


　　《一秒沦陷》
　　作者：酒小熹

　　文案：
　　鹿茗自小山里长大，不远千里来到大都市只为两件事：念大学和结婚。
　　据说早在她出生那年两家就定下了亲事，她即将要结婚的对象，比她大十几岁，听说身体还不太好常年抱病。
　　见到对方的第一天，鹿茗眼里的季侑青知性美丽，眼神温柔，却有意将她拒之门外。
　　“我身体不好，你大可不必遵守婚约。”
　　鹿茗回去后想了想给家里打了通电话，“我愿意结婚。”
　　*你相信一见钟情吗？
　　*我相信。
　　那天只见你一秒，便深度沦陷。
　　年龄差15岁，年下攻，假小白.兔，真小狼狗。
　　没太大波折的小甜文。

　　内容标签： 年下 都市情缘 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：鹿茗；季侑青； ┃ 配角： ┃ 其它：GL；酒小熹；
　　一句话简介：你相信一见钟情吗，我相信。
　　立意：为爱成长


第1章 婚约
　　午后的阳光洒在这片静谧的土地，山林间燕语莺啼，温柔的山风吹起少女的发，少女转过脸大笑，明媚而灿烂。
　　村后山顶上的这块大石头，坐着两个年龄相仿的女孩，她们常常来这里，熟练地穿过山林间的阻碍，拨开灌木丛，来到这，静静地坐着。
　　今天之后，她们怕是很长一段时间不会再有这样的相聚时光，今天是鹿茗暑假的最后一天，那个齐肩短发，一头自然卷，发色有些微微偏黄的就是她，穿着黄色的格子裙。
　　坐在她身旁的这个女孩叫严楚，同一个村子从小长大的玩伴，也是鹿茗最好的朋友，她有什么知心话都会同她说。
　　“阿茗，你明天就要走了，我还真舍不得你。”严楚拉着她的手，轻轻晃着，眼间都是不舍的情绪。
　　“没事的，等我在那边安顿好了，你就能来找我了。”鹿茗笑容灿烂，一如既往的乐天开朗。
　　严楚努努嘴，不由问：“你去那边以后，真的要去找那个比你大那么多的女人结婚吗？”
　　鹿茗看向远处的天空，眸间没有任何的畏惧与不愿，她说：“这是我们两家人的婚约啊，是一定要遵守的！那个阿姨的父母年轻时候下乡来到我们这做考察，因为出了意外舍身救了我爷爷，如果没有他们，就没有我爷爷，没有我爷爷，就没有我们家，所以爷爷向他们家许下承诺，不管我们鹿家下一代是男是女，都会和那个阿姨结婚。”
　　严楚不太明白，又问：“那为什么不是你大伯的儿子鹿照钦，非要是你呢？让他一个男的去才合适吧，两个女的又怎么能结婚。”
　　“堂哥他们家不愿意，说要是那样就断绝关系。”鹿茗喃喃着低下头去，她甚至还能回想起前几天在村头，堂哥和一群人插科打诨所说的话。
　　“要我娶那个比我大十几岁的老巫婆，那不如要了我的命呢。”
　　“啊？他说话怎么那么难听，好歹人家父母当年于你们家有救命之恩。”
　　“他一向说话就是那样啊。”鹿茗早已经见怪不怪。
　　“啊……那真的好委屈你哦，家族的重担就这样托付于你身上了。”严楚心疼的看着她。
　　哪知鹿茗抬头是一个灿烂的笑容，立马否定了对方的话：“我不觉得委屈呀，这本来就是我们家要履行的承诺，而且那个阿姨也挺可怜的，那么小就失去了父母。”
　　“你这么善良，去大城市里不会被人骗吧？我真担心你。”严楚抬手捏了下她的脸。
　　话音落下，鹿茗举起自己的手臂，加粗自己的声线说：“你忘了吗，我可是力气很大的哦，没人能欺负我。”
　　严楚被她给逗得咯咯笑，笑完过后抿抿唇说：“等你去了那边，结识了新的朋友，可一定不要忘了我哦。”
　　鹿茗看向她的圆圆脸，也伸出两手捏了捏：“我才不会呢！”
　　说完，她站起身来，转身欲走又恋恋不舍回头望了眼大山的风光。
　　“走啦，下山去吧，我该回家收拾我的行李。”鹿茗说。
　　严楚很自然地朝她伸出一只手，鹿茗也很默契的伸出手去一把将她拉起。
　　她们的祖辈世世代代生活在这里，依山傍水，靠山吃山，安居乐业。
　　鹿茗从懂事起，爷爷便告诉她，有个阿姨在城里等着她，等着她长大去与她结婚，尽管鹿茗的父母有多不愿，家族里没人敢忤逆爷爷，直到几年前爷爷去世后，她的耳边才逐渐有了不同的声音。
　　在村口和严楚分别后，鹿茗回到家中，母亲把她叫到一旁谈话说：“茗茗，出去以后好好念书，知道吗？”
　　“那结婚的事情呢？”
　　“不要想那个事情，那个并不重要，现在早就不是以前那个包办婚姻的年代，要讲究你情我愿。”女人语重心长，抬手轻抚女儿的头。
　　“可是爷爷！爷爷承诺过人家，况且这个是爷爷的遗愿！”鹿茗据理争辩，从小爷爷最疼的就是她，当然鹿茗也是最听爷爷的话。
　　叶昭月眉眼温柔笑了笑说：“傻孩子，我和你爸当然没有要忤逆你爷爷的意思，我们是想说，你去了那边以后，可以去见见那个阿姨，但是不一定要结婚的知道吗，一切还是得看你自己的意愿。”
　　鹿茗明白似的点点头。
　　就在这时，父亲鹿茂川从房里走了出来，看了叶昭月一眼说：“行了，让孩子回屋收拾准备明天出门的东西吧。”
　　回到房里没一会，家里似乎来了人，正在收拾衣服的鹿茗隐约听见了她大伯的声音。
　　“老爷子糊涂，你们该不会也跟着糊涂吧，真打算让鹿茗去找一个比她大十几岁的人，还是个女的结婚？”
　　鹿茂川无奈地叹了口气说：“这是爹的遗愿，老爷子生前心心念念的就是这件事情，咱们当儿女的总得尽可能地去做，哪怕可能不是那么尽人意。”
　　叶昭月听了忙打趣补充一句：“大哥，你要是不同意的话，可以让你儿子鹿照钦去啊。”
　　“那可不行，我儿子还要留在家里给我娶媳妇生孙子的。”鹿茂华听了是一万个不可能。
　　“我们是这样想的，关于茗茗的婚约也不强求，她去见了对方，如果不喜欢，那就不结了，没必要强加给孩子。”鹿茂川又说。
　　他们之所以这样说，也是心里十分清楚，涉世未深的茗茗怎么可能看上一个比她大十几岁，身体还不太好的女人，就算把对方换一个性别，几率都不是那么大，这是想也不可能发生的事情，所以才敢如此笃定去做。
　　大伯鹿茂华听后大笑：“可把我吓着了，还以为你和弟妹真要按照老爷子心愿去做，那茗茗这一生可算是毁了。”
　　“大哥，晚上家里烧鸡，要不要留下来喝一杯？”叶昭月邀请道。
　　“行啊行啊，那最好不过了，晚点我把照钦也叫过来。”鹿茂华笑得眼睛都成了一条缝。
　　在他们山里，鸡都是走地鸡，山野里土生土长，珍贵的很，一般只有家里办事才会杀一只鸡，今天这只鸡，也算是为女儿明天出远门践行。
　　鹿茗长到十八岁，还没有体会过谈恋爱是什么滋味，她是个很有原则的人，自认为有婚约在身，所以不会对其他人产生一丁点想法，十五岁那年，有个邻村的男孩追求她，让她做他媳妇，鹿茗毫不犹豫拒绝了对方，并强调自己是个有婚约在身的人。
　　自那天以后，也不知道传言是从谁起，总有人见了嘲笑她和一个老女人有婚约，鹿茗不以为意，做好自身就好了，她不在乎别人怎么看。
　　行李已经收拾好，鹿茗再一次从夹带里拿出这张发黄的老照片来，这上面是一个十四五岁模样的女孩，她叫季侑青，她的婚约对象，是她父母当年下乡时带过来的，弥留之际给了爷爷。鹿茗从未见过对方本人，从小时候起，爷爷便给了她这张照片，她保存至今。
　　前些年通讯不畅，直到近几年才重新和对方家庭联系上，有关于婚约的事情，对方似乎没给出什么意见。
　　两天前，鹿茗的母亲给那边打过电话，对方的意思是，先让两个人见一面再做决定。
　　不管怎么样，鹿茗一定要去见那个女人，完成爷爷的遗愿。
　　S市，全国的金融中心经济中心最大的港口城市。
　　此时窗外正飘着雨，大白天房间里点着幽暗的灯，却仍然光线昏暗，一个长发女人坐在落地窗前，静静地凝视着落地窗外的雨发呆。
　　“咚咚咚。”
　　有人拧动门把打开，进来的是一个穿着打扮都家居的女人，她望了眼坐在窗前的女人道：“那个女孩明天晚上到，要见吗？”说话的这人是季侑青的姐姐，季静宁，80年生，比她大7岁，父母意外逝世后，她一人担当起父亲母亲的角色，和妹妹两人相依为命。
　　季侑青的脸上并没有多余的表情，反倒是阴雨天下愈发衬得脸色苍白，她抬手轻轻咳嗽两声说：“晚上我睡了，先安排她住下，见面的事情白天再说吧。”
　　“行。”季静宁点点头，“这些事情就交给我来给你办吧。”
　　“麻烦你了，姐。”季侑青的声音不是那么有力道，病怏怏的样子。
　　她从小就体弱多病，稍微吹点风就能感染风寒，她的房间永远在向北面，这样炎热的大夏天便不必开空调，季侑青吹不得空调。
　　“看你跟我客气做什么，我是你姐。”季静宁顿了顿又忍不住打探问：“只不过，你真的打算要履行父辈定的亲事，跟一个小姑娘结婚吗？”
　　季侑青苍白的面庞上露出无奈地笑容，茶色的长发随意搭在胸前，她的睫毛轻微动了动，随口开口说：“怎么会，她还年轻，不值得在我这样的人身上浪费时间。有些话，只有见面才能说清楚。”
　　“侑青，你也别这么说，你才33岁，又不是63岁，不要那么早就……”
　　未等她说完，季侑青打断了她，声音轻轻地，却很有态度：“我想休息一会了，姐你去忙吧。”
　　后半句话，季静宁只好重新咽回肚子里，走出房间后轻手带上房门。
　　作者有话要说：　　开新文了。
　　推荐已完结年下《怦然心动》《烈火遇暖阳》古风爱恨情仇《女将军和小福妻》。
　　作者专栏求收藏，鞠躬。
　　注释：时间线从2020年八月末开始。本文的下乡并不是当年的知青下乡，年代不同，季的父母是过来做考察发展生意。
　　以及谢谢读者36823110扔了1个地雷~
　　ddddd扔了1个手榴弹


第2章 出远门
　　鹿茗是家里的独生女，虽然不是大富大贵的生活下长大，也是在父母精心呵护下成长，当年她的母亲叶昭月是这十里八乡有名的一枝花，还念过高中，听说当时爸爸费了好大力气才把她娶进家门。
　　也正因为有着父母爱意的浇灌，鹿茗的性格也生成的十分乐观，独立，开朗，从小在这小山村里长大，父母倚靠着那一亩三分地供她读书，实属不易，鹿茗知道，到了她该好好报答父母的时候，还好这些年上学她足够努力，成为了当地整个县城高考第一名，被S市最有名的一所全国排名前三的大学录取。
　　其实鹿茗的高考分数，还能有其他的选择，比如首都大学，但因为那位阿姨常年生活在S市，要是鹿茗以后和她结了婚，两地来来往往也不是特别方便，所以她的志愿才填的S市的大学。
　　她的想法十分单纯，去S市以后就两件事情需要做好，一个是念书，一个就是结婚。
　　虽然是住山里，他们村海拔并不高，八月的尾巴天气依旧炎热，傍晚时分，鹿家的晚餐准备就绪，插上电源的风扇开始呼啦啦转动起来，一股透心的凉意，从被汗浸湿的T恤后部袭来，迅速传遍全身。
　　烧土鸡火锅里加入了当地特有的山地小土豆，白菜，香菜，等等丰富配菜，一家人围坐在桌前，大人们讲着一些小孩不感兴趣的事情，鹿茗坐在自己的位上静静吃着饭。
　　鹿照钦的目光时不时会往鹿茗身上打量，尤其是她那初显丰盈的胸部，十八岁年纪的男生总是轻而易举抵受不了外界的任何诱惑。
　　虽然是堂哥，但鹿照钦比鹿茗大不了几个月，他们是同一年出生，鹿茗出生于寒冬腊月。
　　命运却有所不同，鹿茗马上要去S市上名校，鹿照钦的高考成绩一塌糊涂，连三本都上不去，大伯打算让他来年出去外地打工，早点赚钱回来娶个媳妇生儿育女传宗接代。
　　“咱们鹿家可算是出了第一个大学生，要是没有老爷子那条遗愿，一切就更加完美。”大伯鹿茂华喝着酒感慨。
　　“女的怎么和女的结婚，啧。”鹿照钦不屑地摇头，言语里满是嘲讽。
　　这倒是让鹿茗的爸妈都挺尴尬，叶昭月赶紧笑了笑缓和气氛说：“我们一切都遵从孩子的意愿，若是茗茗不愿意结这个婚，我们就不结。”
　　“是啊，我和孩子他妈一个观点。”鹿茂川附和。
　　“爸，妈。”吃完的鹿茗放下碗和筷子义正言辞说：“承诺的事情就要做到，不管她是男的女的，年纪比我大还是比我小，身体好抑或是不好，我都不介意。”
　　大伯鹿茂华听后大笑，指责道：“这孩子还是太年轻不谙世事，等她出去大城市多见见世面，回头就会改变想法咯。”
　　鹿茗不想与其争执，毕竟是自己的长辈，努努嘴起身：“我吃好了，我先回房了。”
　　这天晚上，他们吃到很晚才离开，大部分时候都是闲磕聊天，农村都好这一口，一点小菜一两小酒，可以坐上大半个晚上。
　　鹿茗早早洗完澡歇下，只是一直都难以睡着，可能是外面声音太吵，也可能是马上要去一个陌生的大城市，见识陌生的人，心里有些紧张，或许还有马上要和自己的婚约对象见面的原因？鹿茗也不知道，对方会喜欢自己吗？
　　从来都不失眠的她，今夜居然失眠，脑子里一大堆乱七八糟的想法盘踞着，不记得什么时候睡着的，第二天醒来时，母亲已经来到了她的房内，打开她房里的窗，让阳光透进来。
　　鹿茗家虽然是山里的小平房，但父母这些年一直在修修补补，精心布置，虽然比不上城里人的房子，但也是个温馨的家，鹿茗很喜欢这个家。
　　“还不起来啊，你今天要出门咯。”叶昭月站在窗前回头冲她温柔笑。
　　鹿茗眯着眼睛缓慢适应，扑腾着胳膊说：“马上起来，马上。”
　　鹿茗起床穿衣时，叶昭月已经默默地把她的床收拾好，心里满满都是对女儿的不舍，毕竟是她长这么大一来，头一次一个人出远门。
　　“你的学费还有这学期的生活费都让你把打在卡上准备好啦，到那边以后，要好好照顾自己，钱要是不够花就给家里打电话，啊？”
　　“妈，全部给我会不会太多了，家里会不会缺钱用啊。”鹿茗回头问。
　　“不用担心家里，而且妈也相信你，你不是会乱花钱的孩子。”
　　鹿茗不舍得上前抱了抱妈妈，说：“你和爸在家里也要好好的，等我在外边有出息了，就把你们都接到城里去住。”
　　“我和你爸不在意那些，你好才是真的好，好了，赶紧收拾好去把早饭吃了，然后让你爸送你到车站。”
　　吃过早饭后，鹿茗坐着家里唯一的一辆代步车，爸爸的摩托出发前往县上的火车站，她得先坐三个小时的火车到省城火车站，然后再转高铁一路到S市，这样的话，当天傍晚就能抵达，如若不然，全程坐火车的话，二十多个小时时间太久，叶昭月心疼女儿，咬牙多花了几倍的钱买的高铁票。
　　刚和爸爸在车站外分别时，鹿茗还没有特大的感觉，但当她上了车，火车出发，看着乌泱泱的人群后，心里才感到不舍，才刚出门就想家，可是没办法，这是迈出独立自主的第一步，以后，将来，还会有很多个很多个这样的分别。
　　鹿茗的父亲鹿茂川骑着摩托停在附近高地上，看着不远处的火车发车驶出后，这才依依不舍折返。
　　火车加上高铁，上午十点出发，下午六点抵达目的地。
　　S市的高铁站真大啊，好繁华的样子，鹿茗一个人拖着重重的行李箱随着人群一块出来，有点迷失方向的感觉。
　　就在这时，妈妈给她打来了电话，询问她的情况，鹿茗说自己已经到了站，现在正在往出站口的方向走，叶昭月便说，出站口那里应该会有人接应她，正说着话呢，鹿茗远远地看到了人群中有一个人举着写有鹿茗两个字的牌子。
　　“妈，我好像看到了，我先不跟你说了。”鹿茗匆忙挂了电话把手机装进兜里，快步走过去。
　　有个阿姨在那等她，鹿茗心里不禁想，难道她就是季侑青吗？心跳忽然开始加快。
　　“你就是鹿茗吧？”对方开口问，看着很和蔼的样子，笑得也十分友善，头发上别着一副墨镜，身上是黑色波点的裙子，脚下是一双黑色的皮鞋。
　　鹿茗点点头，马上也说：“你好，请问你就是季侑青吗？”这句话刚问出口，鹿茗便觉得有些不对，对方看着年纪稍大些，就像和她母亲一般大的模样，而且，虽然和照片上的人有些相似，但大部分都是不太像的。
　　季静宁听后连连大笑摆手：“我不是，我是她姐姐，一路坐车辛苦了吧，要不我先带你去吃点东西？”
　　鹿茗赶紧摇摇头回绝对方：“我在车上已经吃过了，所以…不用了。”她不好意思地笑笑。
　　“那行，你先跟我来吧，我车子停在外边。”季静宁说。
　　原来是姐姐啊…鹿茗走着走着心里不禁好奇想，为什么她没有来呢？
　　在季静宁的带引下，鹿茗来到S市高铁站外的广场，环顾四周全是她未曾见过的高楼大厦，还有形形色色的人群，一切都好新鲜。
　　季静宁回头笑了笑说：“第一次来这里吧？以后时间久了就熟悉了，我车在那边。”说着，她拿出钥匙按了按，停在马路边的一辆深蓝色的宝马车尾灯闪了闪。
　　季静宁先给她打开了后备箱，又打算帮她放行李箱时才发现居然这么重。
　　“我来吧，我自己来就可以了。”鹿茗说完，两手用力，一把将箱子顺顺利利放进了后备箱，季静宁在一旁都看傻了眼，这姑娘个子不大力气怪不小。
　　“你是要坐前面，还是坐后面？”季静宁礼貌问。
　　鹿茗忙笑了笑回答说：“我坐后面就好了。”说完独自打开车门坐了进去，毕竟和对方是第一次见面，坐前面可能会不太好吧。
　　季静宁也坐上车后给自己系好了安全带，启动车子后接着冲着车内说了句：“打给妹妹。”
　　下一秒，中间的大显示屏上出现了给“妹妹”拨通的电话，坐在后座的鹿茗从未见过这些，觉得又新奇又高科技。
　　过了会，电话接通了，季静宁说：“人已经接到了，接下来打算怎么办？”
　　那里面传来一道声音：“先找个酒店把她安顿下来吧。”
　　鹿茗精神瞬间高度集中，刚刚的这声音是她吗？听起来好温柔好软的感觉，不知道本人会是什么模样，鹿茗既期待又紧张。
　　“行，我知道了。”季静宁说完便随手挂了电话，都来不及让鹿茗听更多。
　　“我先带你去酒店住下。”季静宁回头看着她说。
　　“嗯？好……可以。”鹿茗反应慢了半拍，忙回过神来。
　　作者有话要说：　　留言可以为本文增加积分，积分多有利于上自然榜，求多多留言，爱你们，鞠躬。


第3章 初次见面
　　季静宁开车载着鹿茗来到一家酒店门前，这是一家全国有名的连锁酒店，比没有名头的小酒店让人更加放心些，在鹿茗从小生活的地方，她没有见过这样的高楼，似乎直冲云霄，周围的街景也是那样繁华，和电视里出现的大都市一模一样，她也好想让阿楚来看看，让爸爸妈妈来看看。
　　季静宁走着走着发现身后的女孩没跟来，回头看去时发现她正站在那里发呆，眼里满是震惊，不由笑着催促一声：“跟上别掉队了，姑娘。”
　　鹿茗忙回过神来，拖着行李箱快步追上去，开好房间后季静宁原本打算把房卡交给她自己就离开，但想到万一她从未自己来开过房，会不会不知道如何操作，还是有些不放心，季静宁干脆带着她一路乘电梯上楼。
　　电梯鹿茗只在电视里见过，自己从未真正坐过，这个封闭的铁盒子很神奇，能够带着人一下子从一楼快速到达想要去的楼层，兴许这就是知识的力量，科技的力量，来到这里以后的她日后也要更加好好学习才是。
　　电梯门合上，开始上行，忽然有一阵的晕眩，脚底像踩着棉花一般，鹿茗差点没能适应，好在很快就停了下来，从电梯出来后，她一路跟着对方往前走，直到季静宁在一个房间外停下说：“这儿就是你的房间。”说完她把房卡给了她，“坐了一天的车想必你也累了，今天晚上在这里好好休息吧。”
　　“那我什么时候可以见她？”鹿茗有些心急小声问道。
　　季静宁愣了下随后很意外地笑了笑说：“不出意外明天吧，我明天上午来接你过去怎么样？”
　　鹿茗也咧开嘴角绽放笑容点了点头。
　　目送对方离开后，鹿茗站在行李箱旁转身面向房间门，她看了看手上的这张卡，难道是用来开门用的？电视里似乎都是这么演的，她抬手试了试，随着滴一声，门果然开了，她惊喜万分。
　　房间很宽敞，打开灯以后也十分明亮，鹿茗随手关上了门，拖着行李箱进入，来不及收拾去洗澡第一时间给家里打了个视频电话。
　　这是她高考结束以后，得到的第一部 手机，虽然不是什么品牌，但是她倍加爱护，因为她深知爸妈挣钱不易，据她所知，妈妈手上的那部智能机还是大伯给的二手，用下来也已经是四五年，常年卡顿，但依然舍不得更换。 
　　过了好一会妈妈那边才接听她打的视频电话，一开始画面很暗，镜头也不停晃动，鹿茗差点以为是自己这边手机的原因，刚想挂断重新再打，画面里又一下子明亮起来，妈妈的脸也出现在眼前。
　　“妈！”鹿茗用力挥挥手。
　　“茗茗，哇，这是在哪里啊？”叶昭月看着鹿茗身后明亮的背景问。
　　“季阿姨的姐姐给我开了一间房，这里比我们在县城住的宾馆还要大还要好。”高考那两天，叶昭月为了孩子能够休息的好考试更加方便，带着她在考场的学校旁住了两天宾馆。
　　鹿茗拿着手机迫不及待向她展示房间各个区域，有电视，有洗手间，有沙发等等等等。
　　叶昭月能看得出来女儿非常开心，她也叫来了孩子她爸一块过来视频。
　　一阵兴奋过后，鹿茗坐了下来，耷拉着脸说：“妈，爸，我好想你们。”
　　“我们也想你，等一阵子地里的收成卖了钱，我就和爸爸去看你。”叶昭月欣慰说。
　　听到妈妈这么说时，鹿茗二话不说摇摇头：“不要，来这的车票太贵了，等我挣了钱，一定把你们都接过来玩。”
　　叶昭月倍感欣慰，她疼着长大的孩子，如今也学会了疼人，一直以来茗茗都是个很体贴很细心很会照顾人的孩子，叶昭月并不后悔在十八年前，村里的女人都在使劲生孩子拼儿子时，自己固执己见坚定只养育一个孩子，她把全部的爱都灌注给了这个孩子，她是她这些年来最大的骄傲。
　　没说多久，视频电话开始卡顿，卡到听人说话连不成一句话，然后就不知不觉挂了电话，鹿茗也没打算再重新打回去，毕竟家里没有免费流量，和妈妈发了条语音说自己准备洗澡睡觉，接着打开行李箱取出了换洗的衣裳。
　　酒店的淋浴洗的很舒服，鹿茗一不小心忘了形多洗了一阵子，酒店的床也很舒服，软软的，就像是睡在棉花糖上一样，鹿茗穿着睡衣仰躺在床上，张开着双臂和双腿，整个人呈大字型，仰望着天花板，忽然一个纵身坐起下床，从自己的行李箱里翻出了那张旧照片，明天要见的季阿姨会和照片上长得一样吗？
　　鹿茗看向天花板不禁想，她们是要结婚的，不该唤阿姨才对，老婆吗？
　　就像爸爸唤妈妈那样？那对方应该唤她什么呢，也是老婆？
　　鹿茗一时大脑有些糊涂，就这样撒手拿着照片，稀里糊涂睡着了过去，等一觉醒来时，早已经是天亮，整座城市又重新焕发了生机活力。
　　季静宁和季侑青并没有住在一起，早年时季静宁结婚时便搬了出去，后来离婚后将房子给卖了，重新买了一套和妹妹家较近的房子，这样既能常去看看她，照顾她，也不会让她觉得不适和没有私人空间。
　　季静宁早晨七点便起了床，收拾了下家里，打算去妹妹那里看看，顺便给她带点早餐过去，殊不知当她坐在车里打电话时，那一头的季侑青说自己已经起来了，也刚刚吃过了早餐。
　　“你自己做的吗？”季静宁惊讶问。
　　电话那头的季侑青声音轻又软，无奈笑了笑：“姐，我又不是残废，有手有脚给自己做顿吃得，你用不着这么惊讶吧。”
　　“我这不是心疼你嘛，既然你都起来了也好，那我就自己在外边吃点，然后过去酒店接那个孩子。”季静宁说。
　　“我知道了。”季侑青淡淡道。
　　鹿茗不是喜欢赖床的人，尽管是整个悠闲自得的暑假，她也习惯性跟着大人们的生物钟一样起床，正在收拾东西，门外传来了敲门声，鹿茗打开门，竟然是酒店的人给她送来了早餐，鹿茗又惊又喜。
　　等鹿茗吃完早餐，季侑青的姐姐还没到，她在椅子上坐着等了等，随手拿起手机时瞧见了屏幕里反射出的自己乱糟糟的头发，自然卷就是这样麻烦，稍微睡觉放肆一点，第二天保准变成爆炸头，时间紧急她赶紧跑去重新洗了次头发。
　　一切都收拾好后，门外传来了门铃声，这次是季静宁到了。
　　“哇，这么快你都准备好了，早上想吃什么我带你去吃点？”
　　“不用不用了，酒店的人给我送了早餐，我已经吃过了。”鹿茗笑着连连摆手。
　　季静宁这才想起来，她昨夜开房，用的是侑青的会员卡，她在这家连锁酒店开了高级VIP，是包含早餐在内的。
　　“行，那正好，我们现在就过去吧。”季静宁说。
　　退了酒店的房间，鹿茗仍然选择了坐在车的后座，车子出发，鹿茗端正坐着，就像是在上课那样，季静宁从后视镜瞥见，觉得这个女孩还挺可爱，为了避免尴尬也抛出了些话题随意聊聊，譬如她考得哪所大学之类之类，好在也是打发了待在车里的时间。
　　驶到前方车子开始转弯，非常大的四个字“香樟花园”出现在眼前，季静宁边开车边说：“我妹妹住这里，这个小区有满园的香樟树，她很喜欢所以买下了这里的房子。”
　　鹿茗安静地听着点点头，没有发表看法。
　　因为树木极多，在这样的艳阳天下，小区里的道路上满是树荫，十分清凉。
　　“到了。”季静宁停下车提醒。
　　鹿茗跟着对方一起下车，门前有一小片花园，生长着五颜六色的小花，季静宁走了两级阶梯后很自然地伸出手去，指纹打开了大门，鹿茗跟在后头惊呆了眼。
　　“侑青？我们过来了。”季静宁进门后轻声喊道。
　　“你带她到后面来吧，姐。”
　　听到这个声音，鹿茗不禁又开始紧张起来，心扑通扑通跳。
　　季侑青一个人住在一楼，她的房子是大平层，总面积两百多平，从前厅进门经过客厅，穿过走廊，后面有一个小小的露台，这里是她房子里为数不多的能够直接照到太阳的地方，头顶上是玻璃天窗。
　　季侑青就在那里等候着，茶水也备在了纯白色的原木桌上，她只是觉得第一次接待这位客人，在她阴暗的房间不太妥当也不合适。
　　“我就送到这里了，你自己去吧。”季静宁停下脚步。
　　鹿茗顿了顿，点点头接着往前走，她看到了她，整个人苍白如纸坐在椅子上，身形纤瘦，好像稍稍用力椅子都能折断她的骨头一样。
　　“你…你好，我是鹿茗。”鹿茗鼓起勇气做自我介绍。
　　“先坐下吧。”季侑青淡淡说，接着抬手给她甄了一杯茶轻轻推至鹿茗跟前，鹿茗的眼中，她有一双极为好看干净漂亮的手，又细又长，就是太白了些，和她整个人一样没有血色。
　　她比照片上还要好看，准确来说是褪去了青涩更加成熟又韵味些，标志的五官，清冷的气质。茶色的长发发梢微卷自然垂落在肩头，鼻子从侧面看很立体，生着一张欲态高级脸。
　　见对方还没有要开口说话的意思，鹿茗先是喝了一口杯中的茶，鼓起勇气说：“我，我是来履行承诺和你结婚的。”
　　季侑青怔了下，这个孩子还真直接，那她也不必兜圈子了，开口说。
　　“我身体不好，你大可不必遵守婚约。”
　　鹿茗有点点没反应过来，她是被拒绝了吗？
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱打赏，啾~
　　晴晴扔了1个地雷
　　宠棋狂魔扔了1个地雷


第4章 被拒绝
　　季静宁站在走廊里稍稍偷听了下，侑青果然还是拒绝了这个女孩，不打算再继续听下去，季静宁悄无声息走开。
　　听到对方说出这番话时，鹿茗是始料未及的，她原以为对方也和她一样，心心念念期待着见面和结婚的事情，没想到千里迢迢过来迎来的是拒绝。
　　但是鹿茗不打算就这样放弃，她时刻谨记着爷爷的话以及生前答应爷爷的心愿，捏着茶杯的手微微捏紧，鹿茗直视着对方的眼睛说：“我不介意这些，我还年轻，我可以照顾你。”
　　季侑青差点被这个孩子的话给逗笑，还好极力稳住，孩子果然还是孩子，思想总是单纯过人。
　　“你是因为年轻不懂事，才会说出这番话，我不是强人所难的人，也不会逼你和我结婚，如果觉得不好像家里长辈交代的话，就说是我不愿意。”
　　“可是……”
　　鹿茗正要说话，被季侑青给打断，她忽然笑了笑：“你不必浪费光阴来陪我这个病秧子玩。”
　　那一瞬间，鹿茗看见了对方眼里满满的无力感，似乎是早已经对生活失去了期待，空洞，像阴郁的天气，没有灵魂，只剩下一副躯壳。
　　导致鹿茗在这种境况下一时失语，不知道接下来该说什么。
　　一向乐天派的她应该在这个时候给予对方安慰，但是她似乎能够体会到，那些假大空的安慰对方估计早就听到厌弃。
　　僵持了十秒钟后，季侑青再一次拎起桌上的紫砂茶壶对她说：“再给你添一杯吧。”
　　鹿茗点点头，双手奉上将自己的茶杯拖出，季侑青斟茶的手法极佳，这样小的茶杯，这样的高度距离，竟然还能完完好好不撒漏一滴。
　　斟完茶以后，季侑青轻轻地抬手放下茶壶，端坐在鹿茗面前很自然而然开口说：“不管怎么样，今天见到你还是很开心，你和我想象中的模样很不一样。”
　　季侑青从未见过鹿茗的照片，她想象中的在山野里长大的孩子一定是野性不羁，抑或是皮肤黝黑因为整日暴晒于阳光下，没想到眼前的女孩是这么乖巧，她的皮肤也不黑，正常的肤色，齐肩的自然卷发，巴掌小脸上的两只眼睛很大，就像是芭比娃娃那样可爱。
　　对方突然变得这么温柔起来，鹿茗有点没能适应过来，小脸一下子红成了苹果，她微微垂下眼回答说：“你也和我想象中的模样不一样，你比照片上更加好看了。”
　　“听说你的高考成绩是全县第一，还真不错。”季侑青说。
　　鹿茗刚想说话，季侑青又接着开口说：“你还有远大辉煌的前程，我衷心祝福你。”
　　“谢……谢谢。”鹿茗腼腆答。
　　季侑青又抿唇微微一笑，笑容出现在她苍白的脸上略显违和。
　　“我让我姐待会送你去学校，你大学四年的学费和生活费，我会帮你出。”
　　鹿茗听后当然是摇头，第一时间否决。
　　“不行的，那怎么能行呢，我家里人也不会接受这样的，我们家虽然不够富有，但是学费那些咬咬牙还是能够承担的。”
　　“就当是我的一片心意好了。”季侑青说完不给鹿茗继续反驳的机会，拿起手机来打了个电话，过了没一会，季静宁走了过来。
　　季侑青扶着桌子站起身来，缓慢朝季静宁走去，好像在她耳边说了些什么，接着径直走开，鹿茗赶紧站起身，不知所措。
　　“我妹妹她不习惯带人在家里吃饭，要不我带你出去吃午饭吧？”季静宁问。
　　鹿茗摇了摇头说：“不用为我破费的，我自己随便吃点就好了。”
　　“那…我送你早些去学校报道吧？”季静宁又说。
　　鹿茗这才点了点头。
　　穿过走廊回到前厅，鹿茗一直没再看到那个阿姨的身影，想必是已经回了房，略微有些失落。
　　她随着季静宁阿姨出门，那个站在窗边轻轻撩着帘子往外看的女人，在见到女孩已经上了车，车子出发以后，松开了手。
　　车子缓慢驶出小区，季静宁看了眼后视镜里的鹿茗说：“真不好意思啊，我妹妹说的话没伤到你吧？”
　　鹿茗摇摇头笑着说：“没有，她挺好的。”
　　季静宁下意识怔了下，很没想到她居然会这么说，也是第一次有人第一次见她妹妹这样评价，印象里大部分人都会说，她妹妹给人的感觉太阴郁，太压抑，很不好相处的样子。
　　其实最开始鹿茗也觉得季侑青是个有些严肃，高冷，又不太自信的女人，可是后来的谈话中大大改观，其实对方也是个骨子里很温柔的人，只是平时不轻易表露出来。
　　“其实呢，我觉得她的做法也没有错，你还年轻，你们之间相差了十几岁，再大几岁都快要是你两倍的年龄，她也是不想要耽误你。”
　　鹿茗不认可她的说法，摇摇头说：“我不觉得是耽误呀，如果两个人是真心相爱，两情相悦的话，年龄都不是问题。”
　　此话一出，正在开车的季静宁扑哧一声笑出来，质疑她说：“你才十八岁，都没谈过恋爱吧，懂什么真心相爱和两情相悦啊，你这孩子太有趣了。”
　　鹿茗努努嘴不再吭声，她确实没有谈过恋爱，没有什么经验，但是恋爱也一定和交朋友一样，要真心对待对方才是。
　　就快到她所在的学校了，季静宁转动着方向盘说：“小姑娘，你应该知道自己的宿舍在哪里吧？”
　　鹿茗点点头说：“学校寄的录取通知书邮件里有宿舍和班级信息。”
　　“那我就只送你到校门口了。”季静宁说完，自然而然将车子停靠在路边，拉上手刹。
　　鹿茗正要打开车门下去，季静宁赶紧叫住她：“你等一下。”
　　鹿茗回过神，只见季静宁翻找了下自己的包，从里面取出来一张银行卡来。
　　“你把这个拿着，我妹妹交代我给你的，来这边大城市消费高，帮你爸爸妈妈减轻些负担。”
　　一看对方是要给钱，鹿茗当然不能要，连连推拒道：“我不能要，我不能要这个。”说完赶紧打开车门跑下车去。
　　通过车子的行车记录仪能够看到车后站着一个有些急急忙忙不知道怎么开后备箱的姑娘，季静宁只好帮了她一把，直接在车内操作打开，看到后备箱一下子弹开，鹿茗吓了一跳。
　　拿下自己的行李箱后，鹿茗抬手帮忙关上后备箱，匆匆忙忙来到驾驶位窗前说：“谢谢您送我到学校来，我先进去了。”
　　说完，鹿茗拖着箱子大步朝学校大门走去，季静宁胳膊搭在车窗，目光瞟向外头，还真是个固执又有些个性的女孩呢，她不肯收下这笔馈赠还是让季静宁小小的惊讶了下，说明对方并不是个贪小便宜的人，只是啊，她回去又得好好喝季侑青解释解释怎么回事了。
　　鹿茗拖着箱子，周围有许多和她一样刚来学校的新生，她的心情有些忐忑，又有些激动。
　　耳边充斥着行李箱车轱辘和地面摩擦的声音，还有男生女生们谈话说笑的声音，眼前所见识到的这一切的一切对于鹿茗来说都是新事物，她即将要在这样的高等学府度过四年的学习时光了。
　　送完鹿茗，季静宁开着车返回，路上的她给季侑青打了个电话，说了鹿茗没接受钱的事情，而后季静宁又忍不住把发生在车里的事情分享给了季侑青听。
　　在听到“只要真心相爱两情相悦，年龄不是问题”是出自那个年轻女孩的口中时，季侑青猝不及防笑出了声来。
　　季静宁听到很是惊讶：“你刚刚是笑了吗，我都多久没听见你这样笑了。”
　　季侑青对此淡然作出解释：“我只是…觉得她有些可爱。”
　　作者有话要说：　　谢谢打赏，么么~
　　郑秀晶老婆扔了1个地雷


第5章 直率女孩
　　听到她这么说，季静宁也忍不住大笑回答：“我也觉得那个小姑娘挺可爱的，很直率，还很正直，要不是因为年龄差距太大，我还真想让她做我妹妹。”
　　季侑青听出了她话里的含义，冷不丁咳嗽几声，用有些脆弱的声音说：“她这个年纪，都能做你女儿了。”
　　“咳咳咳，干嘛拆穿我，我不也才四十嘛。”笑过之后，季静宁恢复平静问：“这件事情打算就这么解决的吗？”
　　“你指哪件。”季侑青语气平淡。
　　“还装糊涂，当然是你的婚约这件事情，你是拒绝了那个孩子，但是她的家里人那边如何做交代。”
　　“我会亲自打电话赔罪道歉，该补偿的补偿一些。”
　　季静宁撇撇嘴：“也行吧，按照你的想法来，反正不管怎么样，我这个做姐姐的只希望你能够过得开心快乐。”
　　季静宁开着车，来到斑马线前停下，见耳边没了声音不由又问：“对了，你今天有什么安排吗？”
　　“今天要出门一趟。”季侑青忽然说话。
　　原来还没有挂断电话。
　　“出门？出门做什么。”季静宁看着这外面的艳阳天，说：“今天可热了。”
　　“去给那个女孩买点东西，看她的鞋子有些旧，给她置办一点学习生活用品。”
　　季静宁听后酸酸地笑调侃她：“你对她这么好，就不怕人小姑娘喜欢上你？”
　　“不怕。”季侑青坦然道：“我这样的病秧子，没人会看得上。”
　　“侑青，别这么说……”
　　季静宁刚想安慰她，被季侑青给打断：“好了，你专心开车，我收拾下准备出去了。”
　　“好，行。”季静宁说完，对面已经挂了电话。
　　季侑青很享受一个人逛商场的时光，因为只有这样她会感到自己是真正融入进这个世界的，虽然大部分时候姐姐总是担心她一个人不安全去哪都要陪着她。
　　在一家运动鞋专柜，季侑青看中了一双鞋，不由自主伸手拿起来把看，这时热络地售货员迎上前介绍说：“您真有眼光，这双鞋是最新的联名款。”
　　季侑青轻轻转动着鞋面不小心看到了标签上的价格，2399。
　　售货员见了忙说：“现在店里做活动是可以打九五折的，优惠以后只要……”对方说着随手拿出手里的计算器，低着头开始按键起来，“优惠后的价格是2279.05。”
　　季侑青淡淡一笑：“价格都不是问题，主要是穿着舒服。”
　　“您放心，这款鞋的质量，舒适度都是有所保障的，您看看代言人还在海报上呢。”
　　对方伸手指了指，季侑青抬眼看去，是国内当红流量小生，她其实都不在乎这些。
　　售货员生怕她摇摆不定，不忍心错过一单生意，连忙又说：“要不，您还可以看看这款，这款也是很不错的。”说着指了一双价格只要一千多的。
　　季侑青摇摇头，声音柔和语调确坚定：“我就要这双了。”
　　“那个，您要不要试试大小？”
　　“不用，我买来送人的。”
　　“那您知道对方穿多大码吗？”
　　季侑青的脑子里还是回忆起早晨见她的时候，那双脚上有些破旧的鞋子，已经被洗到褪色的帆布鞋。
　　“38码。”她笃定道。
　　“好的，我这就去给您取。”售货员喜滋滋道。
　　结账以后，季侑青从专柜里出来，迎面撞上一个人。
　　“怎么是你。”季侑青颇有些无奈，一定是她姐做的。
　　“季总，不，侑青姐，说过私下里要改口的，来，我来给你提。”说话的这个打扮有些酷酷朋克风的女孩，是季侑青的属下夏意，明明长得还不错的一个姑娘，总是把自己打扮得像是韩国男团里的，剪着酷酷的短发，竖着发带。
　　季侑青抬头打量这个二十几岁的姑娘，眼神就像是长辈看小孩一样，不由蹙眉道：“你还去打唇钉了？”
　　夏意腼腆一笑解释说：“一个礼拜前就打了，姐你不是不常去公司嘛，我上班没戴唇钉的，下班时间带带。”
　　季侑青没有要追究下去的意思，转口问：“谁叫你来的。”
　　“我自己来的啊，没想到恰好在这里碰见您了。”
　　“说实话。”
　　“好吧，是静宁大姐让我来的，说让我照应着你，怕你一个人搞不定。”
　　“我挺好的，已经买完一件东西了。”季侑青提手示意。
　　“哇，酷，给谁买的这么贵的鞋子。”
　　“一个女孩。”季侑青没打算解释。
　　夏意抱着胳膊故意问：“听静宁姐说，是您的婚约对象？您是打算要结婚了吗？”
　　季侑青没好气地看向她说：“给小孩买点东西罢了，别想多。”说完一个人朝前走去。
　　夏意赶紧追上说：“姐我帮你提吧。”
　　在宿管阿姨那里做完登记，鹿茗获得了一把宿舍的钥匙，拎着行李箱来到楼上，房门上面挂着一把尚未打开的锁，看来她还是第一个。
　　来上大学以前，鹿茗便有所憧憬，大学校园的模样，大学宿舍的模样，无一不让她充满期待。
　　打开门锁后，挂在一旁，推门进入，映入眼帘的是两张床，左右两边各一张，床边分别有衣柜和书桌，床上已经有铺好的床垫，通过花色来看，是学校统一的。
　　鹿茗没有纠结太久，随意选了张床作为自己的床，接着开始打开行李箱铺设床单，宿舍是二人间倒是令她有些意外，毕竟高中时候，她住的可是十二人寝，乌乌泱泱。
　　鹿茗的手脚十分麻利，铺床换被套，擦桌子收拾衣柜，里面还翻找出可能是上一届住在这里落下的几个衣架，鹿茗也留了下来，毕竟还能使用，她就没必要再去买多余的，还能省点钱。
　　阳台上有拖把，鹿茗将它浸湿以后给宿舍里拖了拖地，再打开阳台的窗户透透气，毕竟屋子里封闭了一个暑假，还是会有些味道，散散味，这时她才发现，窗台上居然还有一株遗留下的仙人掌，看似还活着，鹿茗赶紧给浇了点水。
　　就在这时，宿舍门被从外面推开了，一个穿着高跟鞋烫染了头发化着妆的女孩探身进入。
　　鹿茗闻声回头过去，二人四目相对，稍显有些尴尬。
　　“你好，我是鹿茗，你也是住这间宿舍吗？”鹿茗笑着主动和对方打招呼。
　　女孩嘴里叼着一根棒棒糖，眼睛提溜四处打量，低骂了声：“靠，S市最好的大学宿舍也不过如此，这么破。”
　　鹿茗她没有听错吧？她觉得已经很好了呀，二人间，空间宽敞，洗手间也很干净。
　　这时候，女孩的注意力才重新回到鹿茗身上，开始上下打量她的穿着打扮，土里土气，八成是从哪个穷酸乡下来的。
　　鹿茗见对方不搭理自己，也很识趣默默回到了自己的床头坐下。
　　“你刚刚说你叫什么来着？”女孩坐姿豪放，突然询问起来。
　　“鹿茗。”
　　“陆明？”女孩嗤笑一声，“你这名字也太简单太男性化了吧，你和某个财经频道主持人同名了知道不。”
　　鹿茗知道对方指的是谁，她之前在学校也被男孩们以此取笑过，连忙摇摇头解释道：“我不是那个陆，我的姓是梅花鹿的鹿，茗是行踏春芜看茗归的茗，草字头下面一个名字的名，我妈妈给起的名字。”
　　鹿茗解释的很认真，对方听得很是糊涂。
　　“好了，都无所谓，我叫沈瑾野。”
　　鹿茗点点头，礼貌说：“你好。”
　　沈瑾野看着她忽然又笑了，指着她的头发问：“你在哪烫的头，效果还不错。”
　　鹿茗赶紧摇摇头解释：“我这是自然卷。”
　　“我靠，这么好，我超羡慕自然卷的人，不像我，每隔一阵子都得去烫一次维持造型。”
　　“其实直发也很好看的呀！”鹿茗弯弯眼睛笑。
　　谁知对方没再理会她开始低头玩起手机来，鹿茗有些尴尬地抿抿嘴，转头也开始做她自己的事情来，虽然室友的性格有些怪，但是没关系，鹿茗相信日后一定会和谐相处的。
　　买完衣服鞋子，最后是文具用品。
　　季侑青正精心挑选着，夏意帮忙拎着东西跟在左右，忍不住道：“您简直比她妈妈考虑的还周到。”
　　季侑青顿了顿，不予理会，反倒是问她：“现在小女孩是不是都喜欢粉色的东西？”
　　夏意十分嫌弃的摆摆头：“我不喜欢，我比较喜欢黑色。”
　　季侑青抬眉瞥了她一眼：“不是买给你。”
　　虽然她是拒绝了那个女孩没错，季侑青却并不讨厌她，像她这样的孩子能够通过自己的努力考进这样的高等学府，一定是十分不容易的，又是只身一人来到陌生的大城市，孤立无援。
　　季侑青总觉得自己该做点什么，力所能及可以帮助到她的事情。
　　或许也和自己拒绝她有关，这样能让她的心里好过那么一些。
　　作者有话要说：　　谢谢打赏~
　　41397297扔了1个地雷


第6章 她的关怀
　　开学之日，整栋新生宿舍楼吵闹无比，大家进进出出整理这东西，还不是十分熟悉这个新环境，女孩们的脸上有兴奋，有忧虑，有紧张，也有什么表情都没有的，鹿茗趴在阳台边上，一边观看着宿舍楼下的热闹场面，一边和发小严楚通电话。
　　“你那边好吵啊。”
　　“今天开学，学校好多人。”鹿茗说。
　　“新学校怎么样，大学是不是很大？”电话里的严楚好奇问。
　　“当然很大啊，来的时候宿管阿姨给了一张学校的地图，我都还没来得及去学校转转。”
　　“好羡慕你，我今天早上六点就起来了，和我妈上山去割猪草，现在累得腰酸背痛，一点胃口都没有。”
　　严楚从小学习便不太好，倒不是她天生愚笨，只是他们家总觉得女孩不必读那么多书，长大后总归是要嫁人的，经常在她上课的时候，让她旷课去干农活，久而久之功课也就落下了一大截。
　　曾经鹿茗和严楚约定好，要去同一个城市上大学，现在出来的却只有她一人。
　　“阿楚，多希望我们现在在一个学校，那样就好了。”
　　严楚叹了声气，可惜道：“没办法，谁让我学习差呢，高考分数只能上三本，我家的条件供不起三本那么高的费用，等家里收成之后，我就去S市找你。”
　　“好啊好啊。”鹿茗兴奋不已。
　　坐在床上玩手机的沈瑾野好奇往阳台上瞄了一眼，她在和谁打电话呢，这么高兴，抿抿嘴干脆枕着胳膊躺下继续玩手机游戏。
　　“对了阿茗，你见过你的未婚妻了吗？”严楚好奇问。
　　严楚之所以如此习惯用这个称呼，主要是因为鹿茗常常这样介绍，每当有男生要追求她，鹿茗都会严肃表明自己是个有未婚妻的人，绝不会近男色。
　　“见过了。”鹿茗声音清脆，嘴角大大上扬。
　　严楚听着也笑了说：“听起来你好像很满意的样子，她长得好不好看。”
　　鹿茗也毫不避讳直言：“好看。”说完还有些兴奋的样子，下意识抬手擦了擦自己的嘴角，虽然也并没有流口水就是。
　　严楚在电话那头咯咯笑起来，笑得花枝乱颤，赶紧又好奇问：“那她呢，她对你是什么感觉，你们打算什么时候结婚？”
　　鹿茗冲着空气撅了下嘴，略有些尴尬说：“我被拒绝了。”
　　“拒绝了？意思是说人家不愿意和你结婚？”
　　“是啊，她说她身体不好，说我还年轻不想耽误我，可是我一点也不介意那些，总之我是不会放弃的。”鹿茗顿了顿补充：“不管是为了爷爷，还是……”
　　严楚抿抿唇说：“我支持你阿茗，不服输不怕困难才是你的本性。”
　　“谢谢你阿楚。”
　　“我妈叫我了，估计找我干活呢，我先不跟你说啦，有空微信聊，拜拜。”
　　“好的拜拜。”鹿茗挂完电话转身回到自己床铺上坐着，看了眼时间差不多快到饭点。
　　鹿茗先是看了一眼对面床上在玩着手机的女孩，主动同她说：“沈瑾野，我们一块去吃午饭吧。”
　　听到这话，沈瑾野先是愣了一下，感到有些意外，但又很快敛去这种意外的情绪，转而说：“你喊我一块吃饭是不是因为没人陪你一块吃饭啊。”
　　鹿茗笑了笑说：“我第一天来学校，也不认识其他人。”
　　沈瑾野努努嘴，放下手机起身：“那行咯，只好由我陪你去。”
　　“唉，你知道学校食堂在哪吗？”沈瑾野问。
　　“看了学校地图，脑子里大致有个方向。”鹿茗喃喃。
　　“你是外地来的吧？”
　　鹿茗点点头，毫不避讳说出自己出生长大的小山村，沈瑾野无奈地摆摆头表示自己没听过，可能是地图上都很难以找到的山脚旮旯。
　　“我高中朋友很多的，每个学校都有我认识的人，blablabla……”
　　去食堂的一路上，沈瑾野都在吹嘘自己多厉害，朋友遍四方，到处都有她认识的人，要不是看鹿茗孤苦伶仃，不会陪她过来吃饭。
　　鹿茗也笑了笑说：“我只有一个好朋友，我们从小一块长大，她是我最好的朋友。”
　　沈瑾野听后连连摇头咂嘴：“在这个人情社会，朋友少了路可不好走哦。”
　　鹿茗虽然乐观开朗，也很擅长主动与人交流，但是她觉得朋友在精不在多，毕竟多了也维持不过来。
　　第一天新生入学，食堂人不算很多，这里的食堂可比鹿茗高中学校要大得多得多，望着琳琅满目的窗口，她一下子不知道该吃什么好，好像都很好吃的样子。
　　“我请你吧第一天。”沈瑾野问。
　　“不用，我自己有钱。”鹿茗笑着摇摇头，接着走向一个窗口排起队来，沈瑾野望着她的背影，还挺固执的一女孩。
　　另一边。
　　在夏意的陪同下，季侑青买完东西装进了车里，关上后备箱时，夏意说：“姐，中午一起吃个饭吧。”
　　季侑青准备上车，顿住回过头对她轻轻说：“我不习惯在外面吃饭，今天还有事，下次有时间请你。”
　　“哦，好的，那姐拜拜，路上慢点啊。”夏意匆匆忙忙招手，季侑青已经坐进了车里，望着车子驶离，夏意不禁抱着胳膊想，这个女孩长什么模样呢，还真是有些令人好奇。
　　季侑青开着车，看了眼时间又继续直视前方，她几乎不在外面吃饭，外边的菜太过于重油重盐，她吃了总会身体不舒服那么几天，季侑青自己在家做饭口味都极其清淡，无论是春夏还是秋冬，她总是会比别人多穿一点，这么多年来也逐渐习惯这样的生活，想开以后也不再觉得有什么，一个人就好，不要去祸害他人。
　　季侑青抵达S大时是下午一点，一天中最燥热的时刻，季侑青却觉得还好，常年体寒再加上清瘦，没觉得特别热。
　　从姐姐那得知了鹿茗所在的宿舍，季侑青打算把这些东西送给她便离开。
　　她并不擅长爬楼梯，平时上二楼便喘得厉害，鹿茗的宿舍在四楼，季侑青还是坚持爬上去，停在二楼楼道将东西放在地上暂歇，这时遇上一个好心的女同学主动上前询问：“阿姨好，您是要去几楼，我帮您送上去吧。”
　　“好的，谢谢你了同学。”
　　“不客气。”
　　总算是到了四楼，找到宿舍门牌号后，季侑青抬手轻轻敲了敲门。
　　这个时候鹿茗和舍友沈瑾野吃过午饭刚刚回来，热得瘫在宿舍里吹空调，突然听到敲门声，两个人都好奇地抬头，鹿茗见对方没有要去开门的意思，主动下床说：“我去开门看看。”
　　万万没有想到，门口站着的会是她，鹿茗紧张地连呼吸都慢了半拍。
　　“季……季阿姨。”
　　这个孩子的眼神太过于热烈，季侑青下意识感到局促，躲避开她的对视转而十分自然说：“我给你带了点生活用品过来。”
　　鹿茗没心思看那些，主动邀请对方进来：“快进来吧，开着空调呢，凉快。”
　　此时沈瑾野也伸长了脖子好奇往门口瞄。
　　季侑青摇摇头拒绝：“我就不进去了，东西放在这里，你提进去吧。”
　　鹿茗心里略微有些失落，下一秒季侑青又说：“在学校好好学习，如果缺什么或是遇到困难就给我打电话。”
　　她这是在关心自己吗？一定是吧，鹿茗想。
　　鹿茗笑着摇摇头说：“我什么都不缺。”
　　一句话让季侑青顿时有些不知道该怎么回应，她的睫毛轻微动了动，说道：“我该走了。”
　　鹿茗急忙抓住门栏问：“这个周末，我能去见你吗？”
　　季侑青微微一怔，没想到这个孩子会说出这番话，关键在于这一次该如何拒绝她才不会伤害到她，最终季侑青还是心软下来。
　　“到时候再说。”说完她转过身去，缓慢下楼，步态轻盈优雅，不知道为什么，凝视着她的背影，那一瞬间鹿茗的脑子里居然想起了一本名著里的人物林黛玉？
　　“在看什么？”
　　脑后忽然传来一道声音，鹿茗吓得不轻，沈瑾野不知道何时出现在她身后。
　　“给你带了这么多东西啊，还有联名鞋，衣服，水果零食……”沈瑾野抱着胳膊好奇问：“刚刚那个人是谁啊，你亲戚吗？”
　　她说她是外地人，这边哪来的亲戚，只见鹿茗面露花痴笑，给了她一个令人意想不到的回答。
　　“她是我未婚妻！”
　　沈瑾野觉得自己下巴掉了。


第7章 电话
　　沈瑾野懵了一阵，下一秒掩嘴夸张大笑：“真没想到，你还有这么幽默的一面，哈哈哈哈哈哈。”
　　鹿茗面无表情，她不觉得这有什么好笑的，她有未婚妻难道是一件很搞笑的事情嘛。
　　见鹿茗无动于衷，沈瑾野笑着笑着也停了下来，离谱问：“你该不会是认真的吧？”
　　鹿茗认真地点点头：“她就是我未婚妻啊，我们两家之间很早就订了亲。”
　　“可是她……她……”沈瑾野伸手指着门外的方向，结结巴巴说：“她比你年纪大不少吧？”
　　鹿茗抬起两手简单心算了算，抬头笑着回答她：“相差十五岁而已，不算特别大吧。”
　　“十五……十五岁还不大啊？”沈瑾野真想伸手摸摸她的脑子，看看里面是不是哪里出了问题。
　　“我觉得还好啊。”鹿茗弯腰下去将季阿姨送来的东西拎起朝自己的床边不声不响走去，沈瑾野顿了顿立即跟上。
　　“她这个年纪，再大几岁都能做你妈妈了。”沈瑾野咂嘴道：“虽然人看着还挺年轻的，不过脸色有些白，似乎没什么精神的样子。”
　　鹿茗没心思听她说话，已经迫不及待拿出了包装盒里的物品，是一双运动鞋，崭新的运动鞋，虽然心里很开心很开心，但是这样的鞋子一定会花不少钱吧，鹿茗有些过意不去。
　　“哇，这鞋子好好看，你干嘛不穿上试试？”沈瑾野坐在自己的床上双手托腮看她。
　　鹿茗正打算重新装进盒子里收好，犹豫之下还是决定试一试，没想到居然刚刚好合她的尺码，不过季阿姨是怎么知道她穿的码数。
　　鹿茗穿在脚上前后左右看看，她真的好喜欢这双鞋，越看越喜欢。
　　除此之外，季阿姨还给她带来了两套新的衣服，一套是简约的运动装，还有一套是日常装，暖橙色的针织衫搭配浅蓝色的牛仔裤，很淑女的感觉。
　　另外还有一整套的新文具，应季的新鲜水果，还有女孩子喜欢吃的小零食，不得不说对方真的很周到，只是鹿茗总觉得这些要花对方很多钱，季阿姨身体不好，应该是没有在工作的吧，没有工作就没有收入来源，居然还花这么多钱给她买东西……鹿茗越想越觉得心酸，明明本该由她挣钱去给她花才对，现在居然反了过来。
　　不知道这些东西能不能退掉，应该是不能的吧，这是季阿姨的一番心意，如果被鹿茗拿去退掉把钱还给她，好像也听不太好的，换位思考一下，鹿茗不喜欢这种行为。
　　为了说服自己心安理得收下这些东西，鹿茗打算把它们一个个都记录下来，等她将来自己赚了钱，要给季阿姨买更多更好的东西。
　　鹿茗的专业是工商管理，她的目标是毕业以后能够顺利进入一家大公司工作，那个时候应该已经和季阿姨结婚了，她会好好照顾她，爱护她，和她在一起生活一辈子。
　　鹿茗还不懂爱是什么样子，她只知道，第一眼见到她的时候，浑身上下每一个细胞都被她给吸引。
　　从鹿茗的学校离开后，季侑青驱车回到自己家所在的香樟花园，只是出了这么一趟门，她便感到疲乏不已，需要赶紧回到床上睡一觉才能缓解。
　　把车子停到门前的停车位，季侑青住一楼，这一栋楼的一层都是她的，她不喜欢爬楼梯，更不喜欢乘电梯的那种肢体上升失重带来的眩晕感，因此一楼于她而言是最合适不过的居所。
　　打开车门下来，金色的太阳光晒在她的皮肤上熠熠发光，白的就像是钻石一样好看。
　　收好车钥匙，季侑青抬脚缓慢走上台阶，正要开门，身后传来一道声音，混杂着关车门的声音。
　　“侑青！”
　　季侑青回头看，一个长发飘飘的女人朝她快步奔来，她穿着黑色波点长裙，项上围着一圈珍珠，脚下是一双珍珠白的高跟鞋。
　　女人上前来拥了拥她，还像法国人见面打招呼那般碰了碰她的左右脸颊，这样的肢体接触让季侑青很不适应，下意识僵硬身子后退两步。
　　“怎么啦，不认识我啦。”女人扬起嘴角绽放出灿烂的笑容。
　　“孟小斐，你是什么时候回来的。”季侑青讶异道。
　　孟小斐是季侑青的闺蜜，两人年龄一般大，同一所小学同一所初高中甚至同一所大学毕业，之前为了充实自己跑去法国学习服装设计，没想到才半年就跑了回来。
　　“昨晚的飞机到的，今天就迫不及待来看你了，看我对你好吧。”孟小斐冲她眨眨眼，“对了，身体有没有好些。”
　　季侑青浅浅一笑：“还是老样子。”说完转过身去抬手打开了门，“进屋坐吧，外头热。”
　　“喝点什么？”
　　“不用了，你陪我坐会吧，我怎么能让你来招待我呢。”孟小斐说。
　　“我又不是残疾人，别这样。”季侑青还是执意给她倒了一杯加冰的柠檬水。
　　坐在沙发上的孟小斐这才赶紧打开自己的包包，从里面取出来一个精致的小盒子，拿给季侑青说：“这是我从法国给你带回来的礼物。”
　　“干嘛花钱买这些。”季侑青说。
　　“快打开看看，我就觉得特别适合你，所以就买咯。”孟小斐撅着嘴理所当然说。
　　季侑青打开盒子，里面躺着一块精致的女士手表，手表的表身上还镶着几颗钻，她笑了笑合上说：“看来我又得绞尽脑汁如何回礼了。”
　　孟小斐赶紧摆摆手说：“我们之间不用这么客气，对了，我这还有一份是给静宁大姐的，回头我自己拿去给她吧。”孟小斐说着，又翻出了一个盒子来递给季侑青。
　　季侑青愣了下无奈道：“还有？”
　　“不是给你的。”孟小斐笑着强调，“这是给你那位小未婚妻准备的~”
　　未婚妻就未婚妻，前面居然还要加一个小，季侑青的脸色当即就不好看了。
　　她回绝了这份礼说：“我们不打算结婚，我已经把拒绝的话和她说得清清楚楚明明白白。”
　　“你拒绝了？”孟小斐不可思议道，“为什么啊？”
　　“你觉得我会和一个小我十五岁的孩子结婚吗？”季侑青面色平静反问她。
　　“不是吧，老季，你就因为这个把人拒之门外啊，人家可是从千里迢迢来只为你啊。”
　　“你知道的，我身体一向不好，和人结婚，那岂不是害了人家。”
　　孟小斐也低头不说话了，过了会才又说：“万一人家不介意这些呢，相信我你总有一天会碰到那个真心愿意和你在一起的人。”
　　季侑青无奈地笑了笑：“像我这样的人，还是不要出去祸害人了，我现在觉得一个人生活也挺好的，不说我了，你和你老公的情况怎么样了？”
　　孟小斐以前是个坚定的不婚主义者，但这个信念在去年被打破，在全家人的逼迫下她和一个各方面条件都不错的男人结了婚，两个人维持着相敬如宾的生活。
　　“还是老样子咯，我们一人一个房间睡觉，平时没什么交流，不瞒你说，我们俩从结婚到现在都没有同房过，有时候我真的很怀疑自己是不是太没有魅力了，那个男人居然一点想法都没有。”
　　季侑青摇头否认了她的想法：“不，你是个很有魅力的女人。”
　　看着她认真一本正经的模样，孟小斐撑着自己的脸笑了：“季侑青我真是爱死你这个女人了。”
　　孟小斐并没有待太久，送她离开后，季侑青回到了自己的卧室，拉上所有的窗帘，安安稳稳上床躺下，没一会便进入了梦乡。
　　夜晚。
　　洗完澡后的鹿茗正在洗手间里清洗自己换下来的衣裳，室友沈瑾野正坐在床边修建脚趾甲，一串电话铃声响起，沈瑾野抬头瞄了眼，是对面床鹿茗的手机，不过洗手间在放水，她似乎并没有听到声音。
　　“鹿茗，你电话响了。”沈瑾野扯着嗓子喊了声，依旧不为所动。
　　差不多过了十来分钟，鹿茗才端着洗完的衣服出来，正要走到阳台上去晾，沈瑾野头也不抬提醒了句：“刚刚有人给你打电话。”
　　鹿茗顿了顿，忙笑着说：“谢谢，我待会晾完衣服就去看。”
　　沈瑾野稍稍瞄了她一眼，像她这样总是把笑容挂在脸上的女孩不多见了。
　　晾完衣服，鹿茗又返回洗手间将自己的盆放好，接着才回到自己的床上查看手机，电话是妈妈打来的，鹿茗赶紧给回拨了过去。
　　“喂，妈，你给我打电话呀。”鹿茗笑着说。
　　“想问问你在学校一切都还好吧，还适应吗？”叶昭月轻声问。
　　鹿茗点头：“很好呢，学校非常好，室友人也很好。”
　　听到这话，沈瑾野下意识又抬头看了眼鹿茗，心里忽然有点怪怪的，一开始的她来时其实挺瞧不起乡下来的女孩，甚至为了充面子故意宣称自己朋友广，实际上她压根就没什么朋友，她只是不想让自己显得低过别人，现在听到这个女孩这样说，反而显得她心胸狭窄小心眼，沈瑾野心里挺过意不去。
　　“是吗，哈哈。”叶昭月在电话那头咯咯笑，她走到庭院里，仰头望着不远处树梢上的弯月，又说：“我想你应该已经和季侑青见了面，有关于结婚的事情，我和你爸爸都不会为难你，你自己觉得开心才是最重要，你要是不愿意，那这个婚我们就不结。”
　　“妈。”鹿茗忽然开口，咬咬唇她斩钉截铁说：“我愿意结婚。”


第8章 少女的执着
　　叶昭月听到自己女儿说出这番话感到相当意外，霎时间竟然失了语。
　　“茗茗，结婚不是儿戏，你可一定要考虑好，不然将来会后悔的。”
　　鹿茗还是一如既往地坚持，嘴角弧度加大，笑容明朗，谈起她时，眼睛里就像是有星星，她说：“我考虑好了，妈妈，我要和她结婚。”
　　叶昭月不禁叹了口气语重心长对她说：“茗茗你还小，不知道这意味着什么，我们都清楚季家对爷爷的恩情，对我们家的恩情，我们心中也是感恩的，如果对方有意愿让你去结婚，我们也是义不容辞，只是我接到了那边的来电，季侑青她并不打算和你结婚，如此你还要坚持吗？”
　　鹿茗顿了两秒，没当回事的语调说：“我知道那个阿姨为什么拒绝我，她觉得自己身体不好，不想拖累我，但是我不介意啊，我还年轻，力壮，我能够照顾她。”
　　听着女儿单纯的言语，叶昭月也不知道是该笑还是该愁，她的女儿这些年被她过分保护和教育到没看过社会的黑暗，叶昭月担心她这样容易受到欺骗和伤害，但同样的，也不愿她泯灭这种美好天性。
　　“茗茗，你才十八岁，还没有好好体验过爱人与被爱，妈妈不想你这么早踏入婚姻承担一个家庭的责任。”叶昭月无奈道。
　　鹿茗想了下又说：“那我爱季阿姨就好了。”
　　叶昭月哭笑不得，真拿这个孩子没办法。
　　“茗茗你知道吗，若将来有一天，你遇到了那个真正让你动心，你愿意和他携手一生的人，到时候可就一切都晚了，来不及了，妈妈不想看到你将来后悔现在的决定。”
　　“我不后悔，我不会后悔的。”鹿茗笃定道。
　　叶昭月知道，现在的女儿说什么也不会听进去，就是一根筋，只好暂时打住对她说：“好了，明天学校还有事吧？”
　　鹿茗点头：“明天开始军训了，今天还领了迷彩服，超好看。”
　　叶昭月欣慰一笑：“在学校照顾好自己，挂了电话早些休息吧。”
　　“嗯，妈妈你和爸爸在家也要好好的，我先挂电话了。”鹿茗说完，笑着挂掉电话。
　　才刚拿下手机，便收到了对面床铺的灵魂发问。
　　沈瑾野夸张极了，拿起堆在桌上的军训迷彩服问：“你觉得这团东东好看？”
　　鹿茗微微一笑说：“我觉得很好看呀，有种女兵的感觉。”
　　沈瑾野无语扶额，这个小丫头是不是就没有什么讨厌的东西，于是忍不住好奇问：“你怕不怕蟑螂？”
　　鹿茗很平静地摇摇头。
　　我靠？这世上居然还有不怕蟑螂的女孩，沈瑾野简直怕得要死。
　　见对方似乎一脸不太相信的模样，鹿茗笑出了声来，很自然的说：“我真的不怕那些虫子啊什么的，我小时候就是在山里长大的，我还抓过很凶猛的毒蛇呢。”
　　“哇，你这也太勇猛了吧，看你个子也不大。”沈瑾野盘腿在床上打量鹿茗一番。
　　“不能以貌取人哦~”鹿茗冲她摇了摇食指。
　　和女儿打完电话的叶昭月站在屋檐下迟迟没有进屋，鹿茂川收拾完从厨房出来，见一个身影还在外头不禁抬脚走了出去。
　　一双大手搭在了叶昭月的肩头，叶昭月回头冲他自然一笑。
　　鹿茂川也笑着问：“茗茗那边都还好吧？”
　　“这孩子适应力强，我不担心她，只是……”叶昭月欲言又止，抬头看向了院子外的无边黑暗。
　　鹿茂川一下子看出了她的心事，忙问：“是有关婚约的事？”
　　叶昭月点点头，说起来也有些哭笑不得：“茗茗她说什么也要和对方结婚，她才十八岁，也没谈过恋爱，我担心她将来会后悔。”
　　鹿茂川搭在她肩上的手轻轻揉了揉说：“那我们就顺其自然发展吧，无论选择的对与错，那也是孩子她自己的选择，我们做父母的只能给与意见，给不了决定。”
　　叶昭月也抬手覆上肩头的那只手，扭头微微一笑说：“进屋吧，外头蚊子怪多的。”
　　鹿茂川虽然只有初中文凭，但叶昭月看上他只是因为他为人踏实，脾气温和，两个人三观十分契合，所以才放弃了读大学的机会，义无反顾随他嫁进了这山里，还生了茗茗这么可爱聪明的女儿。
　　她言传身教呵护女儿到大，或许现在也到了该放手的时候。
　　未来的路，尽管会有荆棘与坎坷，也终归是她一个人走的，父母没办法跟随一辈子，想通这一点，叶昭月的心里会好受许多。
　　本来对这个女孩抱有芥蒂之心的沈瑾野一下子被她乐观开朗的性格给圈粉，或许自己可以尝试着和她做做朋友看。
　　坐在床上的她拆开一袋薯片，自己吃了一片而后伸手去递给鹿茗：“来点吧。”
　　鹿茗赶紧摆摆手：“我妈从来不让我吃这些油炸食品。”
　　“哎呀你都上大学了，该自由放飞不是，来点，不要紧的。”沈瑾野说完，还主动把自己的果粒酸奶分给了她一罐，鹿茗过意不去也把今天季阿姨给她带来的零食都分了些给对方。
　　薯片虽然好吃，但是也不能过量，两个女孩快快活活在宿舍里分享着零食。
　　之前鹿茗还有些担心自己会不会和舍友相处不来，现在看来，应该是没什么问题了。
　　“对了，和我说说你的那个未婚妻呗，你怎么会有一个那么大的未婚妻？”沈瑾野说着又补充一句：“而且，为什么是未婚妻而不是未婚夫啊，虽然现在大家都挺开放的，可是同性恋毕竟还是有大部分人不支持。”
　　鹿茗的解释也很简单明了，一句概括，接着又说：“因为我是女孩不是男孩呀，我爷爷说不管我出生是男是女，婚约都奏效。”
　　“那你家里人还挺开明的……”沈瑾野手里的薯片刚喂到嘴边，还来不及吃又说：“那你们打算什么时候结婚啊，唉不对，现在同性恋国内也没办法领证，你们可以去国外领证，至少有个仪式嘛。”
　　鹿茗憨憨一笑：“我还没想过那么多，我觉得还是要等我自己有能力一些，这样才能和人家结婚。”
　　“那你未婚妻家里条件怎么样，是本地人嘛，家里有没有钱。”
　　“是本地人。”鹿茗抿抿嘴说：“有没有钱其实我都不在乎，我可以养她呀。”
　　“你可真是个小傻子。”沈瑾野都对她无语了，“不过出手就能送品牌运动服和联名鞋的，家庭条件也不会差到哪儿去吧……”
　　看着她认真沉思的模样，鹿茗拍拍手下床说：“我去洗手刷牙了~”
　　季侑青下午到家，没想到这一觉便睡到了深夜。
　　一个人居住的她，生活作息向来没那么讲究，她困了就会睡，不饿便不吃饭，因为做一顿饭属实让人太累，于她而言，吃东西不过是为了维持生命，她对美食一直没什么渴望，所以也没有长胖的烦恼，给人的印象一直都是瘦瘦的，其实季侑青也愿意自己胖一些，那样冬天的时候便不会那么怕冷，所以季侑青一般不喜欢在冬天出门，就像是冬眠动物一样把自己关在家里，除非有什么迫不得已的事情。
　　南方的城市大多没有暖气，季侑青专门给自己住的房子装了地暖，耗价极高，不然恐怕以她这副病怏怏的躯体，恐怕都挨不过S市湿冷的冬天。
　　她起身来给自己泡了杯茶，缓解口渴，此时客厅里的挂钟时间显示是夜里12：56。
　　她喜欢喝热茶，即使是在炎炎夏日，家里也会常备温水。
　　此时的小区外面几乎没有任何声音，一片寂静，季侑青端着茶来到阳台，阳台是封住的，除了养绿植以外，她在这里有一张桌子和两把椅子，闲暇时候季侑青喜欢一个人在这里坐坐。
　　透过玻璃能够看到小区里的路灯亮着，有些蛾子飞来飞去，石子路上看不到一个人的身影，时不时有微风拂过，窗前的小数随风轻轻摇曳。
　　季侑青就这样静静地坐着，喝着茶看着外面，也不玩手机，可能她与这个世界有些格格不入，在不管男女老少都爱抱着手机玩的今天，季侑青却没有什么瘾，对她来说，手机不过是与外界联系的一个工具，日常打打电话发发微信，或者出门手机支付，是她使用最多的功能了。
　　一个人安静下来时，她总会想许多许多事，有过去，有现在，也有未来…
　　父母走的时候，她还在念初中，没想过看似和平常普通出差一样的离开，却成为了永别。
　　那一阵子，本就身体不好的季侑青病情一度严重，大四的姐姐抛开了学业回来照顾她，陪着她走过了那一段灰暗的时光。
　　婚约的事情，也是姐姐告诉她的，因为事发当时季侑青还在学校，弥留之际的父母给了上大学的季静宁打去了电话。
　　所以在拒绝了那个女孩以后，季侑青的心里也总是像堵了什么一样，放下意见见底的茶杯，她抬头望向窗外的明月，就好像是和天上的爸妈对话一般。
　　“今天我拒绝了她，你们会理解的吧。”
　　过了一会，又忍不住垂下眼帘喃喃自语：“还是说，你们的意愿也是希望我们结婚…”


第9章 不省心的小孩
　　昨夜是鹿茗第一次在远离家乡一千多里外的地方过夜，这里也是她长这么大以来去到最远的地方，在这之前，十岁生日那年妈妈有带她去省城博物馆，除此以外，去过最多的就是他们那的县城，鹿茗也最爱逛县城，因为每一次去都能见到许多大山里没有的新奇古怪玩意，而妈妈也大多很舍得给她买来带回家，鹿茗还会拿去和阿楚一起分享。
　　阿楚家的条件相对又差了许多，她有个残疾的父亲，太多体力劳动干不了，家里大部分都是由她妈妈扛着，阿楚也会分担一些，因为常年逃课干农活，以致于大学也没考上。
　　鹿茗交友不会看人下菜，她喜欢和阿楚玩，不仅仅因为她们是多年来从小长大的朋友，更是因为阿楚会真心待她，鹿茗也是同样。
　　还好她没有认床，一夜无梦睡到天亮，鹿茗醒时闹钟还没鸣，可是她已经睡意全无，可能还是习惯了在山里时候的作息，那时候她通常会和要出门劳作的父母一块起床。
　　本想起身下床洗漱，来到床边的鹿茗动作顿住，她担心这么早会吵醒室友，还是决定再等一等，待闹钟响以后再下床，默默缩回了jio jio。
　　鹿茗坐在单人小床上，后背紧贴着白墙，两只手臂交叠放在膝盖上，宿舍里一片寂静，对面床铺传来规律起伏的呼吸声，窗外已经有些亮度。
　　稍坐了会，略显有些无聊，鹿茗起身把自己的手机给取了过来，继续后背靠着凉凉的墙壁，黑暗之下手机屏幕的亮光微微刺着眼，不由自主点开了通讯录名单，鹿茗的通讯录里总共不到十个人，最近又新添了两人，季侑青和季静宁，所以才刚好满十个，轻轻滑动手指一翻，底部就是她。
　　这两个号码都是她临近出门时妈妈才给她的，除了刚到S市那天接到过季静宁阿姨的电话，鹿茗还从未和季侑青阿姨联系过。
　　接着她点开了季侑青的号码，没想到居然直接跳转了拨号，鹿茗吓死了，还好一秒挂断，应该是不会打通的样子。但心情还是莫名紧张起来，心脏砰砰砰加速跳动，听说大部分人的手机号就能查找到微信，那么……
　　鹿茗动了那个念头，并且鬼使神差下真的那么去做了，果真还成功搜到了季侑青阿姨的微信号，她的微信名十分简单，两个字：青色，就连微信头像都是一片深绿色灰暗滤镜下的松林，一眼望去给人一种疏离禁欲风。
　　点开朋友圈，因为不是好友果然看不见一条动态，鹿茗就这样盯着她的头像发呆好几分钟，始终都没有勇气去主动添加好友。
　　就在这时，桌上的闹铃忽然响了，鹿茗赶紧放下手机起身去关掉闹铃，接着下床朝洗手间走去，没一会沈瑾野的闹铃也响了，隔着洗手间的门鹿茗都听到了她抱怨呢喃的声音。
　　“啊怎么这么早啊，真不想起床~不想军训~”
　　站在镜子前刷牙，看着里头那个顶着爆炸头的女孩，鹿茗早已习以为常，她打算什么时候得空去把头发稍稍修剪短一些，她上学时候一直以来都留着齐下巴的bobo头，只不过人家的bobo头是直发，她是卷发，在家里度过一个暑假以后，已经长到了肩部这里。
　　稍微沾了沾水后便柔顺许多，看着也没那么爆炸，鹿茗将手腕上的一只橡皮筋取下来，把头发给绑了起来，后脑勺刚刚好一坨像草垛一样的啾啾。
　　她不会化妆，也从未画过妆，洗完脸后最多涂个保湿乳，就在这时，沈瑾野走了进来，凑近跟前瞧了瞧，惊讶道：“哇塞，没想到你睫毛这么长，在哪种的，这么自然。”
　　“种的…什么意思啊…”鹿茗不太懂。
　　沈瑾野又上手摸了摸，才敢相信这是真的：“瞧你这浓眉大眼的，长得跟洋娃娃似的。”
　　鹿茗嘻嘻一笑，就当作对方是在夸赞自己了，她很开心。
　　换上学校统一发放的迷彩服，还挺合身，鹿茗还比较喜欢，倒是沈瑾野全程都皱着眉头念叨着：“这衣服土爆了，我感觉自己成了老大妈。”
　　“其实也没有那么糟糕啦，走吧，我们快下去吧，大家都走了。”鹿茗站在门口等候。
　　女生宿舍楼里浩浩荡荡一批人往操场的方向行进，六点半集合，八点休息吃早饭，八点半再继续集合进行上午的训练。
　　第一天的训练强度不算大，许多人还有个新鲜感不至于厌腻，对于鹿茗来说觉得还好，她生活的地方经常上山下山锻炼，这点体力活动累不着她。
　　到了差不多下午五点左右，教官看了眼时间，给与了五分钟休息，大家席地而坐的，起身去喝水的，站着聊天的，一下子放松下来。
　　学校并不是所有地方都是平地，有的位置地势高，有的位置地势低，就像鹿茗他们班所在的这个位置，侧前方不远处就有差不多两米多高的地势落差，上方建了围栏，一直沿着操场修建，一路向下。
　　至于说她的目光为何会注意到那，主要原因在于，她看见了一个长得超可爱的小女孩，差不多一岁多刚刚学会走路的样子，长得白白嫩嫩，由于学校附近就有居民区，平时也会有不少校外的人来学校散步之类，小女孩是奶奶带着的，恰好在那个高地处停留下来，小女孩的奶奶似乎是遇上了熟人，正和对方聊得热络。
　　因为好奇，鹿茗的目光一直在小女孩身上，她小小的身子蹦跶来蹦跶去，脸上带着童真的笑容，真是可爱极了，能瞬间萌化人的心。
　　可是没一会便转化为担心，因为小女孩似乎趁着奶奶不注意蹲下来正在往栏杆空隙里钻，虽说不是太高，但是对于一个那么大点的小孩来说，摔下来可不得了。
　　恰好教官走了过来，怕是要继续训练，鹿茗的心也跟着揪着，难以平静，可是即使这样，小女孩的奶奶似乎还未发现不对劲，更是没有往这边看。
　　就在那千钧一发之际，鹿茗不顾教官下达的指令，逃离了队伍，冲上前去，几乎使出了百米冲刺的最佳速度，最后确实是成功接住了掉下来的小女孩，但是因为太快没刹住车以及那股冲击力，鹿茗整个人的身子都摔了过去，脑袋磕在了石头上。
　　沈瑾野惊呆了，全班震惊了。
　　鹿茗其实没想太多，冲出去的那一瞬间只是不希望那个小女孩摔下来，如果自己亲眼看到，还什么都不做任由悲剧发生的话，鹿茗可能会看不起自己。
　　还好她摔下来的时候也有用身体好好地护着小孩，她应该是没有受伤的，只是有点吓懵了，哇哇大哭着，鹿茗摔到了头部，一时间眩晕难耐，眼前一片花，额头上好像也有湿润的东西留下来，她下意识想要抬手去擦拭，满目猩红，更加天旋地转起来。
　　迷迷糊糊间，她好像看到有许多人围了过来，小孩的奶奶也从阶梯上赶了下来抱着嗷嗷大哭的小女孩哄睡。
　　“鹿茗，鹿茗你醒醒，鹿茗。”沈瑾野在耳边大声地叫着她的名字。
　　“赶紧先帮她把血止了！”
　　“快送到校医院去。”
　　“……”
　　教官急匆匆张罗着这一切。
　　S大附属医院在S市属于三甲，就在他们学校对门不远处，鹿茗一直都处于半昏半醒的地步，沈瑾野一路上都陪着她，一只手帮忙按着她的额头止血，辅导员听闻也赶了过来，他随着医护人员一块小跑在走廊上，追问沈瑾野：“你能帮着联系到鹿同学的家长吗？”
　　沈瑾野滞了下，鹿茗的家乡在千里之外呢，现在赶过来不太实际，不过她忽然想到还有一个人，应该可以很快赶过来。
　　“导员，不是父母，其他的紧急联系人也可以吗？”因为不太好意思当着导员的面说对方是鹿茗的未婚妻，沈瑾野只是用紧急联系人来代称。
　　“都可以。”
　　沈瑾野手上帮忙拿着鹿茗的手机，她冲上去救小女孩的时候，手机跟着一块从裤子里甩出来，屏幕摔得细碎，现在还能勉强使用。
　　尝试打开来，居然没有设置开锁密码，沈瑾野翻阅着她的通讯录，她昨晚从鹿茗那听到过对方的名字，沈瑾野直接给通讯录里的季侑青拨打了电话。
　　辅导员见状，直接冲她伸出手来：“来把电话给我，我来说。”
　　看着摔得不成模样的手机，辅导员艰难得放在了耳边接听。
　　电话打通后好久都没人接听，就在拨号即将要自动结束时，忽然有人接了电话。
　　是一个女人的声音，伴随着些许柔弱，轻轻地带着疑惑“喂”了一声。
　　“您好，我是鹿茗同学的辅导员，她今天在这边军训的时候出了点状况，可能伤及到头部，目前刚刚到S大附属医院这边，一切情况还得等检查结果出来才知道，您那边如果方便的话，还请过来一趟看看。”
　　对面电话里沉默了一秒。
　　“……好。”
　　“不知道您怎么称呼？”
　　“我姓季。”
　　“再冒昧问一下，您是鹿茗同学的……”
　　“我是她阿姨。”
　　年龄上算，季侑青认为该这样回答。
　　作者有话要说：　　谢谢打赏～
　　郑秀晶老婆扔了1个地雷
　　长安月下扔了1个地雷


第10章 季阿姨
　　鹿茗被推进了类似手术室的地方，这还是她长大以来头一次进手术室，不过这里似乎和电视里看到的不一样，此时此刻的她虽然浑身疼痛，但并没有过多的恐惧，因为潜意识里，她觉得自己只是小小的摔了一跤，和从前那样，没什么大碍。
　　可能是失血的缘故，鹿茗整个人感到昏沉沉的，头重脚轻，她躺在手术床上，护士给她的眼睛上蒙了一层厚厚的纱布，紧接着头顶的大灯打开，极为刺眼，她下意识紧闭眼睛，尽管如此还是能够感觉到眼皮那一层通透明亮。
　　头顶传来一道声音：“现在先给你区域消毒，可能会有点凉。”
　　鹿茗想回答，却发现嘴巴动了动其实是没有声的，她的整张脸几乎都被消毒了一遍，甚至包括脖颈部份。
　　接着还是那道声音说：“现在给你打麻药，可能会有点不适，尽量忍一忍。”
　　鹿茗的额头被扎了针，一开始有些痛，后面转为麻，再接着她已经没了任何感觉，就连额头的疼痛部分都开始不疼，在她不知不觉间，医生已经为她清理了伤口，缝好了针，贴上了纱布。
　　手肘处擦破了皮的部份，也有人为她消毒上了药，一切处理完后鹿茗被转移到了一间普通病房躺着休息，她的手背上扎着针挂着消炎的药水，以防伤口感染。
　　病房并不是单人间，只不过这个时候另外两张床都是空的，鹿茗一个人待在这里，扑面而来的是安静，迷茫，不知道多久才能等到下一步的指示。
　　她的手机似乎不在身上，如果要花很多钱该怎么办，住院应该挺贵的吧，鹿茗的脑子乱乱的。
　　就在这时，有一只手推开了门进来，是沈瑾野。
　　“你怎么样？”
　　鹿茗扯起嘴角笑了下：“感觉还好。”
　　“你是感觉还好，可把我们大家给吓死了。”
　　“我当时脑子里也没想那么多。”
　　沈瑾野撇撇嘴，走上前去把她的手机从口袋里拿了出来，递到鹿茗跟前：“呐，屏幕摔成这样了，目测得重新去换个屏幕，不过你这手机这么便宜，换屏幕不如重新买一部了。”
　　鹿茗单手接在手上，发现打开后主要的功能还能使用，除了外观不太好看，有些部位触摸不灵以外，倒是也没有换的必要。
　　“我觉得还可以勉强用用，等彻底坏了再换吧。”说完她笑着把手机轻轻放在了一旁的柜子上。
　　沈瑾野抱着胳膊站在她跟前，这辈子怕是没见过这么节约的女孩了。
　　就在这时，辅导员推门而入，目光先是扫过沈瑾野，接着落在了病床上的鹿茗身上。
　　“怎么样，都检查了还有没有其他地方受伤不舒服的？”
　　鹿茗摇摇头小声回答：“没有。”
　　对于老师，鹿茗天生有一种畏惧心理，总觉得他们是高高在上的，神圣的，不予靠近的。
　　吴正新双手叉腰，走进来对沈瑾野说：“行了这没你的事了，赶紧回学校去，晚上还有训练。”
　　沈瑾野愣了下，尽管心里不是那么情愿，却也还是老实遵从。
　　“鹿茗，我先回去啦，你好好休息。”沈瑾野走时冲她挥了挥手。
　　鹿茗也抬手小小的挥了挥。
　　还剩她和辅导员两人时，吴正新才谈起了正事：“我已经联系了你的家长，现在应该在赶来的路上。”
　　“家长？”鹿茗有点懵，她父母都在一千多公里外的地方，怎么可能赶过来。
　　“你不是有个在S市的阿姨吗？我给她打了个电话。”吴正新见她有些诧异便说。
　　鹿茗脸上更诧异了，这么点小事还麻烦季阿姨跑来一趟，挺不好的，而且她现在这副样子看着一定很糟糕吧。
　　“然后我们再来谈谈不久前发生的事情，你这个学生还挺鲁莽冲动的，但是从另一种角度上说，也是善心的表现，你的行为拯救了那个小孩，也拯救了一个家庭，鉴于此事，我会如实上报学院，届时会进行相关的表彰。”
　　“不用的老师，我只是举手之劳罢了。”鹿茗摇头笑了笑。
　　“举手之劳？”吴正新瞥了她额头一眼，略微蹙着眉：“举手之劳可不是这样的，做好事是值得大家赞扬和学习的。”
　　还没等鹿茗说什么，吴正新又说：“你先好好歇着，军训那边的工作我会和教官商议好，这两天你就先别训练了。”
　　“老师我没事的，待会打完吊瓶就能回去训练。”鹿茗说。
　　吴正新被她给气笑，还没见过这么拗的女学生，一般来说不都是巴不得可以不训练吗？
　　“行了，再出了事学校可不好交代，给你放两天假吧。”说完他看了下手表，“学校里还有别的事情等着我去处理，我就先不等你家长来了。”
　　鹿茗看了眼时间，心里忐忑不安，她真的会过来吗？
　　另一边被鹿茗救下的小孩也在医院的儿童门诊经过了一系列的全身检查，还好没有任何问题，孩子的爸妈也都火速赶了过来，孩子奶奶一把鼻涕一把泪自责不已。
　　在听说救了自己小孩的女大学生就在住院部时，他们全家都决定过来看望，并支付全部的医疗费。
　　好巧不巧，季侑青也在这个时候开着车赶来医院，两边碰到一块。
　　鹿茗不知道外面发生了什么，只是觉得病房外走廊上有些许吵闹，似乎是有人在哭。
　　原本不知道鹿茗这孩子为何会受伤，在听了他们的描述后，季侑青大致有所了解。
　　老人是从乡下过来的，儿子和儿媳刚刚在市里按揭买了房，背着重重的房贷，为了节省保姆的费用，才过来帮着带小孩，因为住的地方挨着S大很近，老人没事常带着孩子过来溜溜弯，潜意识也希望小孩长大以后能够就读这所高校。
　　谁知今天恰好碰见了熟人，是老人的老乡，对方也是过来帮忙带孩子的，两个人也就聊了起来，这才没注意到孩子的动向，若不是鹿茗的好心帮忙，现在恐怕已经酿成了悲剧。
　　老人对此非常自责，因为自己的一时疏忽，不仅让无辜的人受了伤，还给儿子儿媳增添了经济负担。
　　“您放心，您女儿的医药费我们会全部出的。”
　　“她……”本来想说她不是我女儿，但季侑青觉得解释与不解释似乎也没有什么太大的影响，于是又说：“医药费我们自己出，小孩今天也受到了惊吓，早点回去休息吧。”
　　“那怎么能行，这样不好的。”
　　双方就医药费的问题在走廊上掰扯了好一会。
　　不过季侑青一向很坚定，对方也不是故意的，条件也不是那么好，恰好自己也不差那么点钱，干脆没必要强人所难。
　　“你真的是大好人，大好人一定会有好报的！”
　　“我们想在临走前和那个女孩道声谢行吗？”
　　季侑青轻轻点了点头。
　　接着好几个人涌进了病房，鹿茗措手不及。
　　“姑娘啊，今天真的是谢谢你了，如果没有你及时出手相救，我孙女不知道会怎么样。”
　　“姑娘谢谢你，我们全家都感谢你。”年轻的妈妈和丈夫抱着孩子对她鞠了一躬，鹿茗还真有些不适应。
　　就在这时，她的余光瞥见站在另一侧静静等候着的季侑青，莫名开始感到紧张起来。
　　她的面色如同医院的墙壁一般白，白色的小吊带直筒裤，还有一件米黄色的针织衫，看起来给人很温柔的感觉。
　　鹿茗也赶紧说：“这是我应该做的，小孩没事就好。”
　　待这家人离开后，季侑青抬手关上了门，这才转身朝她走过来。
　　其实她今天来在知道这一切后，也对这个女孩感到有些意外，原以为只是不小心的意外伤，后来才明白是为了救人，不得不说她是个有着美好品德的孩子。
　　季侑青打量了她一番，不是那么关心的样子问：“还疼吗？”
　　鹿茗赶紧笑着摇摇头：“不疼了，打完针就能下床跑。”
　　季侑青差点被她给气笑，还好有绷住，接着她的目光注意到柜子上那个屏幕稀碎的手机，又问：“这是你的手机吗？”
　　鹿茗点点头说：“今天摔了下，不过还能用，这手机质量超好的。”
　　说完她还拿起手机来开屏示范给她看。
　　看着她满心欢喜的模样，似乎一点也不嫌弃自己的手机，也没有因为眼前的伤痛感到难过或是不高兴，季侑青的心里难免有所触动，这个孩子真的很乐观，也很坚强。
　　鹿茗低头拨弄着手机，忽然主动唤了一声：“季阿姨。”
　　季侑青怔了下，才意识过来，这个女孩是在叫自己，她抬眼看去。
　　这时候，鹿茗冲她笑着问：“我可以添加你的微信吗？”
　　比起偷偷摸摸搜人家微信不敢加，还不如正大光明大大方方，反正她是自己的未婚妻，不是别的人。
　　少女笑靥如花，灿烂而散发着光芒，未曾想，却从此不知不觉进了季侑青的心里。
　　作者有话要说：　　明天周四休息不更~
　　说一下接下来两周的更新情况：一周五更，两周共十更，V后开始日更。
　　谢谢地雷么么
　　请吃罗汉果扔了1个地雷


第11章 和她吃饭
　　实际上，季侑青的第一反应是拒绝，但又觉得这样对待一个孩子是不是太过于残忍，她只不过是个年轻的小女孩，季侑青差不多是她阿姨的年纪，即使不结婚，给与些关怀也未尝不行。
　　顿了下，她从包里取出手机来，操作了几下，将二维码递给了鹿茗，而后说：“我不太玩这个。”
　　鹿茗拿着自己屏幕稀碎的手机欢欢喜喜扫码添加了对方，笑着说：“没关系，以后我用这个联系您会更方便些。”
　　季侑青一时之间不知道该回答些什么，抬眼恰好看见药瓶里的水已经打完，忙说：“我去叫护士来。”
　　鹿茗的脸上总是情不自禁洋溢着笑容，好像每次看见她心里总会很开心，趁她现在出去鹿茗好奇地点开对方的头像想要看一看过往的朋友圈内容，结果居然一条也没有，她很清楚自己并没有被屏蔽，因为刚刚那么短暂的时间里也来不及做这些，季阿姨给她扫完码就收起了手机。
　　鹿茗关掉手机，后背倚靠在床头，不禁去想从来不发朋友圈的人，生活中到底会是怎样的一个人，实在是有些难以琢磨。
　　没一会，季侑青带着护士一块回来，护士帮鹿茗拔掉针后说：“拔针以后坐着休息一会就可以离开了，头上的伤最近七天都注意不要沾水，七天以后过来拆线。”
　　鹿茗点点头表示明白。
　　接着护士便带着空药瓶离开。
　　病房里一时间又只剩下鹿茗还有季侑青，气氛略显得尴尬。
　　季侑青还不太擅长和小女孩相处，准确来说，她太过封闭的生活，让她不擅长与大多数人相处。
　　“吃饭了吗？”
　　一道略微生硬的声音从季侑青嘴里说出。
　　鹿茗惊了下抬头实诚得摇摇脑袋。
　　季侑青也不太自然跟着说：“等会我带你去吃点东西。”
　　“不用不用的，我回去宿舍随便吃点就好了。”鹿茗赶紧摆摆手，她实在是觉得不好意思再麻烦对方，而且已经这么晚，“季阿姨你昨天拿去给我的都还有很多没吃呢。”
　　季侑青很不赞成她的随便吃点，略有些严肃说：“还是多少吃点饭，正餐才养胃，如果你不想像我这样的话。”
　　鹿茗无话反驳。
　　其实她的心里潜意识里十分想去，只不过是找不到合适恰当的理由，能够和她一块吃饭，当然是一件很开心的事呀，想到这些，鹿茗忽然觉得自己头上这伤，都受得值了。
　　怎么这个女孩似乎在一个人傻笑。
　　季侑青不太自然提醒一声：“好了吗，好了的话，可以走了。”
　　鹿茗闻声低头抬手看了下手背，针眼处已经没有出血，忙下床来又重新变得生龙活虎起来。
　　季侑青倒是有些好奇地打量她一番，不禁问：“身上没有其他伤吗？”
　　鹿茗动了动查看后说：“没事，都是小问题。”
　　季侑青没再说话，独自朝门外走去，鹿茗也带上自己的手机赶紧紧随其后。
　　季侑青走路不快，和季静宁阿姨相比的话，可能因为身形消瘦纤细，再加上穿着的衣服若有若无带着点飘飘欲仙的味道，鹿茗乖乖跟在其后，她又想到了《红楼梦》里的林黛玉。
　　一路上几乎都没有说话，虽然鹿茗有在脑子里酝酿好几个话题的开头，话到嘴边又觉得极其幼稚和僵硬，干脆又憋了回去。
　　到了住院部楼下，季侑青不紧不慢拿出一把车钥匙解锁了其中一辆车，鹿茗还是习惯坐后座，当她打开车门正要坐进去时，季侑青唤住了她。
　　“还是坐副驾吧，后座我放了些东西还未来得及整理，有点乱。”
　　鹿茗顿了顿，又重新关上车门，绕到副驾驶边上，等她坐进去时，季侑青已经准备好启动，车内叮叮发出响声，鹿茗还不知道什么情况。
　　“安全带系上。”
　　季侑青的语气有些冷冷的，鹿茗觉得她有点严肃，自己本人也变得紧张起来，慌慌张张拉开安全带，可是不知道要怎么往身上套。
　　等过了一会，季侑青意识到她还没有系上安全带，扭头看去时场面才真是让人哭笑不得，她只好先解开自己的安全带，然后凑近过去，把她左边的卡扣解下说：“不是这样的，应该要这样扣上。”
　　因为突然的距离缩短，两人近到鹿茗几乎都能闻到她的发香，是淡淡的玫瑰花香，她不由得吞了吞口水，努力让自己恢复平静。
　　安全带系好了，季侑青重新坐了回去，看着她僵直的身体不由问：“以前没系过？”
　　鹿茗也实诚，结结巴巴实话实说：“很少坐这样的小车，出租车有坐过两次，都是坐在后面，司机也没让系这个。”
　　季侑青被她给逗笑，声音温和许多：“那你以后可要牢牢记着，坐车一定要系安全带，这是最基本的。”
　　鹿茗点点头，听话道：“我下次一定会记住的！”
　　车子行驶在城市的街道，窗边一闪即逝的是最繁华的夜景，高楼大厦霓虹灯闪耀，行人来往纷纷。
　　鹿茗总是忍不住被这样的景象吸引，还是如同第一次见到那般震撼，季侑青开车途中偶然有从后视镜瞟一眼那个姑娘，发现她正专心致志看着窗外，眼睛里闪烁着好奇的光芒，不禁想到小孩就是小孩。她才刚刚来到这里，以后还会见识到许多东西，接触到许多人，到时候自然也就不会再说出像那样幼稚的言语。
　　季侑青开车带她来到一家广式茶餐厅，这里的口味要比大众的餐厅稍稍偏清淡些，适合晚餐。
　　下车后鹿茗随着她进入餐厅，有服务生领着他们进去入座，餐厅的环境较为清幽雅致，是典雅的中式风格，落座后，拿到菜单的季侑青先递到了鹿茗跟前。
　　“看看有什么想吃的。”
　　鹿茗低头看了眼，价格都不便宜，随随便便一碗粥都要二十多，三十多，其余的菜品也都不便宜，总之和她想象中的不大一样，不过这里毕竟是全国第一的大都市，这里的餐厅一定都不会太便宜。
　　季侑青坐在她对面的位置，看她翻着菜单迟迟没有反应，还紧蹙着眉头很是苦恼的模样。
　　“怎么了，是没有想吃的吗？”
　　鹿茗不太好意思抬头小声说：“我觉得这里的东西都好贵啊，我随便吃一盒泡面就好了。”
　　“吃泡面怎么行，那么重盐的东西，容易加重肾脏负担。”季侑青一边说一边很自然地低头开始翻阅菜单，熟练地点了些东西，
　　鹿茗就这样静静地看着她，忽然觉得这个时候的季侑青阿姨有些小可爱，一副很认真的可爱。
　　给鹿茗点完了吃的，季侑青又单独给自己点了一份粥，特意嘱咐服务生自己的这份粥不要放一点盐。
　　她晚上不太习惯吃含盐的东西，因为第二天极易浮肿，比一般人都要肿的厉害，对于这样特殊的体制，季侑青早已经习以为常，见怪不怪。
　　点完菜两个人静静地面对面坐着，气氛略微有些尴尬。
　　想点什么，说点什么，快，鹿茗的脑子在飞速运转，正当她要主动开口找话题时，对面的季侑青先开了口。
　　她忽然想起来一件事情，从包里取出一个盒子，是那天小斐回来拿给她的，送给鹿茗的礼物。
　　“这是……”见到她把这个推到自己跟前，鹿茗有些惊讶和不知所措。
　　“我有个朋友从国外回来，给你带的礼物。”
　　“给我的吗？”鹿茗指着自己感到相当惊讶。
　　“你可以打开看看，喜不喜欢。”
　　话音刚落，鹿茗便露齿笑道：“我很喜欢！”她的眼睛弯弯的像是月牙，甚是可爱。
　　季侑青被她逗笑，无奈道：“你都还没看。”
　　“因为是送我的，无论是什么我都喜欢，只不过……”鹿茗低头看着这个盒子，“这礼物一定很贵重吧，我不能要……”说完，她又重新给推了回去。
　　无功不受禄，不能平白无故拿人东西，这是妈妈教给她的道理，鹿茗不是那种爱占便宜的人。
　　季侑青有些意外，顿了顿还是坚持再推过去并说：“小礼物而已，贵不到哪去，是我朋友的一番心意，就收下吧。”
　　鹿茗有点为难，忍不住问：“季阿姨的朋友，怎么会送东西给我啊。”
　　因为……
　　想起来季侑青还倒有些难以启齿，孟小斐买这份礼物的初衷，是把她当作了季侑青的未婚妻。
　　其实原本季侑青可以拒绝这件事情，但还是收了下来，今天出门还一并带了出来。
　　意识到自己沉默思考了良久，抬眼发现那个小姑娘正一脸期待好奇望着她，季侑青一紧张支支吾吾匆忙给了个答案：“可能…就是因为想送吧。”
　　鹿茗噗地给逗笑，抬手捂嘴，这个理由听起来太不像理由了。
　　虽然但是。
　　她真的好喜欢这个时刻，和她待在一起有一种天生的舒适感，让刚刚来到陌生大城市的鹿茗一下子没了那种心慌忐忑和不适。
　　就好像，只要待在她身边，自己什么都不怕。
　　季侑青安静喝着热茶，余光似乎察觉到坐在对面的小姑娘正在痴痴地望着自己……


第12章 恻隐之心
　　上菜了，种类数量丰富到鹿茗直接傻眼，差点以为还有其他人要来一块吃。
　　“这个是窝蛋牛肉粥。”见她不知所措，季侑青干脆指导她要怎么吃。
　　只见对方拿起了筷子，将粥里的那颗蛋快速搅了搅，生蛋立即被滚烫的粥给烫熟，包裹着热辣牛肉的香气，令人瞬间口舌生津。
　　接着把筷子轻轻放下，嗓音温柔无暇：“喝得时候小心烫。”
　　鹿茗点点头，拿起白色陶瓷的汤匙来舀了一勺，先吹了吹再送进口中，口感很丰富，牛肉也十分嫩滑，鹿茗第一次吃这么好吃的粥。
　　看到她眼里闪过的欣喜之色，季侑青心里也没由来的开心，这种感觉类似于…养成？
　　季侑青第一次知道这个词，还是孟小斐告知于她的，那时她刚刚知道季侑青有个婚约对象时便调侃她居然玩养成，孤陋寡闻的季侑青还向她打听了这个词的含义。
　　其实也不算吧，季侑青不讨厌这个孩子，反而很喜欢她，希望她未来能够前途似锦。
　　但也只是单纯的那种长辈对于晚辈的喜欢，别无它意。
　　季侑青给自己点的皮蛋瘦肉粥，这是她外食时比较忠爱的。
　　除此之外她还给鹿茗点了虾饺皇，面豉蒸排骨，珍珠糯米鸡，三丝炸春卷，红豆甜酥饼，都是茶餐厅较受欢迎的菜品。
　　鹿茗吃着吃着才发现，净是自己一人在吃，而且坐在对面的季阿姨也只是小小的尝了几口粥便放下，实在是胃口小，相比之下，自己是不是太饭桶了点？
　　“季阿姨？这些吃的你都不吃嘛？”鹿茗试探性问。
　　季侑青怔了下抬头，忙淡淡回答：“我不吃，你吃吧，给你点的。”
　　可这未免也太多了些吧，鹿茗心里有些纠结，这儿的东西也不便宜，吃不完就浪费了，妈妈从小就教她不能浪费粮食，于是鹿茗只好一个人拼命地吃，拼命地往肚子里塞。
　　在等待鹿茗用餐时，季侑青手机收到了消息，是她姐姐发来的。
　　季静宁：我下班路上给你带了水果，你不在家吗？
　　季侑青低头拿着手机回复：鹿茗学校这边出了点事，我来处理一趟。
　　季静宁：咦，没想到你这么关心这个丫头呢，是不是改变主意了？
　　季侑青：没有。
　　回完消息，季侑青不打算再看手机，颇为冷淡收进口袋里，抬头意外发现对面的女孩正在艰难无比吃着桌上最后剩下的吃的，就像是在强迫自己吃下去一样。
　　“是不是吃饱了？”
　　“嗯？”鹿茗抬头，忙咽下嘴里的食物，“嗯……”
　　“吃饱了就不吃了。”季侑青拎上包准备起身去结账，便听鹿茗又固执道：“这些不吃完太浪费了，我可以吃完的。”
　　看着她圆溜溜的大眼睛，一脸无比认真坚定的样子，季侑青被她逗得哭笑不得。
　　忙又说：“吃不完就不要强撑了，没人会责怪你。”
　　可鹿茗还是很倔强地说：“那我可以打包剩下的吗？”
　　季侑青怔了下，“……可以。”
　　有服务生过来帮着打包，季侑青则前去结账，鹿茗提好打包的东西以后来到收银台找她，季侑青见她过来，也没说什么直接朝门外走去，鹿茗刚想跟上，收银台的阿姨便急着喊道：“姑娘，小票，小票。”
　　鹿茗顿住回头，对方撕了一张票给她，鹿茗低头好奇看了眼，一顿晚餐居然花了好几百。
　　来不及多做停留，鹿茗将小票攥在手里追了出去，此时季侑青已经先上了车，并说道：“得赶快回学校，不然宿舍就锁门了。”
　　鹿茗坐上了副驾驶，主动把小票交给季侑青，季侑青看了一眼却说：“丢了吧，不用给我。”
　　说完急匆匆挂挡出发，顺便提醒鹿茗赶紧把安全带系上，她不敢耽搁，索性记性好学一遍就会，系好安全带时，车子已经开出了商业街的门禁路口。
　　鹿茗的手上仍然紧紧攥着那张小票，她并不想把它丢掉，相反还想要保留下来留作纪念，毕竟这是她们两人第一次吃饭的见证。
　　想到这里，鹿茗偷偷放进了自己的口袋里，并将口袋压实，以免它会掉出来，如获至宝一般喜悦。
　　本来以为能够赶上，现在季侑青无法确定，因为此时前方的路况貌似出了什么状况，单行道的路上堵得一塌糊涂水泄不通。
　　尤其是身后的车也渐渐排成长龙，处于进退两难的地步。
　　警车，救护车的声音响彻在四周，如果猜得没错，前方怕是出了交通事故。
　　在漫长的等待过程中，季侑青偶然从后视镜里看到身旁女孩，坐姿如松，笔直□□，一动也不动，且也没有露出任何不耐的情绪，一下子对她的感官又好了几分。
　　之前季侑青也帮忙带过一次小孩，大概就是今年六月时候，对方是一个客户的女儿，托她接过一次，年龄应该比鹿茗大一岁，那次好巧不巧也遇上了堵车，大桥修路，三道变成一道，车子龟速前进，那个小姑娘十分不耐烦，不是骂脏话就是动来动去，一路上折磨得季侑青头疼，从那以后，她的车上再也不想带任何人。
　　所幸的是，这个姑娘还算乖，不，应该是很乖，天底下怎么还会有这么乖的女孩子。
　　就在这时，鹿茗口袋里的手机响了下，她赶紧掏出来看。
　　坐在一旁的季侑青闻声也好奇瞥了眼，又见到她那个屏幕花得不成模样还在用的手机，心里一时间五味杂陈，不禁动了恻隐之心。
　　是室友沈瑾野发来的消息，问她今晚还回去吗，马上宿舍就要锁门了。
　　鹿茗抬头看了眼前方堵车的情况，如实相告：我也不知道，可能没办法回去了。
　　“手机是今天救小孩时摔坏的？”季侑青忽然问起。
　　鹿茗愣了下，扭过头去点了点头。
　　季侑青不再说话，而是看向前方，好像总算能移动了，就这样一点点一点点往前进，终于走出这条路上了大道。
　　最后的结果，依然还是没赶上。
　　宿舍大门紧闭，鹿茗仍旧打算下车想着去试试，或许宿管阿姨会给她开门呢。
　　结果这一行为马上得到了制止。
　　季侑青很肯定地对她说：“宿管是不会开门的，算了，上车吧。”
　　鹿茗超级听话，说上车就回到了车上坐好。
　　季侑青准备掉头离开，一边拨动着方向盘，顿了顿说：“晚上先去我那凑合一夜，明天送你回来。”其实她原本的第一想法是送她去酒店开个房住一晚，但是让一个女孩在外边过夜，总不是那么安全。
　　现在季侑青回想起这孩子刚来S市第一晚让她一个人在外住酒店时就难免懊悔，也所幸她并没有什么事。
　　鹿茗心里当然愿意，喜形于色，心里的一点喜悦都表现在了脸上。
　　季侑青依然很淡定淡然，只不过这孩子回不去宿舍怎么好像还挺开心的样子？
　　二十分钟后，她们回到了季侑青的住宅区，香樟花园。
　　这是鹿茗第二次来这里，原以为要一直在学校等到周末才能过来，没想到这么快又来了。
　　车子停在一楼外的平地上，季侑青将车子熄火，鹿茗也紧跟着下车去，这时她才注意到，此时此刻的季阿姨早已经尽显疲惫，在外面时一直都是佯装着没事的模样，鹿茗一阵心疼，赶紧几步上前去主动说：“季阿姨我来帮你拎着吧。”
　　“不用，马上家门口到了。”季侑青拒绝了她。
　　“还是我来吧。”鹿茗脾气也很拗，强行帮她拎起了包，在上几级台阶时，甚至主动挽住对方的胳膊下意识搀扶。
　　季侑青的身子瞬间在那一刻僵了僵，她是个对于外人触碰十分敏感的人，即使连她姐都深知她的习性，一般不会轻易与她有肢体上的接触。
　　这个孩子也是不知道，一片好心，季侑青并不责怪她。
　　只是，在她出神的这几秒中，鹿茗已经稳稳搀着她走上了台阶，来到家门口，连季侑青自己都未察觉，已经到了家。
　　她仓皇地从她手中抽出自己的胳膊，有点不大自然道了声：“谢谢。”
　　鹿茗仰头冲着她笑，声音如同夜莺一样婉转：“不客气，这是我应该做的，以后我也会一直这样照顾季阿姨你的。”
　　季侑青没有回答她的话，而是转而去开了大门入内，鹿茗来过一次，知道规矩，乖乖得在玄关换下了自己的鞋，有些脏了的鞋。
　　季侑青回头瞄了一眼正在换鞋的鹿茗，又情不自禁抬起自己的手臂看了看，刚刚那个时候，她居然没有推开她。
　　作者有话要说：　　留言票票，多多来吧，助本文上月榜，鞠躬感谢，爱你们。


第13章 摔跤
　　“我先带你去房间。”季侑青说。
　　“好！”鹿茗声音清脆响亮，积极有力道。
　　季阿姨家很大，装潢也十分漂亮，到处都分布着绿植，恍若闯入了一片森林的房子。
　　跟着对方穿过长廊，季侑青在走廊尽头的一间房门前停下脚步，打开门，刚开口说：“今晚你睡这间客房……”便顿住，床上还什么也没铺，只有光秃秃的床垫。
　　“你稍等会，我去把床铺一下。”季侑青又说。
　　鹿茗一听，那怎么能行，赶紧放下了手中的东西冲上前：“还是让我来吧，你只用说放在哪，我来就好。”
　　季侑青惊了下，笑了笑，抬手指向一侧的柜子：“在那里面。”
　　鹿茗听话照做，抱出柜子里的棉絮比她人还高，一口气放在了床上，二话不说往床上铺好，接着转身干劲十足问：“床单也在里面吗？”
　　“……对。”季侑青怔了怔忙回答。
　　就这样，鹿茗自己装好了被套，铺好了床，什么也没让季阿姨做。
　　季侑青见状只好又说：“洗手间在隔壁，出门左拐就是。”
　　鹿茗冲她笑着点点头，一如既往阳光灿烂。
　　季侑青说完刚要转身走，余光瞥见她身上还穿着军训的着装，过来这边也没有带什么衣服，顿了顿又说：“我去给你拿件干净的睡衣。”
　　鹿茗站在房里想了想，还是跟着过去一趟吧，这房子这么大，待会自己拿回来就好，免得让季阿姨再多跑一趟。
　　季侑青来到衣帽间，先静止不动想了想，接着精准打开一个柜子，里面整整齐齐叠放着许多套睡衣，取出其中一套来，抬手关上柜门，回头转身时，发现鹿茗就站在门外等候，不由问：“你过来做什么。”
　　“这样季阿姨待会就不用多跑一趟了。”鹿茗实话实说，恭恭敬敬在门口站好。
　　季侑青抿抿唇抬脚上前说：“这套睡衣我没穿过，是洗干净的。”
　　鹿茗伸手接过，其实她很想说，即使你穿过了我也不会介意，但想想觉得不太合适也就没说出来。
　　“季阿姨早点休息吧，今天为了我的事来回奔波辛苦了。”
　　“你也休息吧。”季侑青淡淡说，正要走出来，鹿茗及时让开道。
　　目送着对方静静走开，鹿茗心里其实挺过意不去，如果自己能够为她做一些事就好了。
　　未来的时光还很长，相信一定还会有很多机会的。
　　季侑青回到房里，整个人已经疲惫不堪，似乎许久许久没这样累过，浑身冒着虚汗，冷冷的感觉，但她知道，必须洗了澡才能上床，她无法容忍自己这样一身汗过夜。
　　深吸一口气调整平复自己的呼吸，季侑青扶着墙一步步缓慢进入浴室，接着开始给浴缸放水，等待的途中打了好几次瞌睡，待水放满试了试水温适宜，季侑青才脱下身上的衣服，丢进一旁的脏衣篮，她喜欢泡澡，虽然只是短暂缓解身体不适，她也贪念这样的感觉。
　　鹿茗在另一个浴室洗完澡擦干身子后换上了季阿姨拿给她的睡衣，意外的合身，接下来她开始站在洗脸台前手洗自己的衣服，现在天气热，晾一夜明天大概就能干。
　　不小心泡澡久了些，季侑青的脸微微发红，可能是身体温度提升的缘故，她的头也跟着昏昏沉沉的，她意识到自己此刻必须赶紧从浴缸里出来，哪知才刚刚起身，眼前一片黑一个踉跄摔倒在地，季侑青紧闭着眼，试图慢慢缓解这种头晕的感觉，腿上有点疼，不过还好能够忍受，早已经不是第一次摔跤，季侑青足够一个人应付。
　　可鹿茗不知道什么情况，恰好两个浴室相隔不太远，静谧的夜里一声闷响还是足够震慑耳膜的，她手中洗衣服的动作顿了顿，心里产生不太好的预感，刚刚那个声音，该不会是从季阿姨房里传来的吧，难不成是摔跤了？
　　鹿茗心下一紧，当即跑了出来，不管不顾寻到季侑青卧室里的浴室门口喊道：“季阿姨！”
　　“你不要进来！”季侑青用全身的力气低吼。
　　可鹿茗还是不小心看到了一些，季阿姨光着身子趴在浴室的地板上，不过很重要的部位她是没有看见的，心思正直的鹿茗下一秒赶紧别过脸去，还抬手主动捂上自己的眼睛，支支吾吾急忙问：“我什么也没看见，季阿姨你放心，你有没有摔着弄伤什么的…”
　　季侑青趴在地上艰难道：“我没事。”
　　她试图动一动，发现自己的一条腿疼得不行，无奈之下只好对她说：“你…你能帮我一个忙吗？”
　　“要我做什么都行！”鹿茗斩钉截铁道。
　　季侑青被逗笑，无奈说：“我不是要让你做什么，可以麻烦你帮忙把架子上的浴巾递给我吗？”
　　“好…好…”鹿茗继续捂着眼睛试探地迈开脚，结果不小心一头撞在门栏上，还好是另一边不是缝针的那头，不然要疼得她嗷嗷叫。
　　季侑青见状，又十分无奈道：“你把手放下吧，没事。”
　　鹿茗先是吞了吞口水，而后轻轻挪下手露出半只眼睛，视线刻意去回避对方的身体，很好，她做得很好，已经成功拿到浴巾了。
　　这时候，季侑青又开口：“能把它给我吗？”
　　“好……”鹿茗的声音带着颤抖，那时候她的心噗噗噗乱跳，仿佛下一秒就要从胸腔里跃出来。
　　她捂着一只眼睛慢慢靠近，有种掩耳盗铃的意味，季侑青心里有些急，同时又觉得这个孩子的行为十分好笑和可爱。
　　看到了，她看到了，鹿茗还是不小心再次看到了季阿姨的身体，白花花的后背，光洁干净，也有些纤瘦，她再次抑制不住吞了吞口水，赶紧把浴巾递给了对方，下一秒立即转过身去就要走，结果被季侑青给一口叫住。
　　她略微有些好笑和无奈的语气问：“你不把我扶起来吗？”
　　季侑青现在这样，也没办法站起来裹浴巾。
　　鹿茗想要逃出去的身体僵了僵，转过身来时，脸已经红成了苹果。
　　胸口也上下起伏，呼吸急促的很。
　　她走近过来，很自觉地别开脸去，两只手也变得笨拙起来，费了好大力气才把季侑青从地上扶起来，她的手执着对方的手腕，好细好细，肌肤也好软好弹，鹿茗也不知道自己脑子里为什么会产生这类奇怪的想法，她鄙视自己。
　　“好了，扶我到床边吧。”过了会，身旁的人开口。
　　鹿茗动了动，余光瞥见对方身上已经裹好了浴巾，但那性感的锁骨，一字肩，在浴室腾腾水汽下白里透着红的肌肤，嫩的几乎能够掐出水来，她意识到自己又再一次冒失了，赶紧撇过视线，动作僵硬无比一步一步搀着季侑青回到卧室来。
　　期间季侑青没克制住腿部的疼痛闷哼了几声，鹿茗吓得不行，觉得是自己弄疼了她，连连道歉。
　　“不关你的事，你不用给我道歉……可能是刚刚摔的。”季侑青声音温柔到似有若无在撩拨着鹿茗的耳垂，痒痒的。
　　鹿茗屏住气，稳稳地扶着她在床边坐下，紧接着二话不说蹲下身去，仰着头对她说：“我会按摩，我帮你按一按吧。”
　　季侑青惊了下，下意识当然是拒绝：“不用了，你回去睡吧。”
　　鹿茗固执地摇摇头：“摔了疼得话一定就是有淤血，一定要把它揉散才行，我小时候顽皮摔青了身上，妈妈都是这样做的。”
　　说完，鹿茗又问：“家里有跌打药油吗？”
　　那一瞬间，她坚定的眼神看着就像是一个小大人，散发着成熟且不容拒绝的意味。
　　“在床头柜子里，第一层就是。”季侑青喃喃，因为常常摔跤，跌打药油在她家里已经算是常备药品，甚至在床头都有备。
　　鹿茗立马起身，动作迅速且利落，毫不拖泥带水，拿到药油的她第一时间回到季侑青跟前，蹲下身来，轻轻地拿起她的腿放在自己的膝盖上，并用小大人的口吻说：“可能会有点疼，忍一忍很快就好了。”
　　季侑青点头，没有说话，就这样从高往低看着这个女孩。
　　只见鹿茗很熟练地将红色的药油倒进手心里，揉开后贴在季侑青的腿上，慢慢推散开，她的动作很轻柔，疼痛程度还好，季侑青觉得自己能够忍受，而且在一个孩子面前大喊大叫痛似乎也挺没面子的，于是也就咬牙忍了下来。
　　就这样按摩了一会，季侑青的腿部开始发热，从原先的一碰就痛到现在疼痛大大减轻，效果十分明显。
　　“你经常这样做吗？”
　　头顶传来一道好奇的声音，鹿茗笑着回答说：“爸妈在山里干活，也常常会有摔跤受伤的时候，小时候他们照顾我，长大了我照顾他们。”
　　鹿茗直白的话令季侑青很动容。
　　她似乎也越来越喜欢这个孩子了。


第14章 梦魇
　　鹿茗继续帮忙给季侑青揉腿，低下头浅笑着又补充一句：“以后……我也会照顾你，就像照顾爸爸妈妈那样。”
　　少女的脸颊微微泛着红晕，像是等待成熟的蜜桃，色泽甜美，洋溢着青春莽撞的气息。
　　“鹿茗。”坐在床边的季侑青忽然唤住了她的名字。
　　鹿茗好奇地仰起头来。
　　季侑青和蔼的面色下裹挟着一丝严肃，她说：“你年纪还小，许多事情不大懂，感情不是这么随随便便的，你是个好孩子，我也很喜欢你，但……”
　　话说到一半被鹿茗给激动得打断，立刻用小鹿一般的眼睛瞅着她说：“既然季阿姨也喜欢我，那我们赶快结婚吧。”
　　季侑青顿时有点哭笑不得，忙摇摇头轻声说：“看来你还是没大懂我的意思，结婚是一件十分慎重的事情，我希望你能够考虑好，在你还没有真正懂得爱情的真谛时，不要盲目的谈结婚二字，这是对你自己负责。”
　　爱情的真谛……听完鹿茗陷入了迷茫，到底什么才是爱情的真谛。
　　过后她又仰着头好奇问：“是不是等我领悟了爱情的真谛，季阿姨就能同意和我结婚了？”
　　季侑青第一次被一个小女孩堵得哑口无言，沉默良久。
　　鹿茗的手一直没有停过，很卖力的帮她按摩着腿，已经有一段时长。
　　“好了，你去睡吧，不用再按了。”
　　鹿茗低着头说：“没关系，我还有的是力气。”
　　季侑青无奈笑了笑劝说道：“你现在也带着伤，还是早点去休息吧，我没事了。”
　　“我……”鹿茗还想说什么，被季侑青给打断。
　　“去吧，去睡觉。”
　　鹿茗只好点点头，把药油收好起身，放在了一旁毕恭毕敬说：“那季阿姨我先出去了。”
　　季侑青点点头。
　　从房里出来后，鹿茗随手带上房门。
　　长须了口气，其实季阿姨说的话，她并非是完全不懂，只是她觉得这样就是爱情啊，她就是想要和季阿姨结婚，不仅仅只是因为……那个婚约许诺。
　　其实从第一天见到她起，鹿茗的生命里好像就摆脱不掉对方的影子，她病弱，自己可以照顾她，她年纪稍大些，可是自己年纪轻啊，她不知道这算不算是一见钟情，但她真的好像…从第一眼看到她，就想和她结婚，在一起一辈子。
　　鹿茗离开以后，季侑青又独自一人坐着发呆了一阵，接着才打算上床抬起自己的腿缓慢移动，本以为会是难以忍受的疼痛，却意外的没有那么不适，季侑青自己都不敢相信，这药油的功效能有这么好，或许并不是单独的药油起了作用，她的按摩让药油更好的吸收，血液加速流通，大大地缓解了疼痛。
　　抬手拾起那瓶药油，放在手心里握了握，季侑青爬了过去将其放进抽屉，接着在躺下身前关掉了床头灯。
　　鹿茗睡在客房的床上，一点困意都没有，回想起今天一整天下来，还真是发生了不少事，真是充实的一天呐，虽然自己还受了伤，但她并不后悔去救了那个小女孩，而且如果不是这样的话，她今天也不可能见到季阿姨。
　　鹿茗翻了个身侧躺下来，两只手合十放在枕下，强迫自己闭上眼赶紧睡觉，毕竟明天一早，还有许多事情要做。
　　要是自己再不睡着，明天可就起不来床了，季阿姨一定不会喜欢赖床的小孩，况且这是鹿茗第一次在她家留宿，不可以留下不好的印象。
　　就这样不断地催眠自己，鹿茗总算是迷迷糊糊睡着。
　　季侑青也差不多是同一时段睡着，但这一晚上她睡得并不安稳。
　　她梦见十几岁的自己只身一人来到荒林里找爸爸和妈妈，四处都是蒙蒙的雾气，视野并不开阔，林子里幽深寒冷，她一边唤着他们的名字，一边迷茫寻找，可是任她怎么喊叫，除了回荡着的自己的声音外，再也没有任何回应。
　　不知道这样走了有多远，她已经精疲力竭，可就在这时，林子里忽然冒出了几个男人，其中为首的那个人季侑青还认识，是她父亲生意上的朋友，曾经去过她家，季侑青一辈子都不可能忘记那段经历。
　　看着男人靠近，季侑青害怕极了，后退时还不小心踩到地上的枯枝。
　　男人搓着手带着同伙靠近：“快过来，让叔叔好好疼爱疼爱你啊。”
　　“不要，不要过来…”季侑青转身欲逃，结果那三个男人扑身上前将她一把抓住，任她如何奋力挣扎都无果。
　　时间是早晨六点。
　　鹿茗再无困意，在床上躺了五分钟后，她决定起床。
　　被子叠得整齐放好，也学着关掉了房间里的空调，难怪她觉得昨夜睡着盖被子很舒服，原来是季阿姨帮她给打开了空调，她一直没注意到。
　　洗脸刷牙，梳理了下毛躁的头发，鹿茗从房里出来，整个房子里一片寂静，客厅里时钟的声音滴答滴答，季阿姨应该还没有起来吧，鹿茗走路极其小心，生怕会把她给吵醒。
　　因为无事可做，所以努力给自己找点事做，鹿茗帮着收拾了下屋子，后又来到厨房，打算亲自给季阿姨做一顿早饭，虽然不知道她会不会喜欢，但是是自己用心做的。
　　鹿茗没用过这样的现代化炉灶，家里的厨房是柴火灶，但她明白自己也该学会使用这些东西，所以在没有任何人教授她的情况下，自己拿手机查使用方法，所幸不是那么难，她一学就会。
　　伴随着学会新事物的欣喜，鹿茗搓搓手信心倍增，打开冰箱看看有没有什么能够给她做的，她的脑子里想了许多天花乱坠的东西，甚至还想过学着网络上的菜单步骤给季阿姨做一满桌的佳肴，但后来才觉得那种想法不够实际，万一做得不好吃，鹿茗抬手挠了挠额头，瞬间打消了念头，还是决定做自己擅长的，拿手的。
　　立刻就做，绝不拖延。
　　面粉，加水，揉面，鹿茗干得乐在其中，小时候她最喜欢妈妈做的面，逐渐长大以后，妈妈也将手艺教给了她，虽然可能味道不及妈妈做得那么好，但是鹿茗每一次都在进步，虽然只是小小的一碗面，她希望季阿姨能够品尝到她用心做的味道。
　　那一时间鹿茗觉得自己浑身充满了干劲，脑子里情不自禁会开始畅想，对方吃到自己做的面时，会是什么样的状态，自己的心情也会没由来的好，面做好了，开始下水。
　　等待的途中，鹿茗空着手，想自己还能够做点什么。
　　于是，她悄悄地打开了季阿姨的卧室，窗帘是拉着的，房间里光线不是那么亮，鹿茗不想吵到她，走路都是蹑手蹑脚，床上的季阿姨还在熟睡着，鹿茗只是偷偷看了一眼，便赶紧奔向浴室。
　　取出脏衣篮里的衣服后，鹿茗再次蹑手蹑脚离开，轻轻带上房门，于此，她也大大的舒了口气，还好有惊无险，没有吵醒她。
　　不过季阿姨睡着的样子，真的好安静啊，也好好看，鹿茗只要想起，便会情不自禁扬起嘴角，只可惜没办法停留久一点，多看一会。
　　洗衣液什么的都在阳台上，鹿茗拿着衣服到阳台洗手池前，因为这样的滚筒洗衣机她也不会使用，想着与其琢磨怎么用，不如手洗来得快。
　　期间还要照顾着锅里的面条，一定要煮的刚刚好，不能煮太久，面煮好以后，准备好调料，再撒上小葱花，香气四溢，鹿茗满心欢喜把面端去餐桌上摆好，接下来只要等衣服洗完就去叫季阿姨起床。
　　季侑青被噩梦困扰至天亮，她并不是第一次做类似的梦，每次醒来仿佛都抽空了大半的力气，让她几乎没有心力去做任何事。
　　睁开眼的瞬间，季侑青大口大口呼吸，胸口上下剧烈起伏，第一眼看到的是自己房间的天花板，她心底松了口气，又是做梦。
　　无比真实的梦魇。
　　只是和小时候难以抹去的经历有关。
　　季侑青苦笑了笑，深觉无力，窗帘的遮光性极好，大白天却像是傍晚，可她却觉得自己被黑暗包围着，难以透过气。
　　甚至有的时候，她会觉得这样的自己活在世上，到底有什么意义。
　　一直以来她给外人的表象，是独立，坚强，如顽石般从不向命运低头，可没人知道，当夜深人静时，当被梦魇笼罩时，无数次咬牙拼命忍耐扛过来的只有她自己。
　　就在这时，屋外忽然传来了声音，季侑青缓慢起身查看。
　　餐厅的桌上摆着一碗面，往阳台看去，一个面容青涩的女孩正低头搓洗着看似是自己的衣服。
　　季侑青差点就忘了，自己房子里还有一个人，可能是平常自己住习惯了。
　　听见声音，鹿茗抬头看过来，冲她一笑：“季阿姨早上好，我给你煮了面，就在桌上……”接着她不好意思道：“不好意思没经你同意进了你的房间，还帮你洗了衣服。”
　　季侑青耳朵里嗡嗡响，全然没在意鹿茗之后说得那句话。
　　心中就像是有一阵暖流淌过。
　　第一次，第一次觉得有人在身边真好。
　　作者有话要说：　　打个补丁，季小时候遇到过wsn，对方没有得逞，但还是给她造成了心理伤害。
　　谢谢打赏
　　长安月下扔了1个地雷


第15章 小女友
　　说完话，许久没有得到对方的回应，鹿茗也就站在阳台洗手池前一动不敢动。
　　过了会，沉默下的季侑青忽然笑了笑，抬脚朝她走去，温柔又略微头疼的样子和她说：“用洗衣机不是更方便？”
　　说完正要抬手帮她打开，鹿茗赶紧阻止：“真的不用了，我都已经洗好了，真的！”
　　季侑青伸出去的手顿了顿，而后转而打开了洗衣机上方的烘干机，说：“那就放在这里头吧。”
　　鹿茗不太明白望着她。
　　季侑青又耐心和她解释：“这是烘干机，我家没有晾衣服的地方。”两个阳台，一个是给水阳台用来放置洗衣机烘干机之类，另一个阳台种上了花花草草，季侑青不愿意晾衣服来遮挡住家里的唯一生气，毕竟生活在这样的大都市里，能照进屋子里的阳光总是不多见的。
　　鹿茗听话照做，她只知道有洗衣机，并不知道还有烘干机，但她很乐意去学习和接触这样的新事物。
　　洗好的衣物放进烘干机以后，鹿茗像只好奇宝宝一样盯着机器运转，季侑青无奈一笑：“带我去看看，你做了什么吃的。”
　　“嗯，好！”鹿茗兴高采烈答应。
　　来到餐桌前，鹿茗赶紧主动帮她拉开椅子，然后站在一旁，季侑青看了看她忙说：“你也坐下吃吧。”
　　鹿茗点点头，这才在她对面的位置坐下来。
　　她做的面条很香，应该很好吃的样子，只是季侑青已经有很久很久，久到自己都记不大清是多久没有再吃过这样的食物，因为身体原因，她没办法消化那些调味料过多的食物，所以她的日常饮食几乎清淡到极致。
　　见对方没有动筷，鹿茗忍不住抬头小心翼翼问：“是不合口味吗？”
　　“没有，不是……”季侑青低头去拿起筷子来小小的尝了一口，随即笑了下说：“很好吃。”
　　“真的吗？”鹿茗喜出望外，这种赞美比获得了厨艺大奖还要荣耀。
　　季侑青点了点头，又当着孩子的面吃了一口，还一边装作镇静笑着说：“确实很好吃，你也快吃吧。”
　　吃面的过程中，鹿茗时不时会偷瞄一眼对方，看到她正吃着自己做得早餐，还那么喜欢，心里就高兴的不得了。
　　不知不觉，一碗面都已经被季侑青吃完，她轻轻地放下筷子，顺手拿起纸巾来擦拭嘴角，又不忘主动给鹿茗递了一张，鹿茗有些受宠若惊，忙伸手接过：“谢谢季阿姨…”
　　“额头怎么样，还疼吗？”季侑青轻声询问，目光在她的额上流连。
　　“不疼了。”鹿茗笑着摇头，还补充一句：“一点感觉都没有了呢。”
　　季侑青被她给逗笑，逐渐地，她开始感觉到胃部不适，一只手用力按住，强忍着对她说：“待会我送你回去学校。”
　　鹿茗点点头，尽管她心里还想多待一会，但来日方长，不急于一时。
　　就在这时，季侑青的不适感越发强烈，她不想被这孩子给看到，忙借口支开她说：“你去收拾收拾自己的东西，换身衣服。”
　　说完，还未等鹿茗反应过来，季侑青已经急忙起身朝自己的房间里奔去，猛地一把关上房门，鹿茗嗖得起身，眼睛怔怔地望着那一方向，心里不禁担忧起来，季阿姨这是怎么了？
　　想起她刚刚说得话，鹿茗也不敢耽误，还是先回房去把衣服给换了，刚走到走廊上时，她隐约听见了些声音，忙顿住脚。
　　季侑青趴在马桶前哇哇大吐，连苦涩的胆汁都给一并吐出来，那一刻难受的觉得自己就快要死掉了，生理上控制不住自己的身体，连眼泪都直接飚了出来，可是这一番翻涌折磨过后，她依然没有死，仿佛只是被上天给戏弄了一番。
　　鹿茗依然站在走廊那里一动不动，她心里有不太好的预感，刚刚季阿姨离开时脸色看着很不对劲，是不是发生了不太好的事情，她的心里突突的，很是不安。
　　跪坐在地板上缓释了会，季侑青疲惫不堪抬起胳膊来，按下马桶上的冲水键，接着一把关上了马桶盖。
　　起身来到洗手池前，望着镜子里的那个眼睛里冒着红血丝，面色苍白如纸，形容枯槁的女人，季侑青不得不一遍遍承认就是自己。
　　她知道自己无法在这里面待太久，她也知道自己强撑着吃下那碗面，是不想让那个孩子失落，其实那碗面真的挺好吃，只是不适合她的身体，就像那个孩子也是个好女孩一样，只是不适合她。
　　重新漱了漱口，刷了两遍牙，又洗了一遍脸，季侑青抽下来一条毛巾给自己擦拭一番，这才从里面出来。
　　打开卧室房门，怔了下，鹿茗就站在房门外。
　　“我有点担心季阿姨你所以……”鹿茗话说着，无意中打量到对方苍白的面孔，有些红的眼睛，不禁又问：“季阿姨你没事吧？”
　　季侑青勉强勾起唇角来一笑：“我没事，你去忙你的吧。”
　　“真的没事吗？如果季阿姨有不舒服的地方，一定要讲出来，我可以帮你的。”鹿茗急切道。
　　看着她真挚诚恳的眼神，季侑青依然是摇摇头，保持着疏离克制的笑容说：“我没事，你去换身衣服，我送你回学校。”
　　鹿茗沉默了会，只好听话照做。
　　她回到昨天挂衣服的浴室，军训的衣服还不是特别干，但她依然还是套在了自己身上，反正外面天气热，用不了一会就能干。
　　带上充好电的手机，她又依依不舍望了眼这个房间，带上了房门，她知道自己这个时候不得不离开。
　　出来时，季侑青正坐在客厅的单人沙发上等她，鹿茗握紧了手机忙说：“我把碗洗了再走吧。”说完等她看去餐桌上时，上面已经被收拾得干干净净。
　　季侑青起身说：“已经放进洗碗机了，我们走吧。”
　　鹿茗只好点点头。
　　上午九点三十，门外的阳光已经足够充沛。
　　鹿茗跟着季侑青出来，只见她从包里取出了一把太阳伞正要打开，鹿茗望了一眼从门口到车子的距离，不过几十米，但季阿姨的情况特殊，应该是不喜晒太阳吧？她默默的将这一习惯牢记心中。
　　太阳伞被撑了起来，是纯白色的，边沿是小小的蕾丝花边，季侑青举起伞不忘回头问她一句：“要和我一块打伞过去吗？”
　　鹿茗愣了下，那一瞬间，朝阳的金光照映在她好看的脸庞，苍白的肌肤就像是钻石一样熠熠发光，整个人都像是被点缀了一层光芒，就和天使一样，令人心动。
　　鹿茗的脸一下子就红了，心扑通扑通跳，可是她却挥挥手拒绝了：“没关系，我不用，我的衣服还不是特别干，需要去阳光下晒晒。”
　　说完，鹿茗还不及季侑青回答，已经自顾自一个人跑下了台阶，跑到了阳光下，季侑青看着这个孩子，也跟着走下台阶。
　　鹿茗跑到半路，骤然停下脚步，原因是前方忽然来了一辆黑色的车，很高很大，就像是坦克一样，并且直直的朝她们这边的方向开来，鹿茗猜想有可能是来找季阿姨的，也就没行动，静静等候。
　　包括季侑青见了后也放慢脚步，缓缓上前。
　　那辆黑色的车子果然停在了门口，季侑青的车子旁，就在鹿茗十分好奇时，车子门打开，从里面走下来一个男人，下车后还不忘从车里拿下来一束玫瑰花，自然而然冲着这边笑。
　　季侑青看见来人，脸上立马敛去了表情。
　　“你怎么来了。”
　　听见身后的季阿姨开口，鹿茗也怔了怔，还真是来找季阿姨的，而且看见来人西装革履文质彬彬，手里还拿着玫瑰花一脸笑眯眯的，鹿茗不是傻子，她本能地感觉到了危机并开始提防。
　　男人拿着花从鹿茗身旁经过，有意无意打量了她一番，没把她放在眼里，而是继续朝季侑青走去。
　　说话语气温柔极了：“最近感觉身体怎么样，有没有好些。”
　　“我一辈子都不会好了，你满意了？”季侑青的语气没由来的冷漠。
　　男人忙无奈笑了笑说：“我又不是你的敌人，季侑青，你干嘛每次总对我这个态度，我帮你联系了一家瑞士的医院，我们一起去瑞士治病，那边的医疗条件更好，一定能查出你的病因的。”
　　“周泽，你有完没完，有些话我们之间不是已经说得很清楚了吗。”季侑青冷淡道。
　　周泽一下子失去了耐心，声音也提高了几个分贝，指着她说：“我们是青梅竹马，从小一块长大，你也知道我是喜欢你的，你说说你这么多年一直拒绝我，是不是因为心里惦记着你的那个婚约对象。”
　　听到这个字眼，鹿茗的身子一下僵硬，是在…说她吗？
　　季侑青无奈之际，压根就不是这个原因，她已经解释过无数遍，懒得再解释。
　　今天被周泽这样一激，索性也就顺着他的话说了。
　　“是啊，你怎么知道，恰好她今天也在，你能死心了？”
　　周泽也没想到她会这么说，赶紧回头看向刚刚那个穿着迷彩服的一头卷发的女孩，写着一脸的不可置信。
　　“就她？小女友？婚约对象？”周泽嗤鼻一笑，“季侑青，你编谎话能不能编的再像点。”
　　季侑青懒得和他多费口舌，打着伞径直走上前去，一把牵起鹿茗的手说：“小女友，我们走。”
　　鹿茗的手就像是触电了一般，到底发生了什么，她是谁，她在哪。
　　作者有话要说：　　打个补丁，季小时候遇到过wsn，对方没有得逞，但还是给她造成了心理伤害。
　　明天周四不更，周五更。
　　谢谢36108199扔了1个地雷，啾咪~


第16章 新手机
　　鹿茗的眼睛盯向自己的手，上面还有一只手抓着她，那只手好白好白，干干净净，却也很瘦，淡蓝色的血管清晰可见，她的手也好软，抓着鹿茗的力道并不是很重，以致于鹿茗浑身紧张到不敢用力，生怕一不小心自己的手会从她手中滑落。
　　就这样僵硬着身子，任由对方带着她向前走，每一个行动都极其被动，但也…令鹿茗怦然心动，她觉得此时此刻这副身体都快不是自己的了，她已经无法掌控加速跳动的心脏，红到发烫的皮肤。
　　“喂，季侑青！”周泽握着花束的把，朝下拿着，十分无奈地大喊一声。
　　季侑青不管不顾，来到自己车旁，打开了副驾驶的车门，随后自然而然松开了鹿茗的手，转而朝车的另一边走去，鹿茗下意识有些恍惚，顿了一秒赶紧上车，关上车门，慌慌张张开始给自己系上安全带。
　　在车上坐好后，鹿茗忍不住往车窗后瞄去，只见那个男人依然站在原地一动不动，眼神饱含怨念，没过一会，车子已经启动了，距离渐行渐远，鹿茗眼睛仍然往外看着，男人站在那里做了一系列不耐烦躁的动作。
　　终于，鹿茗问出口：“我们这样做真的好吗？”
　　季侑青开着车眼睛目视前方，淡淡一句：“不用理会他。”
　　鹿茗抿抿唇又忍不住试探问：“他和季阿姨真的是从小一块长大的青梅竹马吗？”
　　话语里带着不言而喻的酸意，鹿茗就是很想要搞清楚。
　　季侑青怔了下，然后浅浅笑出来，没想到这个孩子心里居然还在纠结这件事情。
　　“青梅竹马算不上，只能说从小互相认识，我父亲和他家那时候是生意上的合作伙伴，恰好我和他又是同班同学。”
　　鹿茗听后默默点了点头保持安静，过了会又忍不住问：“他好像……很喜欢你的样子。”
　　小心翼翼说完这句话，鹿茗都不敢看身旁的人，季侑青也一直没说话，不作回应，鹿茗心里都快要吓死了，生怕自己一不小心触碰到了对方的雷区，惹得对方厌烦。
　　就在这时，季侑青又忽然开口说：“刚刚当着他的面那样说，实在是无奈之举，如有冒犯，实在抱歉。”
　　鹿茗抿抿唇，搅弄着两只手，红着脸试探性问：“是…小女友吗？”
　　“啊，嗯，是，不好意思。”季侑青点点头面色不太自然。
　　车内的氛围一度陷入尴尬，两个人都不再说话，鹿茗对这边的道路也不熟悉，甚至可以说是完全陌生，当然不知道车子开到了哪，还有多久到学校，她甚至贪心的希望这段路能够走得长久一些，想要和她再多待久一些，哪怕就像这样谁也不说话，安安静静坐着也好。
　　车子停了下来，鹿茗下意识以为这么快已经到了学校，抬头看却不是，好像是来到了一家店前，店的标志是一只苹果的图形，不过缺了一口，她曾经见过这个图形，是在班里同学的手机上，售价很贵的手机。
　　这时，身旁的季侑青已经解开了安全带准备下车，鹿茗动作慢了拍，也赶紧下车跟上。
　　果然是苹果手机的专卖店，为什么会突然来这里。
　　季侑青看了一眼还有所犹豫的她说：“进去吧。”说完，独自抬脚上前，鹿茗想了想还是跟了上去。
　　鹿茗的特殊着装在走进店后迅速引起了所有人的注意，大家纷纷对她投以好奇的眼光，鹿茗被看得还挺不自在。
　　一位售货员上前和她们打招呼问：“是来看手机的吧。”
　　季侑青点头没有说话，目光开始流连专柜里各式各样的手机。
　　售货员又主动和鹿茗打招呼：“嗨，小妹妹，你是刚入校的大一新生吧。”
　　鹿茗礼貌地笑笑点头。
　　对方又问：“你在哪所学校啊？”
　　“S大。”鹿茗自信回答，除了稍稍有些害羞，并不怯场。
　　“哇，那是好学校啊，S市最好的大学，厉害厉害，学霸呢。”
　　这时，季侑青不动声色打断了她们的对话，并指着柜中一款手机说：“麻烦把这款手机让我看看。”
　　“好的好的，您可真有眼光，这款颜色是今年卖得最火的，脱销好几次，每个月都在订货。”
　　季侑青拿起手机在手上看了几番，接着转头问身后的鹿茗：“怎么样，喜欢吗？”
　　鹿茗当然不敢想这会不会是买给自己的，她只是单纯的以为季阿姨要买手机，想要找她提供意见而已，赶紧点了点头说：“挺好看的。”
　　下一句挺适合你还没来得及说出口，季侑青已经把手机递给了售货员说：“我就要这款。”
　　“好的，您稍等。”
　　鹿茗好奇地扫了一眼这手机的价格，不禁令人瑟瑟发抖，足以抵过她这学期的学费和生活费了。
　　爸妈要在地里做多久才能买得起这样的手机，压根就不是她家能消费的起的东西。
　　等待的途中，季侑青又看了眼鹿茗说：“你去车上等我吧，等我弄好就送你回学校。”
　　鹿茗听话点点头，也不多过问，乖乖得从店里离开，独自回到了车内坐好。
　　低头看了眼自己的手机，触屏不是那么灵敏，要重复操作好几下才能打开微信，室友沈瑾野给她发来了消息，问她什么时候回学校。
　　鹿茗本来打算回复她的消息，发现点了好几次键盘都不出来，索性放弃，反正待会就回去了。
　　就在这时，她看见买完手机的季阿姨从店里走了出来，手机的包装盒被她随手装进了包内，接着她站在店门前的台阶上左右看了看，往右边走去，鹿茗坐在车内好奇地透过车窗张望，不禁想季阿姨她这是要去干嘛。
　　就这样等着，时间一分一秒过去，鹿茗心里开始担心起来，好几次想要下车去寻找，可是脑子里又想到对方说得那句话，让她去车上等，鹿茗准备下车的脚又默默这样按耐住。
　　时间又过去十分钟，就在鹿茗自己都没注意间，一旁的车门忽然被打开，季侑青坐了进来，小小的吓了她一跳。
　　“等久了吗？”
　　“没有没有，才等了一会会。”鹿茗赶紧摇头说。
　　坐好关上车门，季侑青重新发动车子，鹿茗也没问对方去了哪，只是安静坐着。
　　同时她心里也清楚的知道，这一次便是直接回学校了，一个事实便是，她即将要和她分开了。
　　努力的深吸一口气，看向车窗外快速掠过的风景，经过树荫下时，窗上也会倒映出鹿茗自己的面孔，还有时隐时现的季侑青的侧脸，鹿茗发现，通过这样看她，不会被发现，嘘。
　　二十分钟后，车子抵达了S大校门外。
　　来来往往许多人，只是几乎没有像鹿茗这样穿着迷彩服的学生，因为此时此刻的大一生都还在操场上参加军训。
　　季侑青将车子泊好，鹿茗也很自觉地解开自己的安全带打开车门准备下车。
　　“季阿姨，谢谢你送我回来，我进去了。”
　　“唉，等等。”季侑青没想到这孩子速度这么快，连忙叫住她，也紧跟着下车。
　　鹿茗在车外顿住脚，是还有什么事吗？
　　只见季侑青绕到车后，打开了后备箱，接着从里面拎出了几个袋子，是和之前一样装衣服的纸袋，除此以外似乎还有一些水果，隐约可见的草莓，榴莲，芒果等。
　　关上后备箱，季侑青朝她走来，说：“拿着。”
　　“不，不，我不能要。”鹿茗连连摆手拒绝，她之前已经收了很多东西，怎么还能继续这样，她自己都不好意思了，“上次您拿来的吃的，我都没有吃完。”
　　“你现在受了伤，多吃些水果对身体好。”
　　“我真的不能要。”
　　季侑青也很有招，直接表现出一副很累的模样：“我拿不动了。”
　　鹿茗只好很被动得伸手接过，紧接着季侑青又打开自己的包，从里面拿出了手机盒，什么也没说直接递给鹿茗。
　　鹿茗摇摇头，脾气倔强：“我不要。”
　　“拿着。”
　　“这太多钱了，我不能要，我自己的手机还能用的。”
　　季侑青强行放进了她的怀中说：“咱也不能让同学笑话。”
　　“我不在乎的。”鹿茗摇摇头。
　　“听话，拿着，进去吧。”
　　看她仍旧犹疑不决一副不知所措的模样，季侑青又对她说：“如果周末无处可去，可以来我家。”
　　鹿茗仍然没有说话，季侑青说完便转身上了车，开着车子绝尘而去。
　　过了一秒，两秒，三秒，鹿茗忽然回过神来，等等，她刚刚说了什么，大脑一片空白。
　　鹿茗猛然抬头看去，已经只能远远地看到季侑青的后车牌，她攥紧手里的纸袋还有水果袋，心底五味杂陈，这么温暖的阿姨，谁能不心动呢，年龄差距是什么，鹿茗压根不在乎，十五岁而已，就算是二十岁，也无所谓。
　　季侑青开着车停在红灯前，后知后觉反应过来，自己刚刚都对那孩子说了什么？好像欠缺考虑了。


第17章 姐姐
　　一个人回到宿舍楼，静谧无声，楼道长廊里充斥着洗衣粉的气味，一楼稍显幽暗与潮湿，鹿茗手上提着季阿姨给她买的东西一步一步走上楼，每一层楼都是那么安静，空旷，清冷。
　　来到宿舍门前，门是锁着的，她空出一只手来打开了门，果不其然室友不在，应该在操场上，鹿茗回到床边坐下，胸口起伏的幅度稍微有些大，待缓缓平静下来后，目光停在一旁的购物袋上，顿了下好奇伸手过去打开查看。
　　购物袋中又出现了一套崭新的衣服，鹿茗不知道该说什么好，心里很感动，但更多的是对对方再次破费而羞愧。
　　她拿出自己的手机来，想给季阿姨发条消息说自己已经回到了宿舍，却发现触屏太不灵敏，点了好几次都没有任何反应，心急之下，她只好拿出了临走前季阿姨给她装进袋子里的新手机。
　　通过说明书完成手机卡的安装，注册ID，下载app，很快上了手。
　　鹿茗来不及去研究新手机，而是在下载好微信的第一时间登录上去打开了季阿姨的微信头像，点击发消息。
　　新手机的触屏灵敏许多，屏幕也要大许多，只是这手机对于鹿茗来说太过珍贵，不仅仅是价值方面，她小心翼翼用双手捧着，生怕会摔到地上。
　　鹿茗：我到宿舍了，季阿姨开车路上慢点。
　　发着抖的食指点下了发送，鹿茗的心噗噗跳得厉害，这还是她第一次给对方发消息，不知道会怎么回复，鹿茗心里很期待。
　　过了一会，手机仍然没有收到回复，想到季阿姨现在可能还在开车，鹿茗抿抿唇轻轻放下手机，打算收拾收拾宿舍，把自己的衣服给洗了。
　　手机响了一声。
　　开车的季侑青瞥了一眼，继续开车。
　　前方路口右转就能到达她所住的小区，但季侑青仍担心周泽还在那没走，下一秒想也没想开上了直行道，错过了转弯路口。
　　她想着去姐姐那里坐坐，晚点再回去，这样便可以避免和周泽有接触。
　　季侑青本不讨厌周泽这个人，读书时代因为季侑青身子弱，好几次他都有对自己伸出援手，救她于水火，但这并不意味着，就要以身相许。
　　高中时周泽第一次向她告白，季侑青毫无悬念拒绝了他。
　　一个星期后，周泽便和同校的一个女生谈起了恋爱，季侑青不为所动，继续过着自己的生活。
　　高中毕业，和女友分手的周泽第二次向季侑青告白，季侑青当时淡淡的对他说了一句：“我们可以做朋友，做知己，你有了恋人，我会祝福你。”
　　觉得很受伤的周泽到了大学以后疯狂地谈恋爱，前任遍校园，这样的状态一直持续到他们28岁，心思沉淀下来后，周泽开始想要成立家庭，当然了，他心中始终念念不忘一个人，那就是第一个让她动心的女人，也是拒绝他最多次的女人，开始对她展开了死缠烂打的追求。
　　也是从那时候开始，季侑青的态度逐渐冷漠，甚至感到十分困扰。
　　她不是善于争执的性子，逃避是她最好的保护色。
　　此时，车子已经转入了她姐姐所居住的小区，姐姐自结婚后便搬来了这里，因为是婚前财产，离婚后房子仍然是她的。
　　轻松通过门禁，车子缓慢驶入，最终在一栋湖边别墅门前停下，外面的阳光炽热无比，季侑青下车后便打上了伞，大门没锁，家里应该有人，走进院子来到台阶上的门前，正要抬手去开门。
　　门居然从里面开了，走出一个人来，季侑青下意识惊了下。
　　怎么会是他。
　　男人西装革履，文质彬彬，表面斯文，但季侑青深知他是个衣冠禽兽。
　　“这不是侑青吗？”男人勾着唇笑，目光在她身上打量。“你还是这么好看，和你姐真不一样。”男人说着居然还试图抬手去摸季侑青的脸。
　　季侑青毫不犹豫用手中的伞将他的手给打开，冷漠道：“请让开。”
　　男人笑了下，有意往屋内瞄了眼，接着朝季侑青走近过去说：“你知不知道你柔弱又冷酷的样子，有时候真的让人把持不住。”
　　季侑青只觉得反胃又恶心，不予理会走进屋，一把关上了门。
　　这个人叫杨迟远，曾经是季侑青的姐夫，只不过他们现在离婚后没了任何瓜葛，至于今天为什么会在姐姐家碰见她，季侑青也很疑惑。
　　季侑青刚刚认识杨迟远时，还在念大学，那时候的自己也单纯，被男人伪装的外表给欺骗，天真的以为他会对待姐姐好。
　　和姐姐谈恋爱的那些年，都没有任何问题，一切都在婚后暴露出来。
　　听姐姐说，杨迟远不止一次想要插手干预公司的事情，想要分得股份，但好在姐姐不是那种被爱情冲昏头脑的人，对于他这个要求坚决不予，婚后两年，姐姐怀孕了，杨迟远也出轨被抓了正着，一气之下的姐姐因此流了产，那次闹离婚，季侑青是完全支持的，可女人太容易感情用事，最终姐姐还是没狠下心来，第一次原谅了他。
　　但他们的婚姻并没有因此变得更好，反倒是更差，出轨只有0次和无数次，不仅如此，杨迟远还变本加厉对姐姐家暴，一场离婚拉锯战持续了两年之久，前阵子才终于落下帷幕。
　　“姐？”季侑青进门后轻轻唤了一声。
　　没有回应，随着深入房子，她似乎隐约听见了抽泣声，来到最里面的一间房，房门轻掩着，季侑青伸手推开来，发现季静宁匆匆忙忙抽纸捂住自己的脸，试图掩盖自己在哭的事实。
　　“你怎么过来了，也不提前打声招呼什么的。”季静宁勉强露出一丝笑，面对自己的妹妹，她仍旧保留了最多的温情。
　　季侑青走上前去淡淡说：“他怎么来了？”
　　“你见着他了？”季静宁反问。
　　季侑青没说话，点了点头。
　　“杨迟远这个不是人的东西，一开始过来求我撤诉，留他一些颜面，后来见我不答应恼羞成怒对我一番羞辱。”季静宁冷笑一声。
　　“姐，以后这样的人再来，就别见了。”季侑青无奈提醒，她想了想，还是没把刚刚在门口遭遇的事情说给姐姐听，免得平添膈应。
　　“我啊也是不该心软，我看他向我哭诉丢了工作，和家里人也断了联系，一副可怜巴巴的样子才放他进来，谁知道还是死性不改，他有今天，纯属活该。”
　　“这世上还是有好男人的，姐你一定会再遇到的。”季侑青安慰说。
　　季静宁则失落地摇摇头：“这段失败的婚姻已经抽空我所有的力气，即使有，我也不想再爱了，怕了，累了，也痛了，现在我只想和我的妹妹一起，看着你好，我也就一切都好了。”
　　季侑青苍白的面上露出笑容：“我挺好的，不用担心我。”
　　在鹿茗面前，季侑青是家长一般的成熟阿姨，在夏意面前，季侑青是严肃的上司，可是在自己的亲姐姐面前，季侑青永远可以做一个长不大的小孩，尽情依偎她。
　　“你啊你，别说你挺好的，我现在最操心的就是你的事，都说长姐如母，爸妈不在的这些年，我真成了你的半个妈了。”季静宁一把拉过她的手陪自己一块坐下。
　　“我都三十多岁了，又不是三岁小孩，我自己的事情我自己能处理好。”季侑青坚持说。
　　季静宁听着叹了口气：“我现在啊，对于你的另一半要求也没那么大，对你好就行，我看鹿茗那孩子就挺好的。”
　　季侑青被逗笑，无奈道：“姐，她就还是一小孩。”
　　“小孩好啊，小孩心思单纯，没有那么多歪歪扭扭的想法，小孩年轻，体力也好，方方面面上都能照顾你。”
　　“姐，哪像你说的那么简单，她是有独立人格的人，又不是我的保姆和护工。”季侑青说。
　　季静宁忽然很认真地盯着她，语重心长道：“侑青，总有一天，姐姐会离开你，我不想看你一人孤独活在这个世上，如果有一人能够在你身边陪伴着你，那我也会放心许多。”
　　看着自己姐姐尤为认真的眼神，季侑青眨了眨眼，眼眶里莫名出现了些晶莹，下一秒忽然笑出来：“姐，你在说什么啊。”
　　“我说的是真心话。”季静宁严肃回答。
　　“真到了那一天，我觉得先走的可能也是我…我身体这样差，一定活不了太长的吧？”季侑青脸上挂着笑，眼帘微微垂着，话语里是对生死的看淡。
　　“胡说！”季静宁严厉斥责，“医生都说了，你虽然身体不好，但却不致命，平时生活里多多注意，还是可以和大部分人一样。”
　　季侑青低着头没说话，执拗的让人心疼。
　　季静宁知道，自己妹妹这么多年过来，活得十分不容易，无法像正常人一样吃吃喝喝，无法参加剧烈的体育活动，甚至不能长久晒在太阳下。
　　但不管怎样，她都希望妹妹能够活得开心，这样，当有一天自己不在她身边后，也能安心。
　　“答应我，婚约的事情再好好考虑考虑可以吗？”
　　作者有话要说：　　谢谢~
　　长安月下扔了1个地雷
　　LynnChin&Ming扔了1个地雷


第18章 回复
　　季侑青沉默了，有好一会。
　　再次开口时，她看着季静宁轻轻摇晃着头，眼睛里写着无奈：“姐，我……”
　　季静宁及时打断她的话，转而说：“你先别急着做下决定，就听我的一次好吗？为自己考虑一下，为自己打算一下，行吗？”
　　季侑青仍然很为难的模样。
　　这时，季静宁再一次握紧她的手，努力微笑对她说：“就当是为了我，好不好，哪怕只是一个小小的尝试，如果不适合，那就打住。”
　　“我知道了，姐。”季侑青无奈妥协。
　　因为她知道，自己今天若是不表个态，姐姐不肯罢休。
　　得到了她的回答，季静宁如释重负一般喜笑颜开，嘴角的弧度增大，很自然而然拍了下她的手背问：“对了，今天怎么突然过来我这边？”
　　“我送鹿茗回学校，然后…”季侑青顿了顿又说：“周泽他又去我那了，我不想和他打交道。”
　　季静宁听完沉默了下，笑着说：“要不是你对男人没感觉，我还真要给你俩拉郎配了。”
　　“姐，你不是认真的吧？”季侑青夸张离谱惊讶。
　　季静宁一脸认真：“你看啊，你们俩算是青梅竹马一块长大对吧？周泽是一直喜欢你的没错吧？”
　　季侑青露出一言难尽的嫌弃表情：“才不是，他这些年谈过多少个了。”
　　“那还不是因为对你求而不得才爆发的逆反心理，你想啊，他条件也不差，长得也是一帅小伙，兜兜转转还是对你情有独钟，三十多岁不结婚不是为了你为什么，性转一下，或许还不错。”
　　季侑青被自己姐姐给逗笑，打趣道：“不用性转了，你要是哪哪都看得顺眼他，我不介意他来当我姐夫。”
　　“呸呸呸。”季静宁一副小生气得样子，“我才不是，才没有那个想法，好了好了，不说这些了，既然今天都来了，多待一会吧。”
　　季侑青微微笑着点了点头。
　　时间不知不觉到了中午，鹿茗忙碌到无从察觉，直到宿舍门口传来沈瑾野的惊叫声。
　　“啊，你回来啦！我的天啊，这还是我们宿舍吗，也太干净了吧。”
　　鹿茗回过头，发现沈瑾野拎着一盒饭走了进来，冲她笑了笑。
　　沈瑾野来到她跟前好一番打量，前后转悠一圈，最后停下说：“可以啊，你看着又重新生龙活虎了，昨天晚上没回来过夜哦你。”
　　鹿茗一时卡壳，不知道该怎么解释，脸莫名其妙跟着红了。
　　沈瑾野指着她大笑：“是不是和你未婚妻发生了什么？”
　　鹿茗忙拍掉她的手指，支支吾吾说：“我们什么也没有发生哦，真的，就只是单纯的过了一夜而已，没有你想得那种。”
　　“我想得哪种？”沈瑾野笑容愈发夸张，鹿茗的这话听着有种不打自招的意味。
　　“没有。”鹿茗说完，拿着拖把去了阳台上。
　　沈瑾野也只好回到自己位上坐好，忙好奇问：“你中午吃饭了吗？”
　　“还没有呢。”阳台上传来一道回应。
　　“你怎么不早跟我说呢，早知道我去食堂就给你多带一份了。”
　　“没事，我等会下去买。”鹿茗回答。
　　收拾好回来拿上手机准备下楼去，正坐着吃饭弓着一条腿的沈瑾野一眼瞧见她的新手机，赶紧叫道：“你换手机了吗？”
　　“我……”鹿茗低头看了眼手机支支吾吾。
　　沈瑾野忙打断她：“让我猜一猜，不用想，一定是你的未婚妻给你买的是不是，我的妈呀，也太宠了吧，羡慕坏了我。”
　　鹿茗抬手挠了挠头也有点不好意思起来：“其实我不想要的，我……”
　　“打住，你别说了，一定是什么你不想要但是你未婚妻非要给你买的梗，这简直太虐狗了，你赶紧的，赶紧下楼去，让我一个单身狗独自静一静。”沈瑾野双手按住太阳穴，做出强撑着让自己挺住的模样，极其滑稽搞笑。
　　鹿茗笑着点点头，独自离开了宿舍。
　　站在楼梯间，她低头看了眼微信消息，依然没有任何新消息，她给季阿姨发的消息时间停留在了三个小时前，她现在又在做什么呢？
　　鹿茗想了想，握紧手上的手机快速下楼去。
　　到了食堂的鹿茗，发现自己就像是一只稀有动物受着众人的围观，大家都把她当作伤者，很自然而然给她让出道路来，生怕撞着她碰着她之类，鹿茗受宠若惊不好意思，其实她真的还好，头上的伤已经不疼了。
　　“同学，你就是昨天那个救高台坠落小孩的新生吗？”
　　“你好勇敢啊。”
　　“要不我请你吃中饭吧。”
　　“……”
　　本打算在食堂坐着吃饭的鹿茗瞬间打消了这个念头，面对着大家投来的好奇目光以及各种交谈私语，她买完饭只想赶紧离开这个是非之地。
　　回来宿舍，沈瑾野貌似不在，鹿茗回到自己桌前开始吃饭，过了会，沈瑾野神不知鬼不觉跑了回来，还向她分享自己刚刚在隔壁宿舍借了一堆小说过来。
　　鹿茗笑笑以作回应，转头继续吃饭。
　　沈瑾野则脱下鞋子上床后背靠着墙开始随手翻起一本小说来，看了几页忽然又给合上，好奇问：“鹿茗，我问你个问题。”
　　“嗯？”鹿茗茫然抬头。
　　“你和你未婚妻之间…有没有发生过那种，那种关系啊？”
　　鹿茗一下子红了脸，忙摇摇头，解释道：“我们才见过几次而已，而且那种事情不是结婚以后才有的吗。”
　　看着对面纯情的小女孩，沈瑾野忍不住想要对她展开科普：“谁说的啊，你没听说个有个词叫婚前试爱吗？要是不试一试的话，结婚以后发现不合适后悔怎么办。”
　　“不合适？”鹿茗更加迷茫。
　　“就是那方面不合适咯。”沈瑾野翻着书悠悠开口道，话语里饱含着几分漫不经心。
　　鹿茗手里紧紧攥着筷子，单纯的像个好奇宝宝一样向她求知：“那我应该要怎么样做。”
　　一个问题忽然一下子把沈瑾野给问住了，她停顿好几秒，然后一本正经对她说：“这种话题要晚上讨论才可以，你赶紧先吃饭吧。”
　　下午，鹿茗执意要和沈瑾野一块去操场参加训练，她也是个好胜心很强的人，不甘于落后，如果再继续耽误下去的话，很多动作都会跟不上同学，只可惜，在她的强烈要求归队训练下，还是被教官给严词拒绝。
　　最终，鹿茗待在操场边的大树下等候，看着大家训练，心里默默记下那些个动作，要领，争取不让自己落下太多。
　　季侑青一直在姐姐家待到下午黄昏，姐妹俩坐着一块聊聊天说说话，时光在不知不觉间飞逝。
　　看着窗外黯淡下来的天色，季静宁忍不住感慨说：“小的时候觉得一天过得很慢，现在总是这么一晃一晃就没了。”
　　“是啊。”季侑青淡淡说，接着转而看向她：“我要回去了，姐。”
　　“行。”季静宁起身送她：“回去路上慢点开，好好休息，注意身子。”
　　“姐你也是，照顾好自己。”季侑青很认真地说。
　　“放心啦，你姐我好好的，你顾好你自己就好了。”季静宁大笑，一路把她送到大门外，目送她上车。
　　季侑青本想和姐姐告别一声，抬头看后视镜的女人忽然接起了一通电话走远，季侑青索性放弃，启动车子缓慢驶离。
　　季静宁接着电话走进院子，面色严肃。
　　电话那头是口音标准的女声：“您是季静宁女士对吧，您上周在我院的检查结果已经出来了，您什么时候有空能过来一趟吗？”
　　季静宁卡顿了下忙说：“明天，明天我过去吧。”
　　“好的，那就不打扰您了。”
　　挂掉电话，季静宁转身来到大门外，发现妹妹已经离开，再也看不到车的影子。
　　季侑青开车途径一条满是香樟树的大道上，中途她将车靠边暂时停下，打开车窗，让晚风透进来，夕阳西下，余晖倒映进来，整个人的心莫名平静下来。
　　抬手捡起放在车上的手机，季侑青看到了鹿茗给自己发来的消息，脑子里想起姐姐的话，彷徨踌躇，最后还是打字回复了过去。
　　季侑青：吃晚饭了吗？
　　回复后季侑青便收起了手机，重新出发，一路缓慢开着车，窗外一闪而过的是一缕缕金色的落日余晖，微风轻轻扬起季侑青鬓角的发。
　　就这样一路到了家，车子停在家门口，解开安全带，下车前季侑青下意识拿起手机来查看。
　　静静地望着平静如水的屏幕，是…还没有回复吗。
　　作者有话要说：　　谢谢~么么哒
　　随随扔了1个地雷
　　小P扔了1个地雷


第19章 宿舍悄悄话
　　捡起手机和包开门下车，季侑青信步来到家门口，门前放着一大束玫瑰花，不用想也能猜到是周泽留下的，季侑青对此视而不见开门进了屋，她懒得再抱上花走一段路去丢掉，就任由其在门口待上一夜吧。
　　打开屋里的灯，季侑青第一时间给自己倒了杯水喝，端着水杯来到沙发前坐下，又再一次拿起了手机查看，仍然没有收到回复，一秒后，她被自己的这种行径给逗笑，她并不是太把手机放在心上的人不是吗？
　　想到这，抬手将其放在一旁，喝了喝水，季侑青忽然想起早晨时候还滞留在烘干机里的衣服，又立即起身前去阳台上。
　　打开取出了自己的衣服，其中还包括有自己的内衣，一想到这些都是那个孩子帮自己手洗的，莫名感到有些不好意思。
　　另一边，鹿茗刚去洗完了澡，又顺便待在浴室把衣服也都给洗了，对她来说洗完澡洗衣服都是顺手的事情，宿舍一楼有公共的洗衣房，但是需要花钱，鹿茗觉得自己还没有懒到那个地步，每天都去花钱洗衣服，况且自己的家庭条件什么样自己也清楚。
　　洗完衣服出来朝阳台走去，晾衣服，又返回浴室放水盆，这一切一切，沈瑾野作为她的室友都看在眼底，托着腮趁她回来时一把拦住：“我发现了一个问题。”
　　“怎么了？”鹿茗一脸懵。
　　“你真的是个勤快的女孩啊。”
　　鹿茗一阵脸红：“还，还好吧。”
　　“像我一天下来都累死了，才懒得洗衣服，攒个几天一块拿到楼下洗衣房去洗。”
　　“可是大热天的换下来的衣服攒着不太好吧…”鹿茗说着默默回到自己床边，下意识拿起手机来，还没来得及看又被沈瑾野给叫住。
　　“晚上了，咱们来讨论一点劲爆的话题吧。”沈瑾野坐在对面床上，盘着腿一脸兴奋。
　　鹿茗刚拿起手机的手又默默给放下，有三分期待，三分不好意思，还有三分迷惑。
　　“我呢，对同性不排斥，而且也看过不少书籍动漫相关影视作品，大致懂得一些，今天就把我所知道的都传授给你听。”沈瑾野拍着胸脯说。
　　鹿茗用一双水汪汪的明亮大眼睛瞅着她，一脸求知若渴。
　　如果能够让自己长点见识，她不介意学习一些。
　　“好，那我先问你第一个问题，你知道两个女生上床要做什么吗？”沈瑾野开门见山直接发问。
　　鹿茗抿唇摇摇脑袋，实话实说：“我不知道。”
　　她心里知道是那种羞羞事，可是因为上学的时候很单纯的上学，课下也从未多加了解过，鹿茗对于那方面几乎是一窍不通。
　　“那问题就大了。”沈瑾野夸张得拍了下自己的手心：“你这啥啥也不知道，到时候多丢脸。”
　　鹿茗对此表示赞同，忙天真的点了点头说：“是啊，是啊，我什么都还不懂，你快教教我吧。”
　　要是等她和季阿姨结婚同房那一天，自己傻乎乎像个二愣子，那就丢脸丢大了。
　　沈瑾野先清了清嗓子，一副老师的模样。
　　“首先呢，你得这样……”
　　话才说了一半，鹿茗已经满面通红，挥着手说：“真的一定要这样吗？”
　　“当然啦，前戏是必须一定要有的，这是和谐的X生活必备的要素。”
　　话虽然这么说，可是，可是鹿茗还是好羞涩，好不好意思，这些话题她都不知道该不该听进去，她才十八岁，刚刚成年，会不会太早了点。
　　可是，她确实快要结婚了呀，也必须得懂得这些。
　　沈瑾野看着鹿茗一副纠结的模样，忍不住灵魂发问：“你究竟是想学，还是不想学？”
　　鹿茗咬着下唇，毫不犹豫抬头说：“想…想学。”
　　“好。”沈瑾野爽快地打了个响指，“那我们接下来讲解下一个步骤。”
　　鹿茗听着面红耳赤，不能自已，两只手紧紧的抓住床沿，末了忍不住问：“必须得那样做吗？”
　　沈瑾野话锋一转，揶揄道：“也可不必，那就要看你是想做大总攻，还是小弱受了。”
　　“我要做大总攻。”鹿茗捏着小拳头，凶狠狠得说。
　　沈瑾野被她这副模样给逗笑，打量着她说：“你现在最多是个小奶攻，距离大总攻任重而道远，慢慢学着吧。”
　　说完，沈瑾野翻身躺下枕着胳膊闭上双眼，不再说话，这场教学似乎就此戛然而止。
　　鹿茗一个人坐在床沿思量许久，或许她说得有道理，只是自己要从哪里开始做起呢。
　　就在这时，沈瑾野又悠悠开口说：“明天我会传点东西给你，你到时候学着点。”
　　“嗯，好！”鹿茗点点头。
　　静坐了会，发现沈瑾野貌似真的睡着了，鹿茗只好悄身下床去关灯，自己也打算睡觉，临睡前看了眼手机，意外发现收到了季阿姨的回复，已经是好几个小时前的消息，有些自责现在才看到。
　　将手机调为静音模式，鹿茗赶紧给对方回了消息。
　　鹿茗：吃过了，季阿姨睡了吗？
　　消息发出，鹿茗的心跳怦怦加快，紧张地双手无处安放，只好笨拙的交叠在一起放于胸前。
　　季侑青正倚靠在床头看书，手机收到消息的声音，在夜空里极为响亮。
　　伸手拿过来查看，是鹿茗那孩子发来的。
　　季侑青：还没有。
　　对方回了，鹿茗激动不已，已经在编辑框里打下了一行字，结果又收到一条消息。
　　季侑青：打算睡了。
　　鹿茗望着自己还未发出的话，忽然觉得有些不合时宜，索性全部删除，重新写下一句话。
　　鹿茗：那季阿姨好好休息，晚安好梦。
　　发完消息，鹿茗眼睛直勾勾盯着屏幕，过了一会，对方回复过来。
　　季侑青：手机用着还习惯吗？
　　鹿茗：手机很好用！就是价格太贵了，我从来没有用过这么贵的手机，季阿姨今天太破费了。
　　季侑青：好用就行，上大学了本该用好点的。
　　鹿茗：季阿姨你对我真好。
　　看到小孩说的这句话，季侑青拿着手机却不知道该作何回复，她还是不擅长做这种事情，不擅长手机聊天，不擅长说肉麻的话，不擅长和小孩相处。
　　见好久对方都没回复，鹿茗只好又说：季阿姨早点休息吧，我也要睡觉了。
　　季侑青：好。
　　看到对方的消息后，鹿茗心满意足放下手机睡觉，心情没由来的舒畅，毕竟等了一整天，她差点就对季阿姨回复她的消息这件事情不报什么希望了。
　　季侑青回复完便放下了手机，合上书放于床头柜，伸手打算关灯躺下时，手停留在半空中顿了顿，又再一次拿起了手机来。
　　她打开微信，点开了鹿茗的头像，接着进入了她的朋友圈，不由自主翻看起来。
　　时间最近的一条朋友圈，是入学那天，鹿茗晒出了学校大门的照片。
　　再往下继续看，鹿茗的朋友圈几乎囊括了她生活里的所有，山里的小黄狗，朝露，晨雾，绿油油的森林，庄稼，体贴父母的辛劳，帮着干活等等，能够看得出来她是个很热爱生活的女孩，不卑不亢，乐观向上，永远像个小太阳一样。
　　不知不觉便翻到了底，季侑青摁灭屏幕，这才惊觉黑色屏幕里倒映出来自己的脸上多了一道笑容。
　　里面的自己有些陌生，看着不像是自己了。
　　花了几秒钟恢复过来，季侑青这次真的放下手机躺下休息，闭上眼睛的那一瞬，脑中似乎闪现出了静谧清幽的大山里，晨雾霭霭，鸟语花香，一切都像是发生在耳边，一只小黄狗和一个女孩追逐嬉戏，季侑青陷入了一个美妙的梦境。
　　第二天。
　　一栋湖畔别墅里，季静宁拎着包从房子里出来，大清早开上车出门，目的地是S市一家私立医院。
　　她的内心是极为忐忑不安的，因为不知道自己过去即将面对的是怎样的一个结果。
　　前阵子身体出现不适，她便去做了一个检查，当时医生便向她阐述过需要有一个心理准备，倘若不是突然出现这事，她或许也不会那么匆忙地催促自己妹妹的事，可是人生总是有太多难以预料的事情，意外不知道哪一天会来。
　　季静宁不希望等自己离开那一天，看到妹妹还是孑然一身，那样她会放心不下，甚至无法好好阖眼，她那可怜的妹妹，理应当拥有属于自己的幸福。
　　当然了，这是预想过的最坏的结果，季静宁心里还是希望检查结果没事，那样作为大姐的她，还可以陪伴妹妹再多一些时光，以至于不让她在这个世上孤苦伶仃。
　　到医院了，季静宁在停车区泊好车下来。
　　按照相关流程，她拿到了自己的检查结果，季静宁不敢看，只好拿去给主治医师看，对方看了看她的检查单，微微一笑说：“没什么大事，放心吧。”
　　秉着呼吸的季静宁在听到这话时瞬间舒了口气，整个人好像在生死间游离了一趟，有一种死而后生的余悸。
　　出来医院后，季静宁什么也不想做，只想赶紧给自己妹妹打一通电话。
　　“侑青，我太开心了，晚上来我这一趟吧，我叫上小斐，夏青他们，一块庆祝庆祝。”
　　季侑青迷迷糊糊拿着手机问：“姐，到底发生什么事了啊？”
　　季静宁话里掩藏不住的喜悦：“对了，把鹿茗也叫上，一起来家里吃个饭。”
　　“她在学校呢，这样是不是不太好……”季侑青心里是犹豫的。
　　“请务必一定也要叫上她，姐姐的话也不听了吗。”季静宁命令式的口吻笑道。
　　作者有话要说：　　谢谢么么哒~
　　what扔了1个地雷
　　what扔了1个地雷
　　what扔了1个地雷
　　解扔了1个地雷


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 晚上见
　　季侑青还没想好要怎么对鹿茗开口有关这件事，却已经答应了姐姐那边晚上会带她过去。
　　坐在床头攥着手机在手上，摁亮屏幕又摁灭，如此反反复复几次，季侑青仍然没考虑好如何开口，索性放下起身下床，现在还早，晚点再通知她这个消息。
　　站在镜子前面无表情刷着牙的季侑青忍不住开始想，鹿茗那个丫头得知以后会是怎样的反应，她是会去还是会拒绝，如果是拒绝的话，季侑青觉得自己反倒会松一口气，因为晚上的聚会，如果她俩同时出现，难免会遭受一波调侃。
　　今天早晨，鹿茗没再去操场，原因在于昨天下午军训结束后，教官找她谈话，让她最好待在宿舍好好休养，这几天不想再看到她出现在操场云云。
　　那好吧，鹿茗也不是那种非要和人拗着来的人，只是大家都去参加军训，她一个人显得有些无聊无所事事。
　　坐在床头发着呆，手机忽然响了一声吓了她一惊。
　　严楚：看看大山的早晨。[图片]
　　鹿茗自然而然咧起嘴角笑回复说：好美啊。
　　严楚：最近在学校怎么样啦。
　　鹿茗：还好还好，你呢，家里还忙不忙？
　　严楚：当然忙啦，不过我妈说等我忙过这一阵，就让我去S市找工作。
　　鹿茗：真的吗，那我们岂不是很快就能见面了。
　　严楚：对呀对呀，不过我还没想好要找什么工作，听说S市的工资挺高的呀。
　　鹿茗：这个我也不太清楚，我到时候陪你一起去找。
　　消息刚发出去，一通电话便打了进来，看来电显示人，是季静宁阿姨。
　　鹿茗心里有点慌，不敢耽误赶紧点了接听，不知道为什么，面对季阿姨的姐姐，她心里总有一种敬畏感。
　　“喂，是鹿茗吗？”季静宁问。
　　“是，是我。”鹿茗毕恭毕敬回答，就像是和老师说话时一样紧张，坐姿也情不自禁端正起来。
　　“我妹妹给你打电话没有？”季静宁开门见山问。
　　“没，没有啊。”鹿茗感到一丝疑惑。
　　“我就知道。”季静宁无奈一笑，“她肯定是能拖延则拖延的，是这样的，晚上来我家吃个饭，看你愿意不愿意。”
　　“我一个人去吗？”鹿茗也不知道怎么搞的，脑子里想也没想就问出了这句话。
　　季静宁意味深长一笑：“你还想要谁去？”
　　被突然这么问，鹿茗一时间有些局促，脸红，半天支支吾吾答不上来。
　　过了会，季静宁也不和她卖关子了，直言不讳道：“晚点我让我妹妹过去学校接你。”
　　季阿姨也去吗？鹿茗心想，那她肯定一定百分百要去啊。
　　“我自己过去就可以了，季阿姨身体不好，就不让她来接我了吧。”鹿茗很为她考虑说。
　　难得这个孩子这么贴心，为妹妹考虑，季静宁现在是看她越来越喜欢，赶紧又说：“大晚上你一个人过来，我们也不放心，这样吧，我到时候让另一个阿姨去接你，她家住的离你学校不远，刚好也顺路。”
　　鹿茗不太好拒绝，也就只好硬着头皮答应下来。
　　“行，那到时候我会把你的联系方式给她，她到了你的学校会给你打电话的。”季静宁说完又笑着补充：“晚上记得打扮好看点，给大家留下不错的初印象哦。”
　　稀里糊涂结束了通话，可鹿茗也不会打扮，她唯一抹在脸上的护肤品可能就是桌上那瓶大宝，洗脸用清水，且从来不化妆，像这样出现会给大家留下不好的印象吗？
　　鹿茗陷入了苦恼。
　　胡乱抓了一把头发，不管了还是先去洗个头吧。
　　洗头洗到一半，她隐隐约约听见了电话铃声，来不及冲走头上的泡沫，擦干手冲了出来，一只手按着脑袋上的头发，一只手拿起手机后赶紧接听了电话，不知不觉人已经走到了阳台上。
　　“喂，季阿姨好。”鹿茗的声音里夹杂着小确幸。
　　“…你好。”季侑青酝酿一会方才再次开口：“是这样，晚上有个聚餐不知道你愿不愿意……”
　　还未等她说完，鹿茗便激动打断：“我愿意！静宁阿姨先前打电话给我说这事了，还说晚上会让一个阿姨带我过去。”
　　“啊，这样吗。”季侑青小小惊讶了下，不过表现得仍旧很淡定。
　　鹿茗蹲在地上后背倚靠着阳台上的栏杆，一只手按在头顶，一只手举着手机，整个人已经完全沉迷于这通电话中。
　　“季阿姨的腿有没有好些？”
　　“好，好很多了，那天晚上还得谢谢你。”季侑青回答。
　　“不客气，这是我应该做的。”鹿茗笑得眼睛都瞧不见了，恰好这一幕被回来的沈瑾野给撞见。
　　沈瑾野：？？？
　　这丫头没事吧，这造型，这姿势，这傻乎乎的笑。
　　电话那头陷入了一片安静，过了一会，鹿茗便听到对面说：“我还有其他事，先挂了。”
　　“嗯！晚上见季阿姨。”
　　季侑青顿了下，也回复她一句：“晚上见。”
　　鹿茗抱着手机花痴不已，殊不知自己的这一行为悉数被沈瑾野给尽收眼底。
　　“孩子，你没事吧？”
　　鹿茗起身笑笑摇头。
　　“你这……”沈瑾野指着她湿漉漉的头发，上面似乎还有残存的泡沫。
　　鹿茗不说话，回来放下手机后又兴高采烈进了卫生间。
　　洗完头出来，鹿茗挑了几身衣服，想要寻求沈瑾野的意见，当然也被她套出了话，知道晚上要去干嘛。
　　可是不管鹿茗拿什么衣服出来，沈瑾野都是一副抱着胳膊高深莫测摇摇头表示不可。
　　“妹妹，你这些衣服都太保守，太过时啦，穿着就像是小学生一样，这样吧，姐姐我给你搭配一身衣服。”说完，沈瑾野吸了一口酸奶跳下床，不由分说去打开了自己的行李箱，三两下从中挑了几条裙子来，满意地拿到鹿茗身上去比对。
　　站在穿衣镜前的鹿茗微微撇起了嘴角，蹙着眉头问：“这些裙子会不会太暴露，太成熟了点。”
　　沈瑾野一副夸张得表情反问她：“妹妹你今年多大？”
　　“十…十八…”
　　“记住你是十八，不是八岁。”沈瑾野一边整理裙子一边对镜子里的鹿茗说：“你穿成熟点，不恰好能够让你和你的未婚妻年龄差距看着小一点吗？”
　　鹿茗觉得她说得十分有道理，完全采纳了她的意见。
　　包揽了服装搭配的沈瑾野干脆又动起手来给鹿茗捣鼓了一个妆容出来，最后在面对她吹干就变爆炸头的脑袋上苦思冥想一番，做了个盘发。
　　鹿茗惊呆了，没想到还有这么全能的女孩子，毫不客气将她狠狠地夸赞一番。
　　沈瑾野拿着口红的手僵了僵，看着镜子里大变身的女孩说：“这些都是最基本的啊，现在的女孩子不都会么……”
　　“我就不会啊。”鹿茗实诚回答。
　　“……”沈瑾野哭笑不得，就没见过这么糙的女孩子，不过也糙的可爱，糙的实诚，和她这样的人交往，可以不用费心费神，对沈瑾野来说也未尝不是一件好事。
　　傍晚六点四十分。
　　鹿茗的手机接到一通陌生号码来电，如果她猜得没错，应该就是季静宁阿姨说的另一位阿姨朋友，心情莫名紧张起来，心跳随之加快。
　　“你，你好。”
　　“是鹿茗吗？”电话那头传来一道女声，有着浓厚的播音腔，普通话极为标准。
　　“是，我是。”
　　“先自我介绍一下，我叫孟小斐，季侑青和季静宁的朋友，你可以叫我孟阿姨，小斐阿姨都行，我现在呢，已经快到你学校了，你宿舍楼在几栋来着？”
　　“那个，我马上下楼，我在学校门口等您。”鹿茗一下子着急慌了。
　　“行，那待会见。”对方笑着说完挂断了电话。
　　后知后觉反应过来，鹿茗听过这个名字，好像就是几天前，季阿姨说有个朋友给她送了礼物。
　　不敢耽误，鹿茗赶紧带上手机下楼去。
　　孟小斐开着车，心里不禁好奇起这个女孩的模样，声音听着很干净，有些乖乖的样子，结果当她实际见到面时，有些大跌眼镜。
　　这女孩打扮得未免也太成熟了，并不是说哪里不好，毕竟脸是很好看的，像芭比娃娃似的，只是……孟小斐总是忍不住瞟向鹿茗打量，鹿茗每次都是恭恭敬敬礼貌微笑应对。
　　“先，先上车吧就。”孟小斐说。
　　鹿茗点点头，安静地坐进了副驾驶，时刻不忘记系好安全带。
　　对于眼前的这位阿姨，对鹿茗来说就像是长辈一样，敬畏是不可避免的，同时因为初次见面，难免多了分拘束。
　　可能是察觉到了车内气氛的尴尬，孟小斐努力找了个话题。
　　“是为了今晚精心打扮的吗？”
　　鹿茗点点头回应，抿抿唇没敢说话。
　　孟小斐顺势笑了下，不知道接下来该说什么好，不过以她这么多年对季侑青的了解，她觉得老季不太会喜欢这种风格。
　　作者有话要说：　　下章入v，我们周四中午12点不见不散。
　　一本书不过一杯奶茶钱，希望大家能多多支持作者，支持正版，鞠躬。
　　在这里也打滚求大家收藏一下我的作者专栏，动动小手指，这个对我非常重要哦，听说作者收藏3000就能从小透明晋升为大透明啦。
　　最后是宣传新文的时间：
　　隔壁的《和上司做了游戏情缘》已经开坑，感兴趣的可以去瞅瞅，软萌正能量少女x惜字如金上司姐姐的故事。
　　另外新的预收已开，喜欢的提前加进收藏夹哦，开文早知道~也是年下攻的故事，作者专注年下攻一万年。
　　《诱你入怀[重生]》
　　文案：
　　林晚一生未婚，弥留之际都念念不忘一个人，那个人是妈妈舞蹈课的学生，大她十几岁，小时候的林晚常常不写作业去偷看这位阿姨，她永远记得那个春日的午后去舞蹈房找妈妈，一个清瘦白净的身影，婀娜妩媚舞姿曼妙，一下跳进了她心里。
　　“小朋友你好啊，我叫柳素素，是你妈妈舞蹈课的学生，你可以叫我素素阿姨。”对方弯着腰冲她笑，真正称得上笑靥如花。
　　只可惜，有些话还没来得及说出口，等林晚长大时，她却嫁了人。
　　一觉醒来，林晚发现自己回到了小时候，恰好就是认识素素阿姨那一年。
　　这一次，她不想再给人生留遗憾。
　　------
　　谢谢打赏~
　　LynnChin&Ming扔了1个地雷
　　啊炸鸡扔了1个地雷


第21章 入v第一弹~
　　“上次我让老季带给你的礼物还喜欢吗？”孟小斐双手把着方向盘, 自然而然问出口，开车还有段路程，什么话都不说气氛未免太过尴尬。
　　“喜欢！”鹿茗毫不犹豫点点头, “只不过, 就是太破费了。”
　　话音刚落，孟小斐立即说：“不贵！放心一点也不贵, 我在旅游区买的, 也就不到一百欧吧。”
　　听到这话，鹿茗开始默默在心里换算，一百欧是多少人民币，好像七八百的样子。
　　“一个小心意而已, 你不会嫌弃它太便宜吧？”孟小斐又问。
　　“不会不会, 对我来说已经是很昂贵的礼物了，孟阿姨破费了。”鹿茗不好意思道。
　　孟小斐赶紧笑了笑：“你这丫头怪客气的, 没什么破费不破费的, 对了，你家乡哪里的。”
　　鹿茗实话实说是西南边陲地区某某县某某乡某某山村，那么偏远的地方从小生活在大城市里的孟小斐自然没听过，只好尴尬一笑附和说：“听起来一定是个好地方吧。”
　　鹿茗也点头微笑, 谈到自己的家乡是满满的喜爱与自豪：“嗯, 我喜欢那个地方, 喜欢那里的人。”
　　孟小斐听后小小的耸了下肩部, 貌似也不是爱慕虚荣的女孩。
　　不过她觉得自己应该也没必要和其深交, 毕竟回国那天也去见了季侑青，她明确表达了自己不会和这个小孩结婚的态度, 只是令孟小斐稍微有些困惑的是，静宁姐邀请聚餐, 怎么还会叫上这个女孩，她那边的态度是怎样，晚上得好好探一探。
　　鹿茗还没有来过季静宁阿姨家，她原以为会和季阿姨家挺近，没想到相差还是有一段距离。
　　车子驶进小区，目光所及几乎都是独栋别墅，花园小洋房，中央还有一个人工湖，孟小斐开车停在了一栋湖边别墅前。
　　“到了，咱们下车进去吧。”
　　鹿茗点点头回应了“好”。
　　打开车门下来，鹿茗的目光扫视一圈，果然发现了季阿姨的车也在，想必她现在就在房子里吧，鹿茗深吸一口气，心情莫名紧张起来。
　　一路跟随着孟小斐来到门口，她抬手敲了敲门，没一会里面有人出来开门，正是季静宁。
　　“哈，小斐！”两个人热情相拥，见到了身后站着的鹿茗，季静宁也不忘冲她笑着挥挥手：“鹿茗也来啦。”
　　“静宁阿姨好。”鹿茗抬手打起招呼来，努力让自己看起来足够镇定。
　　“来，快进屋吧。”季静宁招手说，视线停留在鹿茗身上久了点，忙惊讶道：“你今天看着很不一样哦，我差点没认出来你。”
　　鹿茗腼腆一笑，有些不好意思起来。
　　跟随来到房子里，孟小斐走在前头，一眼瞧见站在开放式厨房那里正在择菜的季侑青。
　　“侑青，我来啦。”
　　季侑青闻声抬头，那一秒看见了孟小斐，也看到了不远处的鹿茗，很明显怔了下。
　　鹿茗也看到了季阿姨，她还是之前一样的穿着风格，浅色极简，性冷淡风，静静地站在那里，肤色苍白如雪。
　　走上前去的孟小斐故意也要和季侑青拥抱，被她远远地抬手用一根食指给挡住。
　　“别和我来这套。”季侑青无奈道。
　　“我妹妹她不喜欢被人触碰，老毛病了，不要见怪。”季静宁笑着从鹿茗身边走过，也顺便解开了她的疑惑。
　　只不过，现在回想起来，鹿茗触碰季阿姨的次数不再少的，那她岂不是犯了大忌？
　　孟小斐趴在操作台前，别有深意回头看了一眼鹿茗，紧跟着又对季侑青小声说：“你姐今天怎么把你的小未婚妻也叫来了。”
　　季侑青抬起眼眸，很严肃得纠正她：“她不是我的未婚妻。”
　　“好吧好吧，怎么样都行。”孟小斐摊摊手。
　　季侑青这才又低声回答她说：“我姐希望我能和她试一试。”
　　孟小斐：！！！
　　惊讶二字大大写在她的脸上，眼睛瞪着季侑青，一脸的诧异和不可置信。
　　季侑青看出了她眼底的意思，无奈笑笑平静说：“我当然不会……”
　　因为看见孟阿姨在和季阿姨聊着天，鹿茗一直没敢上前去打断，因而也一直没能和季阿姨打声招呼，就这样一个人呆呆站着，看着有些傻愣愣的。
　　就在这时，鹿茗口袋里的手机响了一声，她及时拿出来看，是室友给她发来的消息。
　　沈瑾野：怎么样，去了那里有没有惊艳四座啊。坏笑.jpg
　　鹿茗笑着低头回复：还好啦，大家都不是小孩子，不会觉得十分夸张。
　　季侑青瞄了一眼站在那边低着头拨弄手机的鹿茗，放下手中的活儿说：“我过去看看。”说完朝鹿茗的方向走去。
　　孟小斐见此，赶紧叫来了一旁的季静宁。
　　“静宁姐，静宁姐，快来，她们两个现在目前是啥情况？”
　　季静宁别有深意一笑：“你好像很关心此事哦。”
　　“那是当然，我得确定好自己的立场。”孟小斐压低声音问：“姐你是支持她们俩的吗？”
　　季静宁平静笑道：“我觉得鹿茗这孩子挺不错，懂事，贴心，会照顾人，独立自强，如果她能和侑青在一起，我会很放心。”
　　孟小斐很意外从她嘴里听到这么高的评价，要知道季静宁平时是不轻易夸人的，从她认识她开始，就没见她夸过几个人。
　　孟小斐不由得撑起脸来望着她感慨：“静宁姐评价很高哦。”
　　季静宁微微一笑，低头拿起刚刚季侑青没择完的菜，一边说：“光我喜欢没用，一切还得看侑青她自己，她要是死活不愿意，我也没办法。”
　　孟小斐听后好奇回头看，发现季侑青正在和鹿茗说什么。
　　来到鹿茗跟前的季侑青，还没来得及先开口，鹿茗已经主动同她挥挥手打招呼：“季阿姨晚上好。”
　　季侑青严肃地扫视一眼她今天的打扮，下一秒开口说：“你跟我过来一下。”
　　说完，季侑青朝一旁的阳台走去，鹿茗不知道什么情况，也只好乖乖跟上。
　　来到阳台上，季侑青双手抱着胳膊转过身来，鹿茗也适时止步，睁着一双圆而明亮的双眸看着对方。
　　不可避免的，季侑青的眼光再次停留在鹿茗今天的穿着打扮上，她也不想周旋卖关子，干脆直接开门见山说。
　　“你今天的打扮挺好看。”
　　话刚说一半，鹿茗激动不已，嘴角已经咧开，可是季侑青接下来的一句话又瞬间浇了她一盆冷水。
　　“只是我觉得不太适合你目前的年龄，太显成熟。”季侑青说着，视线从她胸口处一闪而过，又立即补充一句：“这裙子有点暴露。”
　　鹿茗没想到季阿姨会不喜欢，一下子整个人有点失落，微微垂下脑袋拨弄着自己的手指。
　　季侑青担心自己的话有些重会伤害到她，一改严肃的语气又问：“为什么没穿我买给你的裙子？”
　　“室友说这样穿会比较好看。”鹿茗抬起头来直言不讳。
　　季侑青被她给无奈逗笑，反问说：“这身是你室友帮忙搭配的？”
　　鹿茗也实诚的点点头：“裙子是室友借给我穿的。”
　　季侑青抬起一手扶住下巴，上下打量她一番，原来是这么回事，她早该想到以这个孩子的心思，是不会挑这么一身给自己的。
　　鹿茗抿抿嘴，两只手紧紧攥着忍不住发问：“季阿姨不喜欢我这样吗？”
　　季侑青微微一笑说：“不是不喜欢，只是觉得，这身打扮不符合你现在的年龄。”
　　“那你觉得我今天晚上好看吗？”鹿茗又继续追问，眼睛里写满了坚定与少女的执拗。
　　季侑青没料到有一天自己会被问住，明明答案似乎就在嘴边，却迟迟没能脱口而出。
　　只见眼前的鹿茗，穿着一字肩低胸小裙子，露出了修长的天鹅颈，精致的锁骨，短发盘起，两鬓的碎发有着自然的波浪弧度，近距离看皮肤吹弹可破，精致的妆容上，红色的樱桃小嘴微张，这个有着不该属于她的年龄的性感女孩正一脸祈盼渴望瞧着自己。
　　“好，好看。”季侑青实话实说。
　　鹿茗立马喜笑颜开，方才的阴霾一扫而散：“季阿姨觉得好看就行。”
　　“但以后，还是不要这样穿。”季侑青喃喃。
　　鹿茗用力的点点头，其实今天穿这么少，她自己也挺不自在的，要不是沈瑾野在耳边拼命给她洗脑季阿姨一定会眼前一亮，她也不想穿成这样。
　　“那以后季阿姨喜欢什么样，我就穿什么样的。”鹿茗笑着说。
　　季侑青嘴角咧了下，支支吾吾解释：“我不是那个意思，我…”


第22章 入v第二弹~
　　孟小斐回头瞄了一眼阳台的方向, 忍不住道：“她们那么久在那边做什么呢。”
　　季静宁淡定笑了笑，继续低着头忙碌手上的活儿：“做什么都好，这样挺好的。”
　　孟小斐也跟着笑了起来, 回头再看时, 两人已经从阳台上回来，鹿茗留在客厅区域休息, 季侑青则朝她们走了来。
　　“找小媳妇聊什么呢, 这么久。”孟小斐调侃道。
　　“别胡说。”季侑青绕过她走到里侧。
　　鹿茗坐在沙发上，手里捧着手机，偷偷地往阿姨们那边望了一眼，她其实挺想过去帮忙的, 可是刚刚提议便被季阿姨给否决, 她说她今天是来做客的，好好当客人就行。
　　电视里自动播放着电视节目, 似乎也没人在看, 鹿茗感到些许的无聊。
　　沈瑾野：啊，看样子今晚我又要独守空房了呀。
　　沈瑾野：你晚上不会回来宿舍了吧？
　　
　　鹿茗低头查看手机回复：不知道，应该会回去的吧。
　　发完消息，鹿茗看了眼时间, 晚上七点多, 所以如果赶在十点半之前到达宿舍, 应该还是来得及的。
　　这时, 外面响起了门铃声, 一下引起房子里四个女人的注意，鹿茗是距离门口最近的, 她当即站起身来对阿姨们说：“我去开门。”
　　来到门口，鹿茗打开门, 只见门外站着两个人，其中一个看起来应该是女孩，只是因为短发加中性风的打扮差点被鹿茗当成了男孩，两个人看着都是二十多岁的模样。
　　“你们好。”鹿茗抬手挥了挥，主动礼貌打招呼。
　　夏意顿时眼前一亮，这是哪来的小美女，连她身旁的谢玄都忍不住要淌口水，毫不犹豫伸出手去要和她握握，结果下一秒被夏意给无情打断：“别毛手毛脚的。”
　　
　　看到这一幕，鹿茗尴尬地抿唇一笑。
　　“你好，我是夏意，我身边这位呢，是我的搭档，谢玄，你可以当他不存在。”
　　“什么叫当我不存在啊，夏意你说话太损了。”
　　夏意白了他一眼：“谁让你见到美女就走不动道呢。”
　　“我哪有啊。”谢玄撅着嘴狡辩，两个人各执其词各有各的理，是一对欢喜冤家没错了。
　　“你们好，我是鹿茗。”鹿茗浅浅笑着，也做了自我介绍。
　　“啊，你就是鹿茗啊。”夏意惊讶捂嘴，一旁的谢玄也顿了顿，鹿茗？那岂不是……他刚刚是不是差点做了不该做的事？
　　“那个，鹿茗妹妹啊，你好你好，我刚刚跟你开玩笑的，不要介意啊。”谢玄尴尬地摸了把自己的后脑勺。
　　看见他满满的求生欲，夏意无语死了。
　　“大家快进来吧，阿姨她们都在里面。”鹿茗赶紧给他俩让开道。
　　夏意在玄关换上了拖鞋，后知后觉直立起身子来笑问：“你叫侑青姐什么来着？”
　　“阿…阿姨啊。”鹿茗说完还解释了下，“按照年龄应该得这么叫。”
　　夏意噗地笑出声来：“那岂不是差辈了。”
　　“啊？”
　　“没事，我过去和她们打招呼了。”夏意抬手拍了拍鹿茗的肩，接着转身大步朝餐厅区走去。
　　“侑青姐，静宁大姐，还有小斐姐。”夏意熟络上前和大家打招呼。
　　谢玄嘴巴也很甜，跟着说：“姐姐们好，小斐姐最近又变漂亮了呢。”
　　“你这孩子，我就喜欢你说大实话。”孟小斐笑得合不拢嘴。
　　说完，孟小斐瞧见了一旁的夏意，忍不住说：“夏意你最近打扮越来越酷帅了哦。”
　　夏意腼腆一笑，就连下意识弯起的嘴角都是酷酷的：“谢谢小斐姐夸奖。”
　　“好了！”作为在场年龄最大的大姐季静宁发话了：“菜都备好了，行了你们也都别围在这儿了，过去那边玩吧，干嘛让人鹿茗一孩子孤苦伶仃待在那里，这样不好。”
　　“行，那咱们也都过去吧，把厨房还给大姐。”孟小斐拍拍自己手上的菜叶，伸到水龙头下方冲了冲。
　　“确定不要帮忙吗？”季侑青语气软软的，弱弱的。
　　“不用啦，厨房油烟你闻多不好。”季静宁毫不犹豫拒绝。
　　“老季，走啦，走啦，一起过去。”孟小斐回头喊道。
　　看见大部队都走了过来，鹿茗很自觉地把身子往沙发边边上挪了挪，端端正正坐好。
　　作为全场唯一一个男性的谢玄十分自觉坐在了单人沙发椅上，孟小斐坐在了沙发的另一侧，夏意则坐在了挨着孟小斐的一旁，大家有意无意把鹿茗身旁的空位给季侑青留了出来。
　　看到这个场面，季侑青有点哭笑不得，却也还是接受现实一般坐在了鹿茗身旁。
　　季阿姨在她身旁坐下的那一瞬，鹿茗不自然的屏住呼吸，整个人的后背都僵直起来，不知道该怎么形容，总之就是很紧张。
　　正在做饭的季静宁中途往这边看了一眼，无奈笑道：“你们几个，是在玩排排坐吗，这么整齐。”
　　这才一下子打破了僵局。
　　谢玄咳嗽两声，主动挑起了话题：“侑青姐最近身体还好吧？”
　　夏意白了他一眼，不问还好，干嘛一开始就提这种敏感的话题。
　　季侑青倒也不介意，淡淡一笑说：“老样子。”
　　“啊，我肚子好饿，早知道来之前就在车里先啃个面包了。”夏意摸了摸自己的肚皮说。
　　孟小斐看了她一眼忽然好奇问：“最近交女朋友没有啊夏意？”
　　“没有，姐，你给我介绍个呗。”夏意笑道。
　　“我给你介绍啊，那可都是姐姐年龄层的，你不介意吗？”孟小斐挑眉打趣。
　　“不介意，不介意。”
　　夏意刚说完，谢玄忙吐槽一句：“她老少通吃。”
　　大家瞬间笑成一团，就连鹿茗也在轻耸着肩部，这两个人真是太好玩了。
　　“谢玄你再胡说，我揍你哦！”夏意放狠话。
　　“我说得也不是假话，你你上一个刚分手的，不就是还在念高中的小姑娘嘛。”
　　“什嘛？小姑娘你也玩？”孟小斐惊讶极了。
　　“哎呀，是人家追的我，我可是个正人君子。”夏意忙为自己辩解。
　　为了赶紧把话题从自己身上转移走，夏意看了一眼一直没怎么说话的鹿茗，好奇问：“鹿茗小妹妹，你额头上的伤是怎么弄的？”
　　虽然她今天化了妆，但是额头上的纱布蒙不了人。
　　孟小斐也附和道：“对，我今天也想问来着，搞忘记了。”
　　“摔了一跤弄的。”鹿茗回答。
　　“啊？摔了一跤怎么会弄得这么严重啊。”
　　“就是啊，也太不小心了点。”
　　“还是得注意点，女孩子要是在脸上留疤就不太好了哦。”
　　“……”
　　季侑青见她没有要解释的样子，主动站出来帮她说明：“其实鹿茗她是在学校帮助别人弄伤的。”
　　鹿茗听后惊讶的抬头，心扑通扑通跳，她自己原本是没打算说出来实情的，因为这样会显得她好像故意要邀功得到别人的夸奖一样，没想到季阿姨她……
　　“到底是怎么回事啊？”孟小斐好奇问。
　　于是在大家的注目下，季侑青帮着解释了整件事情，听完后，场面很明显静止了会，一时间哑口无言。
　　孟小斐心里有点过意不去的，一开始下午初次见到这个女孩，多少还抱有一些偏见，现在想来全然是她以貌取人了。
　　“鹿茗真是个好孩子。”孟小斐由衷地赞美，并看了看她微笑示意。
　　夏意也点了点头表示赞同：“棒棒的，姐姐给你点个赞。”
　　“还有我！”谢玄后知后觉跟着竖起了大拇指。
　　面对大家这样的夸奖，鹿茗不好意思极了，赶紧摆摆手说：“真的没什么啦。”
　　前一秒大家还在夸鹿茗好孩子，下一秒发生了一件令鹿茗措手不及，宇宙无敌最尴尬的事情。
　　她恨不得钻进沙发底下，一整个晚上都不要出来。
　　事情是这样的：
　　季侑青刚向大家说完鹿茗在学校的“丰功伟绩”，一波波夸奖扑面而来时，鹿茗的手机响了一声，室友沈瑾野给她发来了一个视频。
　　当时大家还在说笑聊着天，鹿茗下意识将手机的声音给调到底部，接着打开了那个视频。
　　没想到视频里一开始居然就是那样少儿不宜的画面，与此同时，明明已经调整过的音量，居然还是那么大，直接给外放了出来，嗯啊的声音传出，正在说笑的大人们瞬间安静，齐刷刷将目光投射过来。
　　鹿茗她发誓，点开视频前，真的不知道会是这样的内容，视频封面也是卡通图片。
　　她大意了。
　　真的超级无敌巨尴尬。
　　#震惊 好孩子翻车现场#


第23章 入v第三弹~
　　沈瑾野怎么会突然给她发这样的视频！
　　鹿茗欲哭无泪。
　　紧接着手机上又收到一条消息。
　　沈瑾野：在线教学视频, 不谢。
　　鹿茗现在只想挖个地洞赶紧把自己给埋起来。
　　在座的都是成年人，不可能听到这种声音还装傻不知道是什么东西，场面一度很尴尬。
　　“很抱歉, 我也不知道它为什么会有声音。”鹿茗急忙出来解释, 可是这样说貌似也不对，又补充一句：“视频不是我的, 我也不知道为什么会这样, 是别人发给我的。”
　　好像越解释越乱了呢。
　　这时，季侑青转过头来对她悄声说：“别解释了，大家已经误会了。”
　　鹿茗：……
　　想哭。
　　“米娜桑~吃饭了，快快。”季静宁忽然大喊一声, 打破了僵局。
　　“是啊, 吃饭去吧都。”孟小斐不太自然的站起身来吆喝一句。
　　谢玄也跟着站起身，转身过去时下意识抬手掩住嘴巴偷笑, 在后头发现的夏意毫不客气抡了他一小拳以示提醒。
　　大家陆陆续续朝餐厅走去, 转眼间只剩下鹿茗和季阿姨在。
　　季侑青看了她一眼说：“走吧，过去吃饭。”
　　“季阿姨我……”鹿茗还想说什么，被她给打断。
　　“你不用解释，我懂。”
　　说到这时, 鹿茗以为季阿姨是真的懂, 没想到她后面又说了句：“年轻人, 正常。”
　　说完, 季侑青轻轻咳嗽两声, 起身走开。
　　鹿茗望着她走远的背影，抿紧嘴唇, 这次真的是跳进黄河也洗不清了。
　　大家来到餐厅坐好，季静宁一个人做了满桌子的菜, 系着围裙的她双手合十说：“还有烤翅待会好，大家先吃着。”
　　“静宁姐，你也别忙了，赶紧来坐吧。”夏意喊道。
　　谢玄已经毫不客气端着碗开吃，实不相瞒，他今天也饿了一整天，客户太难缠，忙的他都没时间吃东西。
　　鹿茗看了眼唯一的空座就是季阿姨身旁的位置，另外一个空座还在对面，大家给静宁阿姨留的，她没多想，拉开椅子坐了下来。
　　季侑青很自然地把碗和筷子递给她，鹿茗伸手接过，心里一阵暖意。
　　“谢谢。”
　　“啊？谁在叫我。”谢玄抬起头来满桌张望，最后目光锁定在了鹿茗身上。
　　夏意白了他一眼，毫不留情说：“人家是说谢谢，你怎么这么大脸啊。”
　　话音落下，桌子上再次笑作一团，不得不说，今天这俩人的斗嘴真的增添了许多趣味。
　　不一会，季静宁被大家的笑声给引来，此时她手里端着两盘菜，一盘是刚从烤箱里取出的蜜汁烤翅，另一盘是为妹妹季侑青制作的特殊食物。
　　“你们在笑什么呢，这么开心。”
　　夏意毫不客气夹了块鸡翅说：“笑谢玄这个没皮没脸的人哈哈哈哈哈。”
　　“嗯，这鸡翅真好吃。”孟小斐说：“静宁姐，你厨艺简直到了出神入化的地步，给你点个大大的赞。”
　　“既然好吃，那你们今天都给我光盘哦，谁都不许剩。”
　　鹿茗也尝了一块鸡翅，甜甜的糯糯的，虽然相比之下她更喜欢吃辣一点的鸡翅，不过也挺好吃的。
　　刚想问季阿姨要不要吃一块，扭头时看到她面前盘中的特殊食物，看起来像是水煮的，几乎没有调料，而季阿姨也吃得津津有味，望着大家一块笑，鹿茗心里不禁好奇，真的会好吃嘛？
　　“静宁姐，是有什么好事情和大家分享吗？今天突然把我们都叫过来吃饭。”孟小斐吃完鸡翅，吮吸了下手指问。
　　季静宁微微一笑看着大家说：“没什么好事就不能叫你们过来啦，如果要问有什么好事的话，嗯那就是我终于和那个渣男离了婚告了一段落，现在我也回归自由身了，值得庆祝吧？”
　　孟小斐点点头，端起一旁的酒杯说：“姐，我敬你，恭喜你重获自由。”
　　“我也要敬你。”夏意也端起酒杯来。
　　其实今晚对于季静宁来说，劫后余生才是最值得庆祝的一件事情，早上出门前她都已经做好了告别这个世界的准备，可是上天似乎不愿意这么早收走她的生命，死而后生的第一想法，那就是想把大家都叫到一块聚一聚，简单的吃顿饭，一起说说话，便已经是最幸福的事了。
　　安静吃着饭的鹿茗忽然也被cue到，懵懵的抬起头来。
　　“鹿茗，我做得饭菜怎么样，合不合胃口。”季静宁问。
　　“好吃！”鹿茗两腮鼓鼓，很努力地说出这两个字。
　　“好吃就多吃点，最少要吃两碗饭哦！”季静宁说。
　　“噗，咳咳咳……”不小心被呛到，鹿茗开始低头咳嗽起来。
　　坐在旁边的季侑青反应很快，第一时间给她递来了一杯水，紧接着伸手帮她拍打着后背，好一会鹿茗才缓过来，眼睛通红。
　　“你怎么样，好些没有？”季侑青问。
　　鹿茗点点头，笑着回答：“好多了。”
　　“慢点吃。”季静宁见状不由说。
　　“老季，那不是你喝水的杯子吗？”孟小斐伸手指道。
　　“噗，那刚刚你俩岂不是算间接接吻了？”夏意捂着嘴坏笑。
　　这些人怎么净是哪壶不开提哪壶。
　　“你们无不无聊。”季侑青颇为冷漠道，话语里尽是无奈。
　　鹿茗低头看向自己手里的水杯，杯中的水已经被她刚刚给喝光，后知后觉被她们起哄的话给提醒，这是季阿姨刚刚喝水的水杯啊，间接接吻……想到这里，她一下子脸就红了。
　　“啊，鹿茗脸红了，你们快看。”夏意指着她起哄。
　　如此一来，面对着大家的目光，鹿茗脸只会越来越烫，最终用双手捂住脸埋在桌上，不给大家看。
　　她觉得脸热热的，烫烫的，不用想一定很红很红了吧，真的是糗死了。
　　季侑青看不下去了，无奈道：“你们就别捉弄她了。”
　　孟小斐却来了一句：“哟，心疼啦？不许我们欺负你的小媳妇？”
　　“哈哈哈哈哈。”大家纷纷一起笑。
　　季侑青苍白的面容忽然爬上一抹淡淡的红云，就像是抹上了天然的腮红，风情万种，美丽动人。
　　就在一片欢乐下，季静宁的手机意外响了。
　　“你们大家慢慢吃，我去接个电话。”看到是医院来的电话，季静宁赶紧拿起手机走远，一个人离开餐桌来到客厅外的阳台上，顺手拉上了玻璃门一个人待在外头。
　　看到季静宁匆忙离开餐桌，季侑青赶紧转过头去看，不由得好奇起来，这么晚了会是谁打来的电话，她有些担心那个男人仍旧在纠缠姐姐。
　　鹿茗顺着季阿姨的目光也往那边看去，几秒过后，季侑青收回目光来，鹿茗也跟着回过头。
　　“老季，是谁的电话啊？”孟小斐好奇问。
　　“我也不知道。”季侑青摇头笑笑。
　　把自己关在阳台上的季静宁望着仍旧在响着铃声的手机，深吸一口气最终还是接听了拿起放在耳边。
　　“喂？”
　　“是季静宁女士吧，实在是不好意思，这么晚了还打扰您。”电话那头是很有礼貌的女声，季静宁对此有点印象，昨天傍晚也是这通电话通知她去医院取检查报告。
　　隐隐有些不太好的预感，但季静宁心里还算乐观，她觉得自己已经算是死过一次的人了，没什么在怕的。
　　“有什么事吗？”她问。
　　“是这样的，非常抱歉我们的医务人员工作上出了失误，您今天取回来的报告其实是另一名季女士的，您的报告还在医院里。”
　　季静宁扯动嘴角勉强一笑：“这样，你直接说结果是好还是坏，让我心里有个底。”
　　电话那头沉默了几秒，随后有些为难的开口：“结果…不是太好。”
　　听到这个答案，季静宁不知道是想哭还是想笑，可能昨天晚上已经难过一次，今天听到就觉得还好。
　　但是要说完全没有感觉，那是假的。
　　见久久没人说话，对方又问：“季女士，您还在吗？”
　　“……我在的，你说。”季静宁深吸口气。
　　“明天看您什么时候有空过来一趟，实在是给您添麻烦了。”
　　“上午吧。”季静宁说：“没什么其他的事情，那我先挂了。”
　　“实在是抱歉，打扰您了。”
　　挂掉电话，季静宁努力控制自己的情绪，毕竟今天还有那么多孩子在呢，身为大姐的她不能逊色才对。
　　重新调整好，季静宁打开阳台门回来，回到了餐桌，笑着说：“怎么都没吃啊，是在等我吗？”
　　“没事吧，姐？”孟小斐关心问。
　　“没事，我能有什么事啊。”季静宁一脸不用人担心的样子。
　　“是…谁的电话啊？”季侑青试探问。
　　“噢，是公司的电话，别提这个了，大家快吃啊。”季静宁迅速转移话题。
　　季侑青却总觉得姐姐在隐瞒着什么，虽然她目前也没有证据，可能就是血脉之间的第六感。
　　“静宁大姐，我好喜欢你做得菜，我以后能常来吗？”夏意又添了一碗饭回来坐下说。
　　“当然可以啊，我随时欢迎。”季静宁笑着说，随后又补充道：“不过你最好最近多来，以后恐怕就不行了。”
　　“咦，为什么啊？”夏意问。
　　“你蠢啊，马上下季度公司忙起来，谁给你经常做饭吃。”谢玄毫不客气嘲她一番。
　　“我傻了傻了，差点忘了。”夏意拍拍自己的嘴巴。
　　“对了，鹿茗。”孟小斐忽然唤她一声。
　　鹿茗闻声望去。
　　“你平时假期住哪，学校吗？”
　　“嗯！”鹿茗点点头。
　　“国庆呢，你还回家吗？”孟小斐又问。
　　鹿茗摇摇头，不好意思笑着说：“车费太贵了，国庆不回家。”
　　“这孩子真懂事。”
　　“是啊是啊。”
　　“不过假期大家都回去了，你一个女孩留在学校也挺不安全的吧。”
　　这时，季静宁忽然很认真插了一句：“要我看，以后放假，你就去侑青那住吧。”
　　季侑青瞬间抬起眼眸。


第24章 悉心照顾
　　听到这么说, 鹿茗也感到惊讶，抬起头来心里暗藏着期待。
　　“这件事情，到时候再说。”季侑青给了一个模棱两可不太确定的答案, 因为太过突然, 以至于她自己都没完全想好要不要接受，虽说让一个十八岁的孩子暂住进自己家里没什么, 但季侑青心里还是会有意无意往婚约上靠拢, 认为这段关系不纯粹。
　　这个回答，几乎是鹿茗可以猜想到的，拒绝了这场婚约的季阿姨怎么可能会同意让她住进家里呢，虽然并没有抱什么希望, 亲耳听到时心里仍旧会有些小小的难受。
　　她知道季阿姨现在还不喜欢她, 但她一定会努力让她喜欢上自己。
　　饭桌上开始讨论起工作方面的事情，鹿茗也插不上嘴, 只好默默一个人吃自己的, 杯中的饮料喝完了，鹿茗口渴还想再喝点，恰好手边就有一个玻璃壶，里面装着紫红色的液体, 也没人注意到她, 鹿茗便给自己倒了一杯, 大口饮下用来止渴。
　　喝到嘴里咽下时才尝到不对劲, 好像有点苦苦的, 初尝的鹿茗很不能适应，但是又有一股回甘, 鹿茗舔了舔嘴唇上残存的液体，忽然还想再喝一杯。
　　趁着在座的大人们不注意, 鹿茗喝了一杯又一杯，一不小心一个人喝光了一整壶，饱的不禁打了个嗝儿，趴在桌前整张脸红扑扑的，嘴角挂着心满意足的笑。
　　“夏意，红酒还有吗，我今天要和静宁姐喝一杯。”孟小斐伸着手问。
　　坐在鹿茗隔壁的夏意扭头才发现，桌上的玻璃壶内干干净净一滴不剩。
　　“姐，没了欸，还有其他的吗？”夏意问。
　　季静宁觉得有些奇怪，恰好实现落在了鹿茗身上，只见她脸红的不对劲，还接连打了个酒嗝。
　　霎时间，桌上几乎所有人的目光都停留在鹿茗身上，怀疑是这个女孩喝光了壶中全部的红酒。
　　“你喝酒了？”季侑青询问她。
　　“没有啊，嗝~”鹿茗展开笑颜：“好像是……”
　　“没关系没关系，我再取一瓶来，马上回来。”季静宁打着圆场起身离开餐桌。
　　季侑青面色不大好，看起来严肃过了头。
　　“我送你回去。”季侑青说完冷着脸便准备起身，还顺带要把鹿茗也给拉下餐桌。
　　“老季，干嘛呢这是，小姑娘喝点酒又没什么事，这也不是在外面，大家这么多人呢，而且你这带着鹿茗一走，桌上还剩几个人啊，怪扫大家兴的。”孟小斐也是有一说一毫不客气型，当然也是因为两人的交情在，孟小斐掌握着分寸，也才敢这么直接。
　　“是啊，侑青姐，再多玩会吧，你们走了就没什么乐趣了。”谢玄打圆场附和。
　　夏意也赶紧点点头表示赞同。
　　这时，季静宁拿着酒回来，好奇问：“怎么了，你们谁要走。”
　　季侑青只好站出来认领，说：“鹿茗喝多了，我想把她送回学校。”
　　听完，季静宁抬头看了眼时间，已经九点多，直说：“已经不早了，别那么麻烦跑一趟了，家里有的是房间，把她送到楼上客房休息吧先。”
　　“是啊是啊，我觉得这个主意很不错。”
　　“老季你就听静宁姐的，这才刚吃到一半呢，你走了多没意思。”
　　“……”
　　“侑青，今晚你也别走了，就在我这里过夜。”季静宁说：“你也挺长时间没在我这过过夜了，留下来陪陪姐。”
　　面对姐姐的诉求，季侑青没有拒绝的理由，只好答应下来。
　　“侑青姐，我帮你一块扶鹿茗上楼吧。”夏意起身撸起袖子说。
　　季侑青刚想说什么，另一边坐着的孟小斐及时起身：“我去吧，夏意我跟你去，老季你就别爬上爬下的了。”
　　季侑青哭笑不得道：“你们弄得我就像个半身不遂的人一样。”
　　“才不是呢，我们这是爱你~”孟小斐肉麻道，激起了季侑青一层鸡皮疙瘩。
　　“小丫头，快醒醒，我们扶你上楼去。”孟小斐轻拍拍鹿茗的胳膊，趴在桌上半梦半醒的她迷迷糊糊睁开眼。
　　楼梯上，孟小斐不禁喃喃起来：“小姑娘怎么一下子喝了那么多酒。”
　　夏意笑了声说：“可能是把酒当饮料咯。”
　　“咦？不会吧，两者那么大的区别。”
　　鹿茗被送到客房后，孟小斐和夏意回来又和大家一块吃着饭聊了会，这场饭局差不多持续到夜里十一点，季侑青频繁打瞌睡尽显疲惫时才结束。
　　陆陆续续送走了夏意和谢玄，孟小斐是最后一个离开的。
　　季侑青和季静宁姐妹俩送她到了别墅大门口，路灯发着幽暗的光亮，飞蛾绕着圈圈盘旋飞舞，在这个夏末秋初的夜里，阵阵晚风袭来，稍稍有些许凉意。
　　“好了，快进去吧，别送了，别让老季吹风太久。”孟小斐转过身不忍道。
　　“路上慢点开。”季侑青说。
　　“知道，我有分寸。”孟小斐冲她眨眼一笑。
　　“以后有空常来我这玩。”季静宁也说。
　　孟小斐点点头，又上前亲昵的拥了下季静宁：“姐你也要好好的啊，我会常来的。”
　　说完，孟小斐便转身上了自己的车，打开前照灯，临走前还探出窗外挥了挥手。
　　要说孟小斐和季静宁之间的交情，可一点也不比和季侑青少，打从孟小斐认识季侑青时，便认识了季静宁，因为是大姐，季静宁对孟小斐一直都十分照顾，在心里孟小斐也早已把她当作了自己的姐姐一般看待。
　　望着她的车尾灯逐渐消失于视线，季静宁转过身说：“我们也进去吧。”
　　面对一屋子里的狼藉，是热闹过后的宁静，季静宁默默开始做起收拾打扫的工作，她不让季侑青干这些活，但季侑青不听，她觉得自己还能够做些事情，如果就这样什么也不干呆坐着看着姐姐忙前忙后，她心里也会过意不去。
　　收拾进入到尾声，季静宁让季侑青过去坐下歇会，季侑青点头照做。
　　没过多久，季静宁收拾完回来，顺便端了两杯热茶过来，是有清热解暑功效的金银花茶。
　　“累了吧今天？”季静宁微微笑着看向妹妹。
　　季侑青摇摇头，低头浅笑：“累并快乐。”说完又淡淡补充一句：“大家很久没有像这样聚一次了，这两年每个人都很忙。”
　　“以前我总觉得人这一生好漫长，现在幡然醒悟，其实时间真的过得很快，我到现在脑海里还能想起你上幼儿园时候的样子。”季静宁又说：“人生有太多的不可预料，重要的是要珍惜当下。”
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“我觉得你今晚有些不大对劲。”季侑青狐疑问。
　　“哪里不对劲了？”季静宁笑着反问。
　　“说不上来，你要是遇到什么事了，可千万别瞒着我。”
　　“我能有什么事啊，我的傻妹妹。”季静宁顿了顿来了个灵魂追问：“我昨天跟你说的事情，你考虑的怎么样了？”
　　季侑青慢了一步想起来，尴尬道：“不用这么着急吧？”
　　“怎么不急，你以为你现在还年轻啊，三十好几的人了，赶紧把你的终身大事解决了，姐姐我也放心。”说完季静宁又补充一句：“我觉得鹿茗真的挺不错，目前看来没发现有什么不好的地方。”
　　季侑青很无奈的低头笑笑：“我还是觉得她太小了点，让我和一个小朋友谈恋爱，我……”
　　“那就是让你和同龄人你也不愿意不是吗，这个社会三十多岁出去说没谈过恋爱，估计都没一个人会相信。”
　　“姐，你就别取笑我了，这件事情我自己有分寸。”季侑青说完，一饮而尽杯中的茶，感觉身子暖暖的，舒服极了。
　　接着，季侑青起身准备上楼休息，她觉得自己累到四肢都快散架，恨不得倒在床上就能立马睡着，此时此刻只是努力强撑着。
　　季静宁冲着她的背影急切来了一句：“侑青！”
　　季侑青脚步顿住。
　　“要知道，这个世上总会有一个人会不顾一切的喜欢你，喜欢你的一切，不介意你的身体状况，毫无保留爱你的。”
　　季侑青听完有所感触，下一秒回头一笑，略显顽皮：“那个人就是姐姐你呀……我上楼了，你也早点休息吧。”
　　季静宁看着她离开的身影叹了口气，还有一句话她没有说出口，她希望鹿茗那孩子就是那样一个不顾一切爱她妹妹的人。
　　季侑青的房间在鹿茗隔壁，路过房门时她稍微停顿了下，依然没打算进去打扰她，谁知刚刚打开门准备进去时，隔壁的房门开了，鹿茗一只手趴在门栏上，另一只手捂着脸很是难受的模样，见到她便问：“洗手间，洗手间在哪。”
　　季侑青意识到了什么赶紧领着她过去，急急忙忙帮她打开了马桶盖，让她可以更好的吐出来，果然鹿茗开始趴在马桶前哇哇大吐，难受的模样很是令人心疼。
　　季侑青也蹲在一旁一只手不停的帮她拍着脊背安抚着，眉头紧蹙说：“不会喝酒干嘛喝那么多”。虽然是斥责的语气，但她真的不忍心看她这个模样，一定难受死了吧。
　　鹿茗的两手扶在马桶边沿，吐完后整个人几乎已经清醒了半分，胃里翻江倒海的难受，人都快要吐虚脱了，一时间头昏脑胀的。
　　就在这时，耳边突然传来一道温柔的嗓音，就像是春风撩动着耳垂，酥酥麻麻。
　　“来，喝点水漱漱口。”季侑青轻轻说。
　　鹿茗扭过头来，发现季阿姨就在自己的旁边，一只手还在轻轻帮她抚着背，一时间难以形容自己的心情，大概就是恨不得马上和眼前这个女人结婚的心情。


第25章 小纸条
　　稀里糊涂伸手接过水杯来, 鹿茗乖乖听话漱口，吐完之后的感觉大概就是胃里面空空的，头昏脑胀, 整个人说不出的难受。
　　“好些没有？”季侑青询问。
　　鹿茗握着玻璃杯点点头。
　　可能是听到了楼上的动静声, 季静宁也赶了过来，站在洗手间门外问：“她怎么样了？”
　　季侑青抬头说：“已经吐过了。”
　　“吐出来就好了, 我去给她煮点东西吃吧, 胃里空着晚上也睡不大好。”季静宁又说。
　　“姐你都忙了一晚上了，我去弄吧。”季侑青说。
　　“别，你歇着吧，我去弄。”季静宁强调。
　　两个人互相推诿, 谁也不让。最后还是鹿茗忍不住站起身来说：“那个, 两位阿姨，我可以自己煮的, 你们都去休息好了, 不用担心我。”
　　
　　一下子季侑青和季静宁都安静下来，怔怔地望着她。
　　“那怎么能行。”季侑青很严厉说。
　　这时候，站在门口叉着腰的季静宁似乎一下子看明白了什么，意味深长一笑, 瞬间也不和季侑青争了, 改口道：“那好, 侑青你去吧, 我就先下楼收拾洗澡了。”
　　“嗯, 你去吧。”季侑青点点头。
　　“季阿姨真的不用，我可以自己照顾自己的。”鹿茗强调, 她不怎么希望在季阿姨面前表现出自己弱势的一面，本该由她照顾季阿姨的才对, 怎么可以反过来，实在不像话。
　　可能是这句话恰好点中了季侑青的怒点，她稍稍有些生气对她说：“为什么会喝酒。”
　　可是就连生起气来的季阿姨都看起来那么柔软，一点也不凶，一点也不吓人，鹿茗发现自己的关注点貌似歪了。
　　“我开始不知道那个是酒…就不小心，不小心喝多了。”鹿茗同她解释。
　　听她这么说，季侑青严厉的面色稍稍缓和了些，抿抿唇说：“那以后多注意些，女孩子喝酒不好。”
　　鹿茗点点头。
　　“先洗把脸吧，我下楼去给你煮东西吃。”季侑青说完，没等她说话已经离开了洗手间。
　　鹿茗听话来到洗脸池前，打开水龙头用双手捧起清水来浇了浇自己的脸，瞬间觉得清爽不少。
　　本来已经疲倦不堪的季侑青现在又重新下楼回到厨房，继续替这个孩子操心，可是如果不做这些的话，似乎又违背了自己的心，她没办法做到对此视而不见，完全冷漠。
　　鹿茗洗完脸下楼，季阿姨正在给她煮面条，她上前询问一句：“有什么需要我做的吗？”
　　季侑青捞着锅里的面条头也不抬说：“等着吃就行了。”
　　鹿茗听话闭嘴，她好像还是有些小生气的样子啊，晚上真不该喝那个的，又给季阿姨添麻烦了。
　　心里十分过意不去，鹿茗站在那里拨弄着手指，低头说：“对不起。”
　　季侑青惊讶抬眼，没料到她会突然这么说，是她刚刚的话言重了吗，可是她真的没有别的意思，也不是在怪她。
　　停下手中的活儿，季侑青对她说：“为什么说对不起。”
　　鹿茗低着头抿抿唇：“惹你生气了，又给你添麻烦了。”
　　季侑青被她逗笑，忙说：“我没生气。”
　　“来，过来。”季侑青从她招招手。
　　鹿茗听话走上前去，只见季侑青拿起一个干净的碗来，将面条盛入其中，又舀了一勺汤，温柔对她说：“去那边坐着吃吧，可能有点烫。”
　　“嗯。”鹿茗点点头。
　　看着她端着面小心翼翼转身的样子，季侑青意识到自己还是苛刻了点，她毕竟还只是个孩子，自己刚刚不该那么凶。
　　趴在自己房门后的季静宁全程听完了外面两人的对话，赶紧悄咪咪回到床上去，一脸的心满意足，两个人就这样慢慢发展也挺好的，确实该多给她们制造一些机会和单独相处的空间。
　　正在收拾残局的季侑青往那边偷瞄了一眼，看到鹿茗已经在吃自己给她做的面，心里有些突突的，其实她不是个经常下厨的人，又或者说，她做的东西，一般都比较符合自己的口味，不知道鹿茗能不能吃得惯。
　　鹿茗看着这一碗清汤寡水的面尝了一口，味道就和它的外观一样，十分寡淡，甚至可以说没有什么味道，但那又有什么关系，鹿茗向来不是挑食的人，在山里住的时候，爸妈忙起来没时间做饭，随便煮点东西也果腹过，再说了，这是季阿姨给她做的面，她亲手做的面啊，鹿茗一定要吃完才行。
　　看着鹿茗好像吃得津津有味，季侑青越发生起怀疑，不禁走上前去询问一番：“我做的东西是不是还挺难吃的？”
　　“不难吃啊。”鹿茗毫不犹豫回答：“我喜欢，谢谢季阿姨！”
　　季侑青知道她是为了讨自己欢心才这么说。
　　“你应该是习惯吃辣的吧，那边有辣椒酱，需要我给你拿来吗？”
　　鹿茗赶紧摇摇头：“不用，我吃着挺好的，真的好吃。”说完又看向季侑青说：“季阿姨早点去休息吧，已经很晚了，我吃完自己收拾就好。”
　　“那行，我先上楼了。”季侑青不再说什么，独自转身上楼去。
　　鹿茗一个人坐在那里将整碗面条吃得精光，就连汤也都没留下，她忽然领悟了一个成语爱屋及乌，喜欢一个人，喜欢她的一切，再难吃的东西在她这里也是美味，咳咳，她没说这碗面难吃，只是比喻，她非常喜欢吃季阿姨做的东西呢。
　　吃完后将碗洗干净，关掉一楼的灯，鹿茗回到了原先的房间，尽管现在已经很晚，但她还是去洗了个澡，沈瑾野借给她的裙子就暂时不洗了，不然明天早上没有衣服穿，回学校以后再好好洗一遍还给她。
　　收拾好一切回到床上，鹿茗睡前瞄了一眼手机，凌晨一点半，还有一条未读的微信消息。
　　是昨天夜里十一点多发来的，来自沈瑾野的怨念。
　　沈瑾野：得了，你晚上怕是又不会回来了。
　　本想回复一声，这么晚鹿茗也怕会打扰到对方休息，索性放下了手机躺下。
　　又度过了充实的一天啊，墙的另一边季阿姨应该已经睡下了吧，晚安，季阿姨。
　　第二天早上，鹿茗起得够早，刚从房里出来便被楼下的季静宁给看见，唤了她一声。
　　“鹿茗，来，下来一下。”
　　“静宁阿姨，有什么事。”鹿茗赶紧跑下楼。
　　“是这样的。”季静宁已经打扮完毕，看起来马上要出门的样子，“我点了早餐，待会可能会送过来，你记得开门取一下，我还有别的事情就不和你们一块吃了。”
　　鹿茗耐心听着，季静宁说完又看了一眼手表时间：“你记得去叫侑青起个床。”
　　“好的我知道了，放心吧。”
　　“嗯。”季静宁微微一笑，交代完便出了门。
　　鹿茗暂时没敢上楼，怕待会送早餐的过来来不及开门，于是就一个人呆呆傻坐在客厅里，约莫十分钟后，门铃响了，鹿茗开门去取了早餐回来，有粥和包子。
　　怕待会凉了不好吃，鹿茗放到桌上后赶紧上楼去叫季阿姨起床。
　　“咚咚咚。”鹿茗抬手轻轻敲了敲门。
　　过了会，门从里面打开，季侑青出现在鹿茗跟前，头发稍微有点凌乱，眼睛微眯着不是太清醒的样子。
　　“那个，季阿姨下来吃早餐了。”鹿茗说。
　　“你先吃吧，我一会下去。”
　　鹿茗点点头，回到楼下将早餐从盒子里取了出来，在餐桌上摆放好，没过几分钟，季侑青便已经整装待发走了下来，是素着颜的样子，因为身形消瘦，总是容易显得衣服很宽大松弛，锁骨异常明显。
　　“怎么不吃，还在等我吗？”季侑青拉开椅子坐下，很自然而然开口。
　　鹿茗不好意思笑笑，被她给说中了。
　　“待会吃完我送你回学校。”
　　“好……”鹿茗轻轻回答。
　　两个人没再说多余的话，就这样面对而坐各自吃完了早餐。随后季侑青上楼去拿了自己的包，准备送鹿茗去学校。
　　坐进车里，两个人依然保持着安静，季阿姨貌似没有要说话的意思，鹿茗心里也在打鼓，纠结着要不要找个话题，谁知道就这样一路抵达了学校门口。
　　鹿茗还是没能找到合适的话题，不想随随便便过于唐突的后果则是，一早上都没和季阿姨说上几句话，现在又要分开，还挺遗憾。
　　解开自己的安全带鹿茗说：“季阿姨我下车了。”
　　“欸等一等。”季侑青叫住她，这让鹿茗感到很意外，难道是有什么事吗？
　　这时候，只见季侑青低头从包包里取出了一张叠起来的字条，不太自然的塞到鹿茗手中，并交代说：“回宿舍以后再看。”说话的全程都没有去看鹿茗的脸。
　　鹿茗愣了一下：“……好。”
　　“季阿姨再见！”下车后鹿茗朝她挥了挥手。
　　“再见。”季侑青的目光从她身上一闪而过，下一秒开始倒车离开这里。
　　鹿茗站在原地一直等她的车离开消失在视野后才转身往学校里走，虽然答应了对方说回宿舍以后再看，但是鹿茗实在是等不及了，一边走着一边打开看了起来。
　　纸条上的内容应该是季阿姨的手写没错了，她的字迹很工整，笔风也十分有个人特色，总之很好看就是了。
　　【想跟你说一声抱歉，昨天晚上我可能对你态度凶了点，因为你喝了那么多酒，担心对你身体不好，而且学会喝酒不是一件好事，我是因为太着急才……希望你能够不计前嫌，不要怪我，昨晚的事情我也会好好反思我自己。】
　　其实还好啊，鹿茗真的觉得还好，昨天晚上的季阿姨一点也不算凶，都没有她妈妈生气的时候凶呢，鹿茗心里也知道季阿姨是关心她，又怎么可能会怪她呢。
　　而且……鹿茗是真的没想到季阿姨会以手写便条的方式对她说这些话，像极了小时候女孩们闹矛盾互相写纸条求和一样，有些莫名的可爱。
　　看完纸条鹿茗将其小心翼翼叠好，脸上不由自主的绽放笑容，一想到刚刚在车里别别扭扭对她强调要回宿舍才能看的季阿姨，鹿茗便笑得合不拢嘴。
　　红绿灯路口，季侑青拨打了一通电话，接电话的人是夏意。
　　“哇，太惊喜了，姐你怎么这么早给我打电话呢。”
　　“公司这两天有人去香港出差吧，帮我带一样东西。”
　　“有的，姐，需要带什么。”夏意问。
　　“祛疤的药膏，一定要最好的。”
　　夏意起初听到还觉得有些奇怪，后来恍然大悟意味深长笑问：“是不是给鹿茗买的呀？”
　　啪嗒。
　　季侑青已经挂断了电话。
　　夏意望着已经被挂的电话，哭笑不得，这个女人，真有个性。


第26章 花痴
　　接完季侑青的电话, 正准备要回自己办公室的夏意转而朝前走去，在下一个走廊拐弯那里停下，伸手敲敲一扇门。
　　“进来！”里面传出谢玄的声音, 看到来人是夏意, 不由得小小惊了下。
　　谢玄坐在凳子上笑：“是夏姐啊，今儿什么风把你给吹来了。”
　　夏意懒得和他唠叨, 直接开门见山：“你明天要去香港对吧？”
　　谢玄听后玩味一笑：“这么关心我, 真是太让我受宠若惊了。”
　　夏意清楚他是个什么样的人，平时最爱嘴贫，毫不犹豫给了他一个大大的白眼，双手插进裤兜里说：“侑青姐有件事情让你办一下, 回来时候带一些最好的祛疤膏, 最好最贵的那种就行。”
　　“你来是和我说这个？”谢玄疑惑。
　　夏意点头，不再多说, 转身准备出去, 就在开门之际，谢玄又突然叫住了她。
　　“侑青姐是要给她的小未婚妻买吧。”谢玄猜测。
　　夏意背对着他，耐着性子回答：“给谁买我们也干预不着。”
　　下一秒，谢玄又喊道：“你干嘛不向侑青姐表达自己的情感呢？”
　　夏意抓着门把手冷漠一笑：“我不懂你在说些什么。”
　　“拜托, 你骗得了谁也骗不了我, 和你共事这么久, 你当我是个傻子看不出来你喜欢侑青姐呢。”
　　被猜中心思的夏意也不打算否定, 继而又反问他：“那又如何？”
　　谢玄从凳子上起身, 往她这边走近几步，双手叉腰说：“明明有很好的机会, 却偏偏什么也不做，现在好了, 等人家的未婚妻找来，你的希望更加渺茫。”
　　夏意听后自嘲一笑，大大咧咧说道：“像我这样的情场浪子，还是不大适合侑青姐。”
　　谢玄却不这么认为：“可我觉得你挺适合的，你比鹿茗那个小女孩适合，如果我没算错的话，侑青姐可是比她足足大了十五岁呢，什么概念，侑青姐上大学那一年，鹿茗才刚刚上幼儿园。”
　　“别说了，该交代的我都给你交代清楚了，千万别忘了。”说完，夏意勾唇一笑开门大步离开并随手关了门。
　　望着紧闭的门，谢玄无奈耸耸肩，固执的女人。
　　又是一个人回来面对空无一人的宿舍，鹿茗首先第一时间把季阿姨写给自己的纸条好好收起来保管好，和第一次她们俩吃饭时候的小票放在一起收集着。
　　紧接着鹿茗才换上自己的衣服，脱下裙子来拿到洗手间去清洗，因为是借的别人的衣服，鹿茗很小心翼翼在洗，生怕一个大力会把裙子搓烂或弄皱。
　　洗衣服的整个过程中，鹿茗脑海里都会情不自禁闪现出季阿姨的脸，她的一颦一笑，她生气的模样，还有她小别扭的时候，有时候想着想着手上的动作会停顿下来，一个人傻乎乎的发呆笑。
　　还有两天，再有两天又能见到她了。
　　鹿茗低头浅笑出声，活脱脱一个花痴，再没见到面之前，鹿茗只是一心想要完成爷爷的遗愿，以身报答季家的恩情，现在，和她结婚早已经成了心甘情愿。
　　不，准确来说，是她见到她的第一天起，心里便做下了这个决定。
　　季静宁一大早来到医院取真正属于自己的报告，因为来得太早，有的医务人员还没来上班，她便一个人坐在车内等候，结果一不小心睡着，可能是昨夜睡得太晚，整个人的精神还不是那么足。
　　真正叫醒她的是一通电话，恰好是医院打来的，问她什么时候能够过来。
　　季静宁挂掉电话坐在车内缓了下，提着包下车。
　　取报告的窗口外还有一个女人等候着，对方看起来约莫五十左右，头发上稍微有几根白丝，窗口内戴着口罩的医务人员一下子认出了季静宁歉意十足，一边取来了她的报告递给她：“季静宁女士，实在是太抱歉了，我昨天也是刚加完夜班早上不清醒。”
　　季静宁勉强一笑，佯装着没事的模样。
　　抬手拿起了自己的报告，都没打开看就垂下了手腕。
　　就在这时，许是听到了她们对话的妇女赶紧从椅子上站起身，试探性询问道：“你是季静宁吗？”
　　季静宁疑惑回头：“你是？”
　　“我是季静宇。”妇人激动得笑了笑。
　　季静宁有印象，正是她拿错的报告上写着的名字，和她的名字实在是相似，想到这里，她把另一份带来的报告从包里取了出来递给对方，并说：“你很幸运。”
　　妇女拿到了自己的报告，开心的不得了：“咱们也算是有缘分，妹妹要不我请你吃个饭吧？”
　　“不用了，我还有事。”季静宁毫不犹豫拒绝，下一秒礼貌退场。
　　即使到这一刻，她仍旧想要在陌生人面前维持自己的体面。
　　像风一样大步从医院大楼走出来，季静宁面色沉静一鼓作气回到了车上，此时才开始大口大口喘着气，先是拧开瓶盖喝了一口水，余光瞥见被她扔在副驾驶上的检查报告，季静宁平和地伸出手去将其放在腿上打开。
　　这一次上面明明白白写着季静宁三个字，而最终的判定结果为：宫颈癌晚期。
　　虽然早就有所预料，亲眼看到时还是有所震撼，季静宁仰靠在座椅上，一下子嗓子哑了如同失声一般。
　　这一刻一个人静静坐在这里，脑袋里一下子想起了许多事情。
　　她活了这四十年来，经历了太多东西，失去双亲，失去腹中胎儿，和渣男纠缠离婚，身心早就锻炼的如同钢铁一般坚硬。
　　可唯独，唯独只有一条软肋，那就是她可怜的妹妹。
　　记忆以来，妹妹一直是个很顽强的女子，早在从小体质差医生不建议上学的情况下，自己坚持要完成学业，受常人所不能受，自大学毕业后便进入公司和她一起分担压力，尽管这些年来季静宁一直有在劝说她，好好休息就行，公司的事情有她一个人来就够了，季侑青却坚持说，如果自己真的像那样什么也不做的话，她更加觉得自己像个废人，毫无存在价值的废人。
　　为了妹妹着想，两个人中和了彼此的观点，最终允许她在家办公，无必要不用去公司。
　　如今一眨眼，妹妹也三十三岁，是个成熟的女人了，可在季静宁心里，她依然是个小女孩。
　　其实她觉得侑青骨子里还是渴望爱情的，但是长久以来对于自己身体的自卑，导致她不敢抱有幻想，甚至连尝试的脚步都不肯迈出，三十三年了，其实季静宁看在眼里也十分心疼，虽然这个世上渣男渣女不少，但她依然想要妹妹能够体会一把爱情的滋味。
　　眼下看来，她觉得只有鹿茗是最好的人选，也幸亏她及时出现了，要不此时此刻的季静宁还真有些被现实整得手足无措。
　　看完检查报告，季静宁将其收好放进了车里，发动车子驶离医院。
　　对于季静宁来说，这半辈子爱过，痛过，恨过，哭过，笑过，也就足够了。
　　等看着妹妹有了托付的人，她的使命也就完成，死而无憾。
　　中午。
　　沈瑾野军训回来了，推开门看到鹿茗在，惊喜不已。
　　“你什么时候回来的。”
　　“早上。”鹿茗笑着说。
　　沈瑾野回到自己床边坐下，意味深长笑道：“我昨天晚上给你发的视频棒不棒啊？”
　　“棒，棒极了，我差点没找个地洞钻进去。”鹿茗哭笑不得说。
　　当时一打开，视频里是一个女孩将头埋在另一个女孩胯间，还发出令人遐想的哼叫，长这么大的鹿茗哪里见过这样的画面，尤其还不小心把声音外放，都快吓死了。
　　“啊？不会吧，昨天晚上发生什么事辣。”沈瑾野一脸无辜。
　　鹿茗只好把事情的来龙去脉都讲述给她听，沈瑾野的脸一阵红一阵白，尴尬至极。
　　“我哪知道是这种情况呀，我还不是为了你好，说真的，是你想要让我教你的吗，跟着视频取经最对了。”沈瑾野厚着脸皮给自己开脱。
　　“我没有怪你啦。”鹿茗努努嘴，“反正都已经过去了，丢脸也已经丢过了。”
　　沈瑾野赶紧笑笑又问：“话说回来，那个视频你到底看完没有啊，里面涵盖了好几种姿势呢，还有经典的磨豆腐！”
　　“我没看。”鹿茗红着脸说。
　　话音刚落，鹿茗的手机忽然响了，她赶紧起身说：“我妈来电话了，我出去接一下。”
　　来到阳台上接起电话，鹿茗声音愉快：“妈，打电话给我什么事啊？”
　　“茗茗吃饭了没？”
　　“吃过了已经。”鹿茗说，其实她在十一点半就吃过了，那个时间点食堂几乎没几个人，可以很悠闲很从容，对于在学校受伤这件事情鹿茗自然是没有告诉家里，不愿意让他们担心。
　　“在学校一切都还习惯吗？”
　　“挺好的。”鹿茗笑了笑。
　　“今天给你打电话呢，其实也没什么事，就是妈妈有点想你了。”
　　“我也想你和爸爸呀，你们在家里都要照顾好自己，等放寒假我就可以回家了。”鹿茗说。
　　
　　电话那头安静了两秒又问：“其实上午我接了个电话，是季侑青的姐姐季静宁打来的。”
　　“静宁阿姨吗？她打电话做什么呀。”
　　“她说她希望我们两家能够促成婚事。”这件事情叶昭月自己都觉得很奇怪，毕竟在一个礼拜前，季静宁的态度是没有态度。
　　这时又有一通电话打进来，正在询问她要不要切换接听，而来电人正是鹿茗备注的“季阿姨”。
　　“茗茗，茗茗你还在听吗？”叶昭月询问。
　　“啊，妈，那个我忽然有点事，我等会再打给你。”说完鹿茗毫不犹豫接听了季侑青打来的电话。


第27章 想见她
　　“喂, 是季阿姨吗？”鹿茗几乎是掐着嗓子说话，十分轻柔，生怕大声讲话会惊扰到对方。
　　好奇怪, 每次和她说话, 都会莫名其妙紧张起来。
　　“是我。”对方简短两个字，直接戳中了鹿茗的心坎里, 这世上为什么会有人说话这么好听, 这么动人心弦，这么撩拨人心，让鹿茗为之沦陷，为止沉沦, 无可自拔。
　　“…那个纸条你看了吧。”季侑青不太自然问。
　　“看了！”鹿茗刚想说自己一点也不介意, 没来得及说出口便被季侑青给打断。
　　季侑青很显然不想详聊此事，话语里依然透着早晨车里时候的别扭。
　　“好了看了就没事了。”
　　鹿茗想说的话只好重新憋回肚子里, 电话里变得安静下来, 一秒，两秒，三秒，鹿茗觉得自己得赶紧想个话题, 不然可能就要挂断了, 快想啊, 快想快想。
　　“吃饭了吗季阿姨。”原谅鹿茗只能想到这么简单的问候。
　　“……还没有, 一会去吃。”季侑青说完, 也礼貌反过来问候她：“你吃午饭了吗？”
　　“我吃过了，十一点多就吃了。”鹿茗笑着说。
　　话音落下, 电话里又再一次陷入沉寂，一秒, 两秒，三秒。
　　不过这次，是那边先开的口。
　　“额头上的伤怎么样了？”
　　“好很多了，就是有点痒。”
　　“痒就对了，说明伤口在愈合，千万别用手挠知道吗？”
　　她在关心我。
　　鹿茗心里不知道有多开心，忙点点头：“嗯，我会小心的。”
　　通话再次陷入安静，一秒，两秒，不过这次并没有等到三秒以后。
　　“没事就先挂了。”
　　“好的季阿姨。”虽然有些突然，听到有些失落，但电话终究还是会挂掉的。
　　不再有多的言语，举着手机的鹿茗耳朵开始传来“嘟——嘟——嘟”的忙音。
　　放下手来，看着屏幕上显示的两分钟的通话记录，鹿茗默默在心里给自己加油打气，总有一天，通话时间会从两分钟变成二十分钟，再变成两个小时的。
　　叶昭月坐在卧室的床头，自从被鹿茗挂掉电话后有好一会，低头看了眼时间，这孩子似乎已经忘了给她回电话。
　　孩子已经离家去那座城市有一个礼拜了，叶昭月默默在心里算着时间。
　　这时，鹿茂川出现在门口，见她满腹心事的模样，忍不住抬脚进门问：“怎么了？”
　　叶昭月抬头冲她温婉一笑：“没事。”
　　鹿茂川来到她身旁坐下，很自然而然搂过她靠在自己肩头来说：“会后悔嫁给我吗，住在这穷乡僻壤的山里。”
　　叶昭月毫不犹豫摇摇头，对他说：“我要是会后悔，这么些年有机会早就跑掉了。”
　　鹿茂川低下头去轻轻摩挲着女人这些年跟着他吃苦已经略有些粗糙的手：“跟着我你辛苦了。”
　　“不辛苦，我觉得很幸福。”叶昭月笑着说。
　　“你是在担心茗茗去了S市会和他们遇上吗？”鹿茂川一语道破女人的心事，不愧是她肚里的蛔虫，一举一动都瞒不过他的眼睛。
　　叶昭月脸上的笑容渐渐收敛，否认了他的话：“这是我自己的选择，不该牵扯到茗茗，但愿不会遇上。”
　　鹿茂川低着的头忽然抬起，说：“可是也不敢保证，他们不会想要打听消息。”
　　“不会的啦，要是有，也不会等到十八年以后。”叶昭月抿起嘴角。
　　“也是。”鹿茂川也跟着笑起来，按按她的肩说：“不要想太多了，别自己吓死自己，不会有什么事的。”
　　叶昭月轻点点头。
　　夜晚。
　　洗完澡的沈瑾野神神秘秘反锁上宿舍门，又拉上了阳台的窗帘，迫不及待打开自己的电脑，盘腿而坐，一边对鹿茗招呼着说：“鹿茗，快，快坐过来。”
　　正在预习下个月专业课内容的鹿茗愣了下，放下手中的事情疑惑走上前，在她指定的床沿上坐下。
　　“做什么呀。”鹿茗疑惑问。
　　“等会你就知道了。”沈瑾野邪魅一笑，一副要干坏事的模样。
　　在她的操作下，打开了一个专属文件夹，接着里面出现一大堆的视频，沈瑾野从中精挑细选的一个，再打开之前，她从自己的抽屉里拿出了小零食，慷慨地分给了鹿茗一些。
　　“看电视怎么能少的了零食。”
　　“是什么电视啊？”鹿茗好奇起来。
　　“等等啊，这可是一部精品，我特意收藏的。”沈瑾野说完，握着鼠标一同操作，视频开始全屏播放。
　　一开始的鹿茗没想那么多，以为就是一部电影而已，只是不知道怎么回事，电影开始了好一会，画面仍旧是那两个女生，接下来高能来了，她们居然开始脱起了衣服，眼看着全部脱完，鹿茗惊讶地抬手捂住双眼。
　　“怎么会是这样的电影！”
　　沈瑾野大笑：“你干嘛，这你都不敢看啊。”
　　鹿茗露出一点点指缝来，视频里的两个女生已经自然而然上了床开始亲密的举动。
　　“我，我，我要睡觉了。”鹿茗下一秒赶紧把腿上的零食都还给沈瑾野，起身回到自己的床上。
　　“哎哎哎，你怎么不看了。”沈瑾野把电影暂停。
　　鹿茗红着脸开始收拾躺上床去：“我有点困了，想睡觉。”
　　“不会吧。”沈瑾野一眼将她给看穿，“鹿茗你该不会是不敢吧？”
　　鹿茗努努嘴狡辩：“你干嘛都喜欢看这样的电影啊。”
　　“虽然我是个直女，但是我觉得百合小电影拍的比较好看点，我实在是看不下去那些男人们在小电影里恶心的行为。”
　　“我觉得我还是不要看那样的为好，就没有其他的学习方法吗？”鹿茗试探问。
　　沈瑾野想了想又说：“有是有，你可以看小说啊，虽然没有视频直接视觉方面来得刺激，但也不失为一种学习的方法。”
　　“好啦我知道了，我休息了，我改天找找看。”鹿茗说完翻过身去背向她脸朝墙内。
　　上次因为视频的事情已经暴露了，鹿茗还是不想要给季阿姨留下自己思想不纯洁的印象。
　　沈瑾野轻叹了口气，无奈托着腮追问：“真的不看了？这部真的很好看，两个女主颜值在线不说，身材也都是一流的，没有隆过胸的哦。”
　　“我睡了，你自己看吧。”鹿茗紧闭眼睛，试图摆脱掉脑子里那种想法。
　　“ok~那我一个人欣赏咯。”沈瑾野说完，取出耳机来给自己戴上，盘着腿坐在床上随手拆开一袋零食，一边吃一边看。
　　鹿茗本来一点也不困，但她怕自己醒着沈瑾野会不断要求自己和她一块看小电影，只好紧闭着眼睛强迫自己去睡觉。
　　兴许是有她吃薯片的咀嚼声，就像是安眠曲一样，莫名地催人入睡，鹿茗不知不觉睡着进入梦乡。
　　鹿茗做了一个梦，梦见自己和季阿姨居然成为了那部小电影的主角，她们两个人在床上尽情缠绵，亲吻抚摸对方，床上做完，去沙发上做，最后一块去洗澡在浴室里又做了一次。
　　对于从未尝过人事的鹿茗来说，这种感觉简直太过于美妙，以至于她已经分不清梦境与现实，看着面若桃花泛着红晕的季阿姨，鹿茗只想和她翻云覆雨，昏天暗地。
　　印象里，沈瑾野似乎叫醒过她一次，迷迷糊糊的鹿茗睁了睁眼敷衍的应答一声后，又赶紧闭上眼，想要继续回到梦里再续和季阿姨的温柔乡。
　　等她再一次醒来时，是一阵急促的敲门声，鹿茗直接被吵醒，穿着拖鞋前去开门，没想到门外居然站着辅导员，而鹿茗只穿了件单薄的睡衣，一时尴尬极了。
　　“老师您等等。”说完鹿茗重新关上门，飞快回去换衣服，一分钟后再次打开门让其进来。
　　现在她终于想起来早上沈瑾野和她说的什么了，她说上午辅导员会过来看她，鹿茗想赶紧回到梦里，所以敷衍得嗯了两声。
　　“鹿茗同学，我过来看看你的伤势怎么样了。”吴正新说。
　　鹿茗不太自然抬手将发别到耳后：“已经恢复的差不多了，老师我什么时候可以归队训练呢？”
　　“训练的事情不着急，等你拆了线再去吧，对了，下周学校会开一个表彰大会，针对你的事迹进行演讲宣扬，你这几天就在宿舍准备一篇演讲稿吧。”
　　啊？还要演讲？
　　这是鹿茗心里的第一反应，但当着辅导员的面她还是难为情得答应了下来。
　　“我会好好准备的。”
　　“嗯！”吴正新的目光快速从鹿茗不太整齐的着装一闪而过又说：“行了，就不打扰你了，好好休息吧。”
　　处于礼貌，鹿茗还是坚持送对方出门，直到楼道里看不到辅导员的身影时自己才转身进去。
　　到此时，已经完全没有了困意。
　　坐在床上发呆一阵，脑子里挥之不去的还是那场梦，真好，美好到她都不愿意醒来，想永远留在那里。
　　不过现实还有一堆事情等着她去做呢，努努嘴起身进了洗手间，洗脸刷牙让自己更清醒一些，接着回到桌前，随便吃了点面包垫肚子，眼看着再过两个小时就可以吃午饭了，鹿茗懒得再折腾，取出信纸来，拿起笔开始酝酿演讲稿。
　　转眼间到了周五，周末新生也有假期，所以总的来说，一个月三十天，训练的时间大概在二十二天左右。
　　这天下午，女生宿舍楼吵闹无比，大家都在收拾东西准备回家去，一个个开心的不得了。
　　当然其中也有部分人和鹿茗一样，是从外地来的学生，周末也会住在学校宿舍里。
　　“晚上一个人睡在宿舍里很恐怖的，你确定要一个人待着吗？”沈瑾野收拾着自己的行李说。
　　“没关系的，这栋楼里还有其他的学生和我一样啊。”鹿茗回答。
　　“要是你不介意，可以跟我一起回去咯，晚上和我一起睡。”沈瑾野笑容放大。
　　鹿茗听后连连摆手，一脸抗拒，她才不要，和她晚上一块睡，那岂不是乱了套，而且，免不了又要和她一块看小电影呢。
　　“这么嫌弃我呀。”沈瑾野已经收好了行李，嘟着嘴略微不满道。
　　“不是不是。”鹿茗又连连挥手否定：“我不是那个意思，我是觉得，我已经有了未婚妻，再和其他的女孩子一起睡觉不妥当。”
　　“噗。”沈瑾野拖着行李箱上前两步，抬手勾了下她的鼻尖：“没想到你还这么纯情呢，好啦，我该走了，你自己晚上注意点咯，记得锁门！”
　　鹿茗点点头：“我会的，拜拜。”
　　“拜拜。”沈瑾野挥挥手头也不回拖着行李箱走出宿舍。
　　行李箱轱辘的声音回荡在宿舍外的走廊上，直至逐渐平息。
　　随着天色渐晚，夜幕降临，整栋宿舍楼也开始变得静谧下来，期间鹿茗出来丢了趟垃圾，发现这一层空无一人，走廊里漆黑一片，还亮着灯的宿舍没几间，不打算在外停留太久，鹿茗赶紧进去从里面反锁了门。
　　第一次一个人在宿舍过夜，而且还是整栋楼少了大半人的情况下，多少还是有些不适应，尤其是四周都静悄悄的，鹿茗打开了手机音乐播放器，声音不算大，不会传出宿舍，这样没那么安静也就不可怕了。
　　她早早地洗完澡上床，盘着腿坐下伏案继续整理没写完的演讲稿，鹿茗还没有买电脑，不过她这个专业对于电脑的需求性不是那么大，有什么事情可以去学校的公共电脑室，鹿茗觉得暂时没有买电脑的必要，而且一台电脑花费并不低，是家里地里一季的收成，鹿茗不希望爸妈太辛苦。
　　因为社区有点事情，季侑青傍晚出门，距离不是太远索性没有开车一个人步行走过去，沿着湖岸缓缓走着，周边建有小孩老年人的娱乐锻炼设施，年轻的夫妻带着小孩在此地玩，很是热闹。
　　市里又出台了新的政策，是关于单身人员的登记，为了更好的保障他们的权益，反正季侑青没那么多兴趣去了解，究竟有什么好处，总之社区通知她去一趟，那就去一趟好了。
　　社区的工作人员还算是和善，全程对季侑青笑脸相迎，不过还是有极个别的人背地里说话被季侑青给不小心听到。
　　“听说今年都三十三了，还没结婚呢。”
　　“大龄剩女了呀那不是。”
　　“人家家里有钱啊，怕什么，身体不好又怎么样自然有人愿意。”
　　“那既然如此为什么不找个对象呢？”
　　“我听说啊，她的性取向……”
　　季侑青懒得理会，填好资料后，头也不回独自离开。
　　对于外界的这些声音，季侑青早就已经见怪不怪，别人只是一个看热闹的心，永远没有办法对你感同身受。
　　她无所谓他们怎么说。
　　这个社会对于大龄单身女性总是带有一种偏见，好似她们只要一日不结婚，就对社会产生危害一样，偏见，异样的眼光，背后的声音，季侑青觉得，与其这么“好为人师”“劝人结婚”，倒不如回家关上门，处理好自己家里的一地鸡毛。
　　从社区回来时，天色已晚，小区湖边的路灯在水面上倒映出波光粼粼的光芒，季侑青缓步走着，无意中听到身后也有一阵脚步声，可是当她回过头去看时，又什么人也没有。
　　小区的安全性一直很有保障，季侑青没想太多，继续朝前走，差不多前面不远处就是家门口，那阵脚步声又再一次传来，十分清晰，季侑青顿住脚，再一次回头看，可依然什么人也没有，有些奇怪，季侑青不敢再在外面继续停留，赶紧一鼓作气加快脚步回到家中，快速关上了大门锁好。
　　她有些怀疑是不是有人在跟踪自己，但她看门外的监控时，又许久没有人出现，季侑青暗自舒了口气，可能是她想多了。
　　回房洗了个澡上床，季侑青一个人静静地倚靠在床头，夜晚在外面那场惊心动魄的经历，又一下子将她带回了二十多年前。
　　那年她刚刚满十岁，有一天父亲领了几位生意上的伙伴回家吃饭，并让她喊他们叔叔。
　　几个中年男人目光在季侑青刚刚发育的身体上流连，这种感觉让她很不适，尽管到这时，她还依然没有料到后面会发生那样的事。
　　“小妹妹你叫什么名字呀？季侑青啊，这名字真好听，和你人一样长得水灵。”
　　季侑青不喜欢这几个叔叔，也不喜欢他们总是似有若无的触碰她的胳膊，因而态度一直不太好，没吃几口饭便借机回了房间。
　　令她没想到的是，他们竟然趁父亲喝多了酒，一起来到了季侑青的房间，说是想要和她聊聊天，那个时候季侑青虽然懂得不多，但必要的危机意识还是有的。
　　“叔叔帮你检查检查身体怎么样？”
　　“不许大声叫，否则我们就让你爸爸生意做不成，彻底混不下去。”
　　“……”
　　几个禽兽将季侑青按在床上，脱掉了她身上唯一的一件连衣裙，还好那天她穿了件小背心，不至于完全暴露身体，男人粗糙的大手试图揩油，季侑青的胳膊上传来粗糙的触感，她害怕极了，却又不敢大叫。
　　还好就在这时，门外传来一声妈妈的声音，妈妈回来了，季侑青就像是有了救命稻草，那一瞬间差点涌出来的眼泪又努力给憋了回去。
　　那天的经历让她永生难忘，以至于排斥所有人的触碰，尤其是异性。
　　甚至还因此好几个月没和父亲说话，记恨他交友不慎，可季侑青始终没把这件事情告诉父母，她心里还是害怕父亲的生意会受到影响，会连累到整个家。
　　可惜的是，五年后，家里生意越做越大，也创办了公司，父母去外地考察，打算拓展事业，也因此遇了难，季侑青和姐姐成了没爸没妈的孩子。
　　卧室里的秒针一步一步走着，季侑青掐着自己的手腕，努力平复下自己的心情。
　　她不愿意提及不好的过往，甚至也不愿意想起，她在脑子里一遍一遍给自己重复，别想它别想它别想它……
　　差不多缓过来后，季侑青抬手拿起手机来看了一眼，原来今天已经是周五了。
　　如果她没记错的话，S大是会给新生放周末假的，那鹿茗那孩子岂不是晚上一个人住在宿舍，想到这，季侑青打开了手机里的微信，点开了鹿茗的头像，到点击发送消息时心底里又犹豫了。
　　她年纪小，又初次来到这里人生地不熟，关心问候一下没什么问题。
　　只是季侑青怕自己有时候关心过了头，越界就不太好了。
　　再说了，她这样的身体，只会是一个负担，一个累赘，不知道怎么搞的，原先对此事不插手不发表观点的姐姐忽然强烈要求她给鹿茗给自己一个机会，季侑青只是表面上暂时答应了姐姐。
　　她心里永远只是会把鹿茗当作一个孩子，她不可能会爱上她，更不可能和一个小她十五岁的女孩结婚在一起。
　　季侑青心里时刻铭记着这一点。
　　纠结之下，季侑青再次放下了手机，还是不要发消息为好，两个人保持一个适当的距离。
　　关掉床头灯后躺下来，闭上眼睛的季侑青脑子里不禁开始想，鹿茗她一个人在宿舍过夜会害怕吗？
　　别想了，季侑青。
　　该睡觉了。
　　另外一个还没睡着的人，正躺在宿舍的床上翻来覆去。
　　熄灯以后，一片死寂，安静到一点声音都没有，这么说丝毫不夸张，鹿茗暂且不知道宿舍楼有多少人留下来的，但大概是不多的，可能每层楼都有那么几个，说一点也不害怕那是假的，每当有什么风吹草动，鹿茗都会惊坐起来打开手机灯照一照。
　　原来是风吹动了窗帘，窗帘的翕动声。
　　虚惊一场，重新回到床上躺好，鹿茗看了眼时间，已经是夜晚十一点半，季阿姨现在一定睡了，好想见她
　　所以鹿茗你也赶紧睡吧，明天天一亮，就去找她。
　　闭上眼睛，鹿茗在心里给自己催眠，就快天亮了。
　　就快见面了。


第28章 要留下来吗
　　S市东郊五路60号, 是一家私人花园别墅，院子里养了一只看起来很凶实在本性呆萌的罗威纳，孟小斐将它取名为小黑, 小黑是她结婚那年养的，和她感情深厚, 又极其忠心护主。
　　就是不知道怎么回事, 小黑极其不喜欢曾予明, 也就是孟小斐的老公，从小就不待见他，不和他亲热, 还老是喜欢冲他叫, 以至于这几年来曾予明也愈发的厌烦这条狗，走路饶道，甚至还老想把它给送走。
　　这天早晨，孟小斐替老公系好领带送他出门上班, 曾予明是S市一家企业的高管, 因为工作繁忙很少在家过夜, 一个月回家的次数屈指可数。
　　“今晚回来吗？”孟小斐拎着他的公文包送他到门口。
　　“不知道, 看情况吧。”曾予明说完准备打开车门。
　　这时孟小斐及时拦住他迎上前去将身子靠在他的胸口撒娇道：“亲一下再走好不好？”
　　曾予明下意识闪躲了下：“别了吧……”
　　最后实在是拗不过孟小斐, 才不情不愿往她的脸颊上蜻蜓点水了下, 随后赶紧坐进了车里, 孟小斐往后倒退两步让开道路, 冲着车内的男人挥了挥手, 努力挤出笑容来, 男人脸上是淡淡的笑意, 紧接着绝尘而去。
　　至此，孟小斐脸上的笑容才收敛下来, 稍显落寞的转身回到院子里，小黑见状立即摇着尾巴迎上来，孟小斐蹲下身去双手托起它的脸，小黑赶紧热情地舔舐她的手心。
　　“好了，爸爸走了家里又剩下我们两个了。”
　　屋里传来一阵急促的电话铃声，孟小斐顿了顿伸手摸摸小黑的脑袋说：“好了，妈妈进去接个电话。”说完站起身来朝前走去。
　　看到来电显示人后，孟小斐立即笑靥如花拿起电话后转身坐下接听：“早啊。”
　　“早。”
　　“怎么突然想起给我打电话啦，而且还这么早。”孟小斐笑着问。
　　电话那头的季侑青顿了顿，其实也想不出有什么理由。
　　“就想问问你在做什么，最近怎么样。”
　　“刚送老公出门咯。”孟小斐自然地嘟起嘴来。
　　“你老公回家了？”
　　“嗯！昨天晚上回来的。”
　　“那你们……”
　　还没等季侑青说出口，孟小斐已经全然否定：“没有没有，我们之间什么也没发生，就安安稳稳睡了一觉，我现在啊真的是怕了，我婆婆三天两头催促我，可是他儿子不给力，我能怎么办，靠我一个人也生不了孩子吧。”
　　“这件事情，或许你可以找个时间和你老公谈一谈。”
　　“咳别提了，他忙的要死，回家就喊累要睡觉，不知道我们都已经多久没坐下来好好吃顿饭了，更别说谈话。”孟小斐说到此事便一肚子苦水感觉头都大了。
　　季侑青也不知道说什么好，作为朋友，她也没办法插手他们的婚姻生活。
　　“我都想好了，到时候实在不行，去医院做人工授精好了，让人笑话就笑话吧。”
　　“小斐，其实有句话我不知道当讲不当讲……”
　　“侑青，你说，没事。”
　　“你有没有想过，你老公在外面有了别人？”
　　孟小斐听后先是怔了下，接着大笑否认：“不会的，这不可能的，我在他们公司有个眼线，她说我老公身边一个女人都没有，这个可以放一百个心，可能他就是单纯的性冷淡吧，我这样安慰自己。”
　　既然如此，季侑青也就不好再说什么。
　　“好了不说我了，对了，昨天好像是周五，鹿茗放学有没有去你家啊？”
　　“没有。”
　　“那小姑娘一个人在宿舍过夜，不知道会不会害怕呢。”
　　提到这事，其实季侑青心里还有点小小的内疚。
　　鹿茗也起床了，周六的早晨阳光，安逸，推开窗，校园里一片静谧。
　　她打算一会就去季阿姨家，毕竟她承诺过自己会在周末去找她，随便做点什么事都好，为她做点事情。
　　不过在此之前，鹿茗觉得自己该好好打扮一番，收拾整洁干净利落再去。
　　站在洗手间的镜子前，鹿茗用洗面奶清洗了下脸部，这支洗面奶还是在室友沈瑾野的催促下买的一支，洗完确实脸会干净不少，不过也显得有些干干的，鹿茗又再次扑上清水，不擦干，任由其自然干。
　　洗好了头发打理好，为了避免太过于蓬松，鹿茗用橡皮筋扎了起来，头发不是很长，扎一个辫后脑勺会有散落的碎发，鹿茗只好扎了两只小辫，不知道为什么看着镜子里的自己，像极了幼稚园的小朋友。
　　季阿姨见了会嫌弃她像小朋友吗？
　　鹿茗一阵犹豫，甚至几度抬起手来想要把辫子拆掉，闹铃响了，对着镜子放下手来索性放弃。
　　时间已是上午九点。
　　鹿茗该出门了。
　　确认带好了宿舍的钥匙，以及手机以后，鹿茗出来锁上门独自下楼。
　　来到下一层楼梯拐角时，鹿茗无意中看到这一层有个女孩穿着睡衣在走廊里打电话，没有过多的听留，鹿茗快速地走向下一层楼。
　　季阿姨家的地址鹿茗之前悄悄记了下来，早在昨夜睡前自己已经查明了路线，现在她要去学校外面的公交站台去乘车。
　　因为是周末的早晨，公交站台的人不算很多，但也依然不少，鹿茗不是那种擅于争抢的人，到最后上车时早已经没了座位，那就站着吧，没事。
　　这还是她来到这座城市头一次坐公交车，这里的公交车也和家乡县里的不一样，它是双层的，很高很大。
　　鹿茗一边看着行驶路线，眼看着和季阿姨家越来越近，她的心情激动又紧张，心也噗噗加速跳着从未减慢过。
　　从学校出发到季阿姨家附近，一共有8站路，二十几分钟后，鹿茗下了车，看着地图上的方向，应该是往那边走，差不多还要走两百米才到小区门口。
　　途中路过一家水果店，鹿茗停顿下来，想着自己总不能这样空手过去，妈妈有教过她，去别人家拜访不能空着手，这样没有礼貌。
　　抬脚走了进去，有售货员询问她需要什么，鹿茗说自己先看看，放眼望去，这里的水果大多都不便宜，和自己家乡的水果相比，这里的价格翻了好几倍。
　　但是一想到是买给季阿姨的，鹿茗心里是舍得的，如果是她自己吃，她可能不会买这么贵的，至少以她目前还没有挣钱能力的阶段来说。
　　每样水果都挑了些，到后来结账时居然花了两百，鹿茗尽管已经做好了心理准备，到真正看到总价时心里还是小小的惊了下，用为数不多的生活费付了钱，鹿茗拎着水果从店里出来，继续一个人朝季阿姨所住的香樟花园小区走去。
　　好不容易顶着大太阳来到小区门口，后来发现还要门禁才能进去，鹿茗什么也没有，只好傻愣愣在那里等着，差不多又等了有十来分钟，小区有人要进去，鹿茗赶紧跟在人家后面一块进去。
　　季阿姨家是哪一栋来着，鹿茗依次寻找，同时凭借着先前模糊的记忆逐一筛查，终于来到一栋特别像是的楼前，望着周围的景观，真的特别像是，不管那么多了，先去敲敲门试试。
　　走上台阶，鹿茗放下手中的水果，抬手按了按门铃，与此同时她的心开始突突的，万一来开门的不是季阿姨怎么办，又或者压根就没有人开门，季阿姨出门了怎么办，各种奇奇怪怪的想法都生于她的脑子里。
　　也就在这时，门从里面开了，鹿茗看到了熟悉的日思夜想的面孔。
　　激动得有些语无伦次，结结巴巴开口打招呼：“季…季阿姨，上午好！”
　　季侑青看到是她相当意外：“你自己过来的？”
　　鹿茗用力点点头。
　　看到她晒得热得绯红的小脸，季侑青便能预测到这一路她来的多么不容易。
　　“先进来吧。”季侑青对她说。
　　鹿茗弯腰捡起刚刚放在地上的两大袋水果，一边进屋一边说：“不知道季阿姨喜欢吃什么水果，就都买了些。”
　　季侑青听闻余光向下瞥了眼，下意识问：“买这些花了不少钱吧。”
　　“不多不多。”鹿茗说。
　　“不用给我买这些。”季侑青说：“我家里还有许多。”
　　“一点小心意，那下次，下次我买别的。”鹿茗说。
　　季侑青忽然转头看向她，认真里带着一丝严肃说：“你什么都不用给我买。”
　　鹿茗一下子僵住，不知道如何是好，两只手攥在一起无处安放。
　　可能意识到自己有些严厉，季侑青转而又补充一句说：“我什么都不缺，你不用给我买，而且这样花你父母的钱也不太好。”
　　鹿茗微微低下头去，内心确实感受到了挫败，季阿姨好像不缺钱的样子，而她现在只是一个穷学生，什么也给不了她，这样的自己又拿什么去给她幸福呢？
　　“买这些花了多少钱？”季侑青询问。
　　鹿茗努努嘴如实相告：“两百多。”
　　“两百多少？”季侑青追问。
　　“223块5。”
　　“来，给我。”季侑青朝她伸手去接过了那些水果，接着朝屋里走去一边说：“进来坐吧。”
　　看到她还是收下了那些水果，鹿茗心里稍稍有了些安慰。
　　在玄关换好鞋的她听话的来到客厅坐下，季侑青去放好了水果给她端来了一杯水，客气说：“喝水吧。”
　　没想到鹿茗这孩子也实诚，真的就端起水杯来一口连续不断将整杯水喝光，实在有吓到季侑青，只好又问她：“还要喝吗？”
　　鹿茗肚子胀得好饱，赶紧摆摆手拒绝。
　　两个人就这样静静坐着，季侑青的双手也放在双腿上，因为年龄的代沟，她不知道要找什么话题比较合适，她实在是不擅长和年纪小的孩子相处。
　　“昨天晚上在宿舍还睡得好吗？”
　　“挺好的！”鹿茗笑着说。
　　“一个人不怕吗？”季侑青又问。
　　“不怕。”鹿茗笑起来的时候眼角弯弯像是一道彩虹，好看又富有感染力。
　　几句话说完，气氛又陷入了沉寂。
　　鹿茗想了想主动站起身来，这突然的动作让季侑青小小的一惊，仰头看向她。
　　“那个，季阿姨，有什么事情我可以做的吗，我什么都能做。”
　　季侑青被她给逗笑，这孩子周末一早过来是为了给她做事的？
　　“什么都不需要你做。”
　　鹿茗抬头看了眼客厅的壁钟：“我来做午饭吧，上次是我不懂，让季阿姨吃了不好的东西，这次我会专门做季阿姨能吃的东西的。”
　　看着她干劲十足的模样，季侑青也不想扫她的兴，笑着站起身来说：“既然你这么想尝试，那就让你试一试。”
　　“你随我过来。”她又说。
　　鹿茗紧随其后跟上。
　　来到厨房，季侑青从一个柜子里取出一本小册子，转身交给鹿茗：“这上面是食谱。”
　　鹿茗伸手接过好奇地打开看，上面的一些菜式其实和平时日常吃得差不多，只是在调味料的使用上更加小心，几乎可以忽略不计。
　　“我知道该怎么做了！”鹿茗兴奋地合上，干劲十足。
　　“需要我帮忙吗？”季侑青挑眉问。
　　“不用，季阿姨坐着休息就好，一切都交给我吧。”鹿茗拍拍胸脯。
　　她想，自己现在虽然还只是一个穷学生，还没有学有所成，也还没有钱，但是鹿茗她也可以为季阿姨做一些力所能及的事情，从小事做起照顾她，爱护她，对她好，时间是不等人的，她不希望等到自己有能力以后再回头来对她好，季阿姨年龄比她大，鹿茗要更加珍惜两个人能够在一起的时光。
　　季侑青回到客厅坐下，翻开一本书静静看，期间时不时也会抬眼朝厨房瞄一眼，只见鹿茗正在很认真地查看那本食谱，无比认真专注。
　　有时候季侑青也会不理智的想，其实鹿茗这个女孩，除了年龄太小，是个很不错的女孩。
　　午饭做好了。
　　鹿茗按照季阿姨的专用食谱学着做了五道菜，季侑青惊讶极了，没想到她能在这么短的时间内做好这么多菜。
　　鹿茗兴奋不已说：“季阿姨快坐下尝尝。”
　　季侑青好奇地尝了一口，有点惊喜，比她自己做得要好吃一些。
　　“怎么样，好吃吗？”鹿茗一脸期待。
　　“还不错。”季侑青很客观的评价。
　　紧接着鹿茗也跟着尝了一口，结果脸色差点都变了。
　　看着她一脸难为情的样子，季侑青忍不住放下筷子说：“我的食谱你是吃不惯的，很多人都吃不惯，就别勉强自己了，我给你点外卖吧。”
　　“不，我吃得惯！”鹿茗又夹了一些菜放进自己的碗里，接着埋头大口大口掺和着饭一起往嘴里扒，吃出津津有味的模样。
　　季侑青心里也迷惑起来，她到底是真的觉得还吃，还是为了哄她开心。
　　其实这样的食谱做出来的菜并不算难吃，只是尤为清淡，对于无辣不欢的鹿茗来说确实一开始很不习惯，但是从另一种角度想，这样吃也挺健康的，而且都能尝到食物本真的味道，更重要的是，她真的很想要融入季阿姨的生活，尝试着去接受这件事情并不难。
　　季侑青胃口不大，常常自己做得只吃半碗，而今天鹿茗做得菜她足足吃下了一碗。
　　为了不浪费食物，在季阿姨吃好后，鹿茗直接把盘子里的菜洗劫一空，接着兢兢业业去收拾碗盘。
　　看着她做这些，季侑青心里没有动容那是假的，只是感动归感动，那也不是爱情。
　　
　　鹿茗的心思也很简单，她并不指望自己做这些就能打动季阿姨，让她和自己结婚，她只是想要跟随自己的心，为她做一些事情，尽管只是这样，她也很开心了。
　　午后，到了季侑青睡午觉的时间，在回房间前她有询问鹿茗要不要去客房休息一会，鹿茗摇摇头说自己不用，季侑青只好自己回了房，关上房门。
　　她不知道这个女孩会在这里待多久，她也不好直接开口让对方走，还是不要想那么多，爬上床去躺下，闭上眼睛休憩。
　　季阿姨去睡觉以后，鹿茗自己一个人在客厅里坐了会，她不敢做出大的动静以免吵醒季阿姨，可是闲坐着又很无聊，只好起身逛逛，取来了拖把打算把地拖一下，除了季阿姨的房间没有去以外，基本上整套房子两百多平鹿茗都拖了个遍，地板干净锃亮无比，看着自己的劳动成果，鹿茗很是欣慰。
　　接下来她又去阳台上给花浇了浇水，此时时间已经是下午三点，鹿茗准备再把桌子柜子窗子什么的擦一下，再给季阿姨做顿晚饭就回学校。
　　这样可以给季阿姨省一个保洁的钱，也不用她自己那么辛苦去打扫卫生，而且以后她每个周末都可以过来帮着做一下打扫，畅想到未来的生活，鹿茗充满期待。
　　擦完所有的桌子柜子窗子，又是两个小时过去，季阿姨似乎还没有要起床的意思，鹿茗擦擦手觉得差不多可以开始准备晚饭了。
　　季侑青每次午休都给自己定了只睡一个小时，最多两个小时的计划，可是总不知不觉睡到傍晚，有时候醒来天都已经黑了，她觉得可能是和自己年纪大了身体因素有关。
　　外面一片安静，鹿茗可能已经走了吧。
　　季侑青在主卫洗了把脸开门出来，意外和正站在开放式厨房操作台前切菜的鹿茗目光相撞。
　　“季阿姨你醒啦，待会就能吃晚饭了。”
　　“你…你没回学校吗？”季侑青下意识惊讶问。
　　“我给季阿姨做好了晚饭就回去。”鹿茗笑着说。
　　放眼望去，干净无暇的地板，就连桌子上都一尘不染，季侑青走过去又好奇问：“这都是你下午做的？”
　　“对啊。”鹿茗点点头，一边解释：“我听静宁阿姨说，季阿姨你每周末都会请保洁阿姨来做打扫，我想的是我每周六来做一次打扫，这样就可以不用花钱请保洁啦。”
　　季侑青不知道说什么好，心里酸酸的，这孩子有时候太让人心疼。
　　本来想上前劝阻让她别做这些了，可是季侑青看到她什么都已经准备好了，所有的菜以及材料，想说的话没说出口。
　　鹿茗原以为季阿姨走过来是要和她说什么，但迟迟没有等到，当她抬头看去时，季阿姨已经走到一旁，默默从消毒柜里取出了碗和筷子，都是双份。
　　晚饭鹿茗少做了一道菜，她怕吃不了那么多会浪费，而且季阿姨的食量真的好小哦，她自己晚上也实在没办法像中午那样清盘，会消化不良的。
　　做好所有的菜端到餐桌上时，鹿茗注意到季阿姨已经帮她盛好了饭。
　　“快坐下吃吧。”季侑青对她说。
　　鹿茗点点头拉开椅子在她对面坐下，同时还不禁偷瞄看她吃完的反应。
　　季侑青吃完一口对她说：“今天你辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，我一点也不辛苦。”鹿茗连忙挥挥手说。
　　季侑青抬头看向她欲言又止，最后还是什么也没说继续低下头去安静吃饭，鹿茗也没再说什么，默默吃着饭。
　　吃完晚饭后，鹿茗又自己主动收拾了所有的碗筷，其实季阿姨家有很大的洗碗机，做这些事并不费力，接着她返回来擦餐桌，这是最后一项工作，同时心里也清楚知道自己该回去了。
　　鹿茗弯着腰认真擦拭着桌面，现在回想起来，这一天过得可真快，好像才刚刚出门，好像才刚刚来到这里。
　　收拾完一切，鹿茗抬头没见着季阿姨，默默去洗干净手擦干后说：“季阿姨，我先回去了。”
　　正在卧室里收拾衣服的季侑青听到声音小步追了出来，鹿茗刚好来到门口刚要打开门。
　　“要走了吗？”季侑青站在那里问。
　　鹿茗点点头：“不早了，我该回学校了。”
　　季侑青什么也没说朝她走了过去，“季阿姨不用送我的。”鹿茗见状赶紧说，说完打开了门，外面天色已经黯淡下来，小区里的路灯也已点亮。
　　季侑青来到她跟前顿住脚，眼睛往门外看了看，天已经黑了。
　　“季阿姨，拜拜。”鹿茗笑着对她挥挥手，其实心里舍不得极了，对她而言，下次再见面，就是一周以后。
　　她总不能明天再来，没有合适的理由，还会给季阿姨添麻烦，鹿茗不希望被对方厌烦。
　　看着她转身欲走的背影，季侑青心里极度挣扎，最终还是突破了心里的那道防线对她说：“已经很晚了，要留下来吗？”！！！
　　鹿茗瞳孔瞬间放大，有些不相信自己的耳朵。


第29章 软又凉的手
　　鹿茗转过头来看着季侑青, 脸上是很惊诧的表情，显然她并没有料到季阿姨会这样对自己说，又或者她自己压根就从不敢这样想象, 想象她会开口留自己。
　　看着她不可置信的样子，季侑青忍不住笑了, 嘴角轻轻上扬一个弧度, 既好看又温柔。
　　“不过你若是执意想回宿舍, 我也不强留你。”
　　“我……我……”鹿茗红着脸转向一边，不敢与她对视，“我真的可以留下来吗？”
　　季侑青嘴角上扬的弧度增大一分, 直接对她说：“快进来吧, 我恰好还有东西给你。”
　　又有东西给她？会是什么啊，鹿茗心里又惊又喜。
　　季侑青转身进了主卧室，鹿茗跟在后面正要抬脚，顿了下还是决定就在门外等着, 过了没一会, 季侑青拿着东西出来, 呈在鹿茗面前。
　　“这个是祛疤膏, 等你拆线以后就能使用, 可以有效防止增生和长疤痕。”
　　鹿茗伸手接过, 是一个蓝色的小盒子, 上面全写着英文, 没有一个中文字。
　　紧接着, 季侑青又给她一样东西：“这是给你新买的睡衣, 晚上洗完澡穿这个吧。”
　　鹿茗惊讶极了, 没想到还有衣服，忙惊喜地伸手接过, 是纯白色的睡衣，布料光滑柔软，触摸起来极其舒服，心里感动不已，不知道该说什么好。
　　季侑青看她低着头一言不发，好奇问：“怎么了……是不喜欢吗？”
　　鹿茗摇摇头。
　　随后才说：“总是这样让季阿姨破费，我真没用。”
　　季侑青被她给逗笑，赶紧安慰说：“这没什么的，你别想太多了，我今天还要感谢你，又帮我打扫了房子，还给我做了几顿饭。”
　　“这些都是我应该做的，不求回报，心甘情愿的。”鹿茗双手微微捏着拳很坚定的表达自己的想法。
　　“那……你就当作我给你买这些，也是心甘情愿的，行吗？”季侑青说完挑眉看向她的眼睛。
　　鹿茗一下子脸就红了，两边的耳朵像是瞬间传出火车呜呜的声音，季阿姨也……太会撩了。
　　这孩子怎么脸突然这么红。
　　季侑青下一秒抬手覆在了鹿茗的额头上，喃喃自语道：“是发烧了吗？”
　　被她这样突然的触摸，鹿茗觉得自己心跳都快要停止了，眼前的人手软软的，凉凉的，就这样覆盖在她的额头上，过了会，季侑青又抬起另一只手覆上自己的额头来对比体温。
　　“貌似是有点烫。”
　　可这个时候的鹿茗全然没有心思关心任何，她只知道这样被季阿姨摸着好舒服好幸福。
　　这时，季侑青收回了自己的手，面色严肃对她说：“你先回房去，我过会来找你。”
　　鹿茗不知道发生了什么只能听话照做，还是她上次留宿的客房，床上是她先前整齐叠好的被子。
　　鹿茗将祛疤膏放在了床头柜，忍不住拿起手上的睡衣比划着看，真好看的衣服，季阿姨挑衣服的眼光真的很好，只是这么好的料子，价格一定不便宜吧。
　　听见了外面的脚步声，鹿茗赶紧把睡衣叠好放在一旁，恭恭敬敬坐在床边等候。
　　季侑青一只手上拿着水银温度计，另一只手上拿着额温枪，没办法她家里这些医疗用品太过于齐全，几乎没有她没有的。
　　先是用额温枪测了下鹿茗的体温，季侑青看了眼上面的数字，随后又把水银温度计递给她说：“在腋窝放一会。”
　　鹿茗当然知道这是在做什么，仰着头对她说：“季阿姨我没有发烧。”
　　季侑青给她看了额温枪上的数字，高达三十八度多，几乎是命令式的口吻说：“听话，放在腋窝。”
　　鹿茗只好照做，一只胳膊夹紧，另一只手用力抱着胳膊不让它有滑落的可能。
　　“你昨天晚上睡觉忘关空调了？”季侑青问。
　　“没有吹空调昨天……”鹿茗喃喃，忽然想起另一件事：“可能是昨天晚上洗了冷水澡的原因……”
　　“为什么洗冷水澡。”季侑青听后很明显有些生气的模样。
　　“觉得有点热所以……”
　　“以后不许这样了。”季侑青强调。
　　几分钟后，取出了水银温度计，季侑青看了看，稍稍比刚刚的数字低了零点几，但发烧是没跑了，于是对她说：“你先等会。”
　　鹿茗看着季阿姨离开，不知道她要去干嘛。
　　她真的发烧了嘛？鹿茗抬手放在自己的额头上，好像是有点烫，但她一直以为是自己今天干活热得。
　　大概过了一会，季阿姨又回来了，这次几乎是把医药箱都给搬了回来，从中拿出了几个退烧贴。
　　“晚上洗完澡躺在床上贴上这个。”
　　“好！”鹿茗点头。
　　接着季侑青又拿起了床头柜上的空调遥控，将温度调了下，接着设定了关机时间。
　　“这里还有一颗退烧药，睡前吃一颗。”
　　“我知道了。”
　　一切都交代完，季侑青这才离开帮她带上房门，鹿茗低头看着这一切，甚至季阿姨连水都给她端来了一杯，这无微不至的关怀，让她倍感温暖，本该是她照顾她的，现在倒反过来了。
　　
　　不过怎么会发烧的呢，其实鹿茗倒没有什么特别难受的感觉。
　　听话的先去洗了个澡，换上了季阿姨给她买的新睡衣，回到床上来，先吃下一颗退烧药，接着撕开退烧贴的包装纸，贴在了自己的额头上躺下来，拉过空调被盖在身上，在床上肆意伸展着胳膊和腿，丝滑的睡衣摩擦着肌肤，真是舒服极了，鹿茗很快进入了梦乡。
　　主卧里的季侑青也洗完澡回到床边坐下，恍惚间她忽然想到了那天晚上，女孩蹲在她的膝下，帮她揉捏着腿部，那一幅幅画面深深地刻印在脑海里，挥之不去。
　　在这个世上，除了父母，除了姐姐，几乎没有人对她这么好过。
　　可她终究只是个孩子，有着天真单纯的想法，她可能压根没有考虑那么多，没有考虑到选择和她这种人在一起会即将面对什么，所以啊，还是把一切交给时间好了。
　　季侑青也不再想那么多，爬上床躺下去抬手关上了灯。
　　第二天，不记得自己睡了有多久，因为睡得太过于舒服以至于忘却了时间，鹿茗猛地惊醒坐起身来，看了眼时间已经是九点多了。
　　糟糕，来不及给季阿姨做早饭了。
　　想到这鹿茗飞快下床穿鞋出去洗漱时听到了门铃声，这才发现原来季阿姨已经订了早餐，刚刚有人给送过来。
　　“收拾好过来吃东西。”季侑青站在洗手间门口说。”
　　鹿茗满嘴泡沫点了点头：“嗯！”
　　吃早饭时，季侑青接了一通电话，是孟小斐打来的。
　　鹿茗一边吃着一边偷偷抬头看，心里好奇是谁的电话。
　　“今天没什么事的话，来我家里玩吧，我一个人都快无聊死了。”孟小斐说。
　　“行，我等会过去。”季侑青说完有意无意看了一眼鹿茗，吓得鹿茗赶紧低下头去大口大口吃起来，偷看被发现了…好尴尬。
　　“那我在家等你哦。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂掉电话，季侑青抬眼看向鹿茗说：“吃完早饭我要去孟小斐家，你要一起吗？”
　　“嗯？”鹿茗抬头惊讶极了，两腮还是鼓鼓的。
　　看到她一副呆萌无比的模样，季侑青又笑着说：“我就是随口一问而已，等会我送你回学校？”
　　鹿茗一听这可不得了，赶紧努力咽下嘴里的食物，迫不及待说：“我想去，想和季阿姨一起去孟阿姨家。”
　　“那行。”季侑青笑笑站起身来：“你先吃着，我回房换身衣服。”
　　鹿茗一个人坐在餐桌前心里偷着乐，虽然觉得自己像个跟屁虫一样，到处粘着季阿姨，但是那又怎样，她愿意当她的小跟屁虫。
　　季侑青稍稍打扮了下，抹上了口红以及淡淡的腮红，整个人看起来明艳动人，弯弯黛眉双眸剪水。
　　鹿茗看得挪不开眼，她真的好好看，霎那间还有点像某个女明星的影子。
　　“走吧，可以出发了。”
　　鹿茗反应慢了半拍，后知后觉赶紧跟上去。
　　打开门，初秋的风灌进来，可能因为阳光依然炽热，并不觉得冷清，反倒是很凉爽，季侑青纱织的长裙随风起舞，美丽的如同一位仙子，跟在她身后的鹿茗又情不自禁红了脸。
　　坐上车里，正在系安全带的季侑青无意中瞥见了鹿茗红透的脸，不免疑惑起来：“怎么还没有退烧吗？”
　　鹿茗刚想解释，只见话音刚落季侑青的手又再一次伸了过来，简直是解暑神器，鹿茗一下子不觉得热了。
　　摸摸她的头，又摸摸自己的，确认没事以后，季侑青的心才落定下来。
　　“没事了，系安全带吧，准备出发了。”
　　“好。”鹿茗回答。
　　车子开始启程，季侑青熟练开着车，认真专注的样子也好好看啊，鹿茗偷偷打量着她，心里又害怕这样会被对方给发现。
　　“路程还有点远，无聊的话可以放点音乐听。”季侑青说。
　　可是鹿茗不知道该怎么打开音乐，看着这么多的操作键，她怕自己手笨出错反而添乱。
　　季侑青从后视镜里看到了她的踌躇，索性又问：“有什么喜欢听的歌吗？或者比较喜欢的歌手？”
　　被这样一问，鹿茗脑子里瞬间跳出了一个名字。
　　“王菲。”
　　季侑青怔了下，忙对着车内的显示屏说：“播放王菲的歌。”
　　话音落下，音乐的旋律已经起来，季侑青又忍不住说：“没想到你小小年纪，居然还喜欢听王菲的歌。”
　　鹿茗不好意思笑笑解释说：“其实是我妈妈喜欢听，她在我小的时候也经常唱她的歌给我听。”
　　车内放着悠扬的乐曲，已经不知不觉开上了高架，孟小斐家住在东郊，开车要两个小时。
　　那套房子是她结婚时她丈夫买的，以前她不住在那，后来因为距离市区太远，工作也不方便，孟小斐便辞去了工作在家里做全职太太，每天过着悠哉游哉的生活，还顺便出国学习了服装设计办年，虽然回来以后，好像也没再听她提起相关的事情，可能又是三分钟热度了吧。
　　鹿茗没想到孟阿姨家会住这么远，上次说顺路去接她，鹿茗就真的以为自己的学校和她家没多远，不过也确实算是勉强顺路，因为刚刚季阿姨开车时鹿茗看到途径了她的学校。
　　早上如果不是孟阿姨的电话，鹿茗这个时候已经回到学校了，又哪里见得到季阿姨化了妆穿裙子的模样。
　　实话实说，季阿姨打扮过后的模样与先前素颜确实有着天与地的差别，倒不是说季阿姨素颜丑，而是素颜的样子苍白如纸我见犹怜，妆后更显精神明艳动人。
　　不管怎么样，两种样子鹿茗都喜欢。
　　就这样静静听着歌，时间不知不觉过去，季侑青开车下了高架，又一段路后来到孟小斐家在的别墅区，和业主取得联系后门口的保安给她的车放了行。
　　孟小斐抓紧时间补了下妆出门迎接，本以为是季侑青一个人来，没想到跟着下车的还有另外一个人。
　　“鹿茗？你也来啦。”
　　“孟阿姨好。”鹿茗恭恭敬敬站在那里冲她打招呼，俨然就是一副乖乖女的形象，和孟小斐第一次见她大相径庭。
　　季侑青也来到车后打开后备箱，从中取出了一个礼品盒，作为伴手礼送给孟小斐。
　　鹿茗见了一阵心虚，小声呢喃：“糟糕，我空着手来的。”
　　这时季侑青恰好走到她旁边小声说：“你就当和我一起的。”
　　“没事没事。”孟小斐笑着摆摆手：“来我这不用买东西，怎么舒服怎么来，快进去吧。”
　　鹿茗跟着她们走进院子大门，一只长得十分魁梧凶悍的狗狗出现，吓了她一惊默默抬手捂住胸口。
　　“不用怕，小黑它不咬人的。”
　　其实鹿茗倒也不是怕，只是这只狗狗面相有点凶，后来相处以后才发现，就是个纸老虎，本性软萌黏人。
　　鹿茗蹲下身摸摸狗狗的脑袋，它竟然热情地舔起它的手心来，痒痒的。
　　“真没想到小黑居然和鹿茗这么合得来。”孟小斐不可思议道，说完对季侑青吐槽：“要知道它可是见了我老公就拼命叫的，我老公都郁闷死了。”
　　季侑青被逗笑，盈盈浅笑。
　　“快进去吧，外面晒。”孟小斐招呼着她们进去：“鹿茗，快，别玩了，进来喝茶。”
　　三个女人进了屋子，孟小斐随手关上了纱门，小黑在门口转悠了两圈，颇为郁闷的坐下来，一脸哀怨，满脸写着干嘛不要我进去。
　　鹿茗忍不住疑惑道：“小黑它好像也想进来。”
　　孟小斐只好无奈解释：“我老公不喜欢它，也不喜欢它进到房子里来，要是他下班回来闻到屋子里有气味，我就不好解释了。”
　　其实季侑青不太喜欢孟小斐这样事事都以他老公为中心，丢失了属于自己的那部分灵魂，但她毕竟是个外人，不好插手，日子过得怎么样，他们冷暖自知，季侑青唯一希望的是，在这段婚姻里，小斐不要受伤就好，她的姐姐经历了一段失败的婚姻，伤痕累累，她不希望孟小斐也步这样的后尘。
　　稍稍坐了一会，孟小斐给她们端来了凉茶，特意补充解释说：“这是为你今天来特地做的，金银花茶，快尝尝。”
　　季侑青点头，端起茶杯在鼻前轻嗅了嗅，有股淡淡的金银花的香味。
　　看着她俩喝着自己泡的茶，孟小斐双手合掌看了眼时间说：“快十一点了，中午想吃什么，我来下厨吧。”
　　“你确定？”季侑青毫不客气怀疑她。
　　“总得给我尝试尝试的机会嘛。”孟小斐不好意思笑着说。
　　看她这个样子，季侑青忽然笑了起来，鹿茗从未见过季阿姨笑得这么开心的模样，好奇是什么事。
　　“你笑什么啊季侑青！”孟小斐抱着胳膊问。
　　季侑青好一会才缓过来，眼角弯弯说：“我想到有一回夏意说得话，她说与其吃你做得饭，还不如点外卖。”
　　孟小斐努努嘴：“那你们今天来我家做客，我总不能点外卖招待你们吧。”
　　这时，鹿茗兴冲冲举起自己的手：“就让我来做饭吧！”
　　“你？”孟小斐一脸怀疑，“你会做饭？”
　　季侑青及时补充说：“你可以试试，她做的。”
　　孟小斐听到就更加好奇加怀疑了。
　　“让我做饭吧孟阿姨。”在鹿茗的强烈要求下，终于获得了这项艰巨的任务。
　　“你跟我过来，我先带你转转厨房。”孟小斐领着鹿茗走。
　　孟阿姨家的厨房也很大，各种设备齐全，应有尽有，孟小斐也向她展示了冰箱丰富的菜品，对她说想用什么直接取就好，还交代了各个工具怎么用，放在哪，鹿茗一一记下点头。
　　“行了，那你忙吧，辛苦你了。”
　　“不辛苦。”鹿茗回头一笑。
　　孟小斐欣慰一笑，离开了厨房，刚走几步又忍不住回头往里瞄了眼，只见鹿茗已经开始熟练地切菜起来，难道这孩子真的会做饭？
　　悻悻地走开，孟小斐回到了客厅季侑青跟前，小声说：“鹿茗她真的会做饭啊？”
　　“嗯。”季侑青点头。
　　“那还真不错。”孟小斐竖起了大拇指，“现在这年头会做饭的女孩真不多了。”
　　在开始做饭前，鹿茗先在脑子里勾勒出了几道菜的画面，有季阿姨专用的，也有孟阿姨可以吃的，那最少要准备六道菜，尽量6-8道菜吧。
　　确定好做什么菜后，鹿茗开始有条不紊备菜起来，以前在家里的时候，家中或者伯伯家办喜事，她都会在灶旁帮忙打下手，久而久之也就耳濡目染学会了些，能够用得上简直太好了。
　　季侑青和孟小斐两个加起来六十多岁的人正坐在客厅里喝茶聊天，季侑青忍不住说：“我们在这坐着，让她一个人忙是不是不太好？”
　　
　　“哎呀不会啦，今天就让她好好展示展示，我们两个不会做饭的跟着去也是捣乱，恰好可以帮忙考验考验她。”
　　季侑青听闻冷不丁放下茶杯来，询问她：“考验谁？帮谁考验。”
　　孟小斐尴尬一笑，赶紧岔开了话题：“今年冬天我们去北海道滑雪吧？”
　　季侑青无奈一笑附和说：“你的意思是，让我陪你去，你在那边滑，我在一边看着吧。”
　　“哎呀都差不多，怎么样，就要趁着年轻多出去走走啊，将来年纪大了腿脚不方便就来不及了。”孟小斐嘟哝着嘴说：“而且等我以后有了宝宝，出门也不是那么方便了。”
　　“你真要和那个男人生孩子？”季侑青灵魂发问，几乎是下意识脱口而出。
　　孟小斐惊了下，不可思议瞅着她：“他是我老公，我和他生孩子也是很正常的事情呀，不然还让我去和别的男人生啊，哈哈哈哈哈。”
　　“没，没什么。”季侑青喝了口茶，“只不过，生了孩子意味着婚姻又多了层枷锁，如果将来有什么变故，就不好脱身了。”
　　“哎呀放心放心啦，尽管放一百个心，我老公的钱都在我这，他不会在外面养女人的。”孟小斐自信满满笃定说。
　　“你们幸福就好。”季侑青微微一笑。
　　孟小斐也咧起嘴角来：“不光我，你也要幸福呀。”
　　此时厨房里传来了炒菜的声音，阵阵菜香也随之飘散而来。
　　“嗯~好香，我都要流口水了！”孟小斐忍不住说。
　　季侑青盈盈笑着没有说话，不过心里有点小小的自豪。
　　“唉，老季，你这以后有口福了。”孟小斐又说。
　　怎么这句话听着，有点怪怪的，季侑青觉得。
　　“我家老公要是有鹿茗的一半好，我们现在早就生了一个足球队了。”
　　“这话说着有点夸张。”季侑青嫌弃的瞟了她一眼。
　　就在大家都没注意到的情况下，大门外又来了一位不速之客，对方戴着遮阳帽和太阳镜，很自然地推开大门，在院子里狗屋前趴着乘凉的小黑瞬间抬起头来，冲着来人一番大叫。
　　“死狗，叫什么叫。”来人低骂一声。


第30章 护短
　　听到外头的动静，季侑青下意识抬起头来喃喃：“今天还有人来吗？”
　　“没有啊。”孟小斐说：“我只给你一人打了电话。”
　　觉得有些奇怪, 孟小斐站起身说：“我出去看看。”
　　结果人还没走到门口, 外面的人已经十分熟练地打开了她家的门, 一副主人的姿态, 下一把摘下脸上的太阳镜来。
　　“妈，您怎么来了。”孟小斐惊讶不已。
　　女人叫章兰，是孟小斐的婆婆, 只见她上下打量了孟小斐一番，目光又快速从客厅里坐着的季侑青身上掠过，说：“怎么, 我过来还需要给你打声招呼吗？”
　　“当然不用，只是我什么都没有准备，怕您会介意。”孟小斐尴尬笑了笑说。
　　章兰没说话。
　　季侑青也站起身来礼貌打了个招呼：“伯母好。”
　　孟小斐赶紧介绍道：“季侑青，我朋友，之前婚礼上来过的。”
　　章兰嗯了一声，很显然不在意这些, 拎着手里的东西往厨房的方向走去，正在专心烧菜的鹿茗暂时还不知道外面发生了什么。
　　“妈，您这是……”孟小斐紧追了过去。
　　“给你买了新鲜的鸽子，炖点鸽子汤。”章兰说。
　　望着那两个女人, 季侑青默默又坐了下来，也还好孟小斐没和她婆婆住在一起，不然这日子目测还真不好过。
　　“你是谁，在我家厨房做什么？”章兰直接开口问。
　　鹿茗闻声停下手中的动作回过头来, 一脸懵逼。
　　跟来的孟小斐赶紧做介绍：“这孩子叫鹿茗，和侑青一块来的，鹿茗，这是我婆婆，叫奶奶就好了。”
　　鹿茗听后刚准备开口，章兰一脸不悦驳斥她：“什么奶奶？我看起来有那么老吗？我有那么大的孙女吗？”
　　这让鹿茗一时有些尴尬，不叫奶奶叫什么啊？阿姨吗？
　　“妈，您看她叫我和季侑青都是阿姨，按理来说叫您应该是奶奶才对。”孟小斐笑着脸做解释。
　　可是章兰依旧无法接受这个称呼，孟小斐脸上极为难堪，索性转移了话题说：“妈，让我看看您买的鸽子吧。”接着小声对鹿茗说：“你不用管她，忙你自己的吧。”
　　鹿茗点点头，赶紧去顾着自己锅里的状况。
　　孟小斐很懂得投其所好，不然婆媳关系早就不会像现在这样了，一开始她和曾予明相恋时，她只是个公司的普通职员，虽然也是S市本地人，但这并不占优势，孟小斐的家庭很普通，父母都是普通的国企老员工。
　　因为身为跨国企业高管的曾予明接触到的圈子可以有更多的优质女性，因而章兰一开始是强烈反对的，觉得孟小斐配不上她的儿子。
　　最开始那两年，什么侮辱性的话，给钱离开我儿子之类，孟小斐没少听，她几乎都已经打算放弃这段感情。
　　可是不知道怎么回事，忽然从那一天开始，曾予明的母亲章兰忽然松了口，还催促他们快些办婚事，一切来的太快，孟小斐几乎都还没来得及适应过来。
　　当然了，曾予明对她十分绅士礼貌，亲切体贴温柔，嫁给这样的好男人，孟小斐没有犹豫。
　　她的家族也为她嫁了一个这样优质的男人而感到自豪，搬进了大别墅的孟小斐，最开始还在每天往返公司上班，一个月后章兰找到了她，劝她不要这样辛苦，早点为他们家生个孙子才是最重要的，经不住劝说和压力的她最终还是辞了职，正式开始了全职太太的生活，这不一晃已经过去了两年，她的肚子仍然没有任何动静，章兰开始变得着急起来，隔三岔五过来给她炖汤带补品，其实好几次孟小斐都想说，生孩子也不是她一个人的事情，您儿子太忙不着家我也没办法。
　　可是她知道自己即使说了也无济于事，因为在她的婆婆眼里，她儿子永远都是优秀的完美的，不容得说一句不好。
　　索性还好，她没和婆婆住在一起，正所谓远香近臭，目前的见面频率她还能够接受。
　　章兰来到水池旁，拿出了袋子里的两只鸽子说：“怎么样？”
　　“哇，好大的鸽子。”孟小斐尽力吹捧哄对方开心。
　　“等我加点红枣，枸杞子，人参给你炖汤，都说这样很容易怀儿子。”章兰自顾自说。
　　孟小斐也站在一旁附和笑了笑。
　　此时的鹿茗作为一个旁观者，只能尽力的去做好自己手头上的工作，对于孟阿姨和她婆婆之间的事最好别插手。
　　“明明昨晚回家没有？”章兰问。
　　“回来了。”孟小斐笑着点点头。
　　“那你们有没有……”正在清洗着鸽子的章兰转过头来，眼神里略有深意。
　　“昨天他太累了，就没有……”
　　“哎呀，怎么能这样啦，真是不晓得抓紧时间，累都不是借口，晚上我打电话说说他。”章兰转头继续清洗鸽子，一副十分强势的模样。
　　孟小斐无奈转过身去，恰好和鹿茗撞了个正着，鹿茗也极为尴尬的，不过还好，马上就做好了。
　　“需要我帮忙嘛？”孟小斐问。
　　“这几道菜可以端走了。”鹿茗指了指说。
　　“好。”孟小斐微微一笑，双手端上盘子离开了厨房，此时此刻厨房里只剩下鹿茗和孟阿姨的婆婆两个人，大家谁也没和对方说话，都在默默忙着自己的事情。
　　孟小斐端着菜放在了餐桌上，季侑青看她出来也忙站起身：“是做好了吗？”
　　“差不多了。”孟小斐回答。
　　“那我去看看。”季侑青也朝厨房走去，看到不少已经做好的菜放在一旁的操作台上，而锅里正在炒的是最后一道菜。
　　“累不累？”季侑青轻声询问。
　　鹿茗闻声回头，看到是季阿姨时吓了一大跳，立马红着脸害羞说：“不累，还好。”
　　“这顿饭辛苦你了，我先把这些端出去。”季侑青说完也端着菜走出了厨房。
　　“嗯，好。”鹿茗说完，发现季阿姨已经端着菜出去了，心里止不住的开心，季阿姨居然对她说辛苦了，一点也不辛苦啊，能够给她做饭是一件很幸福的事情，鹿茗的耳朵根子都红了。
　　孟小斐碰见了端菜过来的季侑青，忍不住赞美说：“这鹿茗做菜还真不错，我刚刚偷尝了一口，除了有点点辣以外，味道是真的一绝。”
　　季侑青也绽放笑容说：“我没骗你。”
　　最后一道菜炒完出锅装盘，鹿茗正要下意识把锅也给洗了，前来端菜的孟小斐赶紧阻止了她说：“别洗了，等会吃完一块放洗碗机里就行，快来吃饭吧。”
　　鹿茗点点头，走到水池旁去洗手，另一边章兰还在轻轻搅动着汤盅里的情况，孟小斐只好说：“妈，您也来一起吃吧，汤一时半会炖不烂。”
　　章兰也没拒绝，这倒是让鹿茗有些心虚，虽然早就料到她会和大家一块吃午饭，但是对方看起来不太好惹的样子，也不知道会不会给自己做得菜提出不好的评价。
　　菜陆陆续续被端上了饭桌，作为东道主的孟小斐也拿出了家里的好酒和饮品来招待客人，季侑青喝不了酒，鹿茗也不会喝酒，最后只能给她婆婆倒上，因为她婆婆在场的情况，压根就不会允许孟小斐喝酒。
　　四个人坐上了饭桌，孟小斐第一个开口说话：“做的真不错啊，没想到你小小年纪厨艺这么好。”
　　被夸赞的有些不好意思，鹿茗紧跟着说：“都是一些家常小菜而已，没有什么技术含量。”
　　话刚说完，端着碗的章兰扫视一眼桌上的菜品后刁钻道：“确实都是一些上不了台面的菜。”
　　这令场面一度很尴尬，为了圆场子的孟小斐赶紧对她殷切说：“妈，您真的该尝尝鹿茗做得，很好吃，反正厨艺比我好太多太多了。”
　　架不住一番热情，在众目睽睽下，章兰夹了一筷眼前的一盘菜，送进嘴里，才刚刚咀嚼了两下脸上便流露出不对劲的表情，下一秒毫不客气吐在了桌面上，嚷嚷道：“这什么玩意儿，辣死人了，辣死我了辣死我了。”说完端着红酒杯一饮而尽。
　　这一下整桌的人都不太好了，尤其是鹿茗，她感觉到自己好像做了什么错事，慌乱不安，局促不知所措。
　　孟小斐赶紧替着解释说：“鹿茗是西南地区来的，那边擅长吃辣，而且今天的菜也只有一点点辣，不要紧的。”
　　“什么不要紧的。”章兰瞪了她一眼，“把我舌头都辣红了好不好，干嘛做这么辣的菜，是故意的吗？”
　　“我不是故意的，我……”鹿茗不知道该怎么解释才好，但她真的不是故意的，而且她只是稍稍放了一点点辣椒提味，这种程度的辣他们那边的人都不会吃，只会嫌弃一点味道也没有。
　　“妈，这边还有不辣的菜，你吃这个就好了。”为了补救现状的尴尬，孟小斐赶紧又说。
　　章兰也不愿意故意挑事，只好又一次尝试了另外的菜，这一次的更难吃，一点味道都没有，她又再一次毫不犹豫地吐了出来，不满的放下了筷子。
　　“这是人吃的吗？”
　　鹿茗一听到这话，立即就不高兴了，什么叫做是人吃的吗？意思是在说季阿姨不是人咯？
　　眼看着鹿茗就要发火和她据理力争，季侑青眼疾手快扯了下她的衣角，提醒她不要冒头，今天她们作为客人来到这里，如果和孟小斐的婆婆发生冲突，事后孟小斐和她婆婆的关系只会更差，更不好过。
　　季侑青之所以一直闷不做声，就是考虑太多。
　　“妈，是这样的，侑青因为身体的原因，吃不了那么多的调味料，所以这里有两道菜是特意为她做得，您要是吃不惯辣的，可以一起吃这个。”孟小斐耐心解释。
　　谁知章兰一脸嫌弃说：“让我吃那么难吃的东西，我才不吃，跟猪食一样，我不吃了，你们自己吃吧。”说完章兰不满离席，一个人朝厨房走去。
　　鹿茗的愤怒几乎已经达到了顶点，两只手紧紧握成了拳头，怎么说她也好，就是不可以说季阿姨，尤其是当着她的面前，简直是太可恶了，为什么会有这样的人。
　　孟小斐开口前特意转头望了望，确认章兰已经走远，这才十分歉疚说：“真不好意思啊，我婆婆就是那样一个火爆的性格，其实她心眼倒是不坏，就是有时候说话能够噎死人。”
　　“没事，那我们吃吧。”季侑青平静说。
　　“真对不住啊侑青，还有鹿茗，我真没想到她会那样，早知道她今天会来，我就不叫你们了。”孟小斐一个劲的道歉。
　　“没事。”季侑青挤眼笑了笑，让她有信心自己真的没有不开心，“我都能理解，我相信鹿茗也是能够理解并且宽容以待的对吗？”
　　说着，季侑青转头看向了鹿茗。
　　鹿茗怔了下，桌子底下暗暗捏紧的拳头微微松开，忙匆忙地点点头回应。
　　季侑青见状微微一笑又说：“快吃饭吧。”
　　鹿茗点点头端起碗来。
　　方才的阴霾一扫而散，孟小斐吃着饭不住地夸赞：“真好吃，做得真的很不错哦。”
　　鹿茗被夸得有些不太好意思，而且她也不知道孟阿姨是真的觉得好吃，还是因为刚刚的事情想要哄哄她。
　　“侑青，待会吃完饭，我们一块出去逛逛街吧。”孟小斐悄声说，生怕被在厨房里的章兰给听见。
　　“你确定吗，你婆婆还在。”季侑青回答。
　　“就是因为她在，我才要出去啊。”孟小斐毫不犹豫说。
　　“行，那行吧。”季侑青答应下来，随后又问鹿茗：“下午你要一起去吗，还是先送你回学校。”
　　“一起去吧。”鹿茗仰着脸笑几乎是毫不犹豫脱口而出。
　　“行，一起去，到时候孟阿姨给你挑点化妆品什么的。”孟小斐笑着说。
　　“不用不用不用的。”鹿茗连连摆手：“我不会化妆呢，不需要那些。”
　　“没事，女孩子总得要学会化妆的不是吗，正所谓女为悦己者容，”说到这句话，孟小斐下意思看向了季侑青，“打扮给自己喜欢的人看不好吗？”
　　鹿茗感觉脸有些烫，赶紧埋下头去大口大口扒饭。
　　鹿茗都不敢想像自己每天化妆会是什么样子，脑子里的第一反应是费时间+费钱。
　　而且上次化妆已经遭到了滑铁卢，完全不符合她的年龄，看着一下子大了十岁，导致她现在对于自己化妆只有阴影没有憧憬。
　　吃过饭后，鹿茗本想帮着一块收拾，结果被孟小斐给拦住：“你坐着休息会，我来吧。”接着眼神示意了下厨房她婆婆在，刚刚经历了那么尴尬的事情，两个人最好还是不要再有接触为好。
　　端着碗筷来到厨房，孟小斐看了一眼章兰，她还守在汤旁查看炖煮的情况，孟小斐什么也没说，默默地将碗筷什么的放进了洗碗机，关上柜门打开开关。
　　“妈，您要吃点什么吗，我给您订外卖吧。”孟小斐询问。
　　“不用了，外卖那么贵，明明在外面挣钱也不容易，咱不能这样糟蹋。”
　　一句话堵得孟小斐无话可说：“那妈，我先出去了。”
　　出来时鹿茗和季侑青已经协作把餐桌擦干净，两个人正等着她。
　　孟小斐赶紧小声说：“我进去换身衣服，你们等一下下。”
　　“去吧。”季侑青也小声回应。
　　“我们去那边坐着等等。”季侑青说。
　　鹿茗点头，跟着她在客厅坐下。
　　差不多过了十分钟，换完装的孟小斐出来了，拎着包包也补了补妆，蓄势待发。
　　可就在这时，章兰的声音从厨房传了出来：“小斐，过来喝汤了。”
　　孟小斐惊了一下，对季侑青她们露出无奈的表情，只好说：“我去去就来。”
　　章兰把她叫去了厨房，结果缺并不是让她在厨房里喝，而是整个端了出来，还顺势打量了她一番：“收拾着立整，这是要去哪？”
　　“我准备和侑青她们去逛逛街。”孟小斐说。
　　“逛街？”章兰看了一眼那边坐着的两人，直接说：“我觉得还是最好不要去了吧，午后外面太阳那么大，晒黑了不好，而且你也需要静养身子，这样才能更容易怀上宝宝。”
　　孟小斐无法理解她婆婆的歪理，正要反驳时，章兰又说：“我也不是那么蛮不讲理的人，今天的汤比较多，你去给你的两位客人也盛上一碗吧。”
　　“好！”
　　把鸽子汤断了过去，孟小斐不太好意思的说：“抱歉啊，我不能跟你们去逛街了，我婆婆今天在，我实在是走不开，咱们改天约吧。”
　　“没事。”季侑青笑笑，其实她心里早就预料到了，只是之前没有说。
　　孟小斐的婆婆是那么有管控力的一个人，自然是不会让她和她们一块走。
　　看她们三人围坐在一起，此时没什么事的章兰也走了过来，独自一人在对面的单人沙发上坐了下来，缓解自己的疲劳。
　　“妈，您要喝一碗吗？”孟小斐询问。
　　“我不喝，你都要给我喝光啊听到没，不然多好的鸽子就浪费了。”
　　孟小斐表面上答应，转过身去面对季侑青她们时，脸上却露出欲哭无泪的表情。
　　章兰稍坐了一会，眼睛从鹿茗的身上扫过，开口问：“你是西南地区来的？”
　　鹿茗很惊讶，没想到对方居然会和自己说话，忙点了点头。
　　“西南哪个地方的？”章兰又问。
　　鹿茗如实汇报了自己所在的省，市，县，乡以及村，这么实诚，在一旁听着的季侑青都要给气笑了，因为很显然对方压根就不是那么有兴趣想知道，只是随口一问。
　　“哦，山沟沟里来的啊。”章兰将尾音拖长。
　　“妈，什么山沟沟里啊，这样说不好。”孟小斐忍不住提醒。
　　“本来就是山沟沟里啊，难道我说的有错吗？”章兰反问她。
　　孟小斐脸色有些难堪，和她据理力争：“妈，别这样说。”
　　章兰不理会她，又继续询问鹿茗：“那里距离S市还挺远的吧，怎么来这边了？”
　　“她是因为上大学，这孩子成绩还不错，考上了S大。”孟小斐抢先一步说。
　　谁知章兰听后讥笑道：“也没什么了不起的啊，早年间就听说过，政府补贴山沟沟里的穷学生，高考加了不少分吧？”
　　“那是很久以前的事情了，现在早就不加分了。”鹿茗说完又想强调一句，每一分都是靠自己考出来的，并没有加一分，结果被突然说话的季侑青打断了她。
　　“我觉得还是不要以有色眼镜看人为好，这样会显得极其没有修养，有失内涵，我说的对吧，伯母。”季侑青皮笑肉不笑说完站起身来，忽然对孟小斐说：“小斐，我先带鹿茗回去了，你在家好好休息，改天过来看你。”
　　“啊，这就要走了嘛？”孟小斐很诧异，但其实她心里也明白，她婆婆太过于刁蛮，现在离开对她们来说也是好事。
　　因为被季侑青以一种文明的方式怼了一番，以至于章兰坐在那里好久好久都没有在说话，实在是想不出应对的说辞。
　　孟小斐把她们送到了门外，没有待太久，因为屋子里还有个不好对付的人等着她。
　　“你进去吧，不用送了。”季侑青冲她挥挥手。
　　“嗯！”孟小斐点点头，“回头联系。”
　　鹿茗不知道季阿姨为什么会这样突然提出离开，但是能够感觉的出来，她对孟小斐婆婆说那句话时，是有些生气的。
　　一路上鹿茗都不敢吭声，跟着她坐进了车里，打着车子后季侑青给自己系上了安全带，却迟迟没有要出发的意思，鹿茗忍不住问了一声：“季阿姨，你还好吗？”
　　季侑青扶着额头微微眯着眼睛，摆摆手说：“我没事。”
　　过了一会，她又喃喃自语起来：“最后我还是让小斐陷入了两难的境地，只是我实在没办法，看到她婆婆那样诋毁你。”
　　说到这句话时，季侑青转过脸来看向了鹿茗。
　　从她的眼睛里，鹿茗似乎看到了若有若无的光芒，她祈祷那是和爱有关。
　　作者有话要说：最近总是反复的发烧，抱歉更新晚了点。
　　谢谢~
　　景邸之墨扔了1个地雷


第31章 约见
　　送走季侑青她们，孟小斐回到屋子里, 顺手带上了纱门, 抬眼看见章兰就坐在椅子上, 手里端着一杯茶在细细品, 才一会功夫，就喝上茶了，一副悠哉游哉的模样, 想到今天自她来以后发生的一系列事情，孟小斐便气不打一出来，稍稍有些冷漠的咳嗽一声以示提醒。
　　章兰怔了怔, 回头瞄了她一眼，淡淡道：“走了啊。”
　　孟小斐抿抿唇上前几步站在她的跟前说：“妈，您今天有点过分了。”
　　“过分？”章兰愣了下，很显然没料到一向很听话的儿媳妇居然敢对她说这样一番话，忙看着她质问：“请问我哪里过分了？”
　　孟小斐也有理有据一一挑出来说明：“首先，您在称呼这件事情上太过于较真, 让我的朋友们极为难堪，第二，吃饭的时候，您的反应实在是, 即使真的不喜欢，也可以悄悄地吐在垃圾桶里，当着大家的面吐在桌子上，不仅有失美观, 同样让我的朋友们十分难堪，”
　　说到这事，章兰已经忍不住想要打断她，孟小斐声音大了些，强势将她压下来继续说：“第三，鹿茗那孩子的确是从乡下来的没错，但她也是凭借实力考上的S大，您干嘛非要那样瞧不起人呢，您说得话真的很伤人。”
　　“……”
　　屋子里先是安静了两秒。
　　章兰不满的瞅着她：“说够了吗？”
　　孟小斐闭嘴不吭声。
　　章兰则干脆站起身来，趾高气昂面对她，一只戴满了金戒指和昂贵首饰的手对着孟小斐指指点点说：“你说够了我来说，门口那只狗，冲我叫个不停的时候你人在哪？是不是故意放在那里吓我的我不敢确定，要真咬了我，你怎么向我儿子交代。”
　　“妈，您怎么能这么说话呢，小黑它……”
　　没等孟小斐说完，章兰打断她的话继续指责：“还有什么叫做在称呼这件事情上太过于较真？我今年才五十多岁，你要让那么大个丫头叫我奶奶是几个意思，我还没当上奶奶呢。”
　　“妈，我只是想按照辈分来叫，真没有您想的那个意思。”孟小斐无奈解释，明明很小的一件事情犯不着钻牛角尖闹大。
　　“还有吃饭这件事情，我都还没有说你，叫我吃饭，结果做得是辣菜怎么回事，你不知道我们家是不吃辣的吗？”
　　“可是我觉得那个也不辣啊。”孟小斐反驳。
　　章兰听后忽然冷笑了下，打量着她说：“我发现你现在越来越会和我顶嘴了啊，是不是没把我这个妈放在眼里。”
　　“妈，您怎么……”孟小斐都被气得不想说话了。
　　“我告诉你孟小斐，只要有一天你和我儿子还是夫妻，这个家里就还有我说话的份！你现在最重要的任务就是赶紧给我们曾家添个大胖孙子。”
　　孟小斐无奈一笑，语气稍微缓和了些：“妈，这生孩子也不是我一个人的事情，我倒是很想生个孩子，毕竟我今年都33了，越往后年纪大了大龄产妇越是困难，但关键是您儿子不配和我啊。”
　　“这件事情我今天晚上会和他好好说说，总之你在家待着好好调养身体，等你怀孕以后就找个保姆过来照顾你的饮食起居。”
　　“不用的妈，我自己能照顾自己，请个保姆得花不少钱呢。”
　　“这点钱是该花的，我不能亏待了我孙子，再说我儿子也不差每个月开给保姆的钱，这件事情就这么说定了。”
　　孟小斐不再说话，她总觉得请保姆来照顾自己有些怪怪的，她才33岁啊又不是63岁，有手有脚的，而且她也习惯了一个人的生活，再多添加一个外人进来，一定会产生不方便的地方，但她知道，一旦是她婆婆决定了的事情，天都撼不动。
　　交代完一些事情，章兰不再多待，刚刚还吵架差点撕逼起来的婆媳二人，关系也稍稍缓和了些，孟小斐又回到了那个乖巧懂事的儿媳妇角色，章兰也不再咄咄逼人，送走了婆婆，孟小斐独自一人回到院子里，蹲下身来陪小黑玩了会，摸着它的脑袋说：“谁都不能把你送走，我发誓。”
　　重新回到偌大的房子里，孟小斐来到房间里换下了这身本打算穿着和姐妹一块出门的出街服，坐在了床头，翻开小本来看，再过几天就是排卵日，不知道能不能怀上，想要孩子并不是婆婆一家的意愿，孟小斐自身也是喜欢小孩的，想要个小孩，本来打算在三十岁前当妈妈的目标没法实现，现在希望能够在三十五岁来临前实现，相反，倒是她自己娘家那边都催得不紧，还说现在四十岁才生孩子的也挺多，让她再好好玩玩。
　　季侑青开车载着鹿茗行驶在回市区的路上，期间她们也对于孟小斐的婚姻生活做了一番客观的讨论。
　　最开始还是由季侑青先带头，她就今天发生的事情向鹿茗道了个歉，说自己不该带她来的，不然也会发生这么多的事情。
　　鹿茗摇摇头说：“季阿姨别这么说，这并不是你的错，我一点也不怪你的，只是孟阿姨的婆婆太刁钻太坏了，我没办法忍受她那样说你。”
　　季侑青开车欣慰笑了笑，随后又说：“不过你的厨艺真的越来越不错了。”
　　鹿茗听了有点不大相信，毕竟专门做给季阿姨的菜其实是没什么技术含量的。
　　看她好像有些怀疑的样子，季侑青解释：“我能够闻到啊，你做得另外的菜，很香。”
　　鹿茗这才忍不住偷偷笑出来，嘴角止不住的向上扬。
　　过了一会，鹿茗问：“季阿姨觉得，孟阿姨有个这样的婆婆，真的会幸福吗？”她是很认真地发问，说话时都看着季侑青的侧脸。
　　季侑青想了想，一边开车说：“应该有她自己的幸福吧，不然也不会一直待在那个环境下，我们人总不是永远活在一个特定的舒适圈里的，生活中也总会遇到形形色色和我们不是相处得很来的人，大多数时候只有选择去克服。”
　　鹿茗正在默默消化她说得这段话，季侑青又说：“这条路是小斐自己选择的，我相信就算其中有苦，她也宁可一个人扛着不会告诉我们，但应该大多数时候是感到幸福的，你觉得呢？”
　　鹿茗皱着眉头，抿抿嘴：“可是她婆婆好像一直在催她生孩子的样子，孟阿姨她是愿意的吗？”
　　季侑青被她的话给逗笑：“她当然愿意啊，曾经我们还在一起读书的时候，孟小斐就说自己将来一定要在三十岁前当上妈妈，有的女人生来就喜欢小孩，有做妈妈的意愿，有的女人不是那么喜欢小孩，不愿意生孩子。”
　　听到这里，鹿茗几乎是条件反射问出：“那季阿姨呢？季阿姨想要小孩吗？”
　　季侑青惊了下：“我不想要，我这样的身体也生不了小孩。”
　　“季阿姨要是想要小孩的话，我可以生。”鹿茗拍拍胸脯说。
　　季侑青再一次被她给气笑：“你这小孩，怎么把生孩子说得像买菜一样容易，自己都还是个孩子呢，还是照顾好你自己吧。”
　　鹿茗不明白，为什么季阿姨这么不相信她说的话，她明明是很认真的。
　　就这样一路到了学校，此时已经接近下午四点。
　　在下车时，鹿茗斗着胆子提出了一个自己小小的要求：“季阿姨，能送送我吗，就到宿舍楼下就可以了。”可是话刚说出口便后悔了。
　　她觉得自己怎么能够这么自私，季阿姨身体不好，还让她下车走那么多的路，而且万一被拒绝了，还是好糗的。
　　还没等季侑青回答，鹿茗又马上改口：“我开玩笑的，我下车了先，季阿姨拜拜。”
　　刚下车关上车门，鹿茗正要回头对她的车招手告别，结果发现季阿姨也跟着下车来，还顺便锁上了车门。
　　她对她微微笑着说：“走吧，就当散散步。”
　　鹿茗欣喜若狂，激动得拿自己的双手不知道放哪。
　　季侑青不明白，仅仅只是这样一件小事，为什么她会这么开心的样子，不过，不知道怎么的，她偏偏喜欢看她这种模样。
　　校园林荫道旁梧桐树正繁茂，男男女女成群结队有说有笑，行走在其中，季侑青也有一种恍惚回到学生时代的感觉。
　　鹿茗和季阿姨肩并肩向前走着，两个人虽然一句话也不说，但就这样静静走着，画面已经足够美好，美好到鹿茗在心里贪心的希望这条路能够再长一些，再长一些就好了。
　　就在这时，一阵铃铛声传来，伴随着一阵哄叫。
　　“啊啊啊啊，小心撞到人了。”
　　只见一个骑着单车的车队快速驶来，在林荫道上横冲直撞，季侑青眼疾手快，赶紧将走在外面的鹿茗一把拽了过来，一只手紧紧箍在她的肩头。
　　鹿茗吓得不轻，刚刚发生了什么，恍惚间意识到自己和季阿姨挨得这么近，都能闻到她身上若有若无的草药香气，她的脑子瞬间乱成一团，心噗噗跳个不停。
　　“你没事吧？”季侑青询问。
　　“没事。”鹿茗慌张摇摇头。
　　与此同时，季侑青也适时放开了自己的手，不太自然的解释说：“我刚刚……是怕你被撞到。”
　　“谢谢季阿姨。”鹿茗一阵脸红。
　　“不客气。”
　　两个人间的气氛里似乎多加增加了些东西，像是粉红泡泡一样的东西。
　　继续向前走去，最终还是抵达了鹿茗的宿舍楼下，鹿茗依依不舍说：“我到了。”
　　“那我就送到这了吧。”季侑青说。
　　鹿茗点点头，站在那里迟迟不肯离开。
　　季侑青刚走两步又转过身来朝她说：“周五放学，如果不想在宿舍住的话，可以去我那里。”
　　鹿茗：？？？
　　发生了什么，季阿姨和她说了什么这是，鹿茗的耳朵没出问题吧？啊啊啊啊啊啊啊！
　　季侑青说完转身就走了，徒留鹿茗一个人在原地激动，又是跳脚，活脱脱像个傻孩子，引来了过路其他同学的异样眼光。
　　而此时此刻正趴在楼上阳台窗户旁的沈瑾野早就将这一切都尽收眼底，她双手交叠放在栏杆上，笑眼盈盈看着楼下。
　　鹿茗啊鹿茗，真是一个名副其实的花痴少女。
　　差不多五分钟后，鹿茗回到了宿舍来，沈瑾野就坐着等她，一只胳膊撑在桌子上。
　　“回来啦，花痴妹妹。”
　　“什么花痴妹妹啊。”鹿茗不解喃喃。
　　“你啊，还能有谁。”沈瑾野坏笑：“刚刚和你在楼下的，是你那未婚妻吧。”
　　鹿茗腼腆一笑，低下头去没说话。
　　“你们今天去干嘛啦，有没有发生什么进展性的好事呀？”沈瑾野冲她挤眉弄眼。
　　鹿茗的脸一下红成了柿子：“没有，没有你想得那样，那个，我好热，我去冲个澡。”
　　说完鹿茗随手捡起床上的睡衣匆匆忙忙进了洗手间。
　　沈瑾野撑着脸的胳膊放下来，打开自己的笔记本电脑来，熟练地打开游戏来，自言自语起来：“这个纯情的丫头啊，可真好玩。”
　　洗完澡，傍晚出来，鹿茗去S大附属医院去把额头上的线给拆了，刚好那里有晚上值班的护士，不过护士对于她大晚上过来拆线也感到挺诧异的，鹿茗傻乎乎的说，这样就刚刚好七天整，距离她缝针那天算起，也是把护士给逗笑了。
　　回来的路上，为了答谢沈瑾野陪自己跑一趟，鹿茗请她吃了支可爱多，两个女孩人手拿一支边走边吃，晚风习习，颇有些凉爽，鹿茗不禁想起了自己另一位还在山里的小伙伴，要是她此时此刻也在就好了，那她们可以一起吃着可爱多吹着晚风散步。
　　回到宿舍后，鹿茗先是去洗手间照了照镜子，撩开头发只见额头上有一条淡红色的线，非常淡，有点粉粉的，应该是新长出来的肉，这时沈瑾野路过洗手间门口说：“你最好买个祛疤的药抹一抹。”
　　鹿茗这才想起季阿姨给了她一支，赶紧从自己的书包里翻出来，试着打开往额头上抹了抹。
　　“哇，是这个祛疤膏啊。”沈瑾野好奇凑过来看。
　　“你认识吗？”鹿茗好奇问。
　　沈瑾野点点头：“就这么小一支，五六百块呢。”
　　这么贵的吗？鹿茗之前还以为顶多也就八九十块，不过现在想来，季阿姨送给她的东西从来就不便宜。
　　她好像越欠越多了。
　　涂完药膏，鹿茗把它收起来，这便收到了一条手机消息。
　　季阿姨：记得拆线以后涂祛疤膏。
　　鹿茗：晚上已经去拆线了，祛疤膏也抹了，只是就是这膏太贵了点。
　　季阿姨：这都是次要，最重要的是管用才行，要坚持着抹知道吗？
　　鹿茗：嗯！我会天天抹的。
　　季阿姨：行了，早点休息吧，晚上空调不要吹一整夜。
　　鹿茗：季阿姨也早点休息，晚安。
　　发完消息，鹿茗满心欢喜关掉手机，抬起头来时恰好对上了对面床上坐着的沈瑾野直勾勾的眼睛。
　　“陷入爱情的女孩啊，真羡慕，我也好想脱单啊，还有两个月光棍节就又要来了。”
　　“那不还早嘛。”鹿茗扯起嘴角笑笑。
　　“对了，那天辅导员来宿舍找你做什么啊？”沈瑾野好奇问。
　　鹿茗脑瓜子嗡了一下突然想起来这件事：“演讲，对了我明天还要演讲。”
　　“什么演讲。”沈瑾野一脸疑惑。
　　“就是学校明天要开的表彰大会……”鹿茗难为情道。
　　转眼到了第二天，学校在军训进行的第二周召开新生大会，除了学校各大领导讲话意外，其中一个环节就是对新生鹿茗所做之事的表彰，其实对于鹿茗自己来说，就是一件非常非常小的事情而已，她以前没少干，小学那年救过一个差点被马蜂蛰的小孩，因为那时候小孩贪玩招惹了马蜂，而父母又不在身边。
　　而这样的表彰她实在是不适应，尤其是当站在台上面对全校新生时，未免会有些紧张磕磕巴巴，鹿茗这个名字也被宣扬的人尽皆知。
　　新生大会结束后，各班同学有秩序离场，因为上午还有一节班会课，鹿茗也就随着大家一起去了教室。
　　“嗨，鹿茗。”
　　“你好啊。”
　　“鹿茗~”
　　一路上有不少人和她打招呼，这让鹿茗有点受宠若惊。
　　“没想到，你一下子成了学校的名人了呢。”沈瑾野调侃道。
　　来到教室随便找了个位置坐下，上课铃响后又等了好久辅导员才姗姗来迟，更令人好奇的是，跟在辅导员身后一起进来的还有另外三个女生。
　　大家都在七嘴八舌议论着到底是什么情况发生了什么事情，辅导员赶紧咳嗽几声示意大家噤声。
　　“咱们和二班稍稍整合了下，为了平均教学资源，提高教学质量，从那边调了三位学生过来，来，大家上来一一做个自我介绍。”
　　鹿茗做得端正，三个女生当中最令她印象深刻的一位叫叶盛茹，有着一对可爱的小虎牙，笑起来十分可爱，自我介绍以后她拿起粉笔来往黑板上工工整整板书下自己的名字，因为和自己的母亲同姓，所以鹿茗对此格外有好感，亲切感。
　　辅导员让她们三个下去找座位坐，叶盛茹率先走了下来，目光也循着鹿茗的方向看去，最后在她身后的位置坐了下来，沈瑾野好奇地回头瞄了几眼，接着小声对鹿茗说：“她坐我们后面了。”
　　“我知道。”鹿茗压低声音喃喃。
　　不知道为什么，总觉得背后有一道眼光灼灼盯着，鹿茗端正坐着一动不敢乱动，整节班会课下来，她属听得最认真的那个。
　　中午放学铃声响起，大家陆续离开教室，鹿茗也站起身来，听着沈瑾野计划等会去哪吃午饭，就在这时，叶盛茹拎着包走到了鹿茗的桌前，主动打了个招呼：“你是鹿茗吧。”
　　鹿茗小小的惊了下，指着自己问：“你认识我嘛？”
　　叶盛茹笑得肩膀乱颤，一对小虎牙很是可爱，女孩底子也很不错，长得明眸皓齿，皮肤白里透红。
　　“你早上不是还被表彰过嘛，我当然认识你。”
　　啊……鹿茗觉得自己那一秒真蠢，问出的问题也挺蠢QAQ。
　　“你好，我叫叶盛茹。”
　　鹿茗也微微一笑说：“我也记得你。”
　　沈瑾野站在一旁纳闷，这俩就算聊上了？
　　“盛茹，还在干嘛呢，就等你了，快点。”教室门外成群结伴出现几个女生。
　　“马上来！”叶盛茹说完，转头对鹿茗说：“我先走了，回头见。”说完匆匆忙忙夺门而出。
　　沈瑾野望着她的背影不禁喃喃：“没想到有钱人家的千金也这么没有架子呢？”
　　“嗯？”鹿茗一脸疑惑。
　　“你不知道嘛？我刚进校就听说过了，叶盛茹家是S市有名的房地产大亨，妥妥的一个富二代。”
　　鹿茗也挺诧异，对方居然会主动和自己说话。
　　“我还以为富二代都和电视里那样趾高气昂呢，不过也挺奇怪，居然转到咱们班上来了。”沈瑾野咂嘴。
　　下午继续军训，因为上周缺席好几天，鹿茗也掉队不少，索性教官不算恐怖，很耐心的教她一遍大致的动作，鹿茗也很耐心学，基本上都能够掌握下来。
　　下午五点半，训练结束放大家去吃晚饭，晚上还有操场唱军歌活动，不过这并不是强制性要求，如果有事情还是可以请假的。
　　和沈瑾野一块坐在食堂吃东西，鹿茗忽然接到了一通电话，是季静宁阿姨打来的。
　　“是鹿茗吧。”
　　“是我，静宁阿姨是有事吗？”鹿茗询问。
　　“嗯，是有点事情，晚上方便见个面嘛，我想和你当面说。”
　　“好的，我向教官请个假就可以了。”
　　“嗯，那我就在你们学校门外的咖啡店等你，等会我把地址发到你手机上。”季静宁说。
　　“好的！”鹿茗一口答应。
　　挂掉电话，正在吃东西的沈瑾野好奇问：“怎么了，晚上有约吗？”
　　鹿茗点点头，不过，季静宁阿姨突然找她是什么事，有点让人好奇。
　　作者有话要说：谢谢~
　　voodoow扔了1个地雷
　　郑爽的老公扔了1个地雷


第32章 托付
　　晚饭过后，鹿茗去操场上找教官请假, 穿着整齐海陆空三军军服的一众教官们, 很显然现在才开完会解散, 还好鹿茗赶上了, 要不得再等一个小时才能来操场碰见教官。
　　他们教官正在和别人讲话，一路有说有笑过来，鹿茗站在那边不知道要怎么上前, 又不好意思直接去打断他们。
　　还好教官及时发现了她，唤了她一声：“鹿茗？”因为最近发生的一系列事情，鹿茗早就已经在教官这里混了个眼熟。
　　“教官好。”
　　“你怎么这么早就过来了。”教官叉着腰看着她问。
　　“是这样的, 教官，我晚上有点事情想要跟您请个假。”
　　鹿茗还没说出是什么事情，对方想了想直接给她批准了假期，如果是其他的学生他一定会三令五申没有特殊情况不得请假，但鹿茗这个孩子是个楷模，做过好人好事, 他欣赏这样的孩子，也相信她所说的话，之前带着伤都要固执参加训练的女孩，没必要撒谎, 如果不是真有要紧事，想必也不会过来找她开这个口。
　　鹿茗很惊讶，没想到这件事情这么简单就办成了，来的路上她还在想万一教官不批假, 她该怎么办，季静宁阿姨都已经来到了学校附近，总不能让她又回去吧。
　　一番道谢过后，鹿茗抓紧时间往学校门外走，循着手机上收到的地址找到了那家开在学校门外的咖啡店。
　　鹿茗也喝过咖啡，不过是速溶的那种，临近高考那段时间每天熬夜复习，也是听同学们说喝咖啡能够提神醒脑，赶走困意，她喝的是最便宜实惠的那种，一块钱左右就能买一小袋。
　　傍晚这个时间点，咖啡店里的人并不多，鹿茗推门进入，一股咖啡豆的天然香气扑面而来，同时她的眼睛也快速在店内搜索，直到停在一个角落里，那个背影看有点像季阿姨的人，毕竟是季阿姨的姐姐，姐妹俩多多少少有些相似之处。
　　找到人后，鹿茗快步走过去，心里不禁开始紧张起来，每次见到季阿姨的姐姐，总会有这一种感觉，紧张，焦虑，无处安放，有一种见家长的感觉。
　　“静宁阿姨。”鹿茗礼貌唤了声。
　　不小心正在打着盹儿的季静宁突然惊醒过来，望着她说：“你来啦。”
　　这次看到季阿姨的姐姐，鹿茗觉得她看起来比以往都要憔悴不少，而且之前每次都会化妆的她，今天居然是素颜来和她见面，也不知道是不是自己多疑了，鹿茗总觉得这一次的突然见面，不是什么简单的事情。
　　“快坐吧。”季静宁亲切一笑，抬手示意她眼前的座位。
　　鹿茗也拉开椅子在她对面坐了下来，服务生很快上前来，询问她要不要喝点什么，鹿茗刚想拒绝，季静宁已经帮她点了：“给她来一杯焦糖玛奇朵。”
　　“好的！”
　　看着服务生熟练地端拿着笔划了划，鹿茗不好意思再说什么，默默把话又给咽了回去。
　　谈话开始的第一句。
　　“最近在学校还好吧。”季静宁问。
　　鹿茗点点头：“都挺好的。”
　　“让我看看你的头，是已经拆线了对吧？”季静宁关心道。
　　鹿茗听话撩起自己额前的发，露出之前受伤的部位，季静宁看了几秒后点了点头：“年轻就是好，伤口都恢复的比我们快。”
　　“没想到S大这里新开了一家咖啡店，这么些年变化也挺大的，不过自从毕业以后，我都有很久没再来过。”季静宁说完笑着扫视周围一圈，她也是S大毕业的，不过那已经是快二十年前的事情了。
　　见等了许久都没有开始今天的正题，鹿茗有些耐不住了，忍不住提问：“静宁阿姨，今天您叫我出来，是有什么事吗？”
　　季静宁微微一笑不慌不忙说：“等咖啡到了再聊吧，再等等。”
　　话音刚落，服务生便端着咖啡过来，轻轻放在了鹿茗面前，在季静宁的眼神示意下，鹿茗开始端起来小小尝了一口，还没来得及放下咖啡杯，季静宁已经开始道起今天的来意。
　　“其实我今天找你来，是想要和你聊一聊我妹妹的事。”季静宁变得严肃起来，随手放下抿了一口的咖啡杯。
　　鹿茗也莫名地坐端正起来，屏住呼吸。
　　“你对和侑青的婚约是个怎样的看法？”季静宁对她抛出第一个问题。
　　“我希望婚约是奏效的，因为我想要和…和季阿姨结婚。”鹿茗说。
　　季静宁挑眉看了她一眼，似乎想要努力看穿什么，随后又追问：“告诉我你最真实的想法，你想要和侑青结婚，是单纯的因为婚约，还是你真心的想要和她在一起。”
　　“起初一开始，我还没有来到S市，以及来到这里还未见到她时，是因为婚约，我不会否认这一点，但是在见到她以后，我……”虽然当着她姐姐的面说这样的话很羞耻，但鹿茗仍然要说：“她给我的感觉很美好，和她待在一起很舒服，我只想对她好，照顾她，和她在一起一辈子。”
　　季静宁反应平静，但她对鹿茗的这个回答十分满意，她的眼光果然没有看错，尤其是当她认真说起那番话时，那股子坚定的眼神，看着一点也不像是一个十八岁刚成年的孩子身上有的。
　　“那如果我现在对你说，我同意你和她在一起呢？”
　　鹿茗惊讶地放大瞳孔，心扑通扑通乱跳。
　　“侑青她总是有许多顾虑，这么些年来一个人独来独往，不愿意给任何人添麻烦，总是唠叨着说要一个人孤独终老，可是我这个做姐姐的哪能真的任由她这样不管不顾。你是个好孩子，也是个值得托付的人，如果我把侑青的后半生托付给你，你有把握能够带给她幸福和快乐吗？”
　　“能！”嘴巴总是比脑子快。
　　但其实鹿茗的心里是虚的，她确实想要带给季阿姨快乐和幸福，可现在的她，还暂时没有很大的能力。
　　季静宁被她给逗笑：“你干嘛一副不太肯定的样子，难道你觉得自己做不到吗？”
　　“不是。”鹿茗努努嘴解释：“只是我现在，还在上学，没办法挣钱，挣很多钱。”
　　“钱都不是大问题，我们家不缺钱。”季静宁笑笑强调：“只要你有一颗赤诚之心，把我妹妹照顾好，以后我们家的产业公司都可以交给你打理。”
　　“不不不，不行不行，我不行的。”鹿茗听到简直要吓坏了。
　　“干嘛这么恐惧，这是一件好事啊，难道你不想要吗？”季静宁反问她。
　　鹿茗还是连连挥手：“公司交给我，一定会关门大吉的，而且，而且我喜欢季阿姨的人，不是喜欢她的钱。”
　　鹿茗急于撇清这一点，急于澄清自己，生怕会被季静宁误会，其实她究竟是个怎样的人，在这段时间里，季静宁早就已经心知肚明，活了四十岁的她，前半生驰骋商场，见过形形色色的人，有好的有不好的，总逃不过她的眼睛。
　　“嘘，关门大吉这种话可不能乱说，我这样跟你说吧，这家公司是我们父母生前唯一留下的产业，也是他们半生的心血，如果你选择了侑青，总有一天你会插手公司事务的，我妹妹身体不好，没办法时时刻刻待在公司处理公务，也就是说你没得选，你想要和我妹妹结婚，就必须一并接手我们家公司，否则免谈。”
　　鹿茗听后露出一脸苦恼的模样。
　　季静宁简直哭笑不得，这么好的事情，居然还有人会不愿意。
　　“好了，你已经通过了我这关，剩下的你只需要搞定我妹妹就行了，我看好你哦。”
　　鹿茗一阵脸红，赶紧埋头喝了口咖啡。
　　有焦糖的香气，甜甜的味道伴随着□□的气息。
　　喝完咖啡，看着对方，鹿茗忍不住问：“静宁阿姨今天看起来有些憔悴，是昨晚没有休息好吗，还是最近工作太累了。”
　　“没有，没有，我本来就是这个样子啊，我没化妆就是这个样子。”季静宁坦言。
　　可是鹿茗不太相信，季阿姨不化妆只是脸色苍白没有血色，而静宁阿姨不化妆看着肤色有些蜡黄，眼圈也有点重，双眼皮的褶皱也多了几条，整个人看着疲惫不堪。
　　不想引起这个孩子的怀疑，季静宁赶紧又说：“我都四十岁了，这样很正常，女人过了三十岁就老得快咯。”
　　“静宁阿姨也要多多注意身体呀，季阿姨一定希望您也好好的。”鹿茗担忧。
　　季静宁勉强挤出笑容，佯装着一切都没事：“放心吧，我用不着你来担心，往后我会尽可能的把侑青的习性和一些习惯爱好告诉你，这样也能避免你会踩到她的雷点。”
　　“谢谢静宁阿姨！”鹿茗不知道该如何表达自己的感谢。
　　“你若是真的想要谢谢我，就对我妹妹好一点。”季静宁说完，拎着包站起身来：“好了，天色也不早了，你回学校吧，我去前台结个帐也该走了。”
　　鹿茗点点头：“那我先进去了，静宁阿姨路上开车注意安全。”
　　唱军歌的活动已经开始了，鹿茗从南校门回来，恰好途径了操场，周边响彻着此起彼伏的军歌，它们无不慷慨激昂，鼓舞着战士英勇奋进。
　　鹿茗趴在铁丝拉杆外瞄了会，找到了自己班级所在地，教官似乎正在讲着什么故事大家围坐在一圈，盘着腿，笑成一团，她想想自己还是不要去打扰了，稍稍站了会往回宿舍的方向走去。
　　这天晚上沈瑾野回来兴冲冲回来和她分享晚上的趣事，鹿茗坐在那里听着，似乎又没有真正听进去，好像从一只耳朵里进去又从一只耳朵里跑了出去，因为沈瑾野讲完一个人哈哈大笑，而鹿茗始终是无动于衷的状态。
　　“啊，你不觉得好笑吗？”沈瑾野疑惑。
　　鹿茗回过神来喃喃：“我想先去洗个澡，然后上床休息。”
　　说完沈瑾野看着像幽灵一样起身飘进了浴室，不禁纳闷，这丫头怎么了，晚上出去一趟像丢了魂儿似的。
　　夜里躺在床上的时候鹿茗一直睡不着，她觉得自己无形中肩上多了担子，不仅仅是对于季阿姨一个人，托付二字，说起来嘴巴一张一合，写起来也只需要十一笔，但是真正做起来却不是那么容易。
　　或许是终于感受到了实切的压力吧，鹿茗在床上翻来覆去，翻来覆去，几乎一整个晚上没有睡觉。
　　第二天早上，沈瑾野看到鹿茗的面貌简直吓了一跳：“鬼啊！”
　　只见鹿茗耷拉着肩坐在床头，睡衣松松垮垮，头顶一窝鸡毛的头发，整个人双眼无神，眼圈明显，一声不吭坐着。
　　回过神来的沈瑾野开始指责她：“你干嘛呢，一声不响的也太吓人了。”
　　鹿茗动了动脑袋，看向她问：“现在几点啦。”
　　“几点？”沈瑾野看了眼时间，“已经六点十分了。”
　　鹿茗嗖得站起身来，独自朝洗手间冲去，沈瑾野只感觉一阵风从眼前掠过，哭笑不得。
　　顶着一对黑眼圈参见军训，鹿茗也不想这样，问题是她昨晚失眠了，克制不住的失眠了，明明脑子里很理智催自己马上睡觉，但是身体不听使唤，长这么大头一次尝受到失眠的滋味，原来是这样的，就连当初高考前夜她都没有失眠过，现在鹿茗整个人都觉得头昏脑胀，头重脚轻，生怕一个不小心摔倒栽跟头。
　　上午十点，训练告一段落，教官给了大家十分钟休息时间，大家喝水的喝水，看手机的看手机，聊天的聊天，上厕所的上厕所。
　　而鹿茗，只想睡觉，眯一会。
　　席地而坐，将脸埋进胳膊里，闭上眼睛，其实这样是睡不着的，因为耳边总是有各种各样嘈杂的声音，但是在人累到极致时即使只是这样眯着眼睛，也会感到舒服很多。
　　“嗨，鹿茗？你怎么了？”一道清甜的声音传入耳朵。
　　鹿茗好奇地抬起头来，脸上被压出了印记，原来是叶盛茹。
　　“嗨。”鹿茗的这声招呼颇显无力。
　　叶盛茹来到她身旁也席地而坐下来，眼睛里闪着光芒，询问她说：“你那天是什么时候发现在高台上玩的小孩啊，你当时冲出去救她的时候有过犹豫吗，听说你好像受了伤，你会后悔做这件事情吗？”
　　鹿茗：？？？
　　这女孩，怕是个记者吧，一连串抛出了这么多的问题，看着她似乎很有兴趣的样子，鹿茗也不好避而不答，只好耐着性子一一回答她的问题。
　　结果叶盛茹更加对她崇拜不已：“我真的好佩服你这样的人啊，这个社会像你这样热心肠的好人不多了，我能加你一个微信吗？”
　　啊？鹿茗还没反应过来时，已经稀里糊涂给她了自己的微信，加了她微信的叶盛茹下一秒屁颠屁颠跑开，去和自己的朋友们炫耀，活脱脱像个小女孩。
　　在孟小斐的婆婆来过两天后，孟小斐这天在家里忽然接到了丈夫的电话，她赶紧停下手中所有的事情，关掉了电视的声音。
　　“喂，小斐。”
　　“予明，有什么事吗？”
　　“我妈找我谈过了，我也很想有个属于自己的孩子，但是……有件事情我一直很难以启齿，不知道该怎么对你说。”
　　“没关系的呀，我们是夫妻，有什么不能说的。”孟小斐温柔笑了笑。
　　“其实我…”电话那头的男人深吸一口气，“我不举。”
　　孟小斐：？？？
　　“我觉得自己挺配不上你的，我怕你知道后不愿意和我在一起了，所以我才一直对你隐瞒。”
　　孟小斐恍然大悟，原来自己老公一直不碰他，是这个原因。
　　“没事的，我不介意，只要两个人真心相爱，这些都不是问题。”曾几何时，孟小斐真的对这个男人付诸了真情实感，陷入爱情的女人大多都会失去理智，以及辨别事物的能力，因为她们是最容易感性的动物，既敏感又易动容。
　　“小斐。”男人舒了口气，“能够娶到你这样的贤妻良母，是我曾予明的福份。”
　　“别这么说，予明。”
　　“我知道咱妈一直都希望我们之间能够有个孩子，如果你不介意的话，我们可以去医院做人授。”
　　孟小斐想了想，没考虑便应了下来。
　　这将会是她今生最后悔的决定，却也是最不不不后悔的决定。
　　孟小斐原以为丈夫会和她一同去医院做这次手术，结果被告知他还是没有时间，不过已经抽空去医院提取了精子，孟小斐会接到医院的电话，直接过去就好。
　　就这样匆匆忙忙之下，她一个人在没有任何陪同的情况下去医院做了人工授精，这件事情她没有告诉任何人，其中就包括侑青，因为她不愿意让侑青知道，自己为了生孩子居然在有丈夫的情况下去医院做人授，更不愿意被她知道，自己是在一个人的状态下去做得手术。
　　人活在世上还是要有尊严的，无论好与坏，都希望给世人展示好的那一面，尽管到此时，孟小斐心里还是相信，丈夫是爱她的，只不过因为身上的某种缺陷羞于面对她。
　　孟小斐也看得很开，夫妻生活在一起不一定需要夫妻生活，有个孩子也一样能够稳定住婚姻。
　　做完手术回家后的当天晚上，孟小斐靠在床头尝试着给丈夫打了个电话，他显然很仓皇的样子，因为声音听起来有些不安。
　　“我做完手术了，你今晚回家吗？”
　　“我…我公司还有事，今天回加班到很晚，就不回去了，这个周末，周末我尽量回家去看你。”说完，曾予明匆忙挂断了电话。
　　孟小斐放下手机来，一只手轻轻地覆上腹部，看着墙壁发呆。
　　不记得是何时睡去的，第二天一早便有一通电话打来，扰得孟小斐再无困意，至于她是为何肯定是电话而不是闹铃，那是因为自从做了全职太太，她早已经每天过得没了时间，哪会给自己订起床的闹铃。
　　“喂，侑青啊。”孟小斐抓起手机放在耳朵边。
　　“你怎么样，没事吧，我看到你昨夜的朋友圈，貌似状态不好。”季侑青此时此刻正坐在自家平层的大露台下，吃着自己泡的牛奶水果麦片，这就是她一个人的简易早餐。
　　孟小斐无奈一笑：“没有啊，没有什么不好的，都挺好的，可能人年纪大了就总是容易胡言乱语。”
　　“你要是有什么事情可千万不要瞒着，一个人解决不了的不要闷在心里。”季侑青又说。
　　孟小斐的耳边此时听见了季侑青勺子在喝汤的声音，好奇问：“你在吃什么呢，听起来好香。”
　　“牛奶加麦片。”季侑青笑了笑，觉得平平无奇。
　　“好吧，这样寡淡无味的东西都被你吃成了美味珍馐，季侑青你适合去做吃播。”
　　“别，我这样的去做吃播，会让看的人得上厌食症。”季侑青毫不客气自黑。
　　“没那么夸张吧哈哈哈哈哈，季侑青我发现你自黑起来还真一点不手下留情。”
　　笑过之后，季侑青又淡定问：“昨天都去做什么了。”
　　“没啊，什么都没做，在家里躺了一天，还能干嘛。”
　　其实季侑青昨天有收到夏意发来的消息，恰好她送客户去医院，没想到撞见了独自去医院的孟小斐，赶紧拍了张照片传给季侑青，再联想起昨天晚上她发出的一条有些多愁善感的朋友圈，季侑青才急急忙忙在一早上给她打来了电话问候情况，不过她声音听起来似乎没什么事情。
　　“我现在啊，就希望自己赶紧怀上宝宝，满足我当妈妈的心愿。”孟小斐说。
　　“等你真正做了母亲，有得你受。”季侑青无奈道。
　　“就算是辛苦和累，我也愿意啊。”孟小斐抬手摸向自己的腹部，真希望现在就有一个宝宝在她的腹中扎根。
　　和季侑青聊过之后，她的心情真有好很多，昨天的负面情绪主要来自自己一个人去做手术，而丈夫忙得晚上都不回来看她，或许是她太矫情了点，毕竟都三十好几的人了，她该独立一些，想开就没事了。
　　鹿茗家在山上种的棉花成熟了，鹿茂川和叶昭月两人一早清早从家里出发，背上水和干粮上山去收作物，山上的农田不像平原，它总是这里一块那里一片，分布不均，累了就停下来歇歇喝口水，两个人分工劳作，时间不知不觉就这样过去。
　　眼看着太阳升起，从山脊背后冒出尖尖脑袋，再渐渐升上天空，挂在头顶，原来已经到了晌午。
　　鹿茂川心疼妻子，赶紧站在一头对她吆喝着说：“歇歇吧，吃点东西，剩下的这点我来摘完。”
　　叶昭月微微一笑停下手中的活儿，回到田外去喝水，取出了饭盒来，里面是一些干粮，这是他们的午饭，她拿出一个馒头吃起来，顺便拎着饭盒朝丈夫所在的方向走去，鹿茂川看她穿过层层棉花地过来，皱起眉头来：“你过来干嘛。”看似苛责，实则心疼。
　　“一起吃吧，歇歇，等会再干。”叶昭月说。
　　鹿茂川站在那里停顿了下，还是决定听老婆的话，两个人一块坐在了田埂上，吃着馒头，就着已经冷掉的菜，也能吃得津津有味。
　　时不时会有阵阵山风袭来，树影摇曳，空气里弥漫着青草的气息。
　　鹿茂川打开水瓶先递给叶昭月，关切问：“累不累？”
　　叶昭月摇摇头。
　　“等把这一茬收完，再种上冬麦，就可以休息很长一段时间了。”鹿茂川说。
　　此时正在自家田里帮忙干活的严楚意外看到了鹿茗的爸妈坐在田埂上，忙对自己的妈妈说：“妈，我过去看一下。”说完毫不犹豫穿过田间地头的作物，寻了过去。
　　“鹿伯伯，叶阿姨！”严楚冲他们喊道。
　　“咦，那不是严楚吗？”
　　“她又来帮家里干活了？”
　　严楚一路跑过来，双手撑在膝盖上气喘吁吁，鹿茂川下意识问：“吃饭了吗，要不要吃点。”
　　严楚赶紧摆了摆自己的手，好奇问：“阿茗最近有没有打电话回来啊？”
　　“有，当然有。”叶昭月笑着说。
　　严楚干脆在一旁的田埂上坐下休息，一边问：“真羡慕阿茗能够去大城市读书，我也好想去看看外面的世界啊。”
　　“想去的话就去，人活着就不要给自己的人生留遗憾。”叶昭月说。
　　“可是我妈肯定不会让我去。”严楚撅起嘴，一脸丧气。
　　“怎么会呢，你只要说出自己的想法，和他们好好沟通沟通，一定是可以的，严楚，你和茗茗是一起从小长大的好朋友，你们的情谊阿姨也看在眼里，阿姨说句话，你一定要出去外面的世界看看，不要让自己被困在这山里。”
　　严楚似懂非懂的样子，点了点头说：“叶阿姨，我好像明白了些什么，我先走了。”说完这女孩又像是一阵风一样跑开。
　　这时鹿茂川才略带有些酸酸的语气询问叶昭月：“你是不是也觉得自己被我困在了这山里……”
　　“怎么会，你想哪儿去了。”叶昭月拍了下男人的肩头：“我是说严楚，我都已经见识过外面的世界了，生活在山里是我自己的选择。”
　　回到自家田里的严楚，正要酝酿怎么开口，谁知她妈妈喊住了她：“严楚，把这些花生拎到车上去。”
　　被打断以后严楚又重新咽回了肚子里，还是等晚点回去家里再和他们说吧。
　　地里的花生到了成熟的季节，严楚起码还要在家里待上一阵子，如果幸运的话，等花生收完，就能离开家了。
　　差不多一直忙到傍晚才归家，严楚赶紧到水井旁压水洗了个脸，母亲去厨房做晚饭，爸爸在院子里折腾运回来的花生。
　　洗完脸的严楚又回到屋子里去猛喝了一大灌水，这才能缓解身体里的渴意。
　　房间里的电视机响着声音，严楚进屋看了看，发现弟弟正坐在那里一脸鼻涕口水邋遢死了，忙用姐姐的口气问：“你作业做完了吗你就看电视。”
　　只见严毅的一双小眼睛目不转睛盯着电视机，笑呵呵说：“做完了，做完了。”
　　严楚努努嘴，才懒得管他，免得说多了又跑到爸妈跟前去告状。
　　晚饭时刻。
　　一家四口围坐在桌子前，严楚端起碗来吃了两口，接着才心虚的道出心里的话：“妈，爸，我想等地里的这茬花生收完，就到城里去。”
　　母亲听完顿了顿，看着她问：“为什么要跑到城里去，在家里待着不好吗，你一个女孩子家的，去城里被人骗了怎么办？”
　　“不会的，我怎么会被骗呢，我这么大一个人了，再说了，那阿茗还不是一个人去了城里。”
　　“人家那是上学，你去干嘛，瞎凑热闹。”家里的男人说。
　　“我去挣钱啊，听说那边的工资可高了，比你们一个季度的收成还高的高。”
　　听到这，他们有些犹豫了。
　　严楚紧接着又说：“就让我出去吧好不好，我保证我挣到钱了就会给你们寄回来，怎么样？妈，你也很想买一件很好的大衣的吧。”
　　这句话一下子戳进了女人的心坎里，她嘟哝着嘴说：“是和鹿茗妈妈一样的那件大衣吗？”
　　“保证一样，不对，比她妈妈的还好看。”
　　男人听后也稍稍松了口：“让你去城里也行，但得帮着把家里的花生给收完，差不多在九月底能够收完，你十月再去吧。”
　　听到这个消息的严楚简直要开心死了，她先前一直不敢说是因为害怕被他们否定和拒绝，没想到今天听了阿茗妈妈的鼓励后试一试，还真的成功了，一想到很快就能去大城市，严楚高兴地晚上吃了两碗饭。
　　当天晚上，兴奋下严楚赶紧给鹿茗打去了一个电话汇报这个好消息。
　　鹿茗接到严楚电话时，她刚刚洗完澡晾完衣服，时间简直卡的刚刚好。
　　“阿楚。”接到好朋友的电话，鹿茗坐在床头原地都能笑出来，而在她对面床上的沈瑾野看到这一幕，心里莫名有点酸酸的，她还有这么好的朋友啊，这个人居然不是自己。
　　“阿茗，我好开心啊。”
　　鹿茗听见她电话里藏不住的开心，忍不住问：“是什么事情啊，这么开心，有什么好消息吗？”
　　“如果我跟你说，我十月一号就能去找你了，你会怎么样。”
　　“啊！”鹿茗吓了一跳，“真的吗，是真的吗，是已经确定了吗还是。”
　　“真的真的，确定了确定了，我好开心啊阿茗，我终于能够见到你了，你不知道你不在的这段时间，我一个人在山里无聊死了。”
　　“我也好开心，我也想你呀。等你来了这边，我们一起去逛街，我还可以带你来我学校看看。”
　　“嗯！”严楚点点头，“我觉得我今天晚上都要兴奋地睡不着了。”
　　严楚躺在自己房间的小床上，一条细腿翘的老高，不禁憧憬幻想起来：“我要去城里挣很多很多钱，我不要永远被困在山里。”
　　“我支持你。”鹿茗毫不犹豫说，“一定可以的。”
　　“我们一起加油！”
　　聊完挂断电话，鹿茗还久久沉浸于这份喜悦之中，就好像明天就能见到好友了一样兴奋，直到沈瑾野把她迅速拉回了现实。
　　“这是哪个女生啊，你就不怕你的季阿姨跟你吃醋？”
　　“什么什么呀。”鹿茗脸红成了苹果，赶紧解释起来：“阿楚是我最好的朋友啦，才不是你想像的那种关系。”
　　其实沈瑾野心里知道，她只是故意说得而已。
　　“那个女生也和你一样是山里长大的吗？”
　　鹿茗点点头：“我们是一个村子里的，她家和我家距离不远，我们从很小就认识了。”
　　沈瑾野努努嘴又好奇问：“怎么了，她是要来找你了么？”
　　“嗯！她说等家里的花生收完十月份就能过来了。”
　　“收花生？”沈瑾野听着觉得很不可思议，“她还在帮家里干农活吗？”
　　说到这里鹿茗不得不向她解释一下具体的情况，严楚的爸爸以前在她很小的时候得过尿毒症，后来做透析还少了一个肾，身体大不如从前，不能长久的干农活干重活，因此为了养家，减轻负担，严楚从小学开始便帮家里干活，经常的旷课也导致学习成绩直线下滑，最后连大学也没考上。
　　“那你那个朋友，其实还挺可怜的哦。”
　　鹿茗觉得用可怜来形容阿楚不恰当，在她的心里，阿楚是最坚强的女孩，也是最棒的女孩，不管她有没有考上大学，将来会是怎样的人，都永远是她最好的朋友。
　　当然，等她将来有出息有能力以后，也一定会对阿楚提供帮助，毕竟以前在村里的时候，她们一直都是互帮互助的啊。
　　这天夜里以后，鹿茗每天几乎是掰着指头数日子，一边是周五放学可以去季阿姨家住，一边是距离阿楚来S市的日子越来越接近。
　　周四这天下午因为下雨，学校取消了军训计划，所有学生自由活动。
　　鹿茗因为忙着申请加入学生会的事情，这两天没少来来回回跑打印室，等她忙完撑着伞一路小破回到宿舍时，才刚进门，正敷着面膜的沈瑾野立马拍了下大腿，似乎想起了什么，脸上的面膜差点跟着震动落下。
　　“对了，有件事情。”
　　“怎么了。”鹿茗疑惑。
　　“刚刚我下楼去拿外卖的时候，碰到宿舍门口有个男的，似乎是来找你的。”
　　“男的，找我？”鹿茗更加不解，要说她来到这座城市也就半个月时间，除了班上的男同学以外，教官，辅导员，她也不认识什么男的啊，而且男的找她做什么。
　　“是谁啊？”鹿茗下意识问。
　　“那我就不知道了，反正长得还蛮帅的，年纪应该在三十几岁吧，穿着一身西装，很绅士的样子，因为当时门口围了不少花痴的女生，我就好奇上前看看，才知道对方在打听你。”
　　沈瑾野顿了顿又继续说：“然后我就问她找鹿茗做什么啊，他就问我是谁，我说我是你室友，他就跟我说，他找你有点事，还说在学校南校门那边的咖啡馆等你，我就说好咯，等她回来我就跟她说，然后我就上楼来洗了个澡，结果追剧追着追着给追忘了，刚刚看到你才忽然想起来这事。”
　　男的，找她有事，又是咖啡馆？
　　迄今为止，本周已经有第二个人约她去那家咖啡馆了，而且三十几岁的男的，鹿茗也不可能认识到这个年龄层的男性啊。
　　“你要不要去？”沈瑾野挑挑眉好奇看她。
　　“我还是去去看看吧，万一真的有什么事呢。”鹿茗想，反正也是在咖啡馆，那么多人的情况下，应该也不存在什么安全问题。
　　才刚刚回到宿舍没来得及坐下的鹿茗这又带着伞匆忙下楼出去，外面的雨还在淅淅沥沥吓着，校园里的人较往常相比少了不少，地面上有些地方出现了积水，不过相比之下，鹿茗要更喜欢山里的下雨天，因为每当下雨的时候，山里总会生起一层朦胧的水汽，就像是生活在云端仙境一般美丽。
　　一路朝学校南门走去，找到了那家咖啡馆，因为下雨的缘故，专门做学生生意的咖啡馆生意也不是太好，几乎没几个人在里面，其中有个穿西装的男人坐在那里一下子吸引了鹿茗的注意力，他该不会就是沈瑾野所说的那个西装男吧？
　　秉着好奇鹿茗朝对方走了过去，刚想开口问是不是你找我，结果一下子看到了对方的脸，即使只是见过一面，鹿茗也几乎记下了这个人的样貌，再见面一定会想起来，他不就是那天抱着玫瑰花去季阿姨家里找她的那个，季阿姨的青梅竹马吗？
　　周泽还算是彬彬有礼，对她伸手示意：“请坐。”
　　情敌见面，分外眼红，两个人之间一场没有硝烟的战役已经默默吹响了号角。
　　鹿茗故作出一副大人的模样，用深沉的语气问：“听我同学说你在找我。”
　　“没错，是我在找你。”周泽微微一笑，双手交叠放于桌前，“我就不跟你卖关子了，直接开门见山说吧。”
　　鹿茗也充满自信面对着对方，反正就尽管放马过来吧，她也没在怕的，季阿姨都和她说过了，她对眼前的这个男人不感兴趣，要是他们之间有可能的话，也不会等到今天她来啊。
　　“其实我一直把你当个小孩看，你知道吧，我和侑青是青梅竹马从小一块长大，感情深厚。”
　　听到这里，鹿茗忍不住在心里吐槽，感情深厚？她信才有鬼了。
　　“我和她才是天造地设的一对，也只有我，才能带给她幸福，以及想要的生活。”周泽一边说一边充满自信笃定地点了点自己的胸口。
　　鹿茗微微笑着，保持着表面上的礼貌。
　　她说：“您今天找我来，是想要让我退出么？”
　　“你是个聪明的孩子，其实像婚约这种东西都是旧社会的糟粕了，实在是该摒弃，早就步入新社会多少年了，父母包办婚姻那就是泯灭人权和自由。我相信你年纪小，一定是受了家长的嘱托，没关系，你回去好好和家里人说说，像你这样的女孩，在大学里一定会遇上不少优质的男生。”
　　鹿茗咳嗽两声不好意思打断他：“抱歉，我不喜欢男生。”
　　“那女生也行，S大是S市最好的大学，优秀的女生一定也不少，总有能适合你的。”周泽顿了顿又说：“所以我希望你呢，做一个聪明人，不要自不量力。”
　　说着，他从黑色的皮包里拿出一张纸条来，推到鹿茗的跟前：“这里是一张两百万的支票，你家是山里的吧，有了这笔钱，能够给你家人带来很不错的物质生活。”


第33章 拒绝并宣战
　　支票？
　　就是电影里见到的那种吗，有很大金额面值的支票？鹿茗还从来没见过, 好奇地垂着眼往桌子上看, 原来支票就是长这样的啊, 鹿茗觉得自己今天又长见识了。
　　周泽将后背倚靠在凳子上, 饶有兴趣地打量着，看到对面的女孩露出十分感兴趣的模样，他觉得自己已经有了八成的胜算。
　　“怎么样, 考虑的如何。”
　　鹿茗听到这话，毫不犹豫将支票给推回了对方的面前。
　　周泽有些意外，但随后又笑了笑问：“哦~你是觉得不够？没想到你小小年纪, 胃口却不小，原来山里人也不见得就淳朴，他们也和外面的人一样思想肮脏。”
　　鹿茗冷笑了声，气不过反驳他：“我看只有思想肮脏的人才会说别人思想肮脏。”
　　周泽：？？？
　　“你就是给我再多的钱，我也不会把季阿姨让给你的。”鹿茗咬着牙向他宣告。
　　周泽嗤笑一声，一脸笑意, 就和看笑话似的对她说：“你看你自己都称呼她阿姨了，她是你的阿姨辈，应该和你妈妈差不了几岁吧，你不觉得很奇怪吗？”
　　“叫阿姨是尊称, 表达我的尊敬，在我没和她真正结婚之前，我都会这么叫。”鹿茗十分有原则的说。
　　周泽简直要被这个小孩给逗笑了，抬眼盯着她问：“你还打算跟她结婚啊？你知不知道这个社会上很多人都不待见同性恋, 你当真以为你和她之间有婚约，你们就受到了全世界的支持呢？不过是两方家长的愚昧之举罢了。”
　　“我们不需要你支不支持。”鹿茗的两只手微微攥紧成拳头。
　　“看来你这个小姑娘还挺执拗，好话歹话都听不进去，既然如此，也就不要怪我不客气了。”
　　“那就尽管放马过来啊，我不怕你。”面对一个比自己大十几岁且事业有成的男人，鹿茗大着胆子说出这番话，可能也有年轻气盛在里面，也有初生牛犊不怕虎，这是她长这么大以来，第一次这么有勇气的时候。
　　“哟，还挺有士气！”周泽脸上的笑容逐渐敛去，进而变得冷漠起来，“你放心，对付一个你这样的女娃娃，我还是很有胜算的。”
　　“那就试一试咯。”鹿茗回怼他，丝毫不甘示弱。
　　“如果没有什么其他的事，我想我该走了，以后我不希望再和你见面。”鹿茗帅气的说完起身，大步朝咖啡馆门外走去，来到门口一把撑开了雨伞，毫不犹豫走进了雨中。
　　周泽坐在凳子上讥笑一声，没想到他周泽混到今天居然被一个小姑娘给嘲了一顿，他拾起被拒绝的支票，深深感到了嘲讽，这个丫头不容小觑，看来是他轻敌了。
　　从咖啡馆出来的那一刻，鹿茗的心跳仍旧保持着加快的速度，她真的很紧张，也吓坏了，没料到会遇到这种事，也没料到自己会勇敢地面对处理此事，她一边走着一边不停地深吸气深吐气，调整自己的心率，季阿姨这么好，有追求者也很正常，鹿茗需要习惯，也不能因此就退缩，她在心里这样告诫自己。
　　因为敢于直面困难，这是成长的第一步。
　　因为明天就是周五了，季侑青觉得鹿茗会来家里过夜，所以她想着先把她的房间收拾一下，换上新的洗干净的床单，她白天抽空去逛了饰品店，买了些装饰房间的东西回来，现在收拾好这间卧室以后，季侑青在床边稍坐了会休憩，桌上的台灯上还挂了一只小鹿娃娃，季侑青看到便情不自禁上扬嘴角，抬手戳了戳，娃娃开始前后左右晃动起来。
　　接下来，就等这个房间的主人入住就好了。
　　季侑青双手撑在双膝，望着这间被她重新布置过格局，以便于更加适合鹿茗日后学习生活的房间，心里无限畅想，不知道她会不会喜欢呢。
　　就在这时，大门口传来悠远的门铃声，隐约可听见零星，季侑青遂起身从这间房里出来，顺手带上了房门，现在是晚上八点，难道是她姐过来了？来到客厅时门铃声愈发清晰不少，她不急不慢来到门口从可视电话上可以看到，门口站着的人根本就不是她姐，而是周泽。
　　季侑青打开了声麦对门外的人说：“你走吧，这么晚我不会给你开门。”
　　周泽仍旧不依不饶一边按着门铃一边说：“我有很重要的事情跟你说！”
　　看到他一脸焦急的模样，季侑青犹豫之下有所动摇，索性还是给他开了门。
　　周泽抬脚就要进来，季侑青没给他让路，直接说：“有什么事就在门口说。”
　　周泽无奈笑笑，转而说：“这么晚来看你，都不请我喝杯茶的啊。”语气里充满了怨念。
　　季侑青不为所动回应他：“正是因为这么晚，我更不会放你进屋。”
　　“好吧好吧，谨慎点也为好，这样我也比较放心。”周泽话里有话，紧跟着又说：“我用了非常的手段帮你测试了下那个女孩，结果你猜怎么着？”
　　季侑青听后用一种奇怪的眼神看他，似乎是在问周泽你有事吗？
　　周泽笑了笑又说：“我给了她一张两百万的支票，让她放弃你，她最终收下了那张支票。”
　　周泽对季侑青撒了谎，但那又如何，竞争嘛，也没说不可以使手段，那个乳臭未干的小丫头和他比还是嫩了点。
　　季侑青听完很显然十分震惊，短短数秒之内都没办法接受那个答案，明明她对那个女孩没有特别的情愫，可为什么在听到这样的事情时，胸口还是会闪现一丝难受，心脏好像都皱在了一块。
　　见季侑青久久没有说话，周泽又继续试探她的反应：“看吧，小女孩总是不可靠的，尤其是山里的穷人，他们很容易受到金钱的诱惑。”
　　“说够了吗？”季侑青冷眼看他。
　　周泽懵了，忙摊着手笑说：“我在跟你阐述事实啊，你干嘛对我发脾气，而且行为龌龊的也是她啊。”
　　“能干出拿钱收买人的事，你也挺龌龊的。”季侑青说完，抬手愤而关门，周泽还想上前说什么，差点被夹到鼻尖，还好他闪躲得快。
　　“你这个女人怎么这样啊，差点夹到我。”周泽说完又继续不依不饶按门铃，还冲着监控说：“我只是想要让你早点认清现实，不要被人给骗了，我这都是为你好啊。”
　　季侑青冷冷地冲门外的人说：“给你一秒钟，你要是再不走，我就叫保安了。”
　　收到逐客令的周泽很相信季侑青敢这么做也会这么做，只好识相的转身离开，没事，反正他想要传达的已经传达到了，相信这件事情一定会迅速瓦解她们之间的关系，他就不信没有人会不介意这件事情，谁不介意季侑青也不会不介意，她平生最讨厌的就是贪财没有下限的人。
　　周泽得意极了，大步朝自己的车走去，小丫头啊小丫头，想要和我竞争，等你再长个十年再说吧。
　　这个社会人心可是很险恶的，在没有出社会前，还得再学习学习，历练历练。
　　可是鹿茗会因此退缩吗？并不会。
　　那天静宁阿姨对她的谈话，早已经在她心中奠定了重要的目标和方向，而且，就连静宁阿姨都看好她和季阿姨，区区一个周泽算什么，他虽然有钱又事业有成，但鹿茗比他年轻，未来还有无限可能，她相信以及确信，自己能够带给季阿姨更大的快乐和幸福。
　　确定周泽已经驱车离开，季侑青关闭了可视电话，独自一人转过身去，面对着空旷的房子，想到周泽说得一番话，忽然有一阵感到双腿发软，差点一跃倒下去，踉跄了下索性站稳，季侑青拖着身子一步一步走到距离最近的椅子赶紧让自己坐下来。
　　她的心率提升很快，也很不愿意相信周泽所说的话，但是万一有一丝可信度呢？两百万虽然对她来说不算很多，但是对鹿茗来说不一样，她可能从未见过那么多的钱，是人都会有贪念，她真的拿了那个钱吗？
　　季侑青抬手抚向自己的脸，闭上双目。
　　她的脑子现在一团糟，已经没办法去理智思考任何问题。
　　终于到了期盼已久的周五，对于连续强度训练了一周的新生们来说，这两天周末简直就是大放松恢复元气的时刻。
　　相比隔壁大学来说，他们是幸福的，因为听说隔壁大学并没有周末休息，而是连续军训一个月，除非遇到下雨天。
　　正在收拾行李准备回家的沈瑾野无意中看到鹿茗也在收拾衣服，好奇抬头问：“你周末不住校了吗？”
　　鹿茗点点头，很自然而然说：“季阿姨让我周五放学去她家。”
　　“所以说意思是叫你以后放假就住她那了咯？”
　　鹿茗腼腆的点点头，大致是这个意思吧。
　　“我靠！未婚同居啊这是。”沈瑾野一惊一乍。
　　“没有啦。”鹿茗不好意思地挠了挠自己的头发。
　　“姐姐我佩服你，真的。”沈瑾野对她双手抱拳，“我这还没脱单呢，你已经开始了同居生活。”
　　真的不是沈瑾野想的那样，鹿茗其实和季阿姨就是很单纯很纯洁的关系，鹿茗努努嘴，没再和她据理力争，其实在她的心里，是期待又渴盼那一天快快到来的。
　　“对了，明天周末你有没有空啊，一起出来约约呗。”沈瑾野问。
　　“明天我要在季阿姨家里打扫卫生做饭。”鹿茗难为情道。
　　“好吧，那后天呢，后天周日总行吧？”
　　“后天我……”鹿茗犹疑不决，久久没有给出一个肯定的答案。
　　沈瑾野见状只好放弃了，摊着双手对她投降：“我算是知道了，你简直就是彻头彻尾的宠妻狂魔，满眼只有你的未婚妻一个，我也不那么不识趣了。”
　　“不是的，我……”鹿茗喃喃，“我只是担心季阿姨那边会有需要我的时候。”
　　虽然做出了解释，但这个解释听起来好像也挺没有说服力的，也改变不了鹿茗宠妻狂魔这个事实。
　　先收拾好东西的沈瑾野背上包给她打了个招呼后便离开了宿舍，鹿茗也收拾好了东西，坐在床头拿出手机来打算先给季阿姨发个消息说一声，总比自己贸然跑过去没有礼貌要好，而且她还要季阿姨给自己开门才行。
　　深吸一口气，鹿茗发了一条消息。
　　鹿茗：季阿姨，我放学了，一会就去找你，你今天在家吗？
　　消息发出后，并没有及时得到回复，鹿茗打算先不等了，不然就赶不上过去给季阿姨做晚饭。
　　背上书包从宿舍出来，扣上门锁快速下楼去，鹿茗一路加快着脚步，脚底生风。
　　季侑青此时就在家里，她没想到还会收到鹿茗要过来的消息，如果真的像昨夜里周泽所说，鹿茗拿了他的两百万决定放弃，那为什么……
　　季侑青想不通，所以只有可能是两个结果，一是她根本就没有拿那两百万，是周泽在说谎，季侑青的内心其实也更加偏向这一点，二是她不仅拿了那两百万，还想要两边都不放手，这是最可怕的。
　　季侑青的脑子一团糟。
　　鹿茗坐上了公交车，这次她终于抢到了座位，想着还有十几分钟就能到季阿姨家了，看了眼手机仍然没有收到任何回复，季阿姨是在忙没看手机吗？还是说她现在不在家。
　　中途有乘客上来，公交车内的空间又变得拥挤起来，有位老婆婆被挤了过来，两只手抓着栏杆摇摇欲坠，周围没有一个人让座位，鹿茗想虽然是好不容易抢到的座位，但是自己前面其实也没几站，不如让给这个奶奶坐，没犹豫鹿茗站了起来刚开口说：“奶奶您坐我这吧。”
　　老奶奶喜笑颜开刚要过来坐，谁知被人给抢了先，一个看着二十多岁的男的一屁股坐了下去，场面顿时有些难堪。
　　鹿茗气不过与其对峙理论：“这座位是我让给奶奶的。”
　　男的也一脸无所畏惧，似乎早就干多了这种事：“怎么，座位上写你名字了吗？我看见我还不能坐？”
　　“你！”鹿茗气得不行，但是也不能拿对方怎么样。
　　“孩子啊算了吧，别为了奶奶跟人起争执，你是个好孩子，好人会有好报的，奶奶我下一站就下车了。”
　　鹿茗难为情笑了笑，没想到没把座位让给奶奶，还被人给抢走了，不过听到奶奶快要下车的话心里稍稍有点安慰。
　　总算是到了季阿姨家，在门口保安处做了登记以后，对方给她放了行，再一次来就轻车熟路一些，鹿茗很容易找到了季阿姨家所在的位置，走上台阶站在门口抬手按了按门铃。
　　稍稍等了一会，没有人来开门，心底有些疑惑，鹿茗又抬手按了按，还是没有任何反应，当她正要尝试第三次时，门终于打开了。
　　“来了。”季侑青语气淡淡的，脸上也没有任何表情。
　　“季阿姨好。”鹿茗一如既往灿烂笑着，冲她招了招手。
　　“进来吧。”季侑青说完转过身去，有些冷冷的。
　　看着她的背影，鹿茗脸上的笑容也渐渐压下来，不禁心想季阿姨这是怎么了，不高兴了吗？
　　季侑青进门后便坐在了沙发上，一言不发。
　　鹿茗有些不知所措，赶紧主动说：“我去做晚饭吧。”
　　季侑青还是没有说话，鹿茗只好自己去了厨房，把背包放在了不远处的架子上，开始准备今天的晚饭。
　　就在这时，季侑青才悄悄把目光瞟向女孩那边，试图看穿什么，却始终找不到任何破绽，无意中鹿茗抬起了脑袋，季侑青怕被她发现赶紧收回眼神来，装作什么也没发生的样子。
　　就这样一个待在客厅里，一个待在厨房里，开放式的厨房和客厅融为一体，大家互相都能看到彼此，就是都没有说话。
　　鹿茗埋头做着晚饭，今天做了几道那本食谱上新的上次没做过的菜，虽然她还不知道季阿姨为什么不开心，但愿不是因为自己吧。
　　吃饭了。
　　鹿茗正要主动给季侑青盛饭，结果被她给拒绝了，季侑青拿着空碗坐下，终于还是忍不住道出了心中的疑惑，她想如果今天这件事情不搞清楚，她今后可能都没办法再好好面对这个女孩，更不知拿何心态面对这个女孩。
　　鹿茗见此也乖乖坐下。
　　“昨天周泽去见你了吗？”
　　鹿茗毫不犹豫点点头。
　　“他是不是拿给了你两百万。”季侑青继续问。
　　鹿茗先是点了点头而后又摇摇头澄清：“他是拿了一张两百万的支票想要贿赂我，但是我没有要，我拒绝了他。”
　　听到这个答案，季侑青心里松了口气，这个女孩似乎没有让自己失望，她早该料到会是这样的结果，早该料到的，难为她昨天一晚上都没怎么睡好。
　　季侑青十分无奈地笑了笑，她是在笑自己。
　　“季阿姨你怎么了？”看着季阿姨忽然笑了起来，鹿茗疑惑道。
　　“噢，我是想说，贿赂这个词在这里不是这么用的。”季侑青支支吾吾说。
　　鹿茗不好意思红了脸，心虚问：“啊？我用错了词吗。”
　　季侑青忙转移了话题，恢复了以往的温柔模样：“不说那件事情了，吃饭吧。”
　　说完，她起身去给自己盛了一碗饭，还主动帮鹿茗也乘了一碗饭，让她受宠若惊。
　　心里的阴霾一扫而空以后，胃口也打开了，季侑青吃起来就没有停过，鹿茗见了心里也开心，忍不住问：“今天晚上的菜还合胃口吗？”
　　“挺不错的，你辛苦了。”季侑青抿唇一笑。
　　因为鹿茗是吃辣口的，她特意给自己调了一碗有辣椒的蘸水，这样也不会影响到季阿姨。
　　饭后将所有的餐具一并收进了洗碗机中，季侑青很委婉地说让她早点去洗个澡，人也舒服，鹿茗闻了闻自己，有点一言难尽，今天白天搞训练累了一整天，浑身都是汗臭味，经这么一提醒更加无法接受自己，赶紧拿上衣服跑去洗澡。
　　季侑青则回到了房间，拿着手机坐在床尾，从手机里翻出了周泽的联系方式，现在脑子里越回想他昨天干的事情越觉得恶心，心里感到气愤，抬手把他的号码添加进了黑名单，她简直以后都不想要再看到这个人。
　　鹿茗认真搓着澡，确定自己身上香香的才停下来，居然被季阿姨嫌弃了啊，看着镜子里的自己，鹿茗耷拉着嘴角，抬手擦了擦上面的水汽，鹿茗不小心看到了镜中自己的果体。
　　立马害羞的捂住胸口，下一秒赶紧转身擦干去穿衣服。
　　洗完澡回到自己的房间，鹿茗差点以为自己走错了，房间重新被布置了一番，里面多了一些充满小女生童趣的东西，看得出来是季阿姨很精心为她准备的。
　　鹿茗在床上坐了坐，就连床单被罩也都换成了崭新的，赶紧迫不及待躺了上去，在上面翻滚了几圈。
　　手机响了一声。
　　鹿茗立马坐起来查看。
　　季静宁：吃晚饭了吗？
　　鹿茗：吃过了，静宁阿姨吃饭了吗？
　　季静宁：我也吃过了，忽然想起来还有一件事情得告诉你，侑青的生日是12.25圣诞节那天，还有三个月的时间提前告诉你，也给你充足的时间去准备，我相信你一定可以带给她一个难忘的生日的对吧。
　　鹿茗：静宁阿姨放心，我一定会不负所望的。
　　季静宁：加油( _)
　　季阿姨的生日……鹿茗打开手机看了看，在备忘录里做了个提醒，不过那么特殊的日子应该不会忘记。
　　不过季阿姨的生日，她该准备什么礼物好呢，季阿姨会喜欢什么呢，鹿茗躺在床上面对着天花板苦思冥想起来。
　　经过了一夜的深思熟虑，鹿茗决定周末去打工，这样便能攒下充足的资金给季阿姨买生日礼物，爸妈给她了生活费何学费已经实属不容易，鹿茗是不可能再开口找他们拿钱买礼物。
　　因此，鹿茗一大早天微亮便起来干活，把季阿姨家的房子里里外外都收拾了一遍，因为她觉得自己一旦出去做兼职，就没办法像上周一样打扫得那么细致入微。
　　季侑青早晨睡眼惺忪从房里出来，看到鹿茗时惊了下：“今天周末，怎么不多睡会。”
　　鹿茗一边做着早餐一边说：“我想去外面找个工作，做做兼职。”
　　听到这话的季侑青下意识第一反应是：“是生活费不够用了吗？”顿了顿就要转身回房：“我去给你拿。”
　　“不是不是的，季阿姨，够用的够用的，我只是想要攒点钱，反正有用处就是了。”鹿茗小小保密，暂时还不想告诉她。
　　季侑青只好作罢。
　　无论如何鹿茗都不能要季阿姨的钱，再说了拿她的钱再给她买生日礼物，这也说不过去嘛。
　　“那好，随你自己。”对于她要做什么，季侑青无权干涉。
　　鹿茗简单收拾了下准备出门去，季侑青站在客厅里问：“需要我开车送你吗？”
　　鹿茗回头一笑：“不用了，我自己去就好，而且我暂时还不知道自己要去哪里呢，季阿姨拜拜，可能要晚上见了。”
　　季侑青没说话，等她反应过来，小声喃喃“拜拜”二字时，大门早已经关上，鹿茗也已经出了门。
　　一个人站在空旷的房子里，季侑青居然有点点不适应。
　　鹿茗不知道要去哪里找工作，一开始有点像无头苍蝇，无从下手，一个人在街上走着，边走边看，也不知道走了有多远，大概已经从季阿姨家离开有三十分钟，其间倒是有碰到招聘员工的，但是进去打听后才知道，人家压根就不要学生，不要兼职，鹿茗碰了壁只好灰溜溜离开，继续往前寻找。
　　好在终于让她碰见了一家招聘兼职的餐厅，是一家经营泰国菜的香气，刚走进店里，扑面而来的香气，倒是让她联想起了酸菜鱼的味道。
　　这个点尚未开业，店里有两名员工在打扫卫生，见到鹿茗头也不抬说：“不好意思我们还没开业。”
　　鹿茗忙挥挥手解释说：“我不是来吃饭的，请问你们这里还在招人吗？”
　　打扫卫生的大婶停顿了下，忙冲着后厨喊了一声：“老板，有人来应聘。”
　　鹿茗脑子里猜想的是这个一会要出来的老板有可能是大腹便便的中年男人，没想到让她大吃一惊，对方看着不仅只有二十来岁的样子，十分年轻，看着还有一股扑面而来的熟悉感。
　　“谁要应聘。”女孩走出来问，她的脑袋上绑着头巾，身上穿着类似于厨师服装，有些酷酷的，长相偏日系漫画里的美少年，英气十足。
　　“是我。”鹿茗高高的举起自己的手。
　　女孩看了过来，那一刹那也很明显的怔了一下，随后嘴角勾起一抹笑：“我是不是在哪见过你啊。”
　　这时另一个站在前台记账本的年轻女孩调侃她：“戚南声你怎么随便看到一个漂亮姑娘都是这句搭讪词啊，能不能来点新意！”
　　“戚南声……你是戚南声？”鹿茗睁大了眼睛。
　　店里所有的人都愣住了，鹿茗嘴角上扬一个弧度，赶紧介绍自己：“我是鹿茗啊，承天中学的鹿茗，学姐你还记得我吗？”
　　难怪鹿茗觉得第一眼看见对方有些眼熟。
　　“鹿茗？你都长这么大啦。”戚南声也立马想了起来，上前一步走好好打量她。
　　“学姐我真没想到你在这里。”
　　“你…你们俩认识？”记账本的女孩不可思议问。
　　下一秒戚南声很熟练地将鹿茗给搂住肩膀，向她介绍道：“鹿茗，超级学霸，我学妹。”说完戚南声顿了顿又对鹿茗说：“这位是周怡，我的合伙人。”
　　鹿茗脑子有点糊涂起来，比她大两届的学姐，怎么会来到S市开店了，按理来说现在大学应该还没毕业才对啊？
　　戚南声似乎是看出了她的疑惑，解释起来：“是这样的，本来我也是来这边读书，后来学校搞了一个大学生自主创业，我也挺感兴趣的，就跟我室友，也就是周怡一块开了这家店，谁知道后来生意越做越好，忙得根本没时间回学校上课，我就退学了。”
　　“退学？”鹿茗露出惊恐的表情。
　　“哎呀，反正我读的也是三流大学，没什么用，倒不如现在做生意来的实际，我哪有你的成绩好，小学霸现在在哪上大学呢？”
　　“S大。”鹿茗刚说出口，戚南声就像猜中了似的拍了下自己的手，颇为激动得对周怡说：“看见没，S大的学霸。”
　　鹿茗被夸的都有些不好意思了。
　　鹿茗是真的没想到，在这样的大城市里，还能正好撞见以前中学时代学姐开的店，这是缘分呢，还是缘分。
　　“对了，你怎么会过来应聘了。”戚南声回归正题，双手叉着腰问。
　　“这不学校放周末嘛，我想出来做个兼职，赚点零花钱。”鹿茗说。
　　戚南声看向周怡说：“怎么样，你觉得她行吗？”
　　周怡低头笑了笑，悠悠开口：“让S大的高材生来我们店里打工会不会大材小用了点啊？”
　　戚南声看着鹿茗，轻声问：“干这份活会很辛苦，你确定你要做吗？”
　　鹿茗坚定地点点头。
　　“行，你跟我来，我会给你一张表填一填，咱虽然是熟人，但该有的流程还是得走一走，你说对吧。”戚南声说完，又抬手搭上了鹿茗的肩，鹿茗撇头看过去，总觉得有点怪怪的，又不知道怎么开口。
　　戚南声兴许是意识到了她的不适，立马把手给拿了下来，期间和她侃了一点家乡的日常。
　　薪资也谈了下来，一天180，包两餐，午饭和晚饭，戚南声说一般来店里做兼职的也是和全职工一样工资月结，但因为和她认识，所以特许给她日结，怕她生活中急用钱，鹿茗心里十分感激。
　　鹿茗偷偷算了一笔账，距离季阿姨生日还有三个月，如果她每周都来工作的话，就按每个月八个周末算，那她可以赚四千多欸，没想到居然有这么多钱，家里地里一季的收成也才这么多，难怪妈妈从小就教育她，要好好读书，走出大山，这样才能改变命运，种地是没有前途的。
　　虽然鹿茗有时候也会不太明白，为什么说这句话的妈妈会在山里种地，而且小时候无意间听爸爸说，妈妈还是个高中生，原本也有机会上大学的，但被她放弃了，或许是因为爱情吧。
　　鹿茗趴在桌前填写自己的姓名，身份证，电话号码之类，戚南声则去给她拿了一件干净的工作服：“你穿这个吧，我刚洗过的。”
　　“好的谢谢学姐。”鹿茗笑了笑。
　　戚南声则纠正她说：“以后在店里要叫老板噢，下班了才能叫学姐。”
　　“我记住了，老板。”鹿茗抿抿嘴。
　　戚南声抬手拍拍她的肩说：“一会你把这个填好交给周怡，我还有点事情得出去一趟，等会她会告诉你让你做什么。”
　　鹿茗点了点头。
　　按照要求填写完入职表后，鹿茗来到前台处交给了这个叫周怡的小姐姐，周怡站着看了看，点点头说：“字写得挺不错，来，你来帮我誊写这份账本吧。”
　　“好…没问题。”鹿茗接过了对方递来的笔。
　　正在收拾卫生的一位大婶往那边瞥了一眼，对同伴唠叨道：“怎么我们就要干最脏的活。”
　　“人家是大学生，我们就是老太太而已，有份工作就知足吧。”
　　鹿茗站在收银台前一笔一划认真誊写，周怡因为没事也闲着站在她身后观看，一边赞美道：“你这字写得是真好看啊。”
　　“你们学校现在应该还在搞军训吧？”
　　鹿茗嗯了一声点点头，眼睛目不转睛在账本上。
　　“你是哪里人来着？”
　　“怎么会突然想到要出来做兼职的。”
　　“我发现你的鞋还是限量款欸。”
　　“哎，你跟我说说戚南声以前在学校有没有谈过恋爱？”
　　“听说她以前在学校是扛把子姐啊，牛哄哄的。”
　　“……”
　　鹿茗心里哭笑不得，没想到这位小姐姐竟然还是个话痨，她屡次被打断要回答对方的问题。
　　至于说鹿茗是如何与学姐戚南声结识的，一切还要从她刚刚进高一那一年说起，因为长相可爱，刚进学校便有不少高年级的男生追求她，去她教室围观。
　　从而也引发了争端，高年级的几个女生过来找茬，还扬言在放学的时候校门口堵她，给她点颜色看看。
　　那时候就是戚南声救了她，鹿茗差点被欺负时，学姐出现了，不仅赶跑了想要校园霸凌她的女生们，还放话说谁要敢碰她，就是和她戚南声过不去。
　　也是那天，鹿茗结识了这位仗义的小姐姐，为了表达感谢，她从兜里摸出零钱来请对方吃了个两块钱的雪糕，她平时自己都只舍得吃一块钱的。
　　后来熟悉以后，鹿茗也有悄悄问过对方，为什么那天要帮她。
　　戚南声的理由也很简单，她说：“你又没做什么坏事，干嘛就得受他们欺负，我纯属看不下去而已。”
　　而且她也说到了自己初中时候被校园霸凌的事情，戚南声为了不再受人欺负，愤而崛起成为了校园小社会间响当当的人物，目的就是为了拜托校园霸凌，戚南声也从来不会干欺凌弱小的事情，她一般打架都是揍那些欠揍的人，干了坏事的人。
　　戚南声出去采购新鲜的食材，差不多十点多才回来，到了十一点的时候，店就已经开始营业了，陆陆续续来了第一桌客人，渐渐的人越来越多，鹿茗也变成了端菜送水小妹，在厨房与客堂间步履穿梭。
　　餐厅里香气四溢，看着这些花样百出的菜式，鹿茗想想自己都没有吃过泰国菜，爸爸妈妈也没有吃过，等将来自己有机会把爸妈接来，也要让他们尝尝这边的好吃的。
　　这波忙碌一直持续到下午两点，期间鹿茗忙得压根没时间坐着歇一会，就连喝水都是匆匆忙忙喝完赶紧去干活。
　　待最后一桌客人结账离开以后，鹿茗开始收拾桌子，刚好外卖也送到了，周怡定了五份盒饭，这就是他们的午饭，除此之外还有一些中午的剩菜，这个剩菜倒不是客人没吃完的，而是中午备的菜没做完，戚南声用它们做得。
　　鹿茗也拿到了自己的那份盒饭，她饿坏了，一个人坐在那里大口大口狼吞虎咽吃着，这时戚南声朝她走了过来，端着一碟菜问：“来点不？我炒的。”
　　鹿茗点点头，用筷子夹了一点。
　　戚南声蹙起眉头说：“吃这么点怎么行，再来点。”
　　鹿茗只好又夹了一些，饭盒里都堆不下了，这时戚南声才搬了把椅子在她跟前坐下，一边吃着饭和她说：“怎么样，中午这一波累不累？”
　　鹿茗抬头笑着说：“还好，能接受，不累怎么能赚到钱呢。”
　　“晚上会更忙，你要做好心理准备噢。”戚南声吃了一口饭说：“多吃点，不然晚上没力气。”
　　鹿茗点了点头，大口大口吃着，不得不说，学姐炒的菜还真可以，比盒饭里自带的炒菜要好吃。
　　“晚上加油干，晚饭我请你吃店里的招牌菜。”
　　“不不不，不用的，那样不太好……”鹿茗连连摆手。
　　“有什么不好的，就当迎接你，而且我们也有两年没见了不是。”戚南声强势宣告：“就这样决定了。”
　　鹿茗有点感到受宠若惊，吃着饭的同时心里不禁想到了在家里的季阿姨，不知道她现在有没有吃饭，有没有好好吃饭呢。
　　季侑青中午没什么胃口，给自己做了个简单的沙拉，没放任何调料的沙拉，勉强吃了几口便再也吃不进去，味道吧，和吃草没什么区别，实在是难吃。
　　她去阳台上浇了会花，在摇椅上坐了下，看着外面路上人来人往，大人牵着小孩，男人牵着女人。
　　因为忍受不了过路的人总是时不时好奇地朝她这边投来眼光，季侑青遂起身拉上了窗帘，回到客厅。
　　一个人似乎有点显得无所事事，她在客厅里待坐到下午两点，看着指针滴答滴答走着，最终决定起身回到房间，有些开始犯困了。想到鹿茗已经出门很久了，一点消息都没有，难道真的是去做兼职了？
　　爬上床准备睡个午觉，睡之前季侑青靠在床头翻阅杂志，看着看着脑袋里的思想便开始跑偏。
　　她在做什么兼职？
　　她在什么地方做兼职？
　　累不累？
　　中午有饭吃吗？
　　晚上什么时候回来？
　　晚上还会回来吗？
　　会不会被人骗……


第34章 出头维护
　　鹿茗在学姐的泰餐厅吃过午饭后, 获得了一个小时的午休时间，下午四点才会开始准备晚上的菜, 这中间的时间大家几乎都在趴着午休，鹿茗也不例外, 头顶的风扇呼呼转动着，像极了从前在学校时趴在课桌上午休的场景, 鹿茗也确实做了一个梦，梦里她回到了中学时代，又再一次回到那个紧张繁锁的学习生活里, 梦里的她正为了即将到来的联考疯狂地刷题。
　　后来被一阵声音吵醒过来，鹿茗从桌上撑着抬起头, 脸上和胳膊被头发丝压出了印记，而一旁的戚南声正在和一个服务员抬桌子, 看到她醒来时顿时停住。
　　“吵醒你了吧？”戚南声轻声问。
　　“没，没有。”鹿茗抬头看了一眼时间，立马擦擦自己的口水站起身来：“我是不是睡太久了。”
　　“没有。”戚南声大大方方笑，“时间刚刚好，要不要去洗把脸？”
　　鹿茗点点头。
　　周怡好奇问戚南声, 眼睛里带着意犹未尽的笑：“平时那么凶的店长, 怎么对人家小姑娘那么温柔了？”
　　戚南声耸着肩自我反问：“我平时很凶吗？”
　　“是不是看到人家是漂亮小妹妹就……”
　　“去去去, 我就当她是个妹妹而已, 哪有你想的那么复杂。”
　　鹿茗洗完脸头脑清醒了不少，戚南声问她平时做过饭没，鹿茗说会做一点, 于是把她叫去厨房一块备菜，拿到刀的那一刻，鹿茗开始在砧板上展示自己熟练的刀工，戚南声小小的惊讶了下：“你这可以啊，比我们店的阿姨都切的好，太谦虚了。”
　　鹿茗不好意思笑了笑，继续干着自己手中的活儿。
　　晚上餐厅的营业时间是五点半开始，一直到九点半打烊，很累很辛苦的一份工作，鹿茗倒不是觉得自己辛苦，而是真正干了这一行才知道这一行的不容易。
　　晚上的客流量也比中午时段又增加了不少，就连餐厅外面的空地也都摆满了餐桌，坐得满满当当，鹿茗就这样来来回回进进出出端菜送水，一波客人离开要赶紧收拾桌子，接待下一桌客人。
　　鹿茗端着很重的冬阴功汤出来，期间狭窄的道路上有两个小孩在追逐嬉戏打闹，应该就是某一桌客人的孩子，鹿茗已经很小心翼翼走路，结果还是被小孩给撞到，手里的汤晃了晃洒了出来，正好洒在要送去的那一桌客人的肩上，男人瞬间暴跳如雷，指着她大骂：“你怎么回事啊，你会不会做事啊！”
　　鹿茗忍着手也被烫到的疼痛，一个劲的跟人道歉：“对不起对不起，我真的不是有意的，实在是对不起。”
　　“对不起就有用了吗？你看我的衬衫，都被你弄脏了！”男人冲她大吼。
　　正在店里招待客人的戚南声瞥见外面的情况，赶紧出来查看。
　　“您好，请问发生什么事了？”戚南声很有礼貌问。
　　“你是这儿的老板吗？你看看你的员工这都办的什么事？汤也洒了，我衣服还弄脏了，出来吃顿饭真是晦气。”
　　戚南声看了一眼满脸自责低着头的鹿茗，转而对客人笑道：“您看要不这样，这份冬阴功汤，我不收您的钱，让厨房再给您重新做一份，另外您今天这桌的菜，给您全部打五折怎么样？”
　　男人想了想，也蛮划算，也就不计较了，挥挥手大度说：“看你态度还不错的份上，就这样算了算了。”
　　“那好的，您先慢用，待会汤重新给您送来。”戚南声说完，转而对鹿茗小声说：“你先跟我进来。”
　　鹿茗觉得自己可能要挨骂了，但确实是她做的不对，太不小心，即使要骂她，扣她工资，或者是不要她干了，什么结果她都能接受。
　　正在忙的周怡看到她们走进来也好奇问：“怎么了？”
　　“没事，我先带她进去，有点事要说，你帮忙看着点店里。”戚南声说。
　　鹿茗被她带到了店内小小的工作间，也算是堆放材料的仓库，还没等戚南声开口说话，鹿茗已经主动承认自己的错误：“是我不好，抱歉，我不小心弄洒了汤。”
　　结果并没有等到她想象里的责备。
　　“有没有烫着？”因为身高差距，戚南声是低头俯视着她问。
　　鹿茗下意识地缩回了自己的右手，摇摇头否认。
　　可是这一小细节还是被戚南声给抓住了，她抬起手来一把拿起鹿茗的手腕，看到她有些烫红的虎口，就像是抓到了证据一样，让她百口莫辩。
　　“真的没关系的，已经不疼了。”鹿茗喃喃。
　　“没想到今年不见，你脾气还是这么倔。”戚南声无奈笑笑，“你等我下，我给你拿个东西擦擦。”
　　说完戚南声走到了一台工作桌的跟前，弯腰打开抽屉找出一只药膏来，转过身来说：“干我们这一行的，被烫到是在所难免的事情，这支药膏很管用，还有麻醉止疼的功能。”
　　戚南声正要亲手帮她涂，鹿茗觉得不好意思，而且还有点怪怪的，赶紧说：“我自己来就好了。”
　　戚南声的手僵在空中略有些尴尬，忙把药膏递给了她。
　　鹿茗又说：“不好意思给你添麻烦了，如果你不想要我干了，我立马就可以走，工资也不要了。”
　　“走？你走了我店这么忙要怎么办啊。”戚南声被她给气笑，“一点小事情而已，你别挂在心上。”
　　“可是我确确实实给店里带来了损失，那桌五折而且汤也免费，会亏本的吧。”
　　“你放心，我说没事就真的没事。”戚南声安慰道。
　　“待会弄完你就在店内忙吧，外面那些小孩挺闹得。”戚南声说，其实刚刚在外面的情况，她大致都看见了，也一清二楚知道发生了什么事。
　　戚南声说完先离开了储藏间，找到外面正在忙活的周怡说：“今天那帐，算在我身上。”
　　“得了得了，都是小事。”周怡满不在意道。
　　“那不行，做生意要有生意的原则。”
　　周怡哭笑不得：“你看你这搞的，我周怡又不是差钱的人。”
　　“这不是差钱不差钱的事情，这是原则性的问题……”
　　“好好好，行行，我知道了，拗不过你。”周怡无奈妥协。
　　鹿茗忙起来几乎都忘了时间，等蓦然抬头看时，居然已经晚上九点，不知道季阿姨吃晚饭没，睡没睡，但她手上还有事情没做完，鹿茗不敢用工作时间去给季阿姨发消息。
　　此时就还剩一桌客人还在喝酒聊天，戚南声承诺过的晚饭现在已经开始做，鹿茗一边收拾着桌子，一边听周怡说：“没想到戚南声对你还挺好的。”
　　鹿茗不好意思笑笑，其实学姐一直都是个很仗义很热心的人啊，但也是仅此而已，她们之间是很纯洁很纯洁的关系。
　　“你有男朋友没？”
　　鹿茗摇摇头。
　　“那女朋友呢？”周怡又好奇问。
　　兴许是被厨房里的戚南声给听到了，她赶紧扯着嗓子提醒一声：“周怡，你有点啰嗦欸。”
　　“问一问都不行咯！”周怡撅起嘴来。
　　“收拾下等会吃晚饭了。”戚南声说。
　　鹿茗又看了一眼餐厅里的时钟，心里暗自着急。
　　“怎么了，你赶着回去吗？”周怡见了好奇问。
　　鹿茗抿唇尴尬地摇了摇头，这个点回去季阿姨应该已经睡了吧。
　　怎么还没回来？
　　季侑青拿着手机皱着眉头，这个孩子也是，一点也不让人省心，出去一天都没个消息，这么晚也不回来。
　　季侑青尝试着打了个电话，结果还被提示暂时无人接通。
　　鹿茗把手机放进了工作服口袋里，而工作服现在被她给脱下放在了储物间，因为穿着实在是太热，再加上餐厅里本身的嘈杂，这通电话她压根就没有听到。
　　“我们在外面吃吧，景色也好。”周怡提议。
　　于是鹿茗和她一起将菜端到了外面收拾好的桌子上，店里另外一位下午过来晚班的男孩，因为不太好意思和她们坐着一起吃，于是用碗打包了一点带走。
　　戚南声还从冰柜里拿出了几瓶啤酒，三个人一块坐下来吃饭。
　　“戚南声，你做这么多啊晚上。”
　　“当然了，这不欢迎咱们的新员工小鹿嘛。”戚南声熟练地撬开啤酒瓶盖。
　　“哈哈哈，我看明明就是欢迎你的小学妹。”周怡调侃。
　　戚南声哭笑不得回怼她，一边给她倒着酒，金黄色的小麦酒汩汩流出产生白色的泡沫。
　　“有钱人都是这么心直口快的嘛？”
　　周怡冲她wink了下。
　　其实当初开这家店，最开始是戚南声的主意，周怡听说后就要和她合伙，对于戚南声来说，这家店是她的心血，是她的事业，但周怡不同，她很了解她，就跟玩票性质一样，倒不是说她不在乎这家店，而是说，这店是死是活，最后都不会对她产生太大的影响，而戚南声当初为了这家店退学已经是冒着全家的反对，硬着头皮走了下来，这条路她没有回头的余地。
　　“来，鹿茗，给你满上。”还没经鹿茗同意，戚南声已经往她的酒杯里倒上了酒，鹿茗惊讶极了，刚想开口说什么被戚南声给发现：“啤酒，你不喝吗？”
　　鹿茗不好意思拒绝，只好说：“那就喝一点点，只能喝一杯。”
　　戚南声扬起嘴角又说：“快吃吧，不然菜凉了，尝尝我的手艺。”
　　望着桌上的泰国菜，鹿茗拿着筷子开始思考要从哪一道菜开始尝。
　　周怡则兴高采烈向她做起了介绍：“这个呢是咖喱炒蟹，泰国的一道名菜！”
　　鹿茗尝了一口，有咖喱的辛辣，也有蟹肉的清甜，味道层次丰满，令人回味。
　　“然后还有这个，柠檬蒸鲈鱼。”周怡又说：“这可是一道经典的泰国菜肴！”
　　鹿茗也尝了尝，蒸出来的鱼口味略微清淡，但因为加了柠檬，有会有一种独特的酸在其中，融合了鱼肉的鲜美，柠檬的清爽，还有小米辣的爆辣，三种味蕾上的刺激，蕴含了浓烈的泰式风情。
　　就在这时，戚南声把另一道推到鹿茗跟前，主动介绍：“泰式菠萝炒饭。”
　　鹿茗吃了一口，食材极其丰富，有Q弹的虾仁包裹其中，混合着菠萝的香气，什锦蔬菜，真的好好吃，都好好吃。
　　“学姐，你是怎么学会这么多的泰国菜呀？”鹿茗好奇问。
　　“这个就说来话长了，我干脆长话短说吧，我家里有个亲戚在泰国普吉岛那边开了家中餐厅，我高考完那年暑假过去帮忙，也吃到了当地的泰国菜，就跟着学了些，后来打算开店的时候，又系统地学了一段时间。”
　　鹿茗听完立马朝她竖起了大拇指：“真的很不错，我的意思是说，真的很好吃！”
　　“废话，不好吃能开店吗。”戚南声笑眼盈盈，语气酷酷的，端着酒杯大口喝酒，眼睛里是藏不住的被夸奖的开心。
　　大家吃着东西喝着啤酒，聊着天，鹿茗从一开始的拘谨也开始放开了些，因为学姐的关系，她也认识了周怡姐，周怡姐真的是个很话痨的可爱姐姐。
　　“对了，鹿茗，还有十几天就国庆长假了吧，你到时候回家不？”戚南声问。
　　“应该不会回家，来回路费挺贵的，我应该会待在这边。”鹿茗顿了顿好奇问：“学姐是打算回去吗？”
　　“我……”戚南声陷入了犹豫，“我到时候看吧，我很有可能会留在店这边。”
　　周怡听了则说：“哎呀这点你不用担心，你真回去了我大不了多请几个人，你不在几天店不会黄的。”
　　戚南声直接被她给气笑出声。
　　鹿茗已经吃好了，但两位姐姐还在吃着，她不好意思提出离开，只好乖巧的坐着等候，心里有点着急，害怕再晚点就坐不到车需要走回去。
　　“对了你住在哪，等会我开车带你过去。”戚南声说错了嘴，忙纠正：“骑车，我的小宝马。”
　　“不用那么麻烦的，我等会坐公交车回去就好。”鹿茗说。
　　周怡突然又问：“话说戚南声你干嘛不买张车啊？”
　　“没钱啊，便宜车瞧不上，瞧上的暂时还买不起。”
　　周怡双手撑在桌上坏笑：“你看上哪款车了，我资助你呗！”
　　“切~得了，我自己能赚。”戚南声酷酷的拒绝了她，毫无犹豫。
　　已经是晚上十点，季侑青觉得这样下去不行，她必须得出去找找，遂披上了件外套带上车钥匙出门。
　　周围的几条街道都转悠了一圈，没看到鹿茗的人，她又往前开了开，好像真的看到马路对面有家餐厅门口似乎站着鹿茗。
　　好巧不巧的是，鹿茗的眼睛无意中往马路上看，恰好和季侑青四目相对，鹿茗震惊坏了，没想到这么晚了季阿姨居然还找了出来，心里又急又愧，赶紧对戚南声说：“学姐，周姐姐，我得赶快回去了，有人来接我了。”
　　说完，鹿茗正要匆忙过马路，戚南声焦急喊道：“你今天工资还没结呢。”
　　鹿茗已经没了回应，人远远地到了马路那头。
　　戚南声站在那里看着她离开远去的背影，“算了没事，她明天过来再给也是一样。”周怡拉着她坐下。
　　为了能够找到合适的停车位，季侑青一直开着车往前找了挺远，鹿茗穿过马路后也一直跟在后面，一路上连走带跑。
　　泊好车的季侑青也赶紧下车往回走去，想着赶紧跟鹿茗回合。
　　另一边，戚南声也吃好了，喝完了最后一口啤酒：“饱了饱了收工~”
　　“你这还能行吗，晚上骑车？”周怡试探问。
　　“你还担心我呢，担心你自己吧，都醒醒酒再走。”戚南声无奈笑，没办法，每次工作劳累一天下来，就贪这口酒，倘若不喝这口，一天就跟白过了似的。
　　两个人开始收拾桌子往店里搬，来到仓库时戚南声才看到鹿茗把工作服丢在了这里，拿起来是手机差点掉出来，还好她眼疾手快一把接住。
　　刚好周怡路过储藏间，好奇问：“鹿茗的手机？”
　　“我觉得是。”
　　戚南声好奇打开看了下，发现居然连密码锁都没有，这孩子有点心大了，下一秒赶紧关上不再查看，转头对周怡说：“我先给她拿着，明天给她。”
　　季侑青路上经过一个烧烤摊，碰见了一桌几个醉鬼，他们看到季侑青一个单身女人大晚上经过，便忍不住对她一番调戏。
　　“漂亮妞这是赶着去哪啊？”
　　“是啊，要不坐下来陪爷儿几个喝几杯？”
　　“……”
　　季侑青不理会，再抬头时看到鹿茗正一股劲往这边冲来，一旁的醉鬼一把捏住了她的裙摆，一脸色气道：“这白裙子可真骚啊！”
　　季侑青感觉受到冒犯，一把挣脱开生气道：“请放尊重点。”
　　结果对方依然不依不饶，更是伸出手来拦住她的去路：“哎，别走啊，陪哥哥们喝酒吧。”
　　鹿茗横冲直撞了过来，一把打掉了他们的咸猪手，无所畏惧挡在了季侑青前面，对着他们那群酒鬼说：“你们再动手动脚试试！”
　　季侑青站在鹿茗身后，很震惊她小小的身体里居然有这么大的能量。
　　“这是哪里冒出来的小丫头，大爷不跟小丫头玩，去一边去！”
　　鹿茗死活都要挡在季阿姨前面，更是像发疯了一样随手捡起地上的一块砖，也不知道是不是凑巧，那个时候她跟前的地面上就有一块砖，鹿茗超凶狠的对他们说：“你们过来试试，我不怕你们！”
　　季侑青着实被吓到了，想要伸手去喊鹿茗：“鹿茗，我……”
　　“季阿姨不用怕，我会保护你！”
　　大概是因为喝了点酒，人的担子也跟着大了起来，当时鹿茗那样做的时候压根就没有考虑后果，她满脑子的念头就是，有她在，谁都不能动季阿姨一根汗毛，否则她就跟对方拼命。
　　几个醉鬼瞬间就有些怂了，这时候匆忙赶回来的烧烤摊老板赶紧过来解围，他没想到自己只是去买了包烟回来发生这么大的事情，他可不想在自己的档口发生血案，否则就别想再做生意了。
　　在摊主的劝说下，这场纷争才结束，季侑青和鹿茗顺利离开，季侑青还是心有余悸，瞥了一眼鹿茗提醒：“你手上的砖。”
　　鹿茗愣了一下，赶紧随手把它丢进了草丛里，忙拍拍自己手上的灰。
　　“你刚刚真是把我吓了一跳。”季侑青担忧道。
　　“他们活该，谁让他们要对你动手动脚的。”鹿茗撇着嘴说。
　　“刚刚谢谢你啊，不过以后不要再为我做这么鲁莽的事了。”季侑青轻声喃喃。
　　“季阿姨，我……”鹿茗正要说什么，被季侑青给打断。
　　“我车就在那，先上车再说吧。”
　　鹿茗只好闭嘴，跟上她的脚步。
　　两个人一起坐进了车里，关上车门时季侑青才闻到了隐隐约约的酒气，为了验证不是自己鼻子出了问题，她还特意将身子往鹿茗这边靠拢一些，鹿茗正系好安全带看到季阿姨整个人身体贴了过来，吓得她摒住了呼吸。
　　“你晚上喝酒了？”季侑青抬眼用审视的眼光看她。
　　鹿茗心虚地点点头：“只喝了一点点啤酒。”
　　季侑青回到座位上重新坐好，发动车子看到了车内的时间，已经快晚上十一点了忍不住发出疑问：“刚刚和你在一起吃饭的，是什么人啊？”
　　“是我学姐！”鹿茗第一时间做出解释，“以前高中的学姐，今天我出来找工作时候碰见她了，那是她开的店，我在那里上班了一天，工资也好高噢！”
　　季侑青听后饶有兴趣问：“有多高？”
　　“兼职一天有180呢，学姐说如果是全职上班的，一天有两百多。”
　　季侑青被她无奈给逗笑，很认真地对她说：“180算不了什么，等你好好读书学有所成，出来工作别说180一天，就是1800一天都可能。”
　　1800一天？鹿茗的嘴巴成了O字型，这么多的吗？她都不敢想象。
　　“所以你知道自己眼下最重要的是什么了吗？”季侑青一边开着车，一边像个大家长一样拷问她。
　　“好好学习，努力读书！”鹿茗认认真真回答。
　　希望你能做到，季侑青默默在心里说。
　　还没见过这座城市过了夜晚十一点后的街道，高楼大厦，万家灯火，道路上的车较白日里要少了不少，鹿茗看着窗外掠过的一幕幕景象，看了好一会，终于从里面看到了映射出的季阿姨正在开车的脸。
　　眼下最重要的事，除了读书。
　　还有你啊。


第35章 醋意
　　泰餐厅的两位合伙人戚南声和周怡, 夜里十一点还待在店内未离开，一来是要清算一下今天的账目, 定下明天需要进的食材，这样明天的工作可以直接着手去做, 二来是顺便醒醒酒，不至于微醉的情况下去开车。
　　自从开始创业, 戚南声几乎没睡过整夜的好觉，有时候晚上回家还要为店里做点创意，研究新菜品, 有时候累得回家倒床就睡，早晨有一点声响被吵醒便心心挂念着自家的店, 再也无法睡着，尽管每天十一点半才开始营业, 作为店长几乎最晚十点需要到店里，但戚南声对于采购食材从来都是亲历亲为，因此她每天八点准时到店，已经坚持了快两年，至于周怡, 一周能有两次八点到店都已经是十分不容易的事情, 不过戚南声对于这位大小姐没有过高的要求, 因为当初若不是她的资助, 这家店早在起步阶段的前半年里，已经倒闭关门无数次了，而且若是没有充足的资金, 也不会开在这么繁华的街道拥有这么大的客流量。
　　眼看着店里的时钟就快要走到十二点整，清算完了最后的账本分析了盈利情况，戚南声打了个哈欠说：“行了，咱快下班吧，不然我真熬不住了。”
　　周怡也整个人困得不行，脑袋周围转着圈圈，摆着手说：“累死我了，我得回家洗个泡泡浴。”
　　戚南声笑着打趣她，两个人一块收拾东西从店里出来，“你还有精力洗泡泡浴呢，我现在就想回去赶紧冲个澡然后上床梦周公。”
　　看着戚南声在锁店门，周怡冲她摆摆手说：“我先走了，你回家路上小心点咯。”
　　背对着她的戚南声回道：“知道了，你开车慢点。”
　　锁好店门转身，周怡已经消失于黑暗的街角，戚南声背着包超前走去，她的电动车停在了前面不远处的商场免费专用停车处，她住的不算远，骑十分钟就能到家，她自己租的一套两居室，一间用作卧室，一间被她用作了书房。
　　前面就快到季阿姨家了，鹿茗后知后觉摸摸自己的口袋才反应过来手机似乎不在身上，她这一反常的举动也引起了季侑青的注意。
　　“怎么了？”
　　“手机好像不见了。”
　　“是不是忘在店里了。”季侑青理性分析。
　　“有可能。”鹿茗将自己身上前后左右摸了个遍，确定手机真的不在自己身上。
　　“没事，应该不会丢，明天去看看。”季侑青说。
　　可是鹿茗心里好担心，这不是一两千的手机，也不是三四千的手机，要是这么贵的手机被她不小心弄丢了，鹿茗会恨死自己的，而且这部手机还是季阿姨买给她的，鹿茗视若珍宝。
　　从这时开始，鹿茗已经整个人坐立难安，季阿姨看起来倒是不怎么担心的样子，对于季侑青来说，丢手机不是什么大事，丢了大不了再换一部就是。
　　进到房子里，季侑青略显疲惫脱下自己的外套搭在手臂上，转而对她说：“我回屋睡了，你也早点洗澡睡吧。”
　　鹿茗站在客厅里，喃喃一个字：“好……”
　　可是她的心里还是隐隐无法放心，途径客厅时，鹿茗注意到了座机电话，踌躇之下，缓步把身子挪了过去，要不给自己的手机打个电话试试？
　　如果没有被人捡到，那就应该是无人接听的状态，那样她今晚也会比较睡得安逸些，如果是关机状态，那基本上可以判定是被人给捡走了。
　　没想到鹿茗想到的两种情况都不是，电话居然神奇被接通了。
　　“喂？”耳边传来戚南声的声音。
　　鹿茗吓得心脏漏了半拍，赶紧自报家门：“学姐，我是鹿茗！”
　　“啊，是鹿茗啊，你的手机忘拿了，我怕晚上放在店里不安全就给你一块拿了回来。”
　　“啊，真的谢谢学姐，我太不小心了。”鹿茗说。
　　戚南声在电话那头笑出声，她说：“你最不小心的是没有给手机设置密码啊，不过你学姐我是个正义的人，不会偷看你手机，不过你以后记得最好设置一下，不然泄露隐私就不好了。”
　　“嗯，我会的，实在是太谢谢你了学姐。”鹿茗感激道。
　　因为就在客厅里打电话，躺在床上还未入睡的季侑青隐约听见了鹿茗在和谁通电话，还喊了学姐二字？是她今天上班地方的那个女生吗？怎么这么晚了还在聊电话。
　　季侑青不想去理会，只想赶紧睡觉，翻了个身侧躺下来，闭上眼睛，脑子里却总是被这些繁杂的事情给扰乱着。
　　“对了，你晚上走的时候太匆忙，工资还没结呢，你明天早上过来我发给你。”戚南声说。
　　“不用的学姐，我不着急。”
　　“那也好，明天晚上下班一起结给你。”
　　“嗯！那，那没什么事的话我先准备洗澡睡觉了，学姐也早点睡吧。”
　　“好，去休息吧，明天见。”
　　“学姐拜拜。”说完电话，鹿茗把听筒给放下，长长的舒了一口气，心底的那块石头也终于落了下来，还好手机没有丢，要不然她一晚上都睡不着，毫不夸张。
　　一口一个学姐这么热络清甜。
　　没关系的，她本该就有自己正常的社交。
　　季侑青脑子里分裂出两个想法，就像有两种声音萦绕在耳边。
　　眼看着已经十二点多，鹿茗赶紧收拾衣服去洗了个澡，浑身酸痛疲惫，站在淋浴下的她几度闭上眼睛差点睡着，这种累的感觉和军训很不一样，是一种彻彻底底掏空浑身能量的累，就像是连续帮着家里插了一个礼拜的秧苗一样，虚脱的感觉，却也很充实，因为鹿茗知道，她现在是在靠自己本事赚钱。
　　洗完澡的鹿茗用仅存的最后一点力气把自己的衣服给搓洗了下，她还是不太习惯用季阿姨家的洗衣机和烘干机，大概是习惯了手洗，以及不想给季阿姨留下懒惰的印象，再加之不愿意浪费电的想法。
　　最后，争着在12：59的时候躺上床，设置好了床头的闹钟，鹿茗合上眼，几乎一秒入睡。
　　她实在是太累了，但也累得幸福，因为只是第一天刚刚开始，她觉得日后自己会变习惯的。
　　季侑青这晚做了一个梦，她睡觉其实很少做梦，即使做梦也都会是噩梦，有关于小时候的童年阴影，几乎不会梦见其他人，但这天就是梦到了鹿茗，而且在梦里的那个自己，简直变成了酸酸的柠檬精。
　　随着时间的发展，鹿茗在经常和那位开店的学姐日久相处之下产生了情愫，并且鹿茗还带着那个女孩过来找季侑青退婚，说道：“抱歉，季阿姨，我已经有了喜欢的人了，就是学姐，我不能和你结婚了。”
　　可是明明季侑青心里所想的便是退婚，这下刚刚好能够如愿以偿，但是梦里的她一点也没有感到很开心，反而觉得她们当着自己面牵在一起的双手尤为扎眼，让她感到极其不适。
　　在这整个梦里，季侑青感知着她们在一起的一切，甚至还收到了她们结婚的请柬，心里酸酸地认为，如果当初这个女孩刚来见自己不拒绝她的话，现在和她结婚的人就是自己了吧。
　　这场梦的影响力一直持续到了早晨天亮，季侑青醒来，睁开眼的那一瞬才恍然只是一场梦，但给她的感觉过于真实，以至于醒来好久，心里还是念念不忘，对于梦里的结果耿耿于怀。
　　鹿茗起得很早，虽然被要求十点才去店里，但她想在自己不在学校的这段时间多为季阿姨做点事情，起床收拾好自己后，鹿茗又将房子简单打扫了一遍，接着开始给季阿姨和自己煮早餐吃。
　　听见外面窸窣的声响，季侑青也毫无困意，干脆起床来。
　　鹿茗站在厨房区刚刚把面条捞起来，抬头便看到季阿姨从房间里开门走了出来，忙笑道打招呼：“季阿姨早上好！”
　　“早。”季侑青点点头。
　　不知道怎得，清晨看到这一幕，季侑青忽然有种庆幸，庆幸自己只是做了一场梦。
　　“早餐马上就好了。”鹿茗又说。
　　季侑青好奇地走过去查看，不由问：“昨天那么晚回来，怎么不多睡会。”
　　鹿茗则实话实说：“睡不着了，主要是想到十点还要去上班。”
　　季侑青听了很显然有些震惊，以一种不可思议的语气问：“今天还要去？”
　　鹿茗点点头，一脸无辜：“对呀，说好了的，而且反正我也没什么事，可以赚点钱。”
　　季侑青无奈被她给逗笑，随即说：“如果你缺钱的话，我可以给你，不用这么辛苦的，学生主要还是以学习为主业。”
　　鹿茗则坚决地摇了摇头：“没事的季阿姨，我靠自己的双手挣钱，心里会更加踏实些，而且我真的很需要这笔钱，还可以趁机锻炼锻炼自己。”
　　见她如此执拗，固执己见，季侑青也不好再说什么，总不能给人孩子传达一个自己不让她去，自己控制欲过强的形象。
　　“那行。”季侑青抿唇一笑：“吃过早饭，需要我送你一趟吗？”
　　“不用啦。”鹿茗笑着说：“我自己坐公交就可以去了，不想让季阿姨跑一趟，季阿姨好好在家休息就好了。”
　　其实鹿茗说这句话只是为了季侑青着想，不希望她累着，就希望她舒舒服服待着，绝对没有其他不好的意思或者内涵，可是听的人却不这样想，季侑青会深深觉得是自己身体太差，给人一种什么都做不了的形象，这种感觉其实挺挫败的。
　　真奇怪，早已经习惯了自己体弱多病的身体，季侑青有一天竟也会提到会挫败。
　　用过早饭，鹿茗主动将餐具收拾干净，这便要出门去了。
　　“季阿姨，我去上班了。”
　　“晚上不会过来了吧？”季侑青有点明知故问。
　　鹿茗抿唇点点头，晚上下班一定很晚了，明天还得参加学校的新生军训，鹿茗只得回去学校了。
　　“自己注意安全。”季侑青又说。
　　“我会的，季阿姨也好好照顾自己。”鹿茗依依不舍开门离去，季侑青站在客厅里，望着被关上的大门，久久凝望了好一会。
　　因为没有手机，不知道时间，鹿茗只能一切抓紧，来到小区外最近的公交站台等车，直奔上班的地点。
　　今天没有坐到座位，鹿茗拉着手环一路摇摇晃晃，公交车驶过的道路都是她昨天出来找工作时步行走过的路。
　　身旁经过的都是高楼大厦，临街商铺，宽阔的道路上车辆拥堵不堪，车水马龙，这里就是大都市的生活，鹿茗没想到自己有一天，也会如同这个城市的人一般穿梭于此，她开始逐渐适应这里的生活了。
　　终于到了她下车的站点，鹿茗随着人流一块涌下去，周遭空气里是这座城市显著的绿化梧桐树的气息，她看向了不远处的那家泰式餐厅，攥着手朝它走去。
　　似乎是来早了，还没人开门，鹿茗站在店门口等了一会，百无聊赖，也没有手机，不知道该干什么，路过的人纷纷向她投以奇怪的眼神。
　　不知道等了有多久，鹿茗猜测大概有十来分钟？戚南声骑着电动车出现，看到鹿茗时也是惊讶了一下：“你来这么早。”
　　鹿茗起身说：“习惯了早起，然后就过来了。”
　　戚南声笑了笑，从自己包里拿出了鹿茗的手机还给她：“昨天用我的数据线给你充满了电，然后还有钥匙，你先把大门打开吧，我去前边商场把我的小宝马停一下。”
　　戚南声指了指自己身下的小电驴，还挺幽默。
　　鹿茗点点头，转过身去开锁，接着打开大门走进里面，一片寂静，和昨天火爆的生意人满为患形成鲜明的对比。
　　主动来到了储藏间，鹿茗在这里找到了自己的工作服，套在了衣服外边，接着低头看了下自己的手机，除了好几个季阿姨的未接电话以外，没收到其他别的消息。
　　趁着这个时间有空，鹿茗主动给季阿姨发了条消息。
　　鹿茗：我到店里了，马上开始工作了。[位置]
　　其实并不是想要对方给一个什么样的回复，只是简单的汇报一下，让她知道自己的情况，发完消息鹿茗便将手机收进了口袋。
　　过了没一会，戚南声回来了，手里拎着包子和豆浆，居然还给鹿茗带了一份：“你吃过早餐没，我给你带了一份。”
　　“不不不，我吃过了来的。”鹿茗十分歉意摆摆手。
　　“啊？吃过了。那这……”戚南声看着一脸可惜的样子：“那就只能扔掉了，我一个人吃不了这么多。”
　　“可以，可以留给周怡姐姐。”
　　“她？她不喜欢吃包子，觉得油腻会长胖。”戚南声无奈摊摊手：“我每天吃看也没长胖。”
　　顿了顿，戚南声又说：“你要是不吃的话，我就丢垃圾桶了噢。”
　　鹿茗眼看着她要朝垃圾桶那走去，秉着不想浪费食物的原则，赶紧一口叫住了她，那一瞬间戚南声的嘴角忽然上扬，似乎是达到了某种目的。
　　“我吃吧，丢了多可惜。”
　　戚南声嘴角上扬的弧度又大了几分，伸手递给了她。
　　鹿茗接过了包子和豆浆，因为爸爸妈妈都是种地的，她知道有多辛苦粮食有多来之不易，所以自己没办法眼睁睁看着这么好的食物被浪费掉，她觉得自己还是可以吃下的，顶多就是小小的撑一会，很快就好了。
　　戚南声和她两个人都在店里吃着包子，戚南声随意抵靠在一张桌子前，微微屈膝着一条大长腿，说道：“这家店的生意特好，在这的两年我几乎每天都要买它家的包子吃。”
　　鹿茗也点点头表示赞同：“确实挺好吃的。”
　　“以后你在这我每天请你吃早饭。”戚南声说。
　　“不用不用的，学姐已经免费给我提供午饭和晚饭了，我觉得已经很足够了。”鹿茗连连摆手，她不是那么贪心和爱贪小便宜的人。
　　“多一顿早饭而已，要不了多少钱，而且我们午饭吃得较晚，差不多在两三点以后，早上得多吃点身体才扛得住。”戚南声说。
　　听着确实挺有道理的，但鹿茗总觉得有点怪怪的。
　　有了前一天的经验，鹿茗在做起事来要更加得心应手一些，已经不需要笨拙的被提醒才知道去做什么。
　　戚南声在忙的时候，偶尔也会抬头看一眼鹿茗那边，悄然露出欣慰的微笑。
　　这时候周怡便会神不知鬼不觉的凑上前来调侃她说：“你的小学妹还真是勤劳肯干，比之前咱们店里请来的那些兼职工不知道好多少。”
　　“那是。”戚南声颇有些自豪：“我戚南声肯定的人，从来都不是普通的人。”
　　“哟哟哟，都要飘起来了！”周怡捂嘴偷笑，接着就遭到了戚南声的白眼。
　　中午营业时间，餐厅开始陆续接待前来的客人，差不多忙到了下午两点，鹿茗吃过午饭后赶紧就地趴在收拾干净的桌子上小小的眯了一会，毕竟晚上还有工作，不睡一会的话压根精神都不够。
　　四点开始备菜，五点半接待晚间的客人，直到餐厅的人开始越变越多，就连门外的餐桌都全部坐满，有了昨天的深刻教训，今天鹿茗再端冬阴功汤时更加小心，时刻注意周遭的人，争取不再发生昨晚的事情。
　　但是，却发生了另外一件令她意想不到的事情。
　　差不多是在晚上八点左右的时候，店里的客人已经少了一半，这个时候餐厅里还有两桌在用餐的客人，餐厅外同样也有两桌在用餐的客人。
　　已经没有那么忙了，鹿茗在上完了外面那桌所有的菜后，开始自觉地收拾外面客人已经离开的餐桌，收拾餐具，擦桌子折叠板凳什么的，正在埋头坐着，隐约好像听见身后那桌客人在说笑着什么，声音很刺耳。
　　鹿茗不知道对方是不是在讨论自己，不是很舒服的感觉。
　　“还别说现在的一些服务生小妹一个个长得真俊俏。”
　　“每当这个时候啊，我就多希望自己能年轻二十岁。”
　　“怎么，看腻自家的老婆了？”
　　“俗话说，家花哪有野花香啊，别提那个黄脸婆了。”
　　这些言语听着很不适，毕竟鹿茗自己也是女性，本来因为身后那桌就是一群中年大叔喝了酒再侃聊，鹿茗没打算理会，谁知不知道突然从哪里伸出来的一只咸猪手摸了把她的屁股，鹿茗顿时整个人都僵住了，赶紧转过身去质问：“你们刚刚谁摸我了。”
　　男人们冲她色迷迷的笑，没有一个敢承认。
　　鹿茗心里很难受，就像是吞了苍蝇一样恶心。
　　偏偏这一幕被周怡给看到了，她怕鹿茗在外面会受到欺负，转而去对戚南声说：“我刚刚看到外面那桌有的男的摸了鹿茗的屁股。”
　　因为了解，所以周怡笃定戚南声不会轻易作罢，毕竟鹿茗是来这里干活的，即使受到了委屈也只会默默往肚子里咽，但周怡很不喜欢这样的客人，简直有伤风化，侮辱她的门店。
　　果然没错，听到此事的戚南声当即放下手中的事情杀了出去。
　　就在鹿茗还在和对方对峙，男人们还在用言语调戏她时，戚南声及时出现了，很自然地将鹿茗往后拉了拉，自己站在了前头，拽拽的一副大姐大的模样。
　　“怎么，几位大哥是来吃饭的，还是来闹事的啊，来吃饭我们热烈欢迎，但是闹事的话，绝不姑息。”
　　“闹事？姑娘你这话说得就有点意思了，你哪只眼睛看到我们闹事了。”
　　戚南声嗤笑一声：“您应该要问我哪只眼睛看到了咸猪手。”
　　鹿茗好几次都想站出来说话，都被戚南声给阻止，小声对她说：“你别管，我来处理。”
　　“你这是什么态度啊，啊？这是你们店对待客户的态度吗？”
　　戚南声又继续回怼：“我什么态度取决于我的顾客是什么人，除非他不是人咯。”
　　“你说谁不是人，他奶奶的。”其中一个男人恶狠狠地站起身，戚南声猜测他八成就是那个咸猪手的人。
　　“看吧，某人心虚自己对号入座了，我们小店不欢迎牲口。”
　　“你他妈骂谁是牲口。”
　　“谁有咸猪手谁可不就是牲口。”戚南声眼球向上努努嘴。
　　同行的人兴许是怕事情闹大，忙劝说那个男子算了算了。
　　男人气呼呼地踢开椅子站起身来，指着戚南声说：“你这破店，早晚开黄。”
　　“猪还会说话了啊哈哈，我还以为只能哼哼呢。”戚南声皮笑肉不笑，最后还提醒了男人的同行一声：“把账结了再走啊。”
　　作者有话要说：谢谢~
　　随随扔了1个地雷
　　34967625扔了1个地雷


第36章 生日派对
　　“信不信我找人来把你场子砸了, 这么拽！”男人被同伙拉住，生怕他会被刺激下做出过激的举动。
　　“过时不候。”戚南声像是在逗狗一样, 玩味地勾了勾自己的手指。
　　男人的怒火被彻底点燃，恨不得现在就冲上去把戚南声狠狠地揍一顿以此发泄, 而戚南声也正是看中了这一点，反正她也不怕, 现在店里店外这么多人这么多双眼睛看着，只要他先动了手，自己作为正当防卫, 有合适的理由去把他揍一顿，戚南声不在怕的。
　　“走啦走啦, 别惹事了。”
　　“闹大就不好了，大家都看着。”
　　“这饭吃得真扫兴, 快走得了。”
　　“……”
　　在同伙的一通劝说下，男人这才转身不情不愿离开。
　　戚南声的唇角微微上扬，与此同时，外面的另外一桌围观全程的客人纷纷鼓掌起来，像是庆祝战役胜利了一样。
　　对付这种人渣, 戚南声很有一套, 就是要让他当着众人颜面扫地。
　　“你怎么样, 还好吗？”戚南声转过身去询问鹿茗。
　　终于可以说话了, 鹿茗忍不住道出自己心中的顾虑：“你为我得罪了那些客人，真的不值当。”
　　“没什么值不值当的，只有我愿不愿意, 再说了被咸猪手了更不能忍气吞声。”戚南声低头俯视她：“要是我晚上不出来，你是不是就打算默默让这件事情过去了？”
　　戚南声的问题一下子问进了鹿茗的心坎里，其实她也不知道，在面对季阿姨受欺负时，鹿茗能够凶红了眼什么都不怕，可是一旦发生在自己身上，反而开始各种顾虑，她害怕会影响到学姐店里的生意，她害怕会搞砸一切，她害怕会给人添麻烦。
　　“好了，你去忙吧，这里的事情我来处理。”周怡及时出来打圆场。
　　戚南声只好不再说话，转身大步走进了店里。
　　“你别往心里去，戚南声就是那脾气，直来直往的，你应该也了解她。”周怡说。
　　鹿茗点点头：“我知道，不好意思又给你们添麻烦了。”
　　“看你这话说的，这算什么麻烦，这种客人我宁愿一个也不要，赚这种人渣的钱我都觉得脏了自己。”周怡抬手搭上她的肩说：“走吧，和我进去。”
　　晚上九点便早早打烊了，今天似乎比昨天收工早，鹿茗总觉得是因为自己的原因，所以客人减少了。
　　没什么心情吃晚饭，打算就此返回学校，戚南声追了出来。
　　“你这丫头，脾气怪挺倔的，让你等我一下自己一个人就跑了出来。”戚南声拿出一个信封来，递给她：“这是你这两天的薪水。”
　　鹿茗第一反应是拒绝，摇摇头说：“我不能要，学姐，这两天我给你添了太多麻烦。”
　　“你拿着，听话。”戚南声强行塞到了她手中：“这两天你也干了不少活，岂能不拿薪水的道理，晚上的人渣你不用理会，即使不是你，是我店内其他员工遇到了，我也是会一样做的。”
　　鹿茗低头看向被塞到自己怀中的信封，心里五味杂陈。
　　“对了，我还给你打包了晚饭，看你应该是挺赶时间的，就给你拿回去吃吧。”戚南声说完提起了手中的打包盒。
　　“谢谢你学姐。”鹿茗垂着眼喃喃。
　　“跟我客气什么，走吧，我送你回学校。”戚南声正要抬手揽上她的肩，后知后觉顿在了半空中，又默默地收了下来。
　　“不用的学姐，这么晚了，我自己可以回去的。”
　　“正是因为这么晚了，才不放心让你一个人回去，万一你路上又碰到人渣了呢。”
　　“我自己可以解决，真的！”鹿茗目光笃定，这次她不会像在学姐店里那样有所顾忌，她会拼了命的保护自己的。
　　戚南声无奈一笑摇摇头说：“一个可能你对付得了，两个三个呢？得了吧，别跟我犟了，我骑车带你去学校。”
　　戚南声的话很有威慑力，鹿茗没法拒绝她。
　　鹿茗只坐过爸爸的摩托车，坐女孩子骑车还是头一回，戚南声双脚撑地，两只手握着车把，对她说：“坐稳了，最好抱紧我的腰。”
　　鹿茗没那么做，只是稍稍的伸出手去捏住了戚南声腰上的衣服，戚南声勾起唇角来无奈笑了笑，被她可爱的笑了。
　　车子启动，行驶在机动车道上，夜晚的凉风扑洒在脸上，还伴有树木的清香。
　　“还记得以前你对我说过的一句话吗？”前座的戚南声忽然开口。
　　“嗯？”鹿茗一脸懵，有点不大想得起来。
　　“那个时候我问你，为什么那么努力用功读书，意义是什么。”戚南声顿了顿笑着说：“然后你跟我说，是为了见更广阔的世界，是为了体验更丰富的人生，是为了生命更多的可能性。”
　　咦？鹿茗自己真的说过这些话吗？
　　有些记不太清了，但似乎又有点印象。
　　“因为这些话啊，在最后的高三时刻，大概是我那十八年读书最认真的三个月，原本大学都上不了的我，居然还考上了三本，来到了S市，这事的影响就和蝴蝶效应一样，如果我没有来S市，也不会选择创业，更不会拥有现在这家店，这样忙碌的人生，其实我觉得这样要比整天在学校混日子打游戏要充实有意义得多。”
　　“所以，我一直都很感谢你。”戚南声一番肺腑之言。
　　鹿茗有些受宠若惊，因为她真的不觉得这些都是自己带来的，她其实什么也没做而已，都是学姐自己努力换来的。
　　电动车直接骑进了校园里，戚南声一边逛着一边说：“真不愧是全国名校S大，比我那破学校气派多了。”
　　在鹿茗的指引下一路来到宿舍楼下。
　　“我到了。”
　　戚南声也及时刹住车，鹿茗赶紧从车上下来，向她道谢：“多谢学姐了，实在是麻烦了。”
　　“别客气，小意思。”戚南声坐在车上对她说：“上楼去趁热吃，冷了就不好了。”
　　鹿茗点点头。
　　“行，那我就先走了，下周末你还来吗？”戚南声忍不住问。
　　“我……”鹿茗有所犹豫。
　　见此，戚南声只好笑着说：“没事，你到时候给我发个微信，提前通知我就好了，晚上发生的事情别往心里去。”
　　站在楼下拎着打包盒目送学姐离去，鹿茗转过身去正要进楼，只听身后传来一道声音。
　　“鹿茗！”
　　鹿茗回过头来，是室友沈瑾野。
　　“你怎么也在外面。”鹿茗好奇问。
　　“下楼买了点东西。”沈瑾野露出坏笑：“我可全都看见了噢，刚刚送你回来的那个女孩是谁啊？”
　　“一个学姐。”鹿茗解释。
　　“咱们学校的？哪个系的？”
　　“不是。”鹿茗笑了笑，“是我以前高中母校的一位学姐。”
　　“啊？原来是这样啊。”沈瑾野无意中看到鹿茗手里提着的打包盒，好奇问：“你手里拎的什么？”
　　鹿茗只好如实相告：“我这两天在学姐店里打工，这个是带回来的晚饭。”
　　“哇，看起来好好吃的样子。”沈瑾野咽了咽口水。
　　鹿茗忙笑着说：“我们可以上楼一起吃。”
　　“我也是这么想的。”沈瑾野大笑。
　　两个人一起朝楼上走去，沈瑾野也把自己手中的零食分享给鹿茗，一边好奇问：“你和你学姐走这么近，就不怕你未婚妻吃醋啊？”
　　吃醋…
　　鹿茗不敢想象，季阿姨会为了她吃醋吗？她不知道。
　　“我和学姐只是单纯的朋友关系，你想到哪儿去啦。”
　　“单纯的朋友关系，人家会大晚上送你回来学校？”沈瑾野满脸写着不相信，揶揄道。
　　“真的，你要相信我，从高中认识起，学姐就对我很好，是个很仗义热心肠的姐姐。”鹿茗急于解释。
　　“好吧好吧，我跟你开玩笑的，你也不用这么激动，咱们赶紧看看都有什么好吃的吧。”沈瑾野急不可耐。
　　鹿茗看着她比自己还激动的模样忍不住吐槽：“你看起来很饿啊。”
　　“嗨，别提了，从中午到现在都没吃饭，各种破事。”沈瑾野嚷嚷。
　　两个女孩将各自的桌子拼到一起，拿着小碗一起吃鹿茗提回来的晚饭，份量真的很多，两个人吃都绰绰有余。
　　鹿茗吃完放下了碗，转而准备拿衣服去洗澡，沈瑾野一个人还坐在那里吃，势必要全部消灭干净的样子一边问：“好好吃啊，这是哪家外买。”
　　“不是外卖，学姐做得。”鹿茗说完抱着衣服进了浴室。
　　沈瑾野看着碗里被她消灭殆尽的菜，忍不住打了个大大的饱嗝：“爽，又辣又爽又过瘾，没想到还有人做饭这么好吃。”
　　“鹿茗，你打工的那家店叫什么名字在哪个地段啊？改天有空我也去尝尝。”
　　鹿茗去洗澡了，并没有听见，也并没有回应。
　　洗完澡出来，鹿茗回到自己的桌前，默默地取出了抽屉里的笔记本，拿出笔来在上面写上打工的日期时间，以及所赚到的钱，一共360块，给季阿姨准备生日礼物的基金里已经攒了360块，再接再厉。
　　刚写完合上笔记本，鹿茗抬头吓了一跳，只见沈瑾野好奇地站在一旁喃喃：“你这是在做什么。”
　　“没，没什么，记账而已。”
　　就在这时，宿舍门外传来敲门的声音。
　　两个女孩同时回应：“请进。”
　　一个女孩探进自己的脑袋，微微一笑露出两颗可爱的小虎牙，原来是叶盛茹。
　　“hello，我能进来吗？”
　　“能！”鹿茗回答。
　　穿着蓬蓬公主睡裙的叶盛茹开门进来，手里似乎拿着什么东西，直奔鹿茗而来。
　　“是这样的，明天晚上我有一个生日派对，你能赏脸来参加吗？”
　　鹿茗看着她递过来的生日邀请卡，有点点吃惊。
　　“我当然愿意，只不过，不需要用赏脸这个词啦，我也不是什么大人物……”鹿茗不好意思道。
　　“可是你在我心里就是大人物啊。”叶盛茹微微一笑，又露出了可爱的虎牙。
　　“那个，我可以去吗？”沈瑾野及时插嘴。
　　“当然可以，如果你想去的话，只不过我没有准备多的邀请卡，明天你和鹿茗一块到场就可以了。”叶盛茹说。
　　“没问题。”沈瑾野说。
　　“好了，那我就不打扰你们休息了，还有很重要的一点噢，不准送礼物，谁都不准送礼物，只要人到场就行了，任何礼物拒收！”叶盛茹说完，像个小精灵一样转着圈离开了她们宿舍。
　　“富二代就是壕，礼物都不要。”沈瑾野撇了撇嘴。
　　或许正因为对方不差钱，所以才不需要大家的礼物吧，那既然这样的话鹿茗觉得送生日礼物不见得一定要花钱，心意送到就好了，她实在没办法空着手去人家的派对上蹭吃蹭喝。
　　“好了，明天有的乐了，托你的福。”沈瑾野爬上床。
　　“别这样说啦。”鹿茗不好意思道。
　　鹿茗爬上床去，看到白天给季阿姨发的消息并没有得到回复，她又给她发了一条消息。
　　鹿茗：[位置]我到宿舍了，准备睡觉，季阿姨晚安。
　　没有回复她，大概是季侑青最后的倔强和不愿意认清自己的别扭。
　　直到看到鹿茗的消息，她才放下心来，关掉床头灯躺下睡觉，最近好像越来越晚睡了。
　　有关生日派对，鹿茗只在电视上见过，那种有许多人在一块的热闹场面，有彩带，有气球，有很大很大的蛋糕，但似乎今天的生日派对，和她脑子里的模样很不相同。
　　大家穿着奇装异服，有怪兽，有卡通人物，有西方神话人物，有吸血鬼，等等。
　　穿着小礼裙的沈瑾野恍然大悟：“这t变装舞会啊！怎么不早说，这个太好玩了唔唔。”
　　鹿茗:？？？
　　她穿着工工整整的polo衫，牛仔裤，小白鞋，身上还带着给叶盛茹同学亲手做的生日礼物，自己站在那里似乎显得极为格格不入，尤其是看着周遭的牛头马面，各种面具人。
　　沈瑾野拉着她往里走，忍不住吐槽道：“今晚我们俩简直就是一股清流。”
　　舞池里劲歌热舞的男女们，有些舞蹈动作甚至有些少儿不宜，鹿茗看到后直接将脸别向一旁，这和她想象中的生日派对太不一样了。
　　除此之外，酒水饮料甜品点心也都应有尽有，两个人在里面转悠了一圈，有些不知所措时，会场内的灯光忽然亮了起来。
　　在大家的欢呼声下，今天的主人公也徐徐出场。
　　只见叶盛茹穿着一套cos美女与野兽里面贝儿公主的打扮出现，雍容华贵，美丽大方，还有些俏皮可爱。
　　她走到台前，拿起了麦克风说：“首先，感谢大家来到我的生日派对……”
　　鹿茗和沈瑾野两个“另类”站在人群中间，仰望着台上的女孩讲话。
　　前方的声音十分嘈杂，大家都在起哄，鹿茗没太听清，不知道发生了什么，就这么稀里糊涂的，派对上忽然开始玩起了游戏来，抽签游戏，抽中霸王签的人要么完成现场任意一人指定的任务，要么可以选择脱掉身上的任意一件衣服或饰品。
　　具体的游戏规则，还是沈瑾野去找人打听后回来告诉鹿茗的，她兴奋地对她说：“太刺激了，我已经迫不及待了。”
　　鹿茗有些犹疑，脱衣服的游戏？尺度会不会太大了点。
　　全场抽签开始，鹿茗第一次拿到了白签，沈瑾野也是白签，她们俩大大松了口气。
　　没想到第一个中奖的就是今天的寿星叶盛茹，她选择了脱掉身上任意一件东西，之所以这么自信，那是因为，她故作要脱裙子的样子，结果下一秒顽皮的脱下了头顶上的王冠，惹得现场一阵吁声，吊足了人的胃口。
　　其中就听见有个人说：“叶盛茹是这个游戏的老玩家了，她才不会打没准备的仗。”
　　第二轮游戏继续开始，鹿茗再一次跟着心惊肉跳，她今天只穿了一套衣服，脱掉的话就只剩内衣了，她可不想自己抽中。
　　结果就是怕什么，来什么。
　　当鹿茗看到自己抽到的是霸王签时，几乎都忘了怎么呼吸。
　　“脱衣服，还是大冒险，脱衣服，大冒险。”
　　一群不认识的人在起哄，可能这就是派对上才会有的氛围。
　　鹿茗无奈的眼神看向一旁的沈瑾野，她也无计可施，一脸同情看着她。
　　“我选大冒险。”鹿茗是不可能脱衣服的，打死都不可能脱衣服的。
　　就在这时，一个男生的声音在某个方向传来，因为大家都变着装，鹿茗无法确认具体是谁。
　　“那你就去舌吻一下美国队长吧！”
　　那个扮演着美国队长的男孩懵了一下，没想到居然有桃花上门，紧张地舔了舔嘴唇。
　　啊
　　鹿茗震惊了，为什么会玩这么大，她心底里无法接受，也觉得自己是做不到的。
　　就在这时，叶盛茹主动站了出来，对着所有人说：“这一轮我来代她受罚！”
　　说完，叶盛茹选择了脱掉一件衣服，就在大家直勾勾的目光下，她脱下来身上的公主裙，没想到里面还深藏不露，还穿着一套健美衣。
　　当时就有人见了哭笑不得吐槽：“这是俄罗斯套娃吗？”
　　叶盛茹摊摊手一脸我没办法就是这么厉害的样子。
　　游戏接着开始了第三轮，鹿茗本来不想玩了，她怕自己运气再背一次，可是大家不让她不玩，无奈之下选了一根签，还好是白色的，她松了口气。
　　而这次中奖的，居然又是叶盛茹，全场欢呼声极大，可能因为今天是她生日，所以和“红”有缘吧。
　　叶盛茹很无奈的摊摊手说：“怎么今天晚上都是我呀，还能不能好好的玩耍了。”说完还故作生气的双手插在了腰上。
　　一群看热闹不嫌事大的人又起哄让她这次继续脱衣服，叶盛茹晃了晃手指说不：“这次不脱了，总得留一手吧，大冒险吧，来吧。”
　　可能因为她上一把无条件帮鹿茗挡了一次惩罚，这次有人提议整蛊到她们两个人身上。
　　“你去亲一下她。”
　　人群中的手指向了一脸无辜的鹿茗。
　　沈瑾野又是一脸同情，姐们，怎么今天你这么点背。
　　“好吧好吧，愿赌服输。”叶盛茹朝鹿茗大步走过来，鹿茗下意识有些后退，一定要玩得这么大吗？
　　接着在她还没反应过来时，叶盛茹红着脸伸手捧住鹿茗的头，在她的脸蛋上快速亲了一口。
　　“就只是亲脸吗？”
　　“太没劲了吧。”
　　“怎么也要舌吻吧。”
　　“再来一次，不算数不算数。”
　　“……”
　　“你们怎么能这样，反正我已经接受惩罚了。”叶盛茹的脸变得格外的红。
　　其实鹿茗心里已经想要离开了，她还是无法接受这样尺度的游戏，更何况自己还是个有未婚妻的人，刚刚她险些就可以躲开叶盛茹了，可没想到她会伸出手来固定住自己的脑袋。
　　鹿茗打算接下来就和叶盛茹说自己还有事，要离开这个派对。
　　正上前一步想要找她开口时，场内忽然有个人匆匆跑来叫住了叶盛茹的名字。
　　“盛茹，糟了，你爸来逮你人了。”
　　叶盛茹那一秒很显然感到很惊慌，立马问：“他怎么会知道，他人到哪了？”
　　“已经来不及了，杀过来了。”
　　话音刚落，大门被人一脚给踹开，一个穿着衬衫西裤打着领带的中年男人身后还带着俩保镖杀气腾腾冲进来。
　　叶盛茹立马变得心虚的不得了：“爸，你来干什么呀。”
　　男人气呼呼地说：“你看你这都玩的一些什么，哪里还像个学生样，哪里还像个黄花大闺女。”
　　“爸，我都十八了，还有点自由了，他们都是我的朋友，同学！”
　　男人不听她说话，冷着脸对身后的保镖放话：“把小姐带回去！”
　　叶盛茹气不过，鼓着腮说：“不用你们抓，我自己会走。”
　　发生这样的事情，大家都还挺尴尬的，没人敢多嘴，毕竟这位“伯父”可是看着又凶又吓人啊。
　　其实叶盛茹也就是在这样严厉的管教下太久，物极必反，所以才想着玩一些出格的游戏，放开自我。
　　男人转身准备离开，经过鹿茗面前时下意识停住脚步，瞥了眼她，下一秒抬脚大步离去。
　　后来，后来鹿茗就和沈瑾野一块从派对上离开，打道回府，礼物也没机会给叶盛茹。
　　不过，她一直没能忘得了，对方看她时那种奇怪的眼神，在派对上那个中年男人的眼神。
　　她发誓，她从来没有见过叶盛茹的父亲，今晚更是第一次见。
　　作者有话要说：谢谢~
　　32130767扔了1个地雷


第37章 笔记本电脑
　　“哇, 刚刚叶盛茹的爸爸也太凶了吧，好恐怖, 简直比我爸还恐怖。”回去的路上，沈瑾野喃喃。
　　鹿茗一直默不作声, 就像是有心事一样。
　　沈瑾野尚未注意到，继续边走边说：“不过今天晚上的游戏还真的挺刺激的, 你觉得呢？”
　　鹿茗还是一脸沉思，没有回应。
　　“你怎么了，在想什么呢？”
　　鹿茗回过神来, 不知所措：“怎么了？”
　　“你在发呆呀，跟你说话都不理人。”沈瑾野控诉。
　　“抱歉, 我刚刚可能没注意听，你都说什么了？”
　　“算了, 没事，我不是那么小气的人。”沈瑾野走着摸摸肚皮，“好饿，早知道这么快就结束，刚刚去应该猛吃东西的, 我们等会去食堂吃碗拉面吧。”
　　“这么晚了还要去吗？”鹿茗不可思议问。
　　“走啦走啦, 陪我去。”在沈瑾野的拉动下, 两个人一起进了食堂。
　　这个点食堂人不多, 零零星星有几个，一人点了一碗拉面坐下，头顶上是明亮的灯光, 照映着面碗里色泽诱人明晃晃的猪油和葱花。
　　坐在鹿茗对面的沈瑾野津津有味吃着，耳边充斥着大口吸面条的声音，鹿茗倒是不饿，本来只是陪她进来，谁知沈瑾野帮她也买了一份，为了不浪费食物，她也必须得赖着吃一些。
　　“话说回来，我问你一个问题噢。”
　　“行。”鹿茗抬头看向她。
　　“晚上的派对上，叶盛茹在亲你的时候，你是什么感觉啊？”
　　“没什么感觉。”鹿茗实话实说。
　　“不会吧？就没有一点点心跳加速的感觉吗？按理来说，被那样可爱又好看的女孩子献吻多多少少会有点感觉吧？”
　　“我真的没有感觉，只是觉得被吓了一跳。”鹿茗说。
　　沈瑾野一脸怀疑看着她：“你真的是个同性恋吗？”
　　“可能是，可能不是吧，我自己也不知道”鹿茗说完又笑着补充：“可能我只是刚好，喜欢季阿姨。”
　　在鹿茗的人生观里，喜欢男生还是喜欢女生在她这里并没有什么定义，她从记事开始，便一心想着自己有个未婚妻，自然是其他的人入不了眼，她是个很较真的人，也是个有执念的人。
　　至于沈瑾野所说的，为什么喜欢同性的人一定要对其他好看的同性产生好感呢？鹿茗并没有这些感觉，其他女孩对她来说，就是普通朋友，无法取代季阿姨在她心中的位置。
　　“好吧，这事还真是挺奇葩的。”沈瑾野托着腮：“我看见有的蕾丝情侣，他们也会互相安利喜欢的明星，女爱豆，一起追星啥的，平时看到好看的女孩也会讨论点什么。”
　　鹿茗笑了笑，一根筋回答：“我对追星不感兴趣。”
　　沈瑾野：……
　　鹿茗说那话时模样一本正经，她长这么大以来，确实没追过星，娱乐圈里的明星能认出来的来手指都能数过来。
　　本来还想因为叶盛茹亲她脸这事调侃一下她的，看样子沈瑾野的计划泡汤了，一根筋的鹿茗压根就不吃这一套，她们俩的脑回路不在一条线上，鹿茗没有理解沈瑾野真正想表达的意思，算了，索性埋头去继续吃她的面，然后赶紧回去宿舍追剧。
　　接下来在学校的生活，无异于继续军训，食堂，宿舍，三点一线，当然每天晚上回来鹿茗也没有让自己闲着，她会跟着手机上的视频听课，网络上有免费的公开课，是和他们专业相关的东西。
　　每天这个时候，沈瑾野都会打从心眼里崇拜她一次，这到底是什么样的精神能够让一个人在训练了一整天下来，晚上还有功夫学习的，并且还一边听课一边做笔记，有模有样。
　　后来有一次鹿茗给了她答案，一个很简单又很现实的答案：“因为我要让自己变得厉害啊，这样就能够带给家里人更好的生活。”
　　这时候沈瑾野又会问了：“这个家里人，包括你的未婚妻吗？”
　　鹿茗不好意思一笑，低下头去，默默点了点头。
　　有一天像这样的夜晚，正在跟着视频听课的鹿茗忽然接到了一通电话，是季阿姨打来的，她赶紧慌慌张张取下手机放到耳旁接听。
　　“在做什么？”
　　鹿茗听到有些意外，因为季阿姨平时很少会给她打电话，更不会询问她在做什么了。
　　“在听课。”鹿茗笑着回答。
　　“听课？这么晚了学校还在给你们上课吗？”季侑青疑惑。
　　“不是啦，是在手机上听课，马上下个月就要开始上课了，想自己提前学习点专业课的东西。”鹿茗说。
　　“原来是这样。”
　　“对了，季阿姨，明天周五你有什么想吃的菜吗？”鹿茗主动问。
　　“吃什么都行，放学需要我接你吗？”
　　“不用不用，我自己坐车过去就好了，挺方便的。”
　　“那行吧，你先学习，我不打扰你了。”
　　“嗯，那明天见季阿姨。”
　　正欲挂电话的季侑青听到这句话也拿起手机来回道：“明天见。”
　　简短的三个字，温暖了鹿茗的心，转化为让她更加努力用工的力量，将手机放回去，继续打开视频听课，就连坐姿都挺拔了几分。
　　季侑青挂掉电话后便忍不住想，用手机听课，岂不是很不便利，为了图方便，直接打开了天猫旗舰店，选了一台苹果笔记本电脑，14999，直接下单好，明天刚好就能送过来，省去了她亲自去店里挑来挑去的麻烦。
　　上大学的孩子是该拥有一台属于自己的电脑，这样学习生活才更加便利些，季侑青觉得自己这一点考虑的不够周到。
　　不知道她需不需要一台iPad呢，这样可以随身携带，想着季侑青没控制自己的手，又在旗舰店里下单了ipad，同样也是明天送货，有了iPad，如果再配上一支电容笔会更好吧，这样可以直接在屏幕上写字做笔记，又默默下单。
　　季侑青完全就是操着老母亲的心，逛了好一会，七七八八的东西买下来，不知不觉花了小两万。
　　季静宁近来很少去医院，一来是公司的事情太多实在是抽不开身，二来是从心里排斥那个地方，总觉得只要去了那个地方，自己就是个病人，切切实实能够感受到自己是个病人，不去的话，还能够假装一把，自己是个正常人，和正常人无异。
　　但是癌痛太难受了，还会出现全身器官转移，也是昨天夜里实在是疼得受不了她才决定今天一早来到医院。
　　又是一系列的指标检查，结果和之前那家私立医院得出的结论没什么区别，噢对了，自从那回医院出了乌龙事件以后，尽管服务态度再好，季静宁也在心里默默将其拉黑，直接来到了S市最好的公立医院一医做检查。
　　她的主治医生给了她两个治疗方案，一个是化疗，一个是保守治疗，也就是减轻疼痛，任其自生自灭了，医生也向她说了大实话，一般这样的癌症到了晚期，做化疗也没有特别大的必要，不但会很痛苦，治愈的可能微乎其微，但大部分的病人到这个阶段都会有很强烈的求生欲望，即使倾家荡产忍受痛苦也要选择继续治疗。
　　季静宁想了想，做化疗就没必要了吧，又难受恶心，还会掉光头发，那太难看了，最终选择了缓解疼痛的保守治疗，临走前她让医生给自己预估了下最后的时间，医生说这个没办法给出准确的数字，毕竟这世上也存在医学解释不了的奇迹，有人得了绝症不治而愈，有人辛苦治愈后半年又复发。
　　在季静宁的强烈要求下，医生说了个大概的数字，半年左右吧，季静宁笑了笑，行吧，半年也不少了。
　　在来之前她还以为自己就还剩一两个月的时光。
　　取完药从医院出来，季静宁一步一步走下台阶，不料抬眼看到正在往前上台阶的孟小斐，两个人撞了个正着。
　　季静宁有意闪躲，没想到还是被她给发现了。
　　“静宁大姐！”孟小斐朝她挥挥手，加快脚步上来。
　　季静宁自知躲不过只好迎面一笑：“这么巧啊，你来医院做什么。”
　　孟小斐腼腆一笑：“来做点检查。”说完她又好奇问：“姐，你怎么也来医院啦，还买这么多药。”
　　“噢，是一点补充雌激素的药，延长更年期的，你应该明白。”季静宁对答如流，反应自如。
　　“我懂，我懂。”孟小斐点点头。
　　季静宁随即又说：“你赶快进去吧，我还有事先回去了。”
　　“好，那姐回头聚啊。”孟小斐笑着说。
　　季静宁和她打完招呼便朝下走去，孟小斐顿在原地回头望过去，没有多想什么，迫不及待朝医院门诊大楼走去。
　　挂了妇产科的号，科室外有许多人在等候，有大着肚子的，有满腹心事的，有老公家人陪同着的，孟小斐看了眼自己的排号，默默找了个空座位坐下等候。
　　“哎，你是来干嘛的？”坐在孟小斐旁边的一个女人找她搭话。
　　“来查结果。”
　　“你做过手术了？试管吗？”
　　孟小斐摇摇头，不大想和对方聊这些，尤其还是素未谋面的陌生人。
　　还好下一个就是她的名字了，孟小斐挂的专家号，人不算多，很快排到了她，赶紧借机起身离开。
　　依然是上次来医院做人授时给她手术的教授，还好医生足够温柔，给了她很大的关怀，以至于那天一个人的孟小斐感受到很多温暖，来自陌生人的温暖。
　　“最近休息的怎么样，我先给你查个血，看看情况。”说完医生给她开了张单子，孟小斐来到外面缴费，查完血后等了一会结果出来，上面的一些数值她不太看得懂，但有几项指标出现了显著的变化，就连护士都猜测怀孕的可能性很大，孟小斐赶紧返回去找医生看。
　　当时来做手术时医生便向她打过预防针，人授成功的几率不算大，如果失败了也不要灰心，还可以做试管，只是试管会相对难受痛苦些，孟小斐心里没抱多大的希望，甚至最近在家里都看了许多试管方面的东西。
　　后来医生看完的结果是果真怀孕了，只是孕酮值相对较低，要给她开点药回去吃，等过一段时间再过来查查。
　　能够怀孕，孟小斐已经很高兴了，难以想象现在已经有一个小生命在肚子里孕育，她就要当妈妈了。
　　记下医生的嘱托后，从医院离开，孟小斐小心翼翼开着车途径城市中心的主干大道，四周都是耸天入云的摩天大楼，这座城市最昂贵的写字楼，她老公就在这里上班，这里最高的那栋楼里。
　　将车子泊在车位里，孟小斐下车走进了眼前的一家屈臣氏，打算买点东西，没想到却在门口遇见了一位老熟人。
　　“小斐姐，你怎么来啦。”
　　和她打招呼的是个二十几岁的女生，名叫王艺，是孟小斐老公的秘书，同时也是她的远方表妹，这也就是孟小斐如此信任她让她监视做眼线的缘由所在。
　　两个人就近约在了隔壁的餐厅坐下吃饭聊天。
　　“今天我请客，看看你想吃什么点什么。”孟小斐把菜单给了她。
　　“好的~”王艺欣喜不已，一边翻着菜单一边好奇问：“小斐姐最近都在忙什么呢，好久没看到你了。”
　　“上个月底刚从国外回来，最近在家里调整生物钟，打扫打扫卫生什么的。”
　　孟小斐不想卖关子，直接开门见山问：“最近你姐夫，好像经常加班是吧。”
　　王艺听后顿了下，抬眼看向她：“姐你要我说实话嘛？”
　　“当然说实话，不然我找你做什么。”孟小斐看着她。
　　“姐夫他呢，简直就是一个工作狂，好几次我下班和同事逛街，晚上抬头都能看到他的办公室亮着灯，其实吧姐，我觉得姐夫应该对你没什么二心，他那么努力工作也是想要给你更好的生活啊，你不应该这么怀疑他的。”
　　“行，我知道了。他下午忙吗，我想过去看看他，给他一个惊喜。”
　　“下午啊，我看看，他下午三点有一场跨国会议，现在快一点了，等会吃完饭过去还来得及。”王艺说。
　　“你要跟我一块嘛？”孟小斐故意问。
　　王艺听后连连摆手：“我就不去了，我等会吃完还得赶紧回去准备下午会议的资料呢，而且姐我不能和你一起过去，姐夫会觉得我在替你监视他的，他平时在公司对我可严了，吓死人。”
　　王艺边说边拍拍自己的胸脯，做出害怕的样子。
　　孟小斐笑了笑，低头从自己包里拿出一张信用卡来：“这里面还剩五万额度，你拿去买个喜欢的包包。”
　　“啊？姐，这太不好意思了吧。”王艺嘴上说着行动上可已经伸手默默接过。
　　孟小斐笑着说：“给你你就拿着，下次有时间不忙的时候来家里吃饭。”
　　“好的，姐！”王艺满口答应。
　　吃过饭以后，孟小斐先行离开朝曾予明的公司走去，在自报了身份过后，前台的人也没拦着她，并给她开了专属的电梯，这电梯平时只有公司高层才能使用。
　　结婚这几年来，其实孟小斐很少来公司找她老公，一来是怕人说闲话，二来也是怕耽误他工作，但今天是个特殊的日子，她迫不及待想要分享这个喜讯。
　　终于来到了挂有曾予明三个字的办公门前，孟小斐有点小紧张，刚要抬手敲门，门便从里面开了，走出来一个白衬衫打领带的男人，发型稍稍有些凌乱，看到孟小斐后什么也没说，直接饶道离开。
　　孟小斐便直接推门走了进去，一眼看到了他老公正站在落地窗前抽烟，孟小斐闻到气味下意识捂住鼻子咳嗽两声。
　　“老公。”
　　曾予明后背一僵，十分诧异回头过来，看到孟小斐立马没了好脸色：“你怎么来公司了？”
　　孟小斐脸上的笑容僵住：“我路过，就过来看看你。”
　　“我还有工作，很忙，你早点回去把。”曾予明稍微没那么有耐心。
　　“老公，其实我……”
　　还没等孟小斐说出口，曾予明转身坐到了椅子上掐灭烟蒂，低着头看文件说：“以后没什么事就别来公司了，让人看见了不好，回去吧。”
　　孟小斐双手紧紧攥着，心里莫名地一抽一抽感到难受，今天的老公，让她头一次见识到了冷漠。
　　“还有事吗？”曾予明抬头一脸疑惑问。
　　“没，没什么了，那我就先回去了，对了，你晚上回去吗？”孟小斐佯装笑意。
　　“不知道，看情况吧，回去我会联络你。”曾予明低头翻着文件。
　　“嗯，好。”孟小斐假笑着点点头，走时顺带帮他给带上了办公室的门，转过身去的那一瞬，孟小斐脸上的笑容消失不见，转而代替的是无边的落寞和失落。
　　曾予明长舒了口气，画面转到他身旁的垃圾桶里，丢着刚刚用过的安全套以及润滑油的包装袋。
　　从公司大楼里出来，孟小斐站在车水如龙的街头，忽然不知道自己接下来要去干嘛。
　　就这样回家吗？还是……
　　下午四点。
　　季侑青没午睡，在家等快递，电脑那些都已经送来了，她一个人正在客厅里研究，这时外面又响起了铃声，她还以为又有快递到了，急匆匆去开门，发现门口站着的居然是孟小斐。
　　“小斐，你怎么来了，也不跟我打声招呼。”
　　孟小斐则一脸没精打采的样子：“我能进去你那坐坐吗？”
　　“快，进来吧。”季侑青毫不犹豫说。
　　“要不要喝点什么？”
　　“清水就好了。”
　　季侑青给她倒了杯水，在她眼前的沙发上坐下来，看到她还是一脸丧气的模样忍不住问：“你这是怎么了？”
　　孟小斐先是摇了摇头不肯说，后来在季侑青的强势逼问下还是说出了事情的整个经过。
　　“你觉得自己傻不傻，后悔吗？”季侑青被她气得哭笑不得。
　　“傻，也傻。但是后悔，不后悔。”孟小斐顿了顿说：“生孩子不全部都是和他家有关，我自己也想要，只是曾予明今天给我的态度让我感到十分陌生，可能女人就是这么容易敏感的生物吧。”
　　“我要是你啊，别说生孩子了，早就离婚一百遍了。”季侑青说。
　　“好了，你就别说我了，本来今天结果查出来还挺高兴的，现在不知道是喜还是悲。”孟小斐满脸惆怅。
　　“那既然如此，我还是安慰安慰你两句，至少你就要当妈妈了，你一直以来的愿望不是么？”
　　“也只有这样想，能让我感到好受点。”孟小斐笑了笑。
　　“嗯……那我得想想该给我未来的干女儿准备准备什么礼物了。”季侑青笑着说。
　　孟小斐被她给逗得咯咯笑：“你怎么那么笃定啊，万一是个小子呢。”
　　“因为我比较喜欢女儿啊。”季侑青自然而然说。
　　“喜欢就让你家小狼仔帮你生！”孟小斐坏笑。
　　季侑青一秒变严肃：“你再这样说，我可跟你翻脸了。”
　　“哎，那桌上的是什么。”孟小斐起身好奇走上前查看：“这是电脑啊，iPad，电容笔，这么多东西。”
　　季侑青随口一说：“那是给鹿茗买的。”
　　结果话音刚落，孟小斐就像是捉住了小辫子一样，冲她坏笑：“给鹿茗买的呀？~”
　　“上大学还是有台电脑比较方便。”季侑青面不改色，脸不红心不跳故作镇定解释。
　　孟小斐站在那里操作着新电脑，嘟着嘴故意说：“人家也想要电脑呢，富婆姐姐也送我一台怎么样？”
　　“去，你比我还大两个月。”季侑青毫不留情拆穿她。
　　“唔，现在的年轻小孩真好，我上大学那会都没有用过这么好的电脑。”孟小斐喃喃。
　　季侑青笑出声来，气氛很是愉快：“我们上大学那会，是十四年前？”
　　那个时候网络都不是很发达吧，一台电脑又笨又重还价格不菲。
　　“行，别提了，我不想得知我已经年纪不小了这个事实。”孟小斐心痛的捂住心脏，另一只手叫停。
　　这时，门外又传来了门铃声。
　　季侑青刚想去开门被孟小斐给拦住：“行了，我去吧。”
　　孟小斐一个人来到门后，打开门来，迎面看见站在跟前的是鹿茗，尚不知道鹿茗周末在这边过夜的她，顿时有些激动回头对季侑青喊道：“老季，你的小狼仔来了！”
　　回应她的是季侑青冷漠的眼神。
　　孟小斐下一秒改口：“啊，是鹿茗来了。”
　　作者有话要说：谢谢～
　　茗扔了一个地雷


第38章 口是心非
　　“孟阿姨好。”尚不知道发生了什么情况的鹿茗赶紧礼貌地打了个招呼。
　　季侑青也站起身来往门口张望。
　　“快进来吧。”孟小斐主动邀请她, 鹿茗进门后先换上了拖鞋，抬头对上了季阿姨的脸, 忙抬起手来挥了挥：“季阿姨。”
　　“回来了。”
　　“嗯。”
　　看着她俩一来一回的交流，孟小斐有点迷糊起来, 赶紧询问：“等等，你们两个是住在一起了吗？还是什么别的。”她惊恐，最近一段时间以来, 究竟发生了什么。
　　季侑青则面不改色解释：“我让她周末放学过来住。”
　　孟小斐还是很惊恐，毕竟她认识的季侑青是不会平白无故让别人进来住的，更何况还是这样一个, 于她而言身份有些特殊的小姑娘, 难免让人遐想深思。
　　季侑青看出了孟小斐眼神里的震惊和异样, 下一秒顺利转移了话题说：“晚上一起吃个饭吧。”
　　“行啊。”孟小斐一口答应。
　　“我去做！”鹿茗兴冲冲主动站出来。
　　“我去帮你备菜吧, 你先休息会, 回房整理下你的东西。”季侑青说着，眼睛看向了她的背包示意。
　　“好。”鹿茗点头。
　　季侑青刚转身朝厨房走去, 鹿茗也正准备回自己房间时, 孟小斐及时拉住她小声说了句：“看见那边桌上的一堆电脑用品没, 老季给你买的。”
　　鹿茗小小的惊了下，小表情超级呆萌，给她买的？
　　暂时没敢多想和多做停留, 鹿茗赶紧去自己房间把书包给放下，手机也随手放在了桌上充电，然后出去外面帮忙, 一块准备晚饭。
　　季侑青也站在那里切菜洗菜，鹿茗打开燃气灶很熟练地开始炒菜，两个人搭配合作无间。
　　孟小斐在客厅待了会觉得有些无聊，起身来到开放式厨房前，抱着胳膊笑对两人说：“你们都在做事，就我一个人闲着，是不是不太好啊。”
　　季侑青抬眼看了她一眼，说：“你是客人，不用做什么。”
　　“那多不好意思哈哈。”
　　“对了，鹿茗，你们学校快放国庆假了吧？”孟小斐好奇问。
　　正在做菜的鹿茗点点头：“还有不到五天的样子。”
　　“国庆长假你有没有什么打算啊，回家吗？”孟小斐又问。
　　听到这季侑青也有点好奇，下意识抬眼看了一下。
　　鹿茗很不好意思的笑了笑说：“还是不决定回家了，来回路费比较贵。”
　　孟小斐点头也表示理解，顺带夸奖她一句：“真的是很懂事的孩子啊，不过你头一次出远门这么久，不会想爸爸妈妈们吗？”
　　孟小斐这样无意的一句话一下子戳中了鹿茗心尖的软肋，鼻尖瞬间涌上酸涩，眼眶也有些湿湿的，她低着头实话承认：“想。”尽量不让人看到她脸上的表情，鹿茗将头埋得低低的。
　　就在这时，谁都没有注意到的情况下，一只手很温柔的搭在了鹿茗的肩头，轻轻地抚了抚，以示安慰。
　　鹿茗感受到了季阿姨的温暖，一下子笑逐颜开，吸了吸鼻子。
　　不小心看到这一幕，孟小斐感觉有些怪怪的，尤其是自己还站在这里，忙咳嗽两声转身说：“我还是过去那边坐着吧，医生让我多休息来着。”说完独自走开。
　　孟小斐走开后，鹿茗好奇喃喃：“孟阿姨她怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　季侑青低头浅笑，一开始没有直接回答她，而是说：“他们家要添新成员了。”
　　鹿茗一开始没反应过来，后知后觉惊讶：“孟阿姨是有小宝宝了吗？”
　　季侑青没说话算是默认。
　　晚饭做好以后被一一端至饭桌上，孟小斐去洗了个手刚要来入座，屁股还没沾到板凳便接到了一通电话，居然还是她老公打来的。
　　“你现在在家吗？”
　　“我不在，我现在在侑青这里。”孟小斐回答。
　　“那好，我过去接你。”曾予明说。
　　孟小斐有点小小的惊喜，连忙一口答应下来：“好，行。”
　　说完挂断电话对她们说：“我老公打电话说要来接我。”
　　“那不如多准备一双筷子在这一块吃了吧。”季侑青说。
　　“不用不用。”孟小斐摆摆手：“我了解我老公的性格，他和我的姐妹团一向处不来，整个人都会很拘谨，我现在得赶紧走了，他从公司过来这边要不了多久。”
　　看着孟小斐急急忙忙去拿自己的包要离开，季侑青也没再说要挽留的话，她也不是喜欢强留人和强人所难的性格，既然对方有事要走，她不会再多说什么。
　　孟小斐离开后，房子里就只剩下鹿茗和季侑青两个人，她们重新坐下，端起碗来吃饭。
　　季侑青吃了一口后才开口说话：“想回家的话，就回去看看吧。”
　　鹿茗依然是笑着摇摇头，眼睛里却有着什么闪烁的晶莹。
　　“来回的路费我可以帮你出。”季侑青又说，想要替她解决后顾之忧。
　　“不用的啦，出门在外想家是在所难免的，总不能时时刻刻都想回去，毕竟学会独立也是成长的一大步啊，而且国庆我在家乡的好朋友也会过来S市，我们约好了一起逛街呢。”
　　“是吗？”季侑青笑笑：“那挺好的。”
　　顿了顿，季侑青又有一丝好奇问：“你好朋友是特意来看你的，还是来这边……”
　　“一半一半吧。”鹿茗端着碗冲她憨笑：“早在我们还在念高中的时候，就相约毕业以后一起来S市，结果阿楚没有考上心仪的大学，也就耽误了没一起来，她这次过来还想要在这边找份工作。”
　　季侑青轻点了点头表示明白，不再说话。
　　孟小斐独自一人拎着包来到小区门外，给曾予明发了条定位，站在马路边等候，夜里的风稍微感觉有些凉意。
　　差不多约莫等了有十来分钟，一辆熟悉的车驶入眼前，孟小斐赶紧挥了挥手，车子缓缓朝她驶来，停在了路边。
　　孟小斐正要走过去上车，被曾予明给拦住，颇为神秘道：“你先等一下。”
　　“咦，怎么了？”孟小斐双脚顿在原地。
　　就在这时，曾予明从车后座取出了一大束花送给她，孟小斐受宠若惊，这是…什么情况？
　　曾予明笑了笑，一如既往的温柔，恢复了往日的相敬如宾彬彬有礼。
　　“下午是我对你的态度不好，因为今天遇到了一个头疼的客户，我很抱歉，希望你能原谅我。”
　　孟小斐想了想伸手接过了花，心里很是欣喜，微微低着头说：“我们是夫妻嘛，说这些干嘛。”
　　“是啊，赶紧上车吧，我带你去吃晚饭。”曾予明贴心得为她打开车门。
　　陷入爱情的女人可能就是这样，总能很容易地忘却一切，毫无保留的全神贯注于感情中。
　　孟小斐坐上车后系好安全带，看着曾予明发动了车子，几分钟后，她被带到了市区内的一家高档餐厅。
　　“我们很久没有出来一起这样吃饭了。”孟小斐浅笑了笑。
　　刚结婚那阵，可能会比较频繁，最近一年，刨去她出国的半年，一起这样坐着在外面的餐厅吃饭，屈指可数。
　　“真抱歉，我工作太忙了，忽略了你。”曾予明满怀歉意说。
　　孟小斐赶紧摇摇头，表示自己并不怪他，接着在曾予明给她倒酒时却拒绝了他：“我不能喝酒。”
　　“是怎么了嘛？”
　　孟小斐脸上难掩欣喜，向他告知了这一喜讯。
　　“我今天去医院查了下，我怀孕了。”
　　这句话说完以后，曾予明似乎并没有给她，她想象中的喜悦模样，反倒是很淡定地笑了笑说：“这是好事，妈知道了吗？”
　　孟小斐嘴角动了动，眼神里有些小失落：“还没来得及告诉她。”
　　“妈知道了一定会很开心。”曾予明对她说。
　　孟小斐附和着点了点头。
　　不知道是她的错觉还是怎么样，老公还是这个老公，可是这顿饭吃起来却让她没了以前的那种感觉，不知道是不是她想太多了。
　　吃过晚饭后，曾予明带她一起回家，孟小斐先去洗澡了，出来时发现曾予明正在和他母亲打电话。
　　“妈，小斐她怀孕了。”
　　“真哒？千真万确吗？”电话里的女人很是激动。
　　“嗯，今天去查过了。”
　　“太好了，真是太好了，我们曾家有后了，我有大孙子了，这几天我要给她找个最好的保姆照顾小斐的饮食起居，不能让我未来大孙子受半点委屈。”
　　“行，我知道了妈，您安排吧，钱都不是问题。”曾予明淡淡说。
　　“你呀，稍微对人家好点，平时生活里多给点关爱，毕竟马上就是你儿子的妈了，知道吗？”电话里的妇人提醒交代。
　　“我知道，妈。”
　　“还有啊，平时生活里多注意点保护措施，本来当妈的不该干预这个的，但谁叫你们情况特殊，这种群体不做好安全措施很容易感染艾滋的。”
　　曾予明听到稍显不耐烦，忙对电话里的人说：“我知道该怎么做，不早了，您早点睡吧。”
　　说完，曾予明先挂断了电话，转过头来时，恰好看到孟小斐站在那里，一瞬间他的神色显露出慌张。
　　“怎么了？”
　　尚不知情的孟小斐笑着问：“在给妈打电话呢。”
　　“是啊。”曾予明故作淡定答：“妈说这几天要给你找个最好的保姆过来照顾你。”
　　孟小斐听了无奈且哭笑不得：“我能照顾自己呢，我说不需要保姆，妈不听非要。”
　　“咱妈也是关心你。”曾予明走到她跟前，温柔的拍了拍了她的肩说：“回房去吧，别着凉了，我去洗澡。”
　　“嗯，好。”孟小斐甜蜜笑着，转身进了卧室，殊不知，这温柔里却藏着刀。
　　鹿茗这边吃过晚饭后正在收拾碗筷，以及厨房的各种用品，差不多的时候季侑青叫住了她一声，朝她说：“你过来一下。”
　　鹿茗赶紧擦干自己的手跑过去，眼前的桌上是一台笔记本电脑，平板电脑，以及其他东西。
　　“这些以后是你的了。”
　　“我的？”鹿茗惊讶不已，没想到孟阿姨说的都是真的，都是季阿姨买给她的吗？
　　鹿茗下意识摇了摇头：“我不要。”
　　“怎么，不喜欢吗？”
　　“不是，这些东西太贵了，太花钱了，季阿姨都退了吧。”鹿茗说。
　　季侑青被她给逗笑，故意说：“这都买回来了的东西，怎么还能退呢，再说你在学校学习难道有电脑不是更方便些吗？”
　　鹿茗开始不说话了，眼睛却若有若无的往电脑上看，其实她的心里还是很喜欢的，尤其是当知道是季阿姨特意为她买的时，更是开心的不得了，但是转念一想，这些一定花了不少钱，心里又有些复杂。
　　“好了，别想那么多了，拿去你房里用吧，回学校的时候一并带过去，在学习上投资这些不算什么，不是吗？”
　　“那，那季阿姨等我以后挣了钱，我再还你。”鹿茗抬头望着她，眼神诚恳。
　　“都行吧。”季侑青说。
　　还不还都无所谓的事情，办这些对于季侑青来说就是小菜一碟的事情，但是对于鹿茗来说，可能会是莫大的帮助。
　　因为还不知道如何使用苹果系统的电脑，鹿茗脑子一团乱，还好有季阿姨站在身后悉心为她指导。
　　弯着腰为了更加贴近电脑屏幕的季侑青，同时也贴近了坐在板凳上的鹿茗，她似有若无感觉到有两团软软的东西触及到了她的脊背，手臂，浑身就像是过电一样。
　　过了一会，她烧红着脸忽然问：“季阿姨是特意为我买这些的吗？”
　　季侑青一下子被问住，思考该怎么回答她，面对这个孩子认真的眼神时，她反而有些心虚了。
　　“倒也不是，我，我只是那天恰好看到打折扣有优惠，想着你可能需要，就顺手买了。”
　　虽然不知道这个回答是不是真的，鹿茗心里还是很开心，至少自己已经开始被她挂念着了。
　　她发现原来当自己喜欢上一个人时，内心真的极其容易得到满足。
　　“谢谢你，季阿姨。”鹿茗忽然开口。
　　季侑青怔了下，忙说：“不客气。”
　　“你对我真的很好，是因为季阿姨对每个人都这么好，还是只是格外的对我好呢？”鹿茗也不知道自己今天晚上哪来的胆量，居然还直接问出这样的话。
　　季侑青又再一次被她问住了，就在这时，鹿茗桌上的手机响了，屏幕上显示的备注是妈妈二字，季侑青见状赶紧借机退场：“你妈妈来电话了，我先出去。”
　　说完她走出了鹿茗的房间，顺手掩上房门。
　　鹿茗回头看了看，只好先拿起手机接听电话。
　　“喂，妈妈。”
　　“还有几天就放国庆假了吧，回家的吗？”叶昭月在电话里柔声问。
　　鹿茗想了想，犹豫之下还是实话实说：“妈，国庆假我不回去，来回的路费不便宜，我想在这边做兼职。”
　　“是缺钱用了吗，我让爸爸打给你。”
　　“不是，妈，来时你们给的钱还有呢，你们不用担心我，我只是想要靠自己的双手挣些钱，你们赚钱不容易，想给你们减轻负担。”
　　“傻孩子，爸爸妈妈就你一个孩子，赚的钱不给你用给谁用。”叶昭月顿了顿又说：“对了，你和季侑青之间…怎么样了，她还是像之前那样拒绝你吗？”
　　虽然这种事情叶昭月自知做父母的不好干涉，但是茗茗年纪小，害怕她会在感情上受伤，所以还是关心的问了一句。
　　话问出口后，久久没有得到回应，叶昭月很担心，差点就以为茗茗遇到了什么不好的事。
　　“妈妈，我跟你说噢，季阿姨的姐姐非常支持我们俩。”
　　“你是说……季静宁？”
　　“嗯！静宁阿姨之前专门去学校找过我，和我说了很多的话，还说希望我将来能够对季阿姨好，带给她幸福和快乐。”
　　听到这些叶昭月倒有些意外，毕竟先前她和季静宁交涉时，她的态度是保持中立，不支持也不反对，一切全然看她妹妹的想法。
　　“那季侑青呢？”
　　“季阿姨也对我非常好，她不仅让我周末放学到她家来住，今天还给我买了新的电脑，还有平板电脑呢。”
　　叶昭月听到更是疑惑，赶紧问：“那她是同意和你的婚事了？”
　　鹿茗咬着嘴唇摇摇头：“暂时还没有！但是我相信有一天，季阿姨一定会同意的。”
　　对于女儿的天真以及满腔热血，叶昭月也不知道自己是该哭还是该笑，她十八岁就执意要和一个并不了解的人定终生，这件事情真的是对的吗，她将来会快乐吗？这些都是叶昭月所担忧的。
　　“妈，您还在吗？”鹿茗好久没听到声音，忍不住问。
　　“关于感情方面的事情，妈妈不会阻挠你也不会干涉你，只希望你能够保护好自己，你做的决定我和爸爸都支持，同时，也希望你不要落了学习，要知道你能够考上S大，真的付出了很多的努力，一定要好好完成学业，努力提升自己，成为一个优秀的人。”
　　“妈，我会的。”鹿茗点点头。
　　“还有一件事，你的小伙伴严楚过几天也要去S市了，你知道吗？”
　　“我知道，妈，严楚之前已经告诉我了。”
　　叶昭月欣慰一笑：“我也算是看着她长大的孩子，你们两个从小就是最好的朋友，有她在，你们要互相帮助，互相扶持，我也能放心一些。”
　　“严楚也是个可怜的孩子，她的父母对她的教育不够重视，否则这个孩子今天也该跟你一样念大学了，你要多帮助帮助她。”
　　“妈，我会的，不用您说我也会那样做得，因为她是我最好的朋友呀。”
　　“那行，你早点睡吧，先不说了。”
　　“妈妈拜拜。”
　　挂掉电话，鹿茗的心情没由来的好，可能是妈妈的关怀包容，可能是马上严楚就要来这座城市了，可能是季阿姨对她的好，忽然觉得自己是个很幸福的人。
　　同一时间，季侑青也给季静宁打了个电话。
　　“姐，最近还好吧？”
　　“好得很，你姐我还能有什么事啊。”季静宁在电话里夸张笑，“怎么了嘛？”
　　“没事，就是今天小斐来我这，说今天去医院碰到你去拿药，所以关心关心你。”
　　“一点小毛病，别担心了。”季静宁说。
　　季侑青真的很相信她姐，所以就真的认为是一点小毛病不用担心。
　　“对了，你和鹿茗怎么样了？”季静宁又问。
　　季侑青故意装作不懂：“什么…怎么样。”
　　“就是感情方面有没有什么进展，我可是要催婚的噢。”
　　“姐。”季侑青哭笑不得，“你又提这事了。”
　　“是你先前答应我可以试一试的，不许反悔噢。”
　　“我……”季侑青无言以对，当时答应她姐，不也是没办法的权宜之计。
　　“我问你啊，侑青，如果刨除年龄，外在的身体条件，你会选择鹿茗吗？”季静宁对她发出灵魂一问。
　　“她确实是个不错的女孩。”季侑青实话实说，“可是姐你说的那些，也是没办法忽视的东西。”
　　“行，有你这句话就行了。”季静宁微微一笑，“我还是很看好你们的。”
　　季侑青抬手撩了下头发，坐在房里心里莫名一团乱。
　　吃过晚饭也洗过了澡，严楚趴在自家小房间的小床上，抱着手机正在相关网站上查询S市的招聘情况，原来随随便便一个保洁，餐厅服务生都有四五千的月薪啊，真不愧是大城市，她对即将到来的生活满怀期待。
　　这时，她忽然划到了一个保姆招聘的广告，诚招保姆一名，年龄18-50，月薪8千起，包吃包住，待遇从优。
　　八千多，这么高的吗？严楚有点想试一试，刚好她有十八，应该是符合条件的吧？想到这她的手已经神不知鬼不觉点了申请职务。
　　随后反悔继续查看其他职务，有的是电子厂，但距离市区较远，严楚不想去那么远，她希望和阿茗近一些，所以pass，好像翻来翻去，唯一令她中意的就是刚刚那则保姆招聘了，比餐厅服务生薪资高，而且不用担心住和吃饭的问题，她从小在家里干活，洗衣做饭简直是手到擒来，她无比相信自己能够胜任这份工作，唯一不知道是就是对方能不能看中自己了。
　　翻个身仰躺在床上，闭上眼睛的严楚已经可以幻想到自己日后月入八千的生活，她要带阿茗在S市吃吃逛逛，还要给自己买好多好看的衣裳，然后再给家里人寄点钱用，让村里人都知道严家的女儿并不是没用的。


第39章 幼稚的阿姨
　　如果不是经历了今天这件事情, 大概鹿茗自己也无法想到，原来季阿姨也有这么幼稚的一面, 如此可爱。
　　2020年9月26日，周六这天早晨。
　　鹿茗和往常一样起床收拾好自己, 简单地帮季阿姨打扫了下房子，因为每周都在保持卫生，基本上没什么脏脏的地方, 接着来到厨房准备两个人的早餐，经过了几周的锻炼，鹿茗对于季阿姨的食谱早已经轻车熟路信手拈来, 再也不会犯最初的那种错误。
　　还在准备吃的时, 季侑青从房里出来了, 看到鹿茗既感到意外, 又在意料之中。
　　“这么早。”淡淡的一句给打招呼开了个头。
　　鹿茗抬头一笑：“季阿姨早, 早餐马上好了！”
　　“你受累了。”季侑青说。
　　“我不累。”鹿茗笑着反驳，继续做着手下精致的早餐, 想到起初时候和季阿姨见面, 她想要拒绝她, 以各种理由试图吓跑她，现在鹿茗觉得也不过如此，并没有什么难的, 难到她没办法去办到的事。
　　也因此，她更加有了自信心，对自己, 对季阿姨，对她们的未来。
　　早餐做好了，季侑青上前去帮忙端至餐桌上摆好餐具，鹿茗似乎还在忙碌什么，季侑青轻轻唤了她一声。
　　“我马上来，季阿姨你先吃吧。”
　　等了一会，神神秘秘的鹿茗来到了餐桌前，手上端着一杯橙汁拿给季侑青。
　　季侑青有些意外，鹿茗赶紧解释说：“这个不是饮料，是用新鲜橙子现榨的。”
　　“你弄的？”季侑青问。
　　鹿茗点点头，没好意思说自己是用手一点一点榨出来的。
　　“你不喝吗？”季侑青又问。
　　鹿茗摇摇头，表示自己不喝，其实实际上是，榨完这一杯，她已经没了心力再去榨第二杯，手腕有些酸涩。
　　季侑青喝了口，露出还不错的欣喜神色，鹿茗心里开心坏了，也不枉费她费心费力徒手榨出来的橙汁。
　　“谢谢你的早餐。”季侑青笑眼弯弯。
　　印象中，她很少这样对自己笑，鹿茗很是意外，克制不住脸红心怦怦跳。
　　“不客气，应该的。”鹿茗红着脸低下头去，埋头大口喝着粥。
　　就在这时，鹿茗身上的手机响了，电话铃声是系统自带的，扰乱了这个清净的早晨。
　　“我能接个电话吗？”鹿茗不好意思道。
　　“接吧。”季侑青没说什么，静静用着早餐。
　　于是鹿茗也没有走远，坐在餐桌上接听了这一通电话。
　　“喂，学姐。”鹿茗礼貌小声唤了下。
　　正在用早餐的季侑青整个人瞬间都提起了神，耳朵好像也不由自主竖起来听。
　　“鹿茗，今天周六，还过来吗？”戚南声在电话那头问。
　　“嗯！”鹿茗毫不犹豫应下声来，“我吃完早饭就过去。”
　　“哎呀都说了我请你吃早饭，你这丫头怎么这么执拗。”戚南声说。
　　“没关系的啦学姐，我自己做点吃就好了。”鹿茗不好意思说。
　　“好啦好啦那行吧，一会见。”戚南声无奈笑道。
　　“嗯好的，学姐拜拜。”鹿茗说完挂断了电话，收起手机正要继续吃饭时，无意中看到季阿姨迅速收回了自己的目光。
　　不知道是不是错觉，因为速度太快，以至于鹿茗不敢肯定，刚刚接电话的时候季阿姨是不是在偷偷看自己？应该不太可能会吧，鹿茗都觉得有这样想法的自己稍稍有点自恋。
　　“今天也要去餐厅兼职吗？”季侑青发问。
　　“对呀，学姐店里很忙，需要我过去帮忙。”而且鹿茗真的很需要这笔钱，随着季阿姨送给她的东西越来越多，也越来越贵重，鹿茗也想要靠自己送她一份珍贵的礼物，在这个单纯年纪的她，总觉得贵的一定就是好的，最具心意的。
　　季侑青表示明白的点点头，后续也不再说什么，毕竟她无权干涉这个孩子的行动，愿意去哪，愿意去做什么，那是她的自由。
　　“晚上我会尽量早点回来的。”鹿茗出门前对季侑青这么说。
　　季侑青对她招招手：“去吧，不要再像上次那样在外面喝酒了，不安全。”
　　“嗯，季阿姨放心吧。”点头打完招呼，鹿茗这便出门去了。
　　透过窗子，季侑青看到这个浑身上下洋溢着青春荷尔蒙气息的女孩，正迎着阳光渐行渐远。
　　曾几何时，季侑青也很想要这样，尽情地漫步在阳光下，不用顾忌任何。
　　年轻真好。
　　不记得是多久以前，她还可以晒晒太阳，只是偶尔，不过不能晒太久，随着年龄的增长，她的身体也开始出现一系列的问题，以至于遭医生诊断，以后的生活里要避免晒太阳。
　　没过一会，站在窗前的季侑青已经无法在看到鹿茗那孩子的身影，转过身来松开手上的窗帘，任其遮挡住光线，因为不过多久，它们便会洋洋洒洒穿透进屋子里。
　　不知道怎么回事，早已习惯了独居的季侑青，近来越发的不能适应，尤其是每当送鹿茗离开后，她总觉得这房子太大，太空旷，□□静，就连空气里都透着丝丝清凉，还有一丝可怕。
　　这时，季侑青的手机也响了，走到床头拿起来查看，是孟小斐打来的。
　　“喂。”
　　“怎么样，今天有时间吧，一起去逛街怎么样？”
　　“今天…今天还是不了。”
　　“怎么你有事吗？”
　　也谈不上有事，但季侑青总觉得自己隐隐有一种感觉，想去做一件事情的感觉。
　　“对，有点事。”
　　“啊，那实在是太可惜了。”孟小斐咂嘴喃喃：“你知道吗，我婆婆在知道我怀孕以后，真的开始在网上发布招聘保姆了，我之前还以为她说着玩玩的，你猜我怎么知道的，我婆婆今天一大早给我打电话，说已经有好几个人申请了保姆这个职位，她打算等过几天一并叫到房子里来面试，然后我就去招聘网站查了下，还真有帖子。”
　　季侑青噗的笑出来：“那说明你婆婆还挺关心你的。”
　　孟小斐撇嘴，她可看得一清二楚：“我婆婆那哪是关心我啊，她是关心她的大孙子，我倒想知道，我将来生个闺女，是不是会气死她，哈哈哈哈哈……”
　　听到孟小斐在电话那头狂笑不止，季侑青下意识抬手挠了挠耳朵，将话题重新拉回来：“我今天真的没办法陪你去逛街。”
　　“唉，我婆婆说从下个月开始，就要禁止我出门了，我太难了，这几天我得抓紧抓紧放纵起来。”
　　季侑青笑道提醒：“医生不是说让你好好养胎么，还是别乱蹦跶了。”
　　“也对噢。”
　　和孟小斐通完电话过后，季侑青独自一个人在屋子里晃荡了几圈，像是在做什么决定。
　　鹿茗乘公交到站，又步行了百来米抵达泰餐厅。
　　店里的员工基本上都已经准备就绪，鹿茗来的时间刚刚好，已经在此有过两个周末工作经验的她能够熟练且清晰地知道自己该做什么，完全投入到工作中去。
　　戚南声也是个不爱说废话的人，上班期间就是默默做事，还会对手下员工十分严厉，相比之下，大家会更喜欢周怡这位老板，因为她几乎很少监工，也鲜少发脾气。
　　私底下鹿茗也会碰到同事们拉帮结派，想要找她一起吐槽吐槽严厉的戚南声，鹿茗其实不喜欢这样，当即便拒绝了，她觉得戚学姐没什么地方做的不好的，这里是上班的地方，不是游乐的，既然想要拿薪水，那就要好好做事才对，做得不好就接受批评好了。
　　其实在某些方面，鹿茗觉得她和学姐是很相似的人，在对待学习时，鹿茗也是一个很拼的人，当初为了能够考上S大，鹿茗每天只睡三四个小时，其余时间除了吃饭上厕所，都是在学习。
　　那个时候根据往年S大的分数线来推算，只有达到年纪前十的人才有希望。
　　鹿茗不想要去其他城市，她就要来S市，上S大，于是偏执到只填了一个志愿，那就是S大，只要考不上，那她甘愿落榜，来年再战，好在皇天不负有心人，鹿茗在高考中脱颖而出，杀出重围，顺顺利利被S大给录取。
　　记得那段时间，她为了学习几乎断绝了一切在学校里的社交，除了阿楚，她和其他朋友都没什么来往，感情也就渐渐淡了。
　　但她没什么好后悔的，从来都不后悔。
　　所以遇到这种情况，她觉得自己特别能够理解学姐。
　　对于学姐来说，这家店是她的心血，一如当初鹿茗努力奋战高考一样。
　　中午十一点半，餐厅开始营业。
　　随着客人的渐多，大家也开始变得忙碌起来，鹿茗已经有了经验，她会在十一点半之前给自己准备好水杯放在储物间，这样可以找到空隙去喝上几口水。
　　季侑青出门了，她给自己戴上了一顶帽子，一副墨镜，防晒衣，遮阳伞，准备齐全，上车后设置好导航，直奔那家泰餐厅。
　　中午高峰期，餐厅门口几乎没了停车位，季侑青只好把车停在了马路对面，一个收费的小型露天停车场，打着太阳伞从车上下来，一路走过马路，来到了这家餐厅门前，还没进门季侑青已经看到了鹿茗的身影。
　　她穿着的好像是店里的工作服，正在兢兢业业为客人服务，端茶送水，这么吃苦的孩子，看到这样一副画面，季侑青既感概她的顽强与倔强，又隐隐有些心疼，做这么辛苦的活，只为了那么一百多块的酬劳，真的值得么。
　　想到这，季侑青还是先抬脚走了进去。
　　招待她的是另外一位员工，看着很年轻的样子，应该也是这附近的大学生，得知她是一个人用餐后，对方把她引到了一个较小的双人餐桌前，季侑青坐了下来，接过对方手里的菜单。
　　随后她抬头说：“我的食谱有些特殊，能和你们的店长交流吗？”
　　男生愣怔了下，忙慌张道：“好的，那您请稍等一下，我现在去把店长叫过来。”
　　男生说完赶紧跑开，在季侑青的注视下，她看到对方跑到一个年轻的女生跟前，她那天晚上见过，只是对容貌看得不太清，那个女孩应该就是鹿茗嘴里常常提到的学姐吧。
　　男生对戚南声说了些什么，戚南声好奇地朝这一桌看过来，季侑青适时地低下头去装作在看菜单的样子。
　　“行了，你去忙吧，那桌客人我去处理。”戚南声说。
　　说完，戚南声来到了季侑青的桌前，很有礼貌问：“您好，请问有什么能帮助您的吗？”
　　季侑青戴着墨镜和帽子，戚南声并没有认出来是谁，因为那天夜晚彼此本就看得不太清楚，可是季侑青墨镜下的眼睛却把戚南声给看得一清二楚，是个长得很不错的女孩，薄唇翘鼻，鼻梁很挺，眼睛虽然不大，但却狭长，整体给人一种酷酷的范儿。
　　“我想要一份柠檬蒸鲈鱼，还有一份菠萝炒饭。”说完，季侑青淡定地抬手合上菜单。
　　戚南声的脸上露出了“就这？”的表情。
　　“好的，我就去吩咐后厨给您做。”戚南声说完正要走。
　　当然还没完，季侑青又继续说：“我的柠檬蒸鲈鱼，不要放任何调料酱汁，菠萝炒饭也是一样。”
　　戚南声听后脸上便露出了不太理解的神色，劝说道：“这样味道不会太好吃的，泰餐厅主打的就是特色酱汁。”
　　季侑青唇角微微勾起：“没关系，就这样做。”
　　“行，那好的。”戚南声转过身走远，心里觉得纳闷，这位客人也太奇怪了吧，来泰餐厅吃饭居然不要调味料，那能吃个什么，她想不明白。
　　后来戚南声去厨房说出了要求以后，厨师表示太难做不到，戚南声只好自己亲自来掌厨，给那桌客人做两道特别的菜，其实说起来特别，但也特别简单，不放调料就行了。
　　其实季侑青今天来，只是想要尝尝这里的菜，然后看看鹿茗在这里工作时的状态，这样她心里也能够放心一些，她才不会承认自己是太无聊所以才做这样的事情，以她的性格一辈子都不可能做的事情。
　　店很小，一点八卦很快就能传开。
　　比方说，今天有一桌客人，是男人带着小三，饭桌上女人还在追问什么时候和她离婚跟我在一起。
　　有的时候，也会有焦虑的家长和亚历山大的儿子，吃饭时都不忘灌注距离高考不远了要拼命云云。
　　所以，有一位来这吃饭却不要菜品里添加任何调料的客人，也很快在他们员工间传开了，那会鹿茗正在储藏间喝水，无意间听到了他们在一旁交流此事，心里顿时有些好奇起来，毕竟在她的认识里，好像只有季阿姨是这样的人，难道这个世上也有其他和季阿姨一样的人吗？
　　鹿茗也想要看看，很好奇。
　　在同事的指引下，她看到了角落里那一桌，独自一人的女人。
　　不知道怎么回事，鹿茗总觉得那人和季阿姨的身形有些相似，但是理智告诉她不可能，季阿姨怎么可能来这里呢，又怎么可能假装不认识她来这里吃饭，那太滑稽了。
　　期间鹿茗在店里工作时，走来走去总会有意无意将眼光往那边瞟去，可是对方戴着墨镜和帽子，不是那么能看得清，总不能直接走到对方的跟前去打听吧，万一不是，那太没有礼貌了。
　　就这样等啊等，居然还被她等来了机会。
　　戚南声唤了她一声：“鹿茗，把这份餐送去给那桌客人。”她特地指了指独自坐在角落里等候的那个女人，她身躯挺直，坐姿端正。
　　鹿茗端起餐盘，正要走开，戚南声又对她交代一声：“你去看看那位客人还有没有别的需求，我们都尽量满足。”
　　鹿茗点了点头。
　　接着，她朝那边走了过去，礼貌道：“您好，这是您点的餐。”鹿茗将其摆放在了餐桌上，期间一直在有意的往对方脸上看，季侑青也发现了这一点，抬手扶了扶墨镜，又特意将头发往脸上扒了下，试图遮挡一些。
　　季侑青没有说话，抬手准备开始用餐，鹿茗看到了她白皙透亮的手，修长好看干净，心跳顿时漏掉了一拍，会是她心里想到的那个人吗，会吗？
　　鹿茗知道自己再继续这样站在这里盯着，会显得很不礼貌，很会给客人带来困扰，只好按照学姐的意思又问一遍：“您要是还有其他需要的话，都可以和我说。”
　　对方没有回答她，也没有应声，只是默默吃着东西，看着有些奇怪。
　　鹿茗只好准备退下，就在转身的那一刹那，她不小心注意到了一个细节，那是季阿姨才独有的细节，鹿茗不相信天底下居然有撞细节也撞得这么准的两个人。
　　可能也是源于鹿茗平时对季阿姨的观察细致入微，她发现季阿姨有个小习惯，在吃饭的时候她总是会吃三口菜，再吃一口饭，永永远远都是这样一个规律，就像是一个人的强迫症，无法改变。
　　刚刚她也发现这个女人是这样的，所以她的心里才如此笃定，为了印证这一点，鹿茗特意多待了一会周旋，就在她假装离开时，彻底地确定了就是她。
　　“季阿姨，是你吗，真的是你吗？”鹿茗激动得在她跟前的座位上坐下。
　　季侑青拿着筷子的手顿了顿，霎那间还在想，自己这是被认出来了嘛，是怎么被认出来的？
　　“季阿姨，我认出你来了。”鹿茗笑着提醒。
　　没办法，季侑青只好认输，抬手取下了自己的墨镜来反问她：“你是怎么做到的？”
　　“我就是可以呀，不管季阿姨变成什么样子，我都能认出来你。”鹿茗无心的一句话，反倒有些像是情话，让空气里瞬间都充满了粉红色的泡泡。
　　“不过季阿姨今天怎么会过来这里啊，而且为什么要装扮成这样呢？”鹿茗好奇问。
　　被她这样问，季侑青显得有些局促和窘迫，忙为自己辩解称：“我只是顺路过来吃顿饭，不想给你添麻烦。”
　　“怎么会是麻烦呢！”鹿茗反倒觉得装扮成这样来吃饭的季阿姨怪怪的，还有些幼稚的感觉，尤其是被她轻而易举拆穿认出以后，更觉得幼稚了。
　　季侑青为了能感到自在些，想着把她给支开：“你不是还有别的工作嘛，去忙吧，不用管我，小心被你老板看到要说你了。”
　　“嗯！”鹿茗笑着点点头，从凳子上起身来：“那我先去忙了，季阿姨慢慢吃。”
　　“嗯。”季侑青看着她走开，默默舒了口气。
　　戚南声看到鹿茗回来，脸上还带着春光一般的笑，不由得好奇问：“怎么了？”
　　鹿茗摇摇头笑着走开：“没事，我去忙了。”
　　幼稚的季阿姨。
　　鹿茗心里想，但是这样的季阿姨也好可爱。
　　被拆穿以后，季侑青没再戴上墨镜，直到用完餐结账的时候才重新给自己戴上，虽然她不算是真正品尝到了泰餐的口味，但是她也能够想象得出来是什么味道，应该是很好吃的吧，她周围的人都吃得很香，闻起来的味道也有独特的香气。
　　她多付了百分之二十用作小费，尽管收银员称他们店不需要小费，季侑青还是执意要给，并且强调说：“服务我的那个女孩应该得到的。”说完转过身潇洒离去，在店门前撑起了太阳伞，消失在街口。
　　“挺酷的姐姐。”周怡托着腮喃喃，回头喊了一声鹿茗，把她叫过来，直接把小费转给了她说：“咱们店第一次收到小费噢。”
　　鹿茗猜到了，是季阿姨给的。
　　虽然因为店里太忙，自己没来得及送送季阿姨，但是因为今天的这件事，中午她的突然造访，以及一系列可爱幼稚的小举动，让鹿茗整个人一天下来心情都是好的，干活起来也是浑身充满了力量，干劲十足，她想这或许就是爱的力量。
　　叶盛茹化好妆斜背着包准备出门，大摇大摆下楼来，正要出门时被一道男人的声音给喝止，叶盛茹脸上露出不太妙的表情，还是被逮住了，不是说要午睡两个小时嘛？
　　“爸。”叶盛茹转过身来，脑子里面已经想好了说辞，“我和同学约好了，是去听音乐会呢，不是去玩。”
　　“这个周末，你待在家里，哪都不准去。”叶兆华说。
　　“爸~”叶盛茹走上前几步开始撒娇：“待在家里多无聊啊，我保证天黑之前就回来行不行？”
　　“你知道你上次生日的事情传出去有多丢脸嘛，别人现在都在外面说，叶兆华的女儿开成人party。”
　　“那是化妆舞会，才不是什么成人party呢。”
　　“总之，你给我老老实实待在这里，哪都不准去。”
　　叶盛茹嘟着嘴装作妥协的样子，谁知转身就准备开溜，叶兆华眼疾手快一把拽住了她的背包，叶盛茹的包拉链没有完全拉上，这样一扯，包里的东西瞬间都掉得稀里哗啦，七零八落，叶兆华也低头看了过去。
　　趁此，叶盛茹弃包逃跑，来了个金蝉脱壳，迅速逃出门外，叶兆华手里拎着她的包，索性就没有追出去只是很无奈的摇了摇头，最近他的这个女儿，真的是越来越无法无天。
　　因为孩子她妈走得早，叶兆华对于这个唯一的女儿一直是给与最大的宠爱，平时打不得，骂不得，了不起就是禁足以作惩罚，他自己有时候也会感到头疼，不知道教育怎么样才是个度。
　　同时他也清楚，孩子渐渐大了，会接触到外面的社会，也会谈恋爱，对此他总要学会着渐渐放手。
　　独自蹲下身来，叶兆华捡起了地上掉落的一些信件和卡片，有给女儿的告白信，叶兆华无奈笑了，他的女儿就是这么的有魅力，其中有一张卡片写着生日快乐，叶兆华看着上面的彩绘，落款人姓名引起了他的注意。
　　“鹿茗。”
　　这个姓氏的人在生活中并不是那么常见，包括叶兆华这半生在生意场上打拼，都没见到过几个，唯一令他印象比较深刻的是，十九年前，那个女人不顾一切反对嫁给了一个鹿姓的男人。
　　叶兆华的指腹摩挲着上面的名字，一不小心记忆被带回了从前。
　　他曾经有个小几岁的妹妹，不过他们已经有十九年未见，而她也从家族谱上除了名，父亲命令，任何人都不允许再提起她。
　　他所听到的事情是，妹妹放弃了读大学的机会，早早结婚嫁了人，父亲觉得耻辱，丢了家族人的脸面，一气之下便从此和她断绝了关系。
　　那几年，叶兆华还在国外读研，同年和妻子相识，第二年便有了盛茹。
　　对于这个妹妹，他的心里是有怨的，怨她为了区区一个男人，抛弃了家庭，抛弃了亲人，也抛弃了这个曾经最疼爱她的哥哥。
　　所以叶兆华没有去寻她。
　　他始终咽不下这口气当年妹妹的不辞而别，转身嫁人，自甘堕落，她本可以拥有十分好的前程。
　　收好卡片，叶兆华打算等盛茹回来，再将这些还给她。
　　终于要下班了，鹿茗看了眼时间还早，不过才刚刚九点，如果回去的早的话，应该还来得及和季阿姨道晚安。
　　戚南声今天又烧了很多菜，想要留鹿茗吃晚饭，可是被鹿茗给拒绝了，她说她想要早点回去，不然就坐不到公交车了，尽管戚南声再三说自己可以骑车送她回去，鹿茗依然还是坚持自己的观点。
　　没办法了，戚南声也不是强人所难的人，只能由着她。
　　“做了这么多好吃的，我给你装一些回去吧。”
　　“麻烦学姐了。”鹿茗点点头，伸手接过她给的餐盒。
　　周怡都已经拿出了酒来，看到鹿茗要走，不免扫兴道：“太没意思了吧，你一走，不就又剩我和戚南声两个人了。”
　　“不好意思。”鹿茗抿唇道歉，一脸真挚。
　　“好了好了，走罢走罢，姐姐我才不是那么小气的人呢，明天记得准时报到噢。”周怡挥挥手说。
　　“那，明天见。”鹿茗挥挥手。
　　“明天见。”戚南声扬起嘴角笑。
　　鹿茗提着餐盒一路来到公交站，这个点已经没有多少人乘车，车上有很充裕的座位，她随便挑了个靠窗的座位坐下，看着车窗外掠过的城市光影，她想今天带了这么多好吃的，可以给季阿姨好好尝一尝了，兴许是太想要展示自己的殷勤，鹿茗脑子里一下子忘记了季阿姨和普通人不一样这件事情。
　　周怡喝着冰镇啤酒说：“以后谁要是能娶到你这样的老婆，那真的是修了几辈子的福份呢，每天都可以吃到好吃的。”
　　戚南声笑了笑说：“我才不要谁娶呢，谁愿意给那些臭男人做饭吃。”
　　“话虽是这么说，但女人这一生总归还是要结婚，给自己找个伴侣的不是，一个人是会很孤独的。”
　　“我自己也能把自己照顾得挺好。”戚南声静静地喝着啤酒。
　　周怡盈盈笑着：“你就吹吧，戚南声，我可是瞪着大眼守着看，看你什么时候结婚。”
　　“那可能会让你失望了。”戚南声皮笑肉不笑回怼她。
　　周怡一脸不相信。
　　鹿茗到了，公交车在站台停下，她拎着饭盒下车，一路小跑回去，因为暂时住在季阿姨那里，她早就给自己办好了门禁，鹿茗现在也可以像其他业主那样随意进出，不用再痴痴地等在门口，蹭着别人才能进去了。
　　季阿姨住一楼，客厅里还亮着光，不知道季阿姨睡没有，鹿茗赶紧快步走上台阶，打开门进入，听到声音后，季侑青穿着睡衣从房间里走出来。
　　“回来啦。”
　　“嗯！”鹿茗迫不及待示意自己手上的东西：“季阿姨我给你带了吃得，我们一起吃吧。”
　　季侑青很意外，还带了吃的？
　　鹿茗来到餐桌前，将每盒菜摆出来，还殷切得给季阿姨准备了碗筷，可是季侑青却笑着说：“我不吃，你吃吧。”
　　鹿茗因为太兴奋，一下子还没想起来：“为什么呀，真的很好吃，这些都是学姐晚上现做的，不是剩菜，她做得菜真的很好吃。”
　　季侑青还是摇摇头笑着拒绝：“我就不吃了，你快趁热吃吧。”
　　鹿茗顿在那里，还以为因为自己回来晚，季阿姨不高兴了，暂时还无法理解，无法想通。
　　这时，季侑青又说：“我先回房睡了，你回来就行了。”
　　说完，她转身朝房间走去，进屋后关上了房门。
　　鹿茗颇有些失落坐在了凳子上，面对着这么多菜，却只有自己一个人吃的落寞。
　　就在这时，脑子里闪了一下，鹿茗恍然想起来，季阿姨不能吃这些的啊，她怎么这么笨，刚刚居然脑子秀逗了。
　　鹿茗坐在那里，两只手轮番打了好几下自己的脑门，以示警醒，难怪季阿姨说不吃，鹿茗还以为她是不高兴了，真的是笨啊，鹿茗你怎么回事。
　　这大概是她觉得自己犯过的最愚蠢的一个错误，并且在心里默默发誓，今后都不准再犯。
　　一个人吃完，鹿茗将桌上收拾干净，接着去洗了个澡回到自己房间。
　　此时已经是十一点了。
　　周怡和戚南声也刚刚吃完，两个人一起收好了桌子，准备关店门各回各家。
　　周怡看着戚南声骑小电驴也挺可怜的样子，忍不住说：“要不你今晚跟我回去算了。”
　　戚南声无奈一笑，发动了自己的车：“怎么，想对我图谋不轨嘛？”
　　周怡嫌弃的抱住自己的胸口，觉得头皮发麻：“我才不是那种人呢，走啦。”
　　“走吧，明儿见。”
　　戚南声骑上自己的小摩托驰骋于空旷的街头，幽暗昏黄的灯光下，一道身影快速掠过。
　　就这样悠然到了第二天。
　　鹿茗吃过早饭后，出门继续上班。
　　季侑青也不知道自己今天是发什么神经，上午十点，她居然出现在了超市的生鲜区域，周围和她一样来买菜的，不是家庭主妇，就是大爷大妈。
　　大家对于最新鲜的菜始终有一股执念，就是一定要抢才行。
　　季侑青这身板哪里抢得过身强力壮每天跳广场舞的大爷大妈们，索性逃离这个区域，先去买别的物品。
　　蔬菜，海鲜，肉类，水果，调料，七七八八买了整个购物车，还好有超市的工作人员好心帮忙给运上了车，不然仅仅靠季侑青一个人，很难。
　　买完东西回到家，季侑青给孟小斐打了个电话，接着一个人来到厨房开始准备。
　　翻找家里的书柜，上面有一本家常菜百科大全，季侑青圈出了几道菜，她决定今天做这几道。
　　差不多一个半小时后，孟小斐到了，季侑青急急忙忙去给她开了门，来不及说多的话又赶紧回到厨房。
　　孟小斐疑惑不已：“老季你这是干嘛呢？”
　　“做饭啊。”季侑青轻描淡写回答。
　　“你做饭？”孟小斐一脸不可思议。
　　季侑青没说话，忙着手下的活儿。
　　孟小斐换完鞋走到她的跟前，看着锅里看着还挺像样的菜问：“这该不会是做给我吃的吧？”
　　“不然呢？”季侑青挑眉，一脸写着不然我叫你来干嘛的样子。
　　孟小斐笑了：“这样让我有点受宠若惊啊！不过，老季，你这味觉失灵了这么多年，确定你做的东西能吃吗？”
　　话刚说完，便遭到了季侑青一记眼神警告。
　　求生欲让孟小斐赶紧改口：“我是说，你吃惯了的口味，做出来的我能吃嘛？”
　　“我不能尝，所以就喊你来尝了。”
　　“合着我是你的小白鼠。”孟小斐哭笑不得。
　　“谁让我们是好朋友呢。”季侑青皮笑肉不笑，有点瘆得慌，过了一会又强调：“别那么生无可恋，我做得不见得就很难吃。”
　　“对！老季做得菜，肯定好吃的不得了。”吹捧大王孟小斐上线，“我是何其荣幸能吃到你做的，鹿茗恐怕都没有这个福气吧。”
　　说到这里，季侑青的手停顿了下，不知不觉脱口而出：“鹿茗吃她学姐做的就够了。”
　　孟小斐听到就像是抓到了小辫子，立马指着她起哄说：“吼！原来是这样，有情况，有情况，什么学姐，怎么回事。”
　　季侑青尴尬撇撇嘴角，试图把这个话题搪塞过去：“没什么，你去那边坐着就好了，吃饭了我叫你。”
　　“那怎么好意思啊，我怎么能让你一个……弱女子做饭，我在旁边看呢。”因为关系好，所以无惧吐槽，孟小斐差点就把病号两个字说出口，还好改成了弱女子。
　　季侑青瞥了她一眼：“我不能让一个孕妇站着，过去坐吧，马上就好了。”
　　这下孟小斐无法反驳。
　　季侑青满怀信心做了好多菜，每一道都是按照菜谱上来的，她想既然鹿茗都可以按照自己的食谱把没有什么口味的菜做的那么好吃，自己应该也可以吧。
　　她不想在这方面认输，尤其是输给那个女生。
　　季侑青虽然每道菜都没有尝过，但她相信，味道应该不会太差，她每一个步骤都没有忘却，一步一步按照说明书做的。
　　唤来了品尝家孟小斐，季侑青还给她乘了一碗饭，递给了一双筷子。
　　孟小斐伸手接过，喃喃自语：“这服务，真是太受宠若惊了。”
　　“尝尝吧，给点意见。”季侑青在她对面拉开椅子坐下。
　　孟小斐看着这么多卖相不错的菜，挑了其中一道夹了一块送进嘴里，刚咀嚼着品尝到了不对劲，立马拉开垃圾桶吐在了里面，然后抬头询问季侑青：“你放醋了？”
　　季侑青一脸无辜：“我放的不是酱油嘛？”
　　“是醋啊我的姐姐，你闻一闻！”孟小斐无奈地摇摇头：“可惜了了，这么一盘红烧肉。”
　　季侑青脸色不大好，又说：“你再尝尝其他的吧。”说着默默地将那道失败的红烧肉挪到了自己跟前。
　　接下来的孟小斐又依次尝了宫保鸡丁，地三鲜，蒜蓉基围虾，不是太咸，就是太甜，要么就是寡淡无味，垃圾桶里一片狼藉，倒是猛扒了几口白米饭，因为其中有一口实在是太咸了，她得就着吃一大口饭中和一下。
　　“老季，不知道出于什么原因，你忽然想要做饭，但我给个意见哈，你不要怪我，你还是不要做了，放弃吧。”孟小斐生无可恋。
　　季侑青坐在那里久久没有说话，孟小斐都自我反省是不是自己的话说得重了点，刚想说话被季侑青给抢先。
　　她很努力得挤出笑容来，笑得很勉强：“我早就知道自己不是做饭的料了，好了，尝试了，放弃吧。”
　　“老季……”孟小斐还想再说什么，最后还是咽了回去，就像是大米饭，一股脑滚进了胃里。
　　作者有话要说：季侑青：鹿茗说她学姐做饭很好吃，我觉得我也行。
　　孟小斐：别，求求你别做了。（扶墙求饶）


第40章 一个人的长途火车
　　出于尊重, 以及不让人丧失信心，孟小斐作为老友, 多少还是给了一些面子的。
　　其实季侑青做得这些东西，已经无法用难吃来形容, 完全就是无法下咽，孟小斐也能够理解，毕竟要让一个常年主动“失去”味觉的人去做菜, 那几乎是不可能做得好吃。
　　尽管如此，她还是多多少少吃了些，每道菜都吃了一点, 季侑青看得出来她很勉强的样子, 一遍遍说让她不要吃了, 自己明白。
　　孟小斐却笑着挥挥手：“真的还好, 没那么难吃, 还能吃得下。”
　　可是季侑青又怎么不了解她，她和孟小斐认识这么多年, 这点认知还是足够有的, 她就是一个这样不肯说实话也要让对方好受的人。
　　“实在是抱歉, 让你来家里吃了一顿那么不好的饭菜。”季侑青难为情自责。
　　“怎么会呢，老季，你别这么说, 这可都是最新鲜的食材做得，可比外面餐馆干净多了。”孟小斐尽可能地安慰她。
　　本来午饭后，季侑青打算陪孟小斐出去逛逛街, 两个女人一起做做美容什么的，放松放松，结果孟小斐的婆婆一通电话打来，让这所有的事情都泡汤。
　　孟小斐放下手机无语道：“我婆婆说要来，让我等着她，还说要带我去逛逛母婴孕妇商场，得了，我再也没法像个单身女人一样逛街享受人生了。”
　　看着她一脸生无可恋的样子，季侑青被她给逗笑：“别这么说，生完以后还是可以接着约。”
　　孟小斐摆摆手：“生完以后更困难了，有个小拖油瓶呢~”
　　当然，季侑青听得出来，这个拖油瓶是打了引号的意思，类似于跟屁虫一样。
　　送走她以后，季侑青抬手关上门，转身一个人回到屋子里，此时洗碗机正在运作，季侑青将厨房的操作台都收拾干净，一旁还放着一本烹饪大全，只是轻轻瞥了一眼，伸手去拿起来，毫不犹豫朝书房走去，踮起脚来放在了书架的最高一栏，接着双脚脚跟落地，季侑青落寞的收回目光来，她这辈子终究还是不适合做菜，这是个既定的事实，再也无法改变的事实。
　　是的，她放弃了。
　　季侑青觉得自己没必要去给自己找不快，本来做饭就是一时兴起，不会有什么影响的，反正她也不用吃，她还是一个人生活，现在大部分时间是，将来也会是。
　　她努力这样安慰自己，努力忘却所有的挫败感，一遍一遍对自己说，其实这没什么的。
　　季侑青让自己回到房间去午睡了，每天下午这个点，总是习惯性令人犯困，可今天季侑青却在床上躺了许久也不见睡着，不知道过了有多久，她猜想应该超过一个小时了，重新换了个睡姿，这一次才不知不觉进入睡眠。
　　这一回，季侑青又一次做了一个梦。
　　在这个梦里，就像是和现实一样的平行世界，感觉尤为真实，鹿茗毕业了，也等到了同性婚姻合法，她和她的学姐是第一波同性领证的伴侣，至此，季侑青依然是孑然一身，不仅参加了她们的婚礼，还被她们回来看望。
　　梦里对于婚礼的细节记得不太清了，好像她们在婚礼上接吻了，这个莫名其妙成了最扎季侑青心的一点。
　　“季阿姨，我们来看你了。”
　　“季阿姨好。”
　　鹿茗带着她的那位学姐一起来家里看望季侑青，手里提着水果和保养品，两个人亲昵的挽在一起，无比恩爱。
　　“你们来了。”季侑青语气平淡，“新婚快乐。”不知道怎么回事，说出这四个违心的字，季侑青觉得心里特别难受，就像是有一根根细小的针，一下一下刺着心脏。
　　“我去做饭吧，你陪阿姨坐坐。”戚南声主动说，鹿茗和季侑青两个人待着坐了一会，可能是觉得有些尴尬，鹿茗也拍拍腿站起身来：“我去给她帮忙吧。”
　　季侑青笑了笑，任由她走开。
　　自己就这样坐在客厅里，厨房那的两个女孩，一起有说有笑做着菜，时不时还会脸贴脸耳语，又或者，趁季侑青不注意看的时候，偷偷亲几下，其实季侑青都看到了，她的余光一览无余，她只是假装没看见罢了。
　　这种种的小动作，都会让她感到难受，可是为什么呢，明明当初是自己拒绝了她呀，那如今为什么看到她和别人结婚在一起，心底里会这样难受，不适。
　　吃饭的途中，鹿茗向她表明，她就要和学姐一块离开这座城市了，她们决定北上去打拼，可能以后不会再常来了。
　　季侑青点点头表示理解，年轻人总是愿意四处走走闯荡，可是心里还是无比的难受，心痛无法呼吸的感觉。
　　“季阿姨，还有一件事情准备告诉你，就是……”鹿茗不好意思地牵起她身旁女孩的手说：“我们打算一起要个孩子。”
　　“是嘛？”季侑青惊讶了下，“恭喜啊。”
　　她觉得，自己就快要喘不过气了，一分一秒都不想在这样的空气下多待，有没有人可以救救她。
　　终于，季侑青再一次从梦中惊醒过来，眼前一片漆黑，原来只是一场梦，外面天色已经黑下来。
　　又是一场梦，原来只是一场梦，还好只是一场梦。
　　季侑青看了一眼时间，晚上七点。
　　最神奇的是，在梦里听到了鹿茗叫那个女孩的名字，醒来后却浑然想不起来，季侑青才恍然意识到，原来鹿茗并没有真正告诉她那个学姐的名字，所以季侑青才会在梦醒后，忘记那一切。
　　只是她忘记了那个名字，却忘记不了那个梦带给她的异常的真实感，以及心痛感。
　　起身下床来，季侑青去洗手间洗了把脸，明明白白让自己清醒过来，甩掉脑子里残留的那点梦的痕迹，因为她担心自己有百分之一的可能会冲动打给鹿茗。
　　尽管现在恢复冷静下来，季侑青觉得这是十分不可能的事情。
　　没什么胃口吃晚饭，季侑青用今天买回来的蔬菜，给自己做了一份简易的沙拉，没有沙拉酱，没有番茄酱，她自己切了点番茄加在里面，起初还吃了几口，脑子里又渐渐想起来那个梦，彻底没了兴致。
　　得找点事情做，让脑子忙碌起来。
　　季侑青来到自己的书房，坐在电脑前，打开了邮箱里的工作邮件，强迫自己分心。
　　下班了，鹿茗拿到了今天的工钱，十分满足，给季阿姨生日礼物的基金里又多了一些。
　　收拾好包包正要离开时，戚南声从店里追了出来说：“我送你回学校吧。”
　　说完她转身锁上了店门，鹿茗第一反应是拒绝：“不用麻烦的学姐，我坐公交回去就好了。”
　　戚南声淡定地看了一眼时间：“等你等到公交来，再慢悠悠坐到学校，估计你们学校宿舍都要锁门了吧，好了，别跟我争了，我直接把你捎过去，还能快点。”
　　鹿茗不想被关到宿舍外面，更不想这么晚了还去打扰季阿姨，而且明天六点就要去参加军训，住太远的话早上根本来不及赶到学校，可是她更不想在学校外面的宾馆开房，那会花掉她一天的工资。
　　犹豫之下，鹿茗觉得对方说得在理，也就答应了坐她的车。
　　“学姐真的太不好意思了，又让你麻烦跑一趟。”鹿茗坐在后座，两只手捏着她的衣服。
　　“咳，这么客气干嘛，而且这事还要怪我，今天店里事情比较多，耽误了些，不然也不会弄到这么晚。”戚南声又说：“这几个周末多亏了你给我帮忙，对了，国庆假期，你有什么安排嘛？”
　　“暂时还不知道。”鹿茗笑着打哈哈：“如果到时候没什么事的话，我还可以去你店里上班吗？”
　　“当然可以。”戚南声一口答应。
　　两个人这一路上天南地北的聊，很快便到了鹿茗学校。
　　这一次，戚南声很准确地带她到了宿舍楼下，完全不需要任何提示，鹿茗自己都感到惊讶不已。
　　“学姐你太厉害了吧，来一次就记住了。”
　　“那是。”戚南声酷酷的说：“我可是出了名的记路小能手。”
　　她骑在小摩托上，双脚撑着地说：“行了，快上去吧，洗个澡然后好好睡个觉。”
　　“嗯！”鹿茗挥挥手：“谢谢学姐送我回来。”
　　“对了。”戚南声忽然叫住她，差点忘了一件事情，从包里不知不觉取出了一盒酸奶塞到鹿茗手里：“走了！”
　　等鹿茗反应过来抬头看时，戚南声已经骑着小摩托绝尘而去，黄桃果粒酸奶，学姐怎么会突然给她这个？
　　带着疑惑鹿茗上楼回了宿舍，沈瑾野正敷着面膜看到她回来了，手里还拿着一瓶酸奶，惊喜不已：“你还给我带酸奶了吗？你太好了吧，你怎么知道我现在饿了。”
　　鹿茗愣了下，索性笑道：“那就给你吧。”
　　“谢谢小鹿鹿~”沈瑾野满心欢喜接过。
　　“又这么晚才下班吗？”沈瑾野喝着酸奶好奇问。
　　鹿茗点点头：“今天客人多了点，所以晚了。”
　　“嗯~这酸奶真好喝，我们学校超市都没有这个牌子，你在外面哪家店买的？”沈瑾野问。
　　鹿茗挠着头尴尬一笑：“其实那酸奶不是我买的，是学姐给我的。”
　　这一句话让正在喝酸奶的沈瑾野差点没噎住，她默默低下头去看了眼酸奶瓶，瞬间觉得手里的酸奶不香了。
　　“哎呀，你怎么不早说，呸呸呸，我这个馋嘴佬，早知道是你学姐送你的，我就不喝了。”
　　“没关系啦，晚上我吃过饭回来的，我不饿，你喝吧。”鹿茗说。
　　“你…你不会介意吧？”沈瑾野示意手中的酸奶瓶。
　　“不会啊，这有什么好介意的。”鹿茗心大的笑笑，并没有意会到沈瑾野话中的意思。
　　不过这酸奶真的挺好喝的，沈瑾野记下了酸奶的牌子，虽然心里膈应，但还是默默喝光了，一滴不剩。
　　再训练两天，就是检验军训成果的全校演练，那天刚好是9.30，中午十二点准时放假。
　　周一这天傍晚，鹿茗从操场回来，先去冲了个凉出来看到手机上有一条阿楚的消息。
　　严楚：啊啊啊啊！阿茗，我马上就要去S市了。
　　鹿茗拿着手机坐下，退出看了眼日历，距离国庆节明明还有三天时间，不免有些疑惑。
　　鹿茗：[问号.jpg]
　　严楚：是这样的，我今天从田里回来，抽空看了眼手机，居然收到了招聘软件上的消息，所以我可能要提前出发了。
　　鹿茗：真的吗！！！
　　鹿茗：不过什么招聘软件呀，阿楚你在找工作了吗？
　　严楚：等会，电话说。
　　过了没一会，电话便打了进来，鹿茗拿着手机独自走上阳台接听。
　　电话里，严楚把自己在网上申请职位的事情告诉了她，鹿茗觉得有些惊讶：“阿楚，你真的要去应聘做保姆吗？”
　　“是呀，不过我都不知道面试能不能通过呢，总之就试一试吧，而且保姆的工资比较高，我真的很想要赚钱呢，现在每天待在家里，今年整个夏天都没有买一条裙子穿，眼看着秋天都已经来了。”
　　“可是当保姆会很辛苦的。”鹿茗撇嘴担忧，害怕阿楚会吃不了那个苦。
　　“没事的啦，再苦也总比我在大山里挖红薯干农活好，而且我看了那家的薪资待遇都很不错，一个月有八千多呢，而且包吃包住，我每个月可以攒下很多钱！”
　　鹿茗听到这个薪资，内心里感叹确实挺高的，至少在她的认知里。
　　“那阿楚你要注意安全，可千万别被人骗了呢。”
　　“我知道，你放心啦。等我赚了钱，发了工资，请你吃好吃的。”
　　鹿茗抿唇一笑，迫不及待问：“那阿楚你什么时候出发呀？”
　　“嘿嘿，我还没和家里人说呢，我爸我妈他们今天去邻村给人帮忙去了，为了区区一天一百块的打工费，现在我在家里看着弟弟。”严楚说。
　　“我好期待！”
　　“我也好期待！我爸妈好像回来了，我听到外面有声音，好了先不跟你说了，等我确定了出门的时间，我再跟你说。”
　　“嗯，好的，阿楚拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂掉电话，鹿茗满心欢喜，她最好的朋友就要来S市了，无法形容这种兴奋的心情。
　　捧着手机笑靥如花转过身来，和来到阳台准备晾衣服的沈瑾野撞了个正着。
　　“哇，你中彩票啦，这么开心。”
　　“我最好的朋友要来S市了，我好开心。”
　　沈瑾野顿了顿，稍稍有些吃醋问：“我还以为我才是你最好的朋友呢。”
　　鹿茗不好意思地挠挠头补充：“那你是我最好的同学。”
　　沈瑾野被她给逗笑：“好了，我不逗你了。有时候还真的挺羡慕你的，有最好的朋友，人生好像能有一个知己，也够了。”
　　看到她转过身时略微落寞的背影，鹿茗赶紧安慰她说：“如果你不介意，可以把我当作你的好朋友，我愿意和你做好朋友的！”
　　虽然刚来学校的第一天，鹿茗第一印象觉得这个女孩可能不太好相处，但还好只是表象，真正相处以后才知道，沈瑾野是个内心敏感，热心又善良的女孩。
　　鹿茗晚上也不回宿时，她也会担心给她打电话发信息，平时学校里有什么重要的消息也会第一时间和她分享，虽然两个人从未明说要做朋友这种话，但鹿茗心里早就把她当作朋友看待。
　　沈瑾野一直以来都是个很缺乏安全感的人，可能也和原生家庭的影响有关，她为了自己不被瞧不起，也总是习惯性将自己塑造成一个人缘好的人，只是不想被人看到自己的弱点，这样便不会受到伤害。
　　“什么叫我不介意，你个呆瓜！”沈瑾野用还沾着水的手弹了一下鹿茗的额头，有点小痛让她不由自主皱起了眉头。
　　“我们当然可以做好朋友啦。”沈瑾野开怀大笑。
　　鹿茗很开心，来到这座城市，学习生活都在一天天变好。
　　另一边，挂断电话后严楚从房间出来，此时爸爸和妈妈都回来了家，两个人累得浑身脏兮兮，热汗淋漓，头发丝都被浸湿紧贴在额头。
　　严楚站在那里，还没来得及开口，老妈陆小莉便问：“你弟弟睡了没？”
　　“在房间看电视呢。”严楚伸手指了指。
　　她还站在那里，犹豫着这件事情要怎么开口，想了半天最后开口问的却是：“你们吃饭了没？”
　　“吃了，东家那边包两餐。”陆小莉说。
　　女人说完脱下刮在颈后的草帽，上前去倒水喝，严楚还站在那里一动不动，终于引起了怀疑。
　　“你干嘛呢，有事吗？”
　　严楚毫不犹豫点点头：“有事！是这样的，我在S市找了份工作，现在人家说让我十一去面试，明天29号，最迟也要出门了。”
　　“工作？”陆小莉满脸写着不相信，赶紧一口叫唤在外洗脸的男人：“严平，快进来，你女儿说找了个工作。”
　　“工作，什么工作？”五大三粗的男人低头迈过门槛走了进来。
　　严楚稍稍有些心虚：“就是很普通的工作阿，一个月八千。”
　　“八千？傻孩子，你不会是被人骗了吧，什么工作能有一个月八千，让我和你爸也去。”陆小莉哂笑。
　　“信不信由你们，反正我明天就要出门了，你们得给我点钱买车票。”严楚努努嘴。
　　“要多少钱啊？”陆小莉试探问。
　　“最少一千吧，反正你们看着给。”
　　“咱家还有一千吗？”陆小莉回头问严平。
　　接着严楚老爸便开始当着面算账，前天买了一头牛，昨天买了化肥和种子，七七八八算下来，手里头也就还剩不到七百块钱。
　　严楚之前查过去S市的车费，最便宜的火车都要二百多块钱，而且要坐二十几个小时硬座，万一去了暂时没有找到工作，吃住都要花钱。
　　两个大人一番沟通之后，陆小莉转头通知严楚：“我们最多能给你五百块钱。”
　　“妈，五百块钱太少了。”严楚很难为情。
　　“家里怎么也要留个一百多块作为日常开支吧，土豆又还没卖，哪里有多的钱给你，全部给你了，我和你爸你弟弟在家喝西北风吗？”
　　一句话训得严楚不敢再提多的要求，他们家一直都很穷，但今天她才清楚地认识到，是真的很穷很穷，正是因为她穷怕了，所以才急不可耐去大城市赚钱。
　　记得阿茗出门的时候，她爸爸妈妈一次性往她卡里打了五千块，虽然其中包括学费住宿费的三千块，但也不少了，阿茗家也并不有钱，但她爸爸妈妈是真的把她当心尖宠一样爱护，严楚有时候真的可羡慕她。
　　她羡慕阿茗的妈妈有学问，读过书，羡慕阿茗的爸爸细心体贴温柔，不会对她大吼大叫，羡慕她的爸爸妈妈注重孩子的学习，不像她自己的爸妈，都是文盲大老粗，还不重视她的学习，导致现在这样。
　　攥着五百块钱，严楚无奈地回房开始收拾东西，没办法自家穷了，她不接受也得接受，因为眼前的就是现实生活，如果想要改变这一切，只有靠她自己的努力。
　　虽然是长这么大第一次出远门，但严楚一点也不害怕，更多的是兴奋，因为终于可以有机会去见见外面的世界，终于可以走出这个小山村去实现自己的价值。
　　“来，把这个带上，外面什么东西都贵，饿了还可以烤着吃。”
　　严楚听见母亲的声音回头，发现她居然拎着一网袋子的土豆进来她的房间。
　　“妈，你给我装这个干嘛呀。”严楚无奈道。
　　“咱家没钱，给你带路上的钱不多，不是怕你饿肚子吗。”陆小莉解释。
　　“我不要，你拿走吧。”后来在严楚的坚持下，称自己行李箱空间不大装不下那些东西才拒绝。
　　当天晚上，严楚躺在床上查了下县城火车站的车票，还有足够的余票，但是经过的班次不多，最早的一班是凌晨两点，不大可能，还有一班是下午三点的，差不多第二天的晚上八点可以到S市西站，最后一班是晚上七点的，到达S市是半夜，最终严楚还是决定坐下午那一趟的火车。
　　29号这天早晨，严楚很早就醒了，习惯性的给家里的猪喂了食，小鸡洒了饲料，一个人面对着空旷的山涧，隐约有些不舍，毕竟她这一出门，下次还不知道什么时候能回来，抿抿唇返回到屋内，刷牙洗脸，找了一套自己最好看的却已经过时两年的衣服换上，毕竟这就是她最好的衣裳了，女孩子总是天生爱美的，可是严楚家没钱给她买很多新衣服，尤其是有了弟弟以后，家里经济更加拮据，她的衣服都是穿烂了才换，所以严楚挣到钱以后第一个心愿，就是给自己买身好看的衣裳。
　　特地洗了头发，严楚开始给家里人做早饭，因为都收拾好了，所以上午老妈也就没让她跟着下地去挖土豆，土豆就快全部收完了，估计十一就能卖出去。在家里陪弟弟玩了会，眼看着就到了中午。
　　为了省一顿中午饭钱，严楚打算吃了饭再出发，从山里到县城的火车站，差不多两个小时，三点四十的火车，十二点出发时间也绰绰有余。
　　十二点了，严平推出了老旧的摩托车来，还刻意用抹布打湿擦了擦上面的灰，待把严楚的行李箱捆绑好后，父女俩坐了上去。
　　陆小莉搂着小男孩给她送行，眼神里还是有着担忧。
　　“到了那边给家里打个电话啊。”
　　“我知道了。”严楚迫不及待，言语里都是兴奋。
　　“爸，咱们走吧。”严楚拍了拍前面男人因为常年劳作健硕的肩，严平开始扭动把手，发动车子。
　　一开始摩托车还在运转，结果腾腾烟囱冒了一阵烟后，这股声音渐渐，渐渐平息下来，直至熄灭。
　　严楚：？？？
　　“老严你行不行啊？”陆小莉有点没好气说。
　　“我再试试，再试试。”严平不服气又继续尝试这辆老古董，买了将近有二十年的老摩托车，结果彻底打不燃了。
　　严楚还被呛了一脸的灰，赶紧从车上跳下来，弯着腰弓着背咳嗽起来。
　　陆小莉看不下去了，说：“时间也不早了，赶紧去找老鹿家，借他家的车用用吧，回头我给送一篮土豆过去，我说你这老古董早就该换掉了！”
　　最后没办法，还是去找鹿茗家开了口，还好他家很大度很慷慨，听说严楚要出门，二话不说就答应借车。
　　鹿茗的妈妈叶昭月还从房里出来拿上了两个苹果塞到严楚的背包里，尽管她一直说不要，但对方还是给她装进了包里。
　　“阿姨家也没什么好东西，就拿着吧，去了那边你和茗茗两个孩子要互相帮助噢。”
　　“放心吧叶阿姨！”
　　严楚对他们挥挥手，坐在摩托车上绝尘而去。
　　“嗨，不得不说老鹿他们家的摩托车确实是好用。”严平骑着忍不住感叹。
　　“那是当然呀，这辆摩托车他们前年买的时候花了好几千块呢。”严楚回答，“咱家什么时候也买一辆啊？”
　　严平不说话了，沉默了一会：“咱家哪有那个经济实力，人家老鹿有先见之明，前年土豆大涨价的时候卖了不少钱，等我们今年跟着种的时候，价格已经掉到不行了。”
　　“看，爸你都承认鹿叔叔厉害了吧。”
　　“你鹿叔叔当然厉害，取了一个那么好的媳妇，又漂亮又有文化，又温柔又体贴。”
　　“怎么你羡慕啦？”严楚故意调侃。
　　“是个男人都会羡慕咯，反正我这辈子跟你妈就这样了，两个人磨合了半辈子，过得也挺好。”严平自足道。
　　其实严楚也觉得自己爸妈挺不容易的，没什么文化半辈子操劳，也还是把她给拉扯到了，虽然后面生了弟弟吧，却也没有怎么重男轻女，弟弟不听话该揍还是一样揍，就是前些年确实太穷了，实在没办法才让她回家跟着干活，严楚以前不能明白的，现在似乎也都能理解了，她生在了这样的家庭，这是没办法的事情，她没有理由去记恨任何一个人。
　　“爸，等我将来赚了钱，给你买辆新的摩托车。”
　　严平不相信的笑笑，满是褶子的眼睛里却也带着期盼：“好啊，那我可等着那一天了。”
　　两人到达火车站时是下午两点半，严楚匆匆忙忙去买了一张票，严平起初还想要送女儿进站，结果被工作人员给拦了下来，严平便开始与人争执：“我以前都能送人进站的，怎么到今天就不行啦。”
　　彪悍的老爸，彪悍的行事作风一下子引起了站内不少人的围观，严楚赶紧拉着他到一旁小声说：“爸，行了，你回去吧，我一个人进去等就好了。”
　　严平消消气低下头去从衣服里面的口袋里摸出一团卫生纸来，塞到了严楚手上，严楚一开始十分不理解：“爸，你给我这个干嘛呀，我行李箱带了有。”
　　“拿着，拿着，我背着你妈攒了点抽烟的钱，都给你了，家里实在是困难，希望你理解。”
　　严楚打开层层包裹的卫生纸，里面是一些皱巴巴的零票，顿时鼻子就酸了。
　　“我不要，你拿回去。”
　　“拿着拿着闺女，没让你考上大学，其实我跟你妈挺自责的。”
　　严楚第一次听到这样的话，感到很意外。
　　“没考上大学，是我自己没本事。”
　　“行了，快进去吧，我要回去了，还得把车还给老鹿。”严平说着就要走，严楚也没拦着，转身将钱塞进了口袋安检进站。
　　后来严楚找了个没人的椅子坐下，把行李箱放在腿边，四处张望之际不小心发现大厅透明的玻璃墙外有个人在四处往里看，那个人就是她的父亲。
　　严楚一下子就受不了了，转过身去不让他看到自己，同时埋下脸去，忍了很久眼泪还是哗哗流，她原以为自己可以不带走一片云彩潇潇洒洒的走，可是现在……忽然很舍不得，甚至有那么短暂的一瞬间，她不想走了。
　　但好在，想要离开家门去看看外面世界的念头很强，严楚稳住了自己的心态，重新回过头去看时，父亲已经离开了，她松了口气，忙抬手擦擦眼睛，这时广播已经在播报检票进站了。
　　检票口人还挺多，火车的声音呜呜传来，严楚拖着行李箱跟随着人群涌动，检票过后开始寻找自己的车厢，九月底，车厢内已经停了冷气，稍微有些闷热，找到了自己的座位，严楚把自己的行李箱一把举过头顶，憋红着脸努力把它放在了行李架上，惊呆了周围的人。
　　在座位上坐下来，她第一时间先给鹿茗发了条微信，说自己已经上车了，预计明天的晚上八点到，差不多要坐二十八个小时。
　　鹿茗并没有第一时间回复，严楚也知道现在她一定还在军训呢，索性又给家里人发了条消息，说自己现在已经上车了，报了个平安。
　　火车开始在铁轨上匀速行驶起来，严楚坐在靠窗的位置，为了节省手机的电量，她选择趴在车窗旁看看风景打发无聊的时间。
　　期间还经过了隧道，眼前一片黑色，觉得还挺刺激的，不一会又重见光明，原来坐在火车里也能看到不远处的大山，严楚好奇想，那里会是她家乡的所在地吗。
　　时间过得异常慢，严楚觉得挺久了，看了一眼时间，不过才过去一个多小时，还有二十多个小时啊。
　　差不多从下午五点多开始，火车车厢里开始断断续续飘来泡面的香气，严楚的肚子也跟着咕噜咕噜叫了几声，她觉得还早，还能再坚持一下，毕竟长夜漫漫，现在就吃晚饭，半夜岂不是还得吃一顿。
　　六点钟，火车上的小推车开始售卖盒饭，一开始严楚还有点兴趣，但是看到对面座的人买了，三十块钱一份，心里的念头顿时打消了，就这样继续饿着，屁股坐得很难受，期间喝了一瓶水，也跑了两趟厕所。
　　差不多到了晚上九点，小推车不记得是第几次过来了，估计是还剩几份没卖完的盒饭，严楚不小心听到售货员喊着：“最后几份盒饭啦，最后几份啦，五块一份，五块一份。”
　　才五块钱吗？几个小时钱不还卖三十，二十五的吗？
　　她主动伸出了自己的手，感觉自己捡了个大便宜，付了五块钱拿到一份盒饭，打开来居然还有两个菜，一个是酸辣土豆丝，一个是西红柿炒鸡蛋，以及干巴巴的饭，其实都已经完全凉掉了，但是严楚一点也不介意，这可比在火车上吃五块钱的泡面要划算很多。
　　总算是把自己给喂饱了，严楚开始清点爸爸走前给她的一堆零钱，零零总总居然还有一百五十一块，严格来说是一百五十六，不过刚刚买饭吃花掉了五块。
　　拿出钱包来把零钱装了进去，里面还有两百多块是买了车票剩下的，她算了下，目前身上还有可能刚刚好四百块，后面得省着点用了。
　　吃饱饭，困意也随之席卷而来，车厢里这个点也谜之安静，严楚趴在了狭窄的小桌前准备眯一会，忽然手机在怀里震动了下，她低头查看，是阿茗回复了她的消息。
　　鹿茗：阿楚一个人坐火车一定要注意安全，保管好财物啊。
　　严楚：你放心吧，谁也不可能拿走我的钱，我可是个守财奴呢。
　　鹿茗：我还得去洗衣服呢，不能和你聊天，但是我保证明天会去车站接你的噢。
　　严楚：行，快去吧，晚上早点休息，我也睡一会。
　　鹿茗：嗯，好！
　　收起手机在兜里，严楚的一只手压在兜上，闭上眼睛打起盹儿来。
　　火车仍旧一刻不停行驶在铁轨上，窗外一片漆黑，什么也看不到，不知道睡了有多久，总之不是□□稳，可能是小桌板太硬，咯胳膊，座椅太硬，屁股坐得麻麻的，随着车厢内一声婴儿的啼哭，严楚彻底被吓醒了过来。
　　随之而来的是，车厢内好几个人都被吵醒，有位脾气不好的大哥直接开炮：“谁家的小孩，能不能管管啊，哭哭哭，吵死人了！”
　　严楚默默看了眼手机时间，才十二点，她才睡了不过两个小时，时间过得太慢了，怎么会这么漫长呢，她还以为睁开眼就能天亮了。
　　听说阿茗当时出门，她妈妈给她买的高铁票，只用坐几个小时就到了，严楚现在想想羡慕的不得了。
　　硬座票难受就难受了，偏偏还要坐这么久，太折磨人了。
　　醒来后的严楚没办法再接着睡着，小孩的哭声不止，过道里总有人走来走去，有吃宵夜的，有上厕所的，她失眠了。
　　就这样坐在座位上，把手机开成低电量模式刷了会小说，时间不知不觉又过去了三个小时，严楚打了个哈欠，看着还剩一半的手机电量，及时打住，赶紧切换成飞行模式来省电，决定一直到明天天亮前都不再看手机。
　　凌晨三点多，车厢里又趋于安静下来，所有人都在睡着觉一片和谐，严楚重新趴了下来，随着车厢的轻微摇晃开始逐渐睡去。
　　而就在这个时候，谁也没注意到的情况下，事情发生了。
　　严楚一向是个对自身财物十分敏感的人，因为口袋比较挤，所以钱包放在里面会鼓鼓的，也会很紧实的感觉。
　　就在她半梦半醒之间，口袋里的钱包被一只手给轻轻抽开，扒手眼看着就快要得逞了，还没来得及沾沾自喜。
　　失去了钱包的严楚，觉得口袋空空的，十分奇怪，当即一下子就醒了过来，睁开眼睛倏然抬头，发现拿了她钱包的扒手正弓着身子打算撤退，两个人一下子对视，目光相撞，扒手的脸上闪过一丝惊恐，整个人僵在那里。
　　很显然，扒手压根就没有料到这一点，明明已经睡着的人怎么会突然醒过来。
　　“你拿我钱包干嘛。”严楚看着对方淡定发问。


第41章 车站囧事
　　小偷的脸上开始冒出一层层紧张的汗, 拿着钱包的手还僵在半空中微微颤抖着，扒手生涯第一次遭遇了滑铁卢, 明明时间是选的后半夜，大家都困了累了睡了, 天时地利人和都满足，居然失手了，他相当不可置信。
　　“给我。”严楚面无表情伸出了自己的手, 那是相当的镇定，却有着她这个年龄不符的威慑力。
　　小偷眼神飘忽，很显然不肯松手, 当他想开口周旋之时, 只听严楚放大了音量, 在整个车厢大喊一声：“有小偷！”
　　车厢内陆陆续续开始有人醒来, 也有人朝他们这边投来了眼神, 小偷这下开始慌了，扔下严楚的钱包, 转身就跑, 严楚一把接住了自己的钱包, 而小偷也在即将逃出车厢时被一众男人给抱住。
　　“小偷还想跑？”
　　“啊，我的手机不见了！”
　　“我的也是！”
　　车厢内传来此起彼伏的声音。
　　“这下可把你抓个正着了吧，等着蹲监牢吧。”
　　大家团结一气将小偷给绑起来, 还叫来了火车上的乘警，人赃并获，他们打算在下一站停车时将小偷给带下去接受应有的惩罚。
　　闹了这么一出, 大家都很愤慨，但同时，也很感谢勇敢站出来的严楚，为此，还有人送水果给她吃，家乡的土特产之类，但严楚都给拒绝了。
　　她并没觉得自己做了多大的好事，她只是为了拿回自己的钱包，以及不想要做坏事的小偷逍遥法外罢了。
　　看了一眼时间，再过一个多小时就要天亮了，严楚将钱包收好，重新趴在了小桌板上，继续给自己补觉。
　　睡了没一会，火车上又渐渐变得嘈杂起来，严楚闭着眼睛枕着酸涩的胳膊将脸翻了个面趴着，过了几分钟再翻过去，如此反复几次，再也睡不着。
　　猛然间睁开眼，发现天已经亮了，车窗外是一片片广袤的平原，一块块分明的农田，小池塘，零落的房屋。
　　严楚起身去洗了把脸，当然钱包和手机一直是随身带着的，经历了扒手事件她变得更加小心翼翼起来。
　　暂时不想回到座位上去，屁股坐久了麻麻的，严楚的手腕胳膊也是，因为趴着睡觉压着，血液流通不畅，现在也酸酸麻麻疼，于是站着活动了下筋骨，手机上收到了阿茗发来的消息，是一段学校操场的视频，有很多人在，穿着整齐划一的迷彩服。
　　严楚看了真是羡慕，这样丰富多彩的生活，是自己没有的。
　　收起手机来回到座位上，天已经完全亮了，火车上人员来来去去，各种香气在并不大的空间里流窜，有卤鸭脖，有泡面，有辣条，有包子，听说是在火车餐厅车厢买回来的。
　　最香就属包子了，似乎盖过了所有食物的味道。
　　车厢内开始有人咨询是在哪儿买的，对方回答不着急，过会就有餐车推来卖了，她是因为家里小孩饿熬不住才跑去买的。
　　担心价格会贵，严楚没买，那一个小时是硬生生吞口水熬过来的。
　　这种穷的日子，她再也不想经历，她暗暗在心里发誓，自己一定要赚很多钱，很多很多钱，想吃什么吃什么，想穿什么穿什么。
　　中午十二点，售卖午餐的推车准时出现在车厢，还是和昨晚一样的套路，二十五，三十一份盒饭，车厢里买的人并不算多，大部分人选择吃自带的食物或者是泡面，有的人是经济拮据不舍得，有的人是嫌弃不好吃。
　　有了经验后，严楚并不急于买午饭，她想着先等一等，等一两个小时，到最后还剩下一点卖不出去降价时，自己再买。
　　这样既省了钱，还能吃饱一顿饭，可现实时，并没有那么多事情是如意的，严楚这次没有等到机会，卖午饭的餐车后来没再来过，她猜想，可能是在别的车厢就卖完了吧。
　　肚子饿的咕噜咕噜叫，还要挨到晚上八点才到站，严楚必须得让自己吃点东西才行，再一次等卖零食的小推车过来后，严楚拿着一张十块钱找乘务员要了一盒泡面，是泡椒味的，结果对方只找给了她两块钱。
　　严楚拿着钱有些疑惑：“泡面不是五块钱一盒吗？”
　　乘务员用一种看她很年轻的眼神笑道：“姑娘，你第一次坐火车吧，火车上的东西都是这个价，怎么样，泡面要不要，不要我到下一节车厢了。”
　　被架在了那里，哪有不要的道理，严楚默默收回找的两块钱，抱着泡面盒准备去接热水。
　　“所以说啊，以后坐火车最好之前就买好东西带上来，这上面的东西都比外面贵。”坐过道的一位大婶说。
　　严楚不好意思笑了笑，她长记性了。
　　鹿茗：军演结束啦，我们放假了。
　　正在小桌上吃泡面的严楚收到了这条消息，单手打字给她回复。
　　严楚：你知道火车上的泡面多贵吗，外面卖五块，这里卖八块，还有矿泉水，外面卖一块的这里要三块。
　　鹿茗：我知道这个，上次坐高铁一路上都没有买吃的，还好出门前妈妈给我装了几个苹果，还有噢，高铁上的饭真的好贵好贵，五十块一份呢。
　　严楚：对了，今天你妈妈也给我了几个苹果。
　　鹿茗：真的吗？[惊讶.JPG]
　　严楚：说来挺丢人的，我家那辆老古董摩托车打不着，时间又紧急，还是我爸去找你家借的车，然后你妈妈就给我了苹果。
　　鹿茗：他们在家都还好吗？
　　鹿茗拿着手机，因为阿楚的话一下子牵动了内心最柔软的部位，最挂念的亲人。
　　严楚：挺好的噢，叶阿姨还是那么年轻好看，鹿叔叔英姿焕发，你爸爸妈妈真的很恩爱噢。
　　看到这些，鹿茗心里放了一百个心，人生第一次离家一个月，还真的挺想他们。
　　鹿茗：我现在要去食堂吃个饭噢，然后回季阿姨那放东西，晚点就过去车站等你。
　　严楚：嗯，好的，马上就要见到你了，阿茗，我好开心。
　　鹿茗：还有七个小时啦~
　　下午两点，和阿楚联系时，鹿茗才将宿舍全部收拾好，毕竟要离开七天，床上的一些用品都得收拾好，不然下次回来就是一层灰，整理完衣服，沈瑾野说要和她吃个散伙饭。
　　鹿茗哭笑不得：“明明七天以后就见面了。”
　　沈瑾野反驳她：“谁让你那么难约啊，眼里只有你的未婚妻。好了，赶紧去吃饭，我快饿死了。”
　　这个时间，学校食堂基本处于快要收拾下班的状态，也没有什么人在这吃饭，一层楼大概一双手能数过来，十分空旷，座位任由坐哪里，有种包场的壕气。
　　但是能够选择的窗口却不多，大部分鹿茗爱吃的都已经关门打烊，两个女孩兜兜转转最后失望地一人点了一碗面。
　　“你朋友今天要到这边吗？”沈瑾野吃着面问。
　　鹿茗点点头：“晚上八点的火车到。”
　　“那你还要去接她？”
　　“当然啊。”鹿茗毫不犹豫回答。
　　“真羡慕。”沈瑾野单手托腮。
　　鹿茗笑着回复：“要是你也坐车，我也会去接你呀。”
　　“那你可要说话算数。”沈瑾野喃喃，没想到只是无心的一句话，日后竟然会以那种方式实现。
　　吃过饭，两个女孩拖着行李箱从校门口分开，一个向东走，一个向西走，鹿茗轻车熟路上了公交车，拥挤不堪，大部分都是本校的学生，每个人都带着大箱子，几乎都没有落脚的地方。
　　这样的状态一直维持到下车都没有任何变化，鹿茗记不清是自己走下车的，还是被人挤下车的，总之终于到了季阿姨家。
　　季阿姨家的门锁已经录入了鹿茗的指纹，她把手指放上去，门一下便开了，出于礼貌，鹿茗还是轻轻唤了声。
　　“季阿姨，我回来了。”
　　人拖着箱子入内，在玄关处站了会，房子里一片寂静，寂静到鹿茗不知道是该迈右脚，还是迈左脚。
　　“季阿姨？”鹿茗又轻轻唤了声，还是一片寂静。
　　难道是不在家吗？
　　鹿茗有些担心，怕季阿姨一个人在家会出什么意外，赶紧匆匆忙忙换下鞋子，将行李箱就丢在了玄关跑去找季阿姨，季阿姨的卧室门没关，床上整整齐齐，没有在睡觉，应该是出门了吧，鹿茗心里松了口气。
　　回去把行李箱拖到房间里，鹿茗收拾出了一套衣服来，晚上接阿楚要穿的，然后把身上的迷彩服脱下来洗掉，这身衣服应该就留下来当作纪念了，纪念大一那一个月挥洒汗水的操场。
　　一切都收拾好，已经是下午四点了，季阿姨仍然没有回来，鹿茗给她发过消息，说已经回来了，不过，暂时还没收到回复。
　　从季阿姨家出发，先乘两站公交然后去坐地铁，中间需要换乘一次，然后直达火车站，一路上差不多需要耗费一个半小时的时间，为了保险起见，鹿茗会提前两个小时出发，也就是下午六点。
　　这期间鹿茗也没办法一直和阿楚联系，因为她知道阿楚手机所剩电量并不多，需要留一些电到时候联系，不然偌大的火车站，找一个人真的犹如大海捞针。
　　距离出发还有两个小时，鹿茗坐在那里把手机打开，再关上，打开，再关上，季阿姨去做什么了呢，第一次回来没见着她，还挺不习惯。
　　为了打发剩余的时间，她决定给自己找点事情做，阳台上是季阿姨种的一些花，其中要属小木槿开的最为繁茂，淡粉色的小花朵密密麻麻开满，像是爆炸一样的规模，让鹿茗不由自主想起了自己早晨醒来的头顶。
　　一一给每种植物浇了水，鹿茗在藤椅上坐着摇了会，她忽然想起有一次自己洗完澡出来，无意中看到季阿姨坐在这里轻轻荡着，温柔的侧脸，发稍扬起，脚尖还在似有若无轻轻摆动，就像个小女孩一样。
　　时间不知不觉流逝。
　　火车上的严楚感觉自己就快要熬出头了，起初是因为车上有不少人在问，“那个是最具有标志性的电视台吗？”有人说：“不是吧，还没进市区呢。”
　　严楚眼睛紧盯着窗外，虽然还没有进城，但是已经可以看动了，就在前方，她的心也开始雀跃起来，充满了斗志。
　　而此时，鹿茗也要出发了。
　　关好季阿姨家的大门后，鹿茗带着手机出门，按照计划中的路线那样，顺利乘上了公交车，每一个步骤都有给阿楚发一条消息，接下来下站去乘地铁。
　　来到这座城市，鹿茗还没有坐过地铁，不过为了避免现场出糗，她特意在网上搜寻了攻略，没想到真的有人和她一样，不知道怎么坐地铁。
　　地铁站很大，比她家乡的火车站还要大，而且处处可见干净无比，鹿茗乘着电梯下去乘地铁，虽然是新手，但也在战战兢兢下，成功坐了上去，方向也没搞反。
　　坐了半个小时后，又下来换乘，坐另一趟直达火车站的线路，这个时候严楚乘的火车，也已经进了这座城。
　　火车从城市间穿行而过，有房屋，有大桥，四处可见的高楼大厦，让人眼花缭乱。
　　严楚激动得拍下好几张照片发给阿茗，原来大都市就是这样的啊，她好想进去里面看看，而不是只从表面上路过。
　　对于在山村里野蛮生长了十八年的严楚来说，这座城市处处都充满着新奇的诱惑力，她后悔自己没有早点来，不过现在也不算太晚，毕竟阿茗也才刚刚来不久呢。
　　19：35.
　　鹿茗抵达火车站，从地下出来直接乘电梯上来就是出站口，就在这里等阿楚就好了。
　　没来之前鹿茗心里还担心会很复杂，其实自己去做了后，好像也没那么难。
　　出站口也有和她一样等人的，有男的，有女的，有年纪稍大的，也有带着小孩的。
　　随着天色渐晚，整座城市点起了亮光，严楚趴在窗前看着，车速已经慢了下来，广播里说即将到站。
　　她给阿茗发了条消息：我快到了。
　　鹿茗回复：我在出站口等你。
　　两个单纯的女孩都没想到，原来大城市的火车站不止一个出站口，它还分为ABCDE……稍有不慎，就错过了。
　　火车到站后，严楚随着人流一起出来，因为不太熟悉地形，人生地不熟，她选择了跟着大多数人走，而那个方向恰好是另外一个出站口。
　　出来以后的严楚四处都没看到鹿茗的身影，只好赶紧给她打了一通电话。
　　“阿茗你在哪呀，我没看到你欸。”
　　“我就在出站口啊。”鹿茗说着眼睛还在从出站口里出来的人群中搜索，“我也没看到你。”
　　“怎么会这样呢，我明明已经在出站口了呀。”严楚开始有些着急，去询问了一个路人，路人一句话点醒了她：“你问问看你的朋友在哪个出口等你咯。”
　　“阿茗，我在A出口，你在哪啊？”
　　鹿茗抬头看到了大大的B字，怪自己眼花居然这么久没注意到。
　　“我在B，那我现在去找你！”
　　“好，我在原地等你，我手机要关机了，”结果严楚一句话还没说完，手机屏已经熄了，鹿茗看着挂断的电话赶紧按照指示赶往A出口。
　　明明八点钟就能见面的两人，硬生生给拖到了八点半才见面。
　　“阿楚。”
　　“阿茗。”
　　两个女孩总算见了面，都激动不已。
　　“你辛苦了坐这么久的车。”
　　严楚摇摇头：“我现在已经不记得怎么过来的了，好兴奋，你快带我走吧。”
　　鹿茗笑着点点头：“你饿不饿，我们要不要先找个地方吃点东西呢。”
　　沿途在大厅里有看到肯德基麦当劳之类的店，但一想价格都不会便宜，两个姑娘钱包都挺瘪，压根不考虑进去那里面。
　　严楚还亢奋承诺：“阿茗，等我赚了钱，我请你进去那里面大吃特吃。”
　　鹿茗开心笑着，眼睛都眯成一条线：“不用啦，随便吃吃就可以，我不挑的。”
　　“唉，那里有家面馆，我们进去随便吃一碗面好了。”严楚伸手指了指，可能是给人的第一印象，面馆的店面不大，充其量也就二十平米的样子，装潢也比较普通，价格也会便宜的吧。
　　两个女孩进去后，先把行李箱给拖了进来放在凳子旁，老板瞄了一眼隔着厨房玻璃说：“桌上有菜单，自己看。”
　　鹿茗二话不说把菜单给了严楚说：“你看吧，我请你。”
　　“那怎么能行呢，我请你吧，你这么远跑过来接我，也辛苦了。”严楚说。
　　“没关系的，坐地铁很舒服，一点也不会晕车，我一路上听歌过来的，不累，你点吧。”鹿茗说，而且她做了兼职，手上有一点点小钱钱，只要不是太贵，都能承担得起，但是阿楚就不一样了，虽然她不说，但是鹿茗认识她这么多年，是知道她家里情况的，她出门前叔叔阿姨一定没有给太多钱。
　　两个人互相推搡，面馆老板都看不下去了。
　　就在这时，严楚无意间瞥见了菜单上的价格，赶紧一把按住靠近查看，嘴里还念念有词。
　　“什么，一碗牛肉面五十八块，一碗海鲜鲍鱼面九十八块，是抢劫吗，这是金子做的面吗？”
　　听到这些，鹿茗也好奇地取过菜单来查看，最便宜的价格是58，随后依次往下分别有68，78，98，最贵的还有128的面条。
　　拜拜，是消费不起的面条。
　　她在学校食堂一碗份量不错的牛肉面也才最多卖八块钱啊，这里怎么会这么贵QAQ。
　　“唉，两位姑娘，你们看好了要吃什么了吗？”老板问道。
　　严楚尴尬地看向鹿茗，两个人之间的气氛凝固，脸上心里都写着好贵，我不想吃了。
　　严楚用口型对她表达：“要不要走？”
　　鹿茗用口型回答她：“走吧。”
　　两个人一不做二不休，嗖地起身来拖上行李箱，一阵风一样离开了这家面馆。
　　一直快步走了好远，才将速度放慢下来。
　　严楚松了口气说：“什么面啊，卖那么贵。”
　　鹿茗努努嘴回话说：“可能是因为在火车站的缘故吧，所以才……”
　　严楚抬手放在额头上，担忧问道：“是不是大城市的消费都是这么高哇，这样的话我还不如回农村好了。”
　　“不会不会。”鹿茗笑着说：“外面普通的早餐店，一碗素面差不多在十块钱以内啦，加肉的话会稍稍贵一点。”
　　“嗯，好吧，那这样我还能接受。”严楚抿抿嘴。
　　不过两个人走着走着，忽然又不由自主笑了起来，严楚说：“我觉得我们刚刚真的好默契噢。”
　　鹿茗也乐开了怀说：“对啊 ，我估计老板一定都气死了。”
　　严楚摸了摸肚子皱眉说：“还真有些饿，要是哪里有大馒头卖就好了。”
　　鹿茗捂嘴咯咯笑：“现在都大晚上啦，哪里会有馒头卖。”
　　“哎你不是说，你现在放假暂住在季侑青家里嘛，你大晚上出来她知不知道哇。”
　　“我出门有给季阿姨发消息告知。”鹿茗说完趁她不注意偷偷看了眼手机，在和季阿姨的聊天框里，最近的好几条都是她的消息，季阿姨目前还是没有回复她。
　　鹿茗心里其实挺担心的，可是现在自己有事情走不开，阿楚刚刚过来这边，只有她一个熟悉的朋友。
　　按理来说季阿姨是个大人了，而且在鹿茗出现以前，也过得挺好的，完全不需要鹿茗的担心，可她就是放不下心来，天生有一种对她的保护欲，可是又不敢询问她去了哪，不知道怎么开口。
　　“你怎么了，有心事啊？”严楚看出了她的愁眉苦脸。
　　“没，没事，我在想一会我们去什么地方吃东西。”鹿茗抬头微笑，一如既往的阳光，精神焕发，她领着严楚进了地铁站，帮她买好了地铁票，说：“我们先回市区。”
　　“阿茗，我真羡慕你，你才刚来一个月，都和城里人一样了。”
　　“没有没有啦。”鹿茗连连摆手，悄悄在她耳边说：“其实今天我也是第一次坐地铁，我怕出糗特意在网上查了攻略呢。”
　　“真的啊！”
　　两个女孩笑作一团。
　　另一边。
　　黑色的车里坐着两个女人，她们分别在驾驶位和副驾驶位，车子正匀速行驶在城际高速上。
　　“你今天出来，鹿茗知道吗？”
　　“没和她说。”
　　“……我觉得下次，可以考虑带着她一块来，总归要面临的。”
　　季侑青转头看向了车窗外的镜子，里面反射出自己模糊的面庞，她回答：“一切都还早。”


第42章 试探
　　“原来坐地铁是这样的感觉。”严楚坐在冰凉的座位上, 耳边是微弱的呼呼声，是地下列车穿越通道的回声, 鹿茗坐在一旁抿唇看了看她，眼里是欣慰的神色, 她们两个终于又在一起了，有了最好的朋友陪伴，这座城市也逐渐变得温暖起来。
　　刚从火车站离开时的那几站路, 地铁上的人都挺多，后来逐渐减少，来自五湖四海的人四处分散开, 鹿茗又看了下手机, 已经晚上九点了, 季阿姨还是没有回复她的消息, 只好默默收起手机来, 假装若无其事没有心事的样子。
　　“阿楚，你明天就要去工作了吗？”
　　“还不清楚, 只是接到通知说明天过去面试, 面试能不能通过还不知道呢。”严楚稍稍有些紧张捏着裤腿, 不是那么有底气：“不过我希望能够通过，要是面试没过的话，那就只能赶紧去找个地方上班了。”
　　严楚知道自己身上还剩的钱, 维持不了太久她在这座城市的开销，所以一旦面试不过，她必须得尽快找个工作, 什么工作都行。
　　“一定会过的，加油！”鹿茗给她加油打气。
　　下地铁后出来，距离鹿茗出门时季阿姨的家还有一段距离，因为阿楚来前已经订好了住宿的地方，在这方圆两公里内，就只有这一家青年旅舍今夜还有空房，相对于住酒店住宾馆，青年旅舍最大的好处在于价格便宜，一般在一百块以内，几十块钱。
　　鹿茗对这一带也不熟悉，两个女孩只好一起跟着导航走，兜兜转转也算是顺利找到了青年旅舍的地点，入门处是一道狭窄的走廊，灯光幽暗，有股扑鼻的潮湿味，穿过走廊后才到旅舍真正的地点，有个简陋的前台，站着一个五十岁左右的大妈，嘴里还叼着一支烟。
　　“住店啊。”
　　严楚点点头，拿出了自己手上的订房信息。
　　女人扫了一眼说：“押金五十块。”
　　严楚顿了下，赶紧掏出自己的钱包，拿出一张五十的纸币放在台上，女人收了钱又说：“二楼左拐最里面一间房。”
　　这样就完了吗？严楚有些震惊。
　　鹿茗伸手拉了拉她小声说：“我们去看看吧。”
　　按照指示来到二楼，没有电梯，所以行李箱是两个女孩一起提上去的，鹿茗的力气大，所以出力比较多，推开走廊最里面一间房，里面居然还有五个人。
　　三张高低床，还剩下最后一个上铺，放眼望去都是陌生人，鹿茗有些担心。
　　严楚却一副既来之则安之的模样安慰她：“没事，反正就住一晚上，而且实在是很便宜了，我们把行李放了出去找东西吃吧。”
　　鹿茗不知道说什么好，只好点了点头。
　　从旅舍出来，鹿茗忍不住问：“你的行李箱放在那里真的没问题吗？”她意在所知房里的其他几个人，虽然世界上都不全是坏人，但还得多长个心眼。
　　“没问题放心啦，我一穷二白的，箱子里就几身旧衣服，没人会要的，钱包和手机都在我身上呢。”严楚说着伸手拍了拍自己的口袋。
　　一边走着一边不住感慨城市的夜景，严楚仰着头说：“这里真美啊，和在电视上看到的一模一样。”
　　鹿茗点头表示同意，她也觉得这座城市好美，这座城市的人更美，脑子里不由自主闪现出季阿姨的面庞。
　　“我记得我们刚刚走过来时好像有一片都是小吃摊，我们去那边看看有没有什么吃的吧。”严楚赶紧拉上鹿茗一路小跑，从下午两点吃了一碗泡面到现在，她已经有足足八个小时没有吃任何东西，肚子早就已经饿得前胸贴后背。
　　小吃摊区域有很多吃的，远近闻名的臭豆腐，铁板嫩豆腐，香煎小土豆，煎饼果子，手抓饼，荷叶炒饭，烧烤摊，烤冷面，饭团，寿司，煎包煎饺，酸辣粉，鸭血粉丝，等等等等，吃的喝的应有尽有，琳琅满目，让人眼花缭乱，严楚第一次看到有这么多好吃的云集在一起，每个都想吃，但钱包不允许，后来她和鹿茗一人买了份煎饼果子，每个人十块钱不到可以吃得饱饱的，很满足。
　　“啊，这里真的太棒了，简直就是天堂，我真希望天天在这里吃好吃的。”
　　鹿茗笑道：“那怎么行呀，还是吃饭比较健康啦，这些可以偶尔吃。”
　　“终于知道为什么那么多人都想要挤在大城市生活了，太丰富了，来了就不想离开。”严楚感叹，两个人还一人买了一杯奶茶，坐在长椅上边吃边喝边聊。
　　“对啊。”鹿茗附和说。
　　“对了。”严楚忽然想起来：“现在不早了吧，你要不要先回去，晚了季侑青会担心你的吧？
　　“不用。”鹿茗摇摇头，神色有一丝尴尬，“我多陪陪你吧。”
　　她还暂时不想回去，季阿姨不在家的话，她回去也没什么用啊，鹿茗抿抿唇努力掩藏失落。
　　“那行，反正我现在也睡不着，正兴奋呢，我们去那边逛逛吧。”严楚伸手指向马路对面不远处的商场。
　　“好！”鹿茗点头答应。
　　这个时间点，商场已经没什么人，只好沿着街走，街边林立了些服装店，可能是灯光原因，里面的衣服都好好看，严楚和鹿茗两人一起进去看了看，每一件衣服都不便宜，随随便便都是四百五百六百，七百八百九百，吓得严楚又带着鹿茗赶紧跑出来。
　　“衣服是挺好看的，但买不起。”严楚喃喃。
　　“这边的消费的确比家里贵，好好努力将来总有一天可以买得起。”鹿茗说。
　　“我们什么时候才会变有钱呀，阿茗你一定比我先有钱。”
　　“不一定噢，我还在念书，大学四年都挣不了太多钱。”
　　“可是你毕业以后就不一样了呀，有文凭比我好找工作多啦。”
　　“……”
　　两个女孩你一句我一句边走边聊。
　　今天是9.30，季侑青和季静宁父母的忌日，她们今天一早便去了市区外的墓园，在那边扫墓，上香，祈福，几乎待了一整天，到天黑才返回。
　　对于这件事情，季侑青并没有告知鹿茗，也觉得她没有知道的必要，那样好像是在刻意提醒她的父母做了什么，对她家有过恩，刻意提醒婚约的事情一样，季侑青觉得没有这个必要，就安安静静度过这一天就好。
　　季静宁家中，她们姐妹俩刚刚一起回来。
　　“时候不早了，你确定不回去吗？”季静宁脱下外套瞥了一眼趴在沙发扶手上的妹妹。
　　季侑青眯着眼睛，看着就像是睡着了。
　　等了一会没回应，季静宁只好先回房去，紧接着出来时带了一条毯子正要给季侑青披上，她开口说话了。
　　听起来似乎是很困惑的语气。
　　“我最近总是容易做一个梦。”
　　季静宁怔了下，好奇问：“什么梦？”
　　季侑青轻轻摇摇头，不知道该怎么说，但确实这梦已经影响到她一段时间了。
　　“我梦见……鹿茗。”
　　憋了这么久，季静宁等到的居然是这句话，她不可思议笑道：“梦见她是好事啊，你还能够梦到她真是让我意外。”
　　说着季静宁在季侑青旁边坐下来，伸手很自然地轻拍了下她的手臂：“跟姐说说，你都梦到些什么了？”
　　季侑青一想到梦里的那些事情，忽然觉得有些难以启齿，索性摇摇头，闭口不言。
　　“连姐姐都不信任了？”季静宁用激将法。
　　“我梦见，她和别的女孩在一起，结婚了。”季侑青平淡说出这句话。
　　“所以你开始产生危机感了？”季静宁一阵见血指出来。
　　季侑青立马否定：“怎么会。”
　　见她这样嘴硬，季静宁也自有办法，索性说：“那既然如此，也就无所谓了，她就是现在谈恋爱了，你也不会有任何意见吧？”
　　季静宁说此话时，用意味深长的眼神瞟了下季侑青。
　　季侑青瞬间有个抬起眼眸的动作，紧接着压抑着嗓子问：“她……在学校谈恋爱了吗？”
　　“那我就不知道了。”季静宁得逞的坏笑。
　　季侑青默默垂下眼帘，看起来好像在发呆，整个人也不说话了。
　　“不如我们来玩个简单的游戏吧。”季静宁说。
　　“别玩了吧，好困。”季侑青趴在扶手上微微眯着眼。
　　“我现在呢，给鹿茗打一个电话，看她会不会过来。”
　　“别了，姐。”季侑青否定了她的想法，“已经很晚了，算了。”
　　“恰好可以试试她对你的心，与其你自己在那想东想西的，不如当姐姐的我给你试探一把。”季静宁说着已经一不做二不休拿出了手机。
　　季侑青还是不太想，说：“我真的没什么，也没有胡思乱想，她谈恋爱了，我为她开心。”
　　“咦，真的吗？这话我听着怎么这么不可信呢。”
　　“真的。”季侑青还是强调，“别打了，现在都很晚了，她应该都睡了。”
　　“正因如此，更要考验，不然我怎么放心把你交给她。”季静宁强势且不容拒绝还是打出了这通电话。
　　鹿茗接到电话时，正在陪严楚逛夜市，见到来电赶紧对她说：“阿楚，我先接个电话。”
　　“那行，我先去那边看看。”
　　“静宁阿姨！是有季阿姨的消息了吗。”虽然接的是季静宁的电话，但鹿茗一开口第一时间问出的就是和季侑青相关。
　　季静宁听完都羡慕死了，嘴角已经扬起，语调上还是维持着平静：“我妹妹现在在我家，你如果方便的话，能现在来一趟吗？”
　　“方便，方便，我很方便，我现在就在外面呢！”不远处就是严楚逛逛看看的身影，而鹿茗已经毫不犹豫将自己方便的事情脱口而出。
　　“那行，我们在家等你。”季静宁说完挂断了电话。
　　鹿茗兴奋不已赶紧跑出去找到严楚说：“阿楚，我现在有急事不能陪你逛了。”
　　“啊？什么急事啊，那你赶紧去吧，不用管我，我等会跟着导航回去旅舍就行了。”
　　“嗯，那我先走了，你自己注意安全噢，早点回去。”鹿茗说完已经迫不及待拔腿离开。
　　严楚看着她急匆匆的背影，不禁好奇，是什么事情这么着急。
　　打完电话的季静宁把手机示意给季侑青看：“我说吧，丫头马上就来，看样子心里还是很在乎你的。”
　　季侑青拿自己姐姐的执拗没办法，只好坐起身来用自己的手机赶紧给鹿茗打了个电话，这个时候鹿茗刚好拦了一辆出租车，坐上车系好安全带以后才接听电话。
　　“喂，季阿姨。”
　　“你早点休息，不用过来了，太晚了，我姐胡闹你不要理她。”
　　当着面被自己妹妹说胡闹，季静宁摊着手哭笑不得，她有在胡闹吗？
　　“可是我现在已经上车了，很快就能到。”鹿茗有些为难道。
　　季侑青听后皱起了眉，只好说：“我知道了，你路上注意安全。”
　　“我晚上本来打算在你这过夜，真没必要把她折腾过来一趟。”挂掉电话后季侑青说。
　　季静宁抱着胳膊打量她：“其实并不是我想要把她折腾过来，是你自己想见她。别以为我真的什么都不知道噢，今天一整天在墓园区，你可是来来回回看了好几次手机。”
　　“那是工作上的事情。”季侑青说。
　　“随便你怎么说咯，反正她要来了，今晚就都留下吧。”季静宁说完站起身，“我去给她找一套换洗的睡衣。”
　　看着姐姐走远的身影，季侑青一个人坐在沙发上，在明确得知鹿茗正在往这边赶时，心里竟然会荡漾起一层涟漪。
　　从夜市那条街打车赶到静宁阿姨家，差不多十五分钟时间，收了她三十块钱，虽然对于鹿茗来说，有点小肉疼，但是也要看是花在什么身上了。
　　鹿茗离开后，严楚一个人逛了会觉得没意思便开始折返往回走，期间路过了一家奶茶店，买了一支冰淇凌，回去旅舍的路上路过一个公园，是个有着音乐喷泉的公园，即使是在大半夜，广场上依旧零零散散有不少人，可能这就是大都市的魅力与热闹。
　　严楚一个人坐在长椅上吃着冰淇淋看着喷泉，眼前便是五光十色的高楼大厦，五彩斑斓。
　　她相信，自己总有一天会在这里扎下根。
　　前面不远处那栋别墅就是静宁阿姨家了，鹿茗加快脚步，后又在一盏路灯下停驻，拿出手机来借着光照了照自己，整理了下自己的仪容仪表，而后才继续向前走。
　　门外传来了门铃声，季侑青起身前去开门。
　　门口站着的果然是鹿茗。
　　女孩可能一路赶路过来的，稍稍有些喘着气，胸膛一上一下起伏，婴儿肥的脸蛋泛着红润的光泽，是青春荷尔蒙的气息。
　　“来了。”
　　“季阿姨你没事吧，今天我挺担心你的，你一直没有什么消息。”鹿茗急忙脱口而出。
　　季侑青的心未免受到一些触动，因为她察觉到还有这样一个人在别处挂念着自己。
　　正想要开口说些什么，被姗姗来迟的季静宁给打断。
　　“鹿茗来了啊，快进来进来。”
　　“静宁阿姨好。”
　　季侑青也没想好要说什么，索性说：“先进来吧。”
　　鹿茗笑着点点头，先在玄关换了鞋。
　　“饿不饿，要不要吃点什么？”季静宁又问。
　　“不用了静宁阿姨，我刚刚不久前在外面吃过了。”鹿茗回答。
　　“是这样啊。”季静宁看了一眼季侑青又对鹿茗说：“我有点事想跟你说，你跟我来一下吧。”
　　季侑青见状及时说：“那我先去休息了。”
　　鹿茗不知道静宁阿姨找她有什么事，但是冥冥之中能够猜到是和季阿姨有关的，于是乖乖得跟着她去了一个房间。
　　“坐。”季静宁向她指了指房间的一个竹椅。
　　鹿茗点点头坐下，心里有些紧张忐忑。
　　“这么晚叫你过来，你不会介意吧？”季静宁在她跟前的床尾坐下。
　　鹿茗摇头说：“不介意。”
　　“那好，今天我们谈一谈一个严肃的问题。”季静宁顿了下，“接下来我可能会对你要求很高，希望你不要觉得压力大，第一，英语四级要在大一考完，大二的时候我希望你能够再多修一个经管专业，另外我已经给你报名了驾考，这次假期过后你就可以抽空去练车了，驾校地点就在学校里面，很方便。”
　　鹿茗听完稍稍有些震惊，还没有回过神来。
　　当然目前的这些都是基于上次季静宁和鹿茗谈过话后的前提下，否则季静宁也不会和她操心这么些。
　　“你觉得你能接受这些吗？因为我觉得你还年轻，让自己变得优秀是一件很重要的事情。当然了，如果你不愿意，我也不会强求你。”
　　“我愿意！”
　　鹿茗当然想要变得优秀，甚至可以说是迫不及待，因为她深知目前的自己，想要配得上季阿姨是远远不够的，她也能够理解静宁阿姨的良苦用心，因为只有她变得越来越好，才能给与季阿姨更好的保障。
　　季静宁笑了：“这样就好，那我没有看错你。”
　　“这期间你若是遇到什么问题，可以尽管找我，我都愿意为你解决。”季静宁希望在自己有限的生命里，能过多做一些事情，这样自己走时才不会留下遗憾，如果可以，她真的希望能够看到她们两个真正在一起。
　　“虽然，我不该说这样的丧气话，但是我努力把自己变好，变优秀，季阿姨真的会喜欢我吗？”鹿茗问。
　　面对女孩迷茫的目光，季静宁微微一笑向她打包票说：“我可以向你保证，我妹妹已经开始有一点在乎你了。”
　　鹿茗从静宁阿姨房里离开，脑袋里一直在想这句话，是真的吗？真的是这样吗？
　　走着走着和刚刚从浴室里洗完澡出来的季侑青撞了个正着。
　　“季阿姨！”
　　季侑青的神色里闪过一丝慌乱，很快镇定下来说：“没什么事吧。”
　　鹿茗笑着摇摇头。
　　“那，那早点休息。”季侑青不太自然道。
　　“好！”鹿茗满口答应，傻乎乎的却没有要走的意思。
　　等准备抬脚时，两个人同时往一边走，来来回回两次，才各自往各自的方向走去。
　　今天真的弄到很晚，鹿茗也难得看到季阿姨这么晚还没睡，等她洗完澡上床时都已经凌晨一点，睡前习惯性看下手机，发现上面有两条阿楚给她发的消息。
　　严楚：给你看看这个音乐喷泉，刚刚咱们走过去都没注意到，好美。[视频]
　　严楚：我已经到青年旅舍啦，准备洗洗睡了。[位置]
　　严楚：明天一早就要去面试，我得赶紧睡了，晚安。
　　鹿茗拿着手机打字回复：我也准备睡啦，阿楚晚安。
　　回复完消息，鹿茗退回了微信消息界面，阿楚的消息下面一条就是季阿姨，正盯着那三个字以及头像看，没想到居然跳出了消息，鹿茗惊得呼吸差点慢了半拍，不敢相信。
　　季侑青：应该睡了吧？
　　季侑青：白天有些事，没回复你，不要往心里去。
　　鹿茗：没睡，没睡，还没睡！
　　鹿茗生怕对方觉得自己睡了然后就失去了聊天的机会，赶紧手抖着连续发了三次自己还没睡。
　　季侑青：很晚了，还不困？
　　鹿茗：还好啦，今天好朋友来S市，人比较兴奋。
　　季侑青：朋友已经过来了吗，有没有地方过夜。
　　鹿茗：有的，她找了家旅舍，明天就要去工作的地方面试啦。
　　季侑青：那挺好。
　　过了一会，鹿茗主动在聊天框里打下一行字：其实很少看到季阿姨这么晚还没有睡觉……
　　正准备发出去，结果对方先了一步。
　　季侑青：我姐没跟你说什么吧，不要听她乱说的一些。
　　鹿茗只好赶紧删除已经打好的一行字，回复说：没什么啦，就是很普通的聊聊天一下。
　　鹿茗：季阿姨担心静宁阿姨乱说什么呀？[疑惑.JPG]
　　季侑青：没有，没什么。
　　这时，鹿茗又在聊天框里打下一行字：静宁阿姨其实很关心季阿姨你的。
　　正要发出去，又一次被抢先。
　　季侑青：[语音]
　　这一次是一条语音消息，还是长达12秒的，鹿茗二话不说将手机的音量调到最大。


第43章 小保姆
　　怀着激动的心情, 鹿茗点开了那条语音，结果……
　　居然什么都没有, 只有一些杂音，大部分都是安静的, 这是什么情况，等她再看时，对方已经显示撤回了此条消息。
　　刚想询问怎么了, 季阿姨又给她发来了消息。
　　季侑青：抱歉，刚刚不小心点到了语音。
　　鹿茗：没事没事的，季阿姨不用和我道歉。
　　季侑青：已经很晚了, 早点睡吧, 熬夜不好。
　　鹿茗：那季阿姨也早点睡！
　　季侑青：嗯, 准备睡了。
　　发完这条消息, 季侑青伸手关掉了床头灯, 手机也顺手放在了床头柜，刚躺下, 手机响了声, 忍不住拿起来查看, 鹿茗给她发了一句晚安。
　　不打算回复的她正要放下，犹豫之下，还是给她回复了晚安二字。
　　季静宁还未入睡, 每到深夜，疼痛也会愈加明显，即使吃了很多的止疼药, 还是犹如隔靴搔痒，起不到太大的作用，靠在床头深呼吸的她，想到自己可能对鹿茗太过严格要求了些，不知道她会不会心里怪自己，但是如果不那样做的话，走的时候她更会心里不安吧，剩下的时间里，季静宁想要多做一些事情，为自己，为了妹妹，为了季家。
　　严楚这一夜在青年旅舍睡得并不舒服，因为一间房住了六个人，到了后半夜总是有人起夜上上厕所，抽水马桶的声音极其吵闹，再就是旅舍居住人员复杂，即使是在半夜，外面走廊上还会传来声音，有人刚刚回来的声音。
　　她在上铺睡着，不太敢乱动，就连翻身都是轻轻地，下铺住着的一个姑娘有着大花臂，眼神也是凶恶的，可能是第一印象先入为主，严楚感觉是个不太好相处的人，不想给自己惹麻烦，反正也就住一晚上而已，天亮她就走。
　　凌晨两点，她还未睡着，尽管已经感觉到浑身疲惫，严楚想起要去面试的地点远在郊区，要坐很久很久的车，心里便有意识强迫自己赶紧睡着，不然她真的要顶着黑眼圈去，精神状态不好，人家也不会选用她吧，无论如何，她一定要拿到那份工作。
　　面试时间在上午十点。
　　严楚看过距离路程，从青年旅舍出发，乘地铁再转公交，差不多要花三个小时，比去火车站还要远得多，那就意味着她六点多就要起床，磨磨蹭蹭到三点多才睡着，睡了三个小时的她，被闹钟叫醒后迷迷糊糊起床。
　　因为她过早的闹钟，旅舍房间里的其他人纷纷对她表示了不满，而且还是成年人的不满，相当的不客气。
　　“哪个脑残的闹钟，能不能关了！”
　　“有病吧，大清早的，让不让人睡了。”
　　“艹噢！”
　　“……”
　　严楚无比歉意，赶紧把它关掉，一边说：“不好意思，真不好意思。”
　　心里暗自舒了口气，刚出门就深刻地上了一堂课，成年人的世界，不再有读书时代那么美好单纯，大家都是陌生人，没有人会对你客气。
　　洗脸刷牙整理好后拖着行李箱退了房，这个时候是早晨六点四十，严楚站在街边等待过马路，这座城市刚刚被唤醒，路上行人不是太多，清洁工们正在清扫着马路，到了对面又走了百来米，有一个地铁口，还好昨天跟着阿茗坐过一次，严楚今天自己一个人也能坐地铁，刚上车时，人还不算多，严楚很幸运的坐上了一个位置，过了七点以后，地铁的人开始爆满。
　　她给阿茗发了条消息告知自己已经出发了。
　　收到阿楚消息的时候，鹿茗才刚刚睡醒，因为昨晚睡得迟，还是不太清醒的感觉，闭着眼睛想再赖床一会，想到两个阿姨都还没有吃早饭，鹿茗又瞬间没了困意。
　　起床后叠好被子，鹿茗习惯性将床收拾整齐，快速洗漱好，她来到了静宁阿姨家的客厅，四周静悄悄的，想必她们还在睡觉，正好可以去做点吃得。
　　来到厨房，鹿茗随手给自己系上围裙，脑子里开始挑选食谱，做什么好，想好以后开始准备食材做。
　　一个人待在厨房浑然不觉时间过了多久，直到身后传来一道声音：“好香啊，在做什么。”
　　“粥。”鹿茗回头看到来人忙唤了声：“静宁阿姨早。”
　　“你真勤快，我还想着早上点外卖让人送来，结果你已经在做了。”
　　“很快就可以吃了。”鹿茗说。
　　“好，我去看看侑青起来没。”
　　季静宁刚准备找季侑青，她便已经从房里开门出来。
　　“姐。”
　　“你怎么样，看着有点虚弱。”
　　“没事，睡完了就会这样。”季侑青回答，随后又问：“是鹿茗在做饭？”
　　“是啊。”季静宁喜笑颜开：“真是个不错的孩子，勤劳又体贴，你很有福份噢。”
　　季侑青稍稍撇过脸去没有说话。
　　早餐时，三人坐于一桌，鹿茗主动给两位阿姨都盛上了自己煮的粥，她还煎了点鸡蛋饼，蔬菜饼，准备了一点小菜。
　　季静宁不住的夸奖她，言语里皆是喜爱，倒是季侑青故意保持着平静，没什么特别大的喜乐表现，对鹿茗说了声：“谢谢你的早餐。”
　　“嗯，还不错。”季静宁吃着评价，随后又问鹿茗：“国庆假有什么安排吗？”
　　鹿茗愣了下，下意识瞄了一眼季阿姨，回答道：“暂时还没有安排。”
　　“那正好，我报名了五日泰国跟团游，这个假期我们一块去放松下。”季静宁直说，事先完全没有商量，直接就是给通知宣布结果。
　　“团游？”季侑青疑惑。
　　“是这样的，懒得自己计划路线了，就报了个团省事，不过到了目的地以后也可以选择不跟团，到时候看情况吧。”季静宁说完问鹿茗：“鹿茗有什么意见吗？”
　　鹿茗赶紧摇摇头：“没意见。”她哪里敢有意见呢，只是有些吃惊，而且去泰国，是要出国吗？她长这么大没出过国。
　　“一定要去吗？”季侑青有所犹豫。
　　鹿茗悄悄看向一旁的季阿姨，她貌似不太想去的样子，其实她还挺想和季阿姨一块去旅游的，应该是很不错的回忆。
　　“就当是满足我好吗？”季静宁说。
　　“……好吧。”季侑青答应下来。
　　而此时的严楚已经坐了两个小时的地铁，从地铁站出来后不远处就是公交站，随着目的地的接近，她的手心也开始不由自主生汗。
　　差不多九点五十左右，严楚才抵达目的地，下公交车后对面的别墅小区就是她此行要前往的目的地。
　　抬手整理了下自己的衣着和发型，严楚拖着行李箱大步走过去。
　　孟小斐超级无语，相当无语，今天还很早的时候，她婆婆便过来了，提着很多从超市买来的东西，并且强迫性的把她从床上叫起来，让她换身衣服准备准备，今天面试的保姆们要过来。
　　孟小斐：！！！
　　直接被告知了这件事，她没得选择，也没有后退的余地，只好老实照做，虽然在这个节骨眼上再说什么自己不需要保姆照顾自己已经晚了，她婆婆不会轻易罢休。
　　而现在，孟小斐就坐在一楼的客厅大堂内，沙发一侧等候，而她婆婆俨然像个女主人坐在正中央的位置上，跷着一条腿，手里端着红茶，她们的对面一共站着三个保姆，有看着年纪稍大些的，约莫有五十多，也有三十多岁的看着手脚麻利的，还有一位四十的，听说是金牌保姆。
　　至于说为什么面试还没有开始，听说还有一位没到，要等人到齐了才开始。
　　孟小斐百无聊赖坐着，反正最后做决定的也是她婆婆，她其实在不在这都没什么区别，即使她提意见，也八成没用。
　　章兰又喝了口茶，瞄了眼时间，说：“再等两分钟，不来咱们就开始吧，不等了。”
　　话音刚落，外面院子里传来行李箱轱辘轧在地面的声音，屋内的人闻声都好奇地往外看，严楚有些尴尬，没想到自己是最后一个到的，赶紧把行李箱丢在了门口，自己只身一人抬脚进来。
　　“非常抱歉，我来晚了。”严楚说。
　　章兰用鼻子出气了声，不悦地收回眼神来阴阳怪气的语调说：“第一天就迟到，小姑娘我看你也没什么诚意做这份工作。”
　　“不是的不是的。”严楚摆摆手急忙解释：“我早上六点多就出发了，但因为距离远所以就慢了。”
　　“你的意思是我们家很偏僻？”章兰更没好气。
　　严楚真不是这个意思，她只是想说自己不是有意这么晚到的，因为公交车最早也是六点半以后才有，她已经是最早出发了。
　　孟小斐有点看不下去，她知道她婆婆的脾气，就是喜欢刁难人，忍不住开口：“妈，算了，反正也没迟到，不是还有几分钟才到十点吗。”
　　“看在我儿媳妇帮你说话的份上，我不跟你计较。”章兰一副得饶人处且饶人的惺惺作态。
　　孟小斐刚想说什么，章兰又开口直接把她给逼了回去。
　　“行了，咱们开始面试吧，首先我得说清楚几点我的要求，第一，每天早上七点就要起床，八点就要给我儿媳妇做好早餐，洗衣服打扫屋子，买菜这些都是你的活儿，中午十二点要准时吃午饭，下午六点准时吃晚饭，如果我儿媳妇饿了，晚上还要做一顿宵夜。这份工作会是十分累，希望你们能够考虑清楚，当然了，我也不是那么小气的人，前三个月月工资八千，三个月以后可以涨到一万，生产以后照顾儿媳和孙子，一个月给你开一万二，提供食宿，各种生活上的开支报销。”
　　章兰说完，几个有资历的保姆都有所心动，一万二在S市保姆界不算低，更何况是住在这样的大别墅里，鸟语花香，不远处还有大海，在这样的地方工作，即使会累点也愿意，再说她提到的这些要求，本就是保姆应该做得。
　　“从你开始，一一向我做自我介绍，最好是能打动我的，让我看到真心。”章兰抬手指向站在最左边的严楚。
　　严楚惊了下，开始紧张起来。
　　“我，我叫严楚。”这种感觉像极了以前上学时候，当着全班同学的面站起身来回答老师的问题，严楚最害怕的事情，没有之一。
　　“今年十八岁，来自一个小山村，我会做饭会洗衣服，什么脏活累活都能干。”
　　孟小斐看着这个女孩，皮肤稍稍有些黑，是健康的小麦色，黑色的长发简单绑着马尾，露出了光洁的额头，素面朝天没有化妆，眉毛浓密很自然的双眼皮，是个五官端正的女孩，只是十八岁会不会太小了点，刚刚高中毕业吧，为什么没有读大学，为什么会想来做保姆？一下子勾起了孟小斐的好奇心。
　　“十八岁？你有过经验吗？”章兰表示怀疑。
　　“我虽然没有工作经验，但是我年轻，有很多力气，我一定可以做得很好的。”
　　严楚无心的一句话，刺痛到了旁边的一位老保姆，兴许也是触及到了别人的利益，中年女人当即就不满意怼她了：“小姑娘，你的意思就是我们这些年纪大的力气不如你了？”
　　“就是，说的什么话，不会说就不要说。”另一位保姆附和道。
　　这让严楚一时间脸色有些难堪，她站在那里，一只手紧紧地掐着另一只手的手背，心脏砰砰砰跳个不停，她又说错话了。
　　而这一细节，统统都被孟小斐给收进眼底，虽然她对用什么保姆没有意见，但是她特别看不惯刚刚那几个有资历的保姆联合抱团教训这个小女孩，就像是上学时候，部份女生抱团孤立欺负另一个女生一样，这让孟小斐自然而然情不自禁想要维护这个从乡下来的叫严楚的女孩。
　　“你能不能行，待会做了就知道，下一个。”章兰说。
　　“我叫王美兰，今年四十一岁，做保姆有十年了，还考了月嫂资格证，我相信我能够带好孩子照顾好妹妹的月子。”
　　“嗯！”章兰颇为满意的点点头，又说：“下一个。”
　　“我叫李桂芳，今年五十五岁，从事保姆这一行业有二十五年啦。”女人说完还特意瞥了一眼刚刚那个自信无比的金牌保姆，表示自己的从业时间更久，随后又说：“我有丰富的工作经验，选我一定没错的，我一定会照顾好您儿媳妇和大孙子的。”
　　“嗯！”章兰又满意地点点头，目光移向了最后一位保姆身上，“到你了。”
　　“我叫陈菊，今年三十三岁，其实我也是个妈妈，女儿在这边上学，为了支付S市这边高昂的学费才来做保姆，我和您儿媳妇年龄一样大，相信我们能够相处得来。”
　　“小斐，你有什么意见吗？”章兰问。
　　孟小斐刚开口正要回答，又被章兰给打断：“我让她们展示一下厨艺，然后咱们再做最终的选择吧。”
　　孟小斐尴尬笑了笑：“行。”
　　章兰站起身来，一脸威严，“我带你们去厨房吧。”
　　这时严楚大着胆子问出了心中的疑惑：“您好我想问一下，平时这位阿姨爱好吃什么口味呢。”
　　章兰瞪了她一眼，很严厉地说：“你不要管吃什么口味，你做了就知道了。”说完大步走到前面去。
　　严楚只好闭嘴，老老实实跟在后面，心想有钱人都是这么脾气大的吗，算了，谁让工资开的高呢，她一定要努力拿下这份工作。
　　就在这时，孟小斐偷偷跟上，小声地唤住了严楚：“小姑娘，小姑娘。”
　　严楚听到声音好奇回头，孟小斐走上前来，对她小声说：“不做辣的就可以了，我们不太习惯吃辣。”
　　严楚惊讶不已，心里很是感激，忙点点头：“我知道了！”
　　“嗯，快去吧，加油。”孟小斐招招手。
　　其实孟小斐倒也没有刻意的偏向谁，也没有因为那个严楚年纪小就一定会选择她，一切还是得看她们各自的能力吧，她目前心里的选择是陈菊和严楚，也就是那位和她年纪一般大的还有十八岁的小姑娘，不知道为什么，因为刚刚一番自我介绍，已经败坏了她对另外两位“资历深”保姆的印象，感觉她们会是不太好相处的人，个性比较凌厉，油滑，孟小斐不太想和那样的人一起生活一年多，本来孕期就容易情绪不定，到时候再因为保姆的事情影响自己，她会自闭的。
　　章兰进去厨房说了些什么便出来了，看到孟小斐还站在那里收拾桌子忍不住上前指指点点：“哎呀你呀，怀孕了就不要做这些事了，让保姆去做。”
　　“妈，一点小事而已，我自己能做。”
　　“你听不听话，伤到我孙子了我可不能原谅你。”章兰放言。
　　孟小斐有些尴尬，转而笑了笑说：“好，我去那边坐着。”
　　“这样才乖，才是我的好儿媳妇。”章兰态度立马变得和善起来，“等会她们四人一人会做一道菜，你要公正一点，喜欢哪道菜就要指出来。”
　　孟小斐点点头。
　　由于不会使用现代化的炉灶，严楚一下子就占了下风，被后到的资深保姆给挤开说：“不会就让一边去，不要耽误别人的时间。”
　　因为只有两个灶，四个人要分两批做菜，还在切菜备菜的陈菊好心对严楚说明了燃气打火灶的使用方法，严楚听完才反应过来，就这么简单？她真的是山炮进城了啊，一开始就被人看不起。
　　不过她心里还是很感谢对方的，帮着切了蒜和葱。
　　“你年纪这么小，怎么会想到做保姆的。”陈菊好奇和她搭话。
　　“家里条件不好，也没考上好的大学，想出来挣钱，保姆好像工资高一些。”严楚直爽笑笑。
　　“不过工资高也意味着更加辛苦噢，刚刚外面那个老太太说的你也听见了吧，早上七点就要开始工作，如果晚上还要准备宵夜的话，一天下来要做十几个小时，你身体能吃得消吗？”
　　“能！”严楚拍拍胸脯无比自信，“我在老家的时候经常和我妈下地干活呢，经常一干就是一整天，这些没问题的。”
　　陈菊听了很是惊讶，没想到她才区区十八岁，居然还做这么多事。
　　就在她俩聊得较好时，那位四十岁的金牌保姆酸酸的开口道：“大家都是竞争对手的关系，你教会她了，自己不就失业了，傻。”
　　“没事，不用理会。”陈菊拍拍严楚的肩安慰。
　　这个阿姨真好，还是好人居多的。
　　两位年纪稍大的保姆菜已经烧好端出去了，接下来是陈菊和严楚烧菜。
　　为了不让菜冷掉，章兰叫来孟小斐先品尝给出意见。
　　章兰拿着筷子先行品尝后点了点头说：“嗯，不错，不荤腥很清爽，用猪油炒菜也不油腻，小斐你尝尝。”
　　孟小斐闻着觉得挺香的，以为真的像她婆婆说得那么好吃，抱着试一试的态度尝了一小口，一股子恶心便泛了上来，但还是强迫着自己咽了下来。
　　章兰看她面色不大好，问：“怎么了，是不喜欢吗？”
　　“说不上来，我不太喜欢。”孟小斐放下筷子。
　　“没理由啊，我给雇主做了这么多年的饭，我的雇主都很喜欢的，没理由不好吃的。”说完那个固执的金牌保姆还拿起筷子自己尝了一口做验证，“真的好吃。”
　　其实章兰也觉得还可以，但是她儿媳妇觉得不行也没办法，比较孕妇的口味本就容易变得刁钻。
　　就这样被pass掉，两个有资历的保姆都挺不爽的，她们并没有立马离去，而是想要等着看看另外两个人做得菜有多好吃。
　　陈菊和严楚也端着做好的菜出来，章兰还是第一个先尝，她给出的评价是，陈菊的菜味道要更胜严楚一筹，当然其中含有自己的偏见，她觉得这个十八岁的女孩年纪小，照顾不好自己的儿媳妇。
　　接下来是孟小斐品尝，陈菊的菜吃起来没有之前两道菜的恶心感，但是也说不上来哪里好，就是平平淡淡的感觉，相反严楚做得菜，让她有一种家的味道，让她想起了妈妈，想起了小时候。
　　“怎么样，你喜欢哪一道菜？”章兰耐着性子语气温柔询问她。
　　孟小斐放下了筷子，而此时严楚的心开始扑通扑通扑通扑通狂跳，她觉得自己就要出局了，刚刚老婆婆已经做了选择，说她做得菜没有陈阿姨的好吃。
　　“这个，我喜欢。”孟小斐伸手指了指，而那道菜正好是严楚做得。
　　在场所有的人都吃惊不已，不可置信，两个资深保姆也不屑的拿起筷子尝了严楚做得菜，分别给出了这样的评价，但一致都是拉踩贬低的。
　　“味道很普通啊，就是普通的家常菜。”
　　“说句实在话，我没觉得这道菜赢在了哪。”
　　就连章兰也抱着胳膊怀疑的语气说：“小斐，你要不再仔细考虑考虑。”
　　孟小斐摇摇头，针对刚刚两位保姆的话做出了反驳：“没错，这就是一道很简单的家常菜，但是我很喜欢，能够把家常菜做出家的味道，难道不也是一种能力吗？”
　　如果说，最开始孟小斐还在犹疑陈菊和严楚之间选谁，现在已经有了确切的答案，她喜欢严楚做得菜，如果在未来的一年多里，每天都能吃到，未尝不好。
　　“这个丫头年纪太小了，我不喜欢。”章兰直接给出了自己的想法，暗暗给孟小斐施加压力。
　　孟小斐也不是那种唯唯诺诺什么都听婆婆的人，当即就说：“妈，您既然说了把今天的一切权利都交给我，就一定会说话算话的对吧，我觉得年龄不是问题，关键在于人品好，有能力，肯吃苦。”
　　说完，孟小斐看向严楚：“你被录用了。”
　　严楚放大了瞳孔，完全没有意料。


第44章 她的房间
　　听闻这个结果, 王美兰和李桂芳都不再沉得住气，酸酸的语气还有些隐隐的怒意说：“章太太, 既然这样想必也没什么我们的事了，我还要赶着去别家面试, 就先走了。”
　　“是啊章太太，您儿媳妇眼光真的挺好的。”
　　两个人说完趾高气昂大步离开，和先前刚来时慈蔼和睦的面容完全不同, 孟小斐都惊到了，心里庆幸还好没有选她们，要不然日后有个什么意见分歧, 岂不是要骑到她头上放肆了。
　　一时间章兰脸上有些挂不住, 回过头来连带着对孟小斐态度都不太好, 好像是责怪她害她这么丢脸。
　　“恭喜你啊丫头, 我为你高兴。”陈菊对严楚说。
　　“谢谢你。”严楚是真的打从心里感谢对方, 如果不是她手把手教她厨房那些器具怎么使用，她一定因为紧张乱成一团了。
　　“我也要走了, 祝你以后在这里工作顺利。”陈菊也背上了自己的包, 挥挥手离开了孟小斐家。
　　严楚站在客厅里, 目送陈菊阿姨离开，回过头时，现在只剩下三个人, 一个是雇主太太，看起来不太好交涉的人，还有一个就是比较和蔼可亲的年轻阿姨, 严楚站在那里不知道接下来该做什么，有点局促不安。
　　章兰坐在那里跷着腿，沉着一张脸一言不发，孟小斐坐在另一侧也没有说话，很明显能够感觉到，房子里目前的气氛有些奇怪。
　　严楚站在那里好久，两只手交叠在一起一动不敢乱动，她们是不满意自己吗，还是……
　　终于，章兰先开口说话了，是对孟小斐说话：“小斐，你真的决定好要让这个乡下丫头来照顾你的饮食起居？”
　　“我觉得她挺好的啊，妈您有什么意见吗？”孟小斐笑着问。
　　“我？”章兰笑了，语气怪怪的，“我哪里敢有什么意见，这可是你钦点的，我还不是得顺从着你的喜好。”
　　品，细品，这语气意味，已经把自己全部撇清了，孟小斐反而成了罪人，忤逆婆婆的罪人。
　　就在这时，章兰起身站起身来，朝严楚这边走来几步，用不太友善的目光审视她一番，随后说：“既然我儿媳妇已经决定好了，那有些话我也要提前说清楚，首先，我们家不养闲人，要是被我发现你偷懒，不做事，有坏心眼，立马开掉。第二，我先前交代的工作细则，务必完成，有一点做不到，很好，你可以收拾包袱走人了。第三，我会随时过来抽查你，别让我抓住你的小辫子！”
　　章兰给了严楚一个下马威，其实这个老太太还真的挺恐怖的，但是为了这样高薪的工作，严楚都一一忍了下来，小不忍则乱大谋，她真的急需要钱。
　　“您放心，我一定会好好干的。”严楚说。
　　章兰没等她说完已经转过身去留下一个背影给她，章兰看着孟小斐说：“我在这也没什么事了，我也就先回去了。”
　　“妈您不留下吃个午饭再走吗？”孟小斐追问，但只是客套一下罢了，她并不是真的想要留她在这吃饭。
　　“我不了。”章兰回答的也十分干脆，拎上自己的包准备走，走前又补充一句：“她做得菜我不喜欢，吃不惯。”说完头也不回大步朝外走去。
　　孟小斐也急忙追上送送：“妈，您慢走。”
　　章兰来到院子里，抬手挥挥：“行了，别送了，进去吧，别动了胎气。”
　　孟小斐也就停住了脚，站在门口目送对方离开，章兰来到大门口上了那辆黑色的车，不过车子还迟迟没有驶离，孟小斐只好转过身去关上了门回屋。
　　上车后拉上车门的章兰坐在后座，前面驾驶位是她儿子给聘请的司机，询问她现在要离开吗，章兰说先等等，她要给儿子打个电话。
　　“喂，妈，听说您今天给小斐找了几个保姆。”
　　“你的媳妇可真好，处处跟我对着干，放着有经验有资历的保姆不要，非要请一个十八岁的乡下丫头。”章兰满嘴的抱怨和诉苦，“她完全理解不了我的良苦用心，还总觉得我在害她。”
　　“没事，多大点事，她开心就好，您也别为了这点事情气坏了身子。”
　　“我做这一切，都是为了我那大孙子。”
　　“是是是。”曾予明在电话那头附和着自己亲妈。
　　“儿子，你还是要经常多回来看一看，不管怎么样，她也是你亲儿子的妈，不要让她孕期心情不稳，知道吗？”
　　“我会的，妈，过两天我就回去看看她。”曾予明承诺。
　　“嗯，行，先这样吧，你忙吧，我回去了。”章兰说完挂掉电话这才给了司机指示可以离开了。
　　孟小斐从外面回来进屋后关上门，发现严楚还一动不动站在那里，她立马就笑了：“好了，不用那么严肃了，我婆婆已经走了。”
　　严楚稍稍松了口气，但依然还是没动，孟小斐看着她疑惑问：“这是怎么了？”
　　“我，我行李箱还在外边。”严楚伸手指了指。
　　孟小斐这才恍然大悟过来，忙说：“没事，你去拿进来吧。”
　　严楚点点头，小碎步跑出去，这个年轻阿姨看起来没有那个老婆婆那么凶，应该能够相处得来吧，她但愿。
　　带着行李箱进来，孟小斐看了看她，箱子不可说有点旧了，布料有些褪色，而且款式看着像是十几年前的东西，看样子这个女孩家庭条件是真的不好，否则也不会这么年纪轻轻就来做保姆了，孟小斐这样想并不是看不起保姆这份工作的意思，她只是觉得这份工作十分辛苦，而且弄不好还会受到雇主的气，一般不是常人能够忍受的。
　　愣了下，孟小斐拍手说：“这样吧，我先带你去看看你的房间吧。”
　　严楚很惊讶，小声呢喃：“我的房间？”
　　“是啊。”孟小斐很自然笑起来，“你来我家当然会给你准备房间，难不成你还想像小黑一样住在外面呢。”
　　“小黑是谁？”严楚好奇问。
　　“外面那条大狗就是。”孟小斐解释通俗易懂。
　　严楚瞬间明白过来，也不由自主笑出来，这个阿姨还挺和蔼可亲好相处的样子。
　　“那我还需要照应小黑吗？”严楚有点心虚问，外面那条狗看着还挺大挺凶的样子。
　　“这个都好说，基本上都是我在照顾，当然我不便照顾的时候你帮我照顾一下最好了。”孟小斐说完又不忘补充一句：“其实小黑一点都不凶，它只是长成那样没办法。”
　　严楚点了点头，她小时候有被村里的狗追过的经历，还是多多少少有些阴影在。
　　如果让她照顾狗狗的话，她能做的好吗。
　　孟小斐走在前头，来到走廊尽头的一间房门前停下，伸手拧开门把，转头对严楚说：“这就是你的房间了。”
　　她的房间吗？严楚有些惊喜，有些好奇。
　　孟小斐抬脚走了进去，帮忙把窗子打开通风，严楚拖着行李箱跟着入内，这是一间不大不小的房间，和整栋房子一样，装修的很不错，起码比严楚自己家里的房子要好上一百倍，她老家的房子，毫不夸张的说，床头的墙皮都已经脱落了，还经常有老鼠再房间出没，既阴暗又潮湿，相比之下，这里简直是太美好了，向阳的窗子，崭新的床，衣柜，床头柜，还有一套书桌椅子。
　　看她正在打量房子，孟小斐又说：“洗手间在外面，你出来走几步就能看到。”
　　严楚明白似的点点头。
　　“那，你可以先收拾一下你的东西，有什么不懂的地方可以叫我。”孟小斐说完先走了出去。
　　严楚后知后觉反应过来赶紧应了一声。
　　望着这间房，严楚真的不敢相信自己以后就住在这里了，这也太好了吧，她有点紧张和激动，上前去伸手摸了摸软软的床，想坐一坐又怕把它给弄脏，还是晚上洗了澡再上去体验吧，她抬手把弄皱的床单轻轻抚平，接着蹲下身来，把自己的行李箱打开，先拿出自己的生活用品来，接着关上行李箱将它收放至角落。
　　不敢耽误太久，严楚简单收拾一番后赶紧从里面出来，此时孟小斐正在客厅里等她，见她出来后问：“都收拾好了吗？”
　　严楚点点头，还是不敢怎么多说话。
　　孟小斐忙笑了笑说：“你在这里不用拘束，我是个很随和的人，只要你平时不触及到我的雷点，我们还是能够好好相处的。”
　　“我想问一下，我该怎么称呼您呢？”严楚试探问。
　　孟小斐认真想了想，总不能直接叫她雇主或者老板吧，脑子里想起了看过的肥皂剧，一般家里的佣人保姆不都是唤女主人为某某太太嘛，她也想要体会那种感觉。
　　“这样吧，我老公姓曾，你就叫我曾太太，我老公呢，你就叫曾先生。”
　　“好。”严楚点点头。
　　“那我先带你去房子转一转，熟悉熟悉环境？”孟小斐问。
　　“好的。”
　　“厨房你应该已经知道在哪了吧，我给你介绍一些电器的使用方法。”孟小斐先带着她去了厨房，依次介绍了蒸烤箱，洗碗机，消毒柜等等。
　　严楚有些眼花缭乱，城里人的生活都这么丰富的啊，她在村里老家，厨房就只有一个简单的土灶，平时生活还要砍柴用，城里生活这么便利，她终于明白为什么村里那么多年轻人宁愿在外面过苦日子也不想回家里。
　　“冰箱在这里，是双开门的。”孟小斐打开给她看，“左边是冷冻区，右边是冷藏区，平时各种蔬肉类都要分开放好，有这样的保鲜盒，不然容易窜味。”
　　“好的我记住了。”严楚点头。
　　“洗衣机在这里。”孟小斐向她演示了一遍如何使用，“这个是烘干机，不过我不常用，我还是比较喜欢天然晾干，这样衣服会有阳光的味道，这边附近靠海，平时天气好会有海风吹来，衣服可以到二楼露台去晾，不过天气不好阴雨连绵的时候，就用烘干机吧，这个时候它的作用就体现了。”
　　严楚点头一一记下。
　　一楼介绍完毕后，孟小斐又带她去二楼转转，书房在二楼，还有个电影室，平时专门用来放电影看的，露台很大，站在上面真的可以眺望到远处的大海。
　　这是严楚第一次见到大海，不由自主多做停留了会，双脚像是凝固在原地。
　　孟小斐本想带她介绍完就可以走了，无意中发现了她沉浸于此不由问：“你在看海？”
　　“嗯！”严楚点点头，“我长这么大，还是第一次看见大海是什么样的。”
　　“你喜欢大海吗？”孟小斐又问。
　　“喜欢。”
　　“那你幸运了，在这边你随时随地都可以看到大海，等有时间我带你去海边转转，你记得路以后有空就可以自己去了。”
　　“嗯！”严楚喜笑颜开，笑容灿烂，孟小斐心想，果然还是孩子啊，这么容易开心，这么容易满足，她忽然有些好奇，老季和她家的丫头相处起来，也是这样的感觉吗？
　　转了一圈简单熟悉环境以后回到楼下，严楚看了眼客厅的时间，已经接近十二点了，赶紧提出说要去做午饭，孟小斐也没阻拦，摸摸自己的肚子笑着说：“刚好有点饿了，现在有人给做饭还是挺好的一件事情，你去吧，不用太多，三个菜差不多了。”
　　严楚点点头转身去了厨房，孟小斐坐在沙发上看了眼手机，发现正好季侑青回她消息了。
　　季侑青：可以说这是幸福的烦恼吗。
　　孟小斐回复：现在决定挺好的，有人给我做饭，我自己不用每天每餐绞尽脑汁想做什么，还做得不怎么好吃了。
　　放下手机，孟小斐轻轻摸了摸自己的肚皮说：“宝宝，以后就是这个姐姐做饭给我们吃了，你喜欢吗？”
　　虽然现在肚子里的宝宝还小，孟小斐将手放在肚皮，就像是能有心灵感应一样，不由自主笑了起来：“我就知道你会喜欢，小吃货。”
　　这顿午餐严楚做得十分用心，毕竟是她来工作的第一顿，几乎用尽了她全部的真心，倾尽了所有的认真和专注，索性后来的结果是不错的，收到的评价也十分好。
　　孟小斐端着碗吃着，边吃边夸奖：“做得真不错，我就喜欢这种家常菜的味道，其实呢，你可以稍稍放一点点辣，没关系的。”
　　严楚愣了下，刚想问您之前不是说不要放辣吗，疑惑还没说出口，孟小斐便笑了解释起来：“上午那时候是因为我婆婆在场，她是个丁点辣都沾不得的人，你要是放了辣椒，她铁定毫不犹豫让你第一个出局，以后我婆婆不在的时候，你做菜可以放一点辣，毕竟有些菜没有辣椒的话真的没有灵魂，我婆婆要是过来了，就不放辣。”
　　“嗯好，我记住了。”严楚点点头，恭恭敬敬站在一旁，因为在她的印象里，电视中保姆佣人就是老老实实站在一旁和主人保持距离的。
　　孟小斐重新端起碗来，觉得有些奇怪，而后对她说：“你也别光站着，拿碗过来一起吃吧。”
　　“不用不用，您是主人，您先吃。”严楚摆摆手：“你吃剩下的我再吃。”
　　“干嘛呢，又不是电视连续剧，我不是那种有尊卑观念的人，你在这里怎么舒服怎么来，以后只有我们两个的时候就坐在一起吃饭吧，再过段时间天冷了，总不能让你吃冷的菜。”
　　严楚还是有些犹疑，但孟小斐一再坚持让她去拿碗快过来一起吃，严楚只好听话遵从。
　　这个阿姨真的还挺好的，严楚这下是彻底放心了。
　　吃着饭时，孟小斐也开始主动找她搭话，并没有任何主人的架子。
　　“你怎么会想到出来做保姆呢，不怕辛苦吗？”
　　严楚端着碗，只敢吃自己跟前的一盘菜，礼貌且拘礼：“家里是山里的，条件不好，还有个弟弟，爸爸身体不好，大部分时候都是妈妈在种田，很辛苦，我想出来靠自己多挣点钱，改善家里的生活。”
　　“你是个好孩子。”孟小斐顿了顿还是忍不住感到可惜：“像你这么大的孩子，今年应该刚刚上大学，体验大学里的时光，而你都已经这么成熟出来挣钱了。”
　　严楚抿唇笑笑，埋头扒着饭吃，其实过了这么久，她心里已经接受了这个答案，人各有命，或许她的人生就是这样，但这并不代表着已经认了命，向命运屈服，她也想要在这座城市闯出一片天地。
　　“没关系的，读不了大学，那我就努力点，辛苦点也没事的，总会有出路的。”严楚说。
　　孟小斐也跟着笑了笑，低头吃饭，其实和她相比起来，自己算是幸运的多，一路成长无忧无虑，小康家庭生活上几乎不用为钱担心，顺利大学毕业入职工作，后来嫁了一个还不错的老公，也给了她很好的物质条件。
　　“你叫严楚对吧？”
　　“嗯嗯！”
　　“严厉的严？楚国的楚？”
　　“对！”
　　“我好像还没跟你说我的名字，我姓孟，孟子的孟，孟小斐，斐济的斐。”
　　对于这一刻的两人来说，谁也不会料到今后的命运会纠缠在一起。
　　严楚只是单纯地觉得自己找到了一份还不错的工作，孟小斐也只是简单地以为，自己找了一个还不错的小保姆，能够在日后的孕期生活里提供帮助和照应。
　　用完午饭，孟小斐坐在凳子上抻了抻胳膊，随后打了个哈欠，喃喃：“每天这个时候准时犯困，我先回房去睡一会了，你把这些收拾好以后也可以休息下，晚饭还不用着急。”
　　严楚点点头，目送对方起身离开回房，她因为有些饿，又默默添了一碗饭，把菜全部一扫而空，这样就不用倒掉那么浪费，收拾的时候，因为还不是那么熟练使用洗碗机，再加上怕浪费电，严楚还是习惯性用手给洗干净，接着便回了自己的小房间。
　　午后的阳光从窗子里洒进来，严楚坐在椅子上，周围一片安静，忽然觉得自己闲下来有些不知所措，有种不是在工作的感觉，这份工作并没有她想象中的那么困难和累。
　　拿起手机来，严楚对着房间拍了几张照然后分别发给了妈妈和阿茗，对妈妈发的消息里说自己已经到了工作的家里，雇主对她很好，这是给她准备的房间，对阿茗呢，她直接打了个电话过去报喜。
　　接到阿楚的电话，鹿茗的第一反应是，应该是面试有结果了，遂赶紧接听。
　　“阿楚，是不是有什么消息了！”
　　严楚已经憋不住自己激动的心情，声音里都带着喜悦：“你猜猜。”
　　“嗯，我猜你成功被录用了！”鹿茗说。
　　“我好开心啊阿茗，我终于得到这份工作了，而且对方还说，日后还可以涨到一万二，一万二一个月啊，天哪，我们家一年的收入！我马上就可以变得有钱了。”
　　“恭喜恭喜阿楚，真的是太好了，很为你开心。”鹿茗说。
　　“我给你发的照片看了吗，我还有房间呢，真的没有想到，还会有我的房间。”
　　鹿茗由衷地为她感到开心：“阿楚，加油噢，恭喜你顺利找到了工作。”
　　“阿茗你在做什么呢？”
　　鹿茗蹲在地上，拿着手机随口说：“我在收拾行李啊。”
　　“收拾行李？”严楚感到疑惑，“是要去哪里呀，国庆假期你要回家了吗？”
　　“不是……”鹿茗想想还是决定和她实话实说，毕竟是自己最好的朋友，没有隐瞒的必要，“我要和季阿姨还有季阿姨的姐姐，我们三个人去旅游。”
　　“哇，旅游吗，太棒了，是去哪里呀。”
　　“泰国。”鹿茗努努嘴回答。
　　“哇，是出国耶，好棒，阿茗我好羡慕你，真好。”严楚说。
　　“你好好工作，我好好读书，将来我们有机会，一起出国玩。”鹿茗说。
　　“嗯，一定会的！”
　　“鹿茗？”门外忽然传来一道声音。
　　鹿茗赶紧对电话里的严楚说：“阿楚，季阿姨在叫我了，我先不和你说了，晚点联系，拜拜。”


第45章 跟团游
　　挂掉电话, 鹿茗起身前去开门，季侑青站在门外, 还没等她说话，鹿茗已经率先开口汇报：“很快就收拾好了。”
　　“我不是来说这个, 晚点才会出发，你下午可以睡个午觉，因为和泰国还是有几个小时时差, 而且在飞机上睡不太好。”季侑青说完又补充，“就是来跟你说一声这个。”
　　“好，我知道了。”鹿茗抿唇一笑, 季阿姨真贴心, 连这一点都想到了, 虽然她表面上总是装作若无其事的样子, 但鹿茗觉得, 她应该多多少少心里是关心她的。
　　“那就先不打扰你了。”季侑青说完顿了下，抬脚走开。
　　鹿茗关上门, 重新回到房里, 赶紧把自己的行李都准备好, 收拾出所有的证件，接着听话的上床躺着，打算睡一会。
　　和阿茗结束通话, 严楚一个人拿着手机坐在凳子上，看到妈妈还没有给她回消息，这两天家里应该在卖土豆了吧, 也没时间看手机，等到晚上应该就会有消息了。
　　坐着有些无聊，她发现面前桌上有笔筒还有崭新的笔记本，她干脆打开来，在上面认认真真写上“工作细则”四个字，接着回忆上午那个老太太和她说的一些话，比如几点起床做什么，都一一列出来，以免日后会忘记或者有遗漏。
　　同时，严楚也在上面注明了自己入职的时间，2020年10月1日，这样的话，下个月的今天，她就可以拿到第一笔工资，八千块啊，这么多钱，光想想就已经很开心。
　　下午六点，季侑青和鹿茗准备出发去机场，旅行团那边的导游已经给她打了电话，八点钟是在候机厅集合的时间，季侑青是个不喜欢时间挤得刚刚好的人，她喜欢做一件事情给自己留下充裕的时间。
　　出门前再三确认鹿茗东西证件都带齐全，接着她们猜出门开上车驶离，路上季侑青给姐姐打了个电话，很久才有人接听。
　　“你在家吗？我过去接你。”季侑青问。
　　“我现在不在，有个客户的事情还没处理好，这样，你们先去，我随后就到。”季静宁说话时，其实本人就躺在房间的床上，床头柜上还摆放着几盒药，她才吃过，十月的天气并不冷，但她的身上已经盖上了棉被，最近特别怕冷，不能吹风，不然连带着骨头缝里都是丝丝的凉。
　　“……”季侑青有些犹疑，但最终还是没有说什么，只好回答：“那行，我到了给你打电话。”
　　挂掉电话，季静宁靠在床头，手里握着手机，脸上露出欣慰的微笑，这就是给你们准备的旅行啊，小鹿茗，你可要好好把握住机会。
　　看到季阿姨摘下耳机，鹿茗不由好奇问：“静宁阿姨不来了吗？”
　　季侑青开车看着前方说：“她还有工作上的事情没处理完，晚点会过去机场找我们。”
　　其实说出这句话，季侑青自己都不大相信，她总觉得她姐姐不会出现，但她心里还是保留一点希望的。
　　“嗯！”鹿茗点点头，不再说话。
　　偶尔也会偷瞄一眼正在开车的季阿姨，看着她熟练的车技，车子并不会忽快忽慢，而是十分平稳行进着，就像是坐高铁一样舒服，原来开车是一件这么酷的事情吗，尤其是看着自己喜欢的人开车，浑身上下都散发着吸引她的魅力。
　　等鹿茗回到学校也要开始学车了，她希望等她学会开车以后，出门能够自己开车，然后让季阿姨舒舒服服坐在旁边。
　　到了严楚该准备晚餐的时间，她准时出现在了厨房，孟小斐自从怀孕以后，整个人都变得嗜睡，醒来时房间里一片漆黑，她摩挲着拿到了手机，发现手机上老公的消息仍然是今晚不回家，公司加班，没事，她都已经习惯了，起床在主卫里面洗漱了下，从房间里出来，发现厨房那边开着灯，而且已经传来做饭的声音。
　　孟小斐心情跟着好起来，家里还有个人在，并不是像之前那样，她孤零零一人住在这栋大房子里，现在不仅有人给她做饭吃，还有人陪她吃饭。
　　来到厨房查看，孟小斐背着手：“在做饭呢。”
　　严楚吓了一跳，肩膀不由自主惊了下：“嗯，是。”
　　“晚上吃什么？”孟小斐好奇问。
　　“土豆烧鸡，红烧茄子，还有茄汁大虾。”严楚一一回答。
　　“嗯！”孟小斐点点头，又满意地飘了出去，就像是领导视察一样，不过是个没什么架子的领导，严楚都没有注意到对方已经离开了，拿着锅铲的手自我紧张了好久。
　　另一头，车子已经驶上了机场高速，距离机场已经十分近。
　　鹿茗坐在车里能够看到，时不时会有飞机从天上低空飞行上升，眼睛好奇地跟着移动，她没见过真的飞机，这是第一次这么近距离，一想到晚上自己也要坐飞机，鹿茗手心里便捏了一把汗，不知道坐飞机是什么样子的，会不会很难受，有点突突的。
　　顺利抵达机场，季侑青直接把车子丢在了停车场，两人下车准备取行李箱，鹿茗一把抢先在季侑青前面说：“季阿姨让我来吧！”
　　说完她一个大力将行李箱从后备箱举起，然后放到地面，如此两次，拿到了两人的行李箱。
　　“谢谢。”季侑青淡淡说。
　　“应该的。”鹿茗回答，说完兴冲冲两手拖着行李箱就要往前走，直到被季侑青唤住。
　　“是这边。”
　　“啊？”鹿茗脸上露出尴尬的表情。
　　季侑青无奈笑笑，随意脱口而出：“傻丫头。”
　　说出这个称呼时，季侑青自己并没有意识到什么，而是主动在前面带路，鹿茗跟在后面，忍不住偷笑，如果可以，她愿意做一辈子季阿姨的傻丫头。
　　她们抵达机场后，先是检票安检，办理行李托运，这些鹿茗什么都不懂，只能跟在季阿姨后面，像个跟屁虫，不过她有努力在学，学习这些技能。
　　总算是到了候机厅，此时是七点四十，距离旅行团的集合时间还有二十分钟，季侑青这个时候才停下来给季静宁打电话。
　　鹿茗就像是等待家长外出办事的小孩一样，静静地坐在桌前等候，玻璃窗外是季阿姨在打电话的身影，她还给鹿茗点了杯喝的，热巧克力奶茶。
　　鹿茗趴在那里，眼睛一刻都没有离开过外面的那个身材窈窕肤白如雪的女人。
　　季侑青终于打通了季静宁的电话，开口便说：“姐，我们已经到了，你什么时候过来？”
　　季静宁有些慌张，正想端起床头柜的水喝，不料手抖了下撞倒柜子上的药瓶，药瓶滚落摔在了地面。
　　“姐，怎么了？”季侑青又继续追问。
　　“没什么。”季静宁大声回应，掩盖那些杂音，“真的是不好意思啊，侑青，我这边客户说让我晚上陪他吃饭，现在都还喝着酒呢，实在是走不开。”
　　“……”季侑青努努嘴不知道该说什么好，毕竟她心里也有过期待，现在忽然说不去了，失落肯定是会有的，只好小小的叹了口气说：“偏偏在今天啊。”
　　“下次好吧，下次咱们几个一起出去玩，叫上小斐，我们去北海道滑雪。”季静宁问。
　　季侑青笑了出来，“你还是像小时候那样哄我，好了，我又不是小孩子，能理解。”
　　“我去不了呢，你就和鹿茗好好玩吧，难得的假期，也带那孩子出去见见世面，多看看世界。”季静宁交代。
　　“嗯，我知道了。”季侑青答应。
　　深吸一口气，季侑青又说：“那你弄完早点回去休息，别喝太多酒了，最好别喝。”
　　“行行行，我的好妹妹，我都听你的好不好？”季静宁一一答应下来，脸上挂着幸福的微笑。
　　就在这时，季侑青看到那边旅行团的标志和小旗帜，忙说：“导游已经到了，我先不跟你说了，姐。”
　　“嗯，好好玩，玩的开心点。”
　　说完挂断电话后，季静宁看着手机屏幕里倒映出的自己的脸，幸福的笑容下，视线开始逐渐变得模糊，眼睛里被一种晶莹的液体给占领，只要她们开心就好了，只要妹妹过得好，她就好。
　　放下手机来，季静宁强忍着身体的疼痛，弯腰下床捡起掉在地上的药瓶。
　　季侑青打完电话折返回来，鹿茗刚想出来寻她，见到她赶紧说：“季阿姨，旅行团的人到了，在清点人数。”
　　“我知道。”季侑青点点头，“我们过去吧。”
　　旅行团的导游是个看起来很年轻的小伙，目测不到三十，穿着笔挺的西装，英姿焕发，手里拿着一支小旗帜，一边清点人数一边给每个人都发放相同的手环，这种手环是现代高科技产品，能够在夜里发光，还可以瞬间定位，这样就不用担心团里有人员会走失。
　　除此以外，还有万变不离其宗的统一小帽子，是旅行团的标志，在人群中更加醒目。
　　季侑青和鹿茗也一人拿到了一顶小帽子，以及手环。
　　“你好，我叫郑智，你们未来五天泰国行的导游。”
　　因为她们俩报道的晚，导游又单独做了自我介绍。
　　“你是鹿茗对吧，你是季侑青？”郑智看向季侑青，很明显眼前一亮，在有着大叔大妈的旅行团里，还能看到这样的美女实在是难得，更何况郑智长这么大以来，第一次在生活中见到长得这么好看的人。
　　季侑青比较淡漠点了点头，紧接着郑智又缅腆着和她搭话：“不知道方不方便加个微信，这样未来几天有什么事情也好联系一些。”
　　不知道怎么回事，鹿茗有种不适的感觉，而且自己站在这里，怎么反而像是多余的电灯泡。
　　“不必了。”季侑青回答，“我记得是有群的对吧？”
　　郑智愣了下赶紧尴尬地点点头，“对，我们是有一个群的。”
　　“那有什么事在群里说就可以了。”季侑青说。
　　“好，也行。”郑智摸了摸自己的后脑勺，“就快登机了，如果有什么不懂的可以咨询我，我随时都在。”
　　季侑青礼貌一笑，不再说话。
　　看着对方灰溜溜的走开，鹿茗心里暗暗松了口气，不过季阿姨刚刚拒绝他的样子好冷酷啊，酷酷的。
　　放眼望去，旅行团的其他人大部分都是爷爷奶奶级别的人，平均年龄五十以上，听说都是已经工作退休了的时间充裕，要么就是自己子女有孝心给报的团，至于鹿茗怎么会知道，当然是从她们那听到的。
　　老太太们聚集在一起，聊得最多的就是各种八卦，要么就是夸耀自己的子女，小的时候比学习，长大以后比工作，退休以后比儿女，似乎大多数人都是这样一路走过来的。
　　不过鹿茗还不算是团里最年轻的，年纪最小的要属那一位趴在妈妈身上吃着奶糖的三岁小女孩了，城里的小孩真幸福，才三岁就可以出国，鹿茗单手托腮，好奇四处看着。
　　厅内的广播开始播报登机时间，是很好听的女声，鹿茗和季阿姨一起，随着旅行团的大部队一块登机，巨大的落地窗外是停机坪，上面有好几架飞机，鹿茗都看呆了眼。
　　一路上了飞机，鹿茗还是有点不敢相信，自己现在真的坐上飞机了，原来真的是和电视上一样的，穿着制服的空乘小姐姐温温柔柔路过提醒每个人系好安全带，鹿茗有点慌张，以为飞机马上就要起飞，而她就连安全带在哪，怎么系都不知道。
　　季侑青发现了这一点，自己先暂时不系安全带，转过身去帮她，嘴边小声念着：“这样，然后这样，扣上就行了。”
　　鹿茗低头看着她，她的脸和自己挨得是那么近，声音是那么温柔，她不由自主红了脸。
　　等季侑青帮她系完，抬头对上她绯红的脸庞时，整个人也开始变得不自然起来，立马后仰了些，拉开两人的距离说：“好了。”
　　“谢谢季阿姨。”鹿茗咬紧下唇。
　　“不客气。”季侑青回应一声，不由自主又多看了她一眼，赶紧给自己系好安全带。
　　这时，乘务员姐姐检查了一遍大家的安全带以后，广播的声音再次传来，不过这一次是飞机上的广播，提醒各位旅客飞机即将起飞，会有一些什么什么的注意事项。
　　鹿茗整个人不由自主向后靠去，两只手紧紧地抓住扶手，屏住呼吸，瞳孔放大。
　　季侑青看到她这样，问道：“你是害怕吗？”
　　“不害怕，我不害怕的。”鹿茗说话起来结结巴巴，还有点发颤，两只手依然紧紧地抓住扶手，眼睛瞪得大大的。
　　“没事的，不可怕，不会有事。”季侑青安慰道。
　　鹿茗点点头，整个人的状态依然十分紧绷，没有一丝放松。
　　季侑青见状只好伸出了自己的手来对她说：“怕的话，抓住我的手。”
　　鹿茗愣了下，很是吃惊，看着她摊开的手，情不自禁就把自己的手放了上去，就在这时，飞机开始上升，垂直上升的幅度很大，鹿茗感觉自己整个人都仰了过来，身体失重，莫名有一种压迫感，她下意识抓紧了季阿姨的手，紧紧不放开。
　　季侑青感觉到了，看来她是真的害怕，只是嘴硬不肯承认。
　　吃过晚饭后，严楚收拾了碗筷，因为没什么事便回了自己的房间，她先给家里打了个电话，好久才有人接听。
　　“喂喂喂？”
　　严楚用屁股都能猜到又是弟弟在玩老妈的手机了，忙用命令的语气说：“快把手机给妈妈去，姐姐有话说。”
　　等了好一会，在一阵窸窸窣窣的杂音过后，耳边终于等到了母亲的声音。
　　“喂，什么事啊？”
　　“妈，是我！”
　　“怎么啦，我和你爸刚卖完土豆回来。”
　　严楚已经迫不及待想要分享好消息给家里人，“妈，我找到工作了，我已经找到工作了。”
　　“什么工作啊？端盘子还是洗碗啊？”
　　“是我之前在家里跟你们说过的保姆工作！一个月八千呢，怎么样，你们女儿是不是很棒。”
　　“棒棒棒，行不行，先不和你说了，贩子过来结账了。”
　　说完，对面匆匆忙忙挂了电话，严楚握着手机，看来老妈还是不太相信她靠自己能够挣到钱，那她就证明给他们看。
　　又接着打给阿茗，想和她说说话分享一天给工作，结果居然没有打通，语音提示对方已关机，严楚索性作罢，放下手机没一会，外面传来了敲门声。
　　严楚起身去开门，发现门口站着孟小斐，她下意识喊了声：“曾太太。”
　　孟小斐目前还有点不太习惯这个称呼，忙笑了笑问：“没什么事的话，我们一块到海边散散步吧。”
　　严楚很惊讶，赶紧点点头。
　　两个人从房子里出来，严楚想要把大门给关上，孟小斐回头提醒她：“没事，大门不用锁，这里很安全。”
　　小区里路灯亮着，偶尔也有穿着短袖短裤跑步过去的人，还遇到了牵着大金毛遛狗的人走过。
　　严楚老老实实跟在后头走，孟小斐自顾自说起话来：“平常我一个人其实很少去海边走，还记得上次和我老公一块去海边散步，都是一年多以前的事了。”
　　说到这，孟小斐莫名有些伤感，原来不去想还不知道，回忆起来，居然已经是那么久远的事。
　　严楚不由多嘴问道：“曾先生平时工作一定很忙吧？”
　　孟小斐笑了笑，“是啊，是很忙，我们不常在一起，待在一起的时光十分珍贵。”
　　严楚抬头看着，她心里想，他们一定是一对很恩爱的夫妻吧，要不然也不会花这么多钱请一个保姆。
　　从大路转弯，是一条塑胶跑道，两边种着景观竹，茂密幽深，走到底就到达了海边，而此时因为潮汐原因，海边正涨起了潮水，一浪一浪拍打着礁石，迎面而来是凉爽的海风，还有淡淡的海的味道，严楚惊呆了眼，没想到真的见到了大海，原来大海是这样的。
　　“要下去走走吗？”孟小斐问。
　　严楚点点头，“可以吗？”
　　“当然可以。”孟小斐笑着说，“我比你大十五岁，又不是大三十五岁，你不用这么怕我，我们就日常平和的相处就好，下来走走吧。”
　　严楚跟着来到沙滩上，见对方脱了鞋，自己也脱了鞋子拎在手上，双脚踩在沙滩上，软软的，痒痒的，真好玩，忍不住蹲下身去摸摸沙子，捡捡贝壳，时不时还有海浪冲上来，没过整个脚背，凉凉的感觉。
　　要是阿茗在就好了，一定很好玩。
　　孟小斐在一边远远站着，目光面向着大海，海上是一轮明月，中秋刚过，月亮还是那么圆，可是就连中秋，她和老公也没有真正团圆过，表面上开开心心没心没肺，似乎也没有人真正懂她心里的难受。
　　回头看去，孩子果然还是孩子，不过看到严楚玩沙子玩得这么开心，孟小斐也没有理由自己找没趣独自伤感，于是主动朝她走过去：“在玩什么呢？”
　　“我在堆城堡！”严楚回答。
　　“不介意的话，我也加入一个！”
　　严楚惊讶极了，阿姨辈的人也会想要玩沙子吗？
　　正想着，孟小斐已经蹲了下来，学着她的样子堆起了沙子。
　　一阵颠簸的气流过后，飞机在空中又趋于平稳飞行。
　　可鹿茗的手依然紧紧地攥着季阿姨的手没有放开，她的手软软的，触感很舒服，想起来鹿茗还是第一次，第一次抓着她的手这么久，而且还是季阿姨主动要求的，这种感觉很特别，原来牵自己喜欢的人，是这样心动的感觉。
　　鹿茗坐在那里偷偷用余光看了季阿姨，她的目光直视着前方，鹿茗又收回目光来，低头看向两个人交叠在一起的手，既然季阿姨没有说要收回自己的手，那就暂且先保持牵着吧，她的心砰砰砰加速乱跳。
　　季侑青知道女孩刚刚偷看了自己，她故意保持着镇定没往那边看，只是自己的手目前还被紧紧抓着，她不知道怎么开口收回来，要不就这样一直保持着？


第46章 合照
　　从S市机场到曼谷国际机场, 时间说长也不长，说短也不算短, 就和鹿茗坐高铁从家乡省会到S市差不多的时间，但飞机速度明显更胜一筹, 飞机上实时显示距离以及时间，预计什么时候抵达，为了怕旅客在途中无聊, 还有电影播放，空乘小姐姐们一路上也有饮食茶水的招待，让人宾至如归, 鹿茗渐渐感觉到坐飞机没那么可怕了。
　　飞机在夜空中平稳飞行, 透过方形的小窗往下看, 城市和道路变成了缩影, 最耀眼的莫过于橙色的灯光, 像星星一样连成线聚成一片，原来偌大的都市, 也会变成像手掌一般大, 真神奇啊。
　　鹿茗全程都很兴奋, 可能是下午听季阿姨话睡过的原因，一点困意都没有。
　　不知道过了多久，等她反应过来的时候, 听到前座的人在聊，“现在是到海上了吗？”
　　鹿茗赶紧往窗外看，还真是, 兴奋激动想要喊季阿姨一起看，等她转过头去时发现季阿姨好像睡着了的样子，脑袋轻轻向一边倒着，眼皮合着，眉清目秀，一副岁月静好的模样。
　　看到她睡着，鹿茗决定不打扰她，而此时此刻季阿姨的手还被她抓着，她贪心的想，只要季阿姨没拒绝，自己就可以一直这样握着她的手。
　　她们这样像是一对情侣吗？鹿茗忍不住想，就在她暗自窃喜时，肩上忽然传来一股力量，脖颈间还有痒痒的感觉，像是头发丝刺挠一样，轻轻撇过脸去，发现季阿姨的脸和自己只有不到十公分的距离。
　　睡着的季侑青此时此刻正无意中把头靠在了鹿茗的肩上，鹿茗都快被吓死了，心脏砰砰砰乱跳，当即一动也不敢动，呼吸跟着急促起来，睡着的季阿姨呼吸轻轻地，软软绵绵暖暖的气息扑洒在鹿茗的颈间。
　　鹿茗最喜爱的当属于季阿姨身上那股独特的草药香气，总让人心旷神怡，提神醒脑，就像是猫遇见了猫薄荷，沉迷其中无可自拔。
　　忽然，鹿茗的脑子里产生了一个想法，一个大胆的想法，她空出的一只右手轻轻地从口袋里摸出手机来，飞行模式很省电，和上飞机前的电量几乎没减少，单手把着手机操作，打开了手机原相机，鹿茗的心砰砰砰跳得厉害，就像是在做什么见不得人的亏心事一样紧张。
　　她举起手机来，将摄像头切换至自拍模式，手机画面里立马出现了她和季阿姨两个人，鹿茗看到自己整张脸都是绯红绯红的，就像是吃了超多的辣椒，而季阿姨恰好和她相反，因为是歪着头靠在她肩头，镜头里只能看到半张脸，皮肤白皙光泽透亮，原相机下皮肤状态都能这么好，完全无需要美颜。
　　鹿茗拿着手机的手在轻微发抖着，她来不及慢慢找角度，赶紧先拍下一张，心里顿时松了一口气，余光偷偷瞄了眼发现季阿姨并没有醒，她又赶紧抓拍了好几张，各个角度两人的合照，而后才心满意足放下手机，心里止不住的开心，嘴角上扬。
　　后来在飞机上的时间里，鹿茗一直在一个人欣赏手机里两人的合照，她觉得季阿姨睡着的样子，胜过无数的美景，而她看着这些照片，也会情不自禁笑出来，心情大好。
　　精心挑选了其中一张，鹿茗把它换作了手机屏保，锁屏以及背景，设定好后，再次打开手机，映入眼帘的就是这副美好的画面，真好。
　　因为几个小时的时差原因，飞机抵达曼谷廊曼国际机场时正好是当地时间晚上七点多，飞机下降途中，会有一阵失重和颠簸，季侑青也在这个时候醒了过来，发现自己头靠在鹿茗肩上时立刻条件反射抬起头，拉开两人的距离。
　　“不好意思。”她轻声喃喃。
　　“没关系的，我不介意。”鹿茗笑着说。
　　这时，季侑青下意识看向了自己还被紧紧攥着的手，鹿茗也发现了，赶紧把自己的手给抽开，和她说了句一样的话：“不好意思，我……”
　　季侑青轻轻笑了笑，倒也没有怪她的意思，也说了和鹿茗刚刚说的一样的话：“没关系，要下飞机了。”
　　鹿茗看了眼窗外，此时飞机已经稳稳地降落在跑道上，前方不远处就是停机坪，恍惚间忽然想起来，自己已经到了国外，这里是泰国曼谷，有种做梦的感觉，不真实。
　　要下飞机了，鹿茗解开腰间的安全带，跟着季阿姨的脚步，刚下飞机那一刻，扑面而来的热浪，这里要比国内热的多，恍惚间以为又从秋天回到了夏天，出来后在传送带先拿到了行李箱，不远处旅行团的小旗帜正在挥动，是在召唤集合了。
　　季侑青本想拖着行李箱过去，没想到鹿茗以一己之力两手拖着箱子轻轻松松往前奔去，季侑青抓了个空，看到前面少女满身活力的样子，自己也情不自禁勾起了唇角，似乎有着难以言说的感染力。
　　导游郑智已经在清点人数，鹿茗赶紧加快脚步，差点以为就只有她和季阿姨两个人没到，没想到她们居然还不是最后两个，郑智说还有一个带着小孩的妈妈还没到，大家只好一起站在那里等了会，过了几分钟，妈妈才牵着小女孩姗姗来迟。
　　“实在是不好意思，我小孩想要上厕所，我就带她去了下，没有耽误到大家吧。”
　　“没事没事，到齐了我们就赶紧去酒店吧。”郑智说。
　　这时候队伍里有个老太太戴着墨镜特别不满意发表意见：“飞机上不是可以上厕所吗，什么时候偏偏要等到下飞机了上厕所，连累大家一起等你一个人，有没有点集体意识啊。”
　　“不好意思不好意思，真的很不好意思。”年轻妈妈不住地道歉。
　　小女孩为了维护自己的妈妈奶凶奶凶地说：“你们不许说我妈妈！”
　　鹿茗在一旁被逗笑，小女孩真的好可爱啊。
　　从机场出来的一路上，鹿茗见到了许多形形色色的人，可能因为是国际机场的缘故，外国人特别多，黄色皮肤，黑色皮肤，白色皮肤，应有尽有，大开眼界。
　　机场外面有一辆旅行团的大巴车正在等候大家，郑智安排着人上车一一就坐，到了季侑青这儿时态度明显不一样，如果之前的游客是秉着职业的服务态度，到季侑青这儿就有些殷勤起来。
　　“来，慢点，注意脚下台阶。”
　　鹿茗就站在季阿姨后头等待上车，不知道为什么她察觉到对方的态度后心里很不爽，自然而然起了敌意，但又不能表现出来只好藏在心里。
　　季侑青上车时欲抓住一旁的扶手，郑智眼瞧着赶紧伸出自己的手去想要扶她一把，不过还是被季侑青给拒绝了，她毫不犹豫选择了旁边的扶手，郑智有些尴尬地抽回自己的手，接下来是鹿茗上车，她特意瞄了一眼导游，没说什么。
　　季阿姨人美气质佳，出门在外引来许多蜜蜂追逐是一件再正常不过的事情了，鹿茗倒是平常心，只是该有的警惕心还是得有，因为她发誓要做一名合格的护花使者，不让蜜蜂随随便便靠近采颉。
　　出门在外，鹿茗要保护好季阿姨才对，不辜负静宁阿姨的期望。
　　待所有人都坐上车以后，郑智再一次挨个挨个清点人数，季侑青和鹿茗坐在中间排，郑智走到这里停住脚，用温柔的语气对她们俩说：“把安全带系一下噢。”
　　而这样一件小事引来了隔壁大妈的不满，故意用调侃的语气说：“导游，怎么都不提醒我们系安全带啊，是不是因为咱们这些上了年纪人老珠黄的比不上隔壁年轻漂亮的小姑娘？”
　　“姐姐，姐姐，怎么会呢。”郑智尴尬地笑着，求生欲让他不得不说一些违心的话夸赞对方。
　　一时间车上的大妈们都开始起哄，让郑智夸赞她们，对她们这个年纪的来说，三十岁的郑智当属于年轻小鲜肉级别，大妈们也想要占占嘴巴上的便宜乐呵乐呵。
　　为了控场的郑智，只好大声往前走一边说着：“来来来，大家都坐好了啊，我们的车要出发了。”以此来找回导游的尊严。
　　鹿茗看向车窗外，有不同的车来来往往，车牌都是国内没有的，就在没有察觉的情况下，车子启动行驶起来。
　　“累了没有？”一旁的季侑青忽然开口问。
　　鹿茗抿唇摇了摇头，“季阿姨累不累？”
　　“我在飞机上睡了一觉。”季侑青自然而然回答，接着打开包包拿出一瓶水来喝，可能是车子颠簸了一下，稍稍有些水溢出，漏在了季侑青的嘴角外，恰好这一幕被鹿茗给细心观察到了，当时也是想也没想伸出手去想帮季阿姨擦掉。
　　季侑青还没意识到什么，就看到鹿茗朝她伸出手来，轻轻地擦掉她嘴角的水。
　　做这个动作的时候鹿茗没想那么多，做完就糗了，两个人一时都有些尴尬，以致于后面的路上都没怎么说话。
　　孟小斐和严楚两人出来海滩上有一会了，晚上的风也渐渐大起来，她蹲了一会觉得不行，可能是上了年纪的原因，没办法像她十八岁的年轻小孩一样蹲着一直玩，索性拍拍手上的沙子站起身来，严楚吓得以为她不玩要走了，也慌忙站起身来。
　　“没事，你继续玩。”孟小斐说。
　　严楚摇摇头：“太晚了，我还是不玩了。”
　　孟小斐往四周看了眼，荒无人烟，除了她俩没有其他人，大晚上的两个女的在外面还是会有不安全的因素，索性说：“那行吧，我们先回去吧，也不早了。”
　　“好的。”严楚点点头，恭恭敬敬跟在她的后头，在她眼里，自己就是保姆而已，该有的礼数规矩一定得有。
　　孟小斐能够感受到女孩一直跟着她在走，这种感觉有点像是古代大家族里，太太和丫鬟一样，虽然不知道脑子里怎么会突然想到这样的比喻，就是有点让人哭笑不得，这个女孩还是挺单纯的，没有那么多的心眼，也不会刻意的逢迎讨好她，孟小斐倒是欣赏这一点。
　　回去时还是走得和来一样的路，孟小斐走在前头说：“你应该知道怎么去海边了，如果以后自己想去海边走走，就可以走这条路。”
　　“好的。”严楚应声，绝不多说多余的话。
　　不知不觉到了，孟小斐推开院子门，小黑立马迎了上来，黑暗中吓了严楚一大跳，下意识后退好几步。
　　孟小斐摸着狗狗脑袋安慰她说：“没事，它不会咬你。”
　　严楚点点头，心里还是会有些害怕，孟小斐只好说：“我把它护着，你先进去吧。”
　　“小黑小黑，你看你又吓到姐姐了噢，以后不可以这样。”孟小斐轻点着它的鼻子教育说。
　　严楚此时就站在房子前的台阶上默默等候着，心有余悸。
　　锁上大门后，孟小斐才独自折返回来，对严楚说：“房子的密码你看着记一下。”说完她当着严楚的面按下了几个数字，嘀嘀嘀嘀四下，门便开了。
　　严楚默默记在心下。
　　看到客厅有些脏，严楚想拖一拖地，孟小斐见了便直说：“这些等明天再干吧，今天你刚来，总不能让你睡得太晚。”
　　“没关系的，我很快就能打扫干净了。”严楚把着拖把说。
　　孟小斐也有自己的脾气，仍旧坚持自己的说法：“现在就听我的，过去洗个澡，然后舒舒服服睡一觉，你看看现在都很晚了。”
　　严楚不好再忤逆对方，只好点头答应下来。
　　回到自己的房间，拿上一套换洗的衣服，严楚来到一楼客卫洗澡，站在花洒下面，温暖顺滑的热水倾泻而下，从面部冲刷而下，流遍全身，真的十分舒坦，严楚家里没有修这个，洗澡的条件比较简陋，每年到了冬天，她都只能去阿茗家里蹭洗手间洗澡，每次都特别不好意思，因为冬天山里特别冷，没办法用盆冲着洗澡，不过她妈妈每次都会拿些东西过去，不白白占人家的便宜。
　　洗完澡整个人都特别舒服，严楚从洗手间出来，关上灯后回到自己的房间里来，迫不及待躺上软软的床，仰视着头顶的天花板，摊开双臂，整个人呈大字型，躺了一会后严楚又赶紧爬起来，来到书桌前坐下，打开了下午的那个日记本，翻开第二页，在上面用笔写下：2020.10.1天气晴。
　　简单地记录了下今天一天的日常。
　　【今天成功应聘上了保姆这一职位，除了那个章婆婆有些不太喜欢我以外，曾太太是个很好的人，很和蔼可亲，她能够喜欢吃我做得菜，真的是我的荣幸，对了，今天还见到了大海，我梦寐以求的大海，好开心，阿茗今天去泰国了，目前还没能联系上她，不过真的好羡慕她呀，希望有一天，我也可以出国去看看。好了，该早点睡觉了，明天一天还得开始忙碌的工作呢，我会好好干！】
　　写完后，严楚合上日记，盖上笔盖，起身重新回到了床上，把手机给充上电，安安稳稳躺下来关上灯，没一会便进入梦乡。
　　另一边，和客卧相距较远的主卧室里，洗完澡的孟小斐穿着真丝睡衣，好身材呼之欲出，她靠在床头，双腿交叠在一起，手里抱着手机给自己老公发着消息。
　　孟小斐：予明，今天咱妈给我找了个保姆，挺年轻的，才十八岁，不过干活很利落很勤快，看着不像是有心眼的人，是个单纯的姑娘。
　　消息发出后，并没有人回复她，孟小斐依然不依不饶接着分享自己的心情。
　　孟小斐：虽然今天在面试保姆的时候，和妈闹得有些不愉快，但我心里还是挺感谢她的，你帮我跟妈说声谢谢。
　　孟小斐：侑青带着她家小孩去泰国了，这个假期我也好想出去走走啊，可是妈不让，说是会动了胎气。
　　孟小斐：你最近的项目忙得怎么样了，什么时候能回家呢，我想你了。
　　一连串发了好几条消息，却没有收到一条回复，孟小斐有些心灰意冷，只好把手机给放回了床头柜。
　　夜色下的某家高档公寓内，房间里是红色的充满情趣的灯光色彩，一个男人正光着身子趴在另一个男人身上用力奋战，挥洒汗水，青筋暴露，而就在这时，一旁的手机噔噔响个不停，身下的男人有些不悦了，皱着眉头呢喃一声：“谁啊，这么扫兴。”语气里带着撒娇的意味。
　　曾予明一鼓作气完事后，起身拾起床尾的浴巾裹住自己的下半身，走到那边拿起了自己的手机，看到上面的一堆消息后，有些厌恶直接关了机，转身对床上的男人说：“不用管它，我先去洗澡。”
　　说完他便起身进了浴室，关上门。
　　床上的年轻男人也跟着下床来，清理了下现场，紧接着趁曾予明不注意悄悄地打开了他的手机，点开了微信消息，看到了孟小斐发来的消息，嗤笑一声，默默关上。
　　靠在床头的孟小斐独自一个人越想越心神不宁，干脆拿起床头的iPad，打开网页搜索：“老公总是加班……”
　　才打了这几个字后面便自动跳出好几个别人搜索过的问题，分别是：
　　老公总是加班怎么回事？
　　老公总是加班是不是出轨了？
　　老公总是加班是不是不爱我了？
　　……
　　孟小斐用食指点下了其中第二条，老公总是加班是不是出轨了？当然这也是她最怀疑的一点，偏偏她在老公公司里的眼线，也就是她的远房表妹和她说，并没有出轨的迹象，也因为此，孟小斐一直压制着心中的怀疑。
　　往下划动着页面，打开其中一个网页，是一位网友对此问题的回答。
　　1.男人放着家里的娇妻不管，还经常加班，一般有两种可能，一是他真的是工作狂魔，热衷于加班，第二就是在外面有人了，不要怀疑，我是男的，太了解男人了。
　　2.我觉得夫妻之间有什么需要坦诚以待，这样彼此间怀疑只会伤害对对方的感情，有什么最好两个人坐下来好好聊一聊，把话都说开，这样怀疑来怀疑去，我觉得不太好。
　　3.不用猜了，八成就是出轨了。
　　4.我说你们这群女人是不是一天天的都这样啊，不好好过日子，成天疑神疑鬼，我老婆也是这个鬼德行，服了哟。
　　5.是的，出轨了，满意了不？
　　6.俗话说家花哪有野花香啊，男人就是这样的，喜新厌旧，有着碗里的还要盯着锅里的，姑娘我劝你赶紧查一查吧，小心点不露声色，掌握好证据，将来离婚打官司分割财产用。
　　点开第六个回答用户的头像资料，果然是一位女性，大部分时候，只有女性才会向着女性说话，孟小斐觉得自己不能再接着往下看了，否则她今天晚上都别想睡个安宁觉。
　　放下iPad，孟小斐靠在床头独自想了想，还是决定给老公打一个电话看看，哪怕只是问问他在干嘛，他的情况如何，吃饭了没有云云。
　　孟小斐的电话拨通过去时，年轻男人刚好拿着曾予明的手机还没来得及关机，电话铃声响彻在房间里，男人吓了一跳，看见来电以后赶紧二话不说给挂断，接着便给手机关了机放回原位。
　　“对不起，您拨打的用户已关机……”
　　关机了？孟小斐心中闪过一丝疑惑，再打，还是关机，好端端的怎么会关机呢，这让本就心神不宁的她愈发感到不安。
　　过了会，曾予明洗完澡出来了，他一边擦着头发一边问：“刚刚我电话是不是响了？”
　　光着身体盘腿坐在床上的年轻男人稍微嘟着嘴酸酸的抱怨：“是你老婆来电话了。”
　　曾予明怔了下，忙又问：“你给挂了？”
　　年轻男人一双媚眼歪着头反问：“不然你是要我接听吗？”
　　曾予明没好气地说：“你这样她会心生怀疑的。”
　　年轻男人靠近过来，一把抱住了他的后背在他耳边说：“你什么时候跟这个女人离婚。”
　　曾予明拍着他的手安慰：“其实离不离婚也并不影响我们两个不是吗，你看我们几乎每天都住在一起，再说了，她现在刚刚怀孕，提离婚不合适。”
　　“OK，好吧。”年轻男人颇为置气，抱着胳膊回到了床头坐好。
　　曾予明拿起手机说：“我还是给她回个电话吧，女人总是爱想东想西吧，我怕她明天会来公司查我。”
　　“那你去吧~”男人轻飘飘地说。
　　曾予明怕他生气，还特意上前去亲了他一口，接着才拿起手机走到阳台上去，下意识抬手拉上了阳台的玻璃门，独自站在外面。
　　床头柜的手机忽然响了，孟小斐吓了一惊，拾起来看到是老公打来的电话，心里颇为惊讶，点了接听放在耳边，传来了曾予明的声音。
　　“你给我打电话啦。”
　　“嗯，给你发消息你没有回，有点担心，所以想问问你在干嘛。”孟小斐喃喃。
　　“刚刚在和美国公司那边开视频会议，所以把手机给关机了。”
　　孟小斐听完心里咯噔一下，其实她第一次拨通过去，确实是关机没错，但是刚刚不久前，明明打通了，却又被关了，是怎么回事呢，她还是不敢问出口。
　　“原来是这样啊，你辛苦了。”孟小斐笑笑，“吃晚饭了吗？”
　　“吃过了，开会前吃了盒饭。”曾予明脸不红心不跳，镇定自若。
　　“还是少吃盒饭的好，有时间去公司楼下餐厅吃饭吧，或者让其他人给你送过去。”
　　“知道了。”
　　夫妻俩的电话陷入长达五秒的沉默，最终两个人又同时开口说话，孟小斐笑了笑说：“你先说吧。”
　　“孩子还好吧？”
　　孟小斐怔了下，才反应过来，说：“在肚子里还小呢。”
　　“吃的喝的不用给我省，尽量都用最好的。”
　　“我知道了，你工作别太辛苦了，有时间的话…..”
　　还没等她说完，曾予明已经抢了她的话：“有时间我会回去的，就在最近吧，等我处理完手头棘手的项目。”
　　“好，行，那我在家等你。”
　　简单说完，结束了通话，孟小斐自认为自己是个知书达理合格的太太，对先生的工作不过多的插手和过问，也从来不无理取闹，是外人眼中合格的妻子，婆婆眼中合格的儿媳，孟小斐自认自己没有哪里做得不好，但愿这一切都只是她的多想。
　　而曾予明恰好就是利用了这一点，她太乖。
　　另一边，旅行团的大巴车已经进入热闹的曼谷市区，一路上灯红酒绿，霓虹灯闪耀，光彩夺目，车子在一家国际大酒店门口停下，导游招呼着大家依次下车，然后取好自己的行李。
　　“季阿姨我们下车吧。”
　　“嗯。”
　　这家酒店很大，很高，鹿茗仰着头，似乎一眼望不到头，直到季侑青提醒了她一声，该进去了，鹿茗看向眼前，导游已经领着队伍陆陆续续往酒店里面走去。
　　在登记了所有人的身份信息后，导游给大家发放了房卡，因为是团游，旅行团也要有得赚，经费有限的情况下，尤其还是这种国际性大酒店，所有基本上每三个人睡一间房，鹿茗和季阿姨一间房是毋庸置疑的，至于另外一位室友，好吧，是队伍中的一位老大妈。
　　老大妈从进去房间开始就骂骂咧咧挑三拣四。
　　“我们交了那么多钱，怎么给我们住这样的房间啊，三个人晚上怎么睡呀。”
　　鹿茗瞄了一眼房间里的三张单人床，其实也是可以睡的，除此以外，房间里的设施都还可以，空间很宽敞，有电视有沙发，也有洗手间，不过她没有说什么，不想给自己惹麻烦。
　　季阿姨从进门开始便安安静静收拾着自己的行李，什么话也没说，鹿茗也是，倒是这位大妈就没消停过。
　　“回去我真要投诉他们，简直太不像话了！”
　　“哎哟我的肚子可真饿，该不会今天晚上就这样睡觉吧，连晚饭不给吃。”
　　……
　　可是即使如此，你不说话，也管不了别人要找你说话，大妈这不过来找她俩搭话了。
　　“小姑娘，你还在上学吗？”
　　鹿茗礼貌地点点头，“上大一。”
　　“上哪所大学啊？”大妈问。
　　“S大。”
　　“噢，”大妈反应平平，“我闺女也是那所大学毕业的，金融系，现在在一家跨国公司当经理呢。”
　　鹿茗跟着笑了笑，不知道该怎么应答。
　　就在这时，大妈又将苗头指向了季侑青，她坐在床上问：“她是你妈妈吗？”
　　“不是不是。”鹿茗连连摆手，其实她想说季阿姨是自己未婚妻的，但是怕这个老大妈乱说些不太好听的话，也担心季阿姨不喜欢自己这样说，干脆介绍她是自己的阿姨。
　　“噢，我说怎么会有这么年轻的妈妈呢，姑娘你结婚了没有？”
　　季侑青顿了下，发现对方是在和自己说话，耐着心平淡回答：“没有。”
　　听到这两个字，大妈一下子就燃起了操心的火，赶紧走上前说：“还没结婚呀，你今年三十多了吧？”
　　季侑青低着头默默整理床铺，“三十三，虚岁三十四。”
　　“那不小了嘞，怎么还不结婚啊，这个年纪的女人再不结婚，在相亲的时候都没市场了呀，到时候都是一些四十以上离异带孩子的男人。”
　　在一旁待着的鹿茗听着有些尴尬和不适，忙帮着说一句：“她就快结婚了，您不用担心这个啦。”
　　季侑青手顿了下，下意识抬头看了一眼鹿茗，鹿茗心虚红了脸。
　　“快结婚了？对象是什么样的人，干什么工作的，学历高吗？”大妈好奇追问。
　　季侑青没打算回答这个问题，她决定很无聊，而且很没礼貌。
　　鹿茗见状只好帮着圆场：“那个，您不用担心啦。”
　　大妈一副狗咬吕洞宾不识好人心的神态，嫌弃说：“我就是关心一下你们这些后辈而已，又没有坏心思，不愿意说就算了。”
　　鹿茗一时脸上十分尴尬，干脆也不说话了，默默整理自己的床。
　　就在这时，季侑青的手机响了，她收到一条群@，导游在里面说晚上九点酒店楼下餐厅集合，一起吃晚饭。
　　于是便随口说了句：“九点下楼集合，吃晚饭。”
　　大妈一听立即来了心情，双手击掌，马上收拾着要下去：“太好了，我快饿的不行了，我不等你们两个了，我先走了。”
　　鹿茗看着大妈欢快的身影出去后，看向季侑青说：“季阿姨抱歉啊，我刚刚那样说……”
　　“没事，我理解，你也是在帮我说话。”季侑青顿了顿又说：“我们也下去吧。”
　　“好。”
　　来到酒店餐厅，大家都已经陆续到场，旅行团差不多二十来人，刚好两桌，其中一桌还坐不满，点什么菜也是导游来决定，毕竟这涉及到了资金问题。
　　季侑青因为食谱特殊，所以不打算和大家坐在一块，单独找了一桌坐下，鹿茗想陪着季阿姨一块，于是也单独坐了过去，这样一来就引起了团里其他人的不满。
　　“凭什么她们可以单独吃啊，我们这么多人吃，不公平，万一她们花的钱更多怎么办？”
　　大妈们一众嚷嚷，吵个不停，导游头都大了，无可奈何，只好同她们解释说：“你们别急，先听我说，季小姐她晚餐是自费的，所以你们也不要抱怨不公平了，你们若是不想一起吃饭，你们也可以单独自费，想吃什么吃什么。”
　　如此一来，大家都不说话了。
　　因为有了吃泰餐的经历，鹿茗可以很熟练地点出自己想吃的菜，只是季阿姨好像不怎么开心的样子，全程都没有笑脸，导致她吃饭的时候不敢多说话。
　　不远处的旅行团聚餐热闹无比，大妈大爷们有敬酒的，有玩游戏的，心态无比年轻，鹿茗倒有注意到团里一位年轻妈妈早早吃完抱着孩子离开了，兴许也是觉得太吵，不想吵到孩子吧。
　　“吃完饭，要不要出去走走？”季侑青忽然开口说。
　　鹿茗愣了下，赶紧应下声来：“好呀好呀。”
　　吃完饭结账以后，两个人一起从酒店里出来，热带地区的风刮在身上都带着温度，空气里夹杂着湿与热的气息。
　　鹿茗也不知道要去哪，要走多久，完全随着季阿姨来，反正只要和她待在一起，怎么样做什么都行。
　　两个人沿着酒店外的一条路走着，道路两旁种植着棕榈树，还有椰子树，都是热带的象征，身旁走过形形色色的人，有说着英语的，也有说着鹿茗听不懂的小语种，当然也有很多的泰国本国人，不过她觉得泰国人说话还挺有趣的，就连男生说话也都软软的，和女孩子一样。
　　差不多走了有一段路了，季侑青才开口说话。
　　“不好意思啊，让你有了这样的体验。”
　　鹿茗有些懵，没太懂季阿姨的意思，一脸茫然。
　　“季阿姨为什么要这么说。”她努努嘴好奇问。
　　“就是这次的旅行团。”季侑青很认真地看着她说：“我没想到会是这样的，这一路上，其实体验挺糟糕的，你不觉得吗？”她终于把憋了一路的话给说了出来。
　　“不会啊，我觉得挺好的，没什么问题，季阿姨干嘛要这样自责。”鹿茗说。
　　“其实我也没想到我姐姐会报这个旅行团。”
　　“真的没事的，季阿姨，我觉得已经很棒了，而且我看到了价格，也花了不少钱，我何德何能能有这样的机会跟你一起出国来，我已经很开心了。”鹿茗由衷说。
　　其实早在季侑青得知她姐姐是报了团游的时候，她心里就有一种预感，她姐姐不会参与这次旅行，因为如果她真的要来的话，完全不用报团，之所以报团也是因为不放心她和鹿茗在国外，一个身体不好，随时可能出现突发状况，还有一个语言小白，从未出国过，只有这样跟团游才能有所保障。
　　她早就预料到了啊，可是尽管如此，自己也还是来了不是么。
　　她只是有些愧疚，给鹿茗带来了不太好的旅行体验，所以有些感到自责和羞愧。
　　“如果你不喜欢的话，明天我们就不跟团行动了。”季侑青问她。
　　“不用不用，真的没关系啦。”鹿茗连连摆手，“已经花了很多钱了。”
　　“钱都不是问题。”季侑青强调。
　　“真的不需要啦，我觉得跟团游也是一种体验啊，而且一群人在一起，有时候也挺热闹好玩的。”鹿茗说。
　　见她这样，季侑青也不好再继续说什么。
　　两个人走动前方忽然停住，原因是差不多十米开外的距离，有两个女生似乎在吵架，用泰语吵架，一个长头发，一个留着酷酷的短头发，她们身上都穿着学生制服，看样子像是高中生，吵得还挺凶，声音也很大，连鹿茗都有点担心她们俩会因此当街打起来，因为刚好在路的中央，她和季阿姨往前走也不是，就此返回也不是，只好暂时停驻在原地。
　　用泰语吵架，鹿茗完全听不懂，也不知道发生了什么，接着这一幕，转折点来了，短头发的那个女生忽然很强势的搂住了另一个女生，就这样吻了下来，女生起初还在挣扎，撒气一般捶打着对方的胸口，可是接着便越来越享受其中，两个人就这样当街拥吻了起来？
　　吻得如此动情忘我，缠绵悱恻，完全不在意街上路过的行人。
　　鹿茗震惊坏了，这么开…开放的吗？
　　“我们还是回去吧。”季侑青忽然开口。
　　“啊？好。”鹿茗结结巴巴答，看到这一幕令她有些尴尬，有些脸红。
　　两个人就这样转过身去折返回酒店，鹿茗抬手挠了挠自己的头发，和季阿姨一块看到了那样的画面，就好像一起做了什么十八禁的事情一样。
　　季侑青也有点不太自然地抬手撩动头发别到耳后，就这样往前走着，回去的路上，谁也没说话。


第47章 谢谢你
　　鹿茗和季阿姨返回酒店来, 季侑青走向前台处，鹿茗也乖乖跟着, 只见季阿姨开口用流利的英文和对方交流，鹿茗大致能够听懂, 就和做题时候的听力一样，她听得很认真，只不过情景变成了现实, 季阿姨好像是要换房间，但是前台的小姐姐十分抱歉说今夜已经满房了，不过可以预约明天的。
　　季侑青想想还是算了, 向对方道谢, 毕竟在这里也就住一晚上, 既然换不了, 那就坚持一晚上吧。
　　“我们上去吧。”
　　“好。”鹿茗点点头赶紧跟上。
　　回到酒店房间, 并没有看到人，浴室里正传来冲水的声音, 季侑青看了一眼鹿茗说：“待会你先洗澡吧。”
　　“不用, 季阿姨你先洗吧, 我可以晚点没关系。”鹿茗说。
　　“那行。”季侑青不再多说什么，默默收拾好了自己的衣服。
　　临时室友大妈洗完澡出来了，见到她俩声音自然而然提高了分贝。
　　“你们回来啦, 晚饭就没见着人。”
　　“是啊，回来了。”鹿茗礼貌笑笑，没再说多的话赶紧拿着衣服闪身进去, 关上了浴室门。
　　大妈见此，只好先回到了自己的床上，偷瞄了一眼旁边床的季侑青，主动找她搭话：“姑娘，姑娘？”
　　三十多岁了，季侑青还真挺不习惯听有人叫她姑娘的，生活中遇见的也较少，她抬头问：“您有事吗？”
　　“也没什么事，大家都住一屋子里，说说话。”大妈爬上了自己床，一边叠衣服一边说：“你几几年的？”
　　“87年。”季侑青简短回答。
　　“我女儿88年的，和你差不多大，阿姨我之前话多了点，也是关心你们这些后辈，希望你不要见怪哈。”
　　季侑青停顿了下，友好回答：“没事，能理解。”
　　过了会，本以为就此消停的大妈又继续操心起来，“你皮肤是天然这么白吗？”
　　“天生的。”季侑青淡淡说。
　　“现在好多女孩为了美去打一些美白针啊，到头来伤害的还是自己的身体。”
　　季侑青任由对方说什么也不反驳，也并没有解释说自己是因为常年生病，身体不好所以才这样，说真话反而会给自己添麻烦，那不如不说。
　　鹿茗很快洗完澡出来换季阿姨去洗，大妈的谈话消遣对象立马又变成了她。
　　“小姑娘，听你口音你不是S市的本地人吧？”
　　正准备上床的鹿茗愣了下，回答她：“不是。”
　　“那你老家哪里的？”
　　鹿茗没有说详细的地址，只是说自己是西南某省山里乡下的。
　　对方听后，立马吃惊得不得了：“那你还能考上S大是真的有本事，了不起，S大对省外招生名额可都是有限的，一定要是拔尖的学生才有录取的机会。”
　　鹿茗忽然被这样夸奖，不好意思笑了笑，对她来说有一种尬聊的感觉吧，不知道接下来该说什么好，只好拿出自己的手机来，低头查看。
　　大妈见此，也不再继续搭话，而是自言自语：“不早了，睡觉咯，明天还有行程呢。”说完她躺了下来，拉上被子盖起来。
　　房间里空调的温度有点低，鹿茗担心季阿姨会容易着凉，悄悄下床去寻找遥控，找了一圈没找到，最后发现居然在大妈那边的床头柜上，鹿茗走了上前，伸手刚拿起遥控，便听到已经睡着的大妈问：“你要干嘛？”
　　“空调温度有点低，我想往上调一下。”鹿茗说。
　　“调什么啊，热死的，会睡不着的，冷就盖被子好了。”大妈伸手占有了遥控，死活不肯给，鹿茗不想和对方起冲突，只好就此作罢。
　　等了会，季侑青洗完澡出来，房间里的一股冷气让她不由自主打了个喷嚏，鹿茗立马揪心起来：“季阿姨，是不是有点冷。”
　　“没事，还好。”季侑青强忍着回到自己的床旁。
　　鹿茗还是有些不放心，打算再试一次，无论如何也要把遥控器给抢过来，大不了把空调关了，谁都不要用。
　　看到鹿茗气冲冲要过去那边，季侑青一把叫住她说：“算了，多一事不如少一事，反正也就今天一晚上。”
　　“可是……”
　　“放心，没事，晚上多盖点就好。”季侑青坚持不用她管。
　　独自上床后，季侑青给自己拉上了被子说：“你也早点睡吧，我先睡了。”
　　“嗯。”鹿茗站在地板上，有些犹豫，但最终还是上了床，现在这个空调温度，连她都觉得冷，更何况季阿姨呢。
　　房间里已经关了灯，鹿茗迟迟睡不着，一个人坐在床头发呆，而隔壁床的大妈早已经发出了呼呼的鼾声，震耳欲聋，另一边床上的季阿姨似乎睡得也不是很安慰，鹿茗依稀听到了几声细微的咳嗽，终于，她再也忍不住了，干脆起身去把空调给关了，短暂的时间内房间里的温度还不会上升太快，看到季阿姨终于平静熟睡以后，鹿茗也才安心睡下。
　　到了后半夜，大妈被热醒，一把掀开了身上的被子，这才发现空调居然被关了，趁她们都睡着了赶紧骂了几句，接着又继续打开了空调，遥控器被她紧紧攥在手上。
　　鹿茗睡得浅，醒来后又继续关掉了空调，她想着大不了自己一晚上不要睡了，也不能让季阿姨睡得不好，大妈最后实在是熬不住，向她认输，主动交出了手里的遥控器，求饶说：“小姑娘你还是打开吧，泰国这天气实在是太热了，没有冷气压根睡不着，这样，你把空调调高些，总行吧？”
　　双方各自退了一步，而闹到这么晚，鹿茗几乎已经没了睡意，她坐在床头打开手机看，原来国内时间已经天亮了，手机屏幕是她和季阿姨的合照，再看一眼旁边床上平静安稳睡着的季阿姨，鹿茗的心里踏实不少。
　　她自认为自己目前还没有多大的能力，但只要是她能够做到的，就一定会好好护着她，不让她生病，不让她不开心。
　　早晨六点。
　　闹铃响起，严楚伸手关掉，起身拉开窗帘，外面天色已经蒙蒙亮，穿好衣服出去洗漱好，严楚开始准备今天的早饭。
　　给肉化冻，切菜，准备食材，差不多花了半个小时的时间，到七点时才真正煮上，这期间有空闲的时间，严楚打开门来到站在门口，大门外的马路上已经有晨跑的人经过，院子草坪上的狗屋里，小黑见到严楚立马警惕起身，冲她叫了两声，严楚担心会因此吵醒屋里的女主人，赶紧嘘声让它别叫。
　　“小黑，小黑，别叫。”
　　神奇的事情发生了，这只高大威猛却长相憨态可掬的罗威纳犬竟然真的乖乖听话坐好，一边冲严楚摇起了尾巴，严楚惊喜不已，大着胆子走上前几步。
　　“你是在冲我表示友好吗？”
　　小黑嘴角咧着，看起来就像是在微笑一样，尾巴摇个不停，这给了严楚很大的信心，她又往前走了几步，小黑忽然间起身朝她冲过来，吓得严楚一下后退没站稳，屁股坐在了草坪上，因为是早秋还有露水，严楚屁股后面的裤子都浸湿了，还蹭上了泥巴，不过她此时此刻可没有心思顾及这些，小黑把绳子放到了最大限度，亲热无比，舔着她的手和脸，严楚咯咯笑个不停。
　　“好痒，好痒，行了行了。”
　　最后还是严楚一把用力捧住它的脸，这才阻止了它的疯狂行径。
　　“原来你都是这么热情的吗？”严楚笑着对它说，看样子曾太太所说的它很友善这话不假，严楚现在一点也不惧怕了。
　　撑着地站起身来，严楚发现小黑碗里空空的，心想给它去弄点吃的，走前摸摸它的头说：“姐姐去给你找吃的，你等我一下。”
　　转过身，刚好撞见穿着睡衣蓬头垢面的孟小斐倚靠在门栏边，抱着胳膊说：“小黑没把你吓着吧？”
　　“没，没有。”严楚不好意思说。
　　“它呀，就是对美女没有抵抗力。”孟小斐说得是实话，小黑虽然可爱，但是也有自己的心机，它对男性无感，甚至很凶，唯独对女人亲密，可能她婆婆是个例外，或许小黑是觉得她老了，人老珠黄年老色衰，还真是只见人下菜碟的狗呢。
　　“狗粮在进门玄关柜子里，你给它喂粮吧，我进去洗漱。”孟小斐交代完转身进屋。
　　严楚根据指示找到了狗粮，袋子上面全是她看不懂的文字，可能是国外的品牌吧，好大一袋费力抱出来以后才发现，原来有用来舀的小碗，严楚都被自己给蠢哭了，舀出一碗后，她将袋子封好，重新搬回了柜子里，接着端着碗走出来，小黑已经兴奋的不得了，一直在拉扯着狗绳，看样子是真的饿了。
　　在此之前，严楚没曾想过自己会和这只狗狗建立友谊，毕竟昨天她刚过来面试时，还被它凶恶的外表吓了一大跳。
　　喂完狗狗，严楚想到了自己锅里的粥，赶紧马不停蹄奔回去，洗干净手，接着做早饭，此时孟小斐已经洗漱完毕，头发用发带箍着，脸上敷着面膜荡悠进了厨房。
　　她一眼就瞧见了严楚屁股上的泥巴印，好奇问：“你刚刚在外面摔倒了？”
　　严楚听到身后的声音吓了一惊，回头说：“没事，不小心摔了下。”
　　“是小黑把你吓着了吧？”孟小斐问。
　　“没有，是我自己不小心。”严楚解释。
　　“你去换条裤子，然后把它丢进洗衣机了，这里我帮你看着吧。”孟小斐走上前。
　　“没事的，曾太太，我不着急换。”
　　“去吧。”孟小斐说着已经要拿走她手上的锅铲，两个人的手瞬间触碰到了一块，感觉有些奇怪，严楚赶紧把锅铲让给了她，孟小斐不以为然说：“快去吧，锅里我帮你看着。”
　　严楚点点头，不再说什么赶紧跑开。
　　八点准时开始吃早餐，孟小斐自己都觉得吃惊，她看着客厅里的时钟说：“你知道吗，我都好久没有这么早准时吃过早饭了。”
　　严楚抬头看着，没说话。
　　孟小斐紧跟着又说：“我之前都是一觉睡到自然醒，大多数时候都是十点以后才起床，晚一点醒来直接就中午了，呵。”
　　严楚还是不知道该说什么，低着头默默喝粥，她是觉得自己的身份就是个保姆，好像说太多也不好，说多容易错多，那还不如静静听着当个听众就好。
　　但是孟小斐不这么想，她忍不住提出疑问：“你平时都是这么话少的吗？”
　　“不，不是。”严楚说完又开始不吭声了。
　　孟小斐被她给逗笑，“你很怕我？”
　　严楚摇摇头，不吭声。
　　“好吧，我不逼你了，有一说一，你做得早饭还不错。”
　　其实吧，严楚也不是那种胆小的人，她也觉得自己性格挺外放的，可是人在这里就是情不自禁的说不出话，可能和面对的人是自己老板有关，天生就有一种拘束和敬畏感，放不开。
　　鹿茗一觉睡到了当地时间的早上八点，如果记得没错的话，她才睡了几个小时，醒来时房间里就只剩她和季阿姨两个人，而季阿姨早已经收拾好自己，化了简单的妆，穿上了裙子，看起来有种清新俏皮的感觉，见她醒来后不急不忙说：“醒了？”
　　“嗯……”鹿茗揉揉眼睛，还是不太清醒，转头看向窗外，已经是艳阳高照，立马惊坐起来，“是不是已经很晚了。”
　　“还好，八点过一刻。”季侑青说。
　　不过鹿茗还是要收拾起床了，就在这时，季侑青忽然又开口：“昨晚的事情，我都知道了。”
　　正要下床的鹿茗怔了下，有一丝疑惑。
　　“徐阿姨和我说了，你昨天晚上几乎没怎么睡，是因为我对吗？”季侑青直白询问。
　　鹿茗有点不好意思了，低头穿鞋说：“我怕季阿姨会睡着凉，所以……”
　　“谢谢你。”季侑青说。
　　“这是我应该做的，季阿姨不用谢谢我。”鹿茗低着头，其实鞋子早已经穿好，只不过她的双手还保持着穿鞋的姿势，脸早已经无比涨红。
　　“你先收拾吧，我下楼看看有没有什么早餐。”季侑青挎上包准备出去。
　　“好的。”鹿茗回应一声，直到听见开关门的声音后才坐直身子，赶紧起身冲进洗手间里，自己的脸红得像苹果一样，快用冷水浇了浇降温，没想到季阿姨已经知道了，怪让人不好意思的。
　　季侑青独自一人乘电梯下楼，期间看到手机里的消息，九点在酒店门口集合，随后收进口袋，昨夜刚开始她是挺难受的，因为自己的体质自己清楚，她不是个那么适合吹空调的人，但是后来却睡得很香，早上还是大妈主动告诉她的，那时候季侑青刚起床，大妈在浴室洗脸，鹿茗还睡着，她说：“外面那个小姑娘是你什么人啊，对你可真好，昨天晚上……”
　　季侑青没想到她竟然为了自己可以一整晚不睡觉，守着空调和对方斗智斗勇，说到后面大妈自己都不太好意思了，她说自己太自私了，和季侑青道了歉，季侑青也一笑了之，没和对方计较。
　　所以她早上起来没忍心把她叫醒，正准备下楼去买早饭，鹿茗便醒了过来。
　　“嗯，刚起床，这边天气挺热的。”季侑青边走边和季静宁通着电话。
　　“你们两个玩得开心点，假期不结束，不可以提前回来噢。”季静宁在电话里强调。
　　九点整，旅行团的人在酒店楼下准时集合，大家各自都带着行李箱，听说今天晚上还要连夜赶去清迈，行程还算是比较紧张的。
　　“早上好啊，昨天晚上休息的还好吗？”郑智看到季侑青和鹿茗出来，主动上前打招呼。
　　季侑青礼貌点头：“还好。”
　　“都已经吃过早餐了吧。”郑智又关心问，“如果没有的话，我那还……”
　　“吃过了。”季侑青抢先回答。
　　“那好的，挺好的。”郑智腼腆的摸了摸自己的脑袋，又说：“那就快先上车吧，待会就要出发了。”
　　鹿茗作为一个旁观者都能看清楚这个人对季侑青有意思，更何况还是情敌雷达了，更加准确，走路时特意夹在了季阿姨和导游中间，不让他有近距离接近季阿姨的机会。
　　鹿茗和季阿姨一块坐上车，导游郑智上车以后开始清点人数，接着向大家说明，今天白天主要会去的几个景点，上午是大皇宫+玉佛寺+四面佛，下午游湄南河，六点出发前往清迈，一天时间安排得满满当当。
　　或许这就是跟团游的好处，一切都不用人操心，无论是行程还是住宿，导游讲解完后，开始依次给大家发放行程表，鹿茗也接到了一张，还是彩印的，上面有佛寺的图片，映入眼帘金光灿灿。
　　“我们等会要去这些个地方吗？”鹿茗有些小兴奋。
　　“应该是。”季侑青眼里带着浅浅的笑，似乎看起来心情也不错。
　　“好了我们出发了！”郑智坐在大巴车座位的前排，兴致高昂，车上的大爷大妈们也十分附和配合，一路上欢呼鼓掌。
　　“深夜花园里，四处静悄悄，树叶也不再沙沙响……”有一位大妈带头唱起了歌，不知不觉的车上的大爷大妈都跟着唱起来，调子还十分一致，不知道的还以为来了音乐会的大合唱。
　　鹿茗好奇地看向一旁的季阿姨，发现她虽然没有唱，但是嘴唇在轻轻翕动，似乎也在一句一句跟着，于是便好奇问：“季阿姨，这是什么歌啊？”
　　“你不知道吗？”季侑青用一种十分诧异的目光看她。
　　鹿茗摇摇头。
　　季侑青下一秒笑了，喃喃自语：“也是，你们这个年纪的孩子，大多都不会听到这首歌了。”
　　鹿茗不明白，又问：“是什么歌呀？”
　　“《莫斯科郊外的晚上》。”季侑青回答。
　　莫斯科郊外的晚上？
　　季侑青又继续说：“以前我读书的时候，音乐课上，那时候快退休的老教师，坐在钢琴前面，一边弹奏，一边一句一句教我们唱。”似乎转瞬间又回到了那一段青葱的岁月。
　　季侑青说完笑了笑补充：“不过那都是二十年前的事情了。”
　　“二十年前……”鹿茗努努嘴，心里开始计算，自言自语说：“我还没出生……”
　　不过这么小声还是被季侑青给听到了，她很开心地笑出来：“是啊，那时候你还没出生呢，我都已经念中学了。”
　　鹿茗坐在座位上，嘴巴又撅地高了些，那又怎么样，这点年龄差距才不算什么呢！


第48章 玫瑰花
　　第一个目的地是位于曼谷市中心的大皇宫, 它是曼谷人气景点排行榜的第一，暹罗式风格的建筑群, 是泰国王朝的象征。
　　大巴车在门外的停车区域泊好，大妈们戴好墨镜, 披上遮阳的丝巾，浩浩荡荡下了车，导游一边拿着喇叭维持秩序：“都跟紧队伍了啊, 不要过多的停留以免掉队！”
　　鹿茗和季阿姨也下了车，离开了有着空调的大巴车，双脚刚落在地面上, 一股炙热的感觉袭来, 热浪扑洒在脸上, 没一会就让人感觉又洗了一次澡, 鹿茗赶紧撑开太阳伞, 主要给季阿姨打着，自己晒着都无所谓。
　　郑智举着旗帜走在最前面, 注意观察队伍的同时, 也时不时将目光抛向后头的季侑青身上, 这个女人身上的那一股子清冷和拒人于千里之外太吸引他了。
　　鹿茗这个护花使者当得十分合格，不仅帮着拍照，帮着打伞, 还负责买水跑腿。
　　金碧辉煌的建筑，放眼望去全是金色，听说外墙壁是真的镀了金, 耗资巨大。
　　走了一段路后，大家开始停下来拍照，郑智跑过来和她们套近乎：“需要我帮你们拍照吗？”
　　鹿茗看向季阿姨，原本以为她会拒绝，没想到季侑青一口答应下来：“行。”
　　接着她不慌不忙把手中的相机递给了郑智，扭头对鹿茗说：“我们一起去那边拍。”
　　猝不及防，鹿茗心砰砰砰跳，原来季阿姨是要和她一起拍照吗？
　　中午在市区的一家餐厅吃饭，鹿茗蹭着店里的免费WiFi打开微信发了一条朋友圈，朋友圈的内容就是她来泰国拍的一些照片，她想分享给大家一起看，阿楚可以看见，妈妈也可以看见，静宁阿姨也能看见。
　　选中了九张照片，然后设置好定位，鹿茗将朋友圈发出。
　　短短数分钟内，收获了好多个赞以及评论。
　　此时此刻，戚南声坐在店里刚好刷手机刷到了这条，吃惊不已，“鹿茗去泰国了？”
　　一旁的周怡好奇凑近看：“哟，还真是，这小妮子假期还真潇洒啊。”
　　戚南声拿着手机说：“难怪她国庆假期不来做兼职了。”
　　“怎么，你想人家啦？”
　　“一边去。”戚南声给了周怡一个白眼。
　　因为国庆放假，大学生大部分都回了家或者出游，整个S市的人假期也都出游去了，店里没什么生意，闲得慌。
　　于是戚南声想了想问周怡：“要不我们这几天也去泰国玩玩？”
　　周怡用一副你疯了吗的表情看着她，“你不是在跟我说真的吗？”
　　戚南声则用一副“我就是在跟你说真的”的表情静静看着她。
　　“不是吧，戚南声？”
　　“怎么样，要不要一起。”
　　“我才不要，泰国那边热死了。”周怡抱着胳膊。
　　“那我能不能去呀。”戚南声托着腮问，眨着眼睛笑。
　　“好了好了，批准你了，去吧。”周怡无奈地挥挥手。
　　戚南声当即站起身来，收拾包就要走，周怡惊讶地看着她问：“你认真的啊！”
　　“不然呢，我才没有工夫开玩笑。”
　　直到周怡看着戚南声离开店出去，才真的反应过来，戚南声这次是认真的没有和她开玩笑！
　　要知道，她们自从一起开店以来，戚南声有事没事会和她开玩笑，比如说在某个繁忙的周末她会忽然说远在泰国的亲戚给她打电话，有事让她赶紧过去一趟，又或者，某一天忽然说自己要去泰国一趟，每次周怡都能轻松上当，后来她不信了，戚南声也就没再开这种玩笑。
　　真没想到，这一次居然是认真的，而且是毫无征兆，毕竟她们不久前都还在一起讨论，明天晚上吃什么。
　　周怡烦躁地抓了抓头发，抱怨起来：“戚南声，你也太坏了吧，你把我一个人留在店里。”
　　这时，店里其他的员工便坏笑打趣说：“店长，还有我们陪你呢。”
　　周怡：……
　　因为有亲戚在那边，所以戚南声一直有着泰国的长期有效签证，基本上可以随时去，也没有收拾行李，光这个人回去一趟拿了护照带着手机就奔向了机场，索性还有余票，不过也是晚上的了。
　　等真的到了机场以后，戚南声望着偌大的机场大厅，来来往往的人流，才恍然醒悟，自己是不是冲动了点，仅仅因为看到了鹿茗的那条朋友圈就萌生了这个想法？那未免也太草率了些，就在这时，她手机上收到了周怡的消息。
　　周怡：戚南声，我一直有一个问题不知道当讲不当讲，你是不是对你那个小学妹有意思呢？
　　戚南声嘴角上扬，无奈笑了，回了她一个耐人寻味的表情后，跨上自己的包大步朝机场里面走去。
　　下午是湄南河之行，湄南河又被誉为“东方威尼斯”，整条河全长1352千米，贯穿曼谷市区。
　　其中最吸引游客的，莫过于湄南河上的水上市场了，这里游客众多，华人占据了大多数。
　　季侑青只逛了一会，便感觉到身体不适，提前一个人回到大巴车上休息，鹿茗赶紧去路边买了清热消暑的绿豆汤回去。
　　季侑青看到鹿茗一个人回到车上还在疑惑：“你回来做什么，跟着团队好好玩玩。”
　　“我不放心你。”鹿茗喃喃，说完拿出自己买回来的绿豆汤。
　　“这是……”
　　“天气热，喝这个好。”鹿茗一本正经道，看起来小模样很认真。
　　季侑青笑了笑，说：“我不是中暑了，只是有些累。”
　　“那……”鹿茗站在那里有些不知所措，季侑青又朝她伸出手去：“来，给我吧。”
　　鹿茗赶紧帮着插好了吸管才递过去，季侑青接到手里来，正要喝第一口，不由疑惑：“你自己没有买吗？”
　　鹿茗摇摇头说：“我没关系，我喝水就好了。”
　　季侑青想着这一盒绿豆汤也不贵，这孩子给她买都不舍得给自己买，一时心里有些触动，五味杂陈，她喝了几口递给了鹿茗说：“不嫌弃的话，喝我这个。”
　　“不用不用的，本来就是特地买给你的。”鹿茗坐在走廊另一边的座椅上，神色有些紧张，双手扶着膝盖，脸上因为热而泛着红，额前的碎发被汗打湿紧贴着。
　　“尝尝，还挺好喝的。”季侑青主动把手里的绿豆汤递给了她。
　　鹿茗不好意思地伸手接下，趁着季阿姨没在看自己，赶紧喝了一口，甜甜的，清凉的，很好喝，而且，这是季阿姨刚刚喝过的，相当于间接接吻了吧。
　　一想到这个，鹿茗脸愈加红了，好像有小火车在耳旁呜呜呜驶过。
　　季侑青也是后知后觉察觉这回事，偷瞄了鹿茗一眼，别过脸去，嘴角情不自禁上扬一个弧度。
　　本以为两个人待在这里不会引起别人的注意，没想到导游郑智突然回来了，他貌似是回来取东西，结果发现季侑青喝鹿茗两个人都在车上。
　　“你们两个没下去玩吗？”郑智问。
　　“有些热，就先回来了。”鹿茗帮忙作了回答。
　　“哈哈，这边天气是有点热，现在这个季节，S市正是最舒服的时候了。”郑智笑着拿起水杯喝水，一副和她们很热络的感觉。
　　还没说上两句话，郑智便接到了一通电话，貌似是旅行团里某个人打来的，电话里在催促着他赶紧过去，郑智连声答应，挂掉电话后转身正要下车，忽然喊了一声鹿茗的名字。
　　“鹿茗，你能过来一下吗，我有点事情想找你。”
　　鹿茗满头问号，但还是配合下了车，两个人来的区域是大巴车的视线盲区。
　　“是这样的，小妹妹，我想请你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”鹿茗下意识问。
　　郑智往大巴车那边看了一眼，接着又说：“这里是1000泰铢，我想你帮我在晚上的时候买一束玫瑰花送给季小姐。”
　　鹿茗：？？？
　　她刚想说拒绝，结果郑智就跑开了，一边跑一边朝她挥手：“谢谢你啦。”
　　鹿茗拿着钱不知所措，想要追上去还给他，又担心季阿姨一个人在车上不安全，稍稍犹豫了几秒钟，郑智已经跑得不见踪影，鹿茗索性作罢，决定晚点再把钱还给他，让她帮忙买玫瑰花送给她喜欢的人，帮别人追求她喜欢的人，这怎么可能啊。
　　鹿茗把钱装进了口袋，赶紧回到大巴车上。
　　“那个导游找你什么事？”季侑青好奇问。
　　“啊？没什么啦，没什么事，就说我们要是不去的话，帮忙看着一下车里的东西。”鹿茗笑着打哈哈把这件事情给蒙混过去。
　　下午六点，所有人集合回到了大巴车上，郑智还特意给了鹿茗眼神示意，鹿茗一路上都在回避他，心里在想只要找准机会就把钱还给对方，现在当着季阿姨的面不好意思开口。
　　大巴车驶往机场，经过一个小时的短暂飞行后，一众人抵达清迈机场，彼时恰好是当地时间晚上七点半。
　　旅行团一样早就在当地安排好了车，一行人陆陆续续上了车，很可惜鹿茗还是没有找准时机。
　　车子抵达了清迈的酒店，有了昨夜的经验教训，季侑青说什么也要提前询问可不可以订房，还好这家酒店还有多余的房间，就在季阿姨还在前台时，鹿茗抓紧时间找到了郑智，二话不说把钱塞还到他手里，郑智一脸懵。
　　“你这是……”
　　“哎，是嫌钱不够吗，我还可以给你小费！”
　　“……”
　　鹿茗转身跑开，给他扔下了一句话：“我是不会帮你的。”
　　“你去哪了？”季侑青回头没看见她。
　　“没事了。”鹿茗笑着喘气。
　　“我新开了两间房，这是你的房卡。”季侑青递给她一张。
　　鹿茗接过房卡，心里不是太开心，这不意味着晚上不能和季阿姨睡一间房了呀。
　　“先上去吧。”季侑青说完，拖上行李箱往前走去，鹿茗赶紧跟上。
　　两个人的房间是隔壁，鹿茗拿着房卡开了自己房间的门，进去后被吓了一跳，第一反应是好大，好豪华的房间，一个人住有点浪费的感觉。
　　站在空旷的房间里，鹿茗松开行李箱，有点不知所措的样子，静静待了会，外面传来敲门声，季侑青站在门口说：“下去吃饭。”
　　“好！”鹿茗点点头。
　　有关的闲言闲语也是有的，鹿茗偶然不小心听到。
　　譬如：“这两人不太合群的样子，每次吃饭都不和大家一起。”
　　“居然还单独开房，那么有钱干嘛还要报旅行团呢，直接自由行不是更好呢。”
　　不过，在鹿茗看来，季阿姨很显然一点也不在乎的样子，潇洒又肆意，是十分有魅力的女人了。
　　晚饭依然是开小灶，不和大家伙一起吃，期间鹿茗好几次注意到郑智往这边看，还似乎有话和她说的样子，每次鹿茗都当作没看见，默默吃着东西。
　　晚饭过后，鹿茗主动提出来出去走走，季侑青答应了。
　　清迈不同于曼谷，这里要凉爽许多，尤其在北半球进入秋季以后。
　　“季阿姨今天累不累啊？”鹿茗走着主动问。
　　“有些累，下午在车上休息了下，感觉好点。”季侑青说。
　　过了会，季侑青也问起了她：“今天一天玩得开心吗？”
　　“开心！”鹿茗回答真挚诚恳，“我从来没有见过这么美的景，以前都只是在电视里见过呢，没想到有一天我自己也能来到这里。”
　　季侑青浅笑了笑说：“其实只要你好好读书，提升自己，将来还可以去很多很多的地方，周游世界都可以。”
　　鹿茗没动脑子脱口而出：“那季阿姨你会和我一起……环游世界吗？”
　　季侑青很明显没料到她会这么说，一时间不知道该作何回答。
　　话题就此僵持不下，走着走着，鹿茗无意间瞥见马路对面有个小女孩好像在卖花，一时兴起有了想法，于是对季阿姨说：“季阿姨，那个，我肚子有点不舒服，我想回去了。”
　　“肚子不舒服？”季侑青觉得有些突然，但也没有多过问，“那回去吧。”
　　匆忙回去了酒店，两个人各自回了房间，鹿茗站在门后数了十秒，接着偷偷一个人离开房间，溜出了酒店，凭借着记忆一个人回到了刚刚和季阿姨走到的地方，却没有再看到那个卖花的小女孩，鹿茗心里开始着急起来，又继续往前走了一段路，终于再次看到她了，赶紧连走带跑赶过去。
　　“你的花怎么卖？”鹿茗用不太流利的口语说。
　　小姑娘是泰国人，口语居然和她一样不好，但鹿茗还是听懂了，50泰铢。
　　鹿茗看了看她篮子里的花，有好几种花，但是玫瑰只剩一朵，她又问了一遍，玫瑰是不是只有一朵了，小姑娘点点头，没办法，鹿茗买下了那朵花，拿到玫瑰花后又一个人赶紧回去酒店，不敢在外面多做停留。
　　她也不知道自己是哪里来的胆量，居然敢在异国他乡大晚上一个人跑出来，但是那一刻就是特别想要做那件事情，特别特别想，可能正是这股力量驱使着她。
　　回到酒店后，鹿茗拿着花来到季阿姨房间门外，按了按门铃，过了会，季侑青打开房门，看见门外站着鹿茗，一只手还背在身后，有点神秘的样子。
　　“怎么了，有什么事？”
　　“没什么事啦。”鹿茗抿抿唇，心里有点紧张，“就是，有样东西想要给你。”
　　“有什么要给我。”季侑青笑出来，被她勾起了好奇心。
　　这时，鹿茗拿出了背后的那支玫瑰花，红着脸说：“送给你。”
　　这小孩...有点浪漫？


第49章 情敌
　　季侑青不是第一次被人送玫瑰花, 从小到大一直都有人给她送花，追求她, 但季侑青大多没有什么感觉，今天的这支玫瑰花, 让她感觉很不一样。
　　“怎么突然想着给我送花。”季侑青拿在手里，低头打量，脸上泛着浅淡的红晕。
　　“就是……没有理由。”鹿茗实话实说, 心砰砰乱跳。
　　“谢谢你的花。”季侑青拿在手上示意。
　　“那我先回去睡觉了。”鹿茗说完，害羞跑开，赶紧回到隔壁自己的房间。
　　季侑青站在门口, 短暂停留了两秒, 又垂眼看向手中的玫瑰花, 微微笑着转身进屋关上门。
　　来到卧室, 季侑青在床头坐下, 情不自已抬起来放在鼻尖嗅了嗅，淡淡的香气, 随后将玫瑰花轻轻地插在了床头柜上的水杯内, 又拿起手机来拍了一张照, 只是拍了一张照而已，季侑青没打算把它发到社交网络上，准确来说, 她个人不太喜欢在社交网络上分享自己的生活。
　　放下手机，她收拾好衣服起身进了浴室。
　　另一边，鹿茗回到自己房间以后, 开始坐立难安，不知道季阿姨收到她的玫瑰花喜不喜欢，开心不开心呢，但是只要一想起刚刚她接过自己玫瑰花的模样，鹿茗便忍不住欢欣雀跃，一个人在屋子里转悠好一会，无所事事的样子，还沉浸在送花的喜悦里，直到忽然而来的门铃声打断了她的思路。
　　该不会是季阿姨吧。
　　鹿茗一个箭步上前去开门，意外却不是她。
　　门口站着的是导游郑智？
　　“嗨，鹿茗。”郑智友好微笑着抬手打了个招呼。
　　鹿茗充满警惕，下意识抓紧了门把，很自然发问：“有，有什么事吗？”
　　郑智看了一眼隔壁紧闭的房门，笑了笑说：“我能进去说吗？”
　　鹿茗也担心会被季阿姨看到，索性答应了对方，点点头。
　　郑智抬脚走进去，仰头张望着打量着屋子里的一切，不禁感叹说：“季小姐开这样的房间，花了不少钱啊，她对你也挺舍得的噢。”
　　鹿茗站在后面尴尬笑了笑，她只想知道对方有什么来意。
　　“来，你坐，不用这么客气，我来也没什么事，就想和你说一下下午的事情。”郑智笑着，到目前为止，态度都还算和善。
　　鹿茗在对方面前坐下，两个人保持了一定的距离，她又再一次问道：“有什么事吗？”
　　郑智闻声低头笑了笑，有些不好意思的样子，一只手搓着另一只手食指上的戒指，开口说：“其实，我还挺喜欢季小姐的，从那天晚上第一次看到她，就被她吸引住了，不得不承认，她真的是一个很有魅力的女人，我的情史还算是干净，以前只谈过两个女朋友，一个是在大学期间，一个是在工作以后，目前已经空窗了三年，我只想说，我对季小姐是认真的，不是玩玩而已的态度。”
　　鹿茗依旧是面无表情，并直言：“我不知道你为什么要和我说这个。”
　　“我知道来找你会显得很唐突和冒昧，但是你和她是亲近的人，我想找你比直接找她要好一些，我知道我的收入可能抵不上她的一分半点，但是我一定会拿出我的真心。”
　　鹿茗依然不为所动，她能做什么呢，让她去帮助一个情敌去追求自己喜欢的人吗，她就是再热心肠，也不会干这么蠢的事情吧，再说了，季阿姨是她的未婚妻，没理由做这种事。
　　“我希望你能帮帮我，帮我制造和她的机会，我一定不会亏待你的，她怎么对你好，我也会加倍对你好，你放心，我说话算话。”郑智说完，以一种很期待的目光看着鹿茗，期待她能够给出一个反应和回复。
　　“抱歉，我不能这么做。”鹿茗给出一个明确的答复，且未经考虑。
　　“为什么？”郑智第一反应是不理解，紧接着又说：“她已经有男朋友了吗，还是已经结婚了，如果你告诉我这些，那我可以死心，彻底放弃打消念头。”
　　虽然在鹿茗的心里，季阿姨就是自己的未婚妻，但是在没征得她的同意和承认时，绝不会再向外公告这件事。
　　“总之，我是不会帮你的。”鹿茗态度十分坚决。
　　郑智见状有些泄气，“我本以为你会是个热心肠的姑娘，没想到……哎，算了算了，我就不勉强你了吧。”
　　说完，郑智站起身来，失落离去，顺带帮鹿茗关上了门，她重新坐下来，心里暗暗做下决定，有一天，她一定要光明正大向所有人宣告她和季阿姨的关系，让所有对季阿姨怀有心思的人都不敢再有多余的念头。
　　戚南声：把你的地址发给我一下。
　　鹿茗很意外收到了学姐的微信消息，此时此刻她连接着酒店的免费WIFI，听说国际流量特别贵，她一般只有在有WIFI的情况下才会打开网络。
　　没经考虑，鹿茗也没那么多心眼，直接给对方发了一个自己的定位，原本以为学姐只是好奇问问，没想到下一秒她居然回复说：我刚到曼谷机场，等会转机过去清迈找你。
　　鹿茗：！！！
　　戚南声：怎么了，意想不到吧。
　　鹿茗：学姐怎么会……
　　戚南声：我怎么会过来是吧，很简单，最近放假，市里的人都跑得差不多了，店里不忙，所以就来了。
　　戚南声：对了，你是一个人吗，还是和谁一起。
　　鹿茗：我和季阿姨一起来的。
　　戚南声：噢~我懂了，是那回来店里接你的那个女人吧。
　　戚南声：你们这次打算在泰国待几天。
　　鹿茗：好像是五天的样子。
　　戚南声：好，先不和你说了，我舅舅打电话来了，晚点聊。
　　鹿茗：好。
　　放下手机，鹿茗有些惊讶，没想到学姐居然也来泰国了，不过没有多想，她看了眼时间，为了明天的行程，她觉得自己该早些睡了。
　　山里。
　　叶昭月在床上翻来覆去没有睡着，鹿茂川也醒了过来，抬手搭在了她的肩头，轻轻说：“怎么了？”
　　“没事。”叶昭月喃喃。
　　过了一会，鹿茂川主动问：“是因为茗茗和季侑青一块去了泰国的事情发愁吗？”
　　“担心她只是其中一点。”叶昭月说完转过身来面朝着鹿茂川。
　　“那是什么。”
　　“我在想，茗茗一直坚守的这份感情，是否真的能有结果，倘若她真的和季侑青在一起了，她的未来会是怎样，她会幸福快乐吗？”
　　鹿茂川抬手抚上叶昭月满是愁容的脸，不由笑道：“你太忧心了，茗茗已经长大了，不是小孩子了，就由她去吧。”
　　戚南声抵达清迈鹿茗所住的酒店时，已经是深夜，为了不打扰她休息，自己默默开了一间房睡觉，决定明天再给她一个惊喜。
　　虽然在躺下的那一刻，她自己也不知道为什么要这样奔波，好像就是由心出发而已，想做，就做了。
　　第二天，清迈酒店楼下。
　　旅行团正在集合，郑智清点了下人数，还差鹿茗和季侑青两个人没到，距离出发时间还有十分钟，旅行团里开始有人耐不住了。
　　“那个谁，导游，你去催一催吧，马上要出发了，可别耽误我们大家的时间啊。”
　　郑智有点心虚，迟迟不行动，“大家不要急，再等等吧，再等等，再过五分钟要是没下来，我再上去。”
　　鹿茗不小心睡过头了，等她醒来时看到手里的群消息，吓得赶紧起床，匆匆忙忙洗脸刷牙，然后收拾东西到隔壁叫季阿姨。
　　季侑青不慌不忙开门，鹿茗赶紧说：“季阿姨，马上要到集合时间了，我们快下去吧。”
　　季侑青依然面不改色心不慌，淡定说：“我们不下去了，后面几天不跟团。”
　　“啊？”鹿茗感到有些意外，心里不禁想这是怎么回事呢。
　　季侑青没有要解释的意思，而是说：“你把旅行团的群退了，我回房拿行李，等会我们出发。”说完，季侑青转身进去。
　　鹿茗：！！！
　　这是什么情况，好突然。
　　季侑青之所以不说，是觉得没必要说，也不想说。
　　其实在昨晚郑智找过鹿茗以后，又不甘心主动去找了季侑青，向她表达了自己的爱慕之情，当然最终的结果是被季侑青给拒绝了的，这种情况其实很尴尬，季侑青又是特别怕尴尬的人，索性就提前终止这次团游，改为自由行。
　　季阿姨不说，鹿茗也不问，她十分尊重她。
　　其实郑智心里有数，他知道以季侑青这样高傲的女人，是不可能在拒绝了他之后还继续待在这个团里，所以他才迟迟没有上楼去叫人。
　　出发时间到了，郑智最后又给季侑青发了一条消息，得到的回复是，主动退团，他彻底心死了，带着灰心和失落，安排大家上了大巴车。
　　团里的人并不知晓实情，只是单纯地以为，她们两个不想要继续跟团游，所以选择了自由行，郑智当然不会说出实情，为了保留自己最后的尊严。
　　鹿茗和季阿姨一块下楼，季侑青独自去酒店前台办理退房，而鹿茗则在一旁乖乖等候。
　　就在这时，身后传来一道声音，等鹿茗回过头来时，已经落入了一个怀抱里。
　　“小茗茗~”戚南声激动得跑上前，一把将鹿茗给熊抱住，鹿茗吓坏了，不知所措。
　　正在办理手续的季侑青闻声回头望去，恰好看到了这一幕，抓着行李箱拉杆的手不由紧了紧。
　　“小姐，小姐，您的银联卡。”前台的泰国小姐姐接连唤了季侑青好几声都没有回应。
　　作者有话要说：谢谢～么么哒
　　一口血扔了1个火箭炮
　　茗草齋扔了1个地雷


第50章 开始在意
　　被戚南声抱住的那一刹那, 鹿茗先是懵了一秒，接着不太自然地赶紧挣脱开, 第一反应便是去看季阿姨，果然被她看见了！
　　但是季侑青很快扭过头去, 继续和酒店前台交涉，鹿茗就感觉自己做了什么亏心事一样，心里堵堵的。
　　戚南声似乎没察觉到什么, 反而是抬手又摸了摸她的脑袋笑着问：“你怎么来泰国也不和我说呀，我还是昨天看你朋友圈才知道的。”
　　鹿茗尴尬地笑了笑说：“怕学姐你忙，所以就……”说着, 鹿茗悄悄往季阿姨那边看了眼, 她还在那里没有结束。
　　“行了行了, 不用解释了, 对了, 那个是你阿姨吧？”戚南声好奇问。
　　鹿茗点点头。
　　“看着还挺年轻的，她多大了？”
　　“33。”
　　“我有个姨38, 看着和58的一样。”戚南声说。
　　两个人站在那里聊着天, 季侑青收起了自己的银联卡和身份证件, 有意无意往那边瞥了一眼，不知道怎么回事，看见她们畅谈欢聊的模样, 自己心里竟然隐隐有些不开心。
　　过了一会，鹿茗发现季阿姨朝这边走来了，当即想也没想朝她走过去, 撂下了准备要和她说话的戚南声，戚南声愣了下赶紧追上她。
　　“季阿姨。”
　　季侑青抬眼看向跟着鹿茗一块过来的女孩，鹿茗见状赶紧做介绍：“这是我学姐，就是开泰国餐厅的那位学姐。”
　　“我知道，我去她店里吃过饭。”季侑青淡淡说，眼睛再一次打量了对方一番，穿着打扮十分随性洒脱，画着精致的妆，虽然不至于浑身名牌，但也都是一些小众的时尚品牌，有的季侑青也知道，看得出来是个很有品位的姑娘了。
　　戚南声听闻也十分客气自来熟一笑：“我有印象，就是那位有特殊口味的客人对吧。”
　　鹿茗也跟着笑了笑，试图融入这个气氛，但是总觉得有些尴尬，哪哪都不对劲。
　　“对了！”戚南声忽然双手合十，激动说：“你们应该还没有吃早饭吧，我知道清迈有一家还不错的店，他们家的早餐特别棒，是当地特色，距离这也不远，要一起去吗？”
　　说完，戚南声先看向了鹿茗，接着又看向了季侑青，最后目光又回到鹿茗身上询问：“鹿茗，一起去吧。”
　　而鹿茗则是看向季侑青问：“季阿姨，我们去吗？”
　　季侑青似乎没有拒绝的理由，只好浅浅一笑说：“去吧。”
　　三个人一同走出酒店，鹿茗还是十分积极，主动分担了季阿姨的行李箱，季侑青本来不想这样，但实在拗不过这孩子的热情，好像只要和她在一起，自己永远都是撒手不用管什么。
　　“学姐你没有行李吗？”走着走着鹿茗好奇问。
　　戚南声回头一笑，一个背包就斜挎在她的肩头，“诺，这就是我的行李咯。”
　　戚南声是个行动主义，向来就是想做什么就去做了，而且也极其不喜欢出门时被厚重的行李给束缚。
　　戚南声大步走在最前面，来到路边后随手拦下一辆出租车，然后弯下腰冲车内的司机用泰语交流，鹿茗不由为之一惊，没想到学姐还会说泰语。
　　随后戚南声便回头对她们二人说：“可以了，上车吧。”
　　因为想和季阿姨坐在一起，鹿茗几乎没有考虑直接上了后座，谁知戚南声立马也跟着进来坐进了后座，站在车外的季侑青很明显顿了一下，下一秒不动声色镇定地打开副驾驶的门坐到前面。
　　鹿茗有些可惜，但是当着学姐的面不好说什么，总不能说让学姐下车，换季阿姨来坐吧，所以也就按捺下来。
　　车开了，行驶在清迈的街头，鹿茗有意无意往副驾驶的方向看去，季阿姨并没有回头，也没有说话。
　　期间戚南声也和司机师傅用泰语随意交流了两句，鹿茗坐在旁边处于完全听不懂的状态。
　　“学姐学过泰语吗？”鹿茗好奇问。
　　“倒也没有系统的学过，以前来泰国给我舅舅餐厅帮忙，待了大半年自然而然就会说了，简单的交流没问题，不过经不起深究。”戚南声解释。
　　看着后座两人自然的聊天说话，季侑青觉得自己有些多余，眉间多了一丝浅淡的皱纹，扭头看向窗外。
　　十分钟后，三人乘车抵达了戚南声介绍的一家早餐店，人还比较多，戚南声下车指了指：“就是这儿了，看，我手机里还保存着地图呢。”
　　戚南声要给她看，鹿茗也就礼貌性地看了看，而这一切皆被刚下车的季侑青尽收眼底。
　　“季阿姨，我来吧。”鹿茗主动上前要帮她拿行李，那一瞬间可能是赌气还是其他的缘故，季侑青攥着拉杆的手紧了紧，竟然不想要给她。
　　可是当鹿茗自然而然伸手过来的时候，季侑青还是松开了手，她没有表现得十分刻意，她甚至都不明白自己这是怎么了，恍然醒悟过来赶紧给了她。
　　鹿茗接过她的箱子，冲她扬起嘴角笑，一如既往。
　　这家店从店主到服务生都特别忙的样子，而且很随性，并不会特意去讨好哪一位顾客，大家都是随便坐在空位上，戚南声找到了有三个空座的地方，赶紧招呼鹿茗她们跟上，因为鹿茗要顾着两个行李箱，所以没办法百分百关注到季阿姨，以至于等她坐下时，已经没有她的位置了。
　　戚南声的眼睛在四周巡视，发现一个空座赶紧指了指，“那边。”
　　鹿茗点头正要过去，季侑青及时站起来说：“我去那里坐吧。”
　　“不用不用，还是我去吧。”鹿茗摆摆手。
　　“我去。”季侑青很执意，并且拎上自己的包已经起身走了过去，和其他人拼在了一桌，鹿茗愣在原地有些不知所措，她想和季阿姨坐一块，可是没地方，这时候戚南声咳嗽两声提醒她：“鹿茗，快坐下，不然等会有人会以为这个位置没人。”
　　在戚南声的催促下，鹿茗无可奈何只好先回去坐下，坐在了戚南声旁边的位置，可是鹿茗的眼睛却时刻关注着季阿姨那一边。
　　“这家店是家族店，在这工作的人都是一家人。”戚南声说。
　　鹿茗点点头表示了解，眼睛还是似有若无往那边看。
　　有一个店员拿着菜单去季侑青那桌了，只见她用流利的英语和对方交谈，完完整整说出了自己的要求，店员一开始有些诧异，但还是耸耸肩给她记录下来，表示没问题，鹿茗这才心里踏实几分。
　　其实这种情况，就算自己在季阿姨身边，也帮不上什么忙，鹿茗甚至没办法开口像季阿姨那样表达自己的想法，出国这一次她深深地意识到学好英语有多么重要，就算她每次考试都能考得很好，不会开口说依然等于零。
　　“你怎么了？”戚南声看出了她的不对劲，主动问：“有没有什么你想吃的。”
　　鹿茗看着递过来的菜单，笑了笑说：“学姐点就可以了，我不挑食。”
　　“那行，那我就给你推荐我喜欢的菜了。”戚南声把菜单还给店员，用泰语交流了几句后，对方迅速走开，店里人来人往，耳边充斥着最多的语言还是泰语，是真的很忙碌了。
　　鹿茗压根没办法起身，也没办法过去和季阿姨说句话，因为店里实在是太拥挤了，想要过去的话得一路穿过重重阻碍，她不想给别人造成麻烦。
　　没等多久，上菜了，戚南声催着鹿茗快点尝尝，鹿茗尝了，确实还不错，属于那种吃过就念念不忘的味道。
　　记得学姐全程都在和她聊天，好像有她在泰国生活的那段日子里发生的事情，可能是当时的环境太过于吵闹，出来时鹿茗已然不记得她都说了些什么，而且她那个时候满脑子只想快点吃完，然后去找季阿姨。
　　或许回想起来这样会很没有礼貌，但是鹿茗也没有办法，当时季阿姨坐在距离她们好几桌的位置，鹿茗满脑子都是她，对其他的任何事情都提不起兴趣，甚至当学姐询问她这家店怎么样给个评价什么的时候，鹿茗只能一头雾水憨憨的点点头。
　　三人一起从餐厅出来，街上是匆忙的车流，戚南声将背包给背好，询问她俩，其实是在询问鹿茗：“打算去哪儿玩。”
　　“学姐也要和我们一起吗？”鹿茗下意识询问。
　　戚南声笑得很夸张，还有些委屈的小模样，直接当着季侑青的面说：“不然你以为呢，我大老远飞过来不就是来找你玩的么，怎的你嫌弃我要把我就地抛下呀！”
　　“不是，我不是这个意思，学姐。”鹿茗有些局促，她当然不是嫌弃的意思，她只是单纯的以为学姐是在和她开玩笑才说是来找她的，她以为学姐来泰国是有事情的，没想到她真的是过来找自己，遂赶紧看向季阿姨想要向她寻求意见，季侑青则平淡说：“听你的，你拿主意。”
　　戚南声见状，笑着双手叉腰，似乎是在表达，难道你要拒绝我不成。
　　“那就，一起玩吧。”鹿茗不太有底气的样子。
　　鹿茗不知道，这段旅程中突然加入了一个季阿姨不太熟悉的人，季阿姨是什么感受，但是她表现出来的一直都是很和蔼没什么意见的样子，单纯如鹿茗，没太多心思的她深信不疑。
　　主要是戚南声学姐专门从国内飞过来找她，鹿茗若是拒绝的话，显得她有些没人情味了。
　　“那，我们先去哪玩呢，你们有没有计划。”戚南声询问。
　　鹿茗摇摇头，接着看向季阿姨，想要听听看她的想法，季侑青则说：“我跟着你们，你们拿主意吧。”
　　鹿茗的心在那一刹那哽了一下，怎么这句“你们”听起来怪怪的，但愿只是她多想了。
　　“我也不太了解，学姐你有什么想法吗？”鹿茗转头询问。
　　“嗯……那不如我们就去清迈古城逛逛吧，我都好久没去过了。”戚南声提议。
　　大家都没有什么意见，于是一起打了辆车，这次鹿茗故意抓准了时机，让季阿姨先上车，戚南声也没有抢着上车，看到鹿茗坐在了后座以后，自己则自觉去了副驾驶。
　　总算是和季阿姨坐到一块了，鹿茗心里舒了口气。
　　系安全带的时候鹿茗还不住想，季阿姨的话真的很少呢，努努嘴主动打开话匣子：“季阿姨，早餐吃得怎么样？”
　　“还不错。”季侑青说，这是最不会得罪人的万能回答。
　　鹿茗点点头，话题好像戛然终止于此，坐在前面的戚南声则说话了，而且还充当了导游的身份向她们介绍一会会去的景点。
　　“清迈古城呢，好像是建于公元13世纪，距今已经有七百多年的历史了……”
　　前面的戚南声滔滔不绝讲着，很有兴趣，后座的季侑青却不知不觉将脸看向窗外，她的内心纠结死了，连个理由都没有，其实她能够感觉得出来，前座的这个女孩，是喜欢鹿茗的，她也是个看着不错的女孩，年纪轻轻能够经营起一家店面，说明是有能力的人，有那么一瞬季侑青甚至会想，这样的人做鹿茗的伴侣，总比其他不靠谱的人要好得多，可是她心里不是那么开心，就像她多次做过的梦里那样，看到她们二人携手走进婚姻的殿堂，四处都是圣洁的玫瑰花，气球，祝福的笑脸。
　　包括她自己在内，也是面带着笑容，随着众人一起鼓掌，可是没人知道她外表下隐藏的真实内心。
　　季侑青也不知道自己是怎么了。
　　她是不会对一个孩子动心的，她这样的人也不配拥有爱，不该去祸害别人。
　　每次只要这样一想，心里便觉得好难过啊，但也只能一个人憋在心里。
　　鹿茗转头看向季阿姨，发现她正看着车窗外，在看什么呢，鹿茗很好奇，也很想知道季阿姨内心的想法究竟是什么，这个时候就想，自己要是有读心术就好了，这样就可以第一时间感知季阿姨的心思，但是这样也不太好，万一季阿姨心里是不开心的，要怎么办，万一是厌恶自己的，还是不要拥有这种能力好了。
　　戚南声这边还在激情介绍着，讲解着，直到她无意中透过车窗外的后视镜看到了那样一幕，鹿茗紧紧看着身旁的那个女人，直觉告诉她，这可能不是简单的情感，戚南声一下子哑口无声，思路中断，也没有心情继续讲下去了。
　　“到了！”戚南声提醒，鹿茗这才回过神来，发现计程车已经准备靠边停下。
　　季侑青打算支付车费，甚至都已经把钱拿了出来，结果被戚南声给抢了先，她清甜的微笑着说：“姐姐，还是让我来吧。”
　　戚南声付完车费后率先下车，还主动上前去帮鹿茗打开了车门，因为鹿茗这边靠着马路内测，季侑青本打算和她一起下车，见状只好头也不回从她的那一侧打开车门下了车。
　　鹿茗有些吃惊，忙点头道谢，“谢谢学姐。”
　　“不客气。”戚南声笑着说完，还不忘伸手去遮挡住了她的头顶，以防下车时撞头。
　　季侑青这边的气氛则有些沉闷，她下车后关上车门独自一个人来到车后打开了后备箱，正要取下行李箱的时候，鹿茗及时赶到，眼疾手快拦下说：“季阿姨，还是让我来吧，我来，我来。”
　　“我也来帮你吧。”戚南声走到了季侑青的前面，和鹿茗站在一起，帮着把另一个行李箱也取了下来，鹿茗连声道谢：“谢谢学姐，我一个人来就行了。”
　　“没事的，我帮你拿着吧。”戚南声又说，“我知道有个地方可以寄存行李，我们过去那边吧。”
　　“好！”鹿茗应声。
　　季侑青站在那里，无所事事，无法融入，尴尬到无以复加，她甚至觉得自己此刻就是一个很多余的人。
　　但她是长辈，不可以给人留下小气小心眼的印象，即使心里有些不开心，仍要装作没事的样子，展现自己的大度。
　　走着走着，鹿茗还要回头看一眼季阿姨，看她有没有跟上，因为学姐走得比较快，鹿茗又不能丢下季阿姨，所以只好走在中间，一边拖着行李箱，还时不时回头看，每一次季阿姨都会用一个笑容回应她，示意她走在前头，好让她放心。
　　这时，季侑青手机响了一声，她停下脚来查看，是导游郑智给她发来的短信。
　　【季小姐，不好意思打扰你了，关于昨天晚上的事情，我有些话想对你说，首先十分抱歉给你带来了不好的体验，我知道我可能是冲动了，当时脑子没多想就去做了，全是因为我不想错过像你这么好的人，但属实说，我也有些不自量力了，被拒绝也是毫无悬念的事，但我依然不后悔，勇敢表达了自己的心声，非常遗憾接下来的旅程不能陪你一起走下去，但我会永远记得一些短暂的瞬间，同时也希望你能够好好的，遇上良人，最重要的是希望你能开心，你不要见怪，我只是觉得你看起来好像总有心事的样子，这世上除了生与死，其他的都是小事，希望你能够放下那些。】
　　很神奇的是，季侑青居然全部看完了。
　　等她收起手机来抬头时，已经不见了鹿茗和那个女孩的身影，周遭是来来往往的人流，人头攒动，来去匆匆，恍然有种被抛弃的感觉，心底一丝抽痛，可明明她曾经不是这样的人，她是一个人生活也可以过得好的那种人。
　　鹿茗真的是无心的，只是一下子分了神，戚南声学姐同她介绍那边的一座建筑，她稍稍听得认真了些，回头就不见季阿姨的身影，吓得她赶紧不管不顾一个人掉头跑去寻找，戚南声愣了一下，也赶紧跟上。
　　季侑青试着往前走了两步，人群中有一个女孩逆向朝她跑过来，她逐渐看清了，是鹿茗。
　　只是短短几秒，女孩便站在了她的跟前，大口大口呼吸喘着气：“季阿姨，吓…吓死我了，我还以为把你弄丢了。”
　　戚南声也紧随其后，不好意思道：“真抱歉，我光顾着和鹿茗讲话了，没注意姐姐你没跟上。”
　　戚南声一口一个姐姐叫得清甜，鹿茗也及时回来找她，如果还表露出一丝不开心的话，那就是季侑青太不够大度了。
　　她浅浅笑了笑，说：“没事。”
　　这句话里有多违心，她不知道，半真半假吧。
　　季侑青不喜欢这样矫情的自己，她觉得特别虚伪，表里不一。
　　后来继续往前逛，鹿茗不敢再分心，担心又把季阿姨给弄丢了，她答应过静宁阿姨出门在外一定要好好照顾季阿姨的，刚刚的事情她好自责。
　　途中路过一个很有名的历史建筑，戚南声激动不已拿出了手机来，对季侑青说：“姐姐，可以帮我拍照张吗？”
　　季侑青笑着轻点点头，下一秒戚南声立即招呼站在季侑青旁边的鹿茗说：“鹿茗，快来，我们一起合照一张。”
　　鹿茗顿了一下，哒哒跑过去，季侑青还是笑着给她们拍完，戚南声拿到手机笑得开心：“拍得不错呢。”
　　“季阿姨我们也在这里拍一张吧。”鹿茗主动说。
　　“是啊，要不我也给你们拍张吧。”戚南声拿着手机说。
　　季侑青抿抿唇，淡淡一笑拒绝：“不了。”
　　其实她的内心是想拍张照留恋的，开口之后却成了不要。
　　三个人继续往前走着，鹿茗发现了一家小店是昨天自己和季阿姨一起喝过的绿豆汤，她记得季阿姨还说好喝来着，鹿茗想再去买给季阿姨喝，主动提了出来，于是大家一起来到了这家小店前。
　　“原来你也喜欢喝这个牌子的绿豆汤吗。”戚南声惊讶道。
　　鹿茗说：“我昨天第一次喝，觉得还不错。”
　　“我跟你说我超喜欢这个的，我之前在泰国那段时间几乎每天都要来一杯，太清凉祛暑了，还甜甜的。”戚南声笑着说。
　　季侑青静静地站在一旁，真的就是静静的，她甚至没办法插进两个人的对话，仿佛那边是她们年轻人的世界，季侑青这里则是多了一个罩子，叫做年龄代沟。
　　“季阿姨！”鹿茗拿上一杯先转头过来给季侑青。
　　“我不喝，你们喝吧。”季侑青第一反应便是拒绝。
　　“季阿姨不喜欢喝了吗……”鹿茗有些不知所措。
　　季侑青笑了笑掩饰不自在，随口一说：“今天不是特别想喝。”
　　“那就只要两杯吧，我跟老板说另一杯不要了。”戚南声说完转头用泰语去和老板交流。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　郑爽的老公扔了1个地雷


第51章 秘密
　　今天是10.3, 侑青和鹿茗去泰国的第三天, 季静宁定制的假发套终于到了, 因为化疗吃药，近期脱发甚是严重，为了不被发现, 她特意订购了一些假发套，近来去公司的频率没那么高了，大多数时候季静宁都在家里办公, 开网上会议, 公司的一些事务都交给夏意，谢玄他们在处理。
　　用来装假发套的盒子很是精致, 不知道的还以为里面装着是哪个名牌包包，季静宁打开它, 盒子里躺着一顶和她自身发色一样的假发, 用两只手拾起来，还有股淡淡的香气, 季静宁拿着它走到镜子前, 按照说明固定好自身的头发后，将假发套安于脑袋上，调整了数次才完全贴合头皮，看着镜子里的自己，季静宁一开始觉得有些陌生，其实她自从过了三十以后，发量便日渐减少, 上一次拥有这么充足的发量，怕还是在读书的年代。
　　站在镜子前好一会，季静宁慢慢让自己接受和适应现在这个模样，又补了下妆，看了眼时间差不多该出门去了，今天她在公司有一场很重要的会议，必须由她出席才行。
　　发现得病以来，季静宁的行动便不如从前了，有时候她觉得自己目前的身体状况还不如她的妹妹，实则是好笑，曾经是那么一个叱咤商场做妹妹保护伞的姐姐，现在变成了这样一副鬼德行，卸了妆的自己，季静宁有时候自己都不愿意面对，面颊消瘦，眼窝凹陷，肤色暗沉，像苍老了十岁。
　　带上包和钥匙，出门前喷上昂贵的香水，又恢复了以前的季静宁。
　　开上车来到公司，恰好赶上会议，公司里的人有的大多有段时间没见季静宁，这一次见她都好奇她新换的发型，不过作为员工没人敢过多的议论，尽管这乌黑浓密的发量，和现在年龄阶段的季静宁有些不符与违和。
　　今天开会的时间稍稍有些长，这对于佯装着没事的季静宁来说很难熬，不过索性没出什么岔子，会议结束后，她叫来了夏意来她的办公室交代工作，等一切交代完后，季静宁抬眼发现夏意并没有要走的意思。
　　“怎么了，还有事吗？”
　　夏意抱着文件终于忍不住笑出声来：“boss，你的发型挺Q的。”
　　“Q？”季静宁疑惑。
　　“就是很可爱啊。”夏意说。
　　季静宁尴尬地咧咧嘴角，还以为被发现了，结果夏意下一秒又说：“姐你今天怎么突然想起要带假发来公司了？”
　　季静宁顿了下，有种被拆穿的局促感，下意识是反驳不承认：“没有啊，没有。”
　　“哎哟，姐你还不承认，超级明显的好不啦。”夏意掩嘴偷笑。
　　“真的很明显嘛？”季静宁抬手摸摸自己头顶的发。
　　夏意连连点头。
　　“我以为贵点的会不容易被认出来。”季静宁自言自语喃喃。
　　“其实只要是平时了解的人，戴假发很容易认出来的。”夏意说完有些不解，“姐你为什么要戴假发啊。”
　　季静宁支支吾吾心虚笑道：“心血来潮而已，也想体验一把你们年轻人的感觉。”
　　“噗，姐，我们年轻人才不戴假发呢。”夏意收起不正行站直说：“好啦，我先出去忙了，姐你有事叫我。”
　　“嗯，去吧。”
　　夏意出去后，季静宁独自想，真的很明显嘛，于是她把假发套给取了下来，把自己的真头发放下，也就在这时，离开没多久的夏意又折返回来，貌似很匆忙的样子都没来得及敲门，直接开门闯入，当然这也是季静宁给她的特权，遇到急事可以不用敲门，也正因如此撞破了这一切。
　　刚想说事的夏意看到季静宁真实的这一幕吓得目瞪口呆，为了不被别人看到还特意抬手关了门。
　　“姐，你……”
　　季静宁无奈一笑，准备把假发戴上的动作也停下，“你都看见啦。”
　　夏意上前几步走，吃惊地望着她的头顶问：“姐，你的头发……”
　　“掉了很多是吧。”季静宁浅浅笑着。
　　可是夏意却一点也笑不出来，她皱着眉头忍不住问：“姐，你是不是有什么事情瞒着我们大家，你是不是生病了。”
　　季静宁抿唇一笑，接着是满脸无奈，她渐渐垂下眼去，假装在翻阅文件，一边轻飘飘泰然自若道：“不要让侑青知道了。”
　　夏意捂住嘴巴，没想到自己只不过是多长了个心眼怀疑了下，竟然就说中了。
　　“姐，你得的是什么病，该不会是癌症之类的吧？”
　　季静宁抬头看向她：“宫颈癌，晚期。”
　　季静宁是觉得，反正都已经被看出来了，也没有什么隐瞒下去的必要，夏意的为人她了解，不让她说的事情，她是无论如何也不会说。
　　夏意很显然短时间内没办法接受这个事实，“多久了？”
　　“还记得九月初我们大家那次聚会吧，我本以为拿到的是没事的结果，后来晚上才被告知，结果弄错了。”季静宁苦笑一番。
　　“侑青姐要是知道，一定会难受到接受不了吧。”夏意喃喃，她知道静宁姐是她在这个世上唯一的依靠，她本就身体抱恙，若静宁姐再有什么状况的话，夏意担心…担心她会就此撑不下去。
　　“所以啊，拜托你帮我保守这个秘密，不要让她知道。”季静宁平静道。
　　“我做不到，姐，我……”夏意支支吾吾，她觉得太难了，这么大的一件事情，让她不要告诉任何人，尤其是当着侑青姐的面还要装作不知情，这太难了。
　　“不，你能做到的，我相信你。你也不希望侑青因为此事而崩溃的对吗？”
　　“可是她总有一天会知道啊！”夏意都不敢想象。
　　“没事的，走之前我会好好处理一切，我不在以后，公司里的事情，你和谢玄要多多帮衬侑青，她不适宜过度操劳。”
　　夏意宁可从头到尾都不知道这件事情，现在心里就像是多增加了一个担子一般，她真的能做到守口如瓶保守好秘密吗？
　　这天中午，鹿茗和季阿姨还有学姐三人在古城区的一家餐厅吃午饭，鹿茗很自然地选择和季阿姨坐在一排，戚南声则独自一个人坐在对面的位置上，她拿着菜单扫了一眼说：“你们看看有什么想吃的，我请客。”
　　季侑青却说：“还是我请客吧，没理由让你们孩子来结账。”
　　戚南声听完笑得有些不好意思：“姐姐太客气了啦，这怎么好呢。”
　　接着季侑青便对前来的服务生用英文说要这家餐厅的特色菜，另外自己单点了一份轻调味料的菜。
　　戚南声有些好奇问：“姐姐，你是平时口味比较清淡吗？”
　　鹿茗想帮着解释，结果被季侑青给抢先，她淡淡笑着回答说：“比较习惯吃淡的口味。”
　　戚南声点点头表示理解，她是开餐厅的，见过许多人，有的人无辣不欢，有的人沾不得一点辣椒，有的人喜好偏酸，有的人不喜欢葱姜蒜香菜，总之千奇百态。
　　菜上来了，戚南声一边吃着一边低头翻手机，统筹下午要去的景点，一边连声赞叹：“嗯，这家店味道真不错，嗯……值得一个五星好评。”
　　说完戚南声看了眼季侑青好心问：“真的很好吃啊，姐姐你确定不尝一点吗，太可惜了。”
　　鹿茗本以为季阿姨会拒绝，谁知她居然真的拿起筷子来尝了尝那几道菜，她吃惊不已，一边还隐隐有些担忧，这一个多月以来，除了最开始自己不懂事做了一碗面给季阿姨吃，这是第一次看到季阿姨吃外面正常调味的食物。
　　“季阿姨，你还好吗？”鹿茗试探性问。
　　季侑青微微一笑，回答：“是挺好吃的。”说完默默放下了筷子，后半段自己一个人却频繁喝了许多水。
　　期间鹿茗一直在偷偷观察季阿姨，明面上看，似乎没有什么不妥，但是季阿姨好像在出汗，从额头开始，非常细密的汗，她真的没事吗？
　　吃饭后出来，戚南声在和谁打电话，鹿茗静静站在外面等候季阿姨结账出来。
　　挂掉电话戚南声激动说：“我泰国的朋友等会从曼谷赶过来，我们下午一起嗨，人多热闹。”
　　鹿茗笑了笑，没说什么，一切还要看季阿姨的意思，她是这么想的。
　　过了会，季侑青推开门出来，整个人看起来都不好的样子，苍白，冷汗，无力。
　　“下午你们去玩吧，我想找个地方休息一下。”
　　戚南声很明显有些意外，怎么会突然这样呢，她看向了鹿茗，想知道她是什么看法，结果鹿茗这丫头想也没想直接说：“我也不去了，季阿姨我留下来陪你吧。”
　　戚南声：……
　　她的处境一下子变得有些为难和尴尬。
　　“我没关系，你去玩吧，玩得开心点。”季侑青对鹿茗温柔说。
　　鹿茗还是固执地摇摇头，她觉得季阿姨好像有事，只是强忍着，她不可能就这么丢下她不管，而且，不和季阿姨在一起，去陪其他的女孩玩算什么啊，这里一点基本的原则鹿茗还是心中有数的。
　　戚南声看出来了什么，又好像什么也没看出来。
　　总之她只想快点从这个尴尬的境地中脱离出来，于是笑着摆手无所谓道：“好啦，没关系，你们不去我自己去好了，我约了朋友我得赶紧出发了。”
　　说完戚南声看了一眼手表笑着对鹿茗说：“鹿茗，我们回头再联系吧。”
　　鹿茗点点头。
　　接着，她和季阿姨两人站在路边，看着戚南声拦下一辆车后绝尘而去。
　　“傻丫头，怎么不跟着她一块去玩。”季侑青随后问，跟我在一起很无聊，但最后这句话，没说出口。
　　鹿茗只是摇摇头，没有回应她，转而又问：“季阿姨你还好吗，你中午吃了那些菜。”
　　“我没事。”季侑青笑笑。
　　取到行李箱以后，两人一齐出发下一个目的地，芭提雅，路途中季侑青全程都眯着眼睛在睡觉，鹿茗不敢弄出大的动静打搅她。
　　同样，今天也是严楚在孟小斐家做保姆的第三天。
　　她已经逐渐有些上手和适应眼前这份工作了，和小黑打成一片，曾太太平时待她不薄，还会请她吃水果，严楚心里十分感激，也很珍惜这份来之不易的工作。
　　这天下午，因为小区居委会来访，挨家挨户赠送了些玫瑰花苗，于是在孟小斐的意见下，两个人开始在院子里掘出一块花田来，因为女主人有身孕，严楚基本上不让她干重活，只需要站在一旁指挥就好，脏活累活都让她来干就好。
　　秋天，严楚愣是热出了一身汗，不过她觉得还好，再怎么样也比在山里种田挖土豆要轻松，而且她也挺期待这些玫瑰苗长大开花会是什么模样。
　　“你看你，弄得和小花猫一样。”
　　身后传来曾太太的声音，严楚回头笑了笑说：“太太，我没事。”
　　“来擦一擦吧。”孟小斐手里拿着一个湿毛巾，严楚第一反应是伸手接住，结果被孟小斐给拒绝：“还是让我来吧，你看你满手都是泥巴。”
　　说完严楚呆滞不敢乱动，孟小斐伸手帮她擦去脸上泥巴，湿毛巾凉凉的，驱散了身体的一股燥热。
　　“好了，你要不要喝杯水？”
　　严楚摇摇头：“您去歇着吧，这里我很快就弄好了。”
　　“行。”孟小斐微笑转身回了屋，严楚更加干劲十足，弄完花坛后，提了一壶水来一一浇水。
　　她好像在家里田里干活都没有这么认真过呢。
　　终于弄好了，严楚提着水壶满意地看着自己的杰作，赶紧兴奋地冲屋里喊了一声：“太太，花坛已经弄好了。”
　　孟小斐闻声出来，严楚心里想着是不是会夸夸自己，莫名有些期待。
　　可就在这时，大门外忽然来了不速之客，准确来说，是一辆看起来很高档豪华的车子，直接停在了门口，严楚回头望去，听见曾太太激动得喊了一声：“老公。”紧接着整个人便迫不及待小碎步跑了过去。
　　严楚愣愣的站在花坛边上，有些不知所措。
　　看到曾太太跑到外面的车旁，紧跟着车门打开，一个西装革履的男人走下车，两个人拥在一起，严楚下意识回避这一画面，想必这位应该就是这个家的男主人吧，严楚来这里三天第一次见到，心里有点点紧张。
　　曾予明并没有给孟小斐抱太久，主动松开了她，装作自然地说：“吃饭了吗？”
　　孟小斐噗地笑出来：“还早呢，快进来吧。”
　　曾予明不忘从车中拿出一袋小礼物给她，孟小斐接过后便打开看了看，难掩喜悦：“谢谢老公。”
　　“今天怎么回来也不提前和我说呢。”孟小斐搀着男人走进来问。
　　“这不想着给你一个惊喜。”曾予明走进大门抬头看到了站在花坛边不知所措的严楚。
　　孟小斐赶紧做介绍，招手说：“严楚，快过来。”然后又对曾予明说：“这就是咱妈给我找的小保姆啦。”
　　曾予明点头配合笑笑：“看着年纪挺小的。”
　　“当然啦，人家才十八岁呢，不过做得一手好菜，今天晚上你就能尝到了。”
　　“是吗。”曾予明又好奇看了一眼严楚，严楚赶紧垂下眼来不和对方正面对视。
　　“走吧，我们快进去吧。”孟小斐搀着男人往前走。
　　严楚手上还拎着水壶，望着前面那对看起来十分恩爱的夫妻。
　　这时，孟小斐的声音再次传来：“严楚，你去准备晚餐吧。”
　　“……好！”严楚反应慢了半拍。
　　“做你的拿手菜噢！”孟小斐又补充。
　　严楚点点头，收拾好水壶后便只身去了厨房，她知道自己的本职工作，也清楚自己的身份，不该说的话不说，不该看的事情不看，所以当她从客厅经过时看到孟小斐紧贴着男人说话，她全程别着脸快速闪过。
　　来到厨房的严楚，思索好晚上做哪些菜后便开始动工，这时候，客厅里传来了不大不小的说话声，好巧不巧被她给听得一清二楚。
　　“老公，我最近做了一个梦，梦见肚子里的宝宝是个长得十分可爱的女孩。”孟小斐故意这样说试探对方的反应。
　　曾予明浅浅笑着，回应有些不冷不热，“是吗？”
　　孟小斐盯着男人的脸看，几秒后问：“你不高兴了？”
　　“没有，怎么会，不要胡思乱想。”
　　“可是咱妈挺想要孙子的，万一我肚子里面这个真的是女孩呢？”孟小斐双手覆在腹部问。
　　“没事，大不了我们再生第二个，不要给自己太大的心理压力了。”曾予明说。
　　“老公，你以后常常回家好不好？自从怀孕以后，晚上我一个人睡觉老是做噩梦。”
　　在厨房听到这一切的严楚没想到曾太太内心还是一个那么小女生的人，是不是在爱情面前人都容易变得失去自我，其实她真的不是故意想听到这些的，实在是不得已。
　　“尽量，尽量。”曾予明的反应依然平淡如初。
　　“老公啊……”
　　严楚发现自己在做菜时没法专心，总是容易受到外界的干扰，曾太太应该是挺爱他先生的吧，只是从这短暂的相处看来，严楚觉得曾先生有点点冷漠，不知道是不是她想多了，抑或是本来这个男人的性格就是如此，又或者有钱的男人都是这样？
　　她不懂，算了，还是安心做好她手头的工作吧，那些不是她该操心的事。
　　历时一个小时，晚饭做好了。
　　严楚将所有的菜都端了出去，没想到曾太太还精心布置了蜡烛和鲜花，看得出来她今天晚上真的很开心了。
　　孟小斐站在那里摆放餐具，一边对严楚说：“去把我先生叫进来吃饭吧。”
　　“好。”严楚停下手中的动作，乖乖前去屋外。
　　曾予明正站在花园里讲电话，一脸的笑意和藏不住的温柔。
　　“我知道，我知道，就这一晚上，乖，听话，在家等我，我明天早上就回去了。”
　　严楚不敢上前，所以站在那里静静等候，等曾予明挂断电话转过身来时正好看到了严楚在他面前，小小的吓了一惊，表面上依旧保持着镇定。
　　严楚赶紧说出自己的来意：“先生，太太喊您进去吃饭了。”
　　“我知道了。”曾予明说完抬脚绕过她走，还有意多看了她一眼。
　　严楚有点心虚，低下头去，其实她并不是故意要听到的，她只是……不小心听到了一些。
　　曾予明没走两步忽然顿下，回头询问严楚：“你刚刚都听到什么了？”
　　严楚连忙摆手：“我什么也没听到。”
　　“记住你说的话。”曾予明说完抬脚大步走进屋去。
　　严楚的心怦怦跳得厉害，抬手无奈地抓抓脑袋，这下可麻烦大了。
　　看到男人进来，孟小斐赶紧笑着招手：“老公快来，吃饭了。”
　　曾予明恢复了脸上的笑容，作出和蔼可亲的模样，上前去拉开椅子坐下。
　　严楚主动给他们盛好了饭恭恭敬敬站在一旁，孟小斐见她迟迟没有坐下便疑惑：“你也坐下吃吧。”
　　严楚赶紧摆摆手：“我等你们吃好，有什么事可以随时叫我。”说完严楚转身跑开。
　　孟小斐望着她的背影，心里疑惑，这孩子今天晚上这是怎么了。
　　这时，曾予明开口打断了她的思路：“你平时都让她跟你一块吃饭的？”
　　“嗯，是啊，我每天一个人在家，现在好不容易有个伴陪我，而且一个人吃饭也挺没滋味的，就让她和我坐在一起吃了。”孟小斐解释。
　　“以后还是不要的好，主仆关系要明确，她只是个保姆而已，对她太好，人都会得寸进尺的，我不希望你上当受骗。”曾予明说。
　　“不不会啊，这个姑娘挺朴实的，又怎么会骗我呢，你太敏感了啦。”孟小斐为严楚说话。
　　“总之你听我的没错。”曾予明端起碗来，严词厉色，颇有点大男子主义的味道。
　　孟小斐不想就这么妥协，于是冲男人撒着娇说：“那你不想我和保姆一块吃饭，你就多多回来陪我吃饭啊，嗯？”
　　“我工作忙，希望你能理解，一旦有时间，我会回来的。”曾予明淡淡说。
　　严楚回到了自己的小房间里，坐在椅子上的她有点无所事事，在这里关上门听不见外面的声音。
　　她不知道怎么办才好，脑子里总是不住的想起刚刚在外面时候，无意间听见男人和别人打电话的声音以及所说的话，偏偏就被她给听到了，她的心情挺复杂，忍不住胡思乱想。


第52章 芭提雅
　　曾予明并没有吃太久, 一碗饭后便放下了筷子起身, 孟小斐惊讶地端着碗问：“老公你吃好了吗？”
　　“嗯。”曾予明抬手扯松领带说：“我去洗澡了。”
　　“好……那个热水已……”孟小斐话未说完, 男人已经消失在餐厅的转角，她只好闭上嘴巴，望着满桌子的菜几乎没怎么动, 略显有些失落，孟小斐自嘲一笑，也跟着放下了筷子, 好像自从怀孕以来, 自己总是容易患得患失，情绪不稳定, 总觉得老公好像不够重视自己，忽略自己。
　　还是去叫严楚那女孩来吃饭吧, 虽说人家是保姆, 也不能把人饿着，那成了虐待。
　　孟小斐来到严楚的房门外, 抬手敲了敲门, 正心神不宁的严楚小小的吓了一惊。
　　“严楚，去吃饭吧。”
　　门外是曾太太的声音，严楚起身打开房门，咧嘴一笑说：“我，我有点不想吃，今天晚上。”
　　“怎么忽然不想吃饭了？”孟小斐笑着耐心问她。
　　严楚也答不上来。
　　“吃点吧，就当陪我, 你今天做了这么多菜也不容易。”孟小斐语气里带有一丝请求，严楚觉得自己没有理由再拒绝，只好答应下来。
　　其实孟小斐也没什么心情继续吃下去，但是她知道自己多少也要为了肚子里的孩子吃一些，况且这么多的菜，扔掉可惜了。
　　严楚跟着孟小斐来到餐桌坐下，她很意外居然还剩了这么多菜，有些甚至基本上没有动过，看着孟小斐要主动帮她拿碗盛饭，严楚赶紧起身阻拦：“太太，太太，这种事情还是让我来吧。”
　　盛好饭后坐下，严楚拿着筷子一时不知道从何下手，只敢吃自己眼前的那盘菜，孟小斐发现了她这一举动不由问：“你怎么了？”
　　“没有。”严楚咬了下筷子，忍不住问：“太太，是不是我今晚做得菜不符先生的口味啊。”
　　“没有，不会，哪有的事。”孟小斐赶紧笑了笑以示鼓励，“你做得挺好吃的。”说完往她碗里夹了一只鲍鱼。
　　严楚看着碗里的鲍鱼，一时之间心里五味杂陈，这种东西她哪里吃得起，也舍不得吃，从小到大只在书里听过，电视上见过，从不敢奢望。
　　“快点吃噢，多吃一点，不然全部浪费了。”孟小斐见她犹犹豫豫的样子，故意这样说。
　　严楚听完有些惊讶，“这些吃不完全部都要倒掉吗？”
　　“嗯！”孟小斐回应。
　　“倒了好可惜啊。”严楚喃喃。
　　“可是吃剩菜也不卫生不是吗？”孟小斐说完顿了顿，“下次少做点就好了。”
　　严楚点点头，还是觉得好可惜，像她们这种山里长大的孩子，从小没吃过什么好东西，知道粮食的珍贵和来之不易，她想就算是阿茗，也会和她一样感同身受吧。
　　严楚不知道的是，鹿茗刚来S市那会为了不浪费食物硬生生把自己吃了个撑。
　　而今天她居然也是一样，为了减少浪费，开启了空盘行动，可是一个人的力量实在是有限，到最后实在是撑不下了。
　　孟小斐早就吃好在一旁静坐，看到她这副模样忍不住笑出来，“好了，你干嘛呢，也不差那点钱，可别把人给撑坏了。”
　　严楚嘴吧塞得满满当当，略带遗憾放下了筷子，口齿不清说：“我真的没办法了，吃不下了。”
　　孟小斐当即被她逗得咯咯笑，一时之间好像也忘记了先前的郁闷与不开心。
　　在喧嚣浮华的都市里生活久了，其实见到像严楚这样质朴的女孩，孟小斐还是有些眼前一亮感到欣赏的。
　　“怎么样，要不要喝口水？”孟小斐随手把一旁的水杯递给她，严楚正好觉得噎得不行，顺手接过，道了声谢谢后大口大口喝起来。
　　“你慢点，别呛着了。”孟小斐笑着说。
　　严楚不好意思地伸手擦了擦嘴角溢出来的水，又跟她说了声谢谢。
　　“好了，你坐着休息会，我来收拾吧。”孟小斐站起身来，准备收拾餐桌。
　　严楚虽然撑的不行，但是也绝对不可以让主人来做事，自己坐着看，更何况主人还有身孕，更加不能胡来。
　　“不行不行，还是我自己来吧，您去休息吧，这里交给我就好了。”
　　“没事，我才怀孕没多久，又不是大肚婆，这点小事没事的。”孟小斐说着已经弯腰开始收拾起餐盘来。
　　严楚拗不过她，又不好强行呵斥对方让别干了，只好和她一起收拾，自己尽可能地多做一些，让对方少做一些。
　　也就在这时，洗完澡的曾予明寻了过来，恰好看见这一幕，两个人其乐融融的面貌，顿时萌生出不想让她俩走太近的心思，沉着脸说：“你在做什么？”
　　“收拾啊。”孟小斐喃喃。
　　“这种事情有保姆做就好了，你跟着做像什么话。”曾予明说完格外多看了一眼严楚，严楚吓得不敢与他直视，微微低着头。
　　“没关系的，就当作饭后运动好了。”孟小斐笑着说，还是想坚持自己。
　　曾予明这时又说了，“那随便你。”说完抬脚离开，留下一个生气的背影。
　　场面一下子有些尴尬，孟小斐也没想到他居然会因为此事而发脾气，一时心里有些难受，她觉得自己也没有做什么啊。
　　严楚觉得都是自己的错，赶紧说：“太太，您别管这些了，本来就是我该做的事情，先生他好像不高兴了，您过去看看吧。”
　　孟小斐有所犹豫，最后还是放下了受中的餐具，去洗洗手后走开。
　　严楚一个人开始默默收拾起来，心里不由得开始多想，曾太太的这段婚姻，真的有她描述的那么好那么幸福嘛？可是她今天只是短暂的接触了一下曾先生这个人，只感受到了扑面而来的压抑，卑微，对，就是这个词，曾太太爱得有些卑微了。
　　当然，严楚自己只是一个保姆，一个外人，她没有资格去对此评头论足，发表意见，她只需要做好手头的工作就好了。
　　“怎么啦，生气啦？”孟小斐回到房里，双手很自然地搭在曾予明肩上。
　　“没有。”
　　“我知道你是担心我肚子里的宝宝，我真的没事啦，你不要生气了好不好？”
　　曾予明浓重的面色缓和一些：“我还是不希望你和那个保姆打成一片，你们才认识几天，知人知面不知心，我是担心以后你一个人应对她会受欺负。”
　　“不会啊，不会的。”
　　“行了，不说了，我有点累，想睡了。”曾予明合上书准备上床睡觉。
　　孟小斐的双手直接落了个空，依然笑着说：“好，那你好好休息吧，我先去洗澡了。”
　　男人没有回应，爬上床后拉上了被子躺下。
　　孟小斐望着床上的那个身影，不再说什么。
　　夜深。
　　经过一系列收拾的孟小斐总算是爬上了床，刚想和床上的男人说说话，或是亲热一番增进夫妻感情，结果对方早已经睡着，还发出了浅浅的鼾声，孟小斐只好扫兴关上了床头灯，平躺在床上，本身他们主卧里的床已经够大，现在曾予明又紧紧地贴着床沿睡觉，留给孟小斐的几乎是无边际的大空间，十分空旷，除了已知房里多了个人，和平时一个人在床上睡觉没什么分别。
　　而另一边的严楚，也刚刚收拾完一切洗完澡，靠在床头的她拿起手机来打开了和鹿茗的聊天框，编辑了这样一段文字。
　　【阿茗，在泰国玩得还好吗，有几天没和你联系了，一直都有些忙。今天无意中撞见男主人和其他人打电话用很亲昵的语气，我怀疑……我知道这些事情不关我的事，我也不该插手，只是好像因为这个，对方有些排斥我，甚至故意针对我，我也希望只是自己多想了，但还是挺明显的，现在我也不知道该怎么办了，是装傻呢，还是告诉女主人，你能给我一个意见嘛？】
　　可是准备发出的时候，严楚又犹豫了，索性全部删除掉，放下手机，关掉房间的灯默默躺下来，强行让自己闭上眼睛，不去想那些乱糟糟的事情，严楚，请记住你是来这里工作的，不是当家庭调解员，别人的婚姻生活好坏都与你无关，你只需要好好做事，拿钱就好了。
　　明天醒来，就忘了今晚发生的事情。
　　几千公里外的暹罗国度。
　　鹿茗和季阿姨在下午短暂休息后便直接前往芭提雅，到达岛上的酒店时已经进入了夜里。
　　早在没来这里前，便听导游介绍过，来泰国一定要去看泰国的人妖表演，这是一大特色，而芭提雅的人妖表演最为出名和盛大。
　　人妖是什么？
　　一开始鹿茗还有些懵逼，还是询问季阿姨才得知，当时季阿姨给她讲解时都不小心红了脸。
　　哦~原来人妖就是，做了变性手术的男人，但也有并没有变性的，只是服用了药物，让自己的身体特征更女性化一些，男人的生理器官还保存着的，总之，这些对于鹿茗来说简直太新奇了。
　　这次入住的酒店是海景房，鹿茗看到季阿姨刷卡时几乎眼睛都不眨一下，但她依然听到了前台小姐姐用泰式口音的英文说一个房间256美元，dollars，这个单词，鹿茗听得真切清晰，一边默默开始在心里换算，这一晚上究竟要花多少软妹币，一千七百多呢？
　　鹿茗觉得自己就要停止呼吸，当时真有想要拉季阿姨一起离开这里的冲动，这里太高消费了，她完全无法适应，甚至感觉到心理负担，就算是在S市学姐的店里打工，这一晚上的住宿鹿茗也得连续上十天才能赚到，更何况季阿姨刷卡时直接就刷了两间房的钱，鹿茗二十天的工资。
　　和季阿姨一块走进电梯的时候，鹿茗终于别别扭扭开了口：“季阿姨，这里太贵了。”
　　“还好，值得。”季侑青用了这四个字回答她。
　　到后来进了房间以后，鹿茗才体会到季阿姨口中所说的值得二字。
　　房间很大，推门进去，有点像一个巨大的开间，一整面的墙都是落地窗，而窗外就是大海，名副其实的海景房，偌大的浴缸就在落地窗前，大到足以躺下两个人在里面。
　　房间里的设施齐全，空间宽敞，在地板上做什么都行，鹿茗觉得好奢侈。
　　回头对季阿姨说：“太贵了，而且开一间就好了，好花钱。”
　　季侑青被她逗笑：“开一间你睡哪？和我睡吗？”季侑青想也没想脱口而出，下一秒就有点反悔，她怎么说出了这样的话，不太妥当。
　　鹿茗没吭声，默默红着脸低下头去喃喃：“其实也不是不可以……如果季阿姨你愿意的话，我心里一直把你当作我的未婚妻。”
　　“好了，我先回我的房间了。”季侑青不愿和她继续讨论这个话题，匆匆忙忙打断她后转身走了出去。
　　鹿茗有些小小的泄气，但她并没有因此丧失信心，她相信总有一天季阿姨会被她的真心所打动，也相信有一天，可以在她的同意下，向所有的人介绍，她是她的未婚妻，or wife.
　　季侑青赶紧回了隔壁自己的房间，基本上布局是和鹿茗那间房一样，没什么区别。
　　关上房门，拖着行李箱来到床边放下，她清楚自己是在逃避，逃避虽可耻但有用。
　　不知道一个人待了有多久，门外的门铃声将她的思绪拉回。
　　打开门，门口站着鹿茗。
　　只见她兴奋地仰着头冲季侑青说：“季阿姨，我们出门去看人妖吧。”
　　“人妖？”季侑青怔了下，“你对那个感兴趣？”
　　鹿茗点点头，“听说是不可错过的项目呢，我们快去吧。”
　　看着她期待的模样，季侑青不忍拒绝，只好说：“你先等我下，我收拾一下。”说完关上房门，转过身去忽然意识到自己也没什么好收拾的，拎上包后再次打开门，“走吧。”
　　从酒店出来，不远处对面就是久负盛名的芭提雅海滩，其实鹿茗也不清楚究竟要到哪里才能看到人妖表演，稀里糊涂走着，两人心照不宣一起朝海滩上走去。
　　即使是在晚上，这里依然有着很多人，有高大体壮体毛多的老外穿着沙滩裤在玩排球，也有本地的泰国人售卖椰汁，价格十分便宜。
　　“想喝吗？”季侑青询问鹿茗，口吻就像是家长带着小孩逛街，问要不要买吃的一样，鹿茗脑子里莫名就脑补出了这一幕。
　　她摇摇头。
　　结果季侑青还是去买了两个，她和鹿茗一人一个端在怀里。
　　走在海边，夜里的海风是凉爽的，夹杂着微弱的海腥味，但手里的椰汁是甜的，就和喜欢季阿姨一样甜。
　　因为把手机落在了酒店充电，鹿茗没有看到戚南声发来的消息。
　　和朋友在清迈聚会，许久未见吃饭聊天，也喝了酒，有些醉意的戚南声便给鹿茗发了好多条消息，一一都没有回复，顿时心里开始有些急躁起来，和朋友告别后匆匆忙忙离开了饭局。
　　戚南声打了一辆车赶回酒店，去鹿茗昨天晚上发给她的房间号寻人，结果房门打开，出现的是搂着的白人男女，问她做什么？
　　戚南声不好意思道歉后离开，又来到前台询问，这才得知，她们已经退了房。
　　也不知去向，也没有告知一声，就这样离开了。
　　戚南声站在那里笑得像个傻子，还把前台的小姐姐都吓得不轻，连声询问她有没有事需不需要帮助。
　　有那么一瞬间她怀疑自己千里迢迢跑过来做什么的，就为了尝受这落差的滋味么。
　　不愿给别人的工作添麻烦，戚南声默默回到自己的房间，她给周怡发了条信息说自己就要回国了，接着便收拾衣服去洗澡。
　　等洗完澡回来，有好几个未接的视频通话，都是周怡打来的。
　　戚南声擦擦头发，单腿叠起坐在了床尾，给她回拨了过去。
　　很快对方接听，视频影像里出现了周怡的脸：“戚南声，你什么情况啊，你明天要回来了？”
　　“嗯。”
　　“不是吧，你这才去了两天，你就回来，你这真的是去如风，回如风啊。”
　　戚南声笑了笑，反问她：“你有事吗？”
　　“我没事啊，我就问问你有没有事而已，你真的没事吧？”周怡有些怀疑。
　　“没事，回去再说吧。”戚南声有点想要挂电话了。
　　周怡看出了她的意思只好说：“行，那你就先休息吧，咱们国内见。”
　　戚南声点点头，单手把着手机用拇指点了挂断。
　　深吸一口气，戚南声将手机给丢在一旁。
　　鹿茗和季阿姨两个人沿着海滩走，被前方不远处的音乐声给吸引，那里似乎聚集了不少人，还有五颜六色的灯光，就在这时，鹿茗的耳边闪过路人的这样一句话。
　　“走，看人妖去！”
　　鹿茗惊讶回头，没想到在这里还能碰到说普通话的人，听着超级亲切，不过想想也不觉得奇怪，毕竟每年来这边旅游的中国人都超级多。
　　“季阿姨，前面好像有人妖表演。”鹿茗伸手指了指。
　　“要去看吗？”季侑青疑惑。
　　鹿茗坚定地点点头，眼睛里带着渴望和期盼。
　　“那过去看看。”季侑青回答。
　　简简单单的回应，鹿茗却觉得特别特别宠。
　　海滩上的许多人流都往那一处聚集，走近以后逐渐能够看清，原来她们在海滩上搭了一个简易的舞台，好几个身材一流的女人站在舞台上随着音乐摆动着身躯，搔首弄姿，她们个个身材高挑大长腿丰满的上围，画着浓艳的妆容，鹿茗心里还是有些些不敢相信，她们真的是人妖吗？
　　台下的男人们齐声欢呼，手里拿着啤酒像是在举办一场盛宴。
　　虽然鹿茗已经不记得自己和季阿姨是怎么站在台下淡定地看完整场演出的，看完脸还有些烧烧的，因为有些舞台动作，真的很十八禁。
　　毕竟是鹿茗吵着闹着要来的，她现在都不好意思找季阿姨说话。
　　接着，台上穿着清凉的“女人”们踩着恨天高开始走下台来，一时间也有人涌上前去和她们合照，当然这些项目都是会收费的，这是她们的收入来源之一。
　　这时鹿茗才终于听见了她们其中之一的人说话，开口居然是有些浑厚的男声……现在她肯相信了。
　　“你要不要过去合照，留作纪念。”季侑青抱着胳膊询问她。
　　鹿茗毫不犹豫摇摇头，她有些感到不好意思，而且放眼望去，这些人妖们穿得那么少，胸口都要怼到人的胳膊上了，鹿茗不敢走过去，所以想想还是不要了。
　　“确定不要吗？”季侑青再一次和她确认。
　　“季阿姨你要吗？”鹿茗反问她。
　　季侑青回答的很干脆：“我对这个不感兴趣。”
　　“哦……‘鹿茗抿抿唇。
　　当她再次抬头看过去时，不小心与其中一个人妖对视，对方冲她笑了笑，以为是要她过来，人妖立马大步扭着身子朝鹿茗她们走来，还友好的招手说：“嗨~“
　　“嗨。”鹿茗有点尴尬地点点头打招呼。
　　“要一起拍照吗？”人妖姐姐主动靠近过来，鹿茗吓得立马一个后退，和对方的身体保持好距离。
　　就在这时，对方似乎把注意力转移到了一旁的季侑青身上，上下打量了她一番，忍不住说：“你很漂亮。”
　　这句英文很简单，鹿茗听得清清楚楚，顿时心里起了警戒，对方想干嘛，想做什么，有什么想法，企图是什么。
　　“谢谢。”季侑青淡淡回应，同时也回复一句：“你也很漂亮。”
　　接着下一秒，这位人妖姐姐语出惊人，直接把刚刚成年的鹿茗给吓着了，只见她冲着季阿姨放电，并用调情的口吻问：“晚上要和我一起走吗？会很好玩的~”
　　说完没等季阿姨回复，对方直接整个人贴过去就要去亲她。
　　鹿茗怎么可能任由这种事情当面发生，二话不说冲上前去挡在了两人中间，她的身高比这个穿了恨天高的人妖姐姐足足矮了一个头，但她依然不怯场，挺起胸膛用英文大声说了一句：“She is ne！”
　　她是我的！
　　人妖姐姐惊呼掩嘴，一副我懂了我懂了的深刻表情，意味深长坏笑着说：“小姑娘，你很棒哦，你很棒，祝你们今夜玩的开心~”说完潇潇洒洒转身离开，继续去和下一个游客搭讪，徒留鹿茗站在那里风中凌乱。
　　她知道此时此刻季阿姨就站在自己身后，但是她怂怂的不敢回头。


第53章 小孩就是小孩
　　鹿茗抬手挠了挠自己的侧脸, 手心出了一把汗, 默默数完三, 二，一后迅速转过身去，恰好季侑青也在看她, 两个人来了个四目相撞，只是短短一秒，季侑青回避开她的眼神, 假装刚刚没有在看什么, 面向着大海说：“要回去吗？”
　　鹿茗整个人有点不太自然，无处安放的双手此时此刻想找个兜插一下都没有, 她瞥了一眼一旁人妖们和游客们的热闹区，心想反正该见识的也见识过了, 就回去吧。
　　“嗯！”鹿茗点头应声。
　　“那往回走吧。”季侑青轻轻说, 走在了前头，鹿茗紧跟其后。
　　夜晚的海浪也不平静, 一浪又一浪的涌上沙滩, 抵达一个距离后再慢慢退却，周而复始，小男孩们穿着沙滩裤打着赤脚在玩海浪，乌黑的头发，还稍稍带着卷，极具特色的东南亚肤色，其中一个笑起来还露出了空空的门牙区域, 双目明亮。
　　鹿茗想，他们此时此刻应该是幸福的。
　　不禁回想她这个年纪的时候在玩什么呢，她这个年纪已经开始和阿楚两人偷偷上山玩了，采蘑菇，追蝴蝶，爬稻草堆，上树摘果子，雨后一起蹲在泥坑旁边捏泥人玩。
　　那个时候，即使物质条件并不丰富，童年却也是快乐的，无忧无虑。
　　而现在，就这样跟在季阿姨后面走着，也挺幸福，吹着海风，不赶时间，内心宁静，闲适，恬静。
　　鹿茗每一步都踩在季阿姨留下的脚印上，试图与之重合，十分好玩，当然了，季侑青虽然走在前面没有回头，但是她知道鹿茗在做什么，嘴角不禁微微上扬，小孩就是小孩，天性。
　　一阵风吹来，季侑青的长发随之扬起，在空中摆动出好看的弧度，鹿茗走在后面心都跟着多跳了一拍，好美，要是有手机能够拍下来就好了，可惜上午在清迈古城玩的时候拍了太多照，以至于下午直接没电关机了，只能放在酒店里充电。
　　两人回到酒店里，季侑青准备进去时对她说了声：“明天可以多睡会，我们会在芭提雅多待一晚。”
　　“嗯！”鹿茗点点头，目送着季阿姨进房间后，自己才打开门进去。
　　首要任务便是先洗澡，出去逛了一圈又多出了一身汗，赶紧拿上衣服去浴室洗了个澡，出来时鹿茗边擦着头发边试着走到了落地窗前，可以直接看到她们走过的那片海滩，还有楼下的马路，车流，街道上的行人，回头看见了一旁落地窗前的浴缸，鹿茗忽然萌生出很想要试一试的想法。
　　不知道会是什么感觉，一定会很舒适吧。
　　先来到床前，充满电的手机已经自动打开了机，鹿茗这才看到有好多条学姐发来的消息。
　　拿着手机来到浴缸前，一边放水，一边坐在一旁等候回复学姐的消息。
　　鹿茗：学姐我手机下午没电了，我和季阿姨现在到了芭提雅。
　　鹿茗：[位置]。
　　回复以后鹿茗摸了摸水温，刚刚好，便脱下衣服泡了进去，浑身的肌肉都得到了舒展，毛孔打开呼吸，情不自禁闭上眼睛来，结果就不小心睡着了。
　　等鹿茗打了个激灵惊醒过来时，浴缸里的水已经冷掉了，她擦擦手查看手机，已经很晚了，而且也没有收到学姐的回复，想着她应该已经休息了便没做打扰，遂赶紧收拾收拾自己擦干回到床上。
　　国内时间早晨七点，严楚已经出现在了厨房，开始为家里的两位主人准备今天的早餐，最近她一直在手机上学习，用网络上的各种花样结合自己会的做出新颖的早餐，正当她做得专注传神时，脚步声传来了，原以为是曾太太，但是仔细一听，不太像，这个脚步更加沉闷冗长一些，严楚紧张地不敢回头看。
　　过了一会，脚步声停顿住，紧接着又朝厨房的方向渐近，严楚吓得心砰砰砰乱跳，都开始有点手忙脚乱，她能够察觉到男人的呼吸声朝自己靠近过来，那一刻严楚觉得自己的心脏都要从胸腔里跳出来。
　　“一个月给你开了多少工资？”曾予明问。
　　严楚吓得手抖了下，尽量镇定回答：“现在是八千。”
　　“这样，我给你提到一万。”
　　“不用不用不用的，这太多了，我才刚来，很多事情做得都不够好。”严楚转过身去连连摆手。
　　“只要你好好做事，这个家不会亏待你。但若是出现一丝纰漏，我也可以随时让你走人。”曾予明说完又严肃地补充一句，“做好自己的事，不该管的不要管，不该说的…不要说。”
　　严楚感受到了男人犀利的眼神，就像是某种警告和提醒。
　　她赶紧低下头去，结结巴巴回答：“我会做好自己手头的事情的，其他的一律不管。”
　　曾予明不再说什么，迈步走开。
　　听着他走远的声音，严楚小小的舒了口气，这个男人真的好吓人。
　　还有，怎么她给工资莫名其妙涨到了一万，她居然一点都开心不起来，甚至还有些惶恐，大概就是吃人嘴软拿人手短的心虚？不够踏实。
　　早餐做好后，严楚默默端至餐桌摆放好，此时孟小斐也起来了，素着颜脸上贴着面膜，一脸惊喜的走过来：“哇，早餐都做好啦。”
　　“老公，快坐过来。”孟小斐冲曾予明招招手，而此时严楚就站在一旁，主动帮其拉开了凳子，随时等待吩咐。
　　因为曾予明昨晚才和这事和孟小斐闹过不愉快，所以在他在的情况下，孟小斐也不好在叫严楚坐下来一块吃，只好对她说：“这样吧，你先出去带小黑溜溜吧。”
　　严楚松了口气，点点头，总算让自己有事做了，她还真不想站在餐桌旁像个工具人似的，也挺尴尬煞风景的。
　　于是在得到首肯后，严楚赶紧溜出门外，找到了小黑，先摸摸它的脸，脑袋，脊背，然后去解开系在木桩上的绳子，牵着它出门，来到外面世界的小黑开始撒起野来狂奔，严楚哪里牵的动它，只能被动得被拉着跑，一时间成了狗溜她。
　　餐桌上，孟小斐正要主动开口说话，曾予明却先开了口。
　　戴着金丝边眼镜的他很自然地吃了一口东西然后说：“我把那保姆的工资调到了一万。”
　　孟小斐有些惊讶，喃喃道：“我一直以为你不喜欢她……”
　　“她做事倒是挺勤快，多给点钱更加忠诚。”
　　孟小斐听后噗地笑出声来：“老公，你以为这是你在挑选下属呢。”
　　“一个道理。”曾予明不急不慌说。
　　“对了，今天要不我们……”
　　“我还要去公司，你有事？”曾予明看向她问。
　　孟小斐的脸上闪过一丝讶异，到嘴边的话又默默收回去，“没啊，没什么，你有工作就去忙吧，我没事。”
　　曾予明也没有追问下去，而是吃着自己的东西，吃完后便放下了碗，起身拿起了自己的西装外套。
　　“就要出门了吗？”孟小斐惊讶起身，毕竟她自己只才吃了一半。
　　“嗯，已经不早了。”曾予明淡淡回答。
　　“那我送你到门口。”孟小斐穿着拖鞋一路跟上。
　　来到了大门外的马路上，孟小斐目送曾予明出门，不知道为什么，曾经都会求着抱抱一下再出门的，今天这句话却怎么也说不出口，她只是静静地站在那里微微笑着冲后视镜里的老公挥了挥手，交代他出门在外注意吃饭注意休息。
　　曾予明冲着镜子点点头，发动了车子。
　　孟小斐站在大门外，看着车子渐渐远去，抬手不禁抚上自己的小腹，轻轻自言自语说：“宝宝，对爸爸说再见。”
　　莫名有些像凄惨的独角戏，孟小斐这样自嘲想。
　　严楚牵着小黑走在宽敞的小区道路上，只见眼前拐弯处来了一辆黑色的车，她赶紧带着小黑闪到路边去，静静等候那辆车经过他们再走，也就是驻足的那一会，她看到了经过男人的脸，车里的男人也多看了她一眼，随即收回眼神绝尘而去。
　　这么快就吃好出门了吗？严楚心想，一边对小黑说：“小黑，咱们也快回去吧。”
　　不过这个男人走了也是好事，严楚不用再畏畏缩缩心惊胆战了。
　　孟小斐正在花园里浇花的时候，严楚牵着狗回来了。
　　“回来啦。”孟小斐很亲切地和她打招呼。
　　“嗯！小黑拉了两次呢，我都捡了。”严楚说。
　　孟小斐笑了笑，一边浇花一边说：“我有个主意。”
　　严楚听完皱起了眉头喃喃：“这样不太好吧。”
　　孟小斐笑道：“你这反应也太真实了吧，没事的，我实在是太闷了，你陪我出去逛逛街吧，正好你也可以在市区玩玩，你来S市还没逛过吧？”
　　“逛过一次。”严楚竖起了食指，并且说出了大致的位置。
　　孟小斐明白的点点头：“哦，是那条街啊，临近S大，不过我要带你去逛的，是S市最繁华的商业街。”
　　严楚有些许还没反应过来。
　　“走吧，回屋收拾收拾去。”孟小斐催促。
　　因为昨夜喝了酒，戚南声便醒来的晚了些，抬头一看手机，发现居然都十点了，还收到了两条鹿茗的回复。
　　她解释了为何没有和她联系的原因，以及给她发去了新的位置，戚南声立马从床上坐起，抬手揉了揉眼睛，头发有些凌乱，她的眼皮睁了好几次才完全睁开。
　　起床收拾化妆准备，待一切都弄好，整装待发之时，戚南声收到了周怡的消息。
　　周怡：出发了吗？我已经找好了位置，给你接风洗尘，不见不散。
　　看到这条消息，戚南声又想到了昨晚自己一个人回来落单的情况，对方都已经不在意你了，还这样上赶着过去是不是太没尊严了。
　　想了想，她还是决定回去好了，打消了要去芭提雅的念头。
　　来到酒店一楼办理了退房手续，又给在泰国的舅舅打了一通电话以后，戚南声坐着出租车前往清迈机场。
　　而另一边，孟小斐和严楚刚好准备出门，已经有一阵子没出去见见外面的阳光了，孟小斐很是兴奋，她化了妆，穿了裙子，拎上自己的小包包，站在门口呼唤严楚：“你好了没啊？”
　　严楚哒哒地跑出来，结果引起了孟小斐的一番嫌弃。
　　“这就是你最好看的衣服了？”
　　严楚有点不太好意思，别过脸去，“我有好久没有买过衣服了。”
　　孟小斐看着女孩身上还穿着好几年前的老款式乡土风搭配，心里莫名有点不是滋味，像这个年纪的花季少女，应该都很爱美才对，她这个年纪，虽然家庭不算富有，但也是小康，新衣服还是每一季都有的。
　　“这样吧，今天出去逛街我们去买几套。”孟小斐催促她出门。
　　严楚边走边摆手抗拒：“别别别，商场里的衣服都太贵了，我买不起。”
　　“哎呀，有我在你还怕什么啊，就当我送给你的好了。”孟小斐说。
　　“不行吧，这样不太好吧，这样真的不好。”严楚太不好意思了，才上了几天班，都没拿工资呢，就花别人的钱，这样说不过去。
　　“你呀，就别跟我客气了，就当我开心，行吗？”孟小斐从背后推着她坐上了副驾驶，关上车门后自己转到驾驶位坐上，系着安全带说：“我车技不是那么好，不要介意。”
　　“不会不会。”严楚摆摆手，然后也给自己系上了安全带，还好自己曾经有坐过一次舅舅的大货车，知道安全带怎么系，要不然就糗大了。
　　出发了，车子行驶起来，严楚坐着，觉得还挺平稳的啊，哪里车技不好了，曾太太也太谦虚了点。
　　直到后来慢慢的，她才领悟到了车技不太好的那个点。
　　孟小斐开车喜欢踩油门，性子比较急，就想快点开，尤其是没人的道上，但这也产生了一个问题，一旦路口有人，就又会急刹车。
　　这一路上，踩油门急刹车，踩油门急刹车……严楚觉得自己的身体都快不是自己的了，摇来摇去，头晕目眩，终于……
　　某个街道旁，孟小斐临时泊了车，严楚趴在垃圾桶那大吐特吐，感觉胆汁都要吐出来了，十分难受。
　　孟小斐也挺愧疚不好意思的，去最近的便利店买了一瓶水和纸巾来给她。
　　“你怎么样啊，我没想到你会晕的这么厉害。”
　　先前鹿茗坐她车都没晕呢，看来鹿茗那个女孩的身体素质要强一些。
　　“没事，我没事。”严楚强撑着摆摆手。
　　“来，漱漱口吧。”孟小斐帮她把瓶盖拧开递过去。
　　“谢谢。”严楚伸手接过还不忘道谢。
　　“真不好意思啊，咳。”
　　“没关系，真的没关系。”严楚也不是头一回晕车了，她坐公交还好，坐火车也不会晕，唯独坐小汽车坐一次晕一次，坐一次晕一次，以前小的时候跟着家里人去县城探亲，那是第一次坐出租车，晕的她吐得天昏地暗，把人司机都给吓着了。
　　其实今天说要出门上街，严楚便隐隐有一种不太好的预感，但是又无法拒绝。
　　她都料到可能会发生这样尴尬的一幕，但还是硬着头皮来了，果然……
　　所以这也不全是曾太太的锅，虽然说她的车技确实让人十分晕眩。
　　“我们坐着先歇会吧，等你舒服以后再出发，我怕又把你给搞吐了。”孟小斐哭笑不得道。
　　戚南声已经到机场了。
　　办理了相关登记后，过了海关便登机了。
　　小鹿茗啊小鹿茗，我们只有国内见了。
　　放出去的话犹如泼出去的水，总不能昨晚还哭丧着张脸说要回国，今天又反悔了吧，她在周怡面前可丢不起这个人，保不准这家伙会怎么嘲笑她。
　　临走前她也回复了鹿茗的消息，并没有怪罪她，而是交代她好好玩，国内见。
　　鹿茗早晨起床时看到这条消息了，给她回复了一个好，让她一路顺风注意安全。
　　今天起得很晚，醒来时都已经十点三十分，鹿茗已经好久好久没有睡这么久，温暖的阳光透过落地窗照射进来，躺在舒服的大床上不愿起来。
　　而落地窗外的大海上，因为太阳光的因素，波光粼粼，像是闪耀的钻石，十分好看。
　　海滩上有许多人，不知道是不是和昨夜里同一批人。
　　刚醒不久，鹿茗便收到了季阿姨发来的消息，内容十分简短，但该表达的意思都很清楚明了。
　　季侑青：起床了吗，今天去海滩玩。
　　令鹿茗万万没有想到的是，今天的季阿姨居然穿了一身沙滩裙，波西米亚风的长裙，吊带露出精致的锁骨，阳光下的她泛白的肌肤就想钻石一样，鹿茗看傻了眼，几乎就要流口水。
　　她原以为季阿姨只喜欢穿风格保守的衣服，因为自她到S市以来，印象就从没见过季阿姨这副模样，其实真的很美。
　　季侑青当然也感受到了来自这个孩子炽热的目光，尤意假装回避拉开话题：“白天人更多了。”
　　“是的呢，好热闹。”鹿茗望着海边说。
　　不同于晚上的是，到了白天海边出现了许多游乐项目，有摩托艇，有帆船，玩帆板的，水上项目的落伞，等等等等，不远处还有海鸥们在天空滑翔，悠然自在。
　　当然了，鹿茗也遇到了路边看着像是人妖的女人在和一位白人男子交涉，像是在争执讨价还价，她并不是故意要听的，但那位人妖的英文实在是太烂，嗓门也不小，冲着白人男说：“我就是这个价，老娘我就值这个价，你到底睡不睡。”
　　呃……有点太开放了，鹿茗小心脏受不了，居然遇到了当街拉客的。
　　来到了游玩区，鹿茗看着那些人在海上玩，眼睛里泛出新奇的光。
　　季侑青便问：“想玩吗？”
　　鹿茗摇摇头：“我不玩。”
　　其实她是觉得太贵了，一定不会便宜，所以还是不要乱花钱了，而且也没必要，就这样站在一旁看看别人玩也一样，她心想。
　　结果不知道在什么时候季阿姨居然给她报了项目，还是全部！！！
　　全部！！！
　　鹿茗目瞪口呆。
　　她有些心虚，也有些害怕和紧张，回头询问季阿姨要不要和她一起玩。
　　季侑青笑着摆摆手，一副小嫌弃的模样说：“我才不玩。”
　　哼，还颇有点小傲娇。
　　毕竟都花了钱，鹿茗不玩也得玩，但是这其中有些项目实在是太刺激了，她都忍不住叫出声来。
　　其实在飞上天空的时候，鹿茗看到了季阿姨就站在岸上观看，她为了自己的面子忍住不叫，但最后还是破了功。
　　还是有点点吓人。
　　季侑青站在那里，静静地望着她玩，脸上不知不觉露出了姨母笑。
　　终于到了最后一个项目，摩托艇，鹿茗其实已经玩得有些疲惫了，而且她不甘于自己一个人玩，让季阿姨看着，所以无论如何这个项目也要喊她一块玩，当然了，季阿姨拒绝的很干脆。
　　“季阿姨，就玩一玩吧，好不好，我们一起玩这个，拜托拜托。”鹿茗几乎是用乞求的方式。
　　季侑青总算是松了口，百般无奈下答应了她，鹿茗兴奋地不能自已。
　　因为身高原因，摩托艇的教练建议让季侑青坐在后面，鹿茗坐在中间，其实鹿茗一开始坚持自己坐在后面的，这样一旦有什么意外，还能护着季阿姨。
　　“没事，我坐后面。”季侑青很淡定地说。
　　“那，那待会季阿姨你一定要从后面抱紧我。”鹿茗说。
　　季侑青没回应她这句话，因为她觉得这种举动不太好，太过于亲密。
　　在听完教练讲了一系列注意事项后，准备开始了。
　　季侑青在最后坐上去以后，双手扣在了座椅的下沿，扶好。
　　鹿茗又多交代一句：“一定要从后面抱紧我。”
　　可是季阿姨似乎没什么反应，没等她做好准备，教练已经出发了，摩托艇飞快地冲出，海水扑打在她的脚踝上，沾湿了裤腿。
　　而这时，季侑青依旧□□抓在后座下沿的扶手上，坚决不抱鹿茗，很有自己的原则。
　　原来坐水上摩托艇是这样刺激的感觉啊。
　　迎面吹着风，鹿茗几度都想要兴奋大叫。
　　这时，前面的教练用泰语说了些什么她们都听不懂的泰语，紧跟着一个大回旋转弯，鹿茗快吓死了，不是一般的刺激。
　　而就是这一下，季侑青有点失去重心，差点就摔下去，眼疾手快本能地反应一把从后面拥住了鹿茗，等这一波平稳下来时鹿茗才发现，自己腰上多了一双手，心里默默偷笑。
　　还说不抱我。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　林鹿扔了1个地雷
　　林鹿扔了1个地雷


第54章 抓包
　　“实在是不好意思, 太太。”严楚手里攥着水瓶, 对于自己刚刚发生的事情感到窘迫。
　　“没事没事, 该道歉的人是我，我开车太急了，休息好了的话, 我们就继续出发吧。”孟小斐说。
　　严楚点点头，起身和她回到了车上。
　　再出发时，孟小斐特意开的慢了些, 虽然这对于她的习惯来说, 的确很不习惯，但是为了不让这孩子再难受, 只能这样。
　　严楚望着窗外的高楼大厦，几乎都要把天空遮住, 她从来没有见过这么高的楼, 太震撼了。
　　孟小斐开车到了商业街，轻车熟路找到了地下停车场的入口, 严楚下意识抓紧了把手, 眼看着车子下坡开入一个像是防空洞的地方，原来这里就是停车场，真的好大好大，放眼望去全部都是车。
　　“到了。”孟小斐说。
　　转眼车子已经在车位里泊好，她伸手解开了安全带，严楚也跟着一块下车。
　　“跟我来吧。”孟小斐对她说。
　　严楚点头，一路跟在她身后, 时不时左右四周看看，两人乘电梯上楼，来到一楼的商场。
　　望着四周的一切，来来往往走过的小姐姐们，各个都画着好看的妆容，踩着高跟鞋，自信又好看，严楚心里是真羡慕，无意间看到墙面上反映出的自己，好像有些格格不入，土到掉渣。
　　路过一家母婴连锁店，孟小斐很是兴奋，赶紧推门进去，严楚想自己就不进去了，站在外面等候就好，那里面的灯光明亮，只会更加衬托自己肤色黑，穿着土气。
　　可即使就是她站在门口，周围过路的人也会时不时朝她投射来目光，不知道是不是严楚自己内心太过于敏感，她总觉得大家在嘲笑她土气，难看，她显得很局促，手扣着衣角，故意拿出手机来假装不是那么无聊的样子。
　　孟小斐站在店里，透过玻璃窗看见了外头的严楚，她不想进来也不勉强吧。
　　一个人继续逛着母婴店，有好多小宝宝的衣服都好可爱，虽然现在肚子里的宝宝还未出生，但孟小斐还是忍不住买了一些。
　　“等久了吗？”孟小斐拎着东西推门出来。
　　严楚回过头来，摆摆手说：“没有没有。”接着见状赶紧主动提出要拎东西，孟小斐一开始说不用，但拗不过她的热情只好松手给了她。
　　“那边有冰淇淋，想吃吗？”孟小斐问，其实是她自己想吃了。
　　严楚下意识摇摇头，她觉得花雇主的钱不太好，过意不去。
　　“没事的，我也吃。”孟小斐赶紧走了过去，自从怀孕以来，在家里待着这不能吃那不能吃，她都快要憋坏了，嘴馋的不行。
　　买完冰淇淋，她和严楚一人一支，严楚吃了一口冰淇淋，真的很好吃，比她吃过的所有的都好吃，当然了，价格也不便宜，好几十块一支呢，换做是她自己，肯定吃不起，也不舍得吃。
　　“怎么样，好吃吗？”孟小斐问。
　　严楚点了点头，忍不住问：“那个，那个谁让你吃这些吗？”
　　孟小斐一开始脑子没转过来，后来才反应过来她指的是她婆婆，立马捂住笑出来：“放心，她不知道，今天咱们怎么开心怎么来，走，我带你去楼上逛，买两身衣服。”
　　乘电梯来到二楼，放眼望去，满眼都是好看的衣服，尤其是橱窗里模特身上的，严楚都挪不开眼。
　　孟小斐懂小女孩的心思，毕竟她也是这么过来的，忙对她说：“喜欢吗，我们进去看看？”
　　严楚赶紧摇摇头说：“太太，我在外面等您就好了，您进去看吧。”
　　“哎呀，都来了就一起逛逛，我一个人多没意思，快，跟我进来。”孟小斐强行挽上严楚的胳膊把她拉进去，严楚对于这样的肢体触碰一时觉得有些不适和惊讶。
　　不过孟小斐进去后便自然地松开了手，对店员说了两句，把她刚刚在楼下买的母婴物品收纳在前台。
　　“随便看看，别愣着。”孟小斐冲严楚笑着说。
　　严楚整个人都有点拘束，尤其是导购一直跟着她问：“小妹妹你喜欢什么款式的衣服，这个喜欢吗？”
　　她不知道该怎么回答，甚至不喜欢有人跟着自己。
　　孟小斐发现了这一点，回头对导购说：“让孩子自己看看吧，有什么需要我们会叫您。”
　　严楚并没有专心在看哪一件衣服，只是囫囵吞枣般大致扫了一遍，光是衣服上的价格都已经让她望而止步，随随便便一件都是五百，八百，一千多，还都只是很普通的单衣。
　　孟小斐自己走了一圈下来，询问严楚：“有没有看上的？”
　　严楚不好意思笑笑摇摇头。
　　“你别不好意思，我看上了一件，觉得很适合你，你去试试吧要不。”
　　严楚还是摇摇头。
　　“听我的，试试，快，听话。”孟小斐哄着把她推进了试衣间，把衣服塞到她手上后关上了试衣间的门。
　　“太太，我……”严楚低头看着衣服，没办法也只是换上看看。
　　没想到这身衣服出人意料的合身，连严楚自己都惊讶到了，不大也不小，刚刚好。
　　深呼吸一口气，战战兢兢打开试衣间的门，孟小斐听到动静声回头，忙热情招呼她：“快出来让我看看。”
　　严楚听到更加不好意思了，扭扭捏捏走出来，“我穿着不好看。”
　　孟小斐打量她一番，“我觉得挺不错，很适合你。”
　　“我还是进去换掉吧。”严楚说完就要转身。
　　孟小斐赶紧上前按住她的双肩，强迫性让她面对镜子，然后说：“小姑娘你要自信一点，你看看，多好看。”
　　严楚被迫看到了镜子里的自己，第一眼时颇有些不敢相信，那真的是自己吗？
　　这身衣服和自己不够白的肤色恰好很搭配，还显得有些时尚和高级，不得不说曾太太眼光真的好，很会搭配衣服。
　　“俗话说人靠衣装马靠鞍，你看看是不是变得很不一样了？”孟小斐笑着说。
　　“是，是曾太太衣服挑的好……”严楚始终不承认是自己穿的好看。
　　“那是，我好歹也去法国学了一段时间的服装设计，当然了，重要的还是看穿得是什么人。”
　　这时候，导购小姐姐也连声赞叹说好好看，更是为了推销把严楚从头到脚都夸了一边，夸得天花乱坠，严楚都要晕倒了，实在是佩服人家的口才。
　　孟小斐本身就心情好，如此一来，便直接干干脆脆买单了。
　　上衣加裤子，打折刷卡以后还花了1698，严楚觉得实在是太贵了，而且很不好意思。
　　“太太，等我下个月发了工资，就把钱还你。”
　　“看你说的什么话，这是我送你的，不要你还。”孟小斐主动拉开门，“走吧，去下一家看看。”
　　这次进的一家店，孟小斐看上了一套裙子，秋冬款的，因为后期肚子会变大，她特意让店员给拿了宽松版，穿好后让严楚给意见。
　　“怎么样，好看吗？”
　　严楚愣了下，忙点点头说：“好看。”
　　孟小斐笑了，“我试了好几身，你都说好看，不够用心哦。”
　　严楚赶紧解释：“不是不是的，我的意思是太太本人就很好看，所以穿什么都好看，锦上添花。”
　　“哦哟~没想到你小嘴还挺甜的。”孟小斐笑得十分开心，扭头对店员说：“这件帮我包起来。”
　　短短一上午，便大包小包买了不少东西，丢进了车的后备箱里，孟小斐有些肚子饿了，转头问严楚：“咱中午吃点什么。”
　　严楚不好意思笑了笑：“太太你做决定吧，我都行，随便吃点都可以。”
　　“那怎么行。”孟小斐抿抿嘴，反正她手上拿着他老公给的副卡，可以随便用，既然他不肯拿出多余的时间陪她，那她只有花钱了。
　　“吃过西餐吗？”孟小斐问。
　　严楚诚实的摇摇头。
　　“那今天阿姨带你去吃西餐吧，西冷牛排。”
　　严楚光听着名字都觉得挺贵的，但是没办法，她今天的工作就是陪着太太，她愿意做什么，愿意吃什么，严楚只有服从的份儿。
　　西餐厅并不远，也在这个商圈内，没必要开车折腾，毕竟这里是繁华的商圈，人员多车也多，出去以后不见得能找到合适的停车位，大都市生活便利丰富没错，但是也有相应的弊端，总是很难停车。
　　今天天气不错，外面的阳光十足，十月的天气在S这样的南方沿海城市还是稍稍有些热，但还好，相对于七八月的酷暑天，已经舒服很多了。
　　严楚因为第一次尚且摸不清方向，在她看来都是差不多的，摩天大楼的建筑，繁华拥堵的十字路口，所以只能紧紧跟在孟小斐的身后。
　　西餐厅的装修十分高大上，严楚觉得自己文化程度不高，脑子里半天只能憋出这样的一个形容词汇。
　　而且餐厅里有不少老外，严楚总是忍不住好奇瞄一瞄，又怕被人给发现。
　　服务生带她们在一个位置坐下，还送来了菜单。
　　因为是全英文的，严楚几乎看不懂，只认识几个零星的单词，孟小斐便帮她点了餐，和自己是一样的套餐。
　　“待会吃完午餐，我们去电玩城。”孟小斐说起这话来，看着就像个顽皮的女孩，丝毫没有年纪的桎梏。
　　严楚愣了一下，“电玩城？”
　　“你不会还不知道电玩城是什么吧？”孟小斐不可思议问。
　　严楚不好意思地点点头。
　　“那不久你就会知道了。”孟小斐微微一笑。
　　转眼间，飞机已经抵达S机场。
　　戚南声背着包走出来，人刚下飞机，便有一通电话打进来，看了眼，是周怡，戚南声不禁笑了，这女人时间掐的可真准。
　　“喂。”她拿起手机放在耳边。
　　“到了吧。”周怡在电话里问。
　　戚南声浅笑了声，用打趣地口吻说：“你的风声那么快，我能不到吗。”
　　“快点过来吧，我人都安排好了。”周怡催促。
　　“嗯，我这就过去。”
　　“我把地址等会发到你手机上。”周怡说。
　　挂断电话后，戚南声已经走出了机场，机场外有许多等着拉客的出租，戚南声随便上了一辆就近的，向司机报出了手机上收到的地址。
　　差不多一个半小时，戚南声来到了吃饭的地址，付完车费后，她单手拎着包下车，抬眼望去，是一家比较小众的餐厅，之前周怡和她说过几次有关于这家餐厅。
　　“欢迎光临~您好，请问有预约吗？”
　　戚南声直接回答：“周怡。”
　　“啊，是周小姐啊，这边请，我带您过去。”
　　服务生领她来到了一个包间，这家店的装潢是新中式风，让人一眼过目不忘，尤其店里还播放着古筝的曲乐，声声入耳，行云流水。
　　“唉，人到了。”周怡坐在东道主的位置，看到戚南声来了连忙起身招呼。
　　戚南声看到包间里还有其他人在，是她们二人共同的同学，朋友。
　　“戚姐，好久不见啊。”
　　“戚姐！”
　　“……”
　　戚南声笑了笑，顺势将自己的背包放于一旁的角几上，拉开空座的椅子坐下来。
　　“戚姐，这去泰国干嘛了呢。”其中一个老同学好奇问。
　　“我舅舅那边找我有点事，过去一趟。”戚南声说完有意无意看了一眼周怡。
　　周怡当然知道是为什么事，不过并没有当面拆穿她。
　　“现在我们一起毕业起来，就只有你和周怡是越做越好了啊。”同学感叹。
　　“还不是赚一点辛苦活，不比你们坐在写字楼里轻松。”戚南声说。
　　“咳，别提了，我们在场的都是社畜，哪有你们两个自由自在，好歹自己就是老板，不用被人呼来喝去，我想的是在干两年，到时候也去创业去，给人打工一辈子也没有前途。”
　　戚南声听着就笑了，不予置评，毕竟每个人有每个人的人生之路，给不好意见，自己的意见不见得在别人身上就受用。
　　“来来来，都吃，都吃，别光顾着聊天了，今天点的可都是这家店的招牌。”周怡吆喝道。
　　戚南声放眼望了一圈，疑惑道：“怎么今天没有酒吗？”
　　周怡顿了一下，居然差点忘了这事，赶紧说：“上酒，上酒，今天统统都不许跑，不醉不归。”
　　不记得吃了喝了有多久，只知道大家陆陆续续都被电话给叫走，要么就是到了有事情的时间，到最后饭桌上就只剩下三个人，周怡，戚南声，还有另外一个男同学。
　　戚南声又一个人默默喝着闷酒不说话，男生觉得有些尴尬，打了声招呼后也离开了。
　　周怡倒没有喝多少，因为她觉得全场必须至少得有一个理性清醒的人。
　　见包间里只剩下她们二人，周怡终于忍不住说：“唉戚南声，你今天怎么回事老喝酒，也不和同学们说话。”
　　戚南声还是不吭声，继续闷着头喝下了酒瓶里最后一口酒，直到发现倒不出来了这才转过头去冲周怡喃喃：“没酒了？”
　　“你先别喝了，我问你，你怎么突然从泰国跑回来啦，从你出门那天算起，到你今天回来，你就只玩了一天吧，昨天到底发生什么事了？”周怡疑惑道。
　　“没啊，没发生什么。”喝醉的戚南声因为酒精双颊绯红，眼睛盯着桌面发呆。
　　周怡怎么也问不出来，几乎差点放弃，没想到过了一会戚南声主动抬头问她。
　　“我问你啊，你觉得我长得好看吗？”
　　周怡看着她的脸，突然被这样问，还怪有点不好意思的，支支吾吾笑起来：“好看啊，挺好看的。”
　　“那为什么她不喜欢我。”戚南声嘟囔着嘴，用醉醺醺的语气抱怨，像个小孩一样，可怜兮兮。
　　“她？谁啊？你说的谁。”周怡赶紧追问。
　　可是这会戚南声又开始不说话了，一个人低头玩弄着桌上的筷子。
　　就在这时，周怡脑子里闪了一道灵光，眼睛睁大，询问她：“那个人你说的，该不会是鹿茗吧？你喜欢上鹿茗了？”
　　周怡认识戚南声以来，一直都知道她的性取向，这几年来，却从来没见她对谁动心过，大学时候有男生也有女生向她告白，但戚南声一直都是爱理不理的状态，那时候周怡还嘲笑她要求过高就不怕注孤生。
　　没想到……有一天就这么破案了。
　　戚南声喜欢鹿茗那样类型的，周怡是万万没有想到，不过这一切也有迹可循。
　　从鹿茗那个女生寻来她们店里开始做兼职起，周怡看到戚南声脸上的笑容都多了不少，而且日常生活里总是有意无意提起她，弄得周怡都有些吃醋，原来……
　　“很明显么？”戚南声抬头询问她。
　　周怡默默点了点头：“反正我是看出来了，就是不知道鹿茗看没看出来，她知道吗，你跟她说了吗？”
　　戚南声摇了摇脑袋。
　　“我没敢说。”说完自嘲一笑，“我怕说了以后我们连朋友都没得做。”
　　“这个不至于吧？”
　　戚南声又抬眼看向她，“你确定？”
　　周怡心虚了，赶紧换了个说法：“其实啦，我觉得感情的事情，就是自然而然水到渠成的，你也不用太担心，她现在刚来这边，肯定还是单身，你机会很多啦，了不起就是好直掰弯了，我相信你戚南声有这个魅力。”
　　戚南声听完无奈地笑了，随后说：“我知道她是弯。”
　　“你怎么知道的？”周怡惊呼。
　　“直觉。”戚南声笑笑。
　　或许，就是昨天从后视镜里看到的，鹿茗看那个女人的眼神。
　　“是弯的，那就更好办了，你直接追求不就好了。”周怡轻轻松松放言。
　　戚南声看了她一眼，要是事情有她说得那么简单就好了，也是直觉，她的直觉告诉她，不会这么简单，甚至还会有些艰难。
　　但是，即使是这样，她便更想要去闯一把这荆棘。
　　见戚南声不说话了，周怡推了推她，试探她有没有睡着，“你怎么样，我送你回去吧。”
　　“不用。”
　　“得了，还是让我送你吧，虽然你戚姐是中学扛把子姐，喝醉了也抵不住这社会的险恶，我把你送回去比较放心。”周怡强调。
　　结完账以后，周怡搀着醉醺醺的戚南声回到自己车上，还帮她系好安全带，她心里就佩服了，明明前一秒还在和自己聊天的人，下一秒就能睡成这样，这中间一点过渡也没有。
　　戚南声还住在那个地方，周怡去过很多次，能够轻松找到，一室一厅的单身公寓，把她送到门口以后，从戚南声兜里找出了钥匙开门，一路把她扶到了床上躺下，怕她醒来会吐会呛到，周怡还特意帮她身体掰侧躺着，又搭上了一条薄被，确定放心后才关门离开。
　　戚南声只觉得脑袋昏昏的，没精力去想任何事情，稀里糊涂沉睡过去。
　　*
　　玩累了，鹿茗和季阿姨一块去吃午饭，地点也在芭提雅海滩边的商业街上，这条街真的十分商业化，不是吃饭的就是售卖各种纪念品的，总之是特地为游客量身打造的，而且她们又碰到了昨夜的那个人妖。
　　对方似乎也认出了她俩来，路过时人妖对鹿茗比了个双手赞，脸上是意味深长的笑，鹿茗总觉得这笑容底下不简单。
　　她又好奇地回头多看了两眼，发现她在和路边的男人随便搭讪，其实她们的生活也非常不容易，晚上要表演，白天还要四处拉客，寿命也十分短暂，平均四十岁左右，鹿茗没办法去评判她们这样的生活，总之人活在这个世上，本就是充满苦难。
　　你不是那个人，根本没办法感同身受，更不要轻易去评价那个人的生活。
　　走进一家餐厅，巨大的风扇呼啦啦吹着，鹿茗肚子上的衣服直接被吹鼓了起来。
　　她和季阿姨找到一个桌子坐下来，点了些常吃的菜。
　　季侑青看着对面那个冲她傻笑的姑娘，忍不住询问：“你的那位学姐……今天不来找你了吗？”
　　“学姐她今天已经回国了。”鹿茗回答。
　　“哦……”季侑青点点头，居然会有种松了口气的感觉。
　　又过了一会，季侑青看了眼鹿茗说：“上午玩得开心吗？”
　　“开心！”鹿茗笑着说，眼睛变成一条线，嘴角是弯弯的形状，是发自内心的快乐。
　　“只不过……”
　　“只不过什么？”季侑青问。
　　“就是有点太花钱了。”鹿茗喃喃。
　　“有些该花的地方不用省，既然都已经来了，如果不体验一把的话，岂不是会留下遗憾。”季侑青顿了顿又说：“人这一生，生不带来，死不带去，钱都是身外之物，不用心疼钱，想做的事情，就去做。”
　　可能像她这种看淡生命的人才会有如此深刻的体验吧。
　　但是鹿茗现阶段还无法理解，因为她是穷苦人家的家庭，深知钱来之不易，也心疼爸爸妈妈挣钱辛苦，绝对不敢乱花钱。
　　“我们…什么时候回去呀？”鹿茗好奇问。
　　“7号，返回的机票在那头，怎么，想提前回去了吗？”季侑青问。
　　鹿茗抿唇摇摇头：“我还好，我听季阿姨的。”
　　“还剩两天了，今天过一夜，明天我们去普吉岛吧。”
　　“好啊！”鹿茗一口答应下来。
　　饭后回到酒店，季侑青以午休为由回到了房间，鹿茗也回了自己的房间，开始整理今天拍摄的一些照片，借着酒店的WiFi，发给妈妈看。
　　没想到居然收到了回复，鹿茗以为他们在家里忙。
　　叶昭月：哇，去了那么好玩的地方啊。
　　鹿茗：我们还玩了摩托艇呢！
　　叶昭月：这些都花了不少钱吧？
　　鹿茗：的确……尴尬.JPG
　　母女俩都陷入了沉默，不知道说什么好，叶昭月是心里过意不去，女儿花人家那么多钱，而鹿茗是觉得自己也花了季阿姨很多钱，心里过意不去，就这样两个人好久都没有说话。
　　鹿茗：我会好好读书，将来好好赚钱，对季阿姨好的，还会带妈妈你和爸爸一起出国来这样的地方玩。
　　叶昭月：好好好，乖孩子，在国外一定要注意安全知道吗，不要乱跑。
　　隔壁的季侑青回来后便洗了个澡，出来爬到床上睡前看了会手机，看普吉岛上的酒店，挑来挑去最后被一家民宿给吸引，还是华人在当地开的，没多考虑也就定了下来。
　　随后放下手机，闭上眼睛逐渐谁去。
　　和妈妈聊完天，鹿茗打开了手机相册，一张张翻阅，其中好几张抓拍到的季阿姨，还有无意中出镜的她，每一张都好美，像画报一样。
　　恨不得全部都洗出来，裱进相框里保存起来。
　　不知不觉看了一个小时多，鹿茗打了个哈欠开始有些困倦，便放下手机也学着季阿姨开始睡午觉。
　　就假装她和自己睡在一起那样，鹿茗把多余的枕头放在了床旁边的位置，午安，季阿姨。
　　说完，她伸手轻拍了拍枕头，闭上眼睛来。
　　*
　　严楚第一次来电玩城，原来这里面还有这么多好玩的东西，她和孟小斐在这里面一待就是整个下午，时间不知不觉便悄然流逝。
　　孟小斐看了眼时间，已经快七点了，对严楚说：“我们回去吧。”
　　“嗯！太太晚上有什么想吃的吗？”严楚随口问。
　　“嗯……昨天晚上的菜还不错，你随便挑两道做吧。”孟小斐微微一笑。
　　两个人回到之前的停车场，车子开到大道上时，外面的天色已经黯淡下来，随着冬的接近，日后只会天黑得越来越早。
　　因为从市区开回家至少也要一个多小时，路程有些长和无聊，孟小斐便问她：“有没有什么喜欢听的歌？”
　　严楚其实不大追星，听歌也少之又少，但这个时候有人问她，总得赶紧想个名字回答对方。
　　“有王菲的歌吗？”
　　孟小斐有些惊讶，边切换王菲的歌边问：“没想到你这个年纪还喜欢王菲。”
　　严楚笑了笑解释说：“其实是我有个好朋友很喜欢听她的歌，因为我知道的歌手不多。”
　　“原来是这样，那你那个朋友也挺有品味的。”孟小斐笑道。
　　严楚用力的点点头表示赞同：“她学习成绩也很好，人也长得漂亮！”
　　“是吗？”孟小斐好奇起来，“她是和你一样大吗？”
　　严楚点点头，略微可惜道：“只不过高考后她去了大学，我没考上大学。”
　　车内的气氛一下子沉重起来，孟小斐安慰她说：“没关系的，每个人走每个人不同的路，谁说一定要读大学才能有出息了，只要你肯努力，一定也会有所成就的。”
　　“像我这样的人，真的会有出息吗？”严楚喃喃。
　　“当然啦，你要对自己有信心啦，你看你才这么小，就这么肯吃苦，你已经胜过很多人了。”
　　一路上听着歌，车子开在宽敞的大路上，严楚感到没有晕了。
　　可能是适应了，也可能是曾太太开得平稳了些。
　　大概在八点三十分左右，车子拐进了别墅区，还在远远的时候，开车的孟小斐便看到了自己家里一楼亮着灯，顿时疑惑喃喃：“我老公今天晚上回来了吗。”
　　“有可能。”严楚喃喃。
　　她的心里怕死了，又要面对那个男人啊。
　　孟小斐慢慢开着车来到了自家门口，发现门口停着一辆车，靠近后才发现并不是她老公的车，而这时车内驾驶位上有个人抬头看了过来，孟小斐认出来了，是她婆婆的司机，该不会……
　　真的这么巧的吗？
　　她每天待在家里的时候，她婆婆都没过来，恰好这一天她让严楚陪自己出去玩，结果她婆婆就过来了？
　　“不是我老公。”
　　“嗯？”严楚愣了下，这才反应过来她说得话。
　　而此时，车子已经开进了院子里，孟小斐泊好车，手抓着胸口的安全带略带严肃的表情说：“我婆婆过来了。”
　　！！！
　　是那个刁蛮的老太太？
　　天啊，这个简直比曾先生还要恐怖啊，严楚这个时候反而希望是那个男人了。
　　“我们先下去吧，见机行事。”孟小斐解开安全带打开车门，严楚也跟着一块下车去。
　　孟小斐走在前头，严楚跟在后面，双手提着大包小包的东西，有母婴用品，也有今天新买的衣服，其中包括孟小斐自己的，也有孟小斐买给严楚的。
　　开门进去，果然，孟小斐抬头第一眼便看见了坐在沙发上板着一张脸的章兰，她婆婆。
　　“妈，您怎么过来了，吃饭了吗？”孟小斐笑着很自然地打招呼。
　　严楚跟在她后头进屋，大气不敢出，默默地在玄关换好了鞋子。
　　章兰没有搭理她，依然是保持着贵妇的坐姿，高高在上的姿态，一声不吭，一张脸阴沉得很。
　　孟小斐没办法只好回头小声对严楚说：“你先去做饭吧。”试图支开她。
　　“好。”严楚小声回应，正要拎着东西走开，没想到被章兰一口喝住，吓了她一跳。
　　“站住！”章兰看了过去，“手里拿的是什么东西？”
　　严楚有些不知所措，顿在那里。
　　孟小斐赶紧笑着解释：“妈，我今天出去逛街了，买了点母婴用品还有孕期穿得衣服。”
　　“拿过来我看看。”章兰喝道。
　　严楚看向孟小斐眼神求助，孟小斐也很无奈，只好示意让她拿过去。
　　章兰看到这么多的袋子，竟然一个一个拿出来检查，后来查到了孟小斐给严楚买的衣服，质问起来：“这也是你孕期要穿的衣服？这恐怕不是你的号吧。”
　　孟小斐知道她婆婆一向精明，这种事情压根就瞒不住她，索性直接招了。
　　“妈，这是我给严楚买的衣服，她没什么新衣服穿。”
　　章兰一听彻底来气了，将衣服一把摔在一旁，反问她：“她只是个保姆而已，家里的佣人，你给她买什么衣服啊？难道你看到路边的乞丐没钱吃饭了，还要管他们一日三餐吗？”
　　孟小斐觉得挺尴尬的，尤其是严楚还在的份上，自己被这样数落。
　　“妈，这两个概念不一样。”她反驳。
　　章兰才不管那么多，继续咄咄逼人：“孟小斐，你是不是觉得花的是我儿子的钱，你一点也不心疼体谅他工作辛苦是吗？拿我儿子的钱给一个佣人买衣服，你是很多钱吗？”
　　“妈，您干嘛把话说得这么难听……”孟小斐觉得难堪极了，真的很难堪，要不是看在她是长辈，是她老公的母亲，是她肚里孩子的奶奶的份上，她真的忍无可忍。
　　“我说话难听，是你做的事情太过分了吧？孟小斐，我之前跟你交代过什么啊，千叮咛万嘱咐，说让不要出门去，好好在家安心养胎，这个孩子来得不容易，你听了吗，你是怎么做的。”
　　“我知道我跑出去不好，但是妈，我实在是憋不住了想出去逛逛而已。”
　　“还有你，你是怎么照顾我儿媳妇的？”章兰不听孟小斐解释，继续把炮火转移到了严楚身上，“你这丫头怎么拿钱不办事啊，还怂恿我儿媳妇给你买衣服，你是何居心，你怎么这么贪。”
　　“我没有，我……”严楚觉得自己好委屈，但又不能和她吵吵，因为她真的很需要这份工作，她真的很需要钱。
　　如果来这里赚不到钱，那她就又要回到山里种地了。
　　“你不要妄想解释什么，跟我说什么都不管用，扣你几天的工资你就老实了，今天晚上罚你没有晚饭吃！”章兰指着她说完后，又怒斥：“还愣在这里干什么，回到自己房间检讨思过去！”
　　严楚咬咬唇，为了钱她忍了。
　　看到严楚灰溜溜被骂的离开，孟小斐彻底无语了。
　　“妈，您看您这是干嘛，她只是个孩子而已，而且衣服是我要给她买的，你干嘛那样说她。”
　　“还有你！”章兰用手指着她，“你别以为现在给我们曾家怀了孙子我就不能把你怎么样，该说的我还是会说，以后不要把我儿子的钱不当钱！”
　　孟小斐不想继续和她掰扯下去，“我知道了，妈，我累了，先回房休息了。”说完冷着脸就要走。
　　“你等等！”章兰又不依不饶叫住她。
　　“我让人做了晚饭，你吃了再去休息，可别饿着我孙子了！”
　　在章兰的强迫盯梢下，孟小斐一个人吃下不少东西，直到实在吃撑吃不下去，章兰这才肯放过她。
　　本来今天一天都是好心情的，却没想就这样被破坏了。
　　有时候孟小斐真的很怀疑，自己放弃了前程早早嫁人结婚，应对婆媳关系，一地鸡毛，究竟是对还是错。
　　现在想想还是上半年在国外的那段时光幸福，一个人无拘无束，但那个时候不觉得，整天都会想家，想老公，现在却是那么羡慕。
　　章兰并没有马上离开，而是借着婆婆的身份好好教育了一番孟小斐，说她怎么怎么不该到处乱跑，怎么怎么不该顶撞她，怎么怎么不该乱花钱给保姆买东西……
　　总之，孟小斐全都一个耳朵进一个耳朵出了，她婆婆年纪大了，不和她计较，更不想为此生气动了胎气。
　　严楚一个人坐在自己的小房间里，撑着脸面对着窗户发呆，而此时已经是夜里九点多了，距离午饭时间已经过去了九个多小时，她好饿，真的好饿啊，肚子不停地咕噜咕噜叫，提醒她进食。
　　外面已经安静了下来，严楚不知道情况怎么样了。
　　有时候不禁会想，曾太太有个这样刁蛮的婆婆，冷漠的老公，婚姻真的会幸福吗？
　　本来就恐婚的她，到了这种时候就有更加恐婚了。
　　就在这时，她看到章兰那个老太婆从房子里出来了，已经走到了院子里，严楚正看着，结果老太太忽然一个回头，朝这边看过来，严楚吓死了，二话不说蹲下身，过了好一会，等她再次坐起来时，外面已经传来了汽车发动的声音。
　　这下总算是走了，严楚松了一口气。
　　肚子又咕噜咕噜叫了，她还没做晚饭呢，不知道太太有没有吃东西，她怀着孕饿肚子不太好吧。
　　正这样想着，门外传来了敲门声。
　　严楚起身打开门来，孟小斐站在门外，手里还拿着一个饭盒，里面装着饭菜。
　　“拿去吃吧，我都给你装好了。”
　　“可是……”严楚低头盯着饭盒，默默吞了吞口水。
　　“没事的，不要怕，我婆婆已经走了，你快吃吧，一定饿坏了吧。”
　　严楚忽然很感动。
　　就是说不上来的感动，以前从未有过这样的感觉。
　　“你怎么了？”孟小斐几乎以为她要哭了，一时有些着急，“我婆婆就是那样的人，你别管她。”
　　严楚低头吸吸鼻子，抱着饭盒说：“谢谢……”


第55章 想亲我吗
　　“我去收拾收拾睡了, 你吃完也早点睡。”孟小斐交代。
　　严楚抱着饭盒点点头：“我知道了, 太太早点去休息吧。”
　　“嗯。”孟小斐走前还帮她带上了房门, 随着门的合上，转身独自走在长廊上，孟小斐终于叹了口气。
　　严楚回到桌前坐下, 打开了饭盒上的透明盖子，里面有排骨，胡萝卜, 虾米, 还有芹菜肉丝，饿极了的她拿起叉子开始大口大口吞咽, 机械性地往嘴巴里塞，已经没有工夫去思考菜好不好吃, 合不合胃口, 眼下填饱肚子才最重要。
　　短短几分钟，一盒满满的饭已经被严楚给解决殆尽, 望着空空的饭盒, 她不由自主打了个一个嗝。
　　忽然想记录点什么，她拿起了桌上的笔记本，翻开几页，在新的页面上方拿笔写下：
　　10.4，晴，来这里工作的第四天。
　　太太人很好，今天带我去繁华的商业街逛了, 还给我买了一身衣服（虽然这里因此被骂了），还带我吃了牛排，去电玩城玩，真的很开心。
　　高高兴兴回来，却因为老太太扫了兴，她真的很凶啊！比我妈最凶的时候还要可怕，讨人厌，看着曾太太和她相处时战战兢兢的样子，真为她担心，好吧，这些好像也不是我该操心的事情，不管怎么样，今天很谢谢太太送来的饭，一开始我真的很担心饿肚子睡不着这件事。
　　阿茗已经去泰国第四天了，不知道她现在怎么样了呢…
　　好想和她见一见，说说我上班以来发生的事情。
　　*
　　“啊啊啊啊啊……”
　　伴随着一声声尖叫，鹿茗腾空而起，整个人飞在了海洋上空，而前方正是一辆呼呼行驶着的汽船，身体上下浮动着，落差感极大，她感觉都快不是自己了，偏偏季阿姨就坐在船上看着她，还拿着手机给她拍照录像，鹿茗不想太难堪，但她忍不住啊。
　　回到岸上，沙滩上铺着长宽一致的丝巾，上面放着两人的包，季阿姨穿着性感的比基尼，露出了完美的锁骨和丰满的事业线，坐在沙滩上擦着防晒乳。
　　鹿茗坐在旁边总是若有若无将目光瞟过去，然后又生怕被发现自己吓自己似的赶紧抱起椰子喝椰子汁。
　　“帮我擦擦后面吧。”季侑青说着朝她递来了一瓶防晒乳。
　　“我，我吗？”鹿茗结结巴巴不肯定问。
　　季侑青笑了，“不然呢？”
　　鹿茗吞了吞口水，临危受命，匆忙上阵。
　　季侑青转身趴在了丝巾上，鹿茗往手上挤了一坨防晒乳，是乳白色的，有点香味，但不浓烈，小心翼翼伸手过去放在了季阿姨的后背上，她的后背几乎没有一丝赘肉，白皙光洁，滑嫩…
　　鹿茗努力克制住自己脑子里的想入非非，可是耐不住脸越来越红，温度越来越高。
　　不知不觉已经擦完了，季侑青坐起身来，抬头撞见鹿茗绯红的脸，不禁笑道：“你怎么了？”
　　鹿茗赶紧别过脸去掩饰：“没，太阳晒得有点热。”
　　行吧，太阳成了背锅侠。
　　“想亲我吗？”
　　“啊？”鹿茗吓死了，这话是从季阿姨口中说出来的吗？她有点不敢相信自己的耳朵。
　　“我说，想亲我吗？”季侑青又耐心重复了一遍。
　　“想！”鹿茗几乎毫不犹豫脱口而出，过后又想维持自己的矜持，“不是，我的意思是说……”
　　没等她说完，一个软软的唇已经贴了上来，鹿茗看见季阿姨闭上了眼睛，自己也跟着乖乖闭上眼。
　　又香又甜又软，简直让人欲罢不能……
　　而她的双手也情不自禁拥住了季阿姨的后背，两个人就这样坐在沙滩上缠绵拥吻，全然不顾周围及过路人的眼光。
　　就在这时，鹿茗睁开了眼睛。
　　醒了？
　　是梦？
　　她发现自己胸前抱着一个枕头，而上面沾染着自己的口水，一秒皱眉，赶紧嫌弃的丢开。
　　刚醒来时有些茫然，醒来一分钟后，开始觉得落空。
　　鹿茗呆呆地坐在床上，抓了抓头发，原来只是一场梦啊，她无奈地笑了起来，难怪季阿姨突然变得那么主动，她都有些不习惯了。
　　想到梦里的吻，不知不觉又开始觉得脸部发烧，鹿茗抬起双手捧住自己的脸来，一个人坐在那里傻笑。
　　（门铃声）
　　她赶紧下床穿上拖鞋后冲过去开门，门外居然站着季阿姨，鹿茗有些窘迫，她还没刷牙洗脸呢。
　　季侑青很明显也惊了一下，“还没起床吗？”
　　“刚睡醒…是不是晚了…”鹿茗不好意思抓抓头发。
　　“嗯，不早了。”季侑青顿了顿又问，“你脸怎么那么红，发烧了吗？”说完就要伸手去摸她的额头。
　　鹿茗一个后闪躲过，支支吾吾解释说：“没有啦，就是做了一个梦。”
　　“梦？什么梦。”季侑青随口问。
　　“没有啦就是很普通的一个梦，那个季阿姨，我先进去洗漱了！”鹿茗说完飞快捂着脸转身，跑到洗手间的她看到了自己的大红脸……这是真红啊。
　　这是怎么了，什么情况。
　　季侑青站在门口有些疑惑，随后又说：“一会你到楼下找我。”
　　“好的！”里面洗手间里传出鹿茗的声音。
　　得到回应后，季侑青拖上自己的箱子，独自先去乘电梯下楼。
　　鹿茗啊鹿茗，你怎么可以这样！居然对着季阿姨都能想到那种事情。
　　鹿茗站在镜子前一边刷牙一边谴责自己，她刚刚看到季阿姨时又忍不住联想到做的那个梦了，内心一时无法平静，此时此刻还是让她一个人待着比较好，她怕自己一个冲动会干出什么事来。
　　虽然，她是个很有原则的人，不会做出什么强人所难的事情啦。
　　季侑青一个人在酒店大堂坐着，她看了看从这里到普吉岛普吉镇的路线，坐大巴车的话要十几个小时，太磨人，而另一种交通方式，则是先坐车返回曼谷，再从曼谷坐飞机过去，这样才是最省时最省力的方式。
　　当她订好机票时，鹿茗也拖着箱子下来了。
　　季侑青不慌不忙收拾自己的东西，鹿茗来到她跟前来，十分不好意思道：“我是不是弄了很久。”
　　“没有，我也才刚好订完机票。”季侑青低着头整理证件说，有条不紊。
　　“我们要坐飞机去普吉岛吗？”鹿茗惊讶问。
　　“嗯，坐大巴车要十几个小时，坐飞机比较省力，不过要先回曼谷。”季侑青说完站起身来，抬头看到鹿茗，不由自主伸出手来，鹿茗吓得一动不敢乱动，因为不知道季阿姨这是要做什么。
　　紧接着，只感觉到有一只手轻轻地抚平了她的头发，动作温柔又细腻，鹿茗的余光甚至能够看到季阿姨手腕上的青蓝色的血管，以及白白的皮肤。
　　随后季侑青抬着眼说：“这么急，头发都没弄好。”
　　鹿茗又红脸了。
　　天，简直没办法克制，季阿姨真的太让人心跳加速。
　　“谢谢。”鹿茗的声音很微小，就像蚊子一样。
　　“客气了。”季侑青笑笑，“走吧，出去吃点东西，然后坐车去曼谷。”
　　“嗯！”鹿茗点点头，走了两步上前追着说：“行李我来拿吧，我来拿我来拿，我很有力气的，我一点都不累。”
　　季侑青被这个孩子逗得忍俊不禁，但她笑得很克制，从酒店出来后，伸手指了一个方向。
　　鹿茗记得，她们前天晚上过来的时候，也是从那个方向来的，现在回去也是一样。
　　早上随便吃了点，两个人便坐上一辆前往曼谷的大巴车。
　　车上什么人都有，浑身出了汗气味浓烈的白人，莫名其妙自带咖喱味的印度人，还有操着流利泰语皮肤有些黝黑的泰国本地人，当然也有不少黄种人面孔。
　　鹿茗上车时怕季阿姨被挤着，一路都在当着护花使者，直到她安安稳稳坐在座位上以后，自己才跟着在一旁坐下。
　　车子开始行驶起来，鹿茗眼睛不由自主看向了窗外的景色，再见了芭提雅，她大概永远也不会忘记，季阿姨被人妖戏弄的那晚，也不会忘记坐摩托艇时，季阿姨紧紧拥住自己后背的双手。
　　这大概会是永远的历久弥新的记忆，属于她和季阿姨两个人的记忆。
　　这时候，鹿茗再偷偷转头过去看季阿姨时，她穿着普通简约却又不失风范的白色衬衣，长袖，手腕上还有一支精致的女士手表，和梦里见到的比基尼季阿姨一点也不一样，完全就是两种风格。
　　其实不管是哪一种，鹿茗都喜欢，果然现在这样才是现实生活中季阿姨真实的模样，她应该不会去穿比基尼那么暴露的衣服吧？要是现实生活里也那样穿，鹿茗觉得自己可能会流鼻血。
　　刚想着，季侑青忽然转过头来，和鹿茗目光相撞，鹿茗第一时间想躲闪然后假装什么也没发生，可是已经来不及了。
　　“那边的房子好好看！”鹿茗眼疾手快伸手指了指窗外，试图蒙混过去。
　　季侑青果然转头看去，看了好一会不禁问：“在哪。”
　　“啊，已经错过了。”鹿茗做出好可惜的样子，一点心里窃喜，还好没被发现。
　　就在这时，季侑青又转过头来面向她，好奇问起来：“你昨晚做什么梦了。”
　　季阿姨怎么会突然问这个问题，鹿茗都要紧张的不能呼吸了。
　　“就，就很普通的一个梦呀，梦见和季阿姨一块在海边玩。”为了掩饰心虚，还又补充一句，“海滩上有好多好多人呢。”
　　“是吗。”季侑青笑笑，“那我在你梦里都做什么了。”
　　“做……”
　　鹿茗脸又红了。


第56章 重逢
　　“嗯？”季侑青静静等待着她的回答。
　　“没做什么呀。”鹿茗说完, 脸不由自主看向别处, 心慌不已, 到底要不要说实话呢，还是不要说的好吧。
　　结果季阿姨并没有再继续追问下去，而是转过脸去看向车窗外, 眼里带着浅浅的笑，鹿茗能够看到她的眼角是弯起来的，十分好看。
　　或许是她太自恋了些, 其实季阿姨对她做了什么梦, 并没有那么大的兴趣呢。
　　相对于清迈到芭提雅，回到曼谷的距离要更近一些, 两人带着行李在曼谷下车，又马不停蹄坐车赶往曼谷机场, 匆匆忙忙在机场吃了点东西当作午饭, 立马便又上了飞机。
　　到达普吉岛上的时候，已经是下午。
　　虽然都是海岛, 这里给人的感觉, 和芭提雅截然不同，具体却又说不上来。
　　一如既往的蓝天白云，椰树棕榈，放眼望去满满都是热带风情。
　　没走两步便抵达她们这两天要住的民宿，听季阿姨说，这家民宿的老板还是华人，这也是她选择这里的原因之一。
　　当然了, 最重要的是，居住环境舒适，里面有庭院，有花园，房间的装饰也是热带岛屿风格，别具风情。
　　来到民宿门口，铁栅门是开着的，季侑青看了眼说：“应该就是这里了，我们进去吧。”
　　鹿茗点点头，紧紧跟上。
　　来到一楼，门口的前台处坐着一个戴眼镜的男人，想必就是这里的房东了。
　　“您好，欢迎光临。”男人从椅子上起身招呼。
　　季侑青走上前去，一边说一边拿出自己的证件：“我是昨晚跟您订房的。”
　　男人伸手看了看，立马想了起来，开始在电脑上登记信息，一边闲聊道：“你们是从哪里来的啊？”
　　“S市。”鹿茗主动回答。
　　“哦？”男人很明显惊讶了下，笑着交还证件说：“我太太老家也在S市，我是首都人，所以我算是S市的女婿吧。”
　　季侑青礼貌笑了笑，没有说什么，静静等着。
　　男人愣了下这才回过神来，不好意思道：“真对不住，您二位可能要稍微等会了，201房的钥匙在我太太手上，她出门给客人买东西去了，很快就能回来。要不您在那边坐坐，我给您倒杯喝的吧。”
　　“没事，我们不赶时间。”季侑青说完看向鹿茗：“我们去那边坐会。”
　　鹿茗看向那边的沙发椅，点点头。
　　“差点忘了做自我介绍，我姓许，叫许绍安，我们这有冰柠檬茶，冰咖啡，冰牛奶，冰啤酒，有什么想喝的吗？”
　　“全是冰的吗？”鹿茗下意识问了句，因为她觉得季阿姨喝冰的不太好，对肠胃不好。
　　许绍安笑了笑：“这里是热带，当然啦，我们都习惯了，就连日常饮水都是冰水。”
　　鹿茗转头看向季阿姨，季侑青笑了笑说：“没事，你想喝什么，不用管我。”
　　许绍安似乎看出了什么，疑惑问：“季小姐是不能喝冰的吗？我可以给你弄一杯常温的，不过需要花点时间。”
　　“不用麻烦了。”季侑青婉拒对方，“给她来杯柠檬茶吧。”
　　“好的，您稍等。”许绍安笑着走开。
　　鹿茗心里还觉得诧异，反问喃喃：“季阿姨怎么知道我想喝柠檬茶的……”
　　“不难猜，排除掉啤酒和咖啡，我知道你有不爱喝牛奶的习惯，那自然是柠檬茶了。”
　　听着她轻而易举的回答分析，鹿茗反而觉得自己脑子有些愚笨了。
　　一分钟后，老板许绍安从厨房折返回来，手里居然拿着两杯水，分别都插上了吸管，杯中还有薄荷叶。
　　他把冰的那一杯给了鹿茗，常温的给了季侑青，一边说：“忽然发现热水壶里还有剩的温水，所以调和了下，这都是我太太做的，您二位慢用，有什么事可以叫我。”
　　说完，许绍安回到了前台的位置，在电脑前坐下，看起来是在忙碌什么的样子。
　　鹿茗吸了一口柠檬茶，冰冰爽爽，酸酸甜甜，味道还不错，添加的薄荷叶还有一种别样的清爽。
　　期间有人从楼上下来，一男一女看着应该是小情侣，也是华人，两个人商讨着要去哪里给家里人购买纪念品，许绍安可能也听到了，热情地给他们推荐地方，哪里哪里价格实惠还不会被宰……
　　只能说这个老板给鹿茗的第一印象比较好，是个很热情热心肠的老板，当然了，这也是鹿茗长这么大以来，第一次懂得了，知人知面不知心，看人不能光看表面。
　　没坐一会，差不多刚好一杯柠檬茶见底时，民宿的老板娘回来了。
　　未见其人先闻其声，门外有个女人叫了声老公，而许绍安只是抬头瞥了她一眼，态度略微有些不耐烦，训斥道：“怎么搞这么久，客人都等着了。”
　　“不要紧不要紧的，我们只等了一会会。”鹿茗心地善良，不愿看到他们因为此事而发生不愉快。
　　“没办法，今天排队的人有点多。”女人不满抱怨。
　　许绍安又说：“快领着客人去房间吧。”
　　此时季侑青和鹿茗也站起身来，女人把买回来的东西随手丢给许绍安，让他去拿给楼上的客人，接着低头摸出钥匙来，转过身，和鹿茗她们目光对视。
　　鹿茗倒是没多想什么，只是她无意间注意到季阿姨好像和她互相对视的有些久。
　　这是……什么情况？
　　为什么心里会有种隐隐不安的感觉。
　　季侑青简直做梦都没有想到，有一天会在这里再遇见她……
　　林艺晗，那个最开始令她情窦初开的女人，却又狠狠将她的尊严踩在脚下的人。
　　空气里实在是有些尴尬。
　　林艺晗却在这时直接叫出了季侑青的名字：“季侑青？”
　　一时间引起了在场其他两人的惊讶。
　　许绍安抬头问：“你们认识吗，我都不知道你还有这么好看的同学呢。”
　　林艺晗回头笑笑，轻描淡写介绍：“季侑青啊，我大学同学。”
　　许绍安笑起来：“那还真是挺巧的，那你就更要好好招待你的同学了。”
　　大学同学？鹿茗盯着那个女人看，她感觉事情没那么简单，可能是敏锐的直觉。
　　林艺晗走到她们跟前，准确来说是走到了季侑青跟前，打量了她一番笑着说：“你还是老样子，没变化，还是这么好看。”
　　季侑青倒显得冷淡几分：“谢谢。”二字疏离又淡漠。
　　鹿茗在一旁又敏锐的察觉到，季阿姨不太喜欢眼前的这个女人，甚至都不愿意和她多说话，怎么办，她越来越好奇，越来越想要知道她们之间到底有什么渊源了。
　　难道是季阿姨的前女友吗？
　　不会的，静宁阿姨说过，季阿姨从未谈过恋爱，静宁阿姨是不会说谎话的。
　　鹿茗越想越觉得心里慌慌的。
　　收到了季侑青淡漠的回应，林艺晗一时有些尴尬，急忙转移话题说：“这样吧，我先带你们上楼去看看房间，如有什么需要的可以给我们提出来。”
　　季侑青依然没说话，鹿茗帮着尴尬回应一声：“行。”
　　“你看你们行李箱都比较大，我们民宿没有电梯，我让我老公来给你们搬吧，可以先放在楼上。”林艺晗说。
　　“不用，我可以自己来。”鹿茗说完，拎起一个箱子大步上楼，身轻如燕，看起来十分轻松。
　　林艺晗和季侑青此时还站在楼梯口，林艺晗笑着和季侑青打趣说：“这个小姑娘人小力气怪挺大的哈哈。”
　　季侑青没说话，没理会她，抬脚先上了楼。
　　林艺晗一秒收敛笑容，不太自然抿抿唇，也跟着上楼去。
　　来到二楼201房门前，林艺晗拿着钥匙打开门，很自然地走了进去介绍说：“早上阿姨刚来打扫过，房间很大，有个阳台，有两张单人床……”
　　就在林艺晗介绍半途中，季侑青忽然回头打断了她的话：“不用介绍了，有事的话我们会去前台。”
　　言外之意很明显，你很吵，你可以出去了。
　　林艺晗顿时有些尴尬，因为还有一个人在场，所以有些话不好意思说出口，只好先退了出去。
　　鹿茗很想问什么，但话到嘴边，又没了勇气，只好作罢，埋在心里，如鲠在喉。
　　“季阿姨，我去楼下把另一个箱子拎上来！”鹿茗主动请缨。
　　“辛苦你了。”季侑青温柔说。
　　“不辛苦！”鹿茗笑笑，说完转身离开房间，带上了房门。
　　等她哒哒来到楼下时，恰好又碰见了老板娘林艺晗，她忽然叫住了鹿茗，好声好气和她搭话。
　　“小姑娘，你过来一下。”
　　鹿茗从小就被教育要懂礼貌，所以也就走上前去。
　　“你是季侑青家亲戚吗？”
　　鹿茗摇摇头。
　　林艺晗紧接着又问：“那你是她女朋友？”
　　鹿茗也摇摇头，同时用一种疑惑的眼神看着对方，她是怎么知道季阿姨的性取向，而且问的这些问题也都怪怪的，令人无法不产生怀疑。
　　鹿茗下楼后还没回来，季侑青独自一人在床尾坐下。
　　记忆好像又被拉回了那个时候。
　　那一年，季侑青刚刚踏入大学校园，因为一次偶然认识了在舞蹈社的林艺晗，她比她大一届，是个标志的美人胚子，因为从小学跳舞，气质极佳，季侑青几乎第一眼便对舞台上的那个女孩产生了好感。
　　后来她们成为了朋友，林艺晗总是爱笑闹着对她说好喜欢你之类的话，季侑青信以为真，后来才知道这只是直女认知里的玩笑。
　　季侑青的性取向，林艺晗是知道的，她说并不介意，也不会歧视。季侑青的身体情况，林艺晗是知道的，她总是十分照顾她，无论是日常，还是学习生活，以至于年少时候的季侑青以为，自己是遇到了真爱。
　　圣诞节那一天，季侑青第一次鼓起勇气向一个人告白，她充满期待。
　　却也因此被推下更深的深渊。
　　“不会吧，季侑青，你是认真的吗，我以为我们只是好朋友，很纯洁的那种，我是什么时候让你产生误会了吗？”
　　季侑青很受伤，很受伤，一下子决绝断了和林艺晗的联系，甚至好久都没去上学。
　　等她重振旗鼓，稍稍走出来后返回学校，这才发现林艺晗已经交上了男朋友，也有了新的好友圈，季侑青从旁路过时，她听到了她的好友好奇问：“这就是之前那个和你告白过的同性恋吗？”
　　本来这没什么，偏偏让季侑青听见了林艺晗对好友们的回答，可能当时她以为季侑青是没听见的吧。
　　“她啊，一个病秧子，就算我有那个爱好，也不会选她啊，谁要一辈子照顾一个病秧子，那岂不是把自己推向火海？”
　　她的朋友们一阵嬉笑。
　　那一瞬间，季侑青仿佛芒刺在背，根根针扎进了心里，活了十八年，从未如此感到难受过。
　　以至于因为那事，之后的无数个日日夜夜里，季侑青都在反复想，自己这样子的人，是不是真的不配得到爱。
　　她这样的人，只会给人带来负担。
　　后来在学校里，她们两人偶然还是会遇到，不过季侑青都当作从未认识这个人，听说林艺晗和男朋友分手了，那阵子她有来找过季侑青，想要求和，说还是想和她做朋友，抱歉伤害了她之类的话。
　　季侑青统统都拒绝了。
　　可能对于她来说，给一个人的机会，只有一次。
　　伤害过，痛过，那就不要再给对方伤害自己第二次的机会了，也不会再有这种机会了。
　　只是没想到，过了这么多年，居然又在这里遇上了她。
　　季侑青垂着脸，双手紧紧地抓在床单上，皱成一团。


第57章 喜欢过
　　鹿茗拎着箱子上楼刚站在门口便看到了季阿姨这一幕, 貌似不太开心。
　　听到鹿茗回来, 季侑青一扫刚才的阴霾, 抬头对她笑：“回来了。”
　　鹿茗点头，忍不住问：“季阿姨你还好吗？”
　　“怎么突然这么问。”季侑青笑笑，假装没事。
　　鹿茗摇摇头, 在自己的那张床旁坐下，过了一会又说：“刚刚那个民宿的老板娘，和季阿姨真的是同学吗？”
　　听到这话, 季侑青的眼中闪过一丝晦暗, 紧接着对她说：“都是些陈芝麻烂谷子的事，想知道的话, 我晚点跟你说。”
　　“嗯！”鹿茗点点头。
　　“那现在我们出去逛逛吧。”季侑青整理了下自己说。
　　“好啊。”鹿茗欣然答应，只不过, 她的心里还是像多了一根刺, 她很想很想很想知道，季阿姨说晚些会告诉她的, 究竟是什么事, 是和民宿老板娘有关的吗？
　　放置好行李箱，带上钥匙后，季侑青领着鹿茗一起下楼。
　　来到院子里时，林艺晗正在给花浇水，看到她们二人，正笑着想说什么，季侑青却没给她机会, 径直朝门口走去，鹿茗抿抿唇，想想也没说什么，点点头赶紧跟上。
　　林艺晗立在那里，手里拎着水壶，望着她们一个个出门的背影，心里隐隐感到失落，这么多年过去，她还是始终不肯原谅自己。
　　季侑青走得很快，鹿茗要加快脚步才能努力跟上她，现在她越来越开始担忧，那个女人会影响到季阿姨的心情。
　　“哎哎哎，还在外面墨迹什么？”没了客人在场后，许绍安恢复了原始的面貌，开始对林艺晗呼来喝去。
　　林艺晗把水壶放下走进来，不想和对方吵架，准备走开时又被许绍安给叫住。
　　“你这是什么态度啊？跟你说话呢。”
　　“你能不能每天对我态度好一点，客人在就细声细语，装作恩爱夫妻一样，客人不在就对我呼来喝去，我真是受够了！”林艺晗说完走进厨房，猛地一把关上门。
　　许绍安彻底怒了，冲到厨房门外猛地抬手敲门：“来，你出来，我们今天好好论一论。”
　　林艺晗有些崩溃的蹲下身去，两只手紧紧地抱住膝盖，用力地掐着自己。
　　脑子里嗡嗡乱响，只觉得外面男人的叫嚣声十分聒噪，可这就是她选择的男人啊，她瞎了眼也要嫁的男人啊。
　　可能在外人面前，在国内的好友面前，她生活得很幸福，老公宠爱，还在国外经营着一家民宿，但是却没人知道，她老公也会出去外面偷吃，叫妓，林艺晗这些都清楚，只是为了维持表面的平静，睁一只眼闭一只眼。
　　她甚至没有勇气提出离婚，回国，她已经三十多岁了，早就不是年轻时候的敢闯敢拼，如果离了婚，她能做什么呢，去教跳舞？她早就很多年不跳舞，所以就这样得过且过着。
　　她也不知道自己今天为什么会突然爆发……可能是再次遇到了季侑青吧。
　　那个曾经说好喜欢好喜欢她的女孩，那个曾经说想要和她携手一生的女孩，心里的委屈一下子泛了上来。
　　林艺晗会突然忍不住想，如果自己当时不是那么势利，不是那么庸俗，如果自己选择了季侑青，会不会现在的结果会不一样。
　　这次的民宿并不是在海边，而是在老城区，出来便是街道，市区，街景，而且这镇上的游客没有海边那么多，走起来路也不会觉得拥挤不堪。
　　街道的两旁有很多礼品店，大多都是和泰国本地人文风情相关，是给游客买回去做纪念品的，还有相关的古董店，不过能不能淘到好东西，就看个人的运气。
　　画廊，酒吧，还有咖啡馆，鹿茗和季阿姨一路走着逛着，悠闲自在，十分惬意。
　　如果能够在这样的地方定居下来，未必就比在大城市不快乐。
　　普吉镇内有一个观景点，叫做考朗山，听季阿姨说，她们现在就是要去那个地方。
　　和季阿姨待在一起，反倒是对方照顾自己多了些，即使什么也不用做，季阿姨总能够心中有数，和旅行团的体验相比，要更加慢，更加惬意。
　　途中也会路过一些寺庙，不得不说泰国的寺庙真的很多，有传统的，中式的，印度式的，甚至还有清真寺与教堂。
　　鹿茗和季阿姨乘缆车上了考朗山，这里的山顶不禁可以鸟瞰整个岛屿的风景，还有看到岛外的小岛屿，海滩，美景。
　　除此以外，山顶上还有餐厅，健身设施，野餐烧烤，应有尽有，可供游客享用。
　　一路上鹿茗又拍了好些照片，兴奋地拿去和季阿姨分享，季侑青给她的拍照技术给予了不错的评价。
　　“拍得很不错。”
　　简简单单五个字，又足够鹿茗拍摄好久，看，喜欢一个人的时候，快乐真的好简单。
　　“我去接个电话。”季侑青拿起正在响铃的手机说，鹿茗点点头不再跟上，留在原地等候。
　　季侑青一直都有全球通的卡，给她打电话的人是孟小斐。
　　因为是彼此间最好的朋友，孟小斐几乎不加掩饰，直接向她诉说了最近遇到的烦心事和苦恼，季侑青听完笑笑，安慰她，紧跟着又问：“给我打国际长途很贵的，就不怕被你婆婆念叨？”
　　“我才不怕呢，我都是在给她面子罢了。”孟小斐顿了顿又问，“怎么样，你和鹿茗在泰国这几天，感情有没有什么进展啊？”
　　季侑青盈盈笑着，并没有感到嗔怒：“再说这些，我可要挂你电话了。”
　　“什么时候回来？”孟小斐又问。
　　“大概后天下午吧，10.7号。”
　　“行，到时候来家里吃顿饭吧，让你尝尝我家小保姆的手艺。”孟小斐说。
　　季侑青笑了笑，随后笑容逐渐收敛，语气也变得平静下来：“你知道我在泰国遇见谁了吗？”
　　“谁啊？”
　　“算了，还是回国再跟你说。”
　　“季侑青！不带你这样的，吊人胃口，快说快说！”孟小斐催促。
　　“你应该认识，林艺晗。”
　　“我去！你在泰国遇上她了？这世界也太小了点吧。”
　　何止是遇上，居然还是她订的民宿，季侑青有些哭笑不得。
　　“所以啊，不止你一个人苦逼呢，在国外的我也一样。”季侑青无奈喃喃。
　　“然后呢，你有没有跟她说话，她是什么样的态度？”
　　“没说什么，我不想和她有什么多的接触。”季侑青说。
　　孟小斐到现在都还能想起，那个时候季侑青被伤害的有多深，她不止一次帮她在心里骂了林艺晗那个女的。
　　鹿茗站在那里等得有些无聊，而季阿姨还在听电话，恰逢夕阳西下，站在这山顶上看特别美，她赶紧拿出手机来拍摄日落黄昏。
　　“等久了吗？”
　　不知道什么时候季阿姨返回来了，鹿茗收起手机来笑笑说：“没有呢，我没有等多久。”说完悄悄踏了踏双脚，缓解麻痹。
　　“我看到那边有一家餐厅，晚饭去那边吃吧。”季侑青指了指。
　　“好啊。”鹿茗欣然答应。
　　季侑青哭笑不得说：“你还没看呢，你就答应。”
　　鹿茗转过头去看，憨笑道：“现在看了，看了。”
　　推门走进餐厅，里面氛围极好，暖黄色的灯光，和夕阳交相辉映，融为一体。
　　餐厅里的游客不多不少，一点也不会拥挤，这大概才是最好的旅游舒适度。
　　在侍应的招待下，两个人来到一张靠窗的桌前坐下，更特别的是，他家的菜单上面都是来泰国这几天没见过的菜，听侍应解释说，菜单上的这些菜，都是本岛的特色，是只有岛上的餐厅才有的。
　　提出了要求以后，侍应点头表示一一都记下，并会交代给后厨，随后礼貌退下。
　　吃饭的过程中，两个人聊着一些很普通的家常，譬如，季阿姨会交代鹿茗返校以后就要开始学专业课了，让她好好学习，用功读书，鹿茗都一一点头表示会努力，同时，她的心里也在等待着，一直在等待着什么，可是直到晚饭结束，也没有等到。
　　她想，季阿姨是不是已经忘了下午的事，说是会和她说的那件事，鹿茗这个孩子脸皮薄，不好意思问出口。
　　结完账两人从餐厅出来，一路逛着，石子小路旁是白色的路灯，照亮一方天地，前面不远处有个长椅，鹿茗提出要不要去那边坐坐，季侑青答应下来。
　　两人坐下后，互相沉默了一会，终于，季侑青先开口了。
　　“你是不是想问我什么？”
　　“啊？”鹿茗惊讶，都被猜到了吗，还是她表现得明显了点。
　　季侑青抿抿唇，抬头看向前方，娓娓道来。
　　鹿茗听完很生气，真的很生气很生气，拳头紧紧捏着，怎么可以有人这样对待季阿姨，她恨不得捧到掌心里爱护的季阿姨，就这样被人肆意伤害。
　　“不过都已经过去了，我已经很久很久，不会再想起这段过往，只不过今天又遇见了，有些东西自然地跳进了脑子里。”季侑青平淡道，轻描淡写一般，好似在诉说着别人的故事。
　　鹿茗听完陷入了沉默，久久地沉默，除了心疼，还是心疼。
　　过了一会，鹿茗忍不住问：“那季阿姨喜欢过她吗？”
　　季侑青的回答也很诚实：“喜欢过。”
　　鹿茗的心就像是被刺了一下疼，心底里产生一丝羡慕，羡慕那个人得到了季阿姨的喜爱，却也发自内心里讨厌她，讨厌她如此不珍惜，如此糟践别人的感情。
　　“这种人和人渣没什么分别，不配季阿姨的爱。”鹿茗面无表情声带颤抖，双手紧紧掐在木制座椅的边沿，指甲缝里都进了些木屑。


第58章 谈一谈
　　“现在你都知道了。”季侑青轻轻一笑, 笑里的含义让人琢磨不透。
　　鹿茗点点头, 微微垂着脑袋, 十分克制的喃喃一句：“我绝对不会那样对待你的。”
　　季侑青怔了下，那一瞬间说不上来的暖意，其实她倒不是为了博取这孩子的同情故意说出这件事情, 她只是想要证明，以及告知自己，她早就放下了。
　　事实证明, 她是真的放下了。
　　“季阿姨我……”鹿茗转过身对着她。
　　季侑青及时打断说：“你不用说, 我知道，不早了, 我们回去吧。”
　　鹿茗抿抿唇，心里疑惑, 季阿姨你真的知道我想要说什么吗, 我是真的想要和你在一起，想要和你结婚, 想要和你一生一世, 想要照顾你……
　　季侑青说完，挎起放在座位旁的包站起身来。
　　普吉岛已经进入夜晚，民宿的人还有一半没回来，其中就包括季侑青和鹿茗二人。
　　许绍安准备下班了，特意换了身干净的衣服，还抹了发蜡，走到前台时冲林艺晗很不客气的说：“我出去了, 有朋友约吃饭，把店里看好。”
　　“又去酒吧吗？”林艺晗嗖地站起身。
　　许绍安头也不回嘀咕：“管得真烦。”说完，大步迈出去，徒留一个背影给她。
　　林艺晗落寞地重新坐下，苦笑一番。
　　其实最开始，他们夫妻间并不是这样的，一开始这个男人用花言巧语将她哄骗到手，匆匆忙忙结了婚，也属实过了一段人人艳羡的神仙眷侣生活，可是好景不长，男人的本性开始暴露出来，在国内的时候林艺晗便抓到了许绍安出轨，但无奈没有留下证据，再加上对方又是下跪又是求原谅，不愿意破坏在外人面前幸福生活的林艺晗也就选择了原谅。
　　但出轨，从来都只有0次和无数次，许绍安陆陆续续又被林艺晗给抓到了几次，几度闹到离婚，后来两个人决定来到泰国，许绍安也答应她会洗心革面，重新开始做个好丈夫，林艺晗信了。
　　来泰国的第一年，因为民宿的事情忙碌，好在安稳。
　　自从民宿的生意步入正轨，许绍安便开始出没于各大风月场所，再加上泰国这边对性本就比国内开放，更加是为他提供了放肆的温床，酒吧约炮，玩人妖，吃喝嫖赌，除了赌没染上，许绍安几乎都做了。
　　林艺晗心灰意冷，也开始变得抵触这个男人的触碰，觉得他在外面烂玩身子已经脏了，于是次次拒绝对方的求爱，久而久之，许绍安也不碰她了，态度也愈加恶劣。
　　至于说为什么还不离婚呢？
　　一来，现实原因，两个人经济捆绑，一旦离婚，必有受损。
　　二来，林艺晗已经三十多了，她已经没了勇气面对离婚后的生活，无论是父母，亲人，抑或是朋友，同学，曾经她太高高在上，炫耀太狠，太多人都等着看她的笑话呢，所以即使这样，也强撑着不离婚，维系眼前的平和，继续自我欺骗。
　　呆坐在桌前，林艺晗看了眼时钟，都这么晚了，季侑青怎么还没回来。
　　下午她们出门后，林艺晗找了一位当时的大学同学打听了下，原来季侑青这么多年来一直都没有谈恋爱，更没有结婚，她是在等自己吗？林艺晗总是忍不住这样想。
　　毕竟自己是季侑青第一个喜欢第一个告白的人啊，也是唯一的一个。
　　林艺晗在心里面总是觉得自己是特殊的。
　　当地时间晚上九点，季侑青和鹿茗总算是回到了民宿，之所以花这么久的时间，全因为她们为了看看路边的景色，徒步走回来的。
　　看到她们回来，林艺晗立刻来了精神，人也坐的直了些，不曾想季侑青进来以后，压根看都不看她，直接朝楼梯口走去，鹿茗倒是忍不住看了一眼林艺晗，心里又忍不住想起她对季阿姨做的那些事情，心里的愤恨便止不住往上涌，暗暗捏紧了拳头。
　　林艺晗想说什么，终究是没能开口，可能是还有个孩子在，她不好意思吧，拉不下那个脸。
　　回到二楼，两人准备洗澡，鹿茗想让季阿姨先洗，这样她就能早点休息，毕竟晚上走了那么久的路，她一定累了。
　　季侑青也同意了她的观点，正在收拾衣服，门外传来了门铃声。
　　“我去开门看看。”鹿茗一个箭步冲上前。
　　打开门来，门口站着林艺晗，她冲鹿茗笑笑说：“我找季侑青，能帮我叫一下吗？”
　　鹿茗抿紧嘴唇，就是不肯开口，她回头瞄了一眼季阿姨，其实季侑青也听到了声音，淡淡道：“说我没空。”足够淡漠了。
　　“季阿姨说她没空！”鹿茗转而告知。
　　林艺晗不肯妥协，笑了笑又直接对里面的季侑青说：“季侑青，我真的找你有事，有些话想跟你聊聊。”
　　鹿茗以为季阿姨是不会去的，没想到……
　　季侑青不愿意她继续纠缠下去影响旅游的心情，干脆一把放下了收好的衣服，朝门口走来，一边对鹿茗说：“你先去洗澡，我去去就回。”
　　“季阿姨……”鹿茗担忧唤了声。
　　“没事。”季侑青说完，率先下楼。
　　林艺晗看了一眼回头对鹿茗说：“小姑娘你放心吧，我就是和她说说话，又不会把她给吃了。”
　　鹿茗当时的脸上几乎是厌恶的表情，她知道这样很不好，很没有礼貌，但是……
　　看到林艺晗跟在季阿姨后头下了楼，她一个人站在门口心里极其不是滋味，虽然晚上在外面已经和季阿姨聊了此事，她心里也笃定季阿姨不会再和那个女人有任何瓜葛，但还是会感觉不舒服，吃醋，强烈的占有欲裹挟着她。
　　季侑青来到一楼，此时静谧无人。
　　她站在原地，开口问：“想说什么就说吧。”
　　林艺晗心里噗噗了几下，笑着说：“我们去那边坐着说吧，你不是身体不好嘛，别站着累到了。”
　　这话如今听来，季侑青觉得很是嘲讽，当初那个处处照顾她的女孩在和友人笑话她病秧子的时候，已经在季侑青心里死掉了。
　　“你不用在我面前演什么，大家开门见山就好。”季侑青说完，抬脚走向客厅的单人沙发上坐下。
　　林艺晗顿了顿也只好跟上，在她对面的单人沙发上坐下，两人保持了一段距离。
　　期间没开口说话时，季侑青的目光没有一刻在林艺晗身上，完全不看她，而是看着一旁的地面，又或是斜对角的建筑物。
　　林艺晗有些心痛地开口：“你现在都不看我了。”
　　季侑青冷笑一声抬头和她对视：“说完了吗，说完我上去了。”
　　“等等！”林艺晗急忙脱出口，搅弄着自己的手指心里有些紧张，“这些年你过得还好吗？”
　　“挺好的。”季侑青毫不犹豫回答。
　　短短三个字有些刺痛到了林艺晗，没有她，是真的挺好，还是只是为了故意气她说的话。
　　“你好就挺好的，我知道你心里一直记恨我，责怪我，但是那个时候我也年纪小，不懂事，我不该那样伤害你。”林艺晗充满歉疚。
　　“你恐怕想多了，我早就放下了那段过去。”季侑青冷冰冰的悠悠开口。
　　而她此时此刻的每一句话都像是当初林艺晗伤害季侑青那样，刺痛着林艺晗。
　　“我打听到了，你还没有结婚，我能问下是因为什么吗？”林艺晗小心翼翼开口。
　　季侑青忽然笑了，反问她：“你不是说，像我这样的人即使结婚了也是给人添加负担，是一个累赘吗？”
　　林艺晗很无奈，“你心里还是在怪我。”
　　“如果你只是为了道歉的话，我听到了，但选不选择原谅是另一码事，没什么事的话，就这样吧，以后别再找我，我只是在这边清净的待两天。”季侑青说完站起身来准备离开。
　　林艺晗急忙起身喊住了她的背影，声音隐约带些许哭腔：“季侑青！你真的一点都不喜欢我了吗，你曾经说多么多么喜欢我的！你说我是你第一个喜欢上的人，你还说……”
　　“够了！”季侑青的声音提高了一些分贝，把林艺晗给吓了一跳，因为印象中的季侑青一直都是安静淡漠，以及软软的样子。
　　“你现在让我觉得很恶心。”季侑青说完头也不回走开。
　　徒留林艺晗懵懵的站在原地，不知所措。
　　鹿茗还没有去洗澡，时不时打开手机瞄一眼时间，计算时间，季阿姨已经下去五分钟了，可是她却觉得仿佛过了一个世纪那么长，怎么还没有回来呀，那个女人都找季阿姨说了什么，她都已经结婚了，该不会还有什么非分之想吧，再说了，当初是她无情拒绝季阿姨的。
　　就在鹿茗坐立难安心神不宁之时，房门从外面打开了。
　　鹿茗第一时间看过去。
　　是季阿姨，季阿姨她回来了，比看到天使还要开心。
　　鹿茗忍不住喜笑颜开，急匆匆地迎上前去：“季阿姨你回来啦，你没事吧，她有没有把你怎么样，她有伤害你吗？”一边问一边焦急地环顾四周看检查着。
　　本来被林艺晗把心情给弄差的季侑青看到鹿茗这样，忍不住噗地一下笑出来，但笑得稍微有些克制，用手掩住了嘴，笑着问她：“你干嘛呢，我又不是去刀山火海，看把你急的。”
　　鹿茗也是实诚，一下子把心里的话脱口而出：“那个林艺晗对我来说，就是刀山火海啦。”
　　话音落下，两个人都显得不大自然了，鹿茗默默红了脸，季侑青也不自然地将脸转向别处。
　　作者有话要说：谢谢打赏，么么哒~
　　茗草齋扔了1个地雷
　　qian扔了1个地雷
　　晴晴扔了1个手榴弹
　　小倉鼠扔了1个地雷


第59章 姐姐的应援
　　此时房间里的气氛不仅尴尬, 还有些许许的暧昧。
　　就像有粉红色的气泡在身边游走。
　　鹿茗不好意思地摸了摸自己耳畔的头发, 居然把心里想的东西都给说了出来, 实在是羞耻。
　　“我先去洗澡了！”季侑青忽然开口。
　　“好。”鹿茗急忙应声。
　　大家不约而同想要打破这个情景。
　　看到季阿姨拿上衣服进了浴室，鹿茗在原地站了一秒，接着回到了自己的床边来, 坐下以后止不住的嘴角上扬，盈盈笑着。
　　趁着等候的时间，鹿茗拿起手机来打开了和静宁阿姨的聊天框, 挑选了一些照片发过去, 都是精挑细选下来的，拍的比较完美的照片, 其中也包括给季阿姨拍的照，她想的是虽然静宁阿姨没有来, 但是该看到的风景, 鹿茗都不会让她错过，就假装她也来了那样。
　　本来想着和国内的时差, 这个点静宁阿姨应该已经休息了的, 没想到居然还回复了鹿茗。
　　其实季静宁这个点早就已经睡过一轮觉了，只不过后续又被疼痛给唤醒，她不得不起床再吃药，等她打算看看手机时间时，意外收到了鹿茗的微信消息，她将照片一一都看了一遍，仿佛身临其境, 就好像自己也在现场那般，不得不说这孩子拍的照真的挺美。
　　于是季静宁拿起手机给她了回复：我看到了，拍得很美，谢谢你鹿茗。
　　季静宁坐在床头，戴着一副眼镜，低头拿着手机微微笑，这大概是她生病以来为数不多的感到开心的事情。
　　鹿茗：不客气，我应该做的，静宁阿姨也该看看这样的美景。
　　季静宁：侑青呢，已经睡了吗？
　　鹿茗：季阿姨在洗澡。
　　季静宁感到有些意外，赶紧打字回复：你们住在一间房？
　　鹿茗：对啊[尴尬.JPG]，不过是有两张床的那种。
　　好吧，是季静宁想歪了，她们两个也不可能一下子发展的那么快，要是真的睡在一起了，那才觉得不可思议，虽然季静宁打从心里很迫切的希望她们两个能够尽快在一起，但是感情的事情向来都是水到渠成的，急不得。
　　为了缓解尴尬，她也只好转移了话题问：最近几天在泰国玩得还开心吧。
　　鹿茗：开心的。
　　其实总的来说是开心的，那些小点的不开心，早就被遗忘在脑后，不值得铭记。
　　鹿茗：就是花了太多钱了，我总觉得有一种愧疚。
　　季静宁：傻姑娘，等你和我妹妹在一起了，我们季家的钱都是你的，干嘛这么焦虑。
　　鹿茗：没有没有我不是这个意思的，静宁阿姨我和季阿姨在一起不是为了钱。
　　季静宁：哈哈我知道，我知道，你不用这么紧张。
　　没想到自己无心的一句话，居然把这孩子给吓得这么惨。
　　就在这时，鹿茗听到了浴室门打开的声音，遂赶紧回复：静宁阿姨，我要去洗澡了，你早点休息哦。
　　季静宁：行，去吧。
　　看到回复，鹿茗放下手机充电，拿起了自己的睡衣。
　　季侑青擦擦有些湿漉的头发，十分自然道：“可以去洗了。”
　　“嗯！”鹿茗点点头应声。
　　刚走进浴室时，里面还有朦胧的雾气，空气里残留着沐浴露的香气，是和刚刚季阿姨走过时身上带过的香气一模一样。
　　轻轻关上浴室门，鹿茗脱下自己的衣裳，打开水，开始站在底下淋浴，微微仰着头让水流从面部淌过，鹿茗闭着眼睛。
　　脑子里就像是情景放映一般，自动播放一些存储的画面，有些是不小心存储下来的，譬如那天季阿姨在浴室光着身体摔倒，鹿茗不小心撞见的一幕，而此时此刻她站在这里洗澡，会不由自主幻想起刚刚季阿姨也是光着身子站在这里洗澡，耳根子一下就红得不能自已，实在是太羞耻，脑子里面怎么可以想起这种事情。
　　可偏偏克制不住，越不想去想越是会想起。
　　鹿茗捏着太阳穴迫使自己清醒一些，而这时，画面又跳到了上回梦里的画面，季阿姨穿着清凉的比基尼，秀出性感的身材，天知道她是怎么会把一个梦境画面记得如此清晰。
　　最近和季阿姨朝夕相处的这段时间里，鹿茗觉得自己的荷尔蒙有些太过于旺盛。
　　甚至有些时候自己都没法好好控制。
　　要知道没来S市之前，在山里的时候，她真的是个根正苗红的好青年，热爱学习，热心助人，青春活泼，心思单纯，结果现在……看到季阿姨动不动脸红，脑子里还会时不时跳出有颜色的思想，就连洗澡的时候都会忍不住回忆起对方的身体…
　　啊，她觉得可能是彻底没救了。
　　而外面的季侑青，洗完澡出来简单收拾一下便躺上了床，今天的她似乎又突破了自己的记录呢，她抱着手机查看一天下来的步数，看完简直不敢想象，要知道以前的她，只要连续走上两千步便会脸红气喘，整个人没力气，今天晚上居然和鹿茗一口气下来走了五千步，看完季侑青都对自己产生了怀疑，而且过程中她并没有感到任何不适。
　　刚这样想着，一通国际长途电话便打了进来，居然是她姐姐，季侑青赶紧接听放在耳边。
　　“姐？这么晚了还没睡吗。”
　　“睡了一觉起夜所以醒了。”季静宁的声音在耳边温柔响起，“在国外这几天感觉还好吧，身体还能适应吗？”
　　季侑青自然而然笑了出来，急于分享自己的心情：“有一件事情说出来姐你可能不大相信。”
　　“什么事啊？”季静宁好奇问。
　　“晚上我走了五千步。”季侑青说。
　　“哇，真的吗，这事还真是稀奇，没有什么不舒服的地方吗？”
　　季侑青仔细回忆了下，倒是没有特别不舒服的地方，要说有的话：“两条腿现在有些酸酸疼疼的。”
　　“那正常！”季静宁喜笑颜开，“正常人剧烈运动过后都会有酸痛的感觉，那说明鹿茗还是治愈你的良药哦~”
　　听着亲姐姐的打趣，季侑青有些不好意思起来。
　　“姐......”
　　“说真的。”季静宁语气忽然变得正经且严肃起来，“我巴不得你们两个赶快在一起，越快越好，那样我会真的好开心。”
　　“姐，看你又说到哪儿去了。”季侑青好无语，毕竟感情的事情也不是过家家。
　　季静宁的语气也不客气了，直接放话：“季侑青，你就能不能别这么拧巴了，现在有个女孩喜欢你，一心一意死心塌地，你不知道还在犹豫什么，难不成真的要等有一天她变成别人的女朋友了，你就真的开心了？”
　　季静宁的这句话，又凶又直白，却也直接击中了季侑青的心脏。
　　以至于挂断电话以后，她的脑子里还久久回荡着这句话。
　　这时，鹿茗洗完澡准备出来了，听到开门声的季侑青赶紧顺势躺下来，盖好被子闭上眼，装作已经睡着的样子。
　　鹿茗开门出来后看了看，发现季阿姨好像已经睡了，就没和她说话蹑手蹑脚回到自己床旁，爬上床后关上了台灯，尽管两张床中间隔着一条走廊，鹿茗还是面朝着季阿姨那边躺下，冲着季阿姨的背影小声呢喃一句：“晚安季阿姨~”随即闭上了眼睛。
　　而在那之后的一秒，季侑青陡然睁开了眼。
　　翌日。
　　是10.6，来到普吉岛的第二天。
　　鹿茗一觉睡到了自然醒，梦里的她和季阿姨睡在一张大床上，她搂着季阿姨香香软软的身子，舒服极了，都不愿意醒来。
　　当她睁开眼时，发现季阿姨正站在自己床头打量她。
　　季侑青也及时开口：“我是想叫你起床，看到你似乎在笑……”
　　鹿茗有些尴尬，忙抬手擦了擦嘴角的口水：“我，我是不是睡过头了。”
　　“还好，你起来收拾下，我们去昨天路过的那家茶餐厅吃早饭。”
　　季阿姨说的那家茶餐厅，也是华人开的店，相对而言，季阿姨更适合吃的餐厅。
　　两个人一块来到餐厅坐下，点了吃的后稍坐等候，鹿茗低头翻了下朋友圈，意外看到了静宁阿姨的朋友圈，吓了一惊。
　　季侑青询问她怎么了，鹿茗摇摇头不肯说，她只好也打开了自己的朋友圈查看，只见她姐姐的动态赫然出现在第一条。
　　【季静宁：有个十八岁的妹媳妇是什么体验~感觉自己也变年轻了呢，赶紧和我家侑青结婚吧。】除此之外，底下还配了三张图片，一张是鹿茗，一张是季侑青，中间那张看着像是随手从网上保存的一张爱心图。
　　这……


第60章 回国
　　季侑青知道, 她姐姐的朋友圈里, 囊括了这些年结识的所有人脉, 亲朋好友，乃至员工下属，这一条动态的发布, 相当于将此事公告天下，而她和姐姐的交际圈，交接参半, 几乎可以说有一半认识季侑青的人也知道了此事。
　　她暂时有些无法接受, 毕竟还是八字没一撇的事，初次看到时, 除了震惊，哑口无言, 更多的是一种无法理解, 姐姐对此事是不是太心急了些。
　　看完手机的季侑青不动声色收起，继续装作若无其事的模样享用早餐, 鹿茗当然什么都不敢说, 她虽然很惊喜静宁阿姨这么做，但是无疑也给季阿姨增添了困扰吧，她能够感受到迎面而来的窒息，静谧，尽管季阿姨什么话也没说，鹿茗也知道她不高兴了。
　　没敢评论，鹿茗默默给静宁阿姨点了个赞后, 也悄悄收起了手机来。
　　整顿早餐下来，都没有再互相说一句话。
　　从餐厅出来时，天空一片阴郁，似乎大雨随时可能会降临在这座岛屿，本来还试图前往要去的景点，最后不得不折返回民宿。
　　因为在路上时便无意听到一位华人用标志的普通话和同行的人交流：“听当地天文台预报，今天会有一场大雨。”
　　毫无防备和准备措施的她俩，也只能就此匆忙赶回民宿，人才刚刚落脚，黑云压阵下的大雨便倾泻而下。
　　粗壮的水珠拍打在地面上，掀起层层朦胧水汽，还伴随着轰隆隆的雷声阵阵，天空像是要被撕裂开来，极为恐怖。
　　“还好我们走得快。”鹿茗庆幸地笑笑，望着外面的大雨。
　　季侑青没有说话，而是望着外面，胸口上下起伏着。
　　“十月按理来说，已经进入旱季，这样的大雨不多见。”身后忽然传来一道声音，鹿茗回头看是林艺晗，第一时间去看季侑青的反应。
　　季侑青也看向鹿茗说：“我回房了先。”
　　说完，独自一个人转身大步走开，完全无视出来和她们搭话的林艺晗，林艺晗目光里稍显落寞，紧紧盯着季侑青的背影移动。
　　鹿茗敏锐发现了这一点，她始终不敢相信，一个已婚人士居然回对另一个人投以这样的目光，含情脉脉。
　　“人是不是总是这样，拥有的时候不懂得珍惜，等到失去的时候才会追悔莫及。”林艺晗喃喃。
　　鹿茗怔了下，心里有些疑惑，是在和自己说话吗？
　　结果说完的下一秒，林艺晗便回过头来，和鹿茗对视上。
　　“我想上洗手间了。”鹿茗说完低着头快速从她身边绕过，她还是不要回答她的任何问题好了，甚至连多一点的交流都不想要有。
　　要不是妈妈从小教育她要懂礼貌，她真的会忍不住对这个女人摆臭脸。
　　等鹿茗回到楼上房间时，季阿姨已经睡下了，静静地面朝着墙内侧，身上搭着一条薄薄的被子，鹿茗没敢吵她，默默去洗手间上了个厕所，出来时回到自己的床边坐下来，看了眼时间，不过才当地时间上午十点。
　　如果不是这场突如其来的大雨，或许她们应该已经到了某个游玩的景点，鹿茗或许在拍着好看的照片，记录这趟旅程。
　　大雨拍打着窗子，啪啪作响，而房间里却是静谧无声，鹿茗坐着发了会呆，也莫名其妙打了个哈欠，可能困意会传染，身边有人在睡觉的时候，自己也容易想睡觉。
　　许绍安回来了，一身酒气，看样子还没大醒酒的样子，回到店里的第一时间便是吆喝林艺晗：“去，给我弄点吃的去。”
　　林艺晗静静地站在那里收拾桌子，头也不抬说：“自己没长手吗？”
　　“你是不是要这样，被别人看到我们吵架很好吗？”许绍安瞪着他施以威胁。
　　林艺晗愤怒地放下手中的东西，转身朝厨房走去，在给男人做炒饭的时候，恨不得倒下一整瓶的辣椒酱，有那么一瞬间真的希望他死掉。
　　这时候，许绍安来到了厨房，带着些许醉意讥讽一笑：“你要是想离婚，我可以成全你。”
　　这一句话彻底点燃了林艺晗的怒火，明明是他对不起在先，怎么还反过来数落她的不对，将婚姻不幸的原因推到她身上。
　　继而关掉火，林艺晗转过身来对他说：“许绍安，你以为外面的那些女人就是真爱了么？我知道你在打什么算盘，我提出离婚，你就能得到全部财产了不是吗？”
　　许绍安也笑了：“像你这么物质的女人，迟迟不肯和我离婚，不就是不想舍弃这些财产，我太了解你了。”顿了顿他又继续嘲笑她：“当初那么多追你的男人，你为什么选择我，不就是看中了我家有点钱，帝都土著，三环内几套房，你是真心喜欢我的人吗？”
　　“许绍安你个王八蛋！”林艺晗几乎要冲上去和他干仗，但被许绍安一把给推攘至一旁，林艺晗没站稳，直接摔在了地上。
　　抬头怒气鼓鼓，而许绍安就站在那里冷眼俯视着她，完全没有了当年那个无条件宠着她爱着她男生的模样。
　　林艺晗承认，自己择偶的条件比较现实，但是在这样的社会里，现实一点有错吗？
　　她是单亲家庭长大，母亲就是普通的职工，供养她长大已经很不容易，还坚持让她从小练舞，为的就是拥有一技之长，不甘人下，但因为从小物质条件有限，导致她真的很看重钱，这有错吗？
　　为什么要这样诋毁她。
　　这时候，许绍安兴许是看她可怜，忍不住蹲下身来看着她，眼里尽是虚伪，轻声说：“要是不想离婚的话，就好好在外人面前演好贤妻的模样，嗯？”
　　林艺晗身体颤抖着，没有吭声。
　　许绍安说完站起身来，准备走出厨房时，又在门口顿下脚，头也不回冷漠道：“我饿了，快点把饭做好。”
　　果然不能相信男人。
　　林艺晗现在回想起来自己婚前签过的协议，都是当初脑子进了水。
　　那个时候双方都还在热恋期，签下了协议为，任何一方在日后主动要求离婚，即将失去所有财产，净身出户。
　　三十多岁的女人，哪里还有净身出户的勇气，这家民宿开到现今，里面也有着她的心血。
　　可是这样的日子，她还能够坚持多久？
　　每次这样想时，林艺晗都会忍不住后悔一遍，为什么自己当初要拒绝季侑青，论家境，明显她比许绍安强了不止一个档次，同性恋，她早就无所谓了，这个世界上的男人都是一个臭德行。身体不好？林艺晗无奈笑笑，即使是和身体不好的季侑青在一块，也好过忍受这个天天酒肉糜烂的男人睡在自己身旁，还要对自己呼来喝去。
　　季侑青小睡了一会，醒来时候差不多是午饭时间，无意中发现隔壁床上也睡着一个身影，她想了想没吵醒她，轻手轻脚下床，收拾一番后开门出去。
　　外面的大雨持续下着，丝毫没有要停止的趋势。
　　季侑青学着用当地的外卖软件，点了午餐，接着又再一次忍不住打开了朋友圈，她姐姐发的那条动态下面，肉眼可见满屏的点赞和评论。
　　“哈哈哈，这小姑娘看着有点嫩，老牛吃嫩草呀。”
　　“季总，恭喜恭喜，贺喜贺喜，什么时候办喜事请我们喝酒啊？”
　　“不得不说这两张照片莫名有些般配呢。”
　　“咳，看来我没戏了，本来还想通过季总的关系认识一下您那天仙般的妹妹呢。”
　　“……”
　　越往下看，底下的评论便越是离谱，甚至还有催生小孩的？
　　终于，季侑青忍不住了，一个电话给她姐回拨过去。
　　第一遍打时无人接听，直到第二遍才被季静宁给接下。
　　“看到我的朋友圈了吗？”季静宁笑着问，看来是已经猜到了季侑青打电话来的用意。
　　“姐，为什么要发这个，所有人都知道了。”
　　“我就是要让大家都知道啊，为了你们两个能够在一起，我愿意做任何事。”季静宁依然悠悠笑着，完全理会不到季侑青此刻有多抓狂和无奈。
　　“姐，感情的事情不是这么勉强的。”
　　“好，那我问你，难道你就对鹿茗没有一点感觉吗，一点点也没有吗？”
　　季静宁的这句话一下子把季侑青给问住了，为什么自己会犹豫。
　　“侑青，我是你姐姐，并不是分不清青红皂白的人，我知道什么样的人会对你好，什么样的人很适合你，有时候你需要打开自己的心，不要去顾虑那么多，因为有时候只有活着才是上天给予最大的恩赐，一旦失去了生命，那才是真的什么也没了，你懂吗？”
　　季侑青陷入了沉默。
　　过了一会，季静宁转移了话题，成功将季侑青的思维给带跑。
　　“你是不是在泰国遇上大学时候喜欢的那个女生了？”
　　“姐你是怎么知道的。”季侑青疑惑，下一秒忽然醒悟过来，“是小斐告诉你的对吧，她真是藏不住事。”
　　“你对她还有感情吗？”季静宁灵魂发问。
　　“没有。”季侑青斩钉截铁回答。
　　季静宁仿佛松了一口气那般，“没有就好，我相信你的话。”
　　后来姐妹俩又聊了下家常，就结束了通话，季侑青拿着手机还在想，她打这通电话干嘛？似乎本来的目的并没有达成，那条朋友圈的事情也并未解决，她姐果然是她姐。
　　雨一直持续了一整天，很可惜她们在这的最后一天都在住处度过。
　　明天就要回去了，鹿茗晚上有些失眠，这段旅程说长也不长，说短也不短，是很来之不易自己和季阿姨独处的时间，回国以后意味着她即将返回学校，又是好几天见不到面，鹿茗翻了个身，心里不禁想，要是和季阿姨快点结婚就好了，那样的话，她心里会更加安心吧。
　　“还没睡吗？”
　　黑暗里传出季侑青的声音。
　　“季阿姨也还没睡吗？”鹿茗很惊讶。
　　“嗯。”季侑青轻轻回应。
　　“孟小斐说，明天下飞机后直接去她家，让我们过去吃饭，你想去吗？”季侑青询问她的意见。
　　“想。”鹿茗笑着回答，毫不犹豫。
　　“那早点睡吧，明天可能要起很早，因为要转一趟机。”季侑青说。
　　“好，季阿姨也早点睡，晚安。”鹿茗回应。
　　季侑青也笑了笑：“晚安。”
　　鹿茗紧跟着又说：“好梦。”
　　这次季侑青没有再回应，而是闭上眼，嘴角悄悄上扬一个弧度，连她自己都未察觉。
　　第二天，10.7，转眼到了国庆假的最后一天。
　　雨意外停了，还以为今天还会接连着下，鹿茗站在窗前打开窗户，空气里透着一股洁净的味道，还有轻微的泥土气息。
　　“准备好了吗，要出发了。”季侑青催促。
　　“来了！”鹿茗赶紧应声。
　　秉着坚决不让季阿姨受一点累的原则，鹿茗哼哧哼哧跑了两趟将二楼的两个行李箱运送至一楼，季侑青忙着叫了一辆车抵达民宿门口，鹿茗知道季阿姨在外等着她，正要离开民宿时，被林艺晗给叫住。
　　“鹿茗，不好意思我看了登记名册知道了你的名字。有件事情我想要请你帮个忙。”
　　鹿茗：？？？
　　满脸问号。
　　季侑青站在门口和司机交涉完回头往里看时，发现林艺晗正在找鹿茗说话，她便只好先上车坐着等候。
　　“这里有一封信，希望你帮我带给她，还有还有。”林艺晗翻着包包，看起来似乎早有准备。
　　鹿茗便直接说了：“我不想参与你的事情，但是因为涉及到了季阿姨，我想和你说明白一件事情，有些东西失去就失去了，不可能再有回头的机会，希望你能过好自己现在的生活。”
　　就算是回应她昨天说过的话吧。
　　鹿茗说完拉着箱子转身准备出去，林艺晗急急忙忙一口叫住她，言语里满是质问的口气：“你到底是什么人。”
　　鹿茗双脚顿住，用背影自信回答她：“她是我的未婚妻。”
　　接着在林艺晗目瞪口呆瞠目结舌之下，大步拖着箱子走出了民宿。
　　鹿茗来到门外，打开后备箱将行李放好，接着又打开车门坐上去，一边不忘给自己系上安全带。
　　司机见人都已经到齐，便发动车子驶离，林艺晗急急忙忙追出来，可是车子早已经远去。
　　忽然有种心里难受的感觉，她抬手抓着自己胸口，眼睛紧紧盯着前方，原来她都已经订婚了？对象还是一个乳臭未干的丫头？林艺晗不相信，她不肯相信，可是鹿茗的话实实在在像是往她头顶浇了一盆冷水，让她清醒了个透彻。
　　车子渐行渐远，已经不大能够看的清了。
　　季侑青，我们是不是不会再见了。
　　季侑青察觉到鹿茗似乎有些心情好的样子，忍不住问：“你怎么了？”
　　“没事呀，要回国了很开心呀。”鹿茗笑着说。
　　“刚刚在里面，她都找你说了些什么？”季侑青还是没忍住问出口。
　　“唔，没说什么呀，就是说一些……有关于民宿的居住体验，还有什么地方需不需要改进之类的，哦对了，还说如果可以的话，希望我们回去能够给她写个好评。”鹿茗脸不红心不跳说着瞎话，其实她也是不想让季阿姨陷入过去的痛苦中，不得已才编了谎话，算是一种善意的谎言吧。
　　“她真的这么说？”季侑青有些意外，半信半疑。
　　鹿茗真诚地点点头：“真的这么说呢，要给她好评吗，季阿姨？”
　　季侑青笑笑别过脸去看车窗外：“你拿主意吧。”
　　其实季侑青又怎么会看不出来鹿茗在说谎呢，不过也无所谓了，她本就不想听到那个女人相关，此去一别，最好都不要再见。
　　两人先转机至曼谷，接着才从曼谷坐飞机回国，加上时差因素，其实抵达国内时时间已经是晚上，从机场出来时，外面的天昏暗下来，路灯已经亮起。
　　因为时间已经不早了，季侑青不知道会不会打扰到孟小斐，于是在出发前先给她打了个电话，如果她们已经休息了，那就还是不要去了，约在改天也行。
　　没想到电话接通后，孟小斐的第一句话便是：“下飞机了？”
　　“对，刚下飞机。”
　　“那赶紧过来吧，我们都已经准备好火锅了，快来吧。”孟小斐催促。
　　“行。”季侑青笑了笑，“差不多一个小时内赶到。”
　　挂掉电话，鹿茗抬头问：“是孟阿姨吗？”
　　季侑青点点头：“走吧，已经在催我们赶快过去吃饭了。”
　　严楚并不知道会来什么人，只是听曾太太说，是她的一位好朋友要来，于是她下午便出去采购了新鲜的食材回来，和曾太太两个人在厨房忙活了好久，洗菜切菜。
　　车子还开在路上时，季侑青便说：“如果去吃饭了的话，你晚上可能赶不回学校宿舍了。”
　　“没关系啊，我可以明天早上早点起床出门。”鹿茗说。
　　话音刚落，鹿茗手机上便收到了室友沈瑾野的消息。
　　沈瑾野：我在宿舍等你呐，你是不是在泰国玩傻了，还不回来见奴家。
　　鹿茗：噗，我晚上不回学校啦，明天早上再去。
　　沈瑾野：什嘛？什嘛？你居然又要让奴家独守空房，太过分了你呜呜呜。
　　季侑青的余光瞥见鹿茗低头玩手机在笑，忍不住问她：“什么事情这么开心。”
　　“是我室友。”鹿茗转头告诉她，笑着说：“她问我晚上回不回学校，她这人说话很有趣的。”
　　“是吗。”季侑青浅浅笑着，也为她在学校交到了朋友感到开心。
　　鹿茗继续低着头拨弄手机回复：我给你从泰国带了小礼物，明天拿去学校给你哦。
　　沈瑾野：哇，真的吗？好吧，我就原谅你好了。
　　另一边，孟小斐坐着看了一眼时间，想着应该差不多快到了吧，赶紧让严楚去把火锅给插上电，严楚刚走开，外面便传来了汽车的声音，孟小斐披上一件薄薄的针织外套便起身走了出去。
　　来到大门外，果然是季侑青的车。
　　车的大灯还尚未关，稍微有些刺眼，季侑青看到孟小斐出来了，第一时间先把车的灯给关了。
　　“鹿茗，好久不见，在泰国玩得开心吧。”孟小斐热情地同鹿茗打招呼。
　　“开心！孟阿姨身体还好吗。”
　　“好呢好呢，快进去吧，就等你们两个了。”孟小斐催促。
　　季侑青开门下车好奇问：“还有其他的人吗？”
　　“没有啊，就我和我家保姆。”
　　“对了，我还给你带了礼物，鹿茗……”季侑青话未说完，鹿茗已经领悟到了她的意思，赶紧去开后备箱，把礼物给取了出来。
　　“是什么呀。”孟小斐开心笑着问。
　　“孕妇可用的化妆品，还有一款防妊娠纹的精油，在泰国机场的免税店买的，导购强力推荐，不过我也不知道到底有没有效，反正就给你买来了。”季侑青说。
　　“谢谢亲爱的。”孟小斐给她了一个大大的抱抱。
　　而鹿茗就站在旁边，嗯…有些吃醋。好吧，看在是季阿姨好朋友的份上，就大度一些吧。
　　随后孟小斐放开了季侑青，看着她俩说：“快进去吧。”
　　领着她们进到屋子里，只听孟小斐朝里面喊了一声：“严楚，火锅都准备好了吗？”
　　鹿茗吓得不轻，严楚？该不会……会有这么巧的事情吗？还是说只是单纯的同名同姓，可是就算真的只是同名同姓，这事也够令人震惊了。
　　她确实听阿楚说自己找到了一份保姆的工作，是照顾一个孕妇的生活，而恰好孟阿姨也是一名孕妇，这......
　　“准备好了！”严楚在里面回应。
　　鹿茗更加疑惑了，这分明就是阿楚的声音吧，但是在还没见到人之前，鹿茗没有妄自下定论，心里已经有些迫不及待，想要赶快见到这个人。
　　“走吧，我们去餐厅。”孟小斐领着她们过去。
　　严楚正在摆放着餐具和各种调料，并没有注意到有人过来，直到听见一个意外的声音。
　　“阿楚！”鹿茗掩嘴惊呼，竟然真的是她，天啊，不可置信。
　　严楚抬头，也震惊了，瞳孔放大：“阿茗！”
　　孟小斐：“怎么你们是认识吗？”
　　她们岂止是认识啊，两个从小一块长大的女孩，情谊深厚。
　　鹿茗用力地点点头：“她是阿楚，我从小长大认识的人，我最好的朋友。”
　　孟小斐不可思议看向严楚，严楚用力地点点头给了她一个肯定的答案。
　　季侑青和孟小斐此时不约而同看向彼此，仿佛是在说：这世界挺小。
　　作者有话要说：谢谢为本文打赏的小可爱，霸王票排名又前进了一步，感谢么么哒=3=
　　tokuisuzuko扔了1个地雷
　　qian扔了1个地雷
　　瞳扔了1个地雷


第61章 红了脸
　　“居然会这么巧？”孟小斐咧嘴一笑, 觉得很是不可思议，弄了半天她家请来的这个小保姆, 还是鹿茗从小玩到大的朋友，现在想想, 其实也是有迹可循，当时她来应聘时介绍自己是从某个地方的山里来的, 那个时候孟小斐便想到了鹿茗，她也是山里来的姑娘，不过并没有往深处想, 毕竟世界上这么多人，哪会遇到这么巧的事情, 今天偏偏给遇上了。
　　季侑青和她对视，眼睛里似乎在说，她也不知道这件事。
　　“既然如此，岂不是更好, 大家能够相遇到一起都是缘分, 赶快坐下吃东西吧。”孟小斐招呼着说。
　　“太太我忘记水果了，我去把它端来。”严楚忽然想起来。
　　“阿楚我和你一起去。”鹿茗说完便跟上她一起去。
　　孟小斐看着两个女孩，微微笑着坐下说：“老季，你也坐吧，让她们两个年轻人去忙活。”
　　“最近觉得怎么样？”季侑青坐下后问。
　　孟小斐笑笑说：“还那样吧，暂时还没有出现孕吐的情况，我约了下个礼拜的B超，应该可以看到孕囊了吧。”
　　话音刚落, 孟小斐忽然神秘坏笑：“你和小鹿茗出去一个礼拜，就没有发生点什么吗？”
　　“我们还能发生什么。”季侑青不以为然道，说完微微垂下眼帘笑。
　　而另一边，鹿茗则跟着严楚一块来到了厨房，看着严楚熟练切着水果，鹿茗忍不住道：“阿楚，没想到你就在孟阿姨家工作。”
　　严楚低头笑着说：“我也没想到你和曾太太认识呢。”
　　“曾太太？”鹿茗疑惑。
　　“哦是的，因为这家的男主人姓曾，所以让我称呼曾太太。”严楚赶紧做出解释。
　　鹿茗在一旁给水果装盘，一边询问：“累不累呀？”
　　严楚笑着摇摇头：“不累，比在家里干活要舒服许多，而且我的工资也被提到了一万一个月呢。”
　　“哇，这么多。”鹿茗露出吃惊的表情。
　　“对啊，所以我决定要好好干下去，攒一笔钱，然后开个小店做个小生意，慢慢扎稳脚跟。”严楚说起这番话时，眼睛里满是憧憬。
　　“我帮你加油！”鹿茗鼓劲道。
　　“对了，”严楚悄悄往外瞄了眼，接着小声道：“外面那个和你一起来的，就是你的那个季阿姨吗？”
　　鹿茗抿着唇点点头，忽然有些不好意思起来，这么久以来，一直知晓有这样一个人存在的阿楚，今天还是第一次见到她本人。
　　看到鹿茗脸红的样子，严楚噗的笑出声来，小声道：“长得还挺好看的。”
　　鹿茗表示十分赞同的点点头，她是不会承认，自己第一眼就被季阿姨的脸给迷住了的，从此任何美的事物都无法入她的眼。
　　“像这样的人，不管是男女，都很难不喜欢的吧。”严楚评价。
　　鹿茗更是用力地点头表示赞同，她对阿楚说的话没有一点异议，就差鼓掌称赞了。
　　“你现在这样子简直就是一个小迷妹嘛。”严楚看着她笑道。
　　“我是季阿姨一个人的迷妹。”鹿茗自信承认。
　　“好啦，水果已经准备好了，我们出去吧。”严楚说完端起一碟，鹿茗点头也端起了另一碟。
　　看到两个女孩过来了，孟小斐招招手说：“等好久了，已经帮你们把牛肉羊肉涮好了，快坐下吃。”
　　严楚起初还有些犹豫，虽然她的好朋友在，但毕竟自己的身份，没想到孟小斐特意温柔的看了她一眼，主动帮她拉开了她旁边的椅子，甚至还把筷子递给了她，这一系列动作让严楚没办法拒绝。
　　她在孟小斐身旁坐了下来，看到碗里已经有涮好的肉，一时间不知道该如何形容自己的心情。
　　有个词叫做受宠若惊，对吧？
　　“快吃吧，不然一会冷了，想吃什么自己涮，不用客气，当自己家就好。”孟小斐看着迟迟没动筷子的严楚说。
　　严楚慌张点头应声，赶紧将碗里的肉全部夹起塞进嘴巴里。
　　鹿茗和季阿姨坐在对面的位置，看到孟阿姨对阿楚这么好，鹿茗的心里也放心不少，之前还一直担心她去别人家给人做保姆会受到欺负，毕竟电视里总会演受主人气的保姆之类，让人产生了根深蒂固的印象，也还好那个人是孟阿姨。
　　今天的晚餐除了火锅以外，还做了几道菜，因为孟小斐想要让季侑青尝一尝严楚的手艺，在大家的注视下和期待的目光下，季侑青尝了尝。
　　孟小斐迫不及待询问评价：“怎么样，是不是挺好吃的？”
　　季侑青轻点点头，“还不错。”
　　“啊？就这三个字啊。”孟小斐略微有些不满意，故作不开心的样子。
　　季侑青微微笑着说：“想听实话吗？”
　　孟小斐点头。
　　“相比之下，我还是比较喜欢鹿茗做的。”季侑青说。
　　猝不及防的一句夸奖让正在吃涮肉的鹿茗动作僵硬住，肉送到嘴边仿佛都不香了，满脑子都是季阿姨的那句话。
　　孟小斐脸上的表情从吃惊，到偷笑，到明白了些什么，严楚也低头偷笑，两个人特别有默契，就像是看热闹的样子。
　　怎么大家都变这样了，季侑青很茫然，她觉得自己不过是说了句实话罢了。
　　严楚做得菜其实也不赖，只是因为不够了解她的口味，相比之下鹿茗做得要更好吃些。
　　“嘿，鹿茗，今天这顿晚饭是不是要好好感谢我。”孟小斐忽然唤了她一声。
　　鹿茗抬头肯定般的点点头。
　　“值了吧？”
　　鹿茗不好意思地低下头去，季侑青这下子才后知后觉反应过来，刚刚好像说了些自己都没意识到的话，还把气氛都弄得有些奇怪起来。
　　紧接着为了挽救气氛，季侑青又赶紧补充一句：“我只是从客观公正的角度评价，不要有别的想法。”
　　孟小斐见状继续添油加醋，坏笑说：“哎呀呀，我们大家都没有其他别的想法啊，老季你是想到什么了吗？”
　　这样一来，还反过来让季侑青红了脸。
　　鹿茗闻声悄悄往一旁看去，也是头一回，她亲眼看到季阿姨红了的耳根，双颊也像是抹上了天然的腮红，在她白皙的皮肤上越发衬得明显，也极为好看，像是醉了的桃花美人，让人忍不住采颉，鹿茗的双眼里饱含醉意，努力抑制住那种想要凑上前去吻上的冲动。
　　末了，她咽了咽口水。
　　而这一画面被坐在对面的严楚给尽收眼底，她抿唇笑着主动给鹿茗递上纸巾，让她擦擦。
　　一开始严楚还担心阿茗单纯地想要完成上代人定下的婚约会对自己的人生幸福造成影响，现在看来，或许是她多虑了，虽然她也没有谈过恋爱，但是一双爱的眼睛不会骗人，阿茗是真的喜欢上了她身旁的那个女人，抛去年龄的差距，世俗的桎梏，还有什么能够阻挡真爱呢？
　　严楚单手托腮看着对面眼里含着笑，看见阿茗这样，真好啊，她开心她也开心，同时自己心里也逐渐萌生出了对爱情的渴望，不知道她的那个人何时才会出现在她的生命里呢。
　　这顿晚饭持续到夜里十一点才结束，因为鹿茗第二天要上学，孟小斐没留她们待到特别晚，鹿茗本打算帮阿楚收拾下的，毕竟等她们都走后，所有的收尾工作都得她一个人做太辛苦，但是被孟阿姨给拦下了。
　　“你呀，就赶紧跟老季回去吧，第二天还要上课呢，这边有我在，我不会累着你的好朋友的。”
　　“阿茗，我能行的，你快回去吧！”严楚也说。
　　鹿茗只好点点头，挥挥手道别过后上了季阿姨的车，车子开始驶离，透过后视镜还可以看到阿楚和孟阿姨仍旧站在门口目送她们。
　　随着车子渐行渐远，车尾灯愈发暗淡。
　　“行了，我们也进去吧。”孟小斐双手插上后腰，转而对严楚说。
　　严楚点点头，跟着转过身来。
　　孟小斐朝里走着继而又笑笑说：“我还真不知道你和鹿茗是好朋友呢，你之前也没和我讲过。”
　　“我也不知道阿茗和太太您认识。”严楚笑了笑说。
　　“没事，挺好的，晚上吃饱了吗？”孟小斐又问。
　　“嗯，吃饱了。”严楚回答：“火锅很好吃。”
　　两个人一齐往别墅里走去，平常聊着天，此刻与其说是主仆，不如更像朋友。
　　季侑青开着车缓缓驶出小区，车子开上了一段有些黑而长的道路，路上几乎很少见到其他的车，鹿茗看了眼时间，已经不早了，有些心疼这么晚还要给她开车的季阿姨。
　　“季阿姨累不累？”
　　“还好。”季侑青眼角弯弯说：“飞机上睡过了。”
　　鹿茗抿抿唇没再说话，她一定要早点拿到驾照，这样下次再有这样的情况，就可以让季阿姨坐在一旁休息了。
　　扭头看向车窗外，一片黑暗，什么也看不清，真的是没有想到，阿楚工作的人家就在孟阿姨家，孟阿姨家请得保姆就是阿楚，如果今天她们没有过去一趟的话，可能要好久才知道这件事。
　　车子里很安静，季侑青还以为鹿茗睡着了，透过后视镜瞄了一眼，发现她正朝着窗外发呆。
　　继续专心开车。
　　“季阿姨。”鹿茗忽然开口唤了一声。
　　“嗯？”
　　“今晚我好开心。”鹿茗咧起嘴角来，无论是见到了阿楚，还是季阿姨说喜欢吃她做得菜，尤其是后者，能让她高兴好久。
　　季侑青微怔，下意识抬眼看向后视镜里的女孩，笑靥如花，有那么一秒钟，她的心好像跟着动了下。
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：tokuisuzuko 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：什么⊙?⊙？、小P、墨染年华、38419555 1个；


第62章 上课
　　回到房子里, 严楚主动自觉来到餐厅开始收拾火锅后的残局，此时时间差不多已经接近十二点, 孟小斐见了心里过意不去便上前去帮忙，想着给她搭把手。
　　不曾想严楚却严厉拒绝她做这些事情, 嘴巴里一直重复着：“太太您去休息吧，把这些交给我来收拾就行, 太太您别，别……”
　　“没事，我帮着你会更快一些。”孟小斐说着已经开始上手起来, 严楚不想这样，毕竟她觉得这是自己的工作, 一来二去的争执下，不小心弄掉了一个盘子，哐当掉在地上摔成了碎片。
　　严楚吓坏了，赶紧蹲下身去收拾：“对不起对不起太太, 我不是有意的。”
　　“你先别动, 我去拿东西来收拾。”孟小斐强调，说完转过身去小跑开。
　　严楚蹲在地上额头出了一层汗，心里害怕不已感觉自己闯祸了，着急着把地上的碎片都捡起来，孟小斐匆匆赶回来时看到严楚几乎都已经都收拾干净，赶紧上前一步说：“你这孩子，说了我来收拾的，有没有弄伤手。”
　　严楚摇摇头, 起身将所有的碎片丢尽篓子里，低头看自己手时，眼前却赫然出现了猩红的鲜血，可她丝毫都没有察觉，直到现在才有丝丝刺痛的感觉，第一反应是将手给藏到身后不要被发现，当她背过手抬头看的时候恰好对上孟小斐的眼，眸中闪过一丝慌乱。
　　而这一切都被孟小斐给看到了。
　　“你别藏了，我都看到了。”她说。
　　严楚有点不大好意思：“我没事的，我去洗洗就好了。”
　　这点小伤对她来说就像是家常便饭，常年在山里帮着家里干农活，总是会有手被刮伤，刺伤，甚至被镰刀拉伤一个大口子的经历，严楚觉得自己皮糙肉厚，不用大惊小怪，但是孟小斐不这么认为，她会觉得是在她这里受的伤，心里会有些愧疚。
　　“让我看看。”孟小斐向她追问。
　　严楚倔强地摇摇头，一边背着双手不肯动。
　　“快点，听话！”孟小斐的口吻有些严厉。
　　严楚担心会因此扣工资啥的，只好老老实实摊开了自己的双手，因为刚刚握拳导致血沾满了手掌，看着有些触目惊心。
　　孟小斐盯着她的手掌心，忍不住蹙起眉头道：“你去那边等着，我去给你拿医药箱。”
　　说完人便走开，严楚望着她匆忙的身影，也不敢不听话和耽误，听话走到那边指定的位置坐下，其实她心里想着，血流一会就会自动止血了，不用管它之类的。
　　稍微坐着等了一会，孟小斐从一个房间关门回来，手里提着一个白色的医药箱，只见她来到严楚面前坐下，不慌不忙打开箱子，先取出了酒精和棉球来，对严楚说：“把手摊开，可能会有点凉和刺痛，忍一忍，这是在消毒。”
　　严楚点点头，听话的摊开自己的双手。
　　孟小斐用镊子夹起了干净的棉球沾湿后帮严楚清理血迹，严楚全程都没有吭一声，这让她有些佩服这个女孩的忍耐力。
　　消毒伤口完毕后，她拿出了一个创口贴给她贴在手掌心的几个出血部位，随后收起药箱，以一种命令式的口吻交代：“桌上的你就不要收拾了，我来弄吧。”
　　“我可以的，我……”
　　孟小斐打断了她的话，抬眼问：“这么不听话么。”
　　严楚抿抿唇，不再敢说话，其实她没那么娇生惯养，也就有点小伤口而已，不至于做不了事情。
　　可能因为这个女孩是鹿茗的好朋友，孟小斐开始没办法把她完完全全当作家里的保姆看待，虽然这于她而言也是一份工作，孟小斐更希望是当她离开这里时，是完完好好的。
　　在孟小斐的命令下，严楚被迫离开了餐厅“战场”，突然间无所事事的她只好默默回到自己房间，坐在板凳上发了个呆，低头好奇地盯着手心看，这才发现手上贴着的创可贴居然还是小猪佩奇，严楚一下子就笑了，忍不住拿出手机来拍了一张照，接着打开朋友圈发布，配字：第一次看到这么可爱的创可贴。
　　让严楚离开后，孟小斐一个人默默收拾了残局，把餐桌擦拭干净，所有东西用具都回归原位后，抬手关掉了餐厅的灯转身离开。
　　洗完澡爬上床时，已经快一点了，孟小斐打开手机翻了翻，意外刷到了严楚的朋友圈动态，说起来她们会加成好友的契机，十分简单，那天孟小斐带严楚出去逛街，期间让她去跑腿买了个东西，孟小斐把钱用微信转给了她，不过她并没有好奇打探别人的心，也从未翻过她的朋友圈，以至于到今天才知晓，她和鹿茗是认识的。
　　忍不住笑了，抬手就是一个赞。
　　而这时。
　　鹿茗和季阿姨才刚刚到家，车子开在小区道路上时静谧一片，只有鲜少的楼栋还有光亮，从车上下来，夜里还有些清凉。
　　开灯进屋，鹿茗是走在季阿姨身后的，其实从后背能够看得出她已经一身疲惫，鹿茗十分心疼，要知道从机场开车到远在东郊的孟阿姨家，再从孟阿姨家开回来，还是在晚上，很是辛苦。
　　季侑青没有太多的精力说话，语气弱弱地有点无力：“早点睡吧，明天还要早起。”
　　“好，季阿姨你也早点睡。”鹿茗说完走前又不忘补充一句：“有任何事都可以随时叫我！”
　　季侑青无奈笑了笑，没说话，两个人各自分开回到房间里。
　　鹿茗快速洗了个澡上床，睡前看了眼手机，也刷到了阿楚的朋友圈，先是点了个赞，然后写下评论询问：怎么弄伤了。
　　此时，是夜里两点，她知道自己再不睡觉早上就该醒不来了，强迫自己放下手机关上灯，可能因为奔波了一天，几乎是闭眼就睡。
　　感觉从闭上眼睛到睁眼，压根没有过多久，大脑一片混沌间关掉了手机闹铃，鹿茗又平躺着眯了会，不到一分钟便从床上跳起，以军训时候的速度洗漱完毕，收拾好自己的包，给自己煮了一碗素面吃完，又单独给季阿姨做了一碗，旁边留下一张小字条：季阿姨，我去上学了，早饭记得热过再吃。
　　她知道昨天大家都休息的晚，她想让季阿姨再多睡一会离开时便没有去打扰她，自己一个人悄悄地开门出去。
　　轻车熟路地上了公交，和一早出门买菜的大爷大妈，小学生中学生们挤在一块，生活气息十足。
　　抵达学校时，还不到八点，上课时间是八点半，鹿茗加紧脚步赶回宿舍，沈瑾野似乎刚起床的样子盯着一双熊猫眼，看到鹿茗回来吓一跳：“哇，你这么早。”
　　“不早了，都八点了。”鹿茗气喘吁吁回到自己床前有条不紊将书包放下，随即打开从里面拿出了一个小礼物放到沈瑾野桌上，接着把里面的衣服收拾出来，对照今天的课表整理课本。
　　等沈瑾野洗漱完出来时发现了桌上的小礼物笑着问：“这是我的？”
　　鹿茗点头：“给你带的小纪念品。”
　　“谢谢，我好喜欢~”沈瑾野笑着说。
　　虽然不贵，但都是鹿茗花自己钱买的，她不想连这些东西都要用季阿姨的钱。
　　收拾完毕后，鹿茗稍稍等了下沈瑾野，接着两个女孩一起出发去上课。
　　来到S大一个月，今天是第一次脱下迷彩服军装走在校园里，感受还是不大一样的，没人会把你当作刚入校的新兵蛋子，仿佛彻彻底底和这个环境融为一体了。
　　“哈看你斗志满满的，在泰国玩得爽不爽，有没有什么奇闻趣事和我分享分享啊？”
　　“嗯……”鹿茗认真想了想，试探性问：“有人妖，你要听吗？”
　　“哇靠，我对这个超感兴趣，快跟我讲讲，快快。”
　　“……”
　　季侑青一觉睡到自然醒，忽然想起来今天是鹿茗上课的第一天，匆匆忙忙拿起手机看了眼时间，已经快十点了，看来应该是错过了送她上学的时间，但还是会担心她因为昨天太晚睡过头，决定出去看看，来到鹿茗的房间门口敲敲门，没人回应，打开门看，房间里空无一人，床上被子整齐叠放好，看样子很早已经出门了，季侑青松了口气，但同样地，帮她关上门的那一瞬间，心里有种空空的感觉。
　　出来客厅里时，无意中看到厨房台子上有一碗面条，还有一张留下的字条，季侑青走了过去捡起字条看，本来她早上没什么胃口，但看完还是微微笑着端着面打开身后的微波炉。
　　中午十一点五十。
　　上午的课程结束，鹿茗背着书包和沈瑾野一起走下楼，途中还在讨论着中午去食堂的哪个窗口吃饭，结果没想到刚出教学楼，楼下站着一个亭亭玉立的姑娘，她染着一头暖黄色的头发，烫着精致的小卷，浑身上下搭配着闪亮昂贵的名牌，脸上挂着闪亮又自信的微笑，冲着走出来的俩人招招手。
　　“这边这边。”
　　沈瑾野闻声推了推鹿茗：“嘿，这不是叶盛茹嘛，她今天上午没来上课啊。”
　　“好像请假了的。”鹿茗喃喃，上午课间无意间听班里的女生讨论说，叶盛茹假期和家人去了欧洲，因为飞机延误所以没能赶上上午的课，当时女孩子们可羡慕了，羡慕她的人生和家境之类，鹿茗倒是有听到，不过没有参与讨论，对于这种事情，她只觉得那是别人的人生，她只需要奋斗好自己的人生就行。
　　两人顺势走到叶盛茹面前，想知道她有什么事，结果对方二话不说一把拥住了鹿茗，站在一旁的沈瑾野简直惊呆了。
　　这……？？？啥子情况嘛。


第63章 学姐来了
　　鹿茗不太自然地将身上缠着的女孩给推开, 默默后退两步保持距离。
　　叶盛茹先是小小的懵了一秒，而后又继续笑着说：“我们一块去吃午饭吧, 我有好多话想跟你说呢。”
　　鹿茗尴尬扯动嘴角，不由得看向一旁的沈瑾野, 叶盛茹见状赶紧大方道：“来呀，来呀, 让她和我们一起。”
　　沈瑾野当然是个识时务的人，人家看着分明就是来找鹿茗的，自己就还是不要凑热闹了吧, 忙摆摆手说：“我就不去了，你们去吧。”
　　鹿茗下意识用眼神向她求助, 毕竟她和叶盛茹关系还不是特别熟络，有沈瑾野在场，她可能会稍稍放得开些。
　　结果叶盛茹也不客套了，直接就说：“那好可惜, 没事, 鹿茗我们去吃饭吧，快点快点，我定订位置了！”
　　鹿茗又看向沈瑾野，沈瑾野笑着说：“快去吧，我一个人去食堂吃点就好了，刚好我等会还有点事呢。”
　　说完打完招呼，沈瑾野挥挥手一路小跑开，只剩下鹿茗和叶盛茹单独待在一起, 鹿茗扭头和叶盛茹对上面，尴尬地笑笑缓解气氛，叶盛茹则像小女生一样一把挽住鹿茗的手往前走，鹿茗哪受得了这个，僵硬着松开她，表情也略微有些不太自然，微微垂着脸。
　　叶盛茹愣了一下问：“你不喜欢这个啊？”随即撅着嘴说：“我是觉得女孩子间关系好才手挽手走啦，不过你要是不喜欢肢体接触的人，我就不这样做啦。”
　　鹿茗不好意思笑笑，也没出面否认，也没出面解释，就当作是这样好了。
　　对于和自己还不太熟的人，她觉得自己没必要巴着对方解释自己的性取向啦。
　　就剩沈瑾野一个人吃饭，她懒得在食堂停留，去窗口买了一份饭后离开，穿过中午高峰期的人流，来到了宿舍楼前的一条林荫道上，宿舍楼门口有好几个外卖小哥在送外卖，其中有个打扮有些酷的姐姐无意间吸引了她的注意，沈瑾野从旁走过时多看了一眼，莫名觉得有些眼熟，好像是在哪里见过，但是她没有理由去认识对方，但是越走越觉得不对劲，她真的见过。
　　最后终于想起来了！
　　某一天晚上，鹿茗因为做兼职回来的特别晚，是个姐姐骑小电驴送鹿茗到的楼下，那时候沈瑾野正好在阳台上晾衣服，就这么往下瞄了一眼，撞了个正着。
　　没错，就是她！
　　沈瑾野顿住脚再一次回头去看，没想到这一次和对方视线撞上，空气里略微有些尴尬，结果还没等沈瑾野酝酿出一句什么话，戚南声又将脸转向一边，并没有把她放在眼里。
　　实在是有些尴尬啊。
　　沈瑾野好奇上前几步走：“你好？”
　　戚南声闻声再一次转过头，和沈瑾野四目相对，她一脸平静，浑身上下散发着酷酷的感觉：“我们认识吗？”
　　“应该是不认识的…但，我好像和你有共同认识的人。”沈瑾野喃喃。
　　戚南声：？？？
　　戚南声的脸上露出迷惑的表情。
　　“你认识鹿茗吗？”沈瑾野抱着好奇尝试问出来。
　　戚南声在那一刹那，明显地眼眸闪了闪，沈瑾野注意到了，还真是，她觉得自己的记忆力还不错嘛。
　　“你认识她？”戚南声反问。
　　沈瑾野笑了笑点头：“认识啊，我是她室友。”顿了顿又问：“你是在等她吗？”
　　戚南声点头：“嗯。”
　　“她出去吃饭了，应该还有一会才回来，要不你先去我们宿舍坐坐？”沈瑾野问。
　　“行。”戚南声也没拒绝，刚好可以去鹿茗的宿舍看一看，知道她住在哪间。
　　从车上下来，戚南声拎起来一大包零食，沈瑾野看了捂嘴笑：“这都是给鹿茗买的吧。”
　　“对。”戚南声回答很干脆。
　　“哇，她也太幸福了吧，这么多人对她好，羡慕死人了。”沈瑾野随口一说。
　　戚南声跟着她往宿舍楼里走，听后不禁好奇问：“还有谁来给她送过吃的吗？”
　　“有啊，她季阿姨。”沈瑾野回答。
　　戚南声脚步顿了顿，紧跟着又问：“是季侑青？”
　　“欸？她季阿姨是叫季侑青吗？”沈瑾野笑笑：“我也不太清楚，应该是吧，原来你们认识啊。”
　　戚南声浅笑着点点头，眼神忽明忽暗让人琢磨不透。
　　上了几层楼后，沈瑾野带着戚南声来到她和鹿茗的宿舍，一边推开门介绍说：“这就是我们宿舍了，请进。”
　　戚南声好奇跟着走进，沈瑾野忍不住回头看她问：“姐姐你不是本校的吧？”
　　戚南声客气笑笑回答：”不是，我毕业了。”
　　“哦~”沈瑾野明白似的点点头。
　　“这是鹿茗的床？”凭直觉戚南声来到一张床前，收拾得干干净净整整齐齐，桌面摆放井然有序，挺像是那个女孩的性格。
　　沈瑾野惊讶坏了，用一脸震惊回应她：“姐姐你也太厉害了吧，真准确，那就是鹿茗的床铺，我在她对面。”说完沈瑾野坐下来，把自己的饭盒放在桌上打开来。
　　戚南声先把给她买来的一大包零食放在了鹿茗书桌的桌角下，紧接着好奇来到桌前站着，眼睛盯着她桌上的一个小日历笑了出来。
　　沈瑾野边吃饭边给她做解释：“啊，那个是鹿茗自己做得日历，你说她逗不逗，明明三五块钱就能买个便宜的挂历，她偏不，非要自己手工制作，样子看着特滑稽~”
　　戚南声低头笑着，并不赞同沈瑾野的话，而是自顾自说：“我觉得挺可爱的。”说完伸手去似有若无触碰了下。
　　“她平时睡得早吗？”戚南声好奇问。
　　沈瑾野边吃着饭边随口回答：“嗯，还行吧，鹿茗这家伙过得生活就跟在军营里一样，早睡早起，几乎不熬夜。”
　　戚南声听完低头开始浅浅笑，眼睛里的那笑意，看着让人觉得不一般。
　　沈瑾野喂到嘴角的筷子停住，脑子里不禁产生疑惑，这到底是个什么情况，这位姐姐对鹿茗……
　　今天到底是怎么了，这一个个的？？？
　　和叶盛茹走出校门的一路上，她的小嘴都在喋喋不休和她分享着这整个假期的事情，不管是有趣的，还是无聊的，鹿茗听得有些不知所措，耳朵都要长茧子了，真的是个很聒噪的女孩啊，但是出于礼貌，她也只能静静听着。
　　“到了！”叶盛茹忽然说。
　　鹿茗抬头，她们来到学校门外新开的一家日料店，从店铺名字到入口的日式门帘，再到里面的各种装饰，都有一种和风的味道。
　　“鹿茗，鹿茗？”叶盛茹叫着不小心走神的鹿茗。
　　鹿茗回过神，发现两个人已经找位置坐下。
　　“看看菜单上你想要吃什么。”
　　鹿茗笑着摇摇头：“我没吃过日料。”
　　“啊，是这样啊，那没关系，我给你介绍我喜欢的几种菜品吧~”叶盛茹很自然地将菜单拿回自己面前，开始翻阅起来。
　　鹿茗坐在那里四处张望，店内环境清幽雅致，人也不算多，大家都安安静静的，说话也没有很大声，她倒显得有些很尴尬了，无所事事。
　　一直到等也盛茹点完菜，鹿茗才忍不住问：“你说有什么事要跟我说，是什么事啊？”
　　叶盛茹笑着摆摆手：“其实也不是什么大不了的事啦，就是想请你帮我一个忙。”
　　“帮忙……什么忙。”鹿茗问。
　　“就是假装有很重要的事情，把我从家里约出去啦。”叶盛茹小心道。
　　鹿茗有些不太明白。
　　“在本周六上午，不然的话我很有可能被我爸勒令在家练琴什么的。”叶盛茹乞求的眼神望着鹿茗
　　鹿茗还是有点不明白，小声问：“为…为什么是我…我呀。”
　　“因为我觉得你这个人特别真诚！”叶盛茹实话实说，直来直往。
　　“当然如果你很不方便的话，我还是不要勉强你了。”叶盛茹说完低下头去，作出一副很受伤的样子。
　　鹿茗看了还以为是自己做错了什么，想想好像这件事情也不难，就帮帮她吧。
　　“我答应你。”
　　“真的吗？”叶盛茹惊喜抬头。
　　鹿茗轻轻点头。
　　“那本周六不见不散，嘤嘤爱死你了啦！”叶盛茹说完就想顺势伸手去捏鹿茗的脸，鹿茗条件反射躲开了。
　　叶盛茹的手扑了个空，有些尴尬地收回说：“不好意思啊，我又忘了。”
　　“没，没事。”鹿茗笑了笑。
　　这时，点的日料被端了上来，其中还有冒着冷烟的东西，听叶盛茹介绍说是三文鱼刺身，其实鹿茗也不大懂，即使她对自己解释那么多，不过她倒是有在电视里的抗日片里，见过日本人吃生鱼片，鹿茗觉得自己对这种生食接受无能。
　　“尝一尝吧，你会爱上的。”叶盛茹极度怂恿。
　　鹿茗盛情难却，夹了一块按着她教授的蘸了蘸日本酱油，接着整片放进嘴巴里，形容不出的口感，越咀嚼越有一种反胃的感觉传来，但为了不出糗，鹿茗还是强迫自己给咽了下来，全程下来感觉花光了大半的力气。
　　“怎么样？”叶盛茹期待询问。
　　鹿茗嘴角动了动，“你多吃点吧，我吃面就好了。”
　　“你吃不惯啊，没关系，第一次是这样，以后多吃吃旧习惯了。”叶盛茹说。
　　鹿茗低头尴尬笑笑，就在这时，她兜里的手机震了一下，伸手摸出来放在腿上，只见沈瑾野这时候忽然给她发来了一条消息。
　　沈瑾野：ball ball 你了，快点吃完回来吧，我一个人快抗不下去了。
　　鹿茗看完还有些不理解，这是怎么了。
　　作者有话要说：最近三次元忙，来晚了，晚安。
　　谢谢~
　　等待一生的莱布尼茨扔了1个地雷
　　有幸扔了1个地雷
　　有幸扔了1个地雷
　　有幸扔了1个地雷
　　有幸扔了1个地雷


第64章 修罗场（一）
　　看到沈瑾野发来的消息后, 鹿茗低头拿着手机回复：这是怎么了。
　　没一会便又收到了沈瑾野发来的消息：快点，快点, 快点回来。
　　鹿茗收起手机，抬头恰好对上叶盛茹的脸, 眼里闪过一丝慌乱。
　　“你有事吗？”叶盛茹好奇问。
　　“我……”鹿茗不知道该怎么办好，想着就这样离开是不是不够礼貌, 但是沈瑾野那边好像真的挺着急的样子等着她去解决。
　　“没关系的，反正我想要和你说的话已经说了，只不过, 可惜了这么多吃的，你都没有吃上多少。”叶盛茹略微可惜道。
　　其实鹿茗不怎么吃得惯这些, 只是对方的好意没法拒绝，而且这样待在这里也有些尴尬，现在正好有个契机可以让她提前离场。
　　“今天很谢谢你的午饭，我吃得很开心。”鹿茗站起身来一边背上自己的背包。
　　“改天我再请你好好吃顿饭吧。”叶盛茹起身送她。
　　“不用, 不用送我了, 你好好吃饭，我有事就先回去了。”鹿茗挥挥手。
　　叶盛茹重新坐下来，再回头望时，鹿茗已经走出了日料店，独自一人面对着桌上的吃的，叶盛茹瞬间没了兴致，单手托着腮，只好拿起手机来对着好友群里发了条语音：“学校门口新开的日料店, 有要来的吗，我请客。”
　　和叶盛茹匆忙作别后，鹿茗赶紧一路快走赶回宿舍来，气喘吁吁推开门，眼前出现这么一幕，沈瑾野盘腿在自己床上，而戚南声就坐在鹿茗的床上，两个人同时往门口看过来。
　　“学，学姐。”鹿茗有些惊讶。
　　“嗨~”戚南声歪着脑袋冲她挥挥手，笑容甜美，一下子将酷酷的人设给冲垮。
　　沈瑾野更加觉得不对劲了，凭借她的直觉，这位鹿茗口中的学姐，是对她有特别的意思吧？“学姐怎么过来啦。”鹿茗笑着问。
　　“过来看着你，不唐突吧。”戚南声站起身来。
　　“学姐你坐吧，没事，我们这也没什么地方坐。”鹿茗说。
　　“来，我给你带了些吃的，也不知道你喜欢吃什么，就都买了些。”戚南声介绍道。
　　“不用的学姐，太客气了，我每天在食堂都吃得很饱。”鹿茗笑笑。
　　沈瑾野默默坐在床上喝着奶茶听到这话不小心呛住咳嗽了一声，在发现她们俩都把目光投向自己时连忙捂着嘴道：“你们聊，你们聊，可以当我不存在的，我马上就躺下睡午觉。”
　　“对了，我在楼下碰见你室友，是她带我上来的。”戚南声解释。
　　鹿茗也笑笑说：“沈瑾野，不用的，你可以和我们一起聊天。”
　　沈瑾野脸上挂着笑，但心里是摇头拒绝的，她才不要当尴尬的电灯泡，咦，电灯泡？这个词貌似有点歧义。
　　“那个，我有点困了，可能是午饭吃多了，我还是躺着睡会，你们说话稍微小点点声音就好啦。”沈瑾野说完，放下见底的奶茶杯拉过被子来躺下蒙住身体，一秒闭上眼睛。
　　鹿茗见状只好看了一眼戚南声，戚南声也看向她，转而问：“要不，我们出去走走？就不要打扰你室友休息了。”
　　“也行。”鹿茗点点头，既然学姐专门来看望她，她没有将人拒之门外的道理，这是基本的礼貌问题。
　　她们并没有离开宿舍楼，而是直接上了天台，天台上有很多晾晒的被褥，头顶上便是蓝天白云，站在上面还可以眺望远方的景色。
　　“哇，景不错。”戚南声随口道。
　　“我也是第一次上来这边。”鹿茗憨憨笑着。
　　戚南声双手按在栏杆上，不由得转过脸去看她，说道：“那天我走后，你和她在芭提雅玩得还开心吗？”
　　鹿茗也算是没心没肺，直接笑着回答：“开心呢，我们后来还去了普吉岛。”
　　戚南声也跟着笑，只不过略微有些尴尬，是没有她在更开心的意思吗？
　　“挺好的。”戚南声点点头，放在栏杆上的手指轻轻打着节拍，酝酿着心里想说的话，但又觉得直接开口的话，会不会显得太过突然，以至于吓坏到小丫头？
　　“学姐今天来看我，会不会耽误店里的生意啊？”鹿茗挺不好意思问。
　　“没事。”戚南声勾唇一笑，“店里的事情有周怡呢，还有，今天我休息。”
　　鹿茗也不懂这其间的事情，不过她也不问。
　　“对了，你今天下午还有课吗，要不要一起出去玩。”戚南声问。
　　“有。”鹿茗不好意思回答：“下午满课。”
　　“这样啊。”戚南声眼中闪过一丝失落，不过很快又说：“要不，我陪你一起上课？如果你不介意的话。”
　　“啊？”鹿茗听完很是惊讶，还可以允许这样的吗？
　　“你不说话，我就当你是同意了！”戚南声笑着抬手很自然地勾了下鹿茗的笔尖，吓得她一惊。
　　下午上课，沈瑾野没料到鹿茗的这位酷酷的学姐居然还没有离开，居然还要和她们一块去上课。
　　“怎么，不欢迎我么？”戚南声故意打趣问她。
　　沈瑾野脸微微一红，挥挥手笑着说：“怎么会呢，超级欢迎呢，有这样漂亮的姐姐陪上课，往教室那里一坐，那可是一道靓丽的风景线呢！”
　　听完沈瑾野说话，鹿茗鼓着眼睛好奇看她一下，歪着脑袋想沈瑾野什么时候变得这么会说话了。
　　三个人一块来到教室，因为有张陌生的面孔，班里的其他人都投以好奇的目光，就连早早到教室的叶盛茹也不例外，她正在和同学说着话，有人推推她往那边看，她便见着了那一幕，鹿茗和沈瑾野的中间还有一个陌生的女孩，她心里不禁开始想，难道她说中午有事匆匆离开，就是和这个女孩有关吗？
　　“唉，那边有个空座！”沈瑾野赶紧跑过去占座，还主动把中间的位置让给了戚南声，不过戚南声并没有选择坐中间的位置，而是转而让给鹿茗：“你坐这吧，我坐外面就好。”
　　鹿茗也没想那么多，乖乖坐下，不知道是因为没睡午觉还是别的什么，她觉得有些没精神，脑袋也晕晕的。
　　“戚姐姐~听鹿茗讲你是开泰国料理店的啊？”沈瑾野隔着鹿茗和她搭话。
　　戚南声点点头，转而问：“你也喜欢泰国菜？”
　　“嗯，喜欢！其实我那天晚上有幸尝到了鹿茗带回来的菜，我觉得超级好吃呢。”
　　“那你下次有时间来我店里，我请你。”戚南声笑笑。
　　沈瑾野也摆摆手强调：“那可不行，姐姐你也是开门做生意的，就给我稍稍打个折就好，我吃饭会付钱的哦。”
　　鹿茗因为有点不大舒服，所以没有参与两人的聊天，她并没有提出来，而是尽力的稳住，撑住。
　　直到戚南声发现了她的不对劲提了出来。
　　“鹿茗，你还好吗，你的脸色有些不对劲。”
　　鹿茗摆摆手：“我想趴会，应该是中午没睡觉的原因吧，你们聊，等会上课叫我下就好。”说完鹿茗便皱着眉头枕着胳膊趴下来。
　　“鹿茗她没事吧？”沈瑾野喃喃问。
　　“我也不知道。”戚南声有些担心。
　　上课铃声响，老师踏着铃声缓缓走进来，沈瑾野也及时伸手推了推鹿茗，鹿茗慢悠悠撑着脸坐起来，脸色煞白。
　　“你真的还好吗，要不和老师请个假……“戚南声小声问。
　　鹿茗摆摆手，小声道：“我没事。”她不想旷课，不想错过任何一堂课，她觉得自己还能忍。
　　就这样坚持了半节课，鹿茗终于忍不住了，举手打报告，老师同意后起身准备出去找洗手间，结果人出教室门，便开始哇哇大吐，引起了教室内同学们的一众围观。
　　为了不影响课堂纪律，老师勒令大家自习，接着自己跑出来查看鹿茗的情况，凭着经验摸了摸这孩子的额头还有些烫，判断道：“这可能是急性肠胃炎导致发烧了，孩子我送你去校医院。”
　　里面的沈瑾野不知道情况想一块出去看看，结果被戚南声给拦下：“你就别去了，好好上课吧，我出去看看。”说完起身跑了出去。
　　看着外面老师和那个女生搀着鹿茗离开，叶盛茹也没了学习的心思，干脆一不做二不休也起身离开了教室，和她同桌的女生还在喊着：“叶盛茹，你要去哪呀。”
　　结果那个下午，又拉又吐，在医院打了针才稍稍有些缓解，最后医生检查的判定也和她吃了生食导致急性肠胃炎，叶盛茹十分自责，但是她也吃了为什么一点事情也没有，医生则说每个人的体制情况不同，有的人的身体就不适合吃，还会产生极大的反应，像这类人群，还是劝说最好不要再吃。
　　因为吐到最后只剩下酸水，再加上引起的发烧反应，鹿茗整个人都已经迷糊了，醒来的时候她的手上还扎着针，鹿茗眼皮动了动，一开始看得有些模糊，好像自己眼前站了三四个人一样。
　　等她稍稍缓解后睁大眼睛，只见自己的床旁真的站着有三个人，每个人都是担忧关切的表情看着她。
　　“你可算是醒了，吓死我了，你这丫头怎么这么逞能，不舒服也不肯说出来。”戚南声皱着眉头说。
　　“鹿茗，都是我不好，我中午不该带你去吃生鱼片的。”叶盛茹嘟着嘴，满脸自责。
　　而第三个人，也是最令鹿茗震惊喜出望外的人。
　　她看起来来得很匆忙，也没有化妆，穿着简单也很好看的居家服，站在床前问：“感觉好点了吗？”
　　看着季阿姨的脸，鹿茗觉得有点晕。
　　我是谁，我在哪，我要做什么。


第65章 修罗场（二）
　　“感觉好多了！”鹿茗对着季侑青回答, 苍白的脸上顿时生出了一圈浅淡的红晕。
　　“鹿茗，你不会怪我吧？”叶盛茹主动上前一把拉起鹿茗放在床边的手, 那一瞬间，同时还有另外两双眼睛齐刷刷看向她们缠在一起的手。
　　鹿茗注意到了, 赶紧抽开自己的手一边装作自然的样子说：“没有，我怎么会怪你呢。”
　　谁知下一秒没有眼力见的叶盛茹第二次抓起鹿茗的手来, 皱着眉头略带心疼道：“我心里老过意不去了，唉，把你害成这样, 等你出院以后我会好好补偿你的。”
　　那一瞬间，季侑青和戚南声的目光又看向她们, 季侑青下意识想说些什么，没想到被心急的戚南声给抢先了一步。
　　“鹿茗，饿不饿，想不想吃点什么, 我下楼去给你买。”
　　鹿茗笑着摇摇头, 又一次悄悄抽回自己的手，这一次还特地放进了被子里说：“我不饿，不用麻烦学姐了。”
　　鹿茗说完抬头看向季阿姨，季侑青下意识别过自己的脸，自然道：“医生来了。”
　　大家齐刷刷往门口看去，只见一个穿着白大褂的男医生拿着检查报告走进来，不料看到屋子里站了好几个人，还个个花容月貌, 不禁让他这个多年单身汉扶了扶眼镜。
　　“患者鹿茗对吧，看来你已经醒过来了，现在感觉怎么样？”
　　鹿茗抿抿唇回答：“感觉好多了，就是有点冷。”
　　“药水打多了是这样，还剩最后一瓶了，打完观察下没事就可以出院了，以后不要吃生食，主要是鱼啊肉啊，那些，有些人群是不适合。”
　　鹿茗点点头表示记住。
　　“谢谢医生了。”季侑青说。
　　男医生有些不好意思了，腼腆一笑：“不客气，这是我们应该做的，那我就先出去了。”
　　看到医生出去，季侑青没多想也跟着一块走了出去，顺便带上病房的门。
　　转眼间床边只剩下戚南声和叶盛茹二人，两人一左一右环绕着鹿茗，但鹿茗的心却系着季阿姨身上，好奇季阿姨出去外面做什么了，该不会是这样离开了吧。
　　“真的确定不吃点东西吗？”戚南声关切问：“你吐了一下午，胃里早就空了，即使不想吃也要为自己的身体着想。”
　　“是啊是啊，她说得对，鹿茗我也觉得你该吃点东西啦，要不我给你点个粥吧。”叶盛茹问。
　　“不用，真的，我现在觉得没什么胃口。”鹿茗不好意思道。
　　而另一边，病房外面，季侑青追上了正要走远的医生。
　　男医生有些惊讶，掩饰不住的羞意：“是还有其他的事吗？”
　　季侑青喘气的幅度有些大，等稍稍平息后才开口道：“刚刚那个姑娘，她的身体还有没有其他什么样的问题？”不知道怎么的，季侑青就是感到很担心，或许是心底的焦虑造成的。
　　男医生略微有些小失落，转而笑道：“那姑娘身体很好，没什么其他的问题，她很健康，只是不适应生食罢了，其他的不用担心。”
　　听到这话，季侑青才终于松了口气，只要她没事就好了。
　　“对了，这几天让她吃点清淡的东西养胃，就不要吃油腻辛辣了。”医生又多交代了一句。
　　季侑青轻点点头：“谢谢医生。”
　　“不客气，这是我的工作。”男医生腼腆一笑，刚想开口主动说什么，结果季侑青先了一步。
　　“我先回去了，您忙吧。”季侑青微微笑礼貌说完，转身走开。
　　男医生看着她的背影，有些怅然若失，整日忙碌于手术台和病人之间，已经好久好久没有过这样心动的感觉，只可惜，有缘无份。
　　过了没一会，季侑青推开门回到了病房，鹿茗第一时间喊了一声：“季阿姨，我还以为你已经回去了。”语气里有些惊喜。
　　季侑青微微抿唇，说：“饿不饿，要不要吃点东西。”
　　“行，好。”鹿茗几乎毫不犹豫答应下来。
　　站在病床边的戚南声和叶盛茹双双？？？
　　满脸问号。
　　不是刚刚还说没胃口来着，现在？？？
　　季侑青抬眼看了下鹿茗头顶的吊瓶，已经所剩不多，随即说：“快打完了，打完以后我带你出去吃吧。”
　　“嗯，好！”鹿茗点点头，满是欢喜。
　　紧接着抬眼撞上了叶盛茹和戚南声的眼神，略微有些不好意思，忍不住问：“时候也不早了，要不你们都早点回去休息吧，实在是太麻烦你们了，这么晚还在这边。”
　　“不会不会，”叶盛茹摆摆手，“我已经和老师请过假了，再说了，晚上你不也要回宿舍的吗，我刚好送你一起回去。”
　　叶盛茹的意思很明显，就是要和鹿茗她们一块去，戚南声见状自然也不能放松，也跟着说道：“没事，现在还早，我等你回去宿舍再走吧。”
　　“这……”鹿茗有些迷茫了，不知道怎么办才好，转而看向季阿姨求助。
　　季侑青抿抿唇说：“那就大家一块去吧，你们照顾鹿茗也都辛苦了。”
　　“阿姨您太客气了，我和鹿茗是好朋友，而且今天这事我也有逃不掉的责任。”叶盛茹吐了吐舌。
　　戚南声则说：“季姐姐要是觉得累的话也可以早点回去的，这边有我们在鹿茗不会有事。”
　　季侑青脸上的笑容逐渐收敛，抓着包的手紧了紧，开口说：“我不累。”
　　那一瞬间有一股势必熬到底的架势。
　　其实鹿茗心里觉得，只要有季阿姨在就好了，对于叶盛茹和学姐的热情，她还真有点过意不去，但又没法开口去拒绝，毕竟她们也都是好意。
　　解下来的时间里，病房里的四个人，除了鹿茗靠在床上打吊瓶以外，另外三个人皆坐着等候，季侑青在查看这个时间点还营业着的粥店，戚南声则坐在另一侧静静地也不说话，最吵闹的莫过于和鹿茗同龄的叶盛茹，全程也都是她在讲话，另外两个稍年长些的都很安静。
　　“对了，鹿茗，你有没有加入什么社团啊，要不来我们话剧社吧？”
　　鹿茗笑笑说：“我没有加入社团，我只进了学生会。”
　　“哇，那也很不错嘛，那还有没有兴趣来我们社团呀？”
　　鹿茗摇摇头笑着拒绝：“我怕我忙不过来，还是不了。”
　　“怎么会呢，我们社团有个学姐也是学生会的呀，而且还有好多人同时加入了好几个社团呢。”叶盛茹说。
　　……
　　戚南声稍有些不耐，低头看了眼手机时间，已经过去十五分钟了。
　　而季侑青也抬头看向了吊瓶，差不多打完了，遂起身从病房里出去，把值班的护士给叫了进来给鹿茗拔针。
　　拔完针以后，鹿茗起身坐在床边等了会，见没出血以后便站了起来，季侑青有些着急，忙说让她多坐一会，鹿茗则笑着说自己已经没事了，还摆摆手示意给她看。
　　季侑青皱着眉头略微有些小担心和生气：“小胡闹。”
　　“既然打完了，我们带鹿茗出去吃点东西吧。”戚南声不动声色打断了二人的对话。
　　叶盛茹也跟着附和：“对呀，我们快去吧，我刚好也有点饿了。”说完摸了摸自己的肚皮，不好意思笑笑。
　　一行四人从医院出来，外面天已经黑了，季侑青找到了自己的车坐上去，鹿茗则自然坐上了副驾驶，另外两人，叶盛茹和戚南声无意间对视一眼，几乎是没有过多的犹豫，她们分别打开了后座的车门坐了进去。
　　待所有人都上了车，季侑青发动车子，驶离了医院。
　　车子行驶在宽敞的城市主干道上，季侑青眼睛平视着前方，一声不吭，鹿茗坐在副驾驶上也未说一句话，而此时此刻，戚南声学姐还有叶盛茹也坐在车内，后座上，不知道为什么，总觉得这车里的气氛怪怪的，鹿茗也说不上来哪里奇怪。
　　叶盛茹和戚南声今天毕竟是第一次见，两个人没说几句话，谈不上合得来交情深浅，于是坐在后面保持着很大的距离，彼此都不说话，各自面向着窗外。
　　鹿茗看了一眼窗外的景，又忍不住看了一眼正在开车的季阿姨，心里觉得很安定，如果不是今天她去了医院，可能也没这么快见到她吧。
　　车子开了一段路后，拐弯抵达一家店门前，门前挂着两串红灯笼，很是喜庆，这是一家连锁粥店，在市里生意不错，口碑也很好，就是价格要比市价都要稍高一些，不过季侑青既然选择了这里，一定有她的原因。
　　季侑青将车子停泊在店门前的停车位上，一行人这便下了车。
　　这个点店里人还不少，还站在门前便嗅到了迎面而来的香气，服务生赶紧过来迎接她们给找了个空的桌子，不多不少刚刚好四个座位。
　　鹿茗想等季阿姨选了座位自己再坐，季侑青发现了这一点，于是坐在了里侧，鹿茗顺势坐在她的旁边，另外还剩戚南声和叶盛茹两人，对于这样的结果很显然有些局促，没得选择的情况下坐在了一块。
　　“看看有什么想喝的粥。”季侑青把菜单递给了鹿茗。
　　“这家店我也常来，不过不是这条街上的，是另一家分店，我知道有款粥特别好喝。”叶盛茹欣然介绍起来。
　　等她说完，戚南声又不动声色给出意见：“我觉得还是清淡些比较好，要不要试试这款？”
　　鹿茗头都大了，一时犯了选择困难症。
　　就在这时，季侑青对她说：“你想喝什么就喝什么，按你自己的意见来。”
　　作者有话要说：谢谢~
　　乄羽鹤扔了1个地雷


第66章 修罗场（三）
　　听到季阿姨的话, 鹿茗也决定不再纠结了，直接选了自己最开始看中的一款粥, 主要是价格是里面最便宜的，配菜也都是她喜欢的, 虽然二十多块一份的粥对她来说属实也算是很贵了，但后面的三十几四十几的海鲜鲍鱼粥还是算了吧, 她不想拿季阿姨的钱不当钱。
　　至于其他人，叶盛茹最后还是点了自己喜欢的粥品，还点了一些小吃, 戚南声其实不大想喝粥，但是为了合群, 也点了一份和鹿茗一样的粥。
　　季侑青看出来了鹿茗的想法，了解到这孩子点了其中最便宜的一款粥，思来想去，她又点了一份海鲜鲍鱼粥, 到时候就找个理由推给鹿茗吃就好了。
　　服务生贴心得为她们端来了茶水, 是新鲜的菊花泡的茶，在透明的玻璃水壶里是金黄的颜色。
　　不过一开始大家都没有行动，各自端正坐着，鹿茗看了一眼茶，想着询问季阿姨：“要不要喝茶季阿姨？”
　　季侑青笑着摆摆手以示拒绝。
　　可鹿茗已经把茶壶给端了起来，被拒绝后稍微在半空中停顿了下，这时候叶盛茹举手说：“我想尝尝。”
　　鹿茗听闻则把水壶给递了过去，让她自己倒, 但是叶盛茹却不，而是主动将自己的杯子伸了过去说：“我想要你给我倒~”脸上是灿烂的笑容。
　　鹿茗轻轻一笑，给她倒了一杯，接着询问戚南声：“学姐你要吗？”
　　戚南声淡淡一笑，伸出手说：“我自己来吧。”
　　没等一会，粥便端了上来，冒着腾腾热气，看着还有些滚烫的样子，季侑青的海鲜鲍鱼粥也上来了，她用勺子搅了搅降温，接着便推到鹿茗跟前说：“要不要吃我这份？”
　　鹿茗摇摇头：“季阿姨你吃就好了。”
　　“我想吃你那份了。”季侑青看着鹿茗眼前的粥，眼神极为诚恳真挚，简直让人深信不疑。
　　鹿茗有些惊讶，自然是二话不说把自己的粥推给季阿姨：“有些烫，慢点吃。”
　　季侑青则把自己还没动过的粥推到鹿茗面前，两人的这一举动引起了戚南声的注意，她看到了鹿茗眼下若有若无的笑意，那是开心的感觉啊。
　　再低头看向自己碗里的粥，喂到嘴里时忽然感到有些食之无味。
　　没一会鹿茗便将自己碗中的粥吃得一干二净，事实证明她是真饿了，先前叶盛茹和学姐询问她时，之所以拒绝是因为不想给对方添麻烦，但是季阿姨，鹿茗知道如果自己还矜着，她会不开心。
　　看到鹿茗吃得很干净，季侑青心里也开心，询问一声：“吃饱了吗，要不要再点点别的吃。”
　　“不用了，很饱，很饱了。”鹿茗笑着拍拍自己的肚皮。
　　到了结账的时候，大家都抢先要买单，搞得站在旁边发服务员一时间不知道该怎么办才好。
　　局势僵持不下，最后鹿茗实在是看不下去，主动提出一个解决方案：“既然如此，不如大家都AA好了。”
　　可能这不是最佳的解决办法，但是在此时此刻的情况下，可能是最有效的解决办法。
　　从餐厅出来，季侑青打开车门说：“我送你回学校。”接着坐进了车里。
　　鹿茗点头上车，系好安全带，吃完粥觉得胃里暖暖的很是舒服，那种头晕乏力的感觉也瞬间烟消云散。
　　看见叶盛茹和戚南声还站在外面，鹿茗趴在车窗旁十分不好意思说：“学姐，要不你还是早点回去吧，不用跟着我们跑一趟学校了。”
　　戚南声本来还是想再送送她，亲自把她送回宿舍的，被她这么一说，心里也就释然不再坚决了。
　　“那行吧，你回去好好休息，晚点联系你。”戚南声说。
　　鹿茗点点头：“今天真的辛苦学姐了，陪着我跑了一下午医院。”鹿茗挺过意不去的，她觉得给人添了麻烦。
　　“没事，咱们什么关系，不用这么客气。”戚南声微微笑。
　　就在这时，季侑青突然开口说：“要不我先捎你到家？”
　　“不用了，我就住这附近。”戚南声毫不犹豫拒绝了季侑青的的好意。
　　叶盛茹见状则主动上前打开后座的车门说：“那既然如此我就先上车了。”
　　戚南声对她们的车挥挥手，目送驶离，直到逐渐看不太清时才稍显落寞地转过身去，打开地图看定位和家的位置，还好不算远，她等了一会，坐上了一辆出租车。
　　回去的路上，戚南声接到了周怡打来的电话。
　　语气里充满了调侃：“怎么样啊，今天去学校见小女友。”
　　戚南声笑笑：“我们暂时还不是那种关系。”
　　“很快不就是了，我相信你的。你们现在不会还在一起吧？”周怡问。
　　“没有了，我现在在回去的路上。”
　　“今天一整天都去干嘛啦，你们两个，一切都还好吧？”
　　“挺好的。”戚南声拿着手机，面色平静，忽然开口说：“我想买个车了。”
　　周怡听后很是惊讶：“哇，你之前不是说对买车不感兴趣，不着急的吗？”
　　“就是忽然觉得，有张自己的车还是比较方便。”戚南声回答，比方说遇到今天这样的情况，她不至于去蹭情敌的车，晚上回去还要坐出租车，其实开店这几年来她手上的钱足够买下一辆中等规格的代步车，只是她一直不着急觉得没必要罢了。
　　“榆木脑袋终于开窍啦？不想要你的小宝马了？”周怡调侃。
　　戚南声笑笑：“有空你陪我去汽车城逛逛，我想要尽快。”
　　“行，随时都可以。”周怡拍拍胸脯回答。
　　这次回学校的车上，只剩下三个人，季侑青稳稳开着车，鹿茗虽然心里不想，但也不得不开始倒数和季阿姨分开的时间。
　　这时候一直安静的车内，传来了叶盛茹的好奇问题。
　　“鹿茗，你和你阿姨是有血缘关系的那种吗？”
　　“不，不是。”鹿茗急切否认。
　　“那好趴，我还以为你阿姨是你妈妈的姐姐或者妹妹呢。”叶盛茹笑了笑。
　　鹿茗悄悄看了眼季阿姨，发现她并没有做出什么表情，依然认真开着车。
　　路上，鹿茗接到了室友沈瑾野的电话，询问她怎么样了，今晚回学校吗，什么时候回来，鹿茗说自己已经没什么事了，而且在回学校的路上。
　　挂掉电话，叶盛茹坐在后头又问：“是沈瑾野的电话吗？”
　　“嗯，是她，她问我什么时候回去。”鹿茗如实回答。
　　这时一路上没开口说话的季侑青也开了口：“沈瑾野……就是那位你的室友吗？”
　　鹿茗点点头，很是欣喜：“嗯，就是她。”
　　就这样一路抵达了学校宿舍楼下，鹿茗准备下车时注意到季阿姨也解开了安全带欲下车。
　　从车上下来后，季侑青对她说：“需要我送你上去吗？”
　　鹿茗看了一旁的叶盛茹一眼，还是不想违背自己的心，实话实说：“想。”
　　对此不理解的叶盛茹则大大咧咧说：“鹿茗你太不懂事啦，你阿姨都已经送我们到楼下了，就别让她再爬楼了吧，破宿舍也没有个电梯的。”
　　听她这么说，鹿茗心底里确实不好意思了，正转头要说时被季侑青给打断。
　　“没事，都已经到了，就送你上去吧。”
　　鹿茗低头笑，心里止不住的狂喜。
　　反正叶盛茹是对此感到不理解的啦，不过后面也没有再说什么。
　　到了宿舍楼层的楼梯口，鹿茗转头对叶盛茹说：“你也回宿舍吧，早点休息，今天辛苦了。”
　　“没事啊，一点也不辛苦，我去你宿舍玩会吧要不。”叶盛茹说。
　　“啊？”鹿茗嘴角颤了颤，下意识看向季侑青。
　　这时候，宿舍门竟然从里面打开了，沈瑾野穿着睡衣拖鞋现身。
　　“我说怎么好像听着外面有动静呢，回来啦。”
　　“嗯。”鹿茗点头笑笑。
　　季侑青见状则说：“那我就先回去了，你在学校照顾好自己。”说完转身准备下楼去。
　　“季……”鹿茗心一紧，毫不犹豫撂下还站在门口的叶盛茹和沈瑾野，哒哒跟上去说：“季阿姨，让我送送你吧。”
　　“不用，你去和同学玩吧，早点洗漱睡觉。”季侑青一开始还是拒绝的。
　　鹿茗紧跟着一块下楼固执道：“没事的，我不着急睡觉，现在还不晚，我送你下楼季阿姨。”
　　季侑青不再说话，心里却是暖的，可能这就是所谓的口是心非。
　　望着这两人消失在楼梯拐角，叶盛茹抱着胳膊倚靠在门旁不禁喃喃自语起来：“她们为什么要送过来送过去呢？”一副不太明白的模样。
　　深知其中缘由的沈瑾野勾唇一笑：“想知道吗？”
　　叶盛茹连连点头。
　　“我也不知道。”沈瑾野大笑，她还不至于是个大嘴巴把鹿茗的秘密到处散播，在不知道她们关系好到那种地步前。
　　叶盛茹耷拉着脑袋有些被耍了的感觉：“沈瑾野你可真够没劲的。”
　　沈瑾野吐了吐舌不打算过多停留，据她所知，鹿茗这一时半会不会上来：“我先进去咯。”
　　“唉，你！”叶盛茹站在门口不知所措，恰好碰见了自己的室友从走廊经过，叫了她一声干嘛，为了避免尴尬，叶盛茹选择和室友一块走了。
　　来到楼下后，季侑青及时止步回头对她说：“行了，就到这里，快上去吧。”说完按了下车钥匙把锁给解开。
　　鹿茗没听，而是主动上前去帮季阿姨打开了车门，在护送她坐上车以后，才依依不舍挥了挥自己的手。
　　“季阿姨拜拜。”说这话时，鹿茗人还站在车窗前，满眼不舍像个小可怜。
　　季侑青心里产生一丝动容，随即回应她道：“拜拜，进去吧。”
　　作者有话要说：谢谢~
　　郑爽的老公扔了1个地雷
　　瞳扔了1个地雷


第67章 难言
　　“唷, 思春少女回来啦。”
　　送走季阿姨后, 鹿茗刚进门便收到了沈瑾野的调侃, 不禁低头浅笑, 默不作声回到自己的床旁。
　　“哎, 你今天晚上是个什么感觉啊”沈瑾野忽然问，眼里带着坏坏的笑。
　　“什么, 什么感觉。”鹿茗有些不明白她话里的含义。
　　“就是被三个女人环绕的感觉。”沈瑾野一语戳破。
　　鹿茗一下红了脸，连连摆手解释“不是你想的那样, 不是的, 和学姐是朋友关系, 和叶盛茹是同学关系。”
　　沈瑾野哼了一声单手拖着脸歪着脑袋打量她“你那个学姐，她是不是对你有意思啊。”
　　“不会的, 我们就是很单纯的朋友关系，学姐一直都很照顾我，我很感激她。”鹿茗说。
　　沈瑾野轻轻摇了摇头, 坚持自己的观点“我觉得我的直觉不会有错。”
　　鹿茗笑了笑说“你真的是误会了啦，学姐一直都这样的啊，以前在高中时期也对我很好, 但那不是你想象的那种喜欢之类的啦。”
　　听她说完，沈瑾野开始怀疑自己了，想了想又说“那我就搞不懂另一个人了。”
　　“谁呀。”
　　“叶盛茹啊，她无缘无故干嘛对你那么好, 总让人觉得有猫腻。”
　　鹿茗噗地一声掩嘴笑出来, 用一种教育的口吻对沈瑾野说“小瑾野, 我觉得你呢，应该对外放开自己的心，去接纳别人，不能老这样封闭自己，不信任他人，这个世上并不是所有人接近你都是别有所图的。”
　　鹿茗之所以说这番话，也是因为她发现这一个多月的相处认识以来，她发现沈瑾野这个女孩其实挺宅的，日常除了上课或者军训，其余时间都在宿舍里待着，也不参加社团，是个比较宅的姑娘。
　　沈瑾野努努嘴，开始不作声，有意的在逃避。
　　鹿茗见状还想和她说些什么，忽然一通电话打了进来。
　　是静宁阿姨。
　　看到来电人后，鹿茗赶紧起身拿着手机走到阳台上接听。
　　“静宁阿姨。”
　　“鹿茗，晚上好啊。”
　　“晚上好。”鹿茗脸上挂着笑意。
　　“这么晚了没有打扰你吧”季静宁问。
　　“没有没有，我其实也刚刚回到宿舍。”
　　“晚上的事情侑青已经和我说了，没想到你这么壮的小孩，还会有弱点呢。”季静宁浅笑着。
　　鹿茗听了特不好意思，挠了挠头发。
　　“明天应该就要去驾校报道了，你没有忘记这件事吧。”季静宁提醒。
　　“没有没有忘记呢。”鹿茗赶紧回答，要不是静宁阿姨提醒，她还真的一时间没想起来。
　　“那就好。”季静宁笑笑“你呢，就好好地在学校练车，争取今年年前把驾照拿到手，能办到吗”
　　“能”鹿茗干劲十足，不知道为什么，静宁阿姨对她的督促，让她莫名想到了自己的高中班主任。
　　“我相信你，记得学业也要跟上哦，你答应过我，明年大二修双学位的。”
　　鹿茗拿着手机点点头，虽然对方也不会看到“我一定会好好努力的，为了给季阿姨更好的将来。”
　　“行，早点去收拾睡吧，我们之间的谈话要保密哦”季静宁有些小俏皮道。
　　“好的”鹿茗笑笑。
　　打完电话从阳台回来，撞上了沈瑾野八卦的眼睛。
　　“未婚妻的电话”
　　“不是啦。”鹿茗努努嘴，放下手机拿起衣裳赶紧溜进了洗手间。
　　第二天。
　　是在下午，天气有些阴郁，好像时刻都会下雨的模样，季侑青独自一人开车上街，来到一家常逛的商场，天气转凉了，她想出来看看秋冬款的睡衣，其实主要是为了给鹿茗看，她自己的衣服基本上多到穿不完。
　　工作日的工作时间，商场的人流没有平常大，也是季侑青最喜欢的时间，她会感到舒适，否则穿行在拥挤的人群间，会有一种窒息感裹挟着她，时时刻刻压迫着。
　　经过一家店，季侑青被门口橱窗里模特身上的衣服给吸引住，脑子里情不自禁想象到鹿茗那孩子穿上的模样，于是忍不住抬脚走了进去。
　　“欢迎光临，有什么需要我帮您的吗”
　　季侑青抬眼示意橱窗里的模特“那身衣服有吗”
　　“您的眼光真好，那是我们店昨天才到的新款呢，您需要什么码的”
　　“小码。”季侑青毫不犹豫答。
　　“好的，您稍等一会，我这就去给您找来。”
　　见对方走开后，季侑青又一个人四处转了转，查看货架上其他的衣服。
　　就在这时，不远处一个男人的目光落在了她的身上。
　　从头发，到脸庞，再滑落至白皙的脖颈，锁骨，直至向下，而后再重新落在她脸上，眼睛里荡漾着晦暗不明的笑意。
　　“在看什么”男人旁边同行的男人好奇问，也将目光投了过去，询问道“你认识”
　　杨迟远笑了笑转而说“不好意思失陪一下。”说完他毫不犹豫抬脚朝对面店里的季侑青走去。
　　杨迟远来到店门前，推门而入，引起一阵风铃响。
　　“欢迎光临，先生。”
　　听到这个声音，季侑青下意识抬头，不料却看见了这个家伙，说陌生也不算陌生的一个男人。
　　“一个人呢。”杨迟远双手插在腰际。
　　季侑青没打算理会对方，转身继续朝前走去，假装在挑衣服的样子。
　　杨迟远却继续不依不饶“虽然我和你姐离了婚，但横竖也叫了我那么多年的姐夫，现在不至于变成陌生人吧。”
　　季侑青顿住脚，轻轻开口说“你既然也知道和我姐离了婚，我有权利选择认不认识你。”
　　杨迟远笑了一声，继续跟着她走“你知道我最喜欢你的一点是什么吗，你和你姐有着很大的不同，她永远都是那副高高在上目中无人的样子，相比之下，她若是狮子，你就是羊羔，惹人怜爱的小羊羔。”
　　说着，杨迟远竟然动起了手来，想要抚摸季侑青的脸，还好被她给躲开了。
　　季侑青瞪着他，语气不善说“很可惜我不是羊羔，而是狼。”
　　杨迟远又笑了，一副不把她的威胁放在眼里的样子。
　　“晚上要不要一起吃个饭我们单独的。”杨迟远饶有兴趣地打量着她。
　　“不好意思，和陌生人吃饭我不感兴趣。”季侑青说完臭着脸走开，恰好这个时候营业员把小码的衣服给取了出来，问她要不要试试。
　　季侑青说“不用了，我要了，帮我包起来。”
　　结完账季侑青便离开了，杨迟远双手插在腰际，目光久久注视着季侑青离开的背影，禁不住舔了下下唇。
　　“先生，先生，有什么需要帮您的吗”
　　杨迟远听到身后营业员的声音，抬了下手，接着走出了这家店。
　　重新回到友人身边，同行的男人笑着打趣“怎么没泡到啊”
　　杨迟远没吭声，眼里带着歹意的笑。
　　紧跟着身边的男人又说“这个女人还真挺有味道的。”
　　鹿茗下午上完课后便找到了校内的驾校所在地，没想到学校里面还能开办驾校，前来报道的人不少，鹿茗到了才发现静宁阿姨给她报的是c2驾照，也就是自动档驾驶，相对而言没有c1的学员多。
　　教练对她们几个女孩说，这一周暂时不需要练车，先回去学习学习科目一知识，等科一考过以后再过来开始练车。
　　回去的路上，鹿茗遇到林荫道旁的长椅，索性坐了下来，开始按照教练教的方法，下载某驾考a，注册，登录之类，后期的考试报名都是在这上面操作。
　　刚刚登录上去，鹿茗打算瞅瞅科目一的相关题目时，一通电话打了进来，是严楚。
　　“阿茗，你在干嘛呢。”
　　“我在学校。”鹿茗笑着说“你呢”
　　“我啊，在房间里，现在暂时还没什么事，差不多一个小时以后就该去准备晚餐了。”
　　“你和孟阿姨相处得怎么样啊”鹿茗好奇问。
　　“太太人很好，还给我吃很多我没有吃过的水果和零食，我觉得自己挺幸运的，人生第一次给人做保姆就遇到这么好的雇主。”严楚说。
　　鹿茗笑了笑说“那是阿楚你应得的啊，这世上总是好人比坏人多的。”
　　说到这，严楚忽然变得沉默下来，还总是欲言又止的样子，好像有什么难言之隐。
　　鹿茗太了解她，直接询问“阿楚，是不是有什么事啊”
　　“没有啦，没有”
　　“一定有什么事对不对，我知道你一向心里都藏不住事的，是不是遇到了什么困难，说出来我跟你一起解决”
　　“我就是唉”严楚有些局促不安，纠结不定，“其实也不是我该插手的事啦。”
　　鹿茗有些急了，追问道“到底是什么事呀，阿楚。”
　　严楚实在是憋不住了，一口气脱口而出“我怀疑太太的老公在外面有了人”
　　鹿茗听后惊呆了，赶紧说“阿楚，这种事情可不能开玩笑呢。”
　　“我没有开玩笑，这几天我心里一直在纠结这个事，也不知道该怎么办好，每天还要装作若无其事的样子。”严楚终于忍不住向她吐出苦水。
　　鹿茗先是沉默了一会，接着又说“阿楚，你先别着急，也先什么也不要说，在弄清楚事情之前，这样吧，你什么时候有时间，我们见面再谈。”
　　“好”严楚拿着手机点点头，想了想说“我明天下午要出门一趟给太太买东西，到时候我们见面。”
　　“行。”
　　挂断电话后，鹿茗低着头盯着手机发呆，心里产生疑惑，孟阿姨的老公有外遇了


第68章 聊天
　　这件事情听起来好像有点复杂
　　鹿茗攥着手机陷入沉思, 如果事情属实, 那一定得引起重视。
　　就在这时, 手机里跳出来的一条消息打断了她的思路。
　　沈瑾野学车学得怎么样了
　　鹿茗低头顺手回复让回去备考科目一呢, 我马上回去, 你有要吃的吗，我从食堂给你带。
　　沈瑾野嗯那就帮我带一份我常吃的饭, 再加两颗丸子，一根热狗吧。
　　沈瑾野谢谢小茗茗ua
　　收起手机鹿茗起身来往回走。
　　其实严楚一直都很纠结要不要把这事告诉阿茗, 一开始她不知晓阿茗和曾太太认识, 那时候也只是把事情憋在心里, 现在她知道了，于是开始在内心反反复复纠结, 总觉得瞒下去的话，好像做了什么坏事一样心虚，坐立难安。
　　总之, 一切等明天和阿茗见面以后就好了，她们可以一起商量解决办法。
　　放下手机看了眼时间，差不多该去准备今天的晚饭了。
　　那个男人确实暗地里威胁她了没错, 严楚也不是傻瓜，对方意思很明显，如果乖乖不吭声的话，什么事没有还可以给她加薪, 但是嘴巴不严的话, 那就只能收拾东西滚蛋了。
　　严楚刚开始确实有点息事宁人的想法, 事不关己高高挂起，但是这些天的相处以来，曾太太对她十分好，严楚心里感到了愧疚，她觉得自己好像是一个坏人，如果曾太太的老公真的做了对不起她的事，自己还帮忙瞒着，她没办法过自己心里那关。
　　夜晚宿舍里。
　　沈瑾野在床上吃着水果追剧，对着电视里的欧巴嗷嗷喊好帅，鹿茗无奈笑笑，继续学习她的科目一知识，还好她的头脑算清醒，第一次做模拟考试的题目就拿了八十多分，现在只需要多加练习考过是没问题的事情了。
　　在连做了五次的模拟考试后，鹿茗决定歇一歇，退出a，转而打开了微信，和季阿姨的聊天框里，上一条信息的时间停留在了昨天下午。
　　遂鼓起勇气给她编辑了一条消息发出去。
　　鹿茗我今天报名科目一了。
　　正准备上床睡觉的季侑青看到消息后顿了下，随即给她回复说加油。
　　只有两个字鹿茗歪着脑袋看手机，心里酝酿了下又发了一条消息。
　　鹿茗季阿姨晚上吃饭了吗
　　季侑青吃了。
　　又是两个字，鹿茗感到有些苦恼了，好像怎么也聊不下去的样子，虽然她知道季阿姨一直都是这样的性子，而且她本人也不常玩聊天工具。
　　就在这时，对方居然主动给她发了消息。
　　季侑青今天在学校的学习怎么样
　　鹿茗挺好的，老师讲的都有认真做笔记，下节课的知识也都预习了。
　　季侑青嗯，今天有没有觉得不舒服的地方
　　鹿茗没有了，已经完全没事了呢。
　　季侑青那就好。
　　对面床上正在看韩剧的沈瑾野无意中瞥了一眼鹿茗，发现她正抱着手机花痴笑，忍不住喃喃一声“堕入情网的女人啊”
　　虽然只是很简单的聊天，但对于鹿茗来说，已经值得高兴一整夜。
　　毕竟和最开始认识季阿姨时相比，她真的对自己的态度转变了许多，要知道第一次见面那天，季阿姨是对自己拒之门外的，鹿茗到现在都还记得季阿姨脸上淡漠冷清的表情，这些天的相处下来，好像有什么在她们之间转变了，鹿茗这样认为。
　　如果季阿姨是冰块，那她就是融化这块冰块的火焰，更何况，像季阿姨这样有时候也很可爱的女人，才不是冷冰冰的冰块呢。
　　一夜过去，很快又到了新的一天。
　　鹿茗像平时一样，上课，下课，午饭，午后便一直没能睡着觉，虽然下午并没有课。
　　对面床的沈瑾野早已经翘着腿呼呼大睡，鹿茗躺在床上辗转，脑子里竟也开始了一轮纠结，万一自己和阿楚真的印证了孟阿姨老公出轨的事情，她到底要不要告诉孟阿姨，势必会让他们的婚姻产生裂痕的吧那样真的是最好的结局吗孟阿姨真的会快乐吗
　　她的脑子里一片浑沌。
　　这还真是个棘手的问题呢。
　　这样的状态一直持续了一个多小时，直到鹿茗的手机里收到了阿楚已经出发的消息。
　　她发了一个定位过来，鹿茗打开看了，是某个公交站点，好像就是孟阿姨家附近的，她们两人约定的地方在一个生活超市门口，严楚刚好要去那里采购东西，鹿茗不想她跑到自己学校这么远奔波，所以就把见面地方定在了她要去的地方。
　　那家生活超市距离鹿茗的学校还有些距离，差不多再过半个小时，她也就该出发了。
　　反正也睡不着，干脆起身把被子给叠了叠，轻手轻脚下床去洗手间收拾自己，望着镜子里的自己，鹿茗比划着一头自然卷的卷毛，貌似长长了些。
　　严楚出门的时候，恰好是午饭后，等太太吃过饭她将所有事情都收拾好后，便带着钱包和手机出了门。
　　十月的天气十分凉爽，出门也会让人心情自然变得好，严楚很轻松找到了公交站，因为是某一路的终点站，所以车上的人并不多，她挑选了个喜欢的位置坐下，一路吹着窗外的风出发。
　　一个小时后，她们在超市门口碰了头。
　　没想到鹿茗还稍稍晚了点，因为是市区恰好又逢堵车，她到的时候，严楚已经站在那里等候。
　　“我来晚了晚了，等久了吧。”
　　“没有。”严楚俏皮地吐了吐舌，“我也才到没一会呢。”
　　鹿茗抿唇一笑说“走吧，那我们进去吧。”
　　严楚愣了下“不是说，要见面谈那件事情吗”
　　鹿茗则说“进去说也一样，我们可以边买东西边聊啊，你下午不是还要赶着回去做晚饭吗，得节约利用好时间。”
　　严楚想了想确实是这么个道理，虽然她是获得了批准出门，但也不能随意在外面闲逛耽误了正事不是。
　　“阿茗还是你聪明，想得周到。”
　　鹿茗大笑，眼睛弯弯，忙又说“对了，你今天出来都要买些什么啊”
　　“嗯我这里列了一个清单，还有些多呢。”严楚边走边拿出了自己口袋的清单。
　　鹿茗跟着边走边看，心里感慨“这么多哇，你确定你一个人弄得回去吗”
　　“没事的啦，反正也是坐车，就是上车前和下车后需要自己提一下。”严楚说完又欣慰一笑“不管怎么样，也没有在山里的日子过得那么辛苦。”
　　从严楚的眼睛里，鹿茗看到了幸福，她是真的很喜欢也很珍惜这份工作的吧，但是像她所说的，孟阿姨的老公出轨被泄露的话，她一定会失去这份工作的，鹿茗一想，心里感到更加纠结。
　　两人进入超市，因为采购的东西多，鹿茗也帮着推上了一个小购物车，两个人边走边聊。
　　严楚大致把那一天发生的事情都讲给了鹿茗听，而后又有点不太确定的语气问“阿茗你觉得是我想多了吗，还是真的有可能发生。”
　　鹿茗沉默下来想了想说“其实这件事情换做是我，我也会觉得很可疑的，而且我认识孟阿姨以来，也和季阿姨一起去过她家几次，从来都没有见过她的老公在家过。”
　　“对，对，我也想说这一点我在那里工作也有十来天了，他就只回来过一次，一个男人就算平日里工作再忙，也不会让怀了孕的老婆在家里独守空房的呀，这太不正常了。”严楚说。
　　鹿茗一边对照着手上的清单，把旁边货架上的物品丢进购物车，一边又说“更重要的一点在于，他特意去跟你说让你不要多管闲事，倒是色厉内荏有一种此地无银三百两的感觉。”
　　“对，对，就是此地无银三百两，啊，阿茗，还是你有文化，我都形容不出来那种感觉，他越是那样，越证明有鬼啊。”严楚情绪颇为激动。
　　鹿茗陷入沉思中，心里想着这件事情该怎么办才好，途中路过一个货架，还不忘从上面拿东西放进购物车里。
　　“这么贸然的去做肯定不妥当，搞不好还会弄巧成拙，而且我们也不知道孟阿姨对这样的事情是个什么态度，而且我们手上也没有任何证据。”鹿茗喃喃。
　　“是啊，其实我那时候确实想要不管的，就做好我手头上的工作就好了，偏偏太太又对我很好，我心里有愧，良心不安。”严楚说。
　　“对了。”严楚忽然想起来说“你的季阿姨和曾太太不是好朋友嘛，要不你把这件事情和她说一说，兴许她可以站在朋友的角度提醒，旁敲侧击一下。”
　　这不失为一个办法，而且季阿姨认识孟阿姨多年，也十分了解她的为人，让她去做这个中介人再好不过，至少比她们两个臭小孩开口要好得多。
　　鹿茗抿抿唇点头说“晚上回去我就和季阿姨说这件事情，不过阿楚你有可能会丢了这份工作，你真的想要这样吗”
　　严楚微微一笑说“工作丢了还可以再找，丧了良心，会一辈子不安。”


第69章 告知
　　对于阿楚能够说出这样一番话, 鹿茗觉得自己好像重新认识她了, 虽然她们相识多年, 彼此都很了解对方, 但依然很是惊讶。
　　“虽然”严楚忽然低下头去, 有些无奈地笑了笑“虽然我真的很缺钱，也真的很喜欢这份工作, 但是没办法呢。”语气里尽是可惜。
　　鹿茗抿抿唇抬手捏了捏她的肩说“没关系，你做什么决定, 我都支持你, 现在你肯这样做, 已经超越了许多人。”
　　严楚抬头眯眼一笑说“就算失去了这份工作，我还可以去找其他的工作啊, s市这么大，不怕找不到合适我的工作。”
　　“嗯”鹿茗用力点点头。
　　“我们快买吧，我没多少时间了。”严楚笑着说。
　　两人又继续逛了逛, 接下来聊得事情大多数和鹿茗在学校的生活有关，严楚很想知道，因为她没有机会念大学, 她对大学生活心生向往，听说鹿茗开始学驾照了，心底里更是羡慕，她说, 等她赚了钱也要学驾照, 将来再买个小车车, 说这些话时，严楚的眼睛里满是憧憬和光芒，鹿茗相信阿楚一定做得到，因为勤奋的女孩值得这些。
　　差不多四十分钟，她们从超市结完账出来了，看到一长串小票上的数据单，严楚哭笑不得感叹说“一下子就花了五百，我们家一个月都花不了这么多。”
　　虽然这些钱都不是她自己的，但用起来严楚还是有些心疼，她需要慢慢改变这种观念，不能给人塑造一种太穷酸的样子。
　　临走前，鹿茗买了两杯奶茶，她和严楚一人一杯，接着一路帮她拎着重重的东西到达附近的地铁站，看着她进站以后才离开。
　　东西实在是很重，严楚一个人进站以后没了阿茗的帮助很艰难地前行，还好有电梯坐，不然让她拎着下楼简直是一种煎熬。
　　坐地铁，转公交，折腾一路后她总算是回到了雇主家所在的小区，门口的保安大叔已经认识了她，看她一个小女孩拎这么多这么重的东西也是看不过去提出帮忙，严楚一开始拒绝了，毕竟和对方不熟，怎么好意思让人家帮忙呢，但是保安大叔坚持，而且还说自己有电动车，一来一回很方便，她这样拎回去还要步行好一段路，严楚这才答应下来。
　　到达家门口后，严楚连声道谢，无以回报。
　　保安大叔骑在电动车上好奇问“你是这家的亲戚吗”
　　严楚摇了摇头，有些难为情得回答“我是这家的保姆。”
　　很明显保安大叔听到感到讶异，眼里一闪而过这么年纪轻轻给人做保姆，不过对方也没说什么，笑了笑便离开了，严楚拎着东西转身准备进院子。
　　孟小斐打开了门出来，看到严楚回来了，忙出来迎接。
　　“不好意思，让你买这么多，是不是挺重的。”
　　“还好。”严楚喘着气说。
　　“我来吧。”孟小斐伸手要拎其中一个袋子。
　　“不可以不可以，太太您怀着孕，不可以干这些重活的，我自己一个人就可以了。”
　　“没事，我没那么娇惯，我帮你提进去，省得你跑两趟。”说完孟小斐还是强行取走了另一个大袋子，拎起来的那一瞬间还真的颤了一下，很是惊讶“没想到还真挺重的。”忍不住疑惑起来，“你一个人是怎么弄回来的”
　　严楚抬头笑笑解释说“阿茗把我送到了地铁站，然后回来还在门口碰见了好心的保安大叔，我没受多少累。”
　　“鹿茗你今天见到她啦。”孟小斐顺口问。
　　严楚点点头，不想说见面的真实理由，随便扯了个理由“恰好她在外面，我们就见了下。”
　　进屋后把东西收拾了下，有部分是要拿去厨房的，严楚说“太太，那我去做饭了。”
　　孟小斐还觉得尚早，因为她好像刚吃完午饭没多久，结果抬头看了眼时间，居然已经快五点了。
　　“你要不要坐下喝杯水歇会再开始。”孟小斐问。
　　严楚摇摇头，笑着说“阿茗今天请我喝了一杯奶茶。”
　　看着小姑娘去了厨房，孟小斐在客厅里站了会便回了房间。
　　晚餐很丰盛，是严楚新研究出来的菜，因为大城市的食材种类丰富，而且买菜也不需要她自己花钱，有些菜甚至连她自己都从来没有吃过，不过做菜的时候她有试吃，毕竟要尝味道合不合适嘛，好像从另一个角度想，自己在这干活还挺舒服的，不过很有可能自己就干不长了。
　　吃饭的时候，孟小斐让严楚和她一块坐下吃饭，夸赞了她今天做得菜很好吃，严楚忙得一身汗，满面通红，满头大汗，听到这样的评价也算是值得了。
　　只不过孟小斐发现这女孩一直在吃青菜，蔬菜之类，像是比较贵的海鲜，肉类，她都不碰，于是自己主动往她碗里夹了些并说“不要光吃蔬菜，蛋白质也要补充，不然营养不均衡，而且这么多你让我一个人吃到明天也吃不完啊。”
　　严楚看着碗里堆起来的菜，心里忽然有些感动，她长这么大以来没人往她碗里夹过菜。
　　过了会孟小斐又说“下次出门不要买那么多了，提回来累，不用全部都按照我婆婆给你的清单买，可以分两次出门买知道嘛。”
　　严楚低着头不敢说话，好久才说“没事的啦，我不想因为自己连累太太您和她吵架。”她那次见证过那个老婆婆的威力。
　　孟小斐很意外这个女孩原来是在为自己考虑，微微一笑说“我没事，老人家说什么难听的话，当她是放屁好了，我从来不往心里去。”
　　“噗。”严楚被这句话给逗笑，忍不住问“您敢这样说您婆婆啊。”
　　“有什么不敢啊，她现在又不在。”孟小斐努努嘴说“这天底下婆媳本就是一本难念的经，我是和她儿子过日子，又不是和她，不用理睬她。”
　　可能就是靠着这样的心态，这段婚姻孟小斐才能走到今天的吧。
　　晚上鹿茗洗好了澡趁室友沈瑾野去洗澡时才拿出手机来给季阿姨打了一通电话，耳边响起了嘟嘟嘟的忙音，与此同时她的心也跟着提到了嗓子眼，实在是紧张，毕竟是这样的事情，不知道怎么开口为好。
　　“喂”电话接通后耳边传来季阿姨的声音。
　　鹿茗的心开始扑通扑通加速跳动起来，她的声音微微有些颤抖“季，季阿姨。”
　　“有事吗”季侑青在电话那头轻声问。
　　“我我”鹿茗尝试了几次，发现自己压根没办法开口说出那件事情。
　　季侑青意识到不对追问起来“有什么事你就直说吧。”
　　鹿茗再一次深吸一口气，重新酝酿好后，把今天见了阿楚，以及阿楚告诉她的事情原封不动转告给了季阿姨听，说完的那一刻鹿茗感觉整个人都轻松了不少，不过对方似乎陷入了沉默，电话那头很是安静。
　　“季阿姨”鹿茗轻轻唤了一声“我知道可能这不该是我们操心的事情，但是如果我知道了不说出来的话，对孟阿姨不公平”
　　“我知道了。”季侑青简短地回答了这四个字。
　　鹿茗在等待着，等待着对方接下来的话。
　　“这件事情让我去做吧，你们就不要插手了。”
　　“嗯，好。”鹿茗点头，这样才是最好的处理方式，毕竟季阿姨是孟阿姨的好朋友啊，她去说合情合理。
　　“先不说了，我给孟小斐打个电话，你早点睡吧。”
　　“嗯”鹿茗刚说完，对方便匆匆挂了电话，望着已经结束的通话页面，没有和季阿姨说上一声晚安有些可惜。
　　季侑青有些犹豫，毕竟小斐还怀着身孕，万一受不了刺激流产那就麻烦了，天知道她是多么想做一个母亲，这个孩子对她来说来之不易。
　　想了想组织好语言，季侑青给孟小斐打去了电话，没一会电话通了。
　　“老季哈哈，怎么突然想起给我打电话啦。”
　　“没什么，就是问问你最近怎么样了。”季侑青笑笑。
　　“最近啊，就那样咯，你还别说，家里有个年轻的小孩保姆就是不一样，每天有人和我说话了，而且觉得自己也变得年轻了呢。”孟小斐说。
　　季侑青跟着笑了笑，随后忽然问“你老公回家了没”
　　“没啊，还是老样子。”孟小斐习以为常的口吻答。
　　“你都怀孕了，他晚上还不回家吗”季侑青说。
　　孟小斐拿着手机笑了笑，有些逃避她的问题。
　　“他平时晚上不回家都住在哪里”季侑青又问。
　　“老季，你很奇怪哦，干嘛一直问这些啊，你以前不都是从不关心我和我老公之间的事嘛。”
　　“没什么，就是问问，你现在怀孕了，身心都需要照顾到，如果可以的话，让他回去家里住，夫妻长时间分开对感情不好。”季侑青旁敲侧击建议。
　　“哈哈哈哈哈情感大师季侑青，还真是让人有些不习惯呢。”孟小斐笑着笑着就自己问了出来“你该不会怀疑我老公在外面有人了吧”
　　季侑青很自然而然回答“正常人都会往这方面想。”
　　“不可能的啦，我老公就是个工作狂，再说了，我安插在我老公身边的眼线都说了，没有密切接触的女人，放一百个心好了。”虽然她老公近几年确实对她有些淡薄，但孟小斐几乎从来不会考虑过他会有外遇，顶多就是时间磨去了感情，渐渐将这段感情转化为亲情。
　　话说到这，季侑青忽然提出一个问题“那同性呢”
　　孟小斐挂在脸上的笑忽然僵住。


第70章 被告白
　　“怎么会呢, 我丈夫怎么可能会是同性恋，我们刚开始恋爱的时候很是恩爱呢，他不像是会喜欢同性的人啊。”说这段话时, 孟小斐的脸上已经没了笑容，强行在替自己挽尊, “还有啊，老季, 这天底下没那么多同性恋，你不用担心我, 我会处理好自己的事情, 等到明年的夏天，我的宝宝就会出生了。”
　　季侑青配合笑了笑，解释说“总之, 你多长根心眼一定没有坏事。”
　　“我会的啦，放心, 明天开始我就让我表妹给留意留意。”孟小斐说。
　　听她这么说，季侑青心里才稍稍放下来些，作为朋友不能插手太多，但如果能够提出有利的意见, 那再好不过, 不管怎么样, 她都是希望小斐可以好。
　　“嗯，你多注意就好, 好好注意身体。”
　　“这话应该换我对你说啦，没有鹿茗在你身边的时候, 自己一个人小心多注意。”孟小斐坏笑。
　　“又调侃我, 好了, 我先挂了。”季侑青说。
　　“行，有空来家里玩啊。”
　　挂掉电话后，孟小斐脸上的笑容逐渐收敛，拿着手机的手犹豫下赶紧给曾予明打去了电话。
　　好久之后才有人接听，那边传来曾予明有些不耐烦的声音。
　　“干嘛啊，我在加班，不是说了晚上没什么事不要给我打电话吗有什么事情微信说。”
　　突然被这么一凶，孟小斐心里觉得委屈极了，抓着手机的手紧了些“我只是想关心问候你，你干嘛这么大脾气，我还怀着孕呢。”
　　曾予明语气稍稍缓和了点“抱歉，因为最近一个项目很棘手，手底下的员工又总是出错，脾气急躁了些。”
　　“没，没事”孟小斐勉强扯动嘴角说，却还是免不了心里一阵凉。
　　过了一会，没人说话，孟小斐才又说“那你忙吧，我不打扰你了。”
　　“行，你早点休息，等我忙完会抽空回家。”曾予明说。
　　“好。”孟小斐轻轻答应，随后看到那边已经先一步挂了电话。
　　身子向后仰去靠在床头，脑海里又飘来季侑青的那番话，让她心生了对丈夫的不信任感，她也完全不会想到，两个月后的一天，自己会躺在堕胎的手术台上。
　　第二天早上，孟小斐醒来后便给自己的表妹打了一通电话。
　　“喂，姐呀怎么这么早给我打电话呢。”
　　“有件事情我想要你帮着留意一下。”
　　“是让我盯着有没有哪个狐狸精靠近姐夫吗，放心啦，没有的。”
　　“不是，帮我盯着有没有哪个男的和你姐夫走得近。”孟小斐说。
　　“男的不会的，姐，你怀疑姐夫他”王艺惊呆了。
　　“嘘这件事情先不要声张。”孟小斐交代。
　　虽然很震惊，但王艺还是答应了她，毕竟这对于她来说就是一件举手之劳的小事，远没有她姐姐凭借姐夫的关系将她弄进那个公司恩情大。
　　“放心吧，姐，你交代我的事情，我一定给你好好办。”
　　“嗯，下次有什么喜欢的包包，可以直接把链接发给我，我给你下单。”孟小斐说。
　　“哈哈，姐你太客气啦。”
　　挂掉电话，孟小斐起身下床，她当然是希望只是自己多虑了，毕竟自己现在有了身孕，她也不知道如果丈夫真的出轨，她将何去何从。
　　市区内某家宝马4s店内。
　　周怡今天和戚南声两人下午离开店来到这里，为的就是陪戚南声选一辆车。
　　戚南声看中了一辆宝马2系，三十来万，当然这也是她的预算，周怡却不怎么赞同，她推荐了戚南声一款7系，不过戚南声被它的价给劝退。
　　“我疯了我，一百多万，我得不吃不喝多少年才能买得起。”
　　周怡笑眼盈盈把手搭在了戚南声肩上说“哪有那么夸张啊，你看咱们目前店里的盈利情况，最多五年，你就能还清所有的贷款了，这么酷的车不要，干嘛要买掉档次的2系啊。”
　　戚南声白了她一眼“你是不炊事不知米贵，我要是有你家那条件，当然会考虑一百万的车，我还是实际点吧，再说了，三十万的车，也不算特别差吧。”
　　周怡努努嘴，摊手不再发表意见，毕竟要买车的人是戚南声不是自己，如果她真听了自己买一百万的车，背着五年车贷，省吃俭用好像也挺难受的。
　　“小姐，如果真喜欢的话，就要了吧，现在购车还有折扣优惠哦。”一旁的销售劝说戚南声买7系的车。
　　戚南声摆摆手冲周怡苦笑小声说“我只有十来万，他居然想要我买一百万的车。”
　　周怡扭头对销售说“我们对这款车不感兴趣了。”说完拉着戚南声重新回到她刚刚看中的一款车前面。
　　最后选中的是一辆3系，2020年款325i xdrive 运动套装，前置四驱，8档手自一体，各种折扣优惠下来是32万，戚南声想办理两年的免息贷款，两年还二十万，她还是负担得起，也不会让自己的生活变窘迫。
　　当时已经准备办理贷款材料了，周怡无意间听销售说，贷款买车的话，当天还没办法开走，hat老娘来买车还不能开走，啥子玩意吗
　　好吧，她是替戚南声激动了，一气之下，拿出了自己的信用卡，咔咔帮她刷了二十万。
　　戚南声
　　“就当我借给你的好了，你不用每个月还银行了。”
　　戚南声惊呆了。
　　于是当天下午，在交完保险和税以后，她们拿到了车。
　　“好吧，虽然有点小，但好歹也是款新车。”周怡主动打开车门坐进了副驾驶，一边催促戚南声说“司机姐姐，快带我飞。”
　　戚南声无奈摇头笑笑，默默上了车，其实她自己还挺满意的，属于她人生的第一辆车，两只手把着方向盘，稍微有些不真实感。
　　“好了，现在你终于抛弃你的小宝马换上了大宝马，是什么心情呀”周怡一只手握成拳头假装麦克风举到戚南声跟前。
　　戚南声笑了笑说“谁说我要抛弃小宝马了。”
　　周怡惊呆了“你可别告诉我，有了这车，你还要回去骑你的小电驴啊”
　　戚南声没说话，还在研究自己的新车，满心欢喜。
　　周怡这时候又坏坏的笑了“怎么样，香车都有了，要不要配个美女陪你一起兜风啊”
　　戚南声有些诧异抬头，歪着脑袋打量她，一脸怀疑。
　　“哎呀呀，我不是说我啦，你不是喜欢鹿茗吗，把她约出来啊。”周怡说。
　　听到这个名字，戚南声情不自禁嘴角上扬。
　　在送周怡回到店里后，她拿出手机来给鹿茗打了一通电话，此时鹿茗正好和沈瑾野下完课吃完饭回宿舍的路上。
　　“学姐”
　　“在做什么。”戚南声问。
　　“和室友吃完晚饭准备回去宿舍。”鹿茗喃喃。
　　“去你们学校西门等我，我十分钟后到。”
　　鹿茗嘴巴张了张，一时间没有缓过来“学，学姐是什么事啊”
　　“你去等我就是了，先不说了，我开车。”戚南声说完，笑着掐断电话把手机放在了一旁的座椅上。
　　“你那个学姐又来找你啊”沈瑾野猜测。
　　“嗯。”鹿茗点点头。
　　“那你快去咯，我自己回去就好了。”沈瑾野说。
　　“行。”鹿茗抿抿唇，担心是有什么急事。
　　来到西门稍稍等了两分钟，便有一辆车停在了自己跟前，鹿茗起初还没太在意，直到车窗打开，戚南声探出了脸来，鹿茗惊了一跳。
　　“快上车，这条路只让临时停车。”戚南声对她说。
　　鹿茗点点头，暂时还没有从惊讶中缓过来，转眼间自己已经坐上了车系好了安全带。
　　“学姐，你买车啦。”
　　“对啊，怎么样，好看吗”戚南声一边开车一边问。
　　“挺好看的。”鹿茗笑了笑。
　　等了一会，对方似乎并没有要跟她表明来意，鹿茗有些耐不住了主动询问“学姐找我是有什么事吗”
　　“有的。”戚南声点点头，让人信以为真，结果下一秒却说“陪我兜风。”
　　鹿茗
　　戚南声早在高中毕业的那年暑假便拿到了驾照，一直到今天才拥有属于自己的车，期间倒是有断断续续开过车，基本上都是帮人家开车，比如说把醉酒的周怡给送回家，所以即使好几年过去，她对于车也不会觉得手生。
　　车子很快上了高架，速度也跑了起来，不过城市道路有限速，不可能跑得特别快。
　　坐在车上戚南声和鹿茗随便聊了一些，基本上是询问她在学校的情况怎么样，鹿茗也都一一作了回答，可是没一会车内又回归了安静。
　　一段路程过后，车子停下，再抬眼看，发现她们已经到了江边。
　　戚南声笑着解开安全带说“要不要下去吹吹风”
　　“好，好”鹿茗乖乖跟着下去。
　　两个人来到江边站着，戚南声忍不住问“你今天好像很安静。”
　　“啊没有吧。”鹿茗说完又开始一言不发，不知道怎么回事，她居然会觉得有些不自在。
　　傍晚的江畔极好看，对岸便是霓虹灯闪耀的大厦，万家灯火连成一片，江上还有轮渡货船。
　　戚南声双手叉腰，开口问“冷不冷”
　　鹿茗摇摇头“还好。”
　　两个人又陷入了安静。
　　戚南声在心里酝酿再酝酿，想到了临出发时周怡说的话“戚南声你今天要是不说出口，你就是个怂货我会瞧不起你的”
　　还真是有些压力，汗颜。
　　“其实，我今天找你是想和你说些事情。”戚南声开口。
　　“学姐什么事啊”鹿茗抬眼问。
　　“我喜欢你，你愿意做我女朋友吗”戚南声说完看向鹿茗的脸，眼神真挚，怀着期待。


第71章 拒绝
　　“啊啊”
　　事发太突然, 鹿茗大脑直接宕机，短暂间失去了思考能力。
　　就在这时，戚南声赶紧又说“你先别说话, 等一下。”说完她转身朝车的位置跑去，打开后备箱拿出了一束玫瑰花出来, 是她在去鹿茗学校的路上买的。
　　起初戚南声是不屑于人们总是爱用玫瑰花表达爱意的，因为觉得俗气, 可真当事情发生在自己身上时，思来想去好像只有玫瑰够直接, 这些年来人们也早已习惯于玫瑰等于爱情的象征, 索性就买来了一束，当然其中也不乏好心损友周怡的提醒，她说告白总不能空空着手, 那样显得不够诚意。
　　重新返回到鹿茗身边的戚南声，一下子从身后拿出了一束鲜艳的红玫瑰, 送她鹿茗的跟前说“差点把这个忘了，快拿着。”
　　“我”鹿茗不知道要怎么开口，但是这花，她今天是一定不会收的, 因为她清楚那代表着什么。
　　“怎么了, 是不喜欢玫瑰花吗”戚南声装作不懂的样子挠了挠脑袋, 颇为苦恼起来“抱歉我事先都没有打听好你喜欢什么花。”
　　“学姐，我”
　　鹿茗刚要开口, 便被戚南声给打断。
　　“我知道突然对你说这些有些突然，但是这些天我心里一直在想这些事情, 其实那次去泰国找你时就想说出来, 但无奈一直没找到合适的机会, 你长得很可爱，心地也善良，相信没人会抵抗你的魅力，包括我也是。”
　　趁着对方说话停顿的间隙，鹿茗连忙插嘴一句说“学姐，其实我心里已经有其他人了，很抱歉。”
　　戚南声的反应并没有很大，反而相对来说有些平静，她微微抿唇笑说“我知道，能够猜得到。”
　　鹿茗这下更加震惊了。
　　“所以其实我还挺后悔的，后悔在高中的时候就没有把你给拿下，这样就不会给你喜欢上别人的机会了。”戚南声的话语里满是惋惜。
　　鹿茗微微低着头掰弄着手指，这个时候她也不知道该说什么好，总之就是弄得还挺尴尬的，她只是单纯的把学姐当成很好的前辈，朋友，相处下来从来不会往那方面去想，毕竟喜欢同性的本就是少数群体，哪有那么巧，刚好自己身边的人是，还恰好喜欢上自己，这种概率太低了。
　　“你心里的那个人，就是季侑青吧，你叫阿姨的那个女人。”戚南声直说。
　　鹿茗震惊抬眼，对上她的双眸时，略微有些心虚，后来还是点了点头。
　　即使心里早就知道了，这样直接的得到肯定答案，还是会觉得有些难受。
　　戚南声勉强扯出一丝笑意，依旧坚持着说“你跟她不合适，你们年龄相差太大，不是同一个年龄层的人很容易相处不来，观念，见解，习惯都会有所不同，相比之下，我觉得我更加适合你，和我在一起好吗，我会带给你幸福的。”
　　“我和季阿姨早就有婚约了，在我很小很小的时候。”鹿茗又强调。
　　戚南声笑了笑说“你也都说是婚约了，而且还是你很小的时候，现代社会都讲求自由恋爱，追求本心，嗯”
　　“可是我，我喜欢上她了，真的喜欢上她了。”鹿茗有点难为情回答。
　　两句肯定的喜欢表达，就像是两个大锤子，用力地击打在戚南声的心尖上，且一次比一次大力，一次比一次痛。
　　那一瞬间，戚南声的眼眶里似乎染上了氤氲的水汽，不过又很快一闪而逝，她又喃喃问“我哪里比不过她。”
　　有一分傲气，有一分赌气，更有一分对自己的怀疑。
　　“学姐你很好，真的，只是我”
　　戚南声打断她，苦笑道“只是得不到你的喜欢。”
　　鹿茗微微垂下眼帘，没办法，自己好像伤害了一个人，但是她总不能违背自己的本心，喜欢季阿姨这是难逃的事实。
　　“没关系啊，我不介意，即使是这样也改变不了我喜欢你的事实，我可以等你，等你哪天结婚了我再死心也不迟。”
　　“学姐”鹿茗想劝她不要这样，但又怕组织不好语言弄巧成拙，还显得自己自作多情。
　　“你不用安慰我什么的，我心理承受能力不错，要不然我也不会在明知道你有意中人的情况下，还执意和你告白，不就是被拒绝了嘛，没关系，只要你一天还没有嫁人，我都是还有机会的不是”说完，戚南声冲她笑着k了一下。
　　对方都明说了不要安慰，鹿茗只好默默把到嘴边的话重新咽回去。
　　戚南声转头看向江边，深吸一口气说“不早了，我送你回去吧。”
　　“好。”鹿茗应声。
　　两个人回到了车上，戚南声随手将玫瑰花丢在了后座，一言不发发动了车子，鹿茗默默系好安全带，也不敢多吭声，总觉得好像有点尴尬。
　　回去的一路上，戚南声打开了车里的广播，听着一个播放着随机音乐的频道，两个人相对无言，直到抵达鹿茗的学校门口。
　　看到车子停稳，鹿茗主动开口“我到了。”接着解开安全带正要下车。
　　戚南声一口叫住了她，说“你不会过了今晚，就不和我做朋友了吧”语气里带着三分试探，三分不肯定，三分对答案的期待。
　　鹿茗怔了下，忙笑着支支吾吾说“当，当然不会啊，不会，不会。”
　　戚南声忽然笑出声来，故意调侃她“是不会和我做朋友，还是不会不和我做朋友。”
　　鹿茗一下子有些脸红，忙回答她“还可以做朋友的。”
　　如果单纯的因为告白被拒，就断了这份友情，好像有些说不过去。
　　即使是故意调戏，戚南声也很能掌握那个度，她知道过了就不好了，忙说“那就好，我还担心着呢，快进去吧，我晚上还得回去店里一趟。”
　　鹿茗点点头，“学姐拜拜。”说完开门下车去。
　　鹿茗离开后，戚南声又一个人在车里坐了会，视线随着那个身影移动，直到眼前漆黑一片再也看不见时才收回来，开着车子掉头离开。
　　鹿茗回到了宿舍，整个人显得有些没精打采，心事重重，进去后也不吭声，默默地坐在床旁，单手托腮发呆。
　　沈瑾野洗完澡从浴室回来发现多了个人吓一跳“哇塞，你什么时候回来的。”
　　“刚刚”鹿茗喃喃。
　　“你没事吧，和你学姐出去了一趟，就这样。”
　　鹿茗没吭声。
　　这一下子引起了沈瑾野的兴趣“发生什么事了嘛”
　　鹿茗还是不吭声。
　　“你再不讲话我可要生气了哦”沈瑾野气鼓鼓的，双手叉腰，作出即将要生气的模样。
　　这时候鹿茗才抬头来，难为情说“学姐她今天和我告白了。”
　　“什嘛”沈瑾野当时的眼睛简直比中了彩票还睁得大。
　　“真真真真真的嘛”
　　鹿茗点点头。
　　“然后呢，结果呢，你答应了吗”
　　鹿茗无奈笑笑，有气无力回答“我当然是不会答应了，我已经有未婚妻，季阿姨了。”
　　沈瑾野瞬间耷拉下了脑袋来，一副失去兴趣的模样，“那戚姐姐该多伤心难过啊。”
　　“我也没办法。”鹿茗叹了口气。
　　戚南声开车回到店里，把那束被拒绝的玫瑰花也给拿了下来，为了废物利用，她打算拿它们来装饰店里，用花瓶插上摆放，毕竟丢了也是可惜，她心态真的挺好的，虽然这是自己没送出去被拒绝的花，但是也不会太影响她的心情，反而会有所激励，让她更加努力变得好。
　　周怡只是出去了一会，回来便发现戚南声已经回来了，还在心无旁骛给店里插花，赶紧上前去追问情况“这是怎么回事啊，这么快回来了，结果怎么样啊”
　　戚南声继续插着花，用眼神示意了自己跟前的玫瑰花，想让她自己看。
　　周怡又问“这花啥意思啊，怎么突然给店里买花了。”话刚说完，下一秒便反应过来“这花是你买给鹿茗的这是被拒绝了的意思”
　　戚南声停顿下手里的动作，无奈地转头瞥她一眼“不要把我说得那么惨好不好，失利只是一时的。”
　　周怡咬住自己的手指，满脸疼惜“没想到我们人见人爱花见花开的戚南声，居然也有被人拒绝的一天”
　　要知道在大学那时候，向她告白的男生可是在宿舍楼下排成了队伍。
　　“所以你就放弃了”周怡又试探问。
　　“我可没说我要放弃，只要她一天没有结婚，我就有追求的权利不是”戚南声继续插着花，心情看似完全没受影响。
　　周怡默默给她比了个赞“论心态，我还得服你。”
　　要是她去告白被拒了，那估计往后都不敢出现在人家面前了吧，太丢人。
　　第二天。
　　鹿茗迷迷糊糊醒来，好像听见洗手间有声音，便穿上鞋前去查看，发现沈瑾野一个人站在镜子跟前一边刷牙洗脸一边自言自语念叨着“怎么会这样，怎么会这样呢，太诡异了。”
　　“什么好诡异。”鹿茗问了一句。
　　沈瑾野吓了一大跳，忙转过身来说“没事，就是做了一个噩梦而已。”说完赶紧从她身旁溜了出去。
　　沈瑾野万万没有想到，自己一个钢铁直女，居然会做梦梦到和女孩子卿卿我我，浓情蜜意，而且那个对象居然还是昨晚刚和鹿茗告白过的戚南声。
　　她头都大了，安慰自己可能是昨晚和鹿茗聊天聊到了这个人吧，又恰好是睡前不久，所以也就顺理成章梦见了
　　日有所思夜有所梦，太正常不过了吧。
　　嗯，就是这样。


第72章 主动交代
　　“王艺, 早上好啊”
　　“早上好。”王艺挂好了胸牌，打完上班卡，趁着离上班时间还有十来分钟的样子，她先是乘电梯去了楼上, 装作是有事的样子从总监办公室门前经过, 期间特意放慢脚步, 好像没什么声音, 可能还没有来公司吧，晚点再来吧，王艺扭头下了楼, 结果就在她刚刚离开后不久, 两个男人同时回到了办公室门前，那个年轻的男人亲昵搂着曾予明的脖颈说“记得想我。”
　　“我会的。”
　　年轻男人想要凑上去吻他一下, 曾予明有意躲闪，倒不是不愿意，而是他的警惕心很高，赶紧左右四处看了看说“别这样, 被人看见就不好了。”
　　“这里哪儿有人啊。”年轻男人有些生气。
　　曾予明则赶紧哄了哄在他唇上蜻蜓点水了下, 接着说“快去工作吧, 中午一起吃饭。”
　　“好。”男子笑靥如花，放开他后转身走向电梯下楼。
　　曾予明望着对方的身影走进电梯，嘴角上扬绽放出一丝笑意, 紧接着也转身打开自己办公室的门走向里面。
　　王艺整个上午都挺没心思工作的，表姐怎么会怀疑表姐夫是同性恋呢虽然她自己挺不愿意做这种事情的，但是表姐对她也挺好, 如果不是她的关系, 自己也不可能从遥远的乡下来到大城市里, 还获得一份这样体面的工作，于情于理，她都该报答报答她。
　　就这样一直到了中午，王艺又趁休息时间上去溜达了两圈，还是挺安静的样子，毕竟哪可能这么巧，刚好有事就刚好被她撞见呢，当间谍这事，就是任重而道远的。
　　到了下午。
　　有位同事从旁走过，王艺忽然叫住了对方“嘿，你要去哪。”
　　“哎呀烦死了，主管要我把这份文件给总监送上去。”
　　“我替你去送吧。”王艺主动请缨。
　　“好，好啊，总监是你表姐夫，应该不至于对你摆个臭脸，那就麻烦你啦。”
　　王艺笑了笑，伸手接过对方手里的文件“客气了，那我就先上去了。”
　　拿上文件，王艺再一次上楼，刚巧被她撞见有人进了总监办公室，而且那个人居然会是她们的主管咦，不会吧，主管起码都四十五了，她表姐夫不会这么重口味的吧。
　　小心翼翼挪着步子上前，耳朵贴近听，可惜这门的隔音效果太好，王艺还是听不太清什么，就这样站了有一会，忽然听到有人朝门边走来了，王艺赶紧吓得站好，后退几步。
　　“王艺你来这做什么。”主管从里面出来。
　　“我来给总监送文件的。”王艺说。
　　主管听到后没说什么，只是给她一个眼神“去吧。”
　　待主管走开后，王艺心虚地吐了吐舌，又回头望了一眼他大腹便便的背影，皱起眉来，她都不愿意把这个中年油腻男加入怀疑对象呢，不然她表姐夫品味也太差了。
　　进去办公室送完文件以后，王艺又多站了一会，向对方传达一下她表姐很想念他的意思，结果曾予明非但没有领情，反而抬眼严肃说“现在还是工作时间吧不谈私事，出去吧。”
　　吃了个闭门羹，王艺默默开门出去，当她来到电梯前时，又有一个男人从里面出来，她有些印象，是设计部门的，一个小鲜肉，长得还不错，当时好多女同事去围观来着，王艺当时没多想，在对方出去后走进了电梯，余光好像瞥见那个男人朝她表姐夫的办公室方向走去，就在电梯门要关上的一刹那，王艺按了停，一个箭步冲出去，已经不见人的身影。
　　八成是去了表姐夫办公室吧，王艺加快脚步走过去，心砰砰砰跳，一瞬间很是紧张。
　　心脏都快要从胸腔里蹦出来。
　　可是当她刚来到门口没一会，里面的门自动开了，这次出来的竟然是她表姐夫。
　　曾予明看到王艺出现在门外，一时间没了好脸色“你还没走不用工作吗”
　　“那，那个。”王艺心里慌得不得了，“我刚刚走到半路以为忘了什么事情，现在想起了，没事了。”
　　曾予明早就将她看得透彻，直接放话说“我知道你有什么目的，我也不怪你，你这样的资质能进来这家公司不容易，应该好好珍惜不是”
　　王艺低下头去“姐夫说得是。”
　　这只老狐狸啊，王艺长叹了口气，耷拉着脑袋灰溜溜离开。
　　那个男人到底有没有进表姐夫办公室呢可惜被电梯门给挡住，没看太清，今天被这么一抓包，
　　日后想再过来，就难上加难了。
　　周五下午上完课，鹿茗便回到了季阿姨家，手里拎着从小区门口水果店买回来的一点水果，都是季阿姨爱吃的。
　　打开门进去，有些安静，鹿茗边换鞋边喊道“季阿姨，我回来了。”
　　没人应声，是不在家吗
　　鹿茗来到季阿姨房门口，门是开着的，里面并没有人，把水果放在了客厅，鹿茗则先去了自己房间，把书本拿出来做作业，虽然已经快六点，她想着等季阿姨回来再做晚饭也不迟，没想到作业这么一做，居然直接到了晚上八点。
　　外面天色已暗，季阿姨还是没有回来，鹿茗忍不住给她发了一条消息。
　　鹿茗季阿姨，你什么时候回来，我准备晚饭哦。
　　过了一会，她收到了一条回复。
　　季侑青我在我姐家，晚上你自己吃吧。
　　鹿茗嗯，好的。
　　放下手机出来，一个人吃饭鹿茗也不想多花心思，就给自己煮了一碗面条，烫了两颗小青菜，又煎了一颗荷包蛋，也算是丰盛啦。
　　房子又大又安静，鹿茗选择把面端回了自己房间，一边刷网络上的直播课一边嗦面。
　　自从那次出门去泰国，直到回来也有十几天没见着她姐姐，季侑青是独居，她姐姐现在也是独居，所以她应当多去看看，不过换做从前时候，大部分都是她姐姐过去看她，当然了，可能因为姐姐最近工作忙，季侑青也没多想。
　　这天夜里，姐妹两个就像小时候那样睡在一张床上，只不过是两张被子，为了能够在季侑青面前尽量装作和正常人无异，季静宁就有些难了，期间频繁以上厕所为借口去偷偷吃药，还得趁着季侑青不注意，把家里的药以及各种检查单藏起来。
　　吃完自己做的那碗面，鹿茗又接着学习起来，心里总有那么一丝渴望，晚上季阿姨会回来，其实她心里也知道，季阿姨去了静宁阿姨家，晚上多半是要留下来过夜的，毕竟她们是亲姐妹，一段时间没见面总要聚一聚的。
　　差不多学习到了晚上十二点，鹿茗终于熬不住了，合上了电脑，端着碗出去清洗收拾，接着洗了个澡回到床上。
　　此时看了眼手机时间，是夜里0045。
　　浓烈的困意席卷而来，鹿茗迷迷糊糊闭上眼睛，没想到这一觉居然就直接睡到了天亮。
　　隐隐约约间，她好像听见了外面的动静声，鹿茗睁开眼来，天已经亮了。
　　再看了眼时间，居然已经上午九点了
　　一把掀开被子下床，鹿茗揉着眼睛从房里出来，好像隐约瞥见了餐厅有人，她往前走了几步。
　　“季阿姨你回来啦。”
　　季侑青转头笑着说“醒了，我买了早餐，去洗洗来吃吧。”
　　“好。”
　　鹿茗站在镜子前刷牙，情不自禁笑了起来，或许此时此刻于她而言，最幸福的事情莫不过早晨醒来，第一个见到的人就是自己喜欢的人吧。
　　季阿姨买回来的早餐极为丰富，鹿茗觉得幸福死了，一时间不知道从哪开始。
　　坐在她对面的季侑青抬头看了眼时间，不由得问“已经不早了，你今天，不用去做兼职吗”
　　看似很平常的发问，实则季侑青心里的想法是，如果鹿茗不去那里工作的话，她会觉得很安心。
　　正在吃东西的鹿茗忽然顿住，低着头说“不去了。”
　　“是对方不让你去了，还是”季侑青又忍不住多问了句。
　　“是我自己不想去了。”鹿茗抬头笑笑说。
　　听到这样的话，季侑青心里居然会觉得开心，有那么一瞬间，她好像觉得自己有点坏。
　　鹿茗思来想去，还是不想瞒着季阿姨，主动向她告知了原因。
　　“其实前几天，学姐去找过我了，她向我告白了。”
　　正在喝粥的季侑青猛然僵住，心脏居然会有一种拉扯的感觉，极其不适。
　　“是，是吗。”她故意装作平静的样子，不动声色。
　　“但是我拒绝她了。”鹿茗强调，“所以，我觉得自己没办法再去学姐的店里帮忙啦。”
　　“其实你那位学姐，对你也挺不错，怎么没考虑考虑。”季侑青喃喃。
　　鹿茗挑眉看向她的眼睛“季阿姨你知道我拒绝她的原因的。”
　　季侑青怔了下，没说话，低下头去喝粥。
　　鹿茗说完抿抿唇也低下头去继续吃东西，将这件事情对季阿姨说出来以后，没由来的轻松和畅快呢。


第73章 关系户（一）
　　“那你今天有没有其他别的打算”
　　“我准备再去找新的兼职”鹿茗抬头笑着说。
　　她喜欢把时间都安排的满满当当, 虽然她也很想在假期时间时时刻刻粘腻在季阿姨身边，但她更想给季阿姨即将到来的生日准备一个难忘的礼物，所以她必须得出去抓紧赚钱，刻不容缓。
　　“对了, 我给你买了两套新的睡衣, 昨晚我不在家, 等会吃完早饭拿给你看看。”季侑青说。
　　“啊, 季阿姨又给我花钱了。”鹿茗听后鼓起嘴巴。
　　季侑青笑了笑说“现在转秋天凉了，夏天的睡衣已经穿不了。”说完她站起身来，“我去拿出来你看看。”
　　鹿茗嘴上叼着油条, 眼睛跟着她的行动路线移动, 虽然又让季阿姨破费了很不好意思，但心里还是有些小期待。
　　过了没一会, 季侑青拎着衣服出来了，主动拿出来展示给鹿茗看“不知道你会喜欢哪个颜色，就都买了一套。”
　　“好看。”鹿茗合不拢嘴。
　　“那我现在丢进洗衣机，晚上就能穿了。”
　　趁季阿姨剪掉吊牌去阳台时, 鹿茗在椅子上坐了会, 悄悄去查看垃圾篓里的吊牌, 不看不知道，一看吓一跳，这一套睡衣一千六百多。
　　两套睡衣的钱, 她要打工几个月的周末才可以赚得回来呢。
　　鹿茗从没穿过这么贵的睡衣，小时候穿过的睡衣，还是妈妈从每周才有一次的集市上花三十块钱买的。
　　坐在凳子上发呆的她, 一时有些怅然。
　　吃过早饭后, 鹿茗简单收拾了下, 准备出门去找兼职了，谁知临出门前被站在阳台上浇花的季侑青给一口叫住。
　　她放下手里的水壶问“要出去找兼职了吗”
　　“嗯”鹿茗笑着点点头。
　　“我有个朋友开了一家咖啡馆，现在正要招人，不如你去那边吧，省得四处找工作，还不一定有谱。”季侑青说。
　　“好啊。”鹿茗欣然答应。
　　季侑青脸上挂着浅浅的笑容，一步步从阳台上下来，回头取来了纸和笔，在一张便签上写下了那家店的地址“你去这里就能找到了。”
　　鹿茗伸手接过了纸条，只见上面写着“遇见你咖啡馆，地址xx路xx巷xx号。”
　　“要不要我送你过去”季侑青疑惑。
　　“不用不用不用，好像不远的样子，我自己过去就好了。”鹿茗挥舞着手说。
　　“嗯，也行，我今天要去公司一趟，有什么事的话，直接打给我。”
　　“好”鹿茗笑逐颜开，眼睛眯成两条线。
　　和季阿姨告别后，鹿茗一个人出了门，一边走一边在手机地图上输入了那个地方的位置，根据导航区坐公交或者地铁。
　　在鹿茗出门有十来分钟后，季侑青在出门前打了一通电话出去，而距离上一次和这串号码通电话已经恰好是一个月之前。
　　“老板，我今天正要跟您汇报一月的盈利报表呢。”电话那头传来一个女孩的声音。
　　“有件事情通知你，一会有个小孩会过去店里应聘，你招待一下，让她入职。”季侑青几乎是没有商量的语气告知这件事。
　　“啊”对方先是震惊了下，随后立即回答“好的您放心，我会安排好这件事的，不过，那个女孩叫什么名字啊，最近来应聘的比较多，我怕我给弄错了。”
　　“叫鹿茗。”
　　“好的老板，我知道了，我会处理好的。”
　　“嗯，我现在有事要出门，晚点你把报表发到我邮箱，有问题我会给你电话。”季侑青说。
　　“好的。”
　　没有过多的言语，季侑青挂断了电话。
　　而另一边的咖啡店里，李荟晴刚刚通完电话，一位店员便哒哒跑上前来“店长，刚刚来应聘的那个女孩你觉得怎么样，我觉得她还挺不错的。”
　　“就跟她说，我们已经招到人了。”
　　“招到人了”店员诧异。
　　李荟晴点点头，面色凝重“召集所有人，开会。”
　　咖啡店的员工店长加上员工一起有六人，有两位调休，所以目前店里是四个人。
　　开会的地点也很简单，就在店里面，目前是早晨，来喝咖啡的人并不多，大家就站在店里的一个角落，李荟晴后背倚靠着桌面，对大家说“等会有个叫鹿鸣的女孩会来应聘，都留意一下，她是老板叫来的人。”
　　“老板”其中一个资深的店员很是疑惑，毕竟她在这里干了快两年，几乎没见过老板来店里，甚至都不知道老板长啥样。
　　“哇，那我们岂不是都得好好供着了，老板的人可惹不起。”
　　“是啊是啊，那还能不能让她干活呢”
　　李荟晴自己都有些迷茫，随口一说“到时候见机行事吧。”
　　对于s市的基本工资来说，这家咖啡店开的工资，比周围其他的店要要出15倍，当然了，季侑青的这家店并不是以赚钱为目的，充其量就是一个情怀的保留，每个月除去各项开支，能赚到的并不多，但她这些年依旧维持着。
　　这家店是开在大学旁，早在季侑青读书年代就有了，只不过那时候上一任老板因为经营不善，面临倒闭，季侑青便花钱盘了下来，重新装修，这十多年来，她的第一任店长是干的最久的，只不过因为结婚生小孩才离职，现在的李荟晴，也在这里做了三四年，因为看好她的能力，季侑青给她开出的工资很丰厚。
　　“唉你们说，这个关系户和我们背后的老板是什么关系啊”
　　“是不是她女儿啊”
　　“哈哈你在开什么玩笑，我们老板不过才三十三，三十四的样子，哪里来那么大的孩子，而且她还没结婚呢。”
　　“”
　　李荟晴咳嗽两声使了个眼色“都去做事吧，不要聊一些有的没的。”
　　鹿茗才来这座城市上学不到两个月，平时大部分时间又都待在学校，所以对于周边的道路不太熟悉，没想到自己按着导航兜兜转转发现居然到了自己学校附近，另一所大学旁的咖啡店。
　　鹿茗自己都要笑了，原来这么近啊。
　　“遇见你咖啡馆。”
　　鹿茗抬头读了一遍店名，季阿姨介绍的她朋友的店，应该就是这里了吧，简单地整理了下行装，鹿茗推门进去。
　　“欢迎光临”
　　刚进门便得到了热情的迎接，鹿茗笑了笑说“我是过来应聘的，请问你们这边还招人吗”
　　“店长，有人要应聘。”
　　过了会，李荟晴出来了，看了一眼鹿茗说“来这边吧。”
　　对方看着好像有点严厉的样子，鹿茗心里开始紧张起来，轻微攥着手走过去。
　　“先自我介绍一下。”
　　鹿茗嗓子卡壳了下“我，我叫鹿茗，今年十八岁，在旁边的s大读大一，我想找份周末能做的兼职。”
　　听到这个名字，李荟晴的眉毛都跟着动了动，所以就是她吗
　　趁着她自我介绍的功夫，李荟晴上下打量了她一番，头发卷卷的，刚好过肩一点，有一双十分灵动的大眼睛，巴掌大的笑脸，眼睛下还有一颗具有标志性的泪痣，整个人长得就像是真人芭比一样可爱。
　　鹿茗说完话，对方好一会没吭声，她差点以为没戏了，结果下一秒李荟晴就说“行了，你通过面试了。”
　　鹿茗
　　这么简单的吗，都不需要考核一下什么的。
　　“你是想要即刻上班，还是另做打算。”
　　“现在就能上班吗”鹿茗迫切问，她一天都不想浪费。
　　“现在也可以，不过你是想要学习做咖啡，还是甜点，还是服务生。”
　　鹿茗憨笑了笑说“我还是就做服务生吧，我也没有什么能力做其他的。”
　　李荟晴瞧着这姑娘还算是实诚和单纯，于是说“你要是想学也不是可以，不过还是先从服务生做起吧，先熟悉熟悉店里的情况。”
　　“好”鹿茗用力点头。
　　“先跟我过来登记一下个人信息。”李荟晴说着，转身撩起一个门帘，原来这里边别有洞天。
　　只见李荟晴在一个办公桌抽屉里取出了一张登记表，接着头也不抬说“身份证给我一下。”
　　鹿茗顿了顿，下一秒赶紧从背包里拿出来递给对方，她知道无论是干什么工作，兼职或者全职，身份证都是基本的需求，毕竟现在是信息大数据的时代。
　　李荟晴接过鹿茗的身份证瞄了一眼，原来是这个茗，还以为是中学古诗里的呦呦鹿鸣呢。
　　居然是02年的突然有一种她们90后都老了的感觉，现在00后都出来横行社会啦。
　　看她身份证上的地址写着某某乡某某村，应该是乡下来的，心里愈发好奇，她们老板怎么会认识这么一个乡下姑娘呢。
　　不过李荟晴也不会过多的去打听，她知道自己在这里就只是工作的，做好自己手头上的事情就好了。
　　“好了。”她把身份证还给了鹿茗。
　　“我可以出去做事了吗”鹿茗问。
　　“可以了，去吧。”李荟晴面色平静道“哦对了，新的工作服还在定制中，最近你就穿自己的衣服吧”。
　　鹿茗点点头转身出去外面，大家好像都在做着自己的事情，店里很安静，有零星的几个人在喝咖啡，吃甜点。
　　这时候，鹿茗看到其中一个店员拎着水桶准备出去外面擦玻璃门，便赶紧上前去帮忙。
　　“让我来吧。”
　　“不不不不用，我自己来就可以了。”
　　对方没给鹿茗帮忙的机会，鹿茗只好出去后，蹲下身捡起抹布准备和她一起擦，结果又被拦了下来“那个，姑娘，你还是去里头待着吧，这种脏活我来干就好了。”
　　鹿茗动作僵在了那里，一时间有些迷茫无措。


第74章 关系户（二）
　　既然别人不需要她帮忙, 鹿茗也不好继续赖在这里，只好稍显尴尬地回到了店里面，站在门口擦玻璃的女孩瞟了一眼，心里泛着嘀咕, 哪敢让老板介绍来的人干这活啊, 不得巴结着为好。
　　回到店里的鹿茗站了两秒, 眼睛立马锁定了一位正在拖地的店员, 主动上前说“让我来做吧，你歇会。”
　　对方下意识准备松手，结果抬头看见是新来的鹿茗, 差点给出去的拖把又重新攥回了手中, 笑着说“没事，不用, 都快拖完了。”说完低下头去继续往前拖去，独留鹿茗一个人站在那里，有些不知所措。
　　好像没什么她能干的活儿啊，但是什么也不做待在这里也挺不自在的。
　　就在这时, 李荟晴似乎是看到了这一幕, 正在喝着黑咖啡的她唤了一声“鹿茗, 过来一下。”
　　鹿茗赶紧听令哒哒上前待定，并主动问“店长，有什么需要我做的吗”
　　李荟晴又喝了一口咖啡说“早上不怎么忙, 你可以不用干什么，等会我让小张带你熟悉一下流程，就是拖地的那个。”
　　“嗯, 好的。”鹿茗点点头。
　　李荟晴又多看了她一眼, 这个姑娘虽说是老板介绍来的人, 但似乎没什么架子，人也挺随和。
　　过了一会，小张结束了拖地，李荟晴喊了她一声说“小张，带鹿茗去熟悉熟悉客人点单的流程。”
　　“哦，好，店长等我把这个放一下。”说完女生拎着拖把走了进去。
　　这个被店长称之小张的女生，其实看起来和鹿茗的年龄不相上下，但出于尊重，鹿茗还是称呼对方一声张姐。
　　张姐出来后领着她一一介绍了一遍，如何帮助客人点单，收银系统等等，不过对方教完又说“你不用着急今天就学会，一般新来的都从打杂和服务生做起。”
　　虽然话是这么说，鹿茗还是没能找到自己能干的活儿，就这样差不多过了一个多小时，她终于等来了机会。
　　一位带着小孩来的妈妈，给小孩点了一份甜点，妈妈点的咖啡，结果贪玩的小孩不小心弄洒了咖啡，流在桌面上到处都是，鹿茗眼疾手快赶紧上前去帮助客人收拾。
　　其实工作的时候，最怕没有事情做，闲着才是最无聊和难熬的。
　　“真是不好意思啊，给你们添麻烦了。”
　　“没事没事的，我们应该做的，我给您再换一杯吧。”鹿茗说。
　　后来客人离开后，鹿茗还在打扫地面，顺便把其他的桌子都擦了一遍，桌面几乎被她擦得锃亮无比。
　　“喝点水吧，鹿茗你是叫这个名字吧。”
　　鹿茗抬头很是受宠若惊，一位还没和她说过话的店员主动给她端来了一杯水。
　　“谢谢。”实在是太客气了，鹿茗觉得这里的人都好好。
　　可能因为是季阿姨介绍的工作，鹿茗天生对这里有一层滤镜，再加上大家都挺好的样子，她更加喜欢在这里工作了，也干得更加卖力些。
　　时间过得很快，竟然不知不觉到了午饭时间。
　　李荟晴接到一通电话后随意喊了一声“你们谁，去一个拿饭。”
　　什么都不知道的鹿茗主动第一个举手“我去”
　　李荟晴则毫不犹豫说“你就别去了，你都不知道在哪拿，小刘，你去吧。”
　　盒饭是在附近的一家餐馆定的，三荤两素，每天都是不重样，伙食很好，甚至比平时鹿茗在学校时候吃得都要好，主要是鹿茗生活上比较节俭，即使学校食堂的饭菜比外面便宜不少，她还是会选比较便宜的吃。
　　她选了角落里的一张桌子坐下吃饭，午饭时间店里客人也不多，整体来说不会像在之前学姐的泰餐厅那么忙碌，很悠闲的感觉。
　　正吃着饭，手机响了，居然是季阿姨打来的，鹿茗赶紧咽下嘴里的食物手忙脚乱接听了电话。
　　“喂，季，季阿姨。”
　　季侑青坐在办公室里，想起来抽空给她打个电话询问情况。
　　“一切都还好吧。”
　　“嗯大家都很好，而且店里也不会那么忙。”鹿茗笑盈盈说。
　　“吃饭了没有”季侑青又问。
　　“正在吃呢，店里的盒饭好好吃，菜也很丰盛。”
　　这个真容易满足的丫头啊，季侑青听着她说话，自己脸上也情不自禁扬起了笑容。
　　“行，那你先吃吧，晚上下班我顺带捎你回去。”
　　“好”鹿茗笑着点头，“季阿姨中午也要记得吃饭呐。”
　　坐在不远处吃饭的其他店员，看到鹿茗打电话开心得模样不由得私下里又交谈了起来。
　　“唉，看这是在和谁打电话呢，这么开心。”
　　“我刚刚好像听见了季阿姨三个字，我们老板姓季的吧，我记得”
　　“她们之间不会是我想像的那种关系吧”
　　“咦，怎么可能，她们年龄上差了至少有十五岁吧。”
　　“”
　　已经吃完饭的李荟晴站起身收走饭盒说“好好吃饭，不要谈这些东西。”
　　平时大家休息时间聊什么，李荟晴都不会插手，但是有关于老板的八卦，她是一定不准许的，于她而言，老板是个很好的人，在她落魄之时收留了她，甚至还让她担任店长，如此信任她，她自然不会辜负，更要在店里维护好老板的名声。
　　至于刚刚她们一群讨论的东西，李荟晴又看了一眼那边的鹿茗，她觉得不大可信，就算有百分之一的几率是真的，那也不是她该关心的东西。
　　因为在这工作的大部分员工，基本上没见过老板，所以她们对于老板的形象总是有各种各样的猜测，李荟晴其实能和老板见面的机会也少之又少，只是听说老板身体挺不好的，常年在家休养，没有时间看管店面，大部分情况下，李荟晴只是一月一次按例汇报经营情况，偶尔会开视频会议，一年下来，见面的次数一只手手指头都能数的过来。
　　但尽管如此，老板在李荟晴心中的形象依然是神圣不可侵犯的，不允许任何人在背后闲言碎语。
　　午饭过后，每个人中午都有一个小时左右的休息时间，有的人趴在桌上午睡，有的人则在玩手机戴上耳机看视频。
　　鹿茗打算睡一会，这样下午工作才有精神，哪知刚刚趴下来，手机便响了，埋头拿起来看，是阿楚给她发来的消息。
　　严楚阿茗，这个周末你在做什么呀。
　　鹿茗定位，我在兼职呢。
　　严楚哇，你真勤奋，周末都不休息呢。
　　鹿茗季阿姨生日在年底，我想多存点钱，到时候给她一个好的生日礼物。
　　严楚哈哈哈哈，那她一定会被你感动的。
　　鹿茗那你在做什么呀。
　　严楚我啊，还不是每天都重复一样的工作，刚刚收拾完餐具，现在太太去午休了，我也回到房里，准备睡一会，就想到问问你在干嘛。
　　鹿茗我也准备趴着睡一会呢。
　　严楚那一起睡觉吧。
　　鹿茗嗯
　　回完消息，鹿茗退出聊天框，刚准备关掉手机，又收到了新的消息。
　　戚南声在做什么。
　　鹿茗有点点心虚准备睡午觉。
　　戚南声这周没去打工吗
　　鹿茗有些犹豫，但还是说了实话，她这个人不擅长说谎在一家咖啡馆打工。
　　戚南声我就猜到了，不来我这儿了吗
　　鹿茗拿着手机不知道该怎么回复好，绞尽脑汁想了好一会。
　　鹿茗季阿姨介绍我来这里的，我
　　戚南声嗯，我明白，那边工作应该不会很忙吧。
　　鹿茗嗯还行啦。
　　戚南声有空的时候，来我店里坐坐，我给你做东西吃。
　　鹿茗好，我一定会的。
　　鹿茗知道，自己最后这句话，也不过是客套的回应，自从那天表白过后，什么东西开始在她们之间发生了改变，也没办法再像从前那样，无话不谈，亲密无间。
　　戚南声揉揉脸jg傻丫头，照顾好自己，有什么需要就跟我讲，我随时都在。
　　鹿茗不知道该会什么好，于是回复了个万金油的表情包，就是所有条件下都可以作为回复的表情包。
　　趴在收银台前的周怡瞅着玩手机着迷的戚南声说“在和谁聊天呢，这么开心。”
　　戚南声也毫不遮掩，晃了晃手机说“你说还能有谁。”
　　“嗯”周怡声音转了下，抬手撑起脸说“我太佩服你了，都被拒绝了，还能这么心大的和人联系。”
　　“谁说被拒绝就不能追求了，我戚南声像是那种一次就被打倒的人吗”戚南声笑道。
　　周怡抿抿唇，只好又说“戚南声你还真是情愿当舔狗呢。”
　　“舔狗就舔狗咯，我接受这个称谓。”戚南声一脸无所谓的样子，似乎还挺喜欢的模样。
　　“那你就不怕舔狗舔狗，舔到最后一无所有”周怡托着腮又问。
　　“不怕。”戚南声将手机收进口袋，“人生嘛，总得做一次勇敢无畏的尝试，哪怕明知道不会有太好的结局，可万一呢，万一还有机会呢总得试一试。”
　　周怡看着她无奈地摇摇头。


第75章 关系户（三）
　　夏意知道季侑青今天来了公司, 居然还待了一整天，心里有些担心她的身体情况，以至于自己在工作中都没办法全神贯注，一心只想赶快解决完手头的事情过去找她。
　　去写字楼下的商业街特意买了吃的和喝的, 都是季侑青常点的那些, 夏意买完便马不停蹄上楼去到了季侑青办公室, 抬手敲了敲门。
　　“进来。”里面传来一道柔和的声音。
　　夏意推门而入, 先是上半身探入，看见季侑青说“姐，你今天还没走呢。”
　　季侑青坐在办公桌前, 略显疲惫捏了捏鼻梁说“还有点事情, 就快弄完了。”
　　“吃点东西吧，我还给你买了这个。”夏意示意自己手上的喝的。
　　季侑青立马笑了, 但转而却问“我交到你手头上的工作都搞定了”
　　“搞定了，当然搞定了，不然我怎么敢忙里偷闲上来找你啊，先吃点喝点, 歇会再做吧, 我担心你的身体, 姐。”夏意走上前，将东西放在了季侑青跟前。
　　季侑青则笑了笑说“其实我觉得除了有点累以外，倒还好。”
　　“哎呀可别这么说, 还是得多多注意点为好，不然静宁大姐可饶不了我。”突然提到季静宁，夏意一改方才的嬉皮笑脸, 愁容爬上, 到底要不要把那件事情告诉侑青姐呢这样大的事情隐瞒在心里, 好像自己在做什么坏事一样，可是她也答应好了静宁姐，会将这件事情保密。
　　此时此刻，夏意的心里就像是同时存在两种声音一样，一个让说，一个不让说，有点快要被逼疯了的感觉。
　　季侑青似乎是注意到了眼前女孩的不对劲，抬眼问“你怎么了，是还有什么事要对我说吗”
　　夏意立即想也没想说“没了，姐，没什么事了，那个，你早点弄完回去吧，有什么事叫我。”
　　“嗯，好。”季侑青浅浅一笑。
　　“那我就先出去了。”夏意说完，转身离开，带上了办公室的门，可是等她出去外面以后，又立刻开始纠结了，为了不让自己乱说话，还是赶快离开为好。
　　下午六点。
　　季侑青结束了工作，她也该出发去接鹿茗下班了，临出发前，她坐在车内先给李荟晴打了一通电话。
　　李荟晴很少会接到老板的电话，一般没什么事老板也不会给她打电话，而今天短短一天，她就接到了老板的两通电话，这是破天荒的记录。
　　“鹿茗在那还好吧”
　　李荟晴看了一眼正在专心做事的鹿茗，对电话说“嗯，很好，做事很勤快，也很吃苦的一个小女孩。”
　　“我过会要去店里，不过，不要声张我是老板的事情，至少，不要让鹿茗知道。”季侑青强调。
　　李荟晴差点以为自己听错了，老板说她要来店里了吗
　　“好，行，我我知道该怎么做，我会处理好的。”一时间，一向麻利的李荟晴就连说话都开始磕磕绊绊。
　　“嗯，就先这样。”说完，季侑青挂断了电话，而李荟晴的耳边似乎还回荡着那道温柔的声音。
　　只是稍微发呆了两秒，李荟晴立马对所有人员召集开会，就在鹿茗哒哒跑来的时候，她随便找了个活先把她给支开。
　　“鹿茗，有点事情需要你去做，我给你钱，你帮忙去对面的超市买些砂糖回来。”
　　“好，行，没问题的。”鹿茗得到吩咐，立即出门去办。
　　李荟晴则对店里的其他人说“时间紧急，我就长话短说吧，一会老板马上来这里，我需要你们在最短的时间内，把店里收拾干净，不能留任何一个脚落有灰尘，脏东西，还有，都整理好自己的仪容仪表，这应该是你们来这里工作，老板第一次过来，都打起精神来。最最最后，也是最最最重要的一点，重要的事情说三遍，不要让鹿茗知道一会来接她走的人是这家店的老板，都明白吗”
　　“明明白。”
　　“大致明白了。”
　　“不过，老板长啥样啊”
　　李荟晴开始在脑子里描摹，回忆，随后说“长得很白很瘦，很高挑，很漂亮的那个就是了，你们肯定能一眼认出来。”
　　“哇，开始有些期待了。”
　　“店长，老板本人怎么样，严不严，凶不凶啊”
　　李荟晴皱起眉头来“老板不凶，可我要凶了，说了时间紧迫，赶紧去做我刚刚交代的事情。”
　　话音落，围在一团的人瞬间散开，手忙脚乱忙碌起来。
　　打完电话交代完，季侑青便发动车子出发，驶离了地下停车场，一路前往咖啡店。
　　鹿茗尚且不知情，她按照吩咐给店里买回来了糖，发现大家都开始做起了卫生，原来早晚都要做一遍卫生吗作此猜想，她也开始加入了这场劳动中，结果刚做没一会，李荟晴便上前对她说“你别做了，收拾一下，准备下班了。”
　　“啊”鹿茗愣了下，但还是听话得把手里的扫把给了李荟晴，而就在这时，一辆车停在了店门口，鹿茗往外看时一眼就认出了是季阿姨的车，季阿姨这是来接自己了嘛，鹿茗心里又惊又喜，心脏砰砰砰加快跳动。
　　与此同时，李荟晴的目光也看向了外头，心里喃喃，是她来了吗。
　　车灯熄灭，季侑青从车上下来，朝店里走来，李荟晴就站在鹿茗的身旁，双手忽然有点无处安放的感觉，而她缺注意到鹿茗的脸上，是灿烂而真挚的笑容，有那么一秒，李荟晴真的有些开始好奇起，她们之间的关系来。
　　而同时，店里的其他店员们也都开始注意到了这个，刚刚走进她们店里的美丽女人，真的如同店长所说的那样，高瘦白美，就像是电影里走出来的柔弱美人，令人挪不开眼睛。
　　“今天一天，麻烦你了。”季侑青对李荟晴说。
　　“您客气了。”李荟晴差点就将那句老板脱口而出，不过好在，她有谨记季侑青交代给她的话。
　　“我来接你回去。”季侑青转而对鹿茗说。
　　鹿茗点点头。
　　“要不要买点甜点回去吃。”季侑青轻声询问鹿茗，眼神里尽是宠溺。
　　“不用了不用了。”鹿茗摆摆手，她今天工作的时候有看到价，都是十几二十几三十几一份的甜点，而且很小一份，对她来说太贵了。
　　“没关系，工作了一天，犒劳自己也是应该的。”季侑青说完，转而看向李荟晴说“把你们店里的招牌甜品上一份来。”
　　“好的。”李荟晴稍稍有些紧张，转身亲自去取。
　　而季侑青则和鹿茗找了个座位坐下，打算吃完再离开，鹿茗还挺受宠若惊的，也有些不好意思，毕竟同事们这都还在呢，自己就这样坐在这里被她们服务
　　“今天工作一天，感觉怎么样”季侑青问。
　　鹿茗缅腆着点点头“感觉还不错，同事们也都很好相处，工作起来很愉快。”
　　就在这时，李荟晴端着甜点走了过来，放在鹿茗跟前，鹿茗赶紧说了声谢谢。
　　季侑青则抬头冲李荟晴一笑说“你们店里挺干净的，布置得也挺好。”
　　李荟晴一秒脸红“应，应该的，请慢慢享用。”说完快速溜走。
　　操作台前，小张来到了李荟晴身旁，小声说“店长，还真被你说中了，咱老板长得又白又瘦又美，天哪，那身上一点赘肉都没有，我都羡慕死了。”
　　“嘘，不要说话，不要声张出去，老板交代的。”李荟晴严肃提醒。
　　有想要和老板套近乎，给老板留下好印象的员工也主动端着茶上前，服务她们二位。
　　“这是我们店里的新品茶，可以尝尝。”说完主动给鹿茗和季侑青都倒上一杯。
　　季侑青礼貌说了声谢谢。
　　甚至不远处还有人拿出手机偷拍季侑青，结果被李荟晴给喝止了，训斥道“干嘛呢。”
　　“我只是想发给朋友圈而已，这老板看着也太年轻太美了吧，和电视上的明星一样，一点也不像三十多岁的样子，美中不足的一点可能就是太瘦了吧，感觉弱不禁风一阵风就能给吹倒的感觉。”
　　“嘘，老板也是你该议论的，赶紧收拾收拾下班，不要在这待着。”李荟晴说。
　　“店长，我再留下来多看一会嘛，毕竟我也来这半年了，第一次见到给咱们发薪水的老板呢，好奇一下总可以吧。”
　　“怎么样，味道还行吗”看到鹿茗吃了一口，季侑青立马好奇发问。
　　鹿茗笑得甜甜的，就和这甜丝丝的甜品一样，“真好吃。”
　　季侑青也绽放了笑容来，说“我年轻的时候，也尝尝来这里吃这款甜品，不过因为我的身体不能够多吃，每次偷吃都会被我姐发现，然后训斥我一顿。”
　　鹿茗听后惊呆了“季阿姨这家店以前也在开着的吗”
　　季侑青点点头“其实我学校就在你学校隔壁，不过我上学时候，这家店还是其他的老板在做，后来就换人了。”
　　鹿茗抿抿唇主动说“季阿姨想吃的话，就再点一份吧，或者，不嫌弃的话，把我这份给你。”
　　“不用。”季侑青摆摆手“年纪大了，吃不得甜的了，要不血糖又得升高。”
　　鹿茗没想到，这家店居然是季阿姨上学时候就有的店，更没想到，自己此时此刻吃得这款甜品，就是季阿姨以前最爱吃的。
　　在这里打工，又多了一份理由。
　　因为一旦喜欢上一个人，便不由自主地想要参与进她的生活里，体会她的过去，品味她的经历，就仿佛从未缺席过彼此的人生。


第76章 入院
　　“您好, 帮你续杯。”
　　“不用了。”季侑青很有亲和力地摆摆手拒绝店里员工的好意，看到鹿茗也已经吃完，便说“我们回去吧。”
　　“嗯，好”鹿茗抽出一张纸巾来擦擦嘴。
　　“你先等会, 我去结账。”说完季侑青走到收银台前, 拿起手机扫了下, 为她收银的那个店员紧张地大气不敢出。
　　就在她们要离开时, 李荟晴急急忙忙追了出来，手上拿了一个信封，对鹿茗说这是她今天的工资, 鹿茗有些诧异“这里也是日结的吗”
　　李荟晴快速看了一呀季侑青, 又赶紧回答说“嗯，我们这边的兼职都是日结。”
　　“谢谢店长”鹿茗笑得喜滋滋, 拿到工资的感觉真棒。
　　目送她们出去后，李荟晴的目光还久久盯着外面，忽然感到有些患得患失。
　　“店长人都走了呢。”身后传来一位准备要离开的店员的声音。
　　李荟晴赶紧回过神来，匆匆忙忙说“快回去吧, 不早了。”
　　“那店长明天见咯。”对方挥挥手背着包拉开门出去。
　　又有陆陆续续的店员准备下班, 但有的也不忘调侃一下李荟晴。
　　“店长, 老板走后怎么一副失落的样子啊”
　　“别胡说。”
　　“还好我今天没有调休，不然就看不到咱们的老板了，没想到还是一位冰山美人哦。”
　　“你们还不走是想留下来加班吗”李荟晴挑眉微嗔。
　　吓得一帮姑娘们一边嬉笑一边赶紧溜出门外。
　　大家都走后, 店里一片安静，李荟晴也准备收拾关店下班了，也就在这时, 店里又来了一位顾客, 李荟晴刚想说已经打烊了, 但还是没忍心说，还好对方是要打包带走，又成交了一单生意。
　　独自整理收拾好，李荟晴挎着包出来，关掉店内所有的灯，锁上大门。
　　另一边，鹿茗和季侑青还在回去的路上，鹿茗看了一眼身旁正在开车的人，忍不住问道“季阿姨今天工作了一天吗”
　　“嗯，差不多。”季侑青淡淡回答。
　　“累不累”鹿茗又关心问。
　　季侑青浅笑着摇了摇头“还好，倒是你，从早上来工作到现在。”
　　“我一点都不累啦，在那里工作很舒适，不会特别忙。”
　　“对了，明天还去吗”季侑青忽然问。
　　鹿茗点了点头。
　　“那你明天下班就直接回学校，也挺方便的。”季侑青喃喃自语，其实只要她不在那个女生身边，自己就好安心。
　　现如今季侑青也不知道自己存有这样的想法究竟是对还是错。
　　总算是到了家。
　　准确来说，是到了季阿姨家。
　　鹿茗第一件事便是马不停蹄去准备晚饭，一边还说“季阿姨，晚饭我很快就能做好了。”
　　“晚上我已经吃过了。”季侑青说，夏意给她送去的吃的，她现在吃不下别的东西。
　　“这样啊。”鹿茗又默默把拿出来的餐具收拾回去。
　　“你有没有吃”季侑青问。
　　“我吃过了，店里面管午餐和晚餐两顿饭呢，而且那的盒饭超级好吃，比学校食堂的还好吃。”鹿茗满足着微微笑，在季侑青眼中，就是一个单纯天真的小女孩。
　　“既然如此，那你也回房早点休息吧，我有些累了，先去睡了。”季侑青说。
　　鹿茗点点头“季阿姨晚安。”
　　“晚安。”
　　鹿茗先洗了个澡瞬间又觉得头脑十分清醒，现在才九点钟，想着上床也睡不着，只好来到书桌前坐下，翻翻专业书看，做做笔记什么的，提前预习一下下周会学习的内容。
　　季侑青本来准备睡下了，忽然想起来昨天周五买了些水果在家里，因为晚上没回来，所以也没拿给鹿茗吃，想想她还是下了床，每样挑了些清洗干净，端着水果盘来到鹿茗房门前，敲了敲门。
　　“季阿姨”鹿茗抬头有些错愕。
　　“还没睡吗”季侑青问“给你洗了些水果。”
　　“谢谢季阿姨。”鹿茗赶紧起身伸手接着，只见果盘里有荔枝，有草莓，有车厘子。
　　“这么晚还在学习。”季侑青说。
　　鹿茗嘿嘿挤眼笑“有点睡不着。”
　　季侑青抿了抿唇又说“那我不打扰你了，水果记得吃。”
　　鹿茗用力点点头，目送季阿姨离开后，重新回到了书桌前，鼻尖有着奶油草莓的香气，娇艳欲滴，色泽很是红润，继续看书。
　　几秒钟后，鹿茗受不住香气，尝了一颗草莓，汁水迸发，酸酸甜甜，更多的是甜，就像季阿姨对她的关爱一般。
　　周末这天早晨。
　　孟小斐正在睡梦中，她做了一个梦，居然梦见了一个小女孩是她女儿，她很清晰地记得，自己在梦里询问，如果爸爸妈妈离婚了，她会选择谁。
　　直到转醒，孟小斐掀开被子来，正欲下床，无意中瞥见了床单上的一抹红，猩红，她发现自己的裤子也被染上了红色，吓得她一时间脑子错乱，赶紧抓起电话来拨打了120。
　　她的孩子她的孩子一定不能有事。
　　严楚也没想到会发生这样的事情，手忙脚乱帮着收拾东西，她的心情挺复杂的，一边是真的担心太太的身体，一边也担心万一孩子真的没了，那她也该离开了吧，忽然想到这个问题，让她有些对未知迷茫。
　　救护车很快来了，汽笛声响彻在四周。
　　这是严楚人生中第一次坐救护车的经历，即使天气并不冷，坐在车里的她也觉得四周凉凉的。
　　就这样来到了医院。
　　孟小斐坐在轮椅上被推走，严楚则待在外面等候，心急如焚，赶紧拿出手机来给鹿茗发了一条消息。
　　严楚阿茗，我现在在医院里，太太她有可能要流产了。
　　正在上班的鹿茗看到这条消息简直惊了，赶紧询问她是怎么回事。
　　严楚我也不知道，今天早上太太醒来后就这样了，我好担心怎么办。
　　鹿茗你先别着急，先别慌，万一没事呢。
　　其实鹿茗自己也没有主意，毕竟她也没有经历过这样的事情，只好一个劲安抚阿楚的心情，让她不要太着急，同时也把自己所知道的通知了季阿姨一声。
　　季侑青收到消息后立即回复我知道了，我这就去医院。
　　看到回复，鹿茗握紧手机，希望能够没事吧。
　　其实从进去到出来，最多也就三十分钟，这三十分钟对于严楚来说，像是过了一个世纪那么长。
　　后来医生先出来了，询问她是不是孕妇的家属，严楚摇摇头，有些难为情解释说自己是她们家的保姆，医生则说“还是通知一下家属吧，毕竟也不是小事情。”
　　严楚心里咯噔一下赶紧追问“是，是流产了吧”
　　“这倒没有。”医生摇摇头“已经尽全力保住了，有先兆流产迹象，后续的话还需要住院几天保保胎。”
　　听到这话，严楚大舒了口气，感觉心里的那颗石头落下了。
　　虽然说不是她造成的，但也与她有关，倘若孩子真的没了，她有推不掉的责任。
　　从急诊室转到了病房里，严楚全程跑上跑下缴费办理入院手续，推门回到病房里时，孟小斐坐在床头，手上打着吊瓶，看着人有些虚弱的样子。
　　“太太，你，你还好吗”严楚也不知道该说什么好，半天嘴巴里面蹦出了这一句。
　　孟小斐勉强挤出了一丝微笑来，手轻轻地覆在腹部说“还好宝宝还在，真是吓死我了。”
　　严楚也要被吓死了。
　　“都是我不好，没有好好照顾好您。”严楚低下头去，满眼自责。
　　“不怪你，傻丫头，是我自己体质不好，孩子没事就好，嗯”孟小斐安慰她。
　　严楚眼睛里泛着泪光，出了这样的事情，对方还在极力安慰她，这让她觉得特别内疚，特别不好意思。
　　“太太你有什么想吃的吗，我去给你买。”严楚又问。
　　孟小斐摇摇头“暂时吃不下，你陪我待会吧。”
　　就在这时，病房外的走廊上传来了皮鞋哒哒地声音，听起来很是急促，下一秒，病房的门被人一手大力推开，出现的人正是孟小斐的婆婆章兰。
　　“妈。”孟小斐神色错愕了下。
　　严楚也见到了对方，下意识抿进嘴唇，身子微微向后仰，心里有些畏惧。
　　而章兰，气势汹汹，二话不说上前去就是一个狠狠的耳光甩在了严楚的脸上，那一刻严楚觉得自己耳朵里嗡嗡作响，晕晕乎乎的。
　　“妈你这是做什么。”孟小斐有些激动，但自己目前这样的情况也没办法下床去阻拦。
　　章兰继续瞪着严楚说“你是办什么事的，吃白饭偷懒的吗我们家花那么多钱雇你，你就是这么照顾我的孙子的”
　　“对不起对不起对不起。”严楚低着头，脸上火辣辣的疼。
　　“还好孩子没事，要不然我让你吃不了兜着走”章兰指着她臭骂。
　　孟小斐看不过去了，皱着眉头有气无力说“妈，这里是在医院，您能不能不要那么大声，像骂街的一样。”
　　“小斐，我是你婆婆，你怎么帮着一个外人说话”章兰用食指指着自己质问孟小斐。
　　“我并没有帮谁说话，我只是对理不对事。”
　　“我的孙子差点没了，你让我跟这个丫头讲道理我没办法和她讲道理，没有道理可言。”章兰大手一挥，一副不可理喻的模样。
　　“都是我不好，我会自动辞职的，前半个月的工资我一分也不要。”严楚咬着下唇低头说。
　　“算你有点自知之明”章兰鼻子哼气。
　　“不行，我不让你走。”兴许是故意和她婆婆置气，兴许还有其他别的原因，兴许是已经适应了有这个孩子在身边的陪伴，孟小斐一意孤行说出了这句话。


第77章 蒙在鼓里的人
　　听到这话, 严楚十分意外，惊诧地抬起头来，但也能够预料到，因为这句话又不可避免会掀起一阵腥风血雨。
　　果然, 章兰把炮火对准了还躺在病床上输液的孟小斐, 嚷嚷道“我的话现在都不起作用了是吧, 你是要和我唱反调吗”
　　“妈, 我不是要和您唱反调，我只是希望对事不对人，这件事情本就和严楚没有任何关系, 她在生活中已经对我做到了无微不至的照顾, 现在出现这样的情况，医生也说了, 是我自己的身体原因。”
　　“你还在为这个臭丫头说话，如果不是她没把你照顾好，现在能进医院来吗”
　　总之，孟小斐觉得她婆婆老人家持有偏见, 固执己见, 不管怎么样, 她绝对不会因为这样一件小事就让她婆婆把严楚赶走。
　　“反正，严楚不能走。”孟小斐身子向后靠了靠，目光坚定且严肃, 无法动摇。
　　章兰气呼呼地，选择不再说话，而是拿出手机来一通拨了几下转身走出了病房, 隐隐约约能够传进来一些声音, 似乎是在给孟小斐的老公曾予明打电话。
　　严楚站在那里, 觉得特别不好意思，忍不住对孟小斐说“太太，其实您没必要为了我，和您婆婆吵架的，我知道自己还有很多地方做得不够好，我甘愿辞职。”
　　“严楚，其他情况都好说，今天这件事情完全和你没关系，我必须得据理力争才行，不能没了原则。”孟小斐强调。
　　如果这一次就这样不分青红皂白，就让她婆婆遣走了严楚，那孟小斐可以想象得到，今后自己在这个家里会更加没有地位和话语权，所以她分毫不能退让。
　　过了一会，章兰打完电话返回了病房内，一副趾高气昂的态度放话“我儿子马上就赶过来，这件事情让他给评评理，看看他是赞同你说的，还是站在我这一边。”
　　说完，章兰在一旁的沙发上坐下来，跷起了二郎腿，不再多说一句话。
　　孟小斐看了一眼严楚，不希望她掺和进接下来的纷争里，于是对她说“你出去买点吃的回来吧，妈你中午想吃什么”
　　章兰没回应她，还在赌气。
　　孟小斐只好又对严楚说“你自己看着买吧，口味清淡点就行。”
　　严楚点点头，收到任务后便离开了病房。
　　现在房间里面只剩下孟小斐和章兰两个人，孟小斐也没再说什么，就静静地躺着输液，身体也不敢乱动，毕竟医生叮嘱她要好好保胎一阵子，至于章兰，则跷着腿坐在那里玩起了手机，还有心情自拍了一张，似乎是在和她们的姐妹们聊天，发了一条语音说“我在医院呢，哎呀bbb”
　　就在严楚离开后没一会，有人推开病房的门，当时孟小斐脑子里的想法便是，这丫头不可能这么快回来吧
　　果然，来人竟然是她老公，曾予明，章兰的儿子。
　　“妈，小斐。”曾予明进来后随手带上了病房的门。
　　“儿子，你可算是来了，我跟你媳妇正在吵架呢。”章兰恶人先告状。
　　“吵架因为什么吵”曾予明转头问孟小斐。
　　“是这样的，妈非要辞掉严楚，但我觉得今天这事和严楚无关。”孟小斐简单描述了一遍事情的前因后果。
　　待曾予明听完后，他思索了一阵，随后对章兰说“妈，这件事情就是你的不对了。”
　　章兰的瞳孔增大，一下子没反应过来，她儿子怎么反过来教育起她来了。
　　大概是和她预想的结果很不一样，章兰的气焰一下子消了不少。
　　“小斐现在身体状况不佳，您干嘛和她计较这些呢”
　　“我”章兰被怼的哑口无言。
　　本身心里还有些憋屈的孟小斐，见到自己丈夫这么帮自己说话，心里瞬间觉得暖暖的。
　　“我看啊，那个小姑娘也挺好的，上次我回家见过，做事手脚也麻利，您应当宽容一些不是吗”曾予明别有深意看了一下章兰的眼睛。
　　“其实妈也不是那种咄咄逼人的人，既然你都这么说了，那我尊重你们的意见，那孩子留下就先留下吧，但是小斐。”章兰说完转头过去“要是她再出现什么原则性的错误，那立即开掉没商量。”
　　孟小斐抿抿唇说“我自有思量，如果她真的犯了错，我自会让她离开。”
　　曾予明走上前去，很是温柔的伸手摸了摸孟小斐的脸“让你遭罪了。”
　　孟小斐笑着摇摇头“没有”
　　“饿不饿，有没有什么想吃的”
　　孟小斐又摇摇头说“我让严楚出去买了，对了，你上班时间跑过来，没问题吧”
　　曾予明笑了笑说“再重要的工作，不也没有你和孩子重要不是吗”
　　不得不说，男人的嘴，骗人的鬼，孟小斐真的有短时间内被麻痹住，大脑一时间失去了判断能力，觉得他们仍然是好好夫妻。
　　尽管心里非常希望他在此陪着自己，但孟小斐还是希望维持好自己体贴妻子的形象，转而说“我没事，这么多人照顾我，你去忙工作吧，真的。”
　　本以为曾予明会拒绝，没想到他犹豫了下还真的点头说了一个好。
　　可这个时候，孟小斐心里又有些不开心了，可明明是她让他去忙工作的，女人总是这么容易纠结。
　　“那你好好休息，我晚点再来看你。”曾予明说。
　　孟小斐点点头，虽然她也不知，他口中的晚点，究竟是什么时候，她也没有多问。
　　见曾予明要走，章兰也站起身来说“儿子，我送送你。”
　　“不用了，妈，你留下来陪小斐吧。”曾予明客套回应。
　　“没事，我就送你下楼就行。”章兰坚持。
　　两个人就在孟小斐的视线里，一块走出了病房，来到外面的他们，也瞬间恢复了真实的模样。
　　“你刚刚干嘛那么不给我面子，干嘛要留下那个臭丫头。”章兰指责起来。
　　曾予明则有理有据小声说“小斐她这个孩子怎么来的，您也知道多不容易，难道要为了这么点小事影响到她肚子里的孩子您就开心了”
　　章兰闭口不言。
　　“还有，我是不可能再娶第二个女人了”曾予明说完，大步朝前走去。
　　章兰一着急，也脱口而出“那你至少装得合一点，她都怀孕了，能不能搬回家住一段时间”
　　曾予明可能听见，也可能没有听见，早已经走远。
　　章兰望着儿子匆忙离开的背影，无奈地叹了口气，她这是作的什么孽。
　　严楚出来有一会了，不知道买什么的她，一样都买了一些，乘车返回医院以后，不料身后传来一道声音叫了她的名字。
　　“严楚”
　　严楚顿住脚，回头看去。
　　身后出现的是一个很白净高高瘦瘦的女人，整体给人的感觉十分淡雅，清幽，以及舒适，她正在纳闷她们认识吗
　　忽然脑子里跳出一个名字，“你是，你是季”
　　“是我。”季侑青笑了笑，随后问“没想到你还记得我。”
　　严楚不好意思低头笑了笑“我也没想到您还能认出我来。”
　　“给小斐买的吃的”季侑青看到她手里提着的餐盒问。
　　严楚点点头。
　　“我帮你拿一点吧，我正好也要过去看看她。”季侑青将手里的果篮移到了另一只手上，朝她伸出手去。
　　严楚看到她右手上的鲜花和果篮，当然是摇摇头，而且阿茗说了，她季阿姨的身体不是很好，哪能给她拿东西，反而说“要不我帮您拿这些吧。”
　　季侑青有些意外，只好笑道“我们还是各自拿各自的吧，不然在此争论不休，你买回来的吃得要冷了。”
　　严楚不好意思笑了笑，脸颊稍稍有些红。
　　两人一同上楼的途中，季侑青有找严楚搭话，随便聊聊，严楚也很随和的作出回答，因为对方真的很随和，并不是不好相处的人，或许，严楚稍稍能够t到阿茗疯狂喜欢这个女人的点了，因为她真的是很温柔的一个女人。
　　才短短见过一面罢了，不仅准确地记住了她的名字，也会询问她日常工作的状况，还邀请她周末到家里吃饭，因为鹿茗放假会回来。
　　严楚有细细观察到，对方说这些话的时候十分自然，就像是她已经和阿茗结婚了的状态，忍不住低头笑笑，看样子，阿茗这段时间里没少努力使对方动心呢。
　　不知道什么时候能够听到阿茗的好消息
　　不知不觉回到了病房，严楚推开门来，章兰正坐在沙发上玩手机，严楚直接忽视了对方和孟小斐打报告说“太太，您的朋友过来了。”
　　孟小斐正好奇是哪个朋友呢，接着便看到了季侑青。
　　“老季你怎么来了。”
　　“我过来看看你。”说完，季侑青瞥见病房内还有一个人，是孟小斐的婆婆，上次她们还闹了不愉快来着，但她依然不忘礼貌地打个招呼，唤了一声“伯母好。”
　　章兰只是抬头看了一眼，紧跟着说“我还是先走吧，待在这里挺不合时宜的。”
　　“妈，您看您说的，严楚买了饭回来，一起吃饭吧。”孟小斐客套说。
　　“饭我就不吃了，我怕噎着。”章兰走前，又看了一眼严楚，叮嘱道“下次再出现类似的事，你自己自觉点，收拾东西滚蛋。”
　　严楚心有余悸，抿抿唇没吭声。
　　直到章兰走后，病房内的气氛还是稍显尴尬，这时孟小斐才打圆场说“不用管她，她就那样，不过话说回来，老季你怎么知道我在医院啊，消息太灵通了吧。”
　　季侑青笑了笑解释说“鹿茗告诉我的。”
　　孟小斐则看向严楚，大致明白是怎么回事了，她们两个孩子是好朋友，消息共享再正常不过。


第78章 跟踪者
　　看着季侑青提来的鲜花和水果, 孟小斐无奈笑道“老季，你看你来就已经很惊喜了，还买这些东西做什么。”
　　季侑青浅浅一笑，很自然地走上前放下说“就算是好朋友之间, 这些必要的礼仪还是得有。”
　　“老季你做事总是让人这么挑不出毛病来。”孟小斐倚靠在床沿憨笑。
　　“我来没打扰你们吧”季侑青的话里是在意指刚刚离开的孟小斐婆婆。
　　“不会, 怎么会呢, 不瞒你说我们才吵了一架, 我婆婆和我赌气呢，没跟我说话，只是你来她恰好有个能离开的借口罢了。”孟小斐无语道。
　　“吵架因为什么。”季侑青不理解。
　　而严楚此时此刻正在一旁打开餐盒, 给孟小斐整理吃的, 一边听着她们聊天，绝不插嘴半句。
　　“我婆婆, 非要赶严楚走，蛮不讲理，我都懒得和她说。”孟小斐转而笑了笑“你还没吃饭吧，一起吃”
　　季侑青连连摆手“不了, 你们吃吧。”
　　话刚说完, 严楚已经默默地整理好病床上的小桌板, 把饭菜都摆放好，孟小斐见状对她说说“一起吃吧。”
　　“太太你先吃吧”严楚小声喃喃。
　　“没事，一起吃吧。”说完, 孟小斐抬手把另一盒饭递给了她。
　　吃过饭后，严楚又默默地把垃圾都收拾好丢了出去，全程只是在做事情, 季侑青则待在病房里和孟小斐聊着天, 天南地北的聊, 大多都是严楚不太了解不太懂的事情。
　　当然她也是插不上话的，就一个人坐在凳子上听着，玩着手机，然后还偷偷地拍了一张现场的照片发给阿茗。
　　鹿茗正好在宿舍里，刚准备要午休，收到阿楚发来的照片，照片里，有孟阿姨，也有季阿姨，两个人似乎聊得很开心，季阿姨的侧脸出现在镜头里，笑眼弯弯，极为好看，鹿茗默默地点了保存
　　鹿茗季阿姨还在那里吗
　　严楚是啊，怎么样，还需不需要多一点的照片，我现在的角度很方便哦。坏笑jg
　　鹿茗哈哈哈哈哈，这样不太好吧。
　　严楚你想不想要咯，这个时候就不要装矜持啦
　　鹿茗实话实说。
　　鹿茗想。
　　严楚捂着嘴忍笑，然后打开相机，又静音拍摄了好几张照片给鹿茗发了过去，每一张里面都有季侑青。
　　鹿茗谢谢阿楚
　　严楚好啦不客气，我应该做的。
　　睡前抱着手机翻了又翻，翻了又翻，鹿茗终于还是撒开手睡着过去，手机屏幕上还停着季侑青的照片，直至自然熄灭。
　　严楚见好久没再收到回复，猜想阿茗已经睡了，于是也收起手机来，暗自打了个哈欠，倚靠在单人沙发上，打起了盹儿。
　　“不管怎么样，还是要把你自己的身体排在第一位，孩子就算没了，以后还可以再有。”季侑青之所以这么说，有两点原因，一是不希望她把孩子看得太重而不顾自己的性命安危，第二在于，万一她老公真的有了外遇，将来不可避免又是一场腥风血雨，孩子肯定是留不得了，不如早早就做好心里准备。
　　“没事的，我自己的身体我自己有数，我之前确实有些太放肆了，总觉得自己身体很好，经过了这一次，我日后会更加注意些，医生也说了，孩子的各项指标都很不错，只是我自己的宫膜太薄，很容易流产。”
　　“上次我和你说的，你有没有多注意你老公”季侑青欲言又止。
　　“当时我就让我表妹帮我盯着了，一直都没什么事，我想可能是你我都太敏感了。”
　　季侑青不知道该说些什么好，如果那边再调查不出什么，为了小斐好，她可能要出面要让人去查了，但小斐这样痴情深意，很让人担心，倘若真的有那一天，季侑青不知道她能否接受得了，她自己也很迷茫，究竟怎么样才做才是为她好，尽管心里偏向正义的那一方，但现实操作起来，还是不可避免会有所犹疑。
　　夜晚时分。
　　一家酒楼内，个男人一桌吃吃喝喝，沉浸于酒肉之中，其中有一个人就是杨迟远，他是今天的东道主，请的都是一些社会上的朋友，商量着要不要一起投资做点事情，赚点钱，毕竟在和季静宁离婚以后，他没有分到什么好处，生活质量也一落千丈，自然是闲不住，想要迅速翻身。
　　男人嘛，酒一喝多，话匣子就关不上了，牛皮也开始往大了吹，比如赚它个几千万轻轻松松，一跃成为人上人。
　　不知道从哪里开始，话题转到了女人身上，一个个都开始抱怨家里的黄脸婆，一心扑在孩子身上，连每个月的例行公事都不愿意完成，害得只能出去找小姐发泄。
　　“唉，对了，杨哥，你前妻是不是有个妹妹，长得和仙女一样的。”对方玩味一笑。
　　杨迟远也笑了，颇有些自豪“我不说虚的，现在好多二十岁的学生妹都比不过她。”
　　“怎么样啊，有没有对小姨子动过那个念头”有个男人邪念上头询问。
　　“是个正常男人，整天看到那样的美女在眼前晃，很难不动任何心思的吧”杨迟远说完，一杯酒下肚，脑子里也开始情不自禁闪过一些些有关于季侑青的画面。
　　从最开始的见面，到无意中流连过的锁骨，肩头，以及某次不小心撞见的睡衣模样，种种种种，都在挑逗着他那颗不安分的心。
　　“哈哈哈哈哈，你承认自己动心思了咯”
　　“你小姨子是不是还没结婚呐”
　　“我就佩服你啊，杨哥，这都能把持得住。”
　　“我就偶尔见过一回，实在是大美女啊。”
　　“”
　　“传说中繁花丛中过的杨哥，这个该不会都不敢上吧”
　　“咱们兄弟伙瞧不起你了哦。”
　　“屁，谁不敢谁是孙子”杨迟远恨得牙痒痒。
　　桌上的男人们一人一句，扰得杨迟远心神错乱，也愈发激起了心里的邪念，他的手里攥着酒杯，指腹一边摩挲着，身体有些热热的，胸口像是燃起了一团火，赶紧将酒倒入口中，吞下，短暂的压住这团火。
　　季侑青今天几乎在医院里陪了孟小斐一整天，她们说了好多话，还约好了等她生完宝宝，一起去夏威夷玩，孟小斐觉得心情很是放松，有个好朋友真的很不错，她好像没那么想她老公了。
　　“好了，老季，你赶紧回去吧，不早了，今天让你陪我这么久。”
　　季侑青抿唇笑笑“没事，我让严楚那孩子休息会，她才好照顾你，不然她一个人也怪累的。”
　　季侑青意指趴在沙发上睡着的严楚，打完招呼后，季侑青拎上包走出病房，轻轻关上门，没想到严楚还是忽然醒了。
　　她抬起头来四处张望了一番，询问道“季阿姨已经走了吗”
　　孟小斐嗯了一声。
　　“需不需要我去送送”严楚问。
　　“那你去送送吧，她身体不好，我也挺不放心的。”孟小斐说。
　　“好的”严楚赶紧追了上去。
　　季侑青正好要进电梯，没想到严楚居然追了出来，气喘吁吁。
　　“太太说让我送送您。”
　　季侑青笑笑说“不用，没事，你回去照顾她吧。”
　　“还是让我送送您吧，阿茗也会希望我这么做的。”严楚想自己这样说，对方应该不会再拒绝了吧。
　　果然，季侑青还是默许了她送送自己。
　　电梯里只有她们两个人，季侑青终于还是忍不住说起“那件事情，鹿茗已经和我说了。”
　　严楚有些懵，不知道她指的什么。
　　“有关于小斐老公的事情。”季侑青又强调。
　　严楚赶紧解释起来“其实我也不想多管闲事的，我只是看不下去太太对那个男人那么痴情，却被蒙在鼓里，如果可以的话，希望您能够帮帮她。”
　　“这件事情回去以后，我会着手调查的，你只需要照顾她好就行。”季侑青沉稳回答。
　　“嗯，我会的”严楚点点头。
　　从住院部大楼出来，严楚一路将季侑青给送到了停车的位置，目送她上了车。
　　“就送到这吧，上去陪陪她，不要让她一个人。”季侑青临上车前叮嘱。
　　严楚还是点了点头，后面又补了一句“您路上慢点开。”
　　季侑青浅浅一笑，发动车子驶离。
　　严楚努努嘴转身往里走，忍不住想，能够让阿茗喜欢的人，果然不是普通的人，事事都面面俱到，贴心倍加。
　　看到严楚返回病房，孟小斐问“老季已经走了吧”
　　严楚点点头“她已经离开了。”
　　孟小斐合上书来“你去帮我放热水，我想洗澡休息了。”
　　“好的。”
　　病房里，有单独的浴室，还有家属陪护床，很是方便。
　　严楚按照要求给放好了热水，也准备了干净的毛巾，病号服也是医院的现成的，只不过于她而言，长这么大以来，还是头一回在医院里过夜呢，感觉还是有些新奇和不适应。
　　而另一边。
　　季侑青也总算是开车到了家，直接将车子停在了自家门口的停车位上，车灯熄灭后开门下车来，拎着包转身，忽然听到附近的树丛里传来沙沙的声响。
　　季侑青回头看了眼，风吹树动，四周一片静悄悄的，可能是她想多了，继续往家里走，回到屋里，锁上门，简单地收拾了一番洗了个澡，接着穿上睡衣去阳台上收拾花草，她每天都会检查照料一遍，检查有没有虫害，需不需要浇水等等，头发因为弯腰而自然下垂着，而此时此刻，窗户外面，黑暗下有一双眼睛，正紧紧地盯着里面的人看。


第79章 偷窥者
　　又是新的一天。
　　一大早上, 季侑青便给夏意打了一通电话，拖她去帮忙调查孟小斐老公曾予明，看看他是否在外面有密切接触不正当关系的人。
　　夏意听闻后很是惊讶, 连声问“姐，你确定吗你怀疑”
　　“会不会太难为你了。”季侑青轻声询问。
　　“倒也不是啦, 姐，就是”夏意有所犹疑, 随后又说“曾予明是盛兴公司的人，我们这样去调查他们的人会不会不好。”
　　“尽力而为吧, 尽量低调一些, 不要打草惊蛇。”季侑青说。
　　“那行, 姐，我会去做的，我查到什么以后会第一时间通知你。”夏意说。
　　“嗯，辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦。”夏意大笑。
　　挂掉电话, 季侑青穿鞋下床来, 先是来到了阳台上，拉开所有的窗帘，让秋天的阳光渗进来, 这样的天气不热也不冷，一切都刚刚好。
　　她站在阳台上给花浇了浇水，接着又给自己披上一件薄薄的针织外套出门去丢垃圾，早晨有人在小区里跑步，外面的空气很清新, 季侑青并没有多做停留, 转身进了屋。
　　殊不知, 她的这一系列行为, 皆被暗处的监控给记录下来，全部呈现在了杨迟远的电脑中，他坐在电脑前抽着烟，眼睛紧紧盯着屏幕中女人婀娜窈窕的身姿，克制不住又猛吸了一口烟。
　　鹿茗在学校这几天，基本上就是学习 备考科目一，到了周五的时候，她已经可以做到任何一套模拟题都能100分，在沈瑾野眼里，鹿茗简直不是人，是魔鬼，为什么一个驾考都能当作高考来对待呢
　　鹿茗收拾着东西准备回去，临走前给了她一个回答“因为这样才不会留遗憾呀”
　　沈瑾野愣住了，不太懂“喂喂，你站住，给我把话说清楚”
　　一个驾考而已，怎么还扯上遗憾不遗憾了呢，沈瑾野百思不得其解。
　　鹿茗轻快地下着楼梯，其实对她来说，每一场考试都认真对待的原因，就像是历经人生中的每一次考验，不认真对待的结果，是必然会感到后悔，后悔便会产生遗憾，以及去花更多的时间去弥补这个遗憾，不就是浪费生命了嘛
　　她倒也没有那么多的深刻见解，只是凭心出发罢了。
　　“鹿茗”
　　下楼的途中，身后有道声音传来，鹿茗顿住脚，及时回头去，是叶盛茹。
　　“嗨。”叶盛茹张开五指冲她一笑打招呼。
　　鹿茗也给出一个友好的笑。
　　“明天周六，要不要一起去欢乐世界，我买好了两张票。”叶盛茹说完抿进嘴唇，饱含期待。
　　“不好意思啊，我明天还有事呢。”鹿茗无奈拒绝了对方。
　　“啊是什么事啊”叶盛茹还是有点不想就这样放弃。
　　“我报了驾考，明天周六要去考科目一。”鹿茗说。
　　“啊，是这样啊，那好吧，那就真没办法了。”叶盛茹挠挠脑袋，“那周日呢，周日总有时间吧”
　　鹿茗尴尬笑了笑说“周日我要去打工呢。”
　　“打工”叶盛茹相当震惊，鹿茗也理解，毕竟在她这样大家小姐面前，打工真是个新奇的词汇。
　　“我还得赶回去做饭呢，我先走了拜拜。”鹿茗挥挥手赶紧跑开。
　　叶盛茹后知后觉反应过来，追出去时鹿茗的身影已经远去，她一手扶着额头，嘴里呢喃着打工做饭
　　可怜的小鹿茗到底过着怎样的生活啊
　　回到季阿姨家的鹿茗，刚放下书包便去了厨房开始准备今天的晚餐，她在学校的时候便总是想，自己不在家，季阿姨怎么吃饭呢
　　殊不知，她没来s市的这些年，季侑青一个人都是这么过来的呢。
　　鹿茗在做饭，季侑青走到跟前来，很是自然问“明天要去考试了吗”
　　“嗯。”鹿茗点点头，随后又说“明天上午八点开始，所以我六点就要起床准备了。”
　　“有把握吗”季侑青很自然问。
　　鹿茗咧嘴一笑“应该没问题。”言语里的笃定和自信，是一种很让人安心的因子。
　　“那今天晚上早点休息，明天才有精神应对考试。”季侑青说。
　　晚饭的谈话中，季侑青有意无意打听到了她考试的地点，距离市中心有些远，三环以外，坐车的话差不多都要一个半小时，如果是打车的话，时间能缩短到四十分钟，但是季侑青了解这个孩子，她可能不会舍得花费那么多钱去打车，宁可自己早些起床去挤公交。
　　虽然她从未提出过让自己送她，但季侑青还是暗自决定明天开车送她去考场。
　　晚上睡前，鹿茗和妈妈在微信上简单地聊了聊，告诉她自己明天就要去考科目一，妈妈让她加油，更多的话还是老生常谈的，在外注意安全照顾好自己，好好学习之类，家里不用她担心。
　　周六这天早晨。
　　鹿茗很早就醒了，尽管准备得充分，心里难免会紧张，她知道还没到起床的时间，因为定时的闹钟还没有叫她，但已经丝毫没了困意，起身下床，看了眼时间，才不过早上五点半。
　　尽管房子很大，但鹿茗仍然怕会吵到季阿姨睡眠，她轻手轻脚起床洗漱，穿衣服，忙里偷闲又做了几遍套题，确定都是满分后，心里的紧张感稍稍减去了些。
　　接下来是做早餐，给自己做，给季阿姨做，然后等季阿姨早上起来放进微波炉热一热就可以直接吃啦。
　　鹿茗计划着六点十分出门，这样就能在七点四十抵达考场，还可以有二十分钟从容的时间应对各种情况。
　　只是她没想到，季阿姨居然也这么早起来了
　　鹿茗担心是自己的动静吵到了她，看到她从房里出来那一刻，有些惊慌错愕。
　　结果还没等她开口自责，季侑青已经先说了话“我送你过去。”
　　“啊不用的，我自己坐车就好，季阿姨可以多休息会。”
　　季侑青有些无奈笑，“我每天都在休息，让我送吧，还有点远不是么。”
　　鹿茗觉得这一瞬的季阿姨有些强势，但她好像从中感受到了一些温暖，这让她很舒适，浑身都充满了力量，她觉得自己今天考试一定能一把通过。
　　一起吃过早饭后，在六点半以后，从容地出发。
　　记忆里，鹿茗好像还是第一次这么早和季阿姨一同出门，因为秋天的缘故，太阳运动到南半球，北半球的日照时间相对缩短，天亮得也相对晚了不少。
　　这个时间点出门，天刚蒙蒙亮，马路上的清洁工们正在为这座城市做着卫生，道路上的车子还不算多。
　　“会紧张吗”开车的季侑青忽然问。
　　鹿茗笑了笑“还好，但还是有一点。”
　　“没事的，就是一次小考试而已。”季侑青云淡风轻说“不要给自己压力就好。”
　　七点二十，抵达考场，时间还尚有些早，季侑青和鹿茗讲起了从前的事情，鹿茗才知道，原来季阿姨当年考驾照，也是在这里，可能这就是一种缘分吧。
　　准备身份证件，登记，排队，季侑青放手让鹿茗去做，在她进考场前，给她说了简短的两个字“加油”
　　鹿茗坚定地点点头，浑身像打了鸡血一样。
　　在等待鹿茗考试的过程中，季侑青遇到一个找她搭讪的男人，与其说是男人，不如说是小男生，用着故作成熟的口吻想要要到她的联系方式。
　　“阿姨对小孩不感兴趣。”季侑青微笑着拒绝对方。
　　刚刚成年的男孩灰溜溜地走开，还被他的同伴一众取笑。
　　一个小时后，鹿茗出来了，脸上带着灿烂的像花儿一样的笑容，季侑青不用问便能知道，百分之百是通过了。
　　回去的路上，鹿茗主动提出想去医院看看孟阿姨，因为要保胎，孟小斐被医生通知最少需要住院观察一个星期，一个星期稳固以后才能出院。
　　而今天是孟小斐住院的第六天，明天就可以出院了，但是鹿茗明天要去打工，没办法去看望。
　　季侑青当然没什么意见。
　　有一段时间没见，孟阿姨看着要稍稍圆润一些，她的解释是严楚把她照顾的很好，她都胖了好几斤呢。
　　期间鹿茗还陪阿楚出去采购了东西，晚上大家一起在病房里吃了顿饭，到回去时，已经是晚上九点。
　　把自己房间收拾了下，也收拾了厨房的垃圾桶，鹿茗拎着垃圾出去，将分类好的垃圾依次丢进了相应的垃圾桶，这才拍拍手大功告成，转身准备进屋。
　　因为垃圾桶的位置距离季阿姨家还有小段距离，鹿茗往回走穿过一条不算宽的柏油路，来到院子里的石子路上时，好像有什么东西闪了一下她的眼睛，鹿茗警惕的朝那个方向望去，是一个红点点，像激光灯一样的东西。
　　本来不想去在意，往前走了几步，心里总是膈应地像堵了块石头，鹿茗又重新折返回去，跟着它的光找了过去。
　　只见屋子旁边的灌木丛里，那个东西居然还连接着电线，站在这个角度往对面看，另一个对称的方向居然也有一个。
　　鹿茗虽然没经历过，但她平时上网也看到过，旅馆里黑暗中发光的东西居然是隐藏式摄像头，她承认自己或许有些小题大做，但是为了季阿姨的安全着想，她觉得多长一根心眼没错。
　　这到底是小区里的某她不知道的设备呢，还是真的是摄像头
　　鹿茗暂时无法确定，她打算叫季阿姨出来一块看一看。
　　而此时，躲在摄像头后面的男人，杨迟远坐在电脑前，一把合上笔记本，愤愤低骂了声“靠”


第80章 施暴者
　　“季阿姨, 季阿姨”
　　因为心急，鹿茗差点就擅自闯入对方的房间，还好有及时止步于门槛处, 身子没有越界一分，房门并没有关，人似乎在里面的浴室里，空气里飘荡着润肤露的香气, 鹿茗有些脸红, 准备过一会再来，没想到刚转身想走, 里面的门开了。
　　季侑青穿着睡衣，手上举着毛巾擦拭着头发，询问她“有事吗”
　　“我我”鹿茗不是故意要将目光流连过季阿姨的锁骨的, 她红着脸说话口齿都变得不太伶俐起来, “我发现外面有点东西, 季阿姨要去看看吗”
　　“东西, 什么东西。”季侑青喃喃。
　　“我也不知道。”
　　“你先等会, 我把毛巾放一下。”季侑青说完, 又转身回了浴室，鹿茗则走开到一旁客厅里等候, 没一会, 季侑青出来了, 湿湿的头发顺势搭在脑后, 素着颜很是清爽, 皮肤白嫩光滑, 唇是淡淡的粉色, 鹿茗默默吞了吞口水, 努力让自己转移视线，脑子里面不要想歪七竖八的事情。
　　两个人一起来到外头，在鹿茗的指示下，季侑青发现了暗藏在家周围的摄像头，顿时整个人脸色都不好了，二话不说回屋给小区保安打了电话。
　　经保安的搜查，一共前前后后发现了六个隐藏式摄像头，分别对准了她房子的不同方向，季侑青难以想象，这些东西到底存在了有多久，她的生活究竟暴露在别人面前多久，只要一深想，便觉得不寒而栗，后被发麻，汗毛都竖了起来。
　　季侑青很生气，她居住的小区物业服务在整个s市都是数一数二的，怎么会出现这样的差错，在打算调最近一段时间这附近的监控时，这才发现，早在一个多月以前，季侑青家附近的监控便坏掉了。
　　物业赶紧找人来检修，这才确定是人为破坏的。
　　现在物业这边也挺难为情的，毕竟这是他们工作上的失职，季侑青相当生气，一定要他们给出一个说法，结果相关负责人居然只是提出要给她减免一部分的物业费。
　　鹿茗在旁边都看不下去了，季阿姨像是会缺那么一点物业费的人吗
　　最后还是打电话叫来了警察，警察的意思是把这些物证带回去，但是嫌疑人什么时候才能落网，这个没办法给一个准确的答复，毕竟这天下之大，想要在这也证据微薄的情况下找到一个人实在不简单。
　　从警局回来时，物业经理屁颠屁颠上门道歉，拎来了水果，请求她不要怪责，还声称附近的监控已经修好了，以后也会加大巡逻力度。
　　季侑青并不是一个爱找麻烦的人，再加上今天这么晚也折腾了一天，已经有些疲乏，便让鹿茗送走了物业经理。
　　“会是谁做的呢。”鹿茗忍不住喃喃。
　　“可能只是个恶作剧吧，不早了，赶紧洗洗睡吧。”季侑青说完，整个人颇为疲倦回了房，关上房门。
　　鹿茗叹了口气，还好被她发现的早，要不然真的无法保证会发生什么事。
　　因为太过疲倦，季侑青几乎没有心力去想今天晚上发生的事情，沾床就睡。
　　倒是鹿茗，洗完澡上床以后，一点困意都没有，辗转反侧，难以入眠。
　　到底会是谁干的呢为什么要安装摄像头，是想要监控季阿姨的生活吗鹿茗之所以不会怀疑到自己身上，是因为她来s市才短短两个月，不至于有人想要监视她的生活，况且她只有每周六周日会在季阿姨家住。
　　难道是季阿姨的仇人不会吧，季阿姨这么温和的一个人，怎么可能会有仇人呢
　　难道是喜欢季阿姨的人那个，周泽对，最有可能就是他了，当时还去学校拿钱让鹿茗离开，被拒绝以后还说让她走着瞧来着，可是季阿姨说他们从小就认识了，那个男人也不至于这样做啊。
　　想着想着也就失眠了，以至于第二天早上醒来，顶着一双大大的熊猫眼，吃早餐的时候还被季阿姨给提出来了。
　　“昨晚没睡好”
　　鹿茗不好意思笑了笑，随便找了个理由搪塞过去，转而又说“今天我不去打工了，季阿姨。”
　　“嗯是有事吗”季侑青随口问。
　　“没有啦，就是想留下来陪你，因为昨晚的事情，我有点担心你。”鹿茗还是没忍住道出了心里的想法。
　　季侑青笑出声来说“我没事，你去做你的事情，晚上还要回学校呢。”
　　“可是”
　　“听话，我不会有事的。”说这番话时，季侑青心里并不是那么笃定，但她潜意识里仍然是不想给鹿茗添麻烦，尤其是影响到她的学习生活。
　　在季阿姨的再三催促之下，鹿茗还是按时出了门，其实从踏上公交车的那一刹那，她心里就后悔了，可是手机里已经答应了店长今天会过去做事，已经覆水难收。
　　昨天晚上发生的事情，除了鹿茗知道，季侑青没打算告诉任何一个人，生活还是照常过着，只是从此心里会多一根刺，忍不住去想，监控她的那个人，究竟是谁，又有什么企图。
　　监控摄像头被发现并被警方带走以后，杨迟远一整天都坐立难安，从昨夜里开始就没睡着，坐在床边抽了一夜的烟，他总觉得自己即将会被带走抓起来，越想越不安，人被逼急了什么事都干得出来，他干脆踩灭烟头，干脆一不做二不休，今天晚上就动手，至少能够在被抓起来之前，好好爽一把，也算是了无遗憾。
　　拖拖拉拉这么久，他早就该动手的，也不至于等到今天摄像头被人给发现。
　　经过了昨夜的事情，小区的安保一定会更加严，杨迟远得想个万全之策确保自己能够混进去。
　　不过这对于他来说并不算难事，社会上结交了许多朋友的他，想要办这事就是一个电话的事情。
　　鹿茗到店里了，就是做事总心不在焉的，这被店长李荟晴给看了出来，便上前去找她谈话。
　　“你没事吧”
　　鹿茗摇摇头。
　　“遇到什么困难的话，可以和我说，我能帮你的尽量帮你。”李荟晴说。
　　鹿茗还是摇摇头，见她不肯说，李荟晴也不打算继续自找没趣。
　　不知道怎么回事，鹿茗总觉得胸口堵得慌，尤其是午后开始，一直持续到现在，眼皮也跳得厉害，就像是有什么事情要发生一样。
　　晚上七点，李荟晴见店里没什么客人了，于是提出让鹿茗提前收工下班，鹿茗感到十分意外。
　　“这是你今天的工钱，看你一天像是心事重重的，早点回学校去吧，虽然这里离你学校挺近的，但太晚了一个女孩子走夜路也不安全。”
　　鹿茗倒也没有异议，只是她看了这些钱觉得有点不对劲，“店长，提前下班的话，钱是不是给多了。”
　　“没事，拿着吧，回学校去吧，早点洗个澡，睡一觉。”李荟晴催促。
　　哪知鹿茗也是个相当固执的女孩，非要把那多余的两个小时钱扣除，还给李荟晴，然后才离开，李荟晴追出去时，鹿茗已经走远。
　　当然了，虽然钱没有给出去，即使是给出去，店里的其他员工也不会有任何意见，毕竟这家店背后的老板她们是见过的，和鹿茗的关系似乎也不浅，当然不会有任何异议，哪怕单独给鹿茗一个人开两倍工资。
　　季侑青洗完澡准备歇下，临睡前看了会书，晚上八点，她准时放下书，关掉了房间里的主灯，只留下一盏亮度不高的小夜灯。
　　才刚刚闭眼，似乎听到了一丝动静，季侑青微微支起上半身，只见窗帘被风吹得鼓起，正要躺下，又传来了窸窣的声音，这一次她听清楚了，是人的脚步声。
　　季侑青赶紧起身来，打开灯，下床时下意识取了一把藏在柜子下的伸缩铁棍，一边蹑手蹑脚准备去到外面查看，出来客厅里一片漆黑，她伸手去开灯，就在灯亮的那一刹那，杨迟远的脸出现在眼前，瞪大着的双眼是那么恐怖，季侑青吓得一惊，慌乱下手里的铁棍也掉落在地。
　　早有准备的杨迟远二话不说冲上前一把捂住了她的嘴巴，防止她大叫，紧接着拖着她整个人往房间里走，季侑青奋力挣扎，可是她的身体实在是太弱，力气怎能敌得过他这样强壮高大的男人。
　　那个时候，季侑青真的有些绝望，她甚至都不敢往下去想会发生什么事情，一定是极为不堪屈辱。
　　杨迟远将她拖到了床上，一只手捂在她的嘴巴上，另一只手用力制服着季侑青的双手，接着整个人坐在她的双腿上，让她彻底束手无策。
　　季侑青瞪着眼前的男人，他的双眼猩红，眼球上布满了令人恐怖的红血丝，额头上青筋暴露，牙关紧咬，整个人的神态都传达出一种欲念，克制许久的欲念，即刻就要迸发。
　　“你知道吗，啊，我从第一眼见到你的时候，就很喜欢你，我想这一天很久了。”杨迟远俯视着季侑青说出这番话，声音带着微微颤抖，并不是怯意，而是兴奋，没错，季侑青从这个男人的眼中看到了兴奋。
　　“你比你姐姐那个黄脸婆可有女人味多了，嗯哈哈哈哈，你这病弱的样子，不知道多惹男人生怜，让人忍不住想要疼爱你。”说完男人舔了舔嘴唇。
　　而就在几十分钟前，鹿茗走在回学校的路上，她的心跳得更快，眼皮也跳得更快，心里惴惴不安，不假思索直接掉头去路边乘车，决定今晚不回学校，还是回去看看季阿姨吧。


第81章 报警
　　被捂着嘴的季侑青没办法发言说话, 甚至连抵抗的力气都渐渐消散，她的脑子里忍不住在想，如果自己今天被这个禽兽给玷污了，她会去死吧, 她无法在这个世界上继续生存下去。
　　或许有一秒闪过的念头是放弃, 是她已经活够了, 活腻了的想法，可是转念再一想，她是姐姐在这个世上唯一的亲人, 如果她走了, 姐姐怎么办, 还有鹿茗
　　这个时候居然会想起她。
　　季侑青蓄足了力气又开始挣扎，虽然让杨迟远头疼了下，结果倒是令他更加兴奋，加大力气制服住她，一边冷哼哼说“你继续挣扎，你挣扎地越有力，我越想要征服你。”
　　季侑青只感觉到自己的手腕被掐的生疼，就像要断掉一样，也就在这时, 杨迟远开始行动了, 他一把扯开季侑青的睡衣, 丝绸的材料并不结实, 傲人的身躯一下子呈现在男人眼前，他的眼珠子都要掉出来。
　　季侑青趁机抬手给了他一巴掌, 杨迟远怒了, 反手大力就是给她一个耳光, 这一耳光打得脑瓜子嗡嗡作响，头晕目眩，一下子失去了还击能力，紧接着为了保险起见，杨迟远又打了一巴掌，彻底让她无法再反抗，这样才能好办事。
　　接着，杨迟远将撕扯下来的布料揉成团塞进季侑青的嘴巴里，防止她大喊大叫，这时候的季侑青脑袋下垂着，眼皮微微上下翕动，就像一个将死之人，毫无生气。
　　“听你姐说，你是同性恋是吗喜欢女人既然你从来没有体验过男人，今天就让我来替你开开苞，让你好好感受感受男人的滋味，兴许就能让你从弯转直了呢。”杨迟远骑在她身上哂笑，肩部随之抖动，散发着令人恶心的味道。
　　这个时候，鹿茗刚好到家，打开大门时好像听见了季阿姨屋子里传来男人的声音，她几乎没有想到先关上门，而是赶紧上前去查看，可能是第六感，再加上昨夜发生的事情让鹿茗觉得不会是什么好事。
　　她第一时间冲到季阿姨房间，房门是掩着的，推开门来，只见一个男人骑坐在季阿姨的身上，正想要图谋不轨，季阿姨躺在床上像是已经懵了意识不清，衣衫褴褛，露出了隐私部位。
　　鹿茗无法形容自己当时那一瞬的感觉，几乎想杀了这个家伙的心都有。
　　杨迟远露出无奈的表情，怎么不晚点再来，他都准备脱裤子了，不过也就是个臭丫头而已，他并不放在眼里。
　　鹿茗双手紧紧捏拳，咬牙切齿道“混蛋，我跟你拼了。”
　　说完，完全不分实力悬殊差距，鹿茗冲上去就开揍杨迟远，结果显而易见，她几乎不是杨迟远的对手，对方足足比她高了一个头，但好在鹿茗天生力气大，还能和她抗衡一段时间。
　　季侑青好像看到鹿茗来了，她奋力地挪动身躯，遮盖住自己的身体，一边担心鹿茗会因此受伤。
　　鹿茗给对方的攻击，几乎是以卵击石，对方不仅有着强壮的胸肌，腱子肉，还有她现阶段没办法逾越的身高体能优势，鹿茗在对方面前，显得就像是一个小喽啰。
　　很快，在抗衡一阵后，鹿茗占了下风，就在她失守之际，杨迟远毫不客气一拳头打在了她的脸上，因为失去重力一下子倾倒下去，她已经分不清疼痛是什么感觉。
　　看到鹿茗像风中摇曳的芦苇摔倒在地，季侑青担心的大喊一声“鹿茗”
　　杨迟远站在地上，扭了扭自己的拳头低骂道“不自量力。”
　　鹿茗还是不肯放弃，继续挣扎着支起身子，吐了一口血水在地上，里面还有自己的一颗牙。
　　“我跟你拼了。”鹿茗爬起身来又冲了上去，季侑青看得揪心，声嘶力竭喊着让她不要继续了。
　　杨迟远见她过来，又是一拳头毫不客气抡过来，这一下打在了鹿茗的眼睛上，鹿茗当即便觉得眼前一黑，像是要瞎了一般，下意识抬手捂住自己的眼睛，站立不稳，摇摇欲坠。
　　“不要再打了，不要再打了。”季侑青想上前阻止杨迟远。
　　鹿茗不让她这么干，她觉得自己应该拼命保护自己喜欢的人，如果连这一点都做不到，以后拿什么给她幸福，给她安全感。
　　可能正是因为有这些吵吵闹闹，再加上鹿茗回来的时候并没有关大门，开始引起了周围邻居的注意。
　　季侑青的邻居大多知道她是独居人士，只是最近在周末家里会多一个年轻的小姑娘，由于不放心，还是有人联系了小区保安，保安们赶到时，杨迟远正在对鹿茗施暴，几个人拿着电棍赶紧上前去把他给制服住，同时给该区域的片警打了电话。
　　小区居委会的人也赶来了，第一时间通知了季侑青登记的家属名单，也就是她的姐姐季静宁。
　　由于警车的到来，房子外面围观的民众也多了起来，大家都有些不敢相信，居然会发生这种事情。
　　“小区的安保越来越差了，我前几天还看到有鬼鬼祟祟的人出没。”
　　“每个月交的物业费都去了哪儿，现在出了这种事情，必须得给个说法。”
　　“我说怎么听到有大吵大闹的声音，还觉得不对劲来着。”
　　“天啊，也太可怜了吧，什么丧心病狂的人会做出这种事情。”
　　“听说是要强奸来着，然后那个小姑娘会来阻止了，但是被打得很惨。”
　　“”
　　杨迟远被按着跪在地上，警察在做了一些登记以后，先给他上了手铐，紧跟着说“你们全部都要去警局一趟，录个口供。”
　　鹿茗咬牙忍着痛去给季阿姨取了一套衣服，当她想要查看自己伤势时，鹿茗很明显地拒绝阻拦了下，季侑青没再勉强，而是拿着衣服进去浴室里换上。
　　杨迟远低声喃喃着“靠，真该早点下手的，也不至于丢了孩子还没套着狼。”他也知道自己被抓了即将会面对什么，短暂时间还是没有悔悟的心思。
　　“你说什嘛”警察听到后按了下他的后脑勺。
　　“你知不知道自己犯了什么罪，强奸未遂，也是要坐牢的知不知道”另一位警察一边做记录一边对他呵斥，他们平时最瞧不起的也是这类人。
　　就在这时，小区的物业经理也提出了一个疑惑“我们怀疑之前的监控事件也是这个人犯下的，物证都已经提交给派出所了。”
　　“那我们回去调查取证比对，如果真是这家伙干的，罪名还得多加一条。”民警说。
　　“被带出来了，带出来了。”
　　“就是这个家伙干的吗”
　　“看起来长得人模狗样的，居然会做这种事。”
　　“人不可貌相啊。”
　　“”
　　房子外围观的小区业主们开始窃窃私语讨论，而杨迟远正被拷着手，两边一边一个民警按着肩部从房子里押出来。
　　身后跟着一起出来的，还有季侑青和鹿茗，一位女民警正在安抚季侑青的情绪，其实季侑青更担心的是鹿茗的伤势，还有，她的心理好像有些异样，季侑青一时也说不上来。
　　接到通知的季静宁这时候也正好赶到，将车子丢在一旁迅速下来，朝他们跑了过去。
　　看到被押出来的那个罪魁祸首时，季静宁简直要气疯了，二话不说上前去双手揪住杨迟远的衣领子，怒吼道“你怎么可以这样做，你怎么可以这样做，你这个王八蛋，你这个王八蛋。”
　　民警担心会起第二次冲突，不由分说拉开了激动的季静宁。
　　杨迟远微微一笑洋洋得意说“不得不说，你妹妹的身材比你干巴巴的可好多了。”
　　“王八蛋，我要杀了你，我要杀了你。”
　　“您是家属对吧，您先别冲动，一切等到局里再说。”民警上前来安慰。
　　杨迟远很显然是故意气季静宁的，他的目的达到了，他很开心，很得意，甚至在上警车的时候，脸上都挂着得意的笑容。
　　没功夫去理会他，季静宁赶紧去查看自己妹妹的情况。
　　“你怎么样，你有没有事，那个家伙有没有”季静宁的声音发颤，她根本就不敢往下去想像，她可怜的妹妹，为什么会遭遇这种事情，同时因为那个作恶的是自己前夫，季静宁也会觉得这次事件有自己一半的责任。
　　“我没事，还好鹿茗及时赶到，你去看看她的伤势如何。”季侑青平静道。
　　“好。”季静宁点点头，朝后面的鹿茗走去，先是打量了一番她的脸部，孩子的嘴角还有血渍，鼻青脸肿的，走路好像也是一瘸一拐，不是那么利索。
　　“真多亏了你，要不是你”
　　“我应该做的。”鹿茗连勉强的笑容都挤不出来。
　　“等会去完警局，我带你去医院好好检查检查。”季静宁关切道。
　　“不用，我没事，只是一点小伤。”鹿茗喃喃，嗓音有些低沉，整个人的样子也不复往日的活泼元气。
　　即使是这样，大家还是陆陆续续上了警车，一起出发前往警局。
　　汽笛声悠扬回旋在小区内，警车的红蓝光渐行渐远，看热闹的人群终要散去，剩下来的是想要找物业讨说法的业主们，他们都对今晚发生的恶性事件感到忿忿不平，同时也为自己和家人的人身安危感到担忧。
　　一共来了三辆警车。
　　头一辆，押着杨迟远，中间那辆，坐着季侑青还有两位民警，最后面那辆车里，后座坐着季静宁和鹿茗。
　　鹿茗面无表情望着车窗外，脸上和身上的疼似乎都已经麻木了。


第82章 受挫的自尊心
　　一行人到了警察局, 下车后季侑青特意在原地等候了下鹿茗，待她下来后想要关心问候她，结果鹿茗不太想和她说话的模样, 自己一个人走到了前面。
　　季侑青顿在原地，她也不知道这是怎么了。
　　这时, 走上前来的季静宁抬手搭在了季侑青的肩头，轻轻捏了捏以示安抚，什么多的话也没说，只是说了句“我们先进去吧。”
　　季侑青点点头, 和姐姐一起走进了警察局。
　　首先警察局会对犯罪嫌疑人杨迟远进行基本的身体检测，比方说犯案有没有外力因素，有没有喝酒嗑药等等，后来查出来，果然是喝酒了, 难怪整个人飘飘然, 就连自己现在被抓进了局子都无动于衷, 一位很有经验的民警戏谑道“这家伙明天早上清醒了，保准会后悔今天晚上干的事。”
　　另一位正在做登记的民警则低着头回应“可惜这世上没有后悔药。”
　　另一边, 有民警在给季侑青和鹿茗做口供，言语中得知了犯罪嫌疑人曾经和她们还是亲属关系, 正想要询问她们是公事公办还是私底下私了，虽然这种事件很可恶，但是他们做警察这一行见得多了, 有许多在家里打得要死要活的夫妻，到了警察局却又忽然和好如初, 不过他们还是建议不要轻易放过这种人。
　　当然了, 季静宁态度也很坚定, 立马在局里给自己的律师朋友打了电话，她想要起诉，言语里十分坚决肯定，她绝对不会放过杨迟远这个家伙，她要让他尝受牢狱之灾。
　　口供录完了，季静宁的电话也打完了，她安慰说“我已经都联系好了，杨迟远犯下的罪行，他必须得承担后果。”顿了顿她站起身来问“要不要喝水，我去给你们俩倒。”
　　季侑青轻点点头，鹿茗则毫无反应，像是丢了魂魄的人。
　　季静宁走开后，季侑青转头看向鹿茗，轻声询问“你怎么样了，怎么都不说话。”
　　鹿茗微微低着头，让人看不清她脸上的表情，此时此刻的她无比自责，她觉得自己好无能，只要一想到自己在季阿姨跟前，被这个杨迟远打得毫无还手之力，她都陷入深深地自我羞愧之中，自尊心遭到了狠狠的践踏。
　　她觉得自己好没用，一点用途都没有，简直就是垃圾，弱爆了，鹿茗越想越陷入一个牛角尖，没办法出来，她知道季阿姨是在关心自己，但是鹿茗这一刻没办法保持心平气和跟她说话，她没有办法以这个面貌去面对她，甚至只要看见她，都会想起自己是多么无能。
　　“鹿茗”季侑青又轻轻唤了声，“有什么事不要憋在心里好吗”
　　终于，鹿茗觉得自己就快要撑不住了，一下子爆发出来，不过她的爆发在季阿姨面前也是温和的，站起身来说“我想出去透透气，不用管我。”
　　说完，鹿茗不顾所有人的目光，还是毅然决然跑了出去，大口大口呼吸着外面的空气，好像这样才能让她稍稍喘得过气。
　　季侑青很担心，但是她目前浑身没力气，就连站起来多走两步都困难，她一定追不上，索性赶紧对姐姐说让她去追一追。
　　季静宁则说“不行，我得留下来陪你。”
　　“我没事的，姐，我真的没事，你快去吧，我有些担心她。”季侑青乞求的眼神望着她。
　　“这样，我给夏意打个电话吧，晚上她还在和我说在这附近吃饭，我让她去找鹿茗，我留下来陪你。”季静宁说。
　　季侑青不再说话，抿唇点点头，算是妥协了。
　　接着，季静宁拿出手机来给夏意打了个电话，夏意一开始还是一头雾水，不明白发生了什么。
　　“今晚的事情有些复杂，我还是简单跟你说一下吧。”
　　听完事情始末的夏意，第一反应是想要来警局看看季侑青，结果被季静宁给否定了。
　　“现在我陪着她，一切安好，更重要的是鹿茗跑了，你帮我出去找找她。”
　　夏意犹豫了两秒，最后还是答应了下来“好吧，我知道了，我这就去。”
　　挂掉电话后，季静宁把鹿茗的电话号码发给了夏意，夏意接到后第一时间拨了出去，没人接，这下就棘手了。
　　杨迟远暂时被关押起来，等候发落，季静宁和季侑青这边也可以先离开了，是警车把她们给送回去的。
　　一路上季静宁都在和民警交流起诉的流程，以及可以判多少年，季静宁希望越重越好，杨迟远这样的家伙即使判无期徒刑，也不足以解除她心中的恨。
　　可是民警也颇为无奈地说了，像他这样未遂的，顶多也就判个年，搞不好最后还可以提前出狱。
　　季静宁听到的时候，心都凉了，她下意识去看身旁妹妹的反应，她的脸上也写满了落寞和无奈。
　　“有什么办法能够加重他的刑罚嘛”季静宁不肯放弃继续追问。
　　坐在前面开车的民警也摇了摇头“法律就是这样规定的，没办法。”
　　那一瞬间，季静宁真的感到好气又好无奈，她可怜的妹妹，她最心疼的就是她了，杨迟远这个人渣，也从此时开始，她的心里埋下了一颗仇恨的种子，极端却又裹挟着爱。
　　夏意开着车在街头游荡，同时也没有放弃给鹿茗打电话，虽然总是没人接听，但毕竟是两个姐姐的意思，她难以推辞，不知道这个小鬼怎么回事，这个时候还耍性子，夏意想等会找到她一定要狠狠地训斥她一番，让那么多人为她担心。
　　就在又开了两条街以后，夏意开车从一条马路旁掠过时，隐约好像看见了鹿茗的身影，那个人长得特别像她，标志性的卷毛，蓬蓬的，个子不高却浑身有力，一个人在街头暴走，样子有些滑稽。
　　夏意从后视镜里看了又看，看了又看，在确定就是她以后，赶紧在前面道路的可调头区域把车子给调转过来，重新开回来，开到了鹿茗身边，开下车窗，对她说“鹿茗，鹿茗。”
　　鹿茗都不抬头看来人，也不吭声，甚至还加快了脚步，夏意眼看着跟不上了，只好踩了踩油门加速，继续又朝窗外喊道“喂，你这个死小孩，在使什么气呢，赶快给我上车，大家都很担心你。”
　　鹿茗则挺胸回应了一句“我没事，你们不用管我，我想一个人静静。”
　　夏意就笑了，也不多跟她废话“快点上车，我的耐心是有限的，你信不信逼急了我直接把你给打包上车。”
　　鹿茗依旧一意孤行往前冲，终于，夏意也被惹怒了，直接开车冲上了人行横道，直接拦在了鹿茗面前，把她吓得不轻。
　　“快点，上车，否则我会做出更加可怕的事情。”
　　鹿茗不想惹事，只好面无表情不情不愿上了夏意的车，只见夏意一个操作行云流水，车子又重新回到了主干道上。
　　“安全带。”夏意提示。
　　鹿茗只好不情不愿给自己系安全带，依旧是不愿意说话的样子。
　　夏意歪着脑袋问“唉我就不明白了，差点受到侵害的又不是你，你是怎么回事啊，顶着一张鼻青脸肿的猪头脸跑出来大街上暴走，引得所有人都担心你。”
　　鹿茗垂着头，还是不肯说话。
　　夏意见状也顿时骂不下去了，不然给这个女孩留下凶凶的印象就不好了，毕竟上一次见面，她还是挺知书达理的。
　　“好了，我先带你随便找一个路边的药店，给你买点药擦擦吧。”夏意说完一边开车一边浏览街头，寻找有没有药店。
　　又开了一段路后，夏意开车在一家药店门口停下，正欲下车时又忍不住强调一声“我现在去给你买药，你可不许趁我下去偷跑，否则我饶不了你，我是知道你学校在哪的哦。”
　　说完，夏意凶凶的下车去了。
　　车上只剩下鹿茗一个人，她整个人像座位后仰去，深吸一口气。
　　过了没一会，夏意回来了，打开车门发现鹿茗还在车上坐着，喃喃一句“od。”
　　接着坐上来关上车门，把药甩在了她的怀里“自己擦吧，我可不会给你擦。”
　　鹿茗拿着药，若有所思，迟迟没有行动。
　　夏意一下子又不耐烦了，想要催促她，还没等她开口，鹿茗却自己先开了口。
　　“我是不是很没用。”
　　夏意一下子怔住了。
　　“我连自己喜欢的人都保护不好。”鹿茗垂着头，看不清表情，脸色。
　　“不，不会啊。”夏意错愕了下，“静宁大姐都和我说了，是你及时赶到救了侑青姐，若不是你的话，还真的难以想象会有什么后果。”
　　鹿茗却摇摇头否定了这一切，她的声色里夹杂着些许鼻音和哭腔“我和那个男人对抗时，我发现自己真的好弱，好弱，我第一次感觉到，我无法保护她，我第一次感受到，自己是个多没用的人，口口声声说要保护照顾喜欢的人，却没有能力去做到。”
　　“不会啊，你做得已经很好了，鹿茗，其实你今天的行动让我没想到，你很好地保护了她。”夏意安慰道。
　　鹿茗依然还是摇着头，否定这一切，对她来说，这些还远远不够，她清楚地知道，今天若不是附近的邻居报警，她做得一切都无济于事。
　　“我真没用，我真没用。”鹿茗一边说一边摇头，终于还是没忍住哭了出来，是很崩溃的那种哭，让人听了很揪心的哭。
　　夏意在一旁坐着，忽然感觉手足无措，不知道该怎么办才好，只能任由她大哭。
　　这种感觉或许发泄发泄才能好。


第83章 借宿
　　季侑青和季静宁被送到了家, 民警交代完一些事项后便离去，季静宁跟在后头进屋，转身刚要关门, 便有热情地邻里找了上门来询问情况。
　　“那个家伙抓起来了吧”
　　季静宁微微笑着点头“抓起来了。”
　　“你妹妹怎么样, 经历了这样的事情，心理伤害挺大的。”
　　“是的。”季静宁说。
　　“我是住在楼上的, 不知道你们这么晚吃饭没有, 给你们装了点吃的。”
　　“不用不用不用，您太客气了。”季静宁推脱道。
　　“没事没事，拿着吧，也不值钱，出了这样的事情大家心里都不好受，就当关心关心一下好了。”
　　其实季静宁想说，她妹妹的食谱特殊, 也吃不了这些, 但是盛情难却，最后还是收了下来。
　　“谢谢您啊。”
　　“不客气, 好了, 我不打扰了, 你快进去看看她吧。”对方说。
　　季静宁点点头, 目送对方离开后, 抬手关上门。
　　季静宁回到季侑青卧室门口时, 发现她已经上了床躺下，但她知道她还没睡，于是说“楼上的张姨送来了吃的。”
　　过了一会, 床上的人回应说“我不吃, 姐你吃吧。”
　　季静宁看了一眼手中的饭盒, 只好一个人默默地拿去桌旁，她暂时没有什么心思吃东西，她想进去陪陪侑青。
　　正在床上躺着的季侑青忽然察觉到身后的床铺往下凹陷了一块，原来是季静宁靠了上来，对她的后背说“还没睡吧。”
　　“嗯。”季侑青轻声回应。
　　“在想什么”
　　“什么也没想。”季侑青勉强笑笑。
　　季静宁闻声陷入了沉默，转而正靠着床头，开口说“我知道，这件事情是我不好。”
　　“姐，怎么能怪你呢。”季侑青忍不住打断她的话。
　　“你先别说话，”季静宁着急了下，马上又说“杨迟远毕竟是我的前夫，要说这件事情和我完全没有干系，那也说不过去。我也没有想到他居然那么丧心病狂，会做出那样的事情。”
　　“其实早有征兆的，只是我没有说出来。”季侑青想到了第一次和那个男人见面，是姐姐攒的局，那时候他便有对自己说出有些冒犯的话，但她为了姐姐的幸福，并没有说出来。
　　“傻姑娘，干嘛不说呢，我都和他离婚了，你早该告诉我的。”
　　季侑青翻过身来平躺着，“你们离婚以后，我们又在商场碰见过一次，他用言语轻薄我，我当时没放在心上，更不想告诉你恶心膈应你。”
　　季静宁忍不住抬手去牵起妹妹的手，“好了好了，不说了，一切都过去了，那个人渣，我会让他付出代价的，招惹我们俩姐妹的代价。”
　　说这番话时，季静宁人眼睛里染上了仇恨，她绝对不会轻易饶恕这个家伙。
　　年的牢狱之灾压根没办法解决这一切，万一他死性不改，出来以后继续翻案怎么办，可那个时候季静宁兴许早就不在人世，那她可怜的妹妹要怎么办，季静宁压根都不敢往下去想。
　　对于今天晚上发生的事情，她真的好难过，好生气，也好心疼。
　　“睡吧，睡一觉。”
　　季侑青摇摇头说“我睡不着。”
　　“是在担心鹿茗的事吗”季静宁问。
　　季侑青望着天花板，没有说话。
　　这时季静宁赶紧说“你别着急上火，我给夏意打个电话问问情况。”
　　夏意接到电话的时候，人还陪着鹿茗坐在车里，看到来电人，她都能猜到是做什么。
　　“夏意，怎么样了，人找到了吗”季静宁问。
　　“姐，找到了，在我车上呢，你和侑青姐都不要担心。”
　　“你办事让人放心，今天真是麻烦你了。”
　　“大姐，看您说得哪里的话，对了，侑青姐她”夏意欲言又止。
　　“她没事，有我陪着她，放心吧。”
　　挂掉电话，季静宁向季侑青汇报了鹿茗的情况，安抚她赶紧睡个觉，什么也不要想了，季侑青点点头。
　　哄睡妹妹以后，季静宁轻手轻脚下床，默默打扫了下卫生，拖地，还在地上的血渍里捡到了一颗牙，好像是鹿茗的，季静宁给收了起来，今天这个孩子也受了苦了。
　　从房里出来后，季静宁回到餐桌旁，饭盒已经冷掉，她放微波炉简单叮了下，凑合着吃了一顿饭。
　　放下手机，夏意扭头看向鹿茗问“哭好了没有”
　　鹿茗已经没吭声了，默默用纸巾擦着鼻子。
　　“我送你回学校”
　　鹿茗摇摇头。
　　“那送你去侑青姐那”
　　鹿茗还是摇摇头。
　　“那你要去哪啊，我的祖宗。”夏意无奈道。
　　这时候鹿茗的一句话让夏意顿时有些哭笑不得。
　　“已经超过十点了，学校宿舍回不去了吧。”
　　“那没事，我就好人帮到底，让你去我家借宿一晚咯。”夏意笑了笑说。
　　鹿茗没再说话，算是默认，其实并不是她不想见到季阿姨，也并不是她不想关心季阿姨的情况，只是，她现在暂时还没办法过自己心里这一关，她觉得自己没脸去见季阿姨，暂且先这样吧，走一步是一步。
　　夏意租的房子是单身公寓，一室一厅一厨一卫，她开车载着鹿茗到了自己的住处。
　　“我住的地方小，你可别嫌弃。”
　　鹿茗跟着她身后走出电梯，她现在无处可去，夏意姐肯收留她，她心里已经感激不尽，怎么可能会嫌弃。
　　进门后，夏意下意识收拾了手边的东西，是新买的指套，指尖还是带珠子的一款，赶紧藏起来不让鹿茗看见，一边掩耳盗铃笑呵呵说“不好意思，单身一人住，比较乱。”
　　“那个，我有点饿了，你饿不饿，我们随便煮点东西吃。”夏意说。
　　鹿茗还没说话，对方已经去了厨房，她一个人站在屋子里，有点局促不安，双手无处安放，就只是呆呆地站着，就像是小学生开升旗大会一样，一动不敢乱动。
　　过了一会，厨房里传来声音“你是要吃红烧牛肉味的，还是泡椒牛肉味的”
　　“啊”鹿茗愣了下。
　　夏意又自问自答说“我比较想吃泡椒味的，这样吧，红烧的给你了。”
　　鹿茗虽然没说话，但心里忽然觉得，这个姐姐挺有意思的，并不像第一次见面那样给人酷酷的难以接近的样子。
　　渐渐的，香味飘了出来，鹿茗还是站在那里一动不动，以至于后来夏意端着面出来的时候吓了一跳。
　　“你干嘛，坐啊，站着做什么，来我这里不要拘束了，我生活中是个很随和的人。”
　　鹿茗看着对方手里端着两个碗，便想要上前去帮忙，结果还被拒绝了。
　　夏意很有指挥力，直接对她说“把那个小桌子拖过来，对，还有板凳，取两个过来。”
　　鹿茗都一一照做，两个人面对面坐下，每人的跟前都有一碗煮好了的泡面，夏意埋头直接开吃，一边嗦面一边说“本来今天有人请客吃大龙虾的，结果听到电话立马出来了，龙虾也没吃着，现在只能饿得吃泡面，你说该怎么补偿我吧”
　　原本夏意只是随口无心的一句调侃，听的人却当了真。
　　“我，我会赔给你。”
　　夏意抬头笑了“开玩笑的，快吃吧，我这儿没什么好东西招待你。”
　　鹿茗摇摇头，她觉得自己已经很给对方添麻烦了，埋头开始吃面。
　　看着她鼻青脸肿的模样，似乎还缺了一颗牙，夏意其实也觉得她挺可怜的，虽然她也一直很爱慕侑青姐，但真发生了这样的事情，她会不会比鹿茗拼命很难说，所以她身上有一种东西，是她没有的。
　　从前听说侑青姐有一位未婚妻时，老实说夏意是很不屑的，甚至在第一次见面以后对对方的印象都不太好，今天算是刮目相看，刷新了印象吧，她开始渐渐喜欢这个女孩了，想要和她做朋友，不为别的，就为她身上的那股劲，真性情。
　　简单吃了点后，夏意把自己没穿过的衣服拿出来给她当睡衣，鹿茗洗澡的全程都没敢看镜子，脸上的伤碰到水还会感到刺疼，她不愿意去想那么多，快速洗完出来，夏意已经打好了地铺，一边说“今晚你睡床吧，我睡地上。”
　　“还是我睡地上吧，我已经给你添麻烦了。”鹿茗说。
　　“那可不行，要是让两位姐姐知道我让你在我家睡地板，那我不好解释了。”
　　“我睡地上。”鹿茗十分坚持，眼睛里写着不容拒绝，夏意最终还是没拗过她，把地铺让给了她。
　　折腾到这么晚，其实大家也都累了，安顿好鹿茗后，夏意也去洗了个澡，回到床上以后便关了灯，不过她还能听见床下的人翻来覆去的声音，睡不着也是能理解。
　　“会后悔吗”
　　黑暗里，夏意忽然开口问。
　　鹿茗盖着被子，抿抿唇回答“不后悔。”
　　“为心爱的人牺牲，本就是一件很浪漫的事情啊。”夏意感概一声，接着又说“那你接下来有什么打算没，总不可能因为过不了心里那关，一直不和侑青姐说话吧据我对她的了解，她一定很担心你。”
　　接下来的打算
　　鹿茗满脑子只有一个念头“我想要变强。”
　　“嗯”夏意她没有听错吧。
　　“想要变得强到可以教训每一个欺负季阿姨的人，让她不要再受半点伤害，想要让每一个欺负她的人都付出代价。”鹿茗咬牙切齿道。
　　夏意笑了“妹妹，变强可不是一朝一夕的事情，包括我读书时候因为兴趣练得跆拳道，可是很辛苦的，而且最多能够防身，真的遇到三两个壮汉，也很难是对方的对手。”
　　“我不怕苦。”鹿茗咬牙，“我也不怕累。”
　　她最怕心爱的人在自己眼前受到伤害，而自己却无能为力。
　　听到她这么说，夏意的胸中也莫名燃气一鼓斗志。
　　“好，这件事情姐帮定你了”


第84章 私心
　　这一夜似乎过得很是慢, 鹿茗转醒好几次，每次睁眼看到房间都是黑的，只有窗外幽幽的月光。
　　每一次的醒来, 她都在心里告诫自己, 睡一觉醒来就好了，这一切都会过去, 新的一天代表新的开始, 一切都会变好的，会变好，变好
　　但，为什么时间如此漫长，如此难熬。
　　好想季阿姨，不知道她怎么样了，鹿茗翻过身去裹紧身上的被子, 隔壁床上的夏意姐已经发出了不太大的鼾声, 她却怎么也睡不着。
　　悄悄起身找到了自己的手机，刚刚打开屏幕时, 刺眼的光亮让她下意识眯上了眼, 过了一会才缓解过来, 将手机亮度调到最低, 此时的时间是凌晨四点二十五分, 鹿茗打开微信, 里面有很多条季阿姨和静宁阿姨给她发来的消息。
　　季阿姨
　　你去哪儿了，受伤了不要乱跑。
　　不知道发生了什么，有什么事情不要一个人憋在心里。
　　赶紧回来。
　　大家都很担心你。
　　鹿茗全程撇着嘴看完, 她不是有意让季阿姨这么为自己担心的, 她只是没法过自己心里那关, 尤其是想到自己在季阿姨面前，被那个男人胖揍的画面，那一刻，她被揍得毫无反击之力，就像一个任人揉捏的小虾米，她觉得自己好没面子，好无能，也好没用啊，她有多想陪在季阿姨身边，照顾她，关心她，可是，她自己也好难受，真的好难受。
　　退出和季阿姨的聊天狂，鹿茗还是没选择回复，可能是这个时间不合适，可能是她还没有做好心理建设，去好好地面对她。
　　继而又打开了静宁阿姨给她发来的消息，和季阿姨发来的消息数量相比，有过之而不及。
　　静宁阿姨
　　鹿茗，你跑哪儿去了，大家都很担心你。
　　什么时候回来，我们在警局等你。
　　我让夏意去找你了，看到回话。
　　我带着侑青先回去了。
　　不是你怎么回事啊，今晚是不回来了吗
　　有没有让夏意带你去处理伤。
　　和季阿姨的关心比起来，静宁阿姨的感情要来得更加直接一些，一直以来都是这样啊，静宁阿姨从来都不吝惜表达对她的喜爱和关心。
　　鹿茗愈发心里觉得愧疚，她觉得自己做得还不够好，辜负了静宁阿姨对她的期望。
　　放下手机后强迫自己闭上眼睛，满脑子都是季阿姨的脸，自己闯入房子时看到的季阿姨差点被的画面，鹿茗烦躁地一把拉扯被子蒙住脑袋。
　　好在算是熬到了天亮，夏意还在睡，鹿茗默默收拾准备去学校，不敢乱动别人家的厨房，她自己下楼去买了份早餐留下后，正当她要离开时，夏意起来了，蓬头垢面，还揉着眼睛问“走了”
　　“嗯。”鹿茗站在门口回应。
　　“去侑青姐那”夏意又问。
　　“不是，去上学。”鹿茗说。
　　“行吧，我送你。”
　　“不用的，我自己去就好了，夏意姐你再睡会吧，早餐我放在桌上了。”鹿茗说完点点头打招呼接着关上门离开。
　　夏意歪着脑袋返回到餐桌旁，果然有吃的，这女孩，想得还挺周到的嘛，刚巧她饿了。
　　眼看着时间不够，鹿茗打算直接去教室，结果在教学楼下被沈瑾野给堵了。
　　“你这丫的，怎么回事，昨天晚上给你打电话也不接，昨天查房了知道不，你被记了小本本，辅导员早会肯定得说这事了。”
　　鹿茗面无表情听着，抬眼看向沈瑾野时，沈瑾野也恰好注意到了她的脸，整个人都愣住，惊地扶住下巴问“我滴个乖乖，你昨天这是干啥了，鼻青脸肿的，被人打劫啦”
　　鹿茗抿抿唇，很显然不太想继续去聊这个话题“先上去吧，要迟到了。”
　　看到鹿茗一个人往教学楼走，沈瑾野只好转身跟上她“唉，你这是怎么了啊，发生什么事了。”
　　鹿茗并不想说，一路上都在敷衍对方，总算是到了教室，同学们都来得挺齐整，大家的目光不约而同看向鹿茗，鹿茗下意识低下头去快速找了个位置坐下，不参与任何讨论，但有关于她的讨论却在这个早晨没有停止过。
　　先是辅导员在班会上点名批评了鹿茗未请假夜不归宿的事情，同学间各种猜测八卦都出来了。
　　“你们有谁知道是怎么了嘛，她看起来像是被人打了，下手还不轻。”
　　“不知道，夜不归宿，还被打，这太令人遐想了。”
　　“鹿茗一向给人印象挺乖的啊，刚开学那会还做过好人好事，不像是会惹事的人呢。”
　　“跟你们说啊，有时候看人不要看表象，有时候还会做慈善呢。”
　　“”
　　好巧不巧的是，这些话鹿茗都听到了，她的心里挺不是滋味的，但她也不想站出来解释，因为并不是什么光彩的事情，没必要为了自己所谓的清誉去堵上季阿姨的名声。
　　鹿茗不在乎大家怎么说她。
　　沈瑾野看出来鹿茗有难言之隐了，所以昨晚上一定是发生了什么事吧，上课的时候，她拿出了手机来，打开了戚南声的聊天框，没有任何记录的聊天框，她们还没聊过天。
　　沈瑾野承认自己这个时候有私心了，她其实还挺想联系这个姐姐的，但是总找不到合适的话题，她知道对方很喜欢鹿茗，她们能聊的也只有鹿茗，于是主动给她发了消息。
　　沈瑾野戚姐姐，鹿茗不知道怎么回事，今天早上回学校鼻青脸肿的，眼角青了大一块，嘴角红紫红紫的。
　　过了没一会，对方几乎是秒回过来。
　　戚南声怎么回事。
　　沈瑾野我也不知道，问她什么也不说，就是很令人担心的。
　　戚南声真是不赶巧，我这两天去外地考察了，我尽快赶回去。
　　沈瑾野学姐要是忙的话就先忙，我会照看好她的。
　　戚南声她都受伤了，我哪还有心思做别的事情，谢谢你告诉我这些，我尽快赶回去。
　　沈瑾野戚姐姐不用客气的，我是鹿茗的好朋友啊。
　　对方没有再回复，看来真的是很忙，沈瑾野默默收起手机来，抬头看了一眼低头在看书的鹿茗，心里竟产生了一丝对她的羡慕。
　　有一个对她那么好的未婚妻，大牌衣服新款手机，苹果电脑，永远充足的零食水果，除此之外，还有一个爱慕她的学姐，随叫随到，而她沈瑾野自己，不仅没有人喜欢她，就连朋友都寥寥无几，回到家里也是一个透明人。
　　吃过早饭后的夏意先去了公司，有同事问她昨天的饭局怎么草草结束走人了，夏意也只是简单地搪塞了几句，她本来是想过来公司请假的，但手头的事情堆积太多，又不能推脱，只好先扛下来，等下班后再去侑青姐看看她。
　　差不多十点左右，孟小斐打了通电话过来，想要找她帮忙代购澳洲奶粉的事情，顺便提了一嘴从昨天晚上开始季家的俩姐妹就联系不上了，夏意也很纠结，但因为小斐姐也不是外人，也就索性把昨晚上发生的事情给说了，孟小斐感到很是震惊，挂下电话后第一反应就是要去看她。
　　但是她昨天才出院，医生告诫她最近半个月都要在家卧床保胎，最好哪里都不要去，不要干重活，不要做剧烈运动，但是好姐妹又遭遇了这样的事情，这让她很难为，严楚不希望太太的肚子再出任何事情了，百般劝说下才没让她出门，并提出了自己愿意去跑这一趟，况且阿茗是她的好朋友，她此时此刻也一定需要有人关心的吧。
　　叮嘱好严楚，在她出门后，靠在床上的孟小斐又尝试给季侑青打电话，这一次打通了。
　　“小斐”
　　“是我。”孟小斐急得坐直身子，“你，还好吗”知道这件事情的孟小斐心疼死了，侑青这么好的一个人，凭什么遭遇这样的浩劫，杨迟远真不是东西。
　　“还好。”季侑青淡淡回答，言语下还在掩饰着什么。
　　“我都知道了。”孟小斐急忙脱出口。
　　“夏意告诉你的”季侑青喃喃。
　　“嗯，”孟小斐心揪了一下，“那个王八羔子抓住没有”
　　“嗯，昨晚上就被关押了，暂时拘留着。”季侑青说。
　　“这个杀千刀的，碎尸万断都不足以解恨。”孟小斐气呼呼地咬牙切齿低骂。
　　季侑青听到忽然笑了声“呸呸呸，千万别再说了，你现在怀着身孕，骂脏话不利于胎教。”
　　孟小斐听了都想哭“老季啊老季，你总是这样，喜欢为别人着想，我帮你骂那个王八羔子，你干女儿会理解的。”
　　季侑青又被她给逗笑了“你怎么就确定肚子里的一定是个女儿啊，万一是个小子呢”
　　“我，我第六感啊，很准的。”孟小斐支支吾吾心虚。
　　“静宁姐也在你那吗”孟小斐又问。
　　“嗯，她昨晚来了一直在照顾我。”
　　“那鹿茗吗她也在吗”孟小斐说“我听夏意说，晚上是鹿茗及时赶到，还和那个杨迟远干了一架，没想到这丫头还挺猛的。”
　　“她好像去上课了。”季侑青喃喃，低下头若有所思。
　　“好像，什么是好像啊，你们昨晚没在一起吗”孟小斐好奇。
　　“昨天晚上，事情落幕后，她突然间就不理我了。”
　　“不会的吧，那个丫头那么喜欢你，喜欢你不要不要的，怎么可能不理你，兴许是有别的事咯。”孟小斐戏谑道。
　　“所以我才担心。”季侑青顿了顿又继续喃喃“我从来没见过她昨晚的样子，什么都不说，才最让人担心。”
　　还有不安。


第85章 若有所思
　　孟小斐想了想说“老季你也别瞎想了, 鹿茗她不会有事的，她可能只是一时钻了牛角尖还是什么的，会好的, 兴许过不了多久就又会屁颠屁颠联系你了呢。”
　　过了会，孟小斐又说“那个，我让严楚去看你了, 代我去的。”
　　“我没事。”季侑青回答, “别让那孩子跑了。”
　　“她已经出门了, 本来我想去的，但是我前段时间不是在医院保胎嘛，医生叮嘱我回来家里还要保一保, 就不敢乱动，希望你能谅解啊, 不然, 我是真的想亲自去看看你的。”
　　“我没事。”季侑青笑了笑, “都是成年人了, 这点磨难经得住。”
　　昨夜她被杨迟远压在身下的时候, 她当时真的有想过，倘若自己真的被了, 还要不要继续活下去，最后还是理智战胜, 她不能就这么去死，她还有姐姐, 怎么忍心把姐姐一个人丢在这世上, 只不过, 那样子的她, 今后再也无法接受任何爱了, 尤其是鹿茗，这对她不公平。
　　即便如此，依然需要在这个世界苟且偷生。
　　这样一来，季侑青也就想开了，与其一直让自己沉浸于痛苦阴影里，不如放下它，日子终归需要向前看。
　　孟小斐知道老季这样说，不过是想让她们不担心，任谁遭遇了这样的事情，都会很难受。
　　另一边，严楚按照孟小斐的吩咐，先去买了伴手礼，接着才前往季侑青家。
　　其实她的内心是忐忑的，这毕竟是她第一次代太太拜访她的朋友，虽然这个拜访对象是阿茗的未婚妻，但严楚毕竟只寥寥见过两次，紧张不安在所难免。
　　季静宁从昨晚来后便没离开过，尽管她自己也抱病在身，但为了照顾妹妹，以及维持自己作为大姐的体面，她化了妆穿着精神的衣服，尽量不让自己的病情展露。
　　因此严楚来时，是季静宁去开的门，一开始有些疑惑对方是不是走错了门，毕竟她从未见过这个女孩。
　　严楚也懵了，这个人不是季侑青吧虽然长得有丢丢像，但她确定不是她记忆里的样子，尴尬溢于言表。
　　“你找谁”季静宁问。
　　“请问这是季侑青家吗”严楚鼓起勇气问。
　　季静宁很吃惊，但还是应了声“是，你是哪位。”
　　“我是受我家雇主之托，特地来看望她的。”
　　“雇主，你雇主是谁。”季静宁又追问，十分谨慎。
　　“孟小斐。”严楚回答。
　　“孟小斐”
　　就在这时，屋内传来了季侑青的声音，“姐，是严楚过来了吗”
　　季静宁不认识严楚，但她回应说“确实有个小姑娘找来了。”说完她看向严楚说“你先进来吧，在这边换鞋。”
　　严楚点点头，将手上的东西顺手交给了季静宁。
　　季静宁回头问季侑青“孟小斐知道这事了”
　　季侑青无奈点头“夏意说的。”
　　“好吧。”季静宁颇感无奈，“夏意这孩子就是藏不住秘密。”
　　“也不怪她，一番好心。”季侑青喃喃。
　　接下来就是严楚坐着，她们给自己倒了茶水，因为不熟，再加上年龄差距，严楚都不知道说什么好，场面一时间很是尴尬。
　　其实只有季侑青在还好，先前在医院接触过，是个很友善的阿姨，但是另外一位，好像挺严肃地样子，这让严楚感到很拘束。
　　“你是孟小斐聘请的保姆”季静宁好奇问。
　　严楚点点头。
　　季静宁无奈笑了，“她怎么找个孩子给自己当保姆。”
　　就在这时，季侑青小声提醒了句“严楚是鹿茗的闺蜜，她们是一个村子的。”
　　“哦”季静宁震惊了。
　　接下来仿佛是打开了话匣子，比方说问她为什么会出来给别人当保姆，有没有想过继续读书之类的，还留严楚在家吃了顿午饭，当然了，是季静宁点的外卖，只有季侑青的午餐是单独做得。
　　吃过饭以后，严楚以想去学校看看鹿茗为由，离开了季侑青家。
　　临走前，季侑青找到她说“如果可以，帮我安抚安抚她，谢谢你了。”
　　“您不说我也会这么做的。”严楚撇嘴一笑。
　　严楚知道鹿茗学校的位置，直接坐车过去了，到了学校门口以后，她先给鹿茗打了通电话，很久才有人接听。
　　“阿茗，你可算是接我电话了。”
　　“阿楚有事吗。”鹿茗问。
　　“我去你学校找你吧。”
　　“现在吗我我还有事，不太方便。”鹿茗第一反应是拒绝，她望着镜子里自己的猪头脸，不好意思面对阿楚。
　　“我已经到你学校门口了”
　　“阿楚我现在真的很不方便，对不起啊。”
　　“阿茗，我知道你在躲我，昨天晚上的事情我已经知道了”
　　当然最后，鹿茗还是和严楚见了面，就约在学校宿舍里，现在脸上带伤的鹿茗也不好意思在校园里闲逛，虽然并不是所有人都那么八卦，但是她忍受不了所有路过的人往她脸上抛来的好奇的目光。
　　沈瑾野很识趣，特意找借口出去买吃的，把空间留给了鹿茗和严楚两个人。
　　这还是严楚第一次来阿茗的宿舍，不过她现在更担心的是她的伤怎么样了。
　　鹿茗笑了笑说“我没事，一点淤青红肿罢了，过几天就消了。”
　　在知道昨晚上事情的经过后，严楚不得不朝她竖起了大拇指“阿茗，你真的很勇敢。”
　　鹿茗却低下头去撇着嘴摇了摇头“我觉得自己一点都不好。”
　　“怎么会呢”
　　“我不够厉害，不够强壮，我在季阿姨的面前，被那个男人打得趴下，打得要死，我活到这么大从未有过这样自尊心被人踩在脚下的感觉，真的很难过。”
　　严楚虽然理解她心里的想法，但是
　　“阿茗你这样想就不对了，你要知道，如果昨晚不是你，可能已经酿成了无可挽回的后果，是你救了她，你是很厉害的。”严楚顿了顿又说“今天太太托我去看望了季侑青，你知道吗，她真的很关心你。”
　　听到这，鹿茗抬起头来，眼波潋滟。
　　已经十几个小时没有和季阿姨说话了，真的好想好想她。
　　“所以啊，等你想明白以后，就赶紧联系她吧，我知道你心里是喜欢，甚至爱她的，就不要别扭下去了。”严楚说。
　　鹿茗虽然没说话，但还是答应的点点头。
　　因为还得赶着回去做晚饭，严楚并没有待太久，和鹿茗说了会话后便离开了。
　　夏意下班以后，买了些菜和吃的去看望季侑青，她颇为无奈对她说“我又不是生病，怎么今天一波一波有人来看我。”
　　“姐啊，看你说得哪儿的话，平时没事我不能来看你呀，是吧，静宁大姐。”
　　“嘴贫。”
　　季静宁接过她手上的菜便准备去做晚饭，夏意想到一些事后赶紧上前去阻拦“那个，大姐，你也别忙活了，和侑青姐一块坐着歇歇，晚上我来给你们做饭吧。”
　　“你还会做饭”季静宁一脸的不可信。
　　“咳，别瞧不起我啊，我可是深藏不露的。”接着趁季侑青不注意，夏意赶紧小声在季静宁耳边说“好了我的大姐，为了你的身子要紧，赶紧去歇着这些事情让我来吧。”
　　季静宁不希望事情败露在夏意手上，只好去一旁待着，把厨房交给了她。
　　没想到看起来糙汉的夏意，晚餐居然还整了一桌子的菜，这让季静宁很是刮目相看。
　　“可以啊你，什么时候学的。”
　　夏意摸了摸自己的后脑勺不好意思道“这不总吃外卖对身体不好嘛，最近每周末在家的时候都在学做吃的，来，姐，快尝尝。”
　　说着，夏意还把筷子也发给了季侑青“侑青姐，这是你的特殊食谱。”
　　坐下来吃饭的时候，夏意忍不住问“事情处理的怎么样了”
　　季静宁和季侑青同时顿住，季静宁看向她问“你指的杨迟远”
　　“对，就是那个渣滓。”
　　“拘留了。”季侑青回答。
　　“光拘留可不行啊，得想办法让他坐牢，关他个十年八年。”夏意愤恨道，要是昨晚她也在场，非得狠狠揍他一顿泄愤。
　　季侑青闻言低下头去不说话默默吃饭，季静宁见状则说“我问了民警，他的情况，了不起最多关年，中间如果再搭点关系表现好点，还会提前释放。”
　　“hat”夏意一脸不解，“这样的人渣惩罚也太清了吧。”
　　“我要是法官就好了，我就直接判他个无期徒刑，让他的后半生都在监狱里度过。”
　　正在吃饭的季侑青抬头轻声一笑“你啊，还是太年轻了。”
　　“年什么的，也太短了吧，一眨眼的功夫就出来了，那他岂不是又可以继续为非作歹了”夏意愤懑不已。
　　而季静宁此时忽然不说话了，她低着头，也没动筷，一个人陷入沉默之中，若有所思。
　　是啊，夏意说的没错，年太短，惩罚太轻，不足以让这样一个罪大恶极的人痛改前非。


第86章 求情
　　其实事情发展到现在, 沈瑾野也已经知道了事情的来龙去脉，不过她是一定会为鹿茗保密的，只是她心里有些不快班上的同学对此评头论足, 风言风语，甚至连鹿茗在校外招惹到了社会上的人这种猜测都搬了出来，实在是离谱, 谁犯事鹿茗都不可能饭是的吧。
　　“这样的事情发生, 谁也不愿意, 好了，你也别上火了，看你今天一天都没吃什么东西, 我这有面包要不要来点”沈瑾野坐在对面的床铺上问。
　　鹿茗摇了摇头，还是不想吃。
　　“要不明天上课, 我借我的化妆品给你用吧, 脸上的淤青遮一遮看着会比较好。”
　　“不用, 没事。”鹿茗勉强一笑, 靠在床头躬着腿, 手上拿着手机，反反复复打开关掉和季阿姨的聊天框。
　　而另一边, 夏意在季侑青家吃完饭又待了会，向两个姐姐交代了下工作, 以及让她们近期不要担心公司方面的事情，专心准备整治杨迟远那个人渣就好, 她是她们最好的后盾。
　　她办事, 季侑青和季静宁一向很放心, 别看这个女孩大大咧咧有时候还油嘴滑舌的, 但工作起来也很有自己的一套认真专注, 这是谢玄所没有的，当然了，也不可否认谢玄身上的优点，他们二人组成的搭档，在公司有个广泛流传的称谓，黑白双煞，业内人士闻风丧胆。
　　“那我就先回去了，两位姐姐，多多照顾好自己的身体啊，尤其是静宁姐你，别为工作的事情太操心了。”夏意说。
　　季静宁不想她继续待下去而不小心说漏嘴，毕竟她是目前唯一一个知道自己秘密的人。
　　“好了，快回去吧，明天还要上班。”
　　“嗯，那我就先走了，拜拜。”夏意眨了眨手，转身离去。
　　不一会，房子外面传来汽车发动的声音，渐行渐远，逐渐消失。
　　回过头来，房子里只剩下两个人，季静宁看了眼季侑青问“那孩子，还没有联系你吗”
　　季侑青摇了摇头，也是头一回，她的心里会这般不安。
　　“没事的，别瞎想，等她自己相通，就会联系你的，其实我也能够理解她，可能是当时在杨迟远面前，觉得自己自尊心受了挫，一时间钻牛角尖走不出来而已，等她自己想明白过来就好了。”
　　“姐，你在我这忙了一天也累了，要不也回去休息吧。”季侑青说。
　　“我啊，决定今晚不走了，留下来多陪陪你。”季静宁看着自己的妹妹，又心疼又怜爱，她真的无法想象自己将来有一天走了，妹妹该怎么办。
　　趁着沈瑾野去洗澡了，鹿茗鼓起勇气拿着手机来到外面的阳台上，并翻出了季阿姨的手机号，心里一边想打过去，一边又很挣扎，开口的第一句话要如何说，就这样抓心挠肝之下，鹿茗决定豁出去了，不管怎么样，先打出去再说，船到桥头自然直。
　　就在她要拨出的那一霎那，手机屏幕页面变了，变成了来电通知，而给她打来电话的人正是季阿姨
　　没想到她们两个人在做同一件事情，这让鹿茗受宠若惊，欣喜若狂。
　　几乎是颤抖着手划开了接听，鹿茗拿着手机贴近耳朵，主动开口道“季季阿姨。”
　　“是我。”季侑青说。
　　而后是长达五秒的安静，两个人都没有说话，似乎是在酝酿什么，又似乎是在组织语言系统。
　　“你还好吗”
　　“你还好吗”
　　巧合的是，两个人居然又是同时开口，说得话也都一模一样，这样的默契让鹿茗忍不住笑出声来，低着头心里美滋滋的。
　　“我没事，你昨天晚上受了伤，有没有去处理处理。”季侑青又问。
　　“夏意姐昨天晚上在药店给我买药了，今天已经不疼了，季阿姨不用担心我。”
　　接着又是长达五秒的安静，鹿茗忍不住喃喃“要是我再厉害一点就好了，就能很好地保护季阿姨了。”
　　“你别这么说，你已经很厉害了，谢谢你昨天出现救了我。”季侑青发自肺腑说。
　　“我”鹿茗不知道该说什么好，心脏扑通扑通加快跳动。
　　“所以不要再继续自责了，我还是更喜欢看到那个阳光向上像彩虹般的你。”季侑青喃喃。
　　听到这些话，鹿茗早已经脸红不已，季阿姨好像是第一次对她说这种话，还怪让人不好意思的，但同时这些鼓励又像是鸡血一样灌注在鹿茗的身体里，一下子又感觉浑身充满了力量。
　　“我会的，我会立刻立即马上，现在就振作起来”鹿茗像是在和老师汇报一样，亢奋人心。
　　季侑青噗地笑出声来“知道了，非常好。”
　　季静宁在客厅里路过季侑青房间时看到她和鹿茗打着电话有说有笑的，自己也不由自主笑出来，默默走开，心里没由来的感到安逸。
　　只要她们两个好好的，季静宁便觉得比什么都好。
　　又是新的一天，季静宁和季侑青两人也没闲着，通过联系来的律师朋友，开始着手准备上诉材料，律师朋友也说了会结合各种证据尽可能地将对杨迟远的量刑加长。
　　当然了，这期间也不乏有人找上门来，是季静宁的前婆婆家，也就是杨迟远的家人，为了给他求情几乎是拖家带口的，连哥哥嫂子侄女也都一通搬了来。
　　看来她前婆婆和公公是老人家的份上，季静宁一开始是好言好语，让他们不要执着了，这个案子她们是一定不会手下留情的，结果发现求情无果后，老太太老头瞬间翻脸，开始指责季静宁心狠手辣，不念旧情。
　　这时候，季静宁也坐不住了，指着他们问“你们摸摸自己的良心，我当初到底有没有亏待过你们每一个人，请保姆请护工照顾二老，每个月还给充足的生活费，逢年过节大红包，还有哥哥嫂子要开店做生意，也是我拿的钱，就不说你们家那些亲戚了，来s市谋生，不也是我托关系给介绍的工作，我哪里亏待过你们了可你们家又是怎么对我的，暗地里笑我是不下蛋的母鸡，现在您儿子做了这样龌龊的事情，就该受到法律的惩罚。”
　　因为情绪太过于激动，季静宁差点一口气没上来，季侑青看不下去了，也不愿意继续和她们争吵，直接不顾任何情面叫了小区保安把人都给轰了出去，并且不再让进来。
　　这边求情失败，杨迟远的家人去看望拘留中的杨迟远时，他的大哥便说了“弟弟，我们全家人都已经尽力了，咱妈都差点给那个女人跪下了，没用，一切都没用了，她们现在找了律师打算告死我们，这次是非坐牢不可了。”
　　杨迟远听到这个结果一下子懵了，大脑一片空白，一遍遍地求他们帮忙，再帮忙说说话。
　　他嫂子无可奈何说“你自己犯下的错，自己也好好反省反省吧，咱们这次过来都弄得挺丢脸的，你自己好自为之吧。”
　　杨迟远的父亲和母亲则对他说“你和那个女人毕竟有过夫妻一场，你自己亲自找她说说好话，求求情，兴许她能够放你一马，你要是坐牢了，就可真的是完啦，将来还有哪个女人肯跟你。”
　　听了父母话的杨迟远真的开始犹豫考虑这件事情，一开始他是极其不屑低头的，但是没办法。
　　这不，季静宁这边便接到了电话，说杨迟远要见她，季静宁第一反应是拒绝，但又特别想亲眼看看他现在落魄的样子，于是便去了。
　　探视时间并不长，十五分钟以内就要结束。
　　季静宁化了精致的妆容，好好打扮过去了，她被带到杨迟远的跟前坐着，两人中间隔着铁栅栏，当然了，不同的是一个在栅栏内，一个在栅栏外。
　　“老婆，宁宁，你不要对我这么狠心好不好，我承认我是一时冲动犯了事，但人孰能无过呢，我真的知道错了，饶了我好不好，我不想坐牢，我真的不想坐牢。”
　　看到杨迟远双手抓在栅栏上向她求情的模样，季静宁忍不住想起了离婚时他趾高气昂将她数落的一无是处恶心的嘴脸，季静宁就这样静静地保持高姿态坐着，一言不发，看他表演。
　　杨迟远有些慌了，继续不依不饶道“宁宁，我求求你，我真的求求你救救我，我保证我出去以后，什么都答应你，你让我做什么都可以，我会向你妹妹道歉的，我一定会博得她的原谅的。”
　　不知道过了有多久，就这样听他劈里啪啦说了一大堆，把他曾经作为男人高贵的尊严自己亲手狠狠扔在地上的样子，季静宁心里真的十分痛快，就是感觉有些聒噪，她抬手拨了拨耳朵，才开口说了第一句话。
　　“侑青她不会原谅你的，打消这个念头吧。”
　　“那你救救我好不好，放我出去，我错了我真的知道粗了。”
　　季静宁望着男人的脸，微微笑一字一顿道“不，可，能。”
　　求了这么久一点用没有，杨迟远开始气急败坏起来，破罐子破摔故意用言语刺激季静宁。
　　“你们两姐妹都是一个德性，连女表子都不如。你知道吗，当我撕开季侑青衣服的那一瞬间，真的好痛快，爽翻了，我当时真应该早点动手的，这样也不会被半路杀出来的臭丫头给坏了好事。”
　　末了，杨迟远又笑着补充一句“你妹妹的身材，比你好，哈哈哈哈哈”
　　季静宁坐在那里，双手仅仅捏成了拳头，若不是有栅栏挡着，她可能真的控制不住自己冲上去，撕开那个渣男的嘴脸。


第87章 立遗嘱
　　季静宁永远没办法忘却杨迟远在她面前得意洋洋炫耀自己所犯下的罪行, 揭开她的伤疤，那一瞬间，季静宁真的有想要杀掉这个人的冲动。
　　其实从事发开始, 她真的很想要杀他，所以，为什么不呢, 这种渣滓就不配活在这个世上。
　　从拘留所出来以后，季静宁浑身都在发抖, 好长一段时间坐在车里面没办法开车, 双手抖得厉害。
　　生病以前, 季静宁没想过会以何种方式结束自己的生命, 生病以后，生命也似乎一眼望到了头, 而现在, 她似乎找到了意义, 能够为自己最爱的最亲的人死，何尝不是一种很美的方式。
　　想通这一点后，坐在车里的季静宁笑了，发动车子返回。
　　季静宁来看杨迟远的事情, 自然是没能瞒住季侑青，季静宁才刚刚到家, 季侑青一个电话便打了进来。
　　“姐, 你去杨迟远那了”
　　“嗯, 他找我求情, 求我放过他, 我没答应。”季静宁平静道。
　　“以后还是不要去了, 省得心烦。”
　　“我知道了, 我只不过是想要亲眼看看他落魄的模样，你怎么还没睡。”
　　“律师刚刚走，准备睡了。”季侑青说。
　　“好好休息，一个人的时候照顾好自己，家里的监控和大门密码都换了吧”季静宁问。
　　“都换了，还新装了报警系统。”
　　“那就好。”
　　季静宁没有别的追求，只期望自己走后，妹妹能够过得平安，喜乐，这就足够。
　　她从来没有此刻对生命的认知感到如此清晰，反正生了这个病，终有一死，与其继续苟且偷生几个月，倒不如豁出去做一些有意义的事情，将那个侵犯妹妹侮辱她们姐妹人的人渣，给扼杀。
　　最近一直在忙着上诉的事情，季侑青也都在积极配合调查取证，但是姐姐的态度一下子转变不少，似乎没有一开始的那么积极，好多次都让她自己去做，虽然季侑青一个人也能搞定，但总觉得哪里有些不对劲。
　　最让她觉得奇怪的是，她姐姐总是和她说一些让她照顾好自己，和鹿茗好好的之类的话，如果这是放在之前，她觉得稀松平常，但偏偏是这个节骨眼上，不得不引人生疑。
　　或许是女人强烈的第六感，季侑青总觉得姐姐有什么瞒着她。
　　计划行动的倒数第三天。
　　季静宁首先来到了公司，处理了一些大的文件合同，着急员工开了一次大会，交代了下一季度的工作内容，也给夏意和谢玄安排了新的职位，给他们同时升职加薪，一切来得有些突然，这让夏意不得不怀疑起来，静宁是不是要做什么，但她没敢问。
　　从公司回来以后，是下午，天空有些阴郁，仿佛随时都要下雨。
　　路过一家便利店，季静宁推门进入，在店里逛了逛，似乎没找到自己想要的东西，只好询问店里的员工。
　　“你们这有匕首卖吗”
　　员工有些吃惊，摇摇头说“没有，但是有菜刀您需要吗”
　　季静宁笑了笑摇头“不用了，谢谢。”
　　临走前，员工给她推荐了一个地方，是专卖售卖各种刀具的，季静宁点头道谢，为了照顾生意，买了几瓶水。
　　这个市场很大，季静宁以前从未来过，里面有许多的刀具店，中式的日式的等等，等等，季静宁一个人逛着，被其中一家私人小店所吸引，店老板的打扮看着像是日本的深宅，长头发，胡子好久没刮，季静宁进店对方看都没看一眼，眼睛直盯着电脑屏幕说“自己随便看。”
　　挺有个性的老板。
　　季静宁也没说什么，自己随便转转，这家店并不大，巴掌点地方，墙上挂着的都是些稀奇古怪的玩意儿，其中有一把匕首吸引了她的注意，店老板破天荒的主动说了句话，非常激动得介绍这是某某有名动漫里的小刀，季静宁不懂这些，只问需要多少钱，老板说这是自己收藏的，不卖，看在季静宁执意要的情况下，300块卖给了她。
　　一把匕首卖300块，确实有些不值这个价，但是季静宁想早些回去，索性也就接受了，她不想在挑选这个东西上耗费自己太多的时间。
　　回到家里后，她又将这个房子里里外外简单收拾了一遍，就当是做个告别，以后应该是不会再回到这里了吧。
　　与其说是不舍，不如是心情复杂。
　　戚南声提前结束培训后赶了回来，进店的那一刻周怡惊讶不已。
　　“你不是还要几天才能回来吗”
　　戚南声匆匆忙忙把东西提进店里一边说“鹿茗出事了，所以提前回来了。”
　　“鹿茗出事了出什么事了。”周怡疑惑。
　　“我也不太清楚，我先过去看看她。”说完，戚南声又迅速离开了店，速度之快，仿佛没有来过一样。
　　周怡站在那里风中凌乱，果然是有了喜欢的人忘了朋友，气得叉腰。
　　其实距离事发已经过去了好几天，鹿茗也没想到戚南声学姐会忽然过来找自己，沈瑾野倒是像知道一样的，显得有点心虚。
　　上完课出来，被堵在了教学楼下，戚南声看着鹿茗脸上还未散去的淤青，心疼不已。
　　“是怎么弄的。”
　　鹿茗抬手下意识想用头发挡一挡“没事啦，都已经差不多好了。”
　　“那个，要不我们先去吃午饭，然后边吃边聊”沈瑾野提议。
　　鹿茗正要答应，戚南声却对她礼貌一笑说“我想和鹿茗单独待一会，不好意思啊。”
　　沈瑾野眼里的失望快速掠过，大笑着表示理解说“没事，没事，应该的应该的，你们聊，那我就先去吃饭啦。”
　　沈瑾野离开后，鹿茗和戚南声来到林荫道上，并排走着。
　　“很抱歉我前几天在外地，没能及时赶回来。”
　　“没事的没事的，学姐你应该忙你自己的事情。”鹿茗挥挥手说。
　　“受伤了为什么不告诉我。”
　　“啊”
　　“如果不是你室友，我恐怕还一直蒙在鼓里。”
　　鹿茗搅弄着自己的手指，没想到沈瑾野会把这件事情告诉学姐。
　　“还疼不疼。”
　　鹿茗摇摇头，“已经不疼了。”
　　“晚上要一起吃饭吗”戚南声又问。
　　“我”鹿茗有些难为情。
　　戚南声立马笑了笑说“没关系，我不会强迫你的，我只是想关心关心你，看到你没事，我心里也放心。”
　　戚南声来并没有待多久，她不想逼迫鹿茗太紧，就只是单纯地过来看看她，看她还好就好。
　　分开以后，鹿茗顺便去食堂买了饭回去，发现沈瑾野刚刚在宿舍吃完饭出来丢餐盒，碰见她便问“戚姐姐走了”
　　鹿茗嗯了一声，笑着进屋。
　　沈瑾野站在宿舍门口，心里有点不是滋味，这种感觉怪怪的，她必须得拼命地抑制住内心这种吃醋嫉妒发狂的感觉。
　　下午。
　　有人按响了季静宁家的门铃。
　　“是季女士吧。”
　　门外站着一位文质彬彬西装革履的男人，季静宁看了眼对方，询问“陈律师”
　　“对的，是我，我想我应该先自我介绍一番。”
　　“不用了，先进来吧。”季静宁看了一眼四周。
　　为了不将此事打草惊蛇，季静宁没有找认识的律师朋友，而是自己在网上预订了一位较为资深的律师。
　　“要喝点什么吗”季静宁询问。
　　“水，水就好了。”陈律师坐下后开始打开自己背包里的各种文件，季静宁预约时已经注明了自己要办理的事项，所以相关的资料文件他都是打印好拿过来的。
　　当然了，作为委托人，他们做律师的也不过过多的过问缘由，有钱的人什么时候立遗嘱都没什么问题。
　　季静宁给对方端来了一杯水，坐在了另一侧的沙发上，她知道对方很好奇却忍着不问，于是主动道了出来。
　　“我生病了，癌症晚期，所以需要将我的财产提前分配一下。”
　　陈律师感到很意外，但仍旧没敢多过问。
　　“我会尽可能地将您的诉求都整理下来。”
　　“很好。”季静宁顿了顿继续说“等我死后，我想把我在公司拥有的股份分成两份，一份给我的妹妹，季侑青，另一份先暂时存着，如果五年之内鹿茗和我妹妹结了婚，那这一份将作为聘礼赠给她，如果五年之内我妹妹并没有结婚，便全部交给我妹妹。”
　　“路鹿”
　　季静宁主动拿起笔来在草稿纸上写下了鹿茗的名字，以及身份证号。
　　“另外，还有我的一些房产，这套房子”季静宁抬头看了看，本来想留下的，但留下只会给在这世上的人徒添伤感，“也帮我卖了吧到时候，资金直接打到我妹妹的账上，其他的一些房产，包括在首都的，澳洲的，东京的，悉数转到我妹妹名下。”
　　“好的没问题。”陈律师一一记下，“您还有什么要求吗”
　　“差点忘了还有我账上的存款，预留下支付给你的费用，剩下的，也都给我妹妹吧。”
　　“您真的是位很伟大的姐姐。”
　　季静宁听后笑了笑，“她是我在这个世上，唯一的亲人。”


第88章 最后的晚餐（一）
　　送陈律师离开后, 季静宁整个人都松了一大口气，好像也没什么后顾之忧了呢。
　　她将白天买回来的那把匕首洗了洗，站在镜子前的自己, 抬头看到了镜中那个女人决绝冷静的脸，好像还是她，又好像已经不是她了。
　　计划行动的倒数第二天。
　　季静宁一个人主动来到了拘留所, 指名要见杨迟远，这让杨迟远十分意外，刚见面就呛声：“怎么，又来看我笑话来了？大可不必这样，我不会再求你了。”
　　穿着高跟鞋的季静宁面无表情来到他对面的椅子上坐下来, 跷起了一条腿来, 抬眼第一句话便是：“我不上诉了, 放你出去。”
　　杨迟远那一瞬间瞳孔放大，脸上满是不可置信, 甚至连语调都变得结巴起来：“你, 你，你是认真的？不是开玩笑？”
　　“认真的。”季静宁脸上带着淡淡的，没有感情的笑。
　　杨迟远立马就笑了起来：“我就知道, 就知道你不会对我这么无情, 你还念我们之前的夫妻情, 实在是太令人感动了。”
　　季静宁虽表面上不动声色，心里却感到恶心死了, 鬼才和你念夫妻情，那么一点夫妻情谊早就在他出轨的时候就消失殆尽了。
　　“那我什么时候能够出去啊？”杨迟远激动追问。
　　季静宁嗖得站起身来，面无表情说：“后天早晨。”说完转身走了出去。
　　杨迟远乐呵不已，他终于要出去了, 他终于不需要坐牢了。
　　周五这天，是最后一天。
　　季静宁一觉睡到自然醒，发现已经十点多了，不紧不慢下床，做午饭随便吃了点，到了下午两点左右，约好的化妆师也准时上了门。
　　今夜，她想做自己的女王，尽管脸色很差的基础下，化妆师依然竭尽所能，将她的颜值恢复到未生病以前，十年以前的状态，季静宁对镜子里的自己十分满意，她微微一笑，多花点钱确实能达到满意的效果。
　　化妆师临走前想要添加季静宁的微信拓展生意，还说以后有需要随时随地上门，老顾客还会有格外的优惠，对方说得很诚恳，但季静宁还是抬手拒绝了。
　　她日后……不大可能需要了。
　　差不多快到时间了，季静宁拿出手机给大家都打了个电话，有她妹妹季侑青，还有鹿茗，孟小斐，夏意，谢玄，尽管她知道周五鹿茗放学回来，依然单独通知她一声，算是尊重。
　　孟小斐因为身体原因来不了决定让严楚去替她附会，季静宁觉得很惋惜，但也没有强求。
　　今天周五，事发过后，鹿茗第一次回来见季阿姨，她脸上的淤青好很多，为了回去特意找沈瑾野借了粉底抹了抹，差不多都完全遮盖了。
　　季侑青知道鹿茗下午要回来，特意给她的房间重新收拾了遍，自己也洗了头发化了妆，心里居然会有些小期待，是从未有过的感觉。
　　鹿茗下车了，站在小区大门口，心里突突的开始紧张起来。
　　在心里给自己鼓鼓劲后抬脚迈进去，来到季阿姨家门口，鹿茗抬手正要开门，同一时间门居然自己从里面开了，眼前站着季侑青。
　　“回来了。”
　　“嗯！”鹿茗抿唇挤出笑容来。
　　“先进来吧。”季侑青向一旁让了让。
　　鹿茗走了几步，季侑青将门给关上，回头发现鹿茗站在那里，挎着包，不禁问：“怎么了？”
　　“我……我那天一时冲动，离开了警局，没有陪着你对不起。”
　　季侑青怔了下，随即微微一笑说：“没关系，不用和我说对不起，那天我姐姐一直在我身边，你的伤怎么样了？”
　　说着季侑青上前一步走，鹿茗下意识有些想后退，但心想自己已经遮盖了应该没事吧？结果没想到还是被看了出来。
　　季侑青盯着她的脸仔细看，鹿茗目光别向一旁，心噗噗乱跳。
　　“你用粉底盖住了？”
　　“啊？没有，没有，怎么会呢。”鹿茗心虚狡辩。
　　季侑青抬手指了指说：“粉底的肤色和你自己的肤色不一样，很明显，你要不要去照镜子看看。”
　　季侑青憋着不笑，一本正经说。
　　鹿茗刷的一下脸红到了脖子根，赶紧往洗手间奔去，打开灯仔细一瞧，果然！
　　沈瑾野的粉底是偏冷白的，而鹿茗的肤色是粉白，二者还是有很大的差别，尤其是为了遮盖淤青，沈瑾野下手也重了些，不知道涂了有多厚，鹿茗抬手戳了戳，都能扣下来一块泥那么厚。
　　好糗哦，居然被季阿姨一眼识别出来。
　　就在这时，季侑青来到了洗手间门口，敲了敲门示意：“这里有一瓶跌打药油，你试试看，很有效果。”
　　“好的。”鹿茗伸手接过：“谢谢季阿姨……”
　　可是拿在手中又有些犹豫起来，她想到了晚上要去静宁阿姨家吃饭，严楚也告诉她说要去，现在涂药的话意味着需要卸掉脸上的粉底，鹿茗有点不大愿意。
　　季侑青看她久久没有行动，不禁问：“怎么了？”
　　鹿茗难为情扭头问：“可不可以晚上吃完饭回来再涂呀。”
　　季侑青忍不住垂眼笑了笑，明白了女孩的心思，转而说：“先卸妆吧，然后涂药油，等药水干了，我帮你化个妆再出门如何？”
　　“啊？”鹿茗有些小小的惊讶，但是心里是忍不住的狂喜。
　　“不想的话，我也不勉强你。”
　　“想，想，我，我的意思是说，也可以化妆……”鹿茗并不是喜爱化妆之人，只是今天晚上这样的场合，她实在是不好意思灰头土脸的过去，女孩子渐渐长大了，总归是爱美和注意自身形象的。
　　“那就行，你先等着，我去给你取一瓶卸妆水过来。”季侑青说完走开。
　　鹿茗又照了照镜子看看自己，有点期待接下来的事情了。
　　第一次化妆，貌似也是去静宁阿姨家聚餐，那时候是沈瑾野帮她化的妆，今天是第二次，季阿姨马上要帮她化妆了，鹿茗很努力把脸洗得很干净。
　　季侑青直接叫鹿茗去了她卧室，坐在衣帽间里的化妆台前，主动帮她上药，鹿茗哪敢有这样的妄想，但此时此刻真的发生在眼前。
　　上完药以后，为了能够干得快一些，季侑青还主动帮她吹了吹，鹿茗全程不敢直视对方的眼睛，为了转移注意力只好低垂着眼，眼下就是季阿姨纤细的腰身，她抿抿嘴，胸中似乎燃起一团火焰，想要伸手揽住那纤腰的冲动。
　　“好了，我帮你化妆吧。”季侑青的声音将鹿茗一下子拉回了注意力。
　　“嗯，好，好。”她连声点头。
　　季阿姨的手软软的，还有些冰凉，在帮鹿茗化妆的途中偶尔手指划过脸庞，手背触碰，都能让鹿茗心中一紧，被撩拨得难耐。
　　这时，鹿茗找到了一个好办法，可以偷偷看季阿姨还不被发现的好办法，那就是看镜子。
　　现在季侑青正在给鹿茗画眉，神色极为认真，而鹿茗正盯着镜子里的季阿姨看，即使说现在是最幸福的时刻也不为过。
　　画眉过后，是点朱唇，季侑青从一众的口红盒里，挑了一支颜色没那么艳丽且符合她这个年龄青春洋溢气色的，轻轻帮她描在唇上，随后盖上口红盖说：“这支是新的，送你吧。”
　　“送我的吗？”鹿茗很是惊讶。
　　“嗯。”季侑青点头，“已经好了。”说完她简单收拾了下，看了眼时间说：“已经快七点了，我们出发吧。”
　　“好！”
　　另一边的严楚也已经早早出发，孟小斐给她叫了一辆车，还让她带了礼物过去，虽然人未到，心意也要送到，其实她也挺想出去的，可是这身子不争气，最近的关键时刻稍微疏忽便容易流产。
　　眼看着严楚已经出发一个小时，孟小斐有些担心便给她打了一通电话。
　　“你到哪儿了？”
　　“我已经进市区了太太，师傅说还要个二十来分钟到。”严楚说。
　　“嗯，你自己注意点安全，有什么事情随时联系我。”孟小斐交代。
　　“好的，我会的太太。”
　　今晚的所有人似乎都只是把这当作是一场普通的聚餐，没有人感到奇怪。
　　季侑青和鹿茗到的时候，夏意已经到了，她很意外的看到鹿茗今天晚上化了妆，还是清新淡雅的妆容，活泼青春。
　　“夏意姐。”鹿茗礼貌打了声招呼。
　　经过了上次的事情，她觉得自己和夏意姐的关系没那么生疏了，不知不觉亲近了不少。
　　“几天不见，又变漂亮了啊。”夏意笑着打趣。
　　鹿茗不好意思低头，“没有啦，是季阿姨帮化的妆。”
　　“姐，你今天气色看着很好。”季侑青则上前去和季静宁说话。
　　季静宁抿唇一笑，“你也很不错，最近身体怎么样？”
　　“没什么大碍。”季侑青喃喃。
　　“静宁阿姨晚上好。”鹿茗主动挥挥手打招呼。
　　“鹿茗，来，快过来，让我好好看看你。”坐在那里的季静宁冲她招招手，鹿茗听话得跑过去。
　　季静宁抬头打量了鹿茗一遍，这个孩子真是越看越喜欢。
　　“那天晚上你一个人跑掉，我都还没来得及问候你的伤，怎么样了好些没有？”她今天化了妆，季静宁也没太看得出来。
　　“已经好多了，季阿姨出门前还给我涂了药。”鹿茗说。
　　“嗯，嗯，好。”季静宁笑着点点头，希望这个孩子未来能够一如既往阳光，向上，积极，努力，拼搏，永远保留那一份纯真善良，最重要的是待侑青好，这样她立的遗嘱便没有白写。
　　作者有话要说：谢谢么么哒～
　　颜颜扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个地雷


第89章 最后的晚餐（二）
　　接下来一并到达的是谢玄和严楚, 说来这两人也巧，从小区门口就遇上了，只不过因为互不相识并没有说话, 严楚总觉得这个男的很奇怪，为什么自己走哪，他就走哪, 不由得加快步伐，季静宁家，严楚是头一回来，不太熟悉具体的楼栋，最后让谢玄占了上风, 走到了前头。
　　严楚站在那里查手机定位, 确实是在这附近, 看了一眼刚刚那个男的推门进去的门牌号，居然就是她要来的地址, 难道也是今晚的客人？
　　所以就出现了这样一幕, 谢玄按了两下门铃，回头发现和自己差不多走了一路的女孩也站在门口等候，不由笑问：“你也来这？”
　　严楚保持警惕但还是点了点头。
　　给她们开门的夏意, 夏意还没见过孟小斐家的保姆, 自然不认识严楚, 看到谢玄带着一个女孩前来，惊呼一声：“我靠, 你太不够意思了吧，什么时候交了女朋友！”
　　门外的两个人一时间都有些尴尬，鹿茗闻声寻了过来见来人赶紧唤了一声严楚：“阿楚！”
　　“阿茗！”严楚努力挥挥手。
　　“咦，这是什么情况？”夏意自言自语。
　　谢玄抬手毫不客气敲了下她的脑门：“一天天脑瓜子里装得什么呢。”说着抬脚走进去在玄关换鞋。
　　鹿茗也礼貌地同对方打了声招呼：“谢玄哥。”
　　严楚懵懵的, 不知如何是好。
　　鹿茗给她拿了一双拖鞋好奇问：“孟阿姨今天没和你一块来吗？”
　　严楚一边穿鞋一边回答：“嗯，太太她留在家里，让我来的。”
　　夏意努力平复，试图忘记方才的尴尬，随后说：“鹿茗，还不给介绍介绍。”
　　鹿茗笑着说：“严楚，我好朋友，我们从小一块长大的。”
　　“你好。”严楚打了个招呼。
　　“刚刚不好意思啊，我还以为……你不要介意，我是夏意。”
　　夏意向来自来熟，直接去了厨房，结果惊诧不已，扯着嗓子喊道：“静宁姐，晚上没做饭啊！”
　　季侑青听完也有点诧异，询问：“姐？”
　　季静宁抿唇一笑说：“我没做饭。”
　　夏意出来后满面愁容：“我好饿，我从下午开始就饿了，特意什么也没吃留着肚子过来的呢。”
　　谢玄也有点丈二和尚摸不着头脑，问道：“姐，今天叫我们过来是有其他的安排吗？”
　　“没有，没有，就是单纯地喊大家一块吃个饭。”季静宁笑着说：“我还能让你们饿着肚子回去嘛，我点了京味轩的菜，一会他们餐厅的人就该送过来了。”
　　“哇塞，京味轩啊，那今天可要大饱口福了。”夏意摩擦着手掌。
　　“瞧你，一副没见过世面的样子。”谢玄揶揄。
　　夏意朝他翻了个白眼，“怎么，你吃过？”
　　“我，我没吃过怎么的。”
　　鹿茗掩嘴偷笑，拉着严楚说：“我第一次认识他们的时候，也是这样吵来吵去很欢乐，我带你我们去洗手吧。”
　　“好。”严楚笑了笑，还是显得有些拘谨，毕竟这里除了鹿茗，没有和她很亲近的人。
　　送餐的人很准时，而且还是好几个员工，毕竟这是一单大生意，季静宁今晚在他们家点菜就花了五位数，更别提一些名贵的红酒。
　　看着他们浩浩荡荡进屋的阵势，穿着统一的着装，将菜品一一摆放在餐桌上，夏意忍不住喃喃一句：“救命，我已经闻到香味了。”
　　“谢谢了。”季侑青将服务员送出门。
　　“不客气，我们应该做的。”
　　随手关上了门，餐厅那边已经开始呼唤她的名字，季侑青笑着回应一声：“来了。”
　　一桌六个人，数十道菜，红酒依次倒上，严楚很惊讶，没想到自己也有份，不过她没喝过酒，只能尝一点点。
　　作为今天的东道主季静宁此时开始说话，感慨万千。
　　“希望今天大家能够吃得开心，不醉不归。”
　　“我一定不醉不归。”夏意憨笑。
　　“可是我开车来的呢。”谢玄犹豫。
　　坐在一旁的夏意毫不犹豫用胳膊肘怼了他一下：“你是不是男人啊，喝酒了叫代驾就行了，罗里吧嗦。”
　　大家笑作一团，就在这时，季静宁的手机响了，是微信视频电话，孟小斐打来的，他接听以后将手机翻过来摄像头面对桌上的大家。
　　“静宁姐，侑青，哇，夏意谢玄都在呢，还有小鹿茗。”孟小斐依次都打了招呼，唯独没有提到严楚。
　　因为在那一霎那孟小斐把严楚当作自己的人，所以才没有打招呼，但是严楚心里觉得有些怪怪的。
　　“你身体怎么样了最近？”季静宁问。
　　“好些了，不过现在还要稳定一段时间。”孟小斐说完撅起嘴来：“我今晚没能去，静宁姐多多见谅啊。”
　　“没事，我能理解，毕竟孩子是大事。”季静宁笑着说。
　　“小斐姐，是男孩还是女孩呢。”夏意问。
　　孟小斐噗地笑出来：“暂时还不知道呢。”
　　说说笑笑了一会，靠在床头的孟小斐赶紧对着手机里的大家说：“好了，我就不打扰大家用餐了，你们吃好喝好，等我情况稳定以后，一定要再聚啊。”
　　“孟阿姨拜拜~”
　　“小斐姐拜拜。”
　　“……”
　　季静宁看着视频里的孟小斐，眼眶里微微有些湿润，但还是笑着挂断了电话，收起手机来转而对大家说：“快吃吧，别等菜凉了。”
　　“来，妹妹，不用客气，大家都是很好相处的。”谢玄主动给严楚夹了菜放在碗中。
　　坐在严楚另一边的鹿茗下意识低头掩嘴偷笑，似乎是看穿了什么，坏坏附和道：“阿楚你多吃点。”
　　“谢玄！”
　　“哎！”
　　刚刚还在殷切给妹子夹菜的谢玄下一秒就被季静宁给点了名，瞬间坐得直直的，像是听领导讲话一下。
　　“你不用这么严楚。”季静宁主动笑了笑，“你接下来有什么打算吗？”
　　“啊？”谢玄有点懵，还以为大姐是在问他感情方面的事情，“就顺其自然来吧，我家里还没催我结婚呢。”
　　“你个臭小子，我问你对接下来的人生规划。”季静宁被他气笑，饭桌上一阵哄笑。
　　谢玄有些微微红了脸，认真思索一阵后回答：“今天两个姐姐都在这，我就实话实说了，我想升职，想为公司创下更牛的业绩，想在S市买房。”
　　夏意听了有些惊讶，没想到这小子还有这样的志向。
　　“很好，我觉得你可以实现。”季静宁顿了顿又转而看向夏意：“夏意，你呢，你对接下来的人生规划是什么？”
　　突然被问到，夏意有点紧张，默默放下筷子来酝酿了下：“我啊，我也和谢玄一样，想升职，想当经理，想在S市买房，落户。”
　　“我支持你，一定可以实现的。”季静宁笑笑。
　　“谢谢啊，姐。”
　　大家又继续吃饭喝酒，没过多久，季静宁又将同样的问题抛向了鹿茗。
　　出于礼貌，鹿茗停下了手中大快朵颐的筷子，认真作答：“我想考S大的双学位，想出人头地，靠自己的努力好好挣钱，还想…还想……”
　　“还想什么？”季静宁追问。
　　同一时间，季侑青也等待着她的回答，时不时往那边瞧一眼，不动声色。
　　鹿茗低下头去红了脸，当着全桌人的面说：“还想和季阿姨结婚。”
　　“吁~~~~~”
　　“卧槽。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“侑青姐，听到没？”
　　“……”
　　起哄，大笑，弄得同桌的季侑青也有些不好意思起来。
　　季静宁赶紧维持秩序：“好了，人家鹿茗是很认真回答的，别笑。”末了，季静宁又补充一句：“但愿你能说到做到。”
　　严楚觉得这顿饭吃得很有意思，她全程都在默默围观，默默吃东西，完全没有想到，季静宁还会问自己这个问题。
　　“我，我……我想要好好赚钱，在S市扎稳脚跟，我想挣很多很多钱，想要过上好一点的生活。”
　　严楚的话音落下，饭桌上陷入了一片安静，她以为是自己说得哪里不对，哪里不合时宜。
　　鹿茗小声对她说：“我支持你。”
　　“我也支持你。”夏意默默地朝她举举杯。
　　“妹妹，来。”谢玄举杯。
　　……
　　“加油，你会实现的。”
　　最后的最后，全场就还剩下一个人了，季静宁举着杯子看向自己的妹妹，还未开口便被季侑青给抢先一步。
　　她望着姐姐略显醉态的面色，询问道：“姐，你还好吗？”
　　“我很好，真的很好，今天晚上和大家一起吃饭很开心，轮到你回答我的问题了，一定要是内心最真实的想法，像严楚一样真诚。”
　　“姐，我……”季侑青有点难为情。
　　“我没什么打算，日子过一天是一天。”季侑青无奈道。
　　季静宁摇摇手指，表示并不满意她这个回答：“侑青，你还是不够真诚，这些弟弟妹妹都给你做了很好的榜样。”
　　季侑青努努嘴，只好抬头望着季静宁说：“我希望，姐姐永远陪着我。”
　　这一句话，她说得极为认真，也是她内心里最真实的想法，最真实的祈愿。
　　那一瞬间，季静宁的眼眶里很明显出现了晶莹的闪烁，在和妹妹对视了几秒后，她败下阵来，主动收回自己的视线，一边笑着揉揉眼睛说：“不好意思，人年纪大了就很容易动容。”
　　本想控制住自己情绪的季静宁，没想到越想越难受，酸楚，竟然不争气哭了出来。
　　“我没想哭的，太不好意思了。”一边说还要一边努力笑。
　　妹妹是她的软肋，所以当她对自己说出那句话时，季静宁毫无征兆泪崩。


第90章 最后的晚餐（三）
　　夏意一个眼疾手快, 以最快的速度拿来了纸巾递给季静宁，季静宁一边伸手接下一边对其他人说：“我没事，就是多愁善感了点, 你们吃吧，不用理会我。”
　　而季侑青一直看着季静宁，她总觉得哪里不太对劲, 以前姐姐不会这样。
　　“姐，你没事吧？是最近遇到什么事了吗？”季侑青忍不住问。
　　季静宁已经擦干了眼泪，眼睛却还是红红的，她笑着说：“没事，我怎么可能遇到什么事, 你别多想了。”
　　此时此刻就坐在桌子对面的夏意看了一眼, 满腹心事默默低下头去吃东西, 这种只有她一个人知道秘密的感觉太特么难受了。
　　有好多次，她都想大声喊一句, 把静宁大姐的病情公诸于世, 可是那样又能怎么样，依然改变不了她生病的事实，还会带来很多麻烦。
　　夏意觉得自己有点太难了。
　　算了, 还是多吃点东西关怀关怀自己的胃吧, 现在这个节骨眼上, 还是当一个哑巴最好不过。
　　谢玄看出了夏意的不对劲，大家都在关心静宁姐, 就她一个人埋头吃饭，很有问题，太有问题了。
　　“没事，我真的没事。”季静宁端起一杯红酒一口饮下, 脸上泛着微醺的红晕，立马又对谢玄说：“来，再给我倒上。”
　　谢玄有些犹豫，在看了一眼季侑青没反应后，只好听话得帮季静宁倒上酒。
　　季静宁一边喝着酒一边对他们说：“孩子们，你们还有着大好的青春年华，一定要好好拼搏，但也要学会好好享受，劳逸结合，世界那么大，多去看看，不要把所有的时间都耗费在工作上。”
　　季侑青觉得姐姐喝得有些多，试图去拿走她的酒杯：“姐，你喝醉了，别喝了吧。”
　　“没，没有，你别管我，我没醉，我清醒着呢，我清醒着呢。”季静宁死死地抱住自己的酒杯不放手，季侑青无可奈何。
　　在季侑青看来，她姐姐现在这副模样，那就是醉了。
　　“没事，侑青姐，大姐今天喝得开心，就让她喝点吧。”夏意也忍不住打圆场。
　　谢玄这个时候意味深长盯了她一眼，试图从她的眼中看穿什么，尤其是夏意还刻意闪躲回避他的眼神，这让谢玄更加感到怀疑。
　　后来由于严楚要搭最晚的一班地铁回去，不得不提前离开饭局和大家说再见，鹿茗起身说要送送她，将严楚给一路送到了别墅大门外，还想把她送到小区外被严楚给制止了。
　　“里面还在吃饭呢，你赶紧回去吧，我自己会搭车回去。”
　　“这么晚了，我有点不放心，要不你晚上别回去了吧，和我一起回去睡。”鹿茗说。
　　“那怎么能行。”严楚被她的想法给惊到了，“我明天赶早还要给太太做饭呢，要是那个老太太又过来巡岗，发现我不在那我可就完蛋了。”
　　“那好吧，你自己注意安全，上车以后给我发消息，到家以后再给我发消息。”鹿茗叮嘱。
　　“好好好，我知道啦。”严楚笑了笑，忽然僵在那里，眼睛看着一个方向。
　　鹿茗有些好奇，回头望去，发现谢玄哥居然也出来了，立马懂了意思，忙说：“那我就先进去啦，阿楚拜拜。”
　　“拜拜。”严楚挥挥手。
　　见鹿茗走远后，谢玄清了清嗓子，还有点不好意思。
　　“你，有什么事吗？”严楚看着对方，满脸疑惑。
　　“妹妹，加个微信吧。”谢玄忽然笑着掏出手机来。
　　严楚愣了下，有些没缓过来，紧跟着谢玄已经打开了自己的微信二维码递给她，一边说：“晚上真不好意思，我不知道你也是来这家的，要不然也不会一路上不和你说话。”
　　“没事没事的，其实我也不知道。”严楚盛情难却，拿出手机来扫了扫对方，添加了好友。
　　谢玄加上严楚以后，点开她的头像看了看，又对她笑着说：“你本人比头像好看。”
　　严楚将脸别向一旁，还怪不好意思的。
　　“那如果没有别的事的话，我要先走了，我还赶着坐车。”严楚喃喃。
　　“行吧，如果今天我没喝酒的话，就可以送你回去了，那你一个人回去路上小心。”谢玄说。
　　严楚点点头，和对方拜拜后赶紧走开。
　　夏意看鹿茗都回来了，谢玄没回来忍不住问：“谢玄呢？”
　　鹿茗意味深长一笑：“在外面呢。”
　　夏意心领神会，喃喃起来：“这个家伙，还真是不放过一丝撩妹的机会呢。”
　　饭局一直持续到深夜。
　　过了十二点，季静宁已经嘴得趴在桌上休憩，季侑青眼看着大家都已经吃得差不多玩手机起来，便说：“不早了，都早点回去吧。”
　　“静宁姐今天喝得不少，没问题吧？”夏意问。
　　“没事，有我照顾她，你和谢玄两人明天不是还要上班吗，快回去吧。”季侑青说。
　　“行，那我就先回去了。”夏意站起身来。
　　谢玄见夏意要走，赶紧最后塞了一口肉口齿不清说：“那侑青姐，我也先回去啦。”
　　季侑青点点头，谢玄赶紧朝着夏意追了过去，在别墅外头将她给成功拦截。
　　“谢玄你这是干嘛呢。”夏意瞪着他不解。
　　“夏意，你是不是有什么事瞒着大家呢。”
　　“我瞒着什么了。”
　　“比方说什么不可告人的秘密之类？”
　　“无聊。”夏意拿出手机来查看代驾的行经路线，“我代驾已经到小区门口了，你赶紧从哪来到哪去，别烦着我。”
　　谢玄依旧不依不饶，就是不放她走。
　　“你今天要是不说，我就不让你走了。”
　　“谢玄你怎么这么无赖！”
　　“觉得我无赖啊，那你就告诉我呗，是不是静宁姐新谈恋爱了？”
　　“不是。”夏意烦躁地别开脸去否定。
　　“你要不说，我就找侑青姐告状了，说你们俩之间有秘密。”
　　“唉，你！”夏意简直对眼前的男子无语至极，“行行行，我告诉你也可以，你可千万嘴严实点，要是走漏一点风声，我饶不了你。”
　　“洗耳恭听。”谢玄掏了掏耳朵。
　　夏意看了看别墅门口没人出来，又一把拉着谢玄去草丛边上蹲下。
　　“什么事啊，这么神神秘秘。”
　　夏意下一秒靠近他的耳边，将事情一五一十告知，紧跟着在谢玄错愕惊诧懵逼的状态下自顾自起身道：“嘴巴紧点，我走了。”
　　谢玄默默起身，忽然心里不是滋味，也忽然间明白了大姐今晚对他们这些后辈的问题以及关怀。
　　“鹿茗，来帮我个忙。”
　　正在收拾餐桌的鹿茗被季侑青叫了一声。
　　“帮我把我姐扶到她房里去。”季侑青一个人很难完成这个任务。
　　鹿茗二话不说撸起袖子过来帮忙，并且主动把所有的重量都承担在自己身上，两个人一起搀着季静宁往房间的方向走。
　　“鹿茗。”
　　“嗯？”
　　“你有没有觉得我姐今晚有些奇怪。”
　　鹿茗想了想，“没有啊。”
　　季侑青没再说话，继续往前走。
　　“真的没有吗？”季侑青还是半信半疑。
　　“有一点吧。”鹿茗喃喃，“我第一次看到静宁阿姨喝这么多酒。”
　　季侑青有些无奈，这个丫头没有理解到自己的点上，算了，可能只是她想多了吧。
　　两个人搀着季静宁回到房里，将她给放在了床上，季侑青正要弯腰去帮姐姐脱鞋，没想到鹿茗已经抢先去做了，并说：“季阿姨你歇着吧，这些事情让我做就好。”
　　不仅帮忙盖了被子，拉上了窗帘，还依然干劲十足说：“还有什么活吩咐我做就好。”
　　季侑青被她给逗笑，忍不住说：“都十二点多了，你一点也不累嘛。”
　　“不累，还好。”鹿茗笑笑，“季阿姨累不累？”
　　“有一点。”
　　“那我们回去吧？”
　　“行。”
　　给静宁阿姨家收拾好，关上灯，关上门，两个人从房子里出来，外面一片寂寥，还开着灯的人家寥寥无几，两个人都有些疲乏，只是鹿茗不愿意在喜欢的人面前展现出疲乏，她希望自己永远都是精神有力的。
　　车子从小区驶出走上了大道，穿过一条条满是梧桐树的马路，又是这样季阿姨深夜里驱车，鹿茗坐在副驾驶。
　　夜晚的风有些凉凉的，原来不经意间，秋天就快要结束了，鹿茗赶紧把车窗给关小。
　　开车的期间，鹿茗注意到季阿姨打了好几个哈欠，看起来困意十足，她心里很是过意不去，很想要做些什么，目前却什么都做不了。
　　“我明天就要去考科目二了，下周末考科目三，很快就可以拿到驾照了，下一次晚上，换我来开车。”鹿茗斗志激昂。
　　季侑青开车平视前方：“这么快啊，你不是上周末才考得科目一。”
　　“静宁阿姨给我报的是自动档驾驶，学起来很简单，教练说练一周就能考试了，考不过的人纯属太笨。”
　　“那你有没有信心啊？”季侑青笑问。
　　“嗯……应该没什么问题。”鹿茗回答。
　　季侑青就喜欢她身上这股自信和笃定。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　颜颜扔了1个地雷
　　空欢喜扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个地雷


第91章 报仇
　　其实季静宁并没有喝醉, 一切都是她装的。
　　在清楚地听到侑青的车子驶离后，躺在床上的她睁开眼睛来，攥紧被角, 眼泪再一次不争气的流了下来，如同涌泉般无法控制。
　　她舍不得，她真的舍不得, 可是她没有办法，这是一次机会，一次报仇和铲除后患的机会，不然等到她离开人世以后，就没人帮她对付杨迟远了, 季静宁认为这是一次正确的牺牲。
　　正因为她太了解杨迟远了, 十来年的婚姻, 让她将这个男人看得透彻，他就是死性不改的人, 骨子里如此, 季静宁不敢冒任何一丝陷。
　　在情绪差不多平复以后，季静宁掀开被子走下床，踉跄着来到洗手间里, 趴在马桶上哇哇大吐, 甚至吐出了血丝来, 试图站起身的那一瞬眼前一黑，差点就要栽倒下去, 还好她用力地扶住了旁边的扶手。
　　卸妆，洗脸，吃药，生病的疼痛让她再也支撑不下去, 佯装着没事真的挺累的，不过还好，今晚是最后一次了，侑青会理解她的对吧？一定会理解的。
　　洗完脸洗完澡出来，季静宁缓慢来到书桌前坐下，从抽屉里取出了几张信纸，拿起笔开始在上面写起来，差不多写了有一个多钟头，期间她几度想要呕吐，头晕，难受，都给强忍了下来，还有几个小时就要天亮了，她必须得赶着把它写完。
　　写完以后叠起来，装进了明天要穿的衣服里面，收拾好准备的匕首，季静宁再一次回到床上，她订好了明天早上六点的闹钟，接着躺下，闭上眼。
　　这一夜，其实季静宁睡得并不深，总是辗转醒来，发现距离天亮居然还有一段时间，说不担心是假的，毕竟是第一次做这样的事情。
　　害怕自己会没力气，强迫着睡了几个小时。
　　第二天早晨。
　　鹿茗早早地动身，收拾了水杯手机等，准备参加今天的科目二考试，这一次的考试地点，和上次一样，也是距离市区较远的地方。
　　因为季阿姨昨夜就提前说了今天要送她，鹿茗便决定早点把两个人的早饭准备好。
　　季侑青起床以后，给姐姐发了条消息，叮嘱她早上醒来以后一定要喝点蜂蜜水，毕竟她昨晚喝的酒不少。
　　没想到对面居然秒回，她干脆直接打了个电话过去。
　　“今天是有什么事嘛，怎么不多睡会。”季侑青疑惑。
　　“没有，刚准备上厕所，就看到你的消息了。”季静宁回答，“你怎么也这么早起来了。”
　　“鹿茗今天要考科目二，我送她过去。”
　　“都考科目二啊，挺好的，很快就可以拿到驾照了。”
　　“姐，等会送完她考试，我过去找你吧。”
　　“不用，找我做什么。”
　　“陪陪你啊，你昨晚的状态让我有些担心。”
　　“我没事，我今天和朋友有约，你就好好和鹿茗待在一块，好了我得去收拾收拾，先不跟你说了。”季静宁见准时机赶紧撂下了电话。
　　季侑青还想说些什么，鹿茗那边唤了一声：“季阿姨，早饭好了！”
　　“来了。”季侑青应了一声，将手机默默收进兜里。
　　公司电梯里，穿着职业装的夏意刚走进去要关门，一只手伸了过来将门给扒开，来人是谢玄。
　　两人对视了一眼，都没什么好说的。
　　电梯门合上开始上行。
　　谢玄清了清嗓子说：“你昨晚和我说的那件事情，发生多久了。”
　　“没多久吧，我也才知道没有一个月，但是这个病出现肯定不止一个月。”夏意喃喃。
　　谢玄仰头深吸一口气：“侑青姐知道了怎么接受得了。”
　　“那就不要让她知道，管好你的嘴。”夏意强调。
　　“你放心，我不是那么嘴大的人，我只是感到很惋惜，出了这样的事情。”
　　“出了这样的事情，谁都不想看到。”夏意说完，电梯门打开，她抬脚大步走了出去，谢玄也一并跟了出去，刚想说什么，夏意兜里的手机响了，谢玄识相闭嘴不吭声。
　　夏意站在走廊上接起电话，脸色瞬间变得不大好了。
　　“你说什么？撤诉了？为什么会撤诉。”
　　谢玄等候在一旁，对于自己听到的一知半解，心里好奇到底发生了什么事。
　　“我知道了，你等等，你等等，我先确认一下情况。”夏意说完挂断了电话，满脸写着不可思议。
　　“出什么事了？”谢玄问。
　　夏意不太懂得样子，歪着头说：“杨迟远的那个案子竟然撤诉了？”
　　“你是说……
　　试图对侑青姐不轨的那个杨迟远，静宁姐的前夫？”
　　“嗯！”夏意点点头，“我们这段时间收集了资料证据已经上诉了，怎么会突然撤诉呢。”
　　“是不是哪里搞错了。”谢玄说。
　　“我先给静宁姐打个电话问问。”夏意翻开通讯录拨了出去。
　　电话打通了，但没人接。
　　夏意只好再打一遍，而这个时候季静宁正打算要出门了，她看到夏意频繁打来的电话，似乎是猜测到了什么，她不想自己的计划被破坏，直接点了关机，随即拎着包出门开车。
　　“怎么样？”谢玄在一旁着急问。
　　“关机了。”夏意喃喃，“怎么会关机呢，刚刚还打通了的。”
　　“给侑青姐打个电话试试。”
　　“嗯！”夏意点头，又翻了下通讯录给季侑青打了过去。
　　这时候，季侑青已经把鹿茗送到了考场，自己则坐在车里面等候，这么大早接到夏意电话，她还是有些诧异的。
　　“怎么了，什么事。”
　　“太好了，姐，你的电话总算是能打通的了。”夏意松了口气。
　　“发生什么事了吗？”季侑青疑惑。
　　“杨迟远的案子在法院撤诉了。”
　　“撤诉了？”
　　“所以我想问问姐你知不知道。”
　　“我不知道。”季侑青有点懵。
　　“那我估计是静宁大姐做的。”
　　“不会吧……”季侑青还有点不相信，她姐姐是那么恨那个男人，怎么可能放过她。
　　“我也只是怀疑，律师给我打电话以后我就赶紧先联系了静宁姐，一开始还能打通的，但没人接，等我再打的时候，电话就关机了，所以我才有这个猜测的......”
　　“我知道了，我给她打个电话试试吧。”
　　挂掉电话后，季侑青给姐姐打去了电话，居然也是关机，这到底是怎么回事，拥有撤诉权力的，除了她就剩下姐姐了，可是姐姐为什么要这样做，季侑青想不明白，再结合昨晚和今早上她的不对劲，季侑青渐渐地开始有些心神不宁，坐立不安。
　　偏偏鹿茗还在考试她走不开身，不然一定赶过去姐姐那问清楚情况。
　　季侑青：我打电话了，也联系不上她。
　　夏意：那可怎么办啊，着急死了，公司有事，不然我就寻过去了。
　　季侑青：总之她最近一段时间给我的感觉很奇怪，你说她会不会做什么瞒着我们的事情。
　　夏意：这……
　　看到侑青姐发来的微信，夏意有些心虚了。
　　在此期间季侑青给姐姐发了很多条微信，打了一个又一个电话，皆没有任何回应，她都有一种现在就赶回去的冲动。
　　一路上都开得十分顺畅，一路绿灯，现实实在是有些讽刺。
　　季静宁一脚踩下刹车，抬眼时已经抵达了目的地。
　　杨迟远在拘留所里盼星星盼月亮，数着时间过，终于等到了今天，就在他蹲在门口时，有人过来给开门了，并且叫了他的名字。
　　“杨迟远，有人来保你了，走吧。”
　　杨迟远嗖得站起身来，满心期待，“我真的可以出去了吗？”
　　“出去吧。”警官有些不耐烦说。
　　等他出去后，两个警官开始交谈起来。
　　“实在是想不通，这样一个罪大恶极的人干嘛不让他蹲局子，放了他做什么。”
　　“那个女人是他的前妻，兴许是念在旧情吧，我们都遇到多少这种事情了，打得要死要活的夫妻，咱们想给她丈夫关起来，结果人自己还不让了，说是自己的家事。”
　　“像这样的人，还是得让他吃点苦头，否则出去以后仍然还是死性不改。”
　　“那就不是我们能参与的事了，日子怎么过都是他们自己的。”
　　“……”
　　差不多到时间了，季静宁从车上下来，将匕首藏在了袖子里，穿着高跟鞋的她朝前走了几步，只见不远处那扇大门打开，杨迟远从里头走了出来，一脸的洋洋得意，门口还站着两位穿制服的警员。
　　季静宁朝前走了几步后停下脚步，让杨迟远自己走过来。
　　来到季静宁面前的杨迟远停下脚步，得意笑道：“你还真是履行承诺的女人，居然真的把我给放了出来，怎么，想要我怎么报答你？”
　　季静宁面色沉如水，一言不发。
　　就在这时，杨迟远上下打量了她一番不禁又说：“你跑过来接我就穿这个啊，也不化妆，看看你，尽显老态，像五十岁的大妈。”
　　季静宁还是不说话，就是忽然间笑了，皮笑肉不笑，让人心生凉意。
　　杨迟远也收敛了自己的吊儿郎当，察觉到了一丝不对劲。
　　可惜一切都晚了。
　　趁其不备，只见季静宁的袖中突然出来一把匕首，正正刺中杨迟远的腹部，杨迟远那一刹瞳孔微张，似乎是万万没有想到这个女人居然敢做出这样的事情。
　　不远处的警员察觉到不对劲立马朝这边赶过来，季静宁不希望他还有任何生还的机会，咬紧下唇眼睛里布满血丝，猛地拔|出|来又狠狠连续捅进去几刀，鲜血喷射到她的胸前，衣服上，下巴上，颈上，甚至连嘴唇上也带了些。
　　看着杨迟远无力的呈抛物线般倒下去，季静宁手里的匕首也滑落在地，那一瞬间，两个警员上前来将她给制服，跪在地上。
　　季静宁嘴角上扬起来，侑青，这是姐姐想为你做的事。
　　欺负你的人渣，得到了应有的惩罚。


第92章 鱼死网破
　　“拘留所大门外都敢做这样的事情, 看来真的是活够了。”
　　“赶紧打电话叫人过来，去看看那个人的伤怎么样了。”
　　“……”
　　总之因为季静宁出人意料的举动，让这里的警员一下子慌乱了手脚, 光天化日敢在这里做犯法的事情，他们还真是没见过。
　　季静宁被按着双肩跪在地上，双手被人从后铐住, 即使不这样做，她也没有逃的打算，膝盖实在是太疼了，被强制性跪下的那一刻她的这把老骨头差点没抗住，不过当她看见杨迟远躺在地上奄奄一息眼睛还死死瞪着自己时, 心里好痛快。
　　她和这个男人长达十多年的拉拉扯扯, 总算是在今天画下了句号, 就当是报了她孕期被出轨的仇，为她胎死腹中孩子的仇, 为可怜的妹妹遭受侵犯的仇, 一举三得，季静宁觉得自己赚了。
　　反正她也是个将死之人，后续有任何的惩罚都不害怕。
　　“撑着点, 救护车很快就到了。”
　　“撑着点, 撑着点。”
　　“……他没气了。”警员抬头。
　　听到这句话, 季静宁忽然笑了起来，笑声逐渐增大, 变成开怀的大笑，其实早在被通知杨迟远闯入妹妹家的那晚，季静宁就想杀了这个狗东西的，但无奈那天人实在是太多, 还有很多警察在，她可能还没有机会下手就会被抓走。
　　警车的汽笛声，救护车的汽笛声交织在一起，萦绕在耳边变成了双重奏的旋律，季静宁亲眼看到救护车上的医务人员下来，在对杨迟远进行了一番检查后，无奈地摇摇头确认了他的死亡消息。
　　“凶手呢？”一位警官站在现场询问。
　　“那，在那边，已经抓到了。”
　　“是个女的？情杀？”
　　“总之这其中的关系错综复杂，但是敢在这里犯案，也是心理很强大了。”
　　“大概是早已经做了鱼死网破的准备吧。”
　　“……”
　　现场声音很是嘈杂，各种人员进进出出来来往往，季静宁头顶的阳光炙热，她这样跪着有一段时间了，身体也感到愈发难受，就在有人准备过来把她带上车的时候，一头栽倒下去，还好有人及时扶住了她一把，这是季静宁没想到的。
　　“我是个犯人，为什么要扶我。”季静宁小声喃喃。
　　“犯人也是人，怎么处决你是后续的事情。”
　　季静宁笑了笑，站起身来一步一步往警车上走，和她一并的女警员似乎是看出了她的身体有问题，上车以后才对她展开询问。
　　“有预谋的行动？”
　　面色苍白的季静宁笑了笑，看向窗外，阳光打在她的脸上，微微眯着眼，很是安逸。
　　“他是我前夫。”
　　季静宁心平气和将所有的事情都讲了出来，就好像在诉说别人的故事，就好像自己刚刚杀了一个人这件事情就像吃过一顿饭以后就此落幕，毫无牵挂。
　　车内的三位警察听完，都陷入了沉默，有种不知道该怎么评价的好。
　　但是在他们的心中，季静宁杀人肯定是不对的，极端的做法，但也很令人同情，是个可怜的女人。
　　可是同为女人，更加感同身受，坐在季静宁身旁的这位女警深吸一口气，不由问道：“你这样做真的值得吗？”
　　季静宁笑着摇摇头：“没什么值不值得的，在我和他过往的婚姻中，因为他的所作所为对我造成的伤害，曾经让我无数次产生想要杀他的念头，如今，也算是得偿所愿了……”
　　“那你就没有想过因此造成的后果？”女警又问。
　　“我都是个将死之人了，还怕什么后果，到头来无非就是一死，无所谓了。”季静宁顿了顿又说：“人终有一死，要看是个什么死法。”
　　“你的家人呢，他们一定不愿意看到你这样做。”
　　想到妹妹时，季静宁鼻尖一阵酸涩，却还是强忍着没让眼泪掉下来，佯装着笑意说：“她会理解的。”
　　一旁坐着的女警不由深吸一口气，屏住呼吸三秒后，忽然开口说：“我父亲也是个人民警察，我在刚入警校的第一年，他给我讲过这样一个案子，那个母亲和你很像，只不过她是为了保护自己的子女，在忍辱多年家暴之后，就在那个父亲妄图侵犯小女儿时，奋起持刀杀了他，那个时候的我年轻气盛，听完以后相当赞同这个母亲的做法，义愤填膺，但是我父亲反过来问了我一个问题，这种方式真的正确吗？可怜的孩子一下子失去了父母，留在世上的人又会怎么看待他们，我一下子没了答案。”
　　对方顿了顿，继而笑着又说：“其实我和你讲这些，无非就是持有一个观点，法律会处理一切，杀人终归是不对的事情。”
　　季静宁听后无奈地笑了，看着车窗外喃喃：“法律有时候还真没办法解决一切。”
　　季静宁无法想像那天夜里，倘若鹿茗没有赶到，会发生多么恐怖的事情，她那可怜的妹妹将要遭受何等的□□，季静宁也更加无法原谅，自己怀孕承担妊娠的辛苦，这个渣男还在外面偷腥，间接害死了她肚里的胎儿，以至于她再也无法生育，她永远也无法原谅这样一个男人剥夺了自己做母亲的权利还如此潇洒的活在这个世上，季静宁最好的十多年，都浪费在了这个男人身上啊，多少个夜里，她痛苦着，不堪着，折磨着自己，他凭什么继续快活。
　　“到了，我们会通知你的家属过来。”女警打开车门说。
　　季静宁没吭声，默默跟着下了车。
　　季侑青在考场外面的车里坐着等鹿茗考试，不知道怎么回事，自从联系不上姐姐以后她的眼皮便跳得厉害，就像是有什么事情要发生一样。
　　直到鹿茗考完出来，打开车门坐上车她才回过神来。
　　“考完了吗？”
　　鹿茗紧盯着对方看，问道：“季阿姨，你怎么了，是有什么事吗？”
　　季侑青笑着摇摇头：“没事，我们回去吧。”
　　鹿茗觉得季阿姨有点不对劲，连她出来到上车都没有察觉，甚至也没有询问她考试的结果如何，这让她有些担心。
　　谁知季侑青开着车刚刚调头准备离开，一通电话打了过来，季侑青斜着眼睛看着手机上的来电显示，是一串座机号码，陌生来电，这让她一下子起了警惕。
　　鹿茗也看到了，心同时跟着一紧。
　　车子在路边停下，打开了双闪，季侑青不慌不忙拿起手机来接听，对面第一道声音便是：“你是季静宁的家属吗？”
　　季侑青心跳漏了半拍，赶紧回答：“我是，我是她妹妹。”
　　“这里是XX区分局，需要你过来一趟。”
　　“不是，我姐姐她怎么了，发生什么事了？”季侑青紧急追问，鹿茗看到她皱起的眉头，隐隐察觉不是什么好事。
　　对面顿了一下才回答说：“你姐姐涉及了一桩刑事案件。”
　　季侑青的瞳孔微张，嘴里喃喃着：“不可能，不会的，你们是不是搞错了？”
　　“您还是来一趟吧。”说完对方挂了电话。
　　季侑青拿着手机的手从耳旁滑落下来，整个人大脑一片空白，不知道怎么办才好。
　　鹿茗快急死了，连忙追问：“发生什么事了？季阿姨你别吓我。”
　　季侑青扭头看向身旁的女孩，十分无力的扯了扯嘴角：“他们说我姐涉及了一桩刑事案件，你相信吗？我不相信。”
　　那一刹那鹿茗的心脏像是duang的被击打了下，怎么会发生这样的事情。
　　两个人在车里沉默下来，都不说话，那几分钟像是过了一个世纪那么长。
　　“我们要不过去看看吧？”鹿茗勉强咧起嘴角，“兴许是他们弄错了呢。”
　　她知道一直坐在这里也解决不了什么问题。
　　季侑青抬手将额前的发向后捋，舒了口气说：“好，我们去看看。”说完重新启动车子。
　　季侑青一路上开着车都没说话，嘴角时不时露出苦涩的笑，她一下子想明白过来，这几天姐姐的不对劲，这一切似乎都说得通了。
　　突然的撤诉，聚餐，像是告别的话，种种种种联系起来，季侑青大致能够猜到今天的电话里发生了什么事，姐姐可能是去找杨迟远报仇了，她知道自己可能应该把这个可能去掉，但她仍然不肯相信不肯接受这个事实，如果不亲眼所见，她无法劝自己相信，仍有那么一丝侥幸在。
　　鹿茗其实也不太相信静宁阿姨会涉及刑事案件，她平时是那样一位和蔼可亲，又温柔的阿姨啊，那样的人怎么会做犯法的事情，一路上鹿茗的脑子里闪过许多猜想，有可能只是简单的小事件，轻轻松松就能解决的，但总归还是忍不住往最严重的情况想，如果真是那样，季阿姨又该怎么办，鹿茗的脑子里一团乱。
　　去警局的路上季侑青开车的速度有意放慢下来，鹿茗都有察觉到这一点，她不知道季阿姨内心里此刻在经受着什么样的煎熬，真的好想抱抱她，可是鹿茗觉得自己很无能，除了陪在她身边以外，好像也没什么能为她做的，如果可以，她希望所有的痛苦都替她承担。
　　再不愿意走的路，终究还是会走完，再不愿意面对的事情，终归还是要选择去直面，人生就是这样，押着你一步步前行。
　　到警局了。
　　“我姐呢。”季侑青焦急询问。
　　对方给了她一个眼神，季侑青抬头看到了远远坐在那里的季静宁，她的双手被拷着，在看见她们来后，有意的别过脸去不与他们对视。
　　季侑青一下子急了，冲上去前质问她：“你都做什么了？”
　　她的双手微微捏紧，瞳孔微张，眼睛有些红。
　　季静宁微微低着头，就是不说话。
　　“静宁阿姨，我们都很担心你。”鹿茗忍不住道。
　　听到鹿茗说话，季静宁居然忍不住回复：“鹿茗，你不该来这里。”
　　“这个人你认识吧。”一位警察把一份档案摆在了季侑青面前，她低头看过去，上面写着杨迟远的资料还有照片，默默点了点头。
　　“一个小时前，在城西拘留所门口，你姐姐用这把匕首杀害了他。”说着，对方又把用袋子装起来的匕首放在了桌上。
　　季侑青脑子嗡了一下，笑着问：“你们是不是搞错了，我姐姐……怎么可能杀人，你们一定是弄错了。”
　　“你姐姐就在这里，你不信可以问她。”警察说。
　　季侑青依然摇摇头，不停喃喃着：“我不信，你们弄错了。”
　　鹿茗立在那里，心已经down到了极点，浑身像是被冰块包裹着，无法动弹，周围的空气都愈发冰冷。
　　她都无法接受，更别提是亲妹妹的季阿姨了。
　　警察看她继续执迷不悟，干脆一盆冷水浇下来，斩钉截铁说：“杨迟远已经死了，你姐姐就是凶手，人证物证都在，我们公安机关办事不会出错。”
　　“侑青。”许久没吭声的季静宁开口道：“他们说得没错，杨迟远就是我杀的，他该死。”
　　“为什么要这么做？”季侑青不懂，“报复他的办法有很多种，为什么一定要牺牲你自己，他不值得。”
　　季静宁平静笑了笑，说道：“你就不要管那么多了，这是我和他之间的恩怨，你也不要有心理负担。”
　　季侑青完全无法理解季静宁为什么会如此心平气和说出这番话，她可是杀了人啊。
　　“那你有没有想过我，做这件事情的时候有没有想过我，我该怎么办？”
　　“有鹿茗陪在你身边，我很放心。”季静宁喃喃。
　　鹿茗忍不住插嘴一句：“我和季阿姨都不希望你这么做。”
　　季静宁听后笑了笑：“你还小，很多事情不太懂，侑青也不该把你带来这。”
　　这时季侑青冷笑一声：“是觉得这样的事情见不得人？你不顾大家去做的时候就应该想到这一点，你真的好自私。”
　　鹿茗很想拉一拉季阿姨让她别说这些话，静宁阿姨也是为了她，因为生气便说出这样的话很伤害感情。
　　可是，自己又是站在什么样的立场下呢？她不知道，毕竟她不是季阿姨，没办法感同身受，也不愿意站在一个旁观者的角度说一些事不关己的风凉话，她希望自己是和季阿姨一体的，所以她选择闭口不言，始终站在季阿姨这边。
　　季静宁笑了笑，“就当是我自私好了，你不要管我，这件事情也和你没有任何关系，你带着鹿茗赶紧走吧，走吧。”
　　听到这番话，季侑青更加生气，二话不说捏紧了拳头转头就走。
　　鹿茗顿了顿对静宁阿姨说：“我出去看看。”接着便赶紧跟了出去。
　　原以为季阿姨会真的一气之下离开，鹿茗出去外面以后四处没找到人，车里也没有，最后还是在院子里的花坛边发现了她。
　　说走只不过是季侑青的气话，她怎么可能真的丢下姐姐不管，她只是觉得很寒心，为什么姐姐会说出那样的话。
　　鹿茗站在她跟前，看着季阿姨此时此刻就像一个受伤的小女孩，坐在台阶上轻咬着自己的手背，一言不发强忍着情绪，她真的好心疼好难受。
　　“季阿姨……”
　　“你回去吧，这是我们家的家事，你不该掺和进来。”季侑青低沉着嗓音开口，低着头让人看不见表情。
　　“季阿姨的事情就是我的事情，我不走。”鹿茗有些着急，“应该会有办法的，会有什么办法的。”
　　“不会有办法了，你听到那个警察说了吗，人证，物证，都在。”季侑青的语气夹杂着绝望，毫无希望的绝望。
　　“我们不要放弃，不管发生什么事，我都会在你身边支持你。”鹿茗蹲下身仰望着季侑青说。
　　就在这时，季侑青的手机响了，她取出来查看，是夏意发来的，询问她有没有联系上她姐姐。
　　季侑青拿着手机，打了一行字过去。
　　季侑青：杨迟远死了。
　　夏意：！！！太好了，这是我今年听到的最好的消息。
　　夏意：他是怎么死的？车祸吗还是仇杀？
　　季侑青：我姐做得。
　　原本秒回的夏意一下子没话说，盯着手机屏幕沉默起来，这个消息恐怕对于每个认识季静宁的人来说都犹如五雷轰顶。
　　夏意：侑青姐，确定没…没有弄错吗？
　　季侑青：若是错的倒是好了。
　　夏意：你先别上火，把地址发给我，我现在就赶过去。
　　夏意效率很高，十分钟就赶到了警局，找到了季侑青她们俩。
　　“现在里面情况怎么样？”
　　鹿茗面色不大好，小声回答：“已经通知杨迟远的家属了。”
　　夏意看了一眼季侑青随后说：“我先进去看看里面。”说完一路跑开。
　　看到夏意过来，季静宁有些吃惊，抬头问：“你怎么来了？”
　　夏意无奈地摇摇头，咬着牙说：“大姐，你干嘛这么傻，为了那个渣男值得吗？”
　　“将死之人换一条命，我觉得挺划算的。”季静宁笑笑。
　　“可是您知道这会让侑青姐心里多么难过吗？”
　　“难过只是一时的，只要她往后平安喜乐，就够了。”
　　“姐你错了，你为她这样做，她一辈子都会心里不安。”
　　“做都已经做了，就不要说那么多了，我是心甘情愿的。”季静宁不希望等她走后，杨迟远出狱再做过分的事情，与其带着心结走，倒不如干干脆脆永除后患。
　　就在她俩对话之际，季侑青回来了，脾气似乎也消了不少，来到她跟前说：“我会找S市最好的律师，帮你减刑，我不会让你死刑或者在牢里待一辈子的。”说到这话时季侑青有些哽咽。
　　夏意很想说什么，但看了看季静宁的脸色还是憋了回去。
　　“不要做这些无用功。”季静宁平静道。
　　“我不会放弃的，花多少钱都可以。”季侑青咬着下唇的模样，鹿茗还是第一次见到她像个无助的小女孩，是啊，平时成熟冷静的季阿姨，在自己的姐姐面前，永远都是一个小妹妹。
　　“你已经擅作主张做了这种事，所以也请不要拦着我去做什么。”季侑青拿出手机来：“我现在就去找律师。”
　　夏意实在是看不下去了，主动上前一步说：“侑青姐，你跟我出来一下，我有话要跟你说。”
　　“夏意！”季静宁猜到了什么，赶紧用言语喝止。
　　夏意转头看了眼季静宁说：“大姐，请原谅我，我不得不这么做。”
　　“夏意！”
　　夏意率先朝外面走去，季侑青顿了下，暂时收起手机来跟上去。
　　夏意的状态有问题，季侑青隐约察觉到是不是有什么不可告人的秘密，是她所不知道的。
　　鹿茗一开始不知道自己能不能听，便不打算跟上去，没想到夏意主动说：“没事，你可以知道，我既然决定说出来，就没打算藏着掖着。”
　　鹿茗这才一起跟上去，三个人站在一片树荫底下，夏意先深吸一口气，开口说：“其实我一开始是真打算死守这个秘密的，毕竟我也是个有原则的人，静宁姐交代的事情，我是真的好好在履行，但是如今发生了这样的事情，我深知我有必要说出来让你们知道，已经没有继续隐瞒下去的必要了。”
　　“到底是什么事。”季侑青有些心急。
　　夏意格外看了她一眼，轻声问：“侑青姐，我说出来，你要做好足够的心里准备。”
　　季侑青轻轻点了点头。
　　“静宁姐她……罹患了宫颈癌，是晚期。”夏意艰难地把心中掩藏已久的秘密吐露出来，瞬间觉得轻松不少，帮人保守秘密，还真不是一件容易事。
　　嘴上说能接受的季侑青在亲耳听到后还是向后踉跄了下，还好鹿茗眼疾手快及时拖住她的后背，才避免了摔倒。
　　“什么时候的事？”季侑青声音颤抖。
　　“我上个月月初才知道，但是静宁姐确诊应该不止一个月，她不想让我告诉你，怕你会接受不了，但是我实在没办法看着你这样。”夏意喃喃，随后又说：“即使这件案子最后被免除了死刑，静宁姐最后的时光也大概率会在牢里度过了。”
　　听到这，季侑青终于没忍住低声啜泣起来，她并没有放声大哭，也没有歇斯底里，更没有张牙舞爪，只是一个人捂着嘴低着头默默地小声抽泣。
　　鹿茗抬头看着季阿姨眼角掉出的眼泪，自己的眼眶也跟着红了，心里犹如万般刀割一样难受。
　　原来静宁阿姨瞒了大家这么大的一件事情，难怪昨天晚上，她会问大家关于将来的打算，难怪之前她找自己谈话，帮她规划接下来的大学学习安排，原来她早就…早就做好了一切准备，鹿茗心里很难受，很难受很难受，一度失语说不出话来。
　　夏意心里又何尝不难受，季静宁在她眼里一直是大姐姐的存在，也帮助她不少，末了，她深吸一口气说：“我大概能够理解大姐的良苦用心，她是觉得自己活不长了，所以才想着拼一把，替你报仇。”
　　“我不想要她报仇，更不想要她以这种方式为我报仇。”季侑青的声音极度哽咽。
　　“我也不想，我们都不想，即使杨迟远再罪大恶极，他也不值得静宁姐去这么做，他不配。”
　　季侑青吸吸鼻子说：“我想进去看看她。”
　　“我陪你去。”夏意和鹿茗几乎同时开口，两人看向对方。
　　季侑青没有看她们俩，而是说：“我想一个人进去，你们别跟着我了。”说完独自抬脚走开。
　　重新回到警局里的季侑青默默坐在了季静宁的对面，低着头一言不发，最后还是季静宁忍不住先开的口。
　　“你都知道了。”
　　季侑青没说话点了点头。
　　“无所谓了，早知道晚知道，总是会知道。”季静宁轻轻一笑。
　　季侑青抬头质问她：“为什么你可以将此事说得如此轻描淡写。”
　　“想开了啊，确诊这么久，我心里已经接受了这个答案，请原谅姐姐没和你商量做了这件事，好吗？”
　　季侑青无动于衷，没反应。
　　“不原谅也没有关系。”季静宁轻轻一笑，“只要你好就行，你好我就好。”
　　季侑青吸了吸鼻子说：“为什么会这样，我们季家没做什么伤天害理的事情，为什么从来没有好事降临在我们家，爸爸，妈妈，甚至还有你。”
　　“侑青，一切都是天命吧。”
　　“我从来不信什么天命！”季侑青抬手一挥，情绪稍稍没有克制住，“为什么不是我，得绝症的为什么不是我，我才是那个该死的人。”
　　“我不许你这么说！”季静宁生气了，目光也变得凛冽起来，并由此强调：“从今往后我也不许你这么说，你要好好活下去，让鹿茗陪着你，把我们季家的家业做下去，那是爸爸妈妈一生的心血。”
　　季侑青咬着嘴唇摇摇头，眼里尽是苦涩愁容。
　　“你听到没有？”季静宁很凶的样子。
　　季侑青低着头倔强着不吭声。
　　见此季静宁仍旧继续说：“遗嘱我已经安排好了，在我死后律师会进行交代。不管你对我怨恨与否，都不重要，等我入狱以后，不要再来找我。”
　　听到最后这句话，季侑青猛地抬头，咬紧嘴唇说：“你知道我办不到……”
　　“那就尽力去办到。”季静宁严肃强调，“我不喜欢被你们看到我最后丑陋的模样……”
　　季侑青依然摇摇头，表示自己没办法办到，眼前的现实已经足够让她心碎，现在还要她不去探视，这太难了。
　　站在外头等候的夏意和鹿茗也交流起来。
　　夏意从兜里取出一盒女士烟，习惯性地要派发给身旁的人，鹿茗吓得赶紧摆摆手，夏意愣了下说：“不好意思，你还小，不抽烟，那我自己抽了。”
　　吸了两口烟吐出烟雾，夏意说：“接下来的日子，你可能会很难熬了。”
　　她话中有话，句句很有深意。
　　“我不怕，我会陪着她，出了这样的事情，我更加不会丢下她一个人。”
　　夏意听后笑了，“我是说，她会很长很长一段时间都没法走出来，你确定自己坚持得住吗？”
　　“我可以。”鹿茗坚定回答。
　　“但愿如此吧。”夏意继续抽烟。
　　就在这时，夏意手机响了，接听电话没几秒，她便破口骂了句：“我靠，他们是疯了吗？你等等，我马上回去处理。”
　　“公司出了点事，我得赶紧过去一趟，这边就先交给你了，你能搞定吧？”
　　鹿茗点点头，“夏意姐你快过去吧，这里有我在。”
　　“嗯，行，有什么情况第一时间通知我。”说完夏意踩灭了烟蒂，风风火火上了自己的车离开警局大院。
　　夏意前脚刚离开，警局里便有人出来了，季静宁被拷着双手，前后左右都有人跟着，季侑青也紧随其后出来，面无血色，一点表情都没有，鹿茗赶紧跑了过去，询问现在是什么情况。
　　季侑青没说话，一旁的警官则说：“押犯人去拘留所关着，等待庭审。”
　　鹿茗眼里闪过一丝慌乱，季静宁回头冲她一笑说：“丫头，没事的，不用担心我。”
　　杨迟远的家属随时可能会来，警局先行把季静宁给送走，也是为了避免双方起更大的冲突。
　　家属不让跟着，季侑青和鹿茗就此留步，亲自将季静宁给送上了关押车，坐在里头的季静宁朝外面看，还笑着扬起了嘴角，用口型说出五个字：“不要担心我。”
　　季侑青站在那里，一言不发，眼睛紧紧地盯着押车，背影倔强孤傲挺立。
　　关押着季静宁的车辆驶出了院子，也消失在大家的视线里，两位警官准备进去，临走前对季侑青说：“你们也都回去吧，待会死者的家属来了，会闹得不可开交，到时候也给我们添麻烦，有什么消息会第一时间通知你们的，如果死者家属愿意私了是更好的，你姐姐会减轻刑罚，如果不愿意，你们也没办法。”
　　说完，两位警官扬长而去。
　　鹿茗抬头看向季侑青问：“季阿姨，我们接下来怎么办。”
　　季侑青还没来得及说话，抬起头时目光伫立。
　　鹿茗也循着她看的方向望过去，只见有一辆长形的面包车开进了院里，不知道为什么，她心里隐隐有种不安的感觉。
　　面包车随意停下，车门被人拉开，从车里接二连三下来了好些个人，有粗壮的大汉，有哭哭啼啼的女人，有老人有小孩，像是一大家子都来弃了。
　　鹿茗如果猜得没错，他们应该就是杨迟远的家属。
　　老妪哭哭啼啼喊着：“呜呜呜呜，我那可怜的儿啊，可怜的儿啊，呜呜呜呜呜，那个狠心的女人夺走了我儿的命，她怎么如此的蛇蝎心肠，呜呜呜呜呜……”
　　整个院子都荡漾着老妪的哭声，周围其他的家属也象征性的哼唧几声，也并不知是真的伤心，还是假装的难过。
　　他们边走边愤概商讨着解决方案。
　　有人说：“欠债还钱，杀人偿命，这次一定不要放过他们，要一命还一命！”
　　有人说：“最重要的是赔偿，最少要赔两百万才能解气，嫂子你说是吗？”
　　还有人说：“那就一边偿命，一边赔钱，不能这么轻而易举放过他们！”
　　“……”
　　他们气势十足，声势浩大。
　　鹿茗主动说：“季阿姨，我们先赶紧离开吧。”
　　她并不是怂，她只是想保护季阿姨，在对方人员众多的情况下，她们两个人占了劣势。
　　不料她们刚转身准备去取车，那边的一伙人便发现了她们的踪迹。
　　“那不是季侑青吗？”
　　“是那个贱女人的妹妹。”
　　“就是她姐姐害死了我们家迟远。”
　　“快别让她们跑了！”
　　“……”
　　一群人迅速上前来，将鹿茗和季侑青团团包围住，鹿茗下意识挡在了季阿姨面前，这群人虎视眈眈，她保持警惕。
　　“你姐姐人呢，她去了哪里！”其中有个人质问季侑青。
　　“我不知道。”季侑青一副高高在上无可奉告的样子。
　　“太嚣张了，欺人太甚，我可怜的侄儿现在还躺在医院的太平间里，你们季家就是这样欺负老实人的吗？”
　　季侑青冷哼一声：“杨迟远也算是老实人吗？”
　　她姐姐杀了人属实不对，但是她也无法承认杨迟远是个老实人，分明就是猪狗不如的东西。
　　可现在她们面对的都是杨迟远义愤填膺的家属们，季侑青的这句话仿佛点燃了一团□□，当即就把他们给惹怒至极。
　　其中一个较为年轻的女人更是直接冲了上来二话不说打了季侑青一巴掌，鹿茗瞬间怒了，用力地将那个女人给推出去，对方摔倒在地。
　　“太过分了，太过分了，如此欺人太甚！”
　　“今天要给她们点颜色瞧瞧，不然当我们杨家没人了是吧。”
　　一伙人冲上来就要教训季侑青和鹿茗，鹿茗不想让季阿姨再次受到伤害，几乎抓狂挥舞着自己的拳头阻挡试图上前的人，看起来就像一个小疯子。
　　“你们今天谁再敢动她一下，我把你们全都杀了！”
　　“就凭你吗，啊？”一个壮汉徒手将鹿茗的衣领给揪起来，就是一拳头给抡了下来。
　　鹿茗也不是吃素的，当即趁机一脚踢中男人的下怀，男人痛得坐在地上嗷嗷大叫痛苦不堪。
　　杨家的人彻底被惹怒了，一群人正要涌上来撕了她俩，也就在这时，警局门口传来一声大吼。
　　“都干什么干什么呢，没完没了了吗，当警局门口是戏院吗？由不得你们放肆。”
　　“谁想进局子关一关的，再打一个试试！”
　　“……”
　　所有人都老实乖乖停手。
　　杨家的人还主动恶人先告状，指着鹿茗和季侑青说：“是他们先动手的。”
　　警察早已经看透了一切：“是谁动手的，我们院子里有监控，怎么，想要我调监控查一查吗？”
　　杨家人顿时怂了，赶紧笑眯眯说：“警官，我们不想惹事的，是他们季家太欺负人了，我们迟远的尸骨未寒，我们要讨一个公道。”
　　“进去吧，里面有人等着你们，今天就让犯人家属回去吧，互相残杀以仇报仇不是明智之举，你们应该没人想蹲局子吧？”
　　“是是是，警官您说得对。”
　　“我们不是来惹事的。”
　　“……”
　　警官看向季侑青说：“你们赶紧回去吧，别在这继续逗留了。”
　　看着季侑青和鹿茗走开后，警官又转头对杨家家属说：“老太太您也别伤心难过了，法律会主持公道的。”
　　“呜呜呜呜呜，我可怜的儿啊，我可怜的儿啊，活生生的一个大活人，怎么就说没就没了，我要让那个女人偿命，呜呜呜呜呜。”
　　“妈，别哭了，赔偿最要紧，季家有钱。”
　　“我不要钱，我不要钱，我只想要我儿回来，呜呜呜呜呜……”
　　“嫂子节哀吧，现在最重要的是商讨出解决办法。”
　　“……”
　　鹿茗陪着季阿姨回到车内，那扰人的哭声也渐行渐远，好像已经听不见了。
　　默默地系好安全带，鹿茗左眼眨了眨，好像有点合不上，不知道是怎么回事，稍微用力还有些疼。
　　等她扭头看到后视镜里的自己时才发现，自己的左眼眼角直接肿成了球，像是被蜜蜂蛰过一样，有点难看。
　　季侑青无声无息发动车子，看了她一眼说：“疼不疼？”
　　鹿茗知道对方指的什么，毫不犹豫摇摇头说：“不疼，一点感觉都没有。”说完还傻乎乎的笑了笑想以此印证自己真的不疼。
　　倒是季阿姨侧脸上的巴掌印，一直到现在还没有散去，鹿茗不忍问：“是我不好，反应慢了些，不然那一耳光也不会……”
　　还没等鹿茗说完，季侑青有些不耐地打断她的话：“你根本就不用为我这么做。”
　　“嗯？”鹿茗怔了怔。
　　“不值得。”下一秒季侑青吐出这三个字。
　　鹿茗心急道：“没什么值得不值得，我愿意这么做！”
　　季侑青接下来的态度有些冷漠：“这是我家的事，以后你不要插手了。”
　　鹿茗望着她目光黯淡下来，心里隐隐有些难受。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　小小雪呀扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个地雷


第93章 搬出
　　季阿姨的这句话, 立刻把两个人划分的清楚，鹿茗于她而言只是一个外人罢了，虽然事实如此, 但亲耳听到这么说，还是有些难过。
　　如果她们快些结婚的话，就能够成为一家人了吧。
　　只是一想到季阿姨刚刚冷漠的模样, 鹿茗心里就好不安，就连自信心也受挫了些，稍作调整后鹿茗又继续微笑着说：“我只是想要为季阿姨做点什么，哪怕小事情也没关系。”
　　“把你的心思放在学习上，我的事情不用你管。”季侑青言语一如既往冷漠。
　　鹿茗只好识相闭嘴, 头微微垂下去, 再也没了开口说话的勇气, 至少在这个时间段。她不知道季阿姨为什么会突然不高兴，突然发脾气, 这种感觉令她很不安很不好受, 心口也有些疼疼的感觉，一抽一抽的疼。
　　就这样，季侑青开着车, 两个人一路上都没有在搭话。
　　回到小区以后车速放慢下来, 途遇邻居和她们打招呼, 季侑青继续淡漠着脸一言不发，为了解决尴尬, 鹿茗只好主动和对方隔着车窗招招手，车子停在了门口，季侑青一顿操作后开门下车，鹿茗也赶紧解开安全带一路跟上。
　　走上台阶, 季侑青伸手开门后进入，默默地在玄关换好鞋朝里走去，鹿茗进来后关上门还在换鞋时便听到里面传来关门声，直立起身来，抬脚往里走，途径季阿姨的房间，房门紧闭，鹿茗想说什么又害怕开口，犹豫下还是直接走开回了她自己的房间。
　　躺在自己的小床上，鹿茗后脑勺靠着床头，拿起手机来看了眼时间，居然已经不知不觉快13：00，想到季阿姨还没有吃午餐，鹿茗打开微信来主动给她发了一条消息。
　　鹿茗：季阿姨，午餐想吃什么？
　　消息一经发出，犹如石沉大海，鹿茗盯着手机等了十分钟依然没有任何回复。
　　渐渐地困意席卷而来，想到她昨晚因为看书睡得晚，今早因为要去考科目二早上五点多就爬起来收拾，整个人有些疲乏，拿着手机照了照自己红肿的眼角，手顺势滑落下去放在胸口处，随着眼皮的愈加沉重，鹿茗就在这不知不觉间睡去。
　　而季侑青的房里，窗帘紧紧拉着严丝合缝，几乎没有光亮透进来，她一个人侧躺在床沿边上的位置，整个人蜷缩起来，眼泪止不住啪嗒往下掉，早已经浸湿了枕头和床单，一下子面临姐姐入狱和姐姐得绝症这件事情，很容易让人崩溃掉。
　　她恨自己为什么没有早点发现这些，早点发现姐姐的不对劲，或许就能阻止这一切的发生，只要脑子里一想到姐姐戴着手铐上车的那一幕，季侑青便难过得无以复加。
　　这么些年，似乎好运从来没有降临过季家，虽然是衣食无忧，却也人员离散，走得走，病得病，季侑青无法想象姐姐走后，季家就只剩下她一个人还独活在这世上。
　　和苟活着有什么分别？
　　如果可以，季侑青宁愿他们家没什么钱，就做一个普普通通的家庭，只要一家人都在就好。
　　曾几何时，她多么羡慕别人完整的家庭，那种一家四口在一起的日子，随着时间的流逝，大脑里的记忆也愈加减淡，她害怕有一天会彻底想不起来是种什么感觉了。
　　另一边的公司里，原先的投资人突然提出了要撤资，夏意紧急赶了回去处理，现在已经好几个小时了，忙到现在没吃也没喝，公司里一直都有规定，季侑青和季静宁都不在时，遇到重要的事情，夏意被赋予领导人的权力，谢玄做辅佐。
　　“您看咱们之前不是一直都合作的好好的嘛，怎么突然说撤资就撤资了呢。”夏意笑着说。
　　“我听到了风声，你们季总杀了人，我们可不能再继续合作了呢。”
　　夏意有些尴尬，“您这是从哪听到的，不靠谱，怎么会呢。”
　　“我有认识的人在警局里，我想听到这点消息还是很容易的，你什么也别说了，今天撤资是撤定了。”
　　“周总，周总，您看哈，咱们今年给您的分成可以再往上提一提的，只要您别撤资，一切都好商量。”
　　尽管夏意这般祈求，对方还是执意站起身来欲走，临走前说：“本来我连来都不愿意来的，念在和季家的交情，现在你们领导人出了这样的事，估计会有很长一段时间影响业内的声誉，还有你这个丫头，我看很多次工作都是你在对接，工作能力还不错，要不要去跟着我做事，给你开在这双倍的工资。”
　　夏意的笑容僵在脸上，还是礼貌回绝了对方，“真不好意思，周总，我还是想继续留在这家公司。”
　　“真是傻。”对方甩了甩手，边往外走边说：“我随时等你消息。”
　　夏意舒了口气一屁股坐在了沙发上，这时谢玄开门进来了，手里提着盒饭。
　　“谈得怎么样？”
　　夏意伸手接过盒饭后顺势放在一旁，没什么吃饭的心思，无奈地摇摇头回应。
　　“那我刚刚还……还在门外听到周总说等你什么消息什么的，我还以为谈拢了呢。”谢玄喃喃。
　　夏意撇嘴一笑说：“周总想挖我过去，还给我开了两倍工资。”
　　“卧槽，两倍？那我算算是多少钱……”谢玄微微仰着头开始计算起来，“你怎么说。”
　　“废话我当然是拒绝了。”夏意白了他一眼，“怎么，你该不会动心了吧？”
　　“切，我是那种忘恩负义的人嘛？”
　　“知道就好，两位姐姐没少带我们学东西，给我们展示的机会，所以也千万别做什么过河拆桥的事情，我会鄙夷你一辈子的，接下来的日子，我们俩就要坚决站好自己的岗位，解决一切困难了。”
　　谢玄沉默了下忍不住问：“静宁大姐，真的杀了人吗？”
　　夏意低下头，打开了自己的盒饭准备吃，非常平静非常平静地给出一个委婉的回答：“侑青姐现在一个人肯定很难受很难受。”
　　谢玄心里一惊，看来外面传得是真的了。
　　圈子说大也不大，说小也不小，有一点风吹草动就能传得沸沸扬扬。
　　一起吃过饭后去工作间巡视，无意间听到了公司里人的窃窃私语。
　　“哎，你们听说了吗，一直和咱们合作了好些年的周总今天来撤资了。”
　　“是季总那件事吗？她是真的杀人了吗？”
　　“听说杀得是她前夫，虽然她前夫也挺十恶不赦的，但是杀人终究是不对的啊。”
　　“女人啊就是辛苦，不过为了这样一个渣男葬送掉自己的后半生还真是不值得呢。”
　　“现在出了这档子事，不知道公司的盈利会不会一落千丈，想好要跳槽去哪了没？”
　　“我靠你也太……这么快就开始琢磨找下家的事了啊。”
　　“我这叫未雨绸缪，难道还真的等到公司倒闭那一天，工资都发不出来被迫离职啊，我家生了二胎，还有房贷在身上，可耽误不起。”
　　“嘘嘘快别说了，来人了。”
　　“……”
　　尽管如此，夏意和谢玄也听到了这些人的话，夏意简直要气死了，整个人身上都在冒火，要不是谢玄的压制，她可能当场就发飙了，直到离开那块工作区域后才彻底爆发。
　　“那些人一个个都是什么鬼，平时公司也没亏待他们吧？怎么有一点风吹草动个个都开始居安思危，一副世界要亡的样子，真的是受不了。”
　　谢玄抱着胳膊倚靠在栏杆上说：“没办法，大部分都是普通人，身上有养家糊口的压力，你也别和他们计较了。”
　　谢玄长吐了口气，后背瞬间从栏杆上弹开，转而对夏意说：“今天你早点下班走吧，去看看侑青姐，你和她的关系比较亲密，公司这边就交给我了，正所谓公司不能一日无主，静宁大姐出事以后，侑青姐迟早要回来主持公道的，不能像以前那样只是偶尔过来。”
　　夏意点点头：“我明白你说的意思，但是这个事情急不得，遭遇了这样的事情，也不是谁随随便便就能立马正常恢复到工作里的，也给侑青姐一些时间吧。”
　　“那是自然，我明白。”谢玄说：“侑青姐的工作能力也很强，只是这些年因为身体原因一直是静宁姐主外，她辅佐，那她不在的这段时间，我们得加把劲了。”
　　“自然不用你提醒，我也会好好做的。”
　　没想到就这么靠在床上随意眯了下，鹿茗再次睁眼时已经有些晚了，窗外暮色渐浓，她抬手看了眼手机，18：20，赶紧坐起身，得赶紧去做晚餐了，虽然季阿姨始终没有回复她的消息，但是这饭依然得做，不能让季阿姨饿着肚子才行啊。
　　鹿茗是个不记仇的人，哪怕白天季阿姨对她有多冷淡，她只好稍作恢复就能很快振作起来，出去洗了把脸让自己清醒清醒后来到厨房开始准备。
　　因为做饭稍微有点动静，季侑青忽然从房间里开门出来了，整个人看着十分憔悴没有精神。
　　对此鹿茗赶紧说：“季阿姨，晚餐我会马上做好的。”
　　季侑青毫无征兆开口说：“你回学校吧。”
　　鹿茗的手僵住，抬起头来一脸无辜，眼神里满是慌乱和不安。
　　“是，是我哪里做得不够好吗，我一定改。”
　　季侑青则回答：“把你的心思放在学习上，而不是围绕着我团团转，我也并不喜欢这样。”
　　鹿茗听着她说，两只手扣在操作台台沿边，局促不安，眼神里有些委屈和害怕。
　　末了，季侑青深吸口气说：“去收拾你的东西，一会我开车送你。”
　　鹿茗始终站在那里一动不动，鼻尖酸涩不已，还要努力强忍着眼泪，季阿姨这是要赶她走了吗？
　　就在这时，外面传来一阵门铃响，季侑青转过身前去开门，门外来人是夏意。
　　“姐，你们吃饭了吗，我给你们带吃的回来了，是你最爱吃的那家粥店。”夏意笑着伸手示意。
　　“先进来吧。”季侑青放夏意进来。
　　夏意朝里走去，不料看到鹿茗站在开放式厨房里，操作台上还有正做到一半的晚饭，不免有些尴尬：“在做晚饭了呀，没事没事，就当加了几道菜好了。”
　　鹿茗一声不吭，夏意看到她好像和往日不大一样，是发生什么事了吗，还是她来得不是时候。
　　季侑青忽然开口叫住她：“夏意。”
　　“我在的，姐！”夏意立马应声。
　　“帮我做一件事情，待会鹿茗收拾好东西，把她送回学校。”
　　“啊？”夏意她没听错吧？这是发生什么事了，到底是什么情况？
　　“我有些累了，就交给你了。”季侑青说完转身回房。
　　只剩下夏意和鹿茗两个人，夏意赶紧去问鹿茗：“发生什么了，你们俩这是什么情况？”
　　鹿茗垂头丧气着提不起精神来，低着头喃喃：“我这就去收拾东西。”说完走出来往自己房间奔去，一时间就只有夏意一个人还待在那里，这，这到底是什么情况。
　　带着三分赌气七分难过，鹿茗收拾好了自己的东西，其实本来就不多，一些书和资料，几件衣服，其余的都在学校，她背着包出来的那一刹心里还在想，自己是不是就要这样走了，往后还有没有机会再回来，难道她和季阿姨再无任何可能性了嘛？一时间脑子里产生了杂七杂八的猜想。
　　看到鹿茗出来，夏意不禁问：“真的要把你给送回学校去啊。”
　　“这是季阿姨的意思……”鹿茗没得选只能接受。
　　“要不我去帮你说说话什么的？”夏意问。
　　鹿茗摇摇头：“没事，没关系的，你先送我回去吧，可能今天季阿姨状态都不好。”
　　“不是这和状态好不好没有关系，侑青姐是怎么回事呢，我非要找她说说。”夏意气势汹汹来到季侑青房门口，还没来得及敲门，里面的人已经打开了门。
　　季侑青看了一眼已经收拾好东西的鹿茗，心底里五味杂陈，佯装着冷静道：“你先去外面等吧，我有点事交代夏意。”
　　“那我先出去了，季阿姨好好照顾自己。”说完鹿茗咬紧下唇低着头快速走开，她生怕自己晚一秒眼泪就会掉下来。
　　看到鹿茗一副小可怜的模样离开，夏意就更加不懂了，直接对季侑青说：“姐，我就不明白了，为什么啊？鹿茗挺好的啊，看她今天还为你受了伤，眼眶肿的跟熊猫似的。”
　　“正是因为她又一次受了伤，所以我更加不能留在在这里。”季侑青喃喃。
　　夏意：？？？
　　起初她还是不理解，愣了几秒才恍然大悟。
　　“但是姐，你这样做该让那丫头多伤心啊，你看她刚刚出去的时候可怜兮兮的模样。”
　　季侑青二话不说从口袋里拿出了一张银行卡，递给夏意说：“你把这个拿给她，以后每个月我会往这张卡上打足够的钱一直支撑她大学毕业。”
　　夏意接过了这张卡，有些无奈道：“我想她应该不是缺这个钱。”
　　“去吧，时间不早了。”季侑青很明显不愿意再继续聊下去。
　　夏意无奈撇撇嘴，“行吧，我知道怎么做了，那姐你记得吃点东西啊，我放在桌上了，有什么事随时给我打电话。”
　　季侑青没说话，目送夏意出门后自己默默地来到厨房，看到鹿茗准备了大半的晚餐，心里很不是滋味。
　　夏意出来时鹿茗正坐在台阶上发呆，她咳嗽了一声示意。
　　鹿茗仰起头来，立马站起身来，也不知道该说什么好，便选择没有说话。
　　夏意也不知道该说什么好，如果硬要在此时说一些应景的安慰人的话，未免有些太过虚伪不真诚了。
　　“走把。”干干脆脆两个字，她拿出车钥匙来，鹿茗背着包走下台阶跟上她的脚步。
　　两个人坐上车以后，夏意有意无意望了一眼房子里的亮光，发动车子调头，就在要驶离时，鹿茗朝车窗外看了看，阳台的玻璃门后似乎隐隐约约有个身影，但却又不那么肯定，下一秒屋子里的亮光便熄灭下来，她有些落寞地收回眼神来。
　　车子开上路后，导航开始自动播报路况线路，在行驶了一段路程后，夏意忽然问：“你晚上…还没吃什么东西吧？”
　　鹿茗微微垂下眼帘说：“没事。”
　　“呼……这样吧，姐带你随便找个餐馆吃一顿吧，我也还没吃呢。”
　　鹿茗不好拒绝，比较夏意姐也没吃饭，总不能让人家不吃饭了饿着肚子先把她给送回学校吧，犹犹豫豫也就没有开口说什么。
　　“对了你学校宿舍几点锁大门来着？”夏意又问。
　　“十点半。”
　　“那时间应该还来得及，几个小时吃饭也绰绰有余了，万一来不及，你晚上就去我家凑合一夜，我明天早上再送你去学校。”夏意说。
　　鹿茗勉强笑了笑，没有再说什么。
　　就这样夏意开着车载着鹿茗随意来到了一家川菜馆门口，停车的时候夏意还笑着说：“找了家应该符合你口味的店。”
　　鹿茗抬头看了眼，川菜馆的灯牌一闪一闪，店的生意很好，即使连外面的空地上也座无虚席，她却没什么心情，没什么胃口，不怎么想吃东西。
　　夏意拉上手刹后松开安全带打开车门，忍不住猛嗅一口说：“好香啊，我已经迫不及待了，咱们快进去吧。”
　　鹿茗点点头，下车跟着她。
　　“老板，还有没有座位啊？”夏意上前询问。
　　“有的有的，不过要稍稍等一会，前边那桌客人刚走，阿姨还在收拾桌子，二位可以等一下吗？”
　　夏意有点犹豫，但看到这么多人在这吃饭，想必味道应该还不错，于是轻松答应下来：“行，那就等一会吧。”
　　收拾卫生的阿姨手脚很麻利，三两下就将一张桌子给清理出来，夏意和鹿茗便在那张空桌上坐了下来。
　　老板把菜单拿了过来，还没来得及等她们点菜又忙忙碌碌走开去做别的事情，明明是十一月天，愣是看到皮肤颜色有些深的老板脸上额上猛滴汗水。
　　“来，看看你有什么想吃的菜，今天随便点，我请客。”夏意拍拍胸脯将菜单递给鹿茗，帅气的短发还甩了个弧度。
　　鹿茗尴尬一笑，看都没看把菜单又还给了夏意：“夏意姐你点吧，我没胃口。”
　　“啊？为了你特意选的川菜馆呢，多少吃一点呗。”夏意喃喃，低头看向菜单：“算了，那我帮你点好了。”
　　横七竖八点了一些菜，夏意叫老板来拿走了菜单，过后又问：“你喝酒不？”
　　鹿茗毫不犹豫摇摇头，因为季阿姨跟她说过，不要学喝酒，她不喜欢。
　　“那我自己点了喝吧。”
　　“夏意姐不是还要开车吗……”鹿茗有些担忧。
　　“没事，到时候叫代驾不就好了，现在社会这么发达便捷，早就不跟原来一样了。”说完她直接找老板要了一件啤酒，喝多少算多少的钱。
　　等了一会，上菜了，都是热菜，充满着火辣，热浪，似乎在告别那个火热的夏天。
　　夏意看着眼前的一盘辣子鸡，到处布满了红色的干辣椒，忍不住咽了咽口水，她先尝了一口，“就是这个味，但是好辣，太过瘾了吧。”接着熟练地打开一瓶啤酒，迫不及待给自己杯子满上，大口咕咚咕咚喝下几口解辣。
　　“爽！人生得意须尽欢啊，须尽欢！”夏意挑眉看了眼鹿茗，“你吃点吧，这么干坐着让我一个人吃也挺没意思的。”
　　经不住劝说，也不想驳了夏意姐的好意，鹿茗拿起筷子吃了点。
　　吃饭的途中，夏意忍不住问起了晚上的事情，问季侑青和她是怎么回事，鹿茗无奈地摇摇头，她说她也不知道，说着说着低下头去鼻尖发酸，好像有什么即将控制不住一样。
　　“季阿姨……季阿姨好像开始讨厌我了……”说到这，鹿茗极尽哽咽。
　　看到她这样，夏意忽然间心里也觉得不是滋味，有点心疼。
　　“好了，你不要多想了，其实她也正在经历着煎熬，只是不想把不好的情绪带给你，希望你在学校专注学习罢了，这么多年我了解她的。”夏意安慰道。
　　听到这鹿茗忽然抬起头来问她：“我可以喝一杯吗？”
　　夏意看她眼眶红红的，还有些湿润，即使很震惊，但依然没有拒绝她：“行，当然可以。”说着她直接新开了一瓶酒递到鹿茗跟前。
　　鹿茗拿起酒瓶来也懒得往杯里倒，举起就往嘴巴里灌，少量的液体从嘴角渗出，滑过喉咙，锁骨，从胸口的领子里渗进衣服里，有些冰凉，却足够刺骨令人清醒。
　　夏意简直惊呆了，拿着筷子半天没动，就这样愣怔看着眼前这个比她小了七八岁的姑娘一口气喝掉了半瓶啤酒。
　　看她放下酒后赶紧说：“来来来吃点东西吧，别光喝酒，不然胃里没东西回头该胃疼了。”一边说着，夏意一边往她的碗中夹了些菜。
　　鹿茗又喝了一口酒，越想越觉得难受，最终坚持不下哭了出来，是无声的那种哭，眼泪哗哗往下流，却没有发出哭声，她并没有听话吃菜，只是不停地给自己灌酒，她知道这样做不好，可是她控制不住自己，听说酒精可以起到麻痹作用，她多希望可以把自己喝醉，然后什么痛苦都没有了。
　　望着鹿茗在哭，夏意还挺没招的，她最束手无策的就是有女孩在她面前哭。
　　起初一开始还在劝她不要哭了，到后面直接妥协对她说：“哭吧哭吧，哭出来发泄出来就好了。”
　　不知道喝了多少酒，鹿茗最后直接哭着哭着趴在了桌上，夏意唤了她好几声都没有应声，看着也吃得差不多了，她叫来了老板买单，接着起身去叫鹿茗。
　　“醒醒，醒醒，我们要走了。”
　　鹿茗迷迷糊糊努努嘴，有点神志不清，试图起身却只是伸起了一只手来，夏意无奈只好把她给扶起来，自言自语喃喃：“早知道就不该让你喝这么多酒，要是被侑青姐知道，又得说我了。”
　　一路扶着她上了车，夏意坐在车里头叫代驾，差不多等了十来分钟代驾才赶过来，夏意把车钥匙交给对方后回到了车后座陪鹿茗坐在一块，她喝醉了一个人坐在后面她不放心。
　　代驾上车后和她确认了一下要去的目的地，“现在是要去S大学吗？”
　　“是。”夏意顿了顿，赶紧瞄了一眼时间，已经十一点半了，即使现在去了学校，鹿茗也进不去宿舍，“算了，不去S大了，我重新给你一个地址。”
　　和代驾沟通完以后，车子开始起步，夏意对身旁的鹿茗说：“现在没办法送你回学校了，先去我家凑合一晚吧。”
　　鹿茗眯着眼睛迷迷糊糊点了点头，夏意就当她是答应了。
　　车子在行驶的过程中不小心轧到了石头颠簸了下，眼看着鹿茗整个人都要往车窗那边撞去，夏意眼疾手快一把把她给拽了回来，结果因为惯性鹿茗直接栽倒在夏意怀中，她吓坏了，低头看向那个女孩，慢慢胶原蛋白的脸，长长的睫毛，小而挺的鼻子，还有染上天人色泽的红润，泛着诱人的光泽，夏意情不自禁咽了咽口水，试图赶紧打消脑子里这种乱糟糟的想法。
　　正在前面开车的代驾不小心看了一眼后视镜的两人，夏意有点心虚，赶紧把鹿茗的身体扶正坐好。
　　过了没一会，鹿茗的脑袋又因为失去重力歪了过来，落在了夏意的肩上，夏意心脏一紧，抬起来的手最终又默默收了回去，算了，还是让她靠一下吧，也不会有什么。
　　就这样代驾帮着把车开到了夏意租住小区的单元楼下，夏意结完账以后把手机给对方看了眼说：“已经付钱了，谢谢啊。”
　　“不客气。”代驾把车钥匙还给她以后便下了车，绕到后面打开后备箱后，取出了他的折叠小电驴，扬长而去，消失在暗夜里。
　　夏意帮忙解开鹿茗的安全带，对她说了声：“到了，下车了。”
　　鹿茗半梦半醒，试图下车，差点一脚踩空，还好夏意扶住她，关上车门后一路搀着带她上楼，把床让给了她，盖上被子以后，夏意开始给自己打地铺，她并没有喝很多，倒是今晚鹿茗要比她喝得多得多，还留存清醒，夏意去洗了个澡回来，居然更加清醒了，就是脑袋有点胀胀的。
　　她躺在地铺上枕着胳膊，另一只手拿起手机查看，已经十二点了，她也该睡了，明天去公司，还不知道要面对什么呢。
　　结果刚把手机给放下，一条微信消息发了过来。
　　季侑青：睡了吗。
　　夏意：还，还没呢，姐你还没睡呢。
　　季侑青：睡不着。
　　季侑青：鹿茗你送回学校了吗？
　　夏意：我[冷汗.jpg]
　　季侑青：这是怎么了？
　　夏意：晚上出了点事情，没来得及回去，就把她先带到我这过夜了，她睡床上，我打地铺呢。
　　回复过后，对面一直再没有发消息过来，夏意有点纳闷，又有点心虚不安，又过了几分钟，对面还是没有任何回复，夏意准备睡了，这时电话直接打了过来，夏意吓死了，赶紧拿着手机起身冲向外面的阳台，拉上阳台门后接听了电话。
　　“喂……姐…侑青姐……”
　　“是怎么回事？”季侑青开门见山问。
　　夏意是个不习惯说谎的人，尤其是面对季侑青，干脆全盘托出如实告知。
　　“是这样的姐，你先别着急，我本来是要送鹿茗回学校的，但是我肚子实在是太饿了，想着她也没吃晚饭，就带着她一块吃了点，就，就弄到这么晚了。”
　　“一顿饭吃了五个小时？”
　　“不是的，姐，我们喝了点酒，准确来说是鹿茗喝了些酒，然后不小心喝多了，我本来想拦着的，但是没拦住。”
　　“为什么你会让她喝酒。”季侑青听后有些生气，嗔怒道：“你不知道她还是个学生吗，才十八岁学什么不好学喝酒。”
　　“你别生气嘛姐，还不是因为……因为你晚上那样对她，你是不知道小丫头晚上在我跟前哭得有多伤心，多可怜。”
　　举着电话的季侑青眼皮动了动，心也跟着一颤一颤的，但仍旧佯装着毫不在意。
　　“我知道了，你帮我照顾好她吧，明天等她醒后把她送回学校。”
　　说完季侑青准备挂电话，夏意急忙叫住了她：“姐，等一下，等一下，就是，一定要这样做吗？她真的很难过。”
　　季侑青站在窗前，长吁一口气，低下头去说：“我做得最错的一件事，就是让她搬进家里，把她牵扯进我糟糕的生活里。”
　　因为她本该可以，在学校里好好上学，结交朋友，体验美好的大学生活...
　　而不是因为频频受伤，在学校里遭受异样的目光，以及风言风语。
　　夏意抿抿唇有些动容，“姐，你别这么说，她……”
　　“行了，你也别说了，我知道及时止损四个字如何写，不早了，你早些休息吧。”说完季侑青不再给她多说话的机会，直接撂下了电话。
　　耳边的电话转为嘟嘟的忙音，夏意拿下手机，嘴里嘀咕呢喃：“及…时…止…损…是什么意思啊？”
　　她绞劲脑汁，双手扶在阳台栏杆上，苦思冥想，大半夜的冷风将她吹得更加清醒了，这时候她的脑子里突然跳出一个答案。
　　难不成侑青姐她是……对鹿茗动心了？产生了感情？
　　所以才需要及时止损啊！
　　第二天。
　　谢玄刚来到公司便遇见了这一场面，直接杀的人措手不及，只见楼下堵满了记者媒体，各个拿着新闻稿，三脚架，摄像机，随即骚扰着进去公司的员工，他当时开着车还好反应快，及时拐弯调头准备从另一个门进去，同时给夏意打了一通电话。
　　“喂，你什么时候来公司，出大事了。”
　　夏意迷迷糊糊躺在地铺上接电话，大脑瞬间清醒：“你说什嘛，出什么事了？”
　　“现在舆论越闹越大了，好多记者媒体堵在了公司楼下随机采访，我从后门绕的，劝你待会也别从前门走了。”
　　“我靠，这么严重！”
　　“你什么时候来啊，我一个人可搞不清这情况。”
　　就在这时，电话那头的人没声了，谢玄将车停进了地库，又喊了几声：“喂，人呢？”
　　“啊，我在的。”
　　“不要告诉我你现在还没出门吧？”
　　夏意尴尬一笑，“昨天喝多了，刚刚你打电话才醒呢。”
　　“我叫你一声姑奶奶。”谢玄生无可恋。
　　“好了，你先顶着啊，我现在手上还有事情呢，等我忙完再去公司。”
　　“什么事情啊，这么重要。”谢玄不解。
　　“侑青姐交代我的事情，我得先开车把鹿茗送到S大，行了，先不跟你说了，我要起床收拾收拾了。”说完夏意撂下了电话，刚掀开被子，身后床上的人便开口说话了。
　　“夏意姐，很重要的事情你去忙吧，我没关系的，我自己坐车回学校就好了。”
　　夏意回头说：“那怎么能行，我答应侑青姐了的，要把你送回学校的。”
　　“我真的没事，这里离学校也不算太远，今天也是周末，我不赶时间，等会我自己坐公交车过去就行了。”鹿茗坚持说。
　　夏意一边心系着公司，一边鹿茗又这样坚持，只好作罢说：“那好吧，这可是你自己执意不坐我车的哦。”
　　鹿茗点点头，接着挠挠头说：“不好意思啊，我昨天不小心喝多什么都不记得了，又给夏意姐你添麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，人之常情我能理解的。”夏意笑笑。
　　两人一前一后收拾洗漱完毕后，一同关门来到楼下，就在夏意要上车之际忽然想起来还有一件事情，她从包里摸出来一张银行卡递给鹿茗说：“这个你拿着。”
　　“这是……”鹿茗表示不解。
　　“你季阿姨昨天要我拿给你的，她说今后四年你的学费生活费她都会包了，给你打在这张卡上，赶紧收下吧，看吧，她其实心里还是挺关心你的。”
　　鹿茗整个人僵在了那里，心底里五味杂陈，倒不是开心的感觉，如果她猜得没错的话，季阿姨给她卡的意思是，今后都不会在和她见面有任何瓜葛了吗？
　　“你怎么了，快接着呀。”夏意也是心大，当然不会有鹿茗考虑得那么长远。
　　“我不要。”鹿茗抬头斩钉截铁说：“夏意姐麻烦你拿回去给季阿姨吧。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“总之，我是不会要的。”鹿茗像个倔强的小丫头，说完二话不说背着自己的包大步扬长而去。
　　“唉……这……”夏意望着她的背影，无奈摸了摸自己的脑袋。
　　这下恐怕不好和侑青姐交代了，她真是难。
　　舒了口气，算了，她也赶紧去公司吧，不然就靠谢玄一个人，还指不定乱套成什么样呢。
　　把季侑青给的银行卡收好，夏意打算下次见面时交给她，独自开车上路，在路边的包子铺买了四个包子一杯豆浆一个茶叶蛋，这是夏意早餐的基本标配，她要是吃不饱，上班干活没劲。
　　驱车经过公司门口那条大道时果然瞧见了谢玄所说的那一幕，夏意心里直发毛，这些都是什么人啊，保安是干什么事的也不管管，等她过去一定要好好说说。
　　绕了一个圈来到地下停车场，夏意将车子引擎给关掉，开着车窗坐在里面吃东西，有些噎人的时候就喝几口豆浆，这时她的手机里收到了两条消息。
　　谢玄：你来了没啊，快点啊。
　　谢玄：我在会议室呢，你来了直接过来吧。
　　匆匆忙忙塞完最后一个包子，夏意赶紧收拾收拾垃圾下车，随手把垃圾丢进了垃圾桶里后乘电梯上去，直接抵达了会议室那一层。
　　因为知道公司里的两个老大都不在，夏意随意惯了，直接伸手推开门，不料屋内所有人都直勾勾盯着她看。
　　而此时坐在最顶头位置上的那个女人，画着精致的妆，一身职业OL装，红唇潋滟，明艳动人。
　　“姐……？boss抱歉，我迟到了。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　林方扔了1个地雷


第94章 刀子嘴豆腐心
　　坐在董事席位的季侑青抬头瞄了门口的夏意一眼, 面无表情道：“入座吧。”
　　夏意点点头，匆匆忙忙在一个空座上坐下，侑青姐今天莫名的飒是怎么回事, 还有她今天怎么会来公司，也没有提前和大家说啊，搞得夏意有点措手不及。
　　入座后的夏意抬头看向对面的谢玄, 不停地用眼神向她打探是怎么回事，谢玄无奈地撇嘴摊摊手表示他也不知道。
　　季侑青翻了翻眼前的资料，眼神清冽冷峻，随机向在座的人提问：“李茴。”
　　“在的，季总。”突然的点名让她整个人都不由自主紧张起来, 连带着每一根汗毛都矗立起来。
　　“身为公司危机公关的你, 针对这一次的事件, 有没有想好相应的应对方案？”
　　“啊？”李茴有点懵，心里发虚, 实话实说坦白道：“没, 还没有准备好……”
　　季侑青的脸色很明显染上了一层不可言喻的漠色，看着李茴道：“突发事件是昨天早晨发生的，据我所知中午消息就已经传到了公司, 从昨天中午到今天早上, 一共二十个小时你都干嘛去了？”
　　“我……”李茴一时答不上来, 面色慌乱。
　　“公司聘用你们，不是到这里吃干饭的, 现在是九点三十分，我要你在午饭前给我相应的公关方案。”季侑青低头看了眼腕上的手表说。
　　“好，好的，季总。”李茴莘莘地答应下来。
　　夏意忍不住扬起嘴角一个人低眉偷笑, 说实在的，认识这位姐姐以来，还是第一次看到她这么严厉的模样，又飒又酷，可能因为一直以来，都是静宁大姐坐镇前锋，侑青姐的锋芒反而被掩藏住了没时机发挥出来，今天的她还是挺令人意外的。
　　公司里的这群人啊，个个都以为静宁大姐出事以后，就当侑青姐是个好欺负没脾气的软柿子，以为老虎没了猴子们可以开始在山中称大王，殊不知，这回才是真的踩到了老虎的尾巴。
　　“夏意，谢玄，交给你们一个任务，这段时间，先不要开拓新客户了，稳住公司现有的客户要紧。”季侑青提出。
　　“好的，姐，我知道了。”夏意赶紧应声。
　　谢玄也点点头表示自己保证完成任务。
　　会议持续开着，大门紧闭，而位于基层的各部门工作人员都忍不住开始私底下讨论起来。
　　“喂你们知道吗，季侑青今天来公司了，出人意料吧。”
　　“也不意外，毕竟她姐姐出了事，公司好歹也需要一个主事的人不是。”
　　“还以为她会去处理她姐姐的事情没功夫来管公司呢。”
　　“唉你们说，咱公司这会还能起死回生不？”
　　“也不要太悲观了吧，都还没死呢，哪来的起死回生一说。”
　　“反正咱们也只是给人打工的，树挪死人挪活，大不了，就换一家继续打工呗。”
　　“说的也是哦。”
　　大家聊着聊着发现主管突然来了，脸色还很严肃，训斥道：“都干嘛呢，开茶话会吗，不用做事了是吧？”
　　“主管，公司发生了这么大的事情，也不能不让我们讨论一下吧。”其中一个嗲嗲的女职员撒娇说。
　　可是性别男爱好男的主管压根不吃她这一套，继而说：“要讨论下班以后随你们讨论，上班就做上班该做的事情，别说我没提醒你们啊，待会季总开完会，要过来每一个部门视察工作，都给我谨慎一点。”
　　此话一出，大家纷纷回归座位坐好，大气不敢出。
　　从夏意姐家出来以后，鹿茗直奔附近的公交站点，人不是一般的多，奇怪，今天不是周末吗？
　　怎么还有这么多背着公文包穿着制服要去上班的人，小时候总以为大人是和小孩一样，有着双休日的，但实际上长大以后才渐渐得知，读书的年代才是最幸福的时刻，不用担心挣钱，不用担心下个月又要凑房租，每到周五都可以盼望快点下课，无忧无虑。
　　这个社会上真正能够拥有双休日的工作少之又少，而大部分的普通人，都只能有单休，穿梭于高速发展的城市里，忙忙碌碌，浮浮沉沉。
　　鹿茗查看了要回自己学校的公交路线，和大家一样站着等车，前面来了两辆不是，尽管分走了站台的一部分人，现在看起来还是那么多，好像隐约还增加了。
　　第三辆终于是了，鹿茗暗自捏紧了包带，周遭的人群也有蓄势待发的意味，暗潮涌动，表面上看着风平浪静，实际上背地里早已经波谲云诡。
　　公交车停了下来，就在门开的那一刹那，所有人像是发挥了特殊技能一般，有节奏地往车上挤，鹿茗本来站在中前段，硬生生被挤到了后段，她身板小，在人群里不显个，但她又不想继续留下来等下一趟，于是也开始往前挤，最终还是上了车。
　　公交车上人挤人，都快喘不过气来，鹿茗拉着扶手，眼睁睁看着车窗外的站台上，从方才的人烟稀少又开始慢慢增多。
　　果然她选择挤上来是个明智之举，就是……身体方面有点难受。
　　公交车司机麻利地身手一个大转弯，车里的人就像是盒子里的骰子一样，摇摇晃晃，苦不堪言。
　　倒也不是鹿茗故意惺惺作态端着说不要坐夏意的车，她只是觉得自己最近以来已经不少给她添了麻烦，这么简单的一件小事，她自己就能坐好，她天生也不是那么娇惯的人。
　　在经历了一系列的上下人之后，车内的空间空出了不少，站着的人也没有那么难受，鹿茗稍作活动了腿脚，眼睛盯着站点信息，以免错过。
　　戚南声已经早早来到了店里，因为她昨天连夜又设计一道新的菜品，是泰式和中式结合的，她迫不及待想要来到店里试一试菜，阿姨们正在打扫店里的卫生，备菜，为中午的营业做准备。
　　戚南声一个人来到厨房里，洗干净手后戴上了一次性的食品级橡胶手套，稍作酝酿后开始准备，也就在这时，前面店里的电视机正播放着每日新闻，这是店里工作的大妈们每天必做的事情，就是看新闻，戚南声当然也不会说什么，工作之余忙里偷闲也不是不可以。
　　“哎哟你看，杀人了啊，被杀的还是她前夫。”
　　“听说她前夫试图对她妹妹不轨，被抓到了，然后姐姐就给报了仇。”
　　“……”
　　大妈们在前面讨论，因为店里此刻很安静，电视机里的新闻声也自然而然传到了戚南声的耳朵里。
　　她拿着刀的手停顿下来，仔细听着，季静宁，季侑青？是她？
　　听到这，她二话不说冲出来站到电视机前看，只见那家公司大楼下被记者媒体围堵得水泄不通，报道还持续在进行中，这些对于戚南声来说其实是无感的，她真正担心的是鹿茗，出了这样的事情，和那个女人住在一起的鹿茗一定也会受到影响，虽然鹿茗从来没说过，但是戚南声也能够猜到，鹿茗住在那个女人家中，因为有一次她周末去学校找过鹿茗，她不在。
　　现在出了这档子事，戚南声哪里还有心情去研究她的新菜啊，得赶紧过去找鹿茗啊。
　　二话不说脱下自己的手套和围裙，戚南声转身就往外跑，结果在门口和前来上班的周怡撞了个正着。
　　“喂，你急匆匆的这是要去哪。”
　　戚南声急急忙忙扔下一句话就跑：“有点事，离开一下。”
　　“唉，戚南声！”周怡小声嘀咕，只好走进了店里，好奇询问店里的其他人：“戚南声这是干嘛去了？”
　　所有人都摇摇头表示不知道，其中一个阿姨指了指电视说：“好像站着看了会这新闻，就跑出去了。”
　　“新闻？”周怡回头望去，一脸不解，这和戚南声有半毛钱关系啊，这个女人还真是搞不懂她呢。
　　周怡晃悠到厨房来，发现戚南声把做菜的容器，食材都从冰箱里取了出来，人却跑了，这家伙，一边叫她来店里帮忙品尝新菜式，结果自己却跑了，一边抱怨周怡一边帮着先把冷冻的食材重新丢回冰柜里。
　　戚南声去对面的停车场取了车，直奔鹿茗的学校，期间也给她打了电话，但是没人接听。
　　这种令人担忧不安的情绪太讨厌了，戚南声尽量在城市道路限速范围内将油门踩到最大。
　　不一会便来到了大学路，戚南声开始减速，途径公交站时，恰好有一辆车停下来，有人从那车里下来，戚南声就是那么好奇地一瞥，没想到就看到了人群里的鹿茗，她背着很大的包，脸上没有笑容，可以说是没有什么表情，看到这她赶紧开着车子变道，靠近路旁停下，一路小跑在S大校门口成功堵住了鹿茗。
　　“学姐！”鹿茗埋头走路，发现被人挡住时抬头一看，惊了一跳。
　　“你怎么样，没事吧。”戚南声气喘吁吁问。
　　“我挺好的啊，没事。”鹿茗勉强挤出一丝笑，假装什么事也没发生的样子。
　　可是即使她非常用心非常用力地假装了，却依然没有逃过戚南声的眼睛。
　　“你知不知道，你拙劣的演技在我的眼睛下真的无所遁形，所以不要在我面前佯装什么事都没有，好好告诉我，发生什么事了，有什么我可以帮你的，还有你。”戚南声抬眼看向她身后的大包，“你这是干嘛，该不会是被撵出来了吧？”
　　被人给猜中心思，鹿茗的眼里下意识闪过一丝慌乱，而恰好戚南声捕捉到了她这一小变化，直勾勾盯着她看，鹿茗心虚地别开脸去。
　　“看样子八九不离十了。”戚南声深吸一口气，“没事，不还有学姐我呢嘛，要是你不介意，以后周末可以去我那住，怎么样？”她勾唇一笑。
　　“不可以！”鹿茗急急忙忙脱出口，“不用的啦，不用的，太麻烦了。”
　　戚南声被她一副小认真的模样给逗笑，“好了好了，我尊重你的意见，不会逼你的。”
　　“学姐今天怎么会过来啊？”鹿茗好奇问。
　　“我看到新闻了，你那个季阿姨家出事了吧，不过无缘无故把你赶出来，这一点是我没有料到的。”戚南声喃喃自语。
　　“没有把我赶出来！”鹿茗急忙说，“是我自己要回来学校住的，是我自己要回来的。”她又自己多强调了一遍，试图连自己也骗过去，以假乱真。
　　戚南声能看出来，到此时她还在用力维护什么，当然也没有再拆穿她，而是将计就计。
　　“行行行，你说什么我信什么，来，把包给我吧，我帮你拿进去。”
　　“不用的学姐，我自己背着没事的。”鹿茗婉拒了对方。
　　两人就这样一同朝学校里走去，戚南声看到她背着那么大的包也一点不累不喘的样子，也算是信了她的话，这个丫头还是和高中时候一样，是个怪力少女呢。
　　“晚上要一起吃饭吗，我下班以后过来接你。”戚南声忍不住问。
　　“我……”鹿茗心底里有些为难，其实她一点心情都没有，她甚至连今天中午的午饭都不想吃，从季阿姨家搬出来后，她总觉得心里空空的，不知道该如何是好，好像前路一片空白，又好像顿时失去了前路，她驻足在原地，左顾右盼，四周都是茫茫大雾，她拼命地喊啊喊，可是就是得不到季阿姨的回应。
　　“好吧，我不勉强你，有什么需要随时给我打电话就行，不要那么见外。”说完，戚南声抬起手来摸了摸鹿茗的脑袋，鹿茗都来不及闪躲。
　　恰好这么一幕，被一个人给撞见了，当然在这个节骨眼上相逢，双方都没有料到。
　　沈瑾野有些错愕，手足无措，她没想到鹿茗今天这么早会来学校，原以为她会去打工，晚上才来的，鹿茗也很惊讶，没想到在这条路上碰到了她。
　　还是有点尴尬的，鹿茗觉得，倒不是自己真的和学姐之间有什么不可见人的，而且上一秒学姐才摸了她的脑袋，接着就被沈瑾野给撞见了…
　　“我，我没打扰你们吧。”沈瑾野结结巴巴问。
　　鹿茗非常不解，当即问她：“瑾野，你为什么要这么说啊，我和学姐没什么的。”
　　戚南声见状也在一旁帮着解释说：“我在学校门口碰见了她，看她东西比较多就送她进来。”
　　可是俩人越是这么说，越像是在刻意解释什么，就越想是有什么。
　　沈瑾野轻笑一声，语气怪怪的：“没关系，我现在有点事，宿舍没人，不会有人打扰你们。”说完沈瑾野对鹿茗说：“我先走了。”
　　“瑾野！”鹿茗望着她快速走开的背影，有点懵，这是怎么了，沈瑾野怎么突然变得怪怪的，让她很不适应。
　　戚南声也提出了疑问：“你这位室友今天是怎么了，失恋啦？”
　　鹿茗尴尬笑了笑说：“不知道，或许吧，但她应该还没有男朋友才对，具体的我也不清楚……”
　　看她如此纠结的模样，戚南声毫不在意说：“走吧，去宿舍。”
　　鹿茗点了点头。
　　戚南声陪着鹿茗一起到了宿舍，出于礼貌，鹿茗想给戚南声一杯水，结果发现饮水机里没水了，只好从自己的抽屉里翻出了一瓶还未开封的矿泉水，尴尬道：“学姐请喝这个。”
　　“请？”戚南声夸张的伸手接过后笑着说：“干嘛跟我这么客气，我是你学姐，又不是你老师。”
　　说着，戚南声拉开一个小板凳坐下来，喝了一口水问：“听说你昨天去考科目二了，结果怎么样？”
　　鹿茗也坐在了自己的床上，和戚南声面对面。
　　“100分。”
　　“可以啊，真不错，真不愧是我看中的女孩。”戚南声一时激动脱口而出。
　　鹿茗不好意思垂下脸，心底里也说不上开心，更多的是惆怅，昨天考试结果都没来得及和季阿姨分享，她没问，鹿茗也一直没机会说，毕竟发生了那么大的事情，她考试过没过，似乎都显得微不足道，不足挂齿。
　　鹿茗抬手捋了下自己的头发，尽量将自己的头抵着，不料戚南声却盯着她说：“你不用挡了，我早就看见了。”
　　鹿茗僵住一动不动。
　　“谁打的你，我帮你打回去。”戚南声咬牙说。
　　“没有，是我自己不小心弄的。”鹿茗抬头笑呵呵说。
　　“你当我是傻子呢，自己会弄出这么大一个眼圈出来吗，擦药没有？”戚南声满不相信问。
　　鹿茗先是摇摇头，而后又拼命地点点头，不管她擦没擦药，第一想法是不想麻烦学姐。
　　“过几天就会自己消了，没什么大惊小怪的。”鹿茗又笑呵呵说。
　　即使是在笑，戚南声却从她的笑容里读到了悲伤，这个女孩此时此刻一点也不开心，甚至可以说是沉浸在痛苦里，这一切都是装的，只不过是不想让她担心罢了，届时，戚南声胸口一紧，心里萌生出更多的保护欲。
　　要不是之前答应了尊重她，否则戚南声这个时候还真得想上前去抱抱她，揉揉她，哄哄她，现在却也只能干看着，什么也做不了。
　　“这样吧，我回头去帮你买点药，消肿清淤的，先别急着拒绝，这事不容拒绝。”
　　鹿茗话到嘴边又默默咽了回去。
　　“我晚上就给你送过来。”戚南声自顾自说。
　　这时，她兜里的手机响了，是周怡打来的。
　　“喂，姑奶奶喂，你到哪儿去了，还要不要开店做生意啦，你看看现在都几点了。”
　　“几点啦。”戚南声天真问，很明显是故意的。
　　周怡深吸一口气，“快十一点了，就快到营业时间了。”
　　“这么快吗？”戚南声继续装着。
　　“是的，我的姑奶奶。”
　　听出来周怡有些不开心了，戚南声也不是傻瓜，赶紧哄着她说：“好的我知道了，这就回去，马上回去。”
　　“不说了，挂了。”周怡气呼呼地挂掉了电话。
　　“是周怡姐吧，学姐你赶快回去店里吧，店里需要你。”鹿茗说。
　　“行吧，既然你都这么说了，我也得赶紧回去了。”戚南声站起身来，“那我晚上再过来看你，给你买点药拿来。”
　　“其实不用的……”
　　鹿茗话说到一半，戚南声打断了她：“不许拒绝我，作为朋友关心关心你，你不会连这点好意也要拒绝吧。”
　　目送戚南声离开以后，鹿茗重新返回到宿舍里，坐在床沿上拿出手机来犹豫了下还是决定给沈瑾野发条消息。
　　鹿茗：瑾野，你还好吗，是不是遇到了什么不开心的事情。
　　发完消息退了出去，她又不由自主打开了和季阿姨的聊天框，想要和她说些什么，又不知道从何开口，脑子里情不自禁会想起昨晚她对自己说过的话，让她不要插手她们家的事情，还说让她把心思放在学习上……
　　鹿茗深吸一口气，默默关掉手机，心里还是会很难受。
　　公司晨会结束后，从会议室出来，夏意本想找季侑青说今早上的事情的，结果被季侑青给打断。
　　“我现在没空，有什么事等我回来再说。”季侑青说完便去忙了，夏意只好等一等。
　　差不多快十二点，季侑青才回到自己的办公室里，接到风声以后，夏意便赶紧奔了过来，刚要抬手敲门，办公室的门已经从里面开了。
　　季侑青一下子想起来，问道：“你有什么事？”
　　“是这样的。”夏意有点不好意思，伸手从口袋里摸出了一张银行卡，就是昨夜走时季侑青拿给她，让她给鹿茗的。
　　季侑青也看到了她手里的银行卡，主动问：“她不要？”
　　夏意尴尬地点了点头，“小丫头也挺倔的。”
　　“不要算了吧，我现在有其他的事情要忙，你帮我放到办公室抽屉里。”
　　“好的。”夏意点点头。
　　“对了。”季侑青忽然顿住，从口袋里取出一瓶跌打油，不由分说交到了夏意的手上，“还有这个，得麻烦你再跑一趟给她了。”
　　夏意低头看着手里的药油，还是忍不住问：“既然心里还挂念着她，为什么不亲自去关心她呢？”
　　季侑青闭口不言，沉默了好一会，接着便转移话题道：“记住我交代的事情。”说完拿着文件转身大步走开，绝不多说一句废话。
　　夏意看到她的背影，急急忙忙喊道：“别太把自己累到了，注意身体啊。”
　　季侑青潇洒干练的身影早已经消失在走廊拐角。
　　长舒了口气，夏意低头看向手里的药油，喃喃自语：“真是刀子嘴豆腐心啊。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　颜颜扔了1个地雷
　　什么⊙?⊙？扔了1个地雷


第95章 心生嫌隙
　　鹿茗一个人在宿舍前前后后打扫收拾了一遍, 又给养在阳台上的多肉稍稍沾了点水，把昨天换下的衣服洗洗晾好，坐在床头休憩了会, 没想到就这样不知不觉眯了过去。
　　也不知道过了有多久，放在床头的手机噔噔连响了好几声，直接把鹿茗给从梦境里唤醒过来, 她迷迷糊糊睁开眼发现天色已经不早，室内的光线都暗淡无比，拿起手机来查看，是沈瑾野回复她的消息了。
　　沈瑾野：没有啦，我没事, 就是早上遇到了不开心的事情, 不好意思和你发脾气了。
　　沈瑾野：你不会见外的吧。[吐舌.jpg]
　　沈瑾野：我现在马上到食堂了, 你有没有什么想吃的，我一起给你带回来。[憨笑.jpg]
　　看到她这么说, 鹿茗松了口气。
　　鹿茗：你没事就好, 那我就放心了，我没什么想吃的，不用给我带啦。
　　沈瑾野：你晚上不吃东西吗, 还是已经吃过了。
　　鹿茗：今天不太想吃。
　　尽管如此, 沈瑾野回来时还是带了两份饭, 其中给鹿茗带的是她常去食堂吃的套饭，鹿茗还挺不好意思的, 赶紧把钱用微信转给了对方。
　　沈瑾野笑着打开自己的盒饭，跷着腿坐到桌前说：“你干嘛跟我这么客气啊，钱我可不收，今天这顿饭就当我请你了。”
　　鹿茗打开盒饭, 虽然确实是她平时比较爱吃的套饭，但是莫名地没有食欲，看着一点想吃的胃口都没有。
　　沈瑾野吃着吃着发现鹿茗好久没有动筷子，忍不住问：“你没事吧，是不喜欢吃吗？”
　　“没有没有。”鹿茗笑着赶紧当着沈瑾野面扒了几口饭，笑嘻嘻的，味同嚼蜡般吃着，努力咽下去。
　　沈瑾野见她吃着也笑了起来，随口一问：“你今天怎么没去打工啊？”
　　“发生了点事，就没去……”鹿茗说着低下头去，神情也变得浓重几分。
　　“哦………”沈瑾野将尾音拖长，转头又继续若无其事吃起饭来。
　　鹿茗原以为她会继续追问下去，结果反倒没有，这有点不符合她的特性，而且换做从前，看到鹿茗脸上有伤，是一定会打破砂锅问到底，今天也依然无动于衷，就像是从未看见一样，不免让人觉得有些怪怪的，但鹿茗向来不喜欢妄自揣测别人，也就没有继续往下想。
　　就这样宿舍保持安静只有吃饭的声音，过了会，沈瑾野主动问起：“对了，戚姐姐什么时候走的呀？”
　　鹿茗见她问起便笑着回应：“没待一会就走了，她店里面还有事。”
　　“哦~”沈瑾野明白似的点点头。
　　“瑾野你今天也来宿舍很早啊……”
　　“我吗？”沈瑾野抬头盯着她，“我昨天晚上就来了，和我家里人吵了架，又没地方可去，干脆就来学校宿舍睡觉了。”
　　“哦……”鹿茗也点点头表示理解，并没有再继续追问下去，她没有打探别人隐私的习惯。
　　就在这时，她的手机传来噔噔噔的响声，有人给她发微信了。
　　鹿茗以为会是季阿姨，赶紧抓起手机来查看，发现并不是时，心里闪过一丝失落。
　　严楚：阿茗，你还好吗，我看到新闻了。
　　严楚：季侑青的姐姐真的杀…杀人了吗？
　　严楚：怎么会发生这样的事情啊。
　　严楚：你现在怎么样，还好不好。
　　鹿茗拿着手机低头回复：这件事是真的。
　　“严楚，好了吗？”外面传来孟小斐的叫唤声，站在厨房里玩手机的严楚赶紧收起来，端起汤来回应：“太太，马上来。”
　　鹿茗拿着手机等了一会，没有收到阿楚的回复后便放了下来，收拾衣服起身准备去洗澡。
　　“你不吃了嘛？”沈瑾野看着她的盒饭几乎没动几筷子。
　　“我吃饱了。”鹿茗勉强笑笑，赶紧拿着衣服闪身进去了浴室里。
　　听见关门声后，沈瑾野也颇为不耐烦的一把放下了筷子，拧开矿泉水瓶盖咕咚喝下几口，早知道就不给她带饭了，浪费。
　　严楚把今晚的汤端了出来，晚上她做了三菜一汤，三菜是两荤一素，两荤又包括一道鸡肉一道海鲜，汤是白菜豆腐肉丸子汤，也算是营养齐全。
　　孟小斐已经坐在桌前等候多时了，现在随着月份渐大，她对食物的渴求也逐渐加大，每天总是不到晚饭时间肚子就饿了，所以现在让严楚每天准备晚饭的时间也提前了一个小时。
　　在这里工作的一个多月时间里，每天几乎三餐不落的做，而且还要变着花样不能重复，严楚觉得自己现在的厨艺简直都飞速进步了。
　　“嗯~严楚，你现在做饭是越来越有味了。”孟小斐满足吃着，脸上挂着笑容。
　　严楚端着碗坐在另一头，默默吃了几口米饭，想必她应该还不知道季家的事情吧，季侑青和季静宁都是她的好朋友，万一被她知道，唉……一定很难接受吧。
　　“你怎么了，有心事啊？”孟小斐看到严楚有些奇怪。
　　“没有，没有。”严楚端着碗连连摇头，赶紧又扒了几口饭送进嘴巴里。
　　“没有你为什么只吃饭不吃菜啊。”孟小斐笑着问，说完帮她夹了几块肉和一条鱼放进碗里。
　　严楚刚刚凹进去的碗一下子堆得高起来，拿着筷子无数下手。
　　“谢谢太太。”
　　“不客气。”
　　严楚埋头默默吃饭，思来想去还是决定不要告诉她了，以免又动了胎气，上次保胎已经受了大罪，这次就不要再折腾了吧。
　　还好孟小斐没有再提起，吃完饭后便回了房间准备洗澡休憩，严楚开始收拾餐桌，清洗餐具，忙起来一时间也就忘了和鹿茗联系。
　　没想到这件事情即使严楚不说，孟小斐自己还是看到了，毕竟她有手有脚，也会上网，网络上现在有关的新闻一搜一大片，孟小斐当即坐不住了，收拾换上衣服就准备出门去，还好严楚出来时撞见，二话不说上前去阻止。
　　“太太，太太，这么晚了你这是要去哪。”
　　“季家出事了，我现在要过去看看。”孟小斐斩钉截铁说。
　　“可是已经很晚了，要不明天再去吧。”严楚问。
　　“不行，我今晚一定要去。”孟小斐和季侑青认识多年，此时此刻的她不知道会有多难受，恰好又是周末的晚上，鹿茗也不在她身边，她一个人太让人不放心。
　　严楚站在那里不让路，主动提出：“一定要去的话，就让我去吧，我代替太太过去。”
　　孟小斐很理解她是为了自己身体着想，但是今天这件事情和以往都不同。
　　“你别拦着我了，我今天无论如何也要去。”
　　“那我跟你一起去。”严楚说。
　　“你留在家里，万一我老公晚上回来，要给他留门，总之家里要留个人吧，我自己过去就可以了，也许晚上不会回来。”
　　“可是，太太……”
　　“不会有事的，放心吧。”孟小斐说完，拿着车钥匙便赶紧出了门。
　　严楚一个人留在家里心急如焚，这时想起了手机，赶紧给鹿茗打了电话过去。
　　鹿茗洗完澡出来接到严楚的电话，便拿着手机去了外面阳台上。
　　“喂，阿楚。”
　　“阿茗，你现在回学校了嘛？”
　　“嗯，回来了。”
　　“阿茗，听你的语气好像有些不大对劲，是发生什么事了嘛？”
　　听到最好的好朋友的关心，鹿茗终于一下子没绷住情绪，深吸一口气来垂下脸，“我从季阿姨家里搬了出来。”
　　“搬出来了？为什么啊，这么突然，是怎么回事？”严楚担忧问。
　　鹿茗如鲠在喉，十分艰难地开口：“是季阿姨让我回学校住的……”
　　“那岂不是被她给……”严楚话说到嘴边又咽了回去，转而说：“阿茗你也不要难过啦，现在出了这样的事情，她也一定很不好过，等这件事情过去以后，她一定会再让你回去住的啦。”
　　鹿茗摇摇头无奈说：“其实我担心的不是这个，这一次我总感觉季阿姨想要和我划清界限，我害怕我们之间再也没有任何可能了……”说到这，鼻尖的酸涩再一次袭来，眼泪似乎马上就要涌出，还好她赶紧抬手及时，又给硬生生憋了回去。
　　“这……”严楚一时间也不知道该说什么好，假心假意安慰的话说了也没意义。
　　“不会的，我相信你的阿茗，这个世上就没有真情打动不了的东西，如果最后你竭尽全力了依然得不到她的青睐，那就索性放弃好了，不用那么勉强自己的，拼尽全力都办不到的事情不如放弃它。”
　　“放弃……”鹿茗呢喃着这两个人。
　　“对啊，放弃，既然有这个词语存在，那就说明这个世上千千万万个人会经历这个事情，并没有所有的事情都会得到美好的结果，问心无愧对得起自己就好了。”
　　鹿茗听完后陷入了沉默。
　　可是她从未想过放弃，从来不会往那个方面想，也永远不会那样去做。
　　尤其现在静宁阿姨还出了事，鹿茗更加铭记自己肩上的任务，她会好好照顾季阿姨的后半生，对她负责到底。
　　“阿茗，阿茗？”
　　就在这时，站在阳台上的鹿茗忽然看到有一辆车开到宿舍楼下，车里的人隐约看着有些眼熟，她便好奇地多看了几眼，没想到从车里走下来的人还真是她认识的，是学姐过来了。
　　“阿茗，阿茗你还在吗？”电话那头的严楚疑惑问。
　　“阿楚，我现在还有点事情，晚点再和你联系。”说完鹿茗匆匆忙忙挂断了电话，从阳台上回来恰好碰到准备要去洗澡的沈瑾野。
　　“怎么了鹿茗，你是要出去吗？”沈瑾野停顿脚步追问。
　　鹿茗点点头：“有点事情出去一下，很快回来。”说完打开门头也不回的跑了出去。
　　沈瑾野抿抿唇下一秒赶紧放下手中的衣服飞奔到阳台上去，隔着窗户的她正好看到了楼下鹿茗和戚南声的会面，一只手忍不住紧紧抠在另一只手的手背上，被她抓出了红印。
　　“学姐，这么晚了你还过来。”鹿茗问。
　　“我来给你送药啊，呐，刚买的，还新鲜着呢。”戚南声打趣一笑。
　　鹿茗伸手接过，“谢谢你学姐。”
　　“不用客气啦，应该的。”戚南声顿了顿又说：“对了，开药的医师说这个要早晚都涂的，这样效果会更好，能够好得快，我怕你会忘记，特意找人家要了便条写上时间。”
　　就在这时，好巧不巧的是，夏意也过来了，开着车远远开到鹿茗好像和什么人待在一起，手里还拿着一瓶药油，心里不禁产生疑惑。
　　当然了，车子的发动机声音还是不小，鹿茗和戚南声都同时往身后敲了敲，鹿茗在看到从车上下来的人时，不免小惊了下，夏意姐怎么会过来。
　　夏意不认识戚南声，但还是带着药油走了上前，毕竟这是侑青姐交代给她的事情。
　　“看样子已经有人给你送药了啊。”夏意说。
　　鹿茗低头看向自己手里的药瓶时无意中发现夏意手上也拿着一瓶药。
　　夏意只好伸出手去把药油给了她，说：“是侑青姐让我来拿给你的。”
　　“季阿姨……”鹿茗喃喃，若有所思。
　　而同一时刻，沈瑾野也在楼上的阳台观摩着这一切，心里不仅纳闷，怎么今天晚上两个人来给她送药，可能有点以小人之心度君子之腹了，但是不得不引人深思这其中的关系。
　　鹿茗会不会压根没有表面上看着的那样清纯，会不会一直以来都是装得，毕竟在她看来，一个有了未婚妻的人还和学姐不保持关系，现在又多了一个纠缠不清的人，这让沈瑾野心里难免会产生鄙夷。
　　为了不被发现，沈瑾野觉得不再看下去先行离开了阳台拿上衣服去洗澡。
　　夏意看了一眼一旁的戚南声，只好对鹿茗说：“既然你还有事，那我就先回去了。”
　　“夏意姐！”鹿茗手里攥着药瓶急忙叫了一声。
　　夏意顿住脚，回过头去看她。
　　“季阿姨她……她今天还好吗？”
　　“好得很，玩命一样工作了一天。”夏意的话里略带着一丝生气，低头看了一眼时间说：“估计现在才到家吧。”
　　说完，夏意转身大步走开上车后发动车子驶离。
　　鹿茗久久望着，心里很不是滋味。
　　“你没事吧？”戚南声看着她问。
　　鹿茗垂着脸摇摇头。
　　“刚刚那个人，是季侑青的人吗？”戚南声又问。
　　“她是季阿姨公司的人，也是她的好朋友。”
　　“难怪了。”戚南声刚想再说什么被鹿茗给打断。
　　只见鹿茗抬起头来对她说：“我有点累了，想早点上楼休息。”
　　戚南声抿抿唇，挤着眼笑说：“行吧，那你好好休息，我就先回去了。”
　　鹿茗点点头。
　　“有什么事给我打电话，我立马过来找你。”戚南声又补充一句。
　　这让鹿茗有点不好意思，也有些尴尬难为情，所以没有回音她。
　　戚南声依旧笑着招招手说：“那我先走了。”
　　“学姐路上开车慢点。”鹿茗后知后觉抬起手来礼貌挥了挥，接着一个人转身上楼去。
　　回到宿舍的时候，浴室的门还紧闭着，里面传出哗哗的水声，原来瑾野还没有洗好啊，本来想上厕所的鹿茗只好憋住，回到自己的床边，将两瓶药油都放在了上面，爬到床上躺下来，又翻身过去面对着墙，脑子里又再一次响起了夏意姐刚刚说得话，季阿姨玩命的干了一天的工作，鹿茗很担心她的身体。
　　这时沈瑾野洗完澡出来了，一眼瞧见了鹿茗桌上摆放着的两瓶药油，心里的鄙夷再次升起，还真是不缺人关心呢。
　　索性试探问了句：“睡了吗？”
　　鹿茗赶紧转过身来：“还没有。”接着坐起身拿出了小镜子，正在犹豫哪瓶是季阿姨给的药，这时候沈瑾野贴近过来：“咦，怎么有两瓶药啊。”
　　鹿茗不好意思笑笑解释：“一瓶是学姐拿来的，还有一瓶是季阿姨让人拿来的。”
　　“哦~原来如此啊，哦对了，我昨天摔了一跤膝盖这里好疼，反正你有两瓶多了一瓶也用不上，不如分我一瓶呗。”
　　对于她的要求，鹿茗也没办法拒绝，当即拿了一瓶给她，留下来的那一瓶应该是季阿姨的没错，鹿茗上次在季阿姨家里见过类似的药油。
　　对着镜子擦擦药油，这让她响起了不久前的那天晚上，季阿姨亲手帮她脸上涂药时的模样，不管季阿姨对她如何冷漠，这瓶药油说明她心里还是有自己的，这样想鹿茗心里觉得好受许多。
　　夏意回去的路上，途遇红灯，车子停下来时，她想了想还是拿起手机来给季侑青发了条消息。
　　夏意：侑青姐，药我已经给鹿茗送到了，只不过…
　　夏意：我去的时候还有一个人在，看起来也就二十出头的年纪，她也给鹿茗送了药。
　　夏意说这些倒也不是故意气季侑青或者打小报告什么的，只是想要让季侑青稍稍能有点危机感，要不然像她这样继续无所谓下去，搞不好鹿茗有一天就被人抢走移情别恋咯。
　　季侑青看到了消息，坐在车里想了想，给她回复了一个OK的手势，看到这个回复夏意更加不明白了，姐这是什么意思啊？耐人寻味。
　　下一秒，季侑青开门从车里下来，朝自己房子走去，在公司站了一天几乎没怎么有时间坐下来，小腿发酸，腰周一圈也酸涩的厉害，她一边慢慢往前走，一边用手揉着后腰试图缓解不适。
　　这个时候孟小斐开车赶到了，索性她现在月份不大，不过才两个月还能自己一个人开车出门，要是等日后肚子更大一些，就没办法这样开车系安全带了。
　　开着车的孟小斐正准备找地方停车，远远望见那边的季侑青一个人慢吞吞往家门口走，整个人看着十分无力，甚至在上台阶的时候差点站不稳摔倒下去，孟小斐着急了赶紧下车赶过去。
　　“老季！”她唤了一声。
　　季侑青惊诧回头，同一时间放在自己后腰上揉捏的手也默默地放了下来。
　　“你怎么跑来了，不待在家里安心养胎。”季侑青问。
　　“我来看你啊。”孟小斐说。
　　“我挺好的，看我做什么，好好管管你自己，别乱出来跑。”季侑青说。
　　“好啦，老季，就别在我这继续装了。”孟小斐抱着胳膊说：“所有的事情我都知道了。”
　　“是吗。”季侑青扯扯嘴角，皮笑肉不笑，转身准备开门。
　　孟小斐上前一步跟上，忍不住追问：“静宁姐她……她现在怎么样了？”
　　季侑青背对着她顿了下，淡淡地说：“关着呢。”说完打开门直接走了进去。
　　孟小斐站在原地，能够听得出来，侑青对静宁姐这样擅自的行动很上火，但是现今这样也不是解决问题的办法，只好先跟了进去。
　　“有没有找律师，咱们可以打官司啊，让法官从轻发落，我认识一个人，她家是失手杀人，然后拿了很多钱，息事宁人，最后只关了半年就放出来了。”
　　换好鞋子的季侑青走到客厅坐下，沉着脸说：“我姐的案子和你说的完全不一样，她是故意杀人。”
　　孟小斐走上前在她面前坐下，“那也有办法的，只要找好律师，打点好关系，顶多关个一两年就可以放出来了，总比关一辈子好啊。”
　　听到这里，季侑青忽然笑了，是十分瘆人的冷笑。
　　孟小斐有点不习惯她这样，默默地摸了摸自己起了鸡皮疙瘩的胳膊，忍不住说：“侑青，你别这样啊，我很担心你。”
　　这时，季侑青抬头看向孟小斐，眼眶里布满了零落的红血丝，她张了张口说：“没用的，现在做一切都没用了。”
　　“为什么啊，到底发生什么事了，快告诉我，老季你真的要把我给急死了。”孟小斐心急的站起身来，在她跟前来回徘徊。
　　季侑青抿抿唇，面无表情，轻飘飘一句：“她得了绝症，很快就要死了。”
　　“什嘛？”
　　孟小斐倒吸一口气，当即一屁股跌坐在沙发上。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　空欢喜扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个手榴弹
　　小小雪呀扔了1个手榴弹


第96章 夜半惊魂
　　孟小斐坐在沙发上, 双手微微颤抖无处安放，她的嘴角扯了扯，笑道：“老季你又在和我开玩笑呢, 都什么时候了，别玩了。”
　　季侑青脸上的表情几乎没出现过变动，严肃地盯着孟小斐, 这让她渐渐笑不出来。
　　“是真的？”
　　“这种事情，我没必要和你开玩笑。”季侑青面无表情道。
　　孟小斐听到默默地垂下了眼，过了好一会才喃喃起来：“我懂为什么前几天静宁姐忽然召齐我们大家一块吃顿饭了，恐怕她早就计划好做这一切了吧，她那是告别散伙饭……”
　　孟小斐开始有些哽咽起来, “我真的有罪, 那天晚上居然都没有出现。”
　　“不怪你。”季侑青轻声安慰, “谁也不会想到会这样，真正有罪的人是我, 那段时间我早就发现姐姐行事的一些不对劲, 但是我没有拦下她，我间接促使了这件事的发生，是我造成的。”
　　“侑青你千万别这么说, 这件事情发生怎么会和你有关呢, 谁也无法预料到未来的事情, 我只是……我只是现在听到静宁姐生病这件事情，觉得特别不可思议, 为什么啊，大姐那么好的一个人，老天为什么要这么不公。”
　　季侑青笑了笑，眼眶里泛着晶莹, “如果可以，我真的希望用我的命来换我姐姐的健康。”
　　“不是的。”孟小斐摇摇头，“你们两个都有存在的意义，以后可千万别再说这样的话，我现在真的觉得命运十分不公，怎么一些不好的事情，都发生在了你们家……包括十八年前那场矿难一样……”
　　无意中提到这事，孟小斐小心的闭上嘴巴，她知道侑青一直很忌讳在她面前提这件事情，没想到她听后居然也没说什么，而是巧妙地转移了话题。
　　“你老公最近都回家没有？”
　　孟小斐愣了一下，话题转变得有些突然，让人意料不到。
　　她笑了笑说：“还不是就那样，即使我怀孕了，依然改变不了他回家的频率。”
　　“那你有没有去他公司看看，他究竟都在忙些什么？”
　　孟小斐摇了摇头：“之前去过，但是他不喜欢我去他公司，索性后来都没再去过了。”
　　“已经不早了，你这么晚过来，不怕被你婆婆知晓，又跟你闹脾气嘛？”
　　“我才不管她呢。”孟小斐撇撇嘴忍不住问：“说真心的，静宁姐这事，你有什么打算啊，就真的让她在牢里度过剩余的时间吗？”
　　“我也很想努力做什么，但我不是神，做不了逾越法律的事情。”季侑青说这番话时，表面上见着风轻云淡，实则内心里有多痛苦，没人能懂。
　　孟小斐明白似的点点头，叹息一声：“这件事情还真的成了无解之题。”
　　顿了顿她又问：“那有没有办法，能够让她在牢里舒服点……请原谅我只能想到这么拙劣的办法了……”
　　“这件事情还算好办吧。”对于季侑青来说，能用钱办到的事情，都不算是困难。
　　但是再多的钱，也没办法换回姐姐一个健康的身体。
　　她还有好多事情没和姐姐去做呢，她们约好了今年冬天一起去北海道滑雪，约好了明年夏天去瑞士避暑，但是现在都没办法了。
　　“记得姐姐刚和杨迟远离婚，拿到离婚证的那一刻，姐姐说，她又可以开始期待新的爱情了。”季侑青带着笑意说出这段话，笑里夹杂着苦涩。
　　“是啊，那天我也在，静宁姐十分开心，还叫我们一块吃饭，即使是那样，她依然没有对爱情失去希望，大姐这些年一直都十分好强，也从来没有对外人示弱过，真的很难以想象，杨迟远竟然会将那样一个温柔的女人逼到那种境地，说他该死一点都不无辜。”孟小斐说到最后几乎咬牙切齿。
　　“现在想来，我最最最后悔的事情，就是当初姐姐要和杨迟远结婚的时候，没有阻止他们，不过这世上从来就没有后悔药。”季侑青淡淡道。
　　“你也别自责啦，要是这世上真有后悔药，我可能也不会那么轻易地嫁给曾予明吧。”孟小斐说。
　　季侑青忽然挑眉，看着她问：“怎么，开始后悔了？”
　　“其实也不算后悔，就是没想到他婚前婚后差距会这么大吧，婚前把我当成小公主宠着，每天开车去我单位门口等我下班，然后再带我去高档餐厅来一顿烛光晚餐，浪漫小惊喜也是常有的事，可是结婚以后，就像是变了一个人，他开始夜不归宿，说是为了这个家更好，想要把房子换到江边的高级小区，我觉得咱家那郊区别墅住着也挺舒服的，虽然有时候出门是不方便了点，不知道婚姻是不是都这样，日子久了就归于平淡了，我先自就希望宝宝出世以后，他的心也就归家了吧。”
　　“小斐，你知道吗，想要用孩子套牢一段婚姻，向来都是靠不住的。”季侑青说。
　　孟小斐点点头：“我知道。”说完她苦笑一番：“你觉得我现在还有得选么？”
　　季侑青听完陷入了沉默。
　　孟小斐又继续说：“我比你大半岁，到年底我虚岁就该35了，我这样的人即使离了婚，也很难再找到一个良人，或许连曾予明都比不上呢，曾予明虽然不常回家，但起码他还有点钱吧，贫贱夫妻百事哀，这句话还是很有道理的。”
　　季侑青也不该说什么，毕竟这是她自己选择的路，里面的冷暖也只有自己知道，外人尝受不到。
　　她抿抿唇问道：“你今天还回去吗？”
　　孟小斐眯着眼睛摇头笑笑：“我今天不回去了，就在你家里睡。”
　　“那正好，鹿茗的那间房空出来了，我去给你收拾收拾床吧。”季侑青说完站起身来。
　　“空出来啦？等等，空出来是什么意思啊？”孟小斐起身追问。
　　季侑青背对着她顿住脚，轻轻一笑说：“就是空出来了，没什么意思。”
　　孟小斐不依不饶跟上她：“鹿茗不在这住了？她去哪儿了？”
　　“我让她搬回学校住了。”季侑青边走边说，那冷漠的样子像是在叙述一件和自己无关紧要的事。
　　“为什么啊？为什么啊？为什么啊？”孟小斐连续问了三次。
　　这时季侑青伸手推开了客房的门，只见屋子里面收拾得整整齐齐，就是鹿茗的东西都没有了，一切恢复了她住进去前的模样，又好像不是，隐约还是留下了些什么，是气息吗？残存的气息。
　　季侑青深吸一口气，抬脚走了进去，一言不发帮孟小斐铺床。
　　“你和她吵架了？还是什么别的？”
　　季侑青一边铺床一边说：“没吵架，就是不想继续下去了，我们就不是一个世界的人。”
　　孟小斐被她给逗笑了，“怎么又变成不是一个世界的人了，我记得你上次和她从泰国回来，玩得挺开心的，季侑青，你就不要自我洗脑，自欺欺人了行不行？”
　　季侑青手里的动作停顿下来，回答道：“以后你也不要在我面前提她的事情，还有这个名字。”
　　孟小斐心里都快气死了，这老季不知道是哪根筋忽然不对，又开始别扭起来了。
　　“床铺好了，你早点休息吧，我上了一天的班，很累，就不陪你了。”季侑青站直身子，说完便抬脚走出了房间。
　　孟小斐来到床边坐下，抬手捋了下头发，叹了口气。
　　这时候她的手机响了好几声，是严楚发来的消息。
　　严楚：太太，你怎么样了，还在季阿姨家吗？
　　严楚：太太你晚上还回来吗？
　　严楚：太太你要注意身体啊。
　　孟小斐抿唇一笑，低着头拨弄手机打字，没想到这个世界，出门在外，还有这样一个小丫头挂念着自己，甚至比她老公都要强许多。
　　孟小斐：我很好，别担心我了，晚上我在侑青这里睡，你弄完早点休息吧，今天也累了一天了。
　　严楚：好的！太太有什么事随时联系我。
　　季侑青回到自己房里，随手关了门便去了浴室，脱掉衣服走到淋浴下站着，任凭热水下来从头灌到脚，她闭着眼睛，视线被水帘挡住，不知道为什么，在心里做下那个决定时，竟然会感到一抽一抽的难受。
　　可是明明也才相处短短两个多月，这么短的时间内，是不可能对一个人产生感情的对吧。
　　季侑青一直这样认为着，可是真的好难受，那张阳光般灿烂的笑脸似乎又再一次出现在了眼前，季侑青咬咬牙抬手擦去脸部的水渍，还是交给时间吧，会慢慢淡忘一切的。
　　她这样的人，这样糟糕透顶的生活，不该牵扯无辜的人进来陪她承受这一切。
　　深夜。
　　季侑青再一次一个人躺在床上，蜷缩在一头，眼睛止不住的掉眼泪，静谧无声的浸湿了脑袋下面的床单，自从姐姐出事以后，她每天晚上都会一个人偷偷掉眼泪，眼睛就从未干过，也不失矫情，就是难过，抑制不住的难过，但是一旦天亮以后，她又得佯装坚强，把公司继续扛下去，毕竟那是爸妈半生的心血，也是姐姐半生的心血，她无论如何也不能让公司垮掉。
　　不知道这样的状态持续有多久，季侑青似乎在哭累以后就睡着了。
　　就这样一直到了后半夜，外面的大门忽然传来一阵急促而剧烈的敲门声，季侑青一下子就给惊醒过来，她迷迷糊糊半支起身子，敲门声持续不断。
　　终于，她决定下床去看看，这么晚了还会是来。
　　同样的，另一个房间的孟小斐也给吵醒了，她也决定出来看看。
　　季侑青从房里出来走到了大门后，从监控视频里可以看到，门口空无一人，而且神奇的是就连敲门声也奇迹般的消失了，难不成是她的错觉，还是梦境没有分清？
　　刚纳闷转过身，碰见了同样从房里出来的孟小斐，季侑青不禁问：“你也听到敲门声了？”
　　孟小斐坚定的点点头：“听到了，就快吵死了。”
　　“但是我刚刚去看了，外面并没有人，会不会是我们听错了？”季侑青喃喃。
　　“不会吧，那声音真的很大，我在梦里都直接吵醒了。”孟小斐说，“让我去看看。”
　　不信邪的孟小斐自己来到门后查看一番，还真的如同她所说的那样，门口一个人也没有，接着她又把门给打开，出去外面转了一圈，季侑青想劝她不要出去，万一不安全怎么办，但孟小斐挥挥手叫她不要担心。
　　季侑青怎么可能不担心，赶紧跟了出去，孟小斐站在门外的草坪上对着道路搜索一番，很安静，就连行驶的车也没有，四周静悄悄的，索性又折返回来。
　　“回去睡吧，我困得不行了。”孟小斐接连打了几个哈欠。
　　季侑青点点头，和她一起进了屋。
　　后面这敲门声便再也没出现过，季侑青合理的怀疑可能真的是出现了幻听。
　　因为太累了没空去管那些，季侑青回到房里便直接睡了。
　　到了第二天，季侑青在阳台浇花，无意间发现有人在她家门口晃悠，还指指点点不知道在说些什么，她忙放下水壶前去开门，孟小斐也收拾好了见她出去赶紧跟上。
　　只见大门一开，门口和台阶上一滩血红，还有扑鼻而来的腥味，就像是血一样……
　　季侑青下意识地掩起鼻来，这气味让人有些犯恶心。
　　“我靠，这他妈是谁干的，缺不缺德啊！”孟小斐暴脾气直接就炸了，一边嫌弃的捂住鼻子。
　　周围看热闹的人有的识相地走开，有的好事的甚至拿出手机来拍照分享到群里。
　　季侑青无法再淡定了，直接打电话叫了物业的人来，孟小斐陪她一起去了一趟，自从经过杨迟远那事以后，整个小区所有的坏监控都维修了一番，许多死角部位也都新增了监控探头，调查以后，没想到季侑青家门口的监控又坏了，不过这次物业给了一个肯定的答案，这是被人故意损坏的，痕迹都还是新的。
　　又调取了小区内整体的监控，他们发现了目标嫌疑人，在凌晨三点左右时，有几个身穿黑以蒙着面的人鬼鬼祟祟进了小区，也确确实实走了季侑青家门口的这条路，随后监控便坏了。
　　这件事情让人心有余悸，物业的人承诺会在今晚之前修好监控，孟小斐本来想要回去的，但因为不放心季侑青一个人，索性提出让季侑青和她一块回去。
　　“老季，今晚你去我那睡吧，这里不安全了，很明显就是有人在故意整你，搞不好就是和杨迟远有关的人。”
　　季侑青本来不想麻烦她，她说在抓到人之前去住酒店就好，但孟小斐也不放心她一个人去住酒店，遇到什么危险就不好了，最终季侑青没有拗过孟小斐，答应了她晚上去她那暂住。
　　早上出门以后，季侑青帮孟小斐叫了一辆车以后便直接去了公司。
　　夏意今天看到她脸色不大好便多问了句：“姐昨晚没休息好吗，脸色看着有些憔悴。”
　　季侑青则自嘲一番：“我脸色不一直都这样。”
　　夏意识相闭嘴，不再说工作以外的事情。
　　早在还没下班的时候，孟小斐催促的消息便发到了季侑青的手机上。
　　孟小斐：下班了吗，老季，说好了来我家过夜的，你可不许反悔啊。
　　孟小斐：在没抓到恶作剧的人时先不要再回家睡了，听见没，要是让我知道你又回家睡了，我是一定会杀过去的，你要是不想看到我的肚子出什么差错，就听我的。
　　孟小斐：是不是该下班了，我今晚让严楚试着做符合你口味的菜。
　　季侑青无奈笑笑，回复说：知道了知道了，下班我提前告诉你。
　　收到消息后，孟小斐一颗悬着的心算是落定了，因为早上分开的时候，她担心是季侑青为了哄她上车故意答应下来的，直到现在再三确认以后才敢肯定。
　　收起手机后，孟小斐把严楚给叫到了跟前来：“对了，今晚侑青要来我们家住，你晚上准备几道符合她口味的菜，不懂的你就问鹿茗好了，她知道怎么做。”
　　“季阿姨怎么会突然过来……”严楚欲言又止。
　　“是这样的……”孟小斐也不拿她当外人，索性就把昨晚和今早发生的事情都告诉了她。
　　“好可怕。”严楚喃喃。
　　“对啊，所以我不放心，就先让她过来这边住，等人抓到了再说。”
　　结果时，趁不注意，严楚转头就发微信告诉了鹿茗这件事情，同时还向她请教了做季侑青能够吃的菜，鹿茗一一给她发了菜谱以及调料的使用。
　　严楚：你记得真仔细啊，佩服你。
　　鹿茗：应该的，给季阿姨做饭的菜谱，我现在早已经烂熟于心了。
　　严楚：要是她知道这些的话，心里一定会很感动的吧。
　　鹿茗：她现在都不肯见我了，我发消息也不回，我都不知道该怎么办好了。
　　严楚：没事你放心，今天晚上她来以后，我一定会多多帮你说话的。
　　鹿茗：那就谢谢阿楚了。
　　严楚：干嘛跟我这么客气，我们是好姐妹嘛。
　　聊天结束后，坐在宿舍书桌前写功课的鹿茗仍旧心有余悸，又有人开始骚扰季阿姨了，她怎么还能坐视不管，虽然她人小力微，但既然上次能够做到发现监控，这一次也一样可以抓到恶作剧的人。
　　想到这鹿茗合上书，看了眼时间，决定等天黑以后去季阿姨家周边蹲守，她倒要看看究竟是什么人在叨扰季阿姨休息。
　　“怎么了你又要出去吗？”沈瑾野见鹿茗穿好了衣服准备出门。
　　“嗯，晚上我不回来睡了，如果有值日生查寝，能帮我蒙混一下吗？。”看着鹿茗祈求的眼神，沈瑾野抬抬手说：“知道了，快去吧。”
　　等她走后，沈瑾野才撇撇嘴，不由得小声吐槽：“一天天神神秘秘的，不知道究竟在搞什么鬼。”
　　八点钟。
　　季侑青的车子准时抵达了孟小斐家门口，孟小斐笑着出门迎接。
　　“你来的刚好，饭已经做好了，快进来吧。”
　　季侑青其实没什么胃口，她最近都没什么胃口，不过孟小斐从她的表情上已经看出来了什么，赶紧对她说：“你可给我打住啊，我可是专门让严楚学你的菜，不可以不给面子哦。”
　　“多少吃一点，看你瘦的，让人看了心疼。”
　　季侑青受不了孟小斐像个黏人精一样在她耳边嗡嗡嗡，索性笑道：“我知道了，不要像教育三岁小孩那样教育我。”
　　孟小斐嘻嘻一笑：“我还宁愿当三岁小孩呢，现在的小孩多舒服啊，从幼儿园开始就是个各种兴趣班，骑马射箭，绘画音乐，玩得都是一些高科技，我们都羡慕不来呢。”
　　进到屋里，严楚刚好把最后一道汤端上了桌，主动给两位都盛了饭。
　　“这么多。”季侑青看到自己的碗惊讶。
　　“没事，能吃多少吃多少吧，赶快尝尝。”孟小斐坐下来催促。
　　季侑青听话得尝了一口，默默点点头：“还不错。”
　　“是吧，我可是特意让严楚找鹿茗请教的哦。”孟小斐笑道。
　　听到这个名字，季侑青脸上的笑容逐渐收敛，拿着筷子的手也停顿下来。
　　这时候严楚赶紧说：“我今天问阿茗的时候，她什么都知道呢，她还说为了给季阿姨你做饭，把那几本菜谱都背了下来，她是真的很用心了……”
　　“是啊是啊，鹿茗真是个不错的孩子，对你很是用心呢。”孟小斐在一旁符合。
　　季侑青勉强扯动嘴角：“其实你们不必这样在我这里一唱一和……我知道她很好，这不可否认，只是我们不合适的地方太多。”
　　孟小斐和严楚两人都有点尴尬的，好像并没有帮上什么忙。
　　这时候季侑青忽然笑起来说：“都吃饭吧，冷掉就不好了。”
　　“行行行，吃饭吧，严楚，吃饭吧，咱不谈别的了。”孟小斐看了她一眼说。
　　严楚默默点头，端起碗来扒饭吃，心里默默叹了口气，看来阿茗这件事情，不好办啊。


第97章 发脾气
　　鹿茗到了季阿姨所住的小区门外, 她看了眼保安室里的人，想想折返回去几步在旁边的24小时便利店刷手机买了一些饮料，接着才重新回到这里，敲敲门。
　　“我记得你小姑娘, 你是住在7栋101的吧, 有什么事吗？”
　　鹿茗心里有点不好意思, 毕竟她现在已经不住那了，不过没关系，能够帮她一点忙就够了。
　　鹿茗抬脚进去给每个人都发了水, 一边表明自己的来意, 她想要和他们合作，一起把恶作剧的人抓起来。
　　带头的保安队长听后吐了吐眼圈, 低着眉瞅着她说：“可是万一人今晚没出现，那你岂不是要守一整个晚上, 我们倒是无所谓, 我们有夜间值班的人员。”
　　“我没关系的。”鹿茗眯眯眼笑着回应, “只要能抓住故意使坏的人, 哪怕我晚上不睡觉都行。”
　　“那好吧，我们给你一个对讲机，你有什么情况可以随时和我们联系。”队长还算人好，教她如何使用这副对讲机，不过在她要临走前又特意嘱咐, 千万别弄坏弄掉了, 这是公司配的, 价格不便宜，弄丢要自己掏钱买的。
　　鹿茗点点头，道谢之后进了小区。
　　来到季阿姨家门口, 虽然是晚上，但路灯的光辉下仍能清楚看见门口地面上的红色血迹，虽然已经被清理过，但痕迹还在，鹿茗暗中不动声色找了个地方藏身起来，用头顶茂密的树丛当自己的遮蔽物，耐心等待。
　　蹲在草丛里的她，拿起手机来给严楚发了一条消息，是自己的定位。
　　鹿茗：我已经到了，今天我非抓到那些王八蛋不可。
　　而此时的严楚正在饭桌上和孟小斐季侑青她们吃饭，只好偷偷拿出手机在桌下打字回复。
　　严楚：你自己要小心点啊，我有点担心你。
　　鹿茗：没事的，我已经和小区的保安打过招呼了，我们会互相配合合作的。
　　严楚：现在你季阿姨正在这里吃饭，不过她好像没什么胃口的样子，没吃多少。
　　严楚偷偷拿着手机趁大家不注意，低低的偷拍了一张季侑青的照片给鹿茗发了过去。
　　鹿茗打开照片后第一时间点了保存，而后放大查看，她化妆了，听夏意姐说季阿姨现在回到了公司工作，没有了静宁阿姨，她一定会非常辛苦吧，所以她更加要做好眼前的这件事情，不让任何人骚扰影响到季阿姨的生活，这是现阶段的她，唯一能够为她做得一件事了。
　　鹿茗：我知道了，你不要偷拍给我了，小心被发现就不好了。
　　严楚：我知道了，我先不跟你说啦，要不太太该说我吃饭时候玩手机了。
　　鹿茗：嗯好的。
　　严楚：你自己小心点啊，可千万一定要小心，有什么事不要自己一个人冲，也不要受伤。
　　鹿茗：我知道啦，你快吃你的饭。
　　鹿茗笑着回复完后收起了手机，抬头看了一眼，现在时间还早，小区里的业主都还在外面，估计要等到很晚吧。
　　饭桌上。
　　孟小斐大快朵颐，季侑青平静坐着，拿着手机似乎还在处理公务，严楚默默吃着自己的饭，不敢发出声音。
　　“老季，你吃好了吗？”孟小斐惊诧她没动几口的饭。
　　季侑青点点头：“我没什么胃口，不用管我，你们好好吃。”
　　孟小斐抿抿唇只好说：“那你别在这待着了，早点回房休息吧，上了一天班也挺累的吧。”
　　“那好。”季侑青轻轻一笑起身。
　　孟小斐赶紧问严楚：“客房都收拾好了吗？”
　　严楚点点头：“都收拾好了。”
　　“那你过去看看，房间有没有缺什么。”
　　“别让孩子去了，让她好好吃饭吧，我没什么缺的，有张床睡觉就行。”
　　“老季看你说的，你来我家过夜哪有亏待你的道理，说起来自从我结婚以后，你还是第一次来我家过夜。”
　　“是啊，你结婚了，当然有许多不方便，行了，你们好好吃饭，我自己过去吧。”季侑青打完招呼便走开了。
　　饭桌上只剩下孟小斐和严楚两个人。
　　孟小斐忽然八卦的问了严楚一个问题：“哎你说，老季和鹿茗那丫头还有戏吗？”
　　严楚有些惊讶，没想到太太这个年纪的女人也会像小女孩一样对八卦好奇，她笑着摇摇头不太肯定道：“我也不知道……不过，我了解阿茗，她认定的事情是不会轻易放弃的。”
　　孟小斐也撅着嘴撑着脸道：“我觉得吧，老季这回是动真感情了，我认识她这么多年，从来没见过她这样，心神不宁的，虽然表面上嘴硬，内心里实则不知道怎么样呢，就看她还能自我欺骗装多久吧。”
　　严楚听到太太这么说对方，忍不住噗地笑出声来。
　　鹿茗还在继续埋伏着，她又看了眼时间，已经快十点半了，沈瑾野还没有给她发过消息，想必今晚应该没有查寝的值日生吧。
　　另一边的学校宿舍里。
　　戴着红袖章登记检查宿舍的值日生们收到学校通知临时抽查大一新生宿舍，对于夜不归宿记录在册择日通告批评，当然了并不是代表学校不允许外宿，但那也是大二以上学生的权利，新生第一年必须住在学校宿舍，这是规定。
　　查寝的工作如火如荼进行着，很快便查到了鹿茗她们宿舍。
　　沈瑾野正在书桌前敷着面膜追剧，外面传来一阵敲门声，她喊了声：“请进。”
　　紧接着三五个值日生涌入，带头的那一个面色最严肃，看着十分不好惹，她扫了一眼沈瑾野对面的床铺，询问道：“还有一个人到哪去了你知道吗？”
　　沈瑾野回头无辜道：“我不知道她去哪儿了，也没告诉我。”
　　接着几个值日生开始交头接耳，对照花名册找到了鹿茗的名字，做完了登记，随后又对沈瑾野说：“现在距离宿舍锁门还有半个小时，如果她回来了麻烦你通知我们一声。”
　　沈瑾野作势点点头，待她们离开以后继续不动声色地看起电视来。
　　蹲在草丛里的鹿茗开始觉得身上有些痒，低头一看才发现踩到了蚂蚁窝，密密麻麻成群结队开始攻击她，赶紧往另外的位置挪了挪，一边摘掉身上的蚂蚁，尽管如此还是被咬了数不清的疙瘩，奇痒无比，眼看着已经十二点了，门口的马路很久很久没有出现人影，鹿茗接连打了好几个哈欠，眼眶控制不住湿湿的，就在这时，峰回路转了。
　　鹿茗听到了一阵窸窣的躁动声，循着声音望过去，只见有三五个人穿着黑色的衣服，黑色的口罩，鬼鬼祟祟从另一条草地上的小道往这边来，看来是她疏忽了，原本以为这些人会从正门过来，现在想想也是不可能的事情，那样太过于张扬。
　　鹿茗此刻藏身的位置离他们十分近，她只好尽力的低下头去，将自己掩藏好，还好因为太黑，那些人压根就没有注意到暗处的鹿茗，直接往季侑青家门口奔去。
　　这一次，他们不打算泼血了，而是拎着红油漆拿着大刷子，准备在墙上门上乱写乱画。
　　“大哥，写什么好呢。”
　　“就写杀人偿命！血债血还！”
　　“他们家害死了我兄弟，我妈整天在家里不吃不喝，绝不能轻饶了她们。”
　　“多写点，字写大一点！”
　　“……”
　　这时，鹿茗拿着对讲机询问那边保安室的人，他们表示已经在监控看到了，会马上派人过来，让她等着先不要轻举妄动以免打草惊蛇。
　　鹿茗也没有闲着，悄悄拿着手机将这一幕都给录了下来，到时候这些都是交给警方的证据。
　　当然了，在等待保安们赶来的过程中，鹿茗是真的等得心急如焚，尤其是看到他们在季阿姨家门口乱写乱画时，恨不得冲上前阻拦，无数次按耐住自己要忍住，要忍住，不然就前功尽弃毁于一旦，下次可能就没有这样的机会了。
　　终于，那些人画完了，几个人互相使了颜色，其中有个人上前忽然开始猛烈的砸门，声音极为吵闹，他们互相嬉笑，觉得这样捉弄人十分好玩。
　　也就在这时，保安们牵着德牧，带着电棍赶到，迅速包抄将那些人给抓住，其中有一个好像就是带头的那个，他赶紧往草丛那边的方向逃离，鹿茗见状伸脚给他一绊，男人摔倒的间隙看到了鹿茗的脸，两人当即同时认出了对方，这个家伙就是那天在警局门口打了季阿姨的人。
　　鹿茗的火迅速窜了上来，冲上前去不让他走。
　　两个人就此在草地上扭打起来，男人下手很重，但鹿茗死死地拼命地缠着他不让他逃走，这个罪魁祸首，如果让他逃了，那这一切的准备都泡了汤，不清楚自己挨了几拳，中间好几次鹿茗都要晕厥过去，本能地抱着对方的腿不放，甚至还下嘴狠咬了几口。
　　在制服住那边的几人后，有两个保安赶紧找来帮忙，终于，鹿茗可以松一口气了。
　　“小妹妹你没事吧？”有人询问她的情况。
　　鹿茗大口大口喘着气，坐在草地上摆摆手：“我没事，我没事。”接着踉跄着站起身来。
　　“你们这些家伙统统到警局去吧，居然敢三番两次过来作恶。”保安们压着人往前走。
　　鹿茗跛着脚跟在身后。
　　就这样他们一群人被带到了警局，其中也包括鹿茗，这个片区的警察们都已经认识了他们，就是前几天发生命案相关的家属人员，因此发生这样的私下斗殴事件，他们屡见不鲜。
　　“姓名，年龄，身份证，家庭住址……”民警例行公事一一给每个人登记。
　　小区的保安队长也到了，把他们的罪行一一都公示如实交代，鉴于不是初犯，而是三番两次对人进行骚扰，对他们的处罚则是行政拘留和罚款。
　　而鹿茗呢，虽然属于声张正义，但也参与了斗殴，不会留案底，但需要有人来把她给领回去。
　　保安队长在未经鹿茗商量的情况下，私自联系了季侑青，已经睡下的季侑青接到电话时立即下床收拾。
　　几乎没有过多的犹豫，季侑青轻手轻脚离开了孟小斐家，开车驶离。
　　孟小斐还是被门外车子的声音给惊醒，她下意识以为是自己老公回来了，迫不及待下床走到窗前查看，可是外面并没有她老公的车子，相反的，就连季侑青的车也不见了，该不会是……
　　可是这大半夜的，老季这是去干嘛啊。
　　孟小斐再也没了困意，打开灯出去查看，敲了敲季侑青休息的房间门，里面没有动静。
　　“老季，老季，你在里面吗？”
　　孟小斐干脆把门给打开看，房间里面空无一人，季侑青并不在里面，床上的被子只是简单地叠了一下看起来走得十分匆忙。
　　这到底是怎么回事。
　　孟小斐回房拿了手机赶紧给季侑青打了个电话，坐在车里的季侑青把车停下来接听她的电话。
　　“老季，你是走了吗，怎么这么突然啊？”
　　“警察局给我来电话了，鹿茗跟人打架了。”季侑青有些着急道。
　　“啊，那你快去吧，路上开车小心啊。”
　　“嗯，你睡吧，我可能不会回去了，不知道会弄到什么时候。”
　　“行，没事，赶紧去接到鹿茗要紧，你快开车吧，我挂了先。”
　　结束通话后，季侑青取消了车子的警示灯，继续往前开去。
　　差不多四十分钟便抵达了警局，季侑青拎着包一路快走赶进去，不知情的鹿茗看到季阿姨来了吓得不轻。
　　“季，季阿姨你怎么来了。”鹿茗坐在那里怔怔地望着她。
　　保安队长告诉了季侑青一些情况，季侑青也道了谢，没和鹿茗说什么话，她去处理了一些事情做了登记，接着警局就放人了，鹿茗跟着季阿姨一块从警局里出来，在没人的空地上停下，季侑青这时才回过头来。
　　“你怎么回事？”
　　鹿茗有点懵，季阿姨好像又生气了，可是她觉得自己没有做错啊，她和小区保安一起抓到了那些人。
　　“他们不会再去季阿姨家捣乱了。”鹿茗喃喃。
　　“我问你怎么回事，不是说不要插手我家的事吗？”季侑青看着她旧伤没好又添新伤，气就不打一处来，到底需要她怎么说这个女孩才能明白，她都已经在尽力做恶人了，努力把自己扮演成一个凶恶的角色，为的就是让她死心，让她放弃，让她远离自己。
　　鹿茗话到嘴边又默默顿住，委屈浮上心头，扁着嘴嗫嚅：“我只是想为你做点事情……”
　　“我不需要。”季侑青说。
　　鹿茗的心里一抽一抽的难受，感觉心疼的就快要死掉一样，她不明白为什么季阿姨总是不满意自己，她都已经在尽力做这些事情了呀。
　　“是不是无论我怎么样做，你都不会喜欢我。”鹿茗有些哽咽着问出这句话。
　　季侑青忽然不知道该如何回答了，明明答案就在嘴边，可是她却说不出口，就好像那并不是自己内心里真实的想法一样。
　　“如果季阿姨你今天说，不会喜欢我，永远都不可能喜欢我，那我就走，再也不会来打扰你。”鹿茗红着眼眶一字一句问。
　　季侑青的心像是被什么重重击打了一下似的，喉咙也被掐住的感觉，她没有吭声，默默地将脸别向一旁，选择了回避她这个问题，而是说：“我给你在学校旁边酒店开间房，你去那里过夜吧。”
　　“那你呢？”鹿茗追问。
　　“我回家睡。”季侑青回答。
　　鹿茗抿抿唇不再说话，看到季阿姨上车以后还是不争气的默默跟上去坐进了副驾驶。
　　季侑青也没说什么，直接开车把她往学校附近送，鹿茗看着车窗外发呆，冷静下来以后才明白过来，她说得那番话，其实也只是气话，她并不想要放弃，想要放弃一个人没有说起来那么简单，所以即使方才季阿姨真的给了她那样的答案，鹿茗心里还是不想轻易放弃吧。
　　就像是飞蛾，即使知道扑火会失去生命，依然义无反顾。
　　她不知道自己越陷越深是好是坏，但……已经没有精力去思考那些了吧，爱上她这条路已经不可回头了。
　　所以幸好，鹿茗没有听到自己不想听到的那个答案，也算是好的结局吧。
　　是不是说明，其实季阿姨的心里，多多少少有属于自己的位置呢，哪怕还只是一点点。
　　想到这，鹿茗情不自禁勾起了唇角，仰着头迎着风，车窗玻璃里映衬出一张笑得傻乎乎的脸。
　　季侑青开车途中不经意间偷瞄了她一眼，她有点不太懂，这个傻孩子一个人在乐呵什么，明明自己已经把话说得那么重了，明明能够看出来那一刻她是难过的，想到这些季侑青的心里难免自责。
　　车子在一家酒店停下，鹿茗知道这家酒店，准确来说是在她上学的这段时间里，有许多次从门前经过，季侑青开门下车，拿上手机往里走去，鹿茗也下车跟上。
　　询问一番还有一间空房，季侑青便给她开了，拿上房卡以后递给了鹿茗，鹿茗忽然想使坏一下，转而问：“我不会用这个，季阿姨送我上去吧。”
　　季侑青看出了她的小把戏，直接说：“上次教过你，我知道你会的，不早了，你明天不要上课吗？我先走了。”说完转过身去。
　　鹿茗赶紧追上几步，手里攥着房卡，也不知道是哪里来的胆量，冲着她的背影道：“我会努力让你认可我，接受我，年龄不是距离，从来都不是，我是不会轻易放弃的。”
　　说完后，鹿茗也没等对方回应，拿着房卡转身往里面跑去。
　　季侑青矗立在原地发愣，好几秒后忍不住回头望去，此时鹿茗的身影刚好进了电梯，稍显落寞的收回眼神来，季侑青抬脚走出了酒店大厅。
　　来到外面，夜风吹动了她的头发，季侑青眼睛平视着前方，除了还亮着的路灯，街道上一片静谧。
　　回到车里的她趴在方向盘上眯了会眼睛，下一秒坐直身子来切换了导航，转而去另一个地方。
　　这次她来的地方，是关押她姐姐的地方，事发已经有好几天了，从那天姐姐被带上车以后，季侑青便没再见过她了。
　　把车子停在了大门外，铁栅门紧锁着，季侑青知道自己进不去，她也只是想要过来看一看，往里面张望着，心里忍不住会想，姐姐被关在哪一堵墙的后面，她现在怎么样了，在里面好不好，这是她此刻最挂念的。
　　车窗是开着透气的，季侑青也没有要走的打算，她就这样坐在车里，趴在方向盘上，安静地睡了一觉，等醒来的时候天已经亮了。
　　铁栅门从里面开了，有新的押车从外进去，也有人过来询问季侑青是来干什么的，季侑青说想看看自己的姐姐，在前面做完一系列的登记手续以后，有个人领着她进去。
　　室内环境很冷，这是给她的第一感觉，有些阴森，并不是那么亮堂，大早上走廊上的灯依然点着，季侑青被领到了尽头的一间房坐下，有人和她说让等一等，她姐姐有专门的人带来。
　　季侑青有点紧张，两只手放在桌子上互相交叠。
　　有脚步声传来了，季静宁被带进了房里，看着姐姐身穿囚服，季侑青下意识捂住嘴巴没有哭出来。
　　“干嘛呀，见到我就这副样子，开心点，傻丫头。”季静宁笑着说，声音柔和。
　　季侑青努力控制了下情绪，话到嘴边却又说不出口了。
　　季静宁则又说：“你不用担心我，等我出庭以后，就会被转送到市外的一家疗养院，听说那里环境还不错，至少比在监狱里好许多。”
　　季侑青却笑不出来，环境再如何，不也是在坐牢，终归没有人身自由。
　　季静宁的状态看起来一点都不像是在坐牢，看着十分轻松，转而又问：“你和鹿茗怎么样了，你没有趁我不在，偷偷欺负她吧？”
　　“我……”季侑青有些无奈，她姐姐总是什么都能猜到。
　　季静宁又端详着季侑青认真说：“我现在啊，没别的期待，就想看到你们在一起，这样我也死而无憾了。”


第98章 第九十八章
　　鹿茗在酒店睡过头了, 她还是被酒店的服务生给叫醒的，对方解释说凌晨帮她开房的那位季女士交代过，如果她早上八点还未下楼便上楼去叫醒她。
　　鹿茗明白过来，一边感动于季阿姨想得周到, 一边惊诧于自己马上就要迟到了, 来不及思索过多, 迅速洗漱，拿上自己快没电的手机便下楼去退了房往学校赶。
　　临近上课时间，也有不少和她一样奔跑在校园里的学生, 鹿茗也不打算拿书了, 直接光个人过去，这样总比迟到被老师点名要好。
　　八点三十上课, 鹿茗八点二十九分踏进教室，气喘吁吁, 整个人脸部都因为充血涨成了红色, 她一眼瞟到了沈瑾野坐着的位置, 很奇怪她今天居然没有帮自己占座, 平时她俩都会互相给彼此占座的，没有思考那么多，鹿茗直接来到和她隔了两排的后座空座位上坐下来，一个人静静平复呼吸。
　　专业课老师要准备上课了，鹿茗还是有点慌的, 毕竟没有带书, 自己身旁也没有同学, 不知道老师今天上课会不会提问之类，不过还好她一直都有提前预习功课的习惯，进度至少不会落下, 即使没书也能听懂讲课的内容。
　　就在这时，辅导员忽然出现在了门口，往教室里张望一番后直接点了名字：“鹿茗！你来一下。”
　　鹿茗站起身来，尚且不知道发生了什么事，乖乖得走出教室去。
　　而沈瑾野抬头往外看了看，默默收回视线低下头去。
　　鹿茗跟着辅导员来到了走廊尽头的床旁站着，辅导员转过身来问她：“你昨天晚上在哪过夜的？”
　　鹿茗心顿时慌了一下，难道昨晚有值日生查寝了？
　　“在酒店。”她实话实说，毕竟也没有撒谎的胆量。
　　“你可是咱们班的模范代表学生啊，学校为你开过表彰大会的，你现在才大一，怎么可以随随便便去外面开房过夜呢？”
　　“导员我不是你想的那样的，我昨晚是一个人睡的，因为有些事情耽误回宿舍了才……”
　　“行了行了，你也不用跟我解释，我不管你之前有没有过在校外过夜的先例，总之这次是第一次被抓住，我帮你拦了下来不会上报学院，你自己好好反省好自为之吧。”
　　鹿茗听后很是感谢连连点头道谢。
　　“晚上放学前交一份检讨给我，这件事情就这么算了，再有下一次违反了学校的规章制度，我可保不了你。”
　　鹿茗点点头：“我记住了，下次不会了。”
　　“回去上课吧。”
　　和辅导员谈话完鹿茗回到教室，抬手敲了敲门，在老师的示意下进去，在回座位的途中鹿茗又下意识看向了沈瑾野，她有意的在回避自己的眼神，虽然鹿茗不是那么小心眼的人，她也向来活得没心没肺，但是今天的这件事情难免让人心里多了一根刺。
　　她倒也不是怪沈瑾野没有帮她打掩护，只是……她原本以为她们是足够好的朋友啊，难道是她自作多情了嘛…
　　中午放学。
　　沈瑾野一整个上午都没有和鹿茗说话，鹿茗主动前去找她一起吃午饭，结果她说自己不想吃，先回宿舍了，鹿茗只好点点头不再多说什么。
　　一个人去食堂吃完饭，回到宿舍的时候沈瑾野不在，鹿茗赶紧洗了个澡换了身衣服，又把衣服给洗了，接着打开书本把上午听到的存放在脑子里的内容记下来，下午一如既往上课，各个学院到处奔波，然后去跟着教练练习科目三，主要是在学校后门西路那一条道上，平日里车不算多，大家都在这里练车，考试已经预约了，五天的练习时间，不长也不短。
　　差不多到晚上八点，鹿茗才回到宿舍，沈瑾野当时正在看电视，看她回来了一言不发给自己戴上了耳机，很明显是不想要说话的意思，鹿茗不知道自己哪里惹到她了，心里有些不快，她又是个憋不住的人，干脆拿上手机给她发了一条消息。
　　鹿茗：你怎么了呀，今天都不和我说话。
　　沈瑾野看了一眼桌上的手机，没有搭理，继续看着电视，鹿茗只好决定先去洗个澡。
　　结果等她洗完澡回来，沈瑾野直接已经上床睡了，身上盖着被子，脸朝着墙内测，鹿茗坐在床上看了眼手机，发现她终于回复了。
　　沈瑾野：没怎么，心情不好，不想说话。
　　好吧，这样的理由鹿茗也无话可说，她拿着手机发呆了会，想起来还要擦药，季阿姨给的药油得坚持天天擦呢，擦完药想起来有件事情，马不停蹄又拿起手机来给夏意发了消息。
　　鹿茗：夏意姐，你睡了吗？
　　对方几乎是秒回…
　　夏意：没呢，在和同事撸串探讨人生，咋啦。
　　鹿茗：有件事情可不可以请教你呀。
　　夏意：你说。
　　鹿茗：你知不知道S市有哪里可以学习武术之类的，价格不要太贵了。
　　夏意：你要练武？
　　鹿茗：不是啦，就是想让自己变强一些，既可以防身，将来也可以保护季阿姨啊。
　　夏意：那我可以推荐你学习柔道，或者散打。
　　夏意：我恰好有认识的朋友在机构当教练，我帮你联系联系看看。
　　鹿茗：太好了，麻烦你了夏意姐。
　　夏意：哎哟，多大点事啊，行了，等我消息吧。
　　鹿茗又打开了书本开始预习新的内容，其实也一直在等着夏意姐那边的消息，尽管对方也并没有给一个确切的今晚一定会回复她的消息。
　　差不多到十点半了，鹿茗看了一眼时间，有些乏累，她合上书准备上个厕所回来睡觉，上完厕所回来床上，她隐约好像看见手机屏幕是亮着的，下一秒又灭了，赶紧拾起来查看，是夏意发来了消息。
　　夏意：我帮你找了一家，这个是他们店的地址。
　　夏意：你看看行不行。
　　鹿茗：好的，我改天抽时间过去看看，谢谢夏意姐。
　　夏意：不客气，有什么需要我帮忙的，尽管开口啊。
　　顺着这家店的店名，鹿茗试着在网上查了一番，发现价格并不便宜，一节体验课就是大几百，一整套基础课程下来最少也要五千块，她上哪里去弄这五千块啊，顿时有些退缩了。
　　她为了给季阿姨准备生日礼物，每个周末抽时间去打工，到目前为止也才攒了不到两千块，而且眼看着季阿姨的生日下个月就快到了……
　　放下手机平躺在床上，鹿茗面向着天花板，忽然有些无能为力了。
　　从姐姐那回来以后，季侑青这两日总是心神不宁的，做事情也老是心不在焉，不知道究竟是因为公司方面的压力，抑或是姐姐对她说得那一番话，又或者，她的心里逐渐开始挂念起的一个人。
　　这天下午，天空飘起了雨来，鹿茗没打伞，直接给自己套上了卫衣的帽子，她觉得这点毛毛雨没什么大碍，直接朝练车的地方走去，到了地方才发现，棚子底下就只有教练一人在忧愁抽着一阵烟，对方一转头也恰好看到了鹿茗
　　“唷，还有人来了。”
　　鹿茗也笑了笑打声招呼：“教练，我来练车了。”
　　教练从口袋里掏出车钥匙来对她说：“今天这辆车你专属的，随便开吧，趁着下雨多练练。”
　　鹿茗懵了一下，有点受宠若惊。
　　随即教练又对她说：“这才多大点雨呢，这一帮小妮子们各个都给我发消息说不来练车了。”
　　鹿茗笑了笑没说话转身去开停在路边的车，她倒觉得还好，距离考试时间越来越接近，每天练车时间都很紧迫，而且下雨也没什么不好的，万一考试那天是下雨天呢，就当提前适应了各种天气环境，而且往后的现实生活里，也总会遇到下雨天的，总不能下雨就不出门就不开车了吧。
　　不过，一个人练车还是相当自在的。
　　在她们练车的学员眼里，一切行驶在道路上的非驾校车都统称为社会车辆，这可能是个约定俗成的称谓。
　　鹿茗在开第三圈的时候，无意中看到一辆经过的车辆，里面坐着的人神似季阿姨，她因为光顾着看，差点撞到了路墩上，还好刹车及时，坐在不远处的教练屁股瞬间从椅子上弹起，捏了一把冷汗。
　　鹿茗双手握着方向盘喘气，仍旧心有余悸。
　　有时候太想念一个人，总会情不自禁把陌生人想象成她的模样。
　　重新调整好状态后，鹿茗又加紧练了两圈，最后返回来把车子停在了原位，这时雨下的更大了些，鹿茗赶紧把自己的帽子给戴上，已经做好了下车淋雨的准备，巨大的水珠落在地面上，溅起层层雾气，让人视线模糊看不太清，这一切可能预示着这座城市秋天的结束。
　　打开车门，先抬起一只脚落地，接着弯腰整个人身体从车里出来，意料之外的，并没有大雨淋在自己身上，鹿茗惊诧抬头，发现戚南声居然正在给自己撑着伞，咧起嘴角冲她笑着。
　　“Surprise！”
　　“学姐你怎么会来，还有你怎么知道我在这里的。”鹿茗脑袋里一堆问号。
　　“嗯……想要知道S大驾校练车的地方不难吧，我给你买了零食。”戚南声示意另一只手上的袋子。
　　“学姐你真的不用给我买这些的，我自己零花钱够用，而且食堂每天吃饭也能吃饱。”鹿茗心里过意不去。
　　“哎呀我来看你，总不能空着手，再说了，这点零食能花多少钱啊，我随便做两道菜就有了。”
　　戚南声说着十分自然地抬起手来给鹿茗整理被帽子弄乱的头发，鹿茗下意识闪躲，但是后面是车，无路可退。
　　好巧不巧，这一幕被季侑青给看见了。
　　从公司下班回来的她，开着车不知不觉来到了这一条道上，明明这条根本就不是她回家的路，但双手就像是不受控制一样，或许抱着一丝能够在这里看到她的侥幸，所以假装路过。
　　看到这幅画面的季侑青，当即心脏便抽了一下，短暂间失去了呼吸的能力，她立马收回目光来直直开过，一路都没有再回头，直到下一个拐角，她才长舒了口气，尽管如此，脑子里却始终没办法忘记那个画面。
　　有时候她也觉得自己挺奇怪，一方面不想耽误人家，想要人家好好学习，找个正常的人年龄差不那么大的人谈恋爱，或许那个人就是戚南声，可是另一方面，自己又忍不住去在乎，她觉得这样的自己还挺犯贱的。
　　往后的这几天，季侑青几乎都把自己锁死在了公司里，全天候坐镇，好像只有让自己忙碌起来，才会无暇去想其他别的事。
　　日子一天一天过着，公司的状态仍旧处于半死不活中，短时间因为姐姐的事情产生的舆论是不会平息了，所以也只能熬下去，把这个风头熬过，能抗住那就是赢了，扛不住，那就是卷铺盖走人。
　　眨眼间到了周五。
　　这天下午五点，夏意过来办公室找季侑青，想要约她晚上一起吃饭，还有其他朋友，季侑青毫不犹豫拒绝了她，说自己要着急回去，鹿茗的鹿字差点要脱口而出。
　　“录什么？视频嘛？”夏意一脸迷惑。
　　季侑青侥幸了下，还好她没听出来，自己差点就把鹿茗要放学这件事情脱口而出，自己后知后觉过来，鹿茗已经回到学校去住了啊，她周五不会再来了，想到心里顿时还有些失落。
　　“没，没什么。”季侑青笑笑，“我有些累了，想早点回去休息，你们去放松放松吧。”
　　夏意抿抿唇：“那行吧，姐你回去路上开车小心点，周末好好休息。”
　　一个人来到地下停车场，季侑青打开车门坐了进去，发呆了会，想到回去又要面对一个人的屋子，忽然心底里有些抗拒了。
　　她的人生似乎一下子回到了原点，不对，似乎更加糟糕了，现在就连她最亲爱的姐姐，都快要离开了。
　　“您没事吧？”忽然有人敲了敲她的车窗，原来是巡逻的保安，担心她在车里会憋死。
　　季侑青回过神来点点头，赶紧发动车子驶离。
　　周五的下午，鹿茗放学后并没有第一时间回宿舍，而是先去食堂不慌不忙吃了个饭，接着直接背着书包去了学校图书馆学习，今天的人要比往常少一些，但依旧有许多的人，大部分都是准备考研的同学常年常驻于此，这里要比宿舍有更好的学习氛围。
　　鹿茗想着反正回去宿舍也是一个人待着，未免安静的可怕，倒不如来图书馆把时间给消磨过去吧。
　　也不知道季阿姨怎么样了，鹿茗这几天里总是反反复复打开她的头像又关掉，打开了又关掉，始终不敢给她发消息，不敢打扰她，只是这样默默地关注她，尽管季阿姨是个并不习惯发朋友圈的人，鹿茗还是会每天都去看一看，生怕会有什么错过的。
　　她能理解季阿姨这段时间心情和状态都不好，所以对她态度不好也能理解，鹿茗真的十分理解，想开就好了，就不会觉得太难受，反而会更加激励自己奋发向上，提升自己。
　　鹿茗一个人坐在静静的角落一直学习到了很晚，看到图书馆的人都陆陆续续散去，她也该收拾收拾回宿舍了，得早点休息呢，明天还要去参加科目三的考试，听教练说这次考试的地点和之前科目一二的地点不同，是在城市的另外一个方向，鹿茗从来没有去过，也不熟悉道路，明天要早起早出门。
　　宿舍大楼很空，零星亮着一些灯，鹿茗回到了宿舍，第一时间的将门给反锁起来，接着是例行洗澡，洗衣服，放假期间宿舍不熄灯，这一点还是十分人性化的，鹿茗可以不慌不忙把所有事情做完再上床，然后强迫自己赶紧睡觉。
　　意料之中的失眠了。
　　她在床上翻了好几个来回，睁开眼睛是季阿姨，闭上眼睛还是季阿姨，满脑子都是她。
　　后果就是第二天闹铃响了顶着黑眼圈强行从床上爬起来，匆忙地洗漱，在食堂买了早饭边走边吃，准备去就近的地铁站坐地铁，鹿茗一个人走路带风，两只腿迈得飞快，也就在这时，一道声音让她停止了脚步。
　　“鹿茗！”
　　鹿茗闻声回头，发现后方有一辆车朝她开过来，车里头坐着的人正好是戚南声。
　　“学姐！”
　　戚南声将车靠边停下，开着车窗冲她笑：“你去干嘛呢，这么早。”
　　“我去考试。”鹿茗回答。
　　“我捎你一程呗。”戚南声笑着说。
　　“不，不用了。”鹿茗尴尬地摆摆手，“学姐你快去上班吧，我自己坐车去就好了，不用麻烦了。”
　　“没事，上来吧，我带你去，我今天休息呢。”
　　“啊？”鹿茗忽然间找不出合适的理由了，愣在那里像个傻子一样，心里有点急。
　　这时停在戚南声后头的车开始不停地按喇叭催促，戚南声也催促鹿茗起来：“鹿茗赶紧上来，这条路不能停车的，你再不上来我可就要扣分罚款啦，你学驾照应该很清楚这些规定的哦。”
　　鹿茗心里不愿意学姐因此受到惩罚，所以在催促之下就赶紧上了车。
　　见鹿茗上车以后，戚南声默默勾起了唇角，发动车子超前驶去，一边温柔提醒她：“别忘了安全带。”
　　“哦，好。”鹿茗上车匆忙，差点忘了这事。
　　“你的考场在哪个位置啊？”戚南声一边开车一边郑重其事问。
　　“啊？”鹿茗不好意思笑笑，“学姐你真的不用送我的，那地方挺远，我自己坐车就可以了，你在那边路边把我放下吧。”
　　“那怎么能行啊，我都已经把话放出去了，岂有收回来的道理，你呀就踏踏实实坐着，我直接送你到考场就行，然后你呢，就踏踏实实考试，争取一次过。”戚南声笑着说。
　　可是鹿茗这坐着……心里就已经不踏实了啊，这太不好意思了，但总不能让她直接跳车下去吧，执意下车又会把场面闹得很僵很难看，她是真不知道该怎么办好了。
　　“唉你们现在科目三都是哪些项目啊？”戚南声很容易就把鹿茗的注意力给转移开。
　　鹿茗开始认真回答起来。
　　今天周六，不用去公司，但季侑青还是很早就醒了，是闹钟叫醒的她，今天鹿茗科目三考试，这是她好早前就定好的闹钟，等她醒来后才发现，鹿茗早就不住在这个房子里了，也再也没有那个小姑娘给她一早上做热腾腾的面，然后她们一块吃完赶着去考场。
　　季侑青穿着睡衣和拖鞋一个人孤零零站在空旷的客厅里，对着鹿茗空空的屋子叹了口气，转身去给自己倒了杯水喝，抬头看时间，这个时候，那孩子应该是已经出发了，不知道她是怎么去的考场。
　　季侑青总是这样，越不想去想，越是忍不住想，喝完这杯水，她又继续回到房里，爬到床上用被子蒙住自己，整个人蜷缩在床上闭上眼睛。
　　戚南声把鹿茗送到考场以后便在外头等着她，尽管鹿茗嘴上说着让她回去就好了不用等她，可戚南声偏要，真听她的回去了，那就没什么意思了，反正她今天休息闲着也没事，即使在家里也是睡大觉，还好她提前托人打听到了这事，结果早上还真的在路边拦住了她。
　　季侑青在床上趴了会，发现自己没办法再睡着，抓起手机来看了眼时间已经到了开考的时间，想必这个时候鹿茗已经到了考场了吧，季侑青有点不放心，翻看手机通讯录找到了一个人打了过去，这个人是姐姐的朋友，之前因为鹿茗报名驾照的事情姐姐和对方联系过两次，恰好今天又在鹿茗科目三的考场当考官，因为季侑青和对方不常联系，本不想打扰别人，但心里实在是放心不下，犹豫之下还是给对方打了过去。
　　电话拨通后，先是以不习惯的语气和对方套了下近乎，接着才表明了自己的来意，对方便直接说：“你说的是鹿茗吧，她早就到了呀，我刚刚还看到她了，是一个长得很漂亮的女孩开车送她来的。”
　　“哦，是吗，那谢谢你啊。”季侑青脸上挤出的笑意渐渐淡去。
　　“看你这么客气，一点小事而已，我还以为今天你会送她过来呢。”
　　“我有点事，所以......”季侑青欲言又止。
　　又互相客套了几句，结束通话。
　　季侑青拿在手里的手机默默滑落下去，顿时心里空落落的，有些说不出来的苦楚。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　空欢喜扔了1个地雷


第99章 第九十九章
　　科一科二一向都顺风顺水的鹿茗, 这一次在科目三的考试中出了差错，考试第一遍的时候，前面遇到了手动挡驾驶的考试车辆, 对方因为熄火堵住了鹿茗的前路, 因此导致她成绩不合格，考试第二遍的时候, 鹿茗的心已经慌乱了, 上车前居然望了绕车身一周，上车坐好以后直接被语音播报成绩不合格。
　　她觉得自己不该出这样的差错的，怎么会出了这样的低级错误呢, 从考场离开的时候整个人懊悔不已，明明练车的时候什么都已经没问题了, 偏偏考试时候出现各种各样的问题。
　　在微信上和教练说明了情况，教练说没关系, 交了补考费继续报考就行，总共五次机会呢，不至于全部不合格。
　　补考费用并不便宜，是鹿茗打工一天的工资, 她觉得是自己的过失导致的，总之就是很懊悔很自责。
　　从考场出来的一路上, 有人欢喜有人忧，有的更为夸张, 已经考了四次不通过，蹲在花坛边上嚎啕大哭，当然了, 大部分的人脸上都是挂着喜悦的笑容, 鹿茗甚至还碰到了和自己一同练车的一批人, 她们都通过了，她不好意思说自己的成绩，快步走开了。
　　出来以后，鹿茗低头看手机，想知道怎么坐车回去，结果前面一辆车朝她开来，按了两下喇叭。
　　鹿茗抬头吓了一跳，“学姐你还没走嘛？”
　　“拜托，考试位置这么远，我怎么可能把你一个人丢在这里，快上车吧。”戚南声拍拍窗户催促。
　　鹿茗顿了下，只好上了车，关上车门坐好，疑惑问：“学姐是一直没有离开嘛？”
　　“对呀，等你呢，无聊死了，对了，你考试怎么样？”戚南声问。
　　鹿茗不好意思地摇摇头：“两次都没过，要补考了。”
　　“没事，多大点事呢，我当时科二考了三次，科三考了四次，就是不信邪，最后还不是拿到了驾照，你看我现在不也照样开车上路了嘛。”戚南声安慰她说。
　　鹿茗抿唇一笑，没再说话，不过说起来，一直品学兼优门门考试优良的她，今天还是头一回参加考试不合格呢，还是多少给心里造成了些影响。
　　“学姐，今天真是麻烦你了啊。”鹿茗特别不好意思说。
　　“没事，你干嘛跟我这么客气啊。”戚南声边开车边说：“今天有安排嘛，一起出去玩吧，要不要去迪士尼？”
　　鹿茗不好意思摇摇头说：“我今天要去打工……”
　　戚南声的眼里闪过失落，但很快又转为了微笑，一如既往的说那两个字：“没事，那就等你哪天有时间我们再去，你应该还没去过迪士尼吧？”
　　鹿茗笑着摇摇头，忽然好奇问：“是动画片里的那个迪士尼吗？”
　　“对啊，迪士尼乐园，全世界各地都有的，我们国家也开了一家，超热闹的，每天都超多人，想不想去？”
　　其实鹿茗想和季阿姨去，但是不知道季阿姨肯不肯。
　　戚南声发现鹿茗一个人陷入了发呆，刚刚问她的问题也没有回答，只好又唤了一声：“鹿茗？”
　　鹿茗回过神来，懵着问：“什么事。”
　　“我刚刚是说，想不想和我一起去迪士尼乐园？”戚南声又耐心问。
　　“我……”鹿茗不知道该怎么回答，如果这个问题放在学姐向自己告白之前，她会考虑同意的，可是现在，她希望能够掌握住应有的分寸。
　　告白失败，即使能够再做回朋友，关系也会不复从前了。
　　戚南声等了很久都没有等到她的回答，索性苦笑一番，自我安慰起来：“没事，你不用着急给我答案，慢慢想，即使不想和我去也没关系的。”
　　“学姐，我……”
　　“你不用安慰我的，我很好。”戚南声打断她要说的话，赶紧又说：“你打工的店在哪里，我送你过去吧。”
　　“不用麻烦的学姐，你就把我放在市区下车就好，我自己坐车过去很方便。”
　　“拜托不要再说麻不麻烦我的话了哦，你觉得是我开车四个轮子带你方便，还是你两条腿走路方便，再这样跟我客气，我会生气的，后果很严重。”
　　见对方这样说，鹿茗也不好执意再说什么，有时候她也会想自己这样做得究竟对不对，可是仅仅是因为被对方告白过就和对方断交的话，是不是做人太过无情了点。
　　但是学姐这样对她的好，让她觉得无所适从，尽管自己已经很努力在拒绝了。
　　她希望学姐有一天可以找到自己的真爱，那样的话，她们还会是好朋友的吧。
　　“原来你就在学校附近打工，挺好的。”戚南声开车把鹿茗送到附近说。
　　“谢谢学姐，那我先下车了。”
　　“去吧，拜拜。”戚南声抬手冲她挥了挥。
　　鹿茗也挥了挥以示回应，接着抬脚快步走进了咖啡店，整个店的气氛给人一种沉闷的感觉，鹿茗上周没过来，因为静宁阿姨的事情，她也没有心情过来这边打工。
　　店长李荟晴面无表情给她安排了工作，忽然的沉闷让鹿茗有些不太适应，但她还是乖乖去做事，不该她问的事情也不过多去打听。
　　其实李荟晴因为季家的事情烦忧，鹿茗不知道这家店的老板是季侑青，自然也不明白为什么店长心情会如此糟糕。
　　可能人倒霉起来喝凉水都会塞牙，在经历了早上驾考的不及格，鹿茗在店里做事的时候又出了差错，她在收银时不小心给一位客人记错了会员积分，从而导致一系列的麻烦，那位客人因此感到很不满意，最后还是李荟晴出面，送了她一份小甜品这才平息了客人的怒火。
　　接着，李荟晴让其他员工顶替了鹿茗收银的位置，且把她叫到一旁谈话。
　　“你今天怎么回事，怎么会出现这种低级错误。”
　　“抱歉店长，是我出的差错，损失从我的薪水里扣吧。”鹿茗低头认错。
　　看她态度诚恳，李荟晴只好说：“算了，下不为例，我看你整个人状态都心不在焉的，要是觉得不舒服，今天就不要做事了，回去休息吧。”
　　“不用的，我还可以干的，店长你千万不要赶我走，我会好好工作的，我真的很需要这笔钱。”鹿茗祈求。
　　“我不是要赶你走，算了，你今天就做做打扫卫生的活儿吧，别的事情不让你做了。”
　　“谢谢店长！”鹿茗感激地点头。
　　今天在店里的一天，有很多次李荟晴都忍不住想要问问鹿茗，老板那边的情况怎么样了，她姐姐出了那样的事情，她也一定很不好过，但每次李荟晴都忍了下来，也就在这里纠结了一天，直到下班让鹿茗离开后，她的心情才稍稍平复了一点，她只是个店长，只需要做好自己的本职工作就行，自从那事发生以后，老板从未联系过她，也没有说过有什么安排，实际上也就不想要让她插手任何吧。
　　今天一天就这样过去了啊。
　　鹿茗背着包从店里离开，一个人走在静谧的人行道上，因为放假的缘故，这条路较往常人少了许多，十一月的晚上已经有些冷，她裹紧了自己的夹克外套，快步行走，中途有碰到一对年轻的情侣，看样子像是这附近某所大学的学生，两个人依偎在一起取暖，女孩笑着靠在男孩肩头，鹿茗脑子里不由自主将此画面想象成了自己和季阿姨，但随后现实很快给她浇了一盆冷水。
　　她和季阿姨两人的身高貌似做不到这样欸，忽然觉得自己好矮，为什么不再多长高十公分呢，那样就可以做让季阿姨依偎的大女孩了！
　　回学校的路上，鹿茗在道路的转角处一个小摊前买了份煎饼果子，在她的家乡没有这种东西，她也是上了大学以后才见到，差不多走到宿舍的时候，煎饼果子也吃完了，上楼梯，她宿舍那一层的走廊只有寥寥无几的灯光，开门开灯，反锁门，鹿茗丢下手机和书包便去了浴室洗澡。
　　洗澡的途中隐约听见了手机在响，担心是季阿姨的电话鹿茗胡乱搓了下赶紧冲完出来查看，结果是夏意姐打来的电话，鹿茗手忙脚乱给她回拨了过去，稍微等待了几秒后，对方接听了电话。
　　“喂夏意姐。”
　　“鹿茗呀，我给你介绍的培训课你没有去吗？”夏意疑惑问。
　　“我……”鹿茗不知道怎么开口解释。
　　“怎么了，是有什么问题吗？”
　　“不是的，我那天看了一下课程的学费，自己暂时还负担不起，抱歉啊夏意姐，还麻烦你帮我费心了。”
　　“哎呀，这多大点事啊，这样我帮你报名吧。”
　　“不用不用不用，夏意姐。”
　　“难道你不想学吗？”
　　“想……”鹿茗低下头去，声音也渐渐没了底气，“但是我也有自知之明，那不是我现阶段能承受得起的东西，所以我暂时不要学了。”
　　几千块的基础课程，后续还有中高级课程，需要好几万块，鹿茗什么样的家庭自己心里明了，她是不会随意花费父母的血汗钱的。
　　“没事，我借你。”夏意爽快地说。
　　“啊？”鹿茗有些惊诧，下意识没反应过来。
　　“我说我借你，你什么时候还我都行，怎么样？”
　　“这样不太好吧……”
　　“怎么，你是怕自己不会还，还是还不了啊，我这个被借的人都不担心，你借钱的担心啥。”夏意笑道。
　　“可是这样一笔钱……我也不知道自己什么时候才能还上。”鹿茗压根没敢往借钱的方向想，她也是个从来不找人借钱的人。
　　“我又不着急，才几千块钱而已，我在侑青姐公司上班，一个月给我开好几万呢，这点钱对我来说就是毛毛雨，大不了等你毕业以后有了赚钱能力再还给我咯。”夏意不以为然道，其实对她来说，即使不还也是无所谓的事情，凭借她和季家两个姐姐的交情。
　　听她这样说，鹿茗开始有点点心动了，如果她工作以后赚了钱，应该可以很快还上的吧。
　　“快点考虑哦，机不可失时不再来。”夏意在电话那头催促。
　　“好！我借……”鹿茗一不做二不休答应了下来。
　　“但是，这几年的利息怎么算呀，夏意姐。”鹿茗忍不住又问。
　　“利息？哎呀算了吧，我能收你利息吗，就还本金就行了啦。”夏意没想到这孩子这么较真，居然还和她考虑到了利息这件事情。
　　“不行的，借人钱都是要给利息的，不然这钱我拿着心里也不踏实。”鹿茗坚持道。
　　“那到时候再说好不好，到你能还得起的我那一天，我们再坐下来讨论利息怎么算的事情。”夏意说。
　　“行。”
　　“那我先不和你说了，待会我直接帮你买了课程发给你。”夏意说完，匆忙挂了电话。
　　鹿茗到现在为止，心还在砰砰砰的跳，学这个会是一笔不小的数目，但是如果能派上用场的话，即使要工作以后才能还，那也是值得的。
　　想到这，鹿茗赶紧从抽屉里取出了自己的一叠信稿纸，拿起笔来在第一行写下两个大字：借条。
　　接着再来到第二行的开头空两格写下：2020年11月14日，鹿茗向夏意姐借了5888元用于购买散打基础课程……
　　最后的最后，鹿茗不光签了名字，甚至还画押上了自己的手印，她是用红笔涂满了食指指腹然后按压上去的，看起来还是那么个样子呢。
　　接着鹿茗将其拍下来发给了夏意姐的微信上，不一会对方回复了她。
　　夏意：[笑哭.jpg][笑哭.jpg][笑哭.jpg]
　　夏意：你这孩子也太较真了吧，居然连欠条都给工工整整整出来了。
　　夏意：居然还有签名和手印233333，你太逗了哈哈哈。
　　鹿茗：[尴尬.jpg]我是很认真的，夏意姐你别笑我呀。
　　夏意：噗，我不笑你了，本来是一件挺小的事情，被你搞得这么正式了。
　　鹿茗：六千块钱呢，才不是小事。
　　夏意：好吧，那你好好练咯，既然如此可别浪费了这些课程，我问了我的教练朋友，学的认真的话，基础课程上完，能力会有显著的提示，我是指打架方面，咳咳。
　　鹿茗并不是想要打架，只是想要让自己变得有能力保护季阿姨而已。
　　鹿茗：对了夏意姐，你知道要怎么样才可以去看望静宁阿姨吗？
　　夏意：你是说去探视？
　　夏意：这个我还不知道呢，现在好像只有直系亲属才可以，我试着申请看看吧，到时候我和你一起去。
　　鹿茗：嗯，好！
　　说起静宁阿姨，鹿茗不能得知她现在怎么样了，尤其是还身患了重病，一定十分难熬吧。
　　至于到底会怎么样判决，鹿茗也不得为知，学生会里法学专业的学姐跟她说过，像这种情况的话，犯人也不会收去普通监牢，毕竟有病在身，应该会被转移到其他地方养着，那里基本上都是犯了罪的有病的人，有的是心理上的，有的是身体上的，同时也会有狱警看守，一样没有人身自由，只不过环境比监牢里会好些，还会有医疗团队驻扎随时应对各种突发情况。
　　躺在床上现在回想起来，静宁阿姨真的对她很好，就像妈妈一样的感觉，说起来，她正好和鹿茗妈妈的年纪差不多，静宁阿姨要稍稍大一些，因为结婚早，生育早，鹿茗妈妈的年纪介于季阿姨和静宁阿姨之间，比季阿姨大了三岁，比静宁阿姨小了三岁。
　　举起手机来忍不住打开了静宁阿姨的朋友圈，最新的一条动态时间已经停留在了两个礼拜前，那晚的聚餐上，她发了和每个人的合照，酒水，菜肴，在耀眼的灯光下，高脚杯里的红酒熠熠生辉泛着光泽。
　　鹿茗忽然想到，这个微信号再也不会更新朋友圈了，心里便愈发感到伤感，一阵酸涌上鼻尖，五味杂陈，难以言喻。
　　同样的，鹿茗和静宁阿姨的聊天记录时间，也停留在了那个周五的早上，静宁阿姨喊她晚上放学过后去她家吃饭，鹿茗欣然答应。
　　即使静宁阿姨现在不可能看见这些话，鹿茗仍然想说给她听，就当是一个不会回复的倾听者吧，鹿茗抱着手机给季静宁的微信发去了消息，鼓起勇气，鹿茗尽量用正常的语态和她说话，尽量不牵扯她在坐牢的事情。
　　鹿茗：嗨，静宁阿姨，有段时间没见了。今天我科三考试没过，真的是有愧您的信任呐，不过我会再接再厉，争取下次通过的！还有一件事情……上周我从季阿姨家里搬回了学校宿舍住，一开始还真的挺不习惯的，晚上总是睡不好，即使到现在，也依然是这样，也不知道自己会不会好了。
　　我能理解季阿姨状态不好，所以不管她怎么样对我，我都不会生气，虽然有时候听到那些令人难过的话胸口还是会痛，但是喜欢一个人，不会总是甜的，有苦有甜才是爱情不是吗。
　　AD4
　　就像是成长，成长的过程中也不总是一帆风顺的啊，我相信，努力的人运气都不会太差，季阿姨总有一天会接纳我的对吧，你说呢，静宁阿姨。
　　今天有些晚了，我要休息了，明天还要继续去打工，静宁阿姨也早点睡吧，拜拜。
　　鹿茗一个人发了好多条消息，就像是一个人自说自话，尽管静宁阿姨并不会看到这些，她依然觉得找到了一个倾诉的窗口，把那些话说出来好受了许多。
　　放下手机，鹿茗躺下睡觉了。
　　而手机的另一头，季侑青正靠在窗前，手里拿着这部手机，屏幕上是鹿茗发来的好多条消息，她都一一看完了。
　　也是凑巧，姐姐入狱以后将手机交给了她，说是里面有多年的客户让她转移交接一下，密码锁季侑青也是知道的，没想到就收到了鹿茗发过来的消息，当然了，季侑青只是静静看着，并没有说话，也没有回复什么，假装它真的只是一部没人回复没人看到的手机。
　　接下来的一周，鹿茗还是像往常那样下午下课以后跑去练车，尽管这一波练车的学员都是新面孔，只有鹿茗这一个留级生，教练让她放宽心，自动挡考试还是很好拿驾照的，鹿茗倒是不担心自己拿不到，她只是担心又会遇到意外情况，补考的费用于她而言可不是小数目呢，够一个礼拜的生活费了。
　　到了考试那天，鹿茗选择了多花点钱直接坐驾校包的大巴车，比坐公交地铁贵些，但是至少不用麻烦南声学姐了，因为她说又要来送她，也算是一种自我选择的回避吧。
　　车里的学员们大多数都还挺紧张的，不过她们很乐于找鹿茗这个“老人”请教经验，其实鹿茗哪有什么经验啊，她不好意思笑笑，她有的只是失败的经验，结果她们起哄说就是想听失败的经验，这样可以避免一下，鹿茗：……
　　这次考试鹿茗吸取了上一次的经验，再加上没有碰到比较坑的考试车辆，她顺利通过了考试，回来的路上忍不住发了一条朋友圈，收获了许多赞，季阿姨并没有像往常一样给她点赞，但鹿茗想她应该是看到了的吧，只要看到就行了。
　　接下来就是科目四了，再也不用去风吹日晒练车，鹿茗就每天晚上在宿舍里练习一下套题模拟题刷一下错题集之类的，到考试的前一天晚上，她已经基本上每次模拟都拿九十八和一百分。
　　科目四考试完的当天就可以拿到驾照，这个时候已经是十一月底了。
　　鹿茗拿着绿色的小本本从考场里出来一边朝驾校的大巴车走去，手里还拿着手机和家里妈妈通着电话。
　　“茗茗啊，现在天气变冷了，衣服够不够穿啊，我给你打点钱让你去买两件厚的新衣服吧。”
　　“不用妈妈，我衣服够穿呢，而且我现在自己在周末时间打工，我会自己买的。”鹿茗笑笑说。
　　“傻孩子，干嘛那么辛苦，我和爸爸挣钱都是给你用的啊，你在学校就只管学习就好了。”
　　鹿茗还是笑了笑，接下来转移了话题：“最近家里忙不忙呀？”
　　“这已经入冬了，没什么忙的，昨天和你爸两个人忙了一天把家里后院的菜园子给安排了，种了些日常的小菜，还有你喜欢吃的菠菜，等你放寒假过来可以采来下火锅吃！”
　　“嗯！”鹿茗嬉笑着点头，光想着已经要流口水了，“快了快了，还有一个多月就可以回家了呢。”
　　“在外面照顾好自己，没钱了就告诉一声家里，爸爸妈妈都很挂念你。”
　　“你们也要照顾好身体啊，别太辛苦了，我会照顾好自己的，妈妈我先上车了，先不和你说啦。”
　　上车前鹿茗挂掉了电话。
　　在来S市上学以前，鹿茗从未想过，这里的秋天居然会这么短暂，仿佛夏天刚结束没多久，只是一眨眼的功夫，冬天便无缝接轨了，不过这里的冬天倒是和家里差不多，湿冷湿冷的。
　　转眼进入了十二月，校园里的大多数人都裹上了厚厚的冬衣，学校奶茶店的冷饮也换成了热饮，生意一如既往的火爆。
　　据鹿茗在学生会的学长学姐们预测，今年的寒假大致会在一月中下旬，二十号左右的时间开始，这样的话，掐指一算，在学校的时间也就还剩不到五十天的样子。
　　这一学期过得还真的挺快的。
　　鹿茗一直在等着夏意姐的消息，终于在这天下课后，她收到了她的微信消息。
　　夏意：我预约到时间了，在这周的星期天，不过探视时间只有一个小时，这已经是能够争取到的最长的时间了。
　　鹿茗：那我们那天什么时候出发！
　　夏意：早点吧，到时候我过去学校接你。
　　周末这天，鹿茗向李荟晴店长请了假，在宿舍里她早早地起床收拾自己，头发已经长长不少，可以扎起一个马尾辫了，用手指沾了水轻轻顺一下杂乱无章的眉毛，一下子就看得顺眼不少。
　　夏意姐的电话已经打来了。
　　“我到楼下了，你好了没有。”
　　“马上，一分钟！”鹿茗说完匆忙拿上手机和钥匙一路冲刺下楼。
　　夏意依然留着清爽利落的短发，只从背影看的话，还真不一定能认出来是个女孩，还以为是哪个爱豆突然出现在了她们学校里呢，鹿茗下楼的时候正好看见夏意姐在和一个女生说话，对方笑着挥挥手走开，鹿茗好奇上前：“夏意姐你们认识啊。”
　　“不认识。”夏意耸耸肩，勾唇轻松道：“她主动上来找我要微信，然后我就给咯。”
　　这……
　　鹿茗尴尬地扯了扯嘴角，笑着转移了话题：“吃早饭了吗，我们学校的煎包特别好吃。”
　　“嗯~早上急着过来还没有，要不然你请我咯。”夏意笑着调侃。
　　“没问题！”鹿茗欣然答应。
　　两人在学校食堂点了早饭，就在鹿茗拿起饭卡准备刷的时候，只听见身后“叮”的一声，等她回头看的时候，比她高了半个头的夏意早已经拿起手机扫码付了款。
　　“不是说好我请的吗。”鹿茗有点哭笑不得。
　　“说说而已，怎么可能让你付钱，你可是个学生，我都工作好几年啦。”
　　吃过早饭后一起出发，夏意开着车说：“那地方还有点远，在城外，开车至少都需要两个小时。”
　　鹿茗长吁了口气：“不知道静宁阿姨怎么样了，会不会受到欺负。”
　　“那倒不会，我打听过了，她们是一人一间房，不过房间很小就是了，很小的窗子，很牢固的门。”夏意说。
　　鹿茗默默点了点头表示明白，在这一路上她和夏意都没有聊什么愉快的话题，毕竟这个氛围在这里，如果嘻嘻哈哈的话，总感觉不太尊重静宁阿姨。
　　夏意在开车的途中，放在车里的手机忽然响了一声，她看也没看直接说：“你能帮我看一下是什么吗？”
　　“哦，好的。”鹿茗捡起了她的手机来，只见亮着的屏幕上显示着一条季阿姨的消息，夏意姐给备注的是侑青姐。
　　“你带她去了？”短短五个字外加一个问号。
　　“谁发来的消息。”夏意开着车问。
　　鹿茗愣了下才回答：“是季阿姨的消息。”
　　这时夏意往这边看了一眼，并没有再问下去，而是直接让她把手机放下就好，鹿茗照做了，她扭头看向窗外不禁想，季阿姨所指的那个“她”，是自己吗？
　　两个小时后，她们抵达了这家所谓的“疗养院”。
　　初到门口，放眼望去给人的第一感觉有点像是二战时期的老医院，由于冬天的缘故，里面的草坪上都是黄色的枯草，大门外有穿着制服拿着枪的警务人员，里面也有穿白大褂的医生，总之这个地方给人的感觉不是那么明朗，毕竟这里也算是“监狱”，被关在这里面的人，都是犯过事的人，只不过由于身体的原因被转移来了这里。
　　夏意走在前面在出示了相关证件以后，门口的人才放她们两个进去，而且还不是随意走动，有专门的人领着她们，也是随身带着枪的。
　　“你们只有一个小时时间，现在是上午十点，十一点的时候必须离开。”
　　“知道了。”
　　“知道了。”鹿茗和夏意一一回复。
　　走进了一栋大楼里，途中遇到了两个身穿囚服分别坐着轮椅被护士推出来的人，他们各个眼窝凹陷，脸颊消瘦，目光如幽深的潭底，总之就是给人很消极，看不到希望的那种感觉，其实鹿茗挺害怕待会看到静宁阿姨也会是这样，那样一个职场女强人，是不会容忍自己变成那副颓废模样的吧。
　　“你们到了。”那人帮他们打开了一扇门，随即走开，坐在了不远处的椅子上等候，也算是监察。
　　夏意和鹿茗一起推门进去，放眼望去房间真的很小，一眼就能望到头，床也是小小的单人床，一张小桌子，一个凳子，里面还有单独的卫生间，也是小小的，可以说是巴掌大的地方不为过。
　　而她们刚进门的时候，季静宁就坐在桌前，对着镜子似乎在捣鼓什么。
　　“静宁姐，我和鹿茗来看你了。”夏意主动开口。
　　“静宁阿姨。”鹿茗唤了一声。
　　季静宁闻声转过头来，微微一笑说：“我看着应该没那么糟糕吧，我找这里值班的护士要来了点化妆品，知道你们今天要过来。”
　　季静宁特意给自己化了个妆，可尽管如此，依然不能完全遮挡住她病态的容貌，她的样子比一个月前见到的时候要糟糕了不少，整个人也消瘦了大半。
　　鹿茗看着有些不忍，扁着嘴说：“静宁阿姨你瘦了好多。”
　　“很正常，见过哪个得了癌症的人还能长胖的。”季静宁风轻云淡说，接着看了一眼她俩，无奈笑道：“你们坐床吧，我这里没什么地方让你们坐。”
　　“我们站着就好。”鹿茗刚脱口而出便被夏意拽了拽袖子。
　　“没事，大姐让我们坐，我们就过去坐吧。”
　　见她们在床边坐下以后，坐在凳子上的季静宁缓缓转动身子面向她们，脸上一直挂着笑容，“没想到你们会来看我，我真的很开心。”
　　“大姐，看你说的，我们能不来看你吗，只是我们非家属太难预约了，想要来一次不容易，你在这里还好吗？”夏意问。
　　“好着呢，有的吃有的喝，每天还有专人来给你查身体，监督你吃药，比我自己一个人生活要周到多了。”季静宁笑着说。
　　可是鹿茗却笑不出来，这样失去了自由还整天被监视的人生有什么意义呢。
　　她真的很心疼静宁阿姨。
　　夏意习惯性地向她汇报了一些工作上的事情，季静宁点点头后打断了她：“我相信侑青有这个能力，而且还有你和谢玄左右助手，鹿茗也很快可以帮上忙了，我很放心，今天来这里时间短暂，就不要谈工作上的事情了吧。”
　　“行，好的姐……”夏意喃喃。
　　这时季静宁转头看向了鹿茗，问道：“驾照怎么样了，拿到了嘛？”
　　鹿茗点点头：“上周刚拿到。”
　　“很好，我果然没有看错你。”季静宁顿了顿又问，“你和侑青怎么样了，有没有什么进展。”
　　突然提到这个话题，就连夏意都忍不住看了一眼鹿茗的表情，鹿茗微微低着头努力笑了笑说：“我和季阿姨挺好的。”不说实话的原因，是不想让静宁阿姨为她担心。
　　“你说的是真话还是假话啊，可别骗我哦，什么都瞒不过我的眼睛。”可是还是被季静宁直接拆穿了她，可能鹿茗是真的不擅长说谎。
　　鹿茗直接抬头说：“现在这样的情况，我十分能理解季阿姨的心情，所以……我会等她的。”
　　“她来过几次看我，我知道自己这样的决定有些对不起她，从她的状态里，我有猜到了些什么，这个丫头又陷入了自我封闭中，给她一些时间就会好了。”季静宁喃喃。
　　“又？”鹿茗有些好奇，提出了疑惑。
　　坐在一旁的夏意自然也是好奇的，做好了洗耳恭听的准备。
　　“这件事情还要从十八年前说起，那个时候侑青念中学，正是叛逆的年纪，再加上因为身体不好，经常缺席学校的活动，和同学们的关系也一般般，还时不时遭到男生们背后的嘲笑戏弄，那段时间的她总是会提出不想要念书了，不想要去学校之类的话。结果好景不长，爸妈出事了，是我去学校找她通知的死讯，那天下午侑青坐在副驾驶上哭得很伤心，也是从那件事情以后，她便开始封闭了自己，不和任何人说话，排斥自己身边的人，拒绝所有人的好，整个人又消极又悲观。”
　　“那季阿姨……后来是如何走出来的。”鹿茗忍不住问。
　　季静宁低头浅笑了笑，“时间是一剂很好的良药，在自我封闭长达一年以后，她自己有一天忽然就走出来了，忽然缠着我带她去吃市中心一家新开的冰淇淋店吃冰淇淋。”
　　鹿茗听后也忍不住笑了，原来小时候的季阿姨这么可爱。
　　“那，那这一次，岂不是也要一年？”夏意忍不住问，现在每天在公司遇见的侑青姐实在是真的很恐怖啊，太严肃了，她都有些怀念那个温温柔柔的上司姐姐了。
　　“不会。”季静宁摇摇头，十分笃定地回答。
　　说完季静宁看向了一旁沉默着的鹿茗，唤了一声：“鹿茗。”
　　“我在的，静宁阿姨，你说。”鹿茗迅速抬起头来。
　　“我的这个妹妹，可就交到你手上了，你要快快成长起来，和她一起肩并肩，手牵手走下去，相互扶持，一起到老。”季静宁的这番话很郑重，就连坐在鹿茗旁边的夏意都不由得肃立起来，绷直上身。
　　鹿茗点点头，“我一定会的。”
　　“嗯，我相信你有这个能力。”季静宁笑了笑，很是欣慰，接着又说：“我可能没有太多时间了，有些话我想要交代你们两个。”
　　“静宁阿姨你别说这种话，也许会有奇迹发生呢。”
　　“是啊是啊，大姐，你不要这样说，太令人伤感了。”
　　“这就是现实啊，”季静宁顿了顿又说，“在我的身上，不会出现奇迹了。”
　　要是真的有奇迹，她就不会失去那个孩子，要是真的有奇迹，爸爸妈妈也不会丢下她们两姐妹离开，人生活了四十年，一路走来见了太多的冷暖，奇迹这个东西，仁者见仁吧。
　　鹿茗的脸上现出了伤感的表情，夏意姐也和她差不多，听到这样的话都笑不出来。
　　“好了，你们两个，都笑一笑，干嘛绷着个苦瓜脸啊，我现在这不还好好的嘛，趁我还能够坐在这里和你们说话，下次再来的时候，我兴许就躺在床上半身不遂了呢。”季静宁笑着打趣。
　　鹿茗低垂着脑袋，眼泪忍不住在眼眶里打转，就连一向开朗的夏意此刻都沉默起来。


第100章 第一百章
　　现实永远是最残酷的, 因为它总是按着你的头强迫让你面对不想面对的东西。
　　而不管你逃不逃避，它始终都会在那儿等着你，这是鹿茗经过这件事所领悟的。
　　她和夏意都清楚的知道, 就在不久之后季静宁便会撒手人寰, 只不过她们都不想去面对这个话题，好像短暂的逃避就能短暂的遗忘一般, 暂且当作它不存在。
　　“等我死后, 你们都要好好的，帮我照顾好侑青，尤其是鹿茗你, 我妹妹就拜托你了。”
　　鹿茗低着头拨弄着手指，悄无声息点了点头。
　　夏意吸吸鼻子抬头笑道：“大姐, 等我下次来看你的时候，给你带最新流行的口红色号。”
　　“好啊。”季静宁微微一笑, 很是开心的模样，“你可要说话算话哦。”
　　“静宁阿姨有什么想吃的吗，我下次帮你带过来。”鹿茗也问，声音隐约有些哭腔。
　　“倒也没什么特别想吃的东西……有一样东西一直记挂在心里, 你下次来能给我带一碗糯米饭嘛？我要里面有红枣的。”
　　“没问题。”鹿茗笑笑，“我会带新鲜热乎的糯米饭过来的。”
　　“那我没什么别的要求啦。”季静宁眯着眼睛笑, 此时此刻就像一个极容易满足小姑娘一样。
　　一个小时时间过的很快，她们三人聊着家常正欢, 门外的警卫来敲门示意时间到了。
　　突然的提示让鹿茗和夏意两个人都措手不及，有一种张皇无措的感觉，怎么这么快时间就到了, 好像才刚刚来没有多久啊。
　　“不会吧, 这么快到时间了嘛？”夏意疑惑。
　　鹿茗低头看了眼时间, “是啊，已经一个小时了。”
　　“没关系，你们两个回去吧，今天能够看到你们，晚上我又能睡一个好觉了。”季静宁笑着说。
　　就在这时，门口的警卫又拿着电棍敲了敲铁门以示提醒，夏意和鹿茗赶紧从床上站起来。
　　“那我就和鹿茗先回去了，静宁姐。”
　　“静宁阿姨我们走了。”鹿茗说。
　　“拜拜，回去路上小心点。”季静宁冲她们挥挥手。
　　就这样依依不舍走出去，季静宁的眼睛时时刻刻在她们两个身上，随着她们移动，直至再也看不到两个女孩的身影，过了一会她又迫不及待起身来到小窗前，试图从这里看到她们。
　　夏意和鹿茗被人引着出去，天气似乎比出门时候好了点，夏意仰着头舒了口气，扭头问鹿茗：“你有没有什么想法？”
　　鹿茗摇摇头，抿紧唇不知道该说什么好，总之心情还挺沉重的。
　　“大姐的心态还是比较好的，这一点我很佩服她。”夏意说。
　　“我觉得她应该是已经看得透彻了吧。”鹿茗淡淡说。
　　就这样被带出了疗养院，警务人员对她们说让她们尽快离开此地，不要过多的做停留，匆匆回到了车上，夏意忽然猛地拍了下自己的大腿说：“糟了，居然忘了一件事情。”
　　“你怎么了夏意姐。”鹿茗问。
　　“应该和大姐留一张合影的啊。”夏意有些遗憾。
　　“不用这样的吧，我觉得静宁阿姨可能会不太想把自己现在的样子照下来。”鹿茗喃喃。
　　“也是，大姐那么爱美的一个人……算了，还是保留她在我们心中的大姐大形象吧。”夏意说完发动车子说：“走了，回去了。”
　　“我还从来没有看到过大姐对谁这么重视过，你是第一个。”夏意认真言。
　　鹿茗受宠若惊的笑笑。
　　又是两个小时的车程，夏意直接把鹿茗送回了学校门口，就在她准备下车之际忽然问：“晚上要一起吃饭嘛？”
　　“啊？”鹿茗有些疑惑。
　　“我呢，就做一做好事，帮你把侑青姐给约出来。”夏意坏笑。
　　鹿茗听后很是惊喜，但是下一秒有忍不住怀疑道：“季阿姨她真的会出来嘛，会不会听到我也在就拒绝。”
　　“嗯……这个你就不用管啦，我自有办法，差不多有八成的希望吧。”夏意顿了顿又说，“你等我消息就行，到时候我把地址定位发给你，你自己过来。”
　　“好。”鹿茗点头微笑。
　　傍晚时分，夏意找好了一家中餐厅，定了一个包间，自己先坐在里面等候，接着拿起手机来给季侑青发了消息。
　　夏意：侑青姐，晚上能来一趟吗，我今天不是去看大姐了吗，有些事想和你说说。
　　消息发出后不久，果然对方回复了过来。
　　季侑青：地址。
　　夏意大喜，赶紧回复了过去：我在这等你啊姐，你路上开车慢点，不用急。
　　接着夏意赶紧又给鹿茗打了个电话，让她赶紧过来，她已经帮着联系好了季侑青。
　　鹿茗当然着急了，二话不说关上书本，还跑到卫生家里照了照镜子整理自己的仪容仪表，挑了双最干净的小白鞋换上，元气满满的出发。
　　似乎忘了之前的不愉快，现在的鹿茗满脑子都是喜欢的那个人，想到马上就可以见到她，嘴角便情不自禁上扬。
　　从宿舍楼下来后一路小跑，任由风将她额前的头发往后吹，来到校门外后鹿茗稍稍等了一会，迫不及待拦下了一辆过路的计程车，平时让她出门打车她是不舍得的，但是今天不一样啊，她只想要快点。
　　上车以后向司机报出了自己要去的目的地，鹿茗马上打开手机导航，看着自己和目的地的距离渐渐缩短。
　　夏意：你出发了吗？
　　微信消息从手机上方跳了出来，鹿茗点开来回复：我已经在车上了，预计还有十分钟到，季阿姨到了没有？
　　夏意：还没有，我让她慢点过来，应该不会在你之前到的吧。
　　谁知道消息刚发出去没有几秒，包间的门便被人给推开，季侑青的身子探了进来，夏意吓得不知所措。
　　“姐，你，你怎么这么快啊。”
　　看着夏意慌张的模样，季侑青则回答：“收到你消息的时候，我正在等红灯，看到地址就直接过来了。”
　　“行，行吧，那姐你快过来坐。”夏意说完赶紧低下头去抱着手机给鹿茗紧急发了一条消息。
　　夏意：不好，她已经到了。
　　“有什么事，你就直说吧，我能承受得住。”季侑青双手交叠在一起，做好了心理准备。
　　夏意呵呵笑赶紧收起了手机来说：“姐，咱先不着急，这家的菜听说很不错，我们点了菜坐下来边吃边聊吧。”
　　鹿茗收到了夏意姐这边的消息，赶紧抬头看向前方询问：“司机师傅，我们还有多久到啊？”
　　“这现在堵车没办法，最少还要个五分钟吧。”
　　“五分钟……”鹿茗小声喃喃，不知道夏意姐能不能帮她拖到这五分钟。
　　夏意不动声色点了满大桌子的菜，一个人安排得起劲，不由得引起了季侑青的疑惑。
　　“我们两个吃饭，用不着点这么多菜吧。”
　　“没事，吃不完可以打包带走嘛，绝对不会浪费的。”夏意笑着说。
　　季侑青仍然看穿了她，直说：“一会是还有什么人要过来吗？”
　　夏意低着头整理没回应她的话，季侑青又接着问：“夏意，你今天约我出来，是有别的目的吧。”
　　“姐，我是那样的人吗，看你把我想得。”夏意回避着季侑青的眼神，尴尬笑笑。
　　季侑青干坐了会已经逐渐没了耐心，低头看了一眼手表对夏意说：“已经过去五分钟了。”
　　夏意心里也急啊，怎么鹿茗还没到还没到，正这样想着时，包间门外传来了敲门声，里面的两个人同时转头看过去。
　　下一秒，鹿茗打开门先探进了自己的脑袋，夏意姐和季阿姨都在，她抿抿唇打了个招呼。
　　“季阿姨，还有夏意姐。”
　　“鹿茗你来啦，快进来坐吧。”夏意假装很惊喜的样子，立马起身招呼。
　　此时，季侑青朝她投来了一道毫不客气的眼神，夏意心虚地不得了。
　　鹿茗并没有直接选在季阿姨旁边的位置，而是去了她对面的位置坐下，这样也能看她更清楚，也不会让她觉得反感。
　　季侑青一下子看懂过来是怎么回事，眼睛凝视着夏意，想要她给个说法，夏意也很坏，故意逃避她的眼神，假装询问鹿茗是怎么过来的，有没有堵车之类，同时还单手拿着手机在桌下给谢玄发消息，里应外合。
　　季侑青有点想离开了，这样的场面让人有些尴尬，可没想到正当她要起身说这件事情时，夏意的手机响了，她立马站起身接听，说话的声音还不小，似乎要故意让在场的人听到：“什嘛？现在就要过去吗？换个人行不行啊，一定要我吗？这……我这边还有局呢，没办法啊，好吧好吧，我马上过去。”
　　挂掉电话，夏意一脸可惜摊着手说：“不好意思啊，我那边急事，要不，这顿饭你们俩吃吧，鹿茗你没问题吧？”
　　“我没问题。”鹿茗端正坐着笑容灿烂。
　　紧接着夏意又问：“侑青姐，你没什么问题吧？”
　　季侑青没说话，早已经看穿了她的把戏。
　　夏意可不敢继续待在这里以免殃及无辜，反正她已经帮鹿茗做到这步了，剩下的就看她自己了。
　　“既然这样，那我就先赶紧过去了，你们好好吃，慢慢吃。”夏意说完拿着手机匆匆忙忙离开了包间。
　　随着包间门的合上，里面就只剩下鹿茗和季侑青两个人。
　　鹿茗偷看了她一眼，这样穿着职业装的季阿姨很少见，还挺迷人的，一段时间不见，依然阻挡不了她的小粉红泡泡往外冒。
　　“拿到驾照了？”季侑青开口问，有点像上司问下属话的语气。
　　“嗯，上周拿到的。”鹿茗回答。
　　“嗯。”季侑青点点头，两个人又变得没话说起来。
　　“你最近还好吗，吃得好不好，睡得好不好？”鹿茗压着嗓子问。
　　“最近挺好的。”季侑青说完便低下头去，不给鹿茗看自己脸上的表情。
　　像是有滚烫的液体堵在喉咙一般，听到她的回答，鹿茗忽然间不知道该说什么好，是因为没了她，所以变好了么，还是说，有她没她，其实对季阿姨的生活都没有什么影响。
　　季侑青埋头喝了口茶水，继而又假装熟络问：“你和戚南声最近挺好的吧？”
　　鹿茗满脸疑惑，不知道季阿姨说这话是什么意思。
　　“我和学姐最近有见过几次，但是我们……”
　　话未说完却被季侑青笑着打断：“你们俩在一起挺好的，我是说认真的，她那么年轻有为，很适合你。”
　　“不是的。”鹿茗摇摇头，“我对学姐没有那个意思，我只是拿她当朋友而已。”
　　“鹿茗。”季侑青忽然叫住她的名字，很认真地看着她说：“我觉得，她挺合适你的。”说完抿起唇来扬起了笑容。
　　至少，比我合适。
　　可是这在鹿茗听来，如同有把刀扎在她的胸口。
　　第一次，鹿茗的眼眸中染上了氤氲的水汽，她咬着下唇轻微颤抖着，“可是，我喜欢的人是季阿姨你啊，一直都是你。”
　　听到这话，季侑青笑了，逐渐地垂下眼去，不让鹿茗发现自己眼眸中闪烁着的晶莹，她低着头喃喃：“我这样的人，不值得你喜欢，我希望你能和戚南声在一起，也衷心的祝愿你们。”
　　说出这句话，季侑青的心里真的好难受，她也不知道自己为什么会有这样的感觉，或许是真的动了心，在某一个连她自己也察觉不到的时刻。
　　鹿茗拼命地摇着头，双手紧紧地抓着桌下的桌布，“我不想和她在一起，我只想和你在一起季阿姨，我想和你结婚，我想照顾你一辈子。”
　　季侑青又笑了，低着头赶紧整理自己的情绪，接着抬起头来对她说：“我不希望再看到你为我受伤了。”
　　“我已经在学防身的课程了，是夏意姐帮忙报的名，我以后保证不会再受伤了，我只想保护你啊，只是想要保护你。”鹿茗喃喃。
　　“有些话，今天就一次性说开吧。”季侑青看着鹿茗的眼睛，一字一顿认真道：“鹿茗你是个很好的孩子，善良，正直，天真，青春，我觉得我们可以做朋友，只是不适合做恋人。”
　　可能是情绪激动了，鹿茗直接站起身来，将桌上的白酒倒入自己的酒杯中，咕咚咕咚一大口一饮而尽。
　　接着放下酒杯红着眼说：“可我除了恋人，并不想和季阿姨你做朋友！”
　　说完，鹿茗头也不回离开了包间。
　　当下那一秒，季侑青还尚有点懵，整个人还没有反应过来，等她反应过来时赶紧拿着包起身追了出去。
　　从餐厅出来时，季侑青整个人都很着急，现在回想起来，刚刚那孩子是当着她的面秒了一大杯白酒吧？从来不喝白酒的她，连啤酒都能喝醉的她，居然喝了一大杯白酒，季侑青都要吓坏了。
　　急急忙忙出来左右都看了看，在其中一个方向的路上看到一个踉跄的身影，季侑青一路追过去。
　　因为喝了烈酒，鹿茗现在整个人都是头昏脑胀晕乎乎的，整张脸红的发烫，眼泪也止不住的哗哗往下流，才不要和你做朋友，才不要！她在心里默默念着这句话。
　　“鹿茗！”季侑青追上她，伸出手去一把拉住她的肩，迫使女孩转过身来面对她，没想到映入眼帘的是一个哭成泪人的小可怜，季侑青的心一下子就软了，她甚至有些怀疑自己是不是一个大恶人，让这个孩子这么难过伤心。
　　“我不要和你做朋友，不要，不要……”鹿茗二话不说一把钻进了季侑青的怀里，双手紧紧地箍住她的腰身，嘴里重复呢喃着这几句话。
　　霎时间，季侑青的双手僵在半空中，有点不知所措。


第101章 好想亲你啊
　　过路的人朝她们投来了好奇的目光, 这样的姿势并没有保持多久，季侑青僵着的手落在了鹿茗的肩上，轻轻拍拍说：“鹿茗, 鹿茗？”
　　身上的人没了反应，季侑青又继续问：“我送你回宿舍。”
　　还是没有任何反应，且鹿茗的双手紧紧箍着季侑青的腰身, 丝毫没有要放开的迹象。
　　后来季侑青还是强制把她从身上分开下来, 一路搀着她回到餐厅门口，把她给扶上了自己的车。
　　就在开车要送她回学校的路上, 在途径一个十字路口时季侑青瞥了一眼此时已经醉的一塌糊涂的鹿茗, 再过前面一个路口就要到她学校了, 季侑青忽然有些担心她这副样子会不会有事, 下一秒红灯变绿灯以后, 季侑青松开刹车踩下油门过了马路，在走到了虚线可掉头的位置时毫不犹豫拨动了方向盘调转回去。
　　一辆车停在了宿舍楼下, 踩着牛仔裤马丁靴的长腿年轻女孩从车上走下来, 面上带着微笑的她不慌不忙绕到车后打开后备箱，从中取出了一束鲜花出来，是淡粉色的雏菊, 接着女孩固关上后备箱, 拿着鲜花抬脚走上楼去。
　　“咚咚咚。”有人敲宿舍的门。
　　沈瑾野从床上起身前去开门, 意外看到了来人，“戚姐姐……”
　　“是你啊。”戚南声笑笑, “鹿茗呢，她在吗？”
　　“她有事出去了, 戚姐姐你有什么事吗？”沈瑾野望着眼前的人, 眼睛里不由自主泛着光。
　　“这样吧, 你可不可以帮我一个忙。”戚南声问。
　　“戚姐姐你说。”
　　“帮我把这束花送给她。”戚南声拿出了藏在后背的花，沈瑾野的笑容也在那一瞬凝滞，心里的不快顿时涌上来。
　　“可以吗？”戚南声又不确定问。
　　“当然可以。”沈瑾野笑笑，“我会帮你转交给鹿茗的。”
　　“那就谢谢你了，改天有时间请你吃饭，我还有事就先回去了。”戚南声说。
　　“戚姐姐拜拜。”沈瑾野站在门口送送她，直至楼梯拐角再也看不到对方的身影才默默转过身来，她低头看向手里的一束花抬脚走进宿舍，随手关上了门，后背抵靠在门上，不禁心想，这花要是送给她的就好了呢。
　　沈瑾野特意拿出手机来查了雏菊所代表的花语，是藏在心底的爱的意思，由此一来，她的心里也不免更加嫉妒起来，拼命地发疯了似的感到嫉妒。
　　沈瑾野坐在自己的床头，那束雏菊就这样放在她自己的桌子上，她的眼睛盯着那淡粉色的小花发呆。
　　*
　　“呕……呕……呕……啊。”
　　洗手间里传来剧烈的呕吐声，让人听着不由自主把心给揪起来。
　　正在外面收拾卫生的严楚听到后赶紧奔了进来，只见孟小斐跪在马桶前，整个人趴在上面哇哇大吐，最近吐得也越来越频繁了，严楚查了资料说是孕反期到了就会是这样。
　　“太太，水。”严楚二话不说给她用杯子接了水来，孟小斐伸手接过，刚要漱口有一阵恶心涌上来，埋头大吐起来，严楚看着这样也不是办法，也顾不得什么恶心不恶心的，直接上前去在她身旁蹲下来，伸手一遍一遍帮她顺着脊背。
　　“你出去吧，我没事。”孟小斐抬手示意。
　　严楚皱着眉头说：“太太，您最近反应越来越大了，要不要通知曾先生回来家里照顾您陪您，这样会好一点。”
　　“我没事……”孟小斐伸手按了冲水键，接着拿着水杯漱漱口，严楚见状立马给她递上了毛巾，免得她自己起身去拿。
　　一顿忙碌后才从洗手间里出来，严楚小心翼翼搀着孟小斐在床边坐下，看着她憔悴了不少的模样，严楚忍不住问：“太太，要不我去给您盛点汤来吧，胃里都吐空了，总得再吃点东西进去。”
　　孟小斐摆摆手一脸抗拒，“我不要，反正吃了也是吐。”
　　“太太您就多少吃一点吧，也要为了肚子里的孩子考虑啊。”严楚皱着眉头劝说。
　　也不知道怎么回事，可能是这段时间以来积压的情绪都爆发了吧，孟小斐忽然就觉得自己一个人这样扛着很没有意义。
　　“孩子他爸都不顾孩子的死活，我干嘛呢，何必呢。”
　　说完孟小斐抬头看向严楚说：“你出去吧，我想一个人静静，我等会就休息了。”
　　严楚还想说什么，只能咽回肚子里，默默转身出去，帮她带上了房门。
　　孟小斐一个人在床头坐了会，接着小心翼翼爬上床去，拿起了手机来翻看，最终给一个人拨去了电话。
　　电话接通后，孟小斐面无表情道：“我吐得很厉害。”
　　那头的男人先是长吁了口气，紧接着说了一句不痛不痒的话：“让严楚给你做点好吃的。”
　　“曾予明你到底有没有听见我说话，我说我吐得很厉害！”孟小斐的音量大了许多分贝，就连此刻在外面收拾屋子的严楚都不免听得一清二楚，他们好像在吵架？
　　“我抽时间回去看你。”酝酿半天，曾予明嘴巴里也只是蹦出了这么一句话。
　　孟小斐冷笑一声说：“抽时间回来看我？你这句话有兑现过吗？从我怀孕以来，你一共在家里睡过几个晚上，恐怕两只手都数得清吧？”
　　“小斐，你别这样，别激动，对孩子不好。”
　　“孩子？你心里有这个孩子吗？我怎么觉得这肚子里的就好像不是你的孩子一样，你有真心的关心过它一次吗？你有主动地问候过一次吗？嗯？”
　　“小斐，我也是工作忙，身不由己……”
　　“工作忙……都是借口，全部都是借口，你知道我现在有多难受吗，我每天吃了吐，吃了吐，就连喝口水都想吐，”孟小斐说到哽咽，一口气差点上不来，随即深吸一口气，“我不想说了，就这样吧，挂了。”
　　说完，孟小斐生气地将手机摔在一旁，一个人侧躺着用被子盖在身上，一只手手背紧贴着唇部，余光往手机那瞥了下，没有任何动静，她真的想死心了，这个男人居然毫无动静，就连回拨过来都没有。
　　眼泪终于还是不争气的从脸上滑落下来，孟小斐不知道这样的日子什么时候是个头，她甚至开始怀疑自己是不是不该怀上这个孩子，可是已经三个月了啊，上次去医院做B超，孩子在肚子里已经成了型，小手小脚也都看得很清晰，孟小斐把手放在隆起的腹部，嘴里忍不住喃喃：“是妈妈对不起你……妈妈对不起你……”
　　严楚一个人默默在外面擦桌子拖地板，零零星星听到了一些争吵的内容，其实她心里也挺不是滋味的，怀孕本就是一件很辛苦的事情，怀孕的女人也更敏感更需要照顾，那个男人太不是东西了。
　　忙完以后，严楚去厨房端了一碗汤过来，抬手敲了敲门，“太太，你睡了吗？太太。”
　　没听到回应，严楚转身准备走了，这时里面传来一道声音：“你进来吧。”
　　严楚赶紧笑着进去，端着汤送到床前，“是玉米排骨汤，是温热的，一点也不烫。”
　　“有劳你了，只是我没什么胃口。”孟小斐倚靠在床头说。
　　“太太多少还是吃点吧，就算不为了孩子，也要为了你自己啊，女人首先要学会爱自己。”严楚说。
　　或许是她最后那句话打动了孟小斐，她决定尝试一番了，意料之外的并没有再吐，一口气喝完了整碗汤。
　　“太太您还要吗？”
　　“不要了不要了，你早点收拾完去睡吧，每天折腾到这么晚。”孟小斐笑笑。
　　“没事，我应该做的，这就是我的工作啊。”严楚说。
　　就在严楚端着碗准备出去时，孟小斐忽然叫住了她：“严楚！”
　　“怎么了太太。”严楚转过身来。
　　“你对婚姻是个什么样子的看法？”孟小斐问道，虽然这样的问题对于一个刚刚满十八岁的姑娘来说，有些言之尚早，但是孟小斐有时候还挺喜欢这个女孩子对事物的独特见解。
　　严楚想了想说：“我觉得很简单啊，想要和一个人厮守到老，就是婚姻的样子啊。”
　　果然是孩子，想法很单纯啊，孟小斐抿唇笑笑说：“好了你出去吧，早点休息。”
　　“嗯，太太也好好休息，有什么事叫我。”严楚说完退了出去。
　　画面一转，来到了一家路边烧烤摊，小桌上摆放着啤酒，烤串，以及数不完的竹签子。
　　“我说夏意，你这是开心呢，还是不开心呢？”谢玄看着接连喝酒的夏意问。
　　“开心，我开心的不得了，你知道吗，我觉得我做了一件好事。”
　　“我怎么这么不信呢。”谢玄挑了下眉揶揄。
　　夏意无奈笑了，放下手中的酒瓶说：“其实啊，这么久以来我早就认清自己对侑青姐的情感了，那并不是爱，只是一种……怎么解释呢，对年长者的崇拜之情吧。”
　　谢玄听后也喝了一口酒笑道：“像侑青姐这样的女人啊，可不是你我能够驾驭得了的。”
　　“你瞎想些什么呢！”夏意毫不客气抓起桌上的小葱花砸了一下谢玄的脸。
　　谢玄求饶般作揖，“我说得是实话啊，我刚进公司的那会，还不是对侑青姐产生过那种想法，这是很正常的好不好，你说像那样一个清幽冷静的女人，长得又好看，谁不喜欢啊，公司里面有过念头的又不止我一个，只不过我是比较早认清现实的啦，我这样的人，她才不会喜欢呢。”
　　夏意白了他一眼，“算你还有点自知之明。”不过说完她也歪起脑袋来笑笑说：“也不会喜欢上我这样的人……我这些年放纵惯了，女朋友换了一个又一个，浪子回头难啊。”
　　谢玄听后有些意外的笑了，挑眉看了她一眼说：“能从你嘴巴里说出这样的话，还真是难得啊。”
　　“所以呢，也就只有像鹿茗这样干干净净的女生最配得上咱们侑青姐啦，年轻又有活力，长得也挺可爱，又有上一辈的婚约在身，简直就是天生一对啊，现在遇到了点挫折，我当然能帮一把就帮一把咯，就当是攒攒福气，祈祷早让我升职加薪。”
　　“哈哈哈哈哈，原来你是另有所图啊！”
　　“去你的。”
　　把车子调头以后的季侑青没有把鹿茗送回学校，而是直接把她带回了家，因为现在她这副模样还真让人不放心，自己在身边起码还有个照应能够看着她。
　　傻孩子，不会喝酒喝什么酒，还喝那么多白的，谁像她那样一口闷白酒。
　　季侑青开着车看了一眼歪着头靠在副驾驶上的鹿茗，无奈地撇撇嘴。
　　车子驶到了家门口，季侑青解开自己的安全带，又顺手帮她也解开了安全带，接着下车关上车门绕到副驾驶这边打开了车门，喊了两声鹿茗的名字，鹿茗有所回应，但答非所问。
　　“季阿姨我喜欢你，我好喜欢你。”
　　季侑青一阵脸红，无奈道：“行了我知道你喜欢我，先下车行不行？”
　　说完她低着头伸手去拉住鹿茗的胳膊，慢慢地将她整个人从车里扶下来，期间鹿茗被自己的脚给绊倒一下没站稳直直的往季侑青的身上栽去，唇直接从她的颈间擦过，那一瞬间季侑青的身子有恍若过电般的感觉，一下子僵在原地，不知所措，甚至不知道下一步该进行什么。
　　直到听见附近的脚步声，有人经过，季侑青才赶紧回过神来，将身上的鹿茗给拉开，彻底分开两个人的亲密距离。
　　鹿茗原来住的房间还没来得及收拾，季侑青没想那么多打算先把这孩子给安顿好，进门后便直接把她扶到了自己的房间，可惜自己实在是力量有限，空有心而无力，好不容易把她整个人弄上了床，却也只是躺在最边上，稍稍往外移动随时都会有掉下床的风险，可是季侑青实在是推不动她，鹿茗平躺在床上歪着脑袋，嘴里迷迷糊糊还在嘀咕着什么：“季阿姨，季阿姨……”
　　“能听见我说话吗，往里面睡一点。”季侑青对她说。
　　哪知听到季侑青的鹿茗下意识往她这边翻身，这一翻整个人直接落空，眼看着就要从床上摔下来，还好季侑青就在旁边，眼疾手快想要扯下被子给她垫在身下，这样不至于摔疼，哪知被子把自己给绊倒跟着一起摔下去，两个人这下都躺在了地上，鹿茗是趴着的，一只胳膊还搭在季侑青的胸前。
　　鹿茗睁开了一丝眼，还努力得主动往季侑青这边爬了一下，这让原本准备起身的季侑青直接无法挣脱。
　　鹿茗眼睛又睁大了一分，就这样趴在那里一条腿压在季侑青的腿上，一只手压着她的上半身，盯着她的脸看。
　　季侑青有些紧张，不安开口：“你起来。”
　　喝醉的鹿茗就像是没听见一样，无动于衷，继续盯着她的脸看，一边还歪着脑袋像是在研究什么新奇玩意一样。
　　“鹿茗，你压麻我了。”季侑青又忍不住道，眉头紧锁。
　　“季阿姨不要皱眉头，这样会长皱纹的。”鹿茗一边说一边抬起手来轻轻地抚过季侑青的双眉，季侑青紧张地直接闭上眼睛，下意识别过脸去。
　　鹿茗的手停在了半空，又缓缓落下，努力得半支起自己的身子来，下一秒开口问：“季阿姨，我……我好想亲你啊。”
　　“别胡闹了，赶快起来。”季侑青喃喃。
　　“我可以亲你吗，季阿姨？”鹿茗嗫嚅问。
　　“不可以。”季侑青毫不犹豫回答，她不知道的是自己是在对一个喝醉的人说话，她不一定就听得进去。
　　鹿茗忽然眯起眼睛笑了，季阿姨同意了，那……
　　一个小心翼翼的吻落了下来，在季侑青的唇上蜻蜓点水了一下，继而分开。
　　季侑青的脸刷的一下红了，她怎敢想到自己有一天居然会被一个小她十多岁的女孩压在身下，还被她给吻了，脑瓜子瞬间嗡了一下，听不见外界的任何声音。
　　鹿茗还是觉得不够满意，想要再多亲几下，眼看着她靠近过来，季侑青赶紧别过脸去，鹿茗的吻这回落在了她的脸上，密密麻麻的吻布及她的右侧脸，身体竟然开始起了一种反应，这一丝异样让季侑青感到很难堪，忽然全身都来了力量，一把将鹿茗给推开，醉酒的鹿茗也就顺势滚到一旁去，平躺在地板上，一动也不动。
　　季侑青赶紧站起身来，整理了下自己的衣衫，瞥了一眼地上的鹿茗，现在没办法去管她了，抬脚走进洗手间，站在镜子前的季侑青打开水龙头用双手捧起清水来给自己洗了把脸，接着关上水用毛巾擦拭一番后才重新出来。
　　鹿茗仍旧躺在地板上睡觉，兴许她明早醒来就不会记得现在发生的事情了，季侑青也不知道自己在难堪什么。
　　站在房间里发呆了一会，季侑青重新走上前去把鹿茗给从地上弄起来，这几乎花了她全部的力气，这回总算是顺利弄上了床，季侑青也坐在床尾处歇着，半天都缓不过气来。
　　稍坐了会，季侑青起身来回头望了一眼床上熟睡的人后，开门出去，来到客厅以后先是给自己倒了一杯水一口气喝光，手里攥着空水杯时忽然间不知道自己下一步要干嘛。
　　脑子里又不由自主想起了刚刚那个吻，无论如何也摆脱不了那个画面，说起来也是挺可笑的，谁会想到自己在33岁，即将踏进34岁这年，把初吻给了一个黄毛丫头。
　　季侑青并不是那种传统的人，但如果要去街上随便找一个三十多岁的人问，初吻一定早就不在了吧。
　　这时，一阵忽然想起的电话铃声打断了季侑青的思路，她镇静下来听似乎是从自己的卧房里传来的，可能是鹿茗的手机，忙前去查看，找来找去没找到手机，后来发现是掉在了床底下，应该是鹿茗刚刚摔下来的时候一并摔下来的，季侑青捡到了手机，电话还在持续响着，来电显示人是三个字的人名：戚南声。
　　季侑青有种想挂断的冲动，甚至自己的手指都已经抬到了红色键的上方，但最终理智告诉她别这么做，对于会产生这样想法的自己，季侑青感到很惭愧，为了不打扰鹿茗休息，季侑青在电话铃声自动停止后把手机调成了静音，随后给她放在了床头柜上。
　　接着转身，出门，关上门。
　　动作一气呵成。
　　还是不要去想那么多，过了今晚，等太阳升起的时候，一切都会恢复原状。


第102章 第一百零二章
　　鹿茗做了一个梦, 她在梦里亲了季阿姨，梦的感觉给人太真实，美好的让人不舍得醒来。
　　“咚咚咚。”门外传来敲门声, 鹿茗逐渐睁开眼，眼前的房间布局熟悉又陌生，不像是在宿舍, 这里是哪儿, 她揉揉眼睛半支起身子，这里是……季阿姨的房间。
　　自己该不会还在做梦吧, 她怎么会跑到季阿姨的床上来, 鹿茗抬手揉了揉太阳穴, 头昏脑胀的厉害, 自己竟然一点都想不起来后来发生了什么, 只记得她当时在餐厅里喝完那杯酒便跑了出去，后面接下来的……没了记忆。
　　“起床了, 你该去上课了。”季侑青的声音从门外传来。
　　鹿茗瞬间坐起, 大声回应：“好的，马上起来。”
　　至少眼前的季阿姨和季阿姨的声音是真实的，简单收拾了一番, 鹿茗还把床上的被子给叠好, 出来时季侑青正坐在餐桌上吃早餐, 她那一份也给准备好了。
　　鹿茗来到桌前，季侑青还没等她问出来已经主动开口说：“早餐是买的, 赶紧吃吧，我八点半前要赶到公司, 在那之前把你送回学校。”
　　鹿茗轻轻拉开椅子坐下, 在吃之前忍不住问：“昨天晚上……我怎么会……”
　　季侑青没敢看鹿茗的眼睛, 边吃边装作自然说：“你昨晚喝醉了，就把你带了回来，仅此而已。”
　　“哦……”鹿茗舀起一勺粥，正喂到嘴边又说：“我又给季阿姨你添麻烦了。”
　　季侑青还是没看鹿茗的眼睛，直接道：“不会喝酒，以后就不要学别人乱喝酒。”
　　“我记住了。”鹿茗点点头。
　　季侑青挑眉看了她一眼，接着又低下头去吃东西。
　　现在已经进入了十二月，她怎么还穿着这么单薄的衣服，那种夹棉的外套看着一点都不暖和和保暖。
　　“昨天晚上我对你说的那些话，都记住了吗？”季侑青忽然问。
　　鹿茗顿了顿，她想起来了，自己没喝醉以前，季阿姨的确和她说了很多话，大致意思是让她和戚南声在一起，她们更加般配，可能是老天给她的勇气吧，鹿茗直接硬气了一回装傻。
　　“我忘了。”努努嘴说完，鹿茗低下头去继续喝粥。
　　季侑青差点要被这个孩子给气笑了，也是，这么久以来，她似乎从来都是乖乖女的模样，也没有忤逆过她的意思，突然这么犟着来，季侑青还真有些不习惯。
　　其实鹿茗心里很虚，她真的害怕季阿姨会再和她提及那件事，她真的不想和戚南声学姐在一起，并不是她讨厌戚南声学姐，而是她对学姐真的一点那个意思都没有，她的心里只有一个人，那就是季阿姨。
　　不过还好，所幸的是，后来季阿姨并没有再提及这件事情，两个人相安无事吃完了早餐，鹿茗坐上季阿姨的车被她送回了学校。
　　季侑青把鹿茗送到学校门口后并没有立即走，而是坐在车里偷看了会，寒风中那个女孩单薄的身影在逆着风前行，能够隐约看见她其实是缩着身子的，一定很冷吧，只是她傻傻的什么都不会说。
　　看来得抽个时间去商场给她挑几件合适的冬衣了。
　　季侑青从来不会把这种关心当作是爱，在她认为，长辈关心后辈，是再正常不过的事情，直到多年以后回想起来才了解，其实这个时候已经产生爱了。
　　鹿茗到学校还很早，想着先回宿舍一趟拿课本，早晨的宿舍充斥着牙膏和各种洗护用品的气味，大家忙忙碌碌收拾着，走廊上嘈杂声不断。
　　鹿茗来到自己的宿舍门前，推开门，沈瑾野不在里面，浴室里倒是有一些声音，鹿茗打了声招呼说自己回来了，里面的人哦了一声以示回应。
　　回到课桌前对照课程表开始整理今天上课需要带去的书，期间鹿茗的注意力难免会被沈瑾野桌上那束鲜艳的小雏菊所吸引，是淡粉色的被插在玻璃瓶中，很是好看。
　　终于沈瑾野洗完出来了，鹿茗好奇问道：“你买花啦。”
　　沈瑾野顿了下，眼神有些仓皇，赶紧撇撇嘴说：“是别人送的。”
　　“哇，是不是男朋友送的啊？”鹿茗惊喜道。
　　沈瑾野低头浅笑，默不作声。
　　鹿茗赶紧走上前去，“你交男朋友了啊，他是我们学校的吗？”
　　可能是一时的虚荣心作祟，沈瑾野便把这个慌给圆了下去。
　　“他不是我们学校的，已经没有在念书了。”沈瑾野回答。
　　“我太开心了，还有你都没有告诉我。”鹿茗笑着说。
　　沈瑾野也扯起嘴角笑了笑，“我这两天也正想着，要怎么把这件事情跟你说呢。”
　　开完早会后，季侑青便回到了办公室里，认真工作没一会便分了神，拿着笔的她抵在下巴处眼睛飘向落地窗外的远方，情不自禁想起了昨晚的那个吻，以至于敲门声都没有听见。
　　夏意敲了很久的门最后忍不住自己把门给拧开了，“boss，你还好吗？”
　　季侑青回过神来，“我没事，你……”
　　“不是你叫我十点来一趟的吗？”夏意疑惑笑。
　　“哦，是这样。”季侑青低头翻了翻资料，接着对她说：“今天中午有个客户，你去见一下，和对方约在了中午十二点，就在建设大道M.t餐厅。”
　　“好的，我知道该怎么做。”
　　“等等。”季侑青叫住了欲走的夏意，“你没事吧，看着摇摇晃晃的。”
　　“没事。”夏意抬手扶额，“昨天晚上喝的有点多，今天宿醉还没醒呢。”
　　话音落下，季侑青从抽屉里拿出了一板药片丢了过去，夏意正好捧在了怀里，疑惑道：“这是什么啊？”
　　“给你解酒用的，中午的事情可别搞砸了。”季侑青交代。
　　“行，谢谢姐，我知道了。”夏意憨笑，接着离开带上了门。
　　上午下班后，夏意在出发见客户的途中给鹿茗发了一条消息。
　　夏意：你们俩昨晚都发生什么了，我姐今天上班心不在焉的。
　　鹿茗：没有做什么啊，我昨天晚上喝了一杯酒，后面什么都不记得了。
　　鹿茗：不过早上是在季阿姨床上醒来的。
　　夏意：我靠！这还说什么事都没发生，该不会什么该做的不该做的，都做了吧！
　　鹿茗：不可能吧？……
　　夏意：你，你早上醒来有没有身上酸疼的感觉？
　　鹿茗坐在食堂里边吃饭边和夏意回复消息，她试着动了下自己的胳膊和腿，似乎没什么不适。
　　鹿茗：没有酸疼，倒是今天早上发现大腿有一块淤青了。
　　夏意：我靠，这也太激烈了吧，都搞淤青了！
　　鹿茗：不会吧，我和季阿姨应该不会发生那种事吧。
　　夏意：行了，我现在先不跟你说了，我马上到地方了，还有点事，晚点跟你联系。
　　结束了聊天，夏意的一席话倒是把鹿茗给整湖涂了，难道她昨晚真的趁醉酒做了些什么事吗？
　　自己不该是那种趁人之危的人啊，鹿茗越想越有些担心，于是打算给季阿姨发消息探探口风。
　　鹿茗：季阿姨，我为我昨天晚上对你做的事情道歉。
　　消息发出以后，鹿茗收起手机来继续吃饭，一颗悬着的心开始紧张不安。
　　而坐在她对面吃饭的沈瑾野也在拨弄着手机玩，和她聊天的人正是戚南声。
　　戚南声：昨天的花，鹿茗收到了吧。
　　沈瑾野：嗯~ o(*￣▽￣*)o，她很喜欢，很开心。
　　戚南声：真是谢谢你啊，改天请你吃饭。
　　沈瑾野：戚姐姐客气啦，我和鹿茗是好朋友嘛，以后你还有什么需要我帮忙的，随时可以找我。
　　戚南声：那正好，我这边有两张迪士尼乐园的票，我怕直接约她，她不会出来，你能帮我约她出来吗？
　　沈瑾野：可以啊，没问题。
　　戚南声：那以后送花，我都直接让你帮我代送了哦。
　　沈瑾野：好啊，乐意之至。
　　夏意到了约定的餐厅，但是对方似乎还没有到，她先点了一杯喝的，慢慢坐着等，这时一通电话打了进来，是孟小斐打来的。
　　“喂，小斐姐啊。”
　　“在上班吗，没打扰到你吧？”孟小斐问。
　　“没有，姐，现在是午饭时间，我在餐厅等公司的一个客户呢，你有什么事吗？”
　　“我听说你昨天和鹿茗去看静宁姐了，怎么都不叫上我，现在也不知道她怎么样了。”
　　“因为一次性最多只能预约两个名额，这样吧，下次我帮你预约。”夏意说。
　　“行。”孟小斐笑笑。
　　“姐你最近还好不好啊？”夏意随口问。
　　“老样子吧，就是最近孕反有些严重。”
　　夏意刚抬头看到有个西装革履的男人朝她这桌走了过来，遂赶紧对电话里的人说：“小斐姐，我先不跟你说了，客户过来了，晚点聊。”说完匆忙挂断了电话。
　　夏意一直是他们公司的外交一把手，因为口齿伶俐且深谙职场里的圆滑世故，几乎没有从她手上溜走的单子。
　　就在她和客户相谈甚欢时，另一桌的客人引起了她的注意。
　　细看下，那个男人有点像小斐姐的老公曾予明，而此时此刻和他坐在一块吃饭的是个陌生男子，两个人有说有笑，看起来关系非同寻常。
　　因为暂时还没有任何证据，夏意不能就此断定，这个男人就是曾予明的出轨对象，只能说可以列为怀疑对象，调查了这么久似乎也逐渐开始有些清晰了。
　　趁着客户没注意，夏意悄悄拿起手机来偷拍了一张那一桌的情况，接下来只要着手去调查和曾予明一起吃饭的这个男人就行。
　　一开始夏意只是有三分怀疑，就在她无意中扫到曾予明给那个男人喂饭时，这份怀疑瞬间增加到了□□分，哪个正常的男人会给另一个男人喂饭？
　　就算是她，也不会平白无故给另一个女的喂饭吧？这其中一定有什么猫腻。
　　饭局结束后，夏意赶紧把这张照片发给了季侑青，并且说明了情况，结果等她反应过来才发现，自己发错了人，最上方的备注是小斐姐，而不是侑青姐。
　　夏意心里咯噔一下，赶紧撤回了照片和消息，心里一边祈祷小斐姐还没看到手机消息。
　　紧接着她才又重新发给了季侑青，心有余悸。
　　季侑青：很有可能，先不要轻举妄动，去调查看看那个男人。
　　夏意：我知道了姐。
　　退出了聊天框，夏意看着小斐姐毫无动静的头像，心里的石头暂时落了下来，她应该是没有看见的吧，才短短十几秒自己就撤回了。
　　而她意想不到的是，就在她发消息的时候，孟小斐正好在玩微信，且第一时间看到了全部的消息，偏偏夏意又撤回了，更加觉得有鬼，只是孟小斐假装了一把没看见，心里却控制不住产生怀疑，当下便给男人打去了电话。
　　正在和男人在一块的曾予明忽然接到妻子的电话，当然很是惊讶，忙故作镇定接听了她的电话。
　　“老婆啊，吃饭了吗？”
　　孟小斐并没有回答他的问题，而且反问起他来：“你在哪，和什么人在一起，在做什么。”
　　曾予明的心慌了一下，四处左右看看，并没有发现孟小斐的身影，继续镇定答：“我在吃饭，跟公司同事一块。”
　　如果孟小斐没有看到夏意接下来的那条文字消息，只是单单看到照片的话，她可能真的信了曾予明的这句鬼话，但是夏意看到了他们相互喂饭，孟小斐简直不敢接着往下想。
　　深吸一口气，孟小斐举着电话说：“我知道了，那我不打扰你吃饭了。”
　　见她要挂电话，曾予明赶紧唤了一声：“老婆！晚上我回家吃饭。”
　　“哦，我知道了，我会让严楚提前准备你爱吃的菜。”
　　“嗯。”曾予明微微一笑，“爱你，拜拜。”
　　孟小斐没有像往常那样回应他，只是坐在沙发上，双腿蜷缩在上面，紧抱着自己的双膝发呆，身子有些隐隐颤抖。
　　“严楚……”
　　听到呼唤声的严楚赶紧跑了过来，站在她的跟前，毕恭毕敬问：“太太有什么吩咐。”
　　“我老公晚上要回来吃饭，你准备点菜。”孟小斐面无表情喃喃。
　　严楚点点头，“我知道了。”而后又忍不住问：“太太你……没事吧？”
　　正在发呆的孟小斐回过神来，抬头冲她勉强一笑：“我没事，你去忙吧，我想一个人静一静。”
　　严楚听话地走开，只是太太刚刚的状态，让人觉得有些担心啊，是不是发生什么事了。
　　孟小斐的脑子里总是忍不住想夏意发的那句话，“我现在更加怀疑那个男人是曾予明的出轨对象了，我刚刚都看到他们互相喂饭了！”
　　孟小斐不敢想像这个画面是什么样子的，也更加不敢接受如果夏意所言属实，又会是什么样，她日夜防备曾予明身边的女人，完全相信他是一个不近女色的好丈夫，容忍他因工作经常夜不归宿，又岂甘心自己会败在一个男人手上，孟小斐不相信这是真的。
　　不到最后一刻所有的证据甩在她的脸上，她是不肯相信的，毕竟为了肚子里的孩子，只是从今往后，她对这个男人……不会再有任何信任了吧。
　　下午回到公司以后，夏意被季侑青叫去了办公室，两个人关在里面讨论曾予明的这件事，后来夏意还是忍不住道出了心里心虚的这件事情，她说她不小心手滑发给了孟小斐，季侑青的眉头一下子拧了起来。
　　“不过姐你也不要太担心，我觉得小斐姐应该是没有看见的，我撤回的很快，而且她后面也没有问我任何。”
　　话音落下，季侑青抬眼看向她，目光里夹杂着复杂的情绪，“你不清楚小斐的性格，若是她真的没看见，反而会询问你，撤回了什么，有什么不想给她看到的，她现在越是安静，越是无动于衷，就越是代表……她可能已经看到了。”
　　听到这番话夏意整个人一下都慌乱了，“那怎么办啊，我现在也没有抓到十足的证据，万一引起他们夫妻不和怎么办。”
　　“你别急，我给她打个电话试试，先出去忙吧。”
　　“行。”夏意欲走前又忍不住跺了下脚，“哎呀，我怎么就手抖发错了呢，唉！”
　　夏意离开后，季侑青犹豫了下，拿起手机来给孟小斐打了过去。
　　瘫在沙发上发呆的孟小斐看到手机响了，看到了来电人，心里其实是不想接的，倒不是怪罪侑青在帮她查这些，只是她现阶段任何人的电话都不想接，就这样任由来电停止。
　　电话不接，果然被她给料到了，季侑青又继续打了第二个电话，这一次才被接听，耳边传来孟小斐病怏怏的声音：“怎么了？”
　　“没什么事，我……”季侑青欲言又止，还是不知道要怎么开口。
　　“我知道你想说什么……”孟小斐深吸一口气，努力控制自己的情绪，“我也知道你们是为了我好，但是剩下的，我想自己去查，你们就别管了吧，给我留点最后的尊严。”
　　“……”季侑青沉默了良久，“好。”
　　顿了顿季侑青又说，“你注意照顾好自己的身体，毕竟还有孕在身……”
　　孟小斐苦笑出声，“我现在哪里还有心思管孩子，我自己的婚姻都不能自保了，倘若曾予明真的出了轨，还出轨的是男人，这个孩子我不能留。”
　　孟小斐接受不了，也做不到。
　　挂点电话后，孟小斐缓缓躺了下来，侧躺在沙发上，身体蜷缩着，脑子里忍不住胡思乱想，甚至不由想到，所有曾予明没有回家的晚上，是否都是和一个男人睡在一起，她想起来便觉得恶心，作呕的感觉又再一次涌上来。
　　还好严楚及时出现，拿来了垃圾桶放在她的跟前，孟小斐趴在那里也没吐出什么，只是干呕了几下，蹲在孟小斐跟前的严楚给她递来了一杯水，并看着她说：“太太，不管发生什么事，都有我在呢，我会一直陪着您的。”
　　孟小斐接过水杯有一丝欣慰，不过从这个女孩的眼神里，她总觉得她是不是知道些什么。
　　“谢谢你啊，严楚，如果这阵子不是你在，我真不知道自己一个人会是什么模样。”孟小斐说。
　　“这是我应该做的，太太。”
　　孟小斐垂下眼眸，过了会忍不住道：“如果将来有一天我离了婚，我希望你能换个工作去做，随便做什么都好，你还年轻，这样的工作不适合你做。”
　　严楚还真的没想过这些，摇摇头说：“我不想那么远的事情，我只想现在照顾好太太的生活就好了。”
　　“还是不要叫我太太了，今天听着忽然觉得别扭。”
　　“那……那该叫什么……”严楚不解。
　　“叫什么都行，或者你可以随鹿茗一样，叫我孟阿姨吧。”
　　“好的，孟阿姨。”严楚抿唇一笑。
　　季侑青是中午收到的鹿茗消息，只是那时候她有心回避所以一直没有点开看，直到忙到了下班时候，手上实在是没什么工作时这才忍不住打开手机看。
　　季侑青本不愿意再回想起昨晚发生的事情，甚至有意选择遗忘，但鹿茗的话一下子又勾起了记忆，看样子她是想起来什么了。
　　季侑青：你喝醉了，我能理解，只是昨晚的你，的确冲动了些，以后别这样了。
　　鹿茗收到回复的时候人正在图书馆学习，整个人几乎差点跳起来，一头卷毛都要炸起来的感觉，所以季阿姨话里的含义……她昨晚是真的干了什么？
　　突然觉得脸一阵燥热，鹿茗抬手抚上自己的侧脸，赶紧拿起手机打字回复。
　　鹿茗：很抱歉很抱歉，真的很抱歉，我不是故意的季阿姨，我真的不是故意要那样对你的，对你造成的伤害我真的很对不起，我会想办法弥补的。
　　季侑青：算了，我也不是那种传统的人，不过就是第一次……算了，咱们就当什么也没发生。
　　因为季侑青话里的模棱两可，鹿茗这下是彻底误会了，她居然夺走了季阿姨的第一次吗？
　　她真的也太可恶了吧！


第103章 第一百零三章
　　虽然…但是…因为…所以…
　　鹿茗咬着自己的手指, 惶恐不安，自己做了那样的事情一点也记不得就算了，不敢承担责任那就真的不是东西了。
　　于是下一秒她抓起手机来给季侑青回复过去：我, 我一定会负责任的，我会负责到底的！
　　季侑青正要收拾东西下班，看到鹿茗的回复有点哭笑不得, 赶紧边走边打字说：算了吧, 没必要，为这点小事。
　　鹿茗：这怎么能是小事啊, 季阿姨, 你是在生我气对不对, 我知道没经过你的同意就对你那样做了, 是我的不对, 我该死，我真的该死, 但是我希望你能给我一个弥补错误的机会。
　　季侑青：你有点夸张了, 我说了，不需要你负责，你也不用负责, 好好上你的学, 这件事情就把它忘了吧。
　　回复过后, 季侑青将手机给丢进了包里，大步走进了电梯, 想想便忍不住想笑，不过就是一个吻, 居然把这孩子吓成那样。
　　为什么啊, 是瞧不起她吗, 还是觉得她所谓的负责有些微不足道。
　　或者还是在和她生气吧，鹿茗想想觉得自己真不是人，居然借着酒意强行对季阿姨做了那种事情，这和杨迟远那个家伙有什么分别啊，也只有季阿姨好脾气，没有把她给掀出去，还让她在家里住了一晚上。
　　事情到了这个份上，鹿茗也没有了学习的心情，赶紧收拾收拾东西背上书包走出了图书馆。
　　寒风袭来直接从领口灌进去，鹿茗下意识裹紧衣服，没想到S市的冬天来得这么急，这么冷。
　　因为天冷，放学后在校园里游荡的学生较以往少了不少，鹿茗穿过小路来到食堂，给自己买了一碗热气腾腾的拉面，吃着吃着身子好似就暖和了不少。
　　就在这时手机连续响了几声，鹿茗停下手中的筷子从口袋里拿出手机来查看，是夏意姐给她发来的。
　　夏意：终于忙完了。
　　夏意：快和我说说你们昨晚发生的事。
　　鹿茗抿抿唇将筷子放于一旁，低着头给她回复起来，面色凝重而深沉。
　　鹿茗：我好像真的干坏事了，我找季阿姨确认过了。
　　夏意：纳尼？沃特？你一定在逗我吧。
　　夏意：你把我们公司女神季姐姐给睡了？
　　夏意：我不相信啊啊啊！
　　鹿茗：其实我自己耶有点不敢相信，因为我真的一点记忆也没有了，可是季阿姨的话里……我是真的干了什么不太好的事情，我说我要对此负责，她却说自己不是传统的人，不需要我负责，所以这个语气一定就是有事吧。
　　夏意：太有事了！
　　夏意：鹿茗，你是牛，你是真的牛，我墙都不扶，就服你啊。
　　鹿茗：说起来觉得有点可惜，这么珍贵的第一次，我居然一点印象都没了。
　　夏意：鹿茗你简直不是人！！！[敲打.jpg]
　　鹿茗：唉，夏意姐你说完现在该怎么办，我真觉得自己里外不是人。
　　鹿茗：虽然季阿姨嘴上说不需要我负责任，但是我怎么可能不负责任，而且就算没有发生这件事情，我心里也早已经认定她就是我守护终身的人了。
　　夏意：我支持你！
　　默默将自己的面碗给收拾走，鹿茗从食堂走出来，边走边和夏意发消息。
　　鹿茗：所以夏意姐，你说我现在要怎么做才能让季阿姨接受我。
　　夏意：我觉得吧，既然你们已经有了这一步的发展，接下来的感情一定会突飞猛进，毕竟有个词叫什么来着，由爱生性，也同样可以由性生爱，炮友都会有擦出火花的一天呢，更何况我侑青姐还不是那么一个随随便便的人。
　　鹿茗：所以夏意姐你的意思是……就这样顺其自然发展吗？
　　鹿茗抱着手机不小心就红了脸，边走边忍不住挂着笑。
　　夏意：这样吧，我敢打包票，用不了多久，侑青姐矜持不下去了，你等着收获一个大美人老婆吧。
　　鹿茗：真的吗！！
　　夏意：我说得这话要是没实现，我倒立吃屎。
　　鹿茗：那个，夏意姐，吃屎还是不要了吧……
　　夏意：我说到做到！
　　不得不说，夏意姐的安慰和支持真的给了鹿茗极其大的动力，虽然想想自己趁着喝醉在无意识下夺走了季阿姨的初夜真的很不对，但是鹿茗一定会尽全力用后半生去弥补的，她也一定会好好爱惜她，做她心目中的唯一。
　　现在是18：30分，孟小斐提前坐在客厅里等候，在几分钟以前她已经收到了来自她老公曾予明的消息，他告诉她已经下班了，马上就回来，按照路上不堵车的情况，19：30分应该可以见到他吧，严楚已经去厨房开始准备今天的完餐了，整栋房子里很静很静。
　　当然了，已经和季侑青坦白自己看到夏意误发的消息这件事后，孟小斐又找季侑青要到了夏意拍的那张照片，也就是她老公曾予明和另一个男人坐在一起吃午饭的照片，收到这张照片时，孟小斐拿着手机仔细在手中端详很久，照片里坐在曾予明对面的男人看着有些年轻，可能还是二十多岁的小年轻，长得白白净净，可以说是有些清秀和帅气，相比之下，曾予明则是另一种成熟男人的风范，如果单单看这张照片，任谁也不会相信这两人之间会有什么故事吧。
　　孟小斐索性把这照片直接发给了自己的表妹王艺，让她给看看能不能认出来这照片里的男人。
　　孟小斐：你能认出来这张照片里的另一个男人是谁么。[图片]
　　差不多抱着手机等候了几分钟，在这几分钟里孟小斐度秒如年，脑子里甚至想象过无数种可能，在等待答案的过程中可以用煎熬这个词来形容。
　　王艺：认识啊，他是我们公司设计部门的，人还挺帅的，怎么啦姐。
　　看到这句话时，孟小斐的心已经沉了半截，果然是和他老公一个公司。
　　孟小斐：这个人平常……和你姐夫来往频繁吗？
　　王艺：姐，你该不会是觉得……
　　孟小斐：不是觉得，是有人已经看到了，他们午餐时相互喂饭。
　　王艺：姐，我说句真话你不要介意，我还真的有几次碰到这个男的从姐夫办公室里出来，只是我当时没想那么多，后来是你让我盯着一下男性，这才没再碰见过。
　　经王艺这么一提醒，孟小斐也忽然想起来自己几个月前的一次忽然去公司找曾予明，结果也碰到一个男生从他办公室里出来，仔细放大照片一看，好像还真的是她，顿时心里咯噔一下，仿若沉入了海底，无边无际的窒息感瞬间涌过来，难受的就快要死掉一样。
　　见孟小斐没再说话，王艺隐隐有些担心就又发了消息过来。
　　王艺：表姐，你该不会要和姐夫……
　　孟小斐听到手机声后过了好一会才打开看和回复：你不用担心，不管我和你姐夫最后会怎么样，我都会尽力保住你在公司的位置，就当是我谢谢你帮我做了这么多事。
　　王艺：姐，我不是这个意思，我也不是怕丢掉工作，只是你现在怀了身孕，难道要……
　　孟小斐心冷的厉害，冷笑着回复：他不光渣，还很可怕，倘若他真的是那样，喜欢一个男人，那对我就是骗婚了，我还留着这种人的孩子做什么，虽然孩子很无辜，但我觉得自己也挺可怜的。
　　王艺：姐啊，抱抱你，在事情没弄清楚之前先不要轻举妄动呀。
　　孟小斐：那个男的叫什么名字你知道吗？
　　王艺：好像也姓王……等等姐，我帮你问问技术部门的一个朋友。
　　差不多又等了几分钟，王艺给她发来了一个名字。
　　王艺：他叫王哲浩。
　　孟小斐：行，我知道了，你去忙你自己的吧。
　　王艺：嗯，姐，注意身子啊。
　　放下手机在沙发上，孟小斐身子向后倚了倚，深吸一口气。
　　终于等到了晚上七点三十分，孟小斐抬头看了一眼客厅的壁钟，门外似乎并没有车子的动静声，而严楚已经端来了最后一道菜，用围裙擦擦手问：“太太，晚饭已经全部准备好了，您要先吃吗？”
　　孟小斐抬头看向眼前的女孩，目光柔和道：“我等等他吧，对了，今晚你别和我们一起吃了，我老公他不喜欢，你自己用饭盒装点菜回房间吃吧。”
　　“不用的太太，我可以等你们都吃完再吃。”严楚笑笑说。
　　“就听我的吧，自己去拿饭盒装菜和饭，回房间吃，只要别把盘中的菜弄乱就行，我们两个也吃不了多少，你可以多装一些，对了，晚上就没你什么事了，吃完饭就早点收拾休息。”
　　“可是碗盘那些……”严楚疑惑。
　　孟小斐看着她郑重其事说：“明早再收拾吧。”
　　严楚觉得有些怪怪的，但是也不敢多过问，只好听话照做自己装了点饭菜回到了房间里，关上门来。
　　就在她准备坐下时，外面传来了汽车的声音，严楚悄悄来到窗户后面看了看，不出意外这应该就是这屋子男主人的车子了，不敢凑热闹，严楚赶紧拉上窗帘后闪开。
　　车子回来了，孟小斐从沙发上起身，缓缓地挪动脚步到门口去迎接。
　　曾予明将车停在了院里，熄火后打开车门下来，手里也拿着一捧鲜红的玫瑰花，这若是放在今天以前，孟小斐一定会很开心很幸福的吧，可现在她觉得有些恶心，赶紧挪开眼睛。
　　“老婆，给你买了你最爱的玫瑰花。”曾予明一边说一边要凑上来亲她的脸，孟小斐及时闪开了，低着头插着兜说：“你晚了点。”
　　“没办法，回来路上有点堵。”曾予明又第二次把花送她跟前，见孟小斐反应平平的，不由问：“你怎么了，你平时最喜欢这个的。”
　　孟小斐勉强扯开嘴角笑了笑：“可能是怀孕的缘故吧，现在不是很喜欢了。”
　　自从认清了一些事情以后，孟小斐忍不住怀疑自己之前是不是都被PUA了，每当她开始怀疑他们夫妻感情的时候，曾予明总是能够回来及时的讨好她一阵，博得她的芳心，接着再继续夜不归宿，以此达到了对她的长期控制，孟小斐自己竟然浑然不觉。
　　直到今天，她怀疑丈夫很有可能出轨男性，且自己被骗婚以后，以前的疑团似乎一下子都被揭开了。
　　“那你现在比较喜欢什么花，我明天买给你。”曾予明说着刻意把身子靠近过来，想要一把揽住孟小斐的肩，这一次又被她给巧妙地躲过了。
　　孟小斐一个人走在了前头说：“严楚已经帮我们把晚饭做好了，快进来吃吧，不然就凉了。”
　　“行。”曾予明笑笑。
　　两个人回到屋子里，在餐厅的饭桌前坐下，孟小斐主动去给他盛饭，曾予明见状赶紧上前阻止：“老婆，你怀着孕呢，这种小事让我来吧。”
　　孟小斐便随手把碗给了他，一个人默默坐下，要是换做以前，她一定会感动于老公的贴心爱护，可是从前有多么爱，现在就有多么恨，多么厌恶，多么恶心，如果这件事情是真的，那么她一刻也不想在这个地方多待。
　　“怎么了，发呆做什么。”曾予明在她跟前坐下后忍不住问。
　　“没什么。”孟小斐回过神，默默端起自己的碗，看着碗底的饭，拿着筷子戳了戳，终究还是没有喂进嘴里的心情，看着曾予明吃得正香的模样，孟小斐脑子里再一次想起了夏意拍的照片，以及她所说的话。
　　就这样，孟小斐问出了口：“王哲浩，是你们公司的人吧？”
　　正在吃饭的曾予明动作忽然僵住，抬起头来脸色有些不太自然，笑着询问：“我们公司好像是有这么一个人，你怎么忽然问起这个了？”
　　而他所有的不自然心虚的表情皆被孟小斐收入眼底，倘若他的丈夫此时能够表现得更自然一些，演技再出神入化一些，孟小斐可能真的要信了，可是他的演技太过拙劣，真是难为他还要这般卖力在跟她前装模作样了。
　　“哦，没什么，只是今天忽然有这么一个人联系了我，说他是王哲浩，跟你一个公司的。”孟小斐说完，十分自然地低下头去埋头吃饭，既然要演戏，那就比比谁的演技更好了。
　　曾予明眼里闪过明显地一丝慌张，赶紧追问：“他联系你做什么？”
　　而这样一来，也正好中了孟小斐的圈套，他们之间果然有猫腻。
　　“没做什么啊，就跟我打了声招呼，说平时工作中你没少照顾他，向我表示感谢，还说等我以后生了宝宝，要给我包红包呢。”孟小斐脸不红心不跳的说完自己编纂的这段话。
　　曾予明眼眸低垂着，似乎在酝酿着什么，桌底的手也悄悄捏紧，可越是看他这样，孟小斐心里越不好受，虽然看他成功入了自己的圈套，却一点也开心不起来。
　　“怎么了，老公，你怎么不吃饭了。”孟小斐假装关心问。
　　“哦，没，没什么，忽然想到了工作上的事情。”曾予明说完端起碗继续吃起来，却也难掩神色里的心虚和不安。
　　孟小斐先吃好了饭，接着假装身体有些不适想要先回房休息，曾予明像是终于等到了机会似的，颇有些殷切的把她送回了房，接着又自己一个人回到了餐厅坐下，拿出手机来给一个人打去了电话。
　　这时候的孟小斐赶紧偷偷跑出来，藏身于某处，暗自偷听和拿着手机录音。
　　拿着手机放在耳边的曾予明脸色不大好，张口便质问：“你找我老婆了？”
　　电话里的男人有些懵逼，“什么我找你老婆了，我不懂你在说什么。”
　　曾予明深吸一口气，继续又说：“你别装了，我老婆都说了，你私下联系了她，你知不知道要是被她发现我们，之前做的一切努力都白费了，我妈好不容易接受我们在一起，要是没了这个孙子，她老人家又要大闹天宫了。
　　所以我求求你了，不要这么沉不住气行不行？等她生完孩子，就没有什么用了，拜托你再坚持坚持行吗”
　　听到这里时，孟小斐忍不住捂在嘴巴，以免自己会哭出来暴露，真没想到最后的结果还是这样，她最最最最不愿意看到的，还是发生了。
　　“曾予明！你他妈是不是脑子有问题，我都说了我没有联系你老婆，你当我是傻子吗，自爆？”
　　“你真没有？”曾予明开始疑惑了。
　　“你他妈爱信不信。”对面的男人生气地挂断电话。
　　曾予明握着手机开始陷入了思考，听他的语气不像是做这种事情的人，难不成是孟小斐那个女人故意试探他？不好……
　　想到这，曾予明立即起身从餐厅走出来，四周到处都看了看，并没有发现什么人，等他打开卧房的门时，孟小斐已经躺在床上闭着眼睛，看起来像是睡了，曾予明松了口气，又悄悄地关上房门回到客厅去，可能这件事情是其中有人在搞鬼，故意整他也不一定，他一定要揪出来这个人，如果是公司的人，那就让他从此待不下去。
　　在客厅沙发坐下以后，曾予明赶紧打开微信给王哲浩发消息。
　　“宝宝，别生气了，是我误会你了。”
　　“明天请你去吃好吃的行不行？”
　　“你说怎么样都行，别生我气了。”
　　“应该是有人知道我们的关系了，有可能就是公司的人，我会尽快把这个人查出来，给你一个交代。”
　　“好了，别生气了宝宝，爱你。”
　　“……”
　　而另一边，就在曾予明重新关上门后，躺在床上孟小斐才缓缓睁开眼，无力的蜷缩起身子，只是轻轻眨了一下眼睛，眼泪边啪嗒整颗往下掉，她好难受，她真的好难受，被子里的孟小斐双手紧紧地环绕在腹部，下意识地加大了力道，她觉得此刻自己就快要死掉一样的难受，可是没有人能够拯救她，一切都只能靠她自己扛过去……
　　就在这时，有脚步声传来，接着是拧门把的声音，孟小斐赶紧擦了擦眼泪闭上眼睛假装睡觉。
　　曾予明回房后便拿起衣服进去浴室洗澡了，孟小斐清晰地听见他把手机放在了他那边的床头柜上，就在他脱了衣服开始洗澡时，孟小斐悄悄起身来爬到那边拿起了他的手机来，在尝试了好多遍指纹都不对后，她开始尝试那个叫王哲浩的名字，试了W这个图形，一下子就解开了，与此同时，孟小斐的心开始跳得厉害。
　　她先是打开了手机里的微信，第一条就是和宝贝的聊天，那头像不是孟小斐，所以很明显就是叫王哲浩的男人，孟小斐打开了他们的聊天框，简直是不堪入目，由于时间紧急孟小斐来不及慢慢看，只好赶紧拿起自己的手机来，给他们亲密的聊天记录拍了下来，接着退出微信，回到原始界面后把手机关掉放在了原位，做完这一切，孟小斐又回到自己的那一侧躺下，手里攥着自己的手机，继续装睡。
　　曾予明洗完澡了，孟小斐听到了声音，一阵动静后她察觉到了床边一阵凹陷，他应该是上床来了，她继续闭着眼睛装睡。
　　曾予明靠在床头刷了会自己的手机，接着将身子靠近过来，想拿孟小斐的手机看看，却发现床头柜上并没有，枕头边也找了下没有，那一阵孟小斐的心真的跳得厉害，还好她早有准备把手机拿在了手里，一起放在被子里面。
　　曾予明找了找没找到便放弃了，关掉灯盖上被子也侧着身子睡，两个人背对着，各自一张被子。
　　不知道这样闭眼持续了有多久，直到听到身后男人的鼾声，孟小斐才如释重负一样睁开眼睛，面对着漆黑一片的天花板，忽然觉得有些心酸和可笑。
　　这时，她静悄悄拿着手机下了床，开门从房间里出去。
　　一个人来到了阳台上的摇椅上坐下，发呆，身体轻轻晃着，十二月的天，孟小斐开着窗，任凭冷风灌进来，刮在脸上，犹如刀子，也刮在了心口。


第104章 第一百零四章
　　独自待着的这几个小时内,孟小斐回想起了很多事情，包括自己是如何和这个男人相恋，又是如何走进婚姻的殿堂,互相发誓彼此守护一生,这种种的点滴回忆，现在都成了伤害和刺痛孟小斐的利刃。
　　当时令她有多幸福的点,如今就有多令她觉得恶心反胃,原来她这些年，是为他人做了嫁衣,成了一个生孩子的工具,自己还愚蠢不得知,情不自禁抬手抚向自己的小腹，孟小斐低下头去，心里不忍但也没办法。
　　孩子，对不起了,只能怪我们没有缘分，希望将来有机会的话,你再回来做妈妈的宝宝吧。
　　一想到决定要放弃自己这段日子以来视若珍宝的孩子，孟小斐心里便感到好难受。
　　严楚这天晚上睡地不太踏实，其实早在孟阿姨让她自己回房吃饭时便有些不对劲了，但是也不敢出去看发生了什么，总之一切都静得可怕,就像是并没有发生什么一样，可越是这样风平浪静，越是有可能预示着波涛汹涌吧。
　　小睡了一觉的严楚还是在半夜醒了过来,她看了一眼时间是凌晨两点半,在床上翻来覆去实在的睡不着索性起身下床,披上了衣服悄身出门打算去餐厅收拾收拾，这样免得明天早上再手忙脚乱，就在她出来时才无意中看到了一个人坐在阳台上吹冷风的孟阿姨，心下一紧，赶紧二话不说跑了过去，伸手帮忙把窗子给关上。
　　“孟阿姨，你怎么一个人在这里吹风啊，怪冷的。”严楚就关窗的时候吹了一下便冷地抱紧自己直哆嗦。
　　“我没事，你不用管我。”孟小斐面无表情喃喃。
　　严楚站在她跟前，看到她冻得面无血色，整个人浑身散发着冰凉，心里有些不忍。
　　“孟阿姨要这样的话，那我陪你好了，我陪你一起坐在这里。”严楚说完往旁边的凳子上坐了下来。
　　孟小斐抬眼扫向她，只见这丫头穿着穿着单薄，身上只是披了件不厚的外套，坐在那里有些瑟瑟发抖却仍旧强撑着。
　　“别瞎逞能了，回去睡吧。”孟小斐说。
　　严楚不愿意回去，忍不住问：“是因为……曾先生的事情吗？”
　　孟小斐没说话，眼睛看着前方，空洞无神。
　　“和你没关系，这是我和他之间的婚姻问题。”
　　“有关系，其实是有关系的。”严楚努努嘴，“其实事情发生到今天这一步我有责任的。”
　　接下来严楚便把自己刚到不久时，曾予明威胁她的话原封不动告诉给了孟小斐听，也承认了错误，自己一开始是真的有吓到所以才没有告诉她这件事情，也是她把消息透露给了阿茗，阿茗又告诉了季侑青，所以大家才会调查起这件事情。
　　严楚主动向孟小斐承认了错误。
　　“我不怪你，真的，其实我反倒还要感谢你，如果不是你，我可能不知道还要在这个泡沫里迷失多久，感谢你让我看到了现实。”
　　严楚看着孟小斐冲她挤眼笑，自己却是无论如何也笑不出来，她能读懂孟阿姨眼中的笑，是苦涩的。
　　“那你接下来有什么打算吗？”严楚忍不住问。
　　“还能有什么打算啊，收集足够的证据，然后起诉离婚，孩子也是会打掉的，这段婚姻走到头了。”孟小斐面无表情说完这些，就像是在阐述一件事不关己的事情。
　　这在旁人听起来像是一件件很简单的事情，但是只有当事人最痛苦。
　　严楚不知道该说什么好，假情假意安慰的话她也说不出来，只好点头道：“不管你做什么我都支持你，有什么需要我做的，我随时都在。”
　　孟小斐欣慰笑了笑，“你啊，该为你自己考虑了丫头，你马上就要失业了不知道，赶紧给自己找好下家，换个体面点的活儿。”
　　严楚低下头去没说话，心里隐隐有些不舍，而且突然让她这样去做，还真是没做打算，一切都很突然。
　　良久后，她笑了笑抬头说：“我不着急的孟阿姨，我陪你把这段路走完，然后我再去找工作。”
　　“傻孩子，我是三十几岁的成年人了，又不是二十出头的小孩，你以为这么点挫折就能把我击倒啊，我不会想不开的，管好你自己的事吧。”
　　“我知道自己没什么能力，可能也真正帮不了你什么，但是只要你有需要，我都会在的，来S市的这些日子里，是孟阿姨你第一时间收留了我，给了我一份工作，一直以来你也都很照顾我，所以我是心甘情愿的，如果能够帮助到你的话。”
　　孟小斐看着女孩认真的眼睛，下意识有些动容，于是笑了笑说：“好，如果有什么需要你帮忙的，我会找你，但是现在，你能听话回房休息了吗？”
　　“那你呢？”严楚忍不住问。
　　“我就准备去睡了，有些困了。”
　　严楚点点头，在孟小斐的注视下起身回房，等她真正回房关上门以后才忽然意识到什么，她这趟出去是要干嘛来着，收拾餐厅啊，但是好像什么也没做就回来了……
　　算了，明天早点起床收拾吧，她真有些熬不住了，打着哈欠严楚爬上床去一把盖上被子。
　　严楚走后，孟小斐也站起身来，抻了抻胳膊，此时已经凌晨三点了，就快天亮了，她并没有要回去房间的打算，而是径直走向了厨房，打开冰箱门从里面取出了红酒，又给自己取了个杯子倒了一杯红酒出来，味道的苦的，就像这眼前操蛋的人生一样，自从开始备孕以后，孟小斐几乎就没沾过酒，现在想想反正孩子也不要了，索性也就自我放弃。
　　一杯红酒很快就喝完了，孟小斐又想要接着倒第二杯，也就在抬手这个动作时，小腹突然抽痛了一下，孟小斐弓着腰下意识将手放了上去，这是在给她暗示什么吗？是宝宝在说妈妈不要喝酒吗？可是妈妈没有勇气把你留下来啊，更没有勇气将你独自抚养长大……
　　想想就是很心酸的事情。
　　最终孟小斐还是没有再去喝第二杯酒，一个人去了书房，打算看看书打发时间，最后却开着暖气趴在桌上睡着过去，等她醒来的时候，天刚刚好亮。
　　倒没有吵醒她，也不是因为睡了太久，而是胳膊被压麻了，被迫醒过来，孟小斐看了眼时间，差不多了，也就回了卧室爬到床上，盖上自己的被子侧过身子去躺下，营造出一种自己在床上睡了一整晚的样子。
　　曾予明起床后并没有叫孟小斐，而是直接出去吃早饭，独自面对这个阴戾的男人时，严楚大气不敢出，只是默默做自己的事情，想着马上自己就解放了，再忍忍就好。
　　“你，过来。”就在严楚准备走开时被曾予明给叫住。
　　“平时我老婆有跟什么人来往吗？”曾予明盘问道。
　　严楚无辜地摇摇头：“我不知道，太太一向很少出门。”
　　“那你有没有跟她乱说些什么？”曾予明眼睛瞪向她。
　　“没有，我什么也没说。”严楚有些心虚。
　　“最好是这样，否则我决不轻饶你。”曾予明说完，拿起餐巾擦擦嘴便起身走开，严楚默默一个人收拾桌子，叹了口气，孟阿姨嫁给这样的男人真是悲哀，不过还好，从另一种意义上说，即将拜托这个男人，也是一大幸事吧。
　　孟小斐一直在床上没睡着，从昨晚知道真相以后的她，基本上就处于睡不着的状态，即使整个人已经非常困也非常累。
　　她一直在床上闭着眼睛假装睡觉，直到听见汽车引擎发动的声音，听到车子驶离，听到四周一切都安静下来，这才睁开眼，像松了一口气的感觉。
　　躺在床上拿起手机来，孟小斐又再一次打开了昨晚自己偷拍曾予明手机的照片，又看到了他俩的聊天记录，心如刀割，眼泪又不争气的掉了下来，她咬着自己的手背不想发出声音，竭尽全力隐忍着抽泣，这样的状态差不多持续了有半个小时，她打开了微信，点开了季侑青的头像，犹豫之下还是给她发去了消息。
　　孟小斐：侑青，我……
　　孟小斐：我知道你最近也很不好过，但是你是我唯一能信任的朋友了，我好像也只能依赖你了。
　　季侑青：说，需要我做什么。
　　季侑青那边几乎是秒回过来，本来要准备起床出门去上班的她在看到孟小斐的消息后，预料到了什么，只好赶紧给夏意打了通电话让她今天处理相关事务。
　　孟小斐：你能陪我去医院一趟吗？
　　季侑青看到消息也能够料到什么，不过她并没有过问太多，毕竟她明白小斐能够做出这个决定，已经十分艰难了，劝说这种事情季侑青也做不出来，外人可能觉得动动嘴皮子觉得无关紧要，但是她不一样，她知道小斐很难受。
　　季侑青：你决定好了，我就陪你去。
　　孟小斐：想了一夜，已经想好了，就去我做人授的那家医院吧，就让这个孩子从哪来，从哪离开，也算有始有终吧。
　　季侑青：行，你什么时候出发，我去接你。
　　孟小斐：还是我开车去找你吧，我肚子现在也不是很大，不妨碍我开车。
　　季侑青：也行，那你到了给我发个消息。
　　孟小斐：好，我先起床去收拾收拾，待会联系你。
　　发完消息后孟小斐便起身下床，那一下眩晕差点没站稳，两只手扶在床头好一会才缓过来，因为孕吐开始有些贫血，总是习惯性的头晕。
　　简单地化了个妆，孟小斐看着镜子里的自己忽然想起来都好久好久没有画过妆了，自从怀孕以后，拎上包拿上车钥匙，准备出门的时候被严楚给追了出来。
　　“孟阿姨，我准备了你的早餐。”
　　孟小斐站在门口回头望去，说：“早餐我就不吃了，你一个人吃吧，我有事出门一会，可能会晚点回来，到时候我会联系你。”说完便准备走。
　　严楚赶紧又追上一步问：“孟阿姨你一个人要去做什么。”
　　孟小斐笑了笑，回头说：“大人的事情，小孩别管那么多，我晚点会回来的，放心吧，我不会做傻事的。”
　　她只是……要去做一件正确的事而已。
　　严楚站在院子里目送孟小斐开着车离开，隐隐有些担心。
　　想到这她赶紧回去拿了手机给鹿茗发去了消息。
　　严楚：阿茗，我这边出事了，孟阿姨已经知道了她老公出轨的事情。
　　鹿茗收到消息时候，正在食堂吃着早饭，待会还要赶着去上课，她一边啃着馒头一边单手拿着手机回复。
　　鹿茗：那孟阿姨有没有怎么样啊？
　　严楚：看起来不太好，我昨晚半夜起床发现她一个人坐在阳台上吹冷风，早上什么也没吃就出门去了，你说她会不会去把孩子打掉啊？
　　鹿茗：很有可能，但凡遇到这种事，都会不想要孩子的吧，我能理解。
　　严楚：其实我也不是不赞成她打掉孩子，只是我担心孟阿姨的身体，她最近真的很糟糕，不是说打胎也会有一定的危险的吗？
　　鹿茗：阿楚我发现了一个问题。
　　严楚：什么问题。
　　鹿茗：我发现你很在意孟阿姨哦。
　　严楚：她很照顾我，我只是正常的关心而已啦，阿茗你别想太多了。
　　鹿茗：如果我猜得没错的话，孟阿姨应该会去找季阿姨，她们是好朋友，你就放心吧，这件事情戳穿，虽然会很痛，但是大家也都松了口气，总会有雨过天晴的那天的。
　　严楚：你说的没错，我确实觉得松了一大口气的感觉，总算不用瞒着什么了，也总算不用看着孟阿姨一个人被蒙在鼓里还痴痴等候了。
　　鹿茗：所以啊，你就乖乖在家里等候吧，孟阿姨她会有自己的分寸，我相信她会做出最正确的选择的。
　　严楚：但愿如此吧。
　　自从早上接到孟小斐消息过后，季侑青便在家里等候坐立难安，一直等着她的消息，没想到孟小斐直接把车开到了她家门外，这让季侑青有些意外。
　　“侑青，我……”一直强撑了一路的孟小斐终于再也忍不住，扑倒在季侑青怀里，抱着她细声抽泣起来。
　　季侑青细细安抚着她的背，一边说：“没关系有我在，有我在，你不是还有我呢吗。”
　　“我好难受，我真的好难受，侑青，我不知道自己该怎么办了。”孟小斐哭着说。
　　“你是不是……还是不舍得这个孩子。”季侑青忍不住问。
　　孟小斐忽然不说话了，随即还是承认了这一点，“毕竟我怀了三个多月，说没有感情是假的，我给她买了好多衣服，玩具，就等着她出生，谁知道现在出了这样的事情，孩子我是留不得了。”
　　季侑青拍拍她的背轻声说：“不管你做什么决定，我都支持你。”
　　孟小斐停止了抽泣，吸吸鼻子深吸口气说：“我已经挂号了，我们现在就去医院吧。”
　　季侑青听到有些惊讶，没想到小斐还是笃定了要打掉这个孩子。
　　“好，我来开车吧。”
　　孟小斐率先坐上车等候，季侑青从房子里拿了什么出来，上车后便丢到了孟小斐的怀里：“酸奶和三明治，饿了就吃点。”
　　孟小斐摇摇头，勉强打了个趣说：“我可以等到我手术后再吃呀，毕竟如果要做手术的话，需要空腹。”
　　“也行，都随你。”季侑青宠溺一笑，发动了车子启程。
　　在去医院的一路上，孟小斐一直没有停止说话过，季侑青知道，她这些坚强都是装出来的，她只是想营造一种自己一点也不害怕的样子，当然了，季侑青也是尽力的配合她。
　　“看见那家奶茶店没有，我们上学时候经常买，不过你只能喝原味的，第一次去买的时候，人家店员还跟你再三确认呢，说原味的不会好喝，结果你还愣是喝了好几年。”孟小斐笑着说，眼睛流连着窗外的景象。
　　“是啊，不过我觉得还挺好喝的，可能那家店比较真材实料吧，茶是真的新西兰红茶，奶也是真的鲜奶。”季侑青微微笑着说，稳稳地开着车，一点颠簸都没有。
　　孟小斐倚靠着座椅，将脸朝着窗外，忍不住感慨一声：“真想回到小时候，小时候多好啊。”
　　季侑青听后也笑了笑说：“小的时候总想长大，长大以后却又想要回到小时候，殊不知当下才是最珍贵美好的时刻，我们每天过一天是一天，过去的再也不会重来，倒不如享受当下的好，什么时候做决定都不算晚，不是吗？”
　　孟小斐赞成的点点头，忽然反问：“唉，老季，我觉得这段话给你也同样适用啊，你不能光给人讲道理，自己则不遵从吧。你难道就不想好好过好当下，赶紧收了鹿茗那丫头？”
　　“这……不关我什么事吧。”季侑青急于撇清自己，整个人有些不太自然。
　　“你呀，就这样继续别扭下去吧，别等到有一天来不及的时候后悔就是了。”
　　季侑青不再说话，转移注意力专心开车。
　　就这样来到了医院，季侑青陪着孟小斐一块上楼去妇产科，几乎不从涉及这个科室的季侑青还是被眼前人山人海的候诊厅惊了一下。
　　“很多人吧。”孟小斐笑笑，“这里每天都有很多女人前来求医问药，有的千辛万苦只是为了怀孕，有的则是不想要孩子来打胎，有的是怀孕不稳求保胎，有的是筛查不合格愁眉苦脸，有的在纠结于顺产还是剖宫，大部分人真的挺可怜的。”
　　季侑青看着她说话，没有吭声，只是心情有些沉重。
　　“一开始我好不容易怀上宝宝的时候来做检查，就特别不能理解要打胎的女人，难道她们不知道这也是一条生命吗，为什么这么不珍惜，我的心里是鄙夷的，现在我才终于明白，我错了，每个人都有自己所经历的，外人没有资格去评判任何，选择打胎的人都有自己的迫不得已。”
　　因为孟小斐挂的是专家号，并没有等候多久，语音播报里传出她的名字，让她去某某候诊室。
　　“好了，轮到我了。”孟小斐看向季侑青说。
　　季侑青抬手捏了捏她的肩以示鼓励，“进去吧，我在外面等你。”
　　孟小斐进去后一眼就被医生认了出来。
　　“孟小姐啊，你不是半个月前才来做了检查吗，现在应该还没到检查的时间。”
　　“是这样的，秦医生，我想做掉这个孩子。”孟小斐开口。
　　“做掉？我记得你之前还保胎过吧，为什么突然不想要这个孩子了。”
　　孟小斐低头无奈笑笑，“家庭出了变故，孩子他爸出轨了，我必须得拿掉这个孩子。”
　　秦医生听后扶了扶眼镜表示理解，随后又说：“不过你的身体条件怀孕很不容易，你真的考虑清楚了嘛，其实现在社会很开放，即使是单亲妈妈也不会遭人鄙视的。”
　　孟小斐不想解释过多，直接说：“我被骗婚了，孩子他爸是gay。”
　　“做掉，必须做掉，我支持你，尽快给你安排手术吧。”秦医生态度立马一百八十度大转弯，接着还不忘吐槽一下这种骗婚的男人。
　　“如果可以药流的话，是不是……”
　　还没等孟小斐话说完便被对方打断，“你现在月份已经超过三个月了，没办法再药流，只能做人流手术，现在的人流手术都是无痛的，睡一觉起来就结束了。”
　　“那今天能做嘛？”孟小斐又追问。
　　“今天肯定做不了，都已经预约满了，我帮你看看最近的时间。”说完医生在电脑上查了查，随后说：“可以预约七天以后的手术。”
　　“那就帮我预约吧，麻烦医生了。”孟小斐毫不犹豫道。
　　“行。”知道了真相的医生也不再劝说挽留，同为女性，更多的情感是同情和惋惜吧。
　　孟小斐出来的时候，季侑青正在走廊上看着一个海报，是医院有关试管婴儿的宣传。
　　“出来啦，怎么样了。”季侑青转过头问。
　　“已经预约好手术了，就在下周的今天。”孟小斐说。
　　季侑青点点头，两个人一同乘电梯下楼，期间有个大肚子的孕妇进来，孟小斐的眼睛全程都盯着对方的肚子发呆，季侑青没有做过妈妈，无法理解这种感受，但决定把自己的孩子从肚子里拿出来，实在是很难的抉择吧。
　　从医院大楼走出的那一瞬间，孟小斐忽然双手叉腰望着天空说：“好了，轻松了。”
　　季侑青走在她的身后，一手挎着包，抿抿唇说：“今天你想做什么，我都陪你。”


第105章 第一百零五章
　　“有个地方我倒想去。”孟小斐缓缓开口。
　　“哪？”季侑青问。
　　三十分钟后,两人见到了一位S市又名的私家侦探事务所，孟小斐提供了曾予明和王哲浩的照片，希望能够帮忙拍到他们出轨的记录,这些等她日后打官司时都需要的,曾予明是个精明的人，如果就这样和他离了婚,孟小斐最后可能什么都得不到,荒废了年月和青春，到头来还竹篮打水一场空,实在是不划算。
　　每个人都应该考虑一些现实,倒不是她爱慕虚荣,她只是想要争取自己的权益罢了。
　　结果最后在结账的时候被季侑青给抢先付了钱，孟小斐不明白，“老季你这是做什么？”
　　“我没什么可帮到你的，这点钱就让我替你付吧,你后面还要打官司，你很久没工作曾予明也不会再给你钱,所有的钱要用到刀刃上。”
　　孟小斐笑了笑，低下头去没再说什么，果然是季侑青，她多年的朋友，居然能看穿她现在财务捉襟见肘的局面。
　　事务所的侦探给她打了包票,一定会在最快的时间内掌握相关的证据，孟小斐点头道谢，她当然也是希望越快越好了,现在的那个家,自己是一点也不愿意回去。
　　从事务所离开后,孟小斐和季侑青二人一块去吃了顿饭，又逛了逛街，孟小斐直到下午才回去，开车到门口时，有个女孩立马跑出来迎接，孟小斐远远看到是严楚。
　　不急不慌开门下车，孟小斐见她便问：“这么冷，怎么待在外面。”
　　“没事。”严楚嘻嘻一笑，“晚上想吃什么，我去给你做。”
　　孟小斐恰好有些饿了，笑笑说：“想吃面，你会做吗？”
　　“这个很简单啊，什么面。”
　　“就最简单的就行，鸡蛋面。”
　　“行，没问题，很快就能做好。”严楚说完兴冲冲转身跑进房子里。
　　孟小斐在后面缓慢跟上，望着女孩的背影心里忽然有些多愁善感起来，这样的日子应该很快就不会有了吧，在不久之后，自己会变成一个婚姻失败的女人，还得面临着与社会脱节多年恨难找工作的窘境，而严楚也会回到属于她的生活里，会拥有新的工作，两个人日后应该很难再有交集了吧。
　　不知道为什么一想到这些，孟小斐心里隐隐有些不适，就好像好不容易已经适应的一个环境，突然间就要接受更换一样，充满了不适。
　　其实严楚自己心里也很清楚这一点，一旦等孟阿姨离婚过后，她在这个家的工作也要结束了，她也该去换份其他的工作了吧，没关系啊，至少也干了几个月，赚了几万块呢，这比她待在乡下山里要强得多，她已经很满足了。
　　和孟小斐分开后，季侑青独自回了家，泊好车后来到家门口，刚要开门低头看见地上放着一袋橘子，季侑青先是左右看了看，没人，接着把地上的那袋橘子给拎起来，好奇这是谁放在这里的，仔细一看里面放了一张便条，便条上面是黑色圆珠笔的字迹。
　　“多吃水果对身体好~”
　　只有这几个字而已，没有留下任何署名，到底会是谁呢？季侑青索性先提进了屋里，坐在沙发上发呆，手指轻轻捻着这张便利贴，因为工作的原因她熟悉夏意的字迹，这不可能是她写的，小斐也不可能，今天她们都待在一块，更不可能是姐姐，所以……
　　季侑青：橘子是你送来的？
　　编辑完这条消息，季侑青给鹿茗发了过去。
　　正坐在图书馆自习的鹿茗看到这条手机消息情不自禁笑起来，今天下午学校公休没课，她趁机出去买了点当季最新鲜的橘子给季阿姨送了过去，因为家里没人所以只好放在了门口的地上便离开了。
　　至于为什么没有留下名字，鹿茗也不想太过烦扰季阿姨的生活，只想默默地关心她，但是能够被她认出来，心里还是有些小窃喜。
　　鹿茗：是我，我在平时你最爱去的超市买的，最新鲜的，店家说今早才去运的货呢，快尝尝，很好吃的。
　　看到消息，季侑青不由得抬手翻了翻水果袋，从里面拿出一个橘子来，外皮锃亮有光泽，还贴着品牌的标志，她确实常吃这个进口品牌的橘子。
　　季侑青：这橘子不便宜，你打工赚钱也不容易，干嘛花给我。
　　鹿茗：我愿意的呀，你不要有心理负担啦，就像我喜欢你是我自己的事情一样，我还要自习，你记得尝尝橘子哦。
　　发完消息，鹿茗赶紧收起手机来，第一次敢用这种语气和季阿姨说话，她的心慌慌的，反正就是想要对她好，把全部的最好的都给她，接不接受那就是她自己的事了。
　　季侑青拿着的橘子正要放下，手在伸过去以后又停顿下来，重新拿回来，眼睛盯着发了会呆，下一秒鬼使神差将它给缓慢剥开，特有的柑橘香气萦绕在鼻尖，很快季侑青便将这个橘子在手中剥完，掰开一瓣放进嘴里，甜甜的，似乎比她平时买的还要格外的甜，不知不觉就吃完了整个橘子。
　　记得以前姐姐经常给她买这家的橘子送过来……季侑青不愿意去想那些伤感的事情，赶紧收拾了下起身。
　　“鸡蛋面做好啦。”严楚两只手捧着碗端来，金黄色的面条上面有一颗煎得完整的荷包蛋，面汤上还有光泽的油，用葱花点缀，香气四溢。
　　“你不吃吗？”孟小斐接过筷子问。
　　严楚吐了吐舌顽皮说：“锅里还有呢，我等会就去吃。”
　　“干嘛要等会。”孟小斐望着她问，“盛过来一起吃吧，等面条坨了就不好吃了。”
　　“好，行。”严楚转过身去哒哒跑开，孟小斐脸上挂着笑意，低头去吃了一口面，意料之中的好吃，等严楚也端着面过来坐下时才问：“你这面是怎么做的，怎么这么香。”
　　“我用昨天晚上剩下的鸡汤煮的……我妈教我说这样煮出来的面条比较香，我们家里都是这样做的。”严楚说。
　　“真的很香。”孟小斐又吃下一口。
　　在经历了昨晚那件事以后，折磨了孟小斐将近半月的孕吐忽然之间一夜就好了，她现在吃嘛嘛香，希望不是错觉吧，她真的好久没有好好吃东西过了，就算要等到一周后才能做人流手术，剩下的这几天也不希望再经历那样的折磨。
　　一边吃着面条，孟小斐一边和严楚聊了起来，此时二人不像是主仆，倒更像是朋友。
　　“你对接下来的工作有物色吗？”孟小斐问。
　　“还没有。”严楚摇摇头，忽然问：“孟阿姨，在S市租房子是不是不便宜啊？”
　　“嗯，这要看你租在哪个地段，黄金地段的房子当然不便宜，随便租个单身公寓都要七八千。”
　　严楚听到这个数字直接就吓到了，七八千……这也太贵了，她对于房租的预算顶多也就在一千块以内，这都已经不是小数目了。
　　见严楚不说话了，孟小斐转而又说：“其实也没必要租黄金地段的房子，两三千的也可以啊，不过那一般就是与人合租了。”
　　两三千不过是合租？
　　这对于没见过什么大世面的严楚来说，是个不小的震撼，要是让家里人知道她每个月花几千块租房子，还不得赶紧杀过来把她给拎回去。
　　尽管如此，严楚还是想要留在S市，她好不容易从那个山沟沟小地方出来，就不想再回去，回去恐怕面临的也是说媒，嫁人，一辈子困在那个小地方，她还是想要留下来闯一闯，这几个月她也攒了点钱，在S市撑个半年是没问题的吧。
　　“其实我马上也要和你差不多了。”孟小斐苦笑了下，低头盯着桌面，“当初我要辞去稳定的工作家里人就十分反对，现在我若是离婚了，他们准不会接受，搞不好还要和我大闹一番，嫁出去的女人，娘家不是家，三十多岁了，还要出去找房子租住，是不是挺可悲的。”
　　“不会啊。”严楚摇摇头，“三十岁只是一个数字而已，就像我，虽然才十八岁，但是我觉得我的心理已经达到了三十岁啊。”
　　看着严楚一本正经的模样，孟小斐被她给逗笑，“真是人小鬼大，赶快吃面吧。”
　　同一时间下，S市中心的高档公寓内，曾予明和王哲浩刚刚结束了激情一发，躺在床上聊人生。
　　“你说，要是你老婆发现了我们的事怎么办？”王哲浩问。
　　曾予明瞥了他一眼笑道：“你忘了，我们老早就有准备，我的钱不都放到你那了，我和她离婚，她分不到半点好处的，放心吧，像她这样拜金的女人，是不会离婚的，丧偶式婚姻有钱太太的生活也总比离开了我去外面上班寄人篱下好。”
　　“那万一她就是要离婚呢？”王哲浩继续追问。
　　“那就让她把孩子生了再离，给我妈一个交代。”
　　“你就不怕她把孩子给打掉了？”王哲浩抬了抬眼。
　　曾予明还真没料到这一点，赶紧坐直身子，“实在不行，就给她拿钱，依我对她的了解，不会。”
　　王哲浩盈盈笑着，声音爽朗，有些感慨身旁男人的过度自信。
　　下个月就是期末考试，鹿茗每天都很刻苦在图书馆学习，差不多到晚上八点多甚至九点才回去宿舍，她的周末也被安排得满满当当，周六要去上散打课，周日要去打工，只有偶尔下午没课或者公休的时候，鹿茗才会抽时间去季阿姨家里一趟，不过现在的季阿姨不像从前那样经常宅在家，自从静宁阿姨出事以后，公司的大小事都落在了她身上，实在是很辛苦，鹿茗没什么可为她做的，只能经常去给她送送新鲜的水果酸奶什么的。
　　当然了，送水果是一方面，借此传情才是主要目的，袋子里都会放上鹿茗手写的一张便条，有的是想对她说得话，有的是对她的关心问候，这些话鹿茗觉得手写在纸上比发在微信上更加有感觉和诚心，而且以这样的方式关心她，不会产生太多的打扰。
　　反正在鹿茗的心里认定，季阿姨已经是自己的人了，毕竟她们已经发生了那种关系，所以啊，这一次不管季阿姨再说什么，她都不会离开她的。
　　周五晚，鹿茗从图书馆回来宿舍，远远走在林荫道上时便好像看到一辆熟悉的车，车里的人似乎也瞧见了她，开门下车来，居然是季阿姨，鹿茗又惊又喜，赶紧加快脚步，只是表面上仍装着淡定风平浪静，实则内心里早已波涛汹涌。
　　“季阿姨！”鹿茗上前唤了一声，带有三分顽皮，七分镇定。
　　季侑青面上很平静，也没有多余的表情，见着鹿茗便说：“最近天冷了，给你挑了两身羽绒服，你拿上去吧。”说完她打开车门，从座位上拎出了两个大购物袋出来。
　　“季阿姨……是在关心我吗？”鹿茗面若春光，脸颊上出现一抹红晕。
　　很明显，鹿茗的直言让季侑青一下子有点招架不住，她本一直在努力克制，有意回避开她的眼神说：“我有这家店的会员折扣，恰好逛街看到就买了。”
　　鹿茗抿着唇笑，将购物袋捧在怀里满满开心说：“我好幸福，只不过又让你破费了，季阿姨。”
　　季侑青深吸一口气梗直脖子说：“我还有事先走了。”
　　看到对方明显想要逃走的样子，鹿茗玩心大起坏笑着说：“季阿姨不上去坐会吗？”
　　季侑青看了她一眼毫不犹豫上车关了车门，局促的她差点忘了怎么启动车子的步骤，余光能够看到车外那个丫头抱着购物袋冲她笑，季侑青心里没由来的紧张，好不容易发动了车子，赶紧踩下油门头也不回离开。
　　鹿茗注视着对方的车子驶离，又低下头去看看购物袋里的衣服，心里不禁想，她是关心自己家的吧……一定是这样，不然也不会在这么冷的天里给她送衣服吧。
　　这大概是进入十二月以来，最开心的一回了。
　　比考试第一名还要开心。
　　拎着购物袋回到宿舍，门是开着的，沈瑾野今天放学没回家去吗，果然当鹿茗推开门时沈瑾野正坐在她的桌前摆弄着鲜花，而她旁边是一束玫瑰。
　　“你男朋友又给你送花啦。”鹿茗笑着推门进去。
　　沈瑾野瞟了她一眼，嘴角是似有若无的笑，轻飘飘回答：“是啊。”
　　“他对你真好。”鹿茗在自己床上坐下来。
　　沈瑾野把花剪好枝插入花瓶里，抬头看到鹿茗手上的购物袋不免问：“你去逛街了？”
　　“没有。”鹿茗摇摇头，说起来还有些缅腆不好意思，“我刚从图书馆回来，楼下碰到季阿姨了，她给我送来的衣服。”
　　说的时候鹿茗脸上满满都是幸福的笑容。
　　“哦。”沈瑾野反应平平，随后又悠悠开口，“既然你有未婚妻了，你未婚妻也对你挺好的，就别把心思放在其他人身上了吧。”
　　鹿茗的笑容僵在脸上，有些不解，不太自然地喃喃：“你…你这话是什么意思啊……”
　　“我没什么意思，那天我都看见了，戚姐姐和你在一起，她是喜欢你的你难道不知道吗，为什么还要吊着她呢？”
　　“我没有！”鹿茗深深觉得沈瑾野是误会了她什么，“学姐的确向我告白过，但是我拒绝她了，我告诉她我有喜欢的人了。”
　　“所以你的意思就是说，是她对你死缠烂打咯？”沈瑾野挑眉不客气问。
　　鹿茗觉得眼前的女孩有些陌生，她从来都不会这样咄咄逼人说话。
　　“我只是不想失去学姐这个朋友罢了……”鹿茗垂下脑袋。
　　沈瑾野冷笑一声，拿着剪刀咔嚓剪掉玫瑰花的刺，直接对她说：“告白失败了，本就不能再做朋友，你明知道她喜欢你，还不拒绝她的好，这和白莲花有什么分别？”
　　鹿茗心里觉得很委屈，她真的不是这样想的，她没想要借此要学姐的好，她只是不想失去这个朋友，仅此而已。
　　“我知道该怎么做了，以后我不会再和她有任何来往了。”鹿茗低着头说，深吸一口气又补充，“我也会删除她的所有联系方式。”
　　说完，鹿茗抬头看向沈瑾野，最后再一字一顿为自己辩解道：“但我真的不是你所想的那样，我真的没有利用学姐。”
　　当着沈瑾野的面，鹿茗删掉了戚南声的微信和电话，接着起身去浴室洗澡，全程沈瑾野都没有再说一句话，她觉得鹿茗早就该这么做。
　　鹿茗心里其实还挺难过的，她一直把沈瑾野当成知心朋友，没想到她会那样想自己，有点失望。
　　两个人在宿舍的关系也变得有些尴尬，后来的整个晚上都没有再和对方说一句话，尤其是沈瑾野的态度，让鹿茗真的觉得自己是不是做了什么十恶不赦的坏事，对自己产生了怀疑和自责。
　　第二天早上，鹿茗被一阵动静声给吵醒，迷迷糊糊睁开眼翻身过来时，瞥见沈瑾野正坐在桌前化妆，今天是周六啊，她起来这么早，当然了，想要说早安时两个字像是卡在了喉咙里怎么也说不出口。
　　沈瑾野往这边看了过来，鹿茗赶紧闭紧双眼假装睡觉的样子，她也不知道怎么会这样，两个人的关系真的变得很尴尬，她很不喜欢这样的感觉，可是就像是有预感一样，即使自己主动拉下脸去和她说早安，最后迎来的还是她不冷不热的态度，甚至是毫无回应，想到这，鹿茗便再没了勇气。
　　化好妆的沈瑾野又精心挑了几身衣服换来换去，期间鹿茗全程都没有再睡着，只是闭着眼睛一动不动躺在床上装睡罢了，这样的状态持续了很久，直到沈瑾野收拾完拎着包出门以后，鹿茗才松了口气般睁开眼。
　　戚南声：你和鹿茗都约好了吧？
　　戚南声：我已经出发了，她早上要是没起来，帮我叫下她。
　　沈瑾野边走边看着手机消息，但她并没有回复，而是满心欢喜前去赴会。
　　周六的迪士尼乐园人相当多，沈瑾野到以后便在门口附近搜索戚南声的身影，直到看见一个穿着藏青色呢子大衣散落着齐肩发的女孩站在那里，便赶紧加快脚步寻过去。
　　“戚姐姐！”
　　戚南声惊讶回头，看到沈瑾野有些意外，“你怎么来了，你也是过来玩的么。”说这话时她在沈瑾野周边徘徊，没看到鹿茗的身影。
　　“是这样的戚姐姐。”沈瑾野一脸不好意思，“鹿茗她今天没时间来，所以让我过来陪你去玩。”
　　“这样啊……”戚南声的眼里明显闪过了失落，如果她早知道是这样的话，她就会直接退票不来了。
　　“所以我们现在要进去吗？”沈瑾野一脸兴奋问。
　　戚南声无奈抿抿嘴，既然人都已经来了，还是进去吧。
　　“那你在这等着我，我去兑票。”戚南声语气平淡，说完后便转身朝售票处走去。
　　沈瑾野嘴角隐隐上扬，心里无比得意。
　　两个人进入乐园以后，沈瑾野兴奋地指着过山车对她说：“戚姐姐我们去玩那个吧？”
　　戚南声有些出神，没听到她在耳边说什么，她一直在想，既然鹿茗今天来不了，沈瑾野为什么不早点告诉她，而是要等她来了乐园以后再告诉她，她始终想不通这一点，但是又不想以最坏的心思去猜测对方。
　　“你刚刚说什么？”回过神的戚南声问。
　　“我们去玩过山车吧。”沈瑾野说。
　　“行。”戚南声依然的反应平平，脸上没什么笑容，有些敷衍的例行公事一样。
　　就这样玩了几轮以后，沈瑾野忽然说想要吃冰淇淋，戚南声则去给她买，毕竟她是学生，自己已经工作了，没理由让一个学生花钱买给自己吃。
　　戚南声前去排队，沈瑾野远远地坐在凳子上等她，而就在这时戚南声拿起手机来给鹿茗发消息，想要问问她的情况。
　　戚南声：鹿茗，今天在忙什么呢。
　　哪知消息发出后显示了红色的感叹号，她这是被删了？
　　戚南声大脑一片空白在那一瞬间，心砰砰加快，而当她抬头往后看时，坐在不远处的沈瑾野冲她招了招手笑得清甜，戚南声敷衍扯了扯嘴角笑，心里郁闷不解。
　　鹿茗怎么会突然不声不响把自己给删了，到底发生了什么事。
　　戚南声从沈瑾野那收回自己的目光，继续假装排队，这个女孩可能没她想象的那么简单。


第106章 第一百零六章
　　“您好,您有什么需要的吗？”
　　“您好？”
　　戚南声回过神来才发现自己已经排到了第一位，后面则是长长的队伍等着购买园区内的冰淇淋，来不及思索太多,她随便买了一支经典款口味的,付钱后转身走开。
　　沈瑾野终于等到她回来，戚南声直接把冰淇淋递给了她,沈瑾野不免疑惑：“戚姐姐,你不吃吗？”
　　“我不想吃，你吃吧。”戚南声勉强笑了笑,一副心事重重的模样。
　　沈瑾野吃了一口冰淇淋,笑靥如花：“真好吃,戚姐姐买的冰淇淋真甜。”
　　戚南声却没听进去她所说的，满脑子都在想鹿茗怎么会把她给删了，为什么会把她给删了，她始终想不明白这一点。
　　“我们去前边玩那个吧。”沈瑾野下意识去挽戚南声的胳膊,结果被戚南声给轻轻推开。
　　“戚姐姐不好意思啊，我们直女朋友之间都这样没什么分寸的,冒犯到你的话我向你道歉。”沈瑾野努努嘴一副可怜兮兮的模样。
　　“没事，你刚刚说要玩哪个？”戚南声询问。
　　“那个。”沈瑾野兴奋地伸手指了指。
　　“那过去吧。”
　　期间沈瑾野碰到了好看的背景都会拿出手机来拍照，还会拉着戚南声一起合照，戚南声也是看在鹿茗的份上才这么配合她，要不是因为她和鹿茗关系好,又是她室友，戚南声可能早就没心情提前离开了吧，她现在只是赖着这里勉强自己玩。
　　又陪着沈瑾野玩了几个项目,出来以后沈瑾野想要去上厕所,戚南声说她就在这里等她好了,沈瑾野忽然撒娇起来，对她说：“戚姐姐，这里太大了，我怕待会找不到你，你能陪我一起去吗？你就在门口等我就好了。”
　　“……行吧。”戚南声勉强应声下来，维持着表面上的安宁。
　　到了厕所外面，戚南声没进去，在看着沈瑾野进去以后她赶紧拿起手机来给周怡发去了消息。
　　戚南声：在忙吗，十分钟以后给我打个电话。
　　周怡：咦？为啥，打电话做什么啊，你今天不是和鹿茗去迪士尼了吗？
　　戚南声：鹿茗有事没来，是她室友来的，我现在不想在这待了，你待会打个电话给我我借机离开就好了。
　　周怡：行，我明白了，不过我好奇她室友怎么会去啊，怎么也没提前和你说鹿茗不能去呢？
　　戚南声：我哪知道，回去再和你说吧。
　　说完戚南声赶紧收起了手机，站在门口继续等待。
　　沈瑾野进去洗手间上了厕所，出来在洗手区域照了照镜子，给自己补了个妆，接着再喜滋滋跑出来和戚南声会面。
　　“戚姐姐，久等了吗。”
　　“还，还好吧。”戚南声说。
　　“都快十一点了呢，戚姐姐我们要不要去找个餐厅吃午饭啊？”沈瑾野问。
　　戚南声又出了神，脑子里不禁在想，周怡的电话怎么还没来，怎么还没来呢，她不想再去和这个女生吃午餐了，虽然戚南声性取向女没错，但对于她不感兴趣的女孩，实在是提不起兴趣和对方多待。
　　刚这样想着，兜里的手机便响了起来，两个人的脚步都不约而同停顿下来。
　　“不好意思，我接个电话。”戚南声拿起手机来，沈瑾野笑着点点头站在那里等候。
　　戚南声并没有走开去接电话，而是就当着沈瑾野的面前，充分发挥自己的演技。
　　“店里出事了？什么事，现在必须要我回去吗？行吧，我知道了，马上回去。”
　　刚挂掉电话沈瑾野这边便忍不住问：“戚姐姐，你有事情要离开吗？”
　　“嗯，店里有点事，要不你自己再玩玩吧。”戚南声说。
　　“我一个人玩也没什么意思，戚姐姐店里有什么需要我帮忙的吗，我什么都可以做。”沈瑾野问。
　　“不用，一点小事我去处理就好了，你自己好好玩吧，还有很多项目呢。”戚南声说完转身匆忙跑开，完全不给沈瑾野继续再说话的机会。
　　看到对方离开，沈瑾野心里自然是堵堵的，毕竟这一次机会那么难道，日后也不知道还能不能再有这样的机会，虽然有些遗憾，但好在的是拍了几张合照，沈瑾野拿出手机来翻看，情不自禁嘴角上扬，戚姐姐长得是真好看啊。
　　为这样的人弯了恐怕也是值得的。
　　赶紧离开乐园的戚南声回到自己车上后，因为担心沈瑾野会追出来，所以根本来不及去做别的事情，先发动车子离开这个地方再说，直到开了一段距离后在路口的红灯前停下，戚南声这才拿起手机来翻找通讯录，在找到鹿茗的号码后给她拨了出去。
　　“喂，哪位？”耳边传来鹿茗的声音。
　　戚南声心都拧在了一块，看样子这不仅仅是删了她的微信，就连电话号都删了吧，居然还说哪位。
　　“是我，戚南声。”戚南声顿了顿刚想询问她为什么删掉自己，结果鹿茗已经慌慌张张挂断了电话。
　　没办法戚南声只好拿起手机再给她打过去，就在这时红灯变成了绿灯她还不自知，还是后面的车按喇叭才提醒的她，戚南声只好先放下手机把车开起来。
　　期间她有瞟一眼手机屏幕，电话并没有打通，后来自动挂掉以后回到了原始界面。
　　就这样先一路开回了店里，戚南声把车子停在对面的停车场，坐在车里继续给鹿茗打电话，这之后每一次再打都被提示对方正在通话中，如果戚南声猜得没错的话，鹿茗那丫头应该是给她的手机号添进了来电阻止名单。
　　有些失落的叹了口气，戚南声开门下车，手里攥着手机过马路朝自己的店走去。
　　“唉，这么快就回来啦。”周怡站在收银台处，刚抬头看见戚南声走了进来，“我记得我才打电话没多久啊。”
　　戚南声没什么心情，整个人都显得没精打采，随处找了个凳子坐了下来，接着拿起手机开始发呆。
　　“嘿，你这是怎么了，魂不守舍的。”周怡来到她跟前问。
　　戚南声抬头看了她一眼，又叹了口气，说：“鹿茗把我给删了。”
　　“删了？为什么啊？”
　　“不知道，今天约她去迪士尼，她也没去，我给她发消息居然发不出去，电话也给拉黑了。”戚南声苦恼不已。
　　“不是，鹿茗不去迪士尼是她亲口对你说的吗？”周怡提出疑惑。
　　戚南声愣了下，“不是，是她室友说的。”
　　“就是那个今早去迪士尼要你陪着玩的那个？”周怡追问。
　　“嗯，就是她。”
　　“戚南声，我现在有个怀疑，你可别怪我疑心病太重，以小人之心度君子之腹，你说会不会压根鹿茗她室友就没有和鹿茗说这件事情啊？”
　　“不会吧。”戚南声感到离谱笑笑。
　　“我只是说有这个可能啦，不过鹿茗突然间把你删了还是有些奇怪，难道是发生什么事了吗？”
　　“戚店长，你能来后厨一下吗？”这时有人叫戚南声。
　　戚南声从凳子上起身，“算了，我先去忙，有空了再处理这件事情。”
　　差不多半个小时后，就在午饭高峰期忙忙碌碌之时，店里面进来了一个女孩，她绑着双马尾，妆容精致，周怡见了便礼貌问：“您好是来吃饭吗？”
　　“对，我是来吃饭的。”
　　“您好有预约吗？”
　　“没有。”沈瑾野摇摇头，一边眼睛在往里面张望。
　　周怡觉得有些奇怪，但没有多问，随后说，“李姐，把这位姑娘领进去找个位置。”
　　沈瑾野点点头，在人满为患的餐厅里穿行，被带领着坐在了一个双人餐桌前，接着被递来了菜单，沈瑾野接过菜单后点了两道菜接着又问：“你们这的店长是不是叫戚南声啊？”
　　叫李姐的愣了愣，“姑娘你认识我们店长啊？”
　　沈瑾野抿唇一笑没有回答，随后又问：“这些菜都是你们店长亲自做的吗？”
　　李姐笑了笑说：“有时候是的，但是店长没空或者休假的时候，是另外一位泰国厨师做的。”
　　“我懂了，您去忙吧。”沈瑾野笑了笑。
　　在等待上菜的过程中，沈瑾野的目光时时刻刻注视着后厨的门口，在人员来来往往间终于等到了戚南声从里面出来，不过她并没有往自己这边看，这让沈瑾野有些失落，期间进进出出戚南声也都没有注意到沈瑾野的存在，为此即使已经吃完饭的沈瑾野久久没有结账买单，就这样坐在座位上玩手机等候，时不时拿起筷子来吃两口再放下。
　　渐渐的店里开始没那么多人，到最后就只剩下沈瑾野一人时，她前去买单，戚南声也恰好在这时发现了她。
　　“你怎么来了。”
　　“我来好久了，戚姐姐你一直没看见我，我先买单吧。”沈瑾野拿出手机扫了扫，把账给结了。
　　周怡疑惑问：“你们认识？”
　　“她就是鹿茗的那位室友。”戚南声介绍。
　　“哦~原来是你啊。”周怡打量起她来。
　　“你跟我来一下，有些事情我想问问你。”戚南声对沈瑾野说完便朝外面走去，沈瑾野赶紧跟上。
　　“戚姐姐什么事啊？”
　　两个人来到了门口不远处的大树下。
　　戚南声面色凝重，“鹿茗把我微信和电话都给删了，你知道吗？”
　　“啊？”沈瑾野的眼神里闪过一丝慌乱，“我，我不知道。”
　　戚南声深吸一口气，反正也无法判断她说的究竟是真话还是假话，“那你总知道鹿茗今天去哪儿了吧，我亲自去问她。”
　　“我……”沈瑾野低着头掐着自己的手指，实在是忍无可忍道出了自己的心里话，“戚姐姐，其实鹿茗都有未婚妻了，你应该早些认清现实才对啊，干嘛要在她身上浪费自己的时间呢？”
　　戚南声不由得讥笑了下，嘲讽的语气问：“我要做什么，轮得到你管吗，还认清现实，姑娘你有些逗。”
　　沈瑾野抿抿嘴又说：“我也只是为你好，你这样下去是没结果的，到头来还会两手空空，何苦呢。”
　　“我的事不需要你管，我现在只想问你，你到底知不知道鹿茗今天去了哪，你不是她的好朋友吗？既然你说她今天没空和我去迪士尼，那你总知道她去了哪吧。”
　　戚南声的这句话让沈瑾野彻底无处藏身，也没办法再继续隐瞒下去。
　　“她……她去了xxx散打俱乐部。”
　　戚南声听完掉头就走，沈瑾野赶紧追上，“我陪你一起去吧戚姐姐。”
　　“你别跟着我。”戚南声烦躁地说，大步走过马路。
　　沈瑾野被凶以后脚步顿住，一个人站在路边张望着戚南声风风火火离开的背影，只见她很快到了马路对面，走进了停车场，没过一会便有一辆车从里面开了出来，而坐在里面的人正好是戚南声。
　　沈瑾野一直望着她的车离开，依然还久久地站在原地不动。
　　“你这样的女孩我见多了。”身后忽然传来一道声音。
　　沈瑾野回头，是给她收银的那个女孩，似乎和戚姐姐关系挺熟络。
　　周怡抱着胳膊来到她身后，又问：“你，喜欢戚南声吧？”
　　“我听不懂你在说什么。”沈瑾野努努嘴别开脸去。
　　周怡戏谑道：“哎呀妹妹，你在我面前就不要隐藏了，我认识戚南声好几年了，接近她的女孩见了无数个，你以为我看不穿你的小心思啊。”
　　当时戚南声和沈瑾野出去以后，周怡虽然没想要偷听，但也还是隐隐约约不小心听到了些，毕竟她们俩就站在门口的大树下，也不是很远的距离，想要听的话很容易就能听到。
　　“对，我就是喜欢她又怎么样。”沈瑾野干脆承认。
　　周怡又笑了，肩部轻微抖动，“趁早放弃吧，她是不会喜欢你的。”
　　“你谁啊，凭什么这么断定？”沈瑾野转头质问她。
　　“我了解戚南声的口味，她喜欢乖乖的女孩，鹿茗那种风格，很显然你不是那一卦的。”周怡又上下打量了她一番。
　　“但你不了解我，凭什么断定我就不是。”沈瑾野回怼过去。
　　“算了算了，反正这事也和我半毛钱关系没有，我只是好心劝告一下而已，听不听是你自己的事。”说完周怡干脆转身进去了店里，不再和她有任何交集。
　　戚南声开车来到了该俱乐部楼下，但因为不是会员身份进不去，索性只好在楼下等候，在等待的这段时间里，她抽了一支又一支烟来缓解郁闷，心里有些急躁不安。
　　给鹿茗授课的是一位女教练，大她十岁左右的样子，今年二十八岁，S市土著人，也是高知识分子名校毕业生，听说本来是法学专业毕业，但因为兴趣爱好是散打，索性后来辞了稳定工作来当了私教。
　　下午的中场休息时间鹿茗仍旧在反复练习教练教授的招式，即使大汗淋漓也不停止。
　　“还在练呢，怎么不休息会。”身后传来一道富有磁性的声音。
　　鹿茗顿了顿回头，“教练……”
　　宋奕染随手丢给她一瓶能量水，还好鹿茗眼疾手快一把接住。
　　“谢谢宋教练。”鹿茗点点头。
　　宋奕染拧开自己的水喝了一口，问：“哎楼下好像有个人找你，你要不要去看看？”
　　鹿茗好奇地来到落地窗前朝下看，居然是戚南声学姐过来了，立马脸色一沉，心里惴惴不安。
　　“那个，教练，我能下去处理一下吗，我很快上来。”
　　“行，去吧。”宋奕染咧起嘴角，健康的小麦色肌肤绽放了灿烂的笑容。
　　下楼的途中鹿茗心跳一直很快，她其实有点不知道该怎么面对学姐，毕竟是自己给她删了，但是她实在是不想成为沈瑾野口中所说的白莲花，她也不承认自己是那样的人，所以即使她真的和学姐没什么，以后她也不会再和她有任何交集了。
　　鹿茗从大楼里出来，脚步停驻在那里，踌躇不前，戚南声抬头看到了她二话不说掐灭烟蒂大步朝她走过去，张口便问：“为什么删我。”
　　鹿茗别过脸去，狠下心来说：“我有喜欢的人了，我不该和你牵扯不清，学姐我们以后都不要有来往了。”
　　“这话是谁跟你说的，什么叫做牵扯不清？”戚南声就不懂了，“难道就不能做普通朋友吗，我们也说好了做朋友的。”
　　“朋友也……也还是别做了吧，抱歉学姐。”鹿茗说完低着头转身往大楼里面跑去。
　　回到训练室，宋奕染见她回来便问：“女朋友？”
　　“不，才不是。”鹿茗努努嘴正名。
　　“哦~那就是追求你的人？”宋奕染笑笑。
　　“教练，前面的一个招式可以再教教我吗，我有点没记清。”鹿茗绷着脸转移话题。
　　“行。”宋奕染不再多过问。
　　整个下午的训练，鹿茗都有点心不在焉，她总觉得自己成了一个大恶人，她本不想这样伤害学姐的啊，可是或许沈瑾野说得对，告白失败以后两个人就是不能再做朋友。
　　因为是冬天，天黑得比较早，才六点钟天已经黑了，训练结束的鹿茗背着包走出来，打算去附近的公交站点坐车，谁想到刚途径一个小巷，便被一只手给拉进了巷子里，鹿茗刚想要大叫，一只手捂住了她的嘴巴。
　　“别叫，是我。”戚南声低头垂眼看着她，鹿茗感觉到了扑面而来的酒气，她似乎喝了不少。
　　“学姐？”鹿茗喃喃。
　　“为什么要突然这样对我……所以今天没去迪士尼也是因为这个吗？”戚南声询问。
　　“什么迪士尼，学姐你在说什么。”鹿茗一脸懵逼，没太听懂。
　　“怎么你室友沈瑾野她没和你说这件事情吗，我约你周六去迪士尼乐园。”
　　鹿茗摇摇头：“我不知道，她没和我说。”
　　戚南声低头骂了一声，“我就知道那个女的在跟我耍心机，所以我问你，删除我也是她的主意吗？”
　　鹿茗摇摇头，别开脸去，“是我自己的主意。”
　　“你别逃避，你看着我。”戚南声伸出一只手来捏住鹿茗的下巴，把她的脸掰正过来看着她。
　　“她是不是跟你说了一些有的没的？”戚南声盯着鹿茗的眼睛问。
　　“没有……我只是觉得学姐你应该有自己的生活，不要在我身上浪费时间了。”
　　戚南声听到后冷笑一声，整个人压下来就要去亲鹿茗，鹿茗赶紧闪躲，戚南声的唇只是落在了她的脸上，鹿茗吓得闭紧眼睛，看到她害怕的模样，戚南声忽然有些心伤。
　　“我真的就这么令你讨厌吗，你就这么不愿意正眼看我吗？”
　　鹿茗轻轻睁开眼，语重心长道：“我喜欢季阿姨，很喜欢很喜欢她，喜欢到心里只能容下她一个人，所以学姐，你人很好，只是我没有位置再给你了，希望你能够早日放下，寻找属于你自己的幸福。”
　　鹿茗说完趁她不注意挣脱开她的束缚来，稍稍整理了下自己的仪容，随后说：“学姐，谢谢你一直以来对我的关怀和照顾，我没什么能够还你的，如果日后有需要我帮忙的地方，我一定会帮你，我还要赶公交车回学校，我先走了。”
　　鹿茗朝她鞠了一躬，接着转身大步离开了小巷。
　　鹿茗就这样走后，戚南声终于无力的蹲下身子，眼泪不争气的从眼角滑落下来，但很快被她给拭去，戚南声歪着头不想掉眼泪，这不是她的习惯。
　　只是这种感觉真的好难受，原本她觉得自己只要用心，努力，就一定还会有一丝希望，现在就连这最后一丝希望的火苗，都被掐灭了。
　　其实她早在那次被拒绝时，就已经输了不是么？
　　只是她一直不愿意接受现实罢了，一直自欺欺人把自己蒙在鼓里，其实，她只是想要对自己喜欢的人好点，默默地对她好，可是如果这种好，对方并不想要呢？
　　这样想的话，心有些痛啊。
　　戚南声蹲在地上，一只手捂住胸口，后槽牙紧紧发力，努力隐忍着。
　　另一边的鹿茗已经坐上了公交车，她坐在靠窗的一边，一声不响歪着头看着窗外，眼前闪过的是五光十色的城市夜景。
　　要回宿舍的鹿茗和刚下楼走出宿舍的沈瑾野撞了个正着，说来也是挺巧了。
　　沈瑾野不打算说什么，看到鹿茗就像是没看到一样，直接径直走过，就在这时鹿茗面无表情开口说话了。
　　“你就不打算和我说什么。”
　　“我跟你这种人没什么好说的。”沈瑾野翻了个白眼。
　　“沈瑾野，我一直都是拿诚心待你，我不知道哪里做得不对得罪了你，你要这样对待我。”
　　沈瑾野听后冷笑一声，“诚心？你有诚心吗？”
　　“还有，今天的事情，迪士尼乐园的事情我并不知情，你凭什么替我作主。”鹿茗回头质问她。
　　沈瑾野也转过身来，抱着胳膊盯着她说：“怎么，我告诉你了，你就要去是吗？”
　　“我不会去，但是至少我对这件事情知情，而不是像这样被蒙在鼓里被人作主了也不知道不是吗？”鹿茗回答。
　　沈瑾野冷笑一声，“你知道吗，你不知道的事情还多着呢，我根本就没有所谓的男朋友，那些花，都是戚南声送来的，她让我给你，我不想给你而已。”
　　鹿茗心里很生气，倒不是因为自己没有收到花，而是因为她如此信任的同学，朋友，把她耍得团团转，内心有一种真心错付了的感觉。
　　“为什么……”鹿茗喃喃。
　　“为什么你还看不明白吗？我喜欢戚南声，我喜欢她。”
　　鹿茗很无奈，“你喜欢她，你可以告诉我，我可以帮你，但是你为什么一定要以这样的方式呢，沈瑾野。”
　　“我用什么方式啦？你以为你自己做的事情就有多见得人是吗？”沈瑾野说着说着因为情绪激动，音量也放大了不少分贝，“明明自己就有未婚妻，还要和别的一个两个三个女的勾三搭四！”
　　“你在说什么？我没有和别人勾三搭四。”鹿茗觉得自己受到了天大的冤枉。
　　“我那天都看到了，受点伤而已嘛，一个晚上好几个女的来给你送药，你人缘蛮好嘛？”沈瑾野讥讽道。
　　鹿茗都不知道该怎么解释了，即使自己解释，对方也不一定愿意相信她。
　　“我真的没想到……在你的眼里，你是那样看待我的。”鹿茗苦笑了笑，“我还一直拿你当我来S市以后认识的第一个好朋友……”
　　看到鹿茗失望的眼睛，沈瑾野下意识有些心虚，别过脸去故作嚣张：“呵，随你怎么想。”
　　鹿茗抿抿唇深吸一口气默默转过身去，“既然这样，那就没什么好说了，你开心就好。”
　　说完，鹿茗抬脚朝宿舍楼里走去。
　　沈瑾野兴许是气急败坏了，冲着她的背影喊道：“我就是喜欢戚南声怎么样，我大大方方承认，不像你，四处勾三搭四！”
　　鹿茗也不是任人揉捏的软骨头，已经走到楼梯口的她听到后也大声回应了一句：“我行得端坐得正！”
　　一口气冲上楼，回到宿舍的鹿茗立马把门给反锁，来到自己床边坐下，抬手上下搓了几遍自己的面部，她不想把事情闹到这一步的，可是沈瑾野说得话有些太难听了。
　　她也不知道往后的宿舍生活要怎么过，她不是有意想把室友关系弄差的，可是事情已经发生了……
　　这天晚上鹿茗毫无疑问是失眠了，翻来覆去睡不着的她发了一条朋友圈。
　　内容是：【朋友二字写起来容易，做起来真的有些难啊。】
　　令她感到意外的是居然收到了季阿姨的评论。
　　季侑青：做不来的朋友就别勉强自己了，开心最重要，毕竟有些人并不是天生就适合做朋友。
　　鹿茗赶紧写下了回复：谢谢季阿姨，我好像懂了一点。
　　夏意评论：是谁欺负咱们家小鹿茗啦，夏意姐给你摆平。
　　鹿茗回复：[捂嘴笑]没有啦。
　　严楚：这是怎么了？
　　没想到阿楚这么晚也没有睡，鹿茗刚在想怎么回复她的评论，严楚的语音电话便直接打了过来。
　　“阿茗，你方便接电话嘛？”
　　鹿茗举着手机在耳旁，眼睛面向着天花板，“方便，晚上我一个人在宿舍。”
　　“我看你的朋友圈……是不是遇到什么事了啊？”
　　因为是阿楚，鹿茗极度信任她，所以也没什么好隐瞒的，干脆把事情的来龙去脉一五一十全部说给她听，然后询问：“阿楚，你觉得我做得对吗？”
　　“挺对的啊，那种人干嘛给她好脸色啊，你还是太柔和了点，是我早就把她骂个半死，敢替我擅作主张，她算老几啊，还有，她居然说你是白莲花？”
　　鹿茗笑了笑，“说实话，我第一次听到这个词的时候，还真不知道是什么意思呢。”
　　“你个傻丫头你居然还笑得出来啊，还有，她让你把戚南声删了你就真删了啊？”严楚不解质问。
　　“不是她让我删的，是我自己删的，我也只是想要向她证明，我对学姐没有任何其他的想法。”
　　“你猪脑子啊你，那种小肚鸡肠的人，你何必向她去证明什么呢，你知不知道你这样的行为，反而伤害了另外一个人。”
　　严楚所说的，恰好也是鹿茗所担心的，她对着天花板深吸一口气说：“我好像确实把学姐伤害到了，但是我也不知道该怎么样做，才是真的对她好，我不希望她继续把时间浪费在我身上……”
　　“这个确实也挺难的哈，哎呀总之你别想那么多了，你还有我呢，我是你最好的朋友，我会永远支持你，站在你这一边的，嗯？”
　　“谢谢你啊，阿楚，我现在真的有感觉好了不少。”鹿茗抿唇傻傻的笑了笑。
　　“所以啊，既然现在你们已经撕破脸了，就更好办了，反正做坏事的是她，该心虚的也是她，你堂堂正正光明正大，做好自己就行了，毕竟朋友是有得选择，室友学校分配没得选择啊，谁说室友一定就要成为好朋友了。”
　　不得不说，在一些人生意义上，阿楚比鹿茗想得通透的多。
　　“嗯！”鹿茗点点头。
　　“好好睡个觉，别想太多了。”
　　“阿楚你也是啊，早点睡觉。”
　　挂掉电话后，鹿茗放下手机，感觉心情一下子豁然开朗许多。
　　噪杂的酒吧里，舞池中央的青年男女们随着音乐律动着身体，五彩的灯光光怪陆离，令人迷醉。
　　“再续杯。”戚南声将手下的空杯啪嗒在吧台的服务生跟前，对方小心翼翼把她杯子给取走。
　　“一个人喝闷酒呢。”宋奕染坐在了戚南声旁边的位置。
　　戚南声抬头看向这个打扮有些偏欧美风的女人，眼神迷离里带着疑惑：“我们认识？”
　　“哦，你应该不认识我。”宋奕染说完对那调酒师说：“给我一杯血腥玛丽，谢谢。”
　　戚南声低头笑了下，“喝血腥玛丽的女人，有个性。”
　　宋奕染也笑了笑，和她聊了起来，“因为什么事在这喝酒。”
　　“没事就不能喝酒了？”戚南声端起酒杯又是一口下肚。
　　“当然能。”宋奕染转头对调酒师说：“今天这位妹妹的酒，我请了。”
　　“哎，不需要，我有钱，不需要你请，再说了，我也不认识你。”戚南声从皮夹里拿出几张红票票拍在吧台上。
　　宋奕染见她这便要走开，于是好奇问起：“你的确不认识我，我也不认识你，但是鹿茗……我想你是认识的。”
　　本来打算走开去另一边喝酒的戚南声又返了回来，重新坐下来，扭头看向宋奕染，“你是怎么知道的？”
　　“我是鹿茗散打初级课程的教练，我姓宋。”宋奕染礼貌地朝她伸出手去，戚南声没理会，宋奕染继续又说：“今天下午你来找她，我看见了。”
　　戚南声扯动嘴角轻笑了下，“这个世界还真挺小的……”
　　宋奕染轻轻晃动着手里的酒杯，“是挺小的，真没想到晚上还能在这遇见你，经常来？”
　　“也不是，偶尔吧。”戚南声说完顿了顿，忍不住问：“你刚刚说，你是鹿茗的什么教练来着？”
　　“散打。”
　　戚南声听完有些震惊，“真看不出来，你还是这方面的行家呢。”
　　“小时候被家里人逼着学武术之类防身的东西，后来就渐渐爱上了，很喜欢那种大汗淋漓的滋味，还能练出肌肉线条，匀称的身材，何乐而不为呢。”
　　戚南声笑着又喝完一杯酒，过了会又好奇问：“鹿茗怎么会跟你学这个？”
　　宋奕染听后认真地回想了下，“我记得她好想和我说过自己的理由，想要让自己变强大，然后保护心爱的人。”宋奕染说着笑了起来，“真没想到这样一个小丫头，内心会有这样的想法。”
　　宋奕染说这话时并没有注意到戚南声听后暗淡下去的目光，直到很久没听到对方说话，宋奕染扭头才看到，戚南声似乎十分落寞的样子。
　　“你好像……不太开心啊？”
　　戚南声勉强笑了笑，又给自己灌了一大杯酒，“才没有呢！我开心死了。”
　　宋奕染咧起嘴角笑道：“要不要一起跳个舞啊？”
　　戚南声有些犹疑，宋奕染已经从高脚椅上下来，朝她主动伸出了手来，戚南声自嘲一笑，下一秒干脆把手递了过去。
　　她们一前一后来到了舞池中央，和人群一起随着音乐舞动身体，宋奕染很会跳舞，身体也十分有力，戚南声被她渐渐给带动玩起来，两个人一边跳舞一边说笑，偶尔还会停下来加杯酒，这样迷醉的生活暂时让戚南声忘却了一切的痛苦。
　　酒精是个好东西，它能让人暂时忘记一切烦恼，忧愁，难过，不堪。
　　酒精同样也是个坏东西，因为一不小心它就会让你做出逾矩的事情来。
　　第二天戚南声醒来时，头还有些胀，迷迷糊糊睁开眼时，床下有个身材姣好的女人背对着她，正好往上身套了件衣裳，回头发现戚南声醒了，十分淡定说：“不好意思啊，昨晚我们都喝得有点多，发生了点事情，不过大家都是成年人了，你应该不会往心里去的吧。”
　　戚南声：？？？
　　“我们昨天怎么了？”戚南声疑惑问。
　　宋奕染无奈笑了笑，“你别装了，你我心里都知道。”她一边说一边不慌不忙往自己身上穿裤子。
　　戚南声全程都被这个女人线条流畅完美的身躯给吸引，忙别开眼神说：“不好意思啊，我平时不是这么随便的人。”
　　宋奕染已经穿好了衣服，面向着她笑笑说，“你也别误会，我其实也不是那么随便的人，要怪，就怪酒精吧。”
　　没等戚南声说话，宋奕染看了眼时间又说：“时间到了，我该去上班了，房费我已经结了，就先走了。”
　　听见酒店房门被关上的声音，戚南声有些想笑，怎么会有这样的女人啊。
　　一个人坐在床上发了会呆，戚南声掀开被子看了眼下面什么也没穿的自己，烦躁地抬手掩面，这都是什么事啊……
　　就在这时，一通电话打了进来，戚南声找了许久才在地上的衣服兜里找到自己的手机，盘腿坐在床上接听电话。
　　“喂。”
　　“戚南声，你还活着呢，你死哪儿去了，你电话从昨天下午开始就关机，你干嘛去了，担心死人了。”周怡气愤控诉。
　　“没干嘛啊，就去散了下心而已。”戚南声迷迷糊糊说。
　　“你喝酒了？”周怡听出了她宿醉的声音。
　　“我不光喝了酒，我昨晚上还和一个刚认识的女人睡了。”戚南声自嘲笑道。
　　“！！！”
　　“你跟我开玩笑呢戚南声，你就算是失恋了，也用不着这么作贱自己吧。”
　　“大家都喝多了，哪里顾得了那么多，氛围到了就自然而然……算了，也没什么好提的，我可不可以请半天假啊，头昏昏的，上午真不行了。”
　　“好了我知道了，你好好休息下吧，今天若是不能来店里就不要来了。”周怡努努嘴挂掉了电话。
　　戚南声你这个傻子，怎么能随随便便跟人睡呢，周怡越想越生气。


第107章 第一百零七章
　　结束了和周怡的通话, 戚南声的大脑也清醒了八成，把手机丢放在一旁，光着身子下床前去浴室冲了个澡, 接着换上了昨天的衣服, 从酒店离开。
　　出来时才发现这里距离她昨天去的酒吧并不远，也就一条街的距离，戚南声在路上的早餐店买了个鸡蛋饼一杯豆浆, 吃着走着就找到了自己昨天晚上停车的地方, 坐上车以后想了想，还是开回了她租住的公寓。
　　因为宿醉是极其难受的，再加上她有意识地想要逃避现实，回到公寓的戚南声二话不说拉上房间里的所有窗帘，像是被抽空所有力气一样的, 就这样趴倒在床上，身子斜歪着, 也没脱衣服，就简单地用脚褪掉了鞋子，脸部深埋在柔软的床垫中，闭上眼睛很快睡死了过去。
　　但她睡地并不算很好, 期间辗转醒来过很多次，甚至还做了噩梦，梦见她和刚认识的女人一|夜|情的事情被鹿茗给发现了, 她觉得自己很恶心，要远离自己, 在梦里的戚南声任凭她如何乞求，都没办法挽留住要走的她。
　　醒来后发现只是一场梦，戚南声迷迷糊糊从床上起来前去倒了杯水喝, 又看了一眼时间，不过才上午十一点，随即又重新回到了床上，继续这样颓废的睡下去。
　　到了差不多下午，戚南声随意丢弃的手机响了几声。
　　周怡：喂，起床没？
　　周怡：你还好吧？
　　周怡：要是醒了给我回个电话吧，挺让人担心的。
　　床上的戚南声继续酣睡，直到夜幕降临，周怡那边有些坐不住了，交代完事情后早早离了店，路上她给戚南声打了几个电话一直都没有人接听，要知道她从来都不会这样，至少在周怡认识她的这几年当中，戚南声向来是个活泼开朗风趣的人，也从来不会玩失联这种事情，所以这一次周怡是真的有些慌。
　　开上车以后，周怡直接导航去了戚南声租住的地方，因为是足够信任的好朋友，周怡这里有一把戚南声存放的备用钥匙，以免哪一天忘带钥匙不至于进不了家门。
　　她倒要看看戚南声在不在家，究竟在搞什么鬼，发消息不回，电话也不接，真是急死人了。
　　来到门口后，周怡从包里摸出了戚南声家的钥匙，刚拧开门是扑面而来的漆黑，若不是还有楼道里的光亮，周怡还真的什么也看不见，伸手不见五指，她伸手进去找到了开关，先把玄关客厅的灯一并打开，接着进门后开始换鞋一边唤着戚南声的名字。
　　“戚南声，喂，戚南声你在不在家啊？”
　　周怡又给她打了个电话，手机铃声就在这房子里响起，手机没带，看样子八成人是在家的，来到卧室门口打开门，只见漆黑一片的房间里，床上躺着一个人影。
　　“真是要被你吓死了。”确认那人就是戚南声后，周怡算是松了口气。
　　“喂，戚南声，醒醒。”周怡走上前去毫不客气推了推，床上的人毫无动静。
　　“睡得跟死猪一样，你就不怕我是坏蛋啊。”周怡无奈下只好先去把灯给打开。
　　忽然有了光线的刺激，床上的人开始起了反应，戚南声迷迷糊糊将眼睛睁开一丝缝，没想到睁眼面前便是周怡一张放大的脸，着实把她给吓了一惊。
　　“你干嘛呢，什么反应，妹妹我貌美如花至于把你吓成那样嘛，戚南声你太过分了。”周怡故作腼腆的搅弄了下自己的辫子。
　　“你怎么来了……”戚南声有气无力从嗓子里冒出这句话。
　　“我来看你还活着没。”周怡没好气说，“一整天都联系不上你人，发消息不回，打电话也不接。”
　　戚南声舒了口气从床上坐起身来，抬手揉了揉自己的脸，“你怎么突然这么关心我了。”
　　“哎哟，瞧你这话说的，我什么时候不关心你啦，你可是我的合伙人，你要是有什么事，我的店还开不开啦。”
　　戚南声哂笑了笑，“你可是富二代欸，你又不差那点钱。”
　　周怡抿抿嘴不想和她扯这些，“睡了一天吧？”
　　戚南声迷迷糊糊点点头。
　　“那就是一天没吃东西咯？”周怡又问。
　　戚南声又机械性地点了点头。
　　“得了，我给你点外卖吧。”周怡说着便拿出了手机来，打开了外卖平台，三两下就迅速下了单。
　　戚南声后知后觉问：“你今天怎么这么早下班了？”
　　“还不是来看看你有没有事，店里的事情我都交代好了，放心吧。”周怡说完把外卖订单页面给她瞅了眼。
　　“我去，点这么多，你当我是猪吗？”
　　“我也没吃饭，一起吃咯。”周怡努努嘴。
　　戚南声索性下床来，随口说：“你随便坐啊，我就不招待你了，我去洗把脸。”
　　周怡望着她床上的一片狼藉，忍不住动手整理收拾了下，接着出来到客厅里，就当是自己家一样熟络，去给自己冲了杯咖啡喝。
　　约莫半个小时后，外卖送到了。
　　摆放满整个茶几，有小龙虾，有烧烤，香辣蟹，等等一大堆东西。
　　“这个季节还有小龙虾吗？”戚南声疑惑问。
　　“有啊，就是比夏天那时候的贵点，从暖和地方空运过来的。”周怡说着已经迫不及待戴上了一次性手套开始剥虾吃起来。
　　电视里播放着最新的肥皂剧，两个人时不时也会根据电视剧情交流一番，但更多的兴趣都有关于女演员们在其中的妆容，穿搭等等，吃完东西又一起打游戏，一直玩到了午夜十二点。
　　戚南声偶然看了眼时间，惊讶问起周怡，“很晚了，你不走吗？”
　　“陪你玩通宵啊。”周怡打游戏正起劲。
　　戚南声轻笑了下，满脸不信，“我可是睡了一整个白天精力十足，你行吗？”
　　“这不是你失恋了嘛，陪你发泄发泄。”周怡说。
　　“唉，不就是失个恋嘛，姐又不是第一次，不会死人。”戚南声笑着喝了口啤酒。
　　周怡大笑，拍拍她的肩膀说：“对就是这样，叱咤姐戚南声又回来了。”
　　今天是星期天的晚上，鹿茗在咖啡店兼职一天回来后发现沈瑾野并没有回来学校宿舍，鹿茗起初心里还有些担心，昨天发生了那样的争执，两个人机会撕破了脸皮，要怎么继续面对她才好，现在已经接近宿舍锁门的时间，确定她晚上不会回来了，心里反倒是暂时松了口气。
　　戚南声学姐那边也暂时没有什么动静，鹿茗心里其实挺歉疚的，话说得那么决绝，希望她能够早日走出来，向前看，或许从哪一天开始，她们又能够重新回到纯粹的友谊关系。
　　至于鹿茗和室友沈瑾野的关系，可以说是彻底决裂了。
　　周一的课上，要组织小组讨论，以两人一组为单位，沈瑾野毫不犹豫选择了其他人组队，要知道在从前，鹿茗和她都是一个小组，当然了鹿茗也没有说什么，在她找了其他人以后，自己也找了另外的同学组队。
　　和鹿茗组队的这位同学叫常欢，是个戴着厚厚镜片的姑娘，听说她是从一个特别牛的高中考进来的，高考成绩在班上是第一名，鹿茗平时和对方打交道甚少，因为她是个很少言寡语的姑娘，不是在看书，就是在看书的路上。
　　今天她第一次说了一句和学习无关的话。
　　“你和沈瑾野发生什么了，今天大家好像都在议论这件事情。”
　　“发生了点矛盾。”鹿茗不好意思笑笑，不禁好奇问：“大家是怎么知道的啊？”
　　常欢摇摇头，“这个我就不太清楚了。”
　　就在这时，坐在前头的一个八卦的姑娘听到了她们的谈话，回过头来笑嘻嘻说：“前天晚上你们两个在宿舍楼下吵架，被人听到啦。”
　　鹿茗的脸一下子变成了绿色，整个人瞬间都感到不好了，真的是好事不出门，坏事传千里啊。
　　课间时间，班里有几个扎堆在一起的女孩边说边笑，恰好看到沈瑾野从走廊上经过，不由打趣起来：“喂，沈瑾野，你喜欢的人，是个女生啊。”
　　对方没什么坏心，就是八卦地调侃一句，谁知沈瑾野一下子就像是炸了一样，反应特别大。
　　“我就喜欢了，关你屁事。”说完冷漠的掉头走出教室。
　　女生的脸上一时有些挂不住，周围的女生纷纷安慰她说：“没事，别在意她的。”
　　“这人怎么和吃了□□一样啊，我不就是问了一句，至于嘛。”
　　“可能受到什么刺激了吧。”
　　“别理她，真是怪胎。”
　　“……”
　　鹿茗出去上厕所，被出来的沈瑾野给挡住去路，她抱着胳膊一脸审视的样子，就好像鹿茗做了什么坏事一样。
　　“你怎么这么大舌头。”
　　“你说什么我不明白。”鹿茗面无表情。
　　“我喜欢戚姐姐的事情，整个学校就你知道，不是你说的，怎么全班都知道了？”
　　目前沈瑾野咄咄逼人的模样让鹿茗感到真的很陌生。
　　“我说了不是我，信不信由你。”说完鹿茗绕过她直接走进了洗手间。
　　有了这事以后，鹿茗和沈瑾野两个人后面在宿舍里互相谁也不搭理谁，这种感觉挺闹心，也挺糟糕的。
　　鹿茗只好将更多的时间泡在图书馆里，回去的越来越晚，基本上等她回去宿舍时，沈瑾野已经上床躺着了，要么刷手机，要么看视频，总之两个人互相不打扰，也不会有机会有什么接触。
　　这样的状态持续几天以后，鹿茗的微信忽然收到了一则好友申请，她一眼认出来了是戚南声学姐的微信。
　　好友申请是这样写的：你先同意，然后我有话要跟你说。
　　对方都这样说了，鹿茗也没有死活不同意的理由，于是便通过了好友申请。
　　戚南声：能不能答应我以后别再删我了？
　　鹿茗看着手机有些不知道该怎么回复，就在这时，戚南声又发了一条消息过来。
　　戚南声：我不想失去你这个朋友。
　　戚南声：以后，我不会再来打扰你了，我会慢慢转移掉那份感情，希望将来有一天，我再面对你时，是以最纯粹的朋友心态。
　　看到这条时，鹿茗不免露出了欣慰的笑容，这些天她所担心的，揪心的，迎刃而解了，是她低估了学姐，也低估了一个人的应变能力。
　　鹿茗：好。[笑脸.jpg]
　　鹿茗简短地回复了一个字，对方没再说任何，就这样她删除了聊天框，暂时让戚学姐的微信深藏于通讯录里头吧，就像她们所约定的那样，鹿茗希望将来还可以做好朋友，就像几年前那样。
　　沈瑾野桌上花瓶里的鲜花，开始逐渐枯萎了，是在暗示着原本不属于她的东西终究会凋零吗？
　　其实她这几天过得也并不好，那样冷暴力对待鹿茗，也不是她本意，她只是太嫉妒了，嫉妒的要发疯，她受不了鹿茗在有未婚妻的状态下，还要和其他的女生牵扯不清，一副白莲花的行径。
　　沈瑾野的心态在这样的环境下也逐渐变得扭曲，所以即使鹿茗到底有没有白莲花的行径，真相究竟是如何，也已经不重要了，沈瑾野因为戚南声对鹿茗的爱慕，也由嫉妒产生了迁怒。
　　这天放学以后，沈瑾野早早离开学校，一路赶来了戚南声的这家泰餐厅，餐厅正值晚高峰，进进出出十分忙碌，她这次没选择进店，而是一个人徘徊在店门口周围等候。
　　在差不多店里没那么忙的时候，周怡一把拉住了戚南声的胳膊，“唉，你等等，外面的那个女孩，应该是来找你的，我看她等了挺久了。”
　　戚南声抬头往外瞥了一眼，不以为然道：“我很忙，没空。”
　　“唉！”周怡又叫住了准备走的戚南声，“你还是去处理下吧。”
　　戚南声犹豫了下，无奈转身朝外大步走去。
　　“喂，你找我？”戚南声来到沈瑾野身后。
　　沈瑾野听到声音惊喜地转身来：“没打扰到你吧，戚姐姐，你可以先忙不用管我的。”
　　“不忙了，你有事吗？”戚南声耐着性子问。
　　沈瑾野有些紧张，不停地深呼吸给自己加油打气，捏紧两只手做打气的样子。
　　“戚姐姐我……其实我喜欢你很久了，我知道，你喜欢鹿茗，但是鹿茗已经有未婚妻了，你们之间不会有可能的，我知道你对我还不是很熟悉，你现在也不喜欢我，但是如果可以的话，可以给彼此一个相处的机会，我是真的很喜欢你。”
　　戚南声毫无动静，甚至可以说是毫无感觉，波澜不惊，内心如同一潭死水。
　　“我这么跟你说吧，即使我和鹿茗没有可能，我也不会喜欢上你。”
　　“为什么，是我长得不够好看吗？还是其他别的原因。”沈瑾野不解。
　　“你长得不丑，但是心里很丑陋，别以为你在鹿茗身上耍得那些心机我不知道，还有，我是看在鹿茗的份上，今天晚上才出来和你见面，以后别再来我店里了，我不想再看到你。”
　　戚南声说完毫不留情转身朝店里走，沈瑾野情绪彻底崩溃了。
　　“为什么，为什么你们一个个都这样不待见我，为什么我永远都得不到，别人就可以轻而易举得到，我是不是就比别人低人一等。”沈瑾野便抽泣边用手背掩着嘴。
　　戚南声顿住脚，头也不回喃喃：“有些东西你觉得别人是轻而易举得到的，那是因为你没有看到别人背后的努力用心，出现问题不要总怪别人，也从自己身上找找原因吧。”
　　说完，戚南声已经走进了店里，沈瑾野站在原地一动不动，掩着脸啜泣，这下可是连最后的尊严都丢了。
　　也是从那天放学以后，鹿茗再也没有见过沈瑾野，也不知道她去了哪，已经有两天没来学校上课了。
　　可能心里还是有怨在，鹿茗始终拉不下脸去主动给她发消息，询问一声什么的，兴许沈瑾野早就把她的微信给删了也不一定呢。
　　就像阿楚所说的那样，朋友是自己选的，室友是学校分配的，室友不见得就一定会成为好朋友。
　　随着沈瑾野的连续旷课，有关于她的讨论声在班上也愈演愈烈，有人说她是不想上学了，有人说她出柜失败被家里人给软禁了，甚至还有人猜测她是惹了什么事，云云云云。
　　最后还是辅导员出面，对这件事给做了一个交代总结。
　　那是周五下午最后一节班会课，在课上辅导员说了沈瑾野的事情，她被确诊了双向情感障碍，现在已经办理了休学，回去治疗。
　　此言一出，班上的人大多都很惊讶，先前所有的讨论猜测全部被推翻。
　　其中有个好事的同学多嘴问了一句：“导员，她怎么会无缘无故得这个病啊？”
　　“其实也不算无缘无故吧，一切都是有因果，沈瑾野同学的家庭是重组家庭，她和继父的关系向来不好，种种原因才导致了她得了这个病吧，这几天关于她的流言蜚语也挺多，我也有所耳闻一些，大家就不要再做过多的讨论了吧，给沈瑾野同学留点尊严。”
　　鹿茗听说后心里五味杂陈，说不出来的感觉。
　　原先因为沈瑾野晚上没回来宿舍住，不需要面对她，鹿茗心里还有一丝侥幸，现在得知了她休学的事实以后，鹿茗怎么也开心不起来，反倒是觉得现在她一个人的宿舍空落落的，怪怪的。
　　不慌不忙洗了个澡，又把衣服给洗完了，妈妈又给她发来了家里的晚餐，是酸菜鱼火锅呢，她笑着回了一个流口水的表情，说她也想吃，妈妈说马上放寒假回家让爸爸做。
　　放下手机爬上床换了张干净的床单，手机消息音吸引了她的注意。
　　严楚：阿茗，跟你说一件事。
　　严楚：孟阿姨她……明天就要去打胎了。
　　鹿茗：！！！这么快嘛。
　　鹿茗拿起手机盘腿坐起来。
　　严楚：嗯，上周去医院预约的这周六，也就是明天。
　　鹿茗：那……那孟阿姨做人流以后，你怎么办，你岂不是马上丢掉工作了，你有什么打算吗？
　　严楚：我也不知道，忽然一下子也不知道自己该去做什么好，我还是打算先照顾孟阿姨一阵子吧，她和家里人关系一般般，因为离婚的事情也肯定不会来照顾她的小月子，她身边没有人不太好，我先不着急找工作。
　　鹿茗：阿楚你人真好，我好钦佩你。
　　严楚：没有啦，别这样说我，这件事情如果换做是你，你也会这样做的啊，孟阿姨平时待我不薄，现在她遇到了事情，我能为她做点什么也是应该的呀。
　　鹿茗：就是可怜孟阿姨了，她多希望有个自己的宝宝的，现在却变成了这样。
　　严楚：没办法呀，谁都不想发生这样的事情，阿茗我先不和你说了，孟阿姨叫我过去。
　　鹿茗：好的，你快去吧。
　　严楚放下手机跑去复命，以为孟阿姨叫她来是有什么事，结果她从枕头底下拿出一个厚厚的信封，“这里是五千块钱，你先拿着，你这个月的薪水我先发你一半，剩下的回头等我手头宽裕了，我再补给你。”
　　“不行不行的，我不能要这个钱。”严楚摆摆手，“我现在也不是很缺钱花，孟阿姨不用着急发给我的。”
　　“听话，给你你就先拿着吧，不然到时候离婚打官司分钱的时候，这里面还要那一半给曾予明那个渣男呢。”孟小斐故意这样说，把严楚给唬得一愣一愣。
　　严楚还是收下了那个信封，孟小斐扭头开始做自己的事情，回头见严楚还没走，忍不住笑着问：“你怎么了，还有其他的事吗？”
　　“我……我可不可以留下来照顾你一阵子啊，孟阿姨，我妈说女人流产以后小月子也要好好做，要不然对以后身体会有很大影响的。”
　　孟小斐惊讶了下，“你妈还会和你说这个啊。”
　　“因为她就流产过……”严楚看向别处努努嘴。
　　“我离婚之后，自己都不知道要去哪呢，怎么你还要跟我一起四处漂流啊。”孟小斐说了句玩笑话。
　　严楚抿了抿唇，无所谓道：“反正我来到S市这座陌生的城市，怎样都是在漂流啊。”
　　“你啊，就别管我了，我知道你这丫头心地好，你管好你自己的事情就行了，我不用你担心。”孟小斐说完冲她咧嘴一笑，声音有些温柔，“早点去睡吧。”
　　严楚点点头不再说什么，从主卧室里出来，穿过客厅，长廊，一路回到自己的小房间里。
　　关上门后拉开椅子坐在了书桌前，就这样手里把玩着一支笔发呆，想到明天孟阿姨就要去做人流手术了，心里莫名一阵烦躁。
　　严楚伸手托起腮来，嘴唇紧抿，虽然说吧这件事情和自己没什么多大的关系，孟阿姨肚子里的孩子也和她八毛钱关系没有，对方打不打胎更是影响不到她，可偏偏她心里为什么会如此在意呢？
　　还真是奇了怪了呀。
　　严楚怎么也想不明白，她的脑子里总是情不自禁闪现出这些时日里，孟阿姨是如何笑谈肚子里的宝宝，那种憧憬，脸上洋溢的希望，以及为了保住肚子里的胎儿曾经长期卧床不动，小心翼翼处事，连她一个外人看来都觉得十分可惜，更别说孟阿姨做下决定要打掉这个孩子，内心经历了怎样痛苦的煎熬和抉择吧。
　　严楚离开后，孟小斐便去洗了个澡，好好洗了个澡，就在擦干身子穿衣之前她默默走到了镜子前，侧过身子去看到已经明显隆起的小腹，情不自禁抬手抚了上去，这肚子是她这三个月以来，一天天看着慢慢变大的，她能够感受到宝宝在肚子里的成长，她也忘不了做彩超时，宝宝在里面的照片，都已经长出小手小脚了啊。
　　孟小斐的目光逐渐黯淡下来，放在肚皮上的手也自然垂落，她看到镜子里的那个女人，眼睛里面写满了哀伤。
　　宝宝，明天就要把你从妈妈身体里拿出来了，你不要怪妈妈好吗？要怪就只能怪你有一个不负责任的爸爸，一个人渣一样的爸爸，即使是形婚，妈妈也无法忍受和另一个男人共享你的爸爸，妈妈更没有勇气独自一个人抚养你，日后你问我爸爸，我不知道该怎么回答你，我没办法面对那些流言蜚语，所以……请你原谅我好吗。
　　眼泪悄无声息从眼角滑落下来，孟小斐赶紧低下头去捡起睡衣披在身上，走出了浴室。
　　爬上床以后的她，靠在床头拿起手机便看到了季侑青发来的消息，没想到她还记得这件事，孟小斐原本想着自己一个人去面对。
　　季侑青：明天几点，我去接你，还是……
　　孟小斐：你明天有空呀。
　　季侑青：你的事，我什么时候都有空。
　　孟小斐：上午十点的手术，我九点到你那，然后和上次一样，你开车载我去医院吧。
　　季侑青：行，那你晚上好好休息，不要想太多了。
　　季侑青：发生什么事，还有我在，夏意，我们在。
　　孟小斐：我知道啦，不用太过于担心我，已经一个星期了，我相通许多了，没有刚开始那么难过，只是最无辜的就是我肚子里的宝宝了，她还没有来得及见过这个世界，就要悄然离开离开了。
　　季侑青：将来有缘分的话，宝宝会回来再找你的。
　　孟小斐：[笑脸.jpg]借你吉言哦~
　　放下手机睡觉，孟小斐晚上做了一个梦，梦里面有个很可爱的小女孩抱着玩具熊，看着也就两三岁的样子，一直拉扯孟小斐的裙摆奶声奶气说：“妈妈，妈妈，不要丢下我好不好，不要丢下我……”
　　直到醒来，还是心有余悸。
　　就像是某种暗示一样，孟小斐睁开眼，寒冬腊月硬是出了一身的冷汗，这时手机闹铃响了，屏幕上写着备注：今天手术，四个字。
　　孟小斐随手关掉了闹钟，稍微缓了缓掀被下床，进了浴室开始洗漱准备，无论做什么样的梦，梦里的感觉有多真实，醒来要面对的仍然是现实世界，这个孩子，她留不得。
　　倒不是她有多狠心，只是她没办法面对这是曾予明的孩子，一个对她骗婚的同性恋的孩子，孟小斐打从心眼里觉得恶心，即使心软留下了孩子，日后看着孩子渐渐长大，时时刻刻戳痛的都是自己的心，与其这样，长痛不如短痛。
　　严楚还是习惯性的准备了早餐，结果孟小斐并没有吃，拎着包准备出门去，严楚赶紧追上去：“我陪你去吧。”
　　“不用你在家里守着，有什么事通知我，不出意外的话，我下午就能回来了。”孟小斐说完利落地打开车门坐进去。
　　严楚站在门旁痴痴望着，目送着孟小斐开车倒出院子，接着一脚油门头也不回的离开。
　　她的整颗心不由跟着揪着，希望今天的事情一切顺利吧。
　　九点整，孟小斐抵达了季侑青家，季侑青早已经准备好等着她了。
　　孟小斐没说太多的话，故作轻松笑一笑，转移到季侑青的车上，一边对她说：“接下来司机的工作就由你来做咯。”
　　季侑青坐进了驾驶位，打量了她一番，随口问：“昨晚休息的还好吗？”
　　孟小斐点点头，“还行吧，就是做了一个梦，梦见有个小女孩叫我妈妈，还要我不要丢下她。”
　　孟小斐故作轻松地说出这番话，嘴角带着笑意，可是只有季侑青能够看出来，她极尽全力想要隐藏起来的苦涩。
　　季侑青没有继续追问下去她这个梦究竟如何了，而是适时地转移话题说：“准备好了的话，我们现在就出发了。”
　　“准备好了，出发吧，早点了结这个心头大事，我后面也能安安稳稳睡觉了。”孟小斐笑笑。
　　季侑青没说话，抬手发动了车子，一路上车内的气氛都还挺愉快的，孟小斐没有提要做手术的事情，季侑青也没有提及，两个人就像是正常出一趟门，去一趟医院一样，好像没什么大不了的一样。
　　周六的医院，人真的超级超级多，一楼大厅里人满为患。
　　看到这样孟小斐回头对季侑青说：“要不你别跟着我一块去了，这医院药水味重，人也挺多的。”
　　“既然都来了，哪有不陪你做完的道理，你什么都不用害怕，等你出手术室看到的第一个人一定是我。”季侑青承诺。
　　孟小斐点点头，抬脚走了进去，在做手术前会有一系列的术前检查，确定身体情况可以适应手术等等。
　　坐在那里抽血的时候，孟小斐被针扎进去时皱眉哼了一声，护士姐姐赶紧说：“不好意思，是不是弄疼你了？”
　　孟小斐摇摇头，看着鲜红色的液体从胳膊里流出来，她整个人都已经是麻木的了。
　　就在这时，帮她抽血的护士小姐姐忍不住多询问了一声：“我看了你的资料报告，你这个孩子来得很不容易吧？”
　　孟小斐应付似的点点头，没有说话。
　　“我有个朋友在医院生殖科中心，好像几个月前帮你做人授的。”
　　“是姓陈的那位护士对吗？”
　　“您记性真好。”
　　孟小斐当然记得，那天约好了做人授，这个小姑娘冒冒失失的，差点迟到，急匆匆从医院冷冻室送来了精子，她还被领导当着孟小斐的面狠狠批评了一顿。
　　聊天间，已经弄好了，护士提醒她去另一边量一下血压。
　　等所有一系列的术前准备都做完以后，孟小斐换上了医院给准备的病号服，在一位护士的带领下前往手术室，一路都是走得VIP通道，除了零星的病人和医生，几乎没碰见什么人。
　　“陈星，昨天让你准备的捐赠者资料整理好了没有啊？”
　　“马上，我给你翻翻。”叫陈星的这位护士翻着自己桌上一大堆的表，一不小心从里面调出了一张单子，她弯腰捡起来查看，上面写着曾予明的名字，莫名有些耳熟。
　　“王姐，这个人的精子是不是还在咱们医院冷冻库里啊？”陈星回头拿着这个问。
　　之所以会这么问，是因为陈星昨天整理库房时，不小心瞥见了这个名字。
　　王姐回头一看，“不会吧，这么大的事情你不会搞错了吧，这个人的精子是给她老婆用的，不是捐赠的，几个月前不是已经安排人授了吗？”
　　陈星听完心里咯噔一下，脸上露出尴尬心虚的表情，“我完了，王姐，我这个月工资得扣完了我觉得，我犯了一件大错事？”
　　王姐像是猜到了什么，“你可不要告诉我，对方在做人授的时候，你拿错了其他捐赠者的精子？”
　　陈星难为情得点点头，“王姐，我真的不是故意的，那天我迷糊了，因为赶时间，所以我觉得我可能真的搞错了。”
　　“你啊你，这么大的事情也能搞错，病人家属会投诉死我们的你知道吗，等于说你让人家怀了别人的孩子，还是不知道孩子父亲人的孩子？是个人都接受不了的吧，你就等着接受处分吧。”
　　“我真的不是故意的啊，现在是不是一切都没办法挽回了……”
　　“现在你面前就只有两条路可走，第一就是趁着对方才三个月大肚子，主动登门认错，澄清事实，但是你可能面临着起诉，责罚，处分等，还会被人家属口水喷死。”
　　“那第二种呢？”陈星弱弱地问。
　　“第二种啊，就是装哑巴，你不说我也不说，谁都不知道这件事情，把曾予明的□□销毁掉。”
　　“可是万一日后这家人要是去做亲子鉴定呢？还是会暴露的吧。”
　　“那可就没办法咯，这是你自己的失误造成的。”
　　陈星深吸一口气，拍打了下自己的脑门，“算了，为了我的良心安一点，我还是决定实话实说吧。”
　　“唉，既然这样的话，你先上上级汇报一下，看下他们的处理方式是怎样。”王姐提醒。
　　“我知道了。”陈星耷拉着脑袋走出了办公室，刚想拿出手机来和自己在院内的闺蜜吐槽这个事情，结果对方便先给她发了消息。
　　“陈星你知道吗，你负责做人授的那个孕妇，今天来做人流手术了。”
　　陈星心里一紧：“什么，你说的是哪位？”
　　“就是姓孟的那一位啊，你第一次被调到那个部门接受的第一个人授手术，你当时还差点出岔子来着。”
　　陈星欲哭无泪，“我不是差点出岔子啊，我是已经出了岔子，不瞒你说，我那天拿错了精子，她植入进去的不是她丈夫的精子，我居然犯了这样的低级错误啊。”
　　“啊？真的吗，你知道那个女人为什么要做人流吗？”
　　“为什么啊，是已经发现不对劲了嘛？”
　　“不是，她丈夫骗婚，她丈夫是个同性恋，现在估计已经进手术室要准备手术了，你要不赶紧过去一趟，兴许能够说服她留下这个孩子呢，这样的话，医院对你的处分就可以轻一些了。”
　　“这样…真的有用吗？”陈星对此感到怀疑，“哪里会有女人留下一个不知道爸爸是谁的孩子啊。”
　　“像你这样说，那些丈夫不孕不育女人来做人授的，不都是傻子吗？别墨迹了赶快去了，不然晚了就来不及了。”
　　看到冰冷的手术室，孟小斐心里有些排斥，在医生的提示下她爬上了手术床，即使里面开了暖气，还是觉得很冷，很冷。
　　“怎么样，冷不冷？”
　　孟小斐点点头，躺在上面忍不住颤抖。
　　“放轻松，一会麻醉师就来了，就是一个小手术而已，睡一觉起来就结束了。”孟小斐的主治医生
　　安慰她说。
　　孟小斐点点头，努力深呼吸调节自己的紧张情绪。
　　就在这时，医生又多说了一句话，“之前你来做人授的时候，我就和你说过，你的体质很难怀孕，而且你的子宫内膜很薄，这次人流以后，未来怀孕的机率恐怕只有千分之一，你做好心里准备了吗。”
　　孟小斐苦笑一声，“事情都已经这样了，我不可能留下那个男人的孩子，可能这就是命吧，将来没有孩子，我也认了……”
　　就在这时，手术室外发生一阵吵闹声，似乎有什么人想要闯进来，正在竭力发生争执，最后还是医生放话才让陈星冲进来。
　　孟小斐转过脸一眼就认出了她来，陈星站在她跟前气喘吁吁：“你肚子里的孩子，不是曾予明的，那天是我不对，犯了低级错误，弄错了捐赠者的精子给你植入了，我觉得你有权利知道这个事实，然后再决定要不要打掉这个孩子。”
　　孟小斐听完：？？？
　　一脸问号，心里居然有些窃喜和侥幸。
　　这大概是她这一生听过的最好最好最好的消息，没有之一。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　碧海扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　空欢喜扔了1个地雷


第108章 第一百零八章（捉虫）
　　“小陈啊小陈, 你说你怎么能犯这种低级错误呢？”医生看似气急败坏指责她，嘴角却微微上扬起一个弧度。
　　陈星低着头，羞愧难当, 一个劲认错, “教授，是我不好，都是我不好, 所以我过来承担自己的罪责了, 我觉得孟女士在打掉这个孩子前，有权利知道事情的真相，然后我会自动向院方自首，接受我应有的责罚。”
　　就在这时，孟小斐半支起身子看向陈星难以置信问：“你刚刚所说的……都是真的吗？”
　　“是真的。”陈星低着头转过身去。
　　孟小斐又赶紧追问：“你确定我肚子里的这个孩子不是曾予明的？”
　　“百分百确定, 因为曾先生的精|子，还在我们库房呢。”
　　孟小斐当场喜极而泣, 直接没控制住情绪哭了出来，就像是走了很长很久一段黑暗的甬道，忽然间柳暗花明了一样。
　　陈星见孟小斐哭了，整个人更加慌了, 赶紧不住的低头道歉：“孟女士，都是我不好，您想要怎么惩罚我都行, 我都认了，是我对不起您, 是我工作上的疏忽给您造成了很大的损失……”
　　就在她喋喋不休时，孟小斐忽然停止了抽泣转而笑出声来：“我不但不会怪你，我还要谢谢你, 你姓陈对吧，陈护士，谢谢你。”
　　陈星鞠躬的动作戛然而止，微微的至立起身子来，一脸懵逼的看着她。
　　“您……您这是什么意思啊，您别吓我啊。”
　　“我之所以来打掉这个孩子呢，是因为我觉得这是我出轨丈夫的孩子，我不想要留下他，现在我确定不是他的孩子，我也不想失去做母亲的机会，所以这是一件好事啊。”
　　陈星吓懵了，赶紧扭头看向教授：“这……”
　　医生也抱着胳膊笑了，她一开始在陈星陈述这段事实的时候就料到了这个结果。
　　“你啊你，真是间接性办了一件好事。”
　　陈星有些不敢相信的笑了，又去问孟小斐：“您真的要留下这个孩子吗？”
　　孟小斐点点头，扬起嘴角笑：“如果不是你刚刚及时赶来，我可能真的要失去这个孩子，从此失去做一个母亲的机会了，我由衷的感谢你，你今天什么时候下班，我请你吃个饭吧。”
　　“啊？”陈星嘴角抽了抽，忽然有点受宠若惊，“请吃饭就不用了啦，毕竟我也是阴差阳错……差点坏了事，对了，您要不要知道孩子父亲捐赠者的信息啊？”
　　“这个不用了。”孟小斐毫不犹豫拒绝了，“不知道也挺好的，孩子就当是我一个人生的。”说完她扭头看向自己的主治医生说：“今天陈护士的事情，可不可以不要责罚她？”
　　对方抱着胳膊想了想，“责罚是必不可免的，但是可以根据事实情况从轻处罚，小陈，以后工作上可要细致点了啊，索性人家不跟你追究。”
　　陈星听后赶紧鞠躬点头道谢：“谢谢孟女士，谢谢教授……”
　　就在这时，麻醉师姗姗来迟，孟小斐已经从手术台上爬下来，十分不好意思告知对方今天这台手术取消不做了。
　　后续准备离开手术室的时候，陈星为了表达自己的歉意，给了孟小斐一个手机号，并说：“这个人是我姑姑，她在万华路红星时代广场开了一家母婴用品店，如果您日后有需要的话，我让她按成本价给您。”
　　万华路孟小斐当然知道，S市数一数二的步行街，那个广场她也去过许多次，那家有名气的母婴用品店想必就是这个女孩姑姑的吧。
　　“这个我就接受了。”离婚以后孟小斐一定会面临资金紧张的问题，有成本价的好处，不要白不要。
　　“那真的太感谢您了！”
　　“好了，别再自责了。”
　　“日后您有什么需要，我能帮您的一定帮，随时找我就行。”
　　“好，行。”孟小斐点点头答应。
　　季侑青趁着孟小斐做手术的间隙，出去外面买了一些吃的回来，她空腹做完手术出来一定会肚子饿，而且她买的都是一些营养价值的套餐，恰好适合流产以后补充身体。
　　等她赶回来时，半路上碰见了孟小斐，她一个人走了出来，季侑青奇怪极了。
　　“怎么这么快就做完了，快坐下歇会，休息会，不要乱走动，来，把这些吃了。”
　　看着她忙忙碌碌，孟小斐笑着摆摆手，主动对季侑青说：“我不做手术了。”
　　季侑青的动作僵在那里，“是……改变主意了？”
　　孟小斐回想起这件事情便忍不住露出笑意，可把季侑青给急死了。
　　“到底发生什么事了，你别吓我。”
　　孟小斐依然笑个不停，好一阵才平息下来，把手放在自己小腹上对季侑青说：“看来是这个宝宝真的不想离开我。”
　　季侑青一脸迷惑。
　　孟小斐紧接着又拉着她说：“侑青你知道吗，不可能发生的事情居然发生在我身上了，你说我是不是要开始转运了？”
　　季侑青仍然是一头雾水，但小斐现在看着有些过于兴奋的样子，难不成是发生了什么好事？
　　“什么不可能发生的事情啊。”
　　“我肚子里的这个孩子，不是曾予明的。”孟小斐兴奋地说出来。
　　“？？？”季侑青听完满头问号，“怎么会这样。”
　　“这件事情说起来，还是要好好谢谢那天那位毛手毛脚的小护士，也正好是她的失误，造成了现在的阴差阳错对我来说还不错的结果。”
　　“那这孩子的亲生父亲是……”
　　“不知道，管他呢，就当我是单身，去做了个试管婴儿吧，有什么大不了的呢，以后我就要一个人独自抚养她啦。”孟小斐摸着肚子，满心欢喜。
　　“一个人会很辛苦，你确定想好这样做了吗？”季侑青又问。
　　孟小斐坚定地点点头，“我想好了，而且是笃定，坚定，以及肯定，反正我以及一无所有了，这个孩子的留下，反倒是老天爷给我的一个礼物，看来它还没放弃我啊。”
　　季侑青默默地点头：“既然你做好了决定，我支持你，以后我帮你一起养这个孩子。”
　　“说真的吗？”孟小斐故意凑过去开玩笑，“你要包养我们母女啊？”
　　季侑青嫌弃的瞥了她一眼，“包养说得多难听呀。”
　　两个人一路笑哈哈离开了医院。
　　“那接下来你有什么打算？”季侑青便笑着边问，一脸宠溺。
　　“嗯~咱们先去吃顿好吃的，庆祝一下，我请客你不许跟我抢。”孟小斐说。
　　季侑青无奈地笑笑：“还是我请吧。”
　　“吼！季侑青你是不是觉得我马上要穷死了呀，不许瞧不起我！虽然不说几百万，百八十万应该是可以分得到的吧，一顿饭不至于吃不起，再说了，今天我要刷曾予明的信用卡。”
　　“行行行，你请你请。”季侑青无奈妥协。
　　“然后吃完饭我们一起去趟侦探事务所吧，昨天联系说了，说是让我过去一趟取资料。”孟小斐说。
　　看着她如此心平气和的说出这件事情，季侑青好像开始相信，她要从这段失败的婚姻中走出来了。
　　没想到过了会，孟小斐自己主动提出了这件事情。
　　“侑青，你是不是觉得，我这个人转变的特别快啊。”
　　“嗯？没有，还好吧。”
　　“其实上个礼拜我刚知道的时候，心里确实还挺难过伤心的，可是过后仔细想一想，其实那并不是爱吧，更多的是恨与怨，真心错付的感觉，其实我发现我对曾予明的爱，好像早就在长久的敷衍冷淡中不知不觉消磨殆尽，所以后来我痊愈的很快，到今天几乎没有什么太大的感觉了。”
　　“挺好的，这是好事。”开着车的季侑青点点头。
　　“你也觉得是好事吧。”孟小斐笑嘻嘻的，“跟你说句老实话啊，你可不许笑我。”
　　“什么话？”季侑青问。
　　“我和曾予明……应该是曾予明和我，其实过了好几年的无性婚姻了。”孟小斐面色冷静地说完，“我对这方面其实也没有太大的需求，所以他不碰我，我也没有纠缠，大多时候都自己解决，也幸好是如此，要不然我还得抽时间去医院查一下传染病呢。”
　　季侑青陷入了沉默，没想到真相居然是这样的，“这段婚姻里，你受了不少苦，还好就要结束了。”
　　“只能怪我自己遇人不淑吧，年轻的时候爱慕虚荣，很容易就被多金风趣的他给吸引，还甘愿辞去了稳定体面的工作，做了这么些年的全职太太，生活技能全部忘得干净了。”
　　“那你离婚以后，有没有打算去做什么，如果你不介意的话，我可以在我公司给你安排一个轻松的职位。”季侑青问。
　　“不要啦，我还是想要靠自己，不想做那种走后门的人了，而且被别人传去也不好听，你还记得我上半年在国外，考了一个服装设计师的资格证吗，我想把那个做下去。”孟小斐深吸一口气，“没想到，花了曾予明的钱，还算是落得了一点好处，不算是竹篮打水一场空。”
　　“那你父母那边……”季侑青欲言又止。
　　“暂时还没告诉他们，我结婚以后除了每个月定期给他们打钱买东西寄回去以外，他们根本很少关心我这个女儿，因为怀孕才刚三个月多点，前面怕不稳定也还没告诉他们，我不知道他们知道我要一个人抚养孩子以后会是什么样的反应，大概会闹翻天吧，无所谓了，再难的事情都经历了，没什么再能伤害到我了。”孟小斐说。
　　季侑青心里有些欣慰和感慨，经历了这件事情以后，小斐真的变了不少，变得更加成熟和稳重了。
　　而另一边别墅里的严楚，自从孟小斐出门做手术以后，整个人在房子里都心不在焉的，走来走去踌躇不定，一会擦擦桌子，一会拖拖地，没事找事干打发时间。
　　已经接近十一点了，严楚抬头看时间，如果没错的话，这个时候孟阿姨应该已经做完手术了吧，严楚不知道做完人流会是什么情况，但是电视里面经常都是坐着轮椅被推出来，抑或是扶着墙一步步艰难走出来，总之……是不大好的样子，尽管听说有季侑青阿姨陪着，严楚心里还是很担心。
　　就在这时，房子外面传来了汽车的声音，严楚心里一紧，难道是孟阿姨回来了？赶紧丢下手里的活儿迫不及待奔出去迎接，可是来到外面才发现，这辆车好像不是孟阿姨早上出门开走的车，而且还有些眼熟？
　　就在她疑惑之际，车门打开有人下来了，居然好巧不巧是孟小斐的婆婆章兰，严楚心里咯噔一下心想完了完了，这回是纸包不住火了，今天必有一场恶战。
　　章兰见到严楚很是不客气，张口就问：“你站在这里做什么啊，专门来迎接我的？”
　　严楚有些尴尬地挠挠脑袋，没有吭声。
　　章兰扫了一眼院里，没有看到孟小斐的车，不免疑惑起来，“我儿媳妇呢，她在家里吗？”说完就有意要往里面闯，严楚下意识去阻拦。
　　“那个，太太她有些累，还在休息，您这样闯进去会打扰到她的。”
　　章兰一下子就火了：“什么叫做打扰她休息，我是她婆婆，我来看她天经地义，怎么了，她还能把我这个老婆婆拒之门外不成？”
　　在她的强闯之下，严楚也没有成功拦下，毕竟对方块头有那——么——大呢。
　　就是十头牛来了也拉不住。
　　章兰不客气的闯进了房子里，故意把声音弄得很响，可是屋子里久久没有人出来迎接她或是什么，她就更加怀疑了。
　　严楚赶紧去给她倒了杯茶水，想要以此安抚对方的情绪，章兰喝了水也不买账，直接质问：“孟小斐她是不是又偷偷出门去了？”
　　“太太她……”
　　“你别藏着掖着了，你以为我老太婆是傻子啊，院子里停的车都不在了，不是她开走的还能有谁。”
　　严楚只好点头承认：“太太她有点事情所以去市区了，她会很快回来的。”
　　“那好，我今天就在这里坐着等她回来。”章兰一副架势十足的模样。
　　严楚：？？？！！！
　　“你还愣在这里做什么。”章兰一脸不屑地瞥一眼严楚，“赶紧给她联系，让赶紧回来。”
　　严楚顿了顿，假装答应了下来，接着拿出手机来，一想到孟阿姨现在刚做完了人流，心情一定很糟糕，要是还通知她这件事情，让她尽快赶回来的话，是不是有点太不近人情了，于是她私自做了一个决定，就是不通知孟阿姨了，有什么事情她自己扛着，假装发了消息，严楚收起手机说：“太太说她还有点事情没处理好，会尽快赶回来的。”
　　“好，行，非常好，那我今天就在这里等着了，看看她到底有多天大的事情去处理，连我的话都当耳旁风了。”
　　“您不如改天再来吧，这样等着会很辛苦的。”严楚忍不住说。
　　“你算个什么东西啊，没事情做杵着吗，付你工钱不是让你在这发呆愣着呢，赶紧该干嘛干嘛去。”章兰一声呵斥，严楚赶紧识相地走开，她还巴不得不用伺候这个老太太呢。
　　吃过午饭以后，孟小斐在季侑青的陪同下，两个人再一次来到了这家侦探事务所，对方给了她很大的一个密封袋，孟小斐坐下一边将其拆开，对方一边对她说：“男方出轨的证据，我们现在已经全部掌握了，都在这里面，不过据我们调查得知，男方的资产并没有多少。”
　　孟小斐顿了下，抬头问：“并没有多少是什么意思？”
　　“我们查到他把大部分的资产都转移到了王哲浩名下，甚至包括他现在在开的一辆宝马车。”
　　孟小斐心里咯噔一下，“那打官司的话，我还能分到多少？”
　　“这个不好说，现在你们夫妻唯一的共同财产就是那套房子，以及您开的那辆车。”
　　“但我这辆车是曾予明的名字。”孟小斐说。
　　“那就更不好了，情况不是很有利，建议您找厉害点的律师，尽可能多的分得一些财产。”
　　其实到这里时，孟小斐心里大概有数了，那栋在郊区的别墅，是他们结婚的时候曾予明贷款买的，虽说算是婚后夫妻共同财产，但是因为地理位置偏僻，卖出去的话又是旧房，再加上还有贷款，她还能不能分到一百万都是问题。还是曾予明精明啊，早就算到了这样一天，如果自己和他离婚的话，是分不到什么东西的，只不过他这样信任他的小狼狗，把财产都转移到了他的名下，就不怕有一天自己也会尝受到被背叛的滋味吗？孟小斐如此祝愿他。
　　其实能不能分到多少钱，倒不是孟小斐迫切需要的，她更想要的，是自由。
　　从侦探事务所出来以后，拿着密封袋的孟小斐望着天长舒了口气。
　　“你怎么样？”季侑青担心问。
　　“我没事，钱不钱的，于我已经不重要了，我现在只想赶紧把婚给离了。”
　　“你现在回去吗，要不要我送你？”季侑青问。
　　“不用，你都陪了我一天了，我知道你的身体状况，赶紧回去休息休息，有了好消息，我会告诉你。”
　　“行吧，你自己回去路上注意安全。”
　　孟小斐在和季侑青分开以后，她忽然起了性质，直接开车导航去了那一家商场里的母婴用品店，没想到陈星这个女孩做事十分周到，居然已经联系好了她的姑姑，孟小斐在做了自我介绍以后，对方立马认出了她来，还对她表达了歉意，她这个侄女做事不仔细，一向都喜欢丢三落四，孟小斐也没有责怪对方的意思，挑了些宝宝的小衣服以很优惠的价格带走，这才转而开车回去。
　　所有的证据都在那个密封袋里，袋子就放在车子的副驾驶座位上，孟小斐现在什么都不怕了，她决定今天回去以后就提出离婚的事情，律师方面，侑青已经把之前帮忙给静宁大姐打官司的律师介绍给了她，孟小斐的情况对方也早已经弄清楚，现在开车回去的她，看了一眼座位上的东西，有一种就快要脱胎换骨的轻松畅快。
　　孟小斐到家的时候，差不多已经是下午五点了，天色有些黯淡下来，太阳也在落山的边缘，迎着黄昏抵达，也预示着她这一段婚姻，也终于抵达了尽头。
　　开车进院里的时候，多了一辆车，而且孟小斐一眼认出来这是她婆婆的车，不过很快就要变成前婆婆了，以前每次她过来，自己都会莫名一阵紧张，局促，这一次，反倒是没有任何感觉，十分轻松。
　　拿着车里的东西下来，孟小斐大步走进门，章兰果然威严四射坐在那里恭候多时。
　　孟小斐客气笑了笑：“您来了啊，怎么也不提前打声招呼。”说完没打算多停留，也没打算给什么解释，直接径直走向房间去。
　　“你站住！”章兰喝住她，“你就是这副态度吗，今天一天都去哪儿了，不给我个说法吗？”
　　孟小斐脚步顿住，哼笑了一声：“我去哪是我的自由吧？”
　　“你居然用这幅态度对我说话，你知不知道自己的身份。”
　　严楚听到动静急急忙忙赶出来，直接就撞见了她们俩针锋相对的画面，而且她有意往孟阿姨肚子那块看，怎么还是鼓起的样子？
　　孟小斐听到章兰的威胁笑着转过身来，面向她说：“章女士，我知道您一直就挺瞧不起我的，这些年在这个家里，我也一直没什么地位，我承认我年轻的时候是有些爱钱，但那并不是您随意践踏我尊严的理由，我以前不跟您计较，是因为我尊重您，尊重您是位老人家，也是我的婆婆，我丈夫的母亲，但是现在，今天，以后，都不再是了，所以您要是对我不客气的话，就放马过来，您骂一句，我一定回您一句，您若是想要动手的话，抱歉，为了我肚里的孩子，我也不介意对您动手。”
　　“孟小斐你是疯了吗！居然这样对我说话，你，你……”章兰气呼呼站起身来，急得面红耳赤。
　　“忘了告诉您，我打算和您儿子离婚了，我的律师已经在起草相关文件，很快就能法庭见了。哦对了，我进去放东西，您自便。”孟小斐说完，潇洒转身进屋，抬手关了门，心里无比痛快，活了三十多年，从来没有像今天这样痛快过。
　　至于章兰的脸色，此时此刻一定相当“精彩”！孟小斐撇了下嘴角轻笑。
　　作者有话要说：看了评论，我并没有刻意的去专门写哪一对cp，我只是按照时间发展顺序来，前面一阵几乎没有写孟她们，评论也没有说什么，只是最近几天有些集中了，因为孟的事情就是这个时间点发生的，我总不能跳过去不写了，我还是比较遵从故事的完整性，一本小说只有两个主角的话，未免太过于单调和浅显，写起来也没什么意思，她们生活的世界要有其他有血有肉的人物才会显得更加真实啊。
　　不说太多了，感谢打赏
　　詺籽扔了1个地雷


第109章 第一百零九章
　　孟小斐回房后随手关了门, 接着先将拿回来的资料妥善保管好，律师说这些将来开庭的时候都是对她有利的证据，接着她把今天在母婴用品店给宝宝挑选的小衣服给取了出来, 满心欢喜拿在手里比划, 这些衣服可真袖珍，透着可爱，她的脑子里不禁畅想起来, 将来宝宝穿上它们的样子, 经历了今天的事情，孟小斐真的很感谢命运让她跌入谷底的时候，又让她蹭蹭怕了几层楼，还好没有剥夺走她做母亲的权利。
　　她是真的想要有一个小孩，不图别的, 就图可以陪她长大，把自己从前没体验过的好东西都给她, 把这世间的最好都给她。
　　然就在这时，章兰坐不住了，方才被孟小斐那般呛声，怎能还安稳坐得住, 直接就冲上来疯狂得拍门。
　　“你给我出来，来，把话说清楚！”
　　“您还是别这样了, 太太需要休息。”严楚赶紧上前去劝阻。
　　章兰不客气地一把推开她：“你给我滚开哦，你算个什么东西啊。”
　　因为那时候严楚毫无防备, 也就这样被她一掌推倒在地，摔得有些难看。
　　“这里有你的事吗？也不掂量掂量自己的身份。”章兰见她摔倒仍旧在咒骂，嘴下丝毫不留情。
　　终于, 在房间里的孟小斐彻底待不住了，也看不惯章兰这样对待严楚，干脆一把打开门来，一脸不爽的瞪着章兰看。
　　“怎么，你这眼神是要把我给吃了吗？”章兰也毫不示弱。
　　孟小斐眼神有点冷漠，目光继而移向了刚刚爬起身来拍拍身上的严楚，问：“她刚刚对你动手了？”
　　“没事啦，就是不小心摔了下。”严楚笑了笑。
　　孟小斐清楚知道严楚这样说只不过是不想要让冲突增大化，但是孟小斐她再也不想容忍他们曾家的人欺负她这边的人。
　　“你记住，你今天再动手一下试试，我绝对报警把你抓起来。”孟小斐指着章兰的鼻子说。
　　章兰整个人一下就炸了，插起腰来开始对孟小斐指指点点：“没想到你是这样的人呐，啊，因为一个佣人要把你的老婆婆给抓起来关到警察局去吗？你的良心呢，被狗吃了吗？”
　　“良心？”孟小斐冷笑一声，周围都仿佛升起了一阵寒意，“您和您儿子合着伙起来，把我骗得团团转的时候，你们的良心呢？哦，我才想起来，你们是没有心啊。”
　　章兰听到这话，眼里闪过一丝慌乱，整个人很明显气焰降下来不少。
　　“我不懂你在说什么。”到此为止，她还在竭力狡辩。
　　“哦我忘了，您年纪大了记性不好，那需要我提醒提醒您吗？”孟小斐笑了笑。
　　“你在说我老？”章兰气急败坏。
　　严楚在一旁待着，心里有点想笑，这个老太太今天可是自己碰到烙铁上了，还从来没有见到她这副气急败坏要跳脚的样子呢，有些滑稽可笑。
　　“怎么，您是觉得自己还很年轻吗？您这个年龄起码可以做严楚的奶奶了，您刚刚也好意思推攘她。”孟小斐嘲讽道。
　　“孟小斐，你别在这给我阴阳怪气的，这几年我们曾家也没亏待你，你看看你身上穿的，戴的，你吃的喝的用的，哪一样不是花的我们曾家的钱，甚至你出国半年就花了十几万，不也是我儿子给你拿的钱吗？”章兰开始细数算账起来。
　　“是啊，我承认我是花了曾予明的钱，但是一个女人的青春，是多少钱也换不回来的，你知道吗？”孟小斐顿了顿又继续说：“您儿子是个gay，我想您应该是知情的吧？您儿子在外面还养了个情郎，还把自己所有的资产都放在他的那个情郎名下，您也是知情的吧？”
　　章兰听后一下子慌了：“你是说我儿子把所有资产都放在了那个男人名下？”
　　“这不重要，重要的是，我现在要和你儿子离婚。”孟小斐并不想回答她的问题，她知道章兰得知这事，一定心里很担心，但是那有有什么关系呢，和孟小斐又没有半毛钱关系。
　　“不行，我不同意你们离婚。”章兰的注意力被暂时成功地转移回来。
　　“这不是你同不同意的问题，我并不是要征求你的意见，我只是在通知你。”
　　“我不同意！你肚子里还有我们曾家的骨肉，就算要离婚，也要等孩子生下来再说！”章兰气势汹汹，仿佛孟小斐在她口中就只是一个生育工具，连最基本的人权都没有。
　　“你觉得你们现在还有资格和我争这个孩子吗？曾予明婚内出轨的证据我已经掌握了，再过不久，他就会收到法院的传票，这个婚，我是离定了。”
　　“我不许你离婚，我的孙子谁都不许带走！”章兰拦住了要走开的孟小斐。
　　“我肚子里的可不是你的孙子。”孟小斐轻歪着脸笑，唇角三分讥讽。
　　“你什么意思？”章兰一下子愣住。
　　“字面意思。”孟小斐随后又说：“要怪啊，就怪你儿子死活不愿意和我同房，宁愿去医院取精，所以就出了纰漏咯。”
　　“我不信，你休想唬我。”章兰眼珠子都快瞪出来。
　　“信不信是你的事，我有点累了，你请回吧。”孟小斐下了逐客令。
　　“你凭什么赶我走，这是我们家的房子！”
　　孟小斐低头浅笑，狐狸尾巴终于露出来了，没撕破脸之前为了讨好她去怀孕，说什么房子是特意为她买的，她儿子赚的钱将来都会给他们母子……
　　“差点忘了告诉你，这房子有我的一半，所以我现在还是有命令您离开的权力吧？”
　　“孟小斐你别在我跟前臭得瑟！”章兰说完便一掌朝她推过来，推在了孟小斐的左肩下方胸口上方一些的部位，孟小斐往后踉跄了下，当即感到震惊。
　　当真敢对她这个孕妇动手，敢伤害她的孩子，和她拼了。
　　下一秒孟小斐上前二话不说就挥了章兰一个耳光，声音清亮。
　　章兰自然是一下发疯了一样，歇斯底里叫嚣：“你居然敢对我动手，你居然敢对我动手，我饶不了你我今天。”说完便朝孟小斐扑了过去。
　　严楚见状第一时间冲上去阻拦，阻止章兰伤害孟阿姨，严楚除了阻挡几乎没有动手，都是章兰在瞎挥舞，严楚心里何尝不气，但是她心里更加明白，如果自己因为一时之气动了手，自己无法承担后面的后果，弄不好还会卷铺盖回老家，所以她一直掌握着分寸。
　　孟小斐看得出来严楚在竭尽全力保护自己，不被这个疯婆子伤害，她见章兰没有要停止的架势，只好拿出手机给小区保安打了电话。
　　几分钟后，穿着制服拿着电棍的保安们赶到，这才制止了这一场“战争”。
　　被章兰按在地上的严楚也得救了，就在章兰被一众五大三粗的保安给“擒拿”拎起来后，摊在地板上的严楚长舒了口气，总算是结束了。
　　孟小斐二话不说蹲下身来查看严楚的情况，眉头紧皱，心疼的看着她：“你干嘛傻乎乎的，这是我和她的恩怨。”
　　严楚坐起来看着她真诚地发话：“我这不是怕她伤害到你肚子里的宝宝嘛。”
　　孟小斐低头一笑，心里暖暖的。
　　“好啊你，孟小斐，你居然还敢叫保安来抓我，你给我等着，给我等着！”
　　孟小斐回过头去颇有些冷漠说：“秦队长，我怀孕了，现在这个女人想对我动手，能送她出小区吗？”
　　“孟小斐，这是我儿子的房子，这是我儿子的房子，你凭什么赶我走，凭什么赶我走！”章兰一边被架出去一边叫嚣大喊。
　　孟小斐站起身来，冷淡的望着那个方向回答：“就凭这也是我的婚后财产，就凭你们曾家对不起我。”
　　随着章兰被拖出去带走，吵闹的声音也越来越小，逐渐停止。
　　回过神来的孟小斐赶紧第一时间去查看严楚的情况，这个时候她已经站起来了，低头去看自己的手肘，见孟小斐看过来时立即放下手臂假装没有看的样子，但还是被孟小斐尽收眼底。
　　“拿出来。”
　　“我没事。”严楚背着手一动不动。
　　“快点！”孟小斐一脸严肃。
　　严楚有点怕她生气，乖乖得伸出了胳膊来，还一边添加一句：“就是擦破了点皮，不碍事。”
　　孟小斐拧着眉头，嘴角一撇抬头说：“你啊，我都不知道该说你什么好，那个老太婆不长眼睛的，你和她斗肯定避免不了受伤。”
　　“那也总比孟阿姨您受伤好啊。”严楚实话实说。
　　这时候孟小斐正在低头帮她检查伤口，头顶上忽然传来这么一句话，让她脸莫名有些烧烧的。
　　抬起头来放开了她的胳膊：“你去那边坐着等我，我去给你拿药箱。”
　　“我没事的，孟阿姨，我们乡下来的女孩皮糙肉厚，这点破皮明天就会结痂了。”严楚说。
　　此时孟小斐已经加速走开，一道声音飘来，带有一丝命令性：“听我的！”
　　严楚抿抿唇，又低头看了看自己的手肘擦破皮处，真的只是小意思嘛，她和阿茗在山里的时候，两个人常常偷跑上山玩，刮破擦伤也是常有的事情，早就习惯了。
　　孟小斐去了没一会便回来了，手里拎着一个白色箱子，上面还有红色的十字架，和救护车上的图案一样。
　　“来，坐下，我给你看看。”
　　严楚坐了下来，在她的指示下伸出自己的手臂，孟小斐取出一瓶酒精来用棉球沾湿后给严楚的手肘伤口擦了擦，刺痛让严楚锁住眉头，轻轻咬着下唇不吭声。
　　孟小斐察觉到了抬眼问她：“是不是疼？”
　　严楚摇头。
　　接着孟小斐靠近过去帮她吹了吹伤口，让酒精快速挥发：“这是酒精，给你伤口消毒用的。”
　　严楚低眉望着对方给自己吹吹的样子，心情一时有些复杂，这个世上好像还是第一次有人为她这么做，心里有些感动，也有些异样，这种感觉形容不上来。
　　“怎么样，现在还疼不疼？”孟小斐一边给她上药一边问。
　　严楚还是摇摇头。
　　孟小斐忍不住笑了：“你这丫头，这么硬就不肯服一点软啊，这个世上女孩子若是不会服软，会走得很辛苦的。”
　　严楚抬头看向她，眼神里颇有些不解。
　　孟小斐赶紧笑笑：“没事，没事，好了。”
　　严楚抬起手肘来看了看，上面涂着黄黄的药。
　　“晚上洗澡注意那里就不要沾水了。”孟小斐提醒。
　　“嗯我记住了。”
　　孟小斐低头收拾药箱，在准备起身离开时顿住，“刚刚谢谢你啊……”
　　“嗯？”严楚惊讶抬头。
　　“我去放这个。”孟小斐抿唇一笑走开。
　　留严楚一个人坐在那里，她双手撑在沙发的边沿，两条腿绷得直直的，鼓着腮左看看右看看，眼睛睁得圆圆的，心里悄然乐开了花。
　　鹿茗一天的课程结束了，就在她收拾东西换完衣服准备回去时，教练宋奕染朝她走了过来。
　　“今天练习的怎么样了？”
　　鹿茗笑着点点头：“还可以，有些熟练了。”
　　“那等你下周，我再教你新的招式。”宋奕染说。
　　“好。”
　　停顿一会，宋奕染忽然开口问：“戚南声和你……到底是什么关系啊？”
　　鹿茗有些惊讶：“教练你认识戚南声吗？”
　　“哦，前几天在酒吧碰到了，她说认识你，聊了几句。
　　”宋奕染没说实话。
　　“她是我高中的学姐，我们是一个地方的人，只不过我是乡下的，学姐家住在城区。”
　　“哦……”宋奕染明白似的点点头，随后又说：“那天我碰见她，她似乎心情不太好，她没什么事吧？”
　　鹿茗尴尬一笑，不知道该怎么作答。
　　当然宋奕染也不是纠缠的人，也就没再问下去，索性说：“行了，你早点回去吧，天都快黑了。”
　　鹿茗点点头：“那我回去了，教练下周见。”
　　“下周见，拜拜。”宋奕染笑着眨了眨手。
　　看着鹿茗离开的背影，宋奕染忍不住陷入了发呆中，直到还有其他的学生冲她打招呼才回过神来，配合的笑笑，回应她们的招呼。
　　从大厦里出来，鹿茗背着包一个人走在人行道上，街边的商铺开始亮起了灯来，机动车道上车水马龙，天色也逐渐黯淡下来，就这样一个人走着走着，走着走着不经意间就发现了一家奶茶店，鹿茗脑子里忽然蹦出一句话，是季阿姨曾经不经意间说出的一句话。
　　“哪个女孩不爱喝奶茶，只是我的身体条件不允许，不可以喝那么多含糖的东西。”
　　鹿茗突发奇想就很想要给季阿姨送一杯奶茶过去，而且还是她亲手做的，然后她斗着胆子鼓起勇气上前去和奶茶店的店员提起了这事。
　　当然一开始鹿茗是被拒绝了，对方说她们店里从来就没有这样的先例，而且哪有让客人来操作间动手的。
　　鹿茗不想就这么放弃，继续和对方磨着的时候，恰好店长过来查看情况，店员就汇报了此事，鹿茗也在询问下道出了自己的缘由，她说自己有个喜欢的人，但她因为个人身体原因需要控制糖分的摄取，但她又想喝奶茶，所以鹿茗很想要亲手为她做一杯，淡糖却又好喝特殊的奶茶。
　　店长了解后，想了想同意了鹿茗的请求，鹿茗欣喜万分。
　　在自己的精心调配下，加入了季阿姨比较喜爱的口味，鹿茗调制了一杯特殊的奶茶出来，接着询问对方多少钱，店长笑了笑说：“这杯奶茶就不赚你钱了，你快去吧。”
　　“啊？”鹿茗有点惊讶。
　　“本来奶茶的原材料就不贵，再说了，真爱无价么不是？”
　　“这样不太好，我还给你们添麻烦了，这杯奶茶我一定要付钱的。”
　　“真的不用，要不你下次多带点同学来我这里消费，就当作是还我了。”店长说。
　　鹿茗点点头答应了对方。
　　不过也只是表面上答应了不付钱，鹿茗其实早就用手机偷偷扫了二维码，在拎着奶茶走出店后默默地支付了30块，虽然她也不知道这杯奶茶究竟值多少钱，按照基本的奶茶店售价，30应该是够了的吧，毕竟她是真的给对方添麻烦了。
　　拎着奶茶，在黄昏下鹿茗朝季阿姨家方向走去。
　　寒风瑟瑟，路上遇到的行人无不都缩着脖子，成双结对的人则是依偎在一起互相搂着走路，S市的冬天真的很湿冷，就像是鹿茗老家的冬天那样，只有过犹不及。
　　鹿茗的手露出来拎奶茶，冻得通红，另一只手为了取暖始终都放在口袋里，就这样抵达季阿姨家时，天已经完全黑了。
　　鹿茗来到门前抬手按了按门铃，接着站在门口等了会，没人出来开门。
　　她又按了按，依然还是没有任何动静，难道季阿姨不在家吗？可是现在已经天黑了，以往这个时候季阿姨都是会在家的的，鹿茗心里难免有些不放心。
　　就这样等了几分钟后，鹿茗忍不住拿出手机来主动给对方发了消息。
　　鹿茗：季阿姨你在家吗？
　　季侑青：我不在家。
　　收到这样的回复后，鹿茗忽然有些泄气的蹲下身子，看来是真的不在家啊，她今天来得有点不是时候，难道又要把东西放下人先回去吗？其实来了这一趟，心里多少是想要见到她的。
　　季侑青：你有事吗？
　　鹿茗：没，没有什么大事，我来给你送东西来了。
　　季侑青：你放门口就好，不用等我了，我一时半会回不去。
　　鹿茗：好。
　　鹿茗虽然口头上答应的好好的，身体却是诚实的很，蹲在那里一动不动，甚至还坐在了台阶上面等候起来，为了不让奶茶冷掉，她特意解开了自己的冬衣，把它放进里面捂着保温，同时自己也可以取暖到。
　　下午和孟小斐分开后，季侑青确实回来了家中，休憩了会睡了一小觉，忽然想起来家里缺少了日用品，于是又起床收拾开车出门购物，收到鹿茗消息的时候，季侑青刚刚泊好车人站在了商超门口。
　　收起手机后，季侑青朝超市里走去，先来到了存放购物车的地方，准备取一辆车用，双手放在扶手上时忽然停顿住，想了想还是决定先不买东西了，头也不回转身离去。
　　匆忙从超市里出来后，季侑青坐上了车驱车往家里赶。
　　除了路灯照着的区域，其余地方还是有些黑暗，鹿茗坐在台阶上，怀里捧着奶茶，加上白天训练了一天有些疲累，不知不觉打起盹儿来，因为重力整个人脑袋向一旁歪着。
　　季侑青开车回来的时候隐约看到自己家门口台阶上坐着一个人影，为了不吵醒她，季侑青还在老远的地方就停了车下来，步行走回去。
　　看到这一幕，说句心里话，季侑青的心里有些难受，更多的是心疼吧。
　　她的心不是石头做的，总会有所动容。
　　结果还没等她叫她，鹿茗自己就醒了，睁开眼就看见季侑青站在她面前，赶紧笑着揉揉眼睛说：“季阿姨你回来啦，什么时候回来的，我不小心睡着了。”
　　“你，还没走吗？”季侑青看着她问。
　　“这个！”鹿茗把怀里捂着的奶茶递给她，一边笑着解释说：“我怕奶茶冷了，所以就没走。”
　　“你在外面等这么久，就为了给我送这个？”季侑青不可思议问。
　　鹿茗不好意思摸了摸头。
　　“季阿姨你尝尝好不好喝。”鹿茗举着奶茶问。
　　季侑青的关注点却落在了她的双手上，居然冻红了？心里顿时很不是滋味。
　　“先别站在外面了，跟我进来吧，暖暖身子先。”季侑青说完走上台阶来到门口开门，她的房子里装了地暖，在这样潮湿阴冷的S市冬天里，还是较为舒服的。
　　鹿茗心里又惊又喜，季阿姨居然主动要她进去，忽然有一种守得云开见月明的感觉，季阿姨终于不再排斥她了啊。
　　鹿茗进门的那一瞬，感觉自己冻僵的躯体好像开始自动开机，低头换鞋的时候才发现，原来之前自己的拖鞋一直还在这里，季阿姨并没有扔掉，赶紧取出来换上，时隔这么久又一次来到季阿姨家中，还是老样子没什么变化，一如既往的干净整洁，一如既往有股淡淡的香味。
　　“你来一下。”季侑青忽然唤了一声。
　　鹿茗不敢耽误，赶紧屁颠屁颠跑过去。
　　只见季侑青把她叫到了衣帽间，季侑青从里面取出来一件羽绒服，背对着她十分自然说：“今天去逛街又不小心多买了一件，你试试。”
　　作者有话要说：看了上一章的留言，大家都很暖啊，治愈了呢。
　　爱你们，给你们发射小心心，biubiubiu~
　　谢谢么么哒
　　颜颜扔了1个地雷
　　皮皮扔了1个地雷
　　茗草齋扔了1个地雷
　　茗草齋扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　锦罗衫扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷
　　空欢喜扔了1个地雷


第110章 上瘾的甜
　　“啊？又, 又给我买衣服了吗？”鹿茗有些小震惊。
　　季侑青拿着衣服转过身来，神情自然，故作镇定说：“试试看, 看是不是你的尺码, 穿不上就算了。”
　　鹿茗顿了顿，忙听话得脱掉自己身上原本的一件羽绒服，也是季阿姨前几天给买的, 换上了她递来的这件, 出奇的合身，大小刚刚好。
　　“怎么样？”季侑青有些好奇问。
　　“好像……刚刚好。”
　　“那你就拿回去吧。”季侑青随口一说。
　　“这样真的好吗？”鹿茗有点点不好意思。
　　“你留着这，我也穿不了，你要是不喜欢，可以拿去送人, 或是丢了。”季侑青故作无所谓道。
　　“不行，我才不会丢, 更不会送人。”鹿茗一听立马紧紧地环抱住身上的新衣服，情不自禁垂下眼帘露出笑意，这身衣服就像季阿姨一样，暖暖的。
　　季侑青不再说什么, 抿抿唇转身走开，鹿茗赶紧把新衣服脱下来叠好装进一旁的袋子里，重新换上自己刚刚穿的羽绒服, 追上季阿姨的脚步，冲着她的背影说：“那我就先不……”
　　不打扰你几个字尚未说出口, 便被对方给打断。
　　“我刚买了新茶，要尝一尝吗？”季侑青问。
　　鹿茗心里又惊又喜，脑子当即嗡的一下来不及去思考更多, 迫不及待应下声来：“可以吗……”
　　“你先坐下，我去沏茶。”季侑青淡淡说。
　　“让我去吧！”鹿茗主动提出。
　　“不用。”季侑青轻声回绝了她。
　　鹿茗在客厅里就近坐下，今天的季阿姨感觉有些不一样，不对，是很不一样。
　　本来今天来这里时，自己是没抱希望可以和季阿姨说上话的，更加没想过还会被邀请进来，又有了新衣服，还被留下喝茶，这是不是说明，季阿姨开始渐渐接受她了？
　　鹿茗端坐在那里一动不动，目光不由自主飘向那个窈窕纤瘦的背影，她穿着米色的针织长衫外套，头发刚刚过肩几寸，发稍有些大卷的弧度，自然又温柔。
　　好像自从有了那一夜以后，鹿茗总觉得自己和季阿姨的关系亲近了不少，尽管季阿姨可能不会承认这一点。
　　在等待的这过程里，鹿茗的脑子里产生了许多奇奇怪怪乱七八糟的想法，看似整个人一动不动，暗自内心里却在波涛汹涌，巨浪翻滚。
　　没一会，季侑青弄好了端着茶壶茶杯转过身来，鹿茗赶紧挪开视线，假装在看地面，在自己鞋子的样子。
　　季侑青不紧不慢取出两个茶杯，给鹿茗沏了一杯茶，又给自己沏了一杯茶，鹿茗的余光感受到季阿姨坐在了自己的对面，她居然有些紧张，不敢去直视她的眼睛。
　　“你尝尝。”季侑青说。
　　“哦，好，好的。”鹿茗端起跟前的茶杯，吹了吹然后抿了一小口，还没来得及做评价，对面的季侑青已经率先开口说话。
　　“我姐之前总是说，这是她最爱的茶，我总不那般认同，直到现在我才慢慢体悟，有些茶需要慢慢品，才能品出其中的真味。”
　　鹿茗听后看了一眼自己的茶杯，原来这是静宁阿姨最喜欢的茶啊，抬眼看到季阿姨眼睛里流露出的惆怅以及丝丝伤感，心里忍不住为她心疼，现在距离事发已经过去了快两个月，她不知道季阿姨在这两个月的日日夜夜里是如何一个人熬过来的，终归是不太好受的吧，她不方便做任何评判。
　　“这茶……和静宁阿姨有些像。”鹿茗浅浅勾起了唇角，脑中自动出现了静宁阿姨的模样，季侑青也好奇地看向她，想要继续听一听她的想法。
　　鹿茗见状便继续往下说：“这茶的口感，柔韧中夹着苦涩，苦涩里又透着回甘，就像是静宁阿姨一般，顽强，自强不息，有韧性。初识她的人会以为她是苦涩的，熟透后才知道，那只是她的保护色，其实她是个很友好周到且温柔的人。”
　　鹿茗想起了刚来S市的第一天，来接她的就是静宁阿姨，那个时候她对她淡淡的，没有过多的情绪，也没有过多的话，鹿茗一度以为这个阿姨就是这样冷冷静静的性子，直到后来接触熟络以后才了解，其实静宁阿姨是一个外表似冰，内心如火的女人，她从不掩藏自己最真实的想法，鼓励鹿茗和季阿姨的感情，也对鹿茗帮助了许多，鹿茗真的很感谢她。
　　季侑青眼波流转，一瞬间好像又看到了姐姐在自己跟前坐着，忍不住喃喃：“没想到……你这么会品茶……”
　　自己怎么也琢磨不透的东西，今天鹿茗的话一下子就点醒了她。
　　鹿茗赶紧笑笑解释说：“也没有啦，我只是说出我自己的感觉而已，不过我妈妈很喜欢喝茶，我们家里常年都有好些茶叶，各式各样的，如果有机会的话，季阿姨可以去我家喝茶啊。”
　　不经意间邀请了对方去家里，鹿茗惊讶地抬手半掩嘴，怎么自己把心里的想法说出来了，万一被拒绝的话……会有些难堪吧，她一度不敢抬头看季阿姨的眼睛。
　　季侑青轻轻放下手中的茶杯来，说：“我会考虑的。”
　　鹿茗听到后猛然抬头，眼里写满了惊喜，至少这个不是拒绝的意思吧。
　　由此，也给了她很大的信心，激励她说出接下来的话：“如果可以的话，下次我们一起去看望静宁阿姨吧。”
　　季侑青没说话，但也轻点了点头，鹿茗心里很开心，赶紧喝完了杯里的茶，并主动问可不可以续杯，季侑青没忍住笑了，端起茶壶来又给她倒上。
　　两个人就这样静静地坐着喝了几杯茶，时间也越来越晚，鹿茗也拍拍自己的大腿说：“我该回去了季阿姨。”
　　季侑青一下子有些懵，并下意识抬头看了眼客厅的时间，确实不早了啊，自己好像才刚刚适应这种，屋子里多了一些生气的感觉，马上又要回归一个人的状态了，不过她掩饰得很好，鹿茗并没有发现这些异样。
　　鹿茗站起身来，也拎上了装着衣服的袋子，主动对她说：“季阿姨晚上早点休息，我就先回学校去了。”
　　看着她转身要走，季侑青纠结了一番还是主动说出了口：“这么晚很难等到车，还是让我送你吧。”
　　鹿茗心下一惊，有些意外，也就没有拒绝。
　　这等好事，拒绝才是傻子。
　　“……好。”鹿茗嘴角忍不住上扬，但是又不想被季阿姨发现自己太过狂妄，所以只好稍加控制住自己的情绪。
　　“你先等等，我进去拿衣服。”季侑青说完转身进了房间，鹿茗就站在玄关处等候着，没一会她出来了，全副武装，帽子围巾厚外套，裹得严实的样子莫名有些小可爱，让鹿茗脑子里不禁想起了幼儿园小朋友被家长穿得过多的样子。
　　不过季阿姨的情况比较特殊，她身子弱不禁冻，鹿茗能够理解，只不过，看起来真的好可爱啊！
　　季侑青被她盯着看有些不太自然地别过脸去，低着头换鞋说：“走吧。”
　　从室内出来的那一瞬，外面是真冷啊，对比之下才知道，刚刚真的是天堂，尤其是从暖气房里刚出来，仿佛站在室外多呼吸一秒整个人就能立马凝固结冰。
　　风刮在脸上犹如一个个小刀，刺刺的疼，还总是狡猾的想要从脖子那溜进去，鹿茗一路紧跟着季阿姨，坐上了副驾，坐上去的那一阵，有一种怅然的感觉，她也有好久好久没有坐季阿姨的车了吧。
　　上车以后的季侑青瑟瑟发抖，打着哆嗦，赶紧先把车内的暖气打开，鹿茗的余光注意到她即使穿了很多，但还是很怕冷的样子，一时之间有种想要把她搂在身上帮她取暖的冲动，但很快理智遏制住了她脑中这种颇有些轻浮的想法，换了一种关心她的方式。
　　“季阿姨知道暖宝宝吗？”
　　“那是什么东西？”季侑青疑惑问。
　　没想到她居然真不知道欸，也正常，毕竟平时很少上网，也很少网购，交际圈也很小。
　　“就是一种可以贴在衣服上的东西，在冬天的时候贴在最里面的衣服上面，可以持续发热保暖。”鹿茗介绍道。
　　季侑青尴尬地笑笑：“看来是我OUT了。”
　　“没有没有啦，其实之前我也不知道，还是同学介绍给我的。”鹿茗笑笑，接着趁对方不注意，赶紧在网上下了单，为了季阿姨能够尽快使用到，特意向店家备注了使用特快专递，自己多付了一些邮费。
　　因为地点是在S市，全国包邮区，鹿茗询问过，使用特快专递，快的话一天就能到，鹿茗心想但愿如此吧。
　　车子预热后，里面的温度也暖和上来，季侑青发动车子送鹿茗返校，一路上没有说什么话，车里放着柔和的轻音乐。因为季侑青比较怕冷，所以车里暖气开得档数比较高，季侑青觉得刚刚好的样子，鹿茗一下子就觉得热了起来，刚刚在外面冻得缩成一团，现在在车里又热得想要脱衣服，实在是冰火两重天的感觉。
　　就这样一路忍到了学校，季侑青将车子稳稳地停在了宿舍门口。
　　就要下车了，有些不舍得。
　　但是往日还长，总会有机会的不是吗，这一次的分别才会有下一次的再相见。
　　“我到了，我下车了季阿姨。”
　　“嗯。”季侑青应了一声没说话。
　　鹿茗赶紧解开安全带，临下车时又不忘多说了一句：“晚上早点休息，回去路上注意安全，好梦，然后……我会想你的。”
　　快速说完最后那五个字，鹿茗像一阵风一样飞速下车朝宿舍大楼里奔去，留给季侑青的只是一个模糊的背影，很快消失不见。
　　季侑青心跳有些加快，不经意抬头时看到了后视镜里自己微微有些发红的脸，她下意识抬手摸了摸，还有些热，可能是因为车内空调温度高了吧，她赶紧伸手去降低了一档，赶紧开车调头离开。
　　飞速上楼的鹿茗第一时间把东西丢在床上跑到阳台上张望，此时也只能看到季阿姨的车尾灯渐行渐远，想想自己刚刚厚脸皮说出来的话，便不禁有些脸红发热，站在阳台外面吹了会冷风，待过热的温度降下来一些后才返回到室内。
　　鹿茗正准备取衣服去洗澡，听见手机响声后二话不说跑过去查看，连拖鞋都跑掉了一只，结果手机上的消息并不是自己心中所想的那个人发来的，是她有些过于不淡定了。
　　严楚：阿茗你睡了吗？
　　鹿茗：还没有呢，准备去洗澡。
　　严楚：你知道吗，孟阿姨决定不打掉那个孩子了。
　　鹿茗：哇，为什么啊。
　　严楚：这件事情三言两语也说不清楚，简而言之就是因为医院的一个乌龙事件，导致孟阿姨肚子里的孩子并不是曾予明的，所以孟阿姨思来想去决定留下这个孩子。
　　鹿茗：虽然有些戏剧性，但是这对于一直渴望做妈妈的孟阿姨来说，未尝不是一件好事。
　　严楚：对啊，她今天的状态，是我这两个月以来，见到最好的一次了，看得出来她真的很开心，也很放松。
　　鹿茗：那…阿楚你接下来有什么打算吗？
　　严楚：我啊，本来我是想留下来照顾孟阿姨坐小月子的，现在我也不知道自己要去干嘛了，我可能会去找一份新的工作吧，毕竟好不容易从山里走出来，没闯出名堂前不想就这么灰溜溜回去。
　　鹿茗：嗯，我支持你！
　　严楚：阿茗你呢，你和你的季阿姨关系有没有改善点？
　　鹿茗：[害羞.jpg]今天晚上我去给季阿姨送东西，她还请我进屋喝茶了呢！[骄傲.jpg][自豪.jpg][炫耀.jpg][兴奋.jpg]
　　......
　　而另一边，洗完澡上床的孟小斐靠在床头思索一阵，遂拿起手机来打开了微信，和曾予明的聊天框目前还毫无动静，如果她没猜错的话，按照他母亲章兰的性子，在下午出了那样的事以后是一定会向她儿子告状的，曾予明到现在居然都没有任何表示和反应，孟小斐心里有些想笑，她越来越怀疑自己以前是个十足的傻子，为什么会将真心托付给这样一个冷漠的渣男。
　　想到这，她点进了男人的头像，自动进入了和他的聊天框，有些可笑的是，他们俩最近一条的消息还停留在上个礼拜天，整理好情绪，孟小斐开始打字。
　　孟小斐：曾予明，我们离婚吧。
　　消息发出后，眼睛盯着屏幕，一秒，两秒，三秒，孟小斐恍然间才发现，自己好像很久很久没有这样直接称呼他的全名，最开始还是刚刚认识的时候，这次，是要离婚的时候。
　　原来不知不觉已经过去了好几年，不知不觉两个人走着走着就散了。
　　原本以为按照曾予明往日里回复她的速率，至少要等到几个小时后，或者明天，没想到这一次居然在五分钟之后就收到了回复。
　　曾予明：怎么了，你别闹了，发生什么事了你和我说。
　　孟小斐一瞬间有些想哭的冲动，努力得克制住自己的情绪，继续面不改色打字说：你妈没跟你说？
　　曾予明：我妈？我妈她怎么了，是不是又找你麻烦了，她是老人家，你多让着她。
　　看来，这一次孟小斐没料到啊，最喜欢和她儿子打小报告的章兰，这一次居然没有任何行动？可能是知道自己理亏了吧。
　　孟小斐：我们离婚吧，我已经联系好了律师，如果你不想最后闹得太难堪，就私下谈好财产分割，然后签字结束这段婚姻，不然的话，就只能法庭见了。
　　这样说，是孟小斐留给他最后的体面。
　　当然了，并不是代表她是什么善心，只不过也想多一事不如少一事，能够私了是最简单的事情，还能省一笔诉讼费。
　　曾予明：老婆，你今天是怎么了，我明天就回去看你，跟公司请假陪你几天好不好？
　　孟小斐看到消息就笑了，平时说什么都不愿意请假的男人，现在因为她提了离婚忽然愿意抽时间陪她了，另一件可笑的事情是，到了这一刻，依然不愿意立刻马上回来，依然还要等到明天，孟小斐觉得有些可笑。
　　孟小斐：咱们都别兜圈子了吧，你的那些事情，我都已经知道了，有关你和那个男人出轨的证据，现在也都在我手上，这个婚，我是离定了。
　　曾予明：我不同意，除非你先把孩子生下来。
　　孟小斐：孩子你也不要打主意了，孩子不是你的。
　　曾予明：不是我的？你出轨了？
　　孟小斐：曾予明，你自己做了那样的事情就不要以为天底下人人都和你一样不要脸，如果不是你非要选择麻烦的去做人授而不是和我同房，也不会发生现在这样的乌龙。
　　曾予明：你有证据证明这孩子不是我的吗？
　　孟小斐：你要是不信，可以自己去医院打听，你的那恶心玩意不知道医院还有没有给你留着。
　　对面有长达十分钟没有回复，孟小斐拿着手机想，看样子这回是真的让这个男人陷入了两难的境地吧，不过她很开心。
　　曾予明：不管是不是我的亲生孩子，这个不重要，只要你同意不离婚，等你生下孩子以后，我给你一套五一路清江山水的房子做补偿。
　　孟小斐：曾予明你可真大方啊？一套外环一百多万的房子就想买我的子宫？抱歉你买不起。
　　曾予明：那你到底想怎么样？
　　孟小斐：我不想怎么样，我只想跟你离婚，得到我该得的东西。
　　曾予明：那我们走着瞧，我会让你知道，你做了一个多么不明智的选择。
　　孟小斐：行啊，走着瞧，我也会让你知道，什么叫深恶终有报，天道好轮回。什么叫多行不义必自毙。
　　回复完消息，孟小斐赶紧把这个男人给删除，再也不想看到他丑恶的嘴脸，既然不愿意以平和的方式解决问题，那她不介意法庭见，就看看到时候谁脸上比较挂不住，反正出轨做错事的也不是他，最后也还是走到了这一步。
　　放下手机，孟小斐关掉了床头灯缓缓侧着身体躺下，一手轻轻抚在隆起的腹部，轻声说：“宝宝，等过了今晚，妈妈就带你离开这个地方，再也不会回来了。”
　　送完鹿茗后，季侑青一个人回到了家里，从车上下来时迎面的寒风吹得她有种要窒息的感觉，呼吸不过气，一刻也不想多做停留赶紧进到了房子里，准备回房时不小心瞥见了桌上鹿茗拿来的奶茶，居然差点忘了这茬事。
　　季侑青走到桌前，抬手拿起了奶茶，分量很足，标签上打印着纯手工调制，就再也没别的字样，季侑青也看不懂这到底是什么口味。
　　不过现在已经凉了，毕竟放了这么久，想了想她打开了微波炉放进去热热，自己则拿上衣服先去洗澡。
　　洗完澡后出来取奶茶，因为调试的温度不是很高，处于刚刚好是热的的状态，拿在手上很暖和也不会烫手。
　　抬手关掉了微波炉，季侑青捧着奶茶回到卧室里，爬上床后随手拿起了床头的一本未看完的书，打开书以后，季侑青又情不自禁看向了奶茶，就像是有一种无形的吸引力一样，季侑青把吸管插了进去，先小小的尝了一口。
　　味道出人意料的好喝，符合她的口味，虽然和普通的奶茶相比，缺少了浓重的甜味，却也香浓醇厚，有牛奶的浓郁丝滑口感，也有红茶的独有香气，季侑青感到很惊讶，这家奶茶店她平时也会路过，没觉得有多么特别的地方，没想到居然能做出这么符合她喜好的奶茶口味。
　　没忍住又多喝了几口，季侑青安静看着书，手里捧着奶茶，结果看着看着思绪开始开小差，脑子里情不自禁想起鹿茗临走前的那句“我会想你的……”
　　不经意间好像又红了脸，连她自己都未察觉。
　　季侑青捧着奶茶多喝了几口，抬手轻轻翻动书页时，嘴角挂着浅浅的笑。
　　她好像从这淡而无味的奶茶里品尝到了一丝丝的甜......
　　有些令人上瘾的甜。
　　作者有话要说：抱歉今天来晚了，白天维修停电了qwq
　　专栏的作者收藏数还差几十个就满3000啦，想在八月结束前达到这个数字，还没有点收藏的宝贝能帮我点一点吗，以后开新文早知道哦~爱你们比心。
　　谢谢打赏么么哒
　　茗草齋扔了1个地雷
　　这是中大奖的名字.扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　茗草齋扔了1个地雷
　　锦罗衫扔了1个地雷
　　锦罗衫扔了1个地雷
　　锦罗衫扔了1个地雷
　　22891942扔了1个地雷


第111章 第一百一十一章
　　周末的早晨, 孟小斐赶在闹铃响前醒来，本想再多眯会，但因为脑子里装的事情太满, 醒来后便再无困意, 索性起身下床去，毕竟今天还有得忙。
　　差不多在早上七点五十多多，孟小斐给夏意发了一条微信, 没想到她在八点的时候直接回了电话过来。
　　“小斐姐, 你是要找房子吗？”
　　“对。”孟小斐笑笑，“因为你认识的朋友多，所以想问问你有没有做房产中介这方面的朋友。”
　　“嗯，这个好像还真有一个，你找我是找对人了, 这样吧，因为我等会要去开早会可能没时间详说那么多, 我把他的联系方式给你，你有什么需求直接和他说。”
　　“行，谢谢你了夏意。”
　　“不客气的，姐。”
　　结束电话以后, 孟小斐下一秒便收到了夏意发来的名片分享，看对方的头像还真是很有中介的味道，白色的背景, 黑色的西装，寸头眼镜, 因为相信，孟小斐几乎毫无犹豫添加了对方的微信。
　　对方的微信名就是名字，陈文杰, 前面还有某大中介公司的头衔，因为有迫切的需要，孟小斐也没有等待直接主动给对方发了消息。
　　孟小斐：你好。
　　陈文杰：你是夏意的朋友吧？她刚刚发消息跟我说了情况。
　　孟小斐：这样啊，我想问下你那有没有合适的一室一厅，价格在五千块左右的吧。
　　陈文杰：一室一厅，五千块，你等等，我这刚好有几套合适的房源，发给你先看看。
　　孟小斐：好的，行。
　　没过一会，对方突突给她连续发了好几张图片，都是各个小区地段的房源信息，孟小斐都大致看了下，心里有些不太满意。
　　孟小斐：这些个小区，位置是不是太偏了点啊。
　　陈文杰：孟女士，今年就是这个价，S市的房价想必你也是清楚的，那是一天一个变动，一月一个大变化，同一个地段的房子，可能去年租金四千，今年就五千了。
　　孟小斐：我知道你说的道理，你发的那个地段的房子，我刚毕业那会租过，才不到两千块呢，现在也太离谱了点。
　　陈文杰：哈哈，您都说了是您刚毕业那会，很多年前了吧？
　　孟小斐：还有没有其他地方的。
　　对方有一段时间没回，孟小斐就这样抱着手机等待，她还是不想距离市中心太远。
　　陈文杰：我这里还有一个房源，是个90年代老小区，步梯房，六楼，三环内，你考虑吗？
　　孟小斐一下子心动了：我能看看照片吗？
　　后来她收到了对方发来的照片，小区是真的很破旧，设施也很老化，草皮因为缺少维护已经裸\露出土层，是很有年代感的建筑。
　　陈文杰：屋主跟着儿子移民国外了，这房子常年在出租。
　　孟小斐：价格方面是怎么样呢？
　　陈文杰：这附近小区的价格一般都是5500，如果你诚心要租的话，可以5000给你。
　　孟小斐：当然诚心，我今天就能搬吗？
　　陈文杰：当然可以，您住在哪里，我把合同给您送过去吧。
　　孟小斐：我不住市区，这样吧，我过去的时候直接联系您，我们在房子里签合同。
　　没想到这件事情这么容易就办成了，可能还是孟小斐有些心急的原因，都没来得及去实地看房就先定了下来，为了表示自己的诚心不会放鸽子，定金也已经交给了对方，之所以这么匆忙，也只是她想要赶紧搬离这栋房子，刻不容缓。
　　这栋房子承载了太多的回忆，好的坏的，记忆深刻的，就像是一张过去的老邮票，该放下了。
　　确定好房子后，孟小斐先给搬家公司打了电话，这些年她的一些东西，说多也不多，但说少，还真不算少，和曾予明的一些共同的物品，她不打算带走，随便丢了或者处置掉都行，她自己的，给宝宝买的，都是会带走的东西。
　　“孟阿姨今天就要搬走吗？”严楚看她进进出出收拾东西，自己也赶紧过去帮忙，生怕一个不小心碰到了肚子。
　　孟小斐蹲在地上麻利的封纸箱，一边说：“离婚的话都开了口，我可不好意思在这里继续住下去。”
　　“那新的房子已经找好了吗？”孟小斐点点头：“嗯，和夏意给我介绍的中介联系好了。”说到这她顿了顿看向严楚：“今天是你工作的最后一天，等忙完以后我把你剩下的工资结了，你去找个其他的工作吧。”
　　“工作的事情……我不着急……”严楚声音压得有些低。
　　“怎么啦，是还没有物色到称心的工作吗？”孟小斐笑着关怀问：“要是遇到什么困难，可以找我给你帮忙，虽然现在我自己都已经有些应接不暇了。”
　　严楚抬手不太自然地挠挠脑袋，默不作声帮忙装东西。
　　“这段时间里，谢谢你做的事情，如果没有你，我一个人也不知道如何才能挺过来。”孟小斐自顾自说。
　　“没有，其实我也要谢谢孟阿姨对我的照顾，教会了我许多东西。”
　　孟小斐不可思议大笑：“我能教会你什么呀。”
　　严楚努努嘴，虽然都是一些微不足道的小事情，但严楚真的觉得自己长见识了不少。
　　所以不虚此行。
　　差不多在中午的时候，搬家公司的人来了，工作人员进进出出帮忙把东西给运到货车上，孟小斐也肚子饿了忙里偷闲赶紧吃了顿午饭，因为严楚整个上午都在帮忙没闲着，孟小斐直接点了外卖送过来。
　　终于在下午一点的时候，所有人出发了。
　　孟小斐关上别墅的大门，用手机拍了一张照，发了一条朋友圈写道：“笑着住进来，笑着搬出去，也算是无憾。”
　　接着收起手机头也不回坐上了搬家公司的车，那辆她一直在开的写着曾予明名字的车，也被孟小斐给丢弃在了院内，就等着到时候一并财产清算吧。
　　搬家公司的车坐着自然是有些不舒服的，车内气味重，形容不上来的味道，本来已经停止孕吐的孟小斐一下子没忍住哇哇大吐起来，还好严楚反应快，及时打开了自己的帆布包，让孟小斐吐在那里面，一开始孟小斐心里是有些排斥的，但后来身体的反应太严重，容不得她犹豫选择。
　　看到她吐，严楚心里也是揪着的，忍不住对坐在前面的司机说：“司机您可不可以开慢点。”
　　“我已经开得很慢啦。”对方大着嗓门回应。
　　“那就尽量再慢一点点吧。”严楚强调。
　　“我，我没事。”孟小斐抬手示意，已经吐完的她拿出纸巾来擦擦，把那个帆布包封好放在了脚下，心里有些歉意：“你的包多少钱，晚上我一并算给你吧，实在是不好意思。”
　　“不用不用的，这包不值什么钱，是我在夜市摊上花20块钱买的。”严楚挥挥手说。
　　孟小斐虽然表面上没说，但心里还是很感动，这个孩子真的还挺不错，刚刚那种紧急的关头居然会做出拿自己的包给她吐的举动，有些出乎意料。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”严楚笑了笑，随后又问：“孟阿姨新找的房子是什么样的啊？”
　　“我也只是看了照片，装修算不上豪华，很简单，算干净的吧。”孟小斐说着打开手机来给她看了看照片。
　　严楚忍不住蹙起眉头来：“和孟阿姨你之前住的房子相比，有些……”
　　“没事，我是一个人了，没必要住那么大的房子，而且我也负担不起，虽然离婚后会分得一点钱，但是我也要为孩子的将来做考虑，不能太过于奢侈，这个房子我觉得挺好了，三环内，才五千块钱。”
　　“这样破旧的房子还要五千吗，是抢劫吧。”严楚忍不住喃喃。
　　孟小斐被她给逗笑，“你啊，还是太年轻。”
　　就这样一路摇摇晃晃，也算是顺利抵达了小区，因为出发时提前联系了中介，陈文杰一早就站在门口等候，在保安处做了登记后，门卫给搬家公司的大车放行。
　　小区里老人居多，这是给孟小斐的初印象，如果记得没错的话，这里应该是90年代初单位给员工分配的房子，所以面积都不是太大，一室两室居多，现在年轻人大多已经搬走，留下来的要么是老人，要么都是租客，租客多了就代表鱼龙混杂，安全性也是问题，不过现阶段这样的条件，孟小斐也挑不得那么多。
　　从车上下来后，有个西装革履的眼镜男子上前来和孟小斐打招呼：“你一定就是孟小姐了，幸会幸会。”
　　“你好。”孟小斐礼貌回应。
　　“你一个人搬家的吗？”陈文杰好奇询问。
　　“还有我朋友。”孟小斐随口介绍严楚，严楚心里咚了一下，没想到自己居然成了孟阿姨口中的朋友，又或者她是在给自己留面子，至少比说保姆出去要好听许多。
　　“啊，是这样啊，我还以为你一个人来呢，你的情况夏意都和我说了。”陈文杰眯着眼笑着。
　　孟小斐忍不住在心里介意夏意告诉了别人那些，不想继续聊私事，转而说：“能去看看房子吗？”
　　“能，能，当然能。”
　　孟小斐很长一段时间没有爬过楼梯了，这样一口气往上爬六楼，对她还真是一件不容易的事情，中途还在四楼短暂的歇了几秒钟，最后还是靠严楚一路架着她的胳膊才顺利抵达六楼。
　　陈文杰拿出钥匙来打开了房门，扑面而来的是灰尘，以及空气里的腐败气息，像是很久未住人的样子，一点也不像陈文杰所描述的那样抢手，络绎不绝有人住的样子。
　　“因为房子是南北朝向的，通风也代表着灰尘有些大，上一任房客搬走的时候，都收拾得很干净了，可以看看。”陈文杰走到里面介绍说。
　　孟小斐边走边看，房子并不大，好像不到五十平的样子，家具也很简单，除了房东老旧的冰箱洗衣机沙发以外，卧室里就只有一张床和一个简单的柜子。
　　“你要是满意的话，我们今天就把合同签了，因为你也知道这房子的地理位置和价格摆在这，想要看房的人还是挺多的，今天上午就有个人联系了我，但因为你是夏意介绍的朋友，所以就给你留着了。”
　　孟小斐也笑了笑礼貌回应：“我上午也给您了定金，所以不存在是刻意留给我的吧。”
　　陈文杰一时有些尴尬，赶紧又说：“我住的地方离这不远，你要是有什么需要帮助的，可以尽管和我说。”
　　孟小斐不太习惯对方这样套近乎，故作熟络，转移话题道：“那就签合同吧。”
　　严楚待在一旁，反正她对这个中介没有什么好印象，笑起来色眯眯的样子。
　　匆匆忙忙签下了半年期的租房合同，一次□□了三个月的房租以及一个月的租金，还有中介的佣金，孟小斐的信用卡一下子刷走了两万多。
　　接下来便是更加繁琐的搬行李工作，因为搬家公司不负责送上楼，要上楼的话还得另外加钱，而且费用不便宜，孟小斐不想为了省那么点钱伤及肚子的孩子，索性又加了钱让他们帮忙把行李搬到楼上。
　　严楚长这么大也是头一次知道，原来搬家也能搬出四位数的费用，真的是她见识太少。
　　后续的工作便是摆放家具，物品，此时天色已经黯淡下来，大冬天里孟小斐硬是累出了一身汗，她看到严楚忙忙碌碌做事就没停过，赶紧叫住她。
　　“严楚，你停一下。”
　　“什么事孟阿姨。”
　　孟小斐把剩余的工钱当着严楚的面转到了她的手机账户里面，接着说：“你的工作就到这里结束吧，已经很晚了。”
　　“可是那些东西还没有……”严楚伸手指着欲言又止。
　　“别收拾了，有些东西不着急用，可以先放着，你可以下班了。”孟小斐顿了顿又说：“我给你多转了2000块，用于你这段时间找工作和住宿的开销，今天晚上你出去先找个酒店住吧。”
　　“我不用……”严楚又固执地把2000块转回给孟小斐，“那个，住的地方我已经找好了，不需要花这么多钱！”
　　“找好了？这么快吗？”孟小斐惊讶问。
　　严楚点点头：“是青年旅舍。”
　　“那你自己可要注意安全，以后……要是在外面遇到了什么事可以给我打电话。”孟小斐温和笑着，不知道为什么道出这句话时，心里隐隐感到一些不舍，很奇怪的感觉。
　　“好，我会的。”严楚点点头笑。
　　其实这一刻……她不想离开，有一种很强烈的感觉，但是自己又没有合适的留下的理由，索性撒了个谎声称自己已经提前找好了住宿的地方。
　　严楚四下看了看，找到自己的行李箱拿好说：“那，我就先走了。”
　　“要不我送你到小区门口吧。”孟小斐急忙起身说。
　　严楚赶紧挥挥手：“不用不用，孟阿姨你多注意身子，就不要总是上下爬楼梯了，我记得出小区的路，放心吧。”
　　“那…好吧。”孟小斐扯动嘴角笑笑，依然还是送她出门到了楼梯口，挥挥手说：“注意安全。”
　　“孟阿姨再见。”严楚也挥挥手回应。
　　就这样站在门口目送着严楚拎着行李箱一步步下楼，直到视线里完全消失看不见，转过身回屋的时候，空落落的感觉扑面而来。
　　此时严楚也拖着行李箱走出了单元楼，走了两步后忍不住回头仰望楼上，不敢看太久又赶紧转过去继续向前走。
　　不知道她走以后，孟阿姨一个人能不能照顾好自己，能不能好好吃饭，生活上会不会有什么不方便，严楚拖着行李箱走在马路边脑子里挥之不去的都是这样的想法，完全静不下心来，也没有心思去考虑今天晚上自己要去哪，前路暂时失去了方向。
　　直到一通电话打来扰乱了她的思绪，严楚才停顿住脚接听电话。
　　“阿楚，我刚下班，看到了孟阿姨的朋友圈，你们是搬家了吗今天？”
　　“嗯，我们今天从别墅里搬了出来。”严楚话音刚落，旁边道路上鸣笛的汽车驶过，很是吵闹，她下意识抬手用手指塞住耳朵。
　　“阿楚你现在在外面吗？”鹿茗好奇问。
　　“孟阿姨给我结清了工资，我刚刚从孟阿姨的住处出来。”严楚说。
　　“那你有什么打算，你今天晚上有没有地方住啊？”
　　“有的，你不用担心我，我找一家青年旅舍住就好。”
　　“要不你今天晚上去我宿舍挤一挤吧，刚好我现在一个人一间宿舍，另一张床铺空了出来，宿管阿姨不会说什么的。”
　　“不要啦，去了那边又要给你添麻烦。”
　　“不许你这么说，我们是好朋友，哪来的添麻烦之说，好了你现在在哪我过去找你。”鹿茗霸道问。
　　严楚站在原地四处看了看，不禁抬手挠挠头：“我也不知道现在在哪，我直接打车去你学校吧，你不用过来找我了，太麻烦。”
　　“那行吧，那我待会到了学校门口等你。”鹿茗说。
　　严楚点点头，挂断电话后便走到路边伸手拦了一辆过路的计程车坐上去。
　　从咖啡馆兼职出来后，鹿茗便给严楚打了通电话，从这里回学校也就两条街的距离，途中遇到了小吃摊，她给自己买的同时也多给阿楚买了一份，接着抵达学校门口后停下来等候，一个人拎着吃的东西站在寒风下瑟瑟发抖。
　　等待的途中她打开手机查了自己昨晚上网购的物品，现在已经提示代签收，不知道季阿姨有没有拿到呢，鹿茗想发个消息问问，又想留个悬念等对方主动问自己，就像之前几次那样。
　　季侑青忙到现在才从公司回来，等红灯的时候她打了个电话过去给孟小斐，接着给自己戴上耳机。
　　“小斐，你今天搬家了？”
　　“是啊，离婚的事情我昨天已经向曾家坦白了，所以就觉得自己没必要继续住在那里，也挺膈应的。”孟小斐一边拖着地板一边回话。
　　季侑青一边开车一边蹙起了眉头：“这么大的事情怎么也不告诉我呢，不叫我帮忙。”
　　“哎呀。”孟小斐笑笑，“没多大的事啦，现在只要多付钱，搬家公司都能给你一步到位。”
　　“你房子租到哪里了？”季侑青问。
　　孟小斐把地址报给了季侑青，季侑青听到便说要切路线过去看她，结果被孟小斐给拒绝。
　　“这么晚了你别来啦，房子现在一团乱还没收拾好呢，你改天有时间再过来坐坐吧，我待会收拾收拾就准备睡了，今天忙了一天没怎么歇息。”
　　“行，那好吧，那我明天过去看你。”季侑青说。
　　挂掉电话后，孟小斐这边抬手放在腹部，内心安宁，宝宝，妈妈终于要开始崭新的生活了。
　　而季侑青这边，拐弯以后也回到了小区，在入口处被保安给拦下，因为先前发生的一系列事情，保安们早就熟悉了季侑青以及她的车，几乎一眼就能认出来。
　　“季小姐，有你的包裹。”
　　“我的包裹？”季侑青有些意外，开窗让对方丢在了副驾驶上，还是个挺大的纸箱。
　　“谢谢。”道谢之后，季侑青开车先进了小区，途中不禁瞥一眼副驾驶上的大纸箱，会是什么东西，又是什么人寄来的。
　　就这样到了家门口，季侑青将车子给泊好，下车时把纸箱也一并带下去，居然还有些重量，比想象中的要重一些，开门回到家中以后，季侑青把箱子放在了桌上，取来了拆快递的工具划开封口，里面居然装着满满一大箱名为“暖宝宝”的东西。
　　季侑青第一反应是懵，第二反应是觉得有点熟悉，好像在哪听过。
　　脑子里当即跳出了鹿茗的脸，想到昨晚送她回去时，她在车里询问过她知不知道暖宝宝这个东西。
　　想到这里季侑青心里已经八成有了答案，双手撑在纸箱边沿，看着满满一箱不知道何年何月才能用完的暖宝宝，无奈撇嘴一笑，这小孩……
　　作者有话要说：谢谢打赏么么哒
　　碧海扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　颜颜扔了1个手榴弹
　　星眠扔了1个地雷
　　锦罗衫扔了1个手榴弹
　　颜颜扔了1个地雷


第112章 第一百一十二章
　　望着箱子里数以百计的暖宝宝, 季侑青伸手拾起一片放在手上，认真地读起了上面的使用说明，想着明天试试看。
　　只是这里有这么多, 她一个人要用到何年何月才能用得完。
　　鹿茗站在校门口缩着脖子玩手机, 不小心刷到了一条可以称之为“惊世骇俗”的朋友圈，毕竟那个发朋友圈的人，是个几乎不怎么发朋友圈的人。
　　内容如下：
　　【有人知道这个吗, 真是跟不上时代了。】
　　另外还配有两张图片, 一张图片是一只手上躺着一片未拆封的暖宝宝，另一张图片是拍摄的一整箱暖宝宝。
　　看样子季阿姨是已经收到了啊，鹿茗赶紧手快点了第一个赞，接着退出朋友圈主动给季阿姨发了一条问候。
　　鹿茗：暖宝宝都收到了吗。
　　季侑青（秒回）：怎么买这么多。
　　鹿茗（装无辜）：商家打包卖的，而且这样一整箱价格也优惠很多。
　　季侑青：用不完, 你拿些走吧。
　　鹿茗：不用啦，我宿舍还有呢, 季阿姨要是用不完可以送给别人呀。
　　十分钟后。
　　季侑青：谢谢。
　　鹿茗看到手机甜蜜一笑，和手一起藏进了兜里取暖。
　　季侑青这样罕见的一条朋友圈一经发布，立即吸引了四面八方“牛鬼蛇神”的神评论。
　　谢玄：哈哈哈哈哈姐你还不知道这个吗，连我都知道。
　　夏意：大概五六年前就有了吧, 姐你真的跟不上时代啦。
　　孟小斐：怎么买这么多啊。
　　Xx：可能我的关注点有问题，这是什么人送的吧？
　　Zz：我一个95后也不知道啊，很正常的。
　　Yy：我怎么从中嗅到了恋爱的酸臭味。
　　……
　　季侑青怎能不知大家调侃的意思, 只是她假装不懂罢了，有时候发一条动态, 确实只是为了让那个特定的人看到。
　　鹿茗在校门口等候已有二十分钟，终于前方有一辆出租车在路边停下，她心里隐隐有预感会是阿楚来了。
　　果然车门打开, 里面下来一个人，就是严楚，鹿茗赶紧三步并作两步赶过去。
　　“阿楚！”
　　严楚付了车费闻声回头笑：“阿茗，抱歉让你等久了吧。”
　　“没有没有，我才刚等了一会，给你，煎饼果子。”鹿茗把手上的吃得给了她一份，而后有些不好意思笑笑：“有点凉了。”
　　“没关系，谢谢阿茗。”严楚笑着好不嫌弃吃了一大开口。
　　“客气什么呀。”鹿茗带着她往里走，“我们快回宿舍吧。”
　　严楚点了点头，边走边吃，忍不住问：“我这样去真的没事吗，会不会不让进去呀？”
　　“应该不会呀，我们班里其他同学朋友过来的时候，还在宿舍挤着过夜了的呢，只住一晚上应该没什么问题。”鹿茗喃喃。
　　“那就好。”严楚抬脸笑笑。
　　“再说了，这大晚上的让你一个人出去住，倒不如跟我一起住来的安全，剩下的事情明天白天我再和你一起计划。”鹿茗说。
　　“行！”
　　两人一块回到宿舍，因为天气冷宿管阿姨现在也鲜少坐在门口的凳子上盯梢，鹿茗见此赶紧领着严楚上了楼。
　　这还是严楚第一次来鹿茗的学校宿舍，刚来S市的时候，因为时间紧急也只是来她学校里面简单逛了逛，没机会上来，这里和她初中时候住过的学校宿舍完全不同，那个时候的乡镇中学，一间宿舍里住着十二个女孩，就连单独的洗手间也没有，是公共厕所和澡堂，而这里……
　　严楚目瞪口呆看着这一切，干净的独立浴室，宽敞的阳台，整间宿舍里只有两张单人床，没有空间上的压抑感，另一张床铺还空了下来。
　　“这是……”
　　“我上次和你说过的那个女生，她因为生病休学了。”鹿茗解释。
　　严楚一下子想了起来，“就是那个女生啊！”
　　“我先把床简单的铺一下吧，晚上我睡这边，你睡我的床。”鹿茗说。
　　“没事的，我睡这边就好了。”
　　“厚的被子我只有一张，你睡吧。”鹿茗又说。
　　严楚连连摇头：“那怎么可以，本来我来这里就是给你添麻烦了，怎么还能让你睡薄的被子呢，坚决不行。”
　　鹿茗想了想，想到了一个两全其美的办法，她从抽屉里翻出了很久没用的空调遥控器，她自己几乎不用，因为需要自己出电费，她觉得冷一冷也能忍受。
　　严楚看到鹿茗打开了空调赶紧担心询问：“可以开这个吗？学校不会说吗？”
　　“当然可以啊。”鹿茗笑笑，“这个电费是我们自己交的，而且现在宿舍就我一个人住，我自己拿主意就可以了。”
　　严楚这才放心下来。
　　在鹿茗的妥善安排下，严楚不仅洗了个舒服的热水澡，还有鹿茗借给她的睡衣穿。
　　严楚没见过这么好看的睡衣，她几乎从来没有穿过睡衣，就只是穿着秋衣睡觉，一直如此。
　　“阿茗你睡衣好好看，穿着也好舒服啊，你在哪里买的。”严楚忍不住问。
　　鹿茗不好意思摸了摸自己的后脑勺，“季阿姨给我买的。”说完她低头忍不住羞怯一笑。
　　严楚一下子明白过来，喃喃道：“真羡慕你啊。”
　　过了一会严楚又说：“其实我觉得，季侑青心里…应该是有你的，不然也不会对你这么好，这天下哪有人会平白无故对一个人好呢，你觉得我说的对吗，阿茗。”
　　鹿茗点点头：“我希望是这样的。”顿了顿拿起衣服说：“我先去洗个澡。”
　　“嗯！”严楚笑了笑。
　　鹿茗进去浴室以后，严楚一个人坐在床边发了会呆，接着忍不住起身走到了阳台上，打开门走到外面，有些冷的抱紧自己，但是从这里往四下里眺望，感觉真的不错，没想到有一天，自己也能够站在S大这样厉害的大学宿舍楼上，眺望着校园风光。
　　大学生活究竟是怎样的，在严楚的大脑里还是一片模糊，却真的很令人心神向往。
　　她有时候也会忍不住想，如果自己和阿茗一样好好学习，是不是也可以考上一所不错的大学，是不是就不用这么早出来接触社会。
　　只是人生……从来都不会给你回头走的机会，有时候想想，严楚心里也会责怪父母，为什么没有让她好好读书，为什么没有给她提供好的读书环境，为什么要让她过早地承担家里的压力，但是也仅仅只是想想，这并不能改变什么。
　　她出生在了这样的家庭里，她过去的十八年人生没得选择，但是她往后的路，都是可以自己选择的路。
　　在外面站得有些冷了，严楚赶紧从阳台上回来，回到了开着空调有暖气的屋子里，就在这时，她的手机里收到了孟阿姨的微信消息。
　　孟小斐：找到住的地方了吗？
　　严楚：找到了，我来阿茗学校宿舍了，今天晚上睡她这里。
　　严楚：[图片]
　　孟小斐：那我就放心了。
　　孟小斐：工作上的事情有什么打算吗？
　　严楚：这个还没有…我打算明天出去找找看。
　　孟小斐：行，那你自己注意安全，谨慎一些，别被人给骗了。
　　严楚：我会小心的，孟阿姨你一个人也要注意安全啊。
　　孟小斐：[笑.jpg]我是大人了，不用担心我，担心好你自己吧。
　　话虽如此，可是你现在是个有三个月身孕的孕妇呀，而且又已经和丈夫分居一个人住，不令人担心才怪。
　　当然了，这些话严楚也只是敢在心里想一想，没有胆量真的说出来。
　　鹿茗洗完澡出来，严楚忽然想起什么似的，赶紧跑到自己的行李箱前蹲下身打开箱子，从里面拿出了一些零食出来拿给鹿茗一边说：“我这有吃的，给你。”
　　“我不要啦，你自己留着吃，干嘛给我。”鹿茗拒绝。
　　“阿茗你是不是嫌弃我……”严楚低着头喃喃。
　　鹿茗来到她旁边蹲下说：“怎么会呢，我只是想要你自己留着吃嘛。”
　　严楚还是执意要给她，并说：“这是我从老家带来的，一直没舍得吃，是家乡的好吃的。”
　　鹿茗见状只好收下来，作为交换，她也把自己抽屉里的零食都拿出来塞进了严楚的行李箱。
　　“你把这些都装着，我一个人也吃不完。”
　　“这样太多了吧阿茗。”眼看着行李箱腾出来的空位被塞满，还继续被塞得严丝合缝，严楚整个人都惊呆了。
　　“都是大家买给我的，我平时一个人哪里吃得完，你都帮我解决了吧。”鹿茗笑呵呵说。
　　“那好吧。”严楚抿唇，心里有些感动，同时也羡慕阿茗人缘这么好。
　　随后二人各自回到了床上，盖着被子，仰躺着面向天花板聊着天，就像是小时候那样。
　　不过小的时候，她们是睡过一张床，盖过一张被子的，那个时候没有什么性别取向之分，只有关系好坏之分。
　　严楚也因为经常去鹿茗家里睡觉，而被鹿茗的妈妈调侃说，要不要做她的女儿。
　　两个人情不自禁回忆了许多小时候的事情，但是对于前程，严楚还是有些许迷茫。
　　“虽然我许下了豪言壮志，一定要在S市混出名堂，出人头地，但是对于这件事情我真的没有一点把握，像我这样没钱没背景没家世甚至还没学历的人来说，有些异想天开了吧。”
　　“不会啊，若要真说异想天开，我想要和季阿姨结婚才是异想天开吧。”鹿茗无奈笑笑。
　　“怎么会，你们是双方家庭许过婚约的啊。”
　　“确实是有婚约没错，但是因为我不是男孩，而是女孩，这条路会走得举步维艰，先不说季阿姨会不会接受我，即使她接受我，世人能不能接受我们呢？”
　　“关世人什么事，关起门来过日子的是你们两个。”
　　鹿茗听后笑了笑，“所以啊，即使这条路这么艰难，我都没有想过放弃，你也不要放弃啦，毕竟属于你的人生路，才刚刚开始呢。”
　　严楚点点头，备受鼓舞，“阿茗，我会坚持下去的，我才不要滚回山里早早嫁人然后每天洗衣做饭带孩子做黄脸婆呢。”
　　鹿茗躺在床上拿起手机刷了刷朋友圈，无意间发现自己兼职的店长发了一条招聘启事，要招一名全职店员，两班倒制，月休四天，月薪5K+。
　　鹿茗心里激动了下，第一时间想到了阿楚，嘴里已经脱口而出她的名字，但是而后又有些犹豫，阿楚之前的工作月薪有一万二呢，会不会看不上五千的工作。
　　“阿茗，怎么啦？”
　　“是我兼职的咖啡店招全职员工。”
　　“真的嘛，那我可以去吗？”严楚毫不犹豫问。
　　“就是工资……可能会比不上你之前的工资。”
　　“没关系啊，我之前的那份工作本就是走运，而且孟阿姨说的对，年轻女孩子还是不要去给人家做保姆了，你说的那份工作在哪里？”
　　“不远，就在我们学校附近的一所大学旁边。”鹿茗说着起身来把手机上的招聘信息拿给严楚看。
　　“哇，月薪五千欸，我觉得可以了，我们家今年的红薯都才只卖了不到两千块钱。”严楚看完把手机还给鹿茗，忍不住问：“他们会要我这样的人吗，我什么都不会做。”
　　“不会做可以学呀，我刚去的时候也什么都不会，现在也会做一两杯简单的咖啡了呢。”鹿茗说：“我这就帮你问问我们店长。”
　　鹿茗：店长，我们店还招人吗？
　　李荟晴：对，招一个全职的，怎么了，你那边是有人吗
　　鹿茗：嗯，我的一个朋友她想去。
　　李荟晴：是女孩吧？
　　鹿茗：是女孩。
　　李荟晴：行，让她明天直接来店里面试。
　　鹿茗：好的，谢谢店长。
　　鹿茗问完以后收起手机来兴奋地对严楚说：“店长让你明天直接去店里面试。”
　　“太好了！”严楚激动不已，她正在为自己接下来的工作发愁，现在有这样一份工作，待遇也还不错，“阿茗真的要谢谢你。”
　　“谢我做什么呀，我也是刚刚好看到了，那以后周末我们可以在一起工作了。”
　　“对啊。”
　　“那你接下来住在哪里呀？”鹿茗忽然想到一个严峻的问题，“S市租房可不便宜呢，就算是随便一个小小的单间，都是一千多块。”
　　“没办法啊，除去房租和吃饭的开销，我每个月也还能攒两千多块呀，够了够了。”严楚满足道。
　　“不行，我再帮你问问店长吧，看有没有员工宿舍什么的，我记得之前好像听一个同事姐姐说，会给安排员工宿舍的。”
　　鹿茗：店长，不好意思又来打扰你了，我想问问如果入职的话，有没有员工宿舍之类的。
　　李荟晴：这个，我可以向你请示一下老板，因为暂时目前店里的人都是自己租了房子的或者是学生。
　　鹿茗：好的，麻烦店长了。
　　李荟晴：不客气。
　　“店长说可以帮忙问问老板。”鹿茗对严楚说。
　　“这样会不会太麻烦了呀，我还是自己租房子住吧。”严楚喃喃。
　　“没事，有的话每个月不就可以多省一千多块了呀，没有那就没办法了。”
　　李荟晴给季侑青打了一通电话，她的心里有些忐忑，因为她几乎很少给老板打电话，除了每个月总结店内事务的时候。
　　季侑青接听了电话：“喂，什么事。”
　　“老板，是这样的，最近店里因为一位员工回老家结婚辞职，需要新招一名全职员工，鹿茗推荐了她的朋友，然后询问了关于员工宿舍的事情，您看……”
　　季侑青一下子想到了是谁，应该就是小斐家的那个小保姆，鹿茗乡下来的的好朋友严楚，那个孩子现在从小斐家离职，正好没了工作和住的地方。
　　“这样，这件事情你看着办吧，租房的钱从店里账务上扣。”
　　“行，我知道了老板。”
　　李荟晴怎么算这笔账都是不划算的，但是鹿茗是老板那边的人，鹿茗的朋友，老板多少都会给几分情面的，她只是个老板手下的员工，一切照办就好。
　　李荟晴：我刚打电话问过老板了，老板说会提供员工宿舍。
　　鹿茗：真的太好了，谢谢店长。
　　李荟晴心里很想说，你真正应该谢的人不是我，但想想还是算了没说出来，毕竟老板有交代过，不要让鹿茗知道她是老板。
　　第二天，周一。
　　鹿茗早早起床开始收拾，严楚听到动静后也准备起床，鹿茗对她说可以多睡会不用着急起来，严楚还是执意下了床，一边说：“今天要去面试，早点到才能给人好印象。”
　　两个人一起收拾完后下楼，鹿茗带着严楚去学校食堂吃了一顿早饭，严楚第一次来大学食堂里，没想到这里面居然有这么多的好吃的，数不胜数，她都犯了选择困难症，最后在鹿茗的推荐下和她吃了一样的。
　　吃过早饭后，鹿茗没多少时间陪严楚，自己还得赶着去上课。
　　严楚让鹿茗尽管去，不用担心她，她会看着导航走，不会找不到地方。
　　和鹿茗分开以后，严楚独自一人拖着行李箱走在校园的道路上，周围都是男男女女的学生，有的在闲逛，有的拿着书本匆匆忙忙，有那么一瞬间，严楚感觉自己也和他们一样，也是这个学校的学生。
　　但是她还是和他们不一样的，因为她是往学校外面方向走的，大家都是往里面走的。
　　这种落差感和怅然若失的感觉，在严楚拖着箱子不得已踏出校门口的那一瞬，尤为强烈。
　　她终究不是那里面的人，离开是她必然的结局。
　　开着手机导航去寻找那家咖啡店，距离并不远，只有一点几公里，严楚懒得搭车了，权当作锻炼锻炼身体，刚吃饱饭消消食。
　　因为孟小斐搬家了，季侑青今天要去看看她，一来是看看她的状态，一定要亲眼看见而不是从电话里听见才能放心，二来是要看看她住在哪里，居住的环境怎么样，孟小斐这么多年和家里的关系一向比较单薄，可以毫不夸张的说，在这座城市里，季侑青和姐姐是她最亲近的人。
　　不知道她需要什么，季侑青早上一个人去超市都买了些，大到家居用品，小到生活物品，她都一一买了些，大的家具电器有专门的人负责送上门，季侑青只需要填写孟小斐的居住地点和电话即可。
　　买完东西以后，季侑青开车出发去孟小斐新家，无意间扫到了路边的奶茶店，又情不自禁回忆起那天晚上那杯奶茶的味道，红茶和奶香的独特浓郁香气似乎自动萦绕在了鼻尖，想到这，车子开到前面路口时，季侑青自觉来到了有着右转指示的道路，转到了另一条路上，又开了一段距离，找到了那一家让她新生滤镜的奶茶店。
　　找了个地方把车停好，刚下车季侑青便收到了孟小斐的语音消息。
　　“老季，你什么时候过来呀？”
　　“我在路上了，给你带杯奶茶过去。”季侑青拿着手机回复。
　　“哇塞，你怎么知道我想喝奶茶，我都忍了好几个月了。”孟小斐兴奋道。
　　“行，等着吧，我去买完奶茶就过去你那了。”季侑青说完收起手机抬脚走过马路。
　　推门进入奶茶店，里面暖气开得很足，季侑青走到柜台处，四处看了看，好像并并没有看到写着“纯手工调制”五个字的奶茶，忍不住询问起店员来：“你好，你们这有没有纯手工调制的奶茶？”
　　“我们店的奶茶都是手工调制的，您有什么需要吗？”
　　不是这个意思，季侑青摇摇头又说：“是上面的标签打印着纯手工调制五个字的奶茶。”
　　店员有些不明白，赶紧喊来了店长，店长一听她的描述立刻就想了起来。
　　“是这样的，前天晚上有个女孩在我们这做了一杯奶茶，所以我给她打印了纯手工调制五个字的标签贴在了杯上。”
　　“你是说，拿杯奶茶是那个女孩亲手做的？”季侑青有些不可置信。
　　“对啊。”店长似乎看出了什么，笑着多说一句：“那个女孩还说，拿杯奶茶是为她喜欢的人做的，独一无二的味道。”
　　为喜欢的人…独一无二的味道…
　　季侑青心里默默念着这几个字，心不由自主的加快跳动。
　　店长见她不说话了，继续又问：“您还有什么其他的需要吗？”
　　季侑青回过神来，望着菜单说：“我要一杯珍珠奶茶，打包谢谢。”
　　既然在这里买不到那天晚上的奶茶，季侑青便没有想喝的欲望了，那一杯珍珠奶茶…是买给孟小斐的。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　颜颜扔了1个地雷
　　锦罗衫扔了1个地雷


第113章 8.22一更
　　“您的奶茶好了。”
　　季侑青发着呆并没有听到对方的提醒, 她在想鹿茗给她做的那杯奶茶，思想不受控制起来。
　　“女士，女士？”
　　季侑青被连续的呼唤回过神, 抬起头来。
　　“您的奶茶好了。”
　　“好，谢谢。”季侑青伸手接过，转身走出了奶茶店, 就在这时，她的手机响了, 打开查看是孟小斐打来的电话。
　　接听后那边传来了无奈又震惊的口吻。
　　“老季，你这，干嘛给我买这么多东西啊, 这一大早上的，冰箱洗衣机大彩电什么的，我忙都忙不过来啦。”
　　季侑青垂眼笑笑：“都是些小物件, 如果我没猜错的话租的房子里一定许多家电都不齐全，而且也老旧, 使用起来会产生不便利。”
　　“那也不用买这么多呀, 花了不少钱，而且我走的时候也挺麻烦的。”
　　“不麻烦，到时候搬家的事情我来给你解决, 你只管好好住在那里, 好好养胎，可不能让我的干女儿受到委屈了。”季侑青交代。
　　孟小斐幸福地笑着：“侑青, 你简直比我老公都还好，要不是还有鹿茗在，我真想嫁给你得了。”
　　“又说胡话。”季侑青笑着皱眉，“先不说了, 我要开车了，一会见。”
　　“行，一会见。”
　　挂掉电话，孟小斐望着商场的家装人员进进出出给她安装家电，她也没闲着，开始收拾安装垃圾，总不能一会让侑青来了，连个落脚的地方都没有。
　　预计需要花费28分钟，这是导航预测的时间，季侑青从没去过那个地方，只能一切依着导航走，约莫还有两公里距离时开始堵车，因为这附近都是老小区，道路狭窄单行道居多，这在原本预测的时间上又多增加了十来分钟。
　　总算是到了小区门口，不需要登记，门禁直接就扫了过去放行，虽然小区老旧，但还是挺大，季侑青在里面找了一阵子才找到孟小斐所住的单元楼，将车子给停在了楼下较为富余的停车位。
　　停好车后，拎着奶茶上楼。
　　季侑青已经很久没有见过这样的老房子，只是小的时候和爸妈一起住过，但是在小学的时候就搬了出去。
　　就这样一步步上着楼，来到五楼的楼梯拐角时，一位老太太恰好从房子里出来，撞见季侑青要上楼便问：“孩子，你是楼上602新搬来的住户吧？”
　　“我来看我朋友，我朋友刚搬进来。”季侑青礼貌回答。
　　“还是赶紧搬走吧，不吉利。”老太太一脸好心规劝的模样。
　　“为什么您这么说…”季侑青有些疑惑，态度一直表现得诚恳，有礼貌。
　　老太太左右看了看，确定没有其他的人，接着让季侑青凑近过来，神神秘秘道：“602那间房，上一个住户在里面上吊自杀了，那房子好几个月都没有租出去，也不知道房东怎么搞得，还敢往外出租，你啊，赶紧让你的朋友搬出去吧。”
　　老太太说完，摆着手下楼，季侑青站在那里愣了下，索性继续上楼去。
　　来到了602房的门口，季侑青正要抬手敲门，孟小斐便从里面开了门，见到季侑青便喜笑颜开说：“我说好像听见了外面有声音，一看果然是你来了，快进来吧。”
　　季侑青笑着点点头，进门以后问她在哪里换鞋，孟小斐直接摆摆手说：“没事，不用换鞋，直接进来吧，屋子里有点乱糟糟的，你不要介意哈。”
　　季侑青放眼望去扫视整个房子，房子不是很大，从客厅里就能望见里面那个朝南有着窗户的卧室，接着是洗手间，厨房，栏杆生锈发黑的阳台，地面上的砖也是老旧的款式，有些地方还有损坏发黄发黑，虽然是在楼顶，给人的感觉却有些潮湿，腐败，就像是一楼那样。
　　就在她发呆出神之际，孟小斐已经给她端来了一杯水说：“坐会吧，喝点热茶暖暖身子。”
　　季侑青点点头，接过了她递来的茶杯，还挺暖手心的，就近坐在了旧沙发上。
　　“对了，给你带的奶茶。”
　　“谢谢。”孟小斐伸手接过便插入吸管喝起来，笑得一脸满足：“你不知道啊，我怀孕以后就想喝这口，偏偏那个老太太这不让，那不让，我都快要疯了，现在可算是自由了，再也没人能管着我了。”
　　季侑青也附和着说：“没人管你，也要自己多注意呀，小心孕期糖尿病。”
　　“不会不会的，我上次去检查，医生还说我有点低血糖呢，我偶尔嘴馋喝一杯没事的。”孟小斐笑着摆摆手。
　　看到她如此开心的模样，季侑青有些不想扫她的兴，可是有些话藏在心里不说出来的话，也憋得难受。
　　“小斐，不如到我那去住吧，或者我给你找个好点的房子住。”季侑青说。
　　“我觉得现在这个房子也挺好的啊，麻雀虽小，五脏俱全，什么都有，我一个人住也足够啦。”孟小斐笑笑。
　　“这样的房子，哪里好了……”季侑青都不忍心挑毛病，因为到处都是毛病，尤其是刚刚来的时候还被楼下一老太太告知了那样一件事情。
　　“这样的房子也不错啦，重点是房租很便宜啊，像这样的地段，我看了其他小区的房子，这样一室一厅整租的，起码也要七千块一个月呢。”孟小斐满足道。
　　“可是你知道为什么这里会比其他地方便宜吗？”季侑青问。
　　孟小斐想了想回答：“因为我是夏意的朋友啊，夏意给介绍的一个中介。”
　　“夏意第一次做事这么不靠谱。”季侑青喃喃。
　　孟小斐不懂季侑青想要说什么，来到她身旁坐了下来，“要不是夏意，我也不会这么快找到房子呢，有时间我还要请她吃个饭。”
　　季侑青忽然很严肃扭头看向孟小斐问：“你知道这个房子为什么会便宜那么多吗？”
　　孟小斐第一次看到她这么严肃的样子，不像是开玩笑，忙收敛起笑容问：“是有什么问题吗，这房子。”
　　“我刚刚来的时候，碰见了住在五楼的老太太，老太太说你住的这间房子，上一个租客在这里上吊自杀了。”
　　话音刚落，孟小斐的表情明显地错愕了一下，很是意想不到。
　　“所以你知道为什么这套房子比周边的都要便宜了吧，这里已经好几个月没租出去了，也就像你这样的傻大姐，也没调查清楚情况，就匆匆忙忙交了钱搬进来。”季侑青数落道。
　　孟小斐有些尴尬，但是下一秒又笑着说：“我不介意，那有什么关系啊，我又不相信鬼神之说，反正我没做亏心事也没什么可怕的。”
　　“你还是听我的，不要住在这里了，房子的事情，我去给你解决。”季侑青郑重地望着她说。
　　“没事的，真的没事，我已经决定好住在这里了，就算你给我找了房子，我也不会搬得。”
　　“小斐你干嘛这么固执呢。”
　　“我这不是固执，反正我有我自己的分寸。”孟小斐心里一点也不想给季侑青添麻烦，她现在自己都有许多麻烦在身，而且这房子她已经交了钱，岂有不住的道理，现在对她而言，每一分钱花出去的都不能白费。
　　季侑青知道她也是个撼不动的大石头，索性作罢。
　　“那你日后有什么问题，直接找我，不要一个人扛，知道吗？”
　　孟小斐连连点头，故意调侃：“知道了，老妈~”
　　季侑青被她给逗笑，无奈摇摇头。
　　“对了，我在网上看了几款婴儿床，你帮我看看哪个比较好。”孟小斐把手机拿出来给季侑青看。
　　季侑青只是随意瞥了一眼便说：“网上的东西看不见也摸不着的，还是我带你去实体店挑吧。”
　　“实体店价格不太美好，我现在要省着钱花，再说了，网上的款式更多更好看啊，质量不见得就比实体店差。”
　　看到这样一个曾经花钱从不手软的阔太太变成如今一个省吃俭用的人，季侑青也不知道该哭还是该笑，心情难以言喻的复杂。
　　“侑青，你又没有听我说话呀。”
　　季侑青回过神来抬眼看她，孟小斐又指着手机上说：“我现在比较纠结这两个，你觉得哪个好点，都是纯实木的。”
　　季侑青看了看，帮她选了一个说：“这个看起来好点。”
　　“我也觉得这个比较好呢，看来咱俩的眼光都一样。”孟小斐满心欢喜捧着手机看。
　　季侑青却面色愁容，忍不住问：“你今后一个人住，吃饭的问题怎么办？”
　　“自己做啊。”孟小斐随口一说，“就是做得难吃了点，也没事啦，厨艺不都是一天天练出来的。”
　　“要不我给你订餐吧，每天准时给你送来。”季侑青说。
　　“别，千万别，打住啊，老季。”孟小斐抬起两只手拒绝，“这样搞得我像是你包养的小三一样，我不喜欢这种感觉，你就放一万个心吧，不过是怀个孕，又没有缺手缺脚，再说我现在已经过了三个月不稳定期，后期只要注意不摔跤或者剧烈运动就行。”
　　“我还是不放心你。”季侑青实话实说。
　　“你都能一个人住这么些年，我有什么不能的。”
　　“我跟你不一样，你现在身体不是一个人。”季侑青反驳。
　　“在我看来就是差不多的呢，你还常年身体不好需要吃药，在我看来，你比我强多了。”
　　就在这时，一阵敲门声吸引了屋内两个女人的注意。
　　季侑青好奇问：“今天还有谁过来吗？”
　　孟小斐一脸懵：“没有啊，只有你过来。”
　　作者有话要说：谢谢打赏么么哒
　　碧海扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　墨染年华扔了1个火箭炮
　　詺籽扔了1个地雷


第114章 8.22二更
　　而另一边, 严楚已经找到了今天要去应聘的那家咖啡店，从外观上，一百八十度透明的玻璃墙能够一眼望进里面的情况, 蓝白色的装修给人一种十分清新的感觉，就像是来到了大海边一样，咖啡店门前吊篮里的花居然还是真的鲜花, 这个让人有些惊奇。
　　就这样，严楚在外面站了会后抓准时机跟着一位进入的客人一起进去, 咖啡店里开着暖气，让人在外受冻紧缩的五官一下子放松下来。
　　“您好，请问有什么需要吗？”
　　严楚刚进来就有人和她打招呼, 严楚不好意思起来说自己是来应聘的，对方也没有流出任何鄙夷的情绪，直接对她说：“好的, 那我带你去见我们店长吧。”
　　严楚点点头，心里小小舒了口气, 起初在来之前她的心里一直在纠结和酝酿, 要如何把应聘这件事情说出口，因为她实在是没什么工作经验。
　　严楚被带到了里面的房间，“店长, 有人来应聘。”
　　“行, 我知道了，你去忙吧。”李荟晴说完看向严楚问：“你就是那个, 鹿茗介绍来的朋友吗？”
　　严楚赶紧点点头：“对，我就是。”
　　“在哪里上学？”李荟晴问。
　　“我没上学了。”
　　李荟晴听后有些惊讶，这个女孩目测也就十八九岁的模样，莫名让她想起了自己刚来S市的时候, 她因为家庭条件艰苦也没有念大学，勤勤恳恳做事，也是好不容易才受到青睐，做到了店长的位置。
　　“那你以前都做过什么工作吗，还是说，这是你第一次出来找工作。”李荟晴又问。
　　“我做过三个月的保姆……昨天刚离职。”严楚说完有些不好意思低下头去，有点担心对方会瞧不起自己。
　　李荟晴还是有些惊讶的，这样的工作，鲜少会有年轻女孩去做，即使做了估计也不大可能有信心说出来，她对这个诚实女孩的观感一下子上升不少。
　　“你把这份入职表格填一下。”
　　严楚抬头惊讶问：“意思是，我可以留下在这里工作了吗？”
　　李荟晴笑笑说：“那你也得先把这个填完才可以工作啊。”
　　严楚立马兴奋地上前去，按照要求把自己的资料都填好，过程中李荟晴还对她说：“你现在还没找到住的地方是吧？”
　　严楚点了点头。
　　“晚上下班以后，我带你去员工宿舍吧，因为是刚刚租下的，可能一开始只有你一个人住，但是不排除日后会有其他的员工住进去。”
　　“我不介意的。”严楚抬头笑笑，“只要能有个住的地方，我已经很满足了。”
　　“那行，我就没别的问题了。”李荟晴撇撇嘴。
　　这个女孩身上有种东西，鹿茗的身上也有，她们骨子里好像都有一种乐观，不拘小节，踏实的成分在，让人很容易产生信任。
　　按照要求填完所有的资料以后，李荟晴给她找来了一套工作服，接着又交代说：“因为你是全职员工，所以店里的一些工作都要尽快学会，我会安排一位老员工带你，工作是两班倒制，白班是早上八点到下午四点，晚班是下午一点到晚上九点，每个星期都会排好时间表，一周可以休息一天，有事请假即可，但是当月就没有全勤奖，你看好自己的上班即可。”
　　严楚点点头。
　　没想到自己这么快就找到了新的工作，有些令人不敢相信，当然这一切都要多亏了阿茗，如果不是她的帮忙，严楚现在可能还在焦头烂额找工作的事情，以及住宿的事情，现在全部都已经解决了，事情太过顺利，有些觉得不真实，严楚觉得，可能是自己的好运开始了。
　　*
　　这突如其来的敲门声让两个人同时都起了疑惑，季侑青忙放下茶杯说：“我去开门吧。”
　　打开门，门口站着一个穿西装打领带的男人，戴着眼镜，手上提着鲜花和水果，季侑青一脸疑惑：“你找谁？”
　　陈文杰抬手扶了扶眼镜，又特意望了眼门牌号，确定自己没有走错，随后说：“孟小姐在家吗？”
　　孟小斐闻声走了过来，原来是他，只好向季侑青介绍起来：“他就是夏意介绍的中介。”
　　季侑青心里一下子产生了排斥，就是这个男人把房子租给小斐的吗。
　　“陈先生你怎么来啦？”孟小斐疑惑问。
　　“我来看看你，给你买了点水果，你不是刚搬家吗，庆祝你乔迁之喜。”陈文杰笑着说。
　　“你这也太客气了。”
　　就在季侑青没注意之时，孟小斐已经把人给请进了屋子里。
　　陈文杰望了一眼这房子不禁说：“没想到一天时间这么大变化，孟小姐实在是很会过日子的人啊。”
　　孟小斐不好意思笑笑说：“这些东西都是我朋友买来的，侑青，站在那边做什么呀，快过来。”
　　季侑青没什么好脸色，走过去便直接质问对方：“这间房子的上个租客，发生什么事了你是知道的吧？”
　　陈文杰尴尬地笑笑，没有回答她的话。
　　“你明知道为什么不把实情告诉她。”季侑青又问。
　　陈文杰无奈地说：“我是中介，把房子租出去这是我的工作，再说了，现在是21世纪，大家也都是年轻人，百无禁忌嘛。”
　　“话是这么说，但是我朋友也应当享有知情权，今天若不是楼下的人告诉我，这件事情是不是就此瞒下去了？”
　　陈文杰感觉到自己今天来的不是时候，赶紧站起身来对孟小斐说：“孟小姐，我就不坐了，我等会还要带其他的人看房子，有时间的话，我再来看看你。”
　　“陈先生，我挺好的，很感谢你今天来看我，但是以后还是不用来了。”孟小斐直接把话说明白。
　　陈文杰笑了笑，没有回应，转身走出房子。
　　季侑青气得坐在了沙发上，孟小斐关上门回头来看到了她不开心的模样，忍不住上前说：“好啦，别生气了。”
　　“今天还好我在，如果房子里只有你一个人呢，他一个中介过来看你，居心何在？”季侑青反问。
　　孟小斐低头努努嘴说：“我也没想到他会来，我以后不会再让他进来就是了，你别气了哈，别把身子给气坏了。”
　　“我没生气。”嘴上这样说着，下一秒季侑青便拿出了手机给夏意打电话。
　　“咦，姐，今天你去小斐姐那了吧。”夏意笑道。
　　“我问你，你给小斐找的那是什么中介啊，找的房子是凶宅不说，今天居然还上门拜访，还送了花过来，是什么居心。”季侑青质问起来。
　　孟小斐坐在季侑青旁边大气不敢出，她认识季侑青以来，能够让她动怒的事情实在是少之又少，这一次能看出来，她是真的很生气。
　　“啊？是凶宅吗？我不知道啊，姐，我真的不知道这事，因为陈文杰还算是我信得过的一个中介，我搬过几次家房子都让他给搞定的，我真的不知道是这样。”夏意解释。
　　因为开着扩音，孟小斐在旁边也听到了，忍不住为夏意说话：“侑青，这件事情不怪夏意，是我为了便宜点，所以才选的这间。”
　　季侑青深吸一口气调节情绪又问夏意：“那送花是怎么回事？”
　　夏意一下子有点心虚，迫于压力说出了实话。
　　“侑青姐，小斐姐，其实是这样的，陈文杰呢，我认识他也有好几年了，这个人还算挺老实的一个男人，只有一个前女友，还是两年前了，虽然不是S市土著人，但是因为来S市拼搏的早，也已经在外环买了房子，现在每个月月薪也有一万多，我想着小斐姐现在一个人，所以……说不定能成一段好事呢。”
　　季侑青听完，抬手捂上额头，一时间气得无话可说。
　　孟小斐听完也有点生气，直接对电话里的夏意说：“夏意，我知道你是好心，但是没你这么办事的，你没经过我的同意就把我离婚怀孕的事情告诉了别人，而且你觉得我刚刚离婚，会有心思进入下一段恋情吗？你这件事情办得太不靠谱了。”
　　“两位姐别生气，都是我不好，是我自己自作主张了，小斐姐我也是担心你一个人，但没经过商量就这么做，是我的不对，你们怎么骂我都行，我都认了。”夏意在电话中连连道歉。
　　季侑青始终没有再说话，孟小斐则对电话里说：“算了，我知道你的好心，下不为例。”
　　挂掉电话后，孟小斐把手机还给了季侑青说：“好了，你也别气了，夏意也是出于好心，关心我，就是方式有点不对。”
　　季侑青仍然坐在那里一声不吭，生着闷气。
　　就在这时，孟小斐的手机响了几声，赶紧拿出来查看。
　　严楚：孟阿姨，我找到新的工作了，就在S财经大学旁边的咖啡店，和阿茗的学校也很近呢。
　　严楚：[图片][图片][图片]
　　严楚：老板还给我提供了员工宿舍呢。
　　孟小斐：哈哈，实在是太好了，恭喜你呀。
　　严楚：我是趁上厕所偷偷给您发的消息，我现在要出去工作了。
　　孟小斐：行，去吧。
　　回复完消息，孟小斐收起了手机来转而对季侑青说：“严楚找到新工作了。”
　　“那挺好的。”季侑青面无表情。
　　孟小斐忍不住笑起来，歪着头去凝视季侑青的脸，故意问道：“我怎么好像记得，咱们学校旁边的那家咖啡店，老板是你啊。”
　　“是吗，那就是了。”季侑青选择性不与孟小斐对视。
　　孟小斐转而坐直身子，长吁一口气说：“谢谢你啊，侑青。”
　　这句谢谢，饱含了太多的深意。
　　作者有话要说：谢谢打赏么么哒
　　颜颜扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷


第115章 8.22三更
　　季侑青是在孟小斐这吃得午餐, 当然了，是订的餐，虽然两个人吃得有所不同, 却也可以坐在一个桌上一块吃饭，季侑青分别点了两个餐厅的菜，这是她早上出门前就预定好的, 差不多到了午餐时间送来孟小斐家。
　　因此等孟小斐准备起身去做午饭时，送餐的人来了让她为之一惊。
　　“侑青, 今天你也花太多了吧。”孟小斐边吃边忍不住抬头说。
　　季侑青坐在她的对面恬静一笑：“钱这个东西，本就是身外之物，尤其是在经历了这么多事情以后。”
　　孟小斐抿抿唇, 心里知道侑青想起静宁姐的事情了，只好说：“我下午要去一个地方，你陪我一起去吧。”
　　“好啊, 去哪里？”季侑青问，
　　“龙山寺。”孟小斐低头笑笑：“我想去庙里为肚子里的宝宝祈福, 也顺便为静宁姐祈福。”
　　“行, 那我们吃完饭就出发。”
　　午饭过后，孟小斐换上了一身出门穿的衣服，和季侑青一块下楼, 当孟小斐喘着气看着季侑青一口气走完六楼时, 忍不住惊叹道：“老季，你现在身体可以啊。”
　　“是吗。”季侑青笑笑。
　　“我记得你以前, 爬三楼都会喘一喘的。”孟小斐顿了顿又说：“最近有去医院复查吗，那些小毛病都怎么样了？”
　　“没有。”季侑青摇摇头：“最近公司的事情很忙，没有时间去医院。”
　　“下次我陪你去，刚好我过段时间也要去做孕检。”
　　聊着两人已经上了车, 孟小斐在副驾驶上坐好，系上了安全带，一边说：“我都好久没坐过副驾驶了，我估计啊，再过不久，我就会是那种公交车上被大家让座的对象了。”
　　听着她的自我调侃，季侑青发动了车子，随口问：“不打算买辆车吗？”
　　孟小斐摇摇头：“暂时先不了，往后月份大了开车也不方便，等明年生完小孩再看吧，如果手头宽裕的话……”
　　“如果钱不够，可以找我，我可以帮你。”季侑青说。
　　“好啦，知道你有钱啦，富婆，但是我不想什么都依赖你，会让别人觉得我和你做朋友是另有所图。”
　　“但是我知道你不是那样的人。”季侑青强调。
　　“别人会多想啊，我自己有手有脚的，你又不是我老公，干嘛什么都要花你的钱，我自己心里也会过意不去的。”
　　“我们是好朋友，你有困难我帮你也是应该的。”季侑青说。
　　孟小斐正想回答她，没曾想一抬眼发现车子已经驶上了这条路，惊讶问：“没想到我住的地方离CBD这里这么近啊。”
　　“是啊。”季侑青抬头回答。
　　孟小斐趴在窗前四处张望着，不放过一点景象，嘴里喃喃自语着：“想当年，我也是在这样繁华的商业区里有着体面的工作。”
　　“你以后也可以的。”季侑青回应。
　　孟小斐很实际的摇摇头：“不大可能了，我的履历上面无业空窗期的时间太长，再加上年龄也大了，不会再像毕业那时容易找到工作了。”
　　车子继续往前开着，孟小斐抬头看向一栋大厦，她前夫工作的地方也在这里，好巧不巧的是，十字路口变了红灯，季侑青开着车在第一排停下，有一大群人过马路时，孟小斐从中看到了曾予明和一个男人有说有笑一起走着，而另一个男人就是他的出轨对象王哲浩，现在两个人都已经这么明目张胆了啊。
　　同样的季侑青也看到了，扭头看向孟小斐的侧脸，孟小斐也恰好转过头去和她对视上，掩饰的笑出来：“怎么了？”
　　“没事。”季侑青看着她的眼睛说。
　　后来绿灯了，两个人好久没有说话，直到孟小斐自己主动提起了这件事情：“没想到这世界这么小，随便一出门就能碰上他们俩。”
　　“你会恨他吗，那个抢走你老公的男人。”季侑青问。
　　孟小斐摇摇头：“一开始我是恨的，后来我发现这件事情不是我恨不恨就能解决问题的，因为就算不是王哲浩，曾予明也会出轨其他的男人，问题的根源就在曾予明身上，错就错在我遇人不淑，没有彻底的认清他就被他的花言巧语给欺骗，还稀里糊涂结了婚做了全职太太。”
　　说着说着，孟小斐忽然长吁一口气：“我现在才明白当初曾予明为什么执意要我辞职回家做全职太太，还美名其曰不希望我太累，只要在家享福就好，其实就是不希望我打扰他和别人约会的清梦。”
　　“侑青。”
　　“嗯？”
　　“这件事情我真的要谢谢你们，你和夏意，早点让我认清了现实，及时止损。”
　　“干嘛这样说，我们是好朋友，永远的好朋友。”
　　龙山寺位于S市市郊的一处矮山上，这里常年香火鼎盛，住在市区里的大爷大妈们每周都要过来上香，为子女祈福，为家族祈福。
　　季侑青并不是第一次来到这里，小的时候爸爸妈妈也经常带她来这，几乎每年都会来一次，那时候因为她身体不好，又治不好，所以才把希望寄托于神灵上，渴望能够得到庇佑，甚至痊愈。
　　不过后来爸妈不在以后，季侑青就再也没有来过这。
　　“我之前听你说，你小时候来过这。”下车以后，两个人步行朝山上走。
　　季侑青点头，“爸妈还在的时候，每年都会带我来，希望我的身体能够好。”
　　“你…信这些吗？”
　　季侑青摇摇头笑道：“如果是真的，这么些年我的身体早就好了。”
　　如果真的有神灵存在，她的爸妈就不会离开人世，她的姐姐更不会罹患绝症，烧香拜佛，无非是活着的人对于未知事物的一种心灵寄托。
　　“虽然我知道这个时候说这些话有些不合适，但是侑青你要相信，上天是公平的，它夺走了你身边的人，也一定会再让别的人来到你身边，我觉得鹿茗就是上天安排给你的那个人。”
　　季侑青笑笑，满脸不信。
　　今天是周一，来上山的人并不算多，没走多久便抵达寺庙门口，焚香的气息有些浓郁，禅院里传来的钟声幽远而徜徉。
　　从站在门口起，季侑青的脑海里便不禁涌现出二十多年前的场景，那个时候爸爸妈妈，还有姐姐也在，全家人一起来上香，那个时候的寺庙要更热闹一些，寺庙外面还有售卖玩具零食，季侑青最喜欢的就是糖葫芦，可是妈妈怕她吃完以后会升血糖，往往都不让她吃，只有一次，那一次爸妈在和方丈谈事情，姐姐领着她偷偷出来玩，给她买了一支糖葫芦，那糖葫芦真甜，季侑青永远都记得那个味道。
　　“侑青，我们进去吧。”孟小斐喊了一声发呆中的季侑青。
　　两个人抬脚走了进去，在寺庙里活动一待就是一个下午，因为中间还听了一个什么什么会，名字太长太复杂，季侑青也没记清楚，总是就是让人洗涤心灵的会，真实情况是，季侑青差点睡着。
　　听会结束以后，孟小斐带着季侑青一起在寺庙里面的千年古树上一人挂了一个平安符，上面写上自己祈福人的名字，然后挂上去，满树的红丝带，微风起时，四处摇曳，极为好看。
　　临走前，孟小斐被一个算卦的先生吸引，听说卜一卦需要花钱以后，那群老太太们各个都傲娇的转头离开，只有孟小斐和季侑青还停留在摊前。
　　“姑娘，你们与我有缘，今日一卦，就优惠给你们卜一卜吧。”
　　“行，多少钱啊？”孟小斐好奇问。
　　季侑青轻轻拉拉她的胳膊小声说：“算了，都是骗人的，不可信。”
　　孟小斐却摆摆手说：“没事，既然来了就算一卦吧。”
　　“每人五十，你们两个一百吧。”
　　“行。”孟小斐二话不说把这一百给了出去，季侑青拦都拦不住。
　　“姑娘你要算什么啊？”先生询问孟小斐。
　　孟小斐想了想说：“您能帮我算算我后面的人生如何吗？”
　　只见先生一通操作，很快得出了结论，抬头看向孟小斐：“你前面的人生可以说用糟糕一词来形容，你目前正在面临着人生最重要的抉择，你也即将面临人生中最艰难的一段时日，不过等你熬过了这一段便会雨过天晴，同样的，在此经历当中，你也会遇到那一个让你幸福一生的人，虽然你们两人在一起的过程会有些艰辛，但是和你前面的经历相比，那都不算什么。”
　　季侑青在旁边听着，总觉得这些就是神棍们的套话，这一类话似乎套在每个人的身上都是可以适用的。
　　孟小斐听完大喜，赶紧拉着季侑青过来说：“老季，你也过来算算吧，看你想算什么。”
　　季侑青摇摇头，有些排斥：“我没什么想算的。”
　　孟小斐便自作主张帮她说：“老先生，您能帮我算算我这个朋友的姻缘吗？”
　　“小斐，不要……”季侑青小声拒绝。
　　“没事的，听着吧。”孟小斐鼓动着。
　　老先生算了一卦，忽然皱起眉头来很是严肃开口：“你这位朋友的姻缘很是奇特，她在前面的几十年里几乎是没有姻缘的，而在这一年里，她会遇上这一生最重要的一个人，她们两个在年龄上也会有较大的差距。”
　　季侑青听到这里，不由得放大了瞳孔，就连孟小斐也激动得晃着她的手臂说：“你看，我说什么，太准了吧。”
　　季侑青努努嘴故作镇定说：“可能只是凑巧而已吧。”
　　老先生这次目光直接锁定在季侑青身上，对她说：“只不过，有一句话想要忠告你，幸福一定要牢牢抓住在自己手上，犹犹豫豫只会任其溜走哦。”
　　从庙里出来以后，孟小斐忍不住一路上都在说这件事情：“我觉得吧，老先生说的那个人，百分之百就是鹿茗了哦，老季，你听见没，要你牢牢抓在手中，不然这段姻缘就会溜走的。”
　　季侑青表面上波澜不惊面无表情，继续嘴硬：“我不太信这些。”
　　“行，你就继续端着吧，总有一天啊，等鹿茗被其他女人抢走了，有你哭的。”孟小斐故意说。
　　从寺庙离开以后，回到市区的时候天色已经晚下来，季侑青原本想要直接把孟小斐送到家的，结果到了孟小斐新家附近时，她看到了小区外的一家农贸市场，说自己要进去买买菜，晚上做饭吃，季侑青听后便打算陪她去，孟小斐却二话不说拒绝了她。
　　“你都陪我一天了，早点回去歇着吧，这里回去也不远，几百步的距离过一个路口就到了，你就把我在这里放下吧，我买完菜就回去了。”
　　见她如此执意，季侑青也没有强求留下，把她在路边放下以后便开车驶离。
　　和孟小斐分开以后，季侑青独自一人开车回家，到家的时候天已经彻底黑下来，因为车内开着暖气，所以暂时感受不到窗外的寒冷，季侑青没有第一时间下车，而是把车子调为停车模式，一个人静静的坐在里面。
　　望着放在收纳区里的手机，季侑青鬼使神差的拿起来，接着打开微信，向下滑动屏幕，又打开了和鹿茗的聊天框，情不自禁打起字来，还情不自禁发送了出去。
　　季侑青：那天晚上你送来的奶茶，是你自己做的吗？
　　鹿茗正在图书馆里学习，收到对方发来的消息很是惊讶，她很少能收到对方主动发来的消息。
　　鹿茗：你都知道啦……
　　季侑青：忘了告诉你我的评价，还挺好喝的，谢谢。
　　鹿茗：季阿姨你喜欢就好，以后我可以经常做给你喝。
　　季侑青：你…究竟是怎么做的，我很好奇。
　　鹿茗：嗯…这个不能告诉你，因为这是我的绝佳秘密配方~哈哈。
　　鹿茗：【而且是只专属你一个人的配方，季阿姨。】
　　最后这一句话，是鹿茗用语音说出来的，季侑青起初不知道内容，等她拿到耳边听完以后，当即耳朵根子就红了，微微发热，就像是真的在耳边说出一样。
　　耳朵控制不已得发烫，很快连带着季侑青的脸也跟着变烫起来，继续低下头去拿着手机回复她说：那我不问了。
　　鹿茗：以后只需要我做给你就好，我什么都愿意为你做，真的。
　　季侑青全程都没有注意到自己情不自禁上扬的唇角，直到不经意间抬起头来，后视镜里那个抱着手机的女人，满脸绯红，嘴角还扬着笑意，就像爱情一样。
　　那一刻，她的脑子里又想起了下午在寺庙里时，那位卜卦先生对她说的话…


第116章 第一百一十六章
　　孟小斐买完菜一个人走回家, 天已经完全黑下来，小区里的小广场上，老头老太太们正在不畏寒风跳着舞, 活力十足，音箱里播放着的音乐也是颇具年代感的歌，十分有节奏。
　　孟小斐提着菜从旁走过时, 伴随着音乐声，吵闹声, 一个人回家的路似乎也没有那么害怕。
　　进入单元楼后开始上楼梯，一口气到四楼时，已经开始有些疲乏喘气, 孟小斐放慢了脚步，直到五楼的时候，碰见了里面出来的一个老太太, 一下子就叫住了她。
　　“唉，姑娘, 姑娘, 你是住在602里头的那个吗？”
　　孟小斐满是疑惑点点头说：“是我啊，阿姨您有什么事吗？”
　　“赶紧搬走吧，搬走吧, 那屋子死过人, 不吉利。”
　　孟小斐无所谓笑笑说：“阿姨我是唯物主义者，不信这些, 再说了，我又没做什么亏心事，不怕鬼敲门。”
　　“真是固执，唉！”老太太无奈地摇摇头, 进屋关门前又多强调了一句：“那你晚上可要锁好门了。”
　　说完砰的一声关上门，孟小斐下意识心惊了一下，同时楼道里的灯不知道怎么回事是不是接触不良，开始变得一闪一闪的，整个楼道里静谧无声，孟小斐心里有些慌，头皮发麻，想也没想赶紧一口气加快上楼，哆哆嗦嗦拿出钥匙来开门进去，把客厅的灯也给迅速打开，这才松了口气。
　　拎着菜来到厨房，孟小斐开始稳定心态给自己做饭，就在拿起刀的一瞬间厨房里的灯也忽然闪了下，孟小斐吓得手里的刀差点滑落到地上。
　　可是当她再抬起头往上看时，灯又不闪了，孟小斐回过头去，一个人默默碎碎念起来：“没什么的，不要自己吓自己，没什么的，没什么的……”
　　把菜洗好后，孟小斐开始切菜，一切都有条不紊进行着，以前也做过饭的，她大学刚毕业出来工作，那时候手里没什么钱，只有自己做饭吃才划算，不过她做的东西实在是不敢恭维了，那阵子吃饭都得配上酱菜和老干妈才能下口，后来她转正以后就有了外食的资本，每天基本上都是靠外卖解决生活。
　　想起来，自打结婚以后，她都好久没有吃过自己做的饭。
　　今天晚上的这顿饭，也是她的一次尝试，她相信以后会慢慢变好，越来越好的，每道菜都是她精心学的，照着网上的方法添加佐料之类，等做好后端出去就摆放在茶几上，反正家里就她一个人，也不用讲究那么多了吧，给自己盛好一碗饭，再打开侑青今天给她买来的大彩电，一边开着电视，一边开始她今天的晚饭。
　　今天的晚餐是可乐鸡翅，辣椒炒肉，以及胡萝卜玉米汤。
　　荤素搭配，有汤有菜。
　　我要开动了！孟小斐在心里默念，深深觉得自己还挺有仪式感的，就这样满怀期待下，拿起筷子尝了一口鸡翅，脸上的笑容就此凝固，又咬了咬，眉头跟着皱起来，这鸡翅好像没熟？
　　她拿下来用筷子戳了下，里面可见红色的肉，甚至鸡翅上还有隐隐可见的毛，一阵恶心涌上来，孟小斐赶紧吐在了垃圾桶里。
　　她有点不信，不信其他的菜也是这样，孟小斐愁眉苦脸盯着菜，又不死心的去尝了一口辣椒炒肉，刚入口便咸的受不了，孟小斐赶紧吐在了一旁的垃圾桶里，她怎么放了这么多盐啊，太咸了，简直没办法下咽，即使就着饭勉强吃都吃不下去的那种，还剩最后一道汤，孟小斐用勺子尝了一小口，好像没什么味儿。
　　又接着尝了一大口，还是没有什么味儿，她这是忘记放盐了吗？
　　想到这孟小斐赶紧起身去厨房拿了盐过来，往汤里面加了两勺，虽然是有咸味了，但是煮出来的萝卜和玉米依然没什么味道，甚至于玉米还煮老了，硬的硌牙齿，孟小斐咬了一口遂放弃。
　　忽然觉得自己有些失败，三十多岁的人了，连顿饭都做不好。
　　随便扒了两口白饭，孟小斐便起身将这些给收拾了。
　　严楚今天下班很早，因为是第一天干活，李荟晴差不多五点半就给她下了班，然后领着她去员工宿舍的地方，这里的房子是商业性的公寓，也是许多公司租住用作员工宿舍的地方，李荟晴打开门来领她进入一间房，一边介绍说：“这里是两室一厅的房子，厨房卫生间客厅阳台都有，每个卧室里面有两张单人床，也就是说最多可以容纳四个人住，当然了，在我看来这是住不满四个人的，你很有可能一个人享用一间卧室，目前的状态是，这个两室一厅的房子，都只有你一个人居住。另外，水电是商业用水和商业用电，这个是自己出的钱，店里不包，会比民用水电贵一些，平时你自己看着使用就好。”
　　严楚一边听一边有些心不在焉，并且时不时看一看手机时间。
　　李荟晴发现了她的不对劲，忍不住问：“你是还有别的事情吗？”
　　严楚回过神来：“哦没有，店长你继续说。”
　　李荟晴忽然一下想不起来自己刚刚准备要说什么了，索性作罢。
　　“我们老板呢，是个很好的人，听说你没有住的地方，现在是专门为了你租下了这套公寓，所以也希望你日后能够好好工作，回报她。”
　　“店长你放心，我一定会好好努力的。”严楚坚定地点点头。
　　“没什么其他的事情我就先回去了，明天你是早班，别忘记了，还有什么其他不懂的，可以微信上问我。”李荟晴交代。
　　严楚点点头一路将她给送到了门外，接着自己回去拿上手机，来不及整理自己的行李，带上钥匙便匆忙离开了公寓。
　　乘坐公交车来到孟小斐所住小区的附近，严楚在门口的菜篮子里买了些日常的菜，然后跟着大爷大妈的步伐顺利进了小区。
　　孟小斐刚刚洗完了澡，把衣服那些也收拾着丢进了洗衣机，也是侑青今天送来的全自动洗衣机，给她省了不少的力气，肚子开始咕噜咕噜叫起来，实在是饿得难受啊，孟小斐成功翻找到了一盒泡面，烧水把它给泡上，就等着待会大快朵颐。
　　因为是冬天，夜里的风不小，刮在窗子上面呼呼作响，甚至还会有一些奇怪的响声，就像是在挠耳朵一样，房子里就孟小斐一人，再加上心头总有那个挥之不去的故事，不免让人不寒而栗。
　　其实她本来倒是不害怕，只是……现在这样的氛围，让人很难不心里发毛。
　　专家说看电视可以缓解害怕的情绪，孟小斐端着泡面坐在了电视前，客厅里的灯是那种复古式的吊灯，不知道哪里来的风，吊灯轻微摇摆晃动着，孟小斐不由自主抬头望去，心里一下子想到了在这里上吊自杀的那个人，会不会就是在头上的那个灯上吊的……
　　想到这里的她，心里愈发害怕，僵直着身子坐在沙发上面一动也不敢动，就好像，好像这间房子里忽然多了一个人一样，就好像，好像自己的身后有个人在盯着她看一样，这种感觉快让孟小斐感到窒息了。
　　也就在这时，门外忽然传来咚咚咚的敲门声，孟小斐瞳孔骤然紧缩，就连身子也紧绷起来，这么晚了，还会有谁来呢？
　　她心里有些害怕，甚至轻微的发着抖，赶紧抓起手机来，随时准备拨打报警的电话。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”外面还在敲门。
　　孟小斐站起身来，下意识地询问一声：“是谁？”
　　老旧是木门并没有猫眼，孟小斐也没办法看到外面的来人，只听门口传来一声回应：“是我，孟阿姨，我是严楚！”
　　孟小斐不知道如何形容自己的心情，就在听见严楚声音的那一刹，她好像松了很大一口气。
　　二话不说上前去打开门，严楚正站在外面。
　　严楚抬头看见孟小斐满头大汗的脸，神情也有些不对劲，忍不住询问：“你还好吗孟阿姨。”
　　“我，我没事。这么晚了，你怎么过来了。”孟小斐掩饰道。
　　严楚示意自己刚买的菜说：“我来给孟阿姨你做晚饭。”
　　“给我做晚饭？”孟小斐有一丝惊讶。
　　“孟阿姨你吃过晚饭了吗？”
　　“我……”
　　严楚说着已经自己走了进去，准备去厨房时路过了客厅，看到了茶几上的那盒正在泡着的泡面，忍不住说：“孟阿姨你怎么能吃泡面呢，你怀孕了吃这些不好。”
　　“就一次而已，我又不是天天吃。”孟小斐笑了笑解释。
　　“我去做饭，马上就好。”严楚赶紧一头扎进厨房里，好久都没出来。
　　孟小斐想了想也跟着进了厨房，说：“你今天不是在上班吗，怎么跑过来了？”
　　严楚一边快速收拾着菜一边说：“刚下班了。”
　　“你上了一天班也挺累的，别做了。”
　　“我没事，就让我做吧，不然孟阿姨你饿着肚子也不太好，泡面以后还是不要吃了，没什么营养，就算不为你自己考虑，也要为你肚子里的孩子考虑啊。”
　　听着严楚的这番话，而孟小斐此时就站在她的身后，看着她忙忙碌碌一刻没有停歇的背影，孟小斐心底五味杂陈，情绪有点复杂。
　　除了老季以外，已经好久好久，好久好久没有人这样关心过她了，可以这么说，在和这个女孩朝夕相处的两个多月以来，她一直都受着她的关怀和照顾，这是个懂得感恩的女孩，也是个善良的女孩。
　　孟小斐从心底里感到很欣慰，但同样也有些害怕，害怕自己有一天会对这样的关心产生依赖，害怕自己离不开了该怎么办。
　　出神之际，饭菜已经做好了，才花了好像不到二十分钟时间。
　　“孟阿姨，可以吃饭了。”严楚将菜端至了餐桌上。
　　孟小斐见了便说：“你也一起吃吧。”
　　“我就不吃了，不然等会赶不上回去的公交车了。”严楚摆摆手。
　　“那怎么能行，你大老远跑过来给我做饭，自己没吃就走了，你回去不还得再做饭啊，听话，吃了再走吧。”孟小斐说。
　　严楚不好继续拒绝下去，也就乖乖听话多拿了一个碗一双筷子。
　　“果然还是你做的好吃。”孟小斐吃了一口忍不住赞叹道。
　　严楚端着碗笑了笑：“那孟阿姨就多吃点吧，这样孩子才能长得胖胖的呢。”
　　“咦，可不能长太胖了，医生说孩子太大了生不下来可是要剖腹产的呢，我可不想剖腹产，那样的话肚子上留下一条疤，穿比基尼就不好看了。”
　　可能也是顺着这句话往下说，严楚当时并没有想那么多，直接开口回应：“不会啊，孟阿姨你怎么样都好看。”
　　此话一出，整个饭桌上的氛围好像进入了一个尴尬的境地，严楚有些后悔，自己是脑子瓦特了吗，怎么会说出这样一句话啊，孟阿姨想歪了怎么办。
　　孟小斐确实想歪了，心里忍不住想，该不会严楚是喜欢女的的吧，难不成是被自己给吸引了？
　　难免一时自恋了下。
　　“那个，孟阿姨我吃好了。”严楚大口扒完了碗里的饭，“我先回去了。”
　　“啊，这就要走了嘛？”孟小斐看到她吃空的碗，听到她突然说要离开，心里有些不舍和不习惯。
　　“嗯！”严楚点点头，“明天我还要上早班呢，孟阿姨你自己照顾好自己啊，有什么需要我帮忙的，可以尽管找我。”
　　孟小斐也放下碗起身去送她，把她送到了门口，对她说：“那你回去路上注意点，晚上谢谢你啊，不过以后晚上还是不要来了，你工作完一天也挺辛苦的。”
　　其实孟小斐这么说，当下也有自己的小心机，她忽然有点想…想听严楚否定这句话，想听严楚说，自己以后晚上还会过来，只是她并没有说，孟小斐心里一下子就塌陷下去一块，难免有些失落。
　　严楚点点头：“我先回去了，孟阿姨快进去吧，别送我了。”
　　“行，拜拜。”孟小斐故作没事的样子。
　　“孟阿姨拜拜。”严楚挥挥手后转身下楼，孟小斐忍不住站在门口多看了会，直到听不见匆忙下楼的声音后，这才关门转身回屋。
　　严楚走了，孟小斐又该一个人面对冷清的房子，独自回到餐桌前静静坐着吃饭，吃着吃着竟然因为脑子里乱七八糟的事情笑了出来。
　　孟小斐啊孟小斐，你怎么可以对一个小女孩产生那样的想法呢，天下不是所有的人都像鹿茗那样对老季死心塌地，也不是所有的好都是有特殊的想法。
　　她为自己脑中这些奇奇怪怪的想法感到羞耻，羞愧，她不该产生这样的想法的，她是一个长辈，要时刻牢记自己是一个长辈。
　　想到这，孟小斐快速吃完了饭，起身将餐桌给收拾干净，接着关掉灯回到了卧室里。
　　这是孟小斐搬家出来独自过夜的第二个晚上，墙壁因为经年累月有些发黄，变色，开裂，她想着等什么时候有时间，重新买壁纸贴一下，或者粉刷一遍乳胶漆，虽然只在这里居住一年，但房子是租来的，生活不是。
　　或许也说不定呢，在没有能力自己买房子前，可能一直都会住在这里，只要它…不涨房租的话。
　　孟小斐把自己紧紧地裹在被子里，开着灯闭着眼睛睡觉，虽然这里没有以前住的大别墅有暖气，有舒服的大床，但是这种自由的快乐，是什么都无法比拟的。
　　几天之后，关于孟小斐对曾予明的离婚起诉正式开庭审理，证据确凿，曾予明百口莫辩，一审后直接判决离婚，由于曾予明气上心头不愿意谈判财产分割一事，终也被法院强制执行，隶属于他们夫妇的共同财产东郊湾的按揭别墅和一辆丰田车一辆宝马车都沦为法拍，一经拍出，财产自动分割。
　　从法院出来的那一刻，孟小斐仰头笑了笑，今天的太阳光有些暖暖的，她眯着眼睛心想，自己可算是获得自由了。
　　身后传来了哭声，孟小斐好奇回头看，只见曾予明搀着一个哭哭啼啼的老太太从里面出来，哭得梨花带雨的人，就是那天趾高气昂要教训孟小斐的，她的前婆婆章兰。
　　曾予明见到孟小斐二话不说放开他妈朝孟小斐雄赳赳气昂昂冲过来，指着她的鼻子骂道：“这下你满意了吗？一个好好的家被你搞成这样。”
　　“呜呜呜呜呜……呜呜呜呜……”章兰依然在哭着。
　　孟小斐拎着包笑了笑，“我想你搞错了吧，造成今天这一切的，难道不是你自己吗？”
　　“你以为你离了我，就会过得很好吗？”曾予明指着她的肚子说：“怀着一个不知道是谁的野种，你往后的日子恐怕也不会好过。”
　　孟小斐一下子气上心头，瞪着曾予明喊道：“曾予明你嘴巴给我放干净点，我不管怀的是谁的孩子，也总比怀你的孩子好，也幸好不是你的，不然我会恶心死，立马去堕胎！”
　　两个人站在法院门口吵架，场面一度很难堪。
　　当然了，这对于在此的工作人员来说，已经是见怪不怪的事情，法院是解决民事纠纷的地方，但往往不管判决情况如何，吵架总是在所难免的。
　　孟小斐原本想体体面面离开，不想吵架，奈何曾予明这头疯狗非要往她身上扑。
　　“你们别吵了，别吵了，好好的一个家弄成这样，非要弄成这样，呜呜呜……”章兰哭喊着。
　　孟小斐闭嘴不再说话，拎着包转身下台阶，曾予明站在上面冲着她的背影气急败坏道：“你这样的女人，不会有好日子过的。”
　　孟小斐也不甘示弱，边走边用后背回应道：“借你吉言，我日后一定会过得比你好！”
　　来到马路边的孟小斐伸手拦下一辆出租车，赶紧离开了现场，一刻也不想多待。
　　曾予明见此，仍旧不忘指责咒骂：“妈，你看那个女人，把我们家害成这样，你还帮她说话。”
　　章兰抽泣道：“儿啊，这件事情本就是我们曾家于她有愧，我们曾家看来是真的要在你这一代绝后了吗……”
　　听见这哭声，曾予明更加心烦意乱，“妈，你别哭了，不就是个孩子吗，大不了去国外找代孕，便宜点的几十万就能搞定，我会给你生个孙子的。”
　　章兰听到这里，稍稍没有那么难过了，又忍不住问：“我听那个女的说，你把咱们家所有的钱都放在了你那个男人名下，是这样吗？”
　　“妈，你别担心了，我要是不这样做，这次离婚不就要让她给分走一半了吗？”
　　章兰忍不住蹙眉：“那个人靠谱吗？”
　　“他跟了我好几年了，他大学没毕业前就跟了我，放心吧，我们之间的感情很稳定。”
　　“找个机会，还是把财产转回来吧，那是我们曾家最后的家当了，钱还是放在自己名下比较安心。”章兰劝说。
　　曾予明敷衍的应声：“行，行，我知道了，放心吧。”
　　从法院离开以后，孟小斐打车去了城外的特殊疗养院，在办理了一系列登记和身份识别以后，由狱警领着她进入到里面，这里面的人虽然身穿着囚服，但基本不需要从事任何体力劳动，大部分反倒还需要被照顾，被治疗。
　　孟小斐一路朝里走，心情有些沉重，自从怀孕以来，她就几乎没有再和静宁姐见面，这一次见到她，不知道她会是何模样，整颗心都忍不住揪着。
　　狱警将她带到了一间房门口，拿出钥匙打开了门，并对她叮嘱：“你有一个小时时间。”
　　“谢谢。”孟小斐点点头入内。
　　“小斐？”躺在床上的女人有一丝惊讶。
　　孟小斐进门后看到这样的状况，更是惊讶，可以这么说，她从来没有见过静宁姐这副样子，整个人不仅瘦脱了相，眼眶凹陷，肤色暗沉发黑，一副死气沉沉的模样，就连头发好像也白了几根。
　　孟小斐轻轻拉开椅子在她的床头前坐下，忍不住问：“大姐，你，你还好吗？”
　　季静宁勉强一笑：“我啊，好得很哪。”
　　孟小斐的目光流连至季静宁的头发丝上，皱着眉说：“大姐，你都有白头发了。”
　　“是吗，我都有白头发了吗？”
　　孟小斐心里为她觉得有些憋屈：“大姐你这又是何苦呢，为了那样一个渣男。”
　　“即使我不那么做，我也活不长了，倒不如豁出去永除后患的好，你说呢，如果你是我，你也会这么选择的。”季静宁微微笑着，丝毫不对自己的行为感到后悔，她顿了顿又继续说：“其实现在这样也未尝不好，最后的时日一定是很难堪和丑陋的，恰好你们谁都见不到，就让我一个人在这里体面的离开也好。”
　　孟小斐伸出手去将季静宁瘦骨嶙峋的手轻轻放在自己的手心上，说：“大姐你受苦了。”
　　季静宁笑着摇摇头，极力否定这一切，她不觉得苦，怎么会苦呢，与其在最后的日子里让侑青看着自己整天难受，倒不如这样被迫让两个人分开见不到，见不到，就不会那么难受了。
　　季静宁看到了孟小斐的肚子好奇问：“该有三个多月了吧？”
　　孟小斐点点头说：“预产期在明年夏天，七月左右的样子，我已经给她取好了小名，就叫七月。”
　　“好啊，真好，只可惜我那时候已经不在了，没办法给你随份子了啊。”
　　“大姐，你可别这么说，你一定会长命百岁的，医学上也曾经出现过奇迹不是吗，即使是绝症，也会有痊愈的可能性啊。”虽然这段话说出来，连孟小斐自己都不怎么相信。
　　季静宁笑着摇摇头：“你就别安慰我了，我自己的身体情况，我自己清楚，自入冬以后，身体反应越来越差，医生们已经停止为我化疗，开始采取消极的治疗方式了。”
　　“为什么这样，我去找他们说理去。”
　　“别去，这是我自己要求的，我清楚现在做什么也没用了，最后的时间里，医生们也希望我能够舒服点，积极为我减轻痛苦。”
　　孟小斐听后垂下头去，忍不住咬着唇说：“你要是走了的话，侑青不知道会怎么样，她会难受死的吧。”
　　“她的身边有鹿茗，我不担心，一切都会过去的。”季静宁笑道。
　　“可是侑青现在丝毫没有要接受鹿茗的迹象啊。”孟小斐抬头担忧说。
　　“她这个丫头就是嘴硬，给她点时间，她会认清自己的内心。”季静宁言语笃定。
　　“对了，你现在怎么样了，你怀孕以后，你老公有没有搬回家住？”季静宁问。
　　话音落，孟小斐低头自嘲笑了笑，引起了季静宁的疑惑：“怎么了，是发生什么事了吗？”
　　几秒过后，孟小斐抬起头来说：“大姐，我离婚了，今天上午法院刚刚判决。”
　　“离婚？怎么会这样。”季静宁一脸不可置信，她也只不过进来关了两个月，怎么一下子发生了这么多事。
　　孟小斐无奈一笑：“我说出来，大姐你一定不敢相信，和我结婚了几年的男人，他竟然是个gay，而我，是个可怜的被蒙在鼓里无知的同妻。”
　　季静宁听后陷入了沉默，良久才开口说话：“这些男人，真不是东西。”
　　“不过我现在也无所谓了，离婚以后我才发现，原来自由这么快乐，原来我早就对他不爱了。”
　　“那你这肚子里的孩子……”季静宁的目光移向她隆起的腹部。
　　孟小斐笑了笑赶紧解释说：“这件事情说来也巧，我去堕胎那天，本来都已经躺在了手术台上，一个护士闯了进来，告诉我说，做授精那天出了差错，错把捐赠者的精|子注入到了我的身体内，结果曾予明的精|子还留在冷冻室呢，哈哈哈哈哈……”
　　季静宁听后也忍不住笑了起来，“这件事情听起来，还真挺大快人心的。”
　　“就是啊，我当即决定不做手术了，我凭什么要为了解气，伤害无辜的孩子，还永远剥夺自己当母亲的权利呢。”
　　“那你打算以后…一个人抚养这个孩子吗？”季静宁问。
　　孟小斐点点头：“我算了下，东郊湾的那套房子，因为有折旧，最多能卖到五百多万，还欠银行贷款四百多万，我和曾予明平分一人五十来万，再加上两辆车子，折旧以后能卖个四十来万吧，我最后还能得七八十万左右。”
　　看着她算账的模样，季静宁不由觉得惋惜：“你在曾家的那些年，青春年华远远不止七八十万。”
　　“没办法，怪我自己遇人不淑，好歹比最后人财两空要好。”孟小斐说着深吸一口气：“我都打算好了，在怀孕的剩下六个多月里，继续自学服装设计，然后定存五十万用来日后培养孩子的教育费用，剩下的钱用来孩子出生以后的各项花销，等宝宝大一点开始，我想开个自己的工作室，然后走一步算一步吧。”
　　“你不用这么辛苦的，你是侑青最好的朋友，你们可以互相扶持，需要帮忙尽管找她开口，不要客气。”
　　“哎呀，你们两姐妹怎么都是一个样，不好，我眼睛进沙子了……”孟小斐笑着低头弄眼睛，眼眶里止不住变得湿润。
　　一个小时的时间过的很快，孟小斐被告知需要离开了。
　　从疗养院出来以后，孟小斐坐上了来时的那辆出租车，因为这里地处偏僻很难打到车，所以她下车的时候多给了司机一百块，让他在这里等自己一个小时。
　　坐上车后，车子渐渐驶离疗养院，孟小斐望着窗外，心情其实很复杂，但并没有想象中那样，在见过静宁姐以后变得多么消极和沉重，反倒是松了一口气，静宁姐的心态很令她佩服，即使和那样的她待在一起聊天，也不会让人想到和死亡有关的事情，大姐还是像以前一样，还是她们最尊敬，最敬爱的大姐。
　　回家以后，孟小斐这次上楼时又恰巧碰到了五楼的老太太，她甚至都已经猜到对方要和她念叨什么，赶紧躲闪一样的上楼，没想到对方还是不依不饶望着她的背影喊道：“快搬出去啊，不要住在那里面。”
　　孟小斐急匆匆开门进屋反锁上门，就算有鬼她也要住下去，干嘛那么多管闲事呢。
　　给自己倒了一杯水喝，放在桌上的手机忽然响了，是她的表妹王艺打来的。
　　“喂，王艺，什么事啊？”
　　“姐，你和曾予明离婚了？”
　　“对，早上法院刚判决的，你都已经知道啦。”
　　“嗯！”王艺在电话里喘着气。
　　“你那边没事吧？他去找你麻烦了？”
　　“这倒是没有。”王艺笑了笑，“那个，姐，你现在在哪，我去找你吧。”
　　“找我，你不需要上班的吗？”孟小斐疑惑。
　　“哎呀，你把你的地址告诉我就是了。”王艺追问。
　　差不多一个小时后，门外传来了敲门声，孟小斐前去开门，门口站着王艺，手里还提着水果，孕妇专用奶粉之类的东西。
　　孟小斐笑了笑问：“你今天不用上班吗，还是特意请假来看我的啊？”
　　王艺不好意思笑笑：“姐，我们先进去再说吧。”
　　王艺进去以后，先是左右环顾了一圈孟小斐新租的房子，忍不住问：“姐，你现在就住在这种地方啊？”
　　“怎么了，这里很差吗？”孟小斐随手将一杯水递给她。
　　“倒也不是，你以后一个人，有没有什么打算啊？”王艺喝着水好奇问。
　　“还能有什么打算。”孟小斐耸耸肩，“正所谓人挪死，树挪活，没有谁离开谁就活不了，对于离婚，我还挺开心的。唉，说你呢，你今天怎么突然间过来啦？”
　　“我……”王艺欲言又止，这一系列的奇怪举动让孟小斐看出了不对劲。
　　“你该不会是在外面闯什么祸了吧？”
　　“哪有，姐，我才不是那样的人，只是……我今天确实干了一件大事。”王艺心虚地抬头看她。
　　“什么大事啊？”孟小斐好奇问。
　　“姐，要不我们到那边坐下来聊吧。”王艺问。
　　终于坐了下来，在孟小斐的追问下，王艺也总算是支支吾吾道了出来。
　　“我辞职了，姐。”
　　“你是傻子吗，你知道那份工作多不容易拿到吗，多少人想要进去那家公司吗？”孟小斐果然如同王艺所料，砰的一下爆炸了。
　　“姐，你别生气嘛，我就是干不下去了，所以辞职了。”
　　“是不是因为曾予明的关系？哎呀，他只是一个公司管理层的，和你平时搭不上关系，再说了你好好干你的工作，只要不出毛病他也没办法把你给开走啊。”孟小斐都要气死了，要知道当年王艺刚来S市的时候，自己是花了多大的功夫才把她给弄进去那家公司。
　　王艺早就猜到了表姐会如此生气，只不过她也有自己的理由。
　　“我就是看不惯曾予明的所作所为，他把表姐你害得太惨了。”王艺低头嘟囔着。
　　“那也跟你没有关系啊，你真的是要把我给气死了，你现在的工作工资一万多，你辞了职接下来准备干嘛，啊，我问你？”
　　“我准备回老家了，我妈让我去相亲。”王艺低着头没底气地说。
　　“太不明智了你，这一次。”孟小斐都不知道该说什么好。
　　接下来，王艺又心虚开口：“我之所以辞职，是因为我在那家公司没办法待下去了，我干了一件事情。”
　　“什么事？”孟小斐抬头问。
　　“我把曾予明和王哲浩两个人的事情捅到了公司，现在不光董事会的人都知道了，就连和我们公司合作的客户也知道了，还因为撤销了合作，现在公司董事很生气，开会决定开除王哲浩，就连曾予明也遭到了停职处理，什么时候回去公司，能不能回去公司都不一定，然后我们经理也找我谈话了，希望我自己表个态，然后我自己主动离职了，这样总比被开除的好，履历上也会好看一些。”
　　孟小斐听完深吸一口气，有些震惊：“我平时还真的是小看了你……”
　　“表姐，你不会怪我吧？”
　　“听见你说的这事，不瞒你说我还挺开心的，只不过你为了帮我报仇，丢掉这个工作真的值得吗？”
　　王艺听后连连点头，“值得的！其实这些年姐你一直都很照顾我，如果不是你，我可能早就离开S市了，那份工作是你给我找的，现在为了你，丢掉了也不可惜，就当是我还你的恩情吧。”
　　“你啊你……”孟小斐撇嘴笑着，不知道该说什么好。
　　但她还真的挺开心，那份让曾予明引以为傲的工作就这么丢了，不知道他现在此刻正是一副什么嘴脸呢，一定很“好看”。
　　收拾东西从公司出来的曾予明，没想到自己有一天会落魄到连车都没有用的，打了一辆车回到东郊湾别墅，人刚到门口准备进去，中介正带着人在看房，曾予明一下子就发飙了。
　　“你们干嘛呢，在我房子里。”
　　“曾先生，现在这套房子，名义上已经不属于你了，还请你配合。”
　　曾予明简直要气爆炸了，只好拿出手机来给王哲浩打电话。
　　“喂，你在家吗，我现在去找你，我没地方住了，先住到你那吧。”
　　结果电话里的男人却一改之前的态度，对他说：“我现在不在家，要不等我回来再说吧。”
　　“不在家，你去了哪儿？你早上不是还去了公司的吗？”曾予明问。
　　就在这时，电话那头不小心传出另外一个男人的声音，似在询问：“宝贝，在和谁通电话呢？”
　　王哲浩回复说：“不认识的人，好像是中介问我卖不卖房子。”
　　曾予明有点懵，当即质问起来：“你在和谁说话，王哲浩！”
　　“既然都被你听到了，那我也不介意告诉你实话，曾予明，你这个老男人我早就玩腻了，我现在有了新的对象，比你年轻，也比你有钱，从公司离开以后，我们就坐飞机到了三亚，会玩很长一段时间，你就不要打扰我了。”
　　“王哲浩，你到底在说什么，你怎么可以这么对我。”
　　“及时止损啊，你教我的，你现在没了房子没了工作，自身都难保了，我还和你在一起浪费时间做什么？”
　　曾予明深吸一口气努力控制自己的情绪，“既然要分开，那你把我放在你名下的资产都还给我。”
　　王哲浩冷笑了笑，故意装作没听见的样子：“你说什么，不好意思我在海边没听清楚。”
　　接着，电话被迫终止，这个号码也再也打不出去。
　　作者有话要说：谢谢打赏么么哒
　　晴晴扔了1个手榴弹
　　茗草齋扔了1个地雷
　　晴晴扔了1个手榴弹
　　浪饼扔了1个地雷
　　42051059扔了1个地雷
　　牙疼也要吃棒棒糖扔了1个地雷
　　牙疼也要吃棒棒糖扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷


第117章 生日快乐
　　那次王艺来找过孟小斐以后, 她就坐车回了老家，看她的朋友圈动态，好像是真的回去相亲了, 孟小斐没法评价她的人生选择，比较站不到对方的角度也就没资格评判对方。
　　就在法院判决离婚的十天后，孟小斐的账上多了一笔汇款, 不多不少正好七十万，看来和她算的没什么出入。
　　按照计划将五十万用于买银行稳健的理财产品, 剩余的二十万留在手头当活期资金使用，往后的产检，生育, 一系列事情都需要花钱，而这些是没有人和她一起承担的，毕竟她肚子里的孩子是她自己选择生下来的, 和任何人没有半毛钱关系，因此孟小斐咬着牙也会好好把她养大成人。
　　12.24, 平安夜这天。
　　孟小斐和季侑青二人去外面大排档吃晚饭, 季侑青是吃过出来的，所以大部分都只是坐着吃吃水果喝喝茶陪着孟小斐吃晚饭。
　　寒冬腊月，热气腾腾的大排档有许多人, 她们俩身子特殊所以选择了坐在店里面吃饭, 周围坐满了人，人声鼎沸, 好不热闹。
　　因为怀孕了不能喝酒，孟小斐喝汽水代替了。
　　“想起那会我因为情绪崩溃喝了一杯红酒，心里就特别有负罪感，后来我去医院时问了医生了, 医生说没关系才一杯，不要太紧张，后面不要再喝就行。”
　　“怀孕了你还喝酒呀。”季侑青问。
　　“那不是那天晚上知道事实受不了了嘛，而且当时我都已经打算堕胎不要这个孩子了，所以就干脆破罐子破摔，不过当时我也没有喝多，只喝了一杯红酒，可能当时还是有负罪心理在吧，有所克制。”
　　“不说我了，说说你吧，老季。”孟小斐端着杯子笑看向她。
　　“说我，说我什么。”季侑青一脸不解和茫然。
　　“喂喂喂，今天可是平安夜了，明天是什么日子你不知道吗？”
　　季侑青无奈一笑：“生日每年都过，没什么特别。”
　　“那不一样哦，今年可是多了一位主角，我开始有点好奇鹿茗会给你准备一个什么样的生日礼物了。”孟小斐坏笑。
　　季侑青低头浅笑没说话，故作毫不在意的样子。
　　晚饭结束后，季侑青回去顺路把孟小斐给载到小区门口下车，孟小斐给她招招手后往里走去，自从离婚搬出来以后，这种想见朋友就见朋友，想出去逛街就出去逛街，想什么时候回去就什么时候回去的日子实在是太自由，太美好了。
　　来到单元楼前，孟小斐停下脚步觉得好像有些不对劲，但这种感觉又说不上来，为了保险起见还是赶紧上楼为妙，这时后面的脚步声才愈加明显，孟小斐整个人的心开始扑通扑通加快，一口气冲上六楼，可偏偏这个时候手开始发抖，找钥匙找了许久，开门也开了许久，后来是终于进了门，二话不说关门反锁。
　　孟小斐出了满额头的大汉，呼吸急促，胸口一上一下剧烈起伏。
　　这时候，脚步声在她的门口停下了，似乎在踌躇着，可是现在孟小斐就站在门后却什么也看不见，她发誓明天一定要找人来把这个门换了，换个密码锁有电子眼的。
　　待变得安静下来时，孟小斐抬脚往里走，可刚没走几步，敲门声传来，吓得她一惊。
　　“谁，谁啊？”孟小斐鼓起勇气问。
　　“砰砰砰砰，砰砰砰砰！”敲门声依然不止。
　　孟小斐一下有些生气了，走到门后大声嚷嚷道：“你要是不说你是谁，我是不会给你开门的，还有，再敲门我就报警了。”
　　此话一出，敲门声果然停了，下一秒隔着门传来一个女人的声音。
　　“小斐你开开门，是我，小斐，你开开门吧。”
　　章兰一下怔住了，这不是…她前婆婆的声音吗？她怎么来了，她又是怎么知道自己住在哪儿的。
　　起初孟小斐是排斥的，有些不愿意开门。
　　“我已经和你儿子离了婚，和你们曾家再无关系，你还来找我做什么？”
　　“小斐啊，你就让我见见你吧，有些话我一定要和你说。”章兰在门口乞求的语气倒是让人觉得有些可怜。
　　出于不想让她继续纠缠，以及不想大晚上吵到楼上楼下的邻居，孟小斐还是给她开了门，面无表情说：“有什么事，进来再说吧。”
　　章兰手里提着各种母婴用品，从进门便开始打量孟小斐的住处，接着在孟小斐的提示下坐在了客厅的沙发上，出于礼貌，孟小斐还是给老人家倒了杯水，接着坐在了离她有些距离的座位上。
　　“有什么事，你就说吧。”
　　“你说你这孩子这又是何苦呢，一个人带着孩子住在这种地方，可不委屈吗。”
　　“我觉得我现在挺好的，比以前好。”孟小斐微微笑着回答。
　　“我知道，以前是我们曾家对不起你，我来向你道歉。”章兰十分诚挚的低头向孟小斐道歉，这倒是令孟小斐很惊讶，这个老太太不是一向很高傲从不低头的吗？这样突然的举动有点令她惶恐。
　　孟小斐没有正面接受她的道歉，反倒是反问她一句：“如果您今天是来为您儿子道歉的，我接受了，您可以离开了吗？”
　　“不不不，其实我还有其他的事情要说。”章兰不愿意就此离开，“我知道你心里有怨，但是一个女人带孩子在这个社会上终究会是很困难的，你别看我老是对你呼来喝去的，但是我也是打从心眼里把你当作我的女儿看待，我知道我儿子现在没了钱，这些年来我自己也攒了点小金库，养大一个孩子是没问题的，将来还能送他出国留学，因为毕竟是你生的孩子，我们曾家那边的亲戚也不会说什么闲话。”
　　看着她轻声细语说出这一番话，孟小斐算是彻底明白了，原来是来找她要孩子的呢。
　　“你想要我把孩子生下来给你养？”
　　章兰点点头：“是这么个意思，我还是不希望我们曾家无后。”
　　“你儿子那么厉害，你让他去生啊，或者找代孕也行。”孟小斐嘲讽道。
　　“你看你还在生气，我老太太今天给你跪下了成不成。”章兰说着就要给她下跪。
　　孟小斐赶紧去拦住了她，“别，别，可千万别，我可不想好端端折寿。”
　　“我是真的想要这个孩子，你就把他给我吧，成不成？”章兰半跪着，眼睛里沁上泪花。
　　孟小斐毫无动容，并说：“现在这个孩子不是你们曾家的骨肉，就算是，我也不会给你。”
　　听到这话，章兰也算是彻底放开了，什么话都往外说，一边还哭得梨花带雨，整得一时间坐在一旁无动于衷的孟小斐倒像个坏人。
　　“你们离婚以后，我儿就和那个男的分了手，那个男的还把他所有的钱都卷跑了。”
　　“跟我有什么关系。”孟小斐冷笑。
　　“我儿后来去医院查出了艾滋病，也是和那个男人在一起时染上的，多久已经不知道了，所以小斐，我求求你，我真的很需要你这个孩子，求求你把他让给我吧，好不好，好不好。”
　　不知道为什么，在听到老太太亲口说出曾予明感染了艾滋时，居然有些大快人心，不过她当时憋着并没有笑出来。
　　孟小斐无情的推开对方抓在自己手臂上的手，说道：“我肚子里的孩子不是物品，不是你说想要就想要的，麻烦你出去，我要休息了。”
　　“我可以给你钱，真的，你要多少我都给你，你把孩子让给我吧。”
　　“就是把你的养老本全给我，我也不会把孩子给你，就死了这条心吧。”孟小斐一边说一边将章兰往屋外赶。
　　章兰一边后退一边求情：“一日夫妻百日恩，就算是不看在我的面上，看在我儿的面上，您考虑考虑，考虑考虑好不好，你和我儿在一起那么多年，纵使他做了再对不起你的事情，你对他一定有过感情的吧，你也不忍心看见我们曾家就此断子绝孙吧！”
　　孟小斐鼓足劲一口气将章兰推搡至门外，随后抬头告诉她说：“我和曾予明情散了，缘尽了，我会自己独自抚养长大这个孩子，无论受再多苦我也不怕，所以也请您给自己留点尊严，别再来找我了，因为下一次，我可不会再这么客气得对待您了。”
　　说完，孟小斐一把关上门，反锁上，任凭章兰在门外哭得如何可怜都无动于衷。
　　可以这么说，曾予明能够有今天的结果，都是他一手造成的，怨不得别人。
　　还在无形中伤害了两个无辜的女人，一个是他自己的母亲，一个是孟小斐。
　　这件事情，就告一段落吧，孟小斐从此往后，不想再看见有关他们家的任何人任何事。
　　她要开始自己全新的生活。
　　第二天，12.25，是圣诞节，也是季侑青的生日。
　　小时候的季侑青其实还是挺爱过生日的，因为会收到爸爸妈妈还有姐姐的礼物，生日的那一天可以“为所欲为”，因为你提什么要求，大人都会满足你，所以她很喜欢生日。
　　一切的改变，都要从爸爸妈妈离开人世那天说起，从那以后，季侑青便再也不想过生日，因为只剩下她和姐姐，少了热闹，也少了爸妈的宠爱与祝福。
　　但是姐姐仍旧每年孜孜不倦会为她准备生日，却没曾想，去年的生日居然是姐姐给自己过的最后一个生日。
　　季侑青今年不打算过生日了，以后也不打算再过，连最亲近的人都不能在身边，生日过着还有什么意义。
　　所以这一天，她像往常一样，收拾打扮后出门去公司了。
　　“季总好！”
　　“季总生日快乐！”
　　季侑青点头从旁走过，无意中听见了这句，回头好奇问：“谁告诉你们的。”
　　“夏意姐呀。”
　　在去自己办公室的一路上，季侑青收获了众多员工许多的生日祝福，甚至有的还给她准备了礼物，这让她有些受宠若惊。
　　随后她便把夏意给叫进了办公室，以一种看似责备实则并不是责备的语气问她：“你为什么要把我今天生日的事情都告诉大家。”
　　“因为……生日就是要收获到大家的祝福才好啊，姐你该不会连这个也要批评我吧。”
　　季侑青抿抿唇，低头翻阅文件：“下次可别这样了。”
　　夏意吐了吐舌，“知道啦，姐，晚上你有安排吗？”
　　季侑青抬头问：“怎么了？”
　　“我们大家一起攒个局，吃顿饭呗。”
　　“不用了。”季侑青一口回绝，“晚上我想早点休息。”
　　“那好吧，那我先出去忙了。”夏意耷拉着脑袋出去，一边低头给鹿茗发消息，A计划失败，实行B计划。
　　为了季阿姨的这次生日，鹿茗做了十足的准备，但整个人还是有些心虚，她早在知道的那一天就开始准备开始攒钱了，昨天夜里，是平安夜的周四，鹿茗把账户上所有的钱包括还未来得及存进去的现金数了数，一共有3845块，这些钱从她打工之日开始，就存着一分也没有动过，也是她第一次靠自己挣得的这么多钱。
　　有关于要送给季阿姨的生日礼物，其实鹿茗从很早以前就开始酝酿，她想要让季阿姨过一个独一无二的生日，永生难忘的生日。
　　有关于生日庆祝地点的选址，鹿茗也是纠结了好长一段时间，最后思来想去还是定在了自己平日里兼职的那一家咖啡店，和店长沟通以后店长也是很爽快的答应了，有些令鹿茗惊讶，因为她本以为会磨合好一阵还不一定有这样的好结果的。
　　而和她里应外合的那个人就是夏意姐了，A计划则是直接由她帮忙约季阿姨出来，但如果A计划行不通，那就只能实行B计划。
　　下午最后一节课结束后，鹿茗立马飞奔回了宿舍，洗了个澡洗个了头发，整个人瞬间精神抖擞不少，也变得香喷喷许多。
　　接着带上手机和包赶往咖啡店为晚上做一系列的布置和准备。
　　B计划需要孟阿姨的配合，因为夏意姐要是再参与进来会引起怀疑。
　　晚上八点是计划的时间，因此鹿茗得赶紧准备布置，就连店长李荟晴也加入进来帮忙，这让鹿茗十分感激不尽，一个劲说给她和店里添麻烦了，李荟晴笑笑不会。
　　毕竟在李荟晴眼里，给他们老板庆生，占用店里的地盘和时间，也不算添麻烦吧？
　　李荟晴不仅自己参与帮忙，还让店里闲着没事的员工也一起帮忙，私下里当然也交代过，今天是老板的生日，除了严楚和鹿茗，所有店里的人都知道这件事情。
　　“阿茗，你准备了这么多，季阿姨一定会很感动这次生日的。”严楚摆放着鲜花说。
　　鹿茗笑了笑，灿烂无比，“但愿是这样吧。”
　　孟小斐已经赶了过来，时间接近八点，看到大家都布置的差不多赶紧询问：“准备的怎么样了，时间快到了。”
　　鹿茗有些紧张：“孟阿姨，差不多已经好了。”
　　“行，接下来就看我的了。”
　　孟小斐拿起手机来给季侑青打了个电话，此时还在公司里加班的季侑青接到电话后立马皱起了眉头。
　　“你说的是怎么一回事。”
　　孟小斐编故事就像是真的一样，情绪十分饱满：“是这样的，严楚不也在这边上班吗，我就想着过来喝杯咖啡，谁曾想就碰到喝醉酒刻意找麻烦的客人了，鹿茗现在受了伤，流了很多血。”
　　“我马上过去。”季侑青二话不说挂掉电话。
　　孟小斐回头得意的吐了吐舌。
　　鹿茗有点心虚，“我们这样骗季阿姨真的好吗？”
　　“没办法啊，这是最快能让她过来的方法了，也从另一方面证明，她心里是有你的，不然也不会那么着急挂了我电话赶过来啊，行了，你赶快去准备准备吧。“
　　十五分钟后，季侑青驱车赶到咖啡店，从车上下来后一路加快步伐来到店前，一切都意外的平静，她逐渐放慢下脚步，店里面这是怎么一回事？
　　压根就没有电话里形容的紧急情况，没有闹事的客人，没有碎裂的啤酒瓶，更没有看到鹿茗的人影，季侑青有些迷惑，而且从外面看起来，今天的店和以往有些不同，虽说今天是圣诞节，一些节日基本的布置会有，但是……
　　季侑青抬脚走了进去，店里的店员也不在，这可真是奇怪，放眼望去，店里面布置着气球，鲜花，圣诞老人，彩带等等，很浓烈的节日气氛，也很喜庆。
　　这时，季侑青不小心在靠近门口的一个桌子上看到了写有自己名字的盒子，包装很精致，季侑青好奇地上前拆开来看，里面居然有一张自己周岁抓周时候的照片，这个不是在姐姐家的相册里面吗，怎么会出现在这里，同样的，里面还有一张小字条，写着：“一岁生日快乐！”
　　除此以外，还附带着一个小礼物，是季侑青生肖的银吊坠。
　　继续往前走去，依次有着她的二岁生日礼物，同样的字条：“两岁生日快乐！”
　　从一岁到她的三十四岁，足足有三十四件小礼物，虽然都谈不上很值钱，却是很用心的礼物，季侑青有些好奇，这些都是出自谁手，她的心中好像已经猜到了答案。
　　就在她看完第三十四个生日礼物和写有三十四岁生日快乐的字条后，鹿茗从里面出来了，手里捧着蛋糕，亲口说：“季阿姨，生日快乐。”
　　季侑青惊讶了下，但很快又恢复了平静，因为是鹿茗做的，一点也不意外。
　　“我猜到是你了。”季侑青顿了顿又问：“干嘛要撒那样的慌，真的让人很担心。”
　　“因为害怕季阿姨你不肯来……”鹿茗低下头去将脸别向一边。
　　季侑青听后抿唇笑了笑：“这个生日礼物，真的很特别，谢谢你。”
　　鹿茗一下子受到莫大的鼓舞，立马抬起头来将自己酝酿多时的话一口气说出来：“季阿姨，我知道我送你的礼物可能不是那么值钱，但是每一个礼物都是我用心去挑选的，希望你能够喜欢，因为我没有办法没有机会陪你走过前面的三十三年，所以今天我都一并给补上了，今后，季阿姨往后的人生我想参与。”
　　鹿茗说完红了脸低下头去，心扑通扑通跳。
　　就在这时，藏在里面的员工有些好奇开始交头接耳起来。
　　“这是在庆生吗？我怎么听着好像是在告白啊。”
　　“嘘，别出声。”
　　“……”
　　说不感动是假的，从来没有人为季侑青这样做过，她不知道该说什么好，一瞬间像是失了语，这个丫头，是用心了。
　　鹿茗见季阿姨没说话，为了缓解尴尬以及让进程继续下去，于是端着蛋糕笑着说：“季阿姨，吹灭蜡烛，然后许个愿吧。”
　　这句话就像是暗号一样，店里的灯瞬间熄灭，所有人一起出来开始唱起了生日歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　季侑青看到一下子涌出来的这么多人，有些无奈，但更多的还是惊喜和感动，因为原本，她已经不打算过生日了。
　　“快吹蜡烛许愿吧，三十四岁生日，你可要想好哦。”孟小斐在一旁起哄，意有所指。
　　季侑青双手捧在一起闭上眼睛，默默在心里念道：“希望开心。”
　　随后睁开眼吹灭了蜡烛，店里的灯又再一次点亮，季侑青这才看清店内的人，原来夏意和谢玄也都来了，放眼望去，唯独缺少姐姐的身影，未免感到遗憾。
　　“老季啊，我可羡慕死你了，三十四个生日礼物啊，要是谁这么送我，我可要嫁给她了！”孟小斐故意笑着说。
　　不知道为什么，听到这句话后，严楚会不由自主抬头看孟阿姨一眼。
　　“别胡说。”
　　“季阿姨切蛋糕吧。”鹿茗主动把工具给递给了她，心里有些羞涩，以至于都不敢直视她的眼睛。
　　现在暂且不去想结果，至少现在，季阿姨似乎是接受了她的这个生日礼物，而且还是很愉快的样子，这样就足够。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　小倉鼠扔了1个地雷
　　进击的小四儿扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷


第118章 陨落（上）
　　“嗯！这蛋糕好好吃, 奶油好香啊，鹿茗真的是你自己做的吗？”夏意端着蛋糕碗不可思议瞪大眼睛。
　　鹿茗不好意思点点头承认。
　　“那我就少吃点吧，看起来好好吃的样子, 不过医生要让我控制糖分摄取。”孟小斐说着开始动手。
　　鹿茗及时提醒说：“这个可以多吃没关系的，因为我添加的不是蔗糖，是代糖。”
　　“代糖？”孟小斐一脸疑惑不解。
　　“代糖就是传说中的阿斯巴甜那些啦, 只有甜味，没有糖分的。”谢玄出来科普耍帅了下。
　　鹿茗笑着点点头表示赞同, 还顺便解释说：“因为这蛋糕是专门为季阿姨做的，所以一切选材都是很注意的……”
　　此话一出，在场的孟小斐, 夏意默契十足一齐开始起哄。
　　“没想到咱们只是陪衬的~”
　　“老季，听见没，人家专门为你做的。”
　　“……”
　　季侑青继续装作不动声色切蛋糕, 又往孟小斐碗中添了一块，“吃都堵不住你的嘴…”
　　鹿茗就站在季侑青的跟前, 被她们一起哄, 直接脸红到了脖子根，默默地盛了一块蛋糕递过去说：“季阿姨，你也吃吧。”
　　季侑青愣了下, 动作有些不自然, 但还是伸手接下：“谢谢。”
　　“这蛋糕真好吃，鹿茗, 等我生日的时候，你什么时候给我也做一个啊？”孟小斐故意调侃。
　　“这个当然可以。”鹿茗笑着答应。
　　“小斐姐你生日在七月吧？”夏意询问。
　　孟小斐点点头：“明年七月，我就该过三十五岁生日了，说不定, 还有可能和我肚子里的宝宝同一天生日哦。”
　　“哈哈哈哈哈，那真是再好不过的事情啦。”
　　就在一片欢声笑语中，忽然有一位误入进来的客人，是个扎着马尾辫戴着眼镜，一副书生气息的女孩，她推开咖啡店的玻璃门不小心撞见了这一幕，望着店里的场景，不禁扶了扶镜框问：“不好意思，今天还营业吗？”
　　所有人都怔了下，严楚看向李荟晴，李荟晴的目光快速扫了下季侑青，然后在最短的时间内做下决定。
　　“营业的，您需要什么？”
　　女孩有些内敛羞涩，又随手扶了扶眼镜说：“我想要一杯黑咖啡，我晚上复习急用。”
　　“行，严楚，交给你去吧。”李荟晴说。
　　“好的，您跟我来一下。”严楚笑着招待。
　　就在严楚带着女孩去做咖啡时，孟小斐好奇问起来：“严楚现在都会做咖啡了啊，学得这么快。”
　　李荟晴笑了笑说：“这个姑娘很机灵，学东西很快，等她再适应一段时间就教她更有难度技巧的东西。”
　　“请您慢用，谢谢光临。”严楚把大包装好的黑咖啡递给了女孩。
　　女孩再次扶了扶眼镜好奇问：“今天你们店里是有人过生日吗？”
　　“是的，就是那边那位穿米色毛衣的。”严楚给她指了指。
　　女孩点点头没再说话快速拎着咖啡离开，快速无影不留下任何痕迹。
　　“要不我们去唱K吧，我好久没去好好玩了。”孟小斐提出。
　　“姐，你这肚子，你确定能去那种地方吗？”夏意有些担心。
　　“我只是怀孕，又不是怀个炸弹，难不成去唱首歌还能爆炸不成，放心吧。”孟小斐冲她眨眨眼。
　　“怎么样，你去吗？”夏意回头问光顾着吃的谢玄。
　　“废话，我当然去，侑青姐的生日啊，多难得。”谢玄口齿不清答。
　　鹿茗也笑着回头问严楚，严楚点点头说自己想去，也就在这时，季侑青无奈笑着开口说：“你们都没有问我的意见，就都已经决定要去了吗？”
　　“因为你一定会去的啊，你可是今天的主人公，你不去这个聚会不就没意思了，是吧。”孟小斐起哄，以众人的力量对季侑青施压。
　　或许是真的开心，季侑青答应了和他们一块去KTV。
　　从咖啡店里出来，一共分为三拨人出发，孟小斐选择了坐夏意的车，因为她想把空间留给鹿茗和季侑青，不给她们俩当电灯泡，同时也叫严楚和她一块坐了夏意的车，谢玄的车里则载着店内其他的小姐姐们，一路撩妹，快活至极。
　　至于鹿茗，当然是心里激动还要故作镇定地坐上季阿姨的车，同时还说：“她们都去坐夏意姐的车了啊。”
　　季侑青整个人也表现得不太自然，今天晚上，两个人的车里气氛有些奇怪，季侑青一边发动车子一边说：“你为我准备的生日礼物，花了很多钱吧。”
　　“不多不多，我打工攒的钱是刚好够的。”鹿茗回答。
　　“所以你每个周末都去打工，就是为了给我准备生日？”季侑青全程没去看她，却在问出这一句的时候挑眉轻微转过脸去。
　　鹿茗赶紧羞涩避开她的目光，努努嘴说：“静宁阿姨说过，你很喜欢生日这一天收到特别的礼物，所以……”
　　季侑青无奈笑笑，语气忽然有些顽皮，“那是小时候啊，做小孩的时候谁都喜欢过生日，我姐还总是把我当作小孩。”
　　“这跟年龄没有关系啊，季阿姨不管多大，都可以一直是小女孩的。”
　　鹿茗一本正经的样子把季侑青给逗笑，她一边轻轻拨动方向盘，一边回应：“我这个年纪要是还自诩小女孩，会被人骂老妖婆的。”
　　“谁敢骂，我帮你揍她！”鹿茗气势汹汹的样子。
　　季侑青很欢快地笑了起来，车内的气氛融洽不少，鹿茗很喜欢现在的这种感觉，好像这样才是季阿姨原本最真实的模样，温柔，缅腆，又和善，卸下了保护壳，鹿茗多希望这是一场美梦，如果可以的话，永远都不要醒来。
　　三队人抵达了S市的一家大型KTV，从豪华的外观及大楼就能看出，是真的很大型。
　　当然了，今天是季侑青买单，最大的金主都在这，夏意和谢玄自然是敞开了玩，拿出了他们一贯的熟练玩咖姿势点单，丝毫不客气。
　　一众人被引进了豪华大包间，酒水饮料果盘统统都给安排好，说起来这还是鹿茗和严楚两个女孩人生头一次进KTV，有点被这个阵仗给惊到。
　　“阿茗，这些该花不少钱吧。”严楚凑到鹿茗耳旁小声嘀咕。
　　鹿茗点点头小声回答：“我也觉得。”
　　“今天我们季总请客，大家随便玩，放开了玩，不要不舍得花钱啊。”夏意拿着麦克风一顿喊，像是刚开始就吹了一瓶老白干一样。
　　孟小斐大笑，对旁边的季侑青说：“大家都这么不客气，你会不会心疼钱啊？”
　　季侑青笑笑，一脸富婆大款不在乎这些的模样说：“你要是想，你也可以。”
　　“说真的！那我真不客气了啊！”
　　“鹿茗，你想唱一首什么歌？”夏意在点歌台询问。
　　鹿茗一下子大脑空白，想不出什么，这时严楚在一旁提醒说：“唱朋友一生一起走那个，我们以前在学校时候经常一起唱的。”
　　“好，就唱那个，你待会和我一起唱！”
　　等差不多所有人都唱了歌以后，夏意把苗头对准了季侑青，“姐，你也唱一首呗，今天你生日，让大伙也饱饱耳福。”
　　“我不会唱歌，唱不好。”季侑青有一丝缅腆。
　　“没关系啊，我们在座的也不是都唱得好听，鬼哭狼嚎还不是有勇气在唱，好了，姐，你就不要推脱了，赶紧过来唱一首，有没有想听侑青姐唱歌的，举手！”
　　鹿茗第一个举了手，孟小斐后来居上，严楚也赶紧举起手来，喝懵逼的谢玄后知后觉举了手，迫于“压力”，季侑青只好无奈妥协，笑了笑语气温柔：“那你帮我点一首《红豆》吧。”
　　“行，没问题！”夏意一同操作，很快帮季侑青点好了歌。
　　轮到季侑青这首歌，她提前坐在了高脚凳上，调整麦克风，看起来有点专业歌手要表演的架势，鹿茗坐在不远处望着她，眼神有些醉，真美啊，季阿姨永远都是这么好看。
　　就在这时，孟小斐凑近鹿茗说了一句：“你季阿姨唱歌可好听了，你听着吧。”
　　鹿茗咧嘴笑，开始有些期待了。
　　音乐声响起，整个包间内都瞬时安静下来，鹿茗开始屏住呼吸仔细凝听，几秒钟后，季侑青开口唱起来，嗓音很温柔，像是温温的水淌过皮肤，而且她的每一句歌词，每一个音调都很准，没有一点跑音。
　　鹿茗震撼了，赶紧慌慌忙忙掏出手机来录像，想把她唱的歌，唱歌的模样都给记录下来，保存下来。
　　就连严楚也忍不住小声喃喃：“刚刚季阿姨说自己不会唱歌，现在唱得这么好。”
　　孟小斐则回复她说：“她呀这个人，就是不喜欢出风头，我太了解她了。”
　　这首歌令听的人陶醉，唱得人沉醉，一曲过后，包间里响起了热烈的掌声，不少人都开始起哄：“再来一首，再来一首，再来一首……”
　　季侑青放下麦克风转过身，笑着摆摆手说：“我不唱了，你们玩吧。”接着从高脚凳上下来。
　　一切到这时还是欢乐的气氛，大家玩到很晚，中途陆续也离开了一些人，都是在咖啡店工作的人，因为第二天还要上早班，所以没办法熬夜，到最后就只剩下夏意，谢玄，孟小斐，严楚，鹿茗还有季侑青六个人在。
　　谢玄喝得不省人事瘫在一旁呼呼大睡，夏意鄙夷他的酒量，但是自己因为和他拼酒，也已经有些醉醺醺，晕晕乎乎。
　　“孟阿姨，你累不累？你现在怀孕了，要注意身体啊。”严楚担心道。
　　“我没事，又不是经常熬夜，偶尔一次没关系的，而且今天我也没喝酒。”孟小斐笑着说，难得有机会和大家在一起玩这么开心，她不是那么想要回去那个只有自己一个人的冷清的房子。
　　到了午夜十二点，秒针走过数字12以后，时间抵达00：00，新的一天来到，季侑青的生日也结束了。
　　“好了，我生日过了，可以收拾收拾都回去睡了吧。”季侑青看了眼时间说。
　　“看看他俩，跟小孩一样玩斗酒，都趴下了吧。”孟小斐指着一旁笑道。
　　“我给他们一人叫个代驾，小斐，你也早点回去睡吧，我开车送你们。”
　　“不用，我打车回去就好了，大半夜的，你一个人开车送我们三个啊，那等你回到家不都一两点了，太麻烦。”孟小斐摆摆手。
　　“严楚，你和我一起打车吧，就让老季送鹿茗回去好了。”孟小斐决定性的口吻道。
　　严楚看出来这是刻意在给阿茗他们制造机会，当然答应下来没有任何问题。
　　大家搀着夏意谢玄出来，季侑青去结账，没等多久两位约好的代驾已然赶到，送走谢玄和夏意以后，季侑青和鹿茗站在路旁陪孟小斐严楚等车。
　　寒风呼啸，站在路边的每个人都如同风中摇曳的芦苇，孟小斐忍不住裹紧领口：“这外头还真是冷啊，怎么车还没来。”
　　季侑青低头看了眼时间，“我都说我送你们了，没多少工夫的事。”
　　“没事，一会车就来了。”孟小斐坚持，也固执。
　　这时，季侑青的手机忽然响了，来电显示是一串陌生的固定电话，当着大家的面季侑青直接接听了电话，神情凝重。
　　“对，我是……我知道了。”
　　挂掉电话的同时，出租车也来了，孟小斐看着有些不对劲忍不住问：“老季，发生什么事了？”
　　“是医院的人来电话了。”
　　“医院？”
　　季侑青面无表情点点头。
　　“发生什么事了？”
　　季侑青开始有些反应迟钝，好一会才说：“车来了，你和严楚先走吧，我自己去就好了。”
　　“是不是静宁姐的事！”孟小斐追问，“那我不能回去。”
　　说完，孟小斐扭头对严楚说：“这里有一百块车费，你先回去吧，我要跟着去看看。”
　　谁曾想严楚也摇摇头，“我不回去，我要跟你们一起去。”
　　就在这时，停在路边开着窗的出租车司机不耐烦了，忍不住问：“喂，你们到底走不走啊，不走我走了！”
　　“小斐，你带着严楚回去吧。”季侑青说。
　　孟小斐摇摇头：“一定有什么事，你的眼神骗不了我，我不走。”
　　季侑青下意识别开脸去，向上仰了仰，深吸一口气。
　　严楚见状，也不想墨迹，直接上前几步十分不好意思对那个司机说：“不好意思啊，我们不坐车了，抱歉，抱歉。”
　　“切，浪费时间！”司机气呼呼地发动车子，一脚油门离开。
　　“季阿姨，发生什么事了？”鹿茗担心问，看到季阿姨的模样，她心里很是不安。
　　“是啊，到底发生什么事了，老季你可别吓我们啊，你刚刚说医院来的电话，医院都说什么了？”孟小斐追问。
　　季侑青握紧手机，垂下眼眸，有些有气无力说：“他们说我姐被转入了市中心医院，可能……快不行了……”说完这话，季侑青鼻尖一阵酸涩，强忍着眼泪。
　　此话一出，大家都不太好了，一改之前欢乐的气氛，每个人脸上的表情都十分沉重。
　　“那我们赶紧去吧，别耽误了，老季要不我来开车吧？”孟小斐见她状态不对问。
　　“没事，我可以开车。”季侑青说完，扭头自顾自朝自己停车的方向走去。
　　鹿茗见状二话不说跟上，孟小斐也看了眼严楚说：“我们也过去吧。”
　　四个人坐上了车，鹿茗坐在副驾，孟小斐和严楚坐在后座，出发前往市中心医院，一路无言，气氛凝重。
　　大家都能料想到什么，所以也不想说什么风凉话，或者假惺惺的安慰。
　　对于孟小斐来说，这一天是提前来了，虽然说终究会来临，但没想到会这么突然，但人生就是这样的，总是喜欢突然给你当头棒喝，明明前一秒所有人还沉浸在庆生的欢乐中，下一秒就被告知噩耗，对于侑青来说，一定很难以接受吧。
　　其实刚接到电话通知的时候，季侑青心里是排斥的，虽然知道终有一天，终究会面对，但她宁可不去面对，假装不知道，对于接下来发生的事情，她不敢想象，有惶恐，有不安，有对未知的恐惧，活了三十多年，生死都看淡的人，依然会有感到害怕的事情。
　　开着车的季侑青握方向盘的手不由紧了紧，有些轻微颤抖。
　　鹿茗注意到了这一幕，说实话她也笑不出来，她也很害怕去医院以后结局会是最糟糕的那一种，如果是，季阿姨该怎么办啊，鹿茗不敢想象。
　　将近二十分钟的车程，就像是过了一个世纪那么长，在医院停车场泊好车后，季侑青开门下车二话不说一个人朝前走去，鹿茗正要跟上，孟小斐几时叫住了她，叮嘱她说：“今天晚上，可能会发生一些不太好的事情，能陪着老季的人，也只有你了。”
　　鹿茗坚定地点点头：“无论发生什么事，我都会陪在她身边。”
　　看着她们二人走在前头，严楚忍不住喃喃：“季阿姨的姐姐……是不是会死掉……”
　　“人都会有一死，最难的，还是活着的人啊，我们快跟上吧。”孟小斐拍拍严楚的肩。
　　四个人赶到医院急救室门外等候，被过路的护士询问后告知季静宁已经被转移到ICU，病人出现短暂性休克，刚刚被抢救过来，但是说到这时护士无奈地摇摇头，她们科室的人都说这个病人时日不多了，可能还就剩下几个小时的生命。
　　季侑青听到这话心哽了哽，一抽一抽的难受，当下感觉有些麻木，稀里糊涂被鹿茗小斐她们领着找到了她姐姐所在的ICU，站在门外隔着玻璃窗能够看到里面，医生还在里面，见外面来了人便出来询问：“谁是病人家属？”
　　“我是。”季侑青举手。
　　医生又看了看身旁的其他人，季侑青只好解释：“她们是我朋友，也是…我姐的朋友……”
　　“是这样的，我们虽然已经把你姐姐抢救了过来，但是她的癌症病灶已经转移到心肺肾等其他部位，已经是回天乏力，现在用机器还能暂时维持一口气，但也没多久时间了，你们有什么想要对她说的，就去吧，趁她现在还能听到。”医生说完，摇摇头走开，留给一个沉默无奈的背影。
　　季侑青二话不说推门进去，鹿茗孟小斐和严楚也都跟着一齐进去，只见床上的季静宁浑身插满了管子，眼睛微微睁着，看着就是一个垂死的人，这样的一幕，想必很多人见了都会终身难以忘怀。
　　季静宁看到大家都来了，轻轻咧了咧嘴角，想说什么却开不了口，因为嘴上也插着管子。
　　季侑青走到跟前蹲下，抬手覆在姐姐的手上，另一只手却捂着嘴强忍眼泪，一时间失语没办法开口说话。
　　“静宁姐，我们来看你了。”孟小斐笑着笑着眼角湿润，明明上次见面，还不至于这么严重啊，说恶化就恶化了。
　　而鹿茗，早在看到这一幕的时候，就直接泪崩了，眼泪哗哗往下流，却一点声音也没有。
　　“静宁阿姨……”
　　季静宁看到了鹿茗，伸手指了指什么，季侑青回过头疑惑：“姐你想要什么？”
　　鹿茗一下子反应过来，发现静宁阿姨指着自己手上的东西，是手机，现在静宁阿姨没办法说话，她可能是想要用手机告诉大家她的想法，遂赶紧把手机解了锁打开记事本拿过去。
　　因为季静宁的手实在是没力气举起手机来，季侑青则帮她举着，季静宁就这样轻轻抬着手，用食指在键盘上打字，季侑青在旁边帮着念出来。
　　“你们能来，我很高兴，走之前还能看到大家，也算是了无遗憾了。”
　　“静宁姐你别这么说，万一……会有奇迹呢……”最后几个字，孟小斐说的很小声，因为连她自己都不相信。
　　季静宁继续在手机上打字，季侑青在一旁复述。
　　“我不信奇迹，也不会有奇迹，这一生，我也算是活够了，下辈子，我希望能够活得轻松点，单纯点，开心点……”读到这里时，季侑青已经泣不成声，止不住的眼泪模糊了视线，手机屏幕的光显地格外刺眼。
　　看到季阿姨掉眼泪哭得像个孩子一样，鹿茗整颗心都揪着，难受到无以复加，赶紧在她身旁半蹲下身，默默递过去纸巾。
　　季侑青把纸巾接过，简单地擦了擦后吸吸鼻子，哽咽着说：“你一定会开心的，下辈子一定会很开心很幸福的，一定会有个完美的家庭，完美的恋人，幸福生活下去……”
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　碧海扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　颜颜扔了1个地雷


第119章 陨落（下）
　　“静宁姐, 看你还有没有什么心愿，或者想做的事情，我们尽可能地替你完成！”孟小斐说。
　　“是啊, 我们都可以帮你做。”鹿茗半蹲在床前点点头。
　　季静宁轻轻地动了动头, 努力得抬起手来，正在低声抽泣的季侑青见状赶紧把手机举起来给她使用, 只见季静宁在上面一点一点打出一行字：【有一件事, 我想和鹿茗单独说几句。】
　　季侑青见状不由得诧异看向旁边的鹿茗，接着拿起手机转给鹿茗看，鹿茗很是惊讶。
　　“你留下吧，我们出去。”季侑青把手机交给了鹿茗，鹿茗有些惶恐不安，她一个人真的可以吗？
　　这是季静宁的意思，在场的人只好遵从，从ICU病房出来，只留鹿茗在里头。
　　这里的门隔音效果很好, 她们站在外面的人几乎听不见任何, 季侑青还是会忍不住透过门上的那一块玻璃往里面看，虽然什么也听不到, 但即使看看也是好的, 因为她知道，自己能见到姐姐的机会不多了。
　　孟小斐有些好奇, 站在走廊里自言自语：“静宁姐把鹿茗留下来是要做什么呀。”
　　她看向严楚, 严楚也摇摇头表示不知道。
　　“侑青, 你知道吗？”孟小斐问。
　　季侑青也轻轻摇头，说：“姐姐的心理，我一向琢磨不透。”
　　鹿茗蹲在床头询问：“静宁阿姨, 您要和我说什么啊？”
　　说完，她把手机递过去，想要让她打字给自己看。
　　季静宁这次并没有再打字，而是抬手有意指了指自己的氧气面罩，用眼神给她示意。
　　鹿茗当即领会了，立马摇头表示不行。
　　“我不能这么做，这不可以的。”
　　季静宁依然很坚定，抬手在手机上写到：【帮我把它取下来，我想和你说说话。】
　　鹿茗怎么可以擅作主张呢，赶紧起身来到门口，打开门对站在门口一直迫切观察的季阿姨说：“静宁阿姨她想要我把她的氧气面罩给取掉，怎么办，要按照她说的做吗？”
　　“那可不行啊，医生交代说，现在维持大姐生命的就是氧气面罩了，如果没有的话，她撑不了太长时间的。”孟小斐忍不住插嘴一句。
　　季侑青陷入了沉默，一直隔着门外的玻璃紧盯着里面床上的姐姐，她似乎也在向她眼神示意，十分迫切表达着自己的意愿。
　　就在鹿茗不知道该怎么办才好时，季侑青面无表情开口道：“就按照她的意思做吧。”
　　“侑青，你真的想好了吗？”孟小斐有些不解，“如果戴着面罩的话，姐姐还能多撑几个小时，取掉的话，可能真的没多长时间了。”
　　几秒钟后，季侑青喃喃开口，忽然有一阵轻松：“就听她的吧。”
　　如果这样是她的心愿，那就听她的做吧。
　　得到准许后的鹿茗有些沉重的返回病床前，在摘掉季静宁氧气面罩的过程里，她的手在颤抖着，也是麻木着的，她甚至都不知道自己在做些什么，总之心里就是很难受，被难受包围。
　　“侑青，你确定你现在不进去吗，你在外面什么也听不见，现在可能是大姐最后的时间了。”
　　季侑青想了想还是摇摇头：“想和鹿茗单独说话，这是她的意思。”
　　“可是……”孟小斐欲言又止。
　　“没关系。”季侑青勉强撇了撇嘴角，眼睛依然紧盯着玻璃里面。
　　帮忙取下面罩以后，鹿茗在床前半跪下来，询问：“静宁阿姨，你感觉怎么样？”
　　季静宁深吸一口气，微微一笑道：“我感觉……很好。”
　　说着，季静宁就像是忽然来了力气和精神一样，一改先前的死气沉沉，还主动对鹿茗说：“你能帮我把床调一调吗，我想坐起来和你说话。”
　　“当然可以。”鹿茗点点头去给她操作，只是她太笨手笨脚，找了好久才找到调整床的按钮开关。
　　“我知道自己时间不多了，所以有些话，一定要对你说。”
　　“静宁阿姨你说，我听着。”鹿茗望着她道。
　　“有些话你替我转告侑青，有关我走后的遗产，会有律师过来接应处理。”
　　鹿茗点点头说：“我会转告的。”
　　“还有，我准备了两封信，一封是给你的，一封是给侑青的，我放在了我房子里主卧室柜子的第二个抽屉里。”
　　“我知道了，我会告诉季阿姨的。”
　　“我走以后，我最放心不下的就是侑青，所以我想拜托你，把她交给你，你能帮我好好照顾她吗？”
　　鹿茗猛点头：“我发誓我一定会的，我会比爱自己还要爱季阿姨，绝对不会再让她受半点伤和委屈。”
　　季静宁看着她愤慨起誓的模样，忍不住笑出声来：“其实有的时候，我也挺羡慕侑青的，有你这样一个好女孩爱着她。”
　　鹿茗缅腆地垂下脸，有点不好意思。
　　“你是个好女孩，我也很喜欢你。”季静宁顿了顿又说：“只可惜我这一生，没有好好地体验过爱情的滋味，也没有被深刻的爱过，一片真心，反倒最后遍体鳞伤。”
　　“如果可以的话，我希望我的下辈子，可以碰上像你这样一个女孩，那样就好了。”季静宁说着，脸上洋溢出幸福的笑容，弯起来似月牙一样的眼睛里，似乎已经提前看到了那样美好的一幕。
　　“一定会的，一定会的……”鹿茗嘴里重复着这句话，声音却越来越小，因为她看见静宁阿姨微笑着的眼睛里，瞳孔愈发缩小，也愈发无神，最后表情逐渐凝固住，再也没有任何变化，与此同时，她搭在身上的手臂也终于垂落下去，似乎预示着生命彻底的消亡。
　　鹿茗从来没有想过死亡是什么模样，但是她今天见到了，心里受到了震撼。
　　一个活生生的大活人，就在她的眼前，消逝了。
　　而站在外面的季侑青全程看完，在看到姐姐笑容凝滞，手臂垂落下去时终于还是没忍住掉下了眼泪，几乎是一瞬，眼泪便从眼眶里夺眶而出。
　　而孟小斐看到季侑青的不对劲，也赶紧扶着肚子从凳子上起身前来查看，看到那一幕时忍不住抬手掩住嘴，静宁大姐居然已经……
　　是的，她已经走了，就这样离开了。
　　一时间，所有人都从外面奔进来，鹿茗已经跪在床头默默地掉眼泪，静宁阿姨走得实属有些突然，明明上一秒还在和鹿茗愉快地聊着天，谁知下一秒就……
　　“大姐她是笑着走的，是喜丧，别太难过了。”孟小斐忍不住拍拍季侑青的肩安慰。
　　鹿茗这时候站起身来对季侑青说：“季阿姨，静宁阿姨走前和我说了些话，有些事情她让我转告你。”
　　季侑青盯着床上静止的人，忍着心里的难过说：“我现在没心情听那些，晚点再说吧。”
　　“好。”鹿茗点点头。
　　叫来医生后，医生见到了被摘掉的氧气面罩询问此事，得知是病人自己的意愿后便不再说什么，又见到了季静宁笑着躺在那的模样，忍不住说：“她走的时候是开心的，家属也不要太陷于悲伤里，活着的人珍惜每一寸光阴，好好生活。”
　　在孟小斐的提醒下，季侑青走到病床前，抬手轻轻地让姐姐合上眼，接着，医院的人就要把姐姐的遗体运送至太平间，等待接下来的步骤了。
　　姐姐终于还是离开她了，事发过后的几个小时内，季侑青都始终不敢相信这一回事。
　　直到早晨和殡仪馆的人签下火化协议后，她才彻底得回到现实，认清姐姐真的离开她的现实。
　　大家几乎都一夜没合眼，待在医院里忙上忙下，跑来跑去，皆很疲惫。
　　“小斐，你和严楚都赶快回去吧，回去睡觉，别在这待着了，还有严楚你，今天就不要做事了，跟你们店长请个假吧。”
　　“我没关系的，我还可以扛着。”严楚心虚说。
　　“是啊，我们走了，你一个人能行吗？”孟小斐问。
　　季侑青没有搭理孟小斐的话，继续又对鹿茗说：“还有你，回去上课。”
　　“季阿姨，今天是周六，我不用上课。”鹿茗喃喃。
　　“不用上课那最好，回去睡吧，都别待在这了。”
　　“既然这样，那我们就先回去了，有什么事情第一时间告诉我们知道吗？”孟小斐说完，带走了严楚，也把鹿茗给一并叫走。
　　医院楼下，孟小斐对鹿茗交代说：“她现在需要你，可能不太需要我们，我和严楚就不要在这添麻烦了，免得她更闹心。”
　　“我知道该怎么做。”鹿茗点点头。
　　“行，那就好，我们就先走了。”
　　孟小斐和严楚来到路边伸手拦下了一辆出租车，坐在车里的孟小斐说：“我先让司机送你回去，你今天就不要上班了，熬了一晚上，跟店长请个假吧。”
　　“我没事的孟阿姨，不用请假。”其实严楚也不敢请假，毕竟她刚去上班没几天，就这样请假的不太好。
　　“听我的，今天别做事了，我熬了一晚上身体也有些吃不消，我必须得回去睡一觉了，我比较担心侑青，唉。”
　　“有阿茗在，放心吧，阿茗会照顾好她的。”
　　出租车刚驶离医院没多久，严楚的电话便响了，来电显示人是店长李荟晴，严楚有些心虚，确认现在还没有到上班时间，自己还没有迟到。
　　“是我店长打来的。”
　　“那你赶紧接。”孟小斐催促。
　　“喂，店长，我……”
　　还没等严楚说话，李荟晴便说：“你今天不用来上班了，休息一天吧，给你算事假。”
　　“啊？为什么啊？”严楚有点不明白。
　　“如果我猜得没错，你一晚上都没睡吧，你这样的精神来店里也做不好事情，还会间接影响到明天的工作，还是赶紧回员工宿舍休息休息吧，先就这样了。”
　　说完李荟晴赶紧挂掉了电话不再多言，她当然不会说出实话，是刚刚老板季侑青给她打电话通知了此事的，只不过老板的姐姐在凌晨逝世，还真是一件悲伤的事情。
　　看到严楚结束了通话，孟小斐忍不住问起：“都说什么了？”
　　“店长说给我请了事假，让我回去休息。”
　　“那挺好的啊，干嘛还愁眉苦脸的。”
　　“我只是有点好奇，店长是怎么知道我一晚上没睡觉啊。”严楚歪着头始终想不明白。
　　孟小斐猜到了其中的原因，八成是侑青那边已经提前知会过了，不得不心里佩服她，自己都这个时候了，心里还想着处理好她人的事情，忙支支吾吾帮忙圆谎：“猜得咯，你别想那么多了，既然给你请假了，就回去睡吧，等送完你回去我也要去睡个大觉，不然身体真扛不住。”
　　送走了孟阿姨和严楚以后，鹿茗并没有第一时间返回医院去找季阿姨，而是在医院外头的餐厅里给季阿姨买了早饭打包好后才回去。
　　季侑青还在医院等候处理相关事宜，听见走廊的脚步声时下意思抬头，看见鹿茗手里拎着饭盒回来，心里有一丝感触。
　　“你干嘛还不回去学校。”
　　鹿茗来到她身旁坐下，也不回答她的话，而是说：“吃点东西吧，不然身体熬不住。”
　　“我吃不下，没胃口。”季侑青抵触得别过脸去，过后又说：“你自己吃吧，不用管我。”
　　“那你不吃，我也不吃好了，你今天一天不吃东西，我也陪着你不吃，你明天还不吃，那我也不吃，我陪你。”鹿茗的这番话有点威胁的性质，但她成功了。
　　“你……”季侑青看着她，拿固执的她没办法，最后还是妥协下来，吃了点东西。
　　看着季阿姨开始吃东西，鹿茗也坐在她旁边陪她一起吃。还不忘一边问：“怎么样，还符合口味吗？”
　　季侑青点点头：“挺好吃的……”
　　鹿茗歪着头看见季阿姨红肿的眼睛，心里说不出的心疼，她现在虽然没有再掉眼泪，但是她的心里可能时时刻刻都在掉眼泪吧，她只是不希望表现出来让大家看见罢了。
　　吃着吃着，季侑青竟然主动问起：“我姐她……最后都和你说了些什么？”
　　“静宁阿姨说，遗产相关的事情她已经提前交代好律师了，到时候会过来找你，她还说，给我们俩一人留了一封信，就在她房子主卧室柜子的第二个抽屉里。”
　　季侑青听完默默放下勺子，若有所思，随后说：“那待会从医院离开，你和我一起去吧。”
　　“好。”鹿茗点头答应，内心却是异常激动，她发现好像从不知不觉间，季阿姨在她俩之间竖起的屏障消失了，她们好像又回到了住在一起的那段时间的状态，这段期间的坚守，好像终于有一种守得云开见月明的滋味。
　　从医院离开时，是上午十点。
　　鹿茗陪着季阿姨往停车场走去，看到她正要打开车门时，鹿茗脑子里忽然有了一个大胆的想法，赶紧叫住她说：“季阿姨！不如今天让我来开车吧。”
　　“你？”季侑青眼里闪过一丝疑惑，好像是有点不相信的样子。
　　鹿茗赶紧走至她跟前说：“你一整夜没合眼，等会在车上眯一会，我来开车吧。”
　　季侑青手里拿着车钥匙，半信半疑，毕竟这个女孩拿到驾照不久，也根本没有开车上路的经验，自然让人不放心。
　　鹿茗又主动说：“你相信我吗，季阿姨。”
　　通过鹿茗的眼睛，季侑青看到了坚定，那一秒也就鬼使神差的将车钥匙放在了她手中，说不出来的，好像就是信任。
　　拿到车钥匙后的鹿茗抓紧时间坐进了车里，季阿姨的车有些高级，她一开始还真有些琢磨不透，后坐上车里的季侑青耐心教她，最后鹿茗还总算是把车子给发动了。
　　“不行的话还是换我来。”季侑青系着安全带说。
　　“没事，我来吧，你躺着眯会。”鹿茗细心研究熟悉着车子，回答的口吻颇有些成熟，好像有那么一瞬间，季侑青觉得这个孩子长大了。
　　终于发动车子了，鹿茗调整好去静宁阿姨家的导航后，开始缓慢将车子从停车位里驶出来，其实整个过程中她是紧张的，她的手心满是汗，她从拿到驾照后，这还是第一次真正的开车上路，但是她知道，这个时候的自己必须得强大起来，做季阿姨的后盾，做她可以真正依靠的人。
　　如果这个时候，还让季阿姨来开车，那鹿茗这驾照算是白拿了。
　　开着车子顺利离开了医院，到了城市道路上来，真正的挑战才刚刚开始。
　　鹿茗全程都屏住呼吸提高警惕，耳听八方眼观四面，谨慎开着车，不图快，只图稳，她从后视镜里瞥见了有些紧张的季阿姨，忍不住说：“不用担心我，季阿姨你睡会吧，真的。”
　　在开了两个路口后，鹿茗的心情渐渐没那么紧张，整个人也放松不少，开始熟悉这个节奏起来，红灯停下以后，她悄悄地转过头去看旁边的人，竟然发现季阿姨轻轻歪着脑袋打盹儿起来，鹿茗心里异常激动，这是不是代表，她放心坐自己的车了？
　　所以接下来的路程，鹿茗力求开得更稳，争取没有一点颠簸，争取让季阿姨在车上好好睡个觉，虽然到静宁阿姨家只有半个小时的车程，但能够眯一会也是好的。
　　季侑青的车子有在季静宁所住小区登记过，所以当鹿茗开到门口时，机器扫到车牌号自动给她放了行，她舒了口气，差点就要去主动叫醒季阿姨了。
　　开着车子找到了静宁阿姨的别墅，把车子停在别墅门口，车内暖气开着，鹿茗还没有熄火。
　　就在这时，季侑青自动醒了，眯着眼睛有些没精神的问：“是到了吗？”
　　“嗯。”鹿茗点点头，“季阿姨你要再睡会吗？”
　　季侑青抬手揉揉眼睛说：“不睡了，我们进去吧。”
　　走到门口，季侑青抬手输入了自己的指纹，门自动打开，这里已经有长达好几个月没人居住，刚进门是扑面而来的灰尘，以及无边无际的冷寂，总之和往日鹿茗来时的生机相比，这里变得黯淡许多。
　　季侑青走在前头，鹿茗紧随其后，看到季阿姨没有换鞋，鹿茗也就跟着没换鞋，推开主卧室门，季侑青来到了柜子前，想也没想伸手打开了第二个抽屉，还真的如同鹿茗所说那样，抽屉里放着两个准备好的信封，季侑青取出了这两个信封，将其中一个写有“鹿茗亲启”的信封递给鹿茗。
　　鹿茗接过手上，看到了上面的时间：“这是静宁阿姨十月份写的……”
　　季侑青也发现了，而且根据这个时间，好像正好就是事发前一天的晚上，看来，那件事情的发生，姐姐早有准备，预谋已久。
　　就在她们俩拿到信封不久，门外突然响起了敲门声，鹿茗和季侑青同时起了疑惑，这个时候还会有谁找上门来。
　　“我去开门吧。”鹿茗把信封收好，放进了自己大衣口袋里，出去打开门，门口站着一个西装革履的男人，文质彬彬的模样。
　　“您好。”
　　“你是……”鹿茗满脸疑惑。
　　不知道什么时候季侑青出现在鹿茗身后，来人见了她立马说：“您就是季静宁女士的妹妹季侑青小姐吧。”
　　“没错，我是。”季侑青回答。
　　“是这样的，我是季静宁女士委托的律师，我所以及接到了季静宁女士的死亡通知，所以我来找您处理一下遗产的相关问题。”
　　季侑青抿抿唇只好说：“先进来吧。”
　　“好的。”律师笑着点点头，只是刚抬脚进来的时候，这屋里的灰尘让他忍不住呛了下，边走边用手挥了挥，试图赶走漂浮在空气里的灰尘。
　　“不好意思，房子里很久没住人了。”季侑青平静道。
　　“哦，没关系，没关系。”律师说着便毫不嫌弃的伸手拍拍后在沙发上坐下来，从公文包里取出了两份文件。
　　“您看一看，如果没什么问题的话，在上面签字就好了。”
　　季侑青其实，不愿意去想遗产方面的问题，如果可以的话，她只希望姐姐不要死。
　　她在查看遗产条列时不小心注意到写着鹿茗名字的一条，上面写着，如果鹿茗和自己结了婚，那么五年以后，她便可以获得公司股份的百分之二十。
　　季侑青下意识抬头看了眼一旁的鹿茗，这孩子正在发呆，似乎还不知道这一回事。
　　“您有什么问题吗？”看到季侑青一动不动，律师忍不住询问。
　　“没，没问题。”季侑青拿起笔来，毫不犹豫签下了自己的名字。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　碧海扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　晴晴扔了1个手榴弹
　　星眠扔了1个地雷
　　什么呀~你们真的是奇扔了1个浅水炸弹


第120章 最大的心愿
　　临走前, 季侑青和鹿茗将律师送至院外，律师忍不住回头多说一句：“你的姐姐是真的很爱你。”
　　“我当然知道。”季侑青平静地脸上泛起了笑容，颇有一份自豪夹杂其中。
　　送走了律师, 鹿茗随着季阿姨往屋里方向走, 从背影看，季阿姨整个人的状态似乎没有早晨时候那么紧绷, 感觉放松了一些。
　　“鹿茗。”
　　“嗯？我在。”鹿茗几步追上前。
　　“这儿没你什么事了, 你回去吧。”
　　鹿茗心一紧，有点放不下心，“可是你一个人……”
　　“你怕我做傻事？”季侑青笑问。
　　“不是。”鹿茗摇摇头，然后又补充说：“我想陪着你。”
　　“我有点累了，我收拾点姐姐的东西就回去休息了，你自己坐车回学校吧。”季侑青淡淡说。
　　鹿茗抿抿唇，心里不愿但也只好先答应下来，她也不想太黏人让季阿姨感到厌烦和喘不过气，适当的空间还是需要给对方的。
　　“好吧, 那我先回去, 季阿姨你好好休息，要是有什么事可以找我。”鹿茗回答。
　　季侑青没吭声, 抬脚先走进了屋子, 鹿茗在院子里站了会，默默转身离开, 从小区出来后又步行了几百米找到最近的公交站台, 不知道怎么回事, 今天的车让她等了很久很久，每一趟过来的公交车都不是她要坐的，坐在椅子上等候的鹿茗, 也会时刻注意过往的车辆，其中并没有看到季阿姨的车子。
　　在差不多等了四十分钟以后，终于来车了，鹿茗赶紧坐上了公交，在充裕的座位下挑了一个靠窗的单人座位，而此时，已经过了中午十二点。
　　握在手里的手机忽然跳出来一条消息。
　　严楚：阿茗，你那边怎么样了，还好吗？
　　鹿茗：医院的相关手续都办完了，我陪季阿姨回来静宁阿姨家拿了东西，现在我在回学校的车上。
　　严楚：那就好，那她人状态怎么样？
　　鹿茗：我也不好判断，但是看起来是好的，对了，你回去没睡觉吗？
　　严楚：我都睡了一觉啦，现在醒了，肚子饿了起来弄点东西吃，你回去学校也赶紧先睡个觉吧，你都忙了一天一夜了。
　　鹿茗：好，我只是还有些放心不下。
　　严楚：阿茗你也不要太担心啦，季阿姨是成年人，她经历的事情要比我们多得多，你要相信她会处理好这一切的。
　　但愿如此吧，鹿茗抱着手机眼睛看向窗外。
　　季侑青坐在姐姐卧室的床尾发着呆，脑子里不禁想起过往种种的回忆，想起姐姐刚买下这套房子开开心心准备结婚的模样，仿佛还能感受到她在身旁走来走去，季侑青忍不住抬起手来，窗外的阳光穿透进来，照射到她的手上，白皙的手背泛着粉色的光泽，四周静悄悄的，空气里漂浮着尘埃。
　　只要想到姐姐已经不在人世间，季侑青便极度哽咽，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，之所以让鹿茗回去，也是因为一个人的时候能够更加放得开情绪些吧，她不希望自己在那个孩子面前总是哭，她也想要给自己留点颜面。
　　哭了一会差不多等情绪稳定下来后，季侑青站起身来开始给房子做简单的打扫，一开始她是不想要动这套房子的，毕竟是姐姐曾经住过的，但是她今天听到了律师说得话，姐姐的意思是想要把这套房子给卖掉，因为没离婚前，杨迟远那个人渣也在这里住过，季静宁不想留着。
　　季侑青尊重姐姐的意思，等过几天忙完姐姐的丧事，这套房子她就会交给房屋中介去处理掉。
　　有关姐姐的一些物品，衣服方面会拿去一并烧掉，季侑青只选几件保留下来，还有姐姐的照片，相框，姐姐的手机，相机，姐姐最喜欢的书等等，等等。这些季侑青会把它们带回去，就当是姐姐留给她最后的一点念想。
　　鹿茗回到了学校，第一时间先去洗个澡，脱衣服时才注意到里面有东西，想起来静宁阿姨留给她的一封信，赶紧给搜出来放在了桌上。
　　说不困不累那是假的，人不是机器，连轴转三十多个小时，正常人都会疲惫不堪，鹿茗也是这样，只不过是在季阿姨面前时不想表现出来。
　　洗完澡躺在床上，仿佛下一秒就能睡着，就在眼皮耷拉下来即将要合上时，鹿茗的余光注意到桌上的那封信，赶紧伸手拿过来，拆开后打开看，写了满满一页纸，一笔一划字迹工整。
　　【嗨，鹿茗，等你看到这封信的时候，想必我已经不在人世，还记得我们第一次见面的时候，是在高铁站的出口，你小小的身躯拖着一个大大的行李箱，让我不禁为你感到担忧，担忧你是否承受的来，后来是我想多了，没想到你小小的身体里充满着大大的能量，当我看到你以一己之力把那么大的行李箱举起放进后备箱的时候，我真的看呆了。】
　　读到这里，鹿茗不禁笑了，她当时没有注意这么多。
　　【对于你和侑青的婚约，一开始我是无感的，毕竟我没见过你，也不了解你的为人，我不太能确定，你是不是我妹妹的良人，所以我对你保留了警惕，也对你有所保留。但是后来看到你为她奋不顾身，不惜一切保护她的时候，我一下子相信了这就是爱情，爸妈的眼光不错，虽然，他们那时候也没见过你就匆忙定下了婚事。
　　我就这样走了，以一种匆忙的方式离开了这个世界，但我为侑青找到了你，我能够放心地去见爸爸妈妈了，不用为我感到难过，因为这是我自己做得选择，杨迟远他死有余辜，他犯了那么多的错事，就让我去惩罚他吧，可能从我遇上他开始，我们就开始了互相惩罚。
　　最后，是我对你的期待，现在侑青就只剩下你了，你可要快快成长起来，强大起来，变成可以让她依偎的一片天，同时，她也会成为你的依靠，你们互相扶持，白头到老。】
　　看完信以后，鹿茗深吸一口气，仿佛刚刚那些话都是静宁阿姨在耳边对她交代的一样。
　　静宁阿姨，请放心，我会好好做，一定不负你所望。
　　将信放回信封里，收好放进抽屉内，鹿茗重新躺下，缓缓阖上眼。
　　这一觉睡下，她居然做了一个梦，梦见了静宁阿姨，还有季阿姨，她们三个人，坐在一个种满柳橙的庄园里，晴空万里，蓝天白云，艳阳高照，她们三人一起坐在亭子内喝茶聊天，鹿茗的嘴角一直保持着上扬的弧度。
　　“你在笑什么呢？”
　　鹿茗一直保持着笑，并想回答那个人，你管我笑什么呢，结果突然一下惊醒过来，睁开眼时发现自己床头站着一个人，那张放大了脸不免吓了她一惊。
　　“你，你怎么在这。”
　　“大白天你在睡什么觉呀。”叶盛茹看着她一脸不解。
　　鹿茗揉揉眼睛，看了眼时间发现自己不过才睡了三个多小时，头脑尚有点不清醒，只好问：“今天周六，你怎么在学校。”
　　“我来找你呀。”叶盛茹欢快回答。
　　“找我做什么。”鹿茗不解。
　　“我向辅导员申请了，以后我就搬进来做你室友啦。”
　　鹿茗满脸问号，“你为什么要搬到这边来，你在原来的宿舍不是挺好的嘛。”
　　“我跟我室友吵架了。”叶盛茹嘟着嘴坐下来，“我在那边待不下去了，鹿茗你就收留我吧。”
　　鹿茗脑子一团糊：“辅导员怎么说？”
　　“辅导员让我来问你啊，他说你同意就行，你会同意的对吧？”叶盛茹盯着鹿茗的脸笑。
　　“随便你自己，我没什么意见。”毕竟学校不是她开的，宿舍的另一张床也不归她管。
　　叶盛茹大笑，就要朝鹿茗扑过来，鹿茗赶紧伸手打住：“你住进来可以，但我有一个条件。”
　　“什么条件啊？”
　　“不可以对我动手动脚的。”鹿茗努努嘴说。
　　“哈哈哈哈哈哈，你这样也太纯情了吧，好可爱。”叶盛茹指着她大笑。
　　“我要睡觉了。”鹿茗二话不说倒了下去，一把拉过被子给自己盖住，闭上眼睛睡觉，一副不要打扰我的样子。
　　叶盛茹鼓起嘴巴，觉得有些没趣，坐了会便起身走开，开始一个人上下搬东西，还不能弄出太大的动静声，她可是太难了。
　　时间就这样到了晚上。
　　孟小斐醒来时候天都已经黑了，她有些佩服自己睡了这么久，居然从早上睡到了晚上，醒来便是无边无际的饥饿感，只想爬下来找吃的，下床拔掉充电的手机后，无意中看到上面又有短信又有微信还有未接电话，这是怎么了，不过是睡了一天，怎么这么多人找她。
　　首先是严楚发来的微信消息，时间跨度从中午到下午到晚上。
　　严楚：孟阿姨睡醒了吗，中午吃饭没有呢。
　　严楚：这样吧，我给你点个外卖过去，这样你就可以直接吃饭了。
　　严楚：孟阿姨，外卖到了你出门取一下。
　　严楚：外卖小哥联系不上你，说是给放在门口了。
　　严楚：孟阿姨，醒来回复我一下，我有点担心你。
　　孟小斐看完消息就笑了，这孩子用得着这么担心她吗？
　　孟小斐：醒了，我这么个大活人，担心我做什么。
　　退出微信后查看未接电话，是一串陌生的号码，连续打了五次电话，如果她猜得没错应该就是外卖员打的，另外还有一条该手机号发来的短信。
　　【女士您好，您的外卖到了，但是我联系不上您，给您敲门也没人应，这样吧，我给您把餐放在门口的地上了，您看到了出来取一下。】
　　是这样吗，敲门都没醒的吗，那看来是她睡地太死了。
　　孟小斐来到门口打开门，地上果然放着外卖，弯腰拾起来时已经冷掉了，不过没关系，大冬天的也不会坏，想到了侑青那次给她还送来了一个微波炉，孟小斐拆掉外卖包装后放进微波炉里加热。
　　而这时，严楚也回复了消息过来。
　　严楚：那个，晚饭吃什么，要不我过去做饭吧。
　　孟小斐：别，不用啦，我把中午的餐用微波炉热一下就能吃。
　　严楚：还能吃吗那个。
　　孟小斐：怎么不能吃啦，天气这么冷，放在外面也不会坏对不对，丢了也可惜。
　　严楚：那好的。[尴尬.jpg]
　　五分钟后，微波炉叮了一声，孟小斐前去取餐，还有点烫，端到了客厅坐下吃，一边拿起手机来给季侑青打了个电话，询问一下她的情况。
　　“喂？”电话那头传来季侑青有些微弱的声音。
　　“老季，你还好吧，怎么听着有点不对劲的样子。”
　　“我没事。”
　　“我跟你说，你有事可千万不要瞒着，还有我们在呢，听到没。”
　　“我真的没事。”
　　“那你跟我说你现在在哪呢？”孟小斐追问。
　　“我还在我姐家里，马上就回去了。”
　　“你一整天都没睡吗？”
　　“我没事。”
　　“你不可以这样，要为你的身体着想啊，要不我现在过去找你吧。”
　　“你来找我做什么呀，这么晚了，放心吧，我真的没事。”
　　“那我可就信你这一回了，我跟你说老季，你要是想不开做什么傻事了，我就陪你一起去死，带着我肚子里的孩子跟你陪葬。”
　　“你干嘛吓死我了，谁说我要做傻事了。”季侑青被孟小斐给逗笑，“那样我不就成罪人了。”
　　收拾完最后的东西，季侑青放进后备箱后关上后备箱的门，随后对孟小斐说：“我现在要开车了。”
　　“那行吧，你自己小心点，回去以后呢，好好洗个澡睡个觉，生活还是要继续下去的，静宁姐也不希望你为了她一直不开心不是。”
　　“我知道了，我有分寸。”季侑青淡淡回答。
　　结束通话以后，孟小斐舒了口气，把手机放在一旁，开始吃起饭来。
　　季侑青坐上了车，又最后看了一眼这栋房子后，舒了口气发动车子调头驶离。
　　回到家以后，季侑青把从姐姐家拿回来的东西一件件从车上卸下来，再一点一点的往房子里搬，专门用一个空的房间存放姐姐的物品，就好像她从来没有离开过，只是出去远行了一样。
　　接着，她去洗了个澡，一切准备就绪后，靠在床头的她拆开了那封信，郑重读起来。
　　【侑青，当你看到这封信的时候，我应该已经不在这个世上了，很抱歉以这样一种方式和你做告别，希望你能原谅我所做的这一切，我想做的这一件事，不是一时脑子发热，而是经过深思熟虑的，我知道自己时日不多，所以想要做一件大事，永除后患的事情。
　　自从爸妈不在以后，我们姐妹两个人一直都是彼此最依赖的人，我知道，你一定很难接受这个结局，死并不是代表着消失不见，我只是提前过去陪爸爸妈妈了。
　　我最最放心不下的，也是你，你还没有成家，你的身体体弱多病，你的身边需要一个人照顾你，陪着你走完这一生，我认为鹿茗就是那个最佳的人选，请相信姐姐的眼光，不会有错的。
　　我就要走了，我最大的心愿，就是你们两个在一起，虽然我有可能没办法亲眼看见了，但是如果有那一天，请一定要到我的坟前，告诉我一声好吗，好让我开心开心。
　　】
　　读到这里时，季侑青忍不住捂嘴哭了出来。
　　季静宁在最后还多强调了一遍：【我真的，真的好希望你们两个在一起，我都已经走了，我希望从此刻开始，你能正视自己的内心好吗，不要再说违心的话做违心的事，不要等来不及了才开始遗憾。】
　　看完信后，季侑青蜷缩躺下来，将信捧在了胸口　处，低声抽泣，即时到最后，姐姐还是在为她的事情做考虑，原来姐姐真的那么希望她和鹿茗在一起吗？
　　季侑青感受到了。
　　结果却是，姐姐到离开都没有看到，季侑青心里觉得挺对不起姐姐，而仅仅因为自己的别扭，不敢承认。
　　三天后。
　　季静宁的遗体完成火化，她的葬礼也在城外的一处公墓举办，前来参加的人有亲戚，有朋友，也有在生意上的合作伙伴，现场的所有人都穿着黑色的衣服，一起站在墓前祈祷。
　　鹿茗也到了现场，为此还和老师请了一天假，她没有黑色的衣服，身上的这一套是孟阿姨拿给她换上的，但是偷偷听孟阿姨说，其实衣服是季阿姨给准备的。
　　城里的葬礼仪式，和鹿茗在山里见过的很不一样，山里的葬礼一般会比较热闹，还会请吹丧的乐队，一路吹吹打打，而这里，更多的是庄重，肃穆，还有安静。
　　每个人手上都分发得到了一支白色的花，依次上前在墓前献上花，鹿茗排在孟阿姨的身后，其实原本季侑青不让孟小斐来，毕竟她怀了孕，有所忌讳，孟小斐说自己不介意这些，也不信这些，她只知道自己最敬重的大姐下葬，她必须得来，谁也拦不住。
　　孟阿姨送完花后轮到了鹿茗，她和其他人一样弯腰将花放在墓前，接着说：“静宁阿姨，我来看你了，你放心，你交代给我的事情，我一定会做到，我也一定不会让你失望。”
　　说完鹿茗抬眼，发现站在一旁的季阿姨好像在看着她，自己也看了过去，季侑青立马收回目光假装什么事也没有的样子。
　　葬礼的整个流程走完，一上午便过去了。
　　来往的宾客纷纷散去，最后只剩下他们最熟悉的一拨人，谢玄一改往日的吊儿郎当，今天整个人都没有插科打诨一下。
　　“实在是没想到，圣诞节那天晚上过后，就发生了这种事，早知道我就不和谢玄拼酒了。”夏意有点自责。
　　“这不怪你，也不怪谢玄，该来的事情谁也挡不住。”季侑青说。
　　“大姐还那么年轻，实在是可惜了。”谢玄无奈摇摇头。
　　“你们都回去吧，这里没什么事了。”季侑青对他俩说。
　　看到夏意准备走，季侑青又叫上她：“你顺便把孟小斐也给捎回去吧。”
　　站在那里的孟小斐一听，立即拒绝了，“谁说我要走啦。”
　　“都结束了，你还不回去啊？”季侑青无奈咂嘴。
　　“我可以留下来陪你啊。”孟小斐话刚说完，余光注意到一旁站着的还有鹿茗，立马就像想到什么似的，赶紧改口道：“啊，我突然想起来我回去还有点事情，那个，夏意，你捎我一程吧。”
　　看到这位姐转变这么快，夏意实属有些吃惊。
　　“好的，小斐姐。”
　　送走了大家，墓园只剩下鹿茗和季侑青两个人。
　　“陪我走走吧。”季侑青主动说。
　　“好。”鹿茗一口答应。
　　两个人走在墓园中间的路上，周围种着常青树，接近年底了，前来扫墓探亲的人也不少，大概走了一段距离后，季侑青才又主动开口说话。
　　“你……”
　　不过也最终只有这么一个人，鹿茗等了许久也没等到她把剩下的话说完。
　　季侑青还是有点说不出口。
　　“你……要期末考了吧？”
　　鹿茗怔了下，回答道：“嗯，还有十来天的样子就要考试了。”
　　“考完放寒假了吧。”
　　“嗯，听说今年的寒假有四十多天。”
　　“回去的车票买好了吗？”季侑青又问。
　　“买好了。”
　　季侑青听到后轻轻点了点头，两个人又这样继续往前走着，走在泊油路上，时不时身旁会有车辆驶过。
　　“后天就是今年的最后一天了，跨年夜季阿姨有什么打算吗？”鹿茗主动问。
　　“跨年夜，还真没想过。”季侑青笑笑。
　　“如果可以的话，跨年夜一起吃饭吧。”鹿茗鼓起勇气说出这句话，并期待着对方的回应。
　　季侑青一直没吭声，鹿茗心里有点着急，如果是拒绝的话怎么办，自己还要再争取吗？
　　就这样继续走了一会，季侑青忽然给了她回答：“也好，恰好我也有事情和你说。”
　　鹿茗心里大喜，可以用喜出望外来形容。
　　“那太好了！”
　　季侑青心里有点不好意思，努力维持表面上的镇定。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　茗草齋扔了1个地雷
　　时一墨扔了1个地雷
　　詺籽扔了1个地雷
　　空欢喜扔了1个地雷


第121章 跨年夜
　　自从宿舍里搬进来了叶盛茹, 鹿茗冷寂了一阵的宿舍又回归了往日的热闹，因为这个女孩永远都不会停下来，永远都会在你耳边叽叽喳喳, 一会是分享美妆技巧, 一会是分享穿搭技巧，要么就是讨论最近大热的影视剧。
　　鹿茗在她跟前如同一个门外汉, 一问三不知，满脸问号。
　　“我不会化妆，我也不会穿搭, 那个, 我不怎么看电视剧。”这是鹿茗的回答。
　　“没事，以后有我带着你, 保证让你快速入门，至于那个沈瑾野什么的, 就忘了吧, 我不是很喜欢她教你的穿衣风格, 你还是跟我学学吧。”作为新室友的见面礼，叶盛茹更是直接大手笔赠送了鹿茗一套阿玛尼彩妆。
　　鹿茗不太懂这些，也不认识这个牌子, 只知道应该不便宜吧，她拒绝了叶盛茹的好意。
　　“你必须给我拿着, 要不然就是看不起我, 还有, 你没有这些工具，日后我怎么教你化妆啊。”叶盛茹双手叉着腰问，活脱脱像一个置气的小公举。
　　“那……”鹿茗有点难为情，“这些东西一共需要多少钱, 我给你吧。”
　　“哼！”叶盛茹再次叉腰，“姐姐我像是缺钱的人吗，再说了，这一套要五千多块，你也没有吧。”
　　五千多？
　　鹿茗望着桌上跟前这些瓶瓶罐罐，真的有些难以想象，她也实在是拿不出这些钱来。
　　“我确实没有。”鹿茗低下头去。
　　“所以说啊，你就收下啦，反正我也挺无聊的，就当打发打发大学时光咯，再说了，哪个女孩子进了大学不学学化妆的东西呀，以后我就是你的化妆老师，请叫我叶老师。”
　　叶盛茹清了清嗓子，还颇有些架势的样子说：“这些就当是老师发给你的学习工具，我会按时检查作业的。”
　　鹿茗有点哭笑不得，怎么之前没有发现这个女孩这么好玩。
　　距离期末考试越来越接近，鹿茗现在把更多的心思都放在了复习上面，她的目标是拿到今年这一学期的奖学金，因此也没再去做兼职，就连周六的课程也暂时暂停下来，和俱乐部的宋教练也已经约定好，把剩余的课程挪至明年开春，鹿茗现在要专心复习了。
　　而对于像叶盛茹这样的玩咖来说，因为实在是太无聊没人玩，为了能够跟着鹿茗，就算是连图书馆学习氛围这么浓重的地方也愿意跟着去，不过一般都是鹿茗学习，她在旁边玩手机戴着耳机看视频，她也能够理解像鹿茗这样家庭的孩子如此努力的原因，但是她家吧，实在是太有钱了，没有一点奋斗的动力。
　　鹿茗反正只管学习自己的，至于叶盛茹，爱跟着来都随意，只要不打扰到自己就行。
　　倒是这阵子叶盛茹的朋友圈开始一番吐槽，问她为什么老爱和一个家境这么穷的女孩玩到一起，叶盛茹努努嘴表示自己也说不上来原因，总之她看到鹿茗的第一眼，便觉得她很亲切，情不自禁想要靠近她，和她做朋友。
　　很快就到了年末的最后一天，2020.12.31这天，是个周四。
　　这天上午，鹿茗还在上课，期间收到了严楚给她发来的消息。
　　严楚：阿茗，还在上课吗？
　　鹿茗：对呀，在上自习课，期末了，老师让我们自由复习。
　　严楚：你知道今天是什么日子吗？
　　鹿茗：当然知道啊，今天是今年的最后一天，明天就是元旦了。
　　严楚：说起来今天还是我们两个在外地第一次跨年呢，晚上要不要一起吃饭。
　　鹿茗：晚上……还真不行。
　　鹿茗：我和季阿姨已经约好啦。
　　严楚：哇，真的吗，这是不是说明有戏啦。
　　鹿茗：我也不知道，还不敢说，总之走一步是一步吧，我还是很有信心的。
　　严楚：那我就祝你赶快和季阿姨百年好合哈哈哈哈哈。
　　鹿茗：那我也祝阿楚早日找到属于自己的白马王子哦~
　　严楚：[害羞.jpg]
　　不知道为什么，看到阿茗的这句话，严楚的脑子里忽然会蹦出来孟阿姨的脸庞，她甩了甩脑袋，把手机收进兜里后继续在店里做事。
　　下午放学后，听说鹿茗今天跨年夜有约，叶盛茹对此很不高兴，叉着腰说：“哼，没人陪我一起跨年啦。”
　　鹿茗笑了笑说：“你不是还有一帮朋友的吗？”
　　叶盛茹：“他们都和自己的男朋友女朋友玩啦，才没空陪我呢。”
　　“唉，对了，你化个妆吧。”叶盛茹说：“让我看看你这两天学习的成果如何。”
　　鹿茗听了心里莫名一阵紧张，忙做逃避说：“不行的啦，我不行的，我画不好。”
　　“不行，必须得化，逃避是永远解决不了问题的，难道你晚上不想美美的吗？”叶盛茹问。
　　这句话一下子戳进了鹿茗心里，晚上要去和季阿姨吃饭，心里的确希望自己是美美的。
　　她也想要让季阿姨看到，一个不一样的自己。
　　就这样，在叶盛茹的鼓舞下，鹿茗第一次坐在镜子前尝试给自己化妆，当然了全程都少不了叶盛茹对自己的指导，最后的结果也是显而易见的，十分完美。
　　“真没想到，你在化妆方面还挺有天赋的啊，简直是无师自通。”叶盛茹忍不住赞叹道：“甚至比我第一次化的还要好。”
　　“没有，是你教的好。”鹿茗不好意思笑笑。
　　看着镜子里面那个像自己又不像是自己，多添了几分光彩的女孩，鹿茗愈发期待晚上的见面了，不知道季阿姨见了会不会喜欢她现在的这种模样，鹿茗总是会忍不住有所幻想。
　　而另一边的严楚，今天上白班的她也才刚刚下班一个人回到员工宿舍，一个人住在两室一厅的房子里还是有些许宽敞和空旷，每天下班回来连个说话的人都没有，店长之前说可能会有新员工加入进来居住，到现在也没见到个人影，严楚有时候都要忍不住怀疑，这套房子是专门为她承租的了。
　　拿出了下班路上买回来的菜，一个人站在厨房水池前准备洗菜，严楚忍不住想起了此时此刻同样孤零零一个人的孟阿姨，心里产生了一个想法，不如过去陪孟阿姨一块跨年好了，两个人至少有个伴，而且最近因为店里忙，她已经有连续四五天没过去看她了，孟阿姨一个人大着肚子，也和家里人闹了矛盾，没人照顾她，想到这，严楚便更是于心不忍，二话不说关掉水龙头擦干净手，背上包便夺门而出。
　　另一边，孟阿姨的房子里，她一个人正在准备今天的晚餐，她和宝宝两个人的晚餐，这样想，心里就不会觉得那样孤单了。
　　一边踱步一边还在自言自语说：“宝宝，过了今天晚上，就是2021了，新的一年开始，距离和你见面的日子也近了，你有没有很期待见到妈妈呢？”说到这，孟小斐情不自已笑了，心里忍不住想，是不是每个怀孕的女人都会变得这样奇怪，喜欢一个人对着肚子说话，明明根本就没有人会回应，但心里还是期冀，宝宝是听到了的。
　　严楚喘着粗气往楼上奔，手里提着刚刚在楼下超市里买的菜，来到六楼便开始敲门。
　　孟小斐听到敲门声心里不由得一惊，这大晚上的，是谁来了。
　　花血本换了高科技新门的孟小斐，可以直接从屋内的显示屏上看到门外的情景，居然是严楚，她二话不说开了门，这个丫头正站在她跟前大口大口喘着气。
　　孟小斐表面上是惊讶的，心里却闪过一阵惊喜，是开心的感觉。
　　“你，你今天怎么来啦。”
　　严楚上气不接下气，毫不避讳说出大实话：“今天跨年夜呀，给孟阿姨做个伴。”
　　孟小斐忍不住掩嘴笑了：“你这孩子还真有心，我挺感动的，快进来吧，外头冷。”
　　严楚点点头，拎着菜进屋。
　　“干嘛还买这么多东西呀，又乱花钱。”孟小斐一边迎接她进门一边不忘数落。
　　严楚低着头换鞋，不好意思解释道：“去买菜的时候看到超市有这些，就顺便买了点水果过来，我妈说怀了孕的孕妇吃水果好，对皮肤好，对宝宝也好。”
　　看着她单纯的笑，孟小斐心里还挺感动，说实在的，自从她离婚还执意留着肚里的娃以后，家里人更是气得直接和她断绝了关系，这期间除了侑青关心她以外，就属这个和她毫无血缘关系的女孩一直在照顾她了。
　　“你来得正好，我正好在准备晚饭。”孟小斐笑着往里走去，一边说：“今天晚上我准备包饺子吃，怎么样？”
　　“饺子好啊，我最喜欢吃饺子了！”严楚大喜，笑得没心没肺。
　　“那你喜欢吃什么馅儿的，我给你包。”孟小斐问。
　　“都行。”严楚乐呵呵大笑：“我不挑食的，孟阿姨。”
　　“行，那就给你按照我的口味做了。”
　　严楚也跟着一并来到厨房，脱掉身上的外套撸起袖子说：“我也来帮忙。”
　　“唉，严楚，你之前说你家里还有个小弟弟是吗？”孟小斐和她搭起话来。
　　“嗯。”严楚点点头，“我弟弟跟我差差不多十来岁吧。”
　　“那你父母……”孟小斐欲言又止，因为其实她家也是差不多这么个情况，因为重男轻女的关系，家里的重心一般都在弟弟身上，哪怕这个弟弟再不学无术，也是家里的掌心宝，而作为姐姐的她，无论再怎么努力，也很难博得父母的欢心。
　　严楚笑了笑，她明白孟阿姨所说的。
　　“其实我倒也没有恨他们，慢慢长大以后也渐渐开始学会谅解，我的爸爸妈妈都是地地道道的山里人，他们一辈子没有什么文化，也不知道教育的重要性，所以我不怪他们。”
　　孟小斐其实有些惊讶这个女孩会说出这样一番成熟的话，毕竟即使对于现在的她来说，也很难真的去谅解父母不平衡的天枰，这辈子也根本无法去原谅。
　　“我们那也有许多像我一样的女孩啊，没办法。”严楚耸耸肩，语气里夹杂着对命运的无奈。
　　“所以我挺羡慕阿茗的，她有个开明的父亲，有个有文化的母亲，在我们那里每个家庭都拼命生儿子时，坚持只养育她一个孩子，把最好的都给她，所以阿茗就考上了S大啊，成了全村的光荣，那也是他们家应得的，毕竟有付出才有收获。”
　　孟小斐挺想安慰她的，却又不知从何说起，又或者她压根就不需要安慰，这个思想早熟的女孩，早就已经接受了命运。
　　“前面的十八年你没得选，往后的几十年，命运掌控在你自己手上。”调好馅料后，孟小斐端着盆说：“我们准备包饺子吧。”
　　“嗯！”严楚笑着点点头。
　　*
　　鹿茗出发了。
　　从学校到约定的地点，足足坐了三十分钟的车，可能因为是跨年夜的缘故，今天晚上的道路格外拥堵，为了不迟到，鹿茗已经咬牙打了车，却还是花了这么长时间。
　　餐厅是季阿姨提前订好的，在S市最具标志性地标建筑亚洲最高楼上的餐厅，鹿茗赶到以后马不停蹄上电梯，没想到这儿的电梯速度居然这么快，她有些晕乎站在里面不敢动，几乎不到一秒就是一层的速度，眨眼的功夫，人已经到了一百多层。
　　“您好，情问您有预定的位置吗？”
　　第一次来到这样高档的餐厅，鹿茗稍稍有点怯场，她点点头回答：“有的。”
　　在报出季阿姨的全名以后，对方服务生领着她去就坐，鹿茗一路有点紧张，两只手抓在斜挎包的包带上，心脏扑通扑通乱跳，结果座位上并没有看到季阿姨的人，看样子鹿茗还早到了，得知这个结果后，心里暂时松了口气。
　　人刚刚坐下后没多久，服务生便给她端来了热的茶水，为了缓解自己的紧张情绪，鹿茗给自己倒了一杯茶喝，眼睛往外面看，几乎一览无余，视线上没有任何阻碍与遮挡，整座城市所有的高楼在眼前似乎都变得不值一提。
　　默默喝完一杯茶的鹿茗见季阿姨还没到便主动给她发送一条消息。
　　鹿茗：季阿姨，我到了。[位置]
　　不一会便收到了对方的回复。
　　季侑青：堵车，在路上，差不多十分钟到。
　　鹿茗：好的。
　　鹿茗看了眼时间，心里又开始紧张了，明明是已经见过许多次的人，为什么还是会如此紧张呢，或许是因为，认识这么久以来，今天还是第一次这么正式的吃饭吧，又或者是因为那天季阿姨对她说，今天有些事情对她说，可对鹿茗来说这到底是好事，还是坏事，不得而知，所以她心里很紧张。
　　为了缓解自己的这种紧张，鹿茗只好一杯一杯的喝茶，依此压住。
　　可能因为等待的时间有些久，服务生还主动给她上了水果，鹿茗有些不好意思点头道谢，手还是很诚实地拿起一颗葡萄扔进嘴里缓解紧张，转移自己的注意力。
　　期间鹿茗频频查看自己的手机，以及季阿姨最后回复她的时间，然后算十分钟还有多久，可惜季侑青提前到了，在鹿茗都没有察觉到的情况下，朝她这桌走了过来。
　　直到忽然有个女人在鹿茗跟前拉开椅子准备入座时，鹿茗才回过神来，吓了一惊。
　　“季，季阿姨，你来啦。”
　　“你好像很紧张的样子。”季侑青拉开椅子入座。
　　“没有，没有，我不紧张的。”鹿茗笑了笑。
　　季侑青注意到了鹿茗今天化了妆，整个人看着和平时很不一样，如果非要拿出一个形容词的话，以前的她是清纯和青春，现在是张扬个性彰显魅力，确实有让季侑青眼前一亮，不过她倒是没有刻意表现出来自己的惊讶。
　　“等久了吧，先点菜吧。”季侑青把菜单递给她。
　　“没有没有，我也才刚到一会。”鹿茗笑着又把菜单推回去：“你来点吧，我什么都吃，不挑食。”
　　为了不互相推来推去，季侑青就作主点完了菜，交给服务生后，她再次抬眼看向鹿茗，其实她心里有些紧张，不知道自己能不能说出口来，已经酝酿了好几天的台词，到了此时此刻好像有些不是那么合适，一下子感到有些乱了阵脚的感觉。
　　鹿茗又喝了一口水忍不住偷瞄她一眼，今天的季阿姨做了头发，戴了耳环，化了妆，看起来高贵又典雅，知性又美丽。
　　心里暗自窃喜，还好自己出门前有听叶盛茹的建议化了妆，要不然此时此刻坐在季阿姨跟前，还真的有点……和她不搭配。
　　“季阿姨有什么事情要跟我说啊……”鹿茗忍不住先问出口。
　　“嗯？”出神的季侑青愣了一下，忙支支吾吾道：“待会边吃边聊吧。”
　　“好的，可以。”鹿茗笑了笑，却忍不住想，怎么季阿姨看起来好像比她还要紧张的样子，难道是她的错觉吗？
　　终于开始上菜了，鹿茗也已经迫不及待想要听季阿姨要和自己说的事情，希望是好事情。
　　可是两个人已经开始吃东西了，季阿姨却好像没有要开口说话的迹象，鹿茗心里有些着急，毕竟等待的时间越长，越心虚感觉不是好事情。
　　终于，就在两个人长达十几分钟安静默默吃晚餐没有说话过后，季侑青忽然冷不丁开了口。
　　她装作很不经意间的样子突然问道：“戚南声，你和她怎么样了？”
　　虽然不知道季阿姨为什么会突然提到这个，但是鹿茗依然如实作答，不说半点谎话。
　　“我们已经很久没联系过了，而且我也已经把话都和学姐说清楚了，我和她之间是不会有结果的。”
　　“那……”季侑青欲言又止，总感到这样的话从自己嘴巴里说出来十分别扭。
　　“季阿姨你怎么了？”鹿茗好奇问
　　“你对我……”
　　才说出三个字，鹿茗便急忙打断她的话：“我对季阿姨的感情天地可鉴，我只喜欢你一个人。”
　　鹿茗说完，忙低下头去吃东西，依次掩盖自己因为不好意思涨红的脸。
　　“原先我很排斥这些东西，因为我觉得像我这样的人，不配拥有爱情。”所以她才处处抵触，回避，甚至是一次次的拒绝。
　　“不会，怎么会呢。”鹿茗揪着心说，生怕下一秒季阿姨来一句，我们以后再也不要见面了，这是我们最后一次坐在一起吃饭，她实在是太害怕了，总是忍不住脑补这些。
　　“后来我才明白，姐姐说得对，人活着，正式自己很重要，所以今天我来了。”季侑青顿了顿又鼓起勇气说：“虽然我可能没办法立刻就接受你立刻就结婚，但我觉得……我们可以试着...试着先相处看看，然后再决定要不要结婚……你觉得行吗？”
　　“……”鹿茗的脑子当即就像是炸了一样，几乎有点不敢相信自己的耳朵，她现在是在做梦吗？
　　她是谁，她在哪，她在做什么，那一瞬间就是这样的感觉。
　　大脑短暂宕机两秒后，“行，当然行。”鹿茗先急急忙忙答应。
　　“那好。”季侑青轻声回应，声音柔柔的，就像是在轻轻瘙痒着鹿茗的耳垂，说完她垂下脸去，吃了一口东西，假装平静的样子。
　　鹿茗完全没想到会是这样的走向，她以为最好的结局顶多就是季阿姨让她重新搬回去住，她甚至都已经脑补了最坏的结局，没想到，没想到……
　　忽然有点想哭的感觉啊，感觉自己这几个月的坚守终于迎来了好的结果。
　　这次寒假回家，她终于可以告诉爸爸妈妈这个好消息了。
　　自从说完那番话季侑青一直没敢看鹿茗，也没和她对视过，觉得有些别扭，她完全没想到自己一个三十多岁的人了，在对待爱情方面，居然完全没有经验，也不知道该怎么处理得好。
　　当然了，季阿姨的这点小别扭和不自在，鹿茗尽收眼底，她怎么可能没注意到呢，她的眼里只有季阿姨啊，真可爱，她喜欢呀。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　碧海扔了1个地雷


第122章 新年快乐
　　因为今天是跨年夜, 所以餐厅通宵营业，来餐厅的人络绎不绝，座无虚席, 鹿茗无意间听到了身旁那桌客人的聊天, 说今晚午夜十二点，大楼对面的江畔会盛放烟花, 在禁止燃放烟花的城市里，也只有每逢元旦，国庆, 除夕夜这样的大节日才会有烟花可以看。
　　“我好像听到今晚会有烟花。”鹿茗主动和季阿姨分享这个消息。
　　“这个每年都会有。”季侑青回答。
　　“季阿姨每年都会看吗？”鹿茗好奇问。
　　季侑青小小的顿了下, 低头浅笑，似是回忆起了什么美好的东西, 她说：“小的时候，姐姐大半夜骑车偷偷载我去江边看烟花, 长大以后总是因为各种各样的事情不能聚在一起, 很少一起看烟花, 上一次还是四年前的样子。”
　　“那今天我陪你一起看。”鹿茗说。
　　季侑青抬眼看了看她，不禁笑道：“你这是要熬夜的意思吗。”
　　“跨年夜，跨年夜, 顾名思义就是要跨年啊，不然那么早回去睡觉就没意思了。”鹿茗顿了顿又说：“而且……我没见过城里的烟花是什么模样, 会不会比我在乡下见过的要更盛大呢。”
　　季侑青闻言, 抬手看了眼腕表上的时间, 开口道：“还有一个多小时。”
　　“不过，季阿姨你要是累了的话，我们就早点回去休息，不对, 我的意思是说，我送你回去，你早点休息。”鹿茗嘴瓢了下说错话，心里担心会不会人让季阿姨觉得自己是个轻浮的人，才刚刚确定关系没多久，就满脑子那种事情。
　　季侑青轻轻摇摇头：“还有一个多小时，看完烟花再回去吧。”
　　“行，那你要是累了的话，就告诉我。”鹿茗说。
　　“看看菜单要不要再加点什么。”季侑青问。
　　“不用，这些已经够吃了。”鹿茗冲她一笑。
　　季侑青有点不好意思垂下眼帘，假装没有注意到，现在按照姐姐所说的，正视自己的心，把一切都说出来后，整个人都变轻松了不少，或许早该这样了吧，希望现在还不算太晚。
　　也希望，自己做得是正确的选择。
　　期间季侑青有悄悄抬眼偷瞄坐在跟前的鹿茗，目光不由自主变得柔和起来。
　　好像就只是这样静静地看着她吃东西，心里仿佛都能得到安宁。
　　另一边。
　　严楚帮着孟小斐包的饺子已经煮熟可以出锅了，两个人一同忙碌将饺子给盛起装盘，坐下来开始享用晚餐时已经是十点半。
　　“不好意思啊，弄到这么晚才吃饭。”孟小斐坐下说。
　　“没关系，我现在才感到饿呢。”严楚笑笑。
　　“那赶紧快趁热吃吧。”
　　严楚夹起一个饺子放进嘴巴里，两腮装得鼓鼓的，口齿不清道：“好吃，真好吃。”
　　“你这孩子，还挺会捧场的，那你可多吃点，这些都交给你解决了。”孟小斐一边说一边将自己盘中的饺子分了一部分给严楚，严楚盘中的饺子肉眼可见堆成了一座“小山”。
　　“谢谢孟阿姨。”严楚也没拒绝，埋头吃着大快朵颐，津津有味很能勾起人的食欲。
　　吃着晚饭孟小斐忽然问道：“你打算什么时候回家呢？”
　　“回家？是回家过年吗？”严楚问。
　　“嗯。”孟小斐点头笑了笑。
　　“还不清楚，一切还得听店长的安排。”
　　“你不和鹿茗一块回去吗？”孟小斐问。
　　“我倒是想和阿茗一块回去的，但是现实可能不大允许，阿茗寒假那么长，我也不可能回去家里玩那么长时间，我总得工作赚钱呀，我还要攒钱创业呢。”
　　“嗯，挺有志向，你打算创业做什么？”孟小斐又问。
　　“嗯……”严楚想了想说：“暂时还没想到要做什么，先工作攒点钱，走一步看一步吧。”
　　“没事，你还年轻才十八岁，前路还很长，慢慢来吧。”
　　“孟阿姨有什么打算吗？”严楚吃着饺子忽然好奇问。
　　“我啊。”孟小斐愣了下，忙笑笑说：“我还能有什么打算，，暂时不想去想那么远的事情，眼下就是先把孩子生下来再说。”
　　“一个人养孩子会很辛苦的……孟阿姨就没有再找一个人的打算吗……”严楚有点心虚地问出这句话，她也不知道自己是脑子出了什么问题，居然对一个刚刚离婚不久的人提出这样的问题，但是她还是挺想知道的。
　　孟小斐笑着几乎是毫不犹豫摇摇头：“不找了，不敢再相信男人了，往后的路我一个人也能走。”
　　严楚松了口气，又忍不住说：“如果孟阿姨不嫌弃我的话，以后生活上需要什么帮助，可以尽管找我，虽然我没有钱，也做不了什么太大的事情，但是苦力活还是没问题的！”
　　“你的好意我心领啦，但是我是不会忍心让你做苦力活的唷。”
　　随口的一句话，意外让严楚心砰砰了几下。
　　吃过晚饭后，严楚习惯性地主动将所有东西都收拾好，等抬头看时间时，已然已经快接近十二点，正没什么事可做的严楚打算回去，刚说出要走这句话，孟小斐便站在客厅里，搓着手不太自然说：“马上十二点了，不如等跨完年再走吧。”
　　严楚点点头，毫不犹豫答应下来。
　　现在距离新年倒数的钟声还剩下最后一分钟，鹿茗所吃饭的餐厅里已经开始有些躁动，没有坐在靠窗位置的客人开始起身来，寻找最佳的观看烟花地点，鹿茗想了想，也决定起身赶紧占住了她们桌旁的位置。
　　“季阿姨，这里。”鹿茗占好位置冲她招手。
　　其实季侑青觉得坐在这里也能看到，但是看到这个女孩如此激动迫切的模样，自己忍不住去配合她的行动。
　　两个人一起站在了餐厅的落地窗前，时间开始倒数了，餐厅里的电子时钟开始播报秒数，十，九，八，七……
　　越来越接近了，鹿茗的心忍不住揪起来，就在0 的那一刻，由江边迸发向天空的烟花绽放，每一朵都是那么的大，那么的五彩斑斓，那么的夺目耀眼，比鹿茗见过的所有的烟花都要好看。
　　“看，是烟花。”鹿茗忍不住伸手指了指。
　　季侑青抬头看着天空，彩色的花盛放在都市的夜空上，瞬间点亮半边天，是极为好看。
　　鹿茗激动不已，笑着扭头看向季阿姨时，她的侧脸是带着笑的，眼睛认真地注视着天空，鹿茗忍不住扬起嘴角来，就这样盯着她看，她的身边似乎存在着比烟花还要美的事物，美得让人挪不开眼。
　　直到对方动了动，鹿茗以为要被发现了，遂赶紧一并看向天空上的烟花，假装无事发生的模样。
　　季侑青扭头看了下鹿茗，发现她正在看烟花，可是鹿茗的余光其实能够注意到，季阿姨在看自己，她心想完了，这样的话，那她刚刚偷看季阿姨那么久，岂不是都被她知道了？
　　如此一来，更加心虚。
　　烟花升到天空上，砰地绽放开来，引起了屋内两人的注意，严楚二话不说奔向外面的阳台上，惊奇不已喊道：“孟阿姨快出来，居然有烟花欸！”
　　孟小斐急急忙忙追出来，站在严楚旁边落定脚步，抬头望着天喃喃：“还真是，没想到我住的这个地方还能看到烟花。”
　　孟小斐目前租住的地方是老城区，距离江畔不远，不过能够看到烟花，还是挺令人惊讶的。
　　严楚兴奋地想要拿起手机来拍照，不料手正要往下去摸口袋，无意中触碰到了另一只手，有些凉凉的，严楚惊讶转头，孟小斐也赶紧尴尬地笑了笑，往一旁挪了一步腾出距离。
　　严楚有点不好意思，赶紧拿出手机来拍摄录像，假装刚刚什么也没发生。
　　看着严楚在拍摄，孟小斐尴尬地手无处安放，想了想也跟着拿出手机来录像，希望新年的烟花，能够给她今年新的一年带来好运。
　　整场烟花秀持续了有将近十五分钟，实实在在的视觉盛宴，也看了个足够。
　　结束以后，严楚也该回去了，其实这么晚让她一个女孩子回去还挺让人不放心的，可是孟小斐想想还是没能说出口那句让她能留下来的话。
　　送她至门口，交代上车以后给她发条消息，到宿舍以后也要发一条，严楚点头答应，像风一样快速下楼消失在楼道里。
　　孟小斐独自返回到屋里，人也走了，烟花秀也结束了，她也该上床睡觉了。
　　随着烟花秀的结束，餐厅的人陆续离开，鹿茗和季阿姨也乘电梯下楼从大楼里出来，拿出车钥匙来的季侑青说：“这个点，学校宿舍肯定是没办法回去了，我帮你在酒店开间房过夜。”
　　鹿茗没有否决，毕竟这是事实，享受了烟花的浪漫以及视觉上的盛宴，那就要承担回不去宿舍的风险，不过，鹿茗原以为季阿姨会让她回去过夜呢，心里还是会忍不住多想，季阿姨宁可在外帮她开房，也不让她去家里过夜呢。
　　坐上车以后，季侑青边发动车子边说：“家里有些乱，客房也没收拾，住酒店更方便些。”
　　鹿茗这才意识到季阿姨是在向她解释，赶紧回过神来挥挥手说：“我没有想多，也没有误会，住酒店也挺好的，就是有点花钱了…”
　　与其说是神奇，倒不如说季阿姨是真的很贴心，也很温暖，即使鹿茗什么也没说，也极力克制住自己的情绪，心里所想的还是被她给猜了出来，在她跟前简直是无所遁形啊。
　　“花钱都是小事，其实不用跟我这样客气。”
　　鹿茗听后，惊喜抬头，季侑青默默操纵着车子，眼睛始终没往这边看。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　tokuisuzuko扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　詺籽扔了1个地雷
　　小P扔了1个地雷
　　44838569扔了1个地雷


第123章 我爱你
　　很凑巧的是, 鹿茗被带到她刚来S市第一晚入住过的酒店，后来才明白过来，原来季阿姨在这里有会员卡, 可能是跨年夜的缘故, 今夜酒店爆满，不过好在还是给开了一个普通标间房, 是最后剩余的一间房。
　　“您好，您的房卡请拿好。”
　　季侑青伸手接过，顺手就转身给了鹿茗, “知道怎么上去吧。”
　　“应该知道。”鹿茗低头看着卡面, 心里不是那么笃定，但是心里觉得应该是没问题的, 虽然这家酒店很大，内部结构也有些复杂, 但她如今也是成年人, 这点小事都办不好的话, 有损颜面和在季阿姨面前的形象。
　　季侑青见她如此，有些不放心，只好说：“我和你一起上去看看吧。”
　　“啊？”鹿茗有点小惊讶, 掩藏住心里的雀跃赶紧点头回答：“好！”
　　季侑青走在前头带路，刷卡进电梯, 这里是市区有名的五星级酒店, 没什么入住经验的人确实会有些晕头转向, 鹿茗跟着进入电梯以后，看到里头压根没有楼层按钮，心里松了口气，还好自己没有死要面子拒绝季阿姨, 要不然自己还真摸索不透，这也太高科技了，她见都没见过。
　　电梯抵达房间相应的楼层以后自动打开门，季侑青抬脚走出，鹿茗后一步跟上。
　　酒店的地板踩起来软软的，就像是走在棉花上一样，穿过长廊，最后找到了对应的房间，刷卡进门，房间还是宽敞的，楼下就是商业区CBD，两张一米二的单人床，设施也都很齐全。
　　鹿茗脑子里有个想法，但是害怕说出来会被拒绝，于是只能藏在心里，难免憋得慌。
　　“那我就先回去了，你早点睡吧。”季侑青说完，转身欲走。
　　坐在床尾没吭声的鹿茗终于鼓起勇气站起来，喊了一声：“季阿姨！”
　　“还有其他的事吗？”季侑青回头问。
　　鹿茗的手紧张地抠着衣角，这一刻也不要什么脸了，索性说：“要不晚上别回去了！我的意思是说，那个，反正这里有两张床，而且这么晚了开车回去也挺麻烦的，就……”
　　鹿茗紧张地语无伦次，她太想要和对方共处的机会，太想要对方晚上留下来，可是又担心自己的做法会有些轻浮，给季阿姨留下不好的印象。
　　此时说出这番话后，鹿茗的心砰砰狂跳着，不断心想要是被拒绝的话，真的会很糗啊，她可能回去好几天都不敢再主动找季阿姨说话。
　　看着女孩期待的眼神，以及一些紧张的小动作，季侑青忍不住想自己要是直接拒绝的话，是不是太冷酷了，只好回答：“那好吧。”
　　“太……”鹿茗禁不住欢呼雀跃，下一秒立即按耐住自己的情绪说：“那，那季阿姨想要睡哪张床。”
　　“我都行。”季侑青回答。
　　“那，你要先洗澡吗？”鹿茗有些羞涩得问出口，明明接下来也不会发生什么，偏偏她问出这句话的时候是如此的不好意思和害羞。
　　“行吧。”季侑青说完，顺手脱下自己的包放在床头，接着开始脱自己的外套，鹿茗下意识收回自己的目光，感觉脸烧得发烫。
　　直到余光瞥见一个身影进了浴室里，鹿茗才感到松了口气，怎么回事自己会这么紧张，她抬起两只手扶在脸上，有点烫。
　　就在这时，放在床上的手机噔噔响了几声消息提示音，鹿茗顺手扒拉过来查看。
　　严楚：呼~我刚到宿舍，晚上去孟阿姨家吃饭了，吃得饺子嘻嘻。
　　鹿茗：这么晚了还去孟阿姨那呀。
　　严楚：我想的是反正我是一个人，孟阿姨也是一个人，还可以凑在一起跨个年，这样就不会显地那么孤独呀。
　　鹿茗：哦，是吗~[坏笑.jpg]
　　严楚：不许想歪啊！
　　鹿茗：我没有啊，是你自己想歪了吧哈哈哈哈哈哈。
　　严楚：好啦阿茗，你就不要拿我取笑了，说说你吧，你今天晚上和你季阿姨出去吃饭，有没有发生什么好事呀？
　　鹿茗：好事，还真是有一件哦。
　　严楚：是什么呀，快说快说，我想知道。
　　鹿茗：季阿姨说，愿意和我先试试看。[害羞.jpg]
　　严楚：哇！那是不是就是同意和你在一起的意思了。
　　鹿茗：我想可能是吧。[害羞.jpg]
　　严楚：什么叫可能啊，那就是啊，天啊，这真的是最好的消息了，阿茗，你终于成功了。
　　鹿茗抱着手机聊天忍不住向后仰躺下去，一副陷入恋爱的小女生模样，一边打字回复。
　　鹿茗：对了，阿楚，你准备什么时候回家呀，我买了回家的车票，是1.13的。
　　严楚：我可能没办法回去那么早了，阿茗我还得继续上班呢。
　　鹿茗：那好吧，那我在家里等你呀。
　　严楚：好！等我发了工资回家给你带好吃的呀。
　　就在这时，浴室里传来声音，鹿茗意识到可能是季阿姨要出来了，赶紧给阿楚发消息。
　　鹿茗：阿楚，我先不和你说了，季阿姨洗完澡要出来了。
　　严楚：什嘛，我看到什嘛了，你们两个进展都这么快的嘛？？
　　而鹿茗已经关掉了手机乖乖坐好等候，全然不顾严楚在另一头有多么发疯。
　　季侑青洗完开门出来时，已经穿上了衣服，抬眼发现鹿茗就呆呆坐在那里像是小学生一样端坐着，不免令人忍俊不禁，难道她去洗澡，她就一直这样坐着的？
　　“我好了，你可以去洗了。”季侑青擦着头发说。
　　“好，我这就去！”鹿茗笔直地站起身，僵硬着身子走路，一步一步就像是军训正步那样当着季阿姨的面进了浴室。
　　望着她进去浴室的背影，季侑青忍不住掩嘴偷笑了下，有点把她可爱到了。
　　上床以后，季侑青看了会手机，也给姐姐发了条微信，告诉她晚上发生的事情，虽然她心里清楚这个微信再也不会收到回复，但有什么事情她还是想说给她听，就好像她还在那样。
　　季侑青：姐，听了你的话以后，我终于肯放过自己了，原来是这样的感觉，我好像感到前所未有的轻松，我发现自己其实是喜欢鹿茗的，只是长久以来心里一直不愿意承认罢了，你说的对，感情这种东西是藏不住的，越是用力去隐藏，越是会在心底里汹涌澎拜，淤积愈满，最后总有一天会爆发出来。现在是2021年1月1日的零点56分，我和鹿茗已经在十二点前确定了关系，希望姐姐你在天上能够看到，有所安慰。
　　退出聊天框，季侑青长舒了口气，随后又打开朋友圈，发了一条动态，算是宣告天下的意思吧，毕竟她这个人做事情不喜欢藏着掖着。
　　【三十多年来，我从来没有想过有一天自己还会这样为一个人动心，2021的第一天，我们在一起了。】
　　几乎可以想象得到，这条朋友圈动态发出以后会是多么的爆炸，季侑青没有刻意去查看，发出以后便将手机给顺手放在床头柜。
　　又关掉了自己床边的床头灯后躺了下来，闭上眼睛准备休憩，心中感到无比的放松，似乎是这些个月以来，终于卸下包袱的轻松感觉。
　　鹿茗洗完澡出来时，看到季阿姨已经躺下休息了，也不奇怪，毕竟现在已经这么晚了，季阿姨身体不好，不能熬夜，于是轻手轻脚回到自己的床边坐下，轻轻上床，竭力不发出大的动静声，掀开被子靠着床头躺下，拿起手机查看，方才去洗澡没理会阿楚，只见她发了一连串震惊的表情包，鹿茗笑了笑，暂且不做回复，以免打扰到她的休息。
　　意外的看到有了新的朋友圈动态，而且看着好像还是季阿姨的头像，鹿茗迫不及待点开看，偏偏这时候网络信号不好，加载了好几秒。
　　终于加载出来了……
　　第一条就是季阿姨发布的朋友圈，时间显示在十分钟前。
　　很难说出看到这条动态的感受，鹿茗此刻的心情太过复杂，仅仅只用一种情绪形容词难以表达和概括。
　　所以季阿姨这算是公布了她们俩的关系嘛，鹿茗心里有些感动，又有点想哭，她做梦都不敢想像的一幕居然真的发生在了眼前。
　　翻了个身面朝季阿姨的床，鹿茗捧着手机在怀里，用特别小的声音对跟前的人说：“我，爱，你。”
　　她没能料到的是，季侑青还没有睡着，也全都听见了。
　　看到对方没有动静，鹿茗心里确信季阿姨已经睡着了，放心的转身躺平。
　　背对着鹿茗躺着的季侑青悄然睁开眼，紧绷着一动不敢动。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　碧海扔了1个地雷


第124章 来吃狗粮
　　2021.1.1周五。
　　从酒店退房后, 鹿茗乘坐季阿姨的车返回学校，因为早上赶着上课，所以两个人没有时间坐在一起吃早餐, 两个人都有些害羞, 途中没怎么说话。
　　过了这个路口，前面就是学校, 鹿茗指了指说：“我在门口下就好了，然后季阿姨你就去吃早餐吧。”
　　季侑青看了眼车内的时间，询问道：“你不是八点半上课, 来得及吗？”
　　“还有五分钟, 我跑快点的话，应该还是赶得上的。”鹿茗说。
　　季侑青开着车来到学校门口, 鹿茗手抬到安全带上，都已经做好解开的打算, 谁知季阿姨并没有停车, 而是直接将车给开了进去, 鹿茗有些惊讶。
　　“要去哪一栋楼上课。”季侑青突然问。
　　“嗯？啊，是在经济学院，前面这条路直走, 然后右拐……”鹿茗赶紧指路。
　　季阿姨这是准备直接把她送到教学楼下吗，心里忽然觉得有点甜。
　　“右拐…然后呢。”季侑青轻轻拨动着方向盘, 声线温柔至极。
　　鹿茗觉得自己已经完完全全沦陷至她的温柔乡里, 无可救药, 要是不上课的话，该有多好，就可以一直和她待在一起，但这是不可能的吧。
　　“前面路口尽头再右拐, 然后往前开一段距离，差不多三百米的样子就到了。”
　　鹿茗说完扭头看向车窗外，有抱着书一路狂奔的同学，想必也是和她一样就快要迟到的人，对比之下，鹿茗觉得自己就要幸福死了，情不自禁挤着眼笑，飘飘欲仙。
　　“到了。”
　　鹿茗回过神来，愣了下说：“好。”接着忙解开安全带下车，正要往教学楼奔去时又忍不住回过头去，发现季阿姨正坐在车里朝这边看着。
　　鹿茗抿唇笑捧着包说：“我去上课了。”
　　季侑青没说话，但回给她一个淡淡的微笑，接着关上车窗，默默在心里回应：去吧。
　　接着她发动了车子，超前驶去。
　　鹿茗一路兴奋上楼，就像是中了彩票大奖，每个过路的人都会多看她一眼，就像是看待地主家的傻孩子一般。
　　距离上课还有三分钟，时间刚刚好。
　　“唉，鹿茗，什么事情这么开心啊。”
　　“早上好啊！”鹿茗开心地和同学打招呼，正要找座位坐，只见中后排靠墙有只手朝她挥了挥：“这边，这边。”
　　鹿茗来到叶盛茹旁边的空座坐下，主动和她打了个招呼：“早。”
　　“你今天很不对劲哦。”叶盛茹歪着脑袋观察她。
　　鹿茗嘴角的笑容就从来没有消失过，喃喃问：“哪儿不对劲。”
　　“浑身上下都不对劲。”叶盛茹一副大事不好的样子。
　　鹿茗没理睬她的诧异，自顾自拿出手机来，主动给季阿姨发了条消息。
　　鹿茗：我到教室了，你要记得吃早餐哦。
　　叶盛茹趁机凑近过来偷瞄，鹿茗条件反射赶紧藏起手机。
　　“吼，你有秘密。”
　　“我没有！”鹿茗努努嘴，心想自己也没什么见不得人的事情，只不过她毕竟和叶盛茹关系没达到那么铁的程度，再加上之前被沈瑾野插刀弄出了心理阴影，有点不敢说出自己的事情。
　　“你该不会是……”叶盛茹审视的眼睛在她脸上打量，“谈恋爱了吧！”
　　最后这半句，叶盛茹的声音没控制好分贝，再加上老师突然进来，教室里也突然安静下来的缘故，这句话几乎被所有人听见了，甚至包括老师。
　　老师夹着课本来到讲台上，咳嗽两声道：“开始准备上课了啊。”
　　这时所有人才把头都转回去，鹿茗把脸埋得低低的，这回可真的是糗了。
　　“不好意思啊，我刚刚不是有意的。”叶盛茹小声和她道歉。
　　“没事没事。”鹿茗笑笑挥挥手，“上课吧，上课。”
　　在课上老师说今天是本学期的最后一堂课，今天过后，学校将会进入为期一周的期末复习时间，不会上课，全靠自习，期末考试时间定在了下下周一和周二，也就是鹿茗所买车票的前两天，她早就得到风声了，同在学生会的师哥师姐们透露的。
　　送完鹿茗回学校，季侑青本打算直接回家，中途收到鹿茗的微信消息，情不自禁嘴角上扬，临时改道去了一家常去的早餐店。
　　季侑青有这家店的超级会员卡，老板也熟知她的口味，来到这里不用说什么只需要坐下等待即可。
　　到这会才有时间处理手机消息，季侑青已经遭到了各种消息的轰炸。
　　夏意：这是什么情况，姐，那个人是鹿茗吗，是的吧是的吧？
　　谢玄：啊，一大女神脱单啦，姐，恭喜啊。
　　孟小斐：？？？老季，你得给我个解释。
　　……
　　季侑青的这一举动说是直接导致了朋友圈动荡也不为过，大概认识她以来的朋友大多不会相信她会谈恋爱吧，其实说实话，就连季侑青本人都不太相信。
　　她这样的人……本该是注定孤独终老的啊。
　　还没等季侑青给孟小斐回复，她的电话便直接打了进来，如此匆忙，季侑青来不及做反应便接听起来。
　　“老季，你你，你脱单了？”电话那头的孟小斐以一种极不可思议的语气问。
　　季侑青反倒感到不好意思了，模糊的嗯了两声。
　　“这事简直可以放鞭炮了，然后再大摆宴席请他个三天三夜。”
　　“没这么夸张吧。”季侑青哂笑道。
　　“我弱弱的问问，那个人，是鹿茗吧？不是别人吧？”孟小斐有点疑惑，虽然明眼人都能看出来老季对鹿茗有点那个意思，但是她先前一直将她给拒之门外，很难让人相信有一天就这么突然接受了。
　　“是她。”季侑青给了一个肯定的回答。
　　“天哪，我现在太想知道昨天晚上的情况了，昨天晚上到底发生了什么，你和我说说。”
　　听到她心急的样子，季侑青不免笑了笑说：“你还没吃早饭吧？”
　　“还没有呢，大冬天的懒得下床，还在被子里。”孟小斐努努嘴说。
　　“那正好，我在餐厅，打包过去找你。”季侑青说完转身对餐厅的服务生交代，把她的那份打包起来，然后又给孟小斐点了一份。
　　四十分钟后，季侑青出现在孟小斐家。
　　孟小斐穿着睡衣出来给季侑青开门，一边赶紧伸手接过她带来的早餐，满脸幸福道：“太好了，有早餐吃。”
　　在孟小斐的八卦下，季侑青道出了昨晚的情况，她表示自己能够突然想明白，其实离不开姐姐的疏导。
　　“姐姐一直到临终，都还在苦口婆心劝说我，我也觉得自己不能再这样继续自欺欺人下去了，索性干脆摆脱一切世俗的桎梏，单单纯纯的活着。”
　　“哎呀，这样就对了嘛，早该这样的。”孟小斐激动得猛拍了下自己的大腿。
　　这时季侑青不由好奇问：“听鹿茗说，昨晚严楚来你这了。”
　　提到严楚的名字，孟小斐一下有些紧张，整个人变得不太自然，有些结巴着说：“是，是啊，她是来了的，一起吃了顿饭，算有个伴跨年吧。”
　　看到她这样，季侑青笑了笑：“你干嘛这么紧张。”
　　“紧张吗？我有吗？不会吧，我怎么可能紧张。”
　　可偏偏孟小斐一系列的举动都在表现着紧张，她骗得了谁也骗不了季侑青。
　　季侑青笑笑，也不再故意调侃她，转而换了一个话题：“还有不到一个月就是农历新年，你有没有什么打算？”
　　“我啊，还能有什么打算，我爸妈都要和我断绝关系了，我现在这样也没脸再回去过年，干脆就在S市陪你咯，咦，今年我们可以一起过啊。”孟小斐笑着说完，后一秒才醒悟自己这样说好像不太对，这不是在暗示侑青失去了姐姐唯一的亲人，没人陪过年了嘛。
　　“那个，侑青，我不是那个意思，对不起啊。”
　　“没有，没事的，干嘛和我道歉。”季侑青抿唇一笑，“虽然有时候想想还是会觉得难过，但只要想到姐姐在另一个世界过得开心幸福，我也就释怀了。”
　　“看来我还是小看你了，没想到你自我调节能力这么强。”孟小斐喃喃。
　　“你也很棒啊，下半年经历了这么多，也挺了过来。”季侑青笑笑。
　　“其实这也要多亏了严……”孟小斐卡顿了下，“这段时间里严楚帮了我不少。”
　　季侑青和孟小斐几乎待了一天，从外面逛街回来，孟小斐执意要留季侑青和她一起吃晚饭，一个不会做饭的人，一个饮食特殊口味清淡的人聚在了一起，没办法只好点外卖来解决。
　　鹿茗放学后便带着书本去了隔壁大学的咖啡店里自习，期间严楚不忙的时候也会坐下来和她聊聊天，并使劲地追问她和季阿姨之间到底是什么情况，都把鹿茗给问红了脸。
　　当然她们之间的谈话也不小心传到了店长李荟晴的耳朵里，她有些不敢确定，好奇地凑上去假装询问一句：“鹿茗你刚才说，你是和前几天来店里过生日的那个女人在一起了吗？”
　　鹿茗挺不好意思的，也不想大肆宣扬，毕竟不知道每个人是以什么心态看待她们这一对。于是只好说：“店长，你能为我保密吗？”
　　李荟晴木讷的点点头，完全不敢相信，她老板居然……
　　这件事情她得好好消化消化，原本最开始介绍鹿茗来此兼职，李荟晴还以为这个女孩是老板的亲戚呢，实在是没想到……
　　就连其他店员也有所怀疑，毕竟店就这么大，两个人在里面说话，很容易就能走漏风声。
　　季侑青假若不是该店的店长，大家也不会这么好奇此事。
　　“店长，鹿茗是和咱们老板那种关系吗？”
　　“她们是恋人吗？”
　　“上班事情，不要谈论有的没的，都做事去。”李荟晴严肃道。
　　坐在店里看书学习的鹿茗时不时也会和季阿姨用手机聊上几句，比如问她吃饭了没有啊，现在在做什么呀，今天一天过得怎么样，之类，活脱脱一个陷入爱情的女孩。
　　鹿茗忽然想起季阿姨那次说很喜欢她做得奶茶，于是乎起身去请求店长的同意，让她利用店里的原材料给季阿姨做一杯，还表示自己会按照市场价付钱，李荟晴原本不想要的，做东西给老板喝还需要收什么钱，但是碍于不想暴露，还是收了她的钱。
　　刚巧鹿茗所需的原料，咖啡店里都有，她给季阿姨精心调制了一杯奶茶，但季阿姨此刻在孟阿姨那里，她不可能只给季阿姨送，而不给孟阿姨，这样有点说不过去，只好询问严楚，毕竟她和孟阿姨一起生活个几个月，比较了解她的习俗。
　　严楚听后大笑：“孟阿姨她最喜欢喝珍珠奶茶了，超爱喝得不得了。”
　　“那好，我单独在别的奶茶店里给她点一份吧。”鹿茗说。
　　毕竟她做得奶茶，孟阿姨可能会喝不习惯，而且咖啡店里也没有珍珠奶茶所需要的珍珠，还是先点一杯最划算了。
　　给季阿姨精心调制的奶茶做好后，鹿茗用店里的包装打包好，又叫了外卖员帮忙配送，希望能在这个夜里，给自己喜欢的人带去温暖。
　　两杯奶茶由不同的外卖员接单，因此配送抵达的时间也前后不一，看地图显示，鹿茗的那杯好像已经先行送达。
　　门外传来敲门声，这个点还有人来，孟小斐有些惊讶，季侑青也跟着一并前去查看。
　　“您好，您的外卖。”
　　孟小斐疑惑：“我没有点外卖啊，是不是搞错了呀。”
　　外卖员又看了一眼地址：“601，没送错啊，你是叫季侑青吧。”
　　“哦，我不是，她是。”孟小斐指了指，说完顺手帮忙接过，“你先给我吧。”
　　关上门以后，孟小斐起了疑心，非得要亲自看一看，到底是谁大晚上往她家里送外卖，而且还不是给她的。
　　打开包装袋，里面是一杯奶茶，还贴着纯手工制作的标签，仔细一看，居然还有一张字条，其实到这里，季侑青已经明白过来是谁了，眼睛里带着盈盈地笑。
　　偏偏孟小斐好奇心重，结果看到了便条上写着：季阿姨，给你做的奶茶~[爱心]
　　孟小斐不可思议抬头，这一刻感觉有无数的狗粮往自己脸上在拍着。
　　她干嘛要想不开争着打开看，她干嘛要抢着吃狗粮！
　　季侑青被她的表情给逗笑，伸过手去：“好了，给我吧。”
　　孟小斐微微捏着拳故作不满撅嘴道：“太过分了，太过分了，元旦第一天就让人家吃狗粮，我不干啦！”
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　碧海扔了1个地雷
　　小zuzu扔了1个地雷
　　墨染年华扔了1个火箭炮


第125章 甜蜜的核桃
　　“你要不要喝？”季侑青笑问。
　　“不要不要不要, 我才不要呢。”孟小斐连连摆手，“这可是鹿茗专门为你做的爱的奶茶，我怎么可以横刀夺爱。”说完孟小斐嘟着嘴走开, 她的背影悠悠飘来一句：“谈恋爱真好啊！”
　　季侑青站在原地, 低头看了一眼手中的奶茶，不由自主咧起嘴角来, 下一秒往屋子里面走去。
　　结果孟小斐刚刚坐下每一秒，门铃声又响了，季侑青正要起身, 孟小斐则说：“没事, 你坐着，我去开门看看。”
　　这次打开门, 又是外卖员，孟小斐下意识心想, 难不成鹿茗还给老季送其他东西来了？
　　“是孟女士对吧。”
　　“对, 我是。”孟小斐有点惊讶。
　　“你好, 你的奶茶。”
　　“给我的吗？”
　　外卖员核对了一遍小票地址，“没错，地址就是这里, 是给孟小斐女士的。”
　　“我就是，我就是。”孟小斐有些激动得伸手接过, 关上门后返回, 欢快地像个小女生, “居然是珍珠奶茶欸，没想到我也有份，老季，我这算不算是沾你的光啊。”
　　孟小斐愉快地喝起来, 回到季侑青跟前坐下，心中忍不住畅想起来，“是不是和女孩恋爱，都会这么甜蜜啊？”
　　季侑青看到她想象的样子，打趣道：“好奇的话，你也可以试试。”
　　“没有啦，我没有那个意思的，我是想说，因为女生比较了解女生的心理，所以在恋爱方面会不会更加懂得对方呢，会比那些木鱼脑袋的直男更体贴一些吧？”
　　“我也没有谈过恋爱，我怎么知道。”季侑青笑笑。
　　“你很快就会知道了！”孟小斐气气地翻了个白眼。
　　孟小斐喝着奶茶，忽然想到一个问题，转而问道：“唉，老季，你是什么时候发现自己喜欢女生的呢，是天生就这样，还是后天……”
　　“都有吧。”季侑青平静地笑了笑，随后说：“还记得我和你说过，我小时候差点被猥亵的事情吧。”
　　“记得。”孟小斐点点头。
　　“我不喜欢那些男人带有目的性的接触我，我明白他们想得到我的身子胜过喜欢我，我觉得很恶心。至于什么时候发现自己喜欢女生，还是在大学的时候吧。”
　　孟小斐一下子想起了那个令季侑青情窦初开的女生，也是把她伤害挺深的女生，忙说：“幸好当时你没和那个女的在一起，她没选择你，是她的损失，如果不是她，你今天也不会和鹿茗在一起了。”
　　季侑青抿唇笑笑，“不提当年事了。”
　　“鹿茗马上要放寒假了吧？”孟小斐忽然问。
　　“嗯，还有十来天的样子。”
　　“那你和她岂不是要一下分开四十多天，两地分居呀，你会不会想她。”孟小斐故意坏笑问。
　　“孟小斐你可够了，别再打趣我，时间不早了，我该回去了。”季侑青才不上她的当。
　　“啊，这么快就要走了啊。”孟小斐有点舍不得，她就希望有个人能陪她多说说话。
　　季侑青给她看了眼时间，“九点多了，你也早点睡吧。”
　　鹿茗恰好也是这个点收拾课本离开咖啡店，严楚也下了晚班，两个人一起走出来，路上说了些话，在三岔路口分道扬镳，各走各的路。
　　在回学校的路上，鹿茗偶然接到了家里的电话，没想到这么晚了妈妈还会打电话过来。
　　“茗茗，元旦快乐啊，今天有没有过节。”叶昭月在电话里问。
　　“嗯，今天没有，昨天有。”鹿茗的语气藏不住事情，立马引起了叶昭月的好奇。
　　“怎么了，是有什么开心的事情吗？”
　　“没有没有没有，没有啦，这不马上要放寒假了嘛，就可以回家了，有些激动。”鹿茗忽然暂时不想把自己和季阿姨在一起的事情告诉妈妈了，其实还有点害羞，羞于开口。
　　“还有多久放假，回家的车票都买了吗？”
　　“11.12号两天期末考试，考完就放假了，我买了13号的车票。”鹿茗说。
　　“行，行，那就好，我跟你爸在家里等着你，给你买好吃的迎接你。”
　　“爸爸最近还好吧。”鹿茗刚问出口，电话那头的声音便变成了一个男人的声音。
　　鹿茂川拿着手机笑道：“我跟你妈都好着呢，不用为我们担心。”
　　鹿茗走着路不禁低头笑了笑说：“我才不担心呢，有爸爸你照顾妈妈，相当放心呀。”
　　“哎对了，那个严楚和你在一块吧，你们俩是一起回来吗？”鹿茂川问。
　　“阿楚她还要工作，没办法和我一起回家，她会稍微晚一阵子吧。”
　　“那你到时候一个人坐车回家，路上注意安全。”鹿茂川交代。
　　鹿茗笑了笑：“放心吧，爸，我都是大人了！”
　　今天是周五，宿舍里人不是很多，新室友叶盛茹也回了家，鹿茗回来时觉得今天的宿舍瞬间清净不少。
　　放下书包不慌不忙去洗了个澡，接着又把衣服给手洗了下，冬天的水放出来太凉，洗完衣服鹿茗的整双手都冻得通红。
　　出去外面阳台上晾衣服时，放在屋内的手机忽然响了，鹿茗干脆往身上擦了擦水，匆匆忙忙进屋查看手机，居然是季阿姨的电话，鹿茗立马拿起来接听。
　　“喂，季阿姨啊。”
　　“还没睡吗？”季侑青问。
　　“没有呢，这不马上要期末考了，刚刚自习完回来，我才把衣服给洗了！”鹿茗回答。
　　“你自己洗的吗？”
　　“对啊。”
　　“为什么不用洗衣机洗，学校宿舍应该有洗衣机。”
　　“不用啦，就几件贴身的内衣而已，很快就洗完了。”鹿茗笑了笑。
　　“下周还有课吗？”
　　“没有课，下周是复习周，所有人都自己复习备考呢。”
　　季侑青明白似的嗯了一声。
　　“你刚刚……从孟阿姨家回去吗？”鹿茗好奇问。
　　“嗯，刚到。”季侑青回答。
　　“今天晚上的奶茶……还好吗？”鹿茗小心翼翼问。
　　“好喝。”季侑青浅笑了笑，“谢谢你的奶茶。”
　　鹿茗抬手情不自禁摸了摸自己的脑袋，缅腆道：“不用和我这么客气啦。”
　　电话里陷入一阵安静，两个人都有点不好意思，过了会，季侑青才又说：“你，早点休息吧，明天还要复习功课。”
　　“好，那你也早点休息。”鹿茗顿了顿说：“晚安！”
　　“晚安。”季侑青回应。
　　挂掉电话后，鹿茗忍不住向后躺在床上，激动得朝空中踢着双腿，然后再来回翻滚几圈，发泄着自己亢奋的情绪。
　　原来恋爱的感觉，居然可以这么好。
　　第二天是周六，鹿茗早晨起床给季阿姨发了一条微信道早安以后，便起床收拾背上包带上书离开宿舍，去学校食堂简单吃了个早饭，接着去学校图书馆早早地占到座位，这一学习几乎就是一整天，周日这天也是一样，重复着过了一天，毕竟她是要拿奖学金的女人啊！
　　周日下午六点左右的样子，鹿茗接到了叶盛茹的紧急电话。
　　“你在哪呀。”
　　“图书馆，怎么了。”
　　“快回来吧，你有个包裹送到宿舍楼下了。”
　　“我的包裹？”
　　“对，赶快回来看看吧。”
　　“行，我马上到。”
　　挂掉电话，鹿茗迅速收拾东西匆忙离开图书馆，回到宿舍时发现叶盛茹已经帮她把包裹带回了宿舍。
　　“你可得感谢我哦，这么重一东西，我帮你抬上来了。”
　　“晚上请你吃饭。”鹿茗笑了笑，眼睛直勾勾盯着自己桌上那个纸箱，心里有些好奇，她最近也没有在网上买什么东西啊，怎么会有包裹寄给她。
　　正在她纳闷之际，叶盛茹贴心递来一个东西说：“我的拆快递神器，借你用。”
　　鹿茗打开了包裹，只见里面居然装了满满的一箱核桃。
　　？？？
　　鹿茗此时更加纳闷了，这是谁给她寄来的，居然这么多核桃。
　　也就在这时，鹿茗的手机响了一声，她慌忙取出来查看。
　　季侑青：核桃收到了吗？
　　鹿茗恍然大悟：原来是季阿姨你给我寄来的呀。
　　季侑青：不然你以为是谁。
　　鹿茗：[憨笑.jpg]
　　季侑青：不是要考试了吗，吃点核桃比较好。
　　鹿茗：谢谢季阿姨~不过这也太多了，这么大一箱，我吃到寒假结束也吃不完。[心虚.jpg]
　　季侑青：那我就管不了了，你自己处理吧。
　　鹿茗盯着手机笑，季阿姨的这句回答，有些小顽皮哦。
　　叶盛茹望着跟前的鹿茗，扶着下巴问：“你对象送你的吧。”一副把她看穿的模样。
　　鹿茗没有理会她，完全沉浸在爱的滋润中，低头看向满满一大箱的核桃，二话不说抓起两把放进叶盛茹怀中，笑道：“请你吃核桃。”
　　为了物尽其用，也不达到浪费，鹿茗抱着核桃箱子挨家挨户串寝室，给班里的每个女同学都分发了核桃，祝大家期末考试取得好成绩。
　　她只留下了自己可以吃完的那部份，想必这才是最好的处理结果，也会是季阿姨希望看到的样子吧。
　　在书桌前坐下，桌上是打开着的复习题，鹿茗边读着题目，边伸手取过一颗核桃，用工具把它给打开，然后不紧不慢送进嘴巴里，明明寡淡无味的核桃，也被她吃出了一丝香甜。
　　“这核桃好甜啊~”鹿茗忍不住喃喃。
　　坐在她对面床铺上的叶盛茹满脸问号，她怎么觉得就是普通核桃的味道，哪里有甜味了。
　　“你不觉得吗？”鹿茗抬头笑着问。
　　叶盛茹瞬间起了一身鸡皮疙瘩，连忙摇摇脑袋。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　小倉鼠扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷


第126章 嘴硬
　　眨眼间又是一周过去, 明天就是期末考了，今天的鹿茗一直复习到了深夜，直到临睡前才肯放下书, 确保所有的重要知识点都已经牢记在脑子里, 放下书后在床上躺了下来，拾起手机来看了眼时间, 已经是23：46，鹿茗发了一条朋友圈，内容为【明天考试加油！】。
　　正要放下手机, 又忍不住留在手上, 就这样侧躺着不由自主打开了手机相册，翻阅里面的照片, 其中有一个相册是她专门设立的，所有有关季阿姨的照片都在这里头, 鹿茗就这样一张张翻阅, 一张张欣赏, 同时也勾起了过往几个月来的许多回忆。
　　就好像能够带给她力量一样，鹿茗对明天的考试也更加充满信心。
　　零点准时放下手机，开始睡觉, 鹿茗试着去放空大脑，争取不给自己太大的压力, 这样才能休息好, 明天才会有更好的精力应对考试。
　　第二天早上鹿茗早早醒来, 发现手机上收到了好几条消息，都来自大家的加油鼓励。
　　夏意：考试加油哦。
　　谢玄：妹妹加油。
　　孟小斐：好好考试，加油。
　　严楚：阿茗考试加油，考出好成绩。
　　季侑青：考试加油。
　　……
　　这阵仗, 比鹿茗当年高考时还要大，一一都回复了谢谢给大家，然后再单独回复季阿姨的消息。
　　鹿茗：我会加油好好考试，季阿姨你要记得吃早餐。
　　回复完所有消息，鹿茗开始起床做准备，而另一边床上的叶盛茹还在酣睡，如果鹿茗没记错的话，昨晚她准备睡时，好像隐约还看到对面床铺有光亮，叶盛茹一定又熬夜追剧了。
　　为了避免她考试迟到，鹿茗也赶紧叫了叫她起床，一通催促后立马奔进洗手间，让这个有起床气的人无处撒气。
　　鹿茗这边出发去考场，严楚也刚刚好起床收拾准备上班，今天是她的早班。
　　迅速麻利的洗漱穿衣，从员工宿舍出来下楼，像往常一样在小区门口的包子铺买上三两个包子，一路上边走边吃，到店时已经匆忙解决了早饭，从包里取出钥匙来打开店门，挂上“正在营业”的招牌，接着开始把所有的机器打开，空调打开，严楚做这些事情轻车熟路，就像是已经工作了许久一样。
　　一般店里每天的卫生都是交给晚班人员的，不过严楚也习惯性在她上早班的时候再把地板给拖一下，因为一般早上都不是很忙，前来喝咖啡的人并不多，偶尔也会来几个附近写字楼里熬夜上班的，过来买上一杯咖啡匆忙带走。
　　严楚每次碰到这些哥哥姐姐们其实都很钦佩，坐在那样的写字楼里上班，一定感受很不同吧，可惜她没有好好念书，没有考上大学，不然，将来也是有机会可以坐在那些大楼里上班吧。
　　一个人上班没多久，店长李荟晴进来了，严楚有点惊讶：“店长，你今天不是晚班吗？”
　　“哦，上午出门办事，路过店里就过来看下。”李荟晴说完四处打量一番，不禁笑道：“早上又做卫生了吧。”
　　“顺手的事。”严楚不好意思笑笑。
　　“你啊，比我们店里的老员工都勤快多了。”李荟晴顿了顿又说：“对了，年前的工作时间表出来了，你看下，我昨晚刚打印出来的。”
　　严楚伸手接过，2.11是除夕夜，店里的工作时间表正常是上到2.1，也就是腊月二十，一共放十五天假，初六回来上班。
　　“没什么问题吧。”
　　严楚摇摇头：“没有。”随后又问：“2.1后面的加班是什么意思啊。”
　　“是这样的，每年咱们店里都会留下一个人加班，自愿的吧，三倍工资，这个时间是一直上到腊月二十八的，也就比正常时间多上一个礼拜，怎么了，你有兴趣吗？”李荟晴疑惑问。
　　严楚不由得开始计算三倍工资到底有多少钱，也就是说，多上那一个星期，可以多拿三千六百多块，这可是不少钱啊。
　　“我可以申请留下来加班吗。”严楚毫不犹豫询问。
　　“行，那我给你登记一下，不过这样的话，你回家的时间会比较晚，假期也相对缩短了七天，我记得你家住得还挺远。”
　　“没关系的，店长，我愿意加班。”严楚再次肯定一遍。
　　她来S市本身就为了挣钱，如果多上一个礼拜的班，能够多拿三四千块，何乐而不为呢，这几乎是他们家种地半年的收成啊。
　　“行，你自己想好就行，我就先走了，下午见。”
　　“下午见店长。”严楚挥挥手，送完店长后转身回到店里，赶紧拿出手机来抢回家的车票，腊月二十八，也就是二月九号的车票，可惜普通次列车早就已经被抢售一空，严楚动作晚了点，她也是头一次出远门，没有经验，不知道过年的车票居然如此抢手，一个月内的车票都几乎被抢售殆尽。
　　眼看着还剩下三两张站票，二十多个小时啊，严楚有点犹豫，也就这犹豫了下，站票就站票吧，能回家就好，等她准备购买时，刷新一看，没了，最后的站票也被抢完了。
　　严楚心里咯噔一下，那她岂不是回不去了，又赶紧翻开其他的车票，只剩下高铁票了，可是坐高铁是普通列车的好几倍价格啊，眨眼间再刷新，就连高铁票也所剩无几，为了回去过年，严楚咬牙买下来，付钱的时候心都再滴血，还好她决定留下来加班，能多挣几千块，要不然这个钱付出去还真是肉疼。
　　刚买完车票，严楚便收到了高铁票相关信息的短信，下一秒孟阿姨的微信消息也跳了出来。
　　孟小斐：今天几点下班。
　　严楚：六点下班。
　　孟小斐：下班过来吃饭，鹿茗后天就要回家了，喊她聚个餐，我叫上几个朋友，你来负责掌厨行不。
　　严楚：当然没问题。
　　孟小斐：行，那你下班以后给我发个消息，我准备准备。
　　一天的考试下来，其实鹿茗没有什么太大的感觉，可能因为考试前做的准备十分充分，平时的课程知识点也都没有落下，这些试题对她来说几乎没有难度，鹿茗每次都是提前交卷，她觉得实在是太简单了。
　　对待这次的期末考试，鹿茗几乎是拿出了应对高考的心态，结果试题比她想象中的要容易许多，只不过为什么考完以后班里的同学们都在哀嚎要是挂科怎么办，目标能过六十及格线就谢天谢地之类。
　　至于原因，叶盛茹也和她说了。
　　“我们这些人哪会那么认真的对待大学的考试，也只有你了，把高中时候刻苦的状态一并带到了大学。”
　　可是鹿茗不懂，难道这不是应该的么，她那么辛苦那么不容易才考上的这所大学，总不能考进来以后就天天玩放纵自己吧，她无法理解其他人的心态，同样其他人也无法理解她。
　　从考场出来的路上，叶盛茹和鹿茗并肩走着，忍不住道：“鹿茗你太厉害啦，这次考试发挥的这么好，班里的第一名这次一定是你啦。”
　　鹿茗笑着说：“我的目标才不是班上的第一名，我的目标是拿到年级的奖学金。”
　　“有志向，我支持你。”叶盛茹对她竖起大拇指。
　　两人走着走着回到宿舍楼下的那条林荫道上，叶盛茹一眼就看到了在楼下等着的女人，这不是……她正要转头看向鹿茗，只见鹿茗人已经似箭般的发射出去，眨眼间功夫已经不在自己旁边。
　　“你怎么来了。”鹿茗考完试回来看到季阿姨来了又惊又喜。
　　“带你去吃饭。”季侑青说。
　　“去吃饭？”鹿茗疑惑。
　　“先上车，车上说。”季侑青说完转身朝停着的车子走去，鹿茗正要跟上，叶盛茹也跑了过来。
　　“你要走吗？”
　　鹿茗点点头：“我去吃饭。”
　　“好吧。”叶盛茹撇了撇嘴，“那我先上去好了。”
　　挥了挥手，鹿茗坐上了季阿姨的车，系好安全带，季侑青则说：“小斐说你后天就要回家了，想叫我们大家一块去她那吃顿饭。”
　　“行啊，没问题。”鹿茗欣然答应。
　　“啊，那我是不是要买点什么东西带过去，总不能空……”鹿茗猛地拍了下手，话还未说完，季侑青则伸手指了指后座示意。
　　“伴手礼我已经准备好了。”
　　鹿茗不好意思羞怯的扭过头去，又不太自然地抬手挠了挠自己的耳朵。
　　“阿楚去吗？”车子刚驶出学校时鹿茗好奇问。
　　“大家都去。”季侑青平静回答。
　　鹿茗听后赶紧拿出手机来准备问问阿楚什么时候去，要不要和她们一起过去，这样免得她自己坐车十分麻烦，结果不经意间抬眼发现季阿姨开着车正往咖啡店的方向走，而不是去孟阿姨家的方向。
　　等她反应过来时，车子已经停在了咖啡店门口，时间刚刚好跳到六点，严楚收拾好东西从里面出来，大力朝车里的她们挥挥手。
　　对于鹿茗的惊讶，季侑青则说：“小斐让我顺便捎带她过去。”
　　鹿茗很是欣喜，冲车外的严楚招手，喊她赶紧上来。
　　“季阿姨好。”严楚很是恭敬有礼，点头打招呼后才打开后座的车门上来。
　　而面对鹿茗时，严楚则是回归了活泼的状态，“阿茗你今天考试怎么样？”
　　“应该还不错，那些题目对我来说都还挺简单的。”鹿茗轻松回答。
　　而一旁开车的季侑青也听进了耳朵里，不由得微微抿唇，心里很安心。
　　就这样一路聊着，车子驶到小区门口，正要进去时严楚忽然想到一件事。
　　“那个，不好意思，可以把我放在这里下车吗？”
　　鹿茗回头问：“为什么啊，是有其他的事情吗阿楚。”
　　“孟阿姨说晚上让我掌厨，我得去买菜呀。”
　　季侑青听后忙说：“下午我陪她已经买好菜了。”
　　“哦。”严楚有些尴尬地重新坐好。
　　车子停在单元楼前的车位里，三人一齐下车，季侑青正要提东西，鹿茗眼疾手快抢先一步，贴心的说：“让我来吧。”
　　严楚站在一旁，忍不住抿抿嘴，感觉自己有点当电灯泡的感觉啊。
　　正准备上楼，又来了一辆车停下，鹿茗认出了这是夏意姐的车，紧随其后的还有谢玄，他居然骑着一辆摩托过来的，戴着黑色的头盔，酷炫至极。
　　“我靠，谢玄你买车啦。”夏意惊奇道，今天早上都没看见他骑。
　　谢玄装酷的摘下头盔耍帅道：“怎么样，八万八，帅吧，下班刚去提的。”
　　“难怪我说怎么我车屁股后面有个摩托老撵着我走，原来是你小子啊。”夏意咂舌。
　　“好了，大家既然都到齐了，上去吧。”季侑青说完转身先进了楼道。
　　夏意大步跳到鹿茗跟前，坏笑着调侃道：“恭喜啊，总算是抱得美人归。”
　　鹿茗不好意思地笑了笑。
　　此时谢玄也在身后起哄：“什么时候请喝喜酒啊！”偏偏他这个时候嗓门又大，整个楼道里的人都能听见，走在最前面楼梯上的季侑青自然也能听见。
　　“这个还…还早着呢。”鹿茗说完害羞的往楼梯上跑去。
　　夏意颇为无语的扭头怼谢玄：“跟个二傻子似的。”
　　就这样一行五人浩浩荡荡上楼，途中经过五楼时，站在门口看热闹的老太太无奈地摇摇脑袋，嘴里还在嘀咕：“你们这群年轻人啊，是真的胆子大，胆子大。”
　　“老婆婆她说得什么意思啊？”谢玄不懂问。
　　夏意看了看他没理会：“没事。”
　　谢玄只好又回头问走在最后头的严楚，她最老实，应该会和他说吧。
　　“嘿，小妹，你知道吗？”
　　“我也不知道。”严楚说完，赶紧往上跑，超过他走到了前头。
　　谢玄不禁停下努努嘴，怎么大家好像都知道的样子，就他一个人不知道啊，好奇心驱使下，他忍不住后退几步回到老婆婆跟前询问：“婆婆，你刚刚说什么啊？”
　　“那个房子不能住。”
　　“为什么不能住啊。”
　　“几个月前上个租客在里面上吊自杀啦。”
　　谢玄吓得捂嘴，心里顿时瘆得慌，早知道……就不问了，不知道不就好了。
　　“喂，谢傻子，上不上来啊你。”夏意趴在六楼栏杆处喊道。
　　“来了。”谢玄吞了吞口水，后背发毛。
　　“你在底下干什么呢。”夏意好奇问刚刚上来的谢玄。
　　谢玄脸色一阵发白，反应迟钝，“啊，没，没什么啊。”
　　“你们来了啊，快进来吧，在外面做什么。”孟小斐站在门口招呼他俩。
　　刚刚已经先行进去的严楚默默去了厨房开始准备今天的晚餐，鹿茗放好东西后打了招呼也去厨房一块帮忙，两个人做会更快一些。
　　“咦，没看到鹿茗她们啊。”夏意进来问。
　　“她们两个孩子去厨房准备今天的晚饭了。”孟小斐笑笑。
　　“哇，我们这些都比不上年轻一代的后生咯。”夏意说。
　　谢玄从进门开始就有点惴惴不安，眼睛滴溜溜四处乱转，整个人身体都绷得紧紧的，一点也不自在。
　　夏意单独把孟小斐叫到一旁，给她道歉。
　　“姐，对不起啊，你交代给我的事情，我没有办好。”
　　孟小斐后知后觉才反应过来她说得是房子这事，“嗨，我以为多大点事呢，我都已经住了大半个月了，一点事情都没有，这房子挺好的，没问题，地段好，价格也便宜。”
　　“姐你不怪我就好，其实听说那些事情以后，我心里也挺过意不去的。”
　　“没事没事，我一点也不在意，快过去坐吧。”孟小斐说完，回头发现谢玄还愣在那里，不知道在看什么，忙唤了一声：“谢玄，在干嘛呢。”
　　“啊，小斐姐。”
　　“你怎么了，心神不宁的。”
　　“没有啊，没有。”谢玄擦了把冷汗。
　　厨房内，现在是两个女孩的天下，鹿茗和严楚各自商定了要做的菜，然后分工合作，搭配得当，安排得井井有条，十分有次序，忙里偷闲时也会聊上几句。
　　“阿茗，我年前的工作时间已经定下来了。”严楚煲着汤忽然说。
　　鹿茗好奇抬头问：“那阿楚你什么时候回家？”
　　“腊月二十八。”严楚抬了抬头。
　　“啊？那岂不是还有两天就过年了，为什么会那么晚呀。”鹿茗有点不懂。
　　严楚忙笑了笑解释道：“为了多挣点钱呀，年前的最后一个礼拜留在店里加班的话，是平时的三倍工资，我想多赚钱再回去，回去一趟也要花不少钱呢。”
　　“可是……”鹿茗欲言又止，不知道该说什么好。
　　“没事啦，不用担心我，我已经买好了回去的票。”严楚低头笑笑，继续做菜。
　　而客厅里，夏意为了弥补自己的歉意，这一次登门给孟小斐买了许多母婴用品，都是高科技产品，就连谢玄都调侃她是做了亏心事，心虚，花了大血本。
　　季侑青有些无聊，坐了会索性去厨房看看。
　　“有需要我帮忙的吗？”
　　季阿姨的声音忽然出现在厨房门口，鹿茗吓了一惊。
　　“没有没有，我们来就好了，季阿姨你去坐着休息啦。”
　　“确定不需要吗？”季侑青又问了一遍。
　　“真的不需要啦。 ”鹿茗挥挥手。
　　“那行，你们两个在厨房多多注意些安全。”季侑青交代。
　　“我们会注意的。”
　　“会注意的。”严楚也跟着附和。
　　待季侑青走后，严楚才打趣她，鹿茗挺起胸膛骄傲道：“季阿姨那是关心我，有什么好笑的，不许笑。”
　　“她们两个孩子怎么样了？”
　　见季侑青回来，孟小斐好奇问。
　　“看起来好像挺好，准备了不少菜，也不需要我帮忙。”季侑青颇有点不好意思道。
　　“哎呀，她们两个忙就让她们两个忙好了，我们去帮不上忙还容易添乱，你呀就好好坐着休息吧，来，坐这边。”孟小斐拍拍自己身旁的位置。
　　“小斐姐，这次来看你，你肚子看起来大了许多哦。”夏意说。
　　“是啊，小斐姐，圆润不少哦。”谢玄跟着说。
　　“都是离婚的功劳哦。”孟小斐自我调侃。
　　半个钟头后，晚餐时间到，大家齐刷刷都帮着端菜，鹿茗和严楚两个人联手一起做了十几道菜，大菜小菜皆有，两个年纪不大的女孩给人一种很能独当一面的感觉。
　　“大家都开了车，我就不招待喝酒了，以果汁代酒吧。”孟小斐正要提着果汁过来，严楚见状赶紧上前去接住，生怕她闪了身子。
　　“我来吧，孟阿姨。”
　　“行，你拿去吧。”
　　待大家全部都坐下后，六个人一齐举杯，孟小斐说就当做是聚在一起提前吃个年夜饭的意思。
　　谢玄哈哈一笑打趣：“这个年过得还挺早哈哈哈。”
　　话音刚落，遭到了夏意的无情鄙夷，等谢玄再抬头时，好像无意中看到客厅头顶上的灯罩晃了晃，瞬间整个人绷紧，头皮发麻，再也不敢乱说话。
　　“咦，对了，严楚，你回家的车票买了没？”孟小斐忽然问。
　　“买了。”严楚有点心虚。
　　“你是哪一天回家呢。”夏意也问。
　　“2.9.”
　　“啊，那么晚啦？”
　　“是腊月二十八啊。”
　　“怎么会那么晚。”就连身为老板的季侑青本人也有点不明白。
　　“是我自己选择的留在店里加班，我想多赚点钱。”严楚说完有点不好意思地埋头扒饭吃。
　　孟小斐不再追问下去，她只是觉得回去那么远的地方，没有人作伴的话，一路上会很孤独吧，而且一个女孩还不太安全，但这是严楚自己的选择，她也无权干涉。
　　“哎，夏意，你今年过年有什么打算没？”孟小斐又问。
　　“我啊，我打算过几天休年假去欧洲玩一趟。”夏意笑道。
　　“哇，这么酷，去欧洲啊。”谢玄有些惊讶。
　　“你呢，谢玄。”
　　“我啊。”谢玄摸了摸自己的后脑勺，“我约了个女孩一起去云南……”
　　孟小斐瞬间懂了，忙笑着说：“你们啊，一个个过年都滋润得很呐，就剩我和老季两个人孤零零的在S市抱团取暖了。”
　　夏意听后便调侃：“小斐姐你也可以和侑青姐一块出去旅行啊，现在都不流行坐在家里过年啦，我认识的一帮朋友都喜欢在旅行的途中过年，别有风味。”
　　孟小斐毫不犹豫摆了摆手：“这个有点不现实，对我一个孕妇来说，下个月我就怀孕五个月了，大着个肚子出去玩也挺不方便的，再说了，我和老季两个人出去，我们两个谁照顾谁呀。”
　　季侑青一听，当即不满意了，故意装严肃说：“我可以照顾你。”
　　孟小斐摆摆手，“我才不要嘞，某人会心疼的。”
　　此言一出，大家齐刷刷看向了没作声默默吃饭的鹿茗，鹿茗立马老脸一红，差点呛住。
　　“鹿茗，你马上回家以后，要和侑青姐分开那么长时间，你不会想她吗？”夏意坏坏地问，桌上的其他人也是一副看热闹不嫌事大的样子。
　　鹿茗僵在那里，抿抿唇垂下头说：“想啊，当然会想。”话刚脱出口，鹿茗的脸就红了。
　　与此同时，同桌上的季侑青也顿时觉得脸烧烧的，一声不吭假装在专注喝汤。
　　鹿茗先是偷瞄了一眼坐在对面的季阿姨，主动说：“其实季阿姨要是愿意的话，可以和我一齐回去过年，我家里人一定会很欢迎的。”
　　此言一出，大家又开始起哄。
　　“呦呦呦，这是要去见家长的节奏啊。”
　　“姐，你会去的吧。”
　　“鹿茗都开这个口了，姐你不会不去吧。”
　　“……”
　　季侑青脸有些红，稍稍有点不好意思，抬手撩了下耳旁的发顺手塞到耳后，继而说：“我当然不会去，我在S市还有许多事情要做。”
　　虽然知道可能是这个结果，但鹿茗其实还真的挺想要季阿姨和她一块回家的，毕竟今年的年，就只剩下季阿姨一个人过了，那种滋味一定不好受，和鹿茗一起回去的话，鹿茗还可以照顾她，还可以带季阿姨看看她从小生活的地方是什么模样。
　　“喂老季，你是不是嘴上说着不去，实际上背地里自己已经买好了去的票啊？”孟小斐故意调侃。
　　“怎么会。”季侑青笑笑。
　　“丫头，再争取一下。”孟小斐小声提醒鹿茗。
　　受到鼓舞的鹿茗再一次说：“季阿姨，去我家一起过年吧，会很热闹的，我爸妈也一定会很欢迎你。”
　　季侑青笑了笑还是拒绝了她：“这件事情以后再说吧，我手头上还有没忙完的事情，你好好回家过年，我们可以年后再见。”
　　鹿茗点了点头，尊重她的想法。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　小小雪呀扔了1个火箭炮
　　痞桃扔了1个手榴弹
　　34740950扔了1个地雷
　　晴晴扔了1个手榴弹


第127章 依依不舍
　　“今天的晚餐真不错, 你们觉得呢？”孟小斐吃得一脸满足。
　　“俩妹妹厨艺都是这个。”谢玄毫不夸张竖起了大拇指。
　　夏意也点点头说：“还不错哦，很有潜质。”
　　“老季你觉得呢？”孟小斐故意扭头去问。
　　“我觉得还行。”季侑青镇定回答。
　　“你的可是鹿茗专门做的哦，我们大家都享用不到的。”孟小斐调侃。
　　季侑青也笑了笑说：“你要是想吃的话, 我不介意分享给你。”
　　孟小斐一听连忙摆摆手：“我还是算了吧, 我无福消受。”
　　在座的其他人笑成一团，这是想要整人反被整的样子吗。
　　吃完饭的大家还没有要离开的意思, 坐在饭桌上玩起游戏来，是新出的酒桌游戏，不过大家今天都开了车, 纷纷以水代酒, 虽然水的威慑力没有酒那么大，但喝多了也吃不消。
　　眼看着时间逼近十点, 季侑青及时提出中止，有理有据让人无话反驳：“鹿茗明天还要考试, 今天就到这吧。”
　　“咦, 老季护犊子了。”
　　“别瞎说。”季侑青怼了下坏坏的孟小斐。
　　“欢乐的时光总是太短暂啊。”谢玄长吁一口气, 扭头冲夏意笑眯眯道：“有没有兴趣一起去酒吧玩玩？”
　　夏意毫不客气拒绝了他，并说：“和你去酒吧我可没兴趣。”
　　孟小斐很喜欢这种热闹，却不喜欢分别的时刻, 但从来没有不散的筵席，为了将这份温暖保存得久一点, 她不顾大家的意愿, 执意要送他们所有人下楼, 目送她们一个个离开，骑着小哈雷的谢玄打完招呼率先呼啸而去。
　　严楚正准备和鹿茗一块上季侑青的车，夏意立马叫住她说：“严楚，不如你坐我车吧。”
　　严楚有点不明白, 季侑青则说：“我送鹿茗刚好顺路，你也不顺路。”
　　“我顺路，顺路啊，我要去的地方就在严楚住的公寓附近。”夏意一边说一边努力向严楚使眼色示意。
　　严楚好像有点明白了，夏意姐姐是想要给季阿姨和阿茗制造单独的机会，想想她一个电灯泡待在车里确实好像有点破坏氛围。
　　严楚连连点头答应说：“我坐夏意姐姐的车好了，阿茗你们先离开吧。”
　　鹿茗见状也不再挽留，跟着季阿姨一并上了车。
　　孟小斐走到车窗边说：“这一别，可就要年后再见了哦。”
　　“等下次过来，我给你带我们家乡的特产，孟阿姨。”鹿茗说。
　　“好啊，那我等着咯。”
　　季侑青坐在车内说：“那我们先走了。”
　　“嗯，路上慢点开。”孟小斐说完挥挥手，身体向后退了几步，给车子让出空间。
　　最后还剩下夏意和严楚没有走，孟小斐前去送他们，忍不住夸赞夏意：“你太聪明了，我都没有想到。”
　　“这方面我还是很有经验的，鹿茗马上要回家了，她们俩能单独相处的时间本就不多。”夏意说。
　　严楚不好意思笑笑：“我太笨了，居然没想到那些。”
　　“没事，你也快回去休息吧，今天晚上谢谢你了。”孟小斐说。
　　严楚抿唇一笑：“不客气，孟阿姨，以后有什么需要我做的，尽管开口就好。”
　　夏意站在一旁看着这俩人一来一去对话，怎么有点点不对劲呢，她的姬达一向没出过问题。
　　“路上慢点开车啊。”孟小斐冲他们挥挥手。
　　严楚趴在车窗说：“孟阿姨你赶紧上楼吧，外面冷。”
　　“是啊，姐，你进去吧。”夏意说。
　　“看你们走了我再进去。”孟小斐眼里带着笑。
　　一直目送她们的车子驶离，才依依不舍转身进去单元楼，尽管不愿意，她依然要面对一个人的房子。
　　回学校的路上，鹿茗和季侑青二人都没怎么说话，眨眼间车子已经停在了宿舍楼下，季侑青这才开口说：“要锁门了，快上去吧。”
　　“还有五分钟。”鹿茗喃喃，紧跟着又问：“真的不和我一起回家过年吗？”
　　季侑青笑着轻轻摇头：“我就不去了，快上去吧，早点休息，明天好好考试。”
　　鹿茗欲言又止，话到嘴边还是咽了回去。
　　“那我先上去了，季阿姨你回去路上慢点开车。”
　　“我会的。”
　　就这么下了车，鹿茗心里有些不甘，站在宿舍大门口始终不肯上去，她只是想要再多看她一眼，因为很有可能今天一别，下次再见面就是一个多月以后了，鹿茗很舍不得。
　　季侑青也一直坐在车里未走，她看着她，她也看着她，虽然都没有说话，却像是有道不完的话。
　　终于宿管阿姨都看不下去了，忍不住催促道：“你到底进不进来啊，我要锁大门了。”
　　“进，进，进。”鹿茗不好意思往里面退了一步，眼睁睁看着宿管阿姨用一扇大铁门将自己和季阿姨隔开，自己仍旧恋恋不舍站在门后看着，就在这时，她兜里的手机响了一声。
　　鹿茗低头取出来查看，是季阿姨发来的消息。
　　季侑青：进去吧，我走了。
　　鹿茗再次抬头时，季阿姨的车子已经开始移动，接着缓慢驶离，逐渐看不见。
　　心里说不出的滋味，就是很不舍，若不是这扇门已经合上，鹿茗当下还真有想要追出去的冲动，可是她总要回家的，从家里出来已经好几个月，爸爸妈妈也很想念她。
　　想到这，鹿茗还是转身上了楼。
　　第二天的考试就这样结束，为大一这一学期画上了圆满的句号。
　　鹿茗回到宿舍后便开始默默不吭声收拾自己的行李，叶盛茹也要收拾东西准备回家。
　　“鹿茗，你明天几点的车票呀？”
　　“下午两点。”鹿茗有气无力回答。
　　“要不要去我家玩，明天我让司机送你去车站。”
　　对于叶盛茹的盛情邀请，鹿茗也没有一点心情只好回绝了她：“不好意思啊，我有点累。”
　　“那可惜了，我们只能下学期再见咯。”
　　就在这时，楼下传来了喇叭声，叶盛茹跑去阳台查看：“我爸来了，我得赶紧收拾了。”
　　鹿茗知道叶盛茹父亲一向很严格，于是询问：“需要我帮忙吗？”
　　“太好了，你帮我把这个箱子装一下吧。”叶盛茹没拒绝她，看样子是真的很着急。
　　没过一会，脚步声传来，有人推开了宿舍门，鹿茗和叶盛茹两人齐刷刷看过去。
　　“爸，这是女生宿舍，你怎么上来了！”
　　叶昭华冷沉着一张脸说：“不催你你不知道着急。”说完他看了一眼腕上看起来就很名贵的手表：“现在给你三分钟。”
　　听到这，鹿茗和叶盛茹一起慌乱起来，两个女孩迅速收拾把所有东西给装好，鹿茗忍不住在心里想，叶盛茹的爸爸简直不能是严厉，而是魔鬼一样的存在啊。
　　“好了！”叶盛茹拖着大包小包，大箱子小箱子去她爸跟前复命。
　　叶昭华又核对了一眼时间：“你晚了十秒钟。”
　　“爸！”叶盛茹嘟着嘴撒娇。
　　临走前，叶昭华又回头多看了鹿茗一眼，鹿茗恭恭敬敬站在那里一动不敢动，每次看到叶盛茹的父亲，鹿茗心里都有点怕怕的，像极了一位严肃的长辈，倒是叶盛茹出门前冲她挥挥手作别。
　　“爸，你干嘛在我同学面前对我那么凶啊，一点面子都不给我。”上车以后，叶盛茹忍不住撅嘴抱怨。
　　“这是在提醒你要有时间观念，怎么上了大学脑筋一点没长，还像个小孩子一样。”
　　“当小孩不好吗，成年人的世界已经那么复杂那么难了。”
　　“你啊你。”叶昭华无奈摇摇头，已经对她这个女儿感到无语。
　　就在发动车子之际，叶昭华忽然问：“刚刚帮你收拾行李的女孩是谁？”
　　“我新室友啊。”叶盛茹笑笑，“怎么了？”
　　“你以前室友好像不是她。”叶昭华说。
　　“我换宿舍了，和以前的室友闹了矛盾，不可调和的矛盾，然后我就找辅导员申请换了宿舍，恰好鹿茗她的室友因病休学回家了，宿舍空了出来，爸你说巧不巧，其实我还挺喜欢鹿茗的，她没那么多心机，和她相处多轻松了。”
　　叶盛茹话刚说完，忽然意识到一丝不对劲，“不对啊，爸，你怎么好像认识鹿茗啊？”
　　叶昭华尴尬地笑笑，有些掩饰性的样子：“说笑，我怎么可能认识你的同学。”
　　叶盛茹努努嘴，“也是，像您这样的大忙人啊，确实没可能。”
　　叶昭华接下来不再说话，开着车驶离。
　　他有点不太相信命运居然这么巧合。
　　十八年过去了，居然能够在这里碰上她的女儿，这算不算是孽缘。
　　那张脸，实在太像了。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　碧海扔了1个地雷
　　金角大王柯南扔了1个地雷
　　金角大王柯南扔了1个地雷
　　金角大王柯南扔了1个地雷


第128章 迟来的车票
　　今夜的宿舍楼格外冷清, 比以往时候的周末还要安静，鹿茗是这栋楼里为数不多考完试还留在这里过夜的人，准备带回家的行李箱早已收拾好放在床边, 洗完澡回到床上的她正在和家里人通着电话。
　　鹿茗躬着腿靠在床头，手机插着耳机, 耳边正是妈妈说话的声音。
　　“东西都收拾好了吧，身份证件那些别忘了，不然坐不了车。”
　　“都收好了妈，不用担心。”鹿茗说。
　　“明天什么时候到, 我让你爸骑摩托去车站接你。”
　　“妈, 我明天还到不了呢, 要后天才能到。”鹿茗有点不好意思挠挠头。
　　“为什么, 你买了硬座吗？”
　　“嗯……”
　　“傻孩子, 干嘛省那个钱让自己受罪呢，是不是手头钱不够了，妈妈转给你，你赶紧看看有没有高铁票。”
　　“没有了, 妈，没有高铁票了, 我看过, 硬座也没关系啦，我在车上睡一觉就差不多能到家了。”
　　“飞机票呢, 还有没有飞机票？”叶昭月不依不饶，她很心疼让女儿坐那么长时间的硬座。
　　“没有啦，现在都抢不到了，妈，不用担心我, 阿楚来S市也是坐的硬座啊，她都可以，我也可以的。”
　　叶昭月叹了口气：“真是个倔强的孩子，一个人在车上要注意安全，不要吃陌生人给的东西，保管好财产，也不要睡过站了。”
　　“我知道啦，妈。”
　　“明天上车以后，给妈妈发个消息，下车也要发，在车上不要一直玩手机，手机保持电量。”
　　“我会的，我带了两本书打算在车上看呢。”
　　结束通话后，鹿茗正想打开微信，一条消息便跳了出来，顺手点进去，直接进入了和季阿姨的聊天框。
　　季侑青：明天几点出发，我送你去车站。
　　鹿茗：季阿姨你明天不是还要去公司吗，我自己坐车去车站就好了。
　　季侑青：真不要我送？
　　鹿茗：真的不要啦，我明天很早就起床出发了，我会照顾好自己的。
　　季侑青：那有什么事给我打电话，火车站人多且杂，注意安全。
　　鹿茗：我会的。
　　放下手机不由得望向天花板叹了口气，其实鹿茗心里可想可想被季阿姨送了，但是她说不出口，没办法让季阿姨不顾工作而去顾自己的这些小事情。
　　这种复杂而纠结的心情啊！
　　到了周三，也就是考完试后的第一天，天刚蒙蒙亮时鹿茗便睡不着了，索性起来收拾，因为害怕误车，她早早从学校出发，匆忙在食堂吃了个早饭，她不想饿着肚子去火车站吃饭，那儿的价格不是她这样一个穷学生能够承担得起的。
　　学校距离火车站还挺远，乘地铁的话也要将近两个小时，鹿茗想早点到达，这样心里便不会慌。
　　后来果然印证了鹿茗有先见，今天的地铁站不是一般的爆满，是极度爆满，远远地还在上面入口处就已经开始拥挤，放眼望去几乎都是各大高校的学生返乡，行李箱轱辘在地面上摩擦的声音不绝如缕。
　　鹿茗握着行李拉杆的手紧了紧，深吸一口气屏住呼吸加入了拥挤大队。
　　好不容易挤进了地铁站，买票也是个困难，每个自助购票机那里都排成了长龙的队伍，鹿茗越发觉得自己早些出门是个明智之举，要是只提前两个小时出发的话，误车必定无疑。
　　季侑青起床的时候是七点半，她睁开看了眼手机，随后还是主动给鹿茗发了条消息。
　　季侑青：醒了吗，还是我送你过去吧。
　　过了没一会，鹿茗给她回了一张照片，是她拍下来的地铁里拥挤的一幕。
　　鹿茗：我已经在去火车站的路上啦，季阿姨你还可以多睡会。
　　季侑青觉得这个女孩有些固执，索性回复：不睡了，等会去公司。
　　鹿茗不知道接下来该回复什么好，总感觉季阿姨好像有点不开心的样子，去火车站那么远，来回也是好几个小时，鹿茗不忍心让季阿姨开车那么久送自己，而且昨天晚上吃饭时候听夏意姐说，今天季阿姨公司有个很重要的会议，就在上午，鹿茗就更是不会让季阿姨耽误大事送自己了。
　　八点半。
　　季侑青人已经到了公司，助理和她汇报了会议的准备情况，将在半个小时后开始。
　　季侑青回到自己的办公室里，打开电脑查看文件，不知道为什么脑子里总是静不下来，心里好像总是牵挂着一个人，时时刻刻都是如此。
　　在多次尝试静下来无果后，季侑青干脆起身准备出去，恰好碰见了前来汇报工作的夏意。
　　“姐，你这是……”夏意看到她挎着包一副要走的模样。
　　“我有很重要的事情去办，今天这场会议能推迟则推迟，不能推迟，你就帮我代开。”
　　说完，季侑青不给夏意询问的机会，大步离开。
　　季侑青赶到了郊外的墓园，在门口买了花和香烛进去，来到姐姐墓前，季侑青点了香，放了花。
　　墓碑上的女子照片年轻，是微笑着的，刻着“季静宁”三个大字。
　　“姐姐，我来看你了。”说着季侑青顺势在跟前的石头上坐了下来，用很亲切地语气说：“这可能是我年前最后一次来看你，我做了一个决定，这一次，我想跟鹿茗回去看看，想去那个爸妈曾经到过的小山村走一走，看一看。所以……过年的时候我可能没办法过来看你了，等我回来以后，再来看你，可以吗？”
　　墓碑没人说话，也不会有人说话，季侑青帮忙整理了下新生的杂草，随后笑了笑说：“那你是答应了。”
　　今天的墓园里，也有人过来扫墓，季侑青稍稍坐了会低头看了眼时间说：“不早了，我得赶过去了，不然可能来不及追上那个丫头，我先走了，姐姐。”
　　起身拍拍衣服和裤子，季侑青独自回到车内，打开手机查看了鹿茗的车次，没想到那个时间段的车只有硬座，而且早就没有余票，季侑青根据指示开启自动抢票，本没有抱什么希望，除非恰好有退票的人恰好被她给抢中，实在没办法，就去车站把鹿茗给抓出来，两个人开车回去算了。
　　没想到车子刚刚启程没多久，季侑青的手机上便收到抢票成功的提示，她有些惊讶，难道让她去那个地方是天意吗。
　　早上出发，差不多到接近中午的时候，鹿茗才抵达火车站，这里的人也是意想不到的多，比鹿茗来S市的那天要多得多得多，可能这就是传说中的春运？不对，现在还没到真正春运的时间，真正的春运恐怕比现在还要恐怖。
　　鹿茗先找到了自助取票机那里取出了火车票，接着再乘电梯上楼，过安检进入大厅，不慌不忙根据自己车票所对应的检票口编号寻找，楼上楼下的大厅里坐满了人，鹿茗拖着箱子找了好久才找到一个空座位坐下，这时才拿起手机来给妈妈发了一条消息。
　　鹿茗：[位置]我已经到火车站了，还有两个小时上车。
　　叶昭月：注意安全，记住好我交代你的。
　　紧接着鹿茗又给季阿姨也发去了一条消息汇报自己的情况。
　　鹿茗：季阿姨我已经到火车站了。[位置]
　　等了几分钟，没有回复，鹿茗只好关掉手机乖乖坐好，她想季阿姨现在应该在忙吧，等她忙完，会回复自己的。
　　季侑青之所以没回复手机，是她压根没时间看手机，此时此刻正开车跑在环城高速上，跑着跑着速度被迫降下来，前面似乎堵车了，具体原因尚不明确，不远处还有警车的汽笛声，可能是前方出现了交通意外。
　　季侑青刚想拿起手机查看，还没打开微信消息，手机便自动没电关机，翻了翻车里也没找到数据线，没办法充电，现在只能坐在车里等着，等什么时候道路能够清理好障碍。
　　而此时后方的车，也逐渐都放慢速度停下来，逐渐排成了长龙。
　　眼看着过去一个小时，鹿茗看了看手机，季阿姨依然没有回复她，心里有些可惜，她马上就要坐车走了。
　　肚子在此时也开始不争气的咕噜咕噜叫起来，鹿茗抬手抚向腹部，她带了泡面准备去火车上吃，告诫自己再忍一忍，再忍一忍就好了，还有不到一个小时就要检票上车了。
　　严楚给她发来了消息。
　　严楚：阿茗，你出发了吗？
　　鹿茗：我已经在火车站了。
　　严楚：那你自己一定要小心点啊，我们到时候家里见。
　　鹿茗：阿楚你也是，一个人留在这里工作，多多注意，年关将至发生的事情也比较多。
　　在堵了将近一个半小时后，季侑青这边总算是通路了，缓慢开着车经过时，她往车外看了眼，血淋淋的，想必是发生了不太好的事故，下意识收回目光回避。
　　到了检票时间了，鹿茗再次查看了一遍手机，仍然没有季阿姨的回复，略有些失落的装进口袋里，起身拉起行李箱，追随着大部队排队开始检票，另一边，赶到火车站的季侑青在停车场泊好车又马不停蹄取票上楼，一路奔进了大厅里，急急忙忙寻找，她也听见了广播的声音，她手上这张车票的列车已经开始检票，心里愈发着急。
　　“鹿茗！”
　　鹿茗的队伍正在缓慢前进，她万万不会想到的是，在如此嘈杂的环境下居然会听见季阿姨叫自己名字的声音，恍惚间还以为自己是出现了幻听，可是当她回过头去用眼睛寻觅时，还真的看见了那个人站在不远处。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　碧海扔了1个地雷
　　詺籽扔了1个地雷
　　颜颜扔了1个地雷


第129章 初体验
　　是她！
　　她居然来了, 鹿茗有点不敢相信自己的眼睛，可是那个人却实实在在站在那里不会有假。
　　当即，鹿茗放弃排了许久的队伍, 拖着行李箱快步朝她奔过去。
　　“你怎么来了！”鹿茗望着她又惊又喜，就像是忽然中了彩票大奖一样, 激动的心情难以言喻。
　　“我改变主意了，我想…去你家乡看看，也去一趟我爸妈曾经到过的地方。”季侑青回答。
　　“太好了，可是, 车票已经卖光了。”鹿茗不免蹙起眉头。
　　这时, 季侑青举起了手中的车票, 看了眼队伍即将消失的检票口赶紧道：“没时间了, 边走边说吧。”
　　“嗯！”鹿茗点点头, 只好又拖着行李箱随着季阿姨的步伐，两个人一齐朝检票口奔去。
　　过了检票口后才缓缓放慢下步伐，回头望去，检票口的门闸已经合上, 实在惊险，两个人不约而同看向彼此, 相视一笑。
　　走着走着, 鹿茗发现一丝不对劲，只好问道：“季阿姨你, 没有带行李吗？”
　　“出门时比较匆忙，去那边再买吧。”季侑青无所谓的口吻。
　　鹿茗默默哦了一声，这可能只有不差钱的季阿姨才会这样吧，要是她落了行李，说什么也要回去取的, 毕竟大冬天的衣服，可不便宜啊。
　　“对了，季阿姨你是几号车厢？”鹿茗询问。
　　季侑青看了眼自己的车票，回答：“3号。”
　　“我是十号。”鹿茗说完，露出有点可惜的表情，两个人居然没办法坐在一起，不过其实季阿姨能够和她回家，已经是一件值得高兴的事情了吧，鹿茗也别无他求，还是不要太贪心了。
　　“那我先送你去你的车厢吧，然后我自己再回去。”鹿茗主动提出，表面上她怕季阿姨一个人搞不定，实际上只是想要和她多待一会，只是她这样的小心思，当然瞒不住季侑青。
　　“好。”季侑青没拒绝。
　　两个人一齐走向三号车厢，车厢内人非常多，对于没有行李的季侑青来说，行动还算便捷，对于鹿茗来说，举步维艰，走廊过道上人挤人，寸步难行。
　　这样一场面其实也让季侑青小小的惊讶了下，毕竟这是她坐火车的初体验，三十四岁，从未坐过火车，不知道算不算夸张，从小时记事起，他们家就已经有了小汽车，那还是八十年代末九十年代初的时候，出门都是私家车代步，因为身体不太好，父母总不让她出门去太远的地方，两千年后，社会高速发展，除了私家车以外，出门使用的更多的交通工具就是飞机，近几年因为工作原因，有过几次高铁的经历，来时虽然知道火车与高铁还是有所不同，但是还是让季侑青有些惊讶。
　　放眼望去，可能这才是普通大众人民的生活，一直踩在云端上的她，这一次双脚踏踏实实落了地，这种感觉很奇妙，周遭的一切事物对于季侑青来说都很新鲜，她想如果不是鹿茗，自己是不是这辈子都没办法有这样的经历。
　　鹿茗帮着找到了季阿姨的座位，这也就意味着自己该返回属于她的车厢，临走前鹿茗依依不舍交代：“有什么事情随时联系我，我会立马过来找你的。”
　　季侑青笑着点头，心里想，自己也不是小朋友，她才是小朋友吧。
　　“我手机没电。”
　　“我有充电宝！”鹿茗说着，赶紧站在拥挤的走廊里，迅速打开背包，从里面取出了一个沉甸甸的充电宝，然后还拿出了数据线给她。
　　“这样就可以充电了？”季侑青觉得有些新奇，她居然从来没使用过这些东西。
　　鹿茗点点头，看着身后等待不耐烦的人群，只好急急忙忙说：“那我就先回去了，有事情联系我！”
　　很快，鹿茗在人群冲散下来到了四号车厢，她还要往后走到第十个车厢，眼看着和季阿姨的距离越拉越大，心里有些不快。
　　季侑青第一次尝试使用充电宝，手机果然显示着正在充电，几分钟后开机，收到了铺天盖地的消息，大多是夏意发来的，询问她现在在哪，以及有关会议的事情，从一开始的报告会议要开始了，到正在会议的紧张忐忑，到会议的圆满结束，季侑青露出欣慰的笑容，抬手回复了她。
　　季侑青：接下来一直到公司放假这段时间，公司的事情都要交给你了。
　　夏意：啊？姐，你是有什么事情吗。
　　季侑青：我要去外地了，可能要年后才回来。
　　夏意：外地？是哪里啊。
　　夏意：哦，姐，你该不会是要和鹿茗一起回家了吧！
　　季侑青：我手机没电了，先不说了。
　　回复完这条，季侑青轻轻笑着关掉了微信。
　　季侑青坐在双人座位的一侧，她的位置是靠窗子的，火车已经出发开始缓缓驶出车站，季侑青撑着脸看着窗外，心里居然有些期待接下来会遇见的事情。
　　就在这时，她身旁的这位乘客姗姗来迟，站在座位旁还在和同一车厢坐在别处的人有点争执：“我哪儿知道别人愿不愿意跟我换座位啊，要是不同意怎么办，算了，懒得开这个口，就这样坐着好了，反正也就十来个小时。”
　　坐在车厢另一头的男人则喊道：“我这边的人还没来，要是人不来，你就直接过来坐好了。”
　　“我不要。”女人气呼呼地坐下，不耐烦的抱紧胳膊。
　　另一边，鹿茗这边总算是找到了自己的座位，只是位置有点尴尬，恰好是三人座的中间那个位置，左边是一个熊孩子，跑跑跳跳上上下下不停歇，右边是一个彪壮的大汉，刚坐下就能闻到那人满身的烟味，有些呛鼻，鹿茗下意识捂了捂鼻子，也不敢捂太久，怕被人看到觉得不礼貌，只是要在这样的环境下坐二十多个小时，实在是一项大工程，鹿茗希望自己能够扛过来吧。
　　“哎呀，你坐好行不行，都碰到旁边的姐姐了，坐车能不能老实点。”
　　鹿茗注意到小男孩旁边，也就是走廊上还站着一个女人，看起来好像是小男孩妈妈。
　　“我坐好了呀！”小男孩假装坐好，双腿却还不老实悬空着荡来荡去，有时候都踢到了鹿茗，鹿茗只好默不作声拍拍自己腿上的灰，这些都被小男孩妈妈看到了，特别不好意思和她说抱歉。
　　这时，小男孩的父亲脾气上来了，大声嚷嚷道：“赶紧回你自己的车厢去，站在这里都碍到过路的人了。”
　　鹿茗的耳朵瞬间嗡了一下，吓了一惊。
　　女人则回复道：“我这不是不放心儿子嘛，你一上车就容易睡觉，孩子跑丢了怎么办，你负责吗？”
　　男人心虚不再吭声。
　　“妈妈，妈妈，你留下来不要走呗，留下来呗。”小男孩扯着妈妈袖子说。
　　女人有点尴尬，不知道该怎么办好，鹿茗的余光注意到自己正在被打量，果然没一会，对方主动和她说：“姑娘，不好意思啊，我问下你是一个人吗，我可不可以跟你换个座位啊。”
　　其实眼下这样的情况，鹿茗也不好强行留在这个位置破坏人家的一家三口，而且左边彪壮大汉，右边顽皮熊孩子，想想她还是有些乐意换座位的，于是毫不犹豫点点头。
　　“可以啊，那就换吧。”
　　“行，真是不好意思啊，实在是不好意思啊。”
　　“没事，没事。”鹿茗主动让出了座位，又踮脚起来准备把自己放在上面的箱子给拿下来，男孩妈妈见状，立马吩咐自家男人，让帮着给小姑娘拿箱子，结果压根没他什么事，鹿茗两只手就把那么大的箱子给取了下来，震惊在座的人。
　　“您座位是在几号？”鹿茗扶着箱子问。
　　“姑娘你看看。”
　　鹿茗一看对方的车票，好家伙，居然是季阿姨所在的三号车厢，鹿茗更加是迫不及待要换了。
　　“我换，我换。”
　　“姑娘你实在是大好人，你太善良了。”
　　鹿茗被夸得有点不好意思，毕竟去三号车厢，她是很乐意的。
　　记下了对方的车厢和座位号后，鹿茗重新开始拖着箱子穿梭于一间又一间的车厢，心里已经迫不及待起来，不知道季阿姨现在正在做什么，也不知道她待会看见自己以后，会是什么样的表情，鹿茗都好期待。
　　终于到了三号车厢，鹿茗拖着箱子途径季阿姨那一排时，轻轻地唤了声：“季阿姨！”
　　季侑青惊奇地转头：“你怎么回来了。”
　　“有人和我换座位，恰好是三号车厢。”鹿茗笑着说：“我先过去找座位，把行李先放下来。”
　　季侑青有点懵，点了点头。
　　鹿茗想，可能是运气好吧，居然刚好碰见换座位的人是和季阿姨同一车厢的，按照自己记下的座位号，鹿茗找到了这个空着的座位，也是三人座，也是最中间，两边同样是一个男人+一个孩子，还是原来的配方…这……
　　鹿茗刚站在那里落脚，男人灵敏的嗅觉察觉到，立马激动道：“姑娘，你能不能和我老婆换个座位啊？”
　　鹿茗心里咯噔一下，这又是想要一家三口团聚的呀，只好弱弱地先问一句：“你老婆是几号车厢啊？”
　　鹿茗也不是傻好人，如果不是和季阿姨一个车厢，那她肯定不愿意换呀。
　　“我老婆就在三号车厢！”男人激动得拍了下大腿起身，回头张望，对那边的一个女人喊道：“老婆！”
　　鹿茗也跟着回头看，朝这边看过来的女人旁边……正好坐着季阿姨。
　　她这是走狗屎运了吧？
　　还没等男人说话，鹿茗：“我换，我换，现在就换！”
　　立马换！
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　茗草齋扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　金角大王柯南扔了1个火箭炮
　　墨染年华扔了1个手榴弹
　　美人如画你如梦扔了1个手榴弹
　　星眠扔了1个地雷
　　45868301扔了1个地雷


第130章 回家旅程（一）
　　“老婆, 快过来坐，人家同意换座位了。”
　　“妈妈，妈妈, 快过来这边。”
　　“谢谢啊姑娘，你真是个大好人。”
　　“实在是太谢谢你了。”
　　“……”
　　鹿茗的耳边充斥着各种声音, 而此时的她拖着箱子，一步步朝季阿姨走去，满脑子只有一个念头，就快了, 就快了, 马上就能到她身边了, 用激动一词都不足以形容她现在的心情。
　　“你是怎么做到的。”季侑青满脸惊讶, 写着不可置信。
　　鹿茗站在座位边上, 耸耸肩耍酷说：“我运气好。”接着当着季阿姨的面，将自己硕大的行李箱，一把双手托举起来放在了上方的行李隔内，拍拍手在她旁边坐下。
　　“真没想到, 居然还能跟你坐在一起。”鹿茗垂眼笑笑，忽然还有点不好意思。
　　“我也…没想到。”季侑青转过脸去喃喃。
　　而此时, 列车已经离开了城市, 窗子外闪过的是大片的农田和房屋，不过因为是冬季, 农田里没有往日的绿油油的景象，大多比较光秃，大白菜和圆白菜们倒是岿然矗立不倒。
　　“你要坐里面来吗？”季侑青见状问。
　　“不用不用，我没关系的，我坐哪里都可以。”鹿茗摆摆手。
　　“坐这里看风景比较好, 有这个小桌也比较方便。”季侑青强调。
　　鹿茗不想因为这样的小事情和季阿姨推来推去，显得关系生疏又见外，索性也就点头同意了她的换座要求。
　　季侑青重新坐下后看了眼手机电量，已经充好一半，现在是下午三点多，莫名有些乏困，于是说：“我有些困，先睡会，有事叫我。”
　　“嗯，季阿姨你睡吧。”鹿茗说完扭头看过去，她真的已经闭上了眼睛，白皙的肌肤唇色显得透红，睫毛长而卷翘，没有一点瑕疵，让人赏心悦目，不小心多看了会。
　　只是，在这样的环境下睡觉，鹿茗看了心里有点心疼，她悄悄翻了下手机，卧铺票全都倾售一空，就连补钱换票的机会都没有，辛苦季阿姨了，陪着她吃这样的苦。
　　列车呼呼在轨道上行驶着，窗外的景象大多有些雷同，毕竟平原地区也不太可能会有多大的变化，鹿茗也开始感到有些犯困，但她不能睡，两个人都这样睡着的话，在火车上不大安全，尤其季阿姨的腿上还放着手机，火车上人多也杂，得有一个人保持清醒才好。
　　就在这时，鹿茗的手机收到了消息。
　　夏意：鹿茗，你出发了没。
　　鹿茗：出发了，夏意姐，现在在火车上呢。
　　夏意：我问你一个问题啊。
　　夏意：侑青姐有没有跟你一起？
　　鹿茗：[惊讶.jpg]夏意姐你怎么知道。
　　夏意：果然！被我猜中了，果然！
　　夏意：这事还真是没想到欸，口口声声说不和你一起回家的人，现在居然和你一起走了？
　　鹿茗：[不好意思笑笑.jpg]我也没想到。
　　夏意：你知道吗，本来今天上午有一个很重要的会议，侑青姐把它推给我了，自己说是有更重要的事情要去办，我看啊，你才是那个更重要的事情吧，哈哈哈哈哈。
　　鹿茗：[羞涩.jpg]姐你别取笑我了。
　　夏意：好了，我也不跟你贫了，要不然等侑青姐知道，又要批评我了，我就不打扰你们小两口的旅行啦，玩得开心点~
　　鹿茗：谢谢夏意姐。
　　关掉微信，鹿茗脸上挂着的笑容迟迟没有散去，心里在想要不要把这件事情告诉爸妈，又想明天直接给他们一个惊喜会不会更好？
　　这时，肩部忽然传来一股重量，熟悉的淡淡的香水味也飘逸到鼻尖，鹿茗的余光注意到睡着的季阿姨正无意中把头靠在了她的身上，鹿茗不由得深吸一口气保持镇定。
　　淡定，这不是第一次了，不要大惊小怪，以及，不要吵醒她。
　　鹿茗在心里告诫自己。
　　期间不管是喝水还是怎样，鹿茗都没有大动过身体，尤其是自己的右肩，出力只敢使用左手。
　　虽然身体一直保持一个动作不变，是会有些辛苦有些累，但如果季阿姨这样睡着会舒服些的话，鹿茗不介意一直这样，因为她是心甘情愿的。
　　时间差不多过了两个小时，能够清晰地感受到夕阳的余晖打在窗子上，光影重叠，交错纵杂，在玻璃上映出斑驳的光迹。
　　“鹿茗！真的是你啊！”
　　鹿茗闻声抬头，居然没想到会在这里碰上同班同学。
　　班里虽然没有和她一个地方的人，但是这条列车横跨东西，这样碰上也不算是难事。
　　“闫莉莉！”
　　“真巧啊，你……”闫莉莉注意到那个靠在鹿茗肩头睡觉的女人，因为头发挡住了侧脸，看穿着也有些成熟，对方直接判定道：“你妈妈来接你了呀。”
　　鹿茗脸上闪过一丝尴尬：“她不是我妈妈。”
　　“啊？不好意思啊，那是你姐姐吧，真不好意思。”闫莉莉意识到尴尬，也不想再多停留，只好示意手上的泡面盒说：“我去接热水了。”
　　“嗯。”鹿茗礼貌笑了笑。
　　心里不由想，还好季阿姨在睡觉，不然更尴尬了。
　　殊不知，在鹿茗和对方交流时，季侑青便已经转醒过来，只是装作闭着眼睛没作声，只待对方离开后，她才轻轻把自己的头抬起来坐好，面对鹿茗的诧异一边问：“被认成你姐姐，我感觉变年轻了！”
　　“季阿姨你……你醒了呀，刚刚那是……”鹿茗也没有嘴巴解释了。
　　“没关系，很正常，再说我本来就这个年纪。”
　　“没有，才不会，你看着很年轻啊，以后我再也不叫你季阿姨了，叫你姐姐。”鹿茗鼓着嘴说。
　　“我和你母亲年纪相仿，差不了几岁，叫姐姐岂不是乱了辈分。”季侑青说。
　　鹿茗的母亲结婚早，十九岁就生下了她，今年不过三十八岁，和季侑青相差四岁，而季侑青的姐姐如果还在世，今年该是四十一岁，鹿茗唤一声季静宁阿姨，论辈分唤季侑青也该是阿姨，确实不该叫姐姐。
　　“那我还和你……”鹿茗说着说着不好意思起来，眼睛看向了窗子的方向。
　　她现在可是在和一个比自己妈妈小不了几岁的人在谈恋爱欸，感觉有些奇怪和奇妙。
　　“你可以称呼我季阿姨，或者我的名字，只要不称呼姐姐就行。”季侑青说。
　　听到这话，鹿茗心里当即开始了自己的小思索，要叫名字吗？直呼其名不太好，还显生疏，叫侑青的话，总感觉也有点不习惯，好像那要等关系更进一步才恰当，思来想去，好像目前来说，只有称呼季阿姨最为合适了吧。
　　“那我还是叫你季阿姨好了，暂时是这样，是暂时的。”鹿茗强调。
　　季侑青忍不住低头笑了笑，没有说话。
　　这时，火车上开始推销起晚饭来，列车员推着餐车叫卖，有各式各样的套餐饭，价格不等，车厢内买的人并不多，餐车到了鹿茗她们这，季侑青叫住了对方，接着询问鹿茗：“有没有你想吃的？”
　　鹿茗笑着摇摇头，季侑青信以为真，以为是真的没有她想吃的东西。
　　结果等列车员推着餐车离开后，鹿茗才从自己的包里拿出了一盒泡面来说：“我吃这个就好了！”
　　“有饭吃为什么要吃这个。”季侑青看着她问。
　　“这个我买下来花了五块，在火车上吃一顿饭要好几十，不值当。”
　　“我给你花钱，有什么不值当。”季侑青无奈笑笑。
　　“就算是你的钱，我也不可以乱花呀。”鹿茗撕开包装纸，起身去接热水。
　　鹿茗离开座位后，季侑青一个人静静坐着，有时看看窗外发呆。
　　过了没一会，鹿茗人回来了，但也只是匆忙将自己的泡面盒放在了桌上，嘴上说着有事什么的很快就回来，季侑青再抬眼看时，只能看到鹿茗的背影，很快消失在车厢里。
　　原因是鹿茗在接热水的时候主动询问了列车员火车用餐车厢在哪，她特地找寻了过去，这次火车行程这么久，车上许多东西季阿姨都吃不了，总不能让她陪着自己，还得饿肚子吧，鹿茗办不到那样。
　　匆匆忙忙来到了用餐车厢，可是寻觅了一圈也没有找到任何季阿姨可以吃的东西，鹿茗一时觉得有些挫败，抓抓头发催促自己赶紧想办法，后来看到副食区有售卖吐司之类的，鹿茗赶紧买了一袋，又买了一盒牛奶，付完钱后掉头回去。
　　季侑青一个人坐着有一会了，鹿茗仍然没回来，这孩子丢下她的泡面跑掉也不知道去了哪儿。
　　季侑青有点着急，也有点担心，正在她拿起手机准备给她打电话时，抬头鹿茗便回来了。
　　“你去了哪儿。”季侑青皱着眉头问。
　　“我没找到什么吃的，所以就给你买了这个回来，虽然晚上吃这个有点奇怪……但是能暂时饱饱肚子。”鹿茗说着将手里的吐司和牛奶递给季侑青。
　　那一瞬间季侑青有些感动，“你去这么久就是为了给我买这些？”
　　“是啊。”鹿茗摸摸脑袋，“火车上的饭你肯定都吃不了，也不能让你陪我一起吃泡面呀。”
　　“哎呀我的面！”鹿茗赶紧回到座位上，打开自己的泡面盖子，整个面都已经发了起来，想着丢掉也可惜，还能勉强吃一吃吧。
　　季侑青则坐在一旁，一手拿着吐司和牛奶，低着头恰好看到了上面的标签价格，心里五味杂陈。
　　这个只舍得吃五块钱泡面的女孩，却舍得为她买这些。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　碧海扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷
　　31528483扔了1个手榴弹
　　31528483扔了1个地雷
　　三号扔了1个地雷


第131章 回家旅程（二）
　　鹿茗吃着面, 看起来津津有味的样子，其实泡面一点也不好吃了，但她不想浪费掉, 每次心里都会想到爸妈在家里赚钱很不容易，所以即使难吃, 也要忍着吃下去, 至少还能裹腹。
　　季侑青拆开吐司包装，准备吃前递给鹿茗问：“你要不要？”
　　“我不要, 你吃吧。”鹿茗抬头笑笑。
　　鹿茗继续吃面, 没想到季阿姨直接给她喂到了嘴边，有些惊讶, 转过脸去, 季侑青盯着她看, 有所示意。
　　鹿茗只好乖乖张嘴接下，闭紧嘴巴咀嚼，脸不知不觉间就红了。
　　季侑青一边自己吃着, 一边投喂给鹿茗, 两个人一起不知不觉就吃完了整袋吐司，其实一来是她自己一人吃不完这些, 二来她总觉得鹿茗吃那个面会吃不饱, 而且也不健康的样子。
　　转眼间天已经黑下来，坐在明亮的车厢内几乎看不见窗外的景象，只能看到漆黑一片。
　　对于鹿茗来说, 这次的旅程似乎没有想象中那般煎熬，尤其是和自己喜欢的人待在一起时，时间总是走得如此快。
　　收拾完所有的垃圾，鹿茗重新回到座位上, 还顺便在小推车上买了两瓶矿泉水，不得不说火车上的什么东西都贵，就连水也不例外。
　　“季阿姨喝水。”
　　“谢谢。”季侑青伸手接过。
　　鹿茗刚拧开瓶盖喝了没两口，手机铃声响了起来，只好匆匆忙忙放下接听电话。
　　“是我妈……”鹿茗看向一旁的人。
　　“接吧。”季侑青轻轻说。
　　“喂，妈妈。”鹿茗坐在季阿姨旁边接听了电话。
　　“茗茗，在火车上了吧。”
　　“嗯，在车上了。”
　　“吃晚饭了没有，不要为了省钱饿肚子知道没？”
　　“我吃过了已经，妈你不用担心我。”
　　“明天几点钟到县里火车站，我让你爸早点出发去接你。”
　　鹿茗那一瞬间脑子高速运转，她想到要是爸爸来接自己的话，摩托车上最多只能坐下一个人放下一个行李箱，或者坐下两个人，不要行李箱，两种方案都不行。
　　“那个，妈妈，明天不用让爸爸来接我，我自己坐车回去就好了。”
　　“自己坐车？”叶昭月听完有点惊讶，“自己坐车很麻烦的呀，你要先从火车站坐公交，再转客运，而且客运车到不了咱们村子的，只能到镇上，从镇上回家都还要三十分钟呢，你还是让你爸去接你好了。”
　　“不行的妈，到时候我自己想办法就好了。”
　　“茗茗，你是不是有什么事情？”叶昭月敏锐察觉到。
　　鹿茗见事情瞒不住，只好实话实说：“其实季阿姨也和我一块来了。”
　　电话那头明显感到很震惊，好几秒钟都没有说话，鹿茗还能隐约听到那头两个人在交谈的声音。
　　“妈妈？”
　　“那这样吧，你们明天到车站以后，打个车回来，妈妈转钱给你。”
　　“不用的，我自己想办法就好了。”
　　“茗茗，你和季侑青她……”
　　鹿茗意识到妈妈要问什么，立马红了脸，赶紧说：“妈我先不跟你说了，手机要保存电量，明天再联系你！”说完匆匆忙忙挂了电话。
　　望着被挂的电话，叶昭月拿着手机抬头说：“挂了。”
　　鹿茂川站在一旁则说：“季侑青要来咱们家的话，那得好好准备准备。”
　　“是啊。”叶昭月坐在床边点头表示赞同，“我们家还能收拾出一间客房吗？”
　　鹿茂川想了想，“还真有一间，不过常年没人住我用来堆放农具了，应该还是可以收拾出来的。”
　　“要不，我们直接在镇上给她找家旅馆住下吧，山里怪冷的，怕她住不习惯。”叶昭月说。
　　“这样行不行，明天晚上等她来以后，先让她和茗茗挤一晚，第二天再到镇上去给她找旅馆，或者到时候询问她的意见，看是愿意住旅馆，还是住在咱们家。”
　　叶昭月听到有些犹豫，反问鹿茂川：“让茗茗和她睡一屋行吗？”
　　鹿茂川叉腰大笑：“老婆你是不是担心的多了一点，她们两个都是女的，也不是一男一女，不会出什么事。”
　　“我只是觉得，她们在没确定关系前，没结婚前就让她们睡在一起会不太好，会让外人觉得我们鹿家不会做事。”
　　“好了，现在社会很开放的，谁会去想那么多，而且这是我们家的事情，要是明天实在不行，我再把另一间屋子给收拾出来行不行？”
　　叶昭月只好点点头：“那就先这样办吧。”
　　“对了！”叶昭月又抬头：“茂川，你明天早点出门，去镇上买些新鲜的鱼和肉，还有菜回来。”
　　鹿茂川笑着伸手摸摸叶昭月的脸：“这些不用你说我都想到了，我明天早上六点就去赶早市，放心吧。”
　　“那我是不是得把明天要穿的衣服准备一下，不能给茗茗丢脸不是。”叶昭月仰头笑。
　　“老婆你怎么样都好看。”鹿茂川说着就要贴上来亲她，被叶昭月轻轻一把给推开。
　　“跟你说正事呢，不要贫。”
　　另一头的火车上，季侑青见鹿茗挂掉了电话不由问：“你妈妈知道我要去了吗？”
　　鹿茗不好意思点点头：“我刚刚告诉她了，其实我原本打算给她一个惊喜。”
　　“我就这么去你家，有些冒昧吧。”季侑青喃喃。
　　“不会，不会冒昧，怎么会呢，我爸妈现在一定很开心吧，说不定正在商量着为你来做什么准备。”鹿茗猜想。
　　季侑青不由笑了笑，眼睛完成一对月牙，“以前姐姐在的时候，偶然同我讲过你家的事情。”
　　“咦？”鹿茗有些惊讶，“静宁阿姨知道我们家的事情吗？”
　　季侑青点点头：“爸妈去世以后，是姐姐和你父母保持着联系。”
　　鹿茗懂了，要不然妈妈也不会在自己开学前联系上静宁阿姨，当时也不会有人去车站接应她吧。
　　季侑青顿了顿又继续说：“听姐姐说，你母亲是S市的人。”
　　“好像是。”鹿茗不好意思笑笑，“妈妈从来不和我提这些，也不和我提她家里人，我也只是听村里其他人说的，我不敢问妈妈这件事。”
　　“姐姐还说，你母亲十八岁就认识了你父亲，不顾家里人反对嫁给了他，能让一个女人如此死心塌地，不顾一切，说明你父亲一定是个很有魅力的男人吧。”
　　鹿茗赞成的点点头：“爸爸是全天下最好的爸爸……”
　　季侑青听后笑了笑，不免低头说：“我父亲，也是位很好的父亲。”
　　鹿茗知道季阿姨一定是想到了自己的父亲，安慰道：“是不是我让你想起不开心的事情了，抱歉。”
　　“不是，没有。”季侑青抿唇一笑，随后又问：“我比较好奇你母亲是如何跟你父亲认识的，你知道吗？”
　　“嗯……
　　”鹿茗抬着头冥想，“这个我倒是听他们讲过，妈妈和爸爸相识那年，妈妈刚刚结束完高考，然后一个人出门背包旅行。”
　　季侑青听完有些微微的惊讶，“十八年前就一个人出来背包旅行，你母亲不是一般的女子。”
　　“哈哈，是啊。”鹿茗笑了笑，“我妈是个很潮流的女人呢，她的衣柜里总有各种各样好看的衣服，村里其他的女人可羡慕她了。”
　　“那说明你爸爸也很宠着她，婚姻里的女人幸不幸福和另一个人有很大的关系。”
　　鹿茗点头赞同，一时兴致高昂，毕竟很少能有这样的机会和季阿姨坐着促膝长谈，聊家长里短，感觉两个人的关系一下子拉近不少。
　　“我刚刚说到哪里了！”鹿茗兴奋道。
　　“你刚刚说到，你母亲高考完背包旅行的事情。”季侑青提醒道。
　　“对，我妈考完试一个人出来背包旅行，一路上走过许多地方，据她回忆说，每到一个地方，特别喜欢去当地的村镇瞧一瞧，感受当地的风土人情，我妈和我爸就是在那个时候认识上的。那个时候我爸还是个厨子，在镇上一家餐馆工作，我妈在那家餐馆吃完饭结账时，发现自己钱包丢了，老板当即和她起了争执，还扬言找人教训我妈，这时候我爸恰好听到风声出来查看，二话不说帮忙结了帐。”
　　季侑青听后掩嘴笑道：“原来还是个英雄救美的故事。”
　　鹿茗也忍不住坏笑说：“据我爸说，那个时候他第一眼看见我妈，就喜欢上她了，不过他没敢表露出来，听说我妈丢了钱包以后，还旷了半天工去帮我妈找钱包。”
　　“那最后找到了吗？”季侑青好奇问。
　　鹿茗摇摇头：“最后我妈的钱包也没找到，我爸的工作也丢了，听说我妈还到爸爸家里暂住了，爷爷奶奶对妈妈十分好，就像是对待儿媳妇那样，我妈到了山里，很喜欢那个地方，再加上和爸爸相处之间有了情感，也就决定那样留下了。
　　后来听说妈妈的家里人过来找过她，让她回去读书，我妈都不愿意，一定要和爸爸结婚，还因此断绝了和家里的来往，这些是我从村里长辈那听来的。”
　　十八年前不过两千年初，在那样的年代，大学生本就不多，再加上鹿茗的母亲又是城里人，家里人极力反对不同意，季侑青也能理解，不过，愿意放弃一切，心甘情愿留在那个小山村里，这不是一般人能够做到的，要何种情比金坚的感情，才能抵得过放弃前程，甚至放弃亲情。
　　“我有点好奇想见见你的母亲了，我想她一定是个非常有魄力的女人。”季侑青说。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　晴晴扔了1个手榴弹
　　詺籽扔了1个地雷
　　空欢喜扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　Apr扔了1个地雷


第132章 回家旅程（三）
　　“妈妈一定很想见到你。”鹿茗是这样认为的, 毕竟说起来，妈妈和季阿姨也算是老乡吧，而且年龄也相仿, 见面以后应该会有许多话聊吧？
　　鹿茗希望是如此。
　　天色渐晚，车厢内逐渐安静下来, 有的人已经开始阖眼休憩, 季侑青见状便说：“你要睡会吗，我下午已经睡过了。”
　　鹿茗摇摇头强撑着, 还说：“早知道季阿姨同意和我一起回家, 我就提前买两张卧铺票了，这样季阿姨也不会陪着我受这样的煎熬。”
　　“我不觉得是煎熬, 是一种很新奇的体验……不瞒你说, 这还是我人生中第一次坐火车。”
　　鹿茗刚听到时觉得很惊讶, 但想想又是很正常的事情，像季阿姨这样家境的人，出门没必要坐时间又久又不是非常舒服的普通火车。
　　看到季阿姨有点小兴奋的模样, 鹿茗就暂时相信一下好了。
　　又忍不住接连打了几个哈欠, 鹿茗的眼角都沁出了眼泪，季侑青笑了笑说：“别硬撑了, 趴在桌上睡会。”
　　“那我就睡一小会。”鹿茗拿手指比划一小会, 接着将小桌板简单收拾出空间来，就像是小学午休那样，枕着胳膊趴在上面睡觉。
　　可能是太困了, 鹿茗刚趴下就睡着过去，发出匀称有规律的呼吸声。
　　看到她很快睡下，季侑青果然猜得没错，这孩子一定是累了, 看了眼早已充满电的手机，此刻是夜里十一点三十分，旅程已经过去了一小半，火车行驶在轨道上，窗外一片漆黑看不清任何。
　　呆滞几秒后，季侑青不由自主拿起手机给趴着睡觉的鹿茗拍下了一张，又把眼前整个车厢的面貌拍下一张，以留作纪念。
　　接着，季侑青又打开微信，给姐姐发了条消息。
　　季侑青：姐，我已经在火车上了，你以前说过，想要和我一起去看看爸妈去过的地方，这次我代你去看看，然后回去讲给你听。
　　知道对面是不会回复的，也知道等不来回复，季侑青还是望着聊天框发呆了会，然后才退出，关掉手机坐好。
　　很奇怪，她居然一点都不感到累，也没有想睡觉的感觉，一个人静静地坐在车厢里，除了偶有人小声交谈说话，大部分人都进入了休息。
　　鹿茗做了一个梦，梦里的她快被吓死。
　　她梦见自己带季阿姨回家结婚，在办婚礼的时候，忽然有许多村民涌入，本村的邻村的都有，各个拿着锄头镰刀，反对她们这门婚事，说女人和女人是不可以结婚的，是有悖伦理道德的，老祖宗是不会同意的。
　　鹿茗则穿着婚纱提着裙子站在高台上回怼：“这是我爷爷都同意的婚事，我们家老祖宗都同意了，你们插什么嘴！”
　　后来那群人开始挥动手里的厨具对着婚礼现场打砸一切，闹得一塌糊涂，甚至还有人要把季阿姨抓去浸猪笼，鹿茗急红了眼扬言今天要和他们拼了。
　　当时就连鹿茗的爸妈，也被打成了帮凶，罪魁祸首之一，也被村民们给绑了起来，声称要讨伐。
　　就在这样一片紧张恐怖又胶着的环境下，鹿茗一下睁开眼。
　　醒了？
　　是梦啊。
　　原来只是一场梦，吓出了她一身冷汗。
　　鹿茗轻轻抬起脑袋，抬眼便看到了火车车窗外明媚的清晨景象，而她的两只手臂也因为压着睡觉，印出不少痕迹，像是乱七八糟的画作，十分抽象。
　　坐起身子的她一边活动着筋骨，一边转头看向一旁，季阿姨怎么不在了？
　　鹿茗当下心里有点慌。
　　季阿姨去哪里了，季阿姨怎么不见了，她赶紧看了眼手机，现在是新的一天早上七点多，自己居然一觉睡到了天亮。
　　鹿茗：季阿姨你去哪里了。
　　消息发出后没人回复，鹿茗感觉坐不住了，当即准备起身去寻找，没想到刚站起来，人就回来了。
　　季侑青看起来精神奕奕的样子朝她走过来，手里好像还拿着什么东西。
　　“醒了。”
　　“嗯。”鹿茗点点头，表面上看着很平静，心里赶紧松了口气，她脑子里甚至都脑补了一系列大戏，季阿姨会不会临时改变主意，然后趁她睡着在中间的站点下车了呢。
　　“给你，去洗把脸。”
　　鹿茗伸手接过，发现有一次性毛巾，一次性牙刷，还有牙膏之类。
　　“我去买这些，找了有一会时间。”季侑青解释。
　　“抱歉，昨天晚上我说只睡一会的，没想到就天亮了。”鹿茗心里有点自责。
　　“没关系，赶快去洗洗，都看到眼屎了。”季侑青笑着指了指她的眼睛。
　　啊！
　　鹿茗一下子慌了，赶紧抬手揉揉，低着头无地自容不想被季阿姨看到自己的糗状，抱着洗漱用品一路跑开。
　　鹿茗去洗漱没多久，餐车便推进了车厢内，开始售卖起早餐来，季侑青给自己买了份小米粥，给鹿茗买了茶叶蛋，油条还有豆浆。
　　鹿茗收拾完自己照了照镜子，理了下睡乱的头发，季阿姨真的是很细心的一个人啊，还会去特意准备洗漱用品，这样一个女人，很难让人不产生好感的吧。
　　重新返回座位，鹿茗发现早餐都已经买好了。
　　季侑青坐在那催促她：“快坐下吃吧，还是热的。”
　　鹿茗觉得心里暖暖的，咬着唇小心回到座位上坐下，“谢谢季阿姨。”
　　“不客气。”季侑青回应。
　　趁着鹿茗吃早饭，季侑青拿起手机查看一番火车的情况，不禁询问道：“我们是要在这个站下车吗？”
　　鹿茗转头一看，点点头：“就是那里，我们县城。”
　　“到县城以后，先去吃个午饭，然后去逛一逛，我想买点东西。”季侑青说。
　　“季阿姨要买什么呀？”鹿茗有些好奇。
　　“你没发现我什么行李都没拿吗，先去买点置换的内衣，洗漱用品，还要买点礼品，第一次去你家总不能空着手。”
　　鹿茗听后赶紧笑笑说：“我爸妈不会介意这些的。”
　　“这是礼数，是必须的。”季侑青严肃强调。
　　“你们县城最大的商场在哪，下车以后我们去那吧。”季侑青问。
　　鹿茗有点尴尬地咧咧嘴角，“我也不知道……其实我很少去逛街，县城也很少去的。”
　　季侑青无奈笑笑：“没关系，我自己查查吧。”说完，她低下头去拿出手机来。
　　鹿茗还挺羞愧不好意思的，季阿姨会不会觉得她特别土包子啊？
　　季侑青刚查到地方，准备查看路线时，一通电话便打了进来，接听后耳边便传来孟小斐的声音。
　　“我猜你现在应该在鹿茗的家里吧~hiahiahia~”
　　“错了，我在火车上。”季侑青露出耐人寻味的笑。
　　“啊？不会吧，你们昨天不是就已经出发了吗，怎么到现在还没到啊？”孟小斐想不通，刚说完又来了一句：“我靠别告诉我，你们坐的是火车？”
　　“就是火车。”
　　“难怪了，那有的罪受了，你们什么时候到啊？”孟小斐问。
　　“差不多中午的时候吧，还有几个小时。”
　　“说实在的，你紧张吗？”
　　“还好。”
　　“装，还在装呢，看你能撑到什么时候。”
　　鹿茗坐在旁边，时不时看看窗外的景色，时不时有些好奇季阿姨和孟阿姨的谈话内容，会不会聊到她呢？
　　现在列车已经进入了鹿茗所在家乡的省份，距离家也愈来愈近，鹿茗有些紧张，也有些激动，更有些惴惴不安，可能是梦境带来的后遗症。
　　等季侑青挂掉电话，鹿茗便问：“孟阿姨她今年过年，是一个人啊。”
　　季侑青点点头：“没办法，她和家里的矛盾深重，不是那么轻易就能化解的。”
　　鹿茗有点不懂：“可是家人毕竟是血浓于水的亲人，不可能会真的对她不管不顾吧，孟阿姨现在怀了孕，一个人生活会很辛苦。”
　　“你不明白，孟小斐的娘家人那边，吃了许多当初她和曾予明结婚的红利，人都是向利益看的，现在他们离了婚，损害到了他们的利益，自然是不愿。”
　　鹿茗似懂非懂，总结起来应该就是一本很难以算清的烂账吧，孟阿姨也挺惨的，被老公欺骗背叛，还和家里人撕破脸。
　　“希望孟阿姨能够早日找到一个愿意真心对待她，爱她，呵护她的人。”鹿茗说。
　　季侑青也抬起脸来，嘴角轻轻上扬，“会的。”
　　随着火车的行进，窗外的景象也大为不同，矗立着的高山引起了季侑青的注意，她忍不住拿起手机来想要拍照。
　　鹿茗拍拍自己的座位说：“要不我们换一下吧，坐这里视角会更好。”
　　季侑青摇摇头：“没事，我只是没见过这么高的山。”
　　说话间，季侑青的眼睛时时刻刻盯着窗外，一眨不眨。
　　鹿茗则笑了，说：“我们那都是这样的大山，季阿姨喜欢的话，可以去我们那看。”
　　“好啊。”季侑青欣然答应。
　　12：56，时间走到这个时刻。
　　列车上的广播提醒到站，鹿茗起身把行李箱给取下来，一身蛮劲让季侑青吃惊不少，她有些好奇这个小小身躯的女孩到底有多大的力量。
　　“我们下车吧！”鹿茗兴奋说。
　　列车停靠后，陆陆续续有人下车，鹿茗走在前头带路，行李箱被她推至在前头，身后跟着季阿姨，鹿茗每走两步都会回头望一眼确认一下她还在后面，生怕一不小心季阿姨就跟丢了自己。
　　由于火车和鹿茗坐过的高铁不同，下车时有比较高的台阶要走，和站点也有一段距离，需要小心为是。
　　率先下来的鹿茗转身对季阿姨伸出手去扶她，这几乎是不假思索的行为。
　　“小心点。”
　　季侑青低着头下台阶，那一刻很自然而然把手交给了鹿茗，鹿茗一把紧紧握住。


第133章 见家长
　　县城的车站比较小, 和大都市的不可相论，就连出站口也简易不少，闸口的检票员敷衍瞟了一眼便放通行, 季侑青觉得相当诧异。
　　“他们就不怕有人逃票吗？”
　　“一般不会的啦，就像是人与人之间的信任。”鹿茗笑了笑又问：“我们现在要去市区吗？”
　　季侑青轻点点头, 二话不说拦下一辆试图拉客的出租车, 上车以后对司机报出了自己要去的地方。
　　坐在车里头，鹿茗先是给妈妈发了条微信报平安, 说自己已经到了站, 现在要和季阿姨一块去一趟市区。
　　结果没一会电话便打了过来。
　　“你们不回家吃午饭吗？”
　　“应该…也许…不会吧。”鹿茗试探性地瞥了一眼身旁的人说：“午饭你们不用等我们啦，我们一时半会回不去。”
　　“那行, 你陪她在县里好好玩一玩, 我让你爸早点准备晚饭。”
　　“嗯, 我知道了。”
　　笑着挂掉电话，鹿茗收起了手机，扭头发现季阿姨正在看着窗外, 好像很是入神的模样, 忍不住问：“你在看什么呀？”
　　“你说，当年我父母来这个地方时有没有到这个县里来。”
　　鹿茗摇摇脑袋：“我也不太清楚, 不过回去以后我可以帮你问问村里的邓婆婆。”
　　“邓婆婆？”季侑青闪过一丝疑虑。
　　“她是我们村年纪最大的老人, 应该会比较清楚十八年前的事情。”
　　“我只是有些好奇，即使问不到也没关系。”季侑青笑笑。
　　“要是爷爷还在的话就好了，听说爷爷和季阿姨的父亲有过生死之交, 他一定知道很多事情。”鹿茗忍不住道。
　　因为县城不大，即使是开车跨越整座城市也不过二十分钟，因此几乎是一眨眼的功夫，出租车便将她们带到了目的地。
　　寒假时期, 商场人群汹涌，鹿茗忍不住拿出手机拍下这一壮观发给阿楚，还不忘给她一个定位，告诉她自己已经到家。
　　兴许是见过大城市的繁华，大商场的壮观，再回到这里时，鹿茗心中更加波澜不惊，毫无感觉。
　　她们先在一楼转了一圈，没找到季阿姨常买的贴身内衣牌子，鹿茗有些许小尴尬说：“可能是我们这里地方太小了，那样的品牌没有入驻。”
　　“没关系。”季侑青笑笑：“只要不是太差都能穿。”
　　最后还是在一家内衣店里购买了几套用来换洗，因为季侑青出门急什么也没带，浑身上下除了一个包就不剩别的，她有点不好意思用手提着刚买的内衣，而且这手提袋上还写着XX内衣，有些羞耻，刚走出店没两步，季侑青走到了鹿茗身后叫住她。
　　“你的背包里，还有多余的位置吗？”
　　鹿茗愣了下，当即明白过来什么，“有的，第一层拉链打开可以放。”
　　季侑青抿抿唇不再说话，伸手去打开拉链，然后将内衣塞进去，鹿茗背对着站在那里一动不动，她能感受到季阿姨的手劲，把内衣往她包包里塞的感觉，想起来莫名有些不好意思。
　　“好了。”季侑青说：“需要我给你拿包吗？”
　　“不用不用不用，一点也不重。”鹿茗背着包拖着行李箱说。
　　季侑青有点不大自然，避开鹿茗的眼神道：“饿了没，先去找个地方吃饭吧。”
　　“楼上好像就有，我刚刚在指示牌上看到了。”鹿茗说。
　　选了一家餐厅入座，鹿茗点完菜以后，季侑青又向服务生提出了自己的一些要求，服务生捧着小本本一一记下，像这样的客人对她们来说，一年都难得一见。
　　季侑青也知道自己饮食特殊，外食时要求也多，因此她几乎每次结账时都会多付一点用作小费。
　　“鹿茗的爸爸…喝酒吗？”季侑青忽然问。
　　“喝的，平时会喝一点，不过他不嗜酒，一般都是小酌一杯。”
　　“挺好的。”季侑青抿唇一笑，又问：“鹿茗的妈妈，平时有没有比较喜欢吃的东西？”
　　鹿茗听后认真想了想，虽然暂时没意识到季阿姨问这些的用意，但还是如此回答了她：“妈妈比较喜欢吃水果，不过好像因为我，妈妈都不太舍得吃那些了。”
　　“那我们待会去买一些。”
　　“啊？”鹿茗惊讶了下，有些突然。
　　吃过午饭后，两人直接来到商城负一楼的连锁超市，在超市里，鹿茗负责推着购物车，季侑青负责选购，买了洗漱用品，买了酒，还买了水果，本来季侑青还打算着再加购一套护肤品送给鹿茗的妈妈，结果转来转去超市里的小牌子她有点瞧不上，觉得送这些有点没面子，她自己都不会用的东西更加不会拿出去送人，索性暂时打消这个念头。
　　结账以后，柜员喊了声小票没拿，鹿茗折返一步回来接下，顺势低头看了一眼，这不看不知道，看了吓一跳。
　　某台的酒，买了三瓶，花了一万+，还有七七八八的水果也花了好几百，只有季阿姨自己的洗漱用品只花了不到一百块。
　　这花的有点太多了，鹿茗不好意思将小票塞进口袋里，紧跟上前面的步伐。
　　“季阿姨。”
　　“嗯？怎么了。”季侑青回头。
　　“是不是买太多了点啊。”鹿茗心虚道。
　　“多吗？我觉得有点不太够，这里还有其他的商场吗，有专柜的那种。”
　　鹿茗摇摇头，随后忍不住小声问：“要不我们回家去吧？”她担心继续待在这里，季阿姨会买更多东西，她心里挺过意不去的，尤其是那个酒，估计爸爸知道价格以后，会吓得不轻吧。
　　“去你家要怎么走。”
　　鹿茗叽里咕噜说了一大堆，总之过程总结下来就是一个词，复杂，中间要转三趟车，总共耗时三个多小时接近四个小时。
　　季侑青深吸一口气，当即说：“我们打车吧。”
　　“啊？”
　　还没等鹿茗反应过来，季侑青已经走到路边拦下了一辆出租车，询问司机去不去xx村，司机一听当时有点恍惚，又不信的问了一遍：“哪里来着？”
　　“xx村。”季侑青又重复一遍。
　　“不去不去。”司机二话不说挥挥手开着车扬长而去。
　　“没关系，打不到车的话，就去车站坐车好了。”季侑青回头安慰鹿茗。
　　其实鹿茗并没有不开心，只是满怀歉疚而已，让季阿姨跟着自己吃这样的苦。
　　没想到前面那辆出租车刚走，后面就跟上一辆，主动停在她们跟前问：“你们要去哪啊？”
　　说到地点后，司机先是想了想，“送你们过去一趟，要两个小时呢，我回来还得两个小时，而且那地方，我也拉不到返程的客人……”
　　对方的意图很明显，只要价钱合适，一切好商量。
　　“这样好了，我出三倍的价钱。”季侑青不假思索道。
　　司机一听，眼睛一亮，立马下车主动给她们开后备箱放行李：“你们坐，坐吧，我来弄。”
　　终于坐到了车里，本来一路上不紧张的季侑青忽然感到有些紧张，心也跟着慌乱地跳着，沉默许久没说话的鹿茗忽然开口问：“你有没有后悔跟我一起回来…”
　　她心里真的超在意这个，毕竟对于生活在大都市习惯的季阿姨来说，家乡的小地方有诸多不便，购物不便，交通不便，可能后续还会遇到种种种种的问题尚不得知。
　　“不会……”季侑青毫不犹豫回答：“我想看看那个地方，也替姐姐看看那个地方。”
　　鹿茗抬头看向她，眼神流露出的是相信的感觉。
　　季侑青又咧开嘴角来笑了笑：“临走前我答应过她，等回去以后要和她讲讲那个地方。”
　　车子行驶在省道上，又上了乡道，逐渐开始爬山，这周遭的一切还是熟悉的模样，只不过在鹿茗眼里，从出门时候的葱绿变为了枯黄，不过等到开春，万物一切都会复苏回来。
　　季侑青全程都目不转睛看着窗外，看大树和高山，她午法诉说自己此刻的心情，没想到她真的做到了，有一天自己可以释怀一切，主动来到这个地方。
　　过去在父母刚刚逝世的那几年了，季侑青不能听到有关这个地方的相关字眼，因为在那时叛逆期的她眼里看来，就是这个地方夺走了他们的生命，夺走了她的父母，可是后来季侑青才渐渐明白，爸妈是真心喜欢这里的，不然也不会想要来这里开发旅游项目，让更多的人也喜欢这里。
　　“小妹妹，你是本地人吧？”司机用方言询问。
　　“我是本地人。”鹿茗友好的用方言回答。
　　“和你一起的那位口音听着就不像，是从外地过来这边的吧。”司机喃喃。
　　鹿茗听后便主动介绍说季阿姨是从S市过来的，司机一听喔唷不得了，“S市啊，有钱人啊。”
　　季侑青半懂不懂，笑着说：“不有钱，还好，一般般。”
　　就快到了，鹿茗看着前方的路，提前拿出手机来给妈妈打了个电话，汇报她们还有十来分钟就到的样子，让她和爸爸做好准备迎接一下第一次到家里的季阿姨。
　　夕阳西下，伴随着落日余晖，小车驶进村子的大道，在路口停下。
　　季侑青付完帐，司机赶紧下车帮忙取下行李，还不小心瞥见了包装袋里的酒，暗自喃喃：“狠酒啊，真有钱人。”
　　“这就是你家么？”季侑青抬头指着一户人家问。
　　鹿茗笑着摇摇头：“我家还在前面一点，走两步就到了。”
　　村里的人不由对她们投来好奇的眼光，时不时还交头接耳一番，鹿茗假装看不见那些，继续拖着箱子带着季阿姨往前走。
　　这时，叶昭月和鹿茂川一起出来迎接，两队人在半路上遇见，鹿茗欣喜地同季侑青介绍：“那边就是我爸爸妈妈。”
　　季侑青抬眼，下意识一愣，似乎是遇见了熟人。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　碧海扔了1个地雷
　　空欢喜扔了1个地雷
　　黑子的电脑配件扔了1个手榴弹
　　锦罗衫扔了1个地雷


第134章 热心肠的姐姐
　　季侑青下意识顿住脚, 盯着对面不远处那个女人脸上看，陌生又熟悉的感觉，好像曾经见过的样子。
　　“季阿姨你怎么了？”鹿茗不由问。
　　“没, 没事。”嘴上说着没事的季侑青，身体和表现倒挺诚实, 脚下的步伐也放慢不少。
　　两个人这样缓缓走过去, 和鹿茗的爸妈会上面，叶昭月第一个热情地同季侑青打招呼。
　　“你好, 我是鹿茗的母亲。”
　　“我是她父亲。”鹿茂川也赶紧跟着礼貌作介绍。
　　“你们好, 我是季侑青。”季侑青也用同样的方式自我介绍，整个人稍稍有点出神, 脑子里不停搜索着记忆碎片, 试图寻找到什么。
　　“你真漂亮, 和照片上一模一样。”叶昭月笑道。
　　季侑青有些不好意思笑笑，回应道：“您也比我想象中的要更漂亮。”
　　在此鹿茗还小小的担忧了下，这样互相夸赞对方的两人, 日后真的能好好相处吗, 不过随后这种疑虑便被打消。
　　“好了，我们都快回去吧, 鹿茗她爸啊, 晚饭都准备好了。”叶昭月双手合十欣喜道。
　　“妈，季阿姨那个……”
　　鹿茗话还未说出来，叶昭月已经猜到, 忙说：“我知道，早就交代过你爸了，一切都会安排妥当的。”
　　四人往回走，季侑青一路都在思索着什么, 整个给人的感觉都是心事重重的样子，后来终于忍不住冲着叶昭月询问：“我们以前是不是见过？”
　　鹿茗懵了下，叶昭月当即也有些惊讶。
　　季侑青又盯着叶昭月的脸看，不好意思道：“这件事说起来可能有些唐突，但我总觉得好像在哪见过您。”
　　鹿茂川在一旁忍不住道：“老婆，你们都是S市人，说不定以前真的见过。”
　　经过提醒，叶昭月也看着季侑青多想了会，虽然对于这个名字她只有指腹为婚的概念，但这张脸，还真隐隐有些熟悉，好像真的在哪见过。
　　机灵的鹿茗立马提问：“该不会你们从前是一个学校的吧？”
　　只是一个大胆的猜测，没想到还真的被她瞎猫碰到了死耗子。
　　季侑青脑中模糊的记忆也一下子被唤醒来，主动询问叶昭月：“您知不知道观塘小学……”
　　叶昭月当即有些惊讶，回头对鹿茂川说：“我小学在那念的。”
　　“我也是！”季侑青有点点激动，内心愈发确定一些，“一年级刚入校那年，您是学校少先队队员，是您领着我适应学校新环境，还有二年级有一次，我在升旗仪式上晕倒，是您第一个发现主动陪我去了医务室。”
　　鹿茗惊呆了，没想到季阿姨和妈妈之间还有过这样的缘分，简直是电影都不敢这么拍。
　　叶昭月也有些震惊，但季侑青的这番话确实将她那部分记忆给找了回来，她想起来了，自己那时候确实帮助过这样一个女孩，只不过当时乐善好施待人友好的自己帮助过太多比自己年龄小的学弟学妹们，所以才对季侑青印象不深，现在她全都想起了，当时学校里确实有一个身体不大好常常需要跑医务室的小同学。
　　季侑青比叶昭月印象更深刻在于，那个善良的大姐姐形象深深地刻在脑海里，虽然因为已经过去了二十多年，相关的印象有些模糊，甚至忘了对方的名字，但再见到时，季侑青还是一眼认了出来。
　　叶昭月也没有想到，当年自己帮助过的一个小学妹，今天竟然就会是与自己女儿有着婚约的人，这世界未免太小了点，又或者说，这是冥冥之中注定的缘分。
　　“我确实没想到，还能有这样的缘分。”叶昭月温柔一笑。
　　“哈哈我也没想到你们曾经认识还是一个学校的呢。”鹿茗捂嘴大笑。
　　自此季侑青的内心里又多了一份尊敬感，小的时候就觉得这个姐姐很不一样，没想到原来她就会是鹿茗的妈妈，行事作风依然很独具一格。
　　因为比她大四届，在学校从小学毕业以后，季侑青便没再见过她了，S市那么大，中学也数不胜数，但季侑青的心底里永远有这个影子，在所有人都拿她当病秧子瘟神时，有这样一个姐姐热心帮助她，只是没想到那一别再见面竟然是二十多年后。
　　其实对于叶昭月来说，这件事情也挺神奇的，能够在二十多年后再遇到曾经一个小学的人，那个时候确实有一个身体挺差的小女孩，没想到就是季侑青，因为年代太久远，叶昭月早已不记得那个小女孩的名字。
　　“这就是我家了，季阿姨！”走进院子里，鹿茗大大方方向其介绍。
　　这时马厩里的马忽然叫了一声，吓了季侑青一惊，十分不可思议道：“你们家还养马了。”
　　叶昭月笑笑，调侃道：“这匹马是鹿茗她爸的宝贝。”
　　鹿茂川不好意思地摸摸自己的后脑勺，不害臊说：“我真正的宝贝就在我旁边呢。”
　　此言一出，鹿茗捂嘴偷笑：“我爸我妈常这样，我在家老是吃他们的狗粮。”
　　季侑青似乎明白了学姐为何心甘情愿留在大山里这么多年，追其根源还是因为有一个能够让她感到幸福的人吧，这是多少金钱都换不来的。
　　“家里比较一般，不要介意啊。”叶昭月抬脚进门说。
　　“不会，不会。”季侑青喃喃。
　　鹿茗家不算大，就是很普通的小平房，走进院子里左手边有个马厩，右手边应该是厨房，平房前还有一处小花坛，虽然这个季节也没有开什么花，但似乎能够想象得到春夏时节的旺盛姹紫嫣红。
　　跟随着他们走进屋子里，装潢算不上豪华，但收拾得很整洁，能够体现出女主人的勤劳和干净，迎面还有一种很温馨的气息，是家的感觉，季侑青已经很久很久没有过这种感觉了，自从爸妈逝世以后，她和姐姐在一起，颠沛流离互相取暖。
　　“茂川，你去准备晚饭，我带侑青熟悉一下房间。”叶昭月说。
　　鹿茗注意到了，之前都直呼季阿姨名字的妈妈，现在居然去掉了姓氏，改称呼侑青，这样的称呼一下子拉近了彼此的距离，鹿茗心里很开心。
　　“是这样的，侑青，因为今天已经太晚了，可能需要你晚上和茗茗挤一晚，明天我们到镇上给你找家旅馆住怎么样？”叶昭月问。
　　“不用的学姐，我住哪里都行。”
　　鹿茗忽然想起来家里不是还有一间厢房吗，提出了疑惑。
　　“是这样的，因为不知道侑青的想法，所以那间房暂时还没收拾出来。”
　　“今晚我和鹿茗挤一挤，明天我住厢房就行，不用去镇上住旅馆的。”季侑青知道他们家条件不是特别好，怎么能够花他们的钱。
　　听见季阿姨亲口这么说，鹿茗忽然有点小害羞，是晚上要和季阿姨睡一张床的意思吗，不行了，光是脑子想一想，她便觉得耳朵在冒烟，脸跟着烧烧的。
　　“也行，我给你们准备两张被子，这样会睡得舒服点。”叶昭月说。
　　可是明白人都能明白其中的含义，鹿茗不禁心想，妈妈果然是妈妈。
　　“听鹿茗说，学姐你喜欢吃水果，今天去县城就买了些。”季侑青这才想起来还有这件事情。
　　看到季侑青买的整盒车厘子和一盒一盒的草莓等等水果，叶昭月忍不住轻声道：“花了不少钱吧。”
　　“没有，没有。”季侑青抿唇笑笑。
　　“那个，妈，季阿姨还给爸爸买了酒。”鹿茗说。
　　当叶昭月看到季侑青买的酒时，心里愈发不好意思：“来家里玩干嘛花这么多钱。”
　　“毕竟是第一次来，正式一点好，这次来得较为匆忙，也没买着什么好东西。”季侑青略显歉意。
　　“怎么会呢，前些日子我就在和茗茗说，要不要叫你季阿姨一块到家里来玩呢，我们这山里不如大都市便捷，还希望你不要介意。”
　　“不会。”季侑青轻摇头。
　　这时，外头厨房传来鹿茂川的声音：“茗茗，和你妈把餐桌什么的收拾一下，准备吃饭了。”
　　“好的！”鹿茗回应一声，二话不说开始行动。
　　季侑青站在一旁也帮不上什么忙，毕竟她不是这个家里的人，对于一切物品的布置摆放不太熟悉，本想帮着做什么，后来发现她们母女俩协调配合已经完成得差不多了。
　　“季阿姨你坐着吧，我们来弄就行。”鹿茗眨眼笑笑。
　　季侑青见状也只好先拉开椅子坐下，以免站着给她们添乱。
　　这时，鹿茂川端着大菜进来上桌，香气扑鼻，用同样的食材也给季侑青做了一份，用单独的容器盛着放置她的跟前。
　　鹿茗也进进出出给爸爸打下手，叶昭月则在桌旁给每个人的杯中都倒上了饮品，季侑青看着自己杯中的淡粉色液体有些好奇。
　　“这个是……”她端至鼻前闻了闻，好像有玫瑰的香气。
　　还没等叶昭月回答，鹿茗已经帮着介绍说明：“如果我猜得没错的话，这个应该是妈妈自己酿的花果茶。”
　　季侑青很是惊讶，没想到学姐还会做这个。
　　叶昭月腼腆笑了笑：“生活在山里，总要给生活找些乐趣，你尝尝，看合不合口味。”
　　季侑青笑着点头，小小的尝了一口，刚入口很丝滑，水果的自然香甜由舌尖迸发传至整个味蕾，从喉咙滑过像是流淌的山泉一般顺滑，喝完唇齿留香，还有玫瑰花的香气。
　　“季阿姨怎么样？”鹿茗迫不及待询问她的意见。
　　“我想这才是世间难得的珍品，市面上都买不到的。”季侑青微微一笑，给与了极高的评价。
　　鹿茗没想到季阿姨居然会给出这样高的评价，心里有点点自豪，妈妈做得花果茶十里八乡都是最出名的，不少主妇都曾想要找她讨教方法。
　　鹿茂川也回到了座位上坐下，不小心看到了桌上摆着的酒瓶，下意识以为自己眼瓢没看清。
　　“这……这？”
　　叶昭月笑了笑说：“是侑青拿来的，特意买给你的。”
　　“这也太贵重了吧。”鹿茂川忽然有点不好意思起来。
　　“爸你知道这个酒吗？”鹿茗好奇问。
　　“当然，你爸我虽然没喝过，但是也听过啊。”鹿茂川的开心溢于言表，乐得像个孩子，随即脱口而出：“没想到今天沾了女儿的光。”
　　此话一出便被叶昭月小小的掐了一把，示意他不要胡乱说话，毕竟八字还没一撇的事情。
　　而鹿茗偷瞄了一眼季阿姨，发现她也和自己一样不好意思起来。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　晴晴扔了1个手榴弹
　　碧海扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷


第135章 不速之客
　　就在屋子里的四人专心用餐, 一片和谐时，屋外来了“不速之客”。
　　未见其人先闻其声，一道声音先传进了屋子。
　　“吃饭呢在。”
　　桌上的人听到声音皆不由自主抬起头来往外看去, 鹿茗看到了自己的大伯还有堂哥二人。
　　眼看着这两人就这样进了屋子里，鹿茂华又道：“来客人了啊, 稀客稀客。”
　　“哥, 这位是……”鹿茂川正要介绍被鹿照钦给打断。
　　“不就是爷爷许婚的那个女的么，谁不知道。”
　　鹿茂华听后故作嗔怒的样子回头警告他不要胡乱说话, 季侑青一时还觉得挺尴尬的, 目前只能保持按兵不动看是个什么情况。
　　“大哥不好意思啊，今天家里招待客人, 所以没去打扰你们。”叶昭月起身道。
　　“弟妹客气了。”鹿茂华笑笑, 一眼瞥到了桌上的酒, 忍不住道：“茂川，你现在可以啊，都喝这么贵的酒了。”
　　鹿茂川有点不好意思摸摸头, 解释道：“这都是季小姐拿来的, 大哥你真说笑，我哪买得起这么贵的酒。”
　　“大哥和照钦吃饭没, 没吃饭就坐下一块吃吧, 我再去多拿两副碗筷。”叶昭月主动询问。
　　鹿茗当时就有点不满意了，毕竟今天的晚餐是特地招待季阿姨的，她正想起身说什么, 却被季侑青突然伸出的手拽住，冲她轻轻摇头示意，让她别。
　　鹿茗只好乖乖坐下继续默不作声，其实季侑青还挺能理解昭月学姐的处境的, 她身为鹿家的儿媳，又是弟妹的身份，相应的礼仪得顾全，所以自己才在刚刚阻止了鹿茗想要打抱不平的冲动。
　　鹿茗的大伯鹿茂华和堂哥鹿照钦坐了下来，叶昭月前前后后准备着，这时鹿茂华不悦地道了一句：“鹿茗现在到外面读书回来，都不会叫人了啊。”
　　鹿茂川听后赶紧看向鹿茗给她眼神示意，鹿茗这才分别叫了一声大伯和堂哥，心里有点不情不愿，一来是他们的突然造访，打扰了原本给季阿姨准备的晚宴，二来，鹿茗知道大伯一家一直都挺不支持爷爷给许诺的这段婚约，觉得有辱他们鹿家的声誉。
　　毕竟啊，在这样较为闭塞的山村，好事不出门坏事传千里，女人和女人结婚，往往都是得不到人理解的，只会被看作另类。
　　不过今晚大伯的态度有所改观，听说季侑青买来这样名贵的酒后，判断出她的背景不一般，人也和气许多，要知道在此前，鹿茗可是亲耳听见大伯一家是如何形容季阿姨“病弱老女人”的。
　　“大学里头好玩不？”鹿照钦吃着菜边和鹿茗搭话。
　　鹿茗尴尬笑了笑，“还行吧。”
　　鹿照钦也跟着笑了笑，期间眼神不忘往鹿茗旁边的季侑青身上瞟，意念无法集中，有点魂不守舍的样子。
　　大人们喝酒聊天，说来说去也都是些山野之间的奇闻杂事，是鹿茗不感兴趣的，季阿姨也只是配合地跟着笑笑。
　　“谢谢婶婶的招待，我吃饱了，先回去了。”鹿照钦放下碗筷道。
　　送完他出门的叶昭月返了回来，小声对鹿茗说：“你带着侑青准备洗澡休息，你爸和大伯估计一时半会不会结束，理解下，你爸也是无可奈何。”
　　鹿茗点点头，她心里当然理解，大伯是爸爸的亲哥哥，总不能对他置之不理，接着转头对身边的人说：“季阿姨，我带你去休息吧。”
　　两个人安静地离开了饭桌，桌上两个喝酒的男人几乎没有察觉。
　　“这就是我的房间了。”鹿茗同季阿姨做着介绍。
　　季侑青扫视了一圈，房间不算大，却布置得足够温馨，尤其是桌上的一个相框吸引了她的注意，不由拉开椅子坐下，伸手拿起了相框来，好奇回头问：“这个女孩是你吗？”
　　鹿茗不好意思极了，赶紧捂住自己的脸回答：“那是我八岁的时候，丑死了。”
　　“不丑，挺可爱的。”季侑青微笑着拿在手上端详。
　　只见照片上的女孩满身泥巴，头发乱糟糟还冲着镜头傻笑，季侑青忍不住喃喃：“看来你小时候还挺顽皮的。”
　　“那年家里装修房子，我和阿楚放学回来看到门口的大泥潭就玩了起来，然后就被爸爸给拎回了院子里，在洗澡之前，妈妈还回屋拿相机给我拍了下来。”鹿茗有点不好意思地谈及往事。
　　至于那部相机，还是妈妈当年出门背包行时带着的相机，在他们家现在也算是老古董了，不过早就用不了了。
　　这时叶昭月敲了敲门进来，抱着被子，鹿茗见状赶紧上前接下，叶昭月关上门便有些歉意说：“我和鹿茗她爸也不知道他们父子会过来，侑青实在是不好意思啊。”
　　“没事，没关系。”季侑青坐在那里笑笑。
　　她能理解，毕竟住在一个村里，互相串门是太容易的事情，也没给她造成什么困扰，充其量就是有些尴尬的情况。
　　叶昭月顺势坐在了鹿茗的床尾，语重心长道：“看外面这个样子，这两人八成又要喝高才结束。”
　　“大伯他们怎么会过来啊？”鹿茗不懂问。
　　“兴许是听到了风声吧，想过来看看。”叶昭月喃喃。
　　鹿茗下意识看向了季阿姨，他们是好奇过来看季阿姨的吧。
　　“你们今天都早点睡吧，坐了那么久的车。”叶昭月说着站起身，“我还有其他的事情要忙。”
　　“妈妈需要我帮你吗？”鹿茗跟着起身。
　　“不用。”叶昭月笑笑，“你留下来陪陪侑青，外头的事情我一个人就够了。”
　　看着妈妈出去，鹿茗则说：“季阿姨，你要先洗澡吗？”
　　“我都可以。”
　　“我们家里没有那样的地暖，也没有空调，会比较冷，所以……”鹿茗说起这些来满满都是歉意。
　　“没关系，我不介意。”季侑青打断她的话。
　　一个人回去的鹿照钦走在路上怎么想也想不通，甚至纳闷的叼起一支烟来，这时从黑暗里突然冒出来的一个年轻男子搭上了他的肩说：“鹿公子这是怎么了，满脸不开心啊。”
　　鹿照钦吸了口烟，没搭理对方。
　　两个人在路口的大石头上蹲下一起抽烟，鹿照钦身旁的这位，是他在村里的狐朋狗友，两个人也是一块长大的玩伴。
　　“唉，说老实的，去你妹妹家是不是见到了那个从城里来的女人？”
　　“关你屁事。”鹿照钦吸着烟满是不悦，情绪都摆在了脸上。
　　“我知道你在烦恼什么，今天她们进村时，我也看到了，那个女的长得忒他妈好看啊，我从来没见过那么好看的女人，虽说有三十几了吧，咱村里那些二十多岁的都比不上人家。”男子说完玩味地打量起鹿照钦来，“是不是后悔了？”
　　“滚蛋！”鹿照钦毫不客气呛了他一声。
　　“哎哟你可就别装了，那样的女人是个男的见了都会动心的吧，要是你爸当年没给你拒绝这桩婚事，现在那个女人该成你的未婚妻了吧。”
　　“说够了吗。”鹿照钦将抽到一半的烟丢在地上一脚踩灭，大步走开，只留下一个背影。
　　“行，鹿照钦，你就继续装吧，认识你这么久，我还看不穿你的心思。”
　　鹿茗的床被分成了两半，两张被子分开铺在上面，像极了小学时候的学生宿舍那样，鹿茗在镇上念得小学，宿舍就是那样的大平埔，每个人分得一点位置。
　　两个人分别去洗了澡，鹿茗洗完回来时，发现季阿姨正靠在床头，手里拿着一本书在看，鹿茗有些好奇，便凑上前去问：“是什么呀？”
　　季侑青拿起来示意给她看：“我居然找到了你的语文书。”
　　还是小学时候的……鹿茗心里有点羞耻，默默爬上床进入自己的被子里，还真是凉，凉飕飕的。
　　季侑青好奇翻阅着，接着不由自主凑近过来问鹿茗：“你上这堂课的时候，是开小差了嘛？”
　　鹿茗瞅着课本上的画，为自己辩解道：“那时候老师布置的任务我都完成了，有点无聊就……”
　　“咚咚咚。”门外传来了敲门声，随后是叶昭月的声音。
　　“我可以进来吗？”
　　“当然可以。”鹿茗第一个回应。
　　叶昭月推门进来后，手里拿着两个热水袋，“把这个放进被子里会暖和一些。”
　　“谢谢妈妈。”
　　“谢谢学姐。”
　　“别这么客气，晚上早点休息，明天可以不用太早起来。”叶昭月交代。
　　鹿茗点了点头。
　　叶昭月走后，季侑青也继续看起了书来，鹿茗坐在一旁有点尴尬，不知道干嘛才好，虽然之前因为许多原因，她和季阿姨睡过一个房间，但像现在这样在一张床上还是头一次，她心里有点乱。
　　季侑青看着书也没说话，鹿茗为了不显得自己无聊，只好拿起手机来查看，阿楚也回复了她白天的消息。
　　严楚：哇，羡慕，我也好想早点回家呀。
　　鹿茗：哈哈，那你就早点回来嘛。
　　严楚：不可能啦，我都已经和店长说了，时间都排好了，我要是走了，年前店里就没人值班了，不过话说回来，你们家还有多余的房间给……给季阿姨睡吗？还是说，今天晚上你们俩睡一起呀。[坏笑.jpg]
　　鹿茗脸一阵红：当然有多余的房间啊，爸爸给它收拾出来了。我们都还没有结婚，是不可能让我们睡在一张床上的，那样不好。
　　严楚：既然如此，那你陪我说说话吧，我刚下班，一个人走在回去的路上也怪孤独的。
　　结果下一秒还没等鹿茗回复，严楚的语音电话便打了过来，让鹿茗有点猝不及防。
　　声音引起了一旁季侑青的注意，她往这边轻轻瞥了眼，见鹿茗久久没动静便说：“是严楚的电话啊，你怎么不接。”
　　“啊，我接，我接。”抱着心虚接听了电话。
　　那头的严楚先是和她分享了一番自己一天在店里遇到的有趣的事情，接着才问：“季阿姨去你家，都习不习惯啊？”
　　“这个我怎么知道。”鹿茗努努嘴喃喃。
　　“都见家长了，离结婚也不远了吧。”严楚继续调侃。
　　“我不知道。”鹿茗鼓着嘴道，心里不好意思极了，整张脸通红。
　　“这个好好笑。”季侑青看到了好笑的地方主动拿过来和鹿茗分享，手里端着书靠近过来。
　　鹿茗心想这下完了，穿帮了。
　　果然下一秒，她的耳边传来严楚故意审视的声音：“阿茗，你的房间有其他女人的声音哦~”
　　“我还有事，先不和你说了。”鹿茗匆匆忙忙挂断电话。
　　这一举动反倒引起了季侑青的疑惑：“你怎么了？”
　　季侑青看着这孩子脸不是一般的红。
　　“可能是有点热吧。”鹿茗掩饰地笑笑，扭头不小心看到季阿姨雪白的颈部。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　Apr扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷


第136章 睡不着
　　“热吗？”季侑青仍然疑惑。
　　“是啊, 可能是，是妈妈准备的热水袋太热了，季阿姨给你用吧。”鹿茗把自己被子里的热水袋取出来给了对方。
　　“你确定不需要这个吗？”季侑青之所以这么问, 是因为她觉得好冷好冷，受不住的冷, 要不是有鹿茗妈妈给的热水袋, 她可能一整晚都会冷地睡不着。
　　鹿茗坚定地摇摇头，掩饰性地笑笑说：“我太热了。”
　　季侑青心想可能还是年轻吧, 年轻的孩子似乎都不太怕冷。
　　房间外头兄弟俩的酒局终于落下帷幕, 鹿茗的大伯鹿茂华喝得满面红光，走路有些踉跄, 鹿茗的父亲鹿茂川也没好到哪去, 眼见如此, 叶昭月只好上前询问：“大哥，需要我送送吗？”
　　“别，我自己能回去。”鹿茂华毫不犹豫摆摆手, 紧接着就在走到门口时, 一手扶着门槛回头对鹿茂川说：“女人和女人结婚终究是不成气候，得不到认可的, 听哥一句劝。只要你们一句话, 我立马让照钦那小子帮你们解决这个麻烦。”
　　鹿茂川虽然也醉了，但还尚存三分清醒，于是乎这样回复他说：“哥, 不用，茗茗那孩子也挺喜欢人家的，咱们做长辈的要开明些。”
　　“愚笨，真是愚笨。”鹿茂华指指点点的声音飘荡在院子里, 渐行渐远。
　　叶昭月站在屋檐下看着对方离去以后折返到鹿茂川身旁，“茂川，你怎么样？”
　　“我没事，我没事。”
　　叶昭月在他身旁坐了下来，小声喃喃：“大哥怎么突然间改变主意了？”
　　鹿茂川笑了笑，脸上笑出了褶子，有些清醒的模样说：“大哥一晚上都在和我说这事，我也觉得很奇怪。”
　　“那你是怎么想的？”叶昭月问。
　　“这门婚事是大哥他们当初拒绝我们接下的，说出去的话就像泼出去的水，哪里还有往回收的道理，而且茗茗那么喜欢她，我们做家长的怎么能做伤害孩子的事。”鹿茂川回答。
　　叶昭月听完很是欣慰，在她的心里这个男人的形象瞬间又伟岸了几分，他虽然念书没有自己多，但是这些年下来，思想一直和自己保持在一条线上，这也是过去这么多年，两个人依然能够恩爱如初的缘故吧。
　　“那我们就不管他们。”叶昭月说完抿唇一笑，转而对鹿茂川说：“我扶你去休息？”
　　鹿茂川笑了笑摆手：“没事，我自己可以站起来。”结果逞能的后果就是，刚站起来便双腿一软差点栽下去，叶昭月及时扶住，鹿茂川顺势栽到她的肩头，满足一笑。
　　叶昭月红着脸拍拍鹿茂川的后背说：“不会喝酒以后就不要喝那么多了，你跟你大哥比酒量，那不是鸡蛋碰石头。”
　　“都听你的，老婆……”醉醺醺的鹿茂川闭着眼睛呢喃。
　　不知道过了有多久，鹿茂还是没能睡着，最后翻了个身面对着季阿姨的后背，以这样的姿势侧躺着，外面已经没有动静声，想必爸妈也都已经休息了吧，趁着世界都安静下来，鹿茗也将压抑在心里的话，对着自己喜欢的人说出口。
　　“季阿姨你知道吗，其实我很庆幸当年大伯家拒绝了婚约，要不然我也不可能认识你，你现在也可能是别人的妻子了。”
　　鹿茗是真的觉得很庆幸，当然了，她说这番话的时候，心里想的也是季阿姨不可能听到，所以自己才敢如此大胆直白，没想到她刚刚说完没有几秒，身前躺着的人便开口说话了，吓了她一惊。
　　“不可能。”
　　“！！！”鹿茗下意识瞪大了眼睛，一眨不眨，是她听错了吗，还是刚刚季阿姨真的说话了。
　　为了验证自己这一猜测，鹿茗又小小的询问一句：“季阿姨你睡了吗？”
　　没人回应，鹿茗有些怀疑自己听力出现了问题，难道刚刚自己出现幻听了？
　　又过了几秒后，季侑青才开口说话，直接反驳她刚刚说的话：“即使没有你，我也不会选择其他人，尤其还是男人。”
　　“你真还没睡呀。”鹿茗心虚道。
　　“可能是第一天来这边，还有些不习惯。”季侑青说完又问：“你也没睡？”
　　“我睡不着。”鹿茗如实回答。
　　“睡不着的话，数羊。”
　　季阿姨的冷幽默成功让鹿茗笑出了声，“我又不是小孩子了，数羊怎么可能睡得着。”
　　“在我眼里，你永远都是个臭小孩。”季侑青盈盈一笑。
　　“可是臭小孩也会长大啊。”鹿茗喃喃，“没有长不大的小孩。”
　　季侑青没有应声，鹿茗不知道对方是睡了还是醒着，只好又不死心说：“我会让你安心依靠我的，我会成为你的依靠，小孩会有成为大人的一天。”
　　“好，我等着，快睡吧。”季侑青掩藏着内心的喜悦，将被子往上提了提，笑着闭上眼睛。
　　鹿茗也躺好，双手捏住被角，喜滋滋闭上眼睛，季阿姨，晚安。
　　这天晚上，鹿茗做了一个美梦，梦里还是和前夜在火车上的场景一样，她和季阿姨在村里举办婚礼，不过这一次村民们都给她们送来了祝福，没有捣乱没有纷争，四处布置着鲜花和气球，在一片和谐声中，鹿茗和季阿姨互换了戒指，拥吻在众人前，那个吻令鹿茗痴迷，那个软软香香的身体令她沉醉，恨不得将怀里的人揉进自己的身体里，成为她的一部分。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　一阵敲门声将她拉回了现实，床上的两个人都逐渐转清醒过来，季侑青好像感觉到自己腰部有一股力量，鹿茗也睁开了眼，发现自己正搂着季阿姨的腰，两个人也都睡在一个被子里，当即大脑一片懵，她都是在干些什么！
　　虽然这是她心里所想的事情，可是这样贸然去做，会不会让季阿姨觉得自己十分轻浮？
　　“茗茗，醒了吗，我和你爸要去赶早市，你要不要带侑青一起去看看。”叶昭月站在门口唤道。
　　鹿茗赶紧松开自己的手，滚回进自己冰凉的被子里，裹着自己说：“好，我知道了，马上起来！”
　　难怪这一晚上季侑青睡得踏实，温暖，原来是因为……
　　鹿茗当然也知道季阿姨是醒了的，因为刚刚妈妈在门外说话时，她明显有动了动，两个人一时间都还挺尴尬的，但都默契十足，谁也不提那件事情。
　　“那个，我们这的早市很热闹的，有很多好玩的好吃的，你要去吗，还是多睡一会也行。”鹿茗半撑着身子问。
　　“我想去看看。”季侑青回答。
　　早晨的气温真的很低很冷，在穿衣服的过程中，鹿茗都听到了坐在床另一头的季阿姨打了好几个喷嚏，于心不忍的她迅速穿完从房里出来，去找到了正在做早饭的妈妈问：“季阿姨好像有点着凉了，家里还有感冒药吗？”
　　“有的，感冒灵冲剂好像还有一盒，上个月你爸爸感冒喝剩下的。”叶昭月刚说完，鹿茗便撒丫子准备跑，叶昭月只好紧急补充一句：“在我们房间床头柜子里第二个抽屉里面。”
　　鹿茗冲进爸妈房里时，鹿茂川正在穿衣服，鹿茗有点不好意思回避眼神，一边问：“爸，我来拿感冒冲剂给季阿姨喝。”
　　鹿茂川随手打开抽屉给了她，鹿茗接过后便问：“昨天喝了那么多今天怎么不多睡会。”
　　“没关系，你们几个下山，我不放心，还是陪着吧。”鹿茂川笑笑。
　　鹿茗忍不住心想，爸爸你其实是放不下妈妈吧，这两个人啊，到哪都像连体婴一样，形影不离~
　　用热水冲药，再加上一点冷水调成温度适宜的水，接着鹿茗端着杯子回到了卧室，床上叠的整整齐齐，就连她的那份季阿姨也帮着整理了，屋子里并没有人，此时不远处的洗手间里传来声音，鹿茗只好端着药寻了过去。
　　季侑青刚洗漱完出来，迎头便撞见鹿茗站在门外，手里还端着什么。
　　“这是什么？”她好奇问。
　　“感冒灵冲剂，给你的。”鹿茗说。
　　“我没事，不用这么紧张我。”
　　鹿茗眼神坚定，不容拒绝，要是不接受就不让开的意思。
　　季侑青只好无奈笑笑伸手接下，当着她的面一饮而尽，还说了一句：“嗯，是甜的，谢谢你。”
　　鹿茗有些缅腆，背着手扭捏起来：“我妈在做早饭了，马上我们吃完就下山去。”
　　“我过去看看。”季侑青说。
　　村里的厨房一向都很具有烟火气，季侑青来到屋外院子里，仰头便看到一旁厨房的烟囱正在往上飘着烟气，山里的清晨有些冷，尽管已经用力裹紧自己还是避免不了又打了个喷嚏。
　　季侑青的喷嚏声引起了厨房里叶昭月的注意，她唤了她一声，示意进到里面去。
　　“山里很冷吧。”
　　“有点。”季侑青已经有些鼻塞。
　　“坐在这里吧，会暖和些。”叶昭月给她指引至灶门前，季侑青整理好长大衣坐在了小板凳上，抬手烤着火，一下还真的暖和许多。
　　叶昭月一边忙碌着一边说：“等从早市回来以后，我让鹿茗她爸给你把厢房收拾出来吧，这样免得和茗茗挤在一块，那孩子睡觉没正形，容易把你弄着凉。”
　　季侑青一听当即抬起头来，支支吾吾说：“不用麻烦的学姐，我和鹿茗挤一挤没关系的……”
　　叶昭月没再说话，低头看着锅里，嘴角上扬一个弧度，虽然茗茗那孩子什么也没和她说，但是依她的判断，心里的猜测印证的八九不离十了。


第137章 早市游记（一）
　　这种灶季侑青还是头一回见, 从灶门口往里看，里面是熊熊燃烧着的烈火，火热的温度炙烤着她的面部, 眼睛里映射的是跳动着的火苗，没一会她的身子便觉得暖和起来。
　　“怎么样, 是不是暖和许多？”叶昭月笑着问。
　　季侑青抬眼看向她, 点了点头。
　　“可以帮我加点柴火吗，就在你身后。”叶昭月问。
　　“好。”季侑青应了一声, 转身取了一根木柴放进去, 但貌似没有起到什么作用，眼看着火苗渐渐变小, 她只好又多往里添加几根。
　　叶昭月看她手忙脚乱的模样, 只好笑着走到跟前, 蹲下说：“是这样的，要把它往里面推，火星几乎都在里面。”
　　季侑青像个什么也不会的人, 呆呆坐在小板凳上看着叶昭月操作, 没一会灶里又重新燃起了大火，她都看呆了眼。
　　“我刚来的时候也是什么都不会。”叶昭月笑着起身继续回到锅旁。
　　“学姐什么时候愿意去S市, 去我那做客吧。”季侑青主动提出。
　　“好啊, 等不忙的时候。”叶昭月欣然答应。
　　季侑青没敢问学姐和家里人的情况，她向来不是一个爱打探人隐私的人，只不过学姐的爽快同意, 说明她对那个城市是没有芥蒂的吧，否则也不会应允鹿茗去S市上学。
　　“茗茗她这半年来……给你添了不少麻烦吧。”叶昭月低着头忙着手头的事情忽然道。
　　烤着火的季侑青怔了下，忙摇摇头否定：“她是个很暖的孩子，说起来这半年, 她倒是帮了我许多，我也欠下了她许多。”
　　鹿茗对于叶昭月来说，一直都是个很让人省心的孩子，从小她也是最听话的孩子，唯独在婚约这件事情，有些固执己见，叶昭月和鹿茂川都拗不过她，只好同意让她去见一见，起初叶昭月在得知女儿被对方拒绝时，有劝说过让她放弃，可是女儿坚持要用自己的真心和行动打动对方，现在看来，她是成功了，叶昭月有欣慰，有骄傲，同时也有一些迷茫，毕竟选择这样的一条路，从一开始就是不好走的，她还是担心女儿会受委屈。
　　“她小小年纪，有自己的一套思想，我和她爸都干涉不了。”叶昭月无奈笑笑。
　　“你们在聊什么呢。”洗漱完成换好衣裳的鹿茗跳了下出现在厨房门口。
　　“在聊早饭好了，你端进去吧。”叶昭月抬眼说。
　　“行！”鹿茗说干就干，毫不推辞，也丝毫没有怨言。
　　就在鹿茗端着早饭走出厨房以后，季侑青又对叶昭月说：“学姐把鹿茗教育的特别好，许多这个年纪的孩子，都不大情愿给大人做事。”
　　“我哪懂什么教育。”
　　“那一定就是言传身教了。”季侑青笑笑，因为学姐就是这样一个善良而美好的人，所以教育出来的女儿，也是如此。
　　叶昭月被夸得有几分不好意思，抬头说：“走吧，吃早饭去。”
　　饭桌上，鹿茗，季侑青，鹿茂川三人都已坐下，只有叶昭月不知去了哪。
　　“妈妈呢？”鹿茗喃喃。
　　疑惑之际，叶昭月忽然出现，手里端着一杯水似的东西，放在鹿茂川跟前后便坐下说：“来，把这个蜂蜜水喝了，宿醉以后喝这个比较好。”
　　当着大家的面还这样，鹿茗有些不好意思低下了头，还一边悄悄对季阿姨说：“不要介意，他们俩就是这样的。”
　　季侑青也低着头浅笑着，尝了一口碗里的粥，味道出奇的好，她终于知道鹿茗做饭好吃是随谁了。
　　“怎么样，味道还合口味吗？”叶昭月看着她问。
　　“好吃。”季侑青毫不吝惜赞美。
　　鹿茗听后赶紧添油加醋说：“妈，季阿姨可是很少会夸赞别人做饭好吃的哦，说明妈妈你做得是真的超好吃。”
　　“你呀，就会给你妈拍马屁。”叶昭月笑笑。
　　“我说的都是真的！”
　　季侑青难得早上吃这么饱，身体一下子觉得暖和不少，正值四个人准备出门时，叶昭月系着围巾看了眼季侑青说：“你穿这样是不是有点单薄，看着有点冷。”
　　“我没事学姐。”季侑青笑笑。
　　“出了门会更冷，尤其是这山里，这样吧，我把我的一件羽绒服拿出来给你穿着。”叶昭月说完转身回房，一阵动静后出来，手里拎着一件看起来好大的羽绒服。
　　“妈，这该不会是你前年买的那件长到脚踝的羽绒服吧？”鹿茗脸上露出了嫌弃之色。
　　“鹿茗总说是她初中班主任穿得那种，但我觉得挺好看，重点是很保暖，连腿都包着了。”叶昭月把衣服递给了季侑青。
　　“问题是我初中班主任都快五十了呀。”鹿茗撇嘴道。
　　“没事，我换上看看。”季侑青脱下自己的上衣，将这件长到脚踝的羽绒服换上，刚刚好，还稍微宽松了一点点，可能因为季侑青比叶昭月瘦一点点的原因。
　　鹿茗直接看傻了眼，她要收回那句五十岁初中班主任才会穿的衣服，这根本就是看什么人穿的，这套衣服被季阿姨这样的衣架子一穿，直接变得时髦不少，也更加温柔了。
　　“真不错。”叶昭月满意的双手合十。
　　“确实很不错……”鹿茗呆滞着眼神说。
　　“现在还嫌弃这套衣服吗？”叶昭月转头问鹿茗。
　　鹿茗连忙摇摇头：“不嫌弃不嫌弃了。”
　　现在季阿姨穿着那么好看，她哪里还敢嫌弃呀。
　　“来，再把这个戴上。”叶昭月拿出一条围巾来，正想帮季侑青围上，忽然顿了顿，转手给了鹿茗：“你来吧，我进房那点东西。”说完便不见人影，紧接着房里还传来一道声音：“茂川，你进来一下，帮我看看这个好不好看。”
　　“来了！”
　　一时间只剩下拿着围巾的鹿茗还有季阿姨两个人，鹿茗偷看了一眼对方说：“我帮你戴上吧。”
　　季侑青没吭声，那就是同意的意思。
　　鹿茗小心翼翼帮她戴上围巾，把压住的头发拿起来，再围上一圈，她全程都屏住着呼吸。
　　空气里有些暧昧。
　　“好了！”
　　也就在这时，叶昭月和鹿茂川一齐从房里出来，时间掐的刚刚准。
　　“那我们就出发吧。”
　　四人同行，从小院里出来，上了村道的马路上，这里几乎很少有车子通过，即使有也大多数是外地车辆，途经此地而已，村里买车的人家很少，大部分留在山里的人只够生活自给自足。
　　果然很凉。
　　寒风刮在季侑青面部，是冷飕飕的感觉，不过还好，她穿上了这套长至脚踝的超大羽绒服，脖子上也系了围巾，密不透风，寒冷没办法侵入。
　　周边地上的野草上都打着一层寒霜，就像是长了白胡子一样，这是冬季特有的视觉景象。
　　这时迎面朝她们走来一个人，穿着红色的大棉袄，素面朝天，未经任何打扮，鹿茗的好视力一下子认出了那人，虽然只比母亲大几岁的年龄，看着像是年长了十来岁。
　　“那个是不是阿楚的妈妈呀。”
　　待走近后，叶昭月忙和对方打招呼：“小莉姐。”
　　严楚的妈妈陆小莉刚刚赶完早市回来，篓子里装满了东西，她也笑了笑说：“是鹿茗回来了呀。”
　　“陆阿姨好。”鹿茗唤了一声。
　　陆小莉接下来便不由自主把目光移向那张生面孔上，她打量着季侑青，这城里来的人就是不一样，看着都眉清目秀不少，白白净净，细皮嫩肉的，关于她昨天来的事情，早就在村子里传开了，巴掌大的地方，向来是藏不住事。
　　不过鹿家这夫妇俩的意思是，已经认可鹿茗和这个女人的婚事了？
　　这样的事情在小地方可是会遭人笑话的啊。
　　当着外人面，陆小莉没敢多说些什么，也没看多久，而是转而对鹿茗说：“我家严楚怎么没跟你一起回来？”
　　鹿茗就知道阿楚妈妈碰见会问她，“是这样的，阿楚在S市找了份工作，现在还在上班没放假呢。”
　　“那她什么时候回来？”陆小莉又追问。
　　“好像是腊月二十八，二十九的样子。”鹿茗回答。
　　“要这么久哇，都快过年了，这个孩子，是怎么搞的。”
　　鹿茗尴尬笑笑，忙解释道：“阿楚她加班了一个礼拜，说是有三倍工资，她说想多挣点钱再回家。”
　　“严楚长大了有出息。”叶昭月在一旁夸赞。
　　陆小莉皱着眉头苦着脸不禁喃喃：“一个女娃娃家谁要她去挣钱了，赶紧回家找个婆家嫁人好了。”
　　鹿茗脸上一时有些尴尬，不知道说什么好。
　　叶昭月主动出面说：“小莉姐，如果没有别的事情的话，我们还赶着下山去呢。”
　　“行，你们快去吧，晚了要收市了。”陆小莉说完，头也不回快步离开。
　　望了一眼阿楚妈妈远远离去的背影，鹿茗转过头来不禁叹了口气，“等阿楚回来，又得挨骂了。”
　　“挨骂倒不会。”叶昭月喃喃，“不过催婚倒是有可能了。”
　　“啊？不会吧，阿楚过了年也才十九岁啊，这么早就要嫁人吗？”鹿茗不可置信道。
　　鹿茂川也跟着说了一句：“我上回赶集，碰到了卖狗的老李头，他家婆娘是这十里八村有名的媒婆，说是见着我们村的陆小莉去给她姑娘说了媒。”
　　鹿茗下巴都要掉到地上，不可置信。
　　“阿楚一定不会同意的。”她笃定道。
　　“我也觉得，那个女孩挺有自己主见，她是不会轻易同意她母亲的意见的。”季侑青附和说。
　　“严楚这个孩子，没能念大学真是可惜，小的时候，她和茗茗一样是个聪明的孩子。”叶昭月惋惜道。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　颜颜扔了1个地雷
　　遇见你是我的荣幸扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　詺籽扔了1个地雷


第138章 早市游记（二）
　　大人们对于严楚的话题并没有讨论太久, 而是适时地转移到了别处。
　　这个问题却成了鹿茗心里的一根刺，她想有必要把这件事情通知阿楚一声，好让她有个心理准备。
　　因为是下山, 一路顺遂, 不会感到特别疲乏，人也觉得轻快许多。
　　“茗茗，看看那边是什么？”走着走着, 鹿茂川忽然叫了一声鹿茗，手还指着不远处。
　　“看起来有点像橘子树，我猜得对吗？”鹿茗问。
　　叶昭月听后神秘一笑, 继续问：“那你猜猜看, 那是谁家的橘子树？”
　　鹿茗思来想去也猜不到，山里这么大片地方, 说实在的哪块属于哪家的还真不那么容易辨认出, 她唯一能确认的一点是，她家的田地不在这块地方。
　　“我猜不到, 谁家的啊？”鹿茗问。
　　叶昭月和鹿茂川两人相视一笑, 在一旁没作声的季侑青已经猜到了。
　　鹿茗惊讶不已，赶紧询问道：“是我们家的吗？真的是我们家的吗？”
　　叶昭月用力地点头向她确定：“几个月前，你爸爸承包下来这块山地, 分别种了橘子和橙子树。”
　　“哇, 为什么都不告诉我！”
　　“这不是想要亲口告诉你，给你一个惊喜嘛。”叶昭月笑了笑。
　　鹿茗边走边说：“我记得爸爸一直以来都很想要种果树的, 现在终于实现了。”
　　“是啊，以前你还小，念书需要花不少钱，现在你进了大学, 我们都省下了心，我也鼓励你爸去做自己想做的事情。”
　　“太好了！这简直太好了，明年就能有橘子吃了吗？”
　　“不出意外是的。”叶昭月笑道。
　　季侑青走在一旁虽然没插上话，但是她的脸上也不由自主挂着浅淡的笑容，她能够感受到他们一家三口的幸福，是多么简单的幸福，而这种幸福也同样在感染着她。
　　鹿茗激动不已，转头便第一时间对季侑青说：“季阿姨，明年可以来我们家吃橘子。”
　　“好，好啊。”季侑青笑着答应。
　　“明年家里橘子熟了，我让你爸给你们寄过去。”叶昭月说。
　　鹿茗点点头，开心不已。
　　就这样一路往下山之路走着，季侑青时不时会拿出手机来拍照，大山的早晨，被朦朦雾气笼罩着，像是漫步在云端，恍惚间以为自己来到了蓬莱世界。
　　季侑青统统都给记录下来，没一会手机相册里便多出了几十张照片。
　　差不多在走了一大半的路程时，走在前头的鹿茂川对叶昭月说：“累不累，我背你走吧。”
　　叶昭月害羞的推了他一把：“别，孩子们都看着呢。”
　　“没事，你要是累了就告诉我。”鹿茂川说。
　　这让走在他们后面的鹿茗和季侑青，实实在在吃了一把狗粮，反正鹿茗是这样觉得的，就是不知道季阿姨心里所想。
　　“季阿姨你累不累，累的话我背你吧。”鹿茗也十分应景地说了一句，虽然听着像打趣，但她是认真的。
　　季侑青赶紧挤眼一笑，毫不犹豫拒绝了她：“不用，我不累。”
　　抵达山下时，是上午十点多，还好早市没有结束，到了冬天一般时间都会延长至中午十二点，下午一点多之类，夏天会早一些，十点多十一点便结束。
　　“前面就是了！”鹿茗迫不及待伸手指了指。
　　季侑青顺势抬眼望去，已经能够看到不远处强大的人流量，人头攒动，乍一看和黄金周的热闹难分上下。
　　有售卖山野特色的，有奇异珍宝的，也有卖小吃的，卖衣服的，各式各样，应有尽有。
　　早市上有大人带着小孩的，有女人背着孩子的，有老头老太太们，形形色色。
　　季侑青也赶紧拿起手机拍下一张，这极具有民风特色的画面，就像是烙印在乡野间的一副画，只不过是活灵活现，栩栩如生的画。
　　“季阿姨，快过来。”走到前头的鹿茗朝她招招手。
　　已经稍稍有些落后的季侑青赶紧收起手机来追上。
　　“尝尝这个。”鹿茗手里拿着一块什么东西就送到了她的嘴边。
　　季侑青对于外面陌生的食物，向来是感到排斥的，这一次也不例外，身体稍稍向后躲了一些。
　　鹿茗见状便说：“可以吃的，尝尝。”
　　看见鹿茗的肯定，季侑青心里也是相信的，于是便轻轻张嘴接下，味道有些微苦，但咀嚼过后，又有一股甘甜，唇齿留香。
　　“这是什么？”季侑青询问之间，眼睛里流露出了好奇和欣喜。
　　“这是我们这的一大特产，喜欢嘛？”鹿茗问。
　　季侑青点点头。
　　鹿茗转头毫不犹豫对小摊老板说：“老板，来三斤。”
　　“好嘞！”只见老板麻利的动作给她称了些，随后说：“三斤半，收你五十吧。”
　　“我来给吧。”季侑青拿出手机想要扫码。
　　鹿茗连忙拦下了她，笑着说：“我们这早市上还是流行收现金。”说着便已经把钱给了对方。
　　其实鹿茗骗了季阿姨，付款二维码早在几年前就已经普及到了这个小镇，只不过她不想要季阿姨花钱而已，现在到了她的地盘，哪有还让对方花钱的道理。
　　买完吃的两人继续朝前走，发现居然和鹿茗的爸妈走散了，为了避免再和季阿姨走散，努力走在前头开路的鹿茗朝后伸了一只手，美名其曰：“把手给我，免得我们也走散了。”
　　季侑青顿了下，还是将手给了她。
　　鹿茗毫不客气握紧，走在前头美美一笑。
　　穿过重重人群，鹿茗总算是找到了站在路边张望着的老爸，鹿茂川也一眼看见了她俩，赶紧着急道：“吓死我了，你妈还以为把你们俩弄丢了。”
　　“妈妈呢？”鹿茗好奇问。
　　“在那边，点了好吃的等你们过去，让我在这里接应你们。”鹿茂川说。
　　“我们走吧。”鹿茂回头冲季侑青一笑，即使目前没那么拥挤，她的手依然没打算放开。
　　就在前面不远处的小摊贩那边桌子旁，叶昭月就坐在那里等候着，她点了一些当地的小吃，还特意每样都给季侑青点了特殊的，四人重聚坐下后，季侑青看着自己眼前的吃的，一时之间有些下不了口。
　　但碍于学姐的盛意，自己也不好拒绝，只好说：“学姐，早上出门前我吃了挺多，这么多我吃不完怎么办。”
　　“没事，吃不完也没关系。”叶昭月说。
　　“吃不完有我呢，我不嫌弃你。”鹿茂咧嘴一笑拍拍胸脯。
　　季侑青有点不好意思起来，低头笑着，叶昭月赶紧看了一眼鹿茗，示意她不要乱说话，在外面注意点分寸。
　　鹿茗乖乖闭嘴，知道自己一时嘴快，没想那么多，这周围这么多人呢，确实得注意一下言行，尤其是像她们这样特殊的恋人关系。
　　“赶快尝尝，家乡的风味，你出门这么久，一定很想念吧。”叶昭月对鹿茗说。
　　鹿茗点点头：“太想了，可惜外面卖的味道都不是那么正宗。”
　　说完，鹿茗扭头看向季阿姨：“你觉得怎么样？”
　　“挺好吃的。”季侑青腼腆一笑。
　　大家围坐在一张小桌前，四周热热闹闹，还有过路的人，季侑青忍不住抬头放眼望去，说起来像现在这样坐在这样的地方吃东西，对她来说还是第一次，尽管周围很吵闹，有时候很难听清大家在说些什么，但每个人的脸上都是热情洋溢，笑容满面，季侑青也会情不自禁跟着笑起来，她还挺喜欢这种淳朴的快乐。
　　妈妈和爸爸两人讨论起了有关过年安排的事情，鹿茗一个人安静吃了会，撇头发现季阿姨也在静静吃着，心里忽然产生一个想法，说做就做的她拿出了手机来，趁着对方不注意，以自己的角度拍下了她和季阿姨两人的合照。
　　照片里的背景就是热闹的早市，有不认识的过路人，也有街边小摊，鹿茗和季阿姨挨着坐在一起，两人跟前的小碗中是她们当地特有的美食小吃，不过颜色不同，因为调配的口味不同，季阿姨吃不得辣，味道也清淡许多，照片里的季阿姨并没有露出全脸，毕竟是鹿茗悄悄抓拍的，只露出了侧脸，就已经十分好看了，成为了这张照片里最完美的点缀。
　　欣赏一番后，鹿茗将其发在了朋友圈里，配文为：回家第二天赶早市~
　　回想起来，鹿茗这还是头一次把和季阿姨相关的照片发到自己的朋友圈里，以前是因为还没确定关系，那样做会显得唐突。
　　而现在呢，自从确定关系以来，鹿茗好像还没有正式宣布过，虽然和自己关系好的人对此事都不觉得是秘密了。
　　懂的人自然懂，不懂的人，鹿茗觉得也没必要去过多的解释吧。
　　今天的这条朋友圈对鹿茗来说，其实也不算是宣告恋情，倒是有些暗戳戳秀恩爱的意味。
　　季侑青实在是吃不完了，正有些不好意思，鹿茗见状二话不说主动拿来了她的碗，直接倒入自己的碗里，默不作声吃起来。
　　季侑青有被她的行为给酷到，不过她并没有说什么，她怕她骄傲。
　　坐在那里等候的时间里，季侑青刷了一下朋友圈，没想到居然刷到了自己，她指着手机里的照片有些羞耻询问鹿茗：“什么时候拍的，我都不知道……”
　　鹿茗哂笑：“知道了，就不叫抓拍了。”
　　“丑死了。”季侑青一时间像个小女生一样，低着头查看自己的照片。
　　“不丑，美死了。”鹿茗反驳她的话说。
　　“什么事情。”和鹿茂川说完话的叶昭月抬头好奇问。
　　“没什么。”鹿茗理直气壮说，反正她这条动态已经屏蔽了爸妈。
　　结完账从小摊离开，四人继续前行，前方还有长长一条街等着他们去逛。
　　期间叶昭月被一个卖民族首饰的小摊给吸引住，拉着季侑青一块看，鹿茗对首饰什么的不太感兴趣，于是就站在旁边等候，鹿茂川也到隔壁的一个摊主那看和农具有关的东西。
　　就剩鹿茗一个人，有些无聊便刷了下手机，她的朋友圈直接炸了，几十条动态相关。
　　原因都在于她二十分钟前发的那条朋友圈。
　　叶盛茹：“哇，看起来好好吃的样子啊，快打包给我寄过来。”
　　严楚：“好家伙，暗搓搓秀恩爱哦~等我回家，一起搓一顿。”
　　夏意：“把我姐又拍美了。”
　　谢玄：“哈哈哈哈，侑青姐这样子，还真没见过，认真吃东西的样子像个小女孩一样。”
　　某同学一号：“旁边那个是你姐姐嘛？”
　　某同学二号：“这该不会就是你传闻中的女朋友吧？”
　　“……”
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　星眠扔了1个地雷


第139章 日初与吻
　　街角处有一家卖羊绒大衣的店, 喇叭声比周围的人群都要响亮，鹿茗的妈妈也被吸引了过去，不过这里的服装风格实在是入不了鹿茗的眼, 起码看着像是上了年纪的人才会穿的, 并不是她歧视年纪大的人，而是这个风格真的……难以形容。
　　“月，这种风格属实不适合你。”就连站在一旁乖乖跟着逛了一路的鹿茂川都提出了异议, “我妈要还在世的话，她应该符合这种衣服。”
　　“可我就是很喜欢嘛，摸着特别舒服, 不幸你来试试。”叶昭月像个撒娇的女生。
　　鹿茗抱着胳膊看着他俩, 其实呢，对于妈妈的服装品味, 她一直觉得是十分前卫的, 不过除此以外，因为有颜有身材, 挑衣服也比较任性, 往往普通人无法驾驭的服装，妈妈也都会尝试一番，还能把它穿得好看。
　　“侑青, 来, 你试试。”叶昭月招招手。
　　季侑青走上前，没反应过来, 身上已经被套上了一件，叶昭月双手合十赏心悦目欣赏着。
　　“你比我穿着更好看。”
　　鹿茗看傻了眼，确实好好看啊，有一种别样的美, 就像是T台上走秀的模特，果然好看的人穿什么都好看。
　　叶昭月也赶紧穿上一件，拿出了手机来和季侑青合照一张，笑容像花儿一样灿烂。
　　“瞧把你妈美的~”鹿茂川对鹿茗喃喃，眼睛里尽是宠溺。
　　“她们都挺美的吧。”鹿茗说。
　　“就这样，我去付钱。”叶昭月满心欢喜道。
　　季侑青及时伸手拉住她：“学姐，还是我去吧。”
　　在两人争执时，鹿茂川及时站了出来：“好了，今天你们谁也别争了，我去买单！”
　　鹿茗默默给老爸竖了个大拇指，“好样的。”
　　结完账出来，时间已经是下午一点，早市渐渐没那么多人，许多摊主也开始收摊，鹿茂川提着大包小包的东西，鹿茗见状只好主动上前去分担，一边询问：“爸，咱们是走回去吗？”
　　“看能不能打到一辆车回去。”
　　鹿茗点点头，她心疼季阿姨，不愿意让她再走回去一趟，上山之路可比下山路要辛苦的多，她想爸爸应该也想到了这一点。
　　要是换做平时，她和爸爸两人下山，再上山是完全没有问题的。
　　四人在路边站了会，忽然出现了一辆面包车，在他们跟前停下，谁也没想到车窗打开，里面竟坐着鹿茗的大伯和堂哥。
　　鹿茂川很是惊讶：“大哥，你买车了吗这是。”
　　鹿茂华坐在驾驶位上憨笑了笑：“今天刚和照钦去县里二手市场淘了辆二手面的，总共才花了不到两万块钱。”
　　“那还是挺可以的。”鹿茂川打量着这辆车，心里思忖着这要是出门干活的话，一趟可以拉不少东西吧。
　　鹿茗注意到了那一刻爸爸眼中的羡慕，暗自心想，等自己挣了钱，要给爸爸买更好的车开。
　　“弟妹，怎么样，捎你们一程吧？”鹿茂华调侃性的语气问。
　　“没事，大伯，你们忙去吧，我们打车就好。”鹿茗主动回答。
　　“跟大伯这么见外做什么，我们也没啥事要做了，现在就是回去，快上来吧。”
　　一句话让鹿茗没有再拒绝下去的理由。
　　季侑青看向鹿茗说：“我们坐车吧。”
　　鹿茗点点头，季阿姨都发话了，自己也没有其他什么意见。
　　就这样一行四人坐进了面包车后座，车内的气味不是那么好闻，可能因为是旧车的缘故，总是有些怪味。
　　“今天买了不少东西啊。”鹿茂华开着车与后座的人侃道。
　　“是啊，下来凑凑热闹。”鹿茂川笑笑回应。
　　就在这时，鹿茂华又将话题引向了坐着一直未出声的季侑青身上：“季小姐这次打算玩多久啊？”
　　忽然被cue，季侑青一开始还有些吃惊。
　　“应该会和鹿茗一块走吧。”
　　“那时间还挺长的啊，去我们家做客吃顿饭怎么样啊。”说完鹿茂华又补充一句：“大家都一起去吃顿饭，好好招待招待季小姐。”
　　季侑青不知如何作答，下意识看向了另一边坐着的叶昭月，用眼神向她寻求帮助。
　　叶昭月赶紧说：“就不麻烦大哥了吧，在我们家吃饭也一样。”
　　“弟妹，瞧你这话说的就不对了吧，怎么说季小姐的父母对我们鹿家有恩，我又是鹿家的长子，于情于理也都该请人家吃一顿饭是不是？”鹿茂华强调。
　　见一时下不来台，鹿茂川只好回应：“行，大哥你说什么就是什么，季小姐，你没意见吧？”
　　季侑青勉强笑了笑：“没有。”
　　鹿茗不是傻瓜，大伯一家一改先前的态度，突然之间对季阿姨变得这么热络，这其中一定不怀好意吧，可是他们两家毕竟还是亲戚，大伯毕竟还是爸爸的亲哥哥，没有产生特别大的矛盾，该有的应付还是得有，鹿茗也不再是小孩，不可能因为一件事情不顺心就无理取闹，只是她觉得委屈了季阿姨，让她做了不愿意做的事情。
　　这趟返程之路，实在是有够令人糟心的。
　　下车以后，鹿茗趁着和季阿姨独自走在后头的机会，便和她说了此事。
　　“对不起季阿姨。”
　　“干嘛和我说对不起。”季侑青笑着问。
　　“你其实不愿意去我大伯家吃饭的对吗，但你还是勉强答应了下来。”
　　“不会，没有。”季侑青否认，“你大伯家也没有开罪我，我没有拒绝的理由不是。”
　　“你真的是真心的吗？”鹿茗有些怀疑，试图从她的眼睛里找到证据。
　　“真的。”季侑青强调。
　　鹿茗只好先暂时相信好了。
　　夜晚。
　　季阿姨去洗澡了，鹿茗一个人坐在床头，帮她给热水袋插着电准备着，接着拿起手机来回复了严楚发来的消息。
　　鹿茗：我们今天早上出门时候碰见你妈妈了。
　　结果严楚没有回复她，而是直接一个电话打了过来。
　　“我妈有没有说什么？”
　　“有，她问我你什么时候回家。”鹿茗回答。
　　“那你和她说了没？”
　　“嗯，说了。”鹿茗拿着手机点头，“哦，对了，阿楚，有件事情我想了想还是决定和你说。”
　　“什么事啊？”严楚问。
　　“你妈妈今天早上说，等你回家以后要给你安排相亲，让你早点把婚结了……”鹿茗小心翼翼说完，试探着阿楚的反应。
　　没想到她得知后还挺平静的，语气有点冷的说：“看来我妈是真心一心一意想把我嫁出去啊，她以前好早就说过了，我要是考不上大学就早点嫁人得了。”
　　“那你打算怎么办。”鹿茗问：“你还回不回来家里。”
　　“当然回来呀！”严楚笑了笑，“放心吧，我妈不敢拿我怎么样，她总不能拿着刀架在我脖子上逼我结婚吧。”
　　晚上九点。
　　严楚下班了，店里和她一起值晚班的同事招招手先行离开，严楚将账本清点好后放着，拿上钥匙出来锁上大门。
　　又是独自一人踏上回去的路，这条路严楚已经走了好多遍，街边的景象早就烂熟于心，因为身处大学附近，现在大学生们都放了寒假，晚上冷清许多，就连卖小吃的摊贩都不出来了，唯有卖炒饭炒面的摊主仍旧坚持着出摊。
　　严楚回家路上买了一份炒饭拎回去，这么晚她回去只想早点洗澡睡觉，没精力再做饭，只有上白班的时候才会自己做晚饭吃。
　　回到专属于她一人的员工宿舍里，严楚坐在凳子上吃饭，单手刷着手机查看朋友圈，没什么新内容又退出来，吃着饭心里总觉得有什么事情一样，这时，她又赶紧打开了手机备忘录，里面有一条是自己之前还为孟阿姨工作时记录下的她的所有产检时间。
　　下周一就是下一次的产检时间。
　　严楚二话不说主动给孟小斐发了条消息。
　　严楚：孟阿姨，下周一我陪你去产检吧。
　　孟小斐：你怎么知道我下周一产检的？
　　严楚：之前给你做事的时候有记录下来，嗯，就这样说好了，到时候我那天早点去找你。
　　孟小斐：严楚，你要是上班的话就不用麻烦了，我自己去也可以。
　　严楚：没事，我找店长调个休就行。
　　靠在床头的孟小斐，默默放下手机，拾起了刚刚看的书，心里不由自主牵挂起一个女孩。
　　又是新的一天。
　　早上天还未亮，鹿茗便从床上爬了起来，而床上的另一个女人睁着惺忪的睡眼对她说：“怎么起来都不叫我。”
　　“闹钟还没响，想让你多睡会。”鹿茗如实说。
　　季侑青看了眼手机时间，到了差不多该起床的时候，先缓慢坐起身来穿衣服。
　　至于是什么事情让两个人这么早起床，全是因为昨天晚上睡前，鹿茗无心的一句话引起了季侑青的好奇。
　　鹿茗和她谈论起了自己曾经和严楚多次上山去看日出的经历，季侑青喃喃一声自己还从未看过日出，因为身体不好，上山看日出这件事情对她来说就是奢望，小时候爸妈带姐姐去，她只能留在山下的旅舍。
　　鹿茗听后便说：“我带你去。”
　　过后又有点犹豫：“可是季阿姨你的身体……”
　　“我没关系，我近日来感觉身体很不错，我想我可以做到。”季侑青实在是太想去看日出了。
　　山上会很冷，鹿茗多带了好些个暖宝宝，揣在兜里，以备不时之需，等季阿姨身上贴着的暖宝宝不那么暖和的时候就拿出来给她续上。
　　两个人轻手轻脚准备好后便一起出了门，此时的天正有些蒙蒙亮的迹象，视线勉强能够看得清。
　　为了安全起见，鹿茗选择了比较远也比较稳妥安全的上山路，带着季阿姨她不敢抄近路去冒险，也不会去图这个快。
　　“要是累了就告诉我，我可以背你。”鹿茗轻轻喘着气说。
　　季侑青也喘着气，笑笑说：“我没事，我还可以。”
　　鹿茗为了能让季阿姨感到轻松点，自己走在前头，伸出一只手拉着她走，这样可以让她省点力气。
　　差不多刚好在她们抵达山顶时，太阳出来了，刚刚展露一点角。
　　“快，快，季阿姨，坐这边，最佳视野！”鹿茗拉着季侑青急忙在一个大石头上坐下。
　　季侑青坐下后大口大口喘着气，鹿茗撇头看向她，洁白的额头冒着汗，一边喘着气一边露着笑容，那时候鹿茗在想，能看到季阿姨这么好看的笑容，不虚此行。
　　天边的云霞交汇在一起，初生的太阳笼罩着东边的天空，在山间朦胧雾气下显得更像是仙境。
　　季侑青拿出手机来拍下了美景，鹿茗偷瞄着身旁的人，不禁抿了抿唇，脑子里产生了一个念头，不行，打住，怎么可以这样！但是，刚刚遏制住，又忍不住冒出来。
　　“怎么了？”季侑青发现了她的出神，转过脸看着她问。
　　“没什么。”鹿茗急急忙忙羞愧转头，生怕被对方看穿自己脑子里的想法。
　　季侑青忙笑了笑，又继续若无其事拍照，鹿茗再一次看向她的侧脸，终于努力鼓起勇气说：“我……我可以亲你吗？”
　　没等对方回复，犯怂的鹿茗又说：“你要是不愿意就算了。”说完整个人都脸红到了脖子根。
　　季侑青顿了下，收起自己的手机来，紧接着转过头去说：“这种事情，应该让年长的人起头比较好吧？”
　　鹿茗不太懂什么意思，下一秒自己的脸便被一只手给转了过去，一张好看的脸瞬间贴近，软唇贴上来。
　　鹿茗大脑一阵懵，有些吃惊，可能是季阿姨的主动给了她勇气，下一秒主动伸手按住她的后脑勺，加深了这个吻。
　　唇舌交缠，有薄荷的香气。
　　日出的光影打在两个人的身上，空气中充斥着丝丝甜腻，山谷也羞红了脸。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　星眠扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　少年臣扔了1个地雷


第140章 抱紧了
　　原来和喜欢的人接吻, 会是这样一种感觉。
　　身体会情不自禁发热，继而渴求更多，甚至是得到对方的全部。
　　有那一瞬间, 鹿茗觉得自己不再是小孩, 而是一个完完整整的大人，成熟的大人，否则, 在这样的境况下，她会羞愧于自己干了件坏事。
　　一段热吻结束，鹿茗羞红着脸松开对方, 下意识扭过头去, 安静地没敢说话。
　　季侑青也是，略微羞涩得攥紧自己的袖口, 假装在看风景的模样。
　　两个人之间的沉默维持了大概有好几分钟, 具体说不上来，总之当时还觉得挺长的, 最后还是鹿茗先开了口, 把她心里一直的芥蒂，道了出来。
　　“对不起。”
　　季侑青怔了下，疑惑道：“说对不起做什么？”
　　鹿茗说话时没敢看对方的连, 继续低着头呢喃：“那一次我喝醉了酒, 对你干了一些胡事。”
　　季侑青不禁笑了：“你那天其实也没做特别逾矩的事。”
　　鹿茗瞳孔张了张，不可置信转脸看向她, “我，我没对你做…做那种事吗？”
　　季侑青想她可能是误会了，只好又说：“你那天，其实就亲了我一样, 没做其他的事情。”
　　鹿茗听后忽然感到一阵轻松，长吁一口气，忙笑道：“天哪，我一直以为，一直以为自己是个混蛋来着，强迫你做了那种事。”
　　季侑青被她的率直给逗笑，反问道：“你觉得你那时真要强迫我那样，我后面还会搭理你吗。”
　　“也是……”鹿茗后知后觉，不过得知事情的真相，心里还是有些小确幸。
　　鹿茗心里忍不住窃喜，还好，还好没有。
　　心中的阴霾仿佛一下烟消云散，跟随着山间的云雾流走。
　　“谢谢你今天带我来这里。”季侑青忽然说。
　　“你喜欢就好。”
　　这时，鹿茗兜里的手机开始响起了铃声，取出来查看，“是我妈打来的。”
　　季侑青示意她快接听看看，鹿茗不用猜一定是询问她们去了哪。
　　“你和她两人出去了？”叶昭月在电话那头问。
　　“嗯，我们现在在山上看日出。”鹿茗如实回答。
　　“她的身体，能适应吗，我是说那个环境。”叶昭月担忧道。
　　“放心吧，有我在呢。”
　　“要准备吃早饭了，赶紧回来吧。”
　　“好，这就回去。”
　　刚挂掉电话，季侑青便按住双腿顺势站起身来：“那走吧，下山去。”
　　鹿茗点点头。
　　下山的途中，鹿茗几乎时时刻刻都在关注着季阿姨的身体状况，走到半途时能明显察觉到她有些体力不支，速度放慢下来，喘气声也愈渐加重，鹿茗及时停住对她说：“是不是累了？”
　　季侑青还是摇摇头，说自己没事。
　　“还是让我来背你吧。”鹿茗执意。
　　“真的不用，已经走了一半了。”
　　“来吧。”鹿茗二话不说蹲下身去，用手点点自己的背部，示意她上去。
　　季侑青看着鹿茗那小身板，是真不忍心上去，生怕会压坏她。
　　“没事，快上来吧。”鹿茗催促道。
　　季侑青无奈下只好爬上去，没想到下一秒鹿茗轻轻松松站起来，吓了她一大跳因为惯性向后仰的季侑青赶紧立即箍住了鹿茗的身体。
　　“抱紧了，下山的路有些陡。”鹿茗勾唇一笑，大步往前走。
　　“我重吗？”趴在路上背上的季侑青不好意思道。
　　“不会，太轻了，就像羽毛一样，一点都感觉不到。”鹿茗笑道。
　　季侑青有些羞涩，低头浅笑。
　　一口气背着季阿姨下了山，季侑青及时拍拍她的肩说：“可以了，把我放下吧。”
　　“没事，就再多走一段路吧。”鹿茗说。
　　其实到现在鹿茗已经开始感到有些疲累，但是能够背着她是一件很幸福的事情，她贪心的想要将这个幸福的时间延长一些，所以累一点也没关系的。
　　“这样会累到你，把我放下吧。”
　　“不累，我才不累呢，我还可以背着你跑个800米！”鹿茗口出狂言。
　　季侑青被她给逗笑，忍不住说：“那你要像这样继续背着我走多远？”
　　“嗯……我实在走不动了再说！”鹿茗想了想这样回答。
　　前面不远处就是村子了，大约还有个百来米的模样，忽然有村子里的人从村里出来，一眼瞧见了她俩，眼睛更是直勾勾盯着她们看。
　　“快放我下来。”季侑青又拍拍她提示，“都被人看见了。”
　　“那有什么关系，你是我女朋友。”鹿茗不愿意，她没觉得这有什么见不得人的。
　　可是后来途径的人多了起来，季侑青频繁要求把她放下，鹿茗这才意识到其实季阿姨心里很在意这些，遂同意把她给放下。
　　“你累不累，背我走了这么远的路。”季侑青忍不住关心问。
　　鹿茗摇摇头，因为发热变红的脸上绽放笑容，微微喘着气说：“我才不累，跟你在一起，必须身强力壮才行！”
　　此话一出，季侑青忽然红了脸，鹿茗完全不明所以，不懂为什么季阿姨就不说话了。
　　又继续往前走了几步，鹿茗才问：“你是不是有哪里不舒服啊？”
　　“没，没有。”季侑青脸更加红了。
　　两人总算是到了家，鹿茗的爸妈都在等待她俩回来。
　　“快坐下吧。”叶昭月拉开椅子说。
　　鹿茗刚坐下，叶昭月打量着她的神色忍不住问：“怎么上了趟山，看起来那么累的样子。”
　　“有吗？没有吧。”鹿茗努力掩饰。
　　季侑青也默默低头吃东西不说话。
　　叶昭月见她俩一副有事的样子，心知肚明，也不再过问些什么。
　　“多吃点吧，补充补充点体力。”叶昭月对鹿茗说。
　　“谢谢妈妈。”鹿茗伸手接过她递过来的包子。
　　*
　　几天过后。
　　到了孟小斐该做产检的日子，原定八点起床的闹钟，她居然睡过了头，睁开眼时已然是八点四十，什么时候关掉的闹钟自己都不记得。
　　迷迷糊糊准备下床，门外忽然传来了一阵敲门声。
　　穿上拖鞋的孟小斐，披上一件外套便前去开门，从电子眼里可以看到门口站着的人，孟小斐二话不说将门打开。
　　“你怎么来了！”她错愕了下，惊讶的眼中隐藏着一丝暗喜。
　　“我说过今天要来陪你去产检的呀，你一个人总归有许多不方便的地方。”严楚说完拎起自己手中的东西，“看，我还给你带了早餐。”
　　“你，你今天不用上班的吗？”孟小斐问。
　　“找店长调休过了，放心吧。”严楚咧嘴一笑。
　　“外面冷，先进来吧。”孟小斐往一旁让了下。
　　严楚进门后，随手将自己买的早餐递给孟小斐，自己则弯腰下来开始换鞋子。
　　饥饿感涌上来的孟小斐已经隐隐约约闻到了袋子里的香气，故作镇定问：“买的什么吃得呀？”
　　严楚一边弯腰脱鞋一边说：“有小笼包，有牛肉煎饼，还有豆浆和红豆粥。”
　　“怎么买这么多。”
　　严楚一副见怪不怪的模样起身说：“孟阿姨你现在是两个人呀，肚子里还有个小baby呢，不多吃一点补充营养怎么能行。”
　　“谢谢你啊。”孟小斐有些别扭开口。
　　“不客气，快去吃吧，不然冷掉了，吃完我们还得赶紧去医院，今天工作日，妇产科一定超多人的。”严楚自然而然道。
　　孟小斐点点头，拎着早饭走到桌子一旁坐下，刚打开红豆粥的盖子，还没来得及吃一口便忍不住问：“你吃了吗，要不过来一起吃吧。”
　　“我吃过了。”
　　“吃过了？”
　　“嗯！”严楚点点头。
　　“该不会又是随随便便吃了点吧？”孟小斐一边喝粥一边喃喃，就像是可以看穿她的小心思一样。
　　“才不是呢，早上我出门在附近的牛肉面馆吃了一大碗牛肉面，不得不说那家店给的牛肉分量真足。”严楚侃侃而谈，然而实际上，她就只是早上在宿舍里给自己煮了碗清汤寡水的挂面，就着一袋榨菜丝吃的。
　　她才不舍得给自己买一顿几十块的早餐。
　　嘴上说着吃不完的孟小斐居然在不知不觉间吃光了严楚带来的所有吃的，而且还只是刚刚饱的程度，看来是她自己低估了自己的胃，都还没严楚了解。
　　刚吃完的她还坐在凳子上擦嘴巴，严楚便已经主动上前，默默给她收拾了桌子，连孟小斐自己都未察觉，等她反应过来时，桌子已经干净锃亮。
　　“你什么时候做的？”
　　“就随手的事情，我们快出发吧，不早了。”严楚看了眼时间催促。
　　怀孕后的孟小斐也没再化妆，整天都是素颜，虽然看着较为寡淡没气色，但整个人就像是卸下了包袱一样轻松，也不用刻意为了迎合一些人而去改变自己。
　　“我来帮你提吧。”严楚主动帮忙拿东西的活，还负责打好了车，孟小斐简直有些不习惯和受宠若惊。
　　没想到这么快就坐上了赶往医院的车，孟小斐有些庆幸道：“我要是再找个老公，可能他都没你做的好。”
　　严楚听后忽然心里紧了下，不由自主问：“孟阿姨你打算再找一个老公吗？”
　　孟小斐怔了下，忙反驳：“没有，没有的事。”说完她顿了顿又开玩笑道：“再找一个老公，也不见得有多好啊，可能都不及你十分之一呢。”
　　严楚有点不好意思起来，别开脸嘟囔：“其实我也就做得一般般。”
　　孟小斐脸上的笑意也逐渐收敛，回想起来意识到自己的话有些怪怪的，严楚的回答也有些怪怪的，她们两个人都有些怪怪的…
　　作者有话要说：大家觉得什么时候完结比较好。
　　*
　　谢谢么么哒
　　易惘然扔了1个地雷
　　44838569扔了1个地雷
　　oDo扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷


第141章 鸿门宴
　　严楚和孟小斐刚赶到医院时, 恰好碰到一位急忙送进医院的待产妇，她被三四个人推着，和她们进了同一个电梯, 孟小斐下意识往后退退让出空间, 眼睛不由自主往那名孕妇身上瞥，大冬天的她额头上布满了汗，整个人都在哼唧着叫痛, 孟小斐捏紧了手中的包带，心里隐隐觉得有些害怕，再过几个月, 自己也该经历这样的事情了, 那时候她要怎么办。
　　从电梯里出来，看着产妇被推向待产室的方向, 有七七八八个围着追着, 孟小斐心里忽然有些惆怅。
　　站在一旁的严楚似乎是看出来什么，赶紧说：“到时候那一天, 我也会陪着你的。”
　　孟小斐听了觉得十分暖心, 不由一笑看向她：“谢谢你。”
　　严楚有点不好意思转过脸去：“我们快过去吧，不然待会排队要很久。”
　　鹿茗在老家，日子相安无事过着, 虽然没有身在大城市的繁华便捷, 却也过得有滋有味，季阿姨像个好奇宝宝, 不知道的多，想要知道的也多，这个时候鹿茗的自信心被拔高不少，光明正大充当她的老师, 教她这个教她那个，不亦乐乎。
　　为了不让她俩待在家里太过无聊，鹿茂川给她们找了点活做，他打算等明年开春以后，把家里的院子重新整修一下，心里的蓝图就像是乡间小花园那样，其实也是叶昭月心里所想的，季侑青因为大学时候选修过设计专业，她则包揽了设计图这一项工作，鹿茗呢，则负责提供创意。
　　看着她俩认真的模样，站在不远处院子里的叶昭月走过时不免对鹿茂川说：“你看你，她俩休息给她们安排什么工作。”
　　“你不知道，我这是在给她们制造单独相处的机会呢，还可以考验她们的合作力，将来和不和谐之类。”
　　叶昭月笑着拍了他一下：“和不和谐也轮不着你担心。”
　　就在这两口子在院子里打情骂俏时，鹿茂华踏进了大门门槛，先是笑了一声引起注意。
　　“大哥来了。”
　　“大哥！”
　　“我过来喊你们晚上过去吃饭。”鹿茂华说完又补充，“我可是特意上县里宰了一头羊，你们可不许不来啊，把季小姐也叫上。”
　　鹿茗知道，该来的躲不过，这一关迟早是要面对的。
　　虽然不知道大伯葫芦里卖的什么药，也得硬着头皮上。
　　晚上，因为受邀，鹿茗一家子三口还有季阿姨四个人一块过去大伯家吃饭，村里因为安装了路灯，夜晚的路要比以往方便许多。
　　鹿茗家和大伯家挨得并不算近，原因还要从当年爷爷还在时说起，那时候村里分地，刚刚结婚的大伯也就把家分了出去，晚结婚的爸爸则留在了家中，继承了家里的老房子。
　　“你怎么了？”季侑青看着鹿茗一路都有些闷闷不乐。
　　“我没事。”鹿茗笑笑，声音却比以往低沉许多，整个人的气氛也不太欢乐。
　　害怕季阿姨会担心，鹿茗只好又多补充一句：“我只是有些担心……”
　　“担心什么？”季侑青问。
　　“没什么。”鹿茗又摇摇头，还是不要说出来好了，万一事实不是自己所想的那样，岂不是显得她小心眼以小人之心度人了。
　　到了大伯家，酒菜早已经备好，鹿茂华热情地对他们说：“快进来坐，等你们好久了，茂川，今天你可要陪我好好喝喝。”
　　“行，听你的，哥。”鹿茂川一口答应。
　　季侑青刚进门还有些好奇，不免小声询问鹿茗：“怎么没见到你的婶婶？”
　　鹿茗也小声凑过去说：“他们三年前离婚了。”
　　至于离婚的原因，听说是大伯做了对不起婶婶的事，这几年大伯在外面发展发了点财，也沾染上一些不好的习性，在外圈养了一个情人，最后东窗事发，婶婶闹得和她离婚。
　　当然那个时候鹿茗还在上高一，大部分时候都在学校，爸妈也没有主动和她说这事，她都是四处听来的，但也八九不离十。
　　鹿茗这边才刚坐下，鹿茂华便端起一杯酒来敬她：“鹿茗，来，这杯酒大伯敬你，庆祝你考上了S市最好的大学，成了咱们鹿家的光荣，咱老祖宗在九泉之下也能欣慰。”
　　“大伯，我……”鹿茗不太想喝酒，她也不怎么会喝酒，几乎是一杯就倒，只好说：“我以水代酒。”
　　鹿茂华见了觉得没意思，便训斥道：“我弟弟家就你一个女娃娃，要当男儿使，不学会喝酒怎么成。”
　　“这第二杯酒，我要敬远道而来的季小姐。”鹿茂华笑眯眯端着酒看向她。
　　鹿茗正想说什么，坐在另一边妈妈的手压了压她，转而说道：“她身体不好，喝不得酒，不如我来代她喝这一杯吧。”
　　“行，弟妹你喝。”鹿茂华还算爽快答应。
　　叶昭月端起酒杯，一饮而尽。
　　刚坐下，鹿茂川便关切问：“你怎么样。”
　　“我没事。”叶昭月摆摆手。
　　妈妈的酒量，也是这十里八乡出了名的，说千杯不倒有些夸张，村里的男人就没有喝得过她的，但鹿茗还是希望妈妈能少喝些酒，毕竟伤身子，不过近几年来，妈妈喝酒的次数少了许多，不到万不得已不会去喝酒。
　　几杯酒轮番敬过来，鹿茂华总算是坐了下来，屁股挨着了板凳。
　　鹿茗继续不动声色，她当然觉得今天不止是单纯的吃饭这么简单。
　　果然，就在大家都毫无防备时，大伯鹿茂华开口了今天的主题。
　　“这个社会现今对于同性恋还是不够那么接受的，至少我们生活的这片地方是这样，咱们鹿家就出了这么一个大学生，难道不应该好好深造光宗耀祖吗？”
　　鹿茂川不禁笑了：“大哥，我不懂什么叫不光宗耀祖了。”
　　“同性恋就是有辱门风的事情，老祖宗们是不会同意的，咱老爷子当年也是糊涂了。”
　　叶昭月这时候听了就有话要说了：“大哥，当初这门亲事，是你们先不同意的，爸才给了我们，你现在说这话……”
　　“弟妹，你别着急，大哥没有怪你们的意思，我承认，当时是我目光短浅，所以我今天想趁着事情还没有酿成大错以前，把它给纠正过来。”
　　鹿茗冷冷道：“纠不过来了。”
　　“大人说话，你先别插嘴。”鹿茂华有些急躁教育她，紧接着又说：“我的意思是什么呢，就当作这一场闹剧它不存在，让事情回到原本的轨迹上去，这样也避免了败坏风化，有辱名声。我们家照钦也年轻，身强力壮，长得一帅小伙，让他和季小姐结婚，是再好不过的事情了。”
　　叶昭月已经有些听不下去，反驳他的话：“季小姐是人，不是货物，哪能随随便便给人安排婚事，即使是长辈有约定，最后也要看人家自己的意思，我们不能强求的。”
　　“所以季小姐，你的意思呢，我也只是说了大实话，这个年头，哪有女人和女人结婚的，我听都没听说过，挺让人笑话的。”鹿茂华露出不可思议的模样嘲讽。
　　一直默不作声的季侑青终于开口说了第一句话：“您没见过的事情，不代表它就不存在，实话跟您说，我还就只喜欢女人。”
　　一句话几乎直接断了对方的念头，看着鹿茂华错愕的表情，季侑青站起身来又说：“今天很感谢您的款待，我身体有些不适，就先回去了。”
　　看着季阿姨离开，鹿茗当然没有继续留下的理由，赶紧头也不回的跟上。
　　剩下的场面，一时有些尴尬。
　　“哥，你看你这事闹得……像什么话，季小姐来这里是客人，你说你……”鹿茂川往后一靠，整个人有些生气。
　　“大哥，感情的事情强求不得，茗茗其实也还挺喜欢季侑青的，您干嘛要做这棒打鸳鸯的事情呢，还说什么要纠正人家，太离谱了，让人笑话。”叶昭月说完这番话，也起身默默走了出去。
　　看着这场面，鹿茂华觉得自己还挺无辜的，摊着手说：“我为你们家着想我错了嘛，两个女人在一起，它是会遭到人眼光的，它也生不出孩子啊，茂川你们怎么想的？”
　　鹿茂川低着头，有些使气道：“我们希望孩子过得开心，别无他求，她做什么我都支持她。”
　　“我看你啊，是被你们家那女人给洗脑洗得不行了，连大哥的话也不听。”
　　“哥，我这不是被洗脑，我只是思想开化，今晚这件事情你确实做的不地道，好好反思反思吧。”鹿茂川说完，拉开椅子也起身离开。
　　所有人都走了，就只剩他们爷俩还在那坐着，鹿茂华只好对他儿子说：“这件事情不是爹不帮你，爹也没办法了，算了吧。”
　　鹿照钦一直没吭声，坐在那里捏紧了拳头。
　　鹿茗追上了季阿姨，第一时间便是和她道歉。
　　“对不起。”
　　季侑青停住脚转头看她：“为什么？”
　　“我大伯让你难堪了。”鹿茗叹了口气，“早知道就不让你去了。”
　　季侑青只好笑了笑，“这样的人，我见得够多了，其中他还算好的，至少没说恶语秽语来诋毁。”
　　鹿茗抿抿嘴，还是有点不肯定的问：“你真的没有不开心吗？”
　　“真的没有。”
　　“我刚刚看你一个人先出去，我心里都要吓死了。”
　　季侑青听了噗嗤一笑。
　　这时，鹿茗走着回头看了看，见四周都没什么人，整个人悄然靠近过去，冷不防伸出一只手来，和对方十指紧扣。
　　两个人就这样牵着手，静静地走回家去。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　颜颜扔了1个地雷
　　詺籽扔了1个地雷
　　47325959扔了1个手榴弹


第142章 放心不下的人
　　那天以后, 鹿茗的大伯便没再向她家提及过婚约的事情，许是因为遭遇了被当众拒绝的尴尬，鹿茂华为了保存自己最后的一丝颜面。
　　不过这对鹿茗还说, 是个好消息, 至少不需要为了季阿姨让爸妈夹在她和大伯家之间为难，至于其他人的看法，眼光, 鹿茗都不在意。
　　再过几天，农历新年就要来到，大家忙忙碌碌为着这一传统而盛大的节日做着准备, 鹿茗家没有养猪, 所以几乎每年这个时候都会去村里杀猪的人家买点肉回来，比去街上买要新鲜, 也更要便宜些, 没有中间商赚差价。
　　腊月二十七这天。
　　鹿茗全家在家里做香肠，鹿茂川将洗净的肠衣取过来, 三个女人围坐在桌前, 鹿茗已经不是第一次做，她的手法和妈妈一样老练，季侑青就显得生疏许多, 也慢许多, 不过她也喜欢这样体验生活的方式。
　　而今天，也是严楚在咖啡店里加班的最后一天, 过了今天下午六点，她也就放假了。
　　一个礼拜前，店里上班的人还有许多，而这一个礼拜, 都是严楚一个人过来的，有遇到忙不过来的情况，毕竟一个人人手有限，但好在也挺了过来，越到后面才越发现，年前的这一礼拜店里确实没必要留下那么多人，因为客人比以往减少了不是一点半点。
　　位于学校区域的咖啡店，平日里主要靠做学生生意，少数是这附近的小区居民。
　　下班前严楚便遇到了一位客人，她说自己是S大过来的，严楚一听，这不是和阿茗一个学校吗，也便和对方聊了起来。
　　这个女孩是S大备战考研的学生，因为已经经历了一战失败，所以这一次她决定过年不回家留下来好好复习，然而学校周边的咖啡店都早早关了门，她就跟着地图找来了这一家，本来没抱什么希望，没想到给了她惊喜。
　　“你的咖啡。”严楚将包装好的咖啡递给对方。
　　女孩伸手接过一笑：“要知道，对于我们这类人群来说，咖啡真的是必不可少的东西。”
　　“谢谢光临，祝你考试顺利。”严楚说。
　　“我会的，拜拜。”女孩回头冲她招招手。
　　做完这单生意，严楚低头看了眼时间，差不多该下班了，做了最后的卫生收拾工作，按照店长所交代的事情，断了店内所有的电源，重要的机器用防尘罩盖上，最后都检查一遍没有遗漏后，严楚背上自己的包，走出咖啡店，锁上大门。
　　在小区门口的菜店里买了些食材，一人份的那种，又买了五十一盒的羊肉卷，严楚回到公寓楼里，放假了难得放肆一把，今晚要吃顿火锅犒劳自己。
　　在朋友圈里看到了阿茗发布的做香肠的照片，默默点了赞，心里很是羡慕，但是没办法，她还有挣钱的任务在身，每个人所走的路不同，经历也注定不同。
　　一个人坐在房子里吃火锅，稍微有些冷清，这时有一通电话打了过来，严楚静默了会，猜到了是谁。
　　“下班了吗？”电话那头的孟小斐问。
　　“啊，下班了。”严楚嘴里还有一块肉，口齿不清喃喃。
　　“那你什么时候过来吃饭，我准备一下。”
　　“我就不过去了，孟阿姨，我自己在家里煮了火锅。”严楚说。
　　她们先前有说好，严楚回家前那天过去孟小斐那一块吃顿晚饭，算是践行，但是严楚后悔了。
　　孟小斐的声音很显然有些失落：“这样啊，那好吧，你明天什么时候走。”
　　严楚看着锅里沸腾着的汤，呆滞了一秒后才回答：“明天早上，七点五十的车。”
　　“行，我知道了，那…”孟小斐盘腿坐在沙发上，忽然间不知道下一句该说些什么，心里明明有很多话想说，却很难说出口。
　　“年后再见孟阿姨，你一个人要多多保重身体啊。”
　　“我会的。”孟小斐深吸一口气，笑道：“好了，你快吃吧，不打扰你了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂断电话，严楚将手机放于一旁，一种强烈的失落感向她袭来，很难形容，甚至无法去解释，为什么自己会这样，会有这样的感觉。
　　严楚的手拿着筷子在锅里翻动着，任何菜都没有夹上来，心不在焉，可明明回家是一件很开心的事情。
　　可是她为什么高兴不起来呢，盼着回家这么久，现在可以回家了啊。
　　严楚捞起一块羊肉放进碗里，动作停顿下来，是因为还有放心不下的人么。
　　是啊，她没办法欺骗自己，她放心不下孟阿姨一个人，她现在肚子月份大了，许多事情上面都不太方便，因为过年，许多商铺也会关门不营业，到时候她该怎么办呢。
　　严楚觉得很为难，她也不可能因此就不回家啊。
　　连她自己也没想到，原来自己已经在不知不觉间，如此在意一个人，甚至这些在意已经不是普通的关心。
　　孟小斐这边，也不太好。
　　她原本为了严楚的践行，准备了许多，可惜她来不了，餐厅的人给她打了电话，问她关于送餐的事情，孟小斐二话不说决定退掉，让别送了，餐厅的人说那需要赔付一些钱，毕竟相关的食材都已经准备了，孟小斐默默给对方转了帐。
　　放下手机的那一刻，忽然觉得房间里有点冷，她轻轻抱紧自己，面对着静谧的四周，总觉得好像缺少了些什么。
　　严楚吃好后，将桌子收拾干净，锅也洗干净，又将整个宿舍都打扫了一遍，毕竟不知道明年来会不会加入新室友，所以不能留下邋里邋遢的印象。
　　虽然不是自己的房子，严楚也想要好好爱惜，只要自己还有一天住在这里，收拾完后去洗了个热水澡，回来定好闹钟，明天还要早点出发。
　　严楚躺在床上，尽管有些失眠，但也要强迫着自己赶快睡着。
　　睡着应该就不会想那么多了吧。
　　腊月二十八的早晨，天还未亮，严楚起床了，因为她得赶最早一班的地铁去高铁站坐车。
　　迅速洗漱完毕，拖上行李箱。一个小时后，严楚人已经抵达地铁站，因为时间还尚早，她并没有先急着进站去，而是待在外面的花坛边，一个人坐着默默地啃着面包喝着矿泉水，解决早饭。
　　面包是她昨天早上上班路上买的，矿泉水是昨天晚上下班买的，她吃不起高铁站的东西，太贵，她也觉得没必要，只要能填饱肚子就行，吃什么东西不重要。
　　才七点多，站外便聚集了许多人，大多都背着旅行包，拖着行李箱，都是这座城市的旅客，终归是要离开。
　　严楚坐在那里发着呆，眼前经过形形色色的人，忽然身后传来一道声音，令她极其意想不到。
　　“严楚！”
　　严楚惊讶回头，发现孟阿姨居然来了，有点不敢相信自己的眼睛。
　　“你怎么来这边了孟阿姨。”严楚木木的站起身子来，紧张地双手无处安放。
　　孟小斐手里提着一袋东西递过去给她：“这是我前两天逛超市给你买的，都是一些零食什么的，你在车上饿的话可以吃，毕竟车上的东西贵，据我了解你肯定不会买。”说着她笑了笑，“其实本来是要昨天你过去吃饭拿给你的，但是你没有去。”
　　“我……”严楚有点犹豫要不要接下，毕竟她现在脑子是懵的，孟阿姨的出现实在是给了她太大的惊喜，太大的意外，她是真的没想到她会过来，而且时间还是这么早，其实能够见到她，严楚心里是有些开心的。
　　“快拿着吧，跟我就不要客气了。”孟小斐将一大袋零食塞到她的手上。
　　“谢谢孟阿姨。”
　　孟小斐笑着低头看了眼手表，“还有二十分钟了，你快进去吧，别耽误了。”
　　严楚没想到时间过得这么快，两个人居然也没有时间多说上两句话。
　　也不知道她当时脑子怎么想的，居然就说出了那样一句话。
　　“要不孟阿姨你和我一块走吧。”
　　孟小斐有些惊讶，半晌没说出话来。
　　“我是说，你一个人也挺不方便的，过年吃饭什么的，可以去我家啊。”严楚说。
　　孟小斐随即便笑了，“你以为我和老季一样呢，她和鹿茗处对象，去她家过年当然没事，我跟你回去像什么话，而且我还是个孕妇，影响不好，你不用管我，快回去吧。”
　　严楚默默点点头，她也猜到了会是这样，孟阿姨怎么可能会跟她一起回家呢，想想也是不可能的事情。
　　“那，我就先进去了。”
　　孟小斐笑着点头，对她挥挥手：“进去吧，来的时候记得给我带你家乡的特产哦。”
　　“我会的。”严楚回应。
　　严楚就这样在孟阿姨的目视下进了站，在人潮拥挤中，她再也看不到对方的身影。
　　孟小斐也收敛起方才佯装的开心模样，一个人转过身去，往回去的方向走。
　　等走远后，孟小斐才又笑了，自己对自己说，又不是明年见不到了，干嘛这么不开心。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　茗草齋扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　冷漠萧寒扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷


第143章 小迷糊
　　腊月二十八的早晨, 季侑青醒来时便不见鹿茗的踪影，抬头看床头贴了一张手写的便条。
　　“今天阿楚回来，我下山去接她了, 不忍心吵醒你, 回来给你带好吃的。”
　　季侑青微微一笑，伸手将便条给取下，字条的末尾还被鹿茗画了一头简易版的小鹿朝她卖萌, 十分可爱。
　　看了眼时间，她也该起床了，穿衣收拾一番, 叶昭月正在准备今天的早饭, 鹿茂川下山买菜顺便载着鹿茗到镇上让她搭车去县里。
　　“我来帮忙吧。”季侑青来到厨房，自然地坐在了灶门口, 帮忙添柴火。
　　叶昭月看她一眼笑了笑问：“昨天休息的怎么样？”
　　“挺好的。”季侑青回答。
　　“茗茗这孩子自幼便和严楚两人关系好, 她赶早下山去，你不会介意吧。”
　　“当然不会。”季侑青说着一边烤火, 一边添加合适的柴火。
　　早上鹿茗和爸爸一块下山, 在镇上的一家面馆父女俩简单吃了顿早饭后，两人便就此分开，爸爸去菜市场买过年要用到的菜品, 鹿茗则步行至乘车点, 搭去县里的客车。
　　年关将至，去县城的客车票价又涨了一次, 近些年来几乎是每年涨一次，虽然每次只涨一块，但这几年算下来，也差不多票价翻了个倍。
　　今天要去县城的人也不少, 出门采购的居多，鹿茗上车后便给阿楚发了条消息，说自己到了后在哪里等她，看她发的朋友圈，已经出发有一段时间了。
　　严楚坐高铁在市里下车，再坐四十分钟班车到县城客运站，鹿茗就在那里等她，两人会面时，恰好是中午时段。
　　“阿茗，等久了吧。”
　　“没有没有，我一个人先去逛了逛才过来的，今天县城里可热闹了。”
　　“那我们现在是回家去吗？”严楚问。
　　“嗯，要不随便找个地方吃午饭吧，不然等回到家都是下午了，我现在有点饿……”鹿茗说着摸了摸自己的肚皮。
　　“没问题，今天想吃什么，姐带你吃。”严楚拍拍自己的包包，自信道。
　　“不用啦，我自己出门有带钱。”
　　“那怎么行，你现在只是个学生，我自己工作赚钱了，我不管，今天这顿饭必须我花钱。”
　　在严楚的强烈要求下，两人来到商场里的一家餐厅，点了几道地道的特色家乡菜，鹿茗同她讲了一些自己回家这段时间听到遇到的趣闻，只是她偶然间注意到阿楚好像有些心不在焉的样子，并且听着听着就出神望向了窗外，心事重重的模样。
　　鹿茗只好安静闭嘴，顿了顿小声问：“阿楚，你怎么了啊，你看着好像不是很开心的样子。”
　　“啊？有吗，没有吧。”严楚回过神来赶紧笑了笑。
　　鹿茗觉得愈发可疑，盯着她的脸试图找出破绽，“是真的，说实话你是不是遇到什么难处啊，说出来我要是可以帮你的话……”
　　没等她话说完，严楚便急忙打断她：“没有，没遇到什么难处，真的。”
　　“那就好。”鹿茗抿抿唇。
　　没想到过了一会，严楚主动和她说起：“我只是有些担心孟阿姨一个人……”
　　鹿茗拿着筷子的手顿了下，立马喜笑颜开，似乎是意识到了什么，抬头看着她说：“你心里放不下她对不对。”
　　“也不能这么说。”严楚歪歪脑袋有些别扭。
　　“你就回答说是还是不是。”鹿茗继续笑着问。
　　严楚呼吸停滞一秒后干脆回答说：“是。”
　　鹿茗脸上的笑容更加灿烂，严楚被她这样盯着有些不好意思，别过脸去：“你别这样看着我呀。”
　　鹿茗的笑意没停止过，接着问：“你是不是，有点喜欢孟阿姨？”
　　“怎么可能！”严楚反应超大，周围的人都纷纷投来好奇的目光，她又将音量给压小说：“我怎么可能喜欢一个女人啊，而且还是比我大那么多的。”
　　“我也喜欢女人呀，也喜欢一个比我大十几岁的，可是那又有什么关系，没什么能够阻挡爱情的，《这个杀手不太冷》里，马婷尔达对里昂说过的台词。”
　　严楚眼睛还是看着别处，狡辩道：“我那个跟你不一样，我只是看她一个人怀着孕，又离了婚，和家里人断绝往来身边没个人照顾，我觉得挺可怜，挺不容易的，所以才想要帮帮她，你可别误会了。”
　　“行行行，我不误会。”鹿茗虽然嘴上这么说，但是心里已经有了七成的怀疑，“但这个事情你也没办法呀，过年你总得要回家来的。”
　　“是啊，我也没办法。”严楚默默的点点头，承认了这一点，对于现状事实，她无力去改变。
　　“哎~”鹿茗忽然长吁一口气，“也不知道孟阿姨将来还能不能遇到一个真心爱她待她好的男人哦。”
　　严楚一听，莫名觉得有点堵，喃喃道：“我觉得不太会吧，孟阿姨都被男人伤害成那样了，她自己也说这辈子都不会再恋爱了。”
　　“哎呀，女人也就是嘴上说一说，大部分时候还是对爱情怀着憧憬的，就是看……是对什么人咯。”鹿茗的眼神划过严楚，意味深长一笑。
　　严楚装作去喝果汁，神色有点不大自然。
　　中午这顿饭没白吃，对于鹿茗来说，她好像掌握到了什么信息，晚上回去和季阿姨一起在床上商量商量。
　　唔……在床上商量，好像听着有点少儿不宜的感觉。
　　吃晚饭后，顺便在县里的商场逛了逛，严楚给弟弟买了一套全新的衣服，从上到下，给她妈妈买了件大衣，给她爸爸买了一套羽绒服，一下子花了不少钱，对此严楚的观点是：“出门在外辛苦赚钱，其实就是图的回家这一刻，能位家里人好好花钱，能让家乡人瞧得起。”
　　严楚是个很有孝心的孩子，也是个很好的姐姐，虽然以前在家时，她和小自己十几岁的弟弟总是起争执，两个人甚至还打架，但她的心里还是想对这个弟弟好，毕竟血浓于水。
　　两人从县城坐车回到镇上后，严楚又买了些新鲜的时令水果，还有小孩爱吃的吃食，这才往家的方向走。
　　也算是她们俩运气好，碰到了同村的长辈，于是便搭了对方的顺风车回家，节省了时间也节省了钱。
　　“那我就先回去了，阿茗。”
　　鹿茗点点头，“回去吧，明天见。”
　　两个女孩在路口分开，各回各家去，鹿茗手里提着一袋给季阿姨买的果干，欢喜鼓舞往家的方向走去。
　　“我回来了！”
　　鹿茗走到大门口唤了一声，院子里出奇的安静，屋门也都紧闭着，好像有些奇怪，难道大家都不在家吗？可是天都已经快黑了呀。
　　“妈，爸，季阿姨？你们在吗。”鹿茗先是推开厨房门检查一遍，而后又去房前屋后各个角落都寻了一遍，四处都找不到人。
　　他们人呢……
　　鹿茗一个人坐在光线有些暗的客厅里，看着外面愈加晚的天色，只好拿出手机来，给他们打个电话看看。
　　第一个先是打了季阿姨的手机，电话铃声响了，从她的卧室里传来，可是卧室她检查过了，没有人，出门没有带电话，鹿茗心里开始担心起来，又赶紧给妈妈打了电话，电话是通了，但没人接听，当她再准备拨通第三个电话时，一道声音从黑暗中响起——
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐~”
　　消失的三个人同时出现，爸爸端着生日蛋糕不知道从哪个方位出来，蜡烛的火光在暗处清浅跳动着，同行的还有妈妈和季阿姨。
　　鹿茗一下子惊讶地捂住嘴巴，吓得不敢说话：“我还以为你们去哪儿了，吓死我了。”
　　“今天是你生日啊，小迷糊，这都不记得了。”季侑青看向她笑着说。
　　“今天是我生日吗？”鹿茗喃喃，尚未反应过来。
　　叶昭月无奈一笑：“傻孩子，这种事你妈我怎么可能记错，今天是腊月二十八啊，你十九岁了。”
　　“我给忙忘了。”鹿茗瘫坐在那里，有些糗。
　　“我来了，我来了，我没有迟到吧！”屋外传来了严楚急匆匆的声音，她抱着一个礼物盒冲进来。
　　鹿茗更加意外，“阿楚，你也……”
　　严楚冲她吐了吐舌，“为了晚上给你一个惊喜，我白天憋得好辛苦哦。”
　　“快吹蜡烛吧。”鹿茂川说。
　　鹿茗双手抱在一起闭上眼睛先许了个愿望，她的愿望很简单，就是希望爸爸妈妈还有季阿姨，能够一直这样在她身边就好，接着她睁开眼吹熄了蜡烛。
　　屋子的灯被打开，每个人都开始拿出了自己的礼物来，鹿茗一下子有些眼花缭乱，快被幸福砸晕过去。
　　尤其是她没想到季阿姨居然也给她准备了礼物，她们几乎每天都在一起，是什么时候准备的礼物！
　　对此，季侑青只好说：“你都给了我那样一个难忘的生日，你的生日，我当然也不会缺席，快打开来看看，喜不喜欢。”
　　鹿茗捧着礼物盒，笑嘻嘻说：“你送我的什么，我都喜欢。”


第144章 除夕
　　鹿茗先打开了季阿姨的礼物, 里面是一头小鹿玩具公仔，鹿茗被逗笑，笑得花枝乱颤：“我又不是小孩, 怎么送我娃娃呀。”
　　“这个呢, 你可以对它说话, 它能够记录下所有的声音，至于其他的功能，说明书应该在里面。”季侑青猜测。
　　鹿茗翻找了下, 无意中看到了购物小票，居然是全英文, 她的眼睛往下移, 定格在了价格那里$699？
　　这个小娃娃居然要人民币几千块，鹿茗下巴都要惊掉。
　　季侑青见状只好说：“我托人从国外帮我寄过来的，出门时急，所以……”
　　“我很喜欢！”鹿茗将礼物捧在怀里，“就是有点太贵了。”
　　“不贵, 你喜欢就好。”季侑青温柔一笑。
　　鹿茗害羞的低下头去，其实, 只要是自己喜欢的人送的东西, 是什么她都喜欢，哪怕只是一片树叶，一片花瓣，一个轻吻…
　　鹿茂川在叶昭月的示意下去把晚餐端上来, 大家都开始收拾餐桌。
　　“叔叔阿姨, 鹿茗，我就先回去了。”
　　“来都来了，吃饭了再回去吧。”叶昭月笑着说。
　　严楚摇摇头, “我今天刚回家，不在家吃饭我妈会骂我的，我出门时候他们还等着我呢，我先回去啦。”
　　见如此，大家也不做强留，严楚打完招呼后便离开了鹿茗家。
　　严楚到家时，家里人已经正吃着饭，陆小莉见她回来便说：“给你盛好饭了，坐下吃吧。”
　　严楚拉开椅子坐下，捧着饭满足得吃了一口，下意识感慨一声：“还是家里好，伸手就有饭吃。”
　　“既然家里好，过完年就不要去了。”陆小莉回答。
　　“哎，妈，我不是那个意思。”严楚尴尬笑笑。
　　“我没跟你开玩笑，年后就不要去了，我托人给你说了个好人家，人家在镇上做生意的，还在县里买了房，条件好得不得了。”
　　“人家条件好也不见得能看上我啊。”严楚喃喃，其实她就是不想相亲而已。
　　“就是年纪可能比你稍稍大点，但也还好，二十七八岁而已，总比鹿茗家给她找了个大十几岁的好。”
　　“我不要，我不想相亲。”严楚端着碗直接表明了自己的观点。
　　“姐姐相亲是什么？”严毅吃得脸上都是饭粒，天真无邪问。
　　“吃你的饭，大人说话小孩别插嘴。”陆小莉呵斥，紧接着又对严楚说：“你傻啊，你知不知道跟人家结了婚，你可以不用那么辛苦了。”
　　“我没觉得自己现在有多辛苦啊，我在S市挺好的，自己现在也赚到了钱，我相信以后一定会越来越好。”
　　“你这孩子，怎么这么不听话。”
　　“好了好了，她怎么样就随她去吧，孩子大了，你也不能强迫她的意愿。”一向老实不吭声的严楚爸爸忍不住说。
　　“懒得管你了，我跟你说，错了这村，就没这店了，将来你过得苦，也跟我没关系，反正我还有你弟弟。”陆小莉气呼呼地说。
　　严楚知道老妈是说气话，反正对她而言相亲是不可能相亲的，她好不容易走出了大山，看见了外面世界的繁华，才不想就这样一事无成回来，然后一辈子困在这里。
　　后面的几天，陆小莉从时不时提起相亲的事情，到偶然提起，到渐渐不再提起，其实能有这样的转变，也和她遇到的村里人有关，严楚从外面回家，又是给家里拿钱，又是给爸妈弟弟买礼物，村里人不知道有多羡慕，夸赞她有孝心有出息，陆小莉听了脸上也有光，她是个要面子的人，当有人问起是不是要把女儿嫁给镇上那个卖猪肉家娶不到老婆的儿子时，陆小莉当即反驳此事，说她的女儿，说不定将来会嫁到S市呢，才不会局限于一个小小的县城。
　　妈妈不再提相亲，对严楚来说是好事，在家里的日子也清闲不少。
　　转眼间到了除夕这天，午饭过后，鹿茗的爸妈领着鹿茗还有季侑青一块上山去，每年的这一天，他们家都会在午后去山上祭祖，拜见先人，鹿茗的爷爷和奶奶就葬在这个山上。
　　奶奶去得早，爷爷去后便将他俩合葬在了一起。
　　以前没事的时候，鹿茗也会偶尔到这片山上来，和爷爷奶奶说说话，帮忙清理下坟前的杂草。
　　鹿茂川点燃了香，烧了纸，主动说道：“爸，您看谁来了，我们把季侑青带来看您了。”
　　叶昭月在一旁默默将分好的香递给季侑青，季侑青上前一步走，拜拜后说：“以前收到父母寄回家的信，信里说您曾给与他们许多帮助。”
　　“是他们帮助了我们家才是。”鹿茂川忍不住说。
　　季侑青笑笑，“都有，都有。”
　　这时，鹿茗听见周围树丛里有沙沙的声音，像是接近的脚步声，果然没一会，出现了两个人，是她大伯和堂哥来了，她差点忘了，每年这个时候他们也会过来看望爷爷。
　　今年的情况特殊，她不禁想到一会的尴尬氛围。
　　“妈，大伯他们来了。”鹿茗小声提醒。
　　叶昭月回头看去，他们父子俩正朝他们这边过来，忙说：“没事，放心吧，一会你带侑青先下山去，这里我跟你爸来处理。”
　　鹿茗点点头，下意识看向了季侑青，季侑青也听见了她们所说的话，用眼神回应了她。
　　“大哥，照钦，你们来啦。”叶昭月礼貌地打招呼。
　　鹿茂川也点头一笑，喊了声大哥，鹿茗则不情不愿叫了声大伯，接着不再说话。
　　“来给老爷子上坟，看看他，这是每年都有的风俗。”鹿茂华将带来的东西一一摆放好，虽然大家都未提及那天晚上的事情，现场的气氛还是不言而喻的尴尬。
　　鹿照钦站在一旁给他老爸帮忙，整个人的气压都比较低沉，甚至连人都未叫。
　　这时，叶昭月对鹿茗说：“家里厨房还炖着排骨，茗茗你回去看看，侑青你也和她一块回去吧。”
　　“行。”鹿茗一口答应。
　　两个人就这样离开，鹿茂华没说什么，也不好说什么，毕竟那天晚上对他来说，也挺没面子的，不提为好。
　　下山的路上，鹿茗无意间注意到季阿姨嘴角一直带着笑，忍不住问：“季阿姨是有什么开心的事吗？”
　　季侑青笑着摇摇头，这更勾起了鹿茗的好奇心，“告诉我吧，好不好，我想知道。”
　　“真的没什么。”季侑青笑着回答。
　　“告诉我告诉我嘛。”鹿茗无意识撒了个娇。
　　季侑青只好又说：“我只是在笑，你大伯刚来，我们就离开。”
　　鹿茗撅起嘴来：“很正常啊，谁让他……反正我们不要管他们就是了。”
　　季侑青却说：“他毕竟是你大伯，你父亲的亲哥哥，你们之间割舍不下这段关系，会不会因为我闹得太僵不好处理？”
　　“不会的。”
　　鹿茗说：“你也不要往心里去，为了你我什么都可以不要，亲戚也可以不要。”
　　鹿茗话刚说完，季侑青便伸出手指来放在了她的唇上，鹿茗的身体瞬间像是过电一样打了个激灵，有点突然……
　　“我不许你这么说。”
　　“我是说真的。”鹿茗喃喃，望着对方的眼睛。
　　“那我岂不是成为千古罪人了。”
　　“不会，妈妈能够为了爸爸，和家里人断绝往来，我也可以为了你，不要大伯这门亲戚。”
　　季侑青忽然凑近过来，看着她的眼睛说：“我呢，还是不希望你为我这样，那天晚上的事情我已经没有放在心上，所以你们也不用为了我和你大伯家关系闹僵，你的父亲夹在中间会比较为难知道嘛。”
　　季阿姨这么大度，又这么替人着想，鹿茗不知道该说什么好，心里很感动。
　　“好了，我们下山去吧，不是说锅里还炖着排骨嘛。”季侑青说完一笑，顺手摸了下鹿茗的下巴。
　　鹿茗点点头别过脸去，整张脸瞬间红透。
　　以前都不知道季阿姨这么会撩人，撩得她心痒难耐。
　　往前走了两步，鹿茗伸出手去牵起了季侑青的手，再顺势和她十指相扣。
　　美名其曰：“这样下山比较稳，不会摔倒。”
　　就这样甜甜蜜蜜到了家，鹿茗第一时间跑进厨房查看情况，排骨的香气早就已经飘到了门外。
　　“好香啊，看起来好像已经炖好了。”鹿茗拿起工具来查看情况。
　　季侑青回屋一趟取下了厚重的围巾，一路下山回来，身体有些发热，暂时不觉得冷。
　　“真的好香。”季侑青也来到厨房，站在一旁说。
　　鹿茗抬头问：“要不要尝尝？”
　　“我吗？”季侑青疑惑。
　　“嗯。”鹿茗点点头，二话不说拿起筷子来悄悄地拆下一块肉，吹了吹送到季侑青嘴边。
　　季侑青有点受宠若惊，张嘴接下。
　　“味道怎么样？”
　　“好吃。”季侑青满足一笑。
　　“那再来一块。”鹿茗低下头去便又要从排骨上拆肉，忙被季侑青伸手阻止。
　　“哎，别，晚上还要做宴席用，我们这样不太好。”
　　“没关系，我再弄一小块，不会被发现的。”鹿茗又拆下一块来送到季侑青嘴边。
　　“要不你吃吧？”季侑青问。
　　鹿茗摇摇头，“你吃。”
　　看着季阿姨接下自己喂的肉，鹿茗心里别提有多满足，这种感觉形容不上来，比她自己吃还要开心。
　　“要不要再来一点？”鹿茗又问。
　　季侑青抿唇一笑，摇摇头说：“我们快出去吧，一会他们该回来了。”
　　“行！”鹿茗点头，两个人偷偷摸摸关上厨房门离开，一溜烟涌进房子里，那一刻的欢乐，和小孩没什么区别。


第145章 除夕夜
　　今晚是除夕夜, 孟小斐居住的社区周围，店铺几乎都关了门，没人肯在这个时节守夜做生意, 因为这是一年一度和家里人团圆的日子, 孟小斐扶着腰在外散步一圈, 什么也没买到，空着手到了家。
　　偶尔一个人静下来时，脑子里也会恍惚想到, 还没离婚的日子，去年的这一天, 一大家子聚集在一起吃年夜饭, 那时候的热闹，也为开心。
　　毕竟和前夫认识多年，互相的交际圈也有重合的部分，偶然听说他现在过得并不好，高薪工作从停职变为了革职, 因染上了艾滋，身边的朋友都不与他联系来往, 只好带着老母亲回了老家, 离开了S这座城。
　　孟小斐便放心了，像他这样的渣男，一切都是因果报应。
　　站在厨房台前，准备做晚餐的孟小斐肚子忽然抽痛一下, 是宝宝踢到了她, 她忙抬手扶住，低头看着肚子说：“好了，你不要着急, 再过几个月，就能出来见到妈妈了，明年的除夕夜，就能和妈妈一起过了。”
　　这句话像是给宝宝说的，其实也是在和她自己说，一个人切菜，一个人煮饭，一个人过除夕，难免有些觉得孤寂，尤其是窗外，可以看到对面的邻居，一家子其乐融融的景象，越发衬得她屋里冷清。
　　尽管如此，她依然耐着性子做了三道菜，她平时一个人不会做这么多，但今天毕竟是过年，对自己好一点。
　　端着菜上桌，给自己盛了一碗饭，孟小斐刚坐下，门外传来门铃声。
　　她端着碗的手怔了下，会是谁？
　　放下碗起身前去查看，没想到外头站着的人竟是夏意，孟小斐赶紧打开门来。
　　“嗨，姐，新年快乐~”夏意站在外头，冲她眨眨手。
　　“夏意，这么晚你怎么来了。”孟小斐有些惊喜，是啊，在这一天还能遇到人，和人说话，她已经觉得知足。
　　“今年我也是一个人，所以就来找你作伴啦。”夏意晃了晃自己手上带来的东西。
　　“我不能陪你喝酒。”孟小斐首先说明。
　　“我知道，我自己喝，我给你带了别的，有菜，有饮料。”
　　“快进来吧，屋里暖和些。”孟小斐笑笑说。
　　夏意来陪她过除夕夜，是孟小斐没能想到的，去厨房拿碗的同时，顺嘴问了句：“你之前不是说，过年要去旅行嘛？”
　　“哈哈哈，不去了。”夏意笑道，声音里有点惨兮兮的意味，“女朋友跟人跑啦，还旅个屁。”
　　孟小斐的动作顿了顿，随后转身出来安慰她：“没事，旧的不去新的不来。”
　　夏意连连点头：“姐你说得对。”
　　“别光喝酒，吃点东西。”孟小斐伸手拿走了她的酒瓶，转而换成一双筷子。
　　“姐你说得对。”夏意低头笑笑，给自己喂了一大口菜。
　　孟小斐主动给自己倒了杯喝的，以饮料代酒敬夏意一杯：“真没想到，今天还有人陪我一起过年，谢谢你夏意。”
　　夏意也端起酒杯来对她说：“其实因为当初找房子的事情，我心里一直对姐感到有愧……”
　　孟小斐打断了她接下来要说的话：“我早就不介意了，要不然我也不可能在这住这么久，你也别一直放在心上了。”
　　夏意点点头，“我敬你，姐，希望来年的人生，能够顺顺利利。”
　　“我也祝你工作顺利，更上一层楼，能开展一段新的恋情。”孟小斐举杯。
　　“咦，怎么了，姐，你看起来，好像也有心事，介意和我说说吗？”夏意问。
　　“没，我哪有什么心事，我现在一个人，不知道有多快活。”孟小斐笑笑。
　　“不对哦，一般越是这样说的人，越是隐藏了什么。”
　　“真没有。”孟小斐说完，又忍不住低头看了眼桌下的手机，没有任何消息。
　　*
　　“姐姐，姐姐，和我去放烟花玩。”严楚的弟弟严毅拿着烟花跑到她房间。
　　严楚靠坐在床头，玩着手机，头也不抬道：“自己玩去，别来烦我。”
　　严毅默默转身出去，严楚翻了个身侧躺下来，无数次的打开微信，又关掉它，打开，又再关掉它，不知道孟阿姨怎么样了，今天是除夕夜，她一个人……心里一定很不好受吧。
　　想要主动联系她，问问她的情况，却忽然间没了以往的勇气，开口的第一句话要说什么呢，对方会不会觉得她太无聊，太多事。
　　可是万一，她现在身边正需要一个人和她说话怎么办，想到这里，严楚打了个电话过去，等待接听的途中，她的心跳声都快压过床头桌上时钟的声音。
　　饭桌上，电话声响了，一下吸引两个人的注意。
　　孟小斐低头查看手机，看到来人的电话后二话不说站起身来，对夏意说：“不好意思，你先吃着，我出去接个电话。”
　　夏意抬头看着孟小斐一个人匆匆忙忙去了阳台，还拉上了阳台的玻璃门，不免觉得有些奇怪，到底是谁的电话啊，能让小斐姐一下子变得这么紧张，真令人好奇呢。
　　“喂……”孟小斐一只手抓着栏杆，声音微微有点紧张。
　　“孟阿姨，今天是除夕夜，吃晚饭了吗？”严楚装作平常的语调说话。
　　“在吃饭，你呢？”孟小斐问。
　　“我吃过了。”
　　电话里长达好一阵沉默，两个人都在等着对方先开口，却又不知道说什么，也不甘心就这样结束通话，双方僵持着。
　　“最近还好吧，都休息的还好吗？”严楚问。
　　“挺好的，就是宝宝近来踢我频率比较多。”孟小斐笑了笑又问：“你呢，在家里过得如何？”
　　“也挺好的，每天睡到自然醒，睁开眼就能有饭吃。”
　　“……”
　　夏意一个人坐在客厅里吃饭，时不时抬头瞥一眼阳台上的女人，笑得自然而愉快，难不成是恋爱了？如果不是恋爱了，那电话那头的人，也一定是她倾心的人，一定不会错，像她这样经历了多次恋爱，有着丰富经验的人，一眼就能看出猫腻来，一定不会猜错。
　　另一边鹿茗家。
　　年夜饭过后，爸妈便回了屋，享受属于他们二人的专属时光，鹿茗自然识相不去打扰，因为从现在开始，也是她和季阿姨的专属二人时光。
　　“我们出去外头放烟花吧。”鹿茗跑到季侑青跟前说。
　　“放烟花？”季侑青坐在床头整理衣物，有些惊讶。
　　“是啊，我和爸爸今早上街，买了些烟花回来，很好看的。”
　　见对方还有些犹豫，懵懂，鹿茗干脆一把擒住她的手腕，朝外头跑去。
　　“这些就是你说的烟花。”季侑青看着鹿茗手中的东西，惊讶得不得了。
　　“不然呢。”鹿茗撇嘴一笑，拿出打火机时才想到，该不会季阿姨从来没玩过这样的烟花吧？
　　“我还以为是……”季侑青也笑了出来。
　　这时，鹿茗已经点燃了一支，瞬间被点亮，绽放出五彩斑斓的光，极为好看，她伸手递过去给对方。
　　季侑青犹豫了下，接在手上，随口一说：“这是小孩玩得东西。”
　　“谁说只能允许小孩玩了。”鹿茗又点燃了好几支，举着胳膊在空中画着圈圈，季侑青好奇地抬头看，鹿茗居然在空中画了一个爱心。
　　“要试试吗？”鹿茗将手中的星星烟花递给她。
　　“我……”季侑青有所犹豫，下一秒鹿茗直接强行塞到她的手上。
　　季侑青小时候没玩过这样的烟花，她只见过绽放在天空上的烟花，还只是在特定的节日里才会有。
　　鹿茗站在一旁又陆续点燃了其他的烟花，将它们插进地面，围绕着她们二人摆了一个圈，看着季阿姨想玩又有些缅腆的模样，心里别提有多开心。
　　没一会，季侑青手上的烟花燃放完，自动熄灭，她转头才发现，鹿茗在她们的周围摆了一圈的烟花，五颜六色，星光闪耀。
　　“季阿姨，快过来坐这边。”鹿茗冲她挥挥手，示意自己身旁的位置。
　　“你刚刚弄得？”季侑青笑着坐下问。
　　“怎么样，好看吗？”鹿茗也问。
　　“好看。”季侑青看着四周的烟花喃喃，目光所及之处，盛放的光彩夺目。
　　“也不及你半分好看。”鹿茗忽然在她耳旁说。
　　季侑青耳朵根子一下就红了，下意识转过头来，发现鹿茗正看着自己，两人目光对视，彼此挨得极近，能听到彼此的呼吸声，甚至是心跳声。
　　“季阿姨。”
　　“嗯？”
　　鹿茗持续保持着这样的姿势，盯着她看，身体没有往后挪动半分。
　　“谢谢你，和我恋爱。”
　　季侑青瞳孔张了张，还没来得及开口说话，鹿茗的唇便堵了上来，自己的腰间也多出了一双手。
　　鹿茗闭上眼睛吻了上去，双手缠上季侑青的腰身，并逐渐锁紧自己在她后腰的手，由浅及深沉沦其中。
　　鹿茗的接吻技巧并不是很熟练，反倒有些生疏，但足以撩拨得季侑青心神迷醉，无可自拔。
　　原来，接吻的感觉会是如此美妙，胜过这世间一切。
　　季侑青的双手，也在这之间缓慢搭上鹿茗的身子，回抱住她。


第146章 下山
　　第二天醒来时, 鹿茗发现自己又和季阿姨睡到了一个被窝里，这已经不是第一次，虽然她也有过不小心睡进季阿姨被子里的履历, 但更多的情况还是她……
　　鹿茗看了眼身上的被子, 这是她自己的被子没错, 此时此刻的季阿姨侧躺着睡着，像只温顺的小猫一样，鹿茗准备起床去, 又不想吵醒她，只能小心翼翼挪动着身体, 没想到对方还是醒了过来。
　　季侑青轻轻动了动, 睁开眼睛来，鹿茗立马察觉到：“你醒啦。”
　　季侑青抬手捂脸一笑，有些缅腆羞涩，“不好意思，又睡到你被子里来了。”
　　“没关系。”鹿茗不太自然地抬手挠挠脑袋, “你不是说，我身上比较暖和嘛。”
　　“是啊, 年轻小孩身上总是暖暖的。”季侑青温柔一笑。
　　“那个, 你再多睡会，我先起床准备一下。”鹿茗对她说。
　　季侑青轻轻点点头。
　　鹿茗下床出去以后，季侑青翻了个身找来自己的手机，发现收到不少熟人还有不熟的人发来的“新年快乐！”, 简单地一一回复后, 她也觉得清醒不少，索性也就起了床。
　　今天是大年初一，逢人都要说新年好, 新年快乐，是一种自古以来的习俗，文化传统。
　　年长的人还要给小辈包红包，名为压岁钱。
　　鹿茗没想到自己成年以后还能收到压岁钱，一时有些不好意思起来。
　　“我都这么大了，干嘛还给我压岁钱呀。”
　　叶昭月则说：“只要你还有一天没有结婚，那在爸爸妈妈眼里就还是孩子，既然是孩子，那自然是要给压岁钱的。”
　　紧接着没想到，就连季阿姨也给了她一个红包，鹿茗不太想要，这样好像显得自己在季阿姨跟前，还是一个小孩一样。
　　“你在我面前，本还就只是个小屁孩。”季侑青故意坏笑道。
　　“我虚岁都20 啦！”
　　“那也比我小。”季侑青撇撇嘴。
　　“我……”鹿茗一时间红着脸梗着脖子无话可说。
　　“收下吧，一点小心意，也不多。”季侑青说完强行将红包塞进鹿茗的怀里。
　　直到后来她自己偷偷拆开看才知道，季阿姨嘴里所说的不多，都是不可信的，她给的红包里有整整66张100块，6张十块，还有6张一块钱，合起来就是6666，是真的新意十足了。
　　吃过早饭后，叶昭月便催促她俩快出门，要不一会三姑六婆们来到家里，她们就走不了了。
　　原因是昨天鹿茗已经告诉了爸妈，今天她和季阿姨一天的安排，因为是大年初一，院线上新了许多贺岁电影，她想带季阿姨去城里看电影。
　　她们还没有一起看过电影。
　　于是鹿茂川骑车载着她俩下车，送她们到了镇上的乘车点等候，接着才折返回家。
　　“冷不冷？”鹿茗看向站在自己身旁的季阿姨。
　　季侑青摇摇头：“不冷。”
　　虽然嘴上这样说着，但鹿茗还是注意到了她不由自主缩紧的身子，于是主动伸出自己的手去，牵起她的手握紧，然后再放进自己的衣服口袋里，季侑青惊讶不已，第一时间想要抽出去，但被鹿茗的手给紧紧按住。
　　“别人会看着的。”季侑青小声呢喃。
　　“没关系，他们也不知道我们什么关系，再说了，就算知道，我也不在乎。”鹿茗努努嘴。
　　季侑青低头一笑，手心暖暖的，连带着整个人都变暖合起来。
　　过路的人偶有朝她们抛来奇异目光的，但并未说什么，只是匆匆走开。
　　去城里的车来了，鹿茗扭头说：“走吧，我们上车去。”
　　上车以后，鹿茗主动占领了两个座位，并且自己坐在了靠窗的那一边，让季阿姨坐在靠走廊的位置，客运车的窗户因为年代有些久，缝隙不是那么严丝合缝，时不时会有冷风灌进来，虽然只是一点点不太明显，鹿茗也不愿意让季阿姨吹到，但她没关系，她年轻，身子扛得住。
　　一个小时后，车子抵达县城客运站。
　　出来以后两人找了辆出租车前往商场，之前去过一次，就是带季阿姨回家的那天。
　　抵达目的地以后，乘电梯上楼，直奔影院，今天来看电影的人还真不少，黑压压一片，看起来排队都要一阵子，鹿茗不忍心让季阿姨跟着自己排队，干脆找了个位置让她坐着等候，自己则跑去排队。
　　季侑青虽然表面上没说什么，但鹿茗所做的这些小细节皆被她看在眼里，记在心里。
　　不过她太过无微不至的照顾，反倒让季侑青有些觉得，自己是不是真的已经年纪大了？
　　她不想服输，也不想认命，索性从位置上起身，找到了正在排队的鹿茗。
　　此时鹿茗前面还有三个人，她想问季阿姨要不要吃爆米花，或者其他别的什么东西，于是拿出手机来给她发消息，季侑青看到了她正在给自己发消息，只好伸手用手指轻轻点了点她的肩膀，笑问：“你要跟我说什么。”
　　鹿茗抬头，惊讶不已：“你怎么来了呀，还没到我。”
　　“坐着有些无聊，就来找你了。”
　　“你要吃爆米花嘛，还是其他别的什么东西，我待会一起买。”鹿茗问。
　　“你想吃什么，我就跟着你吃什么。”季侑青微微一笑。
　　“那行。”鹿茗爽快答应。
　　队伍终于排到她们，在选票时，鹿茗特意选了一部爱情片，和喜欢的人一起看电影，看爱情片比悬疑片要合适许多吧，毕竟影院里的氛围也会甜甜的。
　　拿好两张票，捧着爆米花，距离这场电影开始，还有一个小时时间，她们还可以在商场里逛逛消磨时间。
　　令鹿茗怎么也没有想到的是，今天居然在这里，遇见了她。
　　同一时刻，三个人都愣在了那里。
　　其实在这里遇到她，并不奇怪，毕竟她们本就是同乡人。
　　戚南声主动同同行的几个人说：“你们先进去吧，我有点事情，待会进去找你们。”
　　画面一转，鹿茗，季侑青，还有戚南声三人，坐在了楼下的咖啡馆。
　　鹿茗和季侑青并排坐着，戚南声一个人坐在她们对面。
　　气氛一开始的确有些尴尬，首先打破沉寂的，还是鹿茗，毕竟她作为这个事件中的中心人物，一切也皆由她而起，理应承担责任。
　　“学姐新年好，好久不见。”
　　“新年好。”戚南声咧嘴一笑，维持着表面上的风轻云淡，“你们，今天一起来看电影啊。”
　　“嗯。”鹿茗轻轻点头。
　　其实戚南声今天见到她们时，已经猜到了什么，主动说：“你们，在一起了啊。”
　　鹿茗也点了点头。
　　“恭喜啊。”戚南声微微一笑，接着还又重复一遍，“我是说真的，恭喜你们。”
　　“谢谢。”季侑青回应一句。
　　戚南声也看向季侑青说：“比起我，你可能要更适合鹿茗一些吧。”
　　鹿茗抿唇低头看了眼桌面，再抬头时问道：“学姐现在怎么样了。”
　　“我啊。”戚南声似乎是终于等大她问自己的情况了，笑了笑说：“我要离开了。”
　　“离开？”鹿茗有些惊讶。
　　“过完年后，我就要去泰国了，我已经拿到了那边的绿卡，打算移民到那边生活。”
　　“那……你的店……”鹿茗欲言又止，她记得，那家店是学姐的心血，好不容易才经营起来的。
　　“关了。”戚南声风轻云淡说。
　　虽然这样想有些自作多情，但鹿茗心里也担心是和自己有关，那她真的是罪人了。
　　戚南声也看出了她的心思，主动说：“跟你没关系，是我自己的主意。”
　　“那周姐姐呢？”鹿茗疑惑。
　　“不知道，反正店已经关了。”戚南声很明显不太想聊起对方，这令鹿茗不得不怀疑起，是她们俩之间的关系出了什么问题嘛，她们明明关系那么要好的。
　　这时，戚南声看了眼手机时间，继而抬头说：“好了，我该走了，我朋友们还等着我，就不打扰你们的二人时光了。”她拎着包站起身来，又回头补充一句：“今天很高兴能在这里遇见你，哦不，是遇见你们两个，祝你们新年快乐，长长久久。”
　　“谢谢学姐。”鹿茗回应。
　　就这样目送着她离开，鹿茗和季侑青也结完账从咖啡厅出来，路上季侑青一直挺安静没说话，鹿茗心里有些担心，主动用诙谐打趣的口吻问：“是吃醋了吗？”
　　“怎么会。”季侑青立马回答：“我怎么会和一个小屁孩吃醋。”
　　“那你刚刚为什么一直不和我说话。”鹿茗说。
　　“我只是在想……”
　　“想什么？”鹿茗歪着头盯着她看。
　　季侑青被这样看得有些不自在，没绷住笑了出来，破罐子破摔承认：“好吧，我吃醋了。”
　　鹿茗赶紧一把牵起她的手来：“我的心，只属于你一个人。”一边说还一边用手示意，点了点自己心脏的位置。
　　“好了，怪多人的。”季侑青别开脸去，脸颊爬上一抹羞红。
　　戚南声原以为自己会忘了她，毕竟在这几个月里，她屏蔽了鹿茗的朋友圈，不去主动看和她相关的消息，假装自己生命里不曾出现这个人，甚至愿意听从长辈的话，关掉店移民国外，一切一切佯装的坚强，似乎都在和她重逢时，崩塌殆尽。
　　更不幸的是，还恰好撞见了她们在一起，明确了一些事情。
　　一个人去吸收间整理整理了情绪，擦擦眼角，补补妆，继续装作若无其事的样子回到朋友们身边。
　　“电影都放好一会啦，你去干嘛啦。”
　　“是啊，你都错过好几个笑点了。”
　　戚南声笑笑在位置上坐下：“遇见了个老朋友，没事。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　遇见你是我的荣幸扔了1个地雷
　　进击的小四儿扔了1个地雷
　　47325959扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷


第147章 离家（一）
　　电影快开场了, 鹿茗挽着季侑青的胳膊检票进场，如同今日的大部分情侣一样，没人去在意她们之间的关系, 顶多以为是关系比较好的直女朋友。
　　“慢点, 这边。”鹿茗挽着季侑青上台阶, 找到了她们俩的座位坐下。
　　第一次和喜欢的人在一起看电影，鹿茗的心情还是比较激动，尽管场厅内此刻有不少人, 在她眼中，都只有季阿姨一人, 其他的人都可以视而不见。
　　“电影开始了。”季侑青提醒一声。
　　“哦, 好。”鹿茗回过神来，发现自己盯着对方看太久，有些失形。
　　季侑青的目光也移向大荧幕，心里突突跳个不停。
　　鹿茗端端正正坐在椅子上，目不转睛盯着荧幕看, 电影开始后，全场鸦雀无声, 只留下台词声音, 以及电影里的配乐声，其实说真的，有这样一个大美人坐在身边，鹿茗哪里还有什么心思看电影, 整个人完完全全所有心思都放在她一人身上。
　　这时, 坐在她们前排的一对情侣忽然开始忘我地亲吻起来，鹿茗想不看到都不行，她觉得季阿姨也是看到了的吧, 一定也看到了，真羞耻。
　　“专心点，看电影。”季侑青忽然小声呢喃。
　　鹿茗一下子屏住呼吸，眼睛重新看向荧幕，不过没坚持一会，她的一只手便不安分起来，不动声色地轻轻地碰了两下季侑青的手。
　　对方毫无反应，鹿茗又轻轻碰了两下，结果季侑青直接抬起手来将她的手给压在底下，五指正扣上她的五指。
　　鹿茗这下老实了，也满足了。
　　毕竟目的达到了。
　　看完电影后，二人出来又在附近的商业街逛了逛，买了些小玩意，鹿茗也给妈妈买了些小首饰一并带回去，也不能有了老婆忘了妈妈。
　　初二一般是女人回娘家的日子，但是对于鹿茗的母亲而言，她已经快二十年没回过家，他们家每年到了初二，都不会出门，既不会遭到邻里的闲言碎语，也不必睹物生情。
　　其实鹿茗有私底下问过爸爸，妈妈会想家吗？爸爸给她的回答是，妈妈现在有了自己的家。
　　他们从不会正面回答她这个问题，导致鹿茗也不太敢多过问，怕触及到妈妈的伤心事，哪有人离开家不想家的呢。
　　妈妈这么些年愿意留下，也是做了极大的牺牲吧。
　　因此，在和季阿姨商议后，鹿茗决定今年给她过一个独一无二的初二。
　　天还未亮两个人便起床做准备，还有爸爸一起，他们四人一块上街吃了早饭，接着坐车去城里，带着妈妈做头发，换新的发型，做美容保养，做SPA，买衣服，做指甲，让她今天完完全全回归为一个女人的状态，而不是母亲，也不是妻子，就只是去做她自己。
　　三个人全天都围着叶昭月转，晚上到家时差不多是夜里八点，每个人脸上都是疲惫的笑容。
　　“谢谢你们今天陪了我一天，我今天很开心。”
　　鹿茗望着比平日里更加年轻光彩夺目的妈妈，笑道：“妈妈你开心就好，妈妈你辛苦了。”
　　季侑青也忽然上前，和叶昭月相拥抱了抱：“学姐你辛苦了，这么些年，也感谢你培养了这么好的女儿。”
　　叶昭月抿唇一笑，拍拍季侑青的手说：“茗茗是我的一切，现在我把她交给你了。”
　　季侑青瞥了眼鹿茗，回头对叶昭月说：“你放心，只要有我在，就不会让她受到半点委屈，我会让她开心的。”
　　咦？
　　站在一旁的鹿茗满脸问号，这个台词，不是归她来说的吗？
　　弄反了弄反了啦！
　　初四的晚上，捂在被子里的鹿茗手机上收到严楚的消息，她说她明天就要出门了，鹿茗下意识有些恍惚，怎么这么快！
　　鹿茗：今天才初四呀，我记得，店里不是通知初七才开始营业嘛。
　　严楚：是初七没错，只是我明天该走啦。
　　鹿茗：啊，我还是觉得有些太快，都没反应过来。
　　严楚：我之前不是跟你说，我买的初六的高铁票嘛，今天下午我刷到了一张火车票，就赶紧抢了票，然后把高铁票给退掉了。所以我明天就要出门去坐车啦，差不多后天初六的早晨到。
　　鹿茗：那好吧，我还是觉得有些快，今年过年，咱们都没能在一起好好玩。
　　严楚：哈哈哈，你都有你的季阿姨了，还跟我有什么玩的呀。
　　严楚：我们到S市以后再见咯，嘻嘻。
　　鹿茗：行！
　　放下手机，鹿茗扭头对季侑青说：“阿楚明天就要走了。”
　　“明天？”季侑青也怔了下，“明天不是初五？”
　　鹿茗点点头，“她抢到了火车票，所以就……”
　　严楚此次出门，陆小莉对她是满满的不舍和不放心，嘴上说着让她留在家里别走，实际上还是偷偷往她行李箱塞了好多土特产，腊肉香肠之类的，严楚嘴上说着不要不要，箱子装不下了，心里却是很开心，很幸福。
　　“出门在外照顾好自己，家里不用你担心。”陆小莉说。
　　严楚点点头：“我知道妈，有机会，你也领着弟弟去S市看我，我带你们玩玩。”
　　“那种地方我可不去。”陆小莉扭过头，“来回一趟路费都贵死了。”
　　“我报销行不行，来回住宿车费，我花钱，不让你花钱。”严楚说。
　　“到时候再说吧。”陆小莉稍稍松了口。
　　初五这天，严楚出门了。
　　又是二十几个小时的火车，抵达S市时，是初六的清晨，推着行李箱刚从车站里出来时，呼吸着外面的空气，严楚忽然有一股熟悉的感觉，就像是终于回来了这个地方，回了家一样。
　　没了半年前陌生的感觉，这座城市，已经逐渐往她的心里刻下印记。
　　今天到，她还没有告诉一个人，心里念着想要给她一个惊喜。
　　严楚情不自禁扬起嘴角，来到马路边上的站台，坐上了公交车。
　　孟小斐还是像往常一样，起床收拾，吃早餐，一个人去小区里散散步，对于见到那个人，是始料未及的。
　　“严楚？”
　　站在树下的孟小斐有所停滞。
　　“嗨，孟阿姨，新年快乐啊！”严楚一手拖着箱子，一手抬起冲她招招手。
　　“你怎么，今天不是初六嘛，你……”孟小斐满脸写着不可置信，暗自隐藏着心中的那份喜悦。
　　“是初六没错，明天初七我就要上班了呀。”严楚笑笑。
　　孟小斐明白过来，“原来是这样，你是今天早上刚到的嘛？”
　　“是啊，刚到我就立马过来了……”严楚心急说出口，下意识掩嘴。
　　孟小斐眼神里闪过一丝不自然，随后说：“坐了一路的车也累了吧，要不要上去坐坐，喝杯茶什么的。”
　　“行，刚好我这次来，也给你带了点土特产。”严楚说。
　　走进居民楼，家家户户门前都贴上了喜庆的红色对联，严楚一路上楼，唯独孟小斐家门前什么也没贴，于是好奇问：“孟阿姨怎么没贴对联呀。”
　　孟小斐耸肩笑笑，一边开门说：“我就一个人住，也没人来拜访我，贴不贴都没什么关系。”
　　“谁，谁说没人来拜访你了啊，我这不就来了。”严楚抬头挺胸。
　　孟小斐撇嘴笑笑：“快进来吧，让我看看，你都给我带什么土特产了。”
　　严楚进门后，将行李箱拖至客厅中央，接着将其躺下打开，取出了里面的腊肉和香肠，大部分都给了孟小斐。
　　“你给我这么多做什么。”
　　“拿着吧，这些东西对我来说都不稀奇，我留一点就好了，想家的时候，可以尝尝家乡的味道。”
　　“你这孩子，看这大过年的，我也没给你准备什么东西，要不今天就在这里吃饭吧。”孟小斐主动说。
　　严楚心里有些开心，又不好意思全部展现出来，只好故作镇定说：“好，可以…”
　　其实她困死了，坐火车的一路上，整个人都没怎么睡觉，没能休息好，她原本打算早上过来看望孟阿姨，顺便把东西拿给她，自己再回去宿舍睡觉的，她没想到对方会主动留她下来吃饭，既然如此，她就留下好了。
　　比起回宿舍，她更想留下来。
　　孟小斐见她连续打了好几个哈欠，眼眶都红了，忍不住问：“是没睡好吧，要不去我床上睡睡？”
　　“不用不用，我没事的。”
　　“就别跟我客气了，去躺着睡会。”孟小斐一边催促，一边将她轻轻推进房间，说着掀开被子来，指了指床上的暖水袋说：“我早上刚加热的，现在还是暖的，快躺上去吧，好好睡一觉。”
　　“那……那我就不客气了。”严楚不好意思喃喃。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　碧海扔了1个地雷
　　詺籽扔了1个地雷


第148章 离家（二）
　　严楚躺了下来, 而此时，房间门已经被孟小斐出去时给带上。
　　这床真的很舒服，很暖和, 也很软, 甚至还留有她的味道, 严楚情不自禁猛吸了一口，回过神来才意识到，自己到底是在做什么。
　　赶紧盖好被子躺着, 疲倦的肢体瞬间得到舒展，不知不觉便合上了眼睛, 严楚很快睡着过去。
　　没想到这一觉醒来, 居然已经是黄昏时刻，睁眼的时候，房间里昏暗无光，严楚迷迷糊糊起身看了眼时间，居然已经18：00, 天啊，她这是睡了多久啊, 还是在孟阿姨的床上, 没想那么多，赶紧起身下床。
　　从房间出来时，孟小斐正坐在客厅里打着毛线，电视里放着最新的肥皂剧。
　　“醒啦？”听到声音, 孟小斐头也不抬道。
　　“不好意思啊, 我…我不小心睡过头了。”严楚摸摸头。
　　“没关系，你一定是累坏了，快去洗把脸吧, 清醒清醒。”
　　“好。”严楚正要过去，孟小斐又忽然叫住她。
　　“你看我这个，好看吗？”
　　严楚回头，只见她手上拿着一双特迷你的毛线鞋子，“哇，好可爱。”
　　“是绣给我女儿的。”孟小斐满心欢喜道。
　　“孟阿姨怎么这么确定，一定是女孩呀。”严楚捂嘴笑。
　　“因为……直觉吧。”孟小斐歪歪头说。
　　“我先去洗个脸，然后去做晚饭。”严楚说。
　　“晚饭不用你做，我已经叫了外卖，今天你那么辛苦，就不要你做饭了。”
　　“那怎么好，吃外卖多不健康啊。”
　　“我叫的是还不错的一家餐厅，之前去店里吃过，放心吧。”
　　晚餐的饭桌上，严楚吃着饭总是不由自主抬头去看对方，但每当对方有所动静时，又心虚地收回目光，如此来来回回反复多次。
　　“回家以后，都有什么趣事呢，讲给我听听，或者，老季在那边怎么样了？”孟小斐忽然好奇问。
　　“季阿姨啊，她在那边还挺好的，阿茗家里人都待她很好，看起来还不错的样子。”严楚回答。
　　“看来此次远行，也渐渐让老季从伤心事里走了出来，是好事。”
　　孟小斐抿抿嘴，主动问：“孟阿姨在这边一个人，过得还好吗？”
　　“我啊，好得不得了，吃嘛嘛香，睡得也不错，除了肚子里这个不老实的小家伙时不时踢我以外。”孟小斐笑笑。
　　“那就好，那就好。”
　　“你是明天上班吧？”
　　“对，明天上班。”
　　一来一回一问一答，让餐桌上陷入了尴尬的沉默里。
　　“这家店的菜味道还不错吧？”
　　“不错，好吃，挺好的。”严楚呢喃点头。
　　“我吃好了，就先回去了。”严楚忽然放下筷子。
　　孟小斐很惊讶，但她的碗确实已经见底，“这就要走了啊。”
　　“嗯。”严楚点点头，“有时间我再过来看你。”
　　“没事，你工作要紧，回去路上小心点，不要坐来历不明的车。”
　　很奇怪，孟小斐站在门口送走了严楚，心里竟然隐隐感到不舍，下一秒她赶紧关上门一路小跑至阳台上，趴在栏杆上往下看。
　　果然没一会，严楚从单元楼里出来，孟小斐就这样紧盯着她的身影，未曾想，严楚居然突然回过头来，往这边看过来，孟小斐吓得赶紧蹲下身子，一颗心紧张地扑通扑通狂跳，刚刚没被发现吧？应该没有吧。
　　严楚站在那里，回头望着孟阿姨住处的阳台和窗子，长舒了口气转过头去继续朝前走。
　　孟小斐蹲了好久，不敢确定她有没有还在看，差不多等到她腿有些麻，才小心翼翼把头冒出来一点点，而这时，楼下早就不见严楚的身影。
　　孟小斐缓慢站起来，确定她是真的已经离开了，或者说早就离开了，心底里一阵阵失落袭来。
　　这样患得患失的感觉，连她都不知道，自己这究竟是怎么了。
　　初七，严楚回到了自己的工作岗位上，一开始还有些生疏，不过操作几次后，那种熟悉的感觉又重新找了回来。
　　又是一个礼拜过去，转眼间到了正月十五，元宵节，也被称之为过小年，今天也是鹿茗在家里待得最后一天，过完今天，明天就要和季阿姨一块回S市，三天后就是学校开学的时间。
　　小年这一天，也挺隆重，一家人在一起吃了顿丰盛的饭，还一起包了元宵。
　　晚上睡前，鹿茗已经把明天出门的行李都给收拾好。
　　季侑青放下手中的书，见她皱着眉头躺在那一声不吭，不禁问道：“怎么了，是不是要出门舍不得。”
　　鹿茗也没打算遮掩，点了点头：“我想到这一出门，又要好久才能见到爸妈。”
　　“想他们的话，随时都可以回来，现在交通也很方便。”季侑青说。
　　“但是很贵呀。”尤其在时间紧凑的情况下，只能坐飞机坐高铁。
　　“傻丫头，有我在呢，担心那些做什么。”
　　“季阿姨又不是我的钱袋子，我跟你在一起，也不是为了你的钱。”
　　“我当然知道，但是……你不能阻止我给你花钱。”
　　鹿茗脑袋一下迷糊了，这句话似乎没有反驳的理由？
　　是啊，就像之前季阿姨让她把回S市的火车票退掉一样，然后季阿姨买了两张回去的飞机票，这也是鹿茗拦不住的事情。
　　这时，门外传来敲门声。
　　“睡了吗？”
　　是鹿茗妈妈的声音。
　　“还没有。”鹿茗下意识坐直身子。
　　“茗茗你出来一下，我有些事情要交代你。”叶昭月在门外说。
　　鹿茗看了眼季侑青，接着才缓慢下床，给自己披上了外套。
　　叶昭月领着鹿茗来到房子的后门处，这才说道：“茗茗，你现在是大人了，许多事情不需要我说，你也知道该如何去做，现在季侑青孤身一人，你是她唯一的依靠。”
　　“妈，你不用说，我都懂，我也知道该怎么做。”
　　叶昭月欣慰一笑：“我的好孩子，但也千万不要因为谈恋爱，就耽误了学习知道吗，想要给一个人依靠，首先自己需成为可以令人依靠的人。”
　　鹿茗点点头：“我会的。”她顿了顿又忍不住问：“妈妈，你真的不跟我们去S市看看吗，去看看我的学校。”
　　“等有机会，我会去的。”叶昭月笑了笑。
　　鹿茗知道，妈妈心里一定有芥蒂，因为和她决裂的家人在S市，所以她绝口不提去那里。
　　“可是，兴许，他们已经原谅你了呢，他们万一也在等着你呢。”鹿茗咬着下唇说。
　　“好了，这不是你该管的事情，回去睡吧，明天还要出发。”叶昭月催促。
　　见此，鹿茗也不好再说下去，只能作罢。
　　第二天，正月十六，她们出发了，是吃过早饭走的。
　　从家里去镇上花了三十来分钟，从镇上直接坐长途大巴车到省城，几乎花去了一上午的时间，抵达省城是中午。
　　两人找了家店随便吃了点，这便马不停蹄赶往机场，下午两点的飞机，两个小时就到了S市，几乎就是眯一眼的功夫，比高铁还要快，恍惚于现代社会的便捷，鹿茗双脚站在地面上时，还是不敢相信，自己已经到了目的地。
　　“怎么了？”
　　“就是觉得有点快。”
　　“你在这边等我，我去取车。”季侑青说。
　　“还是我跟你一起去吧。”
　　“不用，带着这么多东西也不方便，我一会开了车出来接上你就是。”
　　“让我去开车吧，你在这里等我。”
　　季侑青又无奈笑了：“你都不知道我把车停在哪，好了，这点小事，就让我自己去做吧。”
　　听季阿姨的话，鹿茗带着一大堆行李箱来到外面停车场等候，顺便拿出手机来给妈妈发了个定位，报个平安。
　　季侑青把车开出来后，二话不说下车对鹿茗说：“接下来的路，给你来开。”
　　“我？我真的可以吗。”鹿茗有点点心虚。
　　“多练练就好了，不要紧张。”季侑青说着主动去了副架势上坐着。
　　鹿茗心想，难怪刚刚不让她去取车，原来大招在这呢……
　　她拿到驾照一共就没上几次路，放好行李后，鹿茗磨磨唧唧来到驾驶位上坐下，季侑青微笑着等候。
　　“可以出发了吗？”
　　“可以，可以了。”鹿茗咽咽口水。
　　“先挂挡吧。”季侑青提醒。
　　“哦，对，我差点把这个忘了。”鹿茗迷迷糊糊。
　　“你真的可以吗，不勉强你。”季侑青有些怀疑。
　　“我当然可以，看我的吧。”可能是季阿姨最后那句话刺激到了她，鹿茗今天还必须得把车从机场平平安安开回去。
　　上路以后就好多了，其实很多时候难就难在上路前的心理建设。
　　鹿茗直接把车开至季阿姨家，等会她自己再回学校就好了，到达时太阳已经落山了，今天天边的云霞格外好看。
　　季侑青看着鹿茗默默一声不吭收拾行李，忍不住问：“你这是做什么？”
　　鹿茗抬头说：“我把季阿姨的东西拿出来，然后我就回学校了。”
　　“今天就回去吗？”
　　“是啊。”
　　“宿舍开门了吗？”
　　“我还不知道……”鹿茗扯扯嘴角心虚。
　　“既然如此，晚上就留下吧，明天再说。”季侑青说。
　　“好。”鹿茗表面上淡定如斯，内心里早已经不知道开心到九霄云外哪。
　　憋着笑的鹿茗，默默拖着行李箱跟着季侑青走进房子。
　　走在前头的季侑青又开口：“你的房间还给留着，不过今晚要住的话，可能需要简单打扫一下。”
　　“没问题，这个都交给我了！”鹿茗回答。
　　季侑青的脚步骤然顿住，随后又说：“以后周末，还是回来住吧。”
　　“啊？”鹿茗有点不敢相信自己的耳朵，“是真的吗？”
　　“是真的。”
　　“太好了，我……”鹿茗一个箭步冲至季侑青跟前，一时间激动不已，僵在半空中的两只手无处安放，最后还是情不自禁一把抱住了她，“我太开心了，真的，我太开心了。”
　　季侑青盈盈笑着，随后才呢喃道：“之前是我不对，不该把你赶走。”
　　鹿茗抱着她连连摇头：“你都是对的，你永远都是对的。”
　　“不，这件事情，我必须向你道歉，那个时候是我对自己认识不清，是我意气用事了，对不起。”
　　看着对方如此诚挚的模样，鹿茗只好点点头说：“那我接受你的道歉。”
　　季侑青这才笑了，释怀的模样。
　　“晚餐想吃什么，我去做。”鹿茗问。
　　“都好。”季侑青看着她，眉眼满是温柔。
　　鹿茗这才放开她，撸起袖子来：“我去给你做好吃的！”


第149章 叶家
　　回S市的第一顿晚饭。
　　鹿茗刚刚做好, 端至餐厅时，不小心瞥见季阿姨正在客厅里讲电话，一脸笑容, 心里顿时有点吃醋, 做手下的事情都心不在焉。
　　“好了, 我不跟你说了，鹿茗准备了晚饭，我去和她吃饭。”挂掉电话的季侑青起身来, 恰好看到鹿茗在餐厅。
　　鹿茗得知她过来了，故意没去看她, 默默收拾着桌子, 假装自己刚刚什么也没看见。
　　“这么丰盛，辛苦你了。”季侑青上前说。
　　“不辛苦。”鹿茗摇摇头，随后又低下头去布置桌面。
　　“你怎么了，好像有心事。”季侑青问。
　　“没有啊。”鹿茗顿了顿，装作不经意问：“刚刚是谁打来的电话呀。”
　　季侑青一下子明白过来, 忙笑着说：“小斐打来的，刚得知我到了家。”
　　“哦…是这样啊。”鹿茗不太自然地摸了摸自己的后脖颈。
　　“季阿姨你快坐下吧, 我帮你盛饭。”鹿茗兴冲冲说。
　　季侑青点点头, 两人坐下后，她才对鹿茗说出了自己明天的计划。
　　“明天我想去城外一趟，”
　　还没等她说完，鹿茗已经打断她的话抢先道：“我陪你去！”
　　季侑青一下笑了, “你都还没问我要去哪, 就说陪我去。”
　　“那又有什么关系，你去哪我都愿意陪你去，只要你不嫌弃我太粘腻就好。”鹿茗冲她咧嘴一笑。
　　季侑青表情忽然变严肃下来, “我明天想去看看姐姐。”
　　鹿茗听后也一改方才的嬉皮笑脸，转为和她一样的肃静，“好，我也一起去。”
　　这天晚上，大家都休息的挺早，毕竟也算是赶了一天的路。
　　第二天早晨，鹿茗很早便没了困意，打开行李箱找衣服穿，挑来挑去，最后选了一件黑色的棉衣，毕竟是去墓地，穿花花绿绿的总归是不太好，是对逝者不敬。
　　没想到，在这件事情上，鹿茗居然和季阿姨达成了一个默契，季侑青也穿了一身黑色的羽绒服，长至膝盖那种，裹着米色的围巾，严严实实，密不透风。
　　早餐是在路上解决的，季侑青常去的餐厅，老板熟知她的口味。
　　年后的S市，又恢复了往日的热闹，繁华，堵车也十分严重，等差不多车子上了外环路，才真正开始畅通起来。
　　城外有一座公墓，是块好地方，风水极佳，地理位置优越，每方的价格也不便宜，甚至超过其他地区城市的房价，即便如此，也依然一墓难求，不多花点钱托点关系压根拿不下来。
　　当时季侑青也是找了朋友帮忙，又花了不少钱，这件事情上她不愿意委屈姐姐，既然能用最好的，就不愿再用次要的。
　　车子停在公墓外的公共停车场，这里零零散散停着一些车子，大抵都是些名贵的豪车。
　　季侑青带着花，领着鹿茗一块登记入内。
　　公墓内每天都有专人做打扫，修剪绿植，看起来十分整洁干净。
　　在季侑青的带领下，鹿茗第一次来到静宁阿姨墓前。说起来惭愧，过了这么久，鹿茗才来看望静宁阿姨。
　　季侑青弯腰将花束放在墓前，说：“姐，看我带谁来了。”
　　“静宁阿姨，我是鹿茗。”
　　接着，在季侑青完全意想不到下，鹿茗居然跪下给磕了三个响头。
　　“你这是做什么。”季侑青想上前去拉她起来，被鹿茗给阻止。
　　“静宁阿姨葬礼我没能来参加，是我有愧。”
　　“这不怪你，当时是我……”季侑青欲言又止。
　　鹿茗又摇摇头，跪着对季侑青说：“俗话说，长姐如母，季阿姨的父母不在，姐姐就如同母亲一般，这个头我是一定要磕的。”
　　说完，鹿茗看向季静宁的墓碑，看着上面还很年轻的照片，心里万般惋惜，但从另一方面又觉得，如果静宁阿姨在新的一世能够开开心心，也是好事。
　　“您能放心把季阿姨交给我，是信任我，我会好好做，不让您失望。”
　　“姐姐，你安息吧，我会带着你的希望，好好活下去。”
　　*
　　“啊我真的不想来啊，为什么每年都要来。”叶盛茹满不情愿从车上下来。
　　“也不看看你爷爷当年多疼你，小白眼狼。”叶昭华大步走在前头。
　　父女俩来到一座墓碑前，碑上刻着“父叶盛林……”
　　叶昭华将一把香给了叶盛茹：“来，给你爷爷磕头。”
　　“啊？还磕头啊，我都快二十岁的人了。”
　　“再大的人，你也是你爷爷的孙女。”叶盛林催促。
　　一系列的拜祭流程结束，叶盛茹觉得有些无聊，四处张望。
　　“爸，我能不能到处走一走，看一看啊。”
　　叶昭华坐在地上烧香，“随便你，别到处乱跑，一会找不到你人。”
　　“不会的。”叶盛茹兴奋跑开，其实她并不是想在墓地逛，而是好像看见了一个很面熟的人。
　　“鹿茗！嘿，真的是你欸。”
　　鹿茗闻声回头，没想到居然会在这里碰见叶盛茹。
　　“你同学？”季侑青疑惑。
　　鹿茗点点头。
　　“去吧，我在这里就好了，刚好我有些话想和姐姐说。”季侑青说。
　　既然季阿姨这么说，鹿茗也就给她单独的空间，同意和叶盛茹一块走。
　　“你也来扫墓啊。”叶盛茹兴奋道。
　　鹿茗点点头，“是季阿姨的姐姐。”
　　叶盛茹下意识捂嘴，“刚刚那个…那个漂亮姐姐就是你女朋友吗？”
　　鹿茗有些羞涩得撩动头发点点头。
　　“太棒了，恭喜你们啊，真没想到欸……”
　　“对了，今天你也来扫墓吗？”鹿茗抬头问。
　　“我跟我爸来看爷爷，你要跟我去看看吗？”
　　鹿茗是个懂礼貌的人，对方既然都已经这样说，她也不好意思不过去上柱香。
　　“爸，我同学鹿茗。”叶盛茹跑到叶昭华跟前介绍。
　　叶昭华回头看了眼鹿茗，这一次的眼神里不再有先前的疑惑，倒像是早就知道确认了些什么。
　　“我能上柱香吗？”鹿茗问。
　　“当然可以，太客气了你。”
　　鹿茗看着墓碑照片上的人，没由来的觉得亲切，明明是第一次来，居然会有这种感觉。
　　鹿茗和同学走开后，季侑青一个人坐在姐姐墓碑前，笑着同她讲述了自己去鹿茗家过年的这段时间里发生的事情，就好像姐姐就坐在自己面前听着一样。
　　许久都没能等到鹿茗回来，季侑青觉得起身去看一看，今天墓园里人不算多，正在寻找之际，季侑青在路口碰见了方才来找鹿茗的那位同学。
　　“嗨，你好。”
　　“鹿茗呢，她没和你在一起吗。”
　　叶盛茹有点不好意思，“是这样的，您跟我来一下。”
　　事发突然，叶盛茹自己都不知道怎么回事，只知道，鹿茗再给爷爷上完香后，便被爸爸给叫走，两个人也不知去了哪，路上她已经把前因后果都讲诉给季侑青。
　　季侑青现在只想找到鹿茗，别的都不想。
　　而此时，鹿茗正坐在一辆车内，驾驶位上坐着的人，正是叶盛茹的父亲叶昭华。
　　“知道我把你叫来，是为什么事吗？”叶昭华一副长辈的口吻问。
　　鹿茗摇摇头，端坐在位置上，“不知道。”
　　“先自我介绍一下，我叫叶昭华，是盛茹的父亲。”
　　叶昭华……鹿茗在心里呢喃着这个名字，怎么会这么耳熟呢，太熟悉了，而且和妈妈的名字好像，妈妈叫叶昭月，真巧啊。
　　“伯父您好。”鹿茗礼貌地点点头。
　　“伯父？”叶昭华听后笑了笑，“恐怕你不该这么叫我，而是该叫我一声舅舅。”
　　舅舅？
　　鹿茗瞪大眼睛，该不会……难道是……不会吧？
　　看到鹿茗惊恐的模样，叶昭华则又说：“你妈妈，是叶昭月吧。”
　　鹿茗震惊地点了点头，听到这话，她心里已经确定了五分。
　　“我是她哥哥。”叶昭华说，“当年她一走了之，便和家里再没了联系。”
　　鹿茗有些心虚，“可是您怎么知道我就是……”
　　叶昭华笑了，“当初我在盛茹的生日会上，第一眼见了你，便觉得你和我妹妹长得像，后来得知你姓鹿，拐走我妹妹那个男人也姓鹿。”
　　是在说她爸吗？鹿茗吞了吞口水。
　　“你不用紧张，也不用害怕，即使今天没在墓园碰见你，我也打算去亲自见你了……”叶昭华开始道出自己的意图。
　　另一边，叶盛茹已经领着季侑青找到了自家的车，“他们就在车上。”
　　这时，鹿茗从车上下来，一脸沉重，季侑青急忙上前：“你怎么样。”
　　鹿茗摇摇头：“我没事。”
　　“爸？你都对鹿茗说什么啦。”叶盛茹一脸愤懑。
　　“上车，路上跟你说。”叶昭华又恢复了往日的严肃，叶盛茹只好灰溜溜听话上车。
　　叶昭华发动了车子，一溜烟绝尘而去，只剩季侑青和鹿茗二人站在路边。
　　“发生什么事了？”季侑青又问。
　　鹿茗抬头看向季侑青，那一瞬眼睛里闪着泪花，抿着嘴角说：“我想找妈妈，我想找妈妈...”
　　季侑青从没见过她这样心里很慌，“我这就给她打电话，你别着急。”


第150章 真相
　　急急忙忙帮忙拨通了叶昭月的电话, 叶昭月在那头还有些惊喜：“侑青。”
　　“是这样的，学姐，我把手机给鹿茗, 让她和你讲。”
　　“行。”听见季侑青紧张的语气, 叶昭月一秒严肃起来。
　　“来。”季侑青把手机递给鹿茗, 鹿茗拿着放在耳边后便蹲下身来，吸吸鼻子说：“妈妈。”
　　“这是怎么了呀？”叶昭月担心问。
　　季侑青则站在鹿茗身旁，一声不吭, 寸步不离。
　　“妈妈，我今天……见到舅舅了。”
　　叶昭月瞳孔放大, 嘴唇微张, 好几秒都没有开口说话。
　　“有些事情并不是您想象的那样，妈妈，我觉得您还是赶紧来一趟吧，来见见他们。”
　　“我……你让我想一想。”叶昭月默默放下手机。
　　季侑青也是很震惊，难道刚刚那个人…是鹿茗的舅舅？学姐的哥哥？
　　鹿茗起身把手机还给季侑青, 努力调整自己的情绪。
　　“你，还好吗？”
　　鹿茗点点头, 挤出一丝笑容来, “我没事，我只是……心里有些难过。”
　　尽管自己不是当事人，但是听完整个事件的始末，还是会感到好难受啊。
　　“没事, 没事。”季侑青拍拍她的肩, “我们先回去吧，回去再商量怎么办。”
　　回去的路上，季侑青没让鹿茗开车, 鹿茗也在车上将所有的事情都告诉了她。
　　“原来他们早就原谅妈妈了，舅舅说，外公是个倔强的人，倔强了一辈子的人，即使到弥留之际，也不肯低头去找女儿，但他们其实这些年心里一直挂念着妈妈，从来没有放弃过她。”
　　“所以你是在为外公的离世感到悲伤。”季侑青开着车喃喃。
　　鹿茗点点头，以示肯定，“妈妈一定还不知道，她父亲已经不在人世，她父亲即使到最后一刻，心里都还牵挂着这个女儿，我只要想到这些，心里就好难过，好难过。”
　　“那你外婆呢，她应该还在吧。”季侑青问。
　　鹿茗摇摇头：“舅舅没和我说外婆的事情。”
　　季侑青大概猜到什么，不再过问。
　　“我现在最担心的，是不知道妈妈知道以后，能不能承受得住。”鹿茗拧着眉头低声喃喃。
　　季侑青什么话也没说，只是空出一只手来抓住鹿茗的手，给她鼓劲。
　　*
　　“什嘛？鹿茗是我表姐？”叶盛茹瞪大了两只眼睛，满脸写着不可置信。
　　叶昭华开着车没作声。
　　“等等，她是我表姐的话，那她母亲岂不是我的姑妈？我有姑妈了？”
　　“你什么时候没姑妈了。”叶昭华有些生气。
　　叶盛茹赶紧笑笑解释：“我这不是从来没见过我这位姑妈嘛。”
　　“真没想到啊，鹿茗居然是我表姐，我们居然是有血缘关系的，难怪我在学校见了她第一眼，就喜欢的不得了，难道是因为有这层关系在嘛。”叶盛茹一个人自言自语起来，“认识她这么久我怎么没发现啊。”
　　“因为你脑子笨。”叶昭华毫不客气吐槽。
　　“哪有亲爹像你这样，吐槽自己女儿笨的啊。”叶盛茹撅着嘴不满。
　　叶昭华继而又说：“我怎么就一眼看出来了，两眼就确定了。”
　　叶盛茹鼓起嘴巴，“那我又没见过我那位姑妈，她们一定长得很像，不然你也认不出来。”
　　“对了，爸，那我们现在要怎么办啊。”
　　“我已经把事情都说给了鹿茗听，现在就看妹妹愿不愿意过来。”
　　叶盛茹忽然开始畅想起来，一个人碎碎念着：“爸你说，等姑妈他们过来和我们相认以后，鹿茗会不会搬回到家里来一起住啊，那我以后岂不是有一个姐姐了，终于有人陪我一起追剧逛街了吧。”
　　叶昭华咳嗽两声，示意她停止那不切实际的幻想。
　　“住不住家里来，也是看人家的意愿，还有，鹿茗学习成绩好，是年纪的优秀生，哪像你，又怎么会和你为伍成天不是玩就是闹。”
　　“我的天，爸，鹿茗学习好你都知道。”叶盛茹惊讶不已。
　　“我自然去调查过，该说不说的，你应该和你这个姐姐学习一下，不要成天像个小孩似的。”
　　“那你要是能把她说服搬到家里来住，我就听你的，我们现在家里那个大房子，真的好冷清啊，尤其是放假，就只有我跟你抬头不见低头见。”
　　叶盛茹的母亲，和父亲离了婚，说是感情不和，反正那时候叶盛茹也大了，也懂事，也没闹，尊重他们自己的选择。
　　“算了，不指望了。”叶昭华干脆摇摇头。
　　“唉，这么没信心啊。你不说，我去说！”说完叶盛茹拿出手机来就要给鹿茗发消息，可是想了好久，都不知道第一句话该怎么开口。
　　叶昭华见此便说：“怎么不说了？”
　　叶盛茹尴尬笑笑放下手机：“有点不知道怎么开口，这件事情还是从长计议，从长计议慢慢来吧。”
　　“对了，爸，你之前老说，咱家的大业没人继承，现在不是多了一个继承人了嘛，你可以放过我了吧。”叶盛茹嬉笑道。
　　“没出息。”叶昭华骂道。
　　*
　　车内的气氛终于好了起来，大家都不愿意去提沉重的话题。
　　“后天我就要开学了。”鹿茗瞄了一眼季侑青，又迅速看向车窗外。
　　“是啊，时间还真快。”
　　鹿茗又偷看了她一眼说：“那我们未来一个礼拜后才能见面了。”
　　季侑青没说话，心里正在酝酿什么。
　　“我不在，你要照顾好自己啊。”鹿茗又说。
　　季侑青一下子笑了，“不用担心我，管好你自己。”
　　“你是和我爸爸妈妈一样重要的人，在我心里，你们三个人，是我生命里最重要的人。”
　　面对小女孩突如其来的狂热告白，季侑青一下有点招架不住，支支吾吾回应称：“在你心里，我有那么重要。”
　　“当然！爸爸和妈妈也有他们的生活，未来的生命里，更多的时间还是会给你。”
　　季侑青红了脸，嘴角是浅淡的微笑。
　　“我们会结婚的对吗？”鹿茗又忽然问。
　　毕竟当时季阿姨接受自己那天，只是说了两个人先在一起试试看，结婚的事情先不考虑，鹿茗很想知道，自己能不能成为她心目中结婚的人选。
　　“其实两个人在一起，结不结婚也没那么重要不是吗。”
　　“当然重要，结婚了，你就只属于我了，就不用担心会有其他的人把你抢走。”鹿茗振振有词。
　　“结婚的事情……等你毕业再说，现在你的要紧事是好好学习。”
　　鹿茗点头，“我知道，我等你。”
　　季侑青噗地笑出来，“是我等你才对。”
　　鹿茗后知后觉才懂这句话的深意，不知道是不是她自作多情，或者是自恋了，季阿姨的意思是，她在等她毕业以后结婚吗？一定是这样吧，一定是这样的。
　　*
　　鹿茂川到家了，正值午间，可家里的厨房烟囱里却并没有飘着烟气，顿时心生疑惑。
　　“月儿，月儿？老婆你在家吗？”
　　鹿茂川将劳作工具放下，今天趁着天气晴朗，自己独自去山上给果树修剪了枝叶，也没让叶昭月跟着一块去，留她在家里休息。
　　本以为家里没人，谁知进了房间发现叶昭月独自坐在床头，一言不发，鹿茂川整个人都有些紧张，来到她跟前蹲下身来仰视着她问：“怎么了，出什么事了。”
　　果然很了解对方，一眼就能看出来是发生了什么事。
　　叶昭月抬眼看向他，“茂川，茗茗上午来电话了。”
　　“是茗茗出什么事啦。”鹿茂川整个人都十分紧张。
　　叶昭月摇摇头，“不是，她说她今天碰着了叶昭华。”
　　鹿茂川瞳孔放大，一瞬间有些失语，好一会才开口问：“他有没有说什么。”
　　“茗茗和我说，他们其实早就原谅了我们，还希望我们过去S市，见个面。”叶昭月看着鹿茂川说。
　　鹿茂川几乎没有犹豫，“既然如此，那我们就去。”
　　叶昭月反倒心底里有些犹豫，“可不知道该如何面对父亲，这么多年过去，总觉得心里有愧。”
　　“没关系，有我在，我跟你一起。”鹿茂川握了握他的手。
　　“你不会介意吗？”叶昭月问。
　　鹿茂川笑着摇摇头：“老丈人当年打我，也是因为太爱你了，不放心把你就这样交给我，而如今，我会亲自证明给他看，我虽然没钱，但我对你全是爱。”
　　叶昭月被他搞肉麻了，抬手捏了下他的脸。
　　“我们现在就收拾东西。”鹿茂川站起身来，急急忙忙，手忙脚乱。
　　叶昭月被他给逗笑，赶紧叫住：“都还没买票呢，你急什么。”
　　“是啊，那你快用手机看看车票。”鹿茂川催促。
　　叶昭月拿起手机看了看，直接问：“要不直接去市里坐高铁吧，这样快一些。”
　　鹿茂川不好意思摸摸头，“我刚还正想说，要不要直接买机票飞过去，他们一定很想快点见到你。”
　　叶昭月站起身来，准备去柜子里拿衣服，忽然又想起来什么，折返回去拿起手机，“我还是先和茗茗说一声。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　碧海扔了1个地雷


第151章 心事
　　“你坐着休息会, 我去做饭。”刚到家，鹿茗便去给季侑青倒了杯水送来。
　　坐在沙发上的季侑青伸手接过，刚想说什么, 鹿茗的手机便响了, 她当着对方的面拿出来看, “是妈妈打来的。”
　　说完，鹿茗站在那里接听了电话，小心翼翼道：“妈妈。”
　　“茗茗, 我和你爸已经商量过，不出意外, 明天就能到。”
　　“真的吗！”鹿茗惊喜万分, 赶紧和季侑青分享了此事。
　　季侑青也放下了手中的茶杯，抬头望着她，静静听着。
　　“是真的。”这次说话的人是鹿茂川，他拿过了电话讲：“明天我们就过去。”
　　“太好了！只不过……”鹿茗欲言又止，妈妈应该还不知道外公已经去世的消息, 不知道她……
　　“怎么了茗茗？”
　　“没事没事，明天你们什么时候到, 我去接你们。”鹿茗笑道。
　　“我们还没买票, 等会发给你看。”
　　“好，一言为定。”
　　挂了电话，鹿茗转头看向季侑青，还没开口, 季侑青已经率先说道：“明天我和你一起去接他们。”
　　如果没有今天白天发生的事情, 对于爸爸妈妈要来S市这件事情，鹿茗一定会是很兴奋很激动的，但现在……已经是深夜十二点, 她在床上翻来覆去好几个来回，始终睡不着。
　　从未想过，爸妈会以这样的方式来S市，鹿茗也万万没有想到，同学叶盛茹的父亲，竟然就是自己的舅舅，那她和叶盛茹…就是表亲关系。
　　恐怕电视剧都不敢这么演……
　　最后，鹿茗还是带着手机下床，裹上了一件外套去了季阿姨家的阳台上，一个人坐在竹椅上，并不会觉得有凉意，因为季阿姨家的暖气十足，在房子里衣服稍微厚些还会觉得热。
　　她知道这个时候给人打电话不太好，但鹿茗不愿意去打扰季阿姨，也实在想不到其他还能诉说此事的人。
　　“阿楚，是不是打扰你睡觉了。”
　　“没有哇，其实我也还没睡呢，今天上晚班，忙到现在才收拾完上床，你怎么了，这么晚还没睡。”
　　“我……”鹿茗顿了顿才说：“我爸妈明天要过来了。”
　　“哇，真的吗，那很好啊！不过，怎么听你的语气好像不怎么开心的样子。”
　　鹿茗低头无奈笑了笑，叹了口气说：“你知道我妈因为坚持要和爸爸在一起，和家里人闹翻这么多年都没来往吧。”
　　“嗯，我知道。”严楚点点头。
　　“我白天的时候和季阿姨一起去墓园看望静宁阿姨，遇见了我一位同学和她的父亲，没想到那个人居然是我的舅舅。”
　　“等等，等等，阿茗你的意思是说，你那位同学的父亲，是你的舅舅？”
　　“对。”鹿茗点头。
　　“天啊，这也太戏剧化了吧，怎么会有这么巧合的事情。”
　　“是啊，那位同学，现在还是我的室友，这么久了我居然都没发现。”
　　“那，那他们有没有和你说什么？”
　　“舅舅说，其实外公他们早就原谅了妈妈，心里也盼望着她能早日回家。”
　　“那是好事啊！”严楚激动道。
　　“但是外公已经不在了……”
　　“啊……”
　　对面的电话陷入了沉默，严楚听了也感到苦恼，干脆在床上盘腿坐起：“所以阿茗你担心明天你爸爸妈妈来以后，得知了真相，怕他们接受不了对不对？”
　　“毕竟他是妈妈的爸爸啊。”
　　“阿茗你别着急，事情发展到这个地步，也不是你一个人就能控制得了，还是顺其自然吧，船到桥头自然直，相信我，也相信你自己，相信你妈妈，她会处理好此事的。”
　　“也只能这样吧。”鹿茗喃喃。
　　“好了，你现在呢，赶紧躺上床睡一觉，明天的事情明天再说。”
　　鹿茗点点头，“我知道了，阿楚你也早点休息。”
　　神奇的是，和严楚通完电话后，回到床上的鹿茗真的沾床就睡，一觉睡到天明。
　　二月的天，早晨依然很冷，到了午间就会暖和许多，那时候就需要把厚厚的外衣解开扣子敞开一些透风。
　　叶昭月和鹿茂川，早晨天刚亮，便乘车出发了，送他们的人，正是鹿茂川的哥哥鹿茂华，开着他家的面包车，一路将他们给送到省城。
　　“这一来一回，要七八个小时，大哥，有劳你了。”鹿茂川说。
　　“哪来的话，咱们是兄弟，这点小事不足为提。”鹿茂华顿了顿才说出自己心里藏了许久的事：“年前的事情，我还是想和你们说声抱歉，是我太小人思想，也是我思想愚笨，给远道而来的季小姐留下来不太好的印象，也让鹿茗那孩子，心里记恨我，对我有怨。”
　　“不会的，大哥，鹿茗她不会这样想，到了S市那边，我会和她说此事，她心里不会怪罪您。”叶昭月主动说。
　　鹿茂川也跟着说：“鹿茗不是小孩子，跟她说说她能懂，其实大哥您也是为了照钦好，我跟昭月都能理解。”
　　说起鹿照钦，鹿茂华难免觉得遗憾，长叹了口气：“照钦这个孩子，从小就聪明，怪我，因为这些年在外赚钱，没好好管教他，又因为我跟他妈离婚的事情，高考也考砸了，连个大学都没上，这孩子算是毁在我手上了，他心高气傲，我也只是想要为他谋取点什么，希望茂川和弟妹，不要怪罪我。”
　　鹿茂川一早就说过，他大哥，不是那样的人，如今把话一说开，所有人心底的芥蒂也都打开来。
　　鹿茂华的车一路将他们二人送到省城的机场，面包车停在外头的停车场，鹿茂华下车后，主动帮他们卸下了行李箱，说：“行，给你们送到了，快进去吧。”
　　这时，叶昭月给了鹿茂川一个眼神，鹿茂川立马会意，走上前去将鹿茂华给拉开，取出口袋里准备好的钱塞给他。
　　“你这是做什么。”
　　“大哥，你拿着吧，你看你今天跑这一趟，来回又是过路费又是油费，你不拿着，我俩心里过意不去。”
　　鹿茂华不肯要，推拒道：“有什么过意不去的，我们是兄弟，快收回去。”
　　“大哥你就拿着吧，不然我没办法跟我媳妇交代。”鹿茂川特意使了个眼色提醒，“你就当作是我们给照钦的压岁钱。”
　　“压岁钱你们过年不是都给过了。”鹿茂华喃喃。
　　“拿着吧，拿着吧，就当是给照钦的。”鹿茂川强行塞进鹿茂华的口袋，接着转身拖着行李箱挽着叶昭月的手快跑，叶昭月也挺配合，两个人一边挥手一边冲向机场大厅。
　　鹿茂华自顾自笑了。
　　鹿茗和季侑青接到他们时，是下午五点左右。
　　鹿茗的心怦怦跳个不停，整个人都紧张不已，季侑青看出了她的紧张，只好这样对她说：“等会我们见机行事，先不要着急说出事实。”
　　鹿茗点点头，心里稍稍感觉放松一些。
　　毕竟她最担忧的，正是如何把这件事情对妈妈说出口，因为她一直都觉得这十分残忍。
　　叶昭月和鹿茂川出来了，两个人看起来精神不错，面带笑容，鹿茗见此也只好和他们一块笑，尽量掩藏自己的心事。
　　“鹿茗，你带他们上车。”季侑青说，“我们先去找个地方吃晚饭，然后再安排晚上住宿的地方。”
　　鹿茗点头照做，一切皆听季阿姨的吩咐。
　　离开机场后，路上，叶昭月忽然问起：“茗茗啊，你明天是不是要开学了。”
　　“啊，是啊，明天要回去学校上课。”
　　“我跟你爸来得不是时候，都没办法好好陪你。”叶昭月语气有些可惜。
　　“不会啊，妈妈，你跟爸爸这次来，就多待一段时间，不用着急回家，等我放周末，再带你们好好玩玩逛逛。”
　　“是啊，学姐，你和姐夫既然来了，就多玩一段时间，住行方面都不用担心，我来给你们解决。”季侑青说。
　　“这样不太好吧，太给你添麻烦了。”
　　“没事的，我们公司与一家五星级连锁酒店有合作，我可以拿到那的内部优惠价，所以你们也无需有心里负担，好好住着就行。”
　　“是啊是啊。”鹿茗跟着一唱一和，“爸爸妈妈你们一定还没有住过五星级酒店吧，那的服务可好了。”
　　鹿茂川听后忍不住笑了，“我是没住过，不过你妈年轻的时候住过。”
　　这时候，叶昭月也主动说起来，“小时候你外公带我跟你舅舅出去旅游，也住过几次。”
　　本来听起来是很开心的事情，鹿茗却怎么也开心不起来，妈妈心里，一定还是很想家的吧，只是这些年她从未表露，不愿让她和爸爸有任何心理负担，妈妈独自承担的实在是太多。
　　到了餐厅。
　　季侑青安排了一间雅间，让鹿茗点了些符合他们家乡口味的菜，还上了酒。
　　“侑青，太让你破费了。”叶昭月说。
　　“不会，你们这次来，我理应好好招待。”季侑青顿了顿，端起眼前的杯子，“我不能喝酒，就以茶代酒敬你们一杯。”
　　鹿茗的杯子里本来也被季侑青倒了水，她自己将水喝完后，偷偷换成酒，一个人默不作声悄悄喝闷酒，可能也只能这样，才不会让她在爸爸妈妈面前失态。
　　妈妈此时越是什么都不知道，鹿茗心里便越发觉得愧疚，整顿晚饭，全程几乎都是季侑青在应对他们，鹿茗把自己置身事外，她心里很感谢季阿姨，如果不是她，自己可能真的没办法在妈妈面前装作若无其事的模样。
　　晚饭后，季侑青将叶昭月和鹿茂川安排进了酒店，鹿茗因为喝醉了酒没跟着上楼。
　　“学姐，姐夫，你们好好休息，有什么事可以随时给我打电话。”
　　“茗茗她没事吧？怎么突然会喝酒？”叶昭月担心问。
　　季侑青笑了笑说：“学姐不用担心，有我在，我下去看看她，你们早点休息。”
　　“怎么晚上喝了这么多酒。”打开车门坐上驾驶位的季侑青看着副驾驶上的鹿茗问，车内都是酒气。
　　因为喝醉上脸的鹿茗，满面通红，摇摇头说：“心里装着事情的感受，实在是好难。”
　　季侑青发动车子，抬手抚上鹿茗的额头，安慰她说：“一切都有我在。”
　　鹿茗歪着脑袋正好靠在季侑青的手腕上，闭着眼睛努努嘴。
　　季侑青笑了，轻轻将她扶回原位躺好，接着开车回家。
　　到家后，季侑青伏着鹿茗下车，鹿茗走路跌跌撞撞，两条腿仿佛都不受自己控制。
　　“怎么地面…这么软呐。”
　　“那是因为你喝醉了。”季侑青扶着她说。
　　“我没有醉，我清醒着呢，我没有醉。”鹿茗反复呢喃。
　　季侑青将鹿茗扶回房间，好不容易才将她送到床上，谁知等她转身要走时，鹿茗的手并未松开，紧紧拉着她的衣服带子，季侑青也就因此被绊倒一并摔在床上，两个人靠在了一起，距离极近。
　　季侑青望着鹿茗的脸，心跳忽然加快。
　　她想动一动，发现自己的腿也被鹿茗的腿也压住，不能动弹。
　　此时，鹿茗睁开了眼睛，二话不说翻身将季侑青给压在身下，下一秒吻上了她的唇。
　　不过，只是蜻蜓点水的一吻便松开。
　　季侑青瞪大了眼睛没敢说话，心扑通扑通跳个不停。
　　“季阿姨我……”鹿茗盯着身下的人，似乎在极力隐忍着什么。
　　“你怎么了？”
　　“虽然在这种情况下，不该这样，但我真的……好想要你。”
　　季侑青很紧张，毕竟自己也是第一次面对这种事情，而且还是在今天这样的情况下。
　　但是她能看得出来，眼前的人忍得十分艰难。
　　“既然想要，那就要吧。”季侑青说完，主动闭上眼睛。
　　鹿茗抿抿唇，再一次吻了下去，这一次的吻不再是蜻蜓点水，而是缠绵悱恻，唇齿交缠，季侑青的身体一下子有了感觉，是想要的感觉。
　　鹿茗不安分的手开始脱季侑青的衣服，可是刚刚在扣子解开两颗时，一切动作戛然而止。
　　季侑青许久未等到，睁开眼疑惑：“怎么了？”
　　鹿茗一下子清醒过来，主动从她的身上下来，扶着床沿下地，红着脸喘着气说：“不可以这样，不可以这样，我不能因为喝了酒就…就趁人之危，占你便宜。”
　　而且，在鹿茗的心目中，第一次不该是这样的，不该是在喝了酒的情况下，这样对季阿姨不尊重。
　　“没关系，我不介意。”在床上坐起的季侑青看着她说。
　　“而且我们还没有结婚，这样对你不好。”鹿茗说完，憋红了脸转身快速溜走。
　　望着她落跑的背影，季侑青抬手抓了抓额前的发，忽然被逗笑，对比之下，自己是不是太不矜持了些。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　碧海扔了1个地雷
　　哑铃大哥哥扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷


第152章 遗产（一）
　　鹿茗跑出房间才意识到, 自己好像无处可去，因为刚刚就是在自己的房间里，天哪, 她怎么会突然对季阿姨提出那样的请求, 偏偏季阿姨还真的答应了她, 酒真不是个好东西，脑子都喝糊涂了。
　　鹿茗一个人在客厅里徘徊，已经给自己灌了好几杯凉水清醒头脑。
　　这时, 有脚步声传来，鹿茗知道是谁, 不敢转过头去看。
　　重新整理好衣装的季侑青从房里出来, 途径客厅，看到了一个人坐在那里的鹿茗，其实两个人都还有些尴尬的，毕竟刚刚……差点就擦枪走火。
　　鹿茗用余光瞥了眼，注意到季阿姨站在那里没动, 吞了吞口水鼓起勇气说：“季阿姨早点去休息吧。”
　　“你……”
　　“我很好，我没事, 我马上就要去睡了。”
　　“……行。”季侑青将原本想说的话咽回肚子里, 两个人都默契十足不再提刚刚发生的事情。
　　鹿茗全程都没敢抬头去看她，直到听见了不远处关门声才松口气，长须了口气。
　　这次算是吸取了教训，鹿茗日后都不敢胡乱再喝酒。
　　趁着季阿姨回房, 鹿茗也决定不再外逗留, 赶紧起身回了自己房间。
　　看到被重新抚平的床面，一定是季阿姨离开时做的，一想到不久前两人在床上……鹿茗便又红了脸。
　　不能再继续想下去, 鹿茗赶紧打开衣柜收拾了两件衣服冲进浴室里，洗了个低温水的澡，水不够热，但也不至于凉，恰巧把她脑子里似火一般的念头给浇熄。
　　洗完出来回到床上，鹿茗果然又失眠了。
　　她开始思考一个问题起来，也就是今晚差点发生的那件事，喜欢一个人，深爱一个人，便不可能不对她的身体产生念想，这是再自然不过的事情，尤其还是像季阿姨那样一个大美人，鹿茗难以自持。
　　但是尽管想，她也不可以那样去做，毕竟她们还没有结婚啊，第一次难道不是要留在新婚之夜吗？现在想想，索性她当时刹住车了，要不然……她日后可真的无颜去面对季阿姨了，还会在她心目中留下不好的印象吧，她自己没办法原谅自己。
　　鹿茗翻了个身继续侧躺着，可是为什么想起来还是觉得有些可惜呢？
　　她赶紧闭上眼睛，脑子里有个声音催促，鹿茗你赶紧睡觉，睡觉就不会胡思乱想了。
　　可是即便如此，她的眼前似乎还是会隐约出现季阿姨的模样，脸庞，羞红的脸，以及躺在她身下时候的娇羞……
　　淦！
　　季侑青那边，也不太好过。
　　回了房的她，先拿上衣服去洗澡，站在淋浴下往自己身上涂沐浴乳时，情不自禁抚摸了几下，她被自己的这种行径给吓到，遂赶紧打住。
　　匆匆忙忙洗完澡回到床上来，想到晚上的事情便不禁红了脸，想到自己还没有一个小孩子矜持，便觉得一丝羞愧爬上心头。
　　真奇怪，被拒绝以后，居然还有点小伤自尊，有点可惜。
　　甚至还会不由自主想到，是自己还不够有魅力吗？所以才被拒绝的吗？
　　脑子里的这些胡乱的思想，让她今夜是彻彻底底失了眠。
　　酒店内。
　　叶昭月和鹿茂川两人也刚忙忙碌碌洗完澡，洗完了换洗的衣服，住在酒店的高层，落地窗下便是市区繁华的街景，穿着单薄睡衣的鹿茂川站在那里看了好一会。
　　“你不冷吗，赶快上床吧。”叶昭月站在床边整理衣物。
　　“我没事，这里对着空调呢，暖气吹着不冷。”鹿茂川笑着说，眼睛依然盯着外头，情不自禁喃喃：“原来外头的世界，真的和电视上一样。”
　　叶昭月忍不住笑了，“这里，当然还是和山里有所不同。”
　　这时，鹿茂川一个箭步折返回来，蹲在叶昭月跟前说：“你会后悔吗，嫁给我这些年，一直待在那个山里。”
　　叶昭月摇摇头，语气温柔：“我要是后悔的话，当初也不会选择你了。”
　　“不知道茗茗怎么样了。”鹿茂川忽然想起来。
　　“是啊，从来没看到那孩子喝醉过，她是什么时候学会的喝酒。”叶昭月喃喃。
　　鹿茂川也摇摇头表示自己不知道。
　　“要不咱们打个电话问问看吧。”
　　叶昭月点点头，拿起了手机来，打开通讯录最近通话第一条就是季侑青，毫不犹豫点了拨通。
　　正好失眠的季侑青接听了电话。
　　“侑青，没打扰你休息吧？”叶昭月坐在床尾拿着手机，将电话打开了扩音，也让一旁担忧女儿的鹿茂川听听。
　　“没有，学姐，我还没睡。”季侑青浅笑了笑。
　　“茗茗她……怎么样了，喝多了我们俩有些担心。”
　　“鹿茗她没事了，现在应该睡着了。”季侑青说这话时莫名有些心虚。
　　“啊，那真的是太好了。”叶昭月松了口气，“真不好意思，又给你添麻烦了。”
　　“学姐别这么说，平日里都是她照顾我居多，我照顾她也是应该的。”
　　“她年纪小，多多照顾你本就是应该的，好了，你也早些休息吧，我们就不打扰你们了。”叶昭月笑道。
　　“学姐和姐夫你们也好好休息，明天早上我送鹿茗回学校后就去接你们。”季侑青说。
　　挂掉电话后，叶昭月转头冲鹿茂川笑：“这下不担心了，其实有侑青在，也没什么好担心的，她是个细心的人。”
　　鹿茂川点点头，忽然笑起来，“这个时候茗茗的对象要是换成一个男孩，恐怕便不会那么细心对她了。”
　　叶昭月听后挑了挑眉，“你的意思是说，男孩不如女孩？”
　　“倒也不是这个意思，毕竟大部分的男孩，都不如女孩子细心啊。”
　　叶昭月笑了，赞同他这个说法，“不过，也有例外。”她说这话时特意看了鹿茂川一眼。
　　第二天天刚亮，鹿茗便已经起了床，也收拾好了要带去学校的行李。
　　和以前一样，早起就是为了做更多的事情，默默打扫了房子，做好了早餐，等着季阿姨从房里出来。
　　今天的她，化了妆，不同于昨日去墓园时候的素颜，整个人看起来也精神奕奕。
　　鹿茗站在开放式厨房里，手里端着刚从消毒柜里取出来的碗，不太自然地打了个招呼：“早上好，早餐做好了。”
　　季侑青看了她一眼，也赶紧看向别处，尽量避开两人对视，上前拉开椅子坐下，对她说：“你别也忙了，过来坐吧。”
　　鹿茗端着碗过来坐下，两个人默默地吃东西不说话。
　　先开口打破沉寂的人，是季侑青。
　　“一会送你回学校后，我就去酒店找你爸爸妈妈。”
　　鹿茗抬眼问：“他们今天就要去和舅舅见面吗？”心里隐隐有些担心。
　　“我也不知道，如果有什么情况，我会微信告诉你。”季侑青说。
　　“好。”鹿茗点点头。
　　过了会季侑青又问：“去学校的行李都备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“冬天的睡衣还是要带着，S市这个气候，怕是要到三月底还会真正暖和起来。”
　　“都带上了。”鹿茗点头。
　　“书那些没忘记吧？”季侑青又追问。
　　鹿茗摇摇头：“都放进箱子里了。”
　　以前没问过这么多，如今更多的是不舍，都参杂进一个个关心问候看似多余却不重复的问题里。
　　早饭过后，鹿茗拖着行李箱放进季阿姨的车内，季侑青今天把车钥匙给了她，想要她尝试着自己开车去学校，熟悉熟悉那段路，鹿茗也没拒绝，可能是经历了昨晚的事情，今天面对季阿姨，心里难免有些不好意思，因此没说多的，拿上车钥匙便坐上了驾驶位。
　　今天有许多大学都开学，路上被堵得水泄不通，一辆辆车排成了长龙。
　　平时十几分钟的车程，今天足足走了四十分钟，不过好在按时赶到学校。
　　从车上下来，鹿茗取下行李箱，换季侑青上了驾驶位。
　　“那我就先进去了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　鹿茗拖着行李箱往里走，回头看时果然季阿姨还在那里看着自己，嘴角悄悄上扬，正要上楼时，忽然听见一阵急促的脚步声，接着自己的肩部便被一只手给拍了拍。
　　“鹿茗！”
　　鹿茗扭头，是叶盛茹。
　　“哦不对，我现在应该叫你一声表姐了，表姐！”
　　鹿茗扯了扯嘴角，“还是叫鹿茗吧，我有点不太习惯。”
　　“没关系，反正咱俩也差不多大。”
　　“你的行李箱呢？”鹿茗好奇问。
　　“我懒得带，太麻烦了，晚一点会有人给我送过来。”
　　鹿茗欲言又止，默默拎着箱子爬楼梯。
　　“对了，听说我姑妈来S市了。”
　　鹿茗顿住脚，姑妈？是在说她妈妈吗？
　　“你怎么知道。”
　　“爸爸说的呀，他早上刚刚还和姑妈通了电话呢。”
　　鹿茗心里咯噔一下，完了！
　　“以后我们就是相亲相爱的一家人啦，太好了，我以后有个姐姐了，有人陪我逛街啦。”回到宿舍的叶盛茹，一个人自说自话，看起来兴奋地不得了。
　　而鹿茗却呆呆地坐在床沿，脚边是竖着的行李箱，满面愁容。
　　送鹿茗回学校后，季侑青立即开车前往酒店，可是等她抵达后，却被前台告知已经退房，心急如焚的她只好赶紧给叶昭月打电话，电话打不通，再打第二次时，接电话的人是鹿茗的父亲鹿茂川。
　　经得知，一早上鹿茗的舅舅叶昭华便给他们打了电话，还派车过来把人给接走，现在他们正在前往城外的公墓，季侑青心里已经有了底，看来这件事情终究是瞒不住，挂掉电话后，她也赶紧掉头赶过去。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　碧海扔了1个地雷


第153章 遗产（二）
　　叶昭月坐在车里, 加长的林肯，鹿茂川和她坐在一行，对面坐着的人是叶昭华。
　　司机正开车带着他们前往墓园, 车内的气氛压抑到了顶点。
　　一言不发的叶昭月悄无声息流着眼泪，她没想到和自己赌气的父亲, 早已经不在人世, 她真是个不孝女。
　　叶昭华见状，也只好再次开口：“爸爸他, 到走的那一刻还在念叨你的名字。”
　　“为什么不告诉我。”叶昭月抿着嘴，眼泪簌簌往下掉。
　　“是爸他……他不让。你在和他赌气, 他也同样在和你赌气, 怨你这么些年不回家，怨你……算了，这些事情不说也罢，即便前天我没碰见我那个外甥女, 我也打算等开学以后去找她了, 如今爸已经不在，这些年的恩恩怨怨就这样算了吧，毕竟还是一家人。”
　　“都是我不好, 我以为他还在恨我，我连个电话都没有打给她。”叶昭月掩面抽泣起来, 这里没有孩子, 只有她老公，她哥哥在，即使是大声哭也没有关系。
　　“事到如今，你也别太自责了，咱们家老爷子倔强, 你也是知道的，当初要是他稍稍有一点松口，也不至于闹到这副田地。”叶昭华安慰道。
　　对于这件事情，鹿茂川也挺自责，一边握着叶昭月的手安慰她，一边心里觉得过意不去，如果不是自己的话，她也不会连自己父亲的最后一眼也没见到。
　　三人抵达后便进了墓园，在门口的商店里买好了供奉品及花束，叶昭华带他们到了老爷子墓前。
　　看到墓碑上的照片时，叶昭月的眼泪一下子又涌了出来，溃不成军。
　　“爸，是女儿不孝，没能给你送终。”
　　鹿茂川和她一起跪下，在坟前磕头。
　　叶昭华站于一旁，心里在说：爸，就别再怄气了，我今天把妹妹和妹夫都带你看你，你在九泉之下也安息吧。
　　季侑青也开车抵达墓园外的公共停车场，将车子熄火后，她先没急着下车，而是拿出手机来给鹿茗发了条消息定位。
　　季侑青：[位置]
　　季侑青：他们来这了。
　　正在上课的鹿茗几乎是秒回。
　　鹿茗：妈妈他们是已经知道了么。
　　季侑青：知道了。
　　鹿茗：那她……
　　季侑青：还不知道里面的情况，我在外面等等吧，今天就不进去了。
　　季侑青：你也别太担心了，好好上课，有什么情况我会发给你。
　　鹿茗：好，辛苦你了。
　　季侑青收起手机下车，没等多久，便见着三人从墓园里出来，叶昭华走在前头，叶昭月和鹿茂川并排走在后头，期间鹿茂川一直在照顾叶昭月，给她递纸巾，安抚她的情绪。
　　“那不是季小姐吗？”鹿茂川提醒一声。
　　叶昭华见状便说：“我去车上等你们。”说完先行走开。
　　叶昭月和鹿茂川来到季侑青面前，季侑青看到叶昭月整个人眼眶都是红的，还有些肿。
　　“你来了啊。”叶昭月有意识别开目光。
　　“早上我去酒店，客房部的人说你们已经退房了。”季侑青说。
　　“遇到了点事情，所以没跟你打招呼就走了，不好意思啊侑青。”叶昭月说。
　　“没关系的，学姐，你还好吗？”季侑青不太肯定问。
　　“我没事，真的。”叶昭月努力挤出一丝笑容。
　　*
　　学校宿舍，午间。
　　鹿茗坐在桌前，对着一盒饭发呆。
　　“鹿茗，你怎么了呀，从回来到现在你就没说话，一口饭也没动。”叶盛茹好奇问。
　　“季阿姨说我妈去你家了，到现在都还没有任何消息。”鹿茗叹了口气。
　　“哎呀，你就别太担心了，我爸不会怎么样的，来，给你一根大鸡腿。”叶盛茹将自己买回来的卤鸡腿分给了鹿茗。
　　而此时，季侑青和鹿茗的父亲鹿茂川正在叶家的大房子里，会客厅里等候着，甜品点心水果上了一轮又一轮，依然不见有人出来的身影。
　　叶昭月已经随叶昭华进去里面有一阵了。
　　书房里，叶昭华从书架上取出一本相册来交给叶昭月。
　　“这是？”
　　“你看看就知道了。”
　　叶昭月坐下翻开看，相册里面居然全部都是……
　　“这些都是茗茗……”
　　“咱爸还是惦记这个外孙女的啊，为了这个外孙女能够健康平安长大，一直有派人跟从，时不时寄点最新的照片回来，全部被老爷子收藏于此。”
　　叶昭月鼻尖一阵酸涩，不敢再看下去，干脆一把合上了相册。
　　“回来吧。”叶昭华终于道出了意图，“叶家需要你，如果你有放不下的人，你可以把他一块带来这边，比山里头的日子好多了。”
　　叶昭月沉默下来未说话。
　　叶昭华只好继续游说：“咱爸走前立好了遗嘱，分别将他手下的所有股份与公司，全部按照5：5平分给了你我，说明他还是爱你的，在意你的，我一个人也打理不了那么多家公司，盛茹也是个败家子不成器，我不指望她，你也不希望咱爸一辈子的心血就这样毁于一旦吧。”
　　叶昭月忽然笑了，那一瞬眼睛里有光：“茂川的心愿，是在山林间种满果树，让我尝到最新鲜最香甜的果子，我不适合经营公司，我没有经验，也没有那个学识，哥哥难道忘了，我可是大学都没读的人。”
　　“你……”叶昭华不知道该说什么好，对于自己这个固执的妹妹，他是真的没办法。“难道你就甘愿一辈子窝在那个小小山村里面吗？”
　　“我年纪也大了，再过两年就四十了，那些事情就让她们年轻人去做吧，既然爸把那些都给了我，我再给我的女儿总可以吧。”
　　“难道你就不想…不想和我一起，我们家人团聚吗？”叶昭华忍不住说出自己的心里话。
　　“以后我会常来看你的，哥哥，也欢迎你去我们家做客。”叶昭月微微笑着，她知道自己这个时候不可能放弃茂川，也不可能强迫他放弃自己的梦想，和自己来到城里生活。
　　“也罢，反正你也固执惯了，我从来都管不住你。”叶昭华叹了口气。
　　“哥，有些话我还是想说，要对自己的孩子多点耐心，也多点自信，她一定不会让你失望的。”
　　叶昭华装作听不懂的样子，转移话题道：“既然这样，晚上我派人接鹿茗过来，咱们一家子一块吃顿饭。”
　　叶昭月点点头，表示同意，“我有些想见见盛茹那孩子了。”
　　“恐怕会让你失望哦，她可不是一个安静的主儿。”
　　还在学校担惊受怕的鹿茗，忽然接到了季阿姨的电话，电话里被告知了母亲的最新情况，以及她即将要继承一大批遗产的事情？
　　鹿茗万万没有想到，自己就这样稀里糊涂即将要继承十几家大大小小的公司，手里还掌握着一家上市企业的股权。
　　当然了，经历了这件事情，她才发现自己是真的低估了妈妈，她并没有自己想象中的那般脆弱，她是个很坚强的女人，内心强大到鹿茗想象不到，但她也是个愿意为爱沉沦的女人，愿意为了爱将自己圈在小山村里，享受着日出而作，日落而息的田园生活。
　　对于这件事情，鹿茗当然也是第一时间和自己的好闺蜜严楚分享了事情的最新进展，严楚以前只知道鹿茗母亲娘家是城里人，但不知道竟然这么有钱。
　　严楚：天啊，阿茗，那你现在不是有钱人了嘛，比你季阿姨还要有钱了吧。
　　鹿茗：其实都是妈妈给我的，本来外公是把这些留给了妈妈，妈妈又给了我。
　　严楚：哎呀，都一样。
　　只不过，鹿茗还有一件没想到的事情，就连逝世不久的季静宁，也给她留了遗产。


第154章 茗茗
　　放学时间, 回到宿舍后鹿茗匆匆忙忙将作业装进包里，打算去找爸妈他们，只听阳台上的叶盛茹忽然喊了一声：“他们来了。”
　　鹿茗顿了顿, 跑上前看，只见宿舍楼下停着一辆很长的车, 比她见过的跑在马路上的车都要长。
　　叶盛茹兴奋笑着同她说：“我们下去吧, 我爸派人来接了。”
　　还没等鹿茗反应过来，叶盛茹拉着她的袖子便往外跑, 还好鹿茗伸手及时，一把拎起了桌上的背包。
　　两人来到楼下, 车门打开, 叶昭月探出头来。
　　“妈！”鹿茗为之震惊。
　　“晚上一起去舅舅那吃饭。”叶昭月说。
　　“那季阿姨……”鹿茗话未说完，季侑青也从里面探了探身子，看到心里所想之人就在车上，鹿茗也没什么别的要求, 听话得跟着上了车。
　　不得不说这车真的很大, 里面的空间容下七八个人没问题，目前只坐了她，还有妈妈, 季阿姨，叶盛茹四个人, 还有很宽敞的空间。
　　“爸爸人呢？”鹿茗询问。
　　“你舅舅他有话同他说, 他在那边等我们过去。”叶昭月说。
　　“妈，外公的事情……”鹿茗欲言又止。
　　叶昭月抿嘴微笑，“我都知道了，别担心。”
　　鹿茗半信半疑地瞥了一眼身旁的季阿姨，季侑青给了她一个肯定的眼神, 向她确定她妈妈没事，鹿茗才放心。
　　“你就是盛茹吧。”叶昭月看着坐在自己对面的女孩，目光温柔。
　　“那你应该就是我的姑妈。”叶盛茹也用同样的话回应，脸上是天真灿烂的笑容。
　　“你跟你爸简直就是一个模子刻出来的。”
　　“大家都这么说。”
　　两个人第一次见面便聊得熟络，几乎说了一路的话。
　　而鹿茗和季侑青并排坐在一起，没有掺和进她们的对话，却也沉浸在属于她们自己的小甜蜜里。
　　没人注意到此时此刻她们二人十指交缠的手，就这样安安静静坐着，鹿茗时不时会故意用大拇指指腹摩梭几下季侑青的手，引起她的注意。
　　而这个时候，季侑青便会端正坐好，假装一本正经，完完全全任由鹿茗胡闹。
　　到了叶家的大别墅，准确来说，是山庄一样的大house。
　　门口有佣人开门，还有专人过来帮忙泊车，季侑青的车也停在院子里，因为说也要留她晚上一起吃饭，所以她才跟着一块去学校接两个女孩回来。
　　就连叶家的厨师，也是在法国蓝带进修过，曾经在五星级酒店做了十几年的主厨。
　　没见过世面的鹿茗，原先以为季阿姨已经算是很有钱的了，没想到真的是人外有人，山外有山，一山更比一山高，没想到妈妈的娘家居然这么有钱，这么多年来，妈妈从未提及过此事。
　　叶昭华站在门口的台阶上等候他们一众人，矗立一旁的还有鹿茗的父亲鹿茂川，今晚的父亲很不一样，还穿上了笔挺的西装，看着真是有模有样，变帅气不少。
　　“爸~”叶盛茹两步跳上前。
　　“没个正形。”叶昭华蹙着眉头说完，立马朝着鹿茗这边喜笑颜开，“上次见面没叫我，今天总该叫我一声了吧。”
　　鹿茗有些缅腆，但该有的礼貌心里还是有分寸。
　　一句“舅舅”脱口而出，叶昭华被逗乐得不行，当即拿出一个厚厚的红包出来。
　　“我不能拿这个。”鹿茗的第一反应是拒绝。
　　“拿着，就当作是这么些年，舅舅补给你的压岁钱。”叶昭华强行塞到鹿茗怀中，鹿茗身子轻微一震，能感受到这个红包的重量，沉甸甸的。
　　叶昭月见状不由得说：“哥，你看我都没给盛茹准备红包。”
　　“不用给她什么红包。”叶昭华大手一挥，干脆利落，斩钉截铁，“她要什么红包，一天天花钱如流水，你们挣钱不容易，别给她糟蹋了。”
　　“亲爸，亲爸。”叶盛茹苦笑着呢喃摇摇头。
　　叶昭月还是冲叶盛茹一笑，悄声对她说：“姑妈也会给你红包的，只是可能没那么多，你别嫌少就是。”
　　“舅舅给你的心意，就收下吧，都是一家人，别那么见外了。”叶昭华对鹿茗说。
　　鹿茗抿唇点点头，默默将红包给收下，装进了自己背包里。
　　“好了，既然大家都到了，就开席吧，晚上我让厨师做了许多好菜，都尝尝。”叶昭华招呼道。
　　进房子时，鹿茗特意跑到鹿茂川身旁，夸赞他今天的服饰。
　　“爸，你今天晚上真帅气。”
　　看着朝自己比大拇指的女儿，鹿茂川一时有些不好意思起来，“你舅舅非拉着我弄了这么一身，我还真穿不习惯这种衣服。”
　　“但真的很帅啊，不信你让妈妈评价一下。”
　　晚餐一共六个人，坐在长形的餐桌上，吃的是西餐，还都是法式大餐，分前菜，主菜，以及甜品。
　　叶盛茹和她老爸叶昭华父女俩一头一尾坐着，叶昭月和鹿茂川坐一排，对面是鹿茗和季侑青。
　　鹿茗不会吃西餐，甚至不懂其间的顺序，规矩，鹿茂川也和她一样，笨手笨脚，不过还好有叶昭月在一旁提醒鹿茂川，鹿茗也有季阿姨教，索性没有闹出笑话。
　　“咱们家好久没有这么热闹，这么多人一起坐着吃饭了，自从爷爷走后，你说对不对，爸。”叶盛茹大快朵颐边吃边说。
　　“吃都堵不住你的嘴。”叶昭华恨铁不成钢，哪壶不开提哪壶。
　　“无妨，哥你别怪她。”叶昭月说。
　　叶盛茹听后冲叶昭华做了个鬼脸，“你看姑妈都没说我，就你喜欢说我。”
　　叶昭华吃了闭门羹，只好又说：“多跟你姐姐学学。鹿茗啊！”
　　鹿茗抬头望过去，洗耳恭听。
　　“盛茹学习不好，以后你帮着多监督监督她，不说让她成绩多么优异，好歹也给我拿个毕业证回来呀。”叶昭华无奈说。
　　“回去以后，我会好好监督她的。”鹿茗点头，十分认真。
　　叶盛茹识相地低头，心想完了完了，好日子到头了。
　　“你妈把外公留下的遗产都转交给你，你可不要让她失望啊。”叶昭华说。
　　鹿茗觉得有些压力山大，但是能够被寄予厚望，也说明长辈们认可她，于是点点头说：“我会努力做好，不让妈妈，外公失望。”
　　叶盛茹这时候又忍不住小小的插嘴一句：“爸，能不能把我的那份也交给姐姐代为打理啊，这样我是不是就不用拿毕业证了？”
　　叶昭华毫不客气瞪了她一眼：“没出息的东西。”
　　“盛茹。”
　　“唉，姑妈！”叶盛茹闻声端正坐好。
　　“你爸爸就你一个女儿，你也是我们叶家唯一的子嗣，你怎么能说出这样的话伤你爸爸的心呢，你也要好好努力，做给他看。”
　　“可是我……我不行的啊姑妈。”叶盛茹面露难色，不太自信地说。
　　“没有谁天生就是不行的，首先要给自己建立信心，你现在才大一，后面好好上课，拿到毕业证还是没问题的，行吗？”叶昭月细声细语，几乎让人没有拒绝的力量。
　　“行……”叶盛茹稀里糊涂答应下来，被在场这么多人听见，好像也没有反悔的余地。
　　“昭月，这次你们来，多玩一段时间再回去吧。”叶昭华边吃边抬头说。
　　“是啊是啊，姑妈姑父，S市有好多好玩的地方，我带你们去呀。”叶盛茹说。
　　叶昭月先是看了一眼身旁的男人，紧跟着笑道：“最多待上半个月没问题，而后我们就要回去了，开春以后，山里的果树都要开始打药防虫害，修剪枝叶，一大堆事情等着去做。”
　　鹿茂川听后不由对她说：“你难得回家一趟，你留下来多玩一段时间，那些事情我回去做就行。”
　　叶昭月摇摇头：“你一个人太辛苦了，况且现在交通如此便捷，以后我随时都能过来这边。”
　　看来妈妈还是和爸爸分不开的呀，不管到哪里都是，在鹿茗的记忆里，他们几乎没有分开超过一个晚上过。
　　“我没关系的，果园里的一些琐事，你去了也不大好，要是弄伤就不好了。”鹿茂川说
　　两人推脱来推脱去，叶昭华只好笑了。
　　“算了算了，我就不强迫你们留下了，不然显得我好像是个棒打鸳鸯的坏人一样。”
　　叶昭华说完再次看向了安静吃东西的鹿茗，笑容和蔼慈祥：“鹿茗啊。”
　　“舅舅。”鹿茗抬头，忙放下手中的餐具，恭恭敬敬坐好。
　　“你搬来家里住吧，房子大房间多，你可以任意挑选。”
　　“啊？”鹿茗眼里闪过一丝惊讶。
　　叶昭华冲她笑着，期待着她的反应，“以后周末我派车一起接你和盛茹回家，怎么样。”
　　“我……”鹿茗不好意思笑了笑，还偷偷瞥了一眼季阿姨，想也没想拒绝了舅舅的好意，“我现在住在季阿姨家里，也挺好的，周末还能照顾她，帮她做饭什么的。”
　　叶昭华听后有些不明白，他只是知道，这个季侑青帮助照应了鹿茗不少。
　　“现在你我已经相认，还是搬回来住比较好，就不要打扰人家季小姐了吧。”叶昭华说完看向季侑青，“季小姐，今天我在此还得多多感谢你对鹿茗的照顾。”
　　“叶先生客气了。”季侑青举杯以礼回应。
　　“不可以！”鹿茗不小心音量大了几分贝。
　　“怎么了？”叶昭华疑惑。
　　鹿茗想，可能爸妈还没来得及把季阿姨和自己的关系介绍给舅舅，想到这，她只好一口气喝完杯中的红酒，站起身来，隆重介绍：“舅舅，这我女朋友。”
　　这突如其来的介绍，震惊了在场的人，尤其是叶昭华。
　　为了避免舅舅再为此事游说下去，鹿茗干脆一不做二不休坦白交代此事。
　　季侑青身子震了下，心跳也扑通扑通加快，鹿茗这样直接介绍她们的关系，很令她意想不到。
　　叶昭月鹿茂川叶盛茹三人都是得知此事的，还是有些小惊讶，但更为震惊的当属叶昭华莫属。
　　叶昭华先是以疑惑的眼光看向叶昭月夫妇，眼神似乎在问，这事你们知情吗，很快他得到了答复，随后不免握拳轻轻咳嗽两声。
　　“妹妹和妹夫观念真是开放啊。”
　　鹿茗摩梭着手掌，继而又说：“鹿茗很谢谢舅舅的好意，但是我现在住在季阿姨那挺好的，我不想和她分开。”
　　季侑青一直没说话，听见鹿茗的这番话后更是微微低下头去，脸颊微微变得绯红。
　　叶昭月见状也开口说话：“是啊，哥，就由她们去吧，孩子长大了都有自己的想法，我们做长辈的干涉不了。”
　　叶昭华有些不好意思笑笑，“我确实没想到还有这层关系在，好吧，鹿茗，舅舅尊重你的想法，不过舅舅这里，你随时都可以来，这里就是你的家，你想回来就回来。”
　　“是啊是啊，鹿茗，我们是一家人。”叶盛茹补充道。
　　鹿茗点点头，笑得愉快且自然，满意的坐回到自己位上，悄无声息地伸手过去，牵住季侑青放在桌下的一只手，和她十指紧扣。
　　“早就听说了季小姐也是一位成功的女企业家，咱们鹿茗能够跟你在一起，也是十分登对的啊。”
　　“叶先生过奖了，我和您比起来，不过是小巫见大巫，算不上企业家。”季侑青自谦道。
　　“鹿茗，你跟着季小姐一块，可得好好跟她学学公司的经营之道，将来好有所用。”叶昭华说。
　　“爸，这就是人家她俩的事啦，你就别操心了。”叶盛茹忍不住提醒。
　　“没关系。”季侑青笑了笑，“我亦会尽我所能教授茗茗，让她多学点。”
　　茗茗……鹿茗的心忽然动了下，季阿姨好像还是第一次这么称呼她，还是当着外人的面这样称呼她。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　詺籽扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　怪少女扔了1个手榴弹


第155章 依依不舍
　　晚饭后是甜品时间。
　　叶昭华热情向季侑青介绍起来：“我家的大厨做得甜品, 季小姐可一定要尝尝。”
　　“好。”季侑青盛情难却，拿起叉子小小的吃了一口。
　　“怎么样？”鹿茗既好奇又担心。
　　“很好吃。”季侑青轻轻一笑。
　　“季小姐要是喜欢的话，今晚回去可以多带些回去。”叶昭华笑道。
　　“哎哎哎, 那个，舅舅, 这些就够了, 真的。”鹿茗及时出来打断。
　　叶昭华一脸疑惑：“这是怎么了？”
　　鹿茗知道季阿姨不好意思拒绝，所以有些话就让她来说好了。
　　“季阿姨身体原因, 吃不得太多甜的，这些就够了, 真的, 谢谢舅舅好意。”
　　叶昭华恍然大悟过来，看向一边的叶昭月他们夫妇大笑：“没想到我的这个外甥女，还是如此贴心懂得照顾人呢。”
　　鹿茗有些不好意思起来，转过头去看季侑青, 她刚好拿着叉子铲了一块蛋糕朝她喂过来。
　　“你也尝尝。”
　　鹿茗很惊喜, 但身体倒是挺诚实的凑上前去，用嘴巴接下来季阿姨叉子上的蛋糕，吃完还说了句很甜腻的话。
　　“很好吃, 特别是季阿姨喂的蛋糕。”
　　“咳咳……”季侑青下意识掩嘴小小咳嗽两声提醒，鹿茗这才发现桌上的大家都在看她们俩, 一时间红了脸, 赶紧在自己位上坐好，埋头吃自己的甜品。
　　这时，季侑青的电话忽然响了，她低头看了眼是孟小斐打来的，担心有什么急事, 只好对桌上的大家说：“实在不好意思，我出去接个电话。”
　　季侑青出去后，餐厅又开始聊起了别的来，鹿茗插不上话，只好托着腮静静吃着，眼睛时不时往门外看。
　　季侑青接听电话后站在门外的台阶上。
　　“老季，你那边还好吧，严楚都告诉我了，听说鹿茗的爸爸妈妈来啦。”
　　季侑青不免笑了，“这边没事。”
　　“那就好，你现在也和他们在一块吗？”孟小斐好奇问。
　　“嗯，刚刚吃完饭。”
　　“哎，老季，我上网查了那个叶昭华的背景，哎哟真是不得了，大名鼎鼎的叶氏企业就是他家的，真没想到，鹿茗妈妈的娘家这么厉害，这样还愿意住在乡下，看来是真爱啊。”
　　季侑青听后笑了笑，“每个人都有每个人的人生追求，而且也不一定拥有了钱就拥有了幸福。”
　　“话确实是这样说没错，但是有钱真的能免去许多烦恼，大多数烦恼。”孟小斐转念一想，“那以后岂不是鹿茗也变成有钱人家的小公主啦。”
　　季侑青笑容宠溺，“她变成什么样，都还是鹿茗，不会影响我对她的喜欢。”
　　“哎呀呀呀，我真的是年纪大了听不得这样的话，别虐我这个单身狗了。”
　　季侑青笑声打住，“你最近怎么样，身体还好吗？”
　　“好得很哪，不用担心我，我打电话过来也就是想问问你那边的情况怎么样啦，既然没事我就放心了。”
　　“嗯，有时间我过去看看你。”季侑青喃喃。
　　挂掉电话后，季侑青转身进去，饭局也即将要结束，鹿茗担心问道：“孟阿姨她没事吧？”刚刚季侑青拿出手机查看时，鹿茗不小心瞥见了来电人。
　　“她没事，”季侑青压低声音对她说：“她是在担心我们，所以打个电话问问。”
　　“那就好。”鹿茗抿唇一笑。
　　饭局结束，要安排去留的问题。
　　叶昭华让叶昭月和鹿茂川晚上就留下在家里住，叶昭月也同意了，毕竟住在酒店，远远没有家里温暖，虽然这个家……她很多年没回来了，但许多地方还是和从前一模一样，能勾起她的许多回忆。
　　至于鹿茗和叶盛茹，因为明天一早还要上课的缘故，还是回到学校宿舍住更为方便，叶昭华都差点叫来自己的司机送她们，被季侑青给及时打断。
　　“叶先生，就让我送她们俩回学校吧。”
　　“是啊是啊舅舅，反正季阿姨也要回家去，我和盛茹就坐她的车好了。”鹿茗说。
　　叶昭华的目光移向叶盛茹，似乎在询问她的意见，只见叶盛茹无辜地摊起双手来：“我我没意见！”
　　“行，既然如此，那就劳累季小姐送送她们两个女孩了。”叶昭华说。
　　“不劳累。”季侑青微微一笑。
　　这时，叶昭月忽然唤了一声鹿茗，“你来一下。”
　　“妈妈叫我，我过去一下。”鹿茗还特意转头向季侑青交代。
　　“那我先带你妹妹上车。”季侑青说。
　　叶盛茹冲鹿茗挥挥手，美滋滋跟随季侑青一块去坐车。
　　叶昭月将鹿茗叫到一旁，这里只有她们二人，没人会听到她们说什么。
　　“妈妈，你找我做什么呀。”鹿茗不解。
　　“妈妈没经过你的同意，就把那么大的家业交给你，你不会怪我吧？”
　　“不会。”鹿茗毫不犹豫摇摇头，“外公的家业，总得有人来继承下去做下去。”
　　“既然如此，那从今往后，你就肩负着更大的责任了，你明白吗？”
　　“明白。”鹿茗点头。
　　“你知道的，我不可能丢下你爸爸在山里，自己一个人回来，也不可能强迫你爸爸放弃自己的喜好，跟随我来到城里生活，所以……”
　　“妈你不用说这些，我都懂的，要不然当初您也不会放弃这么好的生活，跟着爸爸心甘情愿留在山里啊。”
　　叶昭月欣慰一笑，抬手摸了摸她的脸，“我的好女儿，就是委屈你了，小时候没能给你太好的物质条件。”
　　“你们给我的已经很好了，真的！”
　　“也还好你够努力，考上了S大。”叶昭月说起有些哽咽。
　　“妈，你别这样……”鹿茗也有些难受，“我会好好努力，不让你和爸爸失望，不让舅舅失望，不让外公失望的。”
　　叶昭月抿唇一笑，继而又说：“你和季侑青，你们的婚事，我和爸爸都尊重你们自己的意愿，到时候确定好以后，只需要告诉我们日子就好，其余的我们来安排。”
　　“谢谢妈妈。”鹿茗上前一把抱紧。
　　“好了，快过去吧，别让她们等久了。”叶昭月拍拍她的背说。
　　和妈妈爸爸还有舅舅打过招呼，鹿茗拎着从舅舅那打包走的好吃的来到季阿姨车旁，只是瞄了一眼，发现叶盛茹已经坐在了后头，很自觉地把副驾驶的位置留给了她。
　　“是可以走了吗？”季侑青看到她回来问。
　　鹿茗点头：“我们走吧。”
　　“啊，是到了吗？”叶盛茹一个激灵惊醒过来。
　　鹿茗坐上位回头冲她笑道：“还没出发呢。”
　　叶盛茹调整了下坐姿，“不好意思啊，我太困了，打了个盹。”
　　“没事，你可以睡会，等下到了我叫你。”鹿茗说完扭头看向季侑青，腼腆一笑。
　　两个人似乎都想到了一块。
　　叶盛茹睡着了，就没人打扰她们俩。
　　离开叶家后，季侑青开着车，鹿茗坐在副驾驶，车内的气氛有些暧昧，空气里都是粉色的泡泡。
　　“晚上吃饱了没有。”鹿茗询问。
　　“嗯。”季侑青的这一声回应颇有些小俏皮，“你呢？”
　　“我都吃撑了。”鹿茗摸摸肚皮向她展示鼓鼓的。
　　季侑青被她给逗笑，鹿茗觉得季阿姨笑起来的模样真好看，她忍不住多看了一会。
　　就这样一路坐到学校，眨眼间已是女生宿舍楼下，季侑青将车子熄火，“到了。”
　　“我知道。”鹿茗低声喃喃。
　　“那还不下去。”季侑青语气诙谐。
　　鹿茗往后瞄了眼，叶盛茹睡得正熟，又看了眼时间，“还没到锁门的时间，想多坐一会。”
　　“你妹妹都困成那样了，你不心疼啊，让她睡在后面。”季侑青笑道。
　　“没关系，一会我就带她上去，我想和你多待一会。”鹿茗抿着嘴，脸红成了苹果。
　　季侑青脸上的笑意也没止过。
　　鹿茗忽然问：“你是不是困了，困了的话，那我们就下车，你回去早点休息。”
　　“我…还好。”季侑青说。
　　嘴上催着鹿茗下车，心里也希望两个人多待会。
　　这时，鹿茗解开了自己的安全带，不由分说朝季侑青凑过去，想要索要一个吻，不料车后传来一阵躁动，叶盛茹醒了过来。
　　“你们在干嘛！”
　　鹿茗及时打住自己的行动，“那个，我帮季阿姨弄一下头发上的毛絮。”
　　季侑青也不太自然地咳嗽两声，“到了，你们进去吧，我也该回去了。”
　　叶盛茹打了个哈欠，“啊，我好困啊。”说着便自顾自打开车门下去。
　　鹿茗没办法，只好也跟着一块下去，没走两步又重新折返回来，趴在季侑青窗边：“回去路上慢点开，到了给我发短信。”
　　“我知道……”季侑青看着窗边的脸，心里不舍。
　　鹿茗已经说完了，人却没有要走的意思，就这样趴着看着对方，眼里是无尽的爱意。
　　这时，一个不解风情的“大电灯泡”闯了过来，一把拉住鹿茗的胳膊。
　　“走啦走啦，上去吧，我困死了！”
　　鹿茗在这样急忙的境地，只好匆匆挥手：“那我上去了，拜拜，晚安！”
　　季侑青也抬起了手，可是发现叶盛茹已经拖着鹿茗进了宿舍楼，索性笑着放下。


第156章 奖学金
　　鹿茗她们上楼后, 季侑青并没有第一时间离开，一个人坐在车里发呆，还会抬头往上看, 根据已知的门牌号猜测她们的宿舍应该在哪个位置。
　　她望着一个方向不动，果然没多久, 那间宿舍亮了灯, 她猜对了，季侑青想。
　　鹿茗一路奔上楼, 在进入宿舍后直奔阳台，叶盛茹不明白发生了什么, 还以为是她衣服掉下去了, 站在原地念着：“鹿茗你怎么了这是。”
　　鹿茗急忙来到阳台，趴在栏杆上往下看，她果然还在，两个人隔着一段距离目光对视, 内心安宁, 美好。
　　鹿茗轻轻抬手挥了挥，季侑青望着她露出笑意。
　　走了。
　　季侑青用嘴型告诉她。
　　好。
　　鹿茗也动了动嘴唇，回应她, 没出声，但都懂彼此的意思。
　　季侑青这才发动车子缓缓驶离, 鹿茗的目光时刻保持在那辆车上, 随之移动，直至彻底消失在视线。
　　叶盛茹搞不懂鹿茗在做什么，难道在吹风吗？外头怪冷的啊，还是把她拉进来吧。
　　“鹿茗？”
　　鹿茗转过身，脸上是甜蜜的笑容。
　　叶盛茹一时间有些不知所以然, 是不是每个恋爱了的女孩，都会变得这么奇奇怪怪。
　　“我没事，进去吧。”
　　洗完澡上床，鹿茗躺着给季阿姨发了条消息。
　　鹿茗：睡了吗。
　　季侑青：还没有，刚上床来。
　　鹿茗：今天让你跑了一天，辛苦了。
　　季侑青：不辛苦。倒是你，忽然一下子有没有觉得肩上的担子重了。
　　鹿茗：是有些，但是这也是成长很重要的一步，长大意味着要逐渐肩扛许多东西，有责任，也有其他的东西。
　　季侑青：要是累了就告诉我，我帮你想办法。
　　鹿茗：那我想你了怎么办。
　　季侑青：一个小时前刚刚才分开。
　　鹿茗：是啊，但我还是想你了。
　　季侑青：还有四天，坚持一下。
　　抱着手机腻腻歪歪聊了一阵，最后还是互道晚安，结束了聊天。
　　鹿茗不可能让季阿姨一直陪着自己聊，她不忍心让她累着，即使自己很想很想她。
　　几天后，奖学金评定结果出来了，鹿茗拿到了他们年纪最高等奖学金，还被评定为年级优秀学生代表，不负所望。
　　作为代表，她又得准备演讲稿，在开学之初的这一周开学典礼上发言讲话，分享自己的学习心得。
　　鹿茗这几天放学后都在准备演讲稿的东西，宿舍里极为安静，在她的影响下，叶盛茹也看起了书来，当然啦，不是学习有关的书，而是一些小说杂志一类，她不希望自己的行动吵闹到她。
　　开学典礼定在了本周四，鹿茗的爸爸妈妈也会过来，这是难得的机会，鹿茗不想让他们失望，也想要让爸妈看到他们的女儿站在台上发言的模样，让他们心生自豪，因此，这一次的演讲稿，她改了不下于十次，逐字逐句修改凝练，准确。
　　周三的晚上，她特意对季阿姨说了此事，她也说自己如果没意外，一定会来学校看她演讲。
　　鹿茗满满期待。
　　可惜周四的早上，鹿茗刚醒便接到了季阿姨的电话，她隐隐有些不太好的预感，平时在学校季阿姨很少会打给她，有什么事也是微信消息告知，这么急，可能不是好的事情，果然被她给猜准。
　　鹿茗起身坐好，接听了电话。
　　“茗茗，我今天可能去不了你学校。公司突然有急事，需要去苏州一趟，我明天才能回来。”
　　“没关系的，工作要紧，没关系的。”嘴上这般逞强，内心里难免有些失落。
　　“对不起啊。”
　　鹿茗有些意外，同时也有点不好意思，“其实你不用和我说对不起的，我不介意真的，本来这也不是一件特别大的事情，和季阿姨的工作比起来，算不了什么。”
　　“很重要，当然重要！”季侑青反驳了她的话，“你的事情在我这里一样重要。”
　　“有这句话就够了真的，我很感动，很开心。”鹿茗坐在床沿笑着。
　　“那你今天…加油！”
　　“嗯！你也加油，出去外面注意照顾好自己。”鹿茗说。
　　结束了电话，鹿茗长舒一口气，起身去洗漱整理。
　　季侑青本来打算推掉这件事，让夏意代为处理，但是那边合作方的意思是，非她不可，否则就终止合作。
　　要知道在去年姐姐那件事□□出以后，许多老合作方都和他们中断了合作，公司几欲经营不下去，所以现今来说，每一个甲方对他们都很重要，慎重对待才可。
　　早早坐在高铁上的季侑青，拿出手机给叶昭月打了个电话，道明了自己的来意。
　　“你是说，让我把茗茗演讲的视频发给你？”
　　“对，我今天实在是去不了，但我不想错过她。”季侑青解释。
　　叶昭月笑道：“当然可以，你太和我见外了，这是很小的一件事情，放心吧，等我去了就拍给你。”
　　“谢谢学姐。”道谢之后，季侑青放下手机，心里稍稍安逸许多。
　　开学典礼如期举行，鹿茗也如约登台演讲，虽然季阿姨今天没能来有些可惜，但她就当作她也在现场正常发挥就好！
　　叶昭月不忘拍摄视频发给季侑青，从开始到结尾，一分不落。
　　典礼结束后下来，鹿茗和爸爸妈妈会合在一起，没想到舅舅今天居然也来了。
　　当着叶盛茹的面，叶昭华狠狠地夸奖了鹿茗一番，让叶盛茹好好跟姐姐学习，言语里都是自豪。
　　叶盛茹也很有自知之明耷拉着脑袋说：“爸，这件事情你就别想了，你女儿我是一辈子都不可能上那个台演讲的。”
　　“没出息，太没出息了，我怎么生了你这么个没出息的女儿。”叶昭华气得不轻。
　　“好了，就别怪孩子了。”叶昭月在一旁拉劝。
　　叶昭华兴许也是早就看开，转而对鹿茗说：“你随我过来一下，我有话跟你说。”
　　单独和她说吗？鹿茗有点紧张。
　　虽然是亲舅舅没错，但刚刚相认没多久，和对方待在一起时还是会有拘谨，紧张，不自然的感觉。
　　两个人来到了不远处的大树下，叶昭华向她道出了来意。
　　“你是个很优秀的孩子，和你母亲一样，她当年若是去大学深造，一定会是个很优秀的女人，当然了，她今天也是另一种优秀，她培养出了你。”
　　“舅舅，是有什么事想对我说吗？”鹿茗提出疑惑。
　　叶昭华笑了笑，“我帮你物色了国外的几所大学，都是十分有名的商业学院，他们的金融系在世界上都是数一数二的，我想你将来要接管那么多公司，去国外深造一下，对你有好处。”
　　“我现在在S大念的也是金融系啊，没什么两样。”鹿茗说。
　　“哎，那可区别大了，你不用担心钱的问题，舅舅一手给你包办好了，你只管安安心心去留学好了，盛茹那丫头我是不指望了。”
　　“我……”
　　鹿茗陷入了犹豫，如果出国的话，那她和季阿姨极有可能面临两地分开，还是异国恋，不行，她也不想。
　　“我还是想留在S大。”
　　“为什么？”叶昭华不懂。
　　“在这里我也一样能好好学习，鹿茗在此谢谢舅舅的好意，我心领了。”鹿茗朝他鞠了一躬。
　　叶昭华看出了什么，也猜到了她拒绝的原因，只好无奈笑笑。
　　“也罢，这件事情我不勉强你，当然日后你若是改变了想法，也可以随时找舅舅。”
　　季侑青抽空看完了视频，还截图了一张比较好比较清晰的照片，发到朋友圈里，配字是：我的女孩真棒！
　　鹿茗刷到了这条动态，很是意外，难道季阿姨今天到现场了？不大可能啊。
　　想给她打电话问问，又担心会打扰她工作，就这样一直等到了夜里九点，在书桌前做功课的鹿茗总算是等来了电话。
　　“在做什么。”耳边传来季侑青温柔的问候声。
　　“在写作业，你呢？”鹿茗问。
　　“刚结束工作，现在在酒店里。”季侑青将外套取下，挂在一旁。
　　“你怎么会有我今天演讲的图片啊？”鹿茗好奇问。
　　“我不仅有照片，我还有视频呢。”季侑青笑言。
　　“哦！我知道了，一定是妈妈拍给你的，我有看到妈妈在台下拍摄。”鹿茗忽然想起来。
　　“我不想错过你的点点滴滴，你也一样重要。”
　　面对这突如其来的温情告白，鹿茗有些不好意思起来。
　　“你对我来说，也很重要。”
　　“既然这样，那我问你一件事情。”季侑青是语气稍稍严肃起来。
　　“什么事。”
　　“为什么不想出国去留学。”
　　“你是怎么知道……”
　　鹿茗话说到一半，被季侑青给打断，“你母亲告诉我的，她说你几乎没考虑就拒绝了这件事情，为什么。”
　　“为什么…”鹿茗自己在嘴边呢喃，“因为你啊。”
　　“因为我？”
　　“我不想和你分开。”鹿茗实话实说，“我知道，出国念书一定不是一个月两个月的事情，说不好就是好几年，季阿姨有公司走不开，我不想跟你异国分开好几年，光分开一个礼拜我就受不了，我不敢想象分开好几年会是什么样子。”
　　“你……真的这么想？”季侑青听后有些感动，但自己真的值得她放弃这些吗。
　　“难道你想和我分开吗，分开那么久。”鹿茗反问她。
　　“……”季侑青沉默了片刻，才说：“我不想。”
　　鹿茗一下便笑了，“你不想，我也不想，所以，出什么国，在S大也一样能好好学习，我就想天天在你身边，只要你不嫌我腻。”
　　季侑青也笑了，嘴角扬起浅淡的笑容。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　星眠扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个火箭炮


第157章 不太愉快
　　咖啡店工作的严楚, 忙里偷闲时看手机刷到了鹿茗的动态，是她在学校大会堂演讲的照片，以及奖学金颁布的照片, 照片里的女孩笑容灿烂，这个年纪美得像花儿一样, 阳光, 青春，活力。
　　严楚嘴角情不自禁上扬一个弧度, 给她点了个赞，一边很为她开心, 一边又心生羡慕, 毕竟像阿茗这样的人生，光鲜亮丽，人中翘楚，谁不想要呢。
　　看完收起了手机, 就快下班了, 今天严楚上早班，五点半下班，待到相应的时间, 做好店内交接的工作后，换下了工作服, 穿上自己的便服背上包离开。
　　“同志们我先回家啦, 拜拜，明天见。”
　　“明天见，拜拜~”
　　严楚笑着从咖啡店出来，她很庆幸自己目前的这份工作，不算太累, 同事也大多是同龄人，相处得也十分愉快。
　　她并没有直接回住处，而是坐上了公交车，前往附近最大的一家农贸市场，这个时间点，菜市场人异常之多，老年人，下班族都过来买菜，买晚饭的食材。
　　严楚一个人挎着包在里头兜兜逛逛，买了许多菜，不过种类多数量不多，最后，她来到一家卖各种调料的店面，询问老板有没有火锅底料。
　　“都在那里了，要什么自己看。”
　　根据指示，严楚找到了放有火锅底料的货架，挑选了一袋菌菇清汤底料，一袋微辣红油底料，接着付了钱装进包里离开菜市场。
　　带着大包小包的菜，严楚继续坐上了公交车，而这个时候，时间是六点半，不算太晚。
　　抵达了熟悉的老小区，熟悉的楼栋，一口气上了五楼，又遇上了那个总是用怪异眼神看别人的老太太，登上六楼，站在门前按了按门铃。
　　“来了。”孟小斐随手打开门来。
　　“嗨，我来了。”严楚挥挥手。
　　“是你啊。”见到她，孟小斐的神色闪过一丝惊讶，还有一丝复杂。
　　“看我今天买了什么过来。”严楚说完便自顾自抬脚进门，完全没有任何陌生和拘礼的感觉。
　　“什么。”孟小斐喃喃。
　　严楚弯着腰换鞋，惊喜道：“我买了火锅食材还有火锅底料。”
　　“你是怎么知道……我想吃火锅的。”
　　孟小斐的声音从一开始的惊讶到刻意压抑至平静。
　　换完鞋的严楚回头一笑：“因为我看到你朋友圈了呀，你是不是发朋友圈说好想吃火锅。”
　　孟小斐不好意思地笑了笑，“我那都是好几天前的朋友圈了，你怎么还记得。”
　　“没办法呀，前面几天我都是上晚班，没时间过来，今天一下早班我就过来了。”严楚说完便拎着菜朝厨房走去。
　　孟小斐见此想说什么欲言又止，转而跟去厨房看看自己能帮忙做什么。
　　严楚手脚很麻利，做事井井有条，听见孟小斐走近的脚步声便说：“很快就能准备好，最多二十分钟。”
　　“有什么，是我能做的吗。”孟小斐往里看了看问。
　　“不用。”严楚笑笑，“孟阿姨你去坐着休息就好，待会直接吃就行了。”
　　孟小斐默默点点头，看到这女孩待自己这么周到，却如何也开心不起来。
　　严楚将各种小菜洗净切好，整齐地摆放于盘中，又切好了蒜末，小葱花，香菜段，准备了辣椒油，小香芝麻油，花椒油，这才开始烧水，她记得孟阿姨这里有专门吃火锅的鸳鸯锅，找了会找到了。
　　孟小斐倚靠在沙发上，电视里此时正要播放新闻联播，她无心听也无心看，眼睛时不时流连至厨房里忙碌的女孩身影，心里是说不出的滋味。
　　严楚将准备好的菜端出来，火锅也端了出来，调料叠摆出来，一切准备就绪后才喊了声孟阿姨。
　　“可以吃了。”
　　孟小斐点点头起身走过来，严楚将自己买来的牛肉卷和羊肉卷也撕开包装，特意摆在孟小斐的跟前，笑着说：“我记得孟阿姨你最喜欢吃这个来着。”
　　孟小斐低头看过去，不小心瞥见了盒子上的价格标签纸，这一盒羊肉卷要78，牛肉卷要88，不禁想到严楚现在一天的工资，好像不到两百吧，今天晚上这一顿饭，几乎花了她一天的工资。
　　“我帮你调好了油碟。”严楚伸手递了过来。
　　孟小斐忽然抬眼：“好香。”
　　“是这个油碟吗？”严楚问。
　　“不是，你身上好香。”
　　严楚好奇地闻了闻自己的袖子，忙解释起来：“可能因为整天在咖啡店里的原因吧，有咖啡的味道，然后有时候会做一些甜品什么的，是奶油的香气吧。”
　　严楚说完屁股刚坐下，孟小斐便又问了。
　　“你平时下班以后，是不是都没有什么自己的时间？”
　　严楚不太明白，一脸懵看着她。
　　“我是说，你都没有和朋友一块出去玩一玩，逛一逛街什么的。”
　　“没有。”严楚笑了，拿起筷子来帮她涮肉，一边说：“同事一开始有约我出去玩，我不太想去，因为肯定要花不少钱，倒不如……”
　　孟小斐打断了她的话，“你来我这，不一样也是花钱。”
　　“那不一样，那不一样。”严楚连连否定，笑容透着纯真，“我来孟阿姨这里，怎么能一样呢，孟阿姨你一个人又怀孕了，我来看看你，帮你做点家务，做做饭，是很有意义的啊。”
　　“做家务做饭，这些事情我自己也能做。”孟小斐说。
　　严楚的笑容忽然有些僵住，几秒钟后又继续笑起来，默不作声将涮好的肉放进孟小斐的碗中。
　　饭桌上的气氛一时有些尴尬，严楚也不知道孟阿姨今天这是怎么了，感觉有些怪怪的。
　　为了打破这个气氛，严楚努力找了个话题，放下筷子。
　　“孟阿姨你想不想喝什么，我去给你弄来。”
　　严楚刚起身，孟小斐便唤住她：“你坐下吧，别忙了，我不渴。”
　　“哦……好。”严楚乖乖重新坐下。
　　“吃吧，买了这么多，别浪费了。”孟小斐提醒她。
　　严楚点点头，安静吃起来，可能只有这样让自己忙碌起来，才不会显得没话说。
　　“你今年该虚岁20对吧。”孟小斐问。
　　“嗯，对。”严楚连连点头。
　　“是个很好的年纪，像你这样的女孩，该多见识见识世界，多认识一些新朋友，而不是整天跑过来我这边，做一些没意义的事情。”
　　“怎么会……我不觉得这些事情没意义，孟阿姨你今天怎么了。”严楚不禁提出疑问。
　　“你应该拥有属于你自己的生活，而不是整日把时间浪费在我身上，你明白吗？”孟小斐看着她说出这番话。
　　严楚默默地停下筷子来，余光瞥见锅里鼓着泡泡沸腾着的汤，一个泡泡忽然破碎掉，那一瞬间，好像自己心里也有什么跟着破掉一样，隐隐感到有些痛。
　　孟小斐并没有把话说的很直接，她希望以这种迂回的方式，能够让她更能接受一些。
　　她也很清楚地认知到，自己不能这样下去，她也不能继续这样下去，她们都不能这样继续下去，否则，她难以想象后果是什么。
　　她只是一个离异的单亲妈妈，不值得有人为她这样做。
　　见严楚低着头不说话，孟小斐只好笑了笑，将语气放缓和些：“以后要是没什么事的话，就别来我这了，我呢，也不是不欢迎你，到时候宝宝出生，你也可以去看望看望，和鹿茗她们一起。平时的时候呢，就多和朋友们在一块玩，S市很大，也肯定有很多你没见过没体验过的新奇玩意，你能懂我的意思吗？”
　　良久，严楚点点头，不知是以什么样的情绪说出这句话：“我懂了。”
　　孟小斐欣慰一笑，主动帮她夹了菜：“快吃吧，多吃点，吃饱些。”
　　可是，严楚已经没什么吃的心情，但是赖不住对方的劝说，勉强吃了些，尽量不把不好的情绪表露出来。
　　吃好以后，严楚站起身来习惯性地想去收拾，结果被孟小斐给拦住。
　　“太晚了，这些留给我收拾，你回去吧。”
　　严楚已然伸出的手僵在半空中，默默收回来，无处安放。
　　“行，那，那我就先回去了。”
　　“回去吧。”孟小斐笑笑。
　　严楚二话不说转身，背上自己的包就往门口走，孟小斐也没有像往常那样，会送她去门口，直到听见砰的关门声，孟小斐那一刻才有些无力的坐在凳子上。
　　无力的苦笑。
　　为什么会有些难受呢。
　　严楚一路迅速下楼，心里堵着气，嘴唇紧抿，健步如飞。
　　过了会，孟小斐像是忽然想到什么，赶紧起身去了阳台上，站在拉杆旁往下看去，果然看到了刚刚从楼道里出来的严楚，女孩的背影倔强，一路快走，迟迟没有回过头来看，孟小斐能够感受到，她生气了。
　　她抓在栏杆上的手不觉紧了紧，但或许只有这样，才是最好的结果，才不会让轨迹越偏越远。
　　严楚的背影渐行渐远，始终都没有回过头。
　　孟小斐的目光随之移动，觉得心里空落落的，难以言喻。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　颜颜扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷
　　墨染年华扔了1个火箭炮
　　晴晴扔了1个地雷
　　晴晴扔了1个地雷
　　遇见你是我的荣幸扔了1个地雷
　　进击的小四儿扔了1个地雷


第158章 腻歪
　　终于熬到周五, 对鹿茗而言，从来没有此刻如此期盼下课放学。
　　从教学楼走回宿舍的路上，叶盛茹在她耳畔喋喋不休, 哪哪条街新开了奶茶店，是网红店, 超级多人, 想去尝尝，哪哪个路上火锅店生意特别好, 哪个商场专柜来了新品……
　　鹿茗无暇顾及，也完全没听进去, 她觉得叶盛茹此刻在自己身旁就像一只小蜜蜂似的, 嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　“鹿茗！你到底有没有在听我说话呀。”叶盛茹有些小生气，双手微微捏拳两腮气鼓鼓的，看起来十分可爱。
　　“有, 有的。”鹿茗一脸无辜。
　　“那你要不要陪我出去呀？”叶盛茹睁着大眼睛望着她, 撒着娇。
　　“不要。”鹿茗毫不留情拒绝。
　　“为什么啊。”
　　“我还得早点回去给季阿姨做晚饭呢。”鹿茗堂而皇之答。
　　“哼，在你眼里女朋友都比妹妹重要。”叶盛茹双手交叠，鼓气。
　　“女朋友当然比妹妹重要。”鹿茗笑眯眯说完, 又补充一句，“明天要是没什么事的话, 我再陪你怎么样？”
　　叶盛茹努努嘴, “那好吧。”算是妥协的意味了。
　　回到宿舍鹿茗便开始马不停蹄收拾东西，一副急不可耐回家的模样，叶盛茹则坐在椅子上慢悠悠看着手机，不慌不忙。
　　“为什么大家都在谈恋爱，我对恋爱一点兴趣也没有呢, 我觉得大千世界好玩的东西实在太多了，都比恋爱有趣。”
　　听着叶盛茹的感慨，鹿茗也不好说什么大道理，毕竟她也只有这一次的恋爱经历，没什么经验，也没有什么深刻的体悟，只能这么对她说：“等你自己体验过才会知道吧，当夜幕降临，世界安静下来，静谧无声时，心里挂念着一个人，便不会觉得空虚。”
　　叶盛茹似懂非懂的模样歪着脑袋。
　　此时鹿茗已然收拾好了背包，利落拍拍手：“我先走了，拜拜。”
　　“拜拜……”
　　鹿茗背着包走出校门打算去站台乘车，不料人才刚刚走出校门，一辆熟悉的车便驶入眼前，已经烂熟于心的车牌号，她立即喜上眉梢。
　　“你怎么来了。”
　　“刚好下班，就开了过来，上车。”季侑青温柔一笑。
　　鹿茗点头，打开车门便坐了进去，利落的给自己绑上安全带。
　　“晚上想吃什么？”季侑青开着车问。
　　“晚上我来做饭吧。”鹿茗说。
　　“好。”季侑青轻轻应声。
　　两个人这便一块去了家附近的超市，采购了一些新鲜食材，鹿茗推着购物车，季侑青边走边逛，边询问她的意见，鹿茗特别享受这种感觉，有种已经开始过小日子的既视感。
　　从超市出来后，一路回家，鹿茗独自去了厨房准备，季侑青则回房换了件居家的服饰，开放式厨房很好的一点在于，你在忙碌的时候，抬眼就能看到喜欢的人在自己不远处，忙里偷闲看她，也不会被发现。
　　“有什么需要我帮忙吗？”季侑青走上前来。
　　鹿茗仔细想了想，伸手摸摸肚子说：“准备好这个就可以啦。”
　　季侑青抿唇一笑，有些羞怯，“我帮你洗这个吧。”
　　“不用不用不用，别别别。”鹿茗一脸紧张，“水有点凉，你还是别碰这个了。”
　　“那我帮你切菜好了。”季侑青上前准备拿刀。
　　“不行，那个更不行了！万一伤到可就不好了，我会心疼的。”鹿茗皱着眉头说完，强制性将季侑青带离厨房，把她拉至客厅沙发上坐好，给她备好了水果，打开了电视。
　　“就等着就好了。”
　　季侑青无奈笑道：“是不是太紧张了点，没关系的。”
　　“其实平时我在学校，你一个人在家的时候，我就挺担心的，现在我回来了，这些事情自然无需你再去做，我来就好了，很快就好。”鹿茗说完撒腿就跑。
　　以熟练地操作和厨艺，鹿茗在最快的时间里准备好晚餐，贴心的帮季阿姨盛了饭，摆好了筷子。
　　“多吃点，长胖点。”
　　“三十多年都没胖，哪有那么容易。”季侑青笑道。
　　“那是因为你以前没遇上我呀，以后天天吃我做的，就能长胖。”
　　之所以这么说，是因为有时候鹿茗看见季阿姨清瘦的样子很让人心疼。
　　饭后，鹿茗将碗筷收拾好放进了洗碗机，转过身发现季阿姨过来了，
　　“我来帮你。”季侑青伸过手来。
　　鹿茗点点头背过身去，能感受到一双手在帮自己解开后腰上围裙的系带，动作很温柔很轻，鹿茗一动不敢动，不由咽了咽口水。
　　系带被解开了，松手的那一刹，季侑青又说：“要不要出去散散步。”
　　“好啊。”鹿茗不假思索答应。
　　夜晚的湖畔，人不少，甚至还有些热闹，有推着小孩的，也有浓情蜜意的年轻夫妻。
　　鹿茗和季阿姨二人在月下围绕着湖畔散步，记忆里这好像还是头一回，这半年多以来，经历了许多事情，也有悲欢离合，生离死别，很庆幸的是，她们还能够有一天，像这样静静走着，手牵着手。
　　起初季侑青不太愿意在大庭广众之下被鹿茗牵着，她担心外人的闲话，但是鹿茗执意，还说这么黑没人会注意到，季侑青索性妥协，心砰砰跳的厉害，好像真的没人察觉时，心里居然还会感到一丝窃喜。
　　“明天你要去训练了对吧。”季侑青忽然问起。
　　鹿茗当即摇摇头：“我可以不去的，我的意思是说，我明天想向教练请个假，好不容易盼到周末，我想跟你待在一起。”
　　和自己喜欢的人待在一起，哪怕什么也不做，就只是静静的呆着，便已然是一种幸福。
　　“冷不冷，把我的外套披上。”鹿茗脱下自己的外套披在季侑青的肩头。
　　“我不要，你别把自己冻着了。”季侑青抬眼看她，眉头轻轻蹙起。
　　“我不冷，我现在走了一会浑身发热，你摸摸我的脸看看。”鹿茗说。
　　季侑青也就真的抬手摸去，很热，很热，热度传至手心，迅速抵达全身，就像一股电流。
　　就在她要缩回去的那一刹，鹿茗忽然攥住了她的那只手，现在她的两只手都在鹿茗手上，坏坏一笑后，鹿茗猝不及防往她的唇上啄了一下，一脸得意。
　　“被看见了不好。”季侑青像个害羞的小女人，左右环顾。
　　“不会有人看到的。”鹿茗说完伸手搂住她的腰，凑过脸去还想要继续品尝。
　　就在这时，有个夜跑的男子经过，不小心咳嗽了两声，两个人迅速分开，保留适当的距离，但事后都笑得前仰后合。
　　想起上一次和宋教练联系，还是过年的时候，鹿茗在家里给其发了新年快乐的祝福，那时候对方还回复了她。
　　周六的早晨，鹿茗一早醒来后便给其打了电话，第一遍没打通，第二遍才被接听。
　　“喂，鹿茗。”
　　“宋教练，我今天想跟你请个假，我明天再去上课可以吗？”
　　“是这样的鹿茗，有件事情我还没来得及跟你说，我可能暂时没办法给你上课，我给你介绍了另一位教练，你后面可以去找他，当然如果你不着急的话，也可以等我回来。”
　　“回来…教练你是要去哪儿吗。”鹿茗不解。
　　“嗯……有事要去国外一趟，有个人拿走了我的东西，我要去追回来。”
　　“啊，那好的，我等你回来好了。”
　　宋奕染又说：“那你这阵子别忘了自己多练习，身体一旦长时间停下来，会难以适应那个节奏。”
　　“我知道，我会勤加练习的。也祝教练能够成功拿回自己的东西，早日回来。”
　　“那我就借你吉言啦。”宋奕染最后一句话，语气轻快活泼。
　　挂掉电话，鹿茗陷入了困惑，怎么会突然间出国了呢，不过毕竟是人家的私事，鹿茗也不好追问下去，总之祝愿教练一切顺利吧。
　　和季阿姨呆在家的整个上午都过得十分悠闲，吃过早饭后两人一起去阳台上浇了花，接着便一块窝在沙发里看电视，还一起看完了一部电影。
　　下午，鹿茗接到了叶盛茹的电话，因为昨天答应过没法再拒绝，所以她只好前去赴约。
　　听说她要出门，季侑青二话不说把车钥匙拿给了她，并说：“这一次你可以尝试着自己开车出门。”
　　鹿茗一开始心里有些发怵，但转念一想，自己今年虚岁都该二十了，是时候承担一些什么，接受一些什么，而且，她也很想证明给季阿姨看。
　　“我会早点回来。”
　　“没关系，多玩会，好好陪你妹妹。”季侑青说完打了个哈欠，“我正好去睡个午觉。”
　　鹿茗已经走到了门口，又忽然想起什么折返回来，二话不说熊抱住季侑青，季侑青惊了一下，随后这丫头才心满意足拿着车钥匙出门。
　　站在门口的季侑青看着外头，看她已然有些熟练地发动车子，心里的石头才落了地。
　　看她驶离后才默默转身进屋关上门，脑子里不由自主想起了刚刚的拥抱，有些回味。


第159章 遇故人
　　鹿茗开着车去叶盛茹给她的地点与她会合, 到了地方才发现，原来这条街自己来过不止一次，熟悉的不能再熟。
　　停车是个很大的难题, 她来来回回差不多晃了几圈，才找到了地下停车场的入口, 将车给泊好。
　　“我等你好久了, 我们快进去吧。”叶盛茹就要过来挽鹿茗的胳膊，鹿茗下意识想要推开她, 可是后来一想，她不过是自己的妹妹而已, 自己这样敏感介意是不是也不大好, 索性任由她这样，免得驳了女孩的兴致。
　　叶盛茹进的是一家奢侈品店，卖化妆品的，她带着鹿茗来到了香水区域, 从中挑选了一瓶。
　　“唔…就是这个味道, 我们一人买一瓶吧。”
　　鹿茗笑笑第一反应是拒绝。
　　“我不要，你买就是了。”
　　这时候，叶盛茹凑近她问：“你是不是在担心钱的问题呀, 我记得那天晚上爸爸给你了一张卡来着，你就不要客气, 随便用, 再说了，本来就是该属于你的。难道你就不想顺便给你的季阿姨买瓶香水或是其他的吗？”
　　叶盛茹的嘴皮子实在厉害，把鹿茗说得有所动摇，她又恰好在柜中看见了和季阿姨房间化妆台上一模一样的一瓶，伸手取了过来, 售价是一千多。
　　买！
　　后来又被忽悠着一起买了不少东西，大部分都是买给季阿姨的，少数是鹿茗自己用，结账的时候才发现，居然花了五千多……
　　从店里出来时，鹿茗的大脑有些懵，她这是飘了啊？
　　“哎呀，我忽然有点肚子疼。”叶盛茹拧着眉头捂紧肚子，看起来真的有些不太好。
　　“那怎么办。”鹿茗问。
　　“一定是昨晚的寿司不太干净，不行不行，我太难受了，我得去找个地方上厕所解决一下。”叶盛茹说完把手里的购物袋交到鹿茗手上，“你等会我，我去去就来。”
　　说完，鹿茗还没反应过来，叶盛茹已经撒丫子一路跑开，看那个方向，应该是朝着商场里头去的。
　　只剩鹿茗一个人提着大包小包站在路边模样有点傻，她这便想往前走走看看，这条街上，有一家店，她去年经常来，还工作过。
　　慢悠悠逛着逛着，便来到了这家泰餐厅门口，只见大门紧闭着，没了往日的繁忙门庭若市的景象。
　　实在是有些令人唏嘘，只是为什么戚南声学姐不做了，周怡姐也不做了要关店呢？她有些不太明白。
　　正在她站在门口张望的时候，背后传来一道声音。
　　“不好意思，我们已经关门不做了。”
　　鹿茗惊喜地回头，发现居然是周怡姐。
　　看到鹿茗的那一刹那，周怡也显然十分震惊，她居然没认出来，这个女孩几个月不见，变化不少，衣品着装打扮上也好了许多，她真的没认出来。
　　“是你啊，鹿茗。”
　　鹿茗笑着点点头：“我跟我妹妹在这附近逛街，我想着来这边看看。”
　　“妹妹？你什么时候多了个妹妹呀。”周怡好奇问。
　　两人这便直接去了附近商场里的星巴克坐着聊，恰好一会叶盛茹出来，也很容易能找到她。
　　鹿茗先同她讲了自己的事情，周怡恍然大悟明白过来。
　　“难怪我看你手上提的那些购物袋，我想着我心目中的鹿茗是个很节省的孩子呀，怎么一下子买了那么多大牌，原来是从灰姑娘变成了公主啊。”
　　“没有没有，不敢当。”鹿茗有点不好意思。
　　“听说，你和季侑青在一起了。”
　　鹿茗点点头，毫不避讳回答：“是。”
　　“好事，是好事，有情人终成眷属。”
　　鹿茗从对方的目光里，似乎看到了一丝哀伤和心不在焉。
　　“周怡姐，是不是发生了什么事啊？泰餐厅为什么会关门不做了。”
　　周怡垂下眼眸，轻笑了笑，“这一个月里，的确发生了许多事情。”
　　周怡说，如果她那天没有那样做，或许戚南声也不会如此匆忙地离开。
　　“自从她被你拒绝以后，有过很长一段时间的一蹶不振，常常流连于夜店，甚至上班时屡屡迟到，这些我都不怪她，不仅仅是站在合伙人的角度，也是一个好朋友的角度，我希望她能够振作起来，或许是我太心急了，也高估了我在她心里的地位。”
　　【那天夜里，收工以后，周怡和戚南声像往常一样开小灶，一起坐在店里面吃着喝着小酒。
　　年关将至，店里的生意都不太忙，每天都能早早收工。
　　这件事情周怡也是在心里酝酿了许久，激励她的一个契机，也是在上个礼拜，那天上班期间，戚南声随口和她说了她舅舅想要她移民泰国的事情，被戚南声拒绝了，周怡那时候问她为什么要拒绝，戚南声笑着打趣说，还不是因为你，因为这家店，我得留下来啊。
　　周怡其实是喜欢戚南声的，她原本以为自己对戚南声只是普普通通的朋友基友情，以致于认识好几年，依然是停留在好朋友的阶段，真正让她意识到自己的心，也是从鹿茗的出现开始。
　　看着戚南声对鹿茗的喜爱，宠爱，表达爱意，周怡看在眼里什么也没表露，但心却无法再平静，她笑着帮她出主意，实则别提有多难受，因此在鹿茗拒绝了戚南声时，周怡还小小的庆幸一番，如此一来，自己才能有机会。
　　“我这次回家过年，打算在家里闲着时候研究一下新的菜品，等明年来了我们在餐厅试试看。”戚南声提议。
　　“那当然很好。”周怡笑笑，有些心不在焉。
　　“你这是怎么了，思春啦。”戚南声坏笑。
　　周怡抓起眼前的一瓶酒，当着她的面一口饮尽，戚南声有些被吓到。
　　“你别喝这么猛啊，很容易醉的，我可不负责把你送回去啊，万一发生了什么事就不太好了。”
　　周怡听得出来她是在对自己开玩笑，但是那一瞬间她希望玩笑成真就好了。
　　喝了酒的她，也壮了不少胆，眼睛直勾勾地看着戚南声说：“戚南声，你知道吗，我喜欢你。”
　　那一刻，戚南声有点懵，神色也有些不自然，抓起酒杯便抿了口酒，有些害怕的说：“这种玩笑可开不得啊，我们是铁哥们。”
　　“可是我不想和你做铁哥们，戚南声，我是真心喜欢你，都怪我，发现的太晚了。”周怡呢喃。
　　戚南声沉默了，开始不说话了，周怡忽然有些害怕她这样。
　　“不是都说，忘记一个人最好的办法，就是开展新的一段恋情吗？”周怡问。
　　“那也不是和你。”戚南声毫不犹豫道，言语里有些不耐烦。
　　周怡似乎听明白了些什么，“我知道，你不喜欢我。”
　　看着她垂下脑袋，一脸受伤的模样，戚南声不忍道：“其实我一直都把你当作我最好的朋友，经历了鹿茗那件事后，我确实有过一阵颓废，但是我现在每天拼命工作，就是为了忘掉她，爸妈他们也叫我出国，我留在这里，确实是放不下和你的友谊，和你一起经营起来的这家店，但是……”
　　周怡明白了些什么，说出了她想要说的话：“但是是我不知好歹，捅破了这层关系，所以现在你觉得自己没办法再坚持下去了对吗？”
　　戚南声很惊讶，但也无话可说，千言万语最后也不过是化作了三个字：“对不起……”
　　周怡瞬间捂嘴哭了，“你要走了吗，你是要丢下我，丢下这间店走了吗？”
　　戚南声摇摇头，没吭声，周怡是她留在国内的最后一棵稻草，可如今她向自己告了白，试问戚南声还如何面不改色继续在这里和她工作呢，她办不到。
　　“我有个做泰菜很好的朋友即将回国，我可以介绍他来帮你。”
　　周怡无奈地摇摇头：“不必了，你都不做了，我还有什么坚持下去的必要呢，我把它关了吧。”
　　“那都随你。”
　　听着她果断，决绝，甚至有些冷漠的回答，周怡的心凉到了冰点，那天晚上，饭桌上不欢而散，周怡说了声抱歉后拎着包独自离开，一个人坐在车内嚎啕大哭。
　　那天晚上过后，戚南声没再去店里，周怡也彻底没了经营下去的心思，索性给所有员工开了工资，结清了所有的钱款，在年三十的前一天，彻彻底底关了店。】
　　“这就是整个事件的始末。”周怡笑着同鹿茗说完，可是鹿茗却从她的眼睛里看到了闪烁的晶莹。
　　“抱歉，抱歉啊。”
　　“你跟我道歉做什么，这件事情也和你无关，是我自己，以为能够在戚南声心里有点地位。”周怡苦笑一番，手指捻着桌布玩，像极了受伤的小女孩。
　　“戚南声这个人啊，深情的时候，是极为深情，冷漠起来的时候，比谁都冷漠。”周怡顿了顿又说：“从中我也学到了一些道理，原来有些朋友，是真的只能做朋友，无法逾越雷池一步。”
　　鹿茗听后不知道该说些什么来安慰她，好像即使说了，也只是无关痛痒的话，一点也帮不到人家，反倒会显得虚伪。
　　“那周怡姐…你往后有什么打算啊。”鹿茗低声问。
　　周怡脸上的阴霾一扫而空，“我打算出国深造了，我家里人已经给我联系了欧洲的学校，过几天就离开，今天我不过是想要在走之前来看看，没想到就遇上了你。”
　　鹿茗点点头，“那也挺好的。”
　　这时，叶盛茹根据鹿茗给的地址寻了过来，还在橱窗外头便急不可耐挥挥手：“鹿茗！”
　　鹿茗回头看去，和周怡介绍，“这个就是我表妹。”
　　周怡笑了笑，拎着包起身，“好了，我也该走了，你们好好玩。”
　　鹿茗点点头，后知后觉喊了声：“周怡姐再见。”
　　对方背着身轻挥了下手以作回应。
　　鹿茗默默拎起凳子上的购物袋，再见……也不知何时能够再见，或许，可能再也遇不见。
　　作者有话要说：明天休息一天不更，整理下大纲，为最后的完结收尾做冲刺！（不出意外应该是十月结束正文）
　　在这里提前祝大家国庆节，中秋节，玩得开心点。
　　谢谢么么哒
　　碧海扔了1个地雷
　　詺籽扔了1个地雷


第160章 自我怀疑
　　鹿茗还在发着呆, 叶盛茹进来了咖啡店，顺着她望着的方向看了眼不禁提醒一声：“人已经走了。”
　　鹿茗回过神来，发现叶盛茹已经站在自己面前, 忙问：“你怎么样, 肚子有没有舒服点。”
　　叶盛茹点点头，看了眼四周，“既然都来了, 我去点杯喝的, 再来点甜点。”
　　鹿茗没来得及叫住她, 刚刚拉完肚子再吃这些东西真的没关系吗？
　　因为叶盛茹的关系，鹿茗继续留在了咖啡店里，整个人靠在椅背上发呆，暂时还没能从那个故事中走出来，她不禁想, 当周怡姐向南声姐告白的那一刻, 和自己当时有些相似，她大抵是可以感同身受的, 两个朋友间, 只要不戳破那层窗户纸, 只可以一个假装不知道, 一个闭口不言，继续做朋友下去的。
　　但一旦越了那一步，便没办法了。
　　就像她和南声学姐一样, 即使后来双方也有把话说开, 但关系还是不复从前，回不去了。
　　不过相比之下，南声学姐的做法, 要比鹿茗果断且决绝许多，就像周怡姐刚刚坐在自己对面，眼神哀伤，道出的那番话一样。
　　“戚南声这个人，深情的时候，极为深情，冷漠起来，比谁都要冷漠。”
　　“嗯~这个布朗尼好好吃，你要不要来一口？”叶盛茹用叉子叉了一块蛋糕送到鹿茗嘴边，鹿茗吓了一跳，忙摇摇头说：“你自己吃吧，我不吃。”
　　叶盛茹便自己吃起来，鹿茗不由看向她，这个女孩就这么无忧无虑的也挺好，至少是快乐的吧。
　　对于泰餐厅关门歇业这件事情，她很难过也很遗憾，因为它好不容易才做到今天，口碑回头客丰收，就这么说关就关了。
　　“鹿茗，刚刚那个和你坐在一起说话的女生是谁啊？”叶盛茹吃着吃着忽然想起来这件事，鹿茗有点没忍住，她反应这么慢的吗。
　　当然了，她表面上还是很平静，自从知道自己是叶盛茹的姐姐后，好像总是不由自主让自己变得像一个姐姐一样成熟端庄。
　　“她叫周怡，不过你也不认识，是我去年做兼职的一家泰餐厅的老板。”
　　“兼职？泰餐厅？”叶盛茹像是听到了什么不得了的事情，一脸惋惜和心疼的坐在鹿茗旁边来，拿起她的手。
　　“你这是做什么。”鹿茗有点被吓到。
　　“你要是能早点跟我们家相认，就不用去吃那样的苦了，从小到大别说让我出去做兼职，我就是在家里也没端过盘子的。”
　　鹿茗的眉毛跳了下，忙抽回自己的手来笑着说：“没事的，这有什么，我在家里经常帮忙干活的。”
　　“那怎么能行啊！”叶盛茹在一起握住她的手来，低头看着娇滴滴的语气说：“女孩子的手要好好保养才好看的，不可以干粗活。”
　　鹿茗嘴角抽了抽……
　　像这样说，她早就不算是女孩子了，从小到大挑柴打水做饭，样样都干过。
　　“我跟你不一样。”鹿茗再一次抽回自己的手来，“你是千金大小姐，我就是个普通的穷苦人家的孩子，很多方面自然是不一样的。”
　　“可是鹿茗你现在也和我一样，变成千金大小姐了啊。”叶盛茹托着腮说，“爸爸说那些公司很快都会转移到你的名下，还说等你一毕业，就可以正式接管上任了呢。”
　　“我知道了，你一定是还没有习惯过来是不是，没事放心有我呢。”叶盛茹拍拍胸脯。
　　紧接着晚上，叶盛茹便带着鹿茗去了一家五星级酒店吃饭，姐妹俩人豪吃了一万多块，也让鹿茗见识到，什么叫壕无上限。
　　不过呢，她也没有光顾着自己，要给季阿姨带回去的晚餐，她已经打包好了。
　　鹿茗：在做什么呢。
　　季侑青：刚睡完午觉起来，洗了个脸。
　　鹿茗：我正在和我表妹吃饭，很快就回去了。
　　鹿茗：我还给你带了好吃的。
　　季侑青：什么好吃的呀。
　　鹿茗：先不告诉你，回去你就知道了。
　　“哇，鹿茗，原来你点的这些都没吃，都是要带回去给季侑青的吗？”叶盛茹看着鹿茗一边打包一边问。
　　鹿茗听后，及时纠正她，以姐姐的语气说：“从今往后呢，季侑青的名字就不是你叫的了，你应该叫她姐姐。”
　　“姐姐？不对啊。”叶盛茹歪着头，“你干嘛叫她季阿姨呢。”
　　“那是因为…因为习惯了而已，等结婚以后，我会改口叫她老婆的！”鹿茗红着脸说。
　　“你吃完了没有。”鹿茗又问。 “差不多吃完了。”叶盛茹拿起餐巾擦擦嘴。
　　“那我得赶紧回去了，季阿姨还在家等着我呢。”鹿茗说完匆匆闪人。
　　叶盛茹都没来得及追上，话也只说到一半，“我还约了SPA……那岂不是我要一个人去了。”
　　从酒店出来，鹿茗拎着打包好的晚餐上了车，一并放在了副驾驶上，接着开车驶离。
　　鹿茗还没回来，季侑青一个人有些冷清以及无聊，穿着拖鞋的她已经在房子里来回晃悠了好几遍，时不时去阳台上坐坐，瞅着房子外头有无动静，时不时又看看手机。
　　终于，外头传来汽车的声音，季侑青立即去阳台看了眼，是鹿茗开着车回来了，二话不说披上外套开门出去迎接。
　　鹿茗刚给车子熄火，便见着季侑青从里头开门出来了，忙拎上买回来的东西下车来，关上车门问：“外面这么冷，怎么出来了。”
　　“我没事。”季侑青笑笑。
　　“快进去吧，我给你带了礼物。”鹿茗神神秘秘道。
　　进屋以后，鹿茗一边站着不用手换鞋，一边将两只手上提着的东西交给季侑青。
　　“这边是买给你的香水，还有一些化妆品，我不太会挑，都是盛茹给选的。这边呢，是给你带回来的好吃的。”
　　“干嘛给我买这些东西。”季侑青低头看着，她倒也不缺，自己买也买得起。
　　不过也只是嘴上说说不要，鹿茗主动买给她，季侑青心里还是很开心的，就是有个人在乎自己的感觉。
　　“跟你在一起，我也没给你买过什么好东西。”鹿茗缅腆一笑。
　　季侑青将晚餐放在了案几，顺其自然坐在沙发上，好奇地打开了购物袋里的东西，除了化妆品以外，还有一瓶香水，是她常用的，“你怎么知道我用这个。”
　　“在你房间见过。”鹿茗俏皮的吐了吐舌。
　　季侑青忍不住拆开取出来闻了闻，露出满意的笑容，坐在她旁边的鹿茗好奇凑上前，“让我也闻闻。”
　　季侑青便拿给她闻：“怎么样？”
　　“好香。”鹿茗笑着抬头，恰好撞见了季侑青的目光，此时此刻，两个人的距离近在咫尺，只要稍稍往前倾一倾，就可以亲到了。
　　鹿茗这样想着，还真的付诸了行动，她单手撑在沙发背上，缓缓地靠近上前，季侑青双手捧着香水瓶，看着她靠近过来，不由自主闭上了双眼。
　　意料之中的，鹿茗的唇落了下来，双唇触碰在一块，激荡起一片火热，吻着吻着，鹿茗的身体便情不自禁压了下去，季侑青也默默地伸手将香水稳稳地放在案几上，全身心投入进去。
　　两人在沙发上忘我动情地深吻着彼此，季侑青感觉自己浑身火热发烫，欲望高涨，已经被这个年轻的身体撩拨得无法自拔。
　　鹿茗也意识到了什么不太对劲的地方，她的身体好像在和季阿姨亲密接触的时候，发生了一些化学反应，不对，是生理反应。
　　还好她自制力够强，只是浅尝辄止，迅速分离开来，后退几步坐好，整理衣装。
　　季侑青不知道发生了什么，怎么忽然之间就结束了，有些茫然地坐起身来。
　　见自己有些衣衫不整，也低头慌忙整理。
　　鹿茗见桌上有杯水，抓起来便大口大口喝起来，平复情绪，刚刚差点又……还好她忍住了。
　　“快吃东西吧，待会冷了就不好了。”鹿茗顿了顿忙上前去拆开包装，帮季侑青摆好，紧接着又说：“我去给你拿餐具，很快就回来。”
　　季侑青轻点了点头，望着女孩走开的背影，她又不由自主抬手放于腿上，心底里生起了怀疑，自己是真的魅力还不够吗，已经是第二次这样了。
　　鹿茗趁着拿餐具的间隙，又给自己灌了一杯凉水下肚，想要以此消灭身体里的火。
　　“餐具拿来了。”
　　“谢谢。”季侑青伸手接过。
　　“不客气。”鹿茗笑了笑，便直接坐在了季侑青对面的位置。
　　季侑青的余光瞥了眼自己旁边的位置，忍不住心想，为什么不坐在自己旁边，要坐在对面。
　　不过她毕竟比鹿茗大十几岁，有些问题不方便直接问出口，只好藏在心里。
　　“挺好吃的。”季侑青尝了一口。
　　“特意点的清淡口味的，我想季阿姨你应该吃得惯。”鹿茗坐在那里笑。
　　“你今天和叶盛茹，都玩了什么好玩的。”季侑青好奇问。
　　“其实也没什么啦，就随便逛了逛，买了些东西，然后我们去就找了家酒店吃饭。”鹿茗说着。
　　季侑青点点头，吃着吃着，心里总是忍不住想到刚才。
　　季侑青现在陷入了深深的自我怀疑当中，是不是鹿茗觉得自己年龄大了，不愿意碰她的身体，或者是觉得她身体不好，所以不想碰自己，还是说，是她的身材不够好吗？
　　季侑青虽然身形纤瘦，但是也有C，她不觉得特别差劲，但是就是无论如何也想不明白，这种事情还挺令人头大的，尤其是还不能明说指出来，对她这个年纪的人来说，当面拒绝更加没面子。
　　“季阿姨你怎么了，是不是不合口味？”鹿茗见她好久没有动。
　　“没，没有，挺好吃的。”季侑青回过神来笑笑。
　　“你也在外跑了一下午，快去洗个澡吧，换身衣服人也舒服。”季侑青对她说。
　　鹿茗点点头，左右看了看，好像也没什么其他事情可做，“好，那我先去拿衣服洗澡，季阿姨你慢点吃。”
　　“嗯。”季侑青抿嘴应了声。
　　赶快逃离现场的鹿茗，回房取了一套睡衣去浴室洗澡，冲着水的她禁不住想，这样的日子到底还要过多久，只能看不能碰，太令人煎熬，要是能快点和季阿姨结婚就好了，真要是等到毕业，那还有的熬呢。
　　洗完澡回房的她，刚吹完头发，还没来得及出去找季阿姨，放在桌上的手机便响了。
　　是妈妈打来的电话。
　　鹿茗随手拉开椅子在书桌前坐了下来，接听了妈妈的电话。
　　“怎么样，一切都还好吧。”耳边传来妈妈温柔和蔼的声音。
　　“都还好呢。”鹿茗说起来还有些不好意思，“我今天休息都没有去看你和爸爸，没有生我的气吧。”
　　“当然不会，你啊，我当然知道你要和季侑青待在一块，两个人黏黏腻腻的，我给你打电话啊，是要跟你说件事。”
　　“什么事情，该不会是你和爸爸要回去了吧。”鹿茗忽然有种不太好的预感。
　　叶昭月点头嗯了两声，“村主任打来电话，非让你爸回去一趟，应该是家里有什么事吧，我想就跟着一块回去算了，这么远的路程，我也不放心你爸爸一个人。”
　　“其实是妈妈你不想跟爸爸分开，哈哈哈哈哈。”鹿茗毫不留情揭穿。
　　“咳咳。”叶昭月轻轻咳嗽两声，“你现在连你妈妈都打趣了。”
　　“我是说认真的吗，我能理解，非常能够理解，只是……你们下次什么时候再过来，一定要好好玩玩再回去。”鹿茗喃喃。
　　“好好，我答应你，要是这次回去，家里忙完没什么事，我们就再过来。”
　　“嗯，好。”
　　“你呢，在学校好好学习，别忘了自己肩上的重任，季侑青也要照顾好，她现在是你的人了。”
　　“妈~”鹿茗忽然有些不好意思起来。
　　叶昭月也被自己给逗笑了，忙转移话题，“行了，就说这么多了，你早点睡。”
　　“嗯，帮我和爸爸说晚安。”
　　笑着挂完电话，鹿茗长舒了口气，没想到爸妈这么快就要回家了，这次来都没好好带他们在S市玩。
　　这时，鹿茗的手机上又接到了专业老师的消息，说是让她帮着处理一个课业，已经发到了她的邮件，鹿茗马不停蹄打开电脑，戴上眼镜开始忙碌起来。
　　季侑青吃好后独自收拾干净，看了眼鹿茗紧闭的房门，起身也回了自己房间。
　　准备收拾衣服洗澡了，站在柜子前的她，望着一摞形形色色的睡衣，忽然发现了藏在角落里一件睡衣吊带裙，是夏天穿的，好像一次也没穿过。
　　季侑青好奇地伸手取了过来，拿在手上端详，这个好像……是去年夏天孟小斐在欧洲时寄给她的，真丝吊带，当时季侑青觉得太过性感，不符合她的习惯，就没穿过，丢在柜子里。
　　准备重新放回去，季侑青的手伸到半空忽然停顿住，她的脑子里忽然产生了一个念头，一个很强烈的念头，甚至让她短暂间放弃了一个成年人应该有的理性，接着，她想也没想拿起这件吊带进了浴室。
　　洗完澡的季侑青，站在浴室里换上了这件真丝吊带睡裙，抬手抹去镜子上的水雾，里面开始映出一个清晰的轮廓。
　　镜子里的身体，身材饱满，呼之欲出，就连形状也恰到好处，是很诱人的那一种，灯光下的肌肤雪白透亮，还白里透红，因为刚刚洗过热水澡，毛孔有些微微张开，微小的绒毛都能清晰可见。
　　下一秒，季侑青开门从里头出来，下意识有点冷，但是能忍受的程度。
　　房子里的暖气够足，即使是二月的天气，穿成这样，也不会冻得人不成模样。
　　要像这个样子出去吗？
　　季侑青忽然有点脸红，情不自禁脸部发烫，想到这，她又折返回去，来到梳妆台前，将长发给放下来，顺势垂于脑后。
　　紧接着又伸手拿起桌上的一支颜色稍稍艳丽些的口红，在柔唇上轻轻涂了那么一些，整个人衬得明艳可人。
　　已经足够有魅惑力了。
　　从房间里出来，季侑青先去打开了冰箱，从中取出一盒新鲜的荔枝来，这是她昨天才买的，想着要拿给鹿茗吃，送荔枝其实只是次要，重点在于，季侑青要有一个合适的契机去见她。
　　拿着一盒荔枝站在鹿茗房门外，季侑青已经认识不清自己现在究竟在做些什么了，但是事已至此，已经到了这一步，也没有要退缩的意思，成王败寇，就在此一举。
　　“咚咚咚。”
　　季侑青伸手敲了敲鹿茗的房门。
　　“来了！”
　　鹿茗放下笔，二话不说前去开门。
　　打开门的那一刹那，鹿茗的眼睛都瞪大了，睁得老大，她她她……这是看到了什么。
　　季阿姨怎么会突然穿成这样啊，不过好好看，也好性感，鹿茗的眼睛几乎无法从她身上挪开，忙不迭猛咽了咽口水。
　　“我昨天下班路上买的荔枝，怕你忘了吃，就给你拿过来。”季侑青伸手给她递去。
　　“好，好……”鹿茗颤颤巍巍伸手去接，眼睛总是不由自主往季阿姨胸前不该看的地方看，主要是……已经露出了一半在外面，实在是让人没办法不去注意。
　　肌肤白皙透亮，锁骨清晰诱人，鹿茗觉得自己已经快承受不住了！
　　这样的诱惑，谁能控制得了，想到这她立即接过荔枝转过身去。
　　“季阿姨你等我一下。”说完奔进房里。
　　季侑青有点不明白她接下来要做什么，几秒钟后，鹿茗一个箭步回到她面前，只见她拿起自己的一件长外套二话不说披在了季侑青的身上，还顺势捏紧了领口处，结结巴巴开口说：“别…别着凉了。”
　　季侑青：……
　　鹿茗的脸已经红到了脖子根，紧张地双手无处安放，胸中就像是有一团火焰，呼之欲出。
　　“我…我还有作业要忙，我先进去了。”
　　说完，鹿茗赶紧转身进去关上房门。
　　匆匆忙忙回到了座椅上坐下，作势拿起了一支笔来，看了眼电脑，在看了一眼她自己的笔记本，刚刚分析到哪里了，完了，脑子一片空白。
　　被鹿茗就这样关在门外的季侑青愣怔了几秒，她觉得自己这次真的是糗大了。
　　她都已经…已经这样了，季侑青，你是不是太饥渴了点，会把人家孩子吓到的吧。
　　她轻轻捏了捏拳，一边在心里训诫自己，一边披着鹿茗的外套回了自己房间。
　　季侑青回到房间的第一件事，便是立即换下了身上这件吊带裙，赶紧把自己的睡衣穿上，不得不说，穿成那样还真是有点凉，她是脑子出了什么问题吗？
　　怎么会做出那种不经大脑的事情，季侑青是如何也想不明白，关键是，穿成那样都还被拒绝了。
　　鹿茗花了好久好久的时间，才让自己心情平复下来，有几度，她甚至都想要破门而出，冲向季阿姨的房间，然后和她做……做那样那样的事情。
　　但这种念头一出现都被她给遏制住了，虽然说，现代人的观念都越来越开放，婚前丢失了第一次也不算什么事，但是鹿茗心里不想那样去做，她还是想要把最珍贵最美好的第一次，留在新婚的当晚。
　　这对季阿姨也是一种尊重，保护还有爱惜。
　　希望季阿姨可以理解自己吧。
　　想到这，鹿茗拿起了手机来，犹豫再三还是给季阿姨发了条消息过去。
　　鹿茗：睡了吗。
　　季侑青坐在床头，下半身捂在被子里，听到手机响立马拾起查看。
　　季侑青：还没有。
　　鹿茗：刚刚我是怕你冻着着凉，感冒就不好了，我绝对没有胡思乱想什么。
　　季侑青看着鹿茗的消息被逗笑，自言自语喃喃：“我倒是希望你有胡思乱想点什么…”
　　季侑青：没事，晚上早点休息，别太晚了。
　　鹿茗：我忙完差不多就睡了，你早点睡吧，盖好被子哦。
　　季侑青：嗯。
　　嗯？
　　鹿茗看着这单单一个字的回复，怎么有种季阿姨有点不太开心的感觉。
　　是她想多了吗？
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　thlhuhu扔了1个地雷
　　Apr扔了1个地雷
　　茗草齋扔了1个地雷
　　陳長生小鹿子扔了1个地雷
　　陳長生小鹿子扔了1个地雷
　　陳長生小鹿子扔了1个地雷


第161章 房笫之事
　　翌日, 星期天的早晨。
　　鹿茗刚起床收拾好自己准备去厨房做早餐，意外发现季阿姨已经比自己先起了，还在厨房里做着什么。
　　鹿茗抬手打了个招呼, “早上好。”
　　“粥很快就好了。”季侑青微微一笑, 低头拿着手里的长柄勺在锅内搅动。
　　“怎么没多睡会, 这些事情让我来就好了。”鹿茗走上前想帮忙。
　　“每次周末在家, 都是你来做吃的，今天我也做一下，没什么的。”季侑青说。
　　“没关系的, 我乐意做这些。”鹿茗扬起嘴角笑。
　　季侑青笑了笑忽然问：“学姐…哦不, 是你母亲，他们是今天上午离开吗？”
　　“嗯。”鹿茗点点头, “上午十点的飞机。”
　　“那我们吃过早饭就出发去送送他们，时间应该来得及。”季侑青说。
　　“好。”
　　季侑青关上火，正准备端整锅粥，鹿茗见了立即上前, 撸起袖子说：“让我来吧。”
　　季侑青下意识往后退了退，给她让出位置, 鹿茗这便自言自语嘀咕：“锅比较重，而且比较烫, 你受伤就不太好了。”
　　季侑青心里觉得很暖, 看到鹿茗端着锅走开, 自己也赶紧拿上勺子和碗一并跟上。
　　吃过早饭后, 二人便出了门，鹿茗来开车，季侑青坐在副驾驶，当初促使鹿茗学习驾照的很大一个原因, 便是能够有朝一日，替季阿姨分担，让她能够坐在副驾驶休息，自己充当她的司机，载着她游山玩水。
　　现如今，她也实现了。
　　先开车去了叶家，她们到时，叶昭月和鹿茂川恰好从叶家大宅里出来，两人拖着行李箱，叶昭华和叶盛茹也在场，还有叶家的一众佣人。
　　“妈，爸。”鹿茗下车迎了上去。
　　叶昭华见了便说：“你妈妈啊，执意要坐你们的车去机场，我这也没办法，就只有顺了他的意。”
　　叶昭月便转过头去说：“哥，你公司那么多事情忙，就不麻烦你送我一程了，让茗茗送我就行。”
　　“好，好。鹿茗，你就送你爸你妈去机场吧。”
　　“好的，舅舅。”
　　鹿茗说完上前接住爸妈的行李箱，主动将其放进了季阿姨的车子后备箱里。
　　“姑妈姑父，你们要常来玩啊。”叶盛茹挥挥手说。
　　“我们回去忙完事情，就会再来看你的，到时候给你带家乡的特产过来。”叶昭月对她说。
　　接上了爸妈以后，鹿茗驾车前往机场，一路上车内的气氛较为欢乐，鹿茗暂时还没有什么特别伤感的情绪，四个人就像是要一同出游一样惬意。
　　直到真正抵达了机场，鹿茗和季侑青一块将爸妈送进机场大厅以后，听着厅内的广播声，鹿茗忽然一下子意识到，要和爸爸妈妈分别了。
　　居然要分别了。
　　“好了，就送到这吧，我们要过安检了。”叶昭月转身对鹿茗说。
　　鹿茗抓着妈妈的手不肯放开，心里很是不舍，这次分开，下次再见又不知道是什么时候。
　　“大孩子了，坚强点，嗯？”叶昭月柔声道。
　　“不是，我……”鹿茗摇摇头，努力忍着鼻酸，“你跟爸爸都要好好照顾身子，别太劳累了。”
　　“放心吧。”叶昭月主动上前抱了抱女儿，附耳交代：“人长大了，总是会面临许多分别，开心点，过不了多久，我和爸爸会再来看你的。”
　　鹿茗点点头，心里觉得好受许多。
　　主动放开妈妈，鹿茗吸吸鼻子展露笑颜，挥挥手，和季阿姨一并目送他们离开。
　　随后转过身去，长舒了口气，成长的道路上，必定是要脱离父母的，她注定要一个人扛下所有，不对，她现在是两个人了，有季阿姨在身边，鹿茗往后的路上，都不会形单影只。
　　从机场离开时，时间恰好是十点半，抵达市区差不多十一二点的模样。
　　“不如午饭，我们就在市里找一家餐厅吃吧。”季侑青提出。
　　“好，季阿姨有想要去的店吗？”鹿茗开着车问。
　　季侑青低头翻看着手机，“我前几天收藏了一家店，口碑听说还不错，我们就去那里吧。”
　　“好啊，那季阿姨你告诉我那家店的名字，我来设置导航。”
　　“还是我来设置导航吧。”季侑青伸出手去，在液晶显示屏上比划了几下，“你开车不要分心为好。”
　　抵达餐厅正好是正午十二点，不愧是有名的口碑第一餐厅，这个点，几乎都座无虚席，鹿茗担心她和季阿姨白来了，不过还好，店员说还剩一张空桌，不过是二人桌，可能也是运气好，鹿茗和季阿姨赶上了。
　　点菜的时候，季侑青自己也点了些菜，口味偏清淡，但鹿茗仍旧有些担心，“要不我还是过去交代一下吧。”
　　季侑青叫住了她，“没事，我今天想尝试一下。”
　　鹿茗露出诧异的表情，隐隐还有些担心，不放心。
　　“没事的，近来我觉得身体好了许多，往年的时候，每个月都会生几次小病，每个季度都会大病一场，现在，我已经许久没生病了，我想，应该是有你的功劳。”
　　“我的功劳？”鹿茗更加不解和诧异。
　　季侑青微微一笑继续说：“你照顾我这么细心，饮食搭配得当，悉心调养。”
　　“那……我们要不要抽个时间去医院检查看看。”
　　“不用。”季侑青摇摇头，“西医检查不出什么来，中医说我身子虚寒，容易落病，这么多年一直这样。”
　　鹿茗听着觉得有些神迹，难道真是她把季阿姨给治好了？可能她觉得自己也没做什么呀。
　　“你下午什么时候回学校？”
　　“不着急，我想多陪你一会。”
　　季侑青拿出纸巾来，伸过去帮鹿茗轻轻擦擦嘴角，鹿茗看着她，认真且温柔，一下没控制住就握住了她的手。
　　季侑青僵了下，赶紧看了眼周围，抽回了自己的手，有些羞怯道：“好了，吃饭吧。”
　　日子就这样眨眼间进入三月，阳春三月，春风和煦，阳光都是暖暖的，照在人身上懒洋洋。
　　这天是周末，鹿茗所在的学生会组织了去敬老院做志愿者活动，她身为成员，一定也是要参加的。
　　以前，都是在电视上见过敬老院，没在现实中见过，鹿茗今天是第一次来。
　　“我们今天呢，就多陪老人们说说话，让他们开心，表演团队你们的节目都准备好了吧。”
　　说话的人，正是他们这次活动的策划人，也是鹿茗他们学生会的一位学长，最有可能荣升下一任会长的人。
　　大巴车内，一撮人齐声回答，“准备好了，放心吧。”
　　鹿茗坐在另一头，分配给她的任务是给老人们做一顿饭，因为她一不会唱歌，二不会跳舞，也没什么才艺，能拿得出手的，好像就是做饭这一项？
　　他们来的这家敬老院，和鹿茗想象中的样子差不多，安逸，祥和，时间仿佛在这个地方静止一般。
　　有老年人相约结伴在健身器材那里锻炼身体，当然也有被护工推着坐在轮椅上出来放风的老人。
　　鹿茗还看到了其中一对白发苍苍的夫妻，两个人互相搀扶着，缓慢散着步，那一瞬间，她脑子里忽然想到了自己和季阿姨，她们老了以后，也是会像这样吗。
　　她们也一定会恩恩爱爱到老的！
　　季侑青今天也出了门，她买了些东西去看望孟小斐，她如今月份渐大，差不多还要三个月就会临盆，从鹿茗家回来以后，季侑青也有些时日没来看望她。
　　没想到这一次过来，孟小斐的住处这里大变了模样。
　　“侑青，你来啦，怎么都不提前通知我一声，我好收拾收拾家里，乱七八糟的。”孟小斐笑着说。
　　季侑青瞥见了里屋客厅，沙发和电视柜被挪走，正中央放了一张特大的桌子，桌上有电脑，还有缝纫机，各种稿纸，针线盒，甚至就连地板上都堆了各种各样颜色样式的布料。
　　“你这是在做什么。”季侑青有些茫然。
　　“我在家里闲着也没事，就想提前做些准备，等孩子生下来，我就可以开始进行我的工作室了。”
　　“工作室？”季侑青疑惑。
　　“是啊，我打算创办一个自己的服装品牌，专门设计童装。”
　　孟小斐一边走一边同季侑青介绍自己的远大志向，以及自己的安排，一系列计划等等。
　　季侑青很庆幸，还好一次失败的婚姻没有打倒眼前这个女人，她依然对生活对未来充满了希望，即使身为单亲妈妈，她也是个顽强的值得让人钦佩的单亲妈妈。
　　“我支持你，我来给你投资，不用担心钱这方面的问题……”
　　还未等季侑青说完，孟小斐便伸手阻止，“我就知道你会这么说，但是我还是想自己先尝试尝试，再说了，我目前自己都还没有什么把握，不能害你跟着我亏钱啊。”
　　季侑青还想说什么，孟小斐赶紧道：“好啦好啦，不说这个了，快坐会吧，不好，沙发被我挪走了，你跟我到卧室来吧，电视被我搬进来了里面，为了给客厅腾地方。”
　　到了孟小斐的卧室，这里之前就不大，现在因为堆放了各种东西，显得更加狭□□仄，季侑青几乎都没找到下脚的地方。
　　“就坐，坐床上吧。”孟小斐看了眼椅子上堆放的材料，有些不好意思。
　　季侑青左右看了看，无奈只好在床沿边坐下。
　　“你坐会，我去给你倒杯喝的吧。”
　　“不用，你肚子大了，就别忙前忙后了。”季侑青叫住她。
　　“没事，我现在身体壮如牛，再走个马拉松都没事。”孟小斐说完，笑着离开了卧室。
　　没一会，孟小斐折返回来，手里捧着一个热水杯，还冒着热气，小心翼翼一步步走进来，季侑青看了担心，赶紧起身上前几步接过了她手中的杯子。
　　“没事，你看，我没那么娇气。”孟小斐笑着摆摆手。
　　季侑青手里捧着热水杯，“我知道，来，一块坐下吧。”
　　两人坐着聊了聊，孟小斐忽然问起季侑青和鹿茗目前的情况，季侑青笑答一切都好，不过还是没能逃过孟小斐的眼睛。
　　“有心事？”
　　“其实也不是什么大不了的事。”季侑青往别处看去。
　　“不对哦，一般你这样说，那就是有事，和我说说看，看看我能不能给你出出主意。”孟小斐追问。
　　季侑青其实是有些不好意思的，那种事情，毕竟有点那么难以启齿，难以说出口。
　　见她这么犹豫，孟小斐只好又说：“我们姐妹俩难道还有不能说的事情吗，难不成是因为房笫之事？”
　　正在假意喝水的季侑青扑哧一下，差点呛住。
　　“哦，看样子被我猜中了。”孟小斐继续追问，“该不会是……你们两个那个方面不和谐吧？”
　　季侑青偏头看见孟小斐坏笑的模样，一下子红了脸，嗫嚅道：“才…才不是你想的那样。”
　　“啊？不是？难不成……你们在一起这也有两个月了吧，还没有同房？”孟小斐夸张的口吻说。
　　季侑青不禁笑了，低着头说：“其实也才两个月，这种事情确实不能着急。”
　　“可是我看你的样子，好像十分可惜啊。”孟小斐挑了挑眉。
　　“有吗？”季侑青一脸无辜。
　　“你啊，满脸都写着呢。”孟小斐无奈叉了叉腰。
　　季侑青下意识抬手摸了摸自己的脸。
　　“好了，在我这就别瞒着了，有什么说什么吧，我也不是外人。”孟小斐喃喃。
　　“其实，也不是什么大不了的事情……”季侑青将事情的来龙去脉都叙述了一遍，孟小斐听后捂嘴笑起来。
　　“当真是这样，鹿茗当真是这么保守的一个人？哈哈哈哈哈，真是没想到呢，我还以为现在的年轻人，都不把贞操这一说放在眼里呢，还能有这么一个在意初夜的人，真不多见了。”孟小斐说。
　　“对比之下，我反倒是显得放荡，不知礼义廉耻。”季侑青垂下眼去低声喃喃。
　　“哎哎哎，才不是呢，不是不是啊，不许瞎说。都说女人三十如狼四十如虎，你现在正是……正是欲望勃发的年纪，很正常的好不好。”孟小斐说完，为了证明这一点，干脆当着季侑青的面，打开了一个抽屉，从里面拿出了各种各样安慰的小玩具，还举到她面前展示，“呐，你看，都是我用的。”
　　“你……你还用这些啊。”季侑青一下脸就红了，别过脸去不敢多看几眼。
　　“这下，你跟我对比之下，是不是显得矜持多了。”孟小斐戏谑。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　陳長生小鹿子扔了1个地雷
　　茗草齋扔了1个地雷
　　金角大王柯南扔了1个地雷


第162章 舞池中央的女孩
　　说着, 孟小斐将那些小玩具们收起来，关上抽屉，接着再回到季侑青身旁坐下来, 语重心长道：“我觉得呢, 你和鹿茗这阶段先不用着急, 其实你可以去找鹿茗好好坐下来谈一谈的。”
　　季侑青听到后有些怕, 整个人也变得有些紧张，“谈…谈什么啊。”
　　“就谈那个啊，没什么大不了的, 两个人坐下来谈一谈, 很多问题就能解决了。”
　　季侑青一想到要让她去和鹿茗谈床弟之欢的事情，便整张脸发烧, “不，还是不要了吧。”
　　“既然这样的话，那就只剩下另外一个办法了。”
　　“什么办法。”
　　孟小斐忽然凑近过来，在季侑青的耳畔说了些什么, 季侑青点点头，默默记在心里。
　　“你啊, 就按照我说得这么做，保证没问题。”孟小斐信誓旦旦说。
　　季侑青有所怀疑, 但眼下……这似乎是个不错的办法。
　　孟小斐口干舌燥, 喝了口水, 不禁又问：“对了, 今天不是周末吗，鹿茗平时都跟你形影不离的，怎么今天没跟你一块来我这啊。”
　　季侑青笑了笑解释说：“她们学生会有个志愿者活动，今天一块去敬老院了。”
　　孟小斐点点头：“嗯, 这是好事，行善积德。”
　　敬老院里。
　　鹿茗在后厨帮忙做了一些菜，又和其他人一块给老人们打了饭，差不多每个人都坐下吃饭时，她也才歇了下来。
　　这时，她看见不远处有一位老爷爷，孤身一人坐在那里，还不小心打翻了手里的餐盘，大家都在忙碌着，没人注意到她，老爷爷只好弯腰下去，想要把地上的捡起来，鹿茗见状立即奔赴上前。
　　“老爷爷，老爷爷，掉在地上的就不要了，我再去给你打一份新的过来。”
　　“孩子啊，太浪费了，没关系的。”
　　“不浪费，掉在地上已经不干净了，不能再吃了，我现在就去给您打一份新的过来。”
　　鹿茗马不停蹄折返回去窗口处，好不容易才又多打了一份过来，路上碰见了敬老院里的员工，对方向她说起了那个孤身老爷爷的事情。
　　“那位老先生的子女都不在国内，老伴早些年也去世了，一个人在我们院里住了十来年，也怪可怜的。”
　　鹿茗听后心里也挺不是滋味，而且看见对方，不禁想起了自己的爷爷。
　　她端着饭回去坐下，还从自己口袋里拿出一个橙子来，递给了这位爷爷。
　　“这个橙子，我本来是带出来饿的时候吃的，给你。”
　　“闺女啊，你怎么对老头我这么好。”对方眼睛里一下子闪烁着晶莹。
　　鹿茗挤眼笑了笑，“因为见着您，觉得很亲切，让我想起了自己的爷爷，他若是还在的话，应该也和您差不多大的年纪了。”
　　也不知道怎么的，鹿茗和这个爷爷就聊了起来，陪老人家吃完饭后，鹿茗还陪着对方去草坪上走了走，坐在长椅上说话，似乎早已没了年龄这个间隙。
　　老爷爷向鹿茗讲述了他自己的这一生，娶妻生子，看着儿女们一个个学有所成，定居国外，后来，他问起了鹿茗的感情方面，或许也是出于信任，就像是鹿茗对自己的爷爷那样，她几乎是毫无避讳道出了她和季阿姨之间的恋情。
　　“我爱上了这样一个女人，她大我十五岁，还曾是我母亲的学妹，我们早在我没出生就定下了婚约。”
　　老爷爷听后笑了，并没有特别讶异。
　　“现在的世道和以前有所不同了，大家的眼界也更加开放，你是个很好的孩子，爷爷祝你们幸福。”
　　“谢谢秦爷爷。”
　　敬老院的活动结束后，天色也黯淡下来。
　　大家伙一群人商量着一起去聚餐，吃顿饭，庆祝今天的志愿者活动圆满结束，鹿茗低头看了眼时间，都已经六点多了，季阿姨现在应该已经从孟阿姨家回去了吧。
　　给她发了条消息报备以后，鹿茗跟着大家一起坐上了大巴车。
　　辗转到了一家自助餐厅，人均消费一百左右，经济实惠，毕竟大家现阶段都是学生，消费太高不好。
　　鹿茗到了地方坐下以后，第一时间拿出手机来，给季阿姨发了条地址定位，主动报告自己在做什么，和什么人在一起，以及什么时候回学校。
　　“哎，鹿茗，还坐着干什么啊，走走走，去拿吃的，拿吃的。”
　　“好，马上来，你先去吧。”
　　鹿茗回头再看一眼手机，已经收到了回复。
　　季侑青：玩得开心点，但是记住不要喝酒哦。
　　鹿茗：嗯，我知道，晚点我回学校，再给你打电话。
　　季侑青：好。
　　她这才收起手机，和大家一块去拿吃的。
　　他们这一行，有二三十人，一共坐了五六桌，那一方几乎都是他们的人，说说笑笑，热闹非凡。
　　当然了，也有许多喝酒的人，尤其是其中的男生们。
　　有人让鹿茗喝酒，鹿茗婉拒了对方，季阿姨的话她可是牢牢记在脑子里的。
　　大概吃了有一段时间，鹿茗身边的人来来走走，换了好几拨，就她一个人一动不动，还停留在原地，因为她不需要敬酒，也不喜欢吵闹，就安静地坐在那里吃东西。
　　这时，有个男生在鹿茗身边的位置坐下，鹿茗才反应过来，和对方打了个招呼。
　　“学长好。”
　　“大家都喝酒，你怎么不喝啊。”男生问。
　　鹿茗不好意思笑笑，“我酒量不好，就不参与大家了。”
　　过了会，男生又问：“你……有男朋友吗？”
　　正在喝果汁的鹿茗连着咳嗽起来，脸都呛红了，男生立即给她递过去一张纸巾，鹿茗随手接过：“谢谢，谢谢啊。”
　　“你没事吧？”
　　“没事，没事了。”鹿茗擦了擦嘴角的果汁。
　　男生接着又问：“那你有男朋友吗？”
　　“我没有男朋友，”
　　鹿茗话刚说到一半，男生打断了她的话，立即说道：“太好了，那你做我女朋友吧，其实我早就一直在关注你，关注你很久了。”
　　说着，男生甚至还主动去拿起了鹿茗的手来，放在自己手心里，鹿茗赶紧抽回自己的手，摆摆手说：“不是的，我的确是没有男朋友，但是我有女朋友。”
　　“女朋友？”
　　那一瞬间，鹿茗注意到男生的脸上极其丰富多彩的表情。
　　“嗯啊，女朋友。”鹿茗大大方方承认。
　　男生就像是吃了瘪，深吸一口气，“抱歉，打扰了。”说完立即端着自己的酒杯走开，跑到别桌去坐着了。
　　鹿茗又喝了一口自己的果汁，不以为然，全然不放在心上，反正她有女朋友这件事情，在她的朋友圈，班级里都不是什么秘密，现在也不介意传到整个学生会了。
　　学生会聚餐过后，又过了几天，鹿茗这天下午课少，她便想着过去咖啡店里找严楚玩，她也有好一阵没和她见面了，不知道她最近怎么样。
　　在宿舍里收拾好课本，鹿茗发现自己桌子上还有几盒完好未拆封的蛋挞，是早上叶盛茹拿给她的，还说什么这一个就是十来块钱，超好吃的蛋挞，鹿茗也想拿去给严楚尝尝，于是把那几盒都给装了起来，拾掇着一并带过去。
　　鹿茗从学校出发，过去隔壁学校的咖啡店，也就不到一公里的路。
　　推开咖啡店的门，鹿茗和每个人都打了个招呼。
　　“这不是鹿茗吗，好久没见着你了。”
　　“就是，也不过来多坐坐。”
　　鹿茗不好意思笑笑，“最近事情一直挺多，挺忙的，李店长好。”
　　李荟晴从里头出来，瞧见了鹿茗，不免有些惊讶，“你来了啊，是来消费的，还是来找人的。”
　　“店长一向心直口快哈哈。”鹿茗说着便环顾四周看了看，好像从她进来开始便没见着阿楚的身影，“我来找阿楚的，奇怪，她今天没来上班吗？”
　　李荟晴看了眼店里的员工，“大家都做事吧。”接着转身对鹿茗说：“我们出去外头说。”
　　鹿茗心里产生疑惑，是什么事情还要去外面说。
　　“你有多久没见严楚了？”李荟晴出来便询问鹿茗。
　　“有…有一段时间了，差不多快一个月吧。”鹿茗想了想，她开学这一个月的确是很忙，疏忽了和严楚的联系。
　　李荟晴叹了口气，“她最近总是隔三岔五的请假，上班时候消极怠工，这不，今天又请假了。”
　　鹿茗还以为自己听错了，这不像是想要努力赚钱积极奋进的阿楚会做出来的事情啊。
　　“怎么会这样啊，她之前不是这样的。”鹿茗喃喃。
　　“既然你是她的好朋友，那你就去找她说说，如果再这样消极怠工下去，我可能就需要向老板请示，还要不要继续留她在这里工作了。”
　　“哎哎哎，别别啊，店长，我一定会去找她说说的，我想她最近可能是遇到了什么事情，你先不要请示老板好吗，我来解决。”鹿茗急急忙忙说。
　　“行吧。”李荟晴点点头，“我店里还有事情，我就先进去忙了，你有空，也多来坐坐。”
　　“嗯，我会的。”鹿茗点点头，“那我就先去找阿楚了。”
　　和李店长告别以后，鹿茗立马赶去阿楚的住处，在外头敲了好一会的门，意料之中的没人在，鹿茗只好再一次拿出手机来给她打电话，每次都提示无人接听，请稍后再拨。
　　鹿茗心急如焚，这偌大的S市，她要去哪里找到一个人，那岂不是如同海里捞针。
　　就这样一个人坐着计程车，在S市中心城区转悠，几乎每一条街道都转了一遍，鹿茗眼睛紧盯着窗外，不放过每一个可能。
　　就这样，夜幕降临，天渐渐黑了下来。
　　鹿茗差点就要报警了，她想，等这一次找到阿楚，一定要把她给臭骂一顿，实在是太令人担心了。
　　也就在这时，严楚的手机终于打通了，鹿茗激动得几乎屏住呼吸来。
　　“阿楚，你在哪，我找了你整个下午。”
　　“什嘛？阿茗？”
　　鹿茗将手机开了扩音，那边声音极其嘈杂，根本就无法听清严楚在说些什么。
　　“你在哪里，我现在过去找你。”
　　“啊，我在……”
　　严楚报出了一个地址，接着电话便匆匆忙忙被挂了，鹿茗完全没听清楚那是个什么地方，这时，坐在前面的司机忽然开口问：“那个地方我知道在哪里，要过去吗？”
　　“太好了，感谢您，我们现在就快过去吧。”
　　还好司机是当地人，对这一带也十分熟悉，否则鹿茗还真得只有再打一遍电话问明白才行。
　　司机开车载着鹿茗到了一家酒吧门前，鹿茗震惊不已，难不成阿楚是去了酒吧？她怎么会……
　　“姑娘，到了。”
　　“您确定是在这里吗？”
　　“就是这里没错。”司机笃定道。
　　鹿茗只好付了钱匆匆下车，其实自己一个人大晚上站在酒吧门前心里挺怵，她从来没进去过，潜意识里告诉她，这里不是什么好地方，至少和她好学生的身份不太符。
　　但是为了找到阿楚，鹿茗咬咬牙，一股脑冲了进去。
　　嘈杂的音乐声震耳欲聋，几乎穿透耳膜，也难怪刚刚在电话里，鹿茗什么也听不见，阿楚干嘛来这种地方玩，鹿茗实在是想不明白，玩也就算了，居然连班也不上了。
　　闪烁的灯光晃花了眼睛，角落里交头接耳的青年男女，舞池中的俊男靓女，扭动着身躯，晃动着手臂，个个嗨的不得了。
　　阿楚，阿楚在哪里啊。
　　“唷，小姑娘，有没有兴趣，陪叔叔喝一杯。”一个中年油腻男伸手拦住鹿茗的路，满身的酒气。
　　现在的鹿茗可不是什么黄毛丫头，过去的那几个月里，她也从宋教练那里学到不少防身招式，三两下便把试图对她动手的中年油腻男给打趴下，当然，她没有下重手，不至于伤害到人，只是制止了对方越矩的行为罢了。
　　跑了好几个地方，鹿茗又回到了原点，环顾四周，站在那里，她的眼睛流连于舞池中央，那个看起来打扮有些奇装异服的姑娘，她总觉得有些眼熟。
　　舞池中央的女孩，烫着一头张扬的大波浪，浓妆艳抹，烈焰红唇，正随着音乐舞动着身躯，还和身旁的一名男子做出一些亲密的舞蹈动作，鹿茗总觉得自己是眼花了，可是她看了好几遍，那个人都和阿楚有七分相似。
　　想了想，她决定上前去看看，好不容易穿过了人群，鹿茗也来到了舞池中央，音乐声几乎要炸破她的耳膜，鹿茗真的不想在这里多待一秒，走近之后也看得更清楚一些，鹿茗确定了这个女孩就是严楚，当然，正忘情跳舞的严楚，压根就没有注意到鹿茗过来了。
　　“阿楚，你跟我过来。”鹿茗说着抓住了她的手腕。
　　严楚回过头来，发现居然是鹿茗，一脸惊喜，“阿茗，你过来啦，来，一起跳舞。”
　　严楚挣脱了鹿茗的手，鹿茗有些不耐烦，这一次更加用力了些，一把抓住严楚的手腕，拖着她拽离开了舞池。
　　“你干什么啊，阿茗。”严楚甩着自己有些被捏痛的手腕。
　　“你为什么连班都不上了，来这种地方玩。”鹿茗质问她。
　　“没什么啊，就想放松放松一下而已，过我自己想过的生活而已。”严楚一脸不屑，完完全全像是变了一个人，可是明明才过去一个月而已，为什么会这样，鹿茗不明白。
　　这时，刚刚和严楚一块跳舞的男人找了过来，一把拉住严楚的手腕问：“你怎么跑这来了，这个女孩是谁啊？”
　　“她是阿茗，我最好的朋友。”严楚介绍道。
　　“你好。”男人朝鹿茗伸出手来。
　　鹿茗没接，转而问严楚：“他是谁？”
　　严楚有些心虚，没敢看鹿茗的眼睛，“我新交的男朋友。”
　　“男朋友？”鹿茗一脸的不可置信。
　　“这个人是你男朋友？”鹿茗当着严楚的面，指着那个看起来比严楚大了十岁都不止的男人。
　　严楚没吭声，别着脸。
　　周围实在是太吵，鹿茗不想待在这里说话，二话不说拉住严楚的手便往出口的方向走。
　　“阿茗你要带我去哪？”
　　“出去外面说！”
　　“阿哲你等我一下，我出去一会。”严楚赶紧对那个男人喊道。
　　鹿茗更加生气，明明年前的时候，严楚回家和她团聚，餐厅吃饭的时候，她还隐约表露出了些许对孟阿姨的爱慕，虽然那个时候阿楚没有承认，但鹿茗有经验，她觉得那就是爱，可是才过了短短一个月，事情怎么变成了这样？
　　二人来到酒吧外头，鹿茗看了一眼严楚现在的着装打扮，有种不属于她这个年龄的成熟，尤其是浓厚的烟熏妆，极其令人不习惯。
　　“你什么时候交的男朋友。”
　　严楚还没说话，先是从兜里摸出了一盒烟，接着当着鹿茗的面点燃一支烟，抽了起来。
　　“你现在还学会抽烟了？”鹿茗觉得十分不可思议。
　　严楚抿唇一笑，“我只不过，在过着我想要过的生活而已。”
　　“这就是你想要过的生活吗？我不信。”
　　“阿茗，我就是个这样的人，不学无术，没有成就，不成器的东西，你难道不知道吗？你也不是第一天认识我。”
　　鹿茗摇摇头，她不承认这些，“我以前认识的你不是这样，阿楚，你现在为什么变得这么颓废了。”
　　严楚不吭声。
　　鹿茗赶紧又问：“孟阿姨知道你现在变成这样了吗？”
　　严楚努努嘴，语气里颇有些赌气的意味在，处处透露着排斥。
　　“关她什么事，我是我，她是她，我们本就不是一个世界的人。”
　　“你跟我回去吧。”鹿茗吸吸鼻子。
　　“跟你回去做什么，我觉得我现在这样挺好的。”严楚咧嘴笑，手指夹着一支烟。
　　“那你开心吗，你觉得你自己现在这样开心吗？”
　　“我觉得挺开心的啊。”严楚撇撇嘴。
　　“我不信。”鹿茗咬紧后槽牙一字一顿道。
　　“你回去吧阿茗，这种地方，不适合你。”严楚说完丢下烟踩灭，大步朝里面走去。
　　看着她倔强的背影，鹿茗暗下捏紧了拳头。
　　这时，刚刚那个严楚声称新交的男朋友的男人走了出来，见到严楚便一把揽住了她的腰，严楚的脸上一瞬间显现出不太自然的表情，仍旧强忍着，没有表现出来。
　　“怎么不邀请你朋友和我们一块玩啊？”男人的语气充满玩味。
　　严楚尴尬地笑了笑，“我们走吧，走吧。”
　　“让我亲一下。”男人说着便强制性地掰住严楚的脑袋，一张嘴唇便要贴上去，严楚浑身充满了抗拒，最后没亲到她的嘴，只是落在了她的侧脸上。
　　“你躲什么躲，不是你说要做我马子的吗，怎么，我的马子还不让我碰吗？”男人调侃着，就像是对待一件玩物一般。
　　严楚从鹿茗身边走过，有些无奈对她说：“你回去吧，我的事你别管了。”
　　鹿茗想说什么，他们两人已经从她身边走开，望着严楚的背影，鹿茗觉得很心痛，为什么一个好好的女孩，会突然变成这个样子，她心里好难受。
　　男人边走还是想要边对严楚动手动脚，严楚一直在拒绝对方，终于，男人有些忍无可忍，兴许也是喝了点酒，酒精作祟驱使下，直接一巴掌挥在了严楚的脸上，严楚捧着脸整个人都跌在地上。
　　鹿茗见状，当然不能坐视不理，直接就整个人冲了上去。
　　男人还在对着严楚咒骂：“装什么装啊，来这种地方玩的有几个正经女孩。”
　　鹿茗上前，二话不说，就是一脚踢上去。
　　“你再动她一下试试！”
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　晴晴扔了1个手榴弹
　　低头、泪倾城扔了1个地雷


第163章 能不能别装了
　　男人就这么被突如其来的力量踹倒在地, 整张脸磕在地上，就连牙齿也磕掉了半截，嘴角溢出了点血, 他抬手摸了摸, 惊呆了, 抬头往鹿茗这边看时, 满脸写着不可思议，他竟然被一个小丫头片子给打了？
　　“鹿茗，不要…”严楚坐在地上, 冲着鹿茗摇摇头, 让她不要插手，担心她受到牵连。
　　“你今天死定了。”喝了酒的男人重心不是那么稳, 跌跌撞撞爬起来，抡着拳头就要过来揍鹿茗，不料又被打了一拳。
　　鹿茗打完甩了甩自己的手，刚刚太用力, 把自己都给揍疼了。
　　男人马上吐了一口带血的唾液，连带着那半颗牙都吐了出来, 立即怒火中烧，像头发疯了的野牛一样, 朝鹿茗这边冲了过来。
　　鹿茗整个人沉着冷静, 丝毫不畏惧, 轻巧的闪过对方的攻击, 趁对方冲过以后，一个转身一脚将其踢倒在地，动作连贯，行云流水。
　　男人摔了个狗吃屎, 从旁路过的一对小情侣不禁对此指指点点笑了出来，当然也没有想插手的想法，就这么有说有笑赶紧走过。
　　“怎么样，还来吗？”鹿茗开始活动筋骨，给自己做热身运动，对她来说，刚刚那几招只是前菜，真正的还没上场。
　　男人这回很明显是有点怂了，跌跌撞撞爬起身来，赶紧连滚带爬离开，眨眼间已经去了很远的距离。
　　到这，鹿茗赶紧回头去看严楚，发现她仍旧坐在地上，没有要起来的意思。
　　“你怎么样啊，那个混蛋打你有没有伤着？”
　　严楚摇摇头，放下手来，低着头，已经完全没了刚才的气焰，整个人像只受伤的小鹿，蜷缩在那里，肩膀微微颤抖着，鹿茗蹲下身去查看时，才发现她正在哭。
　　“对不起，对不起……”严楚的声音带着哭腔，连续说了两声对不起。
　　“你干嘛跟我说对不起，你没什么对不起我的。”鹿茗抬手放在她的肩上安慰她，“出什么事还有我呢，我只是不希望看到你这样自暴自弃，放弃自己，其实你也不希望这样的对吗？”
　　严楚听完这一席话，瞬间哭得更加激烈，身体也颤抖的更加厉害，鹿茗二话不说将她的头往自己这边拢了拢，严楚也很自然地趴到鹿茗肩上，一边哭着一边寻求安慰。
　　鹿茗其实在这时已经松了口气，这个严楚还是她所认识的那个严楚，一切的一切都只是她的伪装，她把自己装成一只刺猬，处处咄咄逼人，大概只是为了隐藏什么罢了，至于她为什么突然变成这样，鹿茗暂时不得而知。
　　“好了，没事了，没事了。”鹿茗抬手轻拍拍她的后背，“我们走吧，离开这里。”
　　“嗯……”严楚的脑袋动了动，似乎是在点头。
　　接着，鹿茗把她扶起来，严楚抬手擦了擦自己的眼睛和脸，整个妆花成一片，烟熏妆和睫毛膏都晕开了，黑乎乎的，看着有些奇怪。
　　鹿茗摸了摸自己身上，也没带什么东西，只好问她：“你包里有湿纸巾吗？”
　　严楚愣了一下，慌忙打开自己的包，从里面取出一片给鹿茗。
　　鹿茗不用，她只是撕开了包装纸，伸手出去给严楚擦了擦脸上的黑色痕迹，严楚有些惊讶，站在那里一动不敢动。
　　擦完以后，鹿茗将湿巾给她看，严楚恍然大悟。
　　“我终于知道，为什么季侑青那么喜欢你了。”
　　鹿茗低头一笑，“可不许打趣我啊。”
　　鹿茗说完，朝路边走了两步，伸手拦下了一辆出租车，等严楚先上了车以后，她向司机报出了严楚的公寓住处，不过下一秒便被严楚给阻止。
　　“先不要回去，这么晚了，我请你吃东西吧。”说完严楚对前座的司机说：“去最近的一家肯德基。”
　　五分钟便到了。
　　两人下车，眼前是大大的KFC招牌，在黑夜里发着光。
　　进去店里，点了些吃的，两个人在靠窗的位置坐了下来，鹿茗抬头看着现在脸上已经干净不少的严楚，没了烟熏妆加持，她似乎又变回了从前那个女生。
　　想到今天晚上的经历，她忽然笑了。
　　“你笑什么？”严楚疑惑问。
　　“没事。”鹿茗笑着摇摇头，“我只是，感觉像做了一场梦一样。”说完她抬头看了眼时间，都已经夜里十一点了。
　　“不好意思啊，给你添麻烦了。”严楚低下头去，看起来有些落魄有些自责。
　　“说什么话呢，咱们是好朋友，你遇到麻烦，我帮你解决，不是很自然而然的事情吗。”鹿茗顿了顿不由好奇问，“不过我不明白，你怎么找了个那样的人渣做你男朋友？”
　　严楚听后自嘲一笑，“其实他也算不上我男朋友，我们今天晚上才刚刚认识，男朋友也不过是故意说给你听的。”
　　鹿茗抬头露出了惊讶的表情，“故意说给我听的？？？你这个臭丫头，你真是吓死我了。”
　　说着，鹿茗便抬手轻轻打了一下她，一副有些生气的样子。
　　“对不起。”
　　看着严楚很诚挚的道歉，鹿茗其实也没有真正要和她生气，赶紧说：“以后还是别这样了，挺吓人的。”
　　严楚点点头，默默低头去咬了一口汉堡，眼神里自然而然流露出了忧伤。
　　鹿茗见了便问：“是不是发生什么事情了，你告诉我。”
　　严楚笑笑，“没事。”
　　明眼人都能看出来，她在遮掩什么，鹿茗只好换了种问法，“是不是你和孟阿姨之间出了什么事情。”
　　她想起来刚刚在酒吧提到孟阿姨时，严楚的反应十分强烈。
　　严楚苦笑一番，“我和她之间能有什么事啊，我和她什么都不是，能有什么事。”
　　可是越是如此，越是表明有事不是吗。
　　“阿楚你看着我。”鹿茗盯着她的脸，迫使她也看着自己，“我问你，你喜欢孟阿姨吗？”
　　严楚的瞳孔下意识微张了张，立马看向别处，有意回避，支支吾吾道：“你在说什么啊，我怎么可能喜欢孟阿姨，太离谱了。”
　　“那你看着我的眼睛说。”鹿茗强调一声。
　　严楚抿抿唇，重新再看了过来，看着鹿茗的眼睛，心里一下子没了底气。
　　“你看着我的眼睛再说一遍，你不喜欢她。”
　　“我不喜欢她。”严楚说完咬紧下唇，“我和你不一样，我不会喜欢上一个大我十几岁的人，而且还是个女人，我又不是同性恋，而且，她还有孩子，我不会喜欢她的。”
　　“同性恋怎么了，同性恋也是人，阿楚你是瞧不起同性恋吗？”鹿茗疑惑问。
　　“不是，我不是那个意思，我怎么会瞧不起同性恋呢。”严楚紧张解释。
　　“那你刚刚那个话是什么意思？”
　　“我只是说，我不是同性恋而已。”严楚说完，心虚地扭过头去，看向一旁。
　　鹿茗大概懂了些什么，一针见血问：“你是不是觉得，自己无法接受自己是同性恋的事实，更加无法接受，自己喜欢上了一个大自己十几岁，还有身孕的女人？”
　　“不是。”严楚极力否定。
　　“严楚，在我面前，你能不能别装了！”鹿茗急得直接呼了她的全名，要知道从小打到，鹿茗一直都喊她阿楚阿楚，没这样叫过。
　　严楚忽然不吭声了，默默低下头去。
　　鹿茗赶紧又说：“认清自己是一件很难的事情吗，承认喜欢一个人真的那么难吗？”
　　要知道当她意识到自己喜欢上季阿姨的时候，是十分果断的。
　　严楚苦笑一声，抬头看向她说：“你知道吗，两个礼拜前，我下早班后去了孟阿姨家，她对我说……”
　　严楚将事情的来龙去脉都说给了鹿茗听，随后摇摇头说：“我喜欢她有什么用，她又不喜欢我，所以我才想，把她给忘掉。”
　　“那你忘掉了吗？”鹿茗追问。
　　严楚有些无奈地摇摇头，“我想没那么快吧，或者说，我用的方法不对。”
　　“你的方法当然不对，以后可不许你再这样了，我今天差点就不认识你了。”鹿茗顿了顿又问，“你怎么就那么笃定，孟阿姨不喜欢你？”
　　“很简单啊，都用不着想，她结过婚，现在也有了小孩，就是直女，怎么可能喜欢我，她那天的话，我也听明白了，她应该也多多少少感受到了我的情感，所以才说让我把心思放在别处，不要把时间浪费在她身上。”
　　“可是事情也不是绝对的，谁说离过婚的女人，有一天就不会喜欢上女人呢，再说了，你决定就要这样放弃吗？”鹿茗反问。
　　“不放弃还能怎么办，难道阿茗你有办法吗？”严楚随口一问。
　　“有，有办法！”鹿茗回答，“季阿姨和孟阿姨是好朋友，或许她能够帮你呢。”
　　严楚默默摇摇头，不抱希望。
　　接着，她吃完了最后一口东西，擦擦手后看了眼时间说：“居然都快十二点了，你今天这么跑出来找我，晚上都进不去学校宿舍了，不如去我那凑合一晚吧。”
　　鹿茗点点头，“也只能这样了。”
　　阿楚那里距离她学校比较近，而且现在这个点，季阿姨一定早就睡下了，鹿茗不想这个时候跑过去打扰她休息。
　　从肯德基出来时，刚过午夜十二点。
　　这个点，已经没那么容易打到车，鹿茗和严楚两个人就这样站在风里等候，冻得瑟瑟发抖。
　　差不多等了有二十分钟，鹿茗索性放弃，看了眼这里到严楚住处的导航，有三点几公里的样子，“怎么样，走不走？”
　　她拿手机给严楚看，严楚一看这个距离，“也不远啊，走吧走吧，等车也不知道要等多久。”
　　对这两个女孩来说，下山那么长的距离都走过无数次，如今这点距离，还真算不上什么，也都不是娇生惯养的人。
　　说走就走，一拍即合。
　　两个人沿着人行道往回走，没一会身子便暖和起来，路上她们聊起了小时候的一些事情，说说笑笑，也算是惬意。
　　到地方时已经是一点多了，走了足足一个小时。
　　严楚打开房子里的灯，换下鞋子说：“我房间里有两张床，看你要不要跟我睡一个房，其他房间里面什么东西也没有。”
　　“行，没问题，我睡哪都行。”
　　简单铺了个床，两个人分批去洗了个澡，严楚把自己的睡衣借给鹿茗穿，鹿茗也欣然接下，她们两个从小关系好，互相穿对方衣服也没什么大不了。
　　关上灯以后，各自躺在各自的床上。
　　严楚盖着被子，睁着眼睛面向天花板。
　　“阿茗。”
　　“嗯？怎么了？”鹿茗翻了个身过来，面向着对面严楚的床。
　　“谢谢你啊。”严楚忽然开口。
　　“哎呀，谢我做什么，搞得挺不好意思的。”鹿茗笑笑。
　　“谢谢你在我迷失的时候，把我给拉了回来，我甚至都不知道自己这段时间，过得什么日子，浑浑噩噩，行尸走肉。”
　　“好朋友之间，这难道不是应该的吗，再说了，你以前也帮过我不少，我们之间就不要说谢谢了，显得生疏。”
　　“嗯。”严楚抿唇一笑，“对了，你和季阿姨之间，你们都还挺好的吧。”
　　“挺好的。”
　　“那就好，你们一定要幸幸福福的啊，你们那么不容易才在一起，中间经历了那么多事，要走到最后修成正果。”
　　“我们一定会的。”
　　严楚拉上被子盖好，翻身侧躺下来，“好啦，早点睡吧，你明天还要上课呢。”
　　“嗯，我睡了，你也快睡吧。”鹿茗闭上眼睛。
　　第二天。
　　两个人几乎同一时间起床，严楚将多余的新牙刷拿给鹿茗用，收拾好后一块从楼里出来，一个去上班，一个去上学，步调一致。
　　在小区门口分别，一个往南走，一个往北走。
　　“好好工作，拜拜，手机联系。”
　　“你也好好上课，拜拜。”
　　两个人就此分道扬镳，鹿茗在去学校的路上买了个煎饼，迎着朝阳往学校走去。
　　她的脸上挂着淡淡的笑容，因为问题被解决了，感到轻松且愉快。
　　趁着中午有空，鹿茗主动给季阿姨打了个电话。
　　“在做什么呢？”
　　“刚刚开完会，你呢？”季侑青问。
　　“我也刚刚下课。”
　　“吃饭了吗？”
　　“还没有，不过我买了饭带回来，你中午准备吃什么呀？”鹿茗问。
　　“夏意给我定了餐，不用担心。”
　　“季阿姨，有件事情我想跟你说。”
　　“说吧，什么事。”
　　“是关于孟阿姨和阿楚的事情。”
　　“她们…怎么了？”季侑青心里仿佛已经隐隐猜到了什么。
　　“阿楚她……喜欢孟阿姨。昨天晚上她亲口跟我承认的，你觉得孟阿姨会喜欢阿楚吗，她们之间有没有可能。”
　　季侑青认真想了想回答：“依我对小斐的了解，以及这段时间的观察来看，她对严楚，不可能一点感觉都没有。”
　　“但是阿楚跟我说，孟阿姨的态度很坚决，而且还让她以后不要经常去找她。”
　　季侑青听后笑了，“你觉得像不像当时，我对你……”
　　鹿茗忽然回忆了起来，捂着胸口斩钉截铁道：“像！”
　　那段时光里的痛，她真的是太难忘了，季阿姨可真真把她伤得厉害，不过还好她够顽强，挺了过来。
　　“其实像我们这个年龄的人，顾虑总是多一些，我那个时候，因为身体不好，再加上家里面出了一系列的事情，经过许多的考量，我不想耽误你，不想害你，所以才将你拒之门外，小斐她……现在的境遇，不肯接受严楚也是自然。”
　　季侑青顿了顿又说：“她毕竟有过一段失败的婚姻，现在自己还打算独自抚养一个孩子，怎么说，她都不愿意再害其他人，尤其是严楚，她还那么年轻，我能理解小斐的做法吧。”
　　“那我们就一点办法也没有了吗，万一孟阿姨心里也是有阿楚的，她们就这样错过的话，其实也很遗憾吧，我们能不能做点什么帮帮她们呢？”鹿茗问。
　　“这件事情我先想想，找个时间把大家一起约出来，怎么样？”
　　“我觉得这样可以。”
　　“好了，你快去吃饭吧，别放凉了。”季侑青提醒。
　　“好，我知道了，你也去吃饭吧，工作不要太累了，注意多休息。”
　　“我会的，拜拜。”
　　挂断电话，鹿茗长舒一口气，正打开自己的饭盒，手机便又响了一通电话打了进来。
　　“喂，阿楚。”鹿茗接听电话后，吃了一口饭。
　　“阿茗，你是不是，已经把我喜欢孟阿姨这件事情，告诉季阿姨了啊。”
　　鹿茗愣了下，笑道：“你怎么知道啊。”
　　“我就猜到你会这样，我想请求你，请求你们，不要帮我。”
　　“啊？为什么。”鹿茗不懂。
　　严楚无奈一笑，“我不想给她造成困扰，万一她真的不喜欢我，将来我连看望她的机会都没了。”
　　“可是万一她心里有你呢，不试试的话，怎么能知道。”
　　严楚摇摇头，“不必试了，我都已经想好了，就默默地陪在她身边，能够照顾她就行了。你和季阿姨，不用帮我什么，真的，也拜托你们了。”
　　“你…真的要这样吗？你想好了吗。”
　　“我想好了。”
　　鹿茗抿抿唇，只好说：“那好吧，我尊重你的决定，我会和季阿姨说的，我们也不会插手你们之间的事情。”
　　“嗯，就顺其自然吧，这样比较好，一切就交给命运吧。”严楚说。
　　听她说话的语气，似乎真的想开了不少，鹿茗心里不再那么担心。
　　天气愈发暖和起来，正值油菜花的季节，鹿茗看见了不少朋友圈里去采风的照片。
　　季侑青攒了个局，约了孟小斐一块去郊外春游，鹿茗得知后，也便去约了严楚，当然，她和季侑青两人都知道，一共是四个人，季侑青连房间都订好了，唯一不知道彼此要去的，是孟小斐和严楚。
　　严楚虽然嘴上说，不希望鹿茗和季侑青为她们的事情做什么，但是鹿茗觉得，适当的机会还是可以替他们创造的，严楚应该也想要见见她的吧。
　　换上了便利轻快的春装，鹿茗对着镜子画完了口红，赶紧背上自己的包下出门。
　　季侑青正坐在外头车里等候，很主动的坐在了副驾驶上，现在只要鹿茗在，一般都是让她来开车。
　　鹿茗开门上车时，看见季阿姨正在跟人打电话，也就没打扰，默默坐了上去。
　　“嗯，我和鹿茗过去接你，好，就这样，待会见，拜拜。”季侑青说完挂了电话。
　　“是孟阿姨吧？”
　　“嗯。”季侑青轻轻点头，“我跟她说，让她别着急，带好过夜的衣服就行。”
　　“那我们先过去接谁呢？”鹿茗好奇问。
　　“先接小斐吧。”
　　“好。”
　　鹿茗开车到了孟阿姨家楼下，她已经在楼下候着了，看到是鹿茗开车很是惊讶，忙对季侑青打趣，“小女友很给力哦。”
　　季侑青挥挥手笑笑，回击道：“那你要不要也来一个？”
　　“我还是不要了，谁能看得上我啊。”孟小斐说着便准备开门上车，鹿茗下去帮忙把她的背包拿着，扶着她坐上去以后，关上车门，把包放进了后备箱，这才重新坐上车，发动车子驶离。
　　起初孟小斐还完全不知情，直到鹿茗开车到严楚的住处附近时，她才心生疑惑。
　　“是还有人一起吗？”
　　坐在前头的季侑青笑笑说：“鹿茗还叫上了严楚和我们一起。”
　　“哦，是这样。”孟小斐点点头，反应平平。
　　鹿茗是这样想的，孟阿姨和阿楚之间，其实明面上也没有闹什么矛盾，两个人不至于连面都见不成了，而且是以她的名义叫上阿楚一块玩，孟阿姨也不会提什么意见。
　　她们的车子刚到门口，严楚便拎着包匆匆忙忙跑出来，一边对鹿茗说：“不好意思我迟到了。”
　　“没有，我们才刚刚到。”
　　“快上车吧。”鹿茗笑着说。
　　严楚点点头，打开后座的车门，整个人身子已经探进去一半，忽然愣住，“孟孟阿姨也在啊。”
　　孟小斐点点头，也是没料到，嘴上没说什么，身体主动往里面坐了坐，给严楚腾出位置来。
　　“谢谢。”严楚显得有些拘束，整个人变安静不少，上车以后关上车门坐好。
　　“那我们就出发了。”鹿茗重新发动车子驶离，季侑青帮她调整好了去玩的地方的导航。
　　严楚坐在座位上，余光瞥了几下孟小斐，“孟阿姨最近还好吧。”
　　“挺好的。”孟小斐点点头。
　　两个人聊天有些公式化，就像是刚刚见面第一天认识一样，鹿茗坐在前头，心里有些着急。
　　算了，有些事情急不得，可能因为她和季阿姨也在，所以她们两个有些放不开吧。
　　四个人就这样一路坐到了郊外，期间还是鹿茗和季阿姨两人说话居多，孟小斐和严楚坐在后头，只是偶尔会接一下鹿茗和季侑青的话。
　　到郊外后，眼前的景色大不一样，道路两旁是金黄色的油菜花，打开车窗，就连空气里都是油菜花的香气，不会太浓，不会太腻，是春天的味道。
　　“好香。”鹿茗感叹道，“我还以为到城里以后，就没机会看到油菜花了，阿楚，你还记得吗，我们每年这个时候，都会去油菜花地里玩。”
　　“当然记得，你每次都会把花粉弄到我脸上，太坏了。”严楚笑道。
　　“季阿姨，待会我帮你拍照吧，一定很好看。”鹿茗对季侑青说。
　　“嗯。”季侑青点了点头，笑容像花儿一样好看。
　　有那么一瞬间鹿茗在看向她的时候，心都要化了。
　　她喜欢的人怎么那么好看。
　　车开到一个拐弯处，风景更加美丽，从这个角度看去，一大片一大片金黄的油菜花田，无边无际，就像是置身于画中一样。
　　季侑青看着车窗外，眯着眼睛笑着，不由自主道：“我们大家要不要下车在这里拍张照。”
　　“好啊！”鹿茗第一个答应。
　　“可以啊。”孟小斐看着窗外说。
　　“我也没问题。”严楚附和。
　　鹿茗这便将车子靠边停好，四人下车找了个绝佳的背景，鹿茗先给她们拍照，季侑青和孟小斐已经站好摆好了姿势，严楚见状，本来在孟小斐旁边，后来主动换到了季侑青那边，三个人让季侑青站在中间拍照，孟小斐察觉到了这一点，但也没说什么，装作若无其事的样子。
　　鹿茗找好角度拍了好几张照，严楚又主动提出来要帮她和季侑青拍照，孟小斐则站在一旁，看着她们拍照玩，自己也时不时拿出手机自拍一下。
　　“挺好看的，真的。”鹿茗翻看手机里的照片说，“阿楚，要不你去帮孟阿姨单独拍些照片吧。”
　　忽然被cue，孟小斐抬起头看了过来。
　　严楚有点不愿意，摇了摇脑袋，“我还是不了，你去吧。”
　　“没事，你去帮忙拍几张照。”鹿茗鼓励她。
　　严楚还是摇摇头，不想去。
　　在这里孟小斐已经看明白了什么，只是表面上没表现出来，忙笑笑说：“没事没事，我不用拍了，我刚刚自己拍了很多。”
　　说完，她独自一个人回到了车里，其实严楚的举动，还是会令孟小斐感觉到落差的吧，毕竟在之前，她是处处都会想到自己，如今……是很明显地在和自己保持距离。
　　可是这不就是她一直想要的吗，变成这样，也是她造成的，没什么好埋怨和怪罪的。
　　“小斐已经上车了吗？”季侑青反应过来，“那我们也上车去吧，先赶到民宿放行李。”
　　“好，走吧。”鹿茗很自然而然挽起她的胳膊，还拿出手机和她分享刚刚拍的照片，“怎么样，是不是很美？”
　　鹿茗指着照片里的季侑青询问季侑青，季侑青很不好意思，故意不看。
　　此时此刻的严楚待在她们俩身旁，就像是电灯泡一样，显得有些多余，还被喂了一把狗粮。
　　重新回到车上，重新出发，开了不到十分钟便抵达了预订好的民宿。
　　民宿是三层楼，建筑风格有些偏日式，外面还有一个庭院，庭院里有小水池，水池里养着乌龟，院子里还有个秋千椅，可以坐下两人还宽敞的那种。
　　微风拂过，檐下的风铃声阵阵，清脆悦耳。
　　民宿的主人给大家都分发了干净的拖鞋，大家都换上后才进屋，一共订了两间房，每间房都是两张床的标配，拿到房卡后开始分配房间，鹿茗心里第一想法是，她和季阿姨住一间房，其实严楚也想到了，但那样的话，自己就会和孟阿姨分到一间。
　　这样的结果，是每个人心里都会想到的，包括孟小斐。
　　这个时候，严楚主动站出来，挽住鹿茗的胳膊说：“要不我跟你一间吧阿茗。”
　　鹿茗错愕了下，当即抬头看向季侑青。
　　季侑青也笑了笑说：“也好，那我就和小斐一间了。”
　　“行，那就这样安排。”鹿茗点点头。
　　“这样……是挺好的。”孟小斐也跟着笑了笑。
　　四个人都回了房间，鹿茗和严楚一块进去放下行李，严楚拿出自己的水杯喝水，鹿茗则坐下来问她：“刚刚你为什么不要和孟阿姨住一间啊？”
　　严楚的手顿了顿，随后说：“我不想给她造成困扰，你不会怪我吧。”
　　“我为什么要怪你啊。”鹿茗笑了笑。
　　“本来你是可以和你季阿姨住一间的，都被我搅和了。”
　　“哎呀，没关系，多大点事，我们俩也不差这点机会嘛，而且……”要是真的和季阿姨住一屋，鹿茗脑子里会想些乱七八糟的事情吧，万一控制不住自己那就不好了。
　　“而且什么？”严楚好奇问。
　　“没什么。”鹿茗笑了笑。
　　另一边屋子里。
　　季侑青也和孟小斐谈及了此事。
　　“刚刚……严楚没选择跟你住一屋，是不是有些失望。”
　　“怎么可能，我干嘛要失望啊，老季你就是喜欢说笑。”
　　可是刚刚季侑青都观察在眼里了，严楚站出来说那话的时候，孟小斐的眼皮很明显动了下，不太自然地表情，诧异失落都写在里面。
　　外人看不出来，她还看不出来嘛。
　　季侑青只好看破不说破，“这样分配也挺好的，咱们两个年龄大的住一屋，她们两个小年轻住一屋。”
　　“是啊，挺好的，完美的分配。”孟小斐跟着附和，继而向后仰躺下去，做出放松的表情出来，“说起来，我都好久没有像这样出来放松了，这里还真静啊，你是怎么知道郊外还有这么一块好地方的。”
　　季侑青坐在自己的床上默默整理着衣服，“夏意推荐的。”
　　“夏意？啊，那也不奇怪了，那丫头朋友多，四处游山玩水跑来跑去的，脑子里就像是有一本百科全书一样，你问她什么方面的问题，她都能给你答出来。”
　　“哎，说真的，你以后不打算再找一个吗？”季侑青十分自然地问出口。
　　“你是说我吗？还是不要了，别人会觉得带着一个小拖油瓶。”
　　“那要是那个人愿意接受你和你的孩子呢？”季侑青又问。
　　“没想过。”孟小斐摇摇头，“这种事情，还是顺其自然吧，我现在呢，就想好好的把我的工作室开起来，把宝宝顺利生下来，我们母女两个过得好就行，其他的事情，我不敢多妄想。”
　　季侑青点点头，不再继续试探，这样的问题要适可而止为好，多了也会引起别人的反感和不悦。
　　“咚咚咚！”
　　“我去开门吧。”孟小斐的床距离门口更近些，她从床上爬起后前去开门，门外站着鹿茗和严楚，孟小斐的目光扫过严楚，很快收回来。
　　“孟阿姨，我来叫你们和我们一块去楼下玩。”鹿茗主动开口。
　　孟小斐笑了笑，扭头对季侑青说：“老季，你好了吗？”
　　“来了。”季侑青重新换了件外衣，因为温度上来有些热。
　　四人下楼时，鹿茗和季侑青走在前头，孟小斐走在第三的位置，慢慢伏着扶手往下走，严楚在一瞬间准备伸出手去搀扶她，但见她扶着扶手不需要其他人的样子，严楚只好又默默收回自己的手，安静地跟在她后头，但全程自己的眼睛没离开孟小斐的身上，生怕她大着肚子下楼会出什么问题，整个人紧张不已，但看到她顺顺利利下楼没任何问题以后，严楚心里既欣慰又觉得，她是真的不需要人吧，就像那天晚上说的，她自己也能照顾好自己。
　　她们的一天几乎都是在民宿度过的，没有太过劳累，就是很清闲的状态，十分放松。
　　晚餐过后，孟小斐有些困乏便先上了楼休息，严楚因为不想做鹿茗她们的电灯泡，也上楼回了房。
　　接下来只有她们两个人了，鹿茗牵着季侑青的人在民宿周边逛了逛，到了夜晚，满天都是繁星，黑夜没那么漆黑，空气丝丝清凉，还有油菜花的香味，一切都是如此惬意，舒适。
　　“我们要不要去秋千椅上坐坐？”鹿茗提出。
　　“好。”
　　两人回到民宿的庭院里，鹿茗来到秋千椅旁将其稳稳扶着，等季侑青上去坐好以后，自己再坐在她身旁，缓缓荡悠起来。
　　鹿茗仰头看着夜空，天上的星星一闪一闪，没由来的让人心情愉悦，嘴角也轻轻上扬着。
　　“我们还是第一次在一起看星星吧。”
　　“是啊。”季侑青也仰头看着，星光闪耀，繁星点点，亮了整片天空。
　　鹿茗偏头看向对方，季侑青的脸上挂着浅淡的笑容，小而□□的鼻梁，光洁无暇的皮肤，长长的睫毛，眼睛里似乎有星光。
　　“真好看。”
　　“嗯，什么？”季侑青转过头，恰好对上鹿茗的双眸，发现她竟看着自己。
　　“季阿姨。”鹿茗伸手拾起了季侑青的两只手。
　　“嗯？”季侑青看过去，顺着抬眼问。
　　“我们会一直在一起的对吗？”
　　季侑青看着鹿茗的眼睛，没有说话，其实她也不知道，毕竟未来的事情谁也说不好，但她心里是想的。
　　“我知道一定会的。”鹿茗笑着又说。
　　季侑青也看着她抿唇一笑。
　　“季阿姨喜欢小孩吗？”
　　“怎么这么问。”季侑青好奇。
　　“你要是喜欢的话，我以后就给你生一个。”鹿茗说。
　　“还是不要小孩了吧。”
　　“为什么？”鹿茗疑惑。
　　“生小孩很辛苦，如果人授不成功的话，那就只能试管，做试管要打许多针，还要人工取卵，每一步都走得很辛苦，也很痛苦，即使成功受孕，那也要经历十月怀胎，到了生产那一步，是最大的难关，都说女人生孩子，都是鬼门关走一趟，我不希望你为我那样去做。”季侑青看着鹿茗认认真真说了这样一番话。
　　“我愿意的！”鹿茗诚恳地看着对方说。
　　“可是我不愿意。”季侑青看着鹿茗的眼睛，“我不忍心看着你那样受苦，我会心疼。”
　　鹿茗的心口淌过一股暖流，原来这就是被在乎的感觉吗？
　　她随后低头笑了笑，“你不想要，那我们就不要，这一辈子就我们两个人。”
　　“嗯。”季侑青笑着点点头。
　　鹿茗看着她笑起来的模样，是真好看，忍不住凑上前去，想要吻她，结果自己刚刚靠近过去，便被季侑青伸出的手给挡住了。
　　“不早了，我们上楼去休息吧。”季侑青说完便从秋千上下来。
　　鹿茗赶紧也下去跟上她，因为目的没有得逞，只好拉住她的手不依不饶道：“我想要一个亲亲。”
　　季侑青闻声回头来，主动往鹿茗的唇上蜻蜓点水了下，很快就分开，接着像个小女孩似的，步伐轻快的跑开。
　　“哎，季阿姨……”鹿茗抬手抚了抚自己的唇。
　　她不止是想要这样的亲亲，她想要的是……
　　不过还好鹿茗跑得快，在楼梯拐角截住了季侑青，将她逼至墙角，正要亲下去时，又被拒绝了。
　　“别这样，被人看到不好，我先回房了，你也早点休息。”
　　鹿茗愣在了那里，这是怎么回事呀？
　　自己这是被拒绝了？
　　为什么呢？
　　她想不通。


第164章 被拒绝的滋味
　　“回来啦。”鹿茗刚进门, 严楚便见着她一脸苦相，“你这是怎么了，吃苦瓜啦？”
　　鹿茗努努嘴, 坐回到自己床上, 一脸的心烦意乱。
　　“阿楚, 我……”
　　“嗯？”严楚看着她, 等待着她往下说。
　　鹿茗有点不知道怎么开口，纠结来纠结去还是说了出来。
　　“晚上我想和季阿姨接吻，被拒绝了, 两次。”鹿茗竖起两根手指来, 一脸的不可思议，不可置信。
　　“会不会是她有点不舒服, 所以……”严楚猜测。
　　“也不会啊。”鹿茗喃喃，季阿姨上楼的时候欢快极了，也不像是有不舒服的模样。
　　“难道是你晚餐吃了什么有味的食物。”严楚捂嘴偷笑。
　　“没有啊。”鹿茗自己哈气闻了闻，接着还跑到严楚跟前, 对着她吹气，“有味吗？”
　　“没有。”严楚摇头, “那就奇怪了，怎么会拒绝你呢。”
　　鹿茗重新回到床上坐好, 嘟着嘴说：“对啊, 我就是想不明白, 难道是忽然之间不喜欢我了吗。”
　　“不会啦, 你别想太多了。”
　　“啊……”鹿茗仰天长叹一声，向后仰躺下去，面对着天花板，不由感叹一声：“她拒绝我了…她拒绝我了……我今天晚上怕是都难以入眠了……”
　　严楚坐在自己床沿边咯咯直笑, 难道这就是恋爱的人才有的烦恼吗，其实也挺令人羡慕的。
　　隔壁房间。
　　季侑青也主动向孟小斐说起了晚上她和鹿茗的事。
　　“我拒绝了她两次，看到她怪可怜的小模样，差点就心软了。”
　　“你这个时候可千万不能心软，要不咱们的计划就不能成功了。”孟小斐有理有据帮着分析起来，“相信我，这样保持下去，你比她还要矜持，用不了多久，鹿茗那丫头怕是就要缴械投降了，到时候还不是任你差遣。”
　　季侑青有些脸红了，“这样弄得好像我很坏一样。”
　　“才没有，你这只是耍了点小心机而已，作为恋爱的调味剂，很有用的，如果你不想真的等到四年后才……咳咳的话，那你就按照我说的做，保准没问题。”孟小斐信誓旦旦。
　　“咱们这样对鹿茗真的好吗？”季侑青喃喃自语。
　　“哎哎哎，怎么还没有就开始心疼了呢，这样可成不了大事！”孟小斐指责道。
　　“我没有，我只是觉得，这样对她，是不是有些残忍。”季侑青说。
　　“残忍？哈哈。”孟小斐哂笑，“那试问，她每次把你撩得□□焚身然后突然抽身离开的时候，她残不残忍啊？”
　　季侑青又不好意思起来，起身拿上衣服说：“我去洗澡了先。”
　　夜深了，房间里已经熄了灯。
　　鹿茗她们房间，两个女孩似乎都没有睡着，彼此在各自床上翻身的声音，此起彼伏，不绝如缕。
　　“阿楚，你睡着了吗？”
　　“还没呢。”
　　“你今天，好像都没有和孟阿姨说上几句话吧。”
　　“嗯……”
　　“你，不想和她说话吗？”
　　“想！”鹿茗刚问出口，严楚便急不可遏回答，“我只是不知道该和她说些什么。”
　　“没关系，慢慢来吧。”鹿茗鼓励她。
　　其实严楚自己也十分迷茫，让她就这么放弃喜欢的一个人，她尝试过了，放不下，也忘不掉。
　　可是想要接近她，留在她身边，似乎又没有什么合适的理由，无法死乞白赖缠着人家，那样只会引人厌烦。
　　没说话了，房间里静了下来，但鹿茗能够听到对面床上严楚翻来覆去的声音，看样子，在一段情感里面，谁都会各种各样的烦恼，包括现在的她和季阿姨之间，关系甜蜜，也依然有烦恼。
　　隔壁房间，和她们如出一辙。
　　不过可能是上了年纪的原因，她们两个女人没有小女孩心思浮躁，则是躺在各自的床上，面向着天花板，平静地谈着一些事。
　　“你今天有没有发现严楚和之前不大一样了。”
　　“哪里不太一样？”孟小斐好奇问。
　　“说不上来，就是好像对你没那么关心的样子，要知道她之前，可是你那的常客。”季侑青装作不知情的样子调侃。
　　“挺好的，这样也挺好的，她也该拥有属于她自己的生活，没必要把时间都浪费在我身上，没必要。”
　　“你当真这么想？”季侑青反问她。
　　孟小斐犹豫了好一会才开口回答：“是啊，我是这么想的，如果换做是你，也会和我一样，做出这样的决定。”
　　季侑青浅笑了笑，“我曾经也做过类似的事情，我把鹿茗赶走，令她难过，那是我做过最后悔的事情。”
　　“你们不一样，我是说，我和严楚跟你和鹿茗，情况不一样。”孟小斐打断她的话，“鹿茗那是喜欢你，你其实也喜欢她，而我和严楚，不是这样的。”
　　“那万一严楚也喜欢你呢？”季侑青反问。
　　“不可能，这不可能的，怎么会呢，她对我只是出于照顾……”
　　“得了吧，你说这话，连你自己都不能说服。”季侑青不再说什么，孟小斐也不再说话，房间就这样静谧下来。
　　答案是什么样，只有当事人心里最清楚。
　　第二天，已经是周末了。
　　短暂的春游放风也即将告一段落，临走前，她们最后一顿午饭是在民宿里吃的，民宿的老板娘会做一手好菜，价格也算公道。
　　她们在吃饭的时候，有另外一家人准备离开，那家人有个很可爱的女儿，看起来两三岁的样子，活蹦乱跳的，孟小斐一眼被她身上可爱的衣服给吸引住，于是说：“侑青，你看她的衣服都好可爱。”
　　“是啊。”季侑青看了看说。
　　“等我把工作室做起来以后，也要设计出可爱的衣服来。”
　　鹿茗听后产生好奇，“孟阿姨你要开工作室啦。”
　　“是啊。”孟小斐笑了笑说，“我打算开一间专门设计童装的工作室，这几天连网站都已经找人做好了，我也试着做了几张设计图，打算先自己做出来看看效果，然后再投放广告什么的。”
　　“哇，听起来好酷的样子。”
　　“没什么，就是一个失业多年的主妇，想法子谋生罢了。”孟小斐说。
　　“我支持你，孟阿姨！”
　　严楚默默吃着饭，虽然没有说什么，但也将饭桌上的内容听了进去。
　　午饭过后，一行人打道回府，收拾好各自的行李拿上了车。
　　返程时是季侑青开的车，这次没给鹿茗机会，她说是因为来是鹿茗开的车，回去就让她歇一歇。
　　结果等车子进了市区开了一段路程后，鹿茗察觉到了一丝不对劲，怎么觉着好像是要先送她回学校的样子，立马提出了意见。
　　“要不，我们先送孟阿姨回去吧，她月份大了，一直坐这车也不太舒服，我们先送她回去吧。”
　　季侑青微微一笑，默不作声改变了路线，先将孟小斐送至楼下，本来鹿茗想要阿楚送一送孟小斐上楼，但这两个人反应如出一辙，一个不想送，一个不想被送。
　　“我每天都会爬几趟楼梯锻炼身体，放心吧，我没事，你们也早点回去吧。”
　　见她如此执意，鹿茗也就没再坚持，这两个别扭的人啊。
　　季侑青重新开上车子，这回因为鹿茗的学校和严楚居住的小区都在同一条道路上，很明显按目前的方向发展，先下车的那个人是鹿茗，她心里有种不太好的预感。
　　果然……
　　车子在她学校门口停下，后排还坐着严楚。
　　鹿茗看了眼忙支支吾吾说：“我们先送阿楚回去吧，我不着急。”
　　季侑青微微笑着说：“我把你送到了，再直接往前送严楚。”
　　“不不不，不行，我现在还不想下车。”
　　严楚看出了什么，立马说：“要不我在这里下车好了？”
　　“不行。”鹿茗第一个出来反对，“既然有车坐，干嘛要下车走啊，是吧季阿姨。”
　　季侑青看出了她的古灵精怪，没有戳穿她，只好发动车子驶离，将严楚给送到了家门口，接着才重新掉头回去送鹿茗。
　　这下总算车上只剩她们两个人，鹿茗也展露了本色，开始对着季侑青卿卿我我，甜言蜜语。
　　“其实这次春游，没和你住一个房间，还有点可惜的。”
　　季侑青面不改色开着车，默默听着她说话。
　　“快乐时光太短暂了，马上又要和你分开了，我想和你多待一会。”
　　“到了。”季侑青将车子停下，提醒她。
　　鹿茗解开了自己的安全带，但没有要立即下车的意思，而是转过去牵起了季侑青的手来，“让我再和你多待一会。”说完还低下头去亲了一口季侑青的手背。
　　“好了，快下车吧，下周就能见到了。”季侑青说。
　　“嗯，我不要~我还要一样东西。”鹿茗看着她的脸不依不饶说。
　　“什么……什么东西。”
　　“亲亲。”
　　季侑青一下子红了脸，拒绝她：“不要，这里都是人。”
　　“没关系嘛，我们坐在车里，没人会注意的。”
　　季侑青故意露出了不耐烦的样子，“你再不下车，我就要生气了哦。”
　　鹿茗有些失落的努努嘴，松开了她的手，“那好吧，那我下去了。”
　　季侑青看到她一副可怜兮兮的模样，心里有些不忍，很想把她叫住，叫回来，然后捧着她的脑袋在怀里，揉一揉，哄一哄，但最终还是按捺下来。
　　“我上去了，拜拜，开车路上慢点。”鹿茗回头冲季侑青招了招手。
　　季侑青也抬起手来挥了挥，两个人就此道别。
　　鹿茗转身上了楼，一个人郁闷不已，这两天季阿姨好像一直都很排斥自己对她的亲密行为啊，为什么会这样呢，想着想着也就趴在了桌上发起呆来。
　　叶盛茹也到了，推门进来便看见她这副模样，失魂落魄，好没有精神。
　　“嘿！姐姐，周末过得如何？”
　　“不太好……”鹿茗嗫嚅道。
　　“和季阿姨吵架了？”
　　鹿茗摇摇头。
　　“那就是她和你吵架了？”
　　鹿茗还是摇了摇头。
　　“那到底是怎么了嘛。”
　　鹿茗坐起身来，看了她一眼，“小孩子别问那么多。”再说了这种事情，也不该是你问的。
　　“什么嘛，你也才比我大几个月而已！哼。”
　　不过好在叶盛茹不是一个打破砂锅问到底有着强烈好奇心的姑娘，这一点深得鹿茗意。
　　没一会，她便开始拉着鹿茗讨论起最近比较火热的电视剧，还安利给她一定要看。
　　日子就这样平淡过着，回到咖啡店继续上班的严楚，总是时不时想起那个人，心中挂念着的人。
　　一天晚上，这天是周四，严楚下班回来吃了晚饭后，也是心血来潮打开了招聘网站，她想要看看有没有比较适合自己的，而且距离孟阿姨住处较近的工作，这样一来可以不用去打扰她，也能默默陪伴她，或许也是巧合，她刷到了一条极其像是孟阿姨本人发布的招聘广告。
　　地址就是在她居住的小区，是要为她的工作室招聘一位助理，包吃住，不过一个月只有三千五的工资，浏览量极少。
　　也是，在S城这样的国际性大都市，别说三千五了，就是五千块的工资，都不一定有人愿意干。
　　严楚觉得这是自己的好机会，能够近距离待在她身边的机会，也是想也没想点击了申请该职位，接下来便是战战兢兢的等待。
　　她的头像是一只猫，名字也是随意取得，学历填的是高中，仅仅凭借这些信息，孟阿姨也不会认出是她。
　　可能孟阿姨也是急于找到助理，一个小时后便给了严楚答复。
　　孟：今年多大？
　　YC：20了。（严楚刻意往大说了一岁）
　　孟：以前都干过什么工作？
　　YC：做过几个月的餐饮行业。
　　孟：我这份工作的基本要求和条件你都看过了吗？
　　YC：看过了。
　　孟：我开的工资不高，吃的话是每天我吃什么，你就跟着吃什么，住这一方面也不太好，是和我住在一起，你想好了吗？
　　YC：想好了。
　　后来严楚觉得，自己答应的这么干脆，会不会引起孟阿姨的疑惑，随后又赶紧补充了一句。
　　YC：我也是初来乍到，想尽快找到一份工作谋生，所以没有那么多要求。
　　孟：既然如此，你明天过来面试吧，具体地址我发到你邮箱里。
　　YC：好。
　　严楚顿时舒了口气，心仍旧紧张地怦怦跳。
　　因为周五这天是严楚的调休日，她早上吃过早饭便出发前往孟小斐那。
　　有人要来应聘，孟小斐早早起来把房子里打扫收拾了一遍，虽然杂物很多，但看着稍稍没那么乱。
　　外头传来门铃声，孟小斐惊了，这么早的吗，未免也太积极了些，上前打开门，门口站着严楚，毕恭毕敬站在那里。
　　“怎么是你。”
　　“我是来应聘的。”严楚如实开口。
　　“你？来应聘？”孟小斐愣在了那，完全意想不到。
　　严楚点点头，“对，是我。”
　　“严楚，你别开玩笑了，你现在工作不是挺好的，我这里工资很低，不适合你。”孟小斐挥挥手拒绝。
　　“那边的工作，我已经辞了。”严楚还没辞，不过若是不这样说的话，孟阿姨不会接受她。
　　“你这孩子怎么这么任性……”
　　“我是认真的，孟阿姨，就让我过来给你做助理吧，我知道你喜欢吃的口味，我可以帮你做饭，我还可以帮你洗衣做家务，这个是不收费的。”
　　孟小斐被严楚给逗笑，她一边扶着肚子一边问：“你为什么要这么做，对你又有什么好处呢。”
　　“我只是想要这样做而已，你就当作以前一样，聘请我就好，我很便宜的，嗯？”
　　孟小斐还是摇了摇头有些为难的样子。
　　严楚当然也还有自己的杀手锏，也是她的最后一个方法，不成功便成仁。
　　“员工宿舍，我已经搬出来了，工作也辞了，如果今天这份工作应聘失败的话，我可能就要流落街头了吧。”
　　孟小斐听到这样的说辞有所动容，她其实并不讨厌严楚，反倒是喜欢她的细心，勤快，她只是担心两个人长期的接触，会产生些不必要的不应该的情愫，对她不好。
　　但现如今，她都已经做到了这个份上，孟小斐也不想太过绝情，更何况，她又怎么会让一个曾经帮助过自己那么多的女孩真的去流落街头呢。
　　“好吧，我败给你了。”孟小斐摇摇头抬手扶额。
　　严楚大喜，“那我今天晚上就搬过来。”
　　“先说好了，有些不该你做的事情，你不用做，我每个月还是会按时发工资给你，咱们该公事公办的，绝不敷衍。”
　　严楚点了点头，随后又问，“我是今天开始上班吗？”
　　孟小斐愣怔了下，这姑娘进入角色这么快的吗？
　　“今天算了吧，明天开始算，我在二手市场定了一张单人床，下午会送过来，以后你就睡在客厅里。”
　　“都行。”严楚咧嘴一笑，只要让她陪在她身边，即使是睡地板，她也愿意。
　　孟小斐看着对方的笑容，怎么感觉这件事情是有所预谋的？
　　算了也罢，她的工作室现在刚刚起步，也确实需要一个人手来给她帮忙，但也确实没办法在前期开出很高的工资，三千五是她目前能给到的，严楚既然愿意来做，她想也别刻意将人拒之门外了吧。
　　对于严楚来说，这是一举两得的事情，既解决了工作的问题，还能在她身边照顾她，这再过三个月就要临产，孟阿姨身边没个人可不行。
　　白天帮着整理了下房子，下午床就运送过来了，同时严楚也给店长发了自己的离职报告书，其实就是一篇写在备忘录上的离职申请书。
　　李荟晴看完就给她打了电话过来：“怎么这么突然。”
　　“店长实在是很抱歉，真的很抱歉，我现在还有更重要的事情想去做，希望你能批准。”
　　“算了，你既然都决定好了，我也不强求你留下，这件事情我等会会跟老板汇报。”
　　“店长你扣我工资吧，我突然离职，店里一时间也找不到多的人替代，损失就从我的工资里扣吧。”
　　“这倒不用，今天下午刚好有个年轻小姑娘来应聘，我让她回去等通知，恰好你就要离职，可能也是机缘巧合，冥冥之中注定的吧，祝你将来有大好的前途，也不枉费我们一起共事过。”
　　“谢谢店长。”
　　鹿茗下午到的季侑青家，刚回来没一会便开始着手准备今天的晚餐，季侑青也换上了围裙过来帮忙，两个人顺便说说话。
　　也就在这个时候，季侑青兜里的手机响了，拿出来看时，鹿茗也不小心瞥到了来电人的名字，李荟晴？这不是她在咖啡店上班的店长吗，季阿姨怎么会有她的电话？
　　鹿茗转过头去继续忙碌，假装什么也没看到的样子，季侑青直接当着她面接了电话。
　　“喂，怎么了？”
　　“严楚她今天跟我提出辞职了，我批准了。”李荟晴交代。
　　“辞职？”季侑青有些惊讶，有意无意往鹿茗那瞥了一眼，随后又问，“怎么这么突然。”
　　“说是有更重要的事情要去做，我也没想着去难为她，恰好今天店里有个新来的姑娘，我想着这些人事变动还是知会老板您一声比较好。”
　　“行，我知道了，关于她的工资，这个月给她按三倍发吧。”季侑青说。
　　“好的。”
　　鹿茗隐约猜到了些什么，但是还不敢确定，等对方挂掉电话以后才转过头去问：“是谁的电话呀？”
　　季侑青收起手机，想了想还是决定和她实话实说，毕竟两个人在一起，最重要的是真诚，没有隐瞒。
　　“李荟晴。”
　　“她给你打电话做什么呀。”鹿茗好奇问。
　　“她跟我说，严楚辞职了。”
　　“辞职了？”鹿茗瞪大眼睛，一时间有些震惊，“怎么会突然辞职的。”
　　“我也不知道。”
　　“等等！”鹿茗后知后觉反应过来，“季阿姨难道你就是那家咖啡店的老板？”
　　季侑青冲着她微微一笑，这个笑容算是默认了这件事情。
　　鹿茗惊讶地捂上嘴，“怎么会……”
　　“想知道为什么吧。”季侑青低头浅笑，同她解释起来，“因为那个时候，我不想你在戚南声那里工作，不想看到你们每个周末都在一起，所以才介绍你去我的店里兼职。”
　　其实鹿茗刚刚在偷听季阿姨讲电话时，早已经隐约猜到了些什么，猜到季阿姨可能就是那家店的老板，现在她装出惊讶的样子，不过就是想亲耳听到季阿姨说出缘由。
　　原来还是这么甜的缘由。
　　“那是不是可以说，你在那个时候已经吃醋了？”鹿茗上前两手搂住了季侑青的腰。
　　“或许吧。”季侑青低头一笑，满是羞怯。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　小小雪呀扔了1个火箭炮
　　小小雪呀扔了1个手榴弹
　　小小雪呀扔了1个手榴弹


第165章 浑身解数
　　“不过阿楚怎么会突然辞职呢。”鹿茗不解。
　　“要不你去打个电话看看, 这里交给我吧。”季侑青上前说。
　　“行。”鹿茗点点头，转身朝房间走去，将差不多充满电的手机拔掉, 给严楚打了电话过去。
　　严楚接到鹿茗电话时, 正在员工宿舍里做着收拾和打扫工作。
　　“阿楚, 你辞职啦？”
　　“阿茗你怎么知道, 我正想等忙完告诉你。”严楚惊讶。
　　“我也是刚刚才知道，李店长打电话过来说的。”
　　“李店长？”
　　“啊，其实是她打给了季阿姨, 季阿姨告诉我的。”
　　“季阿姨？”严楚愈发不理解, “李店长和季阿姨之间……”
　　“其实我也是晚上才知道，我们工作的那家咖啡店, 老板就是季阿姨。”鹿茗实话实说。
　　“啊？”严楚相当震惊，像是恍然大悟般，“难怪了，难怪了, 我说我当初入职那么简单，而且老板还单独为我一人租下公寓, 说是后头可能会有其他员工住进来，但其实我一个人住了几个月, 压根没人进来住, 原来是季阿姨啊。”
　　“哎对了, 阿楚, 你还没说怎么辞职了呢。”鹿茗言归正传，将话题拉回来。
　　“我今天去应聘孟阿姨的工作室了，我在网上刷到了她发布的招聘信息后就过去了。”
　　“哇，真的吗, 那她有没有同意。”
　　“我好说歹说，总算是肯留下我了，我现在回到公寓里收拾东西了，等会还要把钥匙拿去给店长。”
　　“嗯，好，我知道了，那你先忙吧，我这边也要吃晚饭了。”鹿茗说。
　　“好的，拜拜。”严楚放下手机，继续收拾自己的行李，来S市的时候就一个行李箱，现在又多买了一个行李箱都不够，女孩子的东西，果然是会越变越多。
　　鹿茗打完电话出来找季侑青，她已经摆好了餐盘，拾掇好餐桌，见她出来后便说：“可以洗洗手来吃饭了。”
　　“好，我马上来。”鹿茗去洗了手擦干后过去，在坐下前先帮季侑青拉开椅子来让她坐下后自己再去旁边的位置上坐下。
　　季侑青许久没等到鹿茗说只好自己好奇问：“你和严楚打电话，她怎么说的，是什么情况。”
　　鹿茗一边盛饭一边露出笑意，“这件事情看样子完全不需要我们来插手了。”
　　季侑青接过她递来的碗，有些不明白其中的意思。
　　随后鹿茗又说：“季阿姨你一定想象不到，阿楚又找到的一份新工作是什么。”
　　结果鹿茗刚说完这句话，下一秒便被啪啪打脸。
　　季侑青想了想，用随意的口吻猜测：“该不会是去了小斐新开的工作室吧。”
　　鹿茗震惊了，瞪大了双眼，“你是怎么猜到的！”
　　“是真的吗？”季侑青也愣了愣。
　　鹿茗点点头，“刚刚阿楚在电话里和我说的，她说费了好一番口舌才让孟阿姨同意她留下，她现在已经回公寓收拾去了，晚上就会搬去孟阿姨那里住了。”
　　“看来在严楚眼里，一份工作还是远远没有小斐重要。”季侑青浅浅笑着。
　　“看来阿楚这回，是真的动真心了。”鹿茗帮季侑青夹菜。
　　“倘若她真的是小斐的良人，小斐真的肯接受这样一段感情的话，未尝不是一件好事。”季侑青喃喃。
　　晚饭过后，季侑青去阳台上浇她的花，鹿茗在厨房收拾好后抬眼，瞥见阳台上一个曼妙的身姿，正弯着腰提着水壶，时不时检查植物的生长情况，很是专注，她忽然就有些手痒，想要去搂一搂那只腰。
　　说做就去做，鹿茗洗手擦干后悄摸上前，趁着季侑青不注意从身后一把圈住她的腰，季侑青吓了一惊，低头发现自己腰上缠着一双手，不免笑道：“做什么。”
　　“不做什么，就想抱抱你。”鹿茗把脸贴在季侑青的背后，只要轻轻向里侧转头唇便擦到了季侑青的耳垂，弄得她痒痒的。
　　“好了，别闹，水都洒了。”季侑青笑眼盈盈说，嘴上说着不要，身体可是很诚实地没将鹿茗推开。
　　“洒了就洒了，待会我来收拾，就让我抱抱你吧。”鹿茗耍赖就是不肯放手。
　　季侑青不再反抗，就这样任由她抱着，过了会忽然又问：“今年的暑假，你有没有什么安排？”
　　“嗯……”鹿茗想了想，“暂时还没想过，你想做什么，我都陪你。”
　　“很久没去欧洲了，暑假要不要去那边玩？”
　　“啊？欧洲吗？”
　　那一定会花许多钱吧，鹿茗想。
　　“不用担心钱的事情，有我呢。”季侑青自然而然说。
　　鹿茗一听，这怎么能行，她现在，现在好说歹说也是有财富的人，怎么可以再什么都让季阿姨花钱呢。
　　“不行，花我的，我来负责所有的开销。”
　　“我的你的都一样，不用为此争执。”季侑青笑笑。
　　“不一样。”鹿茗忽然贴近她的耳垂说，“因为我的也是你的。”
　　季侑青一下子耳根子都红了，身体随之有些发软，当即从鹿茗的怀中挣脱，转而把水壶交到鹿茗手上，支支吾吾说：“你帮我把剩下的浇完吧，我想先回房洗澡了。”说完快速逃离现场。
　　看着季阿姨落荒而逃的样子，鹿茗一个人偷偷笑着，真可爱，不过也有些意犹未尽的感觉呢，没有蹭到一个亲亲，总有种缺少了什么的感觉。
　　装作总是有做不完的事情的鹿茗在客厅里徘徊，直到终于听见季阿姨房中，浴室门打开的声音后才上前去敲门。
　　季侑青披上外套出来，浑身也携带着沐浴乳的香气，整个人看着热气腾腾的感觉，很通透，很舒爽，也很香。
　　“我想……”鹿茗抿着唇看向别处，两只手指贴合在一起示意得很明显。
　　季侑青虽然自控力很好，但也耐不住鹿茗总这样撩她，这让她如何招架得住。
　　“可以了吗？”季侑青主动往她的脸上亲了一口问。
　　鹿茗惊讶这么快就结束，不满足的摇摇头：“不可以，还要。”
　　接着，鹿茗上前去吻上了季侑青的唇，手已经慢慢摸上了她的纤腰，正准备深吻下去时，季侑青忽然轻轻地把她给推开，一脸笑意说：“好了，我有点困了，你也早点睡吧。”说完面带笑容轻轻关上房门。
　　鹿茗：？？？
　　怎么感觉自己已经使出浑身解数了，季阿姨完全不接招啊，鹿茗好想哭。
　　站在房门外的她，为了保持自身的体面，给她回了一句晚安，接着才心不甘情不愿走开。
　　回到自己房间的鹿茗坐在书桌前，一只手自然而然捡起了桌上的一支笔来，随手转动着，这样下去也不是个办法，好像突然从某天起，季阿姨就开始排斥和她的亲密举动了，亲亲也可以，抱抱也可以，但接吻就不可以，永远只是浅尝辄止的地步，到底是哪里出了问题呢？
　　得想个办法解决一下才好啊，不然日子久了，鹿茗觉得自己会憋死的。
　　另一边。
　　严楚已经收拾好了自己全部的东西，两个行李箱，两个包，装得满满当当，一丝多余的空隙都没有。
　　这套公寓也被她前前后后重新打扫了下，花了她两个小时，因为平时一直保持着整洁卫生，所以收拾起来并没有费太大力气，只是打扫了下卫生，将挪动过的家具归顺原位，拿着钥匙出来站在门口的她又最后多望了一眼，伸手拉了下关上门。
　　从公寓离开，恰好会途径上班过的咖啡店，严楚拖着箱子和行李来到了这，独自站在门口驻足了会，不料李荟晴看到了她赶紧跑出来。
　　“严楚？你……”李荟晴看到她全副武装的模样，猜到了什么。
　　“店长，不好意思来打扰你了，我是来归还公寓钥匙的。”严楚伸手递过去。
　　李荟晴怔了下伸手接过，“看样子你是真的下定决心要走了啊。”
　　严楚点点头，“这段时间，麻烦你们了，也多亏了你们的照顾。”
　　“哪有，我也只是……”李荟晴欲言又止。
　　“我知道。”严楚笑了笑，“这家店的老板是季阿姨，是她交代你多加照顾我的对吧。”
　　“你都知道了？”李荟晴惊讶抬眼。
　　严楚点点头。
　　“那你接下来有什么打算，找到新的住的地方了吗？”李荟晴关心问。
　　“找到了。”严楚点点头，“现在正准备搬过去呢。”
　　“那就好。”李荟晴说完看了眼手机时间，“我还有几分钟就下班了，要不一块吃顿饭吧，就当作散伙饭。”
　　严楚难以推拒，也就答应了下来，毕竟自己都要离开了，没理由连和对方吃顿饭都拒绝，实在是说不过去，而且店长这段期间没少关照她。
　　吃饭的地点，就随处附近挑了一家大排档，这个点仍然有许多人在外吃饭。
　　两人随便点了几道小菜，两瓶啤酒，边吃边聊了起来。
　　严楚也是头一次听李店长讲述自己的事情，原来她也是小地方来的，第一次来S市时候的年龄，也和她一样十八岁，去餐厅洗过盘子，甜品店当过学徒，穷困潦倒时还兼职送过外卖，后来遇上了季侑青。
　　严楚看见李荟晴谈及季阿姨时，眼睛里都闪着星光。
　　“老板在我最落魄的时候收留了我，给我提供了一份工作，还帮我找到了合适的房子，她对我的恩惠，三言两语也道不清，后来在那里做了两年以后，还把店长的位置由我来坐，她信任我，我自然也要好好做，替她交一份满意的答卷。”
　　严楚听后不由感叹一声，“季阿姨确实是一个很好的人，善良温柔暖心，也难怪会有那么多人喜欢她。”
　　“是啊。”李荟晴低头笑笑，拾起酒瓶来喝了口。
　　没敢在外待太久，严楚临走前又让老板给她炒了一份河粉打包，她想带回去给孟阿姨当宵夜吃。
　　和李店长告别后，严楚独自去路边乘车，坐上了这座城市的最后一班公交车前往孟小斐的住处。
　　因为是最后一班车，一路上车上的人都不多，大多是刚刚才下班赶着回家的人，各自为着各自的理想奋斗着。
　　严楚坐在窗旁，眼前闪过的都是这座城市的夜色阑珊，流光溢彩，灯火斑斓。
　　马上就要到了，心里忽然有了一种新的期待，对接下来新生活的一种期待。
　　孟小斐洗完澡出来晾好了衣服，差不多也到该睡的时候，平时的这个点，她都已经上了床，今天迟迟不肯上床，就好像在刻意等着什么一样，想了想，孟小斐还是先回房到床上躺着去。
　　明明晚上吃过饭，怎么现在又有点饿了呢，孟小斐作势要下床，可是掀开被子以后又懒得动弹，去做饭又是一顿折腾，这个点点外卖除了烧烤之类也没什么能吃的，算了忍忍吧，到天亮再吃早饭吧。
　　这时，外头似乎有门铃声传来，孟小斐一开始以为自己听错了，仔细一听好像还真的有，忙慢悠悠下床去，穿着拖鞋前去开门。
　　严楚来了，门口还竖着两个行李箱，两个大包。
　　“来了。”
　　“嗯。”严楚点点头，“我怕你这么晚肚子饿，给你带了一份炒河粉。”
　　“我不饿，你自己吃吧。”孟小斐转过朝里走，还是嘴硬。
　　严楚把行李提进来后关门，“我晚上已经吃过了，这是特意给你带的，还是热的呢。”
　　“……”孟小斐抿了抿唇没有说话，还是继续往自己房间走。
　　严楚见状只好说：“那你要是不吃的话，我就只能丢掉了，真是可惜。”
　　“哎，丢掉做什么啊！”孟小斐在自己房门口顿住脚转身说，“算了，你拿来我吃吧，不要随随便便浪费粮食。”
　　严楚忍住喜悦，保持镇定将河粉送到孟小斐手中。
　　孟小斐接过后便说：“床已经铺好了，你休息吧，我进去了。”
　　严楚点点头，“好，不用管我。”
　　孟小斐不再说话，转身回房关门，低头看着自己手上的一盒炒河粉，她怎么知道自己饿了？也是巧，想起低头笑了笑。
　　大晚上的，严楚也不想到处拖箱子弄得吵闹，只好将大箱子用力提过去，暂时先放在床边，还真是重，现在想起来，阿茗的力气是真大，跟牛一样。
　　收拾好衣服先去洗了个澡，严楚没敢把自己的洗漱用品放在浴室，用完后便用洗脸盆一块端了出来，一并放在自己床头，接着爬上床去躺下，拿起手机来给鹿茗发了一条消息。
　　严楚：阿茗，我已经到孟阿姨家了。
　　鹿茗：good luck！
　　严楚：这句是祝我好运的意思吗？读书时没认真听。
　　鹿茗：哈哈是的。
　　严楚：明天我就要开始新的工作了。
　　鹿茗：加油！
　　放下手机在床上躺好，严楚总有种不太真实的感觉，就像是在做梦一样，可是她并没有在做梦。
　　就这样到了新的一天。
　　严楚早早起床，比之前上班时候还要早，去楼下买了一天的菜回来后才开始做早餐。
　　早餐是两碗牛肉面，严楚几乎将大部分的牛肉都挑到了孟小斐的碗里，接着端上碗去敲她的房门。
　　孟小斐这时候才刚醒，揉揉惺忪的睡眼，穿上睡衣去开门，一股香味便顺着飘了进来。
　　“你怎么这么早，还没到上班时间。”
　　“我做早饭吃，也就顺便给你也做了一份。”严楚说。
　　“谢谢。”孟小斐伸过手准备接下。
　　“我来帮你放吧，这碗有点烫。”严楚小心交代。
　　“放我房里桌上就好。”孟小斐说完，闪身走了出去进了洗手间。
　　严楚以前也因为别的事情进过孟阿姨的卧室，那时候好像也没有这么拥挤，可能是里面多了许多东西和家具的缘故。
　　放下面碗严楚就出来了，自己默默地坐在客厅里吃面，没一会孟小斐也从洗手间出来，见着严楚便说：“你以后不用给我做早饭，你是我聘用的助理，不是佣人或保姆。”
　　严楚端着碗愣了下，“那你平时都怎么吃饭啊？”
　　“外卖吧。”孟小斐如实回答。
　　“吃外卖多不健康，你就算不为你自己着想，也应该为你肚子里的宝宝着想啊，以后还是我来做饭吧，举手之劳的事情。”
　　孟小斐有些局促，慌忙回答：“你给我做饭，我可没有多余的工钱开给你，一切还要等我的工作室走上正轨以后才有加工资的可能。”
　　“没关系啊，反正我现在也不缺钱用。”严楚努努嘴，干了这么久，她也多多少少攒了点小钱，她平时也不是乱花钱的主。
　　“那我随便你。”孟小斐见说不过她，只好灰溜溜抬脚进了自己房间。
　　九点是工作时间，严楚觉得自己闲着好像没什么事，孟阿姨除了坐在客厅的桌前画图纸，似乎也没有给她安排什么任务，她觉得自己已经有点坐不住了。
　　“我，我可以做什么呀？”
　　“暂时没你什么事。”孟小斐抬头看了她一眼，又继续低下头去忙碌。
　　这时，孟小斐的电话响了，挂断电话后她对严楚说：“你的工作来了，帮我去小区门口的驿站拿几个快递回来。”
　　“好，行。”严楚立即从凳子上起身。
　　孟小斐又赶紧唤住她：“取件码我发到你微信上。”
　　这几个快递还真是份量不小，还有些重，严楚心里想着幸好是她来了，要不然孟阿姨那身板，铁定是做不了的，看来她还是有些用处的。
　　这一天的时间，严楚不是在去拿快递，就是在退快递的路上，来来回回跑楼梯都跑了不下十趟，累，不过却也是乐在其中。
　　下午时候，严楚抽空给鹿茗打了个视频电话，给她看了看自己现在在做什么，分享一下自己的新生活。
　　“阿茗，我问你一个问题啊，你说我把我所有的钱都给孟阿姨做她的工作室怎么样？”
　　视频里的鹿茗惊呆了，“你……你认真的吗？”
　　“我想我现在留着这些钱也没什么用，孟阿姨的工作室在起步阶段，需要花钱的地方一定不少，能够帮她一下也挺好的。”
　　“这个我不太能给你拿主意，毕竟有关钱的事情，你自己考虑好就行。”
　　“好，我好好想想。”
　　晚上也是严楚做的饭，吃过饭后孟小斐又回到了自己的工作桌前坐下，严楚看自己也帮不上什么忙，索性做一些收拾的工作，把快递垃圾清理一下丢出去。
　　孟小斐忽然喊了她一声。
　　“严楚，你过来一下。”
　　“来了！”严楚立马放下手里的活，飞快地来到她跟前。
　　孟小斐将自己的设计图纸录进电脑里，又用PS做出了成衣图，“你看看，这样好不好看。”
　　严楚站在后头认真思量一番，提出了一个小小的建议，“我觉得把这里稍稍改动一下会比较好。”
　　“怎么改动？”孟小斐好奇问。
　　严楚也不知道该怎么表达比较好，干脆拿起桌上的一支笔在稿纸上画了出来，画工不敢恭维，但孟小斐也领悟了她的意思，没想到修改好后真的好了许多。
　　“之前我一直觉得哪里不对劲，这样一改真的就好了，谢谢你啊。”孟小斐随口道谢。
　　“能帮到你我也很开心。”严楚会心一笑。
　　见她又继续忙碌起来，严楚想了想还是把心里酝酿已久的话说出来，她默默回到床前从包里取出一张卡，接着来到孟小斐身旁，将卡放在了桌上。
　　孟小斐疑惑抬头：“这是做什么。”
　　“这是我攒下的一点钱，四万块，虽然不多，但是你拿去用吧。”
　　孟小斐一下笑了，“我不要你的钱，你拿回去。”
　　她目前虽然艰难，但也没有到那种穷困潦倒的地步。
　　“孟阿姨你收下吧，可以当作是我借给你的，等你日后赚了钱再还给我也不迟啊。”严楚说。
　　看着女孩天真烂漫的样子，孟小斐心里忍不住想，你当真就这么信任我？
　　“既然如此，不如这样吧，这笔钱我也不白要你的，就当作是你入了股投资了我，到时候赚了钱我给你分红如何？”孟小斐问。
　　严楚虽然有点不大懂这些生意之道，但还是稀里糊涂点了点头，只要这笔钱能帮到她就好了。
　　孟小斐之所以这样做，其实也想要给自己一个机会，给严楚一个机会，如果将来工作室真的能做起来，那么严楚也能跟着自己赚到钱，如果赔了，大不了她再把钱还给她，她现在手头上也的确有点紧，离婚分得的钱，一部分拿去做了定投，目前拿不回来，活期的钱目前也所剩无几，还有一部分钱是留作生产基金不能动。
　　严楚的这笔钱，确实能够解她目前的燃眉之急。
　　“你今天早点休息吧，明天我教你工作室运营方面的事情，起步阶段只有我们两个，会比较辛苦。”
　　“我不怕辛苦。”
　　只要能让我留在身边照顾你。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　星眠扔了1个地雷
　　在青空下沐歌扔了1个地雷
　　低头、泪倾城扔了1个地雷
　　詺籽扔了1个地雷


第166章 求婚（一）
　　转眼间日子已经到了四月的尾巴, S市最近的天气总是有些变化无常，时不时热得如同夏天，时不时又像是冷地回到了冬天, 和人的心情一般喜怒无常。
　　严楚那边跟着孟小斐一起工作打下手, 两个人合作的挺好, 很有默契, 而鹿茗这边呢，也刚刚结束了一场期中考试，她又取得了年级第一的好成绩。
　　一切都在朝着好的方向在发展, 但鹿茗的心里总是有一个困惑伴随着她, 困扰许久。
　　这天趁着下午没课，全校公休, 鹿茗在商场里买了些母婴用品拿去孟阿姨家，因为没有提前告知，她看到是鹿茗来时，又惊又喜。
　　“嗨, 孟阿姨，我给你带了些东西来。”
　　“你这孩子, 太客气了，我家里这些都堆了好多, 不用买了。”
　　“阿楚在干嘛啊？”鹿茗好奇问。
　　“是这样的, 她帮我去拿货去了, 一时半会不会回来。”
　　“啊幸好幸好。”鹿茗拍拍胸脯。
　　“怎么你不是来找她的吗？”孟小斐好奇问。
　　鹿茗摇摇头, “孟阿姨今天我是来找你的。”
　　“找我啊，来你先进来吧，喝什么我去给你倒。”
　　“不用不用，不用麻烦了。”鹿茗一边换鞋一边挥挥手。
　　鹿茗进到客厅, 看到了工作台等等，就是没找到能坐的地方。
　　孟小斐还是给她倒了杯水来，随手找了个凳子过来给她，“我这里比较乱，你别介意啊。”
　　“不会。”鹿茗坐下喝了口水问：“近来都还挺好的吧，阿楚在这里也还行吗？”
　　孟小斐点头，“都还行，工作室还在起步阶段，不忙，我只是想先把前期的准备工作做好，等卸货以后，再好好对外经营。”
　　“哦对了，你不是说今天来找我的，是什么事啊？”
　　鹿茗听后放下水杯，忽然有点不好意思起来，正在思索该怎么样开口，孟小斐已经猜到什么。
　　“是季侑青的事情？”
　　鹿茗猛地点点头，表示她猜对了。
　　“我觉得孟阿姨和季阿姨这么多年交情，也挺了解她的，所以想你帮忙支个招。”鹿茗说。
　　其实到这里，孟小斐已经大致猜到了是因为何事，不过表面上装作不知的模样，不能让鹿茗看出来，导致这件事情的始作俑者就是她吧？
　　“行，你跟我说说看，你跟侑青之间出什么问题了，看我能不能给你出出主意。”
　　“倒也不是感情方面的问题，我跟季阿姨感情挺好的，只不过……”鹿茗抬手挠了挠脑袋，话到嘴边忽然有点难以启齿。
　　“只不过什么啊……哎，你到我这里了，不用遮遮掩掩，你孟阿姨我都是过来人，有什么就说什么吧，不然我也很难帮到你对不对？”
　　在孟小斐一系列的鼓励鼓动下，鹿茗总算是撤下所谓的面子道出了自己心里的困惑，孟小斐充分发挥了自己的演技，露出一副困惑的表情来，以及开始给她分析的样子。
　　“事情就是这样，虽然是件小事情吧……”
　　“不是小事，绝对不是小事！”孟小斐义正言辞打断了她的话。
　　“我觉得吧，目前这个事情，就只有两个解决办法。”
　　“什么解决办法。”鹿茗喜出望外。
　　“第一个办法，抛开所有的世俗杂念，想做什么就做什么，你应该懂我的意思。”孟小斐表情意味深长，鹿茗点点头，大致能够明白。
　　但是对她来说，踏出那一步很难，她骨子里还是一个很传统的人，也想做一个负责人的人。
　　“那第二个办法呢？”鹿茗连忙追问。
　　“第二办法啊，有点难，那就是你们早点把婚结了，一了百了。”孟小斐挑眉看了她一眼，“如果不这样的话，那就只有继续保持现状了。”
　　听到保持现状四个字，鹿茗有些失落地低下头去，对于自己喜欢的人，只能看不能碰，的确是一件很难的事情，如果目前这样的状态要一直持续到她大学毕业，鹿茗不敢想象。
　　“我想你心里应该有答案了吧，回去好好想想。”孟小斐笑着说。
　　鹿茗点点头，“谢谢孟阿姨，我知道该怎么做了。”
　　孟小斐心里猜测的是，鹿茗肯定会放下所有世俗传统的观念，直接和老季圆房，达成大和谐，让彼此彻底属于对方，但万万没想到，这孩子居然选了另一条路。
　　直到鹿茗离开孟阿姨家，严楚都没回来，可能今天注定了她俩碰不到面，离开时鹿茗给阿楚发了条消息说自己已经走了，改天再见面。
　　回去的车上，鹿茗想了很久，最终还是给家里打去了电话，电话接通的那一瞬，鹿茗的眼中写着不曾有过的坚定，坚毅，还有成熟。
　　“妈妈，有件事情，我想跟你和爸爸说，寻求你们的意见。”
　　“茗茗你说吧，妈妈听着呢。”
　　“我…我想结婚了。”鹿茗抬了抬眉，眼睛盯着车窗外的车水马龙。
　　叶昭月很震惊，但逐渐趋于平缓，没有反对，也没有疑惑，反倒是询问：“你考虑好了吗？这是一辈子的大事。”
　　“考虑好了，这一辈子，除了季阿姨，我不要任何人。”
　　“那你是怎么打算啊？”叶昭月又问。
　　“我想先求婚，越快越好，或者在五一假期。”鹿茗喃喃。
　　叶昭月抿唇一笑，“行，我会和你爸爸说的，妈妈支持你，加油！”
　　“谢谢妈妈。”
　　挂掉电话，鹿茗长舒一口气，心里一下子有了大半的底气。
　　做下要求婚的决定后，鹿茗的大脑暂时还没有任何头绪，要如何设计一个难忘的求婚，还要让季阿姨接受她的求婚，好像还有点难的样子。
　　这时鹿茗忽然想到自己身边就有一位良将，叶盛茹！
　　她虽然平时不专注学习，但鬼点子多，也会玩，会组建各种各样的party，找她的话，说不定可以帮她出点主意什么的。
　　“什嘛，求婚？鹿茗你要结婚啦。”
　　这是叶盛茹刚刚得知计划时的反应，两只大眼睛瞪得更大了。
　　鹿茗坚定地点点头，“所以我想找你帮我出出主意，我的这个求婚要怎么样安排，比较能够打动季阿姨，或者让她终身难忘。”
　　叶盛茹听后坐了下来，陷入了沉思中。
　　鹿茗没想到就连平时鬼点子最多的叶盛茹都陷入了难题，看来这件事情还真的不是那么容易。
　　“不是，姐，你就算求婚了，也结不了婚啊，我的意思是领证！”叶盛茹提出疑惑。
　　鹿茗暂时还没想那么多，毕竟她们有婚约十八年，关于如何结婚的事情，鹿茗没想过。
　　“其实结婚领证不过就是走个过场，一种形式而已，不用看得那么重，只要两个人真心相爱的话，有没有这些都不重要吧？”
　　“重要！”鹿茗坚决地反驳了她的话，随后又喃喃道：“很重要，即使它只是一种形式，我也想要给季阿姨，我不想让她缺失这些，别人有的，她也应当有，别人没有的，我也想要都给她。”
　　叶盛茹听完她的话，一时间有些小小震撼，“姐，你有点小帅了，我以后对象能有你一半好我就满足了！”
　　“你快帮我想想办法吧，我现在脑子一片空白，不知道该怎么办才好。”鹿茗双手抱着头坐在那里。
　　叶盛茹此时和她完全不在一个频道，继续说着她自己的观点，“我觉得吧，可以这样，去国外领证，然后呢，回来国内再办一个婚礼，邀请上亲人，朋友之类的，算是昭告天下，你们是couple了，怎么样？”
　　叶盛茹的话提醒到了鹿茗，“我忽然想起来，季阿姨说今年暑假想去欧洲玩。”
　　叶盛茹听后立马打了个响指，“择日不如撞日，干脆你们就趁着这个机会，去欧洲把证领了算了，还是有不少国家支持同性婚姻的。”
　　一想到还有两个月的样子，鹿茗忽然有些不好意思起来，“这样一来，是不是有点快啊。”
　　“快吗？你要是不想的话，那就先求婚，等毕业再结婚好咯。”叶盛茹喃喃。
　　“那不行！”鹿茗情绪激动否决，接着低头偷偷笑起来，自言自语起来，“挺好的，嗯……好。”
　　看到鹿茗的模样，叶盛茹捂嘴偷笑起来，完完全全就是一个被爱情给迷惑的人啊。
　　“姐，我忽然有一个主意！”
　　“什么主意？”鹿茗好奇问。
　　“虽然有点俗，但是百试不厌，我觉得是女人都会喜欢的。”叶盛茹说完凑近鹿茗的耳朵，悄悄说了一番话。
　　“这样行吗？”鹿茗听完后疑惑。
　　“保准行！”叶盛茹笃定道。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　星眠扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷


第167章 求婚（二）
　　求婚计划初步制定后, 接下来就等一众演员登场！
　　当天晚上，鹿茗集结了不少人聚在一起，攒了个局商讨此事。
　　地点在某条街的火锅店, 主办人是鹿茗, 还有叶盛茹。受邀人有夏意, 谢玄, 还有严楚。
　　至于孟小斐，一来她因为肚子大了出来也不方便，二来她和季阿姨关系好, 怕一不小心走漏风声, 所以没邀请她。
　　“哇，这么多人, 做什么啊阵仗这么大。”夏意刚落座，看了鹿茗便说：“好久不见有变漂亮了哦。”
　　“夏意姐你又在逗我。”鹿茗不好意思笑笑，看大家都到齐了，也说出了自己今天叫所有人来的目的。
　　“我打算过两天向季阿姨求婚了, 但是这过程里可能会需要大家的帮忙。”
　　“求婚？哦天哪，我没听错吧。”夏意震惊不已, 涮肉的动作都静止下来。
　　“阿茗你打算向季阿姨求婚了吗？”严楚也好奇问。
　　“这个妞有魄力，我支持你。”谢玄默默朝她竖了个拇指。
　　鹿茗点点头, “过两天就是五一假期, 我想趁着这个时候向她求婚, 大家如果有什么好的主意, 都可以提出来，我想要给季阿姨一个难忘的求婚。”
　　“那这事你就找对人了。”夏意自信地打了个响指。
　　“哎我也可以给你提点主意，毕竟我也是个情场高手。”谢玄不甘示弱。
　　严楚不好意思笑了笑，“我可能没他们那么厉害, 但我可以出力，有什么需要我做的，我都在所不辞尽我所能。”
　　这顿火锅一直吃到深夜，他们的商论也就持续到了深夜，整个计划里，鹿茗其实还挺紧张的，她怕实施时会出现什么纰漏，她还怕自己这么突然求婚，可能会被季阿姨拒绝，毕竟年初两人确定关系的时候，季阿姨说先在一起看看，结婚的事情暂且不谈。
　　总之，她是最坐立不安的那个人。
　　“辛苦大家了，都早些回去休息吧。”鹿茗把每个人都送上了车，目送大家离开，这才和叶盛茹一块返回。
　　学校肯定是回不去了，她们便在学校附近开了间房，叶盛茹一开始还想开商务套房，结果酒店没达到那样的规格，只好开了间普通的标间。
　　“没关系，随便住一晚而已，不用花那么多钱。”鹿茗安慰她说。
　　“可是我从来没住过这么差的地方欸，晚上会不会有蟑螂老鼠啊。”叶盛茹洁癖瞬间犯了，手里抱着衣服站在床尾一动不动，无处下脚。
　　“放心，相信我，这家我之前住过，很干净。”鹿茗说完便进去洗澡，她困得不行了。
　　距离五一假期还剩两天，鹿茗这两天一直在着手安排求婚的事项，下课后的课余时间，还要像挤海绵一样挤出时间写自己的求婚稿，好记性不如烂笔头，有些话，她怕此时不记下来，到时候当场会紧张地想不起来。
　　“求婚第八稿……”
　　鹿茗正要下笔，一通电话打了进来，来电显示人是季阿姨。
　　立马放下笔来接听了电话，“喂，季阿姨。”
　　“在做什么，最近好像挺忙的？都不给我打电话。”季侑青在电话里轻声道出疑惑。
　　“我…没忙什么呀，在看书呢，在看书。”鹿茗一紧张就容易结巴，心里一遍遍提醒自己，可千万不要露出马脚。
　　“马上就是五一假期了，有什么安排吗？”季侑青询问。
　　“我听盛茹说，白沙岛上的日初很好看，不如我们去那边玩吧。”鹿茗主动先发制人。
　　“你想去的话，我们就去。”
　　鹿茗微微一笑，“那就这样决定好了。”
　　结束通话后，鹿茗赶紧在私拉的一个小群里汇报最新情况。
　　鹿茗：已经和季阿姨确定好了，大家可以开始准备了。
　　夏意：收到！
　　谢玄：包在我身上。
　　严楚：看我的吧。
　　收到最新消息，严楚开始行动，恰好孟小斐现在已经没在忙，严楚走上前去。
　　“孟阿姨，马上就是五一假期了，要不要出去散散心？”
　　“我吗？”孟小斐笑了笑，“我这大肚子，出去外头不方便。”
　　“没事啊，有我在呢，我当你保镖。”严楚拍拍自己的肩。
　　“那你想去哪？”孟小斐好奇问。
　　“去白沙岛上吧，不会有太多人，风景也好，就当作散散心。”
　　“白沙岛……”孟小斐喃喃，那和她以前的住处不远，在S市的东南面，乘船出海半个小时就能到，以前还没离婚的时候，她提出好几次要和他去白沙岛过周末，他总是以各种忙的理由推脱，孟小斐想了想，答应下来，“好，去散散心也好。”
　　夏意和谢玄是提前半天到达的白沙岛，几乎那天下班之后就出发了，鹿茗因为实际原因没办法提前先过去，所以一般都只能远程指挥，和他们在网络上交流沟通进程。
　　4.30的晚上。
　　饭桌上的鹿茗一直在看手机，引起了季侑青的疑惑。
　　“这么忙啊，吃饭都不好好吃。”她旁敲侧击表达了自己的不满，但态度和语气都还算温和。
　　鹿茗不好意思地收起手机来，专心吃饭，可是又因为太过于专心和安静，一句话也不说，还是引起了季侑青的怀疑。
　　“是不是学校发生了什么事情，还是遇到了什么麻烦，你告诉我我帮你解决，不要一个人闷在心里。”
　　鹿茗立即摇摇头：“我没事啦，真的没事，就是学生会的一点事情而已，很快就处理好了。”
　　“好吧，没事就好，如果有什么事，一定要告诉我，不要一个人承受知道吗？”
　　看到如此暖心的季阿姨，鹿茗心里是愈发想要赶紧和她结婚了。
　　她点点头说：“你也一样，有什么事也要告诉我，我跟你一块解决。”
　　季侑青笑了笑，“我还能有什么事啊。”
　　“明天我们几点钟出发呢？”鹿茗忽然问。
　　“你想几点出发？”
　　“要不早一点吧，九点钟怎么样？”鹿茗问。
　　季侑青噗的笑出来，“九点还早啊，从市区出发，然后过去码头坐船，到差不多也要十二点一点了。”
　　“那正好啊，正好过去吃午饭。”
　　季侑青宠溺地看了她一眼，“行行行，那就听你的，九点出发。”
　　晚饭过后，鹿茗回了房间里，开始拿起她的求婚稿默默背诵起来，这是她改了十二遍的稿子，好不容易显得不是那么油腻和矫情了，得抓紧时间背下来才行。
　　“咚咚咚！”门外传来敲门声。
　　鹿茗吓得赶紧收起自己的稿子，慌慌张张前去开门。
　　门外站着季侑青，手里端着切好的水果，“你怎么了，看起来慌慌张张的。”
　　“咦，有吗，没有吧。”鹿茗紧张地一只手背在身后，挠了挠自己的后背。
　　“还说没有，后面藏着什么？”季侑青忽然像个小孩一样，快速地往鹿茗身后看去。
　　鹿茗也下意识躲了躲，“真的没什么。”
　　“我不信，是不是有什么秘密不想告诉我。”
　　当季侑青问出这句话的时候，鹿茗简直吓得心都跳到了嗓子眼，心想难不成是自己的计划已经被季阿姨给识破了？
　　鹿茗有些紧张地把手从后面拿出来挠挠头，“真的没有秘密。”
　　“好了，跟你开玩笑的，蜜瓜，尝尝，挺甜的。”季侑青拿起叉子来主动喂她一口。
　　鹿茗张口接下，凉凉的，也甜甜的，很香，很好吃。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　“好吃！”鹿茗口齿不清回答。
　　“拿你拿到房间里吃吧。”季侑青将一盘水果递给她。
　　鹿茗伸手接下，“季阿姨你不吃吗？”
　　“我刚刚切的时候已经尝过了，而且太甜的东西我吃多也不太好，你吃吧。”季侑青说完便准备走开，鹿茗急急忙忙一口叫住她。
　　“季阿姨！”
　　“怎么了，”
　　还有什么事没来得及说出口，鹿茗已经上前来吻住了她的唇，轻轻啄了一下，绽放出笑容来。
　　“甜吗？”鹿茗亲完后大言不惭问。
　　“甜……”季侑青的脸不知不觉红了。
　　“我想起来还有工作没处理完，我先去忙了，你早点休息。”季侑青支支吾吾说，像个害羞的小女孩。
　　鹿茗端着水果笑看着她，那一刻眼里只有这个女人，满满都是爱意。
　　重新返回到房间里，继续一边背诵稿子，一边吃着季阿姨给切的充满爱的蜜瓜，简直甜到了心里。
　　季侑青匆匆忙忙回到房里，坐在床上发呆，不禁抬手摸了摸自己的脸，有些微微发烫，好一会什么事情都没有做，就这样一个人坐在那里。
　　她刚刚想要做什么来着，忽然想不起来了。
　　哦，是要收拾明天出门要带的东西，过夜换洗的衣服，洗漱用品，还有药包……
　　另一边的鹿茗，稿子背的差不多了，蜜瓜也吃得干干净净，而这时她们的小群里，正热闹非凡。
　　夏意：[图片][图片][图片]怎么样，我布置的。
　　谢玄：[图片][图片]我准备的也不赖哦。
　　叶盛茹：哇，夏意姐弄得好看。
　　谢玄：咳咳，我呢？
　　叶盛茹：谢玄哥哥也不赖哦，给你点个赞。
　　谢玄：这还差不多。
　　鹿茗：你们辛苦了，回头请你们吃饭。
　　夏意：吃饭可不够，要一顿海鲜大餐才行！
　　谢玄：再请我去按个摩放松一下就更好啦。
　　夏意：谢玄你能不能收敛一点，这群里都是小妹妹。
　　谢玄：好好好我收回我刚刚的话，就就两顿海鲜大餐如何！
　　鹿茗：就是十顿我也愿意，真的很感谢大家帮我。
　　严楚：我已经说好了明天和孟阿姨八点五十出发。
　　鹿茗：那我们明天见。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　本宫秃了扔了1个地雷
　　在青空下沐歌扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个手榴弹
　　小小雪呀扔了1个手榴弹
　　小小雪呀扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个地雷


第168章 求婚（三）
　　五一假期的早晨, 天气格外好，阳光明媚，鸟语花香, 小区里的香樟木开始开花, 空气里充斥着丝丝清凉和甜腻, 晴空万里无云, 时不时会有飞机从天上划过，留下一道白色的痕迹。
　　因为只过一个晚上，鹿茗没带太多行李, 统统装在一个旅行包里, 为出行减负。
　　季侑青也只带了一个20寸的小行李箱，登机用的那种, 二人收拾好后便开车出发前往码头，比预计的时间要提前了十分钟，因为考虑到今天是黄金周假期，路上可能会有堵车。
　　“我来开吧。”想到路程还有点长, 鹿茗主动担当了司机的职责，季侑青笑了笑没说什么, 自然而然坐进了副驾驶的位置。
　　果然不出所料，几乎从出门几分钟后开始堵车, 道路上排起了长龙, 大多都是假期要出行的人们, 从车前的挡风玻璃往外可以看到, 有的车内坐了满满一家人其乐融融，有的车顶还放着旅行装备。
　　她们的车就这样堵着堵着在缓慢中前进，直到上了高架后才有所缓解，直至畅通。
　　开车期间, 鹿茗的手机响了好几下，她能猜到是什么，只是没时间也不方便查看。
　　“是有人找你吗？”季侑青好奇问：“需不需要我帮你看看？”
　　“不用啦，没事，待会到了下车再看。”鹿茗心虚想，要是被季阿姨看了，那计划可就全部曝光了。
　　另一边的严楚和孟小斐也已经出了门，此时两人正在前往码头的计程车上，不知道是不是怀孕的原因，孟小斐在后座坐着有些恶心，因为堵车车子总是走走停停，走走停停，胃里面像是翻江倒海一般，难以忍受。
　　这时候，坐在前座的司机察觉了异样，立马语气里携着嫌弃说：“要吐下车吐啊，可别吐我车上了，到时候还得花钱去清洗。”
　　严楚听了立马不高兴了，她们是消费者，这司机什么态度啊，有必要这么嫌弃人的吗？
　　“你什么意思啊，吐车里了我赔你钱。”
　　“别，别。”孟小斐下意识拍了拍严楚的手，让她不要为了自己和人起争执，“我没事。”
　　严楚有些担心，不过还好她早有准备，从自己的包里夹带中取出一个呕吐纸袋拿给她。
　　“你居然还有这个。”孟小斐接过时有些惊讶。
　　严楚嘻嘻一笑，“有备无患嘛。”
　　虽然最后孟小斐还是没有吐出来，但是有了这个东西以后，这一路上都让她挺安心，毕竟万一真的吐出来，吐在了车里，不光司机难受，她们乘客也难受，而且还挺糗挺没面子的。
　　抵达码头后，严楚先下车把行李取了下去，接着赶紧绕到另一边帮孟小斐开门，搀扶她下车，孟小斐现在的肚子已经有差不多八个月，从侧面看就像是顶着一个大气球。
　　付了车费以后，司机迅速掉头绝尘而去。
　　码头这里人不少，太阳光在这个点也大了起来，严楚用手挡着眼前的光，一边四处环顾，试图寻找阿茗她们的身影，难道她们还没到吗？
　　“孟阿姨要不我们找个地方先坐着吧。”严楚看着她大肚子，一直站着也不好。
　　两人找了个树荫底下的长椅坐下，现在距离开船还有十来分钟的样子。
　　鹿茗也开着车抵达此地，在旁边的停车场泊好车后，和季阿姨两个人匆匆赶过来，一路小跑，只见鹿茗一边背着大包，手里还拖着一个行李箱飞快前行，成了一道靓丽的风景线，不少上了年纪的人见此都不禁感慨，年轻就是好啊，体力真好。
　　孟小斐刚坐着喝了口水便隐约看见了季侑青和鹿茗，有点不敢相信，但好像真的是她们。
　　“严楚，你看跑过来的那两个人是不是鹿茗和季侑青。”
　　“是她们！”严楚惊喜站起身来。
　　同一时间，鹿茗和季侑青也注意到了她俩，匆匆与之会合。
　　“老季，怎么你们也来了。”孟小斐惊讶问。
　　季侑青自己也有些惊讶，“我和鹿茗去白沙岛玩，你和严楚也一起去吗？”
　　“是啊，这也太巧了吧。”孟小斐很欣喜，似乎目前还没发现什么猫腻。
　　目前只有鹿茗和严楚两个人知道，鹿茗看了眼手机，发现叶盛茹今早睡过头了，可能赶不上她们这一趟船，心里有些焦急起来，她赶紧帮着看了下一趟船，在三十分钟后，再然后就是下午才有了，希望她能赶上吧。
　　船要开了，四个人一块上船，季侑青挽着孟小斐的胳膊，两人走在前头说说笑笑，鹿茗和严楚拎着行李则走在后头，窃窃私语。
　　“盛茹怎么还没到啊。”
　　“就是啊，你说她们应该还没有察觉到什么吧？”
　　“应该没有吧。”
　　上船找了座位坐好，五分钟以后，游船开始启动出发，发出呜呜的轰鸣声，放好行李后的她们几个女孩想着出去甲板上看海，这还是鹿茗第一次坐船出海，严楚也是。
　　孟小斐想了想还是不和她们去了，在来的路上她已经晕的不行，现在只想坐着好好休息下，让季侑青和她们一块去了外头。
　　站在甲板上，阳光晒得地板发光，眼前是蓝色的天，蓝色的海，空气里充斥着丝丝海腥味，不算难闻，是大自然的气味，行进了有一段时间以后，头顶上还出现了盘旋的海鸥，鹿茗赶紧拿出手机来拍了几张，还趁机给季阿姨也拍了几张。
　　“要不我给你们俩拍照吧。”严楚问。
　　鹿茗将手机欣然交到了她手中。
　　一开始站在季侑青身旁的鹿茗，还只是恭恭敬敬站着拍照，可是这样的姿势多了，就会显得索然无味，接着她悄无声息伸手过去，从后面穿过，搭在了季侑青另一侧的腰际，拍照时将头往她的身上歪了歪，笑容灿烂无比。
　　严楚帮忙拍着照，看着她们亲密无比的样子，有那么一瞬真的挺羡慕。
　　“鹿茗！”这时不远处传来一道熟悉的声音，同一时间甲板上的三个女人都望了过去，居然是叶盛茹？
　　她居然上船了？
　　叶盛茹哒哒地跑到鹿茗跟前，“我赶在最后一秒上了船，呜呜呜好多人，我找了好久才找到你们在这。”
　　“盛茹也来了啊。”季侑青的表情一时间有些精彩，觉得有那么一丝凑巧，又有那么一丝引人怀疑。
　　“季姐姐好！”叶盛茹恭恭敬敬叫了一声。
　　“季姐姐？”严楚有些困顿，转头看向鹿茗，“为什么是季姐姐啊？”
　　鹿茗努努嘴解释：“我是她姐姐，所以按辈分算，也应该叫季阿姨姐姐。”
　　季侑青听后在一旁不好意思轻咳了两声，听得有些让人觉得害臊。
　　不过叶盛茹也来了，此时引起了季侑青的怀疑，她总觉得哪里有些奇怪，但并没有提出来。
　　船没开多久，便已经抵达了海岛上的码头，船上的人按次序下船，叶盛茹像脱缰了的野马撒起欢来跑在前头，其余四人慢悠悠走在后头，静静欣赏海岛上的风景。
　　“原来这里就是白沙岛啊。”孟小斐扫视一圈心中感慨，一边喃喃给严楚听：“你知道这个岛有个传说吗？”
　　严楚知道，因为阿茗要在这里求婚，也是因为这个传说，她装作不知道的样子摇摇头。
　　孟小斐又继续说：“相传在很久很久以前，这座岛上还是无人居住的，后来有一对冲破世俗枷锁的男女私奔逃亡至此，在这里建立了爱巢，繁衍生息，渐渐的，岛上开始有了居民，越来越多向往真挚爱情的人来到这里定居，白沙岛因此也被誉为爱情岛，象征爱情的岛。”
　　“原来是这样啊。”严楚点点头。
　　“以前我屡次想让前夫带我来这，他都不肯，原来是我和他之间，根本没有爱情。”孟小斐自嘲一声，想开以后对于过去的追忆，只剩下嘲讽和不堪。
　　更巧的地方来了，五个人定了五间房，还都是在同一间客栈，季侑青心底的疑云更加重，这附近海边民宿客栈也不少，有那么巧大家都在同一家吗？
　　而且她们入住的这家客栈，总共也就只有七间房，现在她们五人就占去了大半。
　　不过她还未想到的一点是，另外两间房住着的房客，正是夏意和谢玄，这一晚几乎被他们包场了。
　　各自回到各自的房间放下行李，稍作整顿一番，鹿茗打开了她们小分队的微信群。
　　叶盛茹：咱们什么时候开始准备啊？
　　鹿茗：午饭以后吧，等季阿姨和孟阿姨睡午觉的时候。
　　夏意：待会你们去哪吃饭，发个定位，我和谢玄突然出现。
　　鹿茗：没问题。
　　差不多十二点过一刻的时候，五个人一起从客栈出来，出发前往附近的餐厅，找个地方解决午饭。
　　近在咫尺的海滩上有人在玩耍，小孩，比基尼美女，穿着沙滩裤的男人，一家三口，等等。
　　鹿茗带头找了一家餐厅落座，直接挑选了可以坐下十人的大圆桌。
　　五个人坐下后，显得有些空旷，季侑青回头看了眼，旁边还有一张六人桌，询问鹿茗：“我们要不要去那边坐？”
　　鹿茗神秘兮兮摇摇头：“不用，就坐这边，还有人要过来。”
　　“是谁啊？”季侑青好奇问。
　　“还有人要来吗？”同样被蒙在鼓里的孟小斐问。
　　还没来得及开口回答，夏意和谢玄已经赶到，双双登场。
　　季侑青和孟小斐两人脸上的表情几乎如出一辙，双双震惊。
　　“你们俩也来了？”孟小斐很不可思议。
　　“是啊，放假出来玩。”
　　“侑青姐，小斐姐！”
　　季侑青这下开始意识到，事情可能不是那么简单，鹿茗这孩子说要过来白沙岛玩，可是实际上却不是她们两人的旅行，小斐很显然是不知情的，就算是碰巧遇见了小斐和严楚她们，那剩下的叶盛茹，夏意还有谢玄，就不能算是巧合了吧。
　　吃过饭后回到客栈，鹿茗催促着季侑青回房好好睡个午觉，季侑青表面上答应了下来，而后便偷偷敲了孟小斐的房门，与此同时，鹿茗她们开始紧锣密鼓为今晚的求婚准备起来。
　　“你有没有觉得，她们今天一个个都有些奇怪。”季侑青对孟小斐提出了自己的疑惑。
　　孟小斐依靠着，“好像是有那么些奇怪，怎么感觉一下子大家全都来了这里，就跟大聚会似的。”
　　“你也觉得对吧。”
　　孟小斐忽然想到了什么，一语中的，“该不会是鹿茗准备了什么惊喜想要给你吧？”
　　“最近也没什么特别的日子，我的生日也还远远未到，应该不是吧。”季侑青自我怀疑。
　　“那就不知道了，要不我帮你悄悄问一下鹿茗，试探一下？”孟小斐说。
　　季侑青摇摇头：“还是不了，万一只是我自己多想了，岂不是显得自作多情，好了，你休息会吧，我也有些乏了，回房睡个午觉，下午见。”
　　“行，下午见。”孟小斐挥挥手。
　　整个下午鹿茗几乎都在外头跑，跑出了一身汗，等一切都布置完毕后，这才匆匆忙忙赶回客栈洗了个澡，换了身干爽的衣服，剩下的就是不让季阿姨下楼去海边，等计划进行的时候再喊她下去。
　　季侑青本想喊鹿茗一块和自己出去逛一逛，趁着天还没黑，但不知怎得，发出去的消息一一都没有收到回复，她也就继续滞留在客栈内，直至夜幕降临，天色黯淡下来。
　　此时，严楚开始行动了，她先去瞧了瞧孟小斐的房门，声音很小，毕竟房间都挨着不想打草惊蛇。
　　“孟阿姨，我们去楼下海边吧。”
　　孟小斐站在门口想了想说：“不如我们叫上侑青一块。”
　　严楚赶紧摇摇头，掐着嗓子说：“不要，就我们两个，其余的事情我待会下去以后再和你解释。”
　　孟小斐听着好像确实有事的样子，赶紧带了件披风，跟她一块下楼去。
　　晚上海边的风会有些大，下楼后严楚赶紧关心问：“冷不冷，要不我上楼去再拿一件衣服吧？”
　　孟小斐不想理会衣服的事情，她只想知道这群孩子葫芦里到底卖的什么药。
　　“你们到底在计划什么呢，连我都不能告诉。”
　　严楚回头看了眼，确定季阿姨不在，这才带着孟小斐一边朝海边走一边娓娓道来。
　　“什么，鹿茗今天晚上要求婚？”
　　严楚点点头确定。
　　孟小斐的眼睛都瞪大了，“看样子这丫头是玩了一票大的啊。”真是令人意想不到。
　　来到等候地点后，孟小斐在见到了叶盛茹，夏意还有谢玄以后，指着他们恍然大悟，“原来你们几个都知道啊，就我和老季被蒙在鼓里，太坏了你们。”
　　“小斐姐，你跟侑青姐关系好，我们这不也怕你会不小心透露出去嘛，那样就不是惊喜了，咱们大家的辛苦努力不也白费了嘛。”夏意解释。
　　孟小斐看了一圈都没见着鹿茗的人，不禁问：“鹿茗她人呢？”
　　“在客栈准备呢。”叶盛茹看了眼时间，“差不多了，应该等会就会出来了吧。”
　　“那我待会需要做什么吗？”孟小斐已经进入了角色中。
　　“不需要啦，小斐姐你就在一旁看着就好。”
　　“这么简单？”
　　距离计划开始实施，还有最后三分钟。
　　已经换好了衣服的鹿茗最后站在镜子前检查自己的妆发，她藏匿在房间里时，手机不停收到季阿姨的消息，甚至她还过来敲过门，鹿茗吓死了，只能装作自己不在房间的样子，她想季阿姨找不到自己现在一定很着急。
　　出门前最后再检查了一遍求婚戒指在不在身上，出门的那一刹，鹿茗的心已经开始扑通扑通狂跳起来，是前所未有的紧张，比高考还要紧张一万倍的那种。
　　季侑青在客栈房间里急得不行，打鹿茗电话打不通，干脆又给孟小斐打电话，现在居然连她也联系不上了，大家今天这一个个都是怎么了，玩失踪吗？
　　也就在这时，她的手机上忽然收到了一条微信消息，是鹿茗发来的。
　　鹿茗：[图片]到这里来。
　　季侑青点开图片，看着有点像这家客栈的大厅，想到这她赶紧攥着手机下楼去，可是来到客栈大厅时，也没有人，并没有看到鹿茗，这个时候，又有一条消息发了过来。
　　鹿茗：[图片]来这里。
　　季侑青再次打开图片，这一次又到了客栈外头，看样子像是在门口的马路上，季侑青跟着来到这，仍然没有看到鹿茗的身影。
　　鹿茗：[图片]过来。
　　第三张发来的照片，是在海边，季侑青凭着图片寻了过去，就在她踌躇不前，不知道该怎么继续走时，鹿茗又发来了第四条消息。
　　鹿茗：你回头看看。
　　季侑青攥着手机，转了个身，发现前面居然是一条花路，海滩上铺着地毯，道路两旁是花架，上面是粉色的白色的红色的玫瑰花，异彩鲜艳。
　　就这样向前走了一会，差不多十来步的样子，严楚忽然出现了，递给她一只红色的玫瑰花，季侑青很是惊喜，继续向前走去，完成任务的严楚也慢慢跟上，打算和下一站的孟阿姨会合。
　　第二个出来送给她玫瑰花的人，是孟小斐，季侑青小小的惊讶了下，怎么是你的模样。
　　孟小斐脸上带着微笑，示意她继续向前走。
　　季侑青走后，严楚也从后头寻来，和孟小斐会合，孟小斐看着这一切不禁感慨：“鹿茗这孩子这次是费了心思啊。”
　　严楚抬头看到了孟小斐眼里的羡慕，是啊，这样的求婚，没有哪个女人不喜欢的吧，用心的浪漫。
　　季侑青后来又依次接到了叶盛茹的玫瑰花，夏意的玫瑰花，以及谢玄的玫瑰花。
　　花路的尽头，有一个以万花作为背景的平台，鹿茗就是在这个时候出现的，她大步走上台，那一刻仿佛已经褪去了少女的稚气，像个大人一样昂首挺胸，背挺得笔直。
　　看到她的时候，季侑青惊喜了一下，她虽然不知道大家这是想要做什么，但这一切已经短暂的让她说不出话来了。
　　“还记得我们的第一次初见，那时候你将我拒之门外，但殊不知，只是那一眼，你已经深深地驻扎在我的心里，可能这就是一见钟情吧，现在回想起来，仿佛就发生在昨日。那一瞬心动的感觉，历历在目。
　　我虽然年纪比你小，学问也没有你高，可能能力也没有你强，但是我有一颗爱你的心，比谁都要爱你的心，我想要照顾你，呵护你，爱护你，保护你，这一生都不要和你分开，这辈子都非你莫属，我喜欢你，我想和你一起走完这一生，别人再好我都不要，因为在我眼里，你就是最好的，谁也无可替代。
　　遇上你之前，我不懂什么是爱情，或许到今天，我也没办法好好地诠释爱情的定义，但我想，你对我来说，就是爱情，遇见你，我便遇见了爱情。
　　这座小岛有个很特别的传说故事，所以我选择在这里对你说下这番话，我希望我们的爱情也是不畏世俗冲破枷锁的，所有人的眼光，在我心里，都不及你的一颦一笑。我不在乎任何人，我只在乎你，所以……”
　　说到这里，鹿茗从兜里取出了自己早已准备的求婚戒指，单膝跪地，面向季侑青诚挚发言：“你愿意和我结婚吗，给我这样一个机会，一辈子守护你照顾你爱护你。”
　　季侑青站在那里默默听着，情绪早已经溃不成军，完全崩塌，眼眶里情不自禁泛起了晶莹的液体。
　　孟小斐和大家站在不远处看着，她的心情几乎和季侑青一样，紧张还有感动，有那么一瞬间，她真想替老季赶紧答应下来，这么好的女孩就不要犹豫了，整颗心都紧张的揪起来。
　　与此同时，因为他们的动静一时间也引来了海边不少的游客驻足观看，大家都开始纷纷起哄。
　　“答应她，答应她，答应她……”欢呼声此起彼伏。
　　“我......”季侑青双手攥着玫瑰花，轻微颤抖着。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　碧海扔了1个地雷
　　低头、泪倾城扔了1个地雷
　　晴晴扔了1个手榴弹


第169章 求婚（四）
　　“我……”季侑青低下头去, 一下子笑了起来，但看上去又像是在哭，种种复杂的情绪此刻都包裹着她, 周围的众人几乎都摒住了呼吸, 紧张的氛围升起, 所有人都看着她俩。
　　鹿茗也紧紧盯着季侑青, 那一瞬忘却了呼吸，只想等到她的答案，心里暗自祈祷着可千万不要是拒绝, 千万不要拒绝她。
　　“我愿意。”季侑青说完抬头看向台上的鹿茗, 嘴角绽放出浅淡的微笑，那一刻迷人又深刻。
　　鹿茗大脑瞬间嗡了一下, 瞳孔放大，木了好几秒，随后赶紧不顾一切奔赴台下，将季侑青给一把熊抱起来, 季侑青的双脚离地，被鹿茗抱起来转了好几个圈圈。
　　围观的人群, 包括鹿茗为自己找来的亲友团无不都大声欢呼起来，谢玄夏意他们也都拿出了准备好的礼花筒朝她们两人喷射而去, 每个人都激动不已, 尤其是鹿茗, 那一刻像是赢了全世界, 也当然，季阿姨就是她的全世界啊。
　　“啊啊啊啊太棒了太棒了。”叶盛茹激动得跳脚，结果一不小心踩到了石块滑了一下，眼看着就要向后仰去摔倒, 一只手忽然出现揽住了她的腰，将她给牢牢接住，叶盛茹有点懵，看着眼前的人。
　　“没事吧？”谢玄询问。
　　“没，没事，谢谢谢玄哥哥。”叶盛茹重新站好，有些羞涩的抬手往后撇了撇头发。
　　“海滩上多有小石块贝壳之类的，小心点。”谢玄笑眯眯的，声音极为温柔叮嘱。
　　叶盛茹脸一下更红了，安静地点了点头，接下来的表现里要淑女许多。
　　鹿茗激动地抱着季侑青转完圈圈后将她给轻轻放下来，满面通红，胸口上下起伏着，一时间说不出话来。
　　季侑青近距离看着她，眼睛里带着笑，“什么时候准备的这些，我都不知道。”
　　“这几天一直陆陆续续在安排准备，提前让你知道就没有惊喜了。”鹿茗喘着气回答。
　　季侑青听后低头浅笑，这时，鹿茗才想起来还有一件事情，赶紧将套在自己手指头上的戒指取下来，拿起季侑青的左手来，轻轻给她戴上，刚刚好。
　　“很好看。”季侑青伸出手来瞧了瞧。
　　喜欢就好。
　　鹿茗为了挑这个求婚戒指，没少跑那些珠宝店，现在看到她脸上的笑容，一切都值得了。
　　“恭喜啊，鹿茗。”夏意上前祝贺，与此同时大家也全都围了上来。
　　季侑青轻轻抬手帮忙捡走了鹿茗头发上的彩带，紧跟着回头对那些人说：“你们大家可真够隐藏的深啊。”
　　“那还不是为了给你惊喜啊。”
　　“就是就是。”
　　这时，孟小斐急于站出来撇清关系，澄清自己的战线，“老季，我跟你保证啊，我是绝对不知情的，我也是一个小时前才被告知有这个计划。”
　　季侑青笑了笑，“看得出来。”
　　要是孟小斐知道，可能早就和季侑青的接触中说漏嘴了吧。
　　“鹿茗，我们过去烧烤吧，烧烤炉已经点起来了。”
　　趁着大家聊天，叶盛茹和谢玄一块去准备了下，跑来通知大家。
　　鹿茗点点头，对季侑青说：“我们去BBQ。”
　　季侑青笑着点点头。
　　六个人围坐在一起烤火，叶盛茹在烤棉花糖吃，谢玄这个烧烤小达人正在烤炉那里负责给各位女士烤肉烤肠，夏意则在一旁配合端过去给大家品尝。
　　“想吃什么，我去帮你做。”鹿茗询问坐在旁边的季侑青。
　　“都行。”季侑青抬头笑了笑，鹿茗已经起身来朝谢玄的方向走去，他做得好吃是好吃，但是大部分季阿姨吃都不合适，所以只有鹿茗亲自出马，专门替她做吃的。
　　孟小斐坐在那里烤火，不禁对季侑青说：“老季，我可羡慕你了，有鹿茗这样一个真心爱护你的人。”
　　季侑青羞涩一笑，抬头看了一眼孟小斐身边的严楚说：“有一天你也会遇见的。”
　　孟小斐摇了摇头，自惭形秽，“我是没指望了。”
　　严楚坐在一旁听着没有吭声，孟阿姨未免对自己太过没信心了点，不过也是，毕竟她遇到了那样一段失败的婚姻，曾经也真心付出过，对爱情失望也是在所难免。
　　“好吃的来咯。”夏意端着烤盘过来和大家分享，叶盛茹扫视了一眼，发现居然没有自己最爱的烤鸡爪，不免像个小孩似的嚷嚷起来。
　　“我的鸡爪呢，怎么没有看见鸡爪！”
　　“盛茹小妹妹，过来这边，给你烤着呢。”谢玄唤了一声。
　　叶盛茹立马起身哒哒跑过去，看着谢玄正在单独烤她的鸡爪，看着口水直流，“还要多久啊。”
　　“就快了。”
　　鹿茗也在这，正在给季阿姨做吃的，看着这俩人在自己跟前旁若无人的感觉，总觉得有些猫腻，不知道是不是自己的直觉，盛茹好像……对谢玄有点来电的样子？
　　夜渐深，海滩上的人逐渐减少，也没有那么吵闹了。
　　大家也都吃饱喝足，一起围坐在篝火旁，夏意拿起一罐啤酒喝了喝随后问：“鹿茗，打算什么时候结婚啊，我得提前准备好份子钱呢。”
　　鹿茗不好意思一笑，“这件事情我还没和季阿姨商量过呢。”
　　话音刚落，季侑青直接来了一句：“听你的吧。”
　　短短四个字，一下把在场的所有人都腻到了。
　　“哎呀呀呀，不行了不行了，刚吃饱被这狗粮直接喂撑了，难受。”
　　“单身狗真的要有很强大的心脏才能坐在这里。”
　　“太腻了太腻了我受不了了。”
　　鹿茗心里甜甜的，直接当场就做了决定，“等我们暑假从欧洲回来就办婚礼，去欧洲旅行的时候顺便领个证。”
　　季侑青坐在一旁听着笑，没有给出任何意见，就算是已经默认了此事。
　　“哇，太棒了，真羡慕啊。”
　　“我也好想谈恋爱啊，看到你们这样恩恩爱爱，瞬间也想谈恋爱了。”叶盛茹坐在那里，双手托着脸喃喃。
　　“想谈恋爱不简单啊，找哥。”谢玄半开玩笑地拍拍自己。
　　夏意赶紧泼了一盆冷水，拆他的台，“找他还是算了，他是有名的情场浪子，四处留情，跟他会受伤害的。”
　　谢玄连连咳嗽起来，“我是说，找我，我来给介绍，再说了，我比她大那么多，怎么可能。”
　　“我其实对年龄不介意的。”叶盛茹忽然红着脸解释，“谢玄哥哥要是有合适的人选可以介绍介绍给我认识。”
　　谢玄卡壳了下，忙说：“行，行，没问题，就包在我身上了。”
　　一众人差不多玩到了十一点才散伙，鹿茗将季侑青送回客栈房间，在门口分别时有些依依不舍。
　　“晚上好好休息。”
　　“你也是，快回去吧。”季侑青站在门口说。
　　“那你现在算是我的未婚妻了嘛？”
　　鹿茗满怀期待问。
　　“我想应该算吧。”季侑青喃喃。
　　鹿茗听后喜笑颜开，冲她眨眨手：“那我回房间了。”
　　“去吧。”
　　两个人在门口好一阵腻歪后才分开，鹿茗回到自己的房间以后，回想起对方带给自己的甜蜜还有些意犹未尽，求婚成功了，没想到真的成功了，看来来这个地方，真的带给她了好运啊。
　　鹿茗原地转了个幸福的圈圈随之倒在了客栈柔软的床上，晚上发生的这一切，就像是一场梦一样，是那么不真实，又那么令人深刻。
　　捡起手机来查看一番，也不知道大家都睡了没有，鹿茗打开了之前的群，里面鸦雀无声一点动静都没有，她试探性地发了一条消息问候。
　　鹿茗：都休息了吗？
　　无人回应，只好再发了一条。
　　鹿茗：今天呢，很感谢大家帮我，真的谢谢你们，辛苦了，我无以回报，就发几个红包表示表示吧。
　　一听到有红包，群里开始活跃起来。
　　谢玄：什么有红包？
　　夏意：来吧来吧，姐准备好了。
　　叶盛茹：嗅到了红包的味道。
　　严楚：哈哈，我也准备好了。
　　因为红包金额有限制，一个包里只能放200，鹿茗就先发了一个200出去，设置领取人数为4，这样每个人都能抢到。
　　第一个红包刚发出去，瞬间抢空，有人抢到了一百多块，有人运气不好，只抢到十几块。
　　夏意：谢玄你手气怎么那么好，靠，我才十几块。
　　谢玄：没办法，哥天生手气就好。
　　就在大家不注意时，鹿茗又连甩了几个200的红包出去，也是没几秒，全部被一抢而空。
　　严楚：哇，我抢了几百块了耶。
　　叶盛茹：我也是我也是。
　　谢玄：谢谢老板。
　　夏意：棒~
　　鹿茗：没完，还有呢，不如玩个刺激点的，我接下来的红包都只设置三个名额，大家拼手速。
　　鹿茗的一句话让整个群里的气氛都变得紧张起来，每个人都拿着手机紧盯着屏幕，手指蓄势待发。
　　接下来的每个包依然是200块，三个名额，能抢到的金额更多了些，但每次都会有个手速慢的抢不到，这样刺激又好玩。
　　鹿茗一口气连发了不知道多少个红包，大家抢得不亦乐乎，直到被系统提醒今日的100个红包已发完，不能再发时才停下，鹿茗这才意识到，自己在过去的半个小时里，发了两万的红包。
　　虽然有些壕了点，但是今天是大喜的日子，花点钱也没关系，大家开心，鹿茗也开心。
　　夏意：今天真开心，抢了这么多红包哈哈哈哈，我估计谢玄抢得最多。
　　谢玄：还好吧，我应该不是最多的，我一共抢了5554.32。
　　夏意：咦，我居然比你多吗，哈哈哈哈我抢了5600多。
　　严楚：嘻嘻我也抢了五千多欸，真棒。
　　叶盛茹：什嘛，你们都有五千多，就我最少吗，我才抢了三千多欸。
　　鹿茗：好啦，红包发完啦，我去洗澡咯，大家做个好梦。
　　夏意：谢谢老板！
　　谢玄：老板做个好梦。
　　严楚也顽皮了下，跟紧队形：老板睡个好觉。
　　叶盛茹：老板晚安。
　　鹿茗看到这些人的消息简直要乐死，赶紧起身拿上衣服去洗澡。
　　等鹿茗洗完澡爬上床时，已经是夜里十一点五十六分，想着今天就快要结束，赶紧拿起手机来发了一条朋友圈，内容为：“今天是我有史以来最开心的一天。”
　　刚发出去便又不少赞，有她的同学们，也有夏意谢玄他们，看样子大家今天都挺嗨，这么晚了还没睡，但是收到季阿姨的赞的时候，鹿茗愣怔了下，她也……还没睡吗？
　　想到这，鹿茗激动得颤抖的手赶紧点开了和季阿姨的聊天框，给她打去了一个语音电话。
　　那边也很快接听了她的电话，轻轻地喂了一声。
　　“还还没睡啊。”鹿茗有些小结巴。
　　“还没有，在想一些事情。”
　　“什么事情呢。”鹿茗好奇问。
　　“你和我的事情。”季侑青喃喃。
　　鹿茗瞬间坐了起来，有点点自我怀疑，有点点小心翼翼问：“季阿姨你该不会是后悔了吧。”
　　“怎么会。”季侑青立即笑道否定，“我只是在想，姐姐若是还在的话，看到今天一定会很高兴吧。”
　　忽然提到季静宁，静宁阿姨，鹿茗的心也跟着沉了下来，“是啊，静宁阿姨弥留之际都还在对我说，希望我们两个能尽快结婚……不过她在天之灵一定也可以看到的。”
　　“嗯，她会看到的。”季侑青跟着喃喃。
　　“我晚上的时候和大家说，我们暑假去欧洲玩的时候领证，季阿姨你没什么意见吧？”
　　“我没有意见。”季侑青笑了笑说。
　　“那就好，我还怕是自己擅作主张了，你当着大家的面为了给我面子才没有拒绝的呢。”
　　“不会。”季侑青摇摇头说：“既然我已经答应了你的求婚，领证结婚的事情，自然也需要尽快提上日程不是吗？”
　　“我今天在台上说得怎么样啊，会不会很傻。”鹿茗好奇问。
　　“不傻，很好，把我都说哭了。”季侑青笑着说。
　　两个人就这样隔着一堵墙讲语音电话，讲了差不多有一个多小时，后来鹿茗实在是扛不住了，也不忍心一直让季阿姨和自己一起熬夜，这才互相道了晚安，不过并没有挂电话，而是就这样保持畅通，因为鹿茗说，想要睁眼就能够和季阿姨说声早安。
　　为此，为了不让手机没电关机，鹿茗给插上了电源后手机放在床头柜上，季侑青也把手机接上了电源，两个人几乎是同时睡下的。
　　叶盛茹晚上没吃饱，半夜饿醒了，迷迷糊糊下楼去找吃的，民宿的厨房是可以随便用的，这些早已包含在房费中，她也不会做什么吃的，就想能不能在厨房找到泡面煮着吃也行，没想到就这样碰见了同样在楼下一个人喝酒的谢玄。
　　“谢玄哥哥？你怎么也……”
　　谢玄坐在那里喝着啤酒，“睡不着，你呢？”
　　“我肚子饿了想来找点吃的。”
　　谢玄听到这忽然起了劲，“这样吧，想吃什么我来给你做。”
　　“这样太不好意思了。”叶盛茹不好意思捂着脸。
　　“给你做个简单点的，青椒牛柳盖饭吧。”
　　“行。”叶盛茹坐在一旁观看，等候，时不时露出花痴一样的笑，会做饭的男人还挺有魅力的。
　　没一会，饭做好了，谢玄端至她跟前后打算走开，叶盛茹见状后赶紧叫住他：“要不一起吃吧，这么多我一人也吃不完，会浪费的。”
　　谢玄笑了笑，也就在她对面坐了下来，叶盛茹拿碗给他分了一部分，两个人默默坐着吃饭，气氛有些奇怪。
　　“谢玄哥哥说要帮我介绍对象，是真的假的啊？”
　　谢玄愣了下，“当然是真的，你说，你喜欢什么样类型的，哥帮你物色。”
　　叶盛茹腼腆至极，下一秒抬头看向他不害臊地说：“我喜欢……哥哥你这样类型的。”
　　谢玄当即怔住。
　　-
　　鹿茗做了一个很美的梦，她梦见自己和季阿姨在所有人的祝福下举办了婚礼，婚礼现场十分隆重，就像是梦幻城堡一般，这些也是她舅舅执意要给办的，婚礼现场她的大部分同学都来了，也有她不认识的商界名流，提前过来认识一下她这位未来的接班人。
　　婚礼仪式结束后，现场还开起了舞会，所有人都嗨极了，身穿短裙婚纱的鹿茗和身穿拖地大婚纱的季侑青两人居然还一起跳了踢踏舞，天知道她压根就不会跳这个，在梦里居然动作如此熟练，四周充斥着欢声笑语。
　　可能这正是日有所思也有所梦吧，等醒来的时候天差不多已经亮了，鹿茗拿起床头柜的手机，发现电话居然还通着没有挂，于是微笑着对对面的人轻轻说了声：“早上好~”
　　随着这一声过后，电话那头传来一阵窸窣的杂声，紧接着电话里传来季侑青朦胧的声音：“早上好。”
　　“现在还早，再多睡会吧，我把电话先挂了，然后起床收拾收拾下楼去给你做吃的。”
　　“好~”季侑青慵懒的声音传来。
　　得到回应后，鹿茗这才挂了电话，坐在床上的她抻了抻胳膊紧跟着下床去。
　　鹿茗下楼做早餐，没一会严楚也跟着下来了，看样子也是来做饭的。
　　“起来啦。”鹿茗笑着回头打招呼。
　　严楚走上前拍了下她的肩，看起来困意十足：“你怎么这么早。”
　　“做了个美梦就自然醒了。”鹿茗回答随后又问：“你是来给孟阿姨做吃的吧？”
　　严楚有些不好意思，没吭声，默默开始刷锅做准备。
　　差不多在九点的时候，大家开始陆陆续续下楼，鹿茗和严楚两人联手，把大家的早餐也都给做了出来，唯独季侑青和孟小斐两人的早餐是和大家不同的。
　　季侑青的早餐是爱心早餐，满满都是爱意，而孟小斐的早餐则是孕妇早餐，无论是营养还是份量，那都要比大家的多一些。
　　其余四人的早餐，就简单多了，牛肉面，做起来也方便。
　　其间叶盛茹在挑选座位的时候特地坐在了谢玄的旁边，不过这并没有引起大家特别的关注，所有人都在讨论昨晚鹿茗发红包的事情，豪气十足，一下子在群里甩了两万。
　　季侑青听后也有些吃惊，看向鹿茗想要询问是不是真的。
　　孟小斐听完就不满意了，“为什么不把我也拉进群啊，我都没有红包，昨天晚上我也有帮忙吧。”
　　鹿茗歉意地笑笑说：“等会就补发，一定补发。”
　　吃完饭后，大家在小岛上逛了逛，买了点纪念品，下午便乘上了返回的船。
　　小岛不大，一天就能逛完，大家后面也有自己的安排，所以便没有在此地多留，况且来这里也挺方便的，日后想来随时都可以再来。
　　收拾行李上了船，六个人都坐在了一块，谢玄说想要出去抽支烟，于是从座位上起身去了外头甲板上，没过一会，叶盛茹也找理由去了外头，说是要吹吹风，这俩人一时半会没回来，也引起了大家的怀疑。
　　“你们说，今天他们两人是不是有点怪怪的？”夏意问。
　　“有点。”鹿茗点头，“我忽然有个主意。”说完她将大家都凑在一块，接着所有人都猫着步子一点点靠近甲板。
　　孟小斐以行动不便为由留在了座位上，但后来也实在是好奇外面的情况，于是也起身寻了出去。
　　见旁若无人，叶盛茹的小脸和谢玄两人靠得极近，就在快要贴上的时候，叶盛茹忽然睁眼，余光看到了鹿茗等人，一下子羞的钻到了谢玄的怀里：“啊啊啊，都被他们看到了。”
　　“行啊你，谢玄，什么时候的事啊！”夏意指着他问，“老实交代啊。”
　　鹿茗也是相当震惊，“谢玄，你把我妹妹给拐了啊？”
　　“真的不关我的事，好了，我也有责任。”谢玄摊手。
　　叶盛茹红着脸解释：“是我，我追的他……”
　　“果然是爱情岛啊，这又产生了一对。”随后赶来的孟小斐喃喃，一脸欣慰。
　　“谢玄，你可不许对我妹妹不好啊，否则我不会轻饶你的。”鹿茗亮出了自己的拳头。
　　“这个我可以作证。”严楚在一旁笑道，她那天晚上可是亲眼见到鹿茗把一个男人给揍趴的。
　　“还有我，你要是敢对叶妹妹不好，我跟鹿茗一块揍你。”夏意也跟着说。
　　谢玄无奈捂脸，“这会可是真的上了贼船了。”
　　叶盛茹听后有些气气地捏住他的脸，“你说谁是贼船。”
　　“疼疼疼，这贼船下不来了。”
　　大家笑成一片，海面上风平浪静，微风阵阵，很是舒爽，一起回家。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　在青空下沐歌扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　白扔了1个地雷
　　茗草齋扔了1个地雷


第170章 小青青
　　“我们七个人一起拍张大合照怎么样？”鹿茗拿起了手机, 打开自拍模式，所有人心照不宣开始站位，摆姿势。
　　谢玄还是站在原来的位置, 背靠着栏杆, 叶盛茹很自然而然身体和他贴近, 夏意是个单身狗, 站在都无所谓，索性就立在了谢玄的旁边，和他保持了一定的距离。
　　孟小斐站在中间的位置, 很自然地挽住季侑青的胳膊, 两个最年长的人站在C位，接下来还剩严楚和鹿茗二人, 为了保证都在镜头里，严楚双手按在双膝，身体微微倾着，鹿茗干脆蹲了下来, 举着自拍杆冲着镜头大笑。
　　“一二三，大海~”
　　就这样七个人聚在一起, 留下了一张难忘的合照，照片里以大海和蓝天为背景, 竟然还出现了一只乱入的海鸥, 出现在远处的角落。
　　回去后鹿茗打算把这张照片洗出来, 然后用相框装订, 放在她房间的书桌上，希望随时随刻抬头都能看到大家烙印在相片里的笑容，也希望大家所有人都能一直都么开心如一。
　　游船抵达码头后，七人下船, 一行人分成三拨离开，夏意独自一人开车先走，叶盛茹因为来时是家里司机送的，回来没通知家里，很显然就是要坐谢玄的车走，，孟小斐严楚和鹿茗她们一块走，鹿茗先开车把她们送回去，然后才和季阿姨回去。
　　两人刚到家，鹿茗便一把圈住季侑青的腰，用脚将门给关上，脸埋在她的颈窝问：“累不累？”
　　“有一点点。”季侑青说。
　　“那我们去睡个午觉。”鹿茗又说。
　　“我们？”季侑青明知故问，装作不懂的样子。
　　下一秒鹿茗才不紧不慢澄清：“你回你的房间，我回我的房间，然后睡午觉。”
　　“OK。”季侑青轻轻一笑。
　　鹿茗缠着她把她送至房间，接着帮忙带上房门，自己一个人先去喝了口水才回房间。
　　晚上晚饭过后，鹿茗给家里人打了个视频电话，手机就放在桌面上，用支架撑着，对面接通后，手机屏幕里出现了爸爸和妈妈的面孔，鹿茗抬手打了个招呼。
　　“晚上好，吃饭了吗？”
　　“我们刚吃过了，刚刚我和你爸爸还在聊，茗茗什么时候会给我们打电话呢。”
　　鹿茗抿唇一笑，眼睛里是隐藏不住的欣喜。
　　叶昭月看出来什么，直觉让她问出来：“是不是和侑青的事情成了？”
　　鹿茗点点头，“昨天和一帮朋友一起，计划着给季阿姨弄了一个求婚，她答应了。”
　　“那妈妈是不是要恭喜你呀。”叶昭月笑得眼睛成了月牙。
　　“嗯~我想应该是的。”鹿茗鼓着嘴说。
　　“那爸爸和妈妈一起恭喜你。”鹿茂川笑着在电话里说。
　　“家里情况怎么样了，忙不忙？”鹿茗单手托着腮问电话里的人。
　　提到这个话题，叶昭月很自然而然将镜头多给了鹿茂川一些，让鹿茂川来说话。
　　“家里的果树刚刚开完花，现在已经结出了这么大的果子。”鹿茂川说着用手指甲来比划，就像是小指甲那么大的果子。
　　“哇，好想亲眼见一见呀。”
　　“下次我跟你爸去果园里，给你发个视频，让你好好看看。”叶昭月说。
　　“嗯，好！”
　　“茗茗，你跟妈妈说说，求婚的细节怎么样，妈妈虽然不在现场，但是也好想知道。”
　　“咦，这个我会不好意思的。”鹿茗难为情地捂脸，太羞涩了。
　　“看到没，你把女儿都搞得不好意思了，我这个老父亲在旁边也听不下去了，你们先聊，我去看看热水器的水烧好没有。”鹿茂川赶紧逃离现场。
　　“好了好了，妈妈不问，那你总能和妈妈说说，你接下来有什么打算和安排吧？”
　　“嗯……”鹿茗红着脸装作犹豫了下的样子，“我和季阿姨准备暑假的时候去欧洲旅行，然后顺便领个证。”
　　“挺棒的，妈妈支持你。”叶昭月冲着镜头竖起了两个大拇指。
　　“然后呢，我打算在年底的时候办婚礼，也就是季阿姨35岁生日的时候，让以后的生日都变成纪念日。”
　　“可以哦，我的女儿挺有想法，那我和你爸，得好好准备一下大红包出席了。”叶昭月笑道。
　　“红包不红包的都不重要，重要的是你和爸爸能出席我就很满足很开心了。”
　　“傻孩子，红包当然重要，妈妈和爸爸必定得给你和侑青大红包。”
　　“嗯！”鹿茗抿唇点点头。
　　“对了，茗茗，有件事情妈妈要跟你说一下。”
　　“什么事啊？”
　　“你堂哥照钦，近几日要去S市了。”
　　“他？他来做什么啊。”鹿茗第一反应是抵触和排斥，整个人都变警惕起来。
　　“他年纪也不小了，不能总是在家里待着不去见世面，他这次去S市，也是想要闯荡闯荡。”
　　“哦。”鹿茗反应淡淡，她从小和堂哥的关系，就算不上亲昵，小的时候他还和村里的男孩子一起欺负过她，长大以后又经历了过年那样的事情，对于自己这个潜在的情敌，鹿茗没有什么好的观感。
　　“茗茗你不要这样，再怎么说他也是你堂哥，和你有血缘关系的人，只要你爸爸还有一天在，你和他之间就不可能断了来往。”叶昭月语重心长说。
　　“我知道，可是……”鹿茗露出满不情愿的样子。
　　“我们上次出门的时候，还是你大伯开了五个小时的车把我跟你爸送到省城的，在路上他也和我们说了抱歉的话，我们也应该不计前嫌不是么？”
　　鹿茗低着头默不作声。
　　“妈妈也不需要你刻意去做什么，如果你们碰见了，打个招呼也不为过，妈妈交给你的礼貌应该有，都在一个地方，还能有个照应，你说是不是。”
　　“妈，我知道了，我知道该怎么做。”鹿茗勉强答应了下来。
　　“好，我的好孩子，早点休息吧，我也准备收拾去洗澡了。”
　　“嗯。”鹿茗点点头，抬手挥了挥，“拜拜，妈妈。”
　　“拜拜。”
　　接着，视频电话终止。
　　挂掉电话后，鹿茗一个人坐着不禁想，鹿照钦居然也要来……
　　全国那么大，那么多地方，想要打拼去哪里不好呢，偏偏要来她和季阿姨所在的城市，鹿茗真的没办法对这件事情笑着说不放在心上。
　　洗澡回到床上，鹿茗靠在床头坐着，躬着双腿，手里拿着手机，胳膊搁在腿上，她给季侑青发去了消息。
　　鹿茗：晚上我和爸爸妈妈视频电话了。
　　季侑青：是吗，他们还好吗，都跟你聊了些什么。
　　鹿茗：都还好，种果树比种庄稼费的心思多，但是不会那么累，爸爸说已经开过一茬花了，现在结了小果子，特比特别小。
　　季侑青：那挺好哦。
　　鹿茗：我把我们的事情告诉他们了，妈妈说恭喜哈哈。
　　鹿茗：只不过后来我妈有和我说了一件事情。
　　季侑青：什么事情。
　　鹿茗：她说鹿照钦，也就是我堂哥，最近要来S市了。
　　鹿茗：我心里总有不好的感觉。
　　季侑青：没事的，他来他的，和我们没有关系。
　　鹿茗：我只是，只是担心他是过来跟我抢你的。
　　季侑青：你觉得这有可能吗？
　　鹿茗：当然有可能。
　　季侑青：我是说，你觉得他能抢到我吗？
　　鹿茗：那我觉得没可能。
　　季侑青：顺其自然就好，别想那么多。
　　鹿茗：对了，你说，等我们结婚以后，我要怎么称呼你比较好。
　　季侑青：这个呢，还是得看你自己，你想称呼我什么就称呼什么。
　　鹿茗：娘子？还是老婆大人，嗯……亲爱的怎么样？
　　季侑青：这些会不会……太肉麻了些？
　　鹿茗：我想到了一个！
　　鹿茗：小青青怎么样？嗯，我觉得很不错，结婚以后，我就叫你小青青好了，不叫季阿姨了。
　　季侑青有些哭笑不得，干脆回了一句语音消息过来：“怎么样都随你。”
　　“那就小青青好了，就这样决定了。”鹿茗也回了一句语音过去。
　　这个称呼莫名有点萌QWQ。
　　“我怎么听着有点怪怪的，挺不适应。”季侑青笑着回复。
　　“嗯……那就把小字去掉，叫青青如何？”鹿茗又问，这样显得亲昵，也不会太过肉麻。
　　“青青…还可以。”
　　两个人又聊天聊到睡着，日子就这样过了几天，平静地让鹿茗差点忘了堂哥要来S市这件事。
　　一天下午刚下最后一节课，鹿茗在和叶盛茹去学校食堂的路上。
　　“我跟你说哦，谢玄这个人真的超级浪漫超级懂女孩子的，好贴心哦。”
　　“那是当然了，听夏意姐说他谈过好多次恋爱，这都是过往的经验啊。”鹿茗坏笑。
　　“咦~你讨厌，他现在是我男朋友，你给我点面子啦。”
　　“好了，我也没说他不好，他要是能从此收心，一心一意对你好，我当然是开心的。”鹿茗话刚说完，一通电话便打了过来，是串陌生的座机号码，第一反应是会不会是广告推销之类的，犹豫了会鹿茗还是接下了电话。
　　没想到电话刚接通，对面的第一句话便是：“你好，我是xx派出所的，请问是鹿茗对吧？”
　　“对，我是。”
　　“你认识鹿照钦这个人吗，他在西站这边跟人打了架，你有空过来保释一下吧。”
　　“……好，好的。”
　　挂掉电话，鹿茗整个人都气得发抖，心里第一反应是打架关她什么事，为什么会打电话到她这里来，可她还是应了下来。
　　“怎么了，发生什么事了？”叶盛茹发现鹿茗的脸上忽然变得不太好。
　　“我可能没办法和你一起吃饭了，你进去吧，我有点事情要去处理。”
　　鹿茗说完正要跑开，叶盛茹一把拉住她的胳膊：“需要我去帮忙吗？”
　　鹿茗摇摇头，“没事，我一个人去就好了，你吃饭去。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　低头、泪倾城扔了1个地雷
　　晴晴扔了1个手榴弹


第171章 不欢而散
　　有关于鹿照钦火车站与人起冲突一事, 当时的前因后果是这样的：
　　鹿照钦背着包从火车站出来，一路上碰见许多发小广告吆喝住宿的人，有的大妈甚至直接上手开始抢客户, 对他动手动脚, 他见了有些心烦, 纷纷拒绝, 在一阵纷乱中，撞到了一人，也就是本次事件的另一位主角。
　　对方一开始就没给鹿照钦好脸色, 转头就问：“你长没长眼睛啊, 走路不看路。”
　　原本就难以启齿的抱歉二字，因为对方嚣张的态度愈发难以说出口。
　　“你说谁没长眼睛？”鹿照钦昂首挺胸, 语气不善，俯视着这个比他矮了半个头的男人。
　　“我说你，乡巴佬。”男人一边说一边用手指对他指指点点。
　　鹿照钦一下子火窜上来了，揪起那个男人的衣领子咬牙切齿一字一顿问：“你把你刚刚的话再说一遍？”
　　“我说你怎么了, 乡里来的野蛮人，乡巴佬, 你还想动手打我不成，来啊, 打, 往脸上打？”
　　男人的嚣张和傲慢彻底激怒了本就年轻气盛脾气火爆的鹿照钦, 他当下就一拳头抡了过去, 直接把男人打倒在地，对方嘴角出了血。
　　男人擦了擦血从地上爬起，冲过来就抱住了鹿照钦，把他一块撞倒在地, 两个人扭打在一起，事态眼看着越来越难以控制，周围的群众也便赶紧打电话报了警，警察来之前，先把他们二人给控制住的是车站的安保人员。
　　鹿照钦就这样最后被带到了该辖区的派出所，因为必须填一个联系人的名字，他不想被远在千里之外的父亲知道此事，以免又在电话里嚷嚷，或者直接过来把他给带回去，鹿照钦便随便将鹿茗的电话号码填了上去，他当然也没想到，派出所的人居然真的会打这个电话。
　　“警官，就是个小事情而已。”
　　“事情还小嘛，要不是有人阻止，你们俩还要闹到什么地步，影响市容。”民警斥责道。
　　鹿照钦十分无奈，“谁让他先骂我的。”
　　“警察先生，是这个臭小子先撞得我，不跟我说对不起就算了，还先动手打我，你们一定不要放过他，把他抓起来关几天，教训教训。”坐在一旁同样鼻青脸肿的男人说。
　　鹿照钦低头嘲讽笑：“真是贼喊捉贼啊。”
　　“你们一个个都肃静，今天你们的人不来保释，一个都别想走。”民警再次呵斥。
　　其实鹿茗心里是崩溃的，怎么这种事情找上了她来，鹿照钦他……怎么这么不让人省心，刚来S市第一天就跟人打架，现在还要让她这个做堂妹的去收拾烂摊子。
　　从学校出来，鹿茗直接打了一辆车赶过去，一个人坐在车里是越想越生气。
　　半个小时后，抵达了派出所，站在门口鹿茗还在想，没想到新的一年进入派出所，会是因为这种事情，带着怒火抬脚走进去。
　　“你是谁的家属？”民警询问。
　　鹿茗很不情愿回答：“鹿照钦。”
　　“行，你过来登记一下，他就可以走了。”
　　鹿茗回头看了一眼坐在那里鼻青脸肿的鹿照钦，心里气得一句话也不愿意和他说。
　　相关登记，一般是鹿茗和鹿照钦的关系，以及鹿茗现在的家庭住址，电话号码等等，又问了几句话后，民警才放人。
　　从警局出来，鹿茗一句话也没和鹿照钦说，只想赶紧离开，远离这个人。
　　“喂，见到你哥都不叫一声么？”鹿照钦喊了一声走到前面的鹿茗。
　　鹿茗顿住脚，好不容易压抑下来的火又蹭的冒了上来，转过头来问鹿照钦：“你好意思吗你，刚来第一天就惹这么大的事，你能不能把你以前动不动就跟人动手的臭习性改一改？这里是S市，不是你家，你能不能不要想怎么样就怎么样，我上了一天的课，我饭都没吃，我大老远跑过来保释你，结果你现在还惦念着我没有叫你一声哥？”
　　此时的鹿茗，完全没有了当年的小女孩柔弱，反倒是以一个妹妹的身份把她哥给训斥了一顿，丝毫不留情面。
　　鹿茗憋红了脸气得胸膛上下起伏，一瞬间恨不得再也不想看到这人，再也不想和他有任何瓜葛，若不是心里有妈妈的叮嘱，她今天大概只会挂掉电话来都不来。
　　鹿照钦被逗笑，双手插着兜说：“没吃饭啊，走，哥带你去吃好吃的，就当答谢你今天帮我了怎么样？”
　　“不需要，我不想和你吃饭。”鹿茗说完转身即要走。
　　鹿照钦又大步跟上去：“哎，你不会连这个面子也不给你哥吧。”
　　说完鹿照钦几乎是强行将鹿茗给拽到了附近周边的一家川菜馆，他自己赶紧倒了杯水喝。
　　馆子不大，也就三五桌的样子这个点正值吃饭的时间，陆陆续续进来了些客人。
　　“来，吃什么点吧。”鹿照钦把菜单甩给鹿茗。
　　鹿茗总觉得是黄鼠狼给鸡拜年不安好心，待会不会再上演一出，把季阿姨让给他的戏码吧？
　　鹿茗挑了下眉，无动于衷。
　　鹿照钦没办法，只好自己重新把菜单拿了回来，七七八八点了些家常菜，还点了两瓶小白干，两瓶啤酒。
　　鹿茗从始至终从进来就没有说话，外头的天色已经晚下来，门口的街道上是稀稀拉拉的行人。
　　这时，她兜里的手机忽然响了，低头一看是季阿姨打来的电话，手指直接划过接听。
　　“喂，季阿姨。”鹿茗有在悄悄注意对面鹿照钦的反应，在她喊季阿姨的时候，他很明显的眉毛跳动了两下，表面上装作波澜不惊。
　　“你没事吧？听叶盛茹说你晚饭都没吃就从学校离开了。”季侑青询问。
　　“我没事，一点小事情而已。”鹿茗说。
　　“需要我去找你吗？”
　　“不用，我自己解决就好了，我会早点回学校的。”鹿茗不希望季阿姨出现在这样的场合里，就算真的要和他较量，鹿茗也不想把她扯进来。
　　“行，那你自己注意安全，有什么事记得打给我。”季侑青说。
　　挂掉电话以后，鹿茗重新端正坐好，主动开了酒瓶给自己倒了一杯啤酒，当着鹿照钦的面一口气一饮而尽，“你有什么话想说，就说吧。”
　　鹿照钦低头笑笑，“来大城市读书，整个人都不一样了哈。”
　　鹿茗听不出他是在夸自己还是在贬自己。
　　“菜来了，先吃东西。”鹿照钦拆开一次性筷子的包装纸，“坐了一路的车可累坏我了。”
　　鹿茗并没有动筷，而是又给自己倒了一杯啤酒。
　　“刚刚派出所里和我一起坐在那里的男的，他就是个流氓，说话贼难听，就是他妈欠揍。”鹿照钦边吃边说。
　　“人家是流氓，你就好到哪儿去了，动不动就给人一顿揍。”鹿茗反问。
　　“他那是活该，就该给他点教训，让他嘴那么臭。”鹿照钦吃着花生米，一颗一颗往嘴里丢，谈起在火车站发生的事时一脸的风轻云淡，仿佛事情的主角压根就不是他一样。
　　“没什么说的是吧，我回去了。”鹿茗说完便要起身。
　　“哎，那个季侑青……”鹿照钦故意把尾音拖长。
　　鹿茗果然又重新坐了回来，鹿照钦的目的达到了，他眯着眼笑问：“她家在哪啊，我要不要过去拜访一下？”
　　“你敢！”鹿茗咬紧后槽牙语气不善。
　　“鹿茗你不该这样，如果不是我让的你，你今天能有机会跟她在一起吗？”鹿照钦挑眉问。
　　“好，那我也明确告诉你，我能和她在一起，靠的并不是两家立下的婚约，而是我的真心，我是真心追求她的。即使没有我，她也一样不会选择你。”
　　鹿照钦听完笑了，眼底是一闪而过的阴郁，紧跟着忽然开了瓶白酒，直接对嘴吹瓶喝，喝了一大口脸直接憋红了。
　　“是啊，她不会选择我，我鹿照钦从小到大，不都是活在你的阴影下，嗯？”
　　鹿茗愣住了，此时的鹿照钦像是头醉酒了的狮子，红着眼睛瞅着她，眼睛里布满血丝，像是要把她吃了一般恐怖。
　　接着，他开始一个人自言自语数落起来，“小的时候，咱们鹿家读书你最厉害，爷爷最疼你，就连我爸时不时还要在耳边念叨几句，你能不能跟你妹妹学一学啊，你怎么连你妹妹都不如。
　　村里的人都以你为荣，每次见了我，都要问你的情况，我他妈哪里去知道你的情况？你考上了大学，我没考上，我爸把我骂成了狗，说我念书的时候为什么不肯学习一下你的学习方式？”
　　鹿照钦冷笑一声，“请问是让我一个高年级的去请教一个低我几年级的妹妹请教学习吗？我这次来S市，我就是想要证明一次自己，证明给那些瞧不起我的人看看，我鹿照钦不是无能的人，我并不是什么都不如你，我也能够干成大事，我就要让他们看看。”
　　鹿茗深吸一口气，默不作声，静静地坐在那里。
　　每个人都有每个人不为人知的苦楚的一面，所以她从来不去妄自评判某个人。
　　“你来S市做什么我不管，我也不干涉，只是有一点我要声明，季阿姨是我的，你别想打她的主意，除此以外，下次再遇见，我还能勉强叫你一声哥。”鹿茗抬头看着对面的人说。
　　鹿照钦依然是冷笑一声，摇摇头说：“那我就是想要打她的主意呢？”
　　鹿茗听后二话不说跺下手中的酒杯，“那你好自为之。”说完起身毫不客气走出门外，头也不回。
　　鹿茗走后，鹿照钦一个人又默默喝了口酒，无奈地轻摇头，小孩就是小孩，总是那么好骗。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　小柯基扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷


第172章 领证（一）
　　鹿茗几乎是一路气着过来, 一路气着回去的，整个人几乎快变成了一只河豚。
　　鹿照钦这个人怎么这样，以德报怨, 她大老远跑来派出所保释他, 结果他倒好, 还放话要和自己争季阿姨？
　　鹿茗气得不轻, 就差骂脏话了。
　　反正她现在已经和季阿姨订了婚，马上就要领证了，如果他鹿照钦非要来争, 就让他来争好了, 鹿茗不怕。
　　那天晚上在宿舍的床上，鹿茗整个人是翻来覆去的睡不着, 断断续续熬到了天亮。
　　自从那日和鹿照钦有过交涉后，神奇的是鹿茗后来再也没有收到他的风声，不知是该喜还是该忧。
　　她也问过了季阿姨，说并没有见过这个人, 也没有收到任何的骚扰，鹿茗更是没有和他有过联系, 整个人就像是人间蒸发了一样。
　　日子眨眼间便到了六月。
　　孟小斐的肚子愈发的大，已经满了36周, 随后的日子里, 随时都可能临盆。
　　这天早晨, 早餐过后的严楚根据孟小斐的吩咐去楼下取快递, 孟小斐则一个人站在洗手间的洗脸池那里放水洗头发，怀孕后期肚子大了以后洗头发着实不方便，她都琢磨着要不要找个机会把长发给剪短，这样更方便打理一些。
　　严楚取完快递回来, 默默将其拆开，把里面的东西取出来摆放好，这时洗手间里传来一声闷响，孟小斐撞倒了架子上的瓶瓶罐罐，还把腰给闪了下。
　　严楚二话不说冲进去，查看她的情况：“孟阿姨你怎么样，有没有碰着伤着？”
　　“我没事，就是稍微扭了下，没有大碍。”孟小斐两只手抚在自己后腰上。
　　严楚见了心疼，只好上前去取下了干毛巾帮着裹起她的头发，接着扶着她蹙眉说：“我先带你出来吧，地面都是水。”
　　客厅里没有沙发，所以只能坐在椅子上，严楚赶紧蹲下身去，轻轻地在她身后帮她捏着腰部：“怎么样，疼不疼？”
　　“不疼。”孟小斐摇摇头。
　　严楚知道她在嘴硬，不想在自己跟前展现柔弱，只好一边帮她捏着一边轻声说：“干嘛不去楼下发廊去洗头，自己什么状况还不知道吗。”
　　“洗一次头要三十块，我还不如自己洗，我现在是没有收入，每天都在往外开支，能省则省吧。”孟小斐说。
　　“那也不能……以后我来给你洗头吧。”严楚说。
　　孟小斐没作声，随后又说：“好了，可以了，不用按了。”
　　严楚这才站起身，腿有些麻了，“你先坐会。”
　　孟小斐不知道她要干嘛，过了一会严楚重新返回来，手里拿着一个吹风机，接着轻轻地摘下她头上的毛巾，二话不说帮她吹起头发来。
　　孟小斐静静地坐在那里没说话，心里却觉得一阵暖意滑过，她长这么大还从来没有除发廊以外的人帮她吹过头发，这是第一次，即使是从前那个她深爱过的男人，都没这样待过她。
　　严楚手法很温柔，一边吹着一边用自己的手心试探温度，以免吹风机过烫导致烫伤。
　　“好了，吹好了。”严楚关掉吹风机，室内一下子安静下来。
　　孟小斐抬手摸了下自己的头发，笑了笑说：“谢谢。”
　　“不客气。”严楚拿着吹风机走开，随后又好奇问：“孟阿姨，关于宝宝的名字，你想好了吗？”
　　“七月，就叫七月吧。”
　　“我知道，我是说大名。”严楚好奇道。
　　孟小斐想了想，摇摇头说：“孟七月就是她的名字，大名小名都是这个。”
　　严楚点点头，“我明白了。”
　　这天晚饭过后，严楚以有事为由一个人出了门，她找到了一家定制银质饰品的老店，上次来问过，因为不确定孟阿姨宝宝的名字，所以没有确定下来，今天她再来，老板一眼就认出了她。
　　这家店的老板是一位年过古稀的老头，戴着老花镜，说话是S市本地人的口音，严楚偶尔有些听不懂。
　　“想好刻什么字了吧。”老爷爷问她。
　　“想好了，就刻孟七月三个字。”
　　老爷爷说完便开始干活，坐在灯光前精细的在一只银手镯上刻字，严楚等了一会后又问：“我能不能再买一条项链刻字啊？”
　　“你随意挑。”老爷爷说话也是直接爽快。
　　严楚兜兜转转看了一圈，最后挑了一条沉稳大气的银项链放在桌上，“这个麻烦也帮我刻上名字吧。”
　　“项链要刻什么字？”
　　“孟小斐。”严楚回答。
　　她想把这些作为孟阿姨当妈妈的礼物，以及给她新生宝宝的礼物，她现在没什么钱，买不起更贵的黄金，只好买银饰，光这些花费都还是靠五一节那天夜里，在群里抢到的红包钱，她一直紧巴巴在用。
　　等都刻好字后，付了钱，老爷爷还给她找了个包装盒装起来，严楚将其装在包里后离开，这两样东西，现在可是她目前身上最值钱的东西了，一定要保管好，直到那一天拿出来送给她。
　　六月底。
　　已经结束期末考试的鹿茗，即将要和季侑青踏上这次欧洲之旅，这段期间有关签证那些事情大多都是季侑青在帮忙跑腿，忙前忙后。
　　临出发的前一天晚上，鹿茗给家里打了电话，说一声自己明天就要出发了，爸爸妈妈叮嘱的更多的事情，还是让她们在国外多多注意安全，以及交代她作为小大人要照顾好季阿姨。
　　季侑青也没闲着，清点行李，以及各种证件，鹿茗的护照也在她这里，她一并保管。
　　一切都检查完毕后，她给孟小斐打了个电话过去。
　　“怎么样，今天感觉如何，有没有要生的迹象啊？”季侑青笑着问。
　　孟小斐靠在床头吃水果，“老实的很，一点动静都没有，我看今晚怕是等不到了。”
　　“那太可惜了，我都看不到我的干女儿出生，这样，等我和鹿茗去了国外，你这边一有动静要第一时间通知我们，我们会尽快赶回来。”季侑青交代。
　　“好好好，我知道了，放心吧，你和鹿茗这次出去呢，就好好玩，领个证度完蜜月再回来啊。”
　　鹿茗这边呢，刚和爸妈结束了通话，叶盛茹的电话便甩了过来，鹿茗几乎都能猜到她想干嘛，毕竟为了这事已经在她耳边念叨了好几个星期。
　　“鹿茗姐姐，姐，姐姐~”
　　“说。”鹿茗嘴角挂着笑。
　　“那个我跟你说的事情可一定要记得呀，什么LV，爱马仕啊，新款包包一定要，一定要帮我代购！”
　　“我虽然不认识你说的这些个牌子，但是我会让季阿姨带着我去给你挑的，放心吧。”
　　“还有还有啊，那个，TomFord口红，能不能给我来个全色系列啊，我会付你钱的。”
　　“全色系列是什么？”鹿茗不太懂。
　　“就是每一个颜色都来一支，会有一个套盒的，这个你不用担心怎么挑选。”叶盛茹在电话里嬉皮笑脸道。
　　“行吧，我知道了，到时候我买完都给你邮回去。”鹿茗说。
　　“耶！我就知道你对我最好了，谢谢姐姐。”
　　鹿茗耳根子软，听不得别人这样对她撒娇，“好了，还想要什么直接说吧。”
　　“香水之类的，也可以顺便带几瓶的，还有那个……纪念品，每到一个国家都要给我带一个纪念品。”
　　鹿茗有些哭笑不得，反问道：“你干嘛不直接趁暑假带着你的谢玄哥哥一块去欧洲玩呢？”
　　叶盛茹撅起嘴巴说：“哼，说起这件事情，还不是和你有关。”
　　“咦，怎么和我有关了？”鹿茗不懂。
　　“季姐姐要去欧洲旅行，公司里很多事情自然都要交给下面的人呀，谢玄哥哥不就是，他手头上一堆工作，最近陪我的时间都没有多少，你说，你是不是得补偿我。”
　　鹿茗听后笑了，原来是这样。
　　“行，我知道了，你想要什么我就给你买什么行不行？”
　　“行！”叶盛茹声音脆亮，俨然一副小女孩模样。
　　此次欧洲行，她们的旅行计划里几乎囊括了大部分的国家，其中首发第一站是英国伦敦，从S市国际机场出发直飞也要十几个小时，鹿茗还没有坐过十几个小时的飞机，但她坐过二十几个小时的火车，不知道这二者间会不会有什么差别。
　　第二天早早出发，上午十点的航班，等到了目的地，第一时间恐怕也是赶紧睡一觉倒时差，没心思去逛街。
　　其实鹿茗最担心的还是季阿姨，十几个小时的飞机也不知道她能不能吃得消，在开车去机场的路上二人便有聊到此事。
　　“我买的商务舱，会比经济舱舒服点。以前姐姐还在的时候，有一年她去瑞士滑雪，还给我寄了照片回来，那里真美啊，那时候我就多羡慕，可惜我去不了，因为身体原因，坐不了那么长时间的飞机。”
　　鹿茗瞥了眼季侑青，看到她说这番话时脸上满是憧憬，难怪她这一次这么想要去那边度假了吧。
　　“要是有不舒服的地方就告诉我，有我在呢。”鹿茗空出一只手来握了握她的手。
　　抵达机场的时间是九点，还有充裕的时间等待，两人便去找了一家店吃早饭，没想到这里的价格更加贵的离谱，一碗牛肉面居然卖到了八十的价格。
　　可能也是有钱飘了，鹿茗居然面不改色付了钱，不过在滴——的一声扫码时，心里还是跟着颤了颤。
　　鹿茗吃着面，忽然想起了一件事情分享给对方听：“还记得去年国庆假期的时候，阿楚刚来这边，那天我去火车站接她，然后两个人想顺便吃个饭，结果去了一家店一碗面卖五十，我们俩就灰溜溜逃走了，当时屁股都已经坐下了。”
　　季侑青听后笑了笑，“那你们后来有没有吃饭。”
　　“有啊，我们坐车坐了好远，然后买了路边摊的小吃，才不到十块钱呢。”
　　季侑青盈盈笑着，忽然伸出一只手过来，轻轻地帮鹿茗擦去嘴角的小葱，接着重新坐好，假装什么也没发生的样子。
　　鹿茗心里很暖，但她不说，这大概就是拥有一个爱人的幸福吧，总是能够从一些很细微很细小的事情里体会到温暖，如果要问什么是爱情，刚刚那一瞬就是爱情，比方说已经吃完自己早饭的季侑青静静地坐在那里看着鹿茗吃，眼神里也是爱情。
　　时光流转回鹿茗刚带着录取通知书出门的那一天，她满怀壮志一定要把这个女人娶到手，现如今，这个愿望即将要实现了。
　　“你笑什么？”季侑青看着跟前的傻孩子边吃边自顾自笑起来。
　　“我开心。”鹿茗实诚回答。


第173章 领证（二）
　　登机了。
　　鹿茗和季侑青二人一块手牵手穿过走廊, 步履轻快，步调一致，找到她们的座位后坐下, 系上腰间的安全带, 等待起飞。
　　想到十几个小时的飞行会很无聊, 鹿茗也带了些小玩意和打发时间的东西上来, 扑克纸牌掷色子啊，两个人也能玩得不亦乐乎。
　　从窗外的蓝天白云到一片漆黑，累了就会短暂的睡一会, 期间鹿茗担心飞机上的冷气太冷, 还特意从登机箱里取出了一件外套给季阿姨盖上，她睡得很熟, 睡容平静而美好，总是情不自禁令人多观赏一会。
　　时差缘故，十几个小时过后，当她们抵达伦敦时, 还是白天。
　　从机场打了一辆车前往市区预定好的旅舍，全程都是季侑青在负责交流, 这还是鹿茗头一回听见季阿姨说英语，而且还这么流利, 相比之下她的英语就没有那么拿得出手, 虽然也能说一些, 但是口音总感觉怪怪的, 不是那么纯正。
　　“季阿姨你的口语好好，听起来和当地人没什么分别。”鹿茗坐在车里好奇问。
　　“也没什么的，以前读书时候，爸妈为了锻炼我的口语, 给我请了一位外教来家里教我，那位外教恰好是英国人，所以我的口语会带些英伦风的味道。”
　　鹿茗明白似的点了点头，果然优秀的人都是从小优秀的。
　　“你也可以趁着这次的机会多练练口语，将来对你接管公司对外交涉有帮助。”季侑青提议。
　　鹿茗下意识摇摇头：“我不行的，我口语不好听，也不标准。”
　　“你总不去练的话，自然是不会进步。”季侑青想了想说：“这样，从现在开始，一直到我们的旅行结束，都由你来交涉。”
　　“啊……”鹿茗心里有些怕，但是看到季阿姨好像很期待的样子，只能硬着头皮应下来。
　　“好，好的。”
　　“别怕，有我在呢。”季侑青主动揉了揉她的手。
　　鹿茗心里还是有些紧张，但……任何难事也总归要有往外踏出去的那一步。
　　她们找的这一家旅社是在网络上评价都比较好的，无论是居住环境，还是周边的设施，有点类似于国内的网红店，但又是具有当地特色的，去一个地方旅游，如果只是住酒店那会比较没有意思，毕竟大多数的酒店都是千篇一律的。
　　老板娘领着到了房间，是两室一厅的套房，装修很有家的感觉，鹿茗很喜欢这里。
　　“你累不累，要不要去休息一会？”
　　季侑青点点头，在飞机上其实是没太睡好的，两个人因为倒时差，几乎在旅舍里赖了一天一夜，吃饭要么是订外卖，要么是鹿茗自己买菜回来做，毕竟还是家乡菜吃着比较习惯。
　　领证的事情被延至来到伦敦的第三天。
　　常年被阴云笼罩的城市这天难得出了太阳，可能也在默默祝福着她们这一对吧。
　　整个过程没有耗费太多时间，鹿茗和季侑青还得到了工作人员的祝福，鹿茗也和他们留下了合照，结婚证和国内的大有不同，但不管怎么说，就像是完成了心里一直想做的一件事一样满足。
　　在朋友圈晒了刚新鲜出炉的证件，引来了不少朋友的围观和祝福。
　　夏意：我是第一个吗？祝福祝福。
　　谢玄：让我们把最真挚的祝福献给这对新人，祝你们百年好合~
　　叶盛茹：百年好合~
　　严楚：恭喜啊阿茗。
　　孟小斐：真好~祝福。
　　……
　　后来又逛了会街，找了家餐厅吃完饭才散步回去的。
　　伦敦的天气比国内凉爽许多，即使是在七月份，依然感受不到有多酷热，的确令人很舒服。
　　回到旅舍门口，就在季侑青即将踏进门前，挽着她胳膊的鹿茗忽然咳嗽两声，有所暗示。
　　“怎么了？”季侑青回头笑，故意揣着明白装糊涂。
　　“没事。”鹿茗挺胸抬头。
　　往前没走两步，鹿茗又咳嗽两声，咸猪手已经摸到了季侑青后腰，暗示得更加明显。
　　“我们现在是合法关系了吧？”
　　季侑青低头浅笑，随后淡定说：“洗完澡来我房间吧。”
　　鹿茗瞪大眼睛，她听到了什么！
　　反应过来时，季侑青已经加快脚步先行进去，鹿茗激动得跳脚，下一秒赶紧跟上。
　　为了这激动人心的第一夜，鹿茗做足了准备，在浴室里捣鼓了一两个小时，后来实在是担心季阿姨等自己太久，所以才匆匆忙忙穿好衣服跑过去。
　　她甚至还想要调节气氛，端了两杯红酒过去，看来平时再老实的人，遇到了下半身的问题时，也都会自动变成老司机，鹿茗就是这样一个例子。
　　季侑青有些惊讶，没想到她还准备了红酒。
　　“你喝不了酒，所以就闻一下好了。”鹿茗说完将自己杯中的红酒一饮而尽，季侑青拦都没拦住，只好有些无奈又好笑的捂住额头。
　　“傻孩子，红酒不是像你这么喝的……”
　　鹿茗有些尴尬，其实她喝酒就是想要壮壮胆而已，毕竟是第一次嘛，有些紧张……
　　放下酒杯从床尾直接爬上床去，鹿茗上前吻住了季侑青，很小心翼翼很细腻很柔和，就像是对待一件工艺品一样，轻拢慢捻，就在要脱衣服时，季侑青忽然顿了下。
　　“怎么了？”鹿茗小声看着她询问。
　　此时此刻的季侑青脸红成了苹果，犹如抹上了天然腮红，极为好看，也极为诱人，让人忍不住想要立即采颉。
　　她伸手指了指房间里的灯，鹿茗立马意会，是害羞了，索性起身去把灯给关上，只留下了不是很刺眼的台灯，这样也能看见，但不会那么明亮，暖黄色的灯光也让房间里的氛围更加暧昧起来。
　　重新抱在一起亲吻，衣带也渐渐松下解开，今晚完全占据了主导地位的鹿茗在上方，一直将她的吻一一落下，直到……
　　直到一个隐秘地带，她的唇正要落下时整个人忽然顿住。
　　“好像有种气味……”
　　“气味？”季侑青疑惑，她明明已经洗得很干净了啊。
　　“好像是血腥味。”鹿茗想到这立马起身前去打开了灯，房间通透明亮，隐私也完完全全暴露在视线，季侑青一时间有些慌张，立马扯过自己被褪下的衣服挡住，可是挡住下方，上方却无任何遮挡物，慌慌张张害羞的模样实在是可爱。
　　鹿茗就这样笑看着她，说完捂住自己的眼睛：“好好我不看，你把衣服穿上先。”
　　季侑青穿衣服时才发现：“欸，居然是来例假了。”她看到了内裤上的血迹，洗澡时还没有，时间可真是掐的刚好。
　　“有带卫生棉过来吗？”鹿茗询问。
　　季侑青摇摇头，有些无奈。
　　“我去买。”鹿茗当即下床穿鞋。
　　“这么晚应该没有商店还开着。”季侑青喊住她。
　　“可是没有那个怎么行，我出门去看看吧。”鹿茗说话时已经穿好了衣服，正要出去。
　　“我和你一起去。”
　　“你留下吧，你现在也不太方便，我会很快回来，相信我。”
　　来到楼下，鹿茗用自己蹩脚的口语和老板娘交流一番，对方告知她出门右拐一百米处就有一家华人开的超市，这个点还在营业，鹿茗道谢后立即前往。
　　和国内十分不同的是，这个时间点，街上居然大部分商铺都关了门，有些冷清，令人有些不习惯。
　　鹿茗没敢多逗留，快速找到超市买了东西后，居然还在货架上看到了红糖，熟悉的包装，也立马买了一袋，随后赶回旅舍。
　　从鹿茗出门的那一刻季侑青就很担心，整个人开始坐立不安，只好下楼来询问老板娘知不知道她去了哪，自己想要去找她，也就在这时候鹿茗匆匆赶了回来。
　　“怎么出来了，快点跟我回房间去。”
　　“我只是担心你。”
　　鹿茗挽着她上楼，一边关心：“肚子疼不疼？”
　　季侑青摇摇头：“还好，只是有一些。”
　　“我买了红糖水，待会给你冲一杯喝，然后回去床上给你揉肚子。”
　　今晚没发生什么，说遗憾其实也还好，毕竟对鹿茗来说，季阿姨已经是自己的人了，也不急于这一时。
　　“我以后是不是可以叫你青青了？”鹿茗一边帮她轻轻揉着肚子问。
　　“都随你。”季侑青反问：“好了不用了，你也休息吧，这么久也累了。”
　　“我不累。”鹿茗立马否定，“你睡吧，我等你先睡。”
　　季侑青往下躺了趟，刚闭上眼身体又往里靠了靠，也就是鹿茗的位置，鹿茗也赶紧拉过空调被来给两个人盖上，被子里的手依然放在她的小腹上，轻轻揉着，她也不记得自己晚上是如何睡着，何时睡着的。
　　早上醒来时，两个人是抱在一起的，相拥而眠，舒服的她不想起床，恨不得就这样一直赖在床上，赖到天荒地老。
　　“青青，小青青。”鹿茗趁着季侑青熟睡，故意小声唤她小青青，没敢吵醒她，蹑手蹑脚下了床，等去了厕所才发现，鹿茗大姨妈也来了。
　　原来这东西有时候真的会传染，像玄学一样琢磨不透。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　在青空下沐歌扔了1个地雷
　　詺籽扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　猴子呀扔了1个火箭炮
　　猴子呀扔了1个火箭炮


第174章 第一夜
　　由于两个人都同时来了大姨妈, 因此原定计划好的一些项目，攻略都得做修改，远的地方今天就不去了, 鹿茗在季阿姨的带领下, 来到了伦敦市区最繁华的街道, 这里街边林立着的商铺都是国际大牌, 一家挨着一家，鹿茗心想这下也省事许多，可以一起全部买不用到处跑。
　　叶盛茹想要代购的东西实在是太多, 鹿茗怕自己记不住还专门用了手机备忘录记下, 尤其是各种色号，型号, 鹿茗看了更是头大，眼花缭乱，她觉得比她课本上的知识还要复杂。
　　一旁的季侑青看出了她的难处，主动拿过她手上的手机：“你跟着我, 我带你去挑。”
　　“好，好。”鹿茗跟上她。
　　整条街扫下来, 也买得差不多，钱反正是花了许多, 看到手机上收到的信用卡消费短信, 鹿茗已经不想去看, 她怕伤着。
　　除此以外, 她也不止单单给叶盛茹买了东西，那样显得不厚道，在季阿姨的帮助下，他们一起给夏意姐挑了顶酷酷的帽子, 听说还是某品牌限量款，给谢玄哥挑了个纪念版打火机，给鹿茗在国内的妈妈挑了几条丝巾，因为她记得妈妈喜欢系丝巾，给爸爸挑了件夹克，就连严楚和孟小斐也算上了，年轻女孩子嘛，当然都喜欢口红，鹿茗给阿楚买了几支爆款色号，至于孟阿姨，买的依然的母婴用品，好像是吸奶器？
　　这么一大堆东西拿去寄，运费也是一笔不小的数目，但是钱都花了这么多，运费相比起来，就是毛毛雨。
　　后来又在伦敦多停留了几天，主要是天公不作美，一直接连下了几天雨。
　　她们的下一站，位于汉普郡，麦田怪圈出名的地方，在去的时候提前预定了当地的旅舍，抵达目的地后直接带着行李入住。
　　有关于麦田怪圈一直都有许多说法，有人说是出自于外星人之手，有人说这就是人为做出来的，对于它的形成一直存在着争议。
　　尽管如此，也依然阻挡不了来自世界各地的游客纷沓而来，这里也成为了英国的热门旅游景点，鹿茗和季侑青既然来了此地自然是不容错过。
　　除了参观小型博物馆，有点类似于这几十年间出现的所有麦田怪圈的科普，解说，最重要的是一定要乘坐直升飞机观看，从天上的角度往下看，视觉效果会更好，也更加震撼。
　　坐在直升飞机上的鹿茗丝毫忘却了有多高，一门心思扑在拍照上，不管是不是人为，能做出这样大型的图案，也多少有些令人震撼了。
　　晚餐是汉普郡当地乡下的农家菜，老板和老板娘对她们十分热情，听说她们是刚刚结婚的新婚couple，欢呼不已，邀请她们晚餐后一起跳舞，没有什么固定的舞姿，就是大家在一起跟着音乐热热闹闹。
　　一直到差不多九点的时候，两人才返回旅舍。
　　回去的路上，鹿茗牵着季侑青的手问：“你觉得麦田怪圈是外星人所为吗？”
　　季侑青听后轻轻浅笑：“是外星人抑或是人为，真真假假其实都不是那么重要了，依然阻挡不了人们对此的好奇心。”
　　“也对。”鹿茗耸耸肩。
　　正走着，鹿茗忽然想起一件事情来，今天她的大姨妈差不多已经结束了，不知道季阿姨她……
　　不过想想这个问题好像有些难以启齿，就在她纠结来纠结去的时候，季侑青看出了端倪。
　　“你怎么了？”
　　“没，我没事。”鹿茗说完又蹙起眉头来，还是再等两天吧，再忍两天，她实在是问不出口，而且搞不好还会给她留下自己是个lsp的印象。
　　就这样别别扭扭回到旅舍，在要回各自房间的时候，季侑青忽然叫住了鹿茗，有些不好意思开口问：“今天晚上，你要来我房间吗？”
　　鹿茗瞬间愣住。
　　她的脑子里飘过一行字：她这是在主动邀请吗？
　　看她好一会没反应，季侑青只好又笑了笑说：“要是不太方便…的话，也没关系。”
　　“方便，方便，我很方便！”因为害怕对方改变主意，鹿茗几乎是慌忙脱出口，等说完回味起来才发现，这句话是不是另有深意？好像不是那么纯洁的感觉。
　　季侑青抿唇一笑，有些缅腆，有些诱人，“那我等你。”说完有些娇羞的回房关上门。
　　鹿茗激动得原地跳了两下，这一次可得好好准备一下，不会再出岔子了吧。
　　一个小时后，穿着睡衣的鹿茗悄摸从自己房间出来，敲响了季侑青的房门。
　　“进来。”屋内传来一道温柔的声音。
　　鹿茗有些紧张，咽了咽口水轻轻打开房门，此时的季侑青已经准备好了，穿着性感的睡衣，躺在床上等候着鹿茗，这让人看了血脉喷张的画面，有些忍不住了。
　　鹿茗还是从床尾爬上床，有点磕巴问：“我能……”
　　“能！”季侑青未等她问完，已经主动上前堵住了她的唇，一袭热吻扑面而来，让人失去了理智。
　　混乱中，鹿茗轻轻关上了灯，毕竟不止季阿姨害羞，她也有些害羞，或许以后见多了就能更加开放了吧？
　　“因为是第一次，可能很多地方做的不够好……”一番激吻后，鹿茗微微喘着气喃喃。
　　“没关系。”季侑青伸手轻轻帮她解开衣带。
　　两个人再次相拥在一起，缠绵悱恻，达成了生命的大和谐。
　　鹿茗当下的脑子里，什么也没想，只有眼前这个人，这是她最深爱的人啊。
　　她只想好好用力地疼她，呵护她，爱她，保护她，尽她最大的可能去让她幸福。
　　事后，鹿茗还不忘伸出手去搂着对方昏昏入睡，怀里的人香香的软软的，抱着很舒服。
　　这一夜有多美好，这一觉睡得便有多美好，这一定是她睡过最好的一晚。
　　直到日上三竿，太阳光隐隐约约从窗帘的缝隙里照射进来。
　　旅舍的隔壁便是一家家庭农场，早晨天刚亮，鸡鸣的声音萦绕在四周，偶尔还能听见楼下当地人英语交流声。
　　鹿茗才悠悠转醒过来，好像自己下意识在脑子里做了个听力题一样，试图努力去听懂楼下交谈的什么，醒来便被自己给逗笑了。
　　刚睁开眼便看见眼前一副美妙的画面，季阿姨若隐若现的……完完全全呈现在自己面前，她没法控制自己挪开眼睛。
　　“醒了啊？”季侑青也醒过来，下意识动了动身体。
　　刚刚鹿茗还只能隐约看到些，这下因为她动了动彻底完全暴露在面前，一下子红了脸。
　　“我……我又想要了。”说完鹿茗像头饿狼正要扑上去，季侑青及时伸出一只手来抵在了她的胸口处，一边说一边拾起一旁滑落的被子给自己盖上。
　　“不可以哦，要有所节制，不能太过放纵。”
　　“可是……”鹿茗低下头去，做出委屈的模样。
　　有的时候，对于首次尝过禁果的人来说，就像是打开了潘多拉的魔盒，只会有无穷无尽的欲望。
　　“好吧，我听你的。”鹿茗乖乖从季侑青身上下来，穿好衣服后下床，不忘回头说：“你再眯会，我去看看这附近有没有吃的。”
　　站在地板上抻了抻胳膊，浑身酸痛，就像是跑了一场马拉松一样...
　　鹿茗在洗漱的时候，不由自主想起了昨夜，一片漆黑之下，在自己身下沉沦的季阿姨，忽然心满意足又极具有魅惑力说了一句：“我现在终于是你的人了。”
　　想到这，鹿茗耳根子都红了，脸颊烧烧的，毕竟实在是太诱惑了，非常人能把控住。
　　第二天就从汉普郡离开了，乘车到了伦敦，随后转机前往瑞士。
　　因为鹿茗知道季阿姨非常想要去瑞士滑雪，所以她将此次欧洲之行的第二站设置在了瑞士。
　　到了瑞士，一定不能错过的便是去阿尔卑斯山滑雪，这里是著名的滑雪天堂。
　　因为提前做过功略，所以在首都市区买了厚厚的衣服才前往此地。
　　由于地势高，即使是在山下，依旧能够在七月份的季节感受到来自冬天的严寒，鹿茗和季侑青两个人将自己裹得严严实实，山下有许多旅舍供游客选择，温泉，餐饮等项目一应俱全。
　　抵达时已经是晚上，所以鹿茗她们只好在附近逛了逛，吃了吃，买了些小的纪念品便回了旅舍。
　　回到有暖气的房子里，一下子驱散了身体的严寒，要是不脱下这一身厚厚的冬衣，还会被闷出一身汗来。
　　经历了在汉普郡的夜晚，这一次两个人都心照不宣只订了一个房间。
　　夜晚洗过澡后，鹿茗躺在床上用旅舍的WiFi给家里打了个视频电话。只是通话质量不是很好，偶有卡顿。
　　“嗨，妈妈，爸爸，你们猜猜我们现在在哪呢？”
　　“嗯，我猜你们去了瑞士。”叶昭月笑着说。
　　“你怎么知道呀妈。”
　　“傻孩子，你自己发朋友圈了你不记得了吗。”
　　“是哦。”鹿茗觉得有些糗，尤其是此刻季侑青正站在床下，两只手伸到脑后绑着头发，笑看着她。
　　“对了，我给你们寄到国内的礼物都收到了吗？”鹿茗问。
　　“今天你爸啊刚从镇上取回来，干嘛买那么多东西，有些我也用不上。”叶昭月说。
　　“盛茹让我给她代购了许多东西，我想着反正也是买，不如也给你们买一些。”
　　“对了，你和侑青还好吧，这一路劳累，你多照顾照顾她。”叶昭月话音刚落，季侑青便从另一边爬上床闯入镜头。
　　“学姐~”季侑青挥挥手打招呼。
　　叶昭月一眼看到镜头里的二人穿着睡衣在一张床上，默默看出了些什么，立马笑着说：“侑青，现在不该唤我学姐了吧。”
　　季侑青听后有些不好意思，鹿茗也赶紧说：“妈，我知道，但是你们两个年纪才差几岁，叫妈妈的话听着会不会有些奇怪……”
　　这个问题，她不是没想过，她觉得季阿姨也一定有想过。
　　这时，鹿茂川干脆在一旁说：“算了，孩子们爱叫什么就叫什么吧，她们开心就好。”
　　“行行行，你爸说的是，怎么叫都行。”叶昭月顿了顿又说：“好了，你们也早点休息吧，我跟你爸呢，还有点事情要去处理。”
　　“嗯，妈妈拜拜，爸爸拜拜。”
　　季侑青忽然凑过来，非常小声地叫了声：“爸，妈，拜拜。”
　　挂掉电话后，鹿茗憋着笑，以一种奇怪和惊讶的眼神看向她。
　　“怎么了？是不是真的很奇怪。”季侑青喃喃。
　　鹿茗摇摇头，没忍住笑出来。
　　“你笑什么啊？”季侑青憋红了脸。
　　鹿茗就是不说，就是一直笑。
　　“你再笑，再笑我睡觉了。”季侑青说完，拉过被子躺了下来，还故作生气的背过身去，不理睬鹿茗。
　　鹿茗这才停止笑，不要脸的凑上前去，在她耳畔说：“好了我不笑了我不笑了。”
　　季侑青依然不搭理。
　　“再不理我，我就要……”鹿茗坏坏的伸出手去故意挠她痒痒。
　　“你这孩子，也太坏了。”季侑青咯咯笑着，红着脸欲拒还迎。
　　嘴上说着不要，身体倒是诚实。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　碧海扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷
　　詺籽扔了1个地雷
　　在青空下沐歌扔了1个地雷


第175章 滑雪
　　第二天, 鹿茗和季侑青二人一块上山滑雪，这对于两个新手贩子来说，不是一件一蹴而就的事情, 初次经历滑雪的人, 必定会遭遇摔跤, 鹿茗早有所料, 只不过她没想到自己居然还没有季阿姨的平衡感好。
　　在自己最喜欢的人面前摔个狗吃屎是什么样的感觉，就是鹿茗此刻的心情。
　　她也很想酷一点哇，就像是在视频里看到的滑雪的人一样, 好好的在季阿姨面前耍耍酷, 刷刷帅之类，现在只剩下一个糗字。
　　反之, 季侑青的平衡感很好，在不小心摔了一下被鹿茗接住以后，她开始掌握到了技巧，后面几乎一次也没再摔过。
　　鹿茗看着眼前的人风驰电掣般划过, 心里是羡慕不已，只好从雪地里再次爬起来, 再次尝试。
　　在屡战屡败数次以后，鹿茗终于平稳得划了很长一段路。
　　“嗷呼！小青青快看我！”
　　她有些得意忘形了, 结果一不小心失控, 整个人向前冲过去, 季侑青见此当然也赶紧转弯追过去, 伸手拉住了鹿茗的胳膊，这才没让她继续往前划，但是两个人也因此摔在了一起，画面还怪糗的。
　　因为穿的衣服比较多, 摔得并不疼，但鹿茗心里还是有些过意不去，扭头第一时间查看季侑青的情况。
　　“你怎么样，有没有事，摔到哪里了？”
　　季侑青摇摇头，笑着说：“我没事，你下次小心点。”
　　“等等。”鹿茗忽然叫停，拿出手机来抓拍了季侑青一张照片。
　　“怎么了？”季侑青不明所以。
　　这时鹿茗朝她伸出手来，用中指的指腹轻轻捻去季侑青鼻尖上的一块雪，接着拿给她看：“是雪。”
　　-
　　“天啊，我也太羡慕了，呜呜，老爸，你看到姐姐晒得照片没有，她们上午滑雪，下午泡温泉。”叶盛茹一边拆快递。
　　叶昭华坐在一旁看着报纸，风轻云淡说：“你看你，买那么多东西，纯粹是给鹿茗她们添麻烦。”
　　“我会付钱的！”叶盛茹信誓旦旦说。
　　“这不是付不付钱的问题，人家是去度蜜月，你倒好，让人给你买这么多东西，跟个小孩子一样。”
　　叶盛茹完全没把她爸的话放在心上，“哎，爸，你看，姐姐居然还给你寄了礼物，是领带。”
　　“我看看。”刚刚还冷言冷语，一副不为所动模样的叶昭华立马放下报纸起身，比谁都要激动。
　　叶盛茹大致清点了下所有的物品，估算了价格以后给鹿茗的账上转了过去。
　　不一会便收到了鹿茗的微信消息。
　　鹿茗：你这是干嘛呢，给我转钱做什么。
　　叶盛茹：你帮我带了这么多东西，我当然要给钱啊。
　　鹿茗：姐妹之间干嘛这么见外。
　　叶盛茹：就是亲姐妹也要明算账啊，不然我以后哪好意思再让你给我带东西了。
　　叶盛茹：再说了，我这些东西也花了不少钱，你就收下吧。
　　另一边正在公司的谢玄和夏意同时被前台叫住，说是有他们的包裹。
　　两个人反应如出一辙。
　　“我最近没网购啊。”夏意疑惑。
　　“难不成我昨天买的袜子今天就到了？”谢玄也疑惑起来。
　　没想到拿到包裹拆开以后，才发现是鹿茗从很远很远的异国寄过来的礼物。
　　夏意看着这顶帽子，甚是满意：“鹿茗真是有心了。”
　　谢玄也把玩着手上珍藏版的打火机，“我喜欢这个。”
　　S市区一小区单元六楼的老房子内。
　　严楚刚刚做完一桌子晚饭，都是这个季节的时令菜，除此以外为了保持营养还做了两道荤菜。
　　孟小斐刚刚捣鼓完她们从英国寄回来的吸奶器拉开椅子坐下，“鹿茗也太神了，我刚好想买这个，在网上看了好久，一直不敢买，又怕买到假货。”
　　严楚笑了笑说：“我觉得这样东西应该不像是阿茗会想到的，有可能是季阿姨。”
　　“有可能。”孟小斐点点头。
　　“今天晚上的菜怎么样，我换了种做法。”严楚自然而然问。
　　“还不错，挺好吃的。”
　　自从住在一起后，两个人的相处模式已经变得极为融洽，不像是员工和属下，更像是两个朋友，抑或是没有血缘关系的亲人。
　　吃过晚饭后，严楚收拾好桌面端去厨房清洗，孟小斐则回房间取东西，忽然感觉下身“砰”一下，像是什么破掉一样，随之而来的是流水？有些不对劲。
　　她动了动身子，挪动了几步，又往外流了些。
　　虽然没有过生产经验，但是相关资料帖子也看了不少，孟小斐知道自己这是破水了。
　　根据医生嘱咐，先不慌不忙去洗了个澡洗了个头发，接着才开始带上东西准备前往医院。
　　严楚整个人比她这个待产妇还要紧张，又是帮忙提东西又是帮忙叫车，一路小心翼翼搀扶着孟小斐。
　　“没事不着急，我看过资料了，初产妇一般没那么快生下来。”孟小斐安慰她。
　　可是严楚还是很急，并催促司机能够快点，“我比较怕孩子会生在车里面。”
　　孟小斐噗地被她逗笑：“你那是电视看多了。”
　　十五分钟以后，二人抵达医院，因为羊水已经破了，避□□失太快，医护人员帮忙推来了轮椅让她坐着，孟小斐暂时还未出现不适的感觉，只是肚子稍微有一点点痛，能忍受的痛。
　　“您好，我想问一下我大概多久能生啊？”
　　医护人员看了她一眼笑着说：“一般来说快的几个小时，慢的三天三夜都有。”
　　“三天三夜！”严楚彻底惊住了，心里默默祈祷孟阿姨能够顺利生产。
　　入住了预订的病房，躺在床上的孟小斐被很没有尊严的内检过后，被告知暂时还不能进去产房，必须得等开指以后。
　　“孟阿姨，你怎么样，有没有不舒服的地方？”
　　“我还好，就是肚子会间歇性的疼，但是这个疼目前还能忍受。”
　　严楚低头看了眼手机时间，“要通知阿茗她们吗？”
　　“别。”孟小斐伸手拦下她正要打电话的手，“算了吧，就让她们好好的度蜜月，生孩子而已不是什么大不了的事情，我不希望她们为了我的事情万里迢迢跑回来。”
　　“那好吧。”严楚只好听话的收起手机。
　　“需要喝水吗？”严楚看她热出了满头大汗。
　　孟小斐摇摇头。
　　“是房间里的冷气不够吗？”严楚自言自语，可是她不觉得热啊。
　　“我没事，你都把我弄紧张了，坐会吧。”孟小斐对她说。
　　坐下来的严楚拿起手机来查看各种和生产相关的新闻，当然也看到了因为难产死亡或者遭遇羊水栓塞去世的产妇，胆战心惊，越来越害怕。
　　都说女人生孩子就是去鬼门关走一趟，严楚不敢往下想，她怕自己承受不住。
　　痛感开始加剧，每一波阵痛都能让孟小斐疼出一身冷汗，两只手紧紧抓在病床边沿的扶手上，就这样忍了一波又一波，她觉得自己有些扛不住了，让严楚去把医生喊过来。
　　医生来了，再次戴上手套后给孟小斐做了内检，随后面无表情说：“你这才开了不到两指，等着吧，起码要等到开六指才会被推进产房。”
　　孟小斐脸上有些绝望，她都疼了一个多小时结果告诉她这才刚刚开始？
　　严楚坐在一旁有些不知所措，她好像看着孟阿姨难受却没什么可做的。
　　“疼的时候就掐我吧，这样可能会好一点。”说完严楚主动伸出了自己的胳膊来。
　　孟小斐摇摇头表示拒绝：“我不要，掐你做什么，掐你你也疼。”
　　“我不怕疼，我就是……我就是看着你疼我有点受不了。”严楚努努嘴实诚说。
　　孟小斐抬眼看向她，眼里闪过一丝复杂的情绪，遂还是拒绝了她：“没关系，我能忍住，生孩子嘛，又不是只有我，大家都能过我为什么不能。”
　　“那你要是坚持不住了就叫我，我看看我能做什么。”严楚说。
　　孟小斐艰难一笑说：“你能在我身边我已经很知足了，我都没想过今天我身边还能有个人在。”
　　离婚的时候，孟小斐做过的最坏的打算，就是独自一个人度过孕期，独自一个人生小孩，独自一个人应对一切，现在身边有严楚陪着，已经比预想中的结局好太多。
　　“放心，我会一直在你身边陪着你的。”
　　孟小斐欣慰点点头。
　　随着时间的推移，阵痛的频率也逐渐加快，疼痛也逐渐加重，再一次找来了医生，终于开了三指，孟小斐强烈要求上无痛，可是偏偏这个时候麻醉师赶去手术室了，没空过来这边。
　　孟小斐只好咬着牙继续忍，不知道过了有多久，好像已经是凌晨三四点的样子，距离她们来医院已经过了六七个小时，医生内检后终于开了六指，这个时候孟小斐被通知即将推入产房，往后开指会越来越快直到生下孩子。
　　在去产房的路上，严楚一直跟随着，就在要进门的那一刹，严楚被拦了下来，毕竟产房里还有其他待产妇进去不方便。
　　“我在外面等你，会没事的。”严楚说。
　　这时候孟小斐出于本能的，伸手去拉住了严楚的手，紧紧拽住那种。
　　“我有点怕……”
　　“没事的，一定会没事的，相信自己，也相信医生，我在外面等着你和宝宝。”严楚鼓励她，同时也在鼓励着自己，因为她真的害怕死了，紧张坏了，可是又不能表现出来，因为那样只会把紧张不安的情绪传递给孟阿姨，那样就更不好了。
　　作者有话要说：本周完结。
　　谢谢~
　　碧海扔了1个地雷
　　nian扔了1个手榴弹


第176章 是七月
　　距离孟小斐进入产房已经有十来分钟了, 严楚在外头等候仿佛已经过了一个世纪那么长。
　　期间也有其他的产妇被推进去，严楚每次都想要隔着门缝往里头看一眼，但是什么也看不到。
　　孟小斐独自一个人躺在产床上, 忍受着每一波强烈来袭的阵痛, 是骨头都被拧断的感觉, 隔壁床的产妇叫得十分大声, “啊 嗷”这无疑给孟小斐也增加了紧张和不安。
　　除此以外，也有正在生产的产妇，医生和助产士围着她, 恰好从孟小斐这个角度看到了婴儿的头从那里呼之欲出, 不由毛骨悚然，有些吓人。
　　时间一分一秒过着, 无比煎熬。
　　眼见着产房里的产妇一个个成功分娩然后被推了出去，孟小斐这里可是一点迹象也没有，医生也是走走停停，忙得没时间过来管她。
　　严楚也等得有些心烦意乱, 心里烦躁，尤其是看到不断的有生完小孩的妈妈被推出来时, 每一次她都期待其中有孟阿姨，可每一次都不是, 在这样一次一次的打击之下, 她真的有些坐不住了, 恨不得冲进去看里头的情况, 最终理智劝服了她。
　　五点，六点…
　　孟小斐抬头看产房里的时钟，已经快七点了，外头想必天都已经亮了吧。
　　“医生, 我实在是受不了了。”孟小斐终于忍不住叫了一声。
　　这时忙碌的人群里有个人过来查看孟小斐的情况，“已经十指了，可以准备生了，待会阵痛来的时候再用力，就像是上大号那样用力，不疼的时候不要胡乱用力，省着力气。”
　　“我知道了……”孟小斐艰难地回应。
　　又来了两位助产士过来帮她，孟小斐根据叮嘱好好用力，可是到后面她已经全身没力气了，依然生不下来，这时一位助产士发现情况不对劲，她盯着仪器说：“胎心开始不稳了。”随后又查看了孟小斐的情况：“羊水快流干了，得赶紧准备剖腹产。”
　　听到这话，孟小斐的大脑当即“嗡”了一下，怎么好端端的就要剖腹产了，剖腹产是要在肚子里划一刀吧，她心里其实是排斥的。
　　“医生，医生，我不能自己生了吗？”孟小斐满头大汗说。
　　“你这种情况还想自己生啊？到时候搞不好一尸两命！”
　　眼前的人忙忙碌碌着，孟小斐大脑一片空白。
　　终于，严楚看到产房门被打开，孟阿姨被推了出来，可是有些不对劲，怎么肚子还是鼓鼓的，也没有见到孩子的身影，严楚急急忙忙起身迎上前：“孟阿姨，这是怎么了。”
　　孟小斐有些无奈说：“医生说我羊水快流干了，必须得马上安排剖腹产。”
　　“啊？”严楚此刻更揪心了，剖腹产可是要做手术的啊，她更心疼更不舍了，甚至多希望自己能够代她受苦。
　　“产妇的家属在哪，在这份手术同意书上签字。”一位护士走过来。
　　“我，我可以签字吗？”严楚举手。
　　“你是她什么人？”护士抬头问。
　　“我是她朋友……”
　　“朋友？”护士摇摇头，“朋友不行的，必须得是关系亲密的人，毕竟手术都是有风险的。”
　　情急之下，严楚也没有办法，只好大声回答：“我是她对象！这个可以了吗？”
　　小护士听到这话为之一震，整个人都愣住的感觉，同时周围的人也都好奇地看了过来。
　　“赶快让我签字吧。”严楚拿过对方手里的笔，在手术同意书上签下名字。
　　严楚不知道孟阿姨有没有听到她说得这句话，毕竟那个时候她正被推向手术室的方向，事已至此，也顾不得那么多了。
　　严楚签完字后跟着去了手术室，一个人坐在外头等候，这一次的感觉比先前在产房外头更加紧张不安，但是好在，时间过的很快，半个小时后，一声婴儿的啼哭从里头传来，严楚激动得站起身来，瞬间喜极而泣。
　　又等了差不多半个小时，手术室里的灯灭了，门从里面打开，孟小斐躺在手术床上被推出来。
　　“孟阿姨！”严楚急忙迎上去。
　　孟小斐躺着冲她一笑，有些没力气说：“我有些累，想睡会。”
　　严楚点点头：“好，你睡吧，有我在呢。”
　　这一觉，孟小斐睡了好久，醒来时候已经是晚上了。
　　她缓缓睁开眼时，好像看到床尾严楚怀里正抱着一个婴儿，喃喃道：“宝宝……我的宝宝……”
　　严楚听到声音抬头，立马笑道：“孟阿姨，真的是七月！”
　　是啊，孟小斐如愿以偿得了个女儿，小棉袄。
　　“我看看……”孟小斐欣慰一笑。
　　宝宝刚从肚子里拿出来的时候，护士有抱到她跟前给她看一看，但是那时候宝宝身上太脏，而且孟小斐也太累，有些神志不清，没能好好看看她。
　　严楚来到她跟前，把孩子给她看，孟小斐有点不敢相信，那么小的一个宝宝是她肚子里出来的。
　　“我能抱抱她吗？”
　　“可以，只不过你要小心肚子上的伤口。”严楚叮嘱。
　　“没关系，我只抱一会。”孟小斐张开手。
　　严楚小心翼翼将怀里的婴儿交给她，一边将孟小斐的病床调整到合适的高度。
　　“你……”严楚欲言又止，“我……”
　　“你是不是有什么话想对我说。”孟小斐抱着孩子，一脸慈母笑。
　　“签手术同意书的时候，我说我是你对象……”
　　“哦，我知道，做手术的时候医生他们聊了这件事情，我知道你是为了我才这样说的，对吧。”
　　严楚愣了下，立即点点头：“是啊，当时情况紧急，我没想那么多。”
　　“谢谢你啊。”孟小斐冲着她笑。
　　严楚一时有些不好意思摸摸头转移话题说：“你一定饿了吧，我下楼去给你买吃的，想吃什么？”
　　“都可以，你应该了解我的口味。”孟小斐说完低头去看怀里的婴儿。
　　严楚点点头：“好，今天晚上先这样应付下，明天我早点回去给你煲汤送过来，听说喝汤比较容易下奶……”
　　天知道严楚说这番话的时候，脸红成了苹果。
　　“好，行，谢谢你了。”孟小斐说。
　　严楚走后，孟小斐一个人抱着孩子，恰好护士进来查看她的情况，顺便帮助她排恶露，暗肚子还真疼，不过和之前的疼相比，都算不了什么了，尤其是看到摇篮里熟睡的宝宝，一切都变得值得。
　　孟小斐忍不住想起自己刚睁眼的那一瞬，严楚站在床尾哄着孩子的模样，她虽不是孩子的爸爸妈妈，却胜似孩子的爸爸妈妈。
　　出去买晚饭的严楚，顺便给远在国外的鹿茗发了条微信告知，告诉孟阿姨已经顺利生产的喜讯，也让她们在外面好好玩不要着急回来。
　　而孟小斐也托严楚帮忙，给孩子拍了张出生第一天的照片，然后发到了朋友圈里，算是告知这一件事情。
　　夏意：天哪，姐，你居然生了，怎么不告诉我们啊。
　　谢玄：恭喜啊姐！
　　……
　　这两个人，本来说要一起过来看望，但孟小斐想到已经是晚上了，就没让他们跑一趟，大家约好了等她出院的那一天在去家里一起吃顿饭。
　　听医生说，剖腹产最少也要住院三天，多则五天。
　　做完手术后的第一天，孟小斐几乎下不了床，吃喝拉撒都在床上，只是辛苦了严楚，处处都要为她服务，其实孟小斐也挺难为情的，毕竟……
　　严楚也不嫌弃，她觉得能够照顾自己喜欢的人，这没什么。
　　到了第二天，孟小斐被告知必须得下床走一走了，防止术后粘连，刚下床的时候，伤口疼得她浑身发抖。
　　还是严楚搀扶着她在走廊过道走了一个来回，一天走了三个来回，护士才放过她们。
　　住院的这几天，给孩子换尿布，冲奶粉的工作基本上都是严楚在做，花一样年纪的她，没想到在短短几天之内，也从一个新手变成了一个照顾孩子的老手。
　　期间鹿茗她们也有打视频电话过来，也让她们看了看孩子，大家都期待着她们回国，期待着团聚。
　　眨眼间，就到了出院的日子。
　　为此夏意还特意请了一天假开车过来接她们，孟小斐的伤口还是很痛，走路只能一步一步小心翼翼迈着步子，夏意负责搀扶她，严楚负责提着摇篮和其他用品。
　　三个人外加一位新出生的小朋友，就这样一起离开了医院。
　　“谢玄他说要晚一点到。”夏意开着车说。
　　“真是麻烦你了，还特意为我请假。”孟小斐说。
　　“姐，客气啥，应该的。”夏意笑笑，“对了，宝宝叫什么名字呢，取了没？”
　　“叫七月。”孟小斐笑了，“七月出生，所以叫七月。”
　　作者有话要说：谢谢~
　　金角大王柯南扔了1个地雷
　　金角大王柯南扔了1个地雷
　　金角大王柯南扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷


第177章 团聚（一）
　　回家以后, 孟小斐卧床休息，七月也因为吃饱在婴儿床里熟睡，夏意和严楚一块去厨房准备今天的晚饭。
　　“听说你这几天一直在医院跑上跑下, 挺辛苦的吧？”夏意好奇问。
　　“还, 还好, 不算太累。”严楚笑了笑, 清洗着手里的小葱。
　　“你不用说我都能猜到，你是不是对小斐姐……那个……”夏意坏笑道。
　　严楚没吭声，算是默认了。
　　夏意长舒一口气, 想了想问：“需要我帮你吗？”
　　严楚摇摇头, “还是不用了，就这样吧, 目前这样挺好的。”
　　“那你就这样甘愿一直没名没份的在她身边待着？”夏意又问。
　　严楚耸耸肩，笑道：“那有何不可。”
　　有门铃声传来，严楚回头看了眼，夏意便赶紧说：“我去开门吧, 十有八九是谢玄他们。”
　　开了门，果然是他俩, 并排站在门口，还穿着情侣装, 每人手上都带了礼物。
　　“嗨~”叶盛茹挥挥手。
　　“是你啊。”看到夏意, 谢玄立马变得吊儿郎当起来。
　　“不是我能是谁, 严楚在准备晚饭, 我在给她打下手，小斐姐卧床休息呢。”夏意说完给他们让路进门。
　　“我们能进去看一看吗？”叶盛茹好奇问。
　　这时，卧室里传来孟小斐的声音：“是谢玄和叶盛茹吗？你们进来吧。”
　　叶盛茹来到了卧室，环顾四周, 这房子又小又挤，还有些破旧，她都好多年没来过这种地方。
　　“孟阿姨好！我们给你带了些你应该可以用得着的东西。”
　　“你们太客气了，来吃顿饭就行，带什么东西呢，我这东西多的都堆不下了。”
　　“宝宝在哪里呀，我可以看看吗？”叶盛茹好奇问。
　　“她睡着了，在摇篮里。”孟小斐指了指。
　　叶盛茹赶紧拉着谢玄的胳膊催促：“快，我们去看看。”
　　“哇，你快看它好可爱啊，小手小脚的，什么都好小啊。”叶盛茹有些激动。
　　谢玄站在一旁陪笑，过了会，叶盛茹又拉着他说：“要不我们也生一个吧，看到这么可爱的宝宝，我也忽然好想生一个了唷。”
　　坐在床上的孟小斐差点没忍住笑喷，她有注意谢玄的神色，简直是太逗了。
　　“你还小呢，今年才19岁，怎么能生孩子，再说了，你还在上学。”谢玄轻轻地拍拍她的手，让她不要胡说。
　　“我就想嘛，就想就想。”叶盛茹缠着谢玄的手耍赖。
　　“好好好，可以是可以，但要等你先毕业行不行？”谢玄询问。
　　叶盛茹想了想，“我考虑一下。”
　　“叶盛茹。”孟小斐忽然叫住了她，“你…要不要去厨房看看她们做得怎么样了，你有什么想吃的菜也可以告诉你严楚姐，我刚好有些话想单独和谢玄聊一聊。”
　　“行！”叶盛茹一口答应。
　　待她走后，谢玄把门给关上，“小斐姐，你要和我说什么啊？”
　　孟小斐笑了笑，有些意味深长，“我问你啊，你和叶盛茹，是认真的吗？”
　　“当然是认真的。”谢玄笃定。
　　“你以前交过的女友，你也都说是认真的，但每一个最快的半个月，最长的也是半年就不了了之。”
　　“那情况不一样……”谢玄不好意思摸了摸自己的后脑勺。
　　“你今年也该28岁了，老大不小了，该收收心了，叶盛茹挺好的，家境好的小姑娘，挺单纯的，没有被社会污染。”
　　谢玄点点头：“我明白，其实她挺可爱的，和她在一起有时候令我觉得回到了十年前……”
　　“哈哈，很幼稚对吧。”孟小斐笑问。
　　谢玄点头，“差不多，连带我一起幼稚起来。”
　　“那我可就看好你们了，等你们未来的喜讯，你是老季的得心副手，老季和鹿茗在一起，叶盛茹又是鹿茗的妹妹，有这层关系在，你也得好好待人家。”
　　“这个是自然。”谢玄说。
　　“谢玄哥哥，你快来看啊！”叶盛茹在外头喊道。
　　“快去吧，我该说的也说完了，她叫你呢。”孟小斐笑着说。
　　吃饭的时候孟小斐才从房里出来，为了能够让她舒服点，严楚特意给她凳子上放了坐垫以及靠垫，她想吃的菜也是严楚帮忙夹，毕竟还在月子期间，伤口也没有完全恢复，不能做太大的动作。
　　“对了，小斐姐，我听说你做了一间儿童服装设计的工作室。”夏意忽然问。
　　“是啊。”
　　“那正好，我以前有认识的客户，也是从事这一行的，他是做童装这一行的，等会我把他微信给你吧。”夏意说。
　　“是吗，那真的是太好了。”孟小斐笑道。
　　饭吃到一半，房内传来婴儿的啼哭声，孟小斐下意识想要动身，被严楚给拦下。
　　“没事，我去吧。”说完严楚从饭桌上离开，径直走进卧室里，刚刚还啼哭不止的宝宝，瞬间便安静下来。
　　这让客厅里的几个未婚人士震惊不已。
　　“我天，严楚也太厉害了吧。”
　　“瞬间就不哭了。”
　　“换我我可不行。”
　　“小斐姐，严楚这段时间一直在照顾你啊，挺用心的。”夏意随口一说。
　　“是啊。”孟小斐也没否认，并笑着说起来：“从我怀孕开始，基本上都是她在我身边，包括离婚以后，也尝尝来我这里，到了怀孕后期，肚子大很难受的日子里，也是她在处处照顾我，我真的很感激她。这几天她也很辛苦，照顾孩子的工作基本上都是她在做，你们也是知道的，新生儿都是高需求宝宝，一天要喂很多次奶，半夜我睡得香，也是她起来冲奶粉……”
　　严楚在卧室里也能听个七七八八，她做这些事情从来不求回报，也不求任何，不过还是没想到，每一件事情她都记下了，记在了心里，严楚心里又欣慰又开心。
　　晚餐过后，大家都要离开了。
　　“改天休假，我再过来看我侄女。”夏意走前挥挥手。
　　“严楚姐姐，孟阿姨，我们也回去啦。”叶盛茹大力挥着手。
　　“小斐姐你多注意身子。”谢玄说。
　　“回去吧，路上慢点。”孟小斐说。
　　“你回床上去吧，剩下的我来收拾就好了。”严楚上前去搀住孟小斐的胳膊。
　　“辛苦你了。”孟小斐抿抿唇。
　　刚送孟小斐回房，严楚准备收拾桌子洗碗时，一通视频电话打了过来，接听电话以后，鹿茗和季侑青出现在画面里。
　　“阿茗，季阿姨好~”严楚招招手，随后拿着手机走进卧室里说：“是阿茗她们来的电话。”
　　“听说你今天出院了，一切都还好吗？”季侑青询问。
　　“好呢，好得不得了，你们一切也都还好吧。”孟小斐问。
　　“我们都挺好的。”
　　“快跟我说说，你们都去了哪些地方玩啊，也让我过过瘾。
　　”孟小斐问。
　　“第一站在英国，第二站去了瑞士，第三站是法国，今天刚刚从普罗旺斯回巴黎，接下来准备去意大利那边。”
　　“可太好了，羡慕，看到你们两个滑雪的照片，我也好想啊，之前约好了一起去滑雪，没想到因为我怀孕就给耽搁了，等我出了月子，我们再约个时间去滑雪。”孟小斐说。
　　“一定一定。”
　　“一言为定！”
　　严楚也和她们说了几句后默默将手机给了孟阿姨，自己则出去收拾卫生。
　　孟小斐靠在床头，后腰抵着，将手机放在弓起的腿上说：“你们打算玩多久回来？”
　　“怕是也要八月底了。”季侑青说。
　　“挺好的，非常好，老季，看到你现在这么幸福，我也替你开心真的。”孟小斐轻轻歪着脑袋脸上挂着笑。
　　“我也希望你幸福啊，你幸福我也开心。”季侑青说。
　　“现在七月就是我的幸福啊，往后的生活，我会为了她好好活下去，活出自己的人生。”
　　“好了，我们俩就不打扰你休息了，在家好好养身体，有什么需要的东西，我们就给你买了寄回去。”
　　“不用不用了，我这东西现在都挺齐全的了，你们好好玩，好好放松，好好度蜜月。”
　　挂掉电话，季侑青和鹿茗各自收拾好后从旅店出来，外头晴空万里，艳阳高照。
　　新一天的旅行又开始了。
　　季侑青穿着一袭无袖丝质长裙，胳膊上没有一丝赘肉，清晰可见的锁骨十分好看，就这样很自然地手挽着鹿茗的胳膊，二人行走在巴黎街头。
　　鹿茗戴着墨镜，梳着脏辫，颇有点范儿。
　　“青青。”
　　“嗯？”
　　“你说，阿楚和孟阿姨，究竟什么时候才会在一起啊。”
　　季侑青认真想了想，“就让一切都交给时间吧。”
　　作者有话要说：谢谢~
　　小倉鼠扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷


第178章 团聚（二）
　　八月的尾巴。
　　鹿茗季侑青回来了, 这一次的蜜月之行长达两个月，一起走遍了欧洲的各个国家，去了北欧小镇, 还去看了极光, 这也是鹿茗人生中经历最长的旅行, 季侑青也同样。
　　回国的第一件事, 那自然是召集所有朋友一块聚一下，地点就在季侑青家里。
　　白天的时候，鹿茗和季侑青一块去超市采购食材, 到了夜晚, 鹿茗是今晚晚餐的主厨，季侑青负责招待一会晚上要来的宾客。
　　此次欧洲之行, 鹿茗还有幸跟着学了一些当地菜，所以今晚的菜式也定了以西餐为主。
　　季侑青也没闲着，把餐桌擦了擦，红酒提前拿出来醒着, 两位家里的女主人各自忙碌着。
　　门铃声响，季侑青去开门, 首先到的客人是夏意。
　　“你每次总是第一个到。”季侑青微微一笑，一如既往温柔。
　　“是吗, 其他人都还没到吗？”夏意好奇地左右张望, 随后自嘲一笑道：“那可能因为我是单身一个吧, 所以跑得快。”
　　“会有的。”季侑青给了她一个有深意的眼神, 接着拍了下她的肩说：“快进去吧。”
　　“喝点什么？”季侑青询问。
　　“白水就好了吧，我今天跟那个客户谈到嘴皮子都干了。”夏意随意找了个位置坐下。
　　“下班了就不要把工作中的烦心事带着了。”
　　“你说得对，姐。”夏意忽然闻到一阵香味，“鹿茗再做什么呢, 好香，我要去看看。”
　　季侑青笑笑说：“她啊，学了些新菜。”
　　“哇，那今天晚上有口福了。”夏意搓了搓手。
　　这时，又有门铃响，第二波到的，是谢玄和叶盛茹，叶盛茹挽着谢玄的胳膊一起站在门外。
　　季侑青没想到一段时间没见，俩人的关系如此亲密。
　　“侑青姐，好久不见。”
　　“季姐姐！”叶盛茹甜甜的唤了声。
　　谢玄立马好奇问：“你是随着我叫的吗？”
　　“才不是呢，你想多了，我是跟我姐姐叫的。”叶盛茹小傲娇起来。
　　“都进来吧，需要喝点什么吗？”季侑青问。
　　“不用，都是自己人，想喝什么自己来就好了。”叶盛茹大大咧咧说。
　　季侑青愣怔了下，不禁垂眼笑了起来，是啊，她和鹿茗…现在已经是一家人了。
　　十分钟后，第三道门铃声传来。
　　不用想这次来的一定是孟小斐她们，季侑青已经准备好了一个大大的拥抱，在开门以后拥向孟小斐。
　　“你辛苦了，那么苦的时候我们都不在。”
　　孟小斐拍拍她的背笑着说：“生孩子嘛，我自己选择的，所以不苦。”
　　“快让我看看小七月。”季侑青笑着说。
　　严楚听后赶紧把孩子递过去给季侑青看，季侑青伸手接过，抱在怀里，满心欢喜。
　　“哎哟，怎么这么可爱呀，真好看小姑娘。”
　　“这么喜欢的话，你和鹿茗也生一个。”孟小斐互爱怂恿。
　　季侑青立马摇摇头，几乎是毫不犹豫，“我们约定好了，此生就我们二人。”接着季侑青又低头去逗弄小孩，“这两个月她又长大了好多。”
　　“是啊，小孩总是一天一个模样，快得很。”
　　大家来到客厅坐下，季侑青拉着孟小斐讲述生产那段时间的事情，听着还挺惊险的。
　　“这么危险，也不告诉我们。”
　　“这不是不想打扰你们的蜜月旅行嘛，难得一次，人生哪还有第二次蜜月呢。再说了，我现在不也是好好坐在你跟前。”孟小斐说着向没事人一样摸了摸自己的肚子，“已经恢复差不多了，差不多月子出了以后就没什么感觉了。”
　　“孟阿姨，你生了回孩子，好像都没怎么变胖欸，身材还是这么好。”叶盛茹托着腮说。
　　孟小斐抿唇一笑：“我还是比怀孕前胖了十来斤的，后期再练吧，不过你今天这么夸我，我高兴。”
　　“要是我将来怀孕生小孩，也可以这样胖肚子不胖身子就好了。”叶盛茹喃喃。
　　“你啊，还早呢。”谢玄宠溺的点了下她的额头。
　　严楚坐着有些无聊，感觉自己也插不上话，索性起身去厨房看看，自己能不能给阿茗帮忙什么的，结果发现她今晚做的菜自己从未见过。
　　“阿茗，你这些是……”
　　“我新学的，要尝尝吗？”鹿茗问。
　　严楚摇摇头，忽然不好意思笑道：“有时间你可以教我吗，我想……我想以后做给孟阿姨吃。”
　　“当然没问题。”鹿茗打了个响指。
　　晚饭时间。
　　鹿茗将精致的菜肴盛上，大家都还挺吃惊的。
　　“我说鹿茗，你这出了趟国，该不会还抽空去法国蓝带进修了吧？”夏意不可思议问。
　　鹿茗捂嘴笑笑：“没有没有，就跟着当地人学了一点而已。”
　　“学了一点而已，这可是满桌子的菜啊，等等，各位，可以容我先拍个照吗，我要发个朋友圈！”夏意站起身来拿出手机打开摄像机。
　　“我也要拍照，就说是我姐做的。”叶盛茹鼓着嘴一脸自豪，站起身来拿起手机拍摄。
　　待叶盛茹坐下后，谢玄忽然玩味笑着对她说：“其实你也可以跟你姐学学。”
　　“学什么？搞学习吗，我不行的，我这辈子都不可能追上她了。”叶盛茹摆摆手。
　　“我是说，学做菜，这样可以做给我吃。”谢玄笑道。
　　“那怎么就不是你去学，做给我吃呢，真是！”叶盛茹撅着嘴傲娇。
　　这一夜，房子里充满了欢声笑语，大家吃着喝着笑着，谈笑风生。
　　之后鹿茗便开学了，大二。
　　踏进校园的那一刻，她总觉得自己好像有些不一样了，恍悟过来，原来自己已经是位已婚人士。
　　大二就结婚的，估计也没几个。
　　开学的第一天晚上，鹿茗叫上了学生会的朋友，班里的朋友几个人一块找了家口碑不错的烧烤店一起聚餐，也算是她结婚以后请得一顿饭。
　　傍晚时分，大家一行也有七八个人，一块围坐在露天的餐桌前，选择坐外头也是因为空气比较好，也比较宽敞，而且九月的晚上也凉快。
　　“真没想到，你居然一声不响在暑假把婚给结了啊，我敬你一杯。”说话这人是鹿茗所在的学生会会长。
　　“谢谢。”鹿茗端起啤酒杯，轻轻抿了一口。
　　“就喝这么点，没意思哦。”
　　“老婆有交代，在外不能喝酒的，不过今天晚上特殊，我就喝一口，绝不超过一杯。”
　　“鹿茗，恭喜你，祝你们婚姻美满，百年好合，白头偕老。”
　　大家的祝福扑面而来，鹿茗也都一一回敬，不知不觉一杯啤酒已经下肚，她立马打住，将杯里倒上了水：“好了，今天就喝这么多，大家晚上吃好喝好，我请客。”
　　“哎，鹿茗，你跟我们说说，你是什么时候确定自己喜欢女生这件事情的？”
　　“是啊是啊，是天生的吗，还是后天的？”
　　“我有个弟弟，最近忽然跟我说他喜欢男人，你觉得我该和爸妈说吗？”
　　面对大家的问题，鹿茗只好伸出双手来打住：“不急不急，我一个个说吧。”
　　也不知怎得，他们这桌聊天的话题被邻桌给听去了，不好听的言论随之飘进耳朵里。
　　“搞同性恋啊，真是恶心。”
　　“你妈妈把你生下来你居然搞同性恋。”
　　“我晚饭都要吐出来了。”
　　“……”
　　鹿茗一下就怒了，她想说同性恋招谁惹谁了，喜欢谁难道不是自己的自由吗？
　　正要坐起，被同学给拦住，“别管，别管，喝醉了说胡话。”
　　“说谁说胡话呢，老子就在说你们，搞什么不好搞同性恋，真是你们家族的奇耻大辱。”
　　鹿茗这会真坐不住了，对方说话太难听，激怒了她，二话不说上前去与其对峙。
　　“你再说一遍试试。”
　　“小丫头，长得还不错，就是搞同性恋太可惜了。”男人说完还想伸出手去摸鹿茗的脸。
　　鹿茗下一秒要动手，还没来得及出招，只见不知道从哪窜出来的一个人影，将那男人扑倒在地，两个人滚在地上扭打起来。
　　“你再用你的脏手碰一下她试试！”
　　鹿茗的同学们都在好奇那个见义勇为的年轻人是谁时，鹿茗认出来了，是鹿照钦，他怎么会在这里。
　　鹿照钦将口出狂言的醉汉教训了一顿，当然自己脸上也挂了彩，走路踉跄了下仍旧不忘装酷，假装自己没事一样。
　　鹿照钦看了鹿茗一眼，也没想和她说什么，掉头就要走开。
　　鹿茗急忙转过身去，望着对方有些踉跄的背影，那句谢谢到了嘴边却迟迟说不出口，就像是短暂失了语。
　　“鹿茗，那人是谁啊？”有人问她。
　　鹿茗静默了会才喃喃：“我哥……”
　　“啊？是你哥哥，那你干嘛不留他吃饭啊？”
　　鹿茗盯着那个走开的身影，只见他去了烧烤店隔壁的修车行，和一个人说了些什么，随后拿起了自己在板凳上的衣服，头也不回朝前走去。
　　“没，没事。”鹿茗扯了扯嘴角，收回视线重新回到座位上坐下，“大家吃吧，吃吧。”
　　作者有话要说：感谢，鞠躬！
　　碧海扔了1个地雷
　　猴子呀扔了1个深水鱼雷


第179章 婚礼
　　那晚过后, 鹿茗便没再见过鹿照钦这个人，也有犹豫过要不要将发生的事情告诉季阿姨，但思来想去, 怕会给她徒增烦恼, 还是决定不说为好, 毕竟年前的那件事情也给季阿姨带来了不太好的体验。
　　鹿茗没有特意去找他, 只是偶尔再路过那条街时，会往那家修车行瞥一瞥，同样没有鹿照钦这个人, 或许他怕被人找麻烦辞了职, 或许他并不是在那工作，或许那晚只是凑巧碰上所以才帮了她。
　　转眼间又到了年底, 鹿茗和季侑青的婚礼排上日程，婚礼日期定在了季侑青生日这天，是2021年12月25日圣诞节。
　　平安夜这天，也就是婚礼前夕, 鹿茗和季侑青被分别安排在了两个位置过夜，季侑青还是在自己的家中, 鹿茗则去了叶家，她母亲娘家, 她们的婚房买在了S市区最贵环境最好的别墅区, 是鹿茗家这边置办的, 因为家族恰好也涉及房地产行业, 所以可以拿到很好的价格，优于市场的价格。
　　鹿茗的爸妈叶昭月和鹿茂川提前一个礼拜便来了S市，陪着两个孩子装扮婚房，挑选婚纱, 挑选对戒，准备给宾客的伴手礼，也是忙得不亦乐乎，到今晚才歇下来。
　　“唉，为什么婚前的晚上一定要把两个人分开呢，这是哪来的习俗。”鹿茗坐在自己房间里犯郁闷。
　　“哎呀，姐，你就稍微忍一忍吧，不过才一个晚上，你们每天见面天天住在一起还不够啊。”叶盛茹说。
　　“不够。”鹿茗摇摇头，“分开一个钟头都受不了，别提一天一夜了。”
　　“想想明天的婚礼，忍一忍。”
　　“啊……”鹿茗向后仰去倒在床上，“现在几点了。”
　　“才不到八点呢。”
　　“煎熬。”鹿茗抬手捂脸。
　　“姐，你都不知道我可羡慕你了，这段时间你们在为婚礼的事情筹备时，我去找我爸说，我也想结婚了，我爸问我跟谁结婚，我说谢玄，他直接给了我一个白眼呢，我都不知道我爸啥意思。”
　　“舅舅可能是觉得你年纪还太小，而且你和谢玄在一起才半年时间，这么早结婚仓促了。”鹿茗说。
　　“可是其实你和季姐姐在一起也没多久啊，按照你说的，你们是今年一月份确定的关系，你们七月份就出国去领证了，这也才半年啊。”
　　“我们才不一样呢！”
　　“哪里不一样啊。”叶盛茹撅嘴叉腰不服。
　　“我们……”鹿茗支支吾吾也没答上来，但她很清楚的一点是，自己在见到季阿姨的第一眼，就认定了这个人，就想和她结婚，而且她们一起经历了那么多事情才在一起，才不是短短半年就领证的感情。
　　“不知道青青她现在在做什么，会不会也和我一样等着时间快些过呢。”鹿茗望着天花板喃喃自语。
　　“如果我猜得没错的话，孟阿姨现在应该在季姐姐那边，因为季姐姐的直系亲属都不在了，孟阿姨很有可能作为她的家属出席婚礼。”
　　季家。
　　“你怎么过来了。”傍晚时分有人按门铃，季侑青打开门门外站着孟小斐。
　　“今晚我过来陪你啊，我连行李都带过来了，明天我可是要亲手将她送上花车的人。”孟小斐咧起嘴笑。
　　“那七月怎么办。”季侑青笑问。
　　“有严楚在我不担心，现在那个小家伙啊，除了我以外就最爱黏着严楚了，有时候妈妈都不要。”孟小斐说。
　　“是啊，时间相处久了很容易产生感情。”季侑青话里有话。
　　孟小斐故意装作听不明白的样子：“让我看看你，皮肤稍稍有些干燥哦，我给你带来了好东西，保准让你明天成为最美的新娘。”
　　因为以前也是高级美容院的常客，对于皮肤护理这一套孟小斐也有所讲究，季侑青躺在沙发上，孟小斐坐在她脑袋一侧，帮她护理面部。
　　“还有一点哦，今天晚上一定要早点睡，最好十点就上床休息，这样明天上妆就会是最好的状态啦，黑眼圈这种东西是很难盖住的，妆涂太厚也会显得假。”
　　“有时候想想，就像是做梦一样，我居然也要结婚了。”季侑青躺着呢喃。
　　“是啊，你都要结婚了，以前我看你那么坚定不婚的态度，差点以为这辈子你都要一个人过了。”孟小斐顿了顿又说：“只可惜，反过来我现在变成了一个离异带娃的人。”
　　“你身边就有一个良人。”
　　“我们两个现在就是合伙人的关系，还有朋友这一层关系在啦。”孟小斐解释。
　　夜里九点五十分，季侑青已经洗完澡上床，看到手机上有鹿茗发来的消息。
　　鹿茗：你在做什么呢，好想你。
　　季侑青：晚上小斐过来了，现在刚刚洗完澡。
　　鹿茗：我有点紧张，对于明白。
　　季侑青：我也会紧张，顺其自然吧。
　　“咚咚咚。”门外传来孟小斐的敲门声，她刻意过来提醒一声：“老季，快十点了哦，赶快睡觉睡觉，为了明天成为美美的新娘。”
　　“知道了。”季侑青回应一声。
　　季侑青：我要准备睡了，你也早点休息，别熬出黑眼圈明天就不美了。
　　鹿茗：好，我放下手机马上去洗澡。
　　季侑青：晚安。
　　鹿茗：晚安，明天见。
　　12.25日。
　　婚礼场地在S市一家有着超百年历史的酒店，整个酒店今天只为她们婚礼开放，想要入内的人必须持有盖有特殊印章的婚礼请柬。
　　差不多早上五点钟鹿茗便起了床开始陆陆续续收拾，因为化妆团队六点就要来。
　　因为各自性格喜好不同，鹿茗天生就不太喜欢太艳丽的东西，相对较为保守，所以她为自己挑选的婚纱，是高领的长袖的裙长及脚踝，乍一看有点像是教会的修女，这是叶盛茹给她的评价。
　　反之，季侑青的婚纱则是一袭曳地大拖尾婚纱，就像是迪士尼的公主一样，出场就能震慑人心。
　　去挑选婚纱的那天，季侑青也对鹿茗说过她小时候就很羡慕穿婚纱的人，所以才一眼看中了这一套。
　　作为长辈的叶昭月，鹿茂川以及叶昭华自然是早早便到达婚礼场地，招待宾客，孟小斐也到的很早，因为她今天的身份很特殊，是作为另一位新娘方的家长，所以她也一样需要跟着招待宾客。
　　趁着鹿茗这边还在化妆打扮，叶盛茹过来打了个招呼。
　　“姐，我得先去会场了，谢玄开车来接我了。”叶盛茹今天穿得像个小仙女似的，当然了，她的身份可是伴娘。
　　“去吧去吧。”鹿茗笑着挥挥手。
　　叶盛茹来到楼下，谢玄从车里从来，一身西装，英俊潇洒，朝她行了一个绅士之礼。
　　结果叶盛茹没懂他的梗，提着裙子踩着高跟鞋就奔上去，给他一个熊抱，谢玄差点没站稳两个人都摔倒，向后连连退了两步。
　　差不多装扮好了。
　　鹿茗坐在镜子前，看着这个是自己又不像自己的人发愣，都说每个女孩做新娘的这一天是最美的一天，她现在有点信这句话了。
　　不知道季阿姨现在此刻是什么样子，一定很美很美，像天上的仙女一样，鹿茗已经开始有些迫不及待要见到她了。
　　婚礼现场陆陆续续到了很多人，有季侑青这边的朋友，这些年合作关系好的客户，也有同学，鹿茗这边把大学里头关系好的同学都请了来，亲戚那边，听说爸妈也邀请了大伯，再就是叶家的一众亲戚，以及商业上的朋友。
　　酒店外头的空地被布置成了宾客放松的地方，厅内才是婚礼的主址。
　　点心餐食都是酒店五星级大厨所做，现场也有不少服务生为客人们服务，各种需求应有尽有，还有小孩子的游乐场所供其嬉闹，给带孩子的宾客提供了解放双手的场地，酒店的所有房间都可以使用，如果有休息需求的话。
　　吉时已到。
　　婚车队伍从两个地方分别出发前往同一个地点。
　　鹿茗坐在车内看到街头上围观好奇的人群，手心开始冒汗，真的很紧张，她怕自己嘴笨，现场说不好话，毕竟这种事情，也没个经验。
　　叶昭月这边接到了通知后，便开始张罗让所有人的宾客都进厅内就坐，新娘们就快到了。
　　“茂川，你过来一下。”
　　叶昭月伏在其耳边说了些什么，鹿茂川立即很紧张的样子。
　　“我能行么？”
　　“可以的爸爸，看好你哦。”叶昭月给他做出加油的手势。
　　所有的宾客差不多都已经入座，豪华复古的大门从外推开，两位新娘同时出现，惊艳了在场的一众人。
　　按照规矩，季侑青需要挽着孟小斐的胳膊走一半的花路，鹿茗也要挽着自己家长的手走一半的花路，然后再各自将手交给对方，两个人一起携手走到司仪的跟前，继续下面的仪式。
　　到了鹿茗这里，她没想到居然换成了爸爸。
　　鹿茂川紧张地额头冒汗，叶昭月在下面捂嘴偷笑，一边给他加油鼓劲。
　　熟悉的音乐声响起，四个人同时朝前走去，站在花路两旁的人负责抛洒着玫瑰花瓣。
　　这可能是这一生最隆重最庄重的时刻，鹿茗在心里叮嘱自己，一定要hold住。
　　走到了特定的地点，双方就要放开家长的手，和对方携手一起往前走了，这也同样预示着，在未来的路，需要离开家长，丰满羽翼，互相成为对方的依靠，共同将人生这条路往下走下去。
　　“侑青的手，我就交给你了，往后你可要好好待她。”孟小斐说完，将季侑青的手郑重交于鹿茗手上。
　　“茗茗也就交给你了，我和孩子她妈希望你们幸福无忧。”鹿茂川更是激动落泪。
　　鹿茗牵着季侑青的手依依不舍继续往前走去，难怪都说结婚的时候容易掉眼泪，鹿茗现在也有些眼眶湿润，可能是感动，可能是激动，可能是看到了爸爸刚才的模样触动到了她。
　　那一刻鹿茗才知道，自己真的已经是位大人了，有责任有担当的大人，再也不是受父母保护的小女孩。
　　司仪冲着两位露出慈祥和蔼的笑，开始带着她们一块说誓词。
　　尽管都是千篇一律的桥段，但是对于每个人来说，都是第一次经历，也都是特殊的经历。
　　说完誓词以后，便是双方交换戒指的环节，可能对于鹿茗来说，早在几个月前英国领证的时候，季阿姨已经成为了自己的妻子，但是在今天，戴上戒指的这一刻，她们向所有人证明，她们结婚了。
　　“亲一个，亲一个，亲一个……”下面的人几乎群呼这一句话。
　　鹿茗当然也没让大家失望，捧着季侑青的后脑勺，就这样深深地吻了下去，两个人吻了十几秒钟才松开。
　　紧接着鹿茗和季侑青互相对视一眼，默契十足将手里的捧花给扔了出去。
　　回头一看，其中一个被奋力跳起的叶盛茹给抢到了，另一个接到是人是严楚，她还有些懵。
　　婚礼的流程走完后，大家又全部都陆陆续续来到厅外，按照规矩，鹿茗和季侑青这一对新人要和每一个来此的宾客敬酒。
　　“你等我一下，我去一下洗手间。”季侑青说。
　　鹿茗点点头在原地等候，也是在这个时候，鹿茗看到了好久不见的人，而且还是两位。
　　戚南声和宋奕染二人手牵手匆匆赶来，鹿茗确实是有给两个人分别发邀请函，但是完全没有想到，她们居然会一起出现，而且……看起来好像关系也不一般。
　　“抱歉，我们迟到了。”宋奕染从鹿茗挥了挥手，暗示好久不见。
　　戚南声也看着鹿茗说：“你今天真漂亮。”
　　“你们……”鹿茗指着二人，有些惊讶地说不出来话。
　　宋奕染看了一眼戚南声，害羞的往她身上靠了靠，“这件事情就说来话长了，改天再跟你说。”
　　“恭喜啊，看到你们结婚，真好。”戚南声说。
　　“谢谢学姐，还有教练，你们今天能来，我也很开心。”
　　不远处的周怡好像看到了一个和戚南声很相像的人，心里有些不敢相信，确定以后心里很激动，可是她身旁好像还有另外一个女人，和她关系看着亲密，犹豫一番还是决定上前来打招呼
　　“好久不见。”周怡端着酒杯上前，尽量笑得端庄得体。
　　“好久不见。”戚南声愣怔了下，笑着回应。
　　“这位是…？”宋奕染好奇询问。
　　戚南声说：“这就是我和你提到过的我的那位合伙人。”
　　“是曾经…”周怡微微笑提醒。
　　“啊，你好你好。”宋奕染同她打招呼。
　　而此时，鹿茗站在其间没机会说话，而且也挺尴尬的。
　　“你们……”周怡欲言又止，其实已经猜到了她们的关系。
　　“忘了介绍，宋奕染，我女朋友。”戚南声大大方方介绍。
　　周怡笑了笑，看来即使没有鹿茗，戚南声也不会喜欢她。
　　另一边，酒店大门外，鹿照钦站在门口张望，被保安给拦下。
　　“有邀请函吗？”
　　鹿照钦从口袋里摸出一张皱巴巴的邀请函，这是他二叔给他的，随后还是摇摇头放回去。
　　“我不进去了，你能帮我一个忙，把这份礼物带进去吗？”
　　鹿茗这边正在和戚南声她们聊着天，忽然有位酒店的工作人员匆匆跑来，给她拿了一个礼物，说是门口有个人送来的，但是问他叫什么名字没说。
　　“不好意思先失陪一下。”夹在四人中间鹿茗觉得自己目前的处境还挺尴尬的，借口离开找了个地方坐下拆开了礼物盒。
　　打开盒子，里头放着一个残缺不全又被拼接好的陶瓷小鹿，底下还压着一封信，没有署名，字还有些难看。
　　“七岁的时候，我摔坏了你的小鹿，你很难过，我却以此为乐。今天我把它拼接好了，向你道歉赔罪。伯伯和婶婶邀请了我，但我觉得自己还是没有那个脸面出现在现场，我知道你还很恨我，因为我是那样一个粗鄙，短浅，而又小气的人。那天晚上说要和你抢季侑青，是逗你玩的，也很感谢你那天去警局保释了我。我不会说什么话，也没有文采，就祝你幸福吧，新婚快乐。”
　　鹿茗看完这封信，默默将其放进盒子里，又拿起了小鹿玩具在手上，真没想到碎成这副模样居然还完整拼了起来，过去这么多年了，鹿照钦是在哪里找到这东西的，还是说当年被他弄坏以后，他一直保存着残骸？
　　不想去想那么多，鹿茗将小鹿重新放回盒子里，好好盖上盖子。
　　令人没想到的是，鹿茗和季侑青的这场婚礼居然还上了新闻，毕竟两个女人结婚，在当前还是能引起一些轰动。
　　她们收到了许多陌生网友的支持，当然也有少数无法理解的人，因为不是社会名人，所以只是在热搜的尾巴上挂了会便掉了下去。
　　这场热闹一直持续到了夜晚，婚礼也变成了舞会。
　　不过愿意跳什么舞，根据大家的心情来，譬如忠爱华尔兹的叶盛茹非要拉着谢玄和她一块跳华尔兹。
　　擅长跳爵士舞的宋奕染带着戚南声一块跳，严楚不会跳舞，孟小斐便教她一块跳她大学社团学会的民族舞。
　　“青青，你会跳踢踏舞吗？教教我。”鹿茗说。
　　季侑青提起了自己的裙摆，耐心地一点一点教她，鹿茗很快就学会了精髓，和她一块跳着，就像是她做过的梦一样，和梦里的场景一模一样。
　　华灯初上，轻歌曼舞，她们的夜晚才刚刚开始。
　　作者有话要说：司仪：谢谢大家对这场婚礼的倾情赞助，谢谢各位金主爸爸们~
　　詺籽扔了1个手榴弹
　　Cris.Niko扔了1个地雷
　　Cris.Niko扔了1个地雷
　　42524942扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　低头、泪倾城扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷
　　nian扔了1个手榴弹
　　在青空下沐歌扔了1个地雷
　　在青空下沐歌扔了1个地雷
　　茗草齋扔了1个地雷
　　茗草齋扔了1个手榴弹
　　茗草齋扔了1个地雷
　　猴子呀扔了1个火箭炮
　　晴晴扔了1个手榴弹


第180章 完结章
　　大二的寒假是个超级温暖的冬天, 阳光洒在窗台上暖洋洋，清醒了梦中人。
　　而此时距离婚礼刚刚过去不到一个月，鹿茗和季侑青早已经在婚礼结束的当天晚上搬进了她们的新家。
　　鹿茗微微睁开眼睛来, 视线扫过窗户, 落在床头柜上, 那只曾经支离破碎又回归完好的陶瓷小鹿摆在那像是在对她说早安。
　　收回视线, 鹿茗忽然发觉身旁的人不见踪影，抬手揉揉眼睛看了眼手机时间，恰好八点整。
　　“醒了啊, 那就清醒一下起床吧, 别忘了我们今天还要出发。”穿着白色毛衣的季侑青端着热水杯出现在卧室门口。
　　“你怎么这么早啊。”鹿茗眯着眼睛笑问。
　　“因为我睡得比你早。”季侑青俏皮了下，接着又转身走开, 悠悠开口道：“今天的早餐我帮你做好了。”
　　鹿茗听后咧嘴一笑抻了抻胳膊准备下床，她们约好了今天要和孟阿姨严楚一起去滑雪，也是早早就承诺过的事情。
　　要带出门的行李昨晚便收拾好了，此次她们要去的地方是北方的一座城市, 全国闻名的滑雪胜地。
　　“我们待会要去接孟阿姨她们吗？”鹿茗吃着烤吐司问。
　　“不用。”季侑青弯着腰洗茶杯，“小斐她刚买了一辆车, 她早上给我发过微信了，说是一起去机场碰面。”
　　“哇, 孟阿姨都买车了啊。”鹿茗这才想起来前几天的下午, 和阿楚聊天时她给自己说在二手车市场是怎么回事了, 孟阿姨产后半年里, 工作室也逐渐经营起来，看到她们越来越好，鹿茗心里也欢喜。
　　“买了一辆18年款的奥迪A6，我看了照片还挺新的, 对比新车来说价格也实惠，她们现在跑客户也正是用车的时候，有车还是会方便许多，而且带着娃出门总比挤地铁公交好。”季侑青说。
　　“孟阿姨的工作室已经逐渐在往好的方向发展了，倒是她们两人的关系……”鹿茗欲言又止。
　　“我们就不要管那么多了，那是她们俩自己的事情，让她们自己去处理吧。”季侑青笑笑。
　　“嗯。”鹿茗点点头，“你做得早餐真好吃。”
　　“你就会哄我开心。”季侑青做了一个傲娇的表情。
　　八点起床，九点出门，路上堵了会车差不多十一点抵达机场，十二点过十分的机票，时间刚刚好。
　　鹿茗还以为她们还没到，结果回头就听见了阿楚的声音。
　　“阿茗，这边！”严楚冲她们招招手。
　　只见严楚和孟小斐二人整装待发，穿着同色系的羽绒服看着颇为像情侣装，一个拉着行李，一个抱着娃，就站在距离她们十几米的位置。
　　鹿茗赶紧牵着季侑青和她们会合。
　　“我刚刚找了一圈都没看到你们。”鹿茗说。
　　“刚刚带七月去母婴室喂了奶。”孟小斐说。
　　“七月，七月，真是越长越可爱了。”鹿茗伸出手指来逗逗她，心里是喜欢的不得了。
　　孟小斐忽然想起一件事情来：“说起来鹿茗，你也算是七月的干妈哦。”
　　“真的吗。”鹿茗抬头惊喜不已。
　　“老季是七月干妈，那你不也是了。”孟小斐笑道。
　　“哇，是吗，七月，快叫干妈，给你买好吃的。”鹿茗轻轻摇着她的小手。
　　“好了，先别玩了，把行李托运了先。”季侑青提醒。
　　一行四人刚走了没多远，身后又传来一道有些着急的声音。
　　“等等，等等我们！”
　　回头看去，居然是叶盛茹和谢玄，只见叶盛茹一个人冲在前面，谢玄在后面拖着两个行李箱跟着跑。
　　来到大家面前，叶盛茹双手撑着膝盖喘气，鹿茗忍不住笑道：“你不是说不想跟我们去的吗？”
　　“我爸非逼我在家做寒假作业，我都这么大了，大二了，居然还要我做寒假作业，我宁可跟你们出来玩。”叶盛茹吐槽。
　　“谢玄，你也是挺不容易。”季侑青笑着轻声说。
　　谢玄无奈地摸了把额头，尽管如此，在看着叶盛茹的眼睛里依然充满着爱意。
　　此番出行的队伍，就这样又壮大了变成了六个人。
　　“七月这么小坐飞机没事吗？”
　　“我给她带了软的那种耳塞，专门给婴幼儿坐飞机用的。”
　　……
　　飞行时间约莫两个小时，落地以后，是真的冷，倒不是寒风阵阵，北方相对于南方冬天更多是干冷，又干又冷。
　　鹿茗长这么大除了去年暑假和季阿姨去瑞士阿尔卑斯山滑雪，以及去北欧看极光，就没有涉足过这么冷的地方，冷得她直打哆嗦，难怪季阿姨出门前叮嘱她多穿一点。
　　从机场出来后，六人分成了两拨队伍，分别乘坐两辆计程车前往预定好的酒店。
　　因为孟小斐直接上了鹿茗和季侑青坐的那辆车，所以严楚没得选跟着坐到了后头叶盛茹他们那一辆里，六个人里有两对，怎么也不可能让这两对分开的，所以严楚和孟小斐是必须分开坐的。
　　严楚在后头那辆车里就想明白了这个道理。
　　“哎，严楚，你和孟阿姨到底是什么关系啊？”叶盛茹八卦的问。
　　严楚尴尬笑了笑，“我们就是普通同事+朋友的关系啊。”
　　进入酒店的那一刻才是真的解放，脚底下都是暖烘烘的，叶盛茹和谢玄因为临时做得决定所以没有提前预定房间，到了才知道因为现在是旅游旺季，全国各地的人都过来滑雪，早就没有普通的客房了，只有几间行政套房还空着。
　　酒店前台的人原以为叶盛茹这个小姑娘会转头就走换一家酒店，她今天从早上到现在已经碰到许多听说只剩下行政套房的游客离开，毕竟是几千块一晚的房间，大部分的人还是负担不起。
　　“开！”叶盛茹豪气得拍出了自己的黑卡，随后回头问鹿茗：“姐，住几天来着？”
　　鹿茗这个时候正在和其他人说话，没听见叶盛茹的声音，叶盛茹只好对前台小姐姐说：“就先给我开着吧，住多久是多久。”
　　因为从酒店出发滑雪场地还要一段距离，再加上现在已经快下午四点，冬天天黑又早，所以大家决定明天再去，今天先休息一晚。
　　外面实在太冷，是窝在酒店房间压根就不想出门的节奏。
　　六个人，三个房间，每个房间还都不一样，鹿茗和季侑青住的是酒店的大床房，孟小斐和严楚住的是酒店的两张单人床的标间，叶盛茹和谢玄住的是行政套房，因为叶盛茹她那够大，所以为了打发时间，大家所有人都去她那玩，点了酒店的餐食吃晚饭，晚饭过后又让服务员送来了麻将和扑克，六个人打麻将的打麻将，玩扑克的玩扑克，也是不亦乐乎。
　　到了后半夜，孟小斐带娃先行回房休息了，季侑青也因为不能熬夜早早回去歇息，只剩下四个年轻人还在嗨。
　　“哥哥，我肚子饿了。”叶盛茹摸着麻将冲坐在自己隔壁的男人撒娇。
　　“行，点外卖。”谢玄拿出手机来，不忘抬头问另外俩人：“你们有没有想吃的，我一起点。”
　　“我都行。”严楚还是比较缅腆。
　　鹿茗想了想说：“忽然想吃饺子了，大冷天的吃点饺子多舒服啊，看看还有没有吧，没有就算了。”
　　“饺子有的，这家烧烤店有得卖，那我就点了。”谢玄低着头刷手机。
　　玩到凌晨三点，接近四点，实在是扛不住了，鹿茗和严楚才各自回了房间。
　　鹿茗害怕吵醒季阿姨，走起路来都是猫着步子，蹑手蹑脚，困乏不已的她几乎是倒床就睡。
　　第二天，因为前夜有人熬夜，所以一行人磨磨唧唧到十点四十才出发，二十分钟抵达滑雪场地。
　　这里游客不少，放眼望去，有看起来是滑雪新手的，踩着雪橇小心翼翼挪着步子生怕摔跤，也有滑雪高手，从高处滑下一套动作行云流水酷毙了众人。
　　孟小斐已经有些迫不及待了，她差不多都已经有四五年没出来滑过雪了，盼了这么久也总算是盼到了这一天。
　　“孟阿姨，我就不去了，我来照顾七月，你好好玩。”严楚主动请缨。
　　“我先去过过瘾，然后回来找你，你把孩子给我，你再进去玩玩。”孟小斐说。
　　严楚摇摇头，心里下意识有些抗拒，她从来没玩过，害怕摔跤更害怕出糗。
　　“没事的，很好玩的，你不会的话可以让鹿茗教你。”孟小斐说完笑着挥挥手走开。
　　严楚抱着小孩，指着滑雪场里的叔叔阿姨们说：“七月，看看大家都在做什么呀，等你再大一点也可以进去玩了哦。”
　　鹿茗和季侑青已经入场，熟练地滑起来，严楚顺手帮着拍了一些她们玩得照片，以及孟阿姨单人滑雪的照片，她滑起雪来，真的是很酷的一个女人。
　　叶盛茹不会玩，谢玄也不会玩，两个新兵蛋子手牵着手一步步试探，然后再双双摔在雪地里，脸上露出痛苦且狰狞的表情，画面极其搞笑，鹿茗总算是知道为什么之前叫她一起来她不肯的原因了。
　　孟小斐一个人玩了好久，过完瘾赶紧回来找严楚和宝宝，宝宝很乖，在温暖的休息室里已经睡着了，孟小斐接过了孩子，催促严楚进去玩，严楚一开始摇头不要，但是孟小斐递给她一张门票：“我已经给你买好了票，你不去多浪费。”
　　严楚这才半推半就答应进去了滑雪场。
　　看到严楚来了，鹿茗也赶紧找过来教她，起初严楚也不停摔跤，甚至有些沮丧，一度想要放弃，但当她注意到不远处的玻璃橱窗内，孟阿姨正笑着对她挥挥手鼓励她时，心中忽然燃起了动力，她今天一定要学会滑雪。
　　在这种爱的信念驱使下，严楚总算是不再摔跤了，学会一种技能的感觉原来真的很棒，她滑得越来越好，自信的笑容也出现在了脸上。
　　鹿茗也和季侑青碰了面，两人从滑雪场出来，一起在景区内买了杯热饮坐在长椅上，距离她们不到两米远，一个身影快速呼啸而过。
　　“看，阿楚已经学会了。”鹿茗笑着说。
　　“她还挺聪明的，就和你一样。”季侑青捧着手中的热可可说。
　　反之，鹿茗看到就想捧腹大笑，“你看那边那两位，噗哈哈哈哈哈……”
　　叶盛茹和谢玄二人还在摔跤，好不容易保持平衡，可是没一会又摔在地上，鹿茗都把要领交给他们了，可是就是领悟不到，也是让人没办法。
　　“我都说了，这里要这样，你偏不听。”
　　“才不是，鹿茗说过的，是要这样！”
　　“你看你刚刚那样做，不一样摔跤了，说明你还是弄错了。”
　　“我才没有弄错，我就没有弄错，错的是你，哼！”
　　两个人公说公有理，婆说婆有理，似乎还为怎么滑雪而争执了起来，谁也不让谁。
　　最后叶盛茹一个人气呼呼地挪远，远离谢玄，谢玄很无奈，但还是耐着心慢慢去追上她，这在鹿茗她们看来，就是小情侣间的打情骂俏，无伤大雅。
　　另一边的严楚开心滑着雪，孟小斐坐在场外的休息室里，拿出手机来为她录制视频。
　　正值午后，太阳光暖暖地晒着，人坐在太阳底下感觉到暖和不少。
　　本来鹿茗对于这个地方的初印象是下飞机那一刻，超冷超冷的感觉，但是现在看来并不是。
　　“这是一个温暖的冬天。”鹿茗双手撑在椅子边沿，眯着眼睛微仰着头享受冬日阳光的沐浴。
　　“可不是嘛。”季侑青盈盈笑着，喝了口手中的热可可。
　　作者有话要说：到这里正文部分就完结了！先给自己撒把花花。
　　最初脑子里形成这个故事的雏形，还是在今年的元旦，五月初动笔，终于赶在十月这一天正式完结，原本是想要奔着一百万字去的，对不起打脸了（实在不想为了字数而拖着剧情
　　这篇稿子从凌晨写到天亮，终归还是要和大家说一声再见！但希望这并不是真的再见，而是期待下一次的再次相见！
　　阿茗和季阿姨的故事就写到这里了，她们会一直幸福下去，至于另外的配角，会放在番外中进行交代。
　　看到有小可爱问我下一本开什么，应该会先把手里的《和上司做了游戏情缘》更完，然后再先开《过分宠溺》（毕竟这本当时是和《一秒沦陷》这本同时放的预收，等太久了
　　时间差不多是在一月份，如果到时大家还记得我的话…QUQ
　　最后呢，老规矩，既然都看到这里了，拜托点进[作者专栏][收藏此作者]再走吧，免费带回家不要白不要，咳咳。
　　谢谢么么哒
　　詺籽扔了1个地雷
　　碧海扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷
　　nian扔了1个火箭炮
　　低头、泪倾城扔了1个地雷


第181章 番外一
　　距离孟小斐生下七月已经过去了三年有余, 如今的七月已经顺利成为了一名幼儿园小班的小朋友。
　　孟小斐的工作室干得风生水起，这些除了她自己的用心经营，严楚的得以助手以外, 侑青鹿茗夏意她们也提供帮助不少, 不过倒不是金钱上的直接帮助, 而是时不时给她介绍介绍客户, 经营途径之类，这大概就是朋友多的好处，孟小斐算是从中获益了。
　　九月下旬的一天。
　　孟小斐接到了一位大客户的电话, 对方时间有限两个小时后飞巴黎, 所以她需要在一个小时之内赶过去和对方见面，还要顺利拿下这个合作。
　　匆匆忙忙补了妆拎上包出门去, 严楚好奇看了一眼，随后继续投入工作中，现在她们在闹市区租了间两百平的工作室，三年里攒下来的钱孟小斐也新买了一套不大不小的两居室, 至于严楚，她没买房子, 钱都攒了起来，还是暂住在孟阿姨家, 还能顺便帮她照顾孩子, 既然谁也没提搬出的事情, 严楚想就继续赖着吧。
　　下午三点半, 严楚这边接到了孟小斐打来的电话。
　　“严楚，你在工作室对吧，你帮我去接一下七月，我这边客户改签了, 我可能没办法去接孩子。”
　　“好，没问题，交给我吧。”严楚挂掉电话，看了眼时间，差不多到了该出发去接孩子的时候。
　　自九月开学以来，严楚这也不是第一次接七月放学，孟阿姨和她两人，接孩子的次数，一半一半吧。
　　严楚拿上了自己的车钥匙，她驾照拿了也有两年多，也是为了方便带孩子，同时也方便了自己，她没买房子，不过买了辆属于自己的车。
　　开车抵达学校门口，可以说是人山人海来形容，学生家长将学校大门几乎围了个水泄不通，严楚站在铁门往里头张望，目光扫过每一个孩子的脸。
　　“楚楚阿姨！”忽然有个稚嫩的童声传来，还伸手扯了扯她的衣服下摆。
　　严楚低头看去，居然是小七月，立马笑着蹲下身来，“你什么时候出来的呀，我都没看见你。”
　　小七月长得白净，脸蛋微微透着红润，眯着眼睛笑得可爱：“我故意跟你捉迷藏呢~”
　　“是吧，你可真顽皮。”严楚轻轻地点了下她的鼻头，“走，楚楚阿姨带你回家。”说完她下意识想要去将她抱起。
　　小七月拒绝了她，一副大人的口吻说：“老师说要自己走路，不能让大人抱！”
　　“好好好，你自己走路，那你把我牵好了哦。”严楚起身来将手递给她，七月牵住她后，严楚返扣紧她的小手。
　　可能因为从她出生自己就看着她一路长大，一路陪伴，小七月对于严楚的感情不比对她亲妈少。
　　“妈妈今天在忙工作吗？”小七月歪着脑袋问。
　　“对啊，妈妈今天去见客户了，你这小脑袋是不是又在打什么主意呢？”严楚坏笑，猜到了什么。
　　“那我们是不是可以偷吃冰淇淋了呀。”小七月小心翼翼说，语气跟做贼一样。
　　“嗯~”严楚想了想，“那我们回去要保密，不能让妈妈知道。”
　　“耶！”
　　严楚带着七月在学校旁边的冰淇淋车那买了两支，两个人一人一支，因为要开车严楚三两下吃完了一支冰淇淋，安排七月在后座的儿童座椅上坐好系好安全带后，一个人回到前面开车。
　　两人刚从幼儿园出发没多久，一通电话便打了过来，严楚直接在车载显示屏上点了接听，孟小斐的声音传进车里，正在心满意足吃冰淇淋的七月立马一动不动，不敢出声，只敢慢慢的，慢慢的舔着手里的冰淇淋，尽量不发出声音。
　　“严楚，七月你接到了吧。”
　　“嗯，接到了，我正准备带她回去。”严楚回答。
　　“你今天就直接下班吧，不用回工作室去了，我可能会晚点回去，也不一定，七月就交给你了。”
　　“行，我知道了。”
　　“七月，怎么都不跟妈妈打招呼。”孟小斐的声音穿透出来，有些震慑。
　　七月的小表情尴尬了下，立马甜甜的唤了一声：“妈妈~”
　　“好，乖，回去以后听楚楚阿姨的话知不知道。”
　　“我会乖乖听话~”
　　“行，不说了你开车吧。”孟小斐说。
　　“好，晚上见。”严楚说完，电话已经自动挂断。
　　车子抵达小区停车场，严楚泊好车后下车去后面接七月，打开车门才看到，好家伙，这冰淇淋是吃了一身啊。
　　小七月似乎没意识到什么，还在傻乎乎的冲她笑。
　　严楚一边无奈笑一边伸手去帮她解开安全带整个人抱出来放在地上，“这下好了，成大花猫了。”
　　“大花猫洗掉不就好了。”小七月回应。
　　“是是是，那我们就上去洗白白，可千万不能被你妈咪看见。”严楚嘘了一声。
　　小七月见此，也跟着学，冲她嘘了一声。
　　严楚被逗得不行，这小女孩也太可爱了，每天都好可爱。
　　回家后的第一件事情，严楚便是把热水给放着，然后去给小七月准备了换洗的干净衣裳，紧接着带她去将脏了的衣服丢进洗衣机，打开洗涤，再带她去洗澡。
　　浴缸里，小鸭子等各种小玩具都漂在水面上，严楚顺便帮七月搓着头，满头都是泡沫，而她呢，正坐在水里玩着小鸭子不亦乐乎。
　　也就是在这个时候，孟小斐悄无声息回了家，轻轻地关上门，听见浴室里有动静后，便放下包换了鞋，蹑手蹑脚走过去偷看。
　　跳进她视线里的那一幕画面特别温馨，严楚蹲在浴缸旁耐心帮小七月洗着澡，而小七月则在玩水玩玩具开心的不得了，两个人也和谐的不得了。
　　没上前去打扰，孟小斐默默去了厨房，准备今天的晚餐，自从做了妈妈以后，也渐渐练就了一身厨艺，毕竟给小孩子吃的东西断然不能马虎。
　　“好了，我们洗好了，让我来抱你起来。”严楚伸出手去。
　　小七月很默契的抬起自己的两条腿，嘴里还念念有词：“起飞咯~”
　　严楚脸上挂着宠溺的笑容，手脚麻利的拿起浴巾将她整个人都裹了起来，接着抱着出来回房。
　　把小七月放在床上后，严楚拿起她的衣服帮她穿上，小孩玩闹的声音比较大，两个人几乎都还没有发现家里厨房多了一个人。
　　穿好衣服的小七月在床上开始蹦蹦跳跳玩，严楚见此只好说：“你自己乖乖的哦，我去收拾一下浴缸。”
　　从房间出来，正要往浴室走，严楚这时才隐约听见了厨房的声音，带着好奇前去看，便看到了孟阿姨在做晚饭的背影，一时惊讶不已。
　　“你回来了呀，什么时候……”严楚惊讶喃喃。
　　孟小斐低着头浅笑，“你给七月洗澡的时候，看你们玩得开心，就没去打扰。”
　　“让我来吧，你今天一天也辛苦了。”严楚上前说。
　　“没事，我来吧，你不也忙了一天没歇嘛，去陪七月玩吧。”孟小斐说。
　　严楚抿唇一笑，这才听话得走开。
　　“你肚子饿不饿呀，七月。”严楚趴在床尾问她。
　　七月摇摇自己的小脑袋，“不饿！”
　　“一会在妈妈面前可不能这么说哦。”严楚说完凑近她，拉过她来小声说：“不能被妈妈发现我们七月偷吃了冰淇淋。”
　　七月一经提醒立马像个小人精一样，把手指头放在嘴唇上嘘了一声。
　　“那你待会要不要好好吃饭？”严楚又问。
　　七月点点头。
　　吃过晚饭后，七月自己回了房间玩，小孩子总是容易上一秒还热闹非凡，下一秒就困得立马睡着。
　　严楚收拾桌子去洗碗，孟小斐接到工作电话去了阳台上。
　　日子就这样过着，普通而平淡，平淡里又有小幸福，严楚已经很知足了。
　　收拾好后擦干手出来，阳台上传来孟小斐的声音。
　　“严楚？你来一下。”
　　严楚听话得寻过去，映入眼帘的是一个清瘦的背影，她这段日子因为工作忙碌顾不上吃饭瘦了些许。
　　孟小斐双手撑在栏杆上，望着这座城市的夜景，微风吹起她额前的发，露出光洁饱满的额头。
　　严楚默默走到她身旁的位置，看了她一眼，陪她一起站在外头，也不说话就这样安静等待着。
　　孟小斐在心里酝酿许久，才将这句藏了好几年的话说出口：“你……是不是喜欢我啊？”
　　严楚愣了下，有点惊讶，一时间不知道该怎么回应好，突然被这么一回，大脑瞬间短路。
　　“我……”严楚笑着摸摸自己的后脑勺，不好意思起来，支支吾吾道：“我……是喜欢你。”
　　“那你想不想知道我心里的答案？”孟小斐又问她。
　　“我不敢知道。”严楚咧了下嘴角，透着对自己的不自信，在当下是很真实的反应了。
　　“既然如此的话，那算了，我不说了。”孟小斐故意将头转向别处，让严楚看不到她的脸。
　　严楚心里一下有些急了，“我…我我想知道，但是我很害怕。”
　　这时孟小斐转过身来，微微垂下眼帘张了张嘴说：“其实……我也喜欢你。”
　　严楚的瞳孔缩了缩，整个人震惊不已，半晌都说不出话来。
　　孟小斐又一次主动牵起了严楚的手，有所犹豫：“就是不知道你家里人肯不肯接受我，一个离异还带孩子的女人。”
　　“一定会的！”严楚二话不说肯定下来，还搭上自己的另一只手覆在孟小斐的手上说：“一定会的，我保证。”言语里透着无与伦比的激动，她做梦都没曾敢想，自己居然也会等到对方说出这句话。
　　她好开心，她真的好开心。
　　孟小斐被她给逗笑，“那……我们抽个时间，一起去你家一趟？”
　　严楚点点头，激动道：“还要带着七月！”
　　其实孟小斐觉得自己是个很拧巴的人，在对待感情方面比当初的老季还要别扭和拧巴。
　　早在三年前的时候，她的心里便已经种下了严楚的影子，只是碍于现实的种种，她不敢承认，也不能承认，她的初衷是不想耽误严楚一个这么好的女孩。
　　这些年的朝夕相处下，她发现自己早就已经离不开她，生活里不能没有她，更是成为了七月人生里的重要一部分，不可或缺的一部分。
　　但真正令她下定决定迈出这一步坦白一切的，还是下班回来时看见的浴室里那一幕。
　　那一刻，孟小斐忽然觉得，和这样的一个人一起组建一个家庭似乎也不错。
　　所以...去他的世俗眼光，去他的道德枷锁。只希望，她现在做下这个决定，还不算太晚。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　郑爽的老公扔了1个地雷
　　牙疼也要吃棒棒糖扔了1个地雷
　　小小雪呀扔了1个火箭炮
　　小小雪呀扔了1个火箭炮
　　小小雪呀扔了1个火箭炮
　　小小雪呀扔了1个地雷
　　在青空下沐歌扔了1个地雷
　　小倉鼠扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷
　　言l安扔了1个地雷


第182章 番外二
　　那夜酒后激情过后, 戚南声和宋奕染又陆续约了几次，两个适龄单身女性解决生理需求，这听起来似乎没有什么不妥, 最怕炮友变真情。
　　“其实我们俩那方面还挺和谐的, 你觉得呢？”宋奕染靠在床头, 用被子裹着身体。
　　戚南声匆匆下床穿着自己的衣服, 态度有些冷淡，“是吗，我技术好的原因吧, 很多人都这么说。”
　　宋奕染不相信她的鬼话, 摇了摇头说：“你喜欢和我在一起做，不是吗？不然你也不会一次一次来找我, 我们也不会一次又一次睡在一起。”
　　戚南声听后笑了笑，回头对她玩味地语气说：“小姐，拜托，炮友而已, 想那么多做什么，走了。”
　　听见关门声后, 宋奕染耸耸肩一脸无所谓的样子，走就走咯, 没什么大不了。
　　原以为两人会以这样的关系维系下去, 忽然有一天起, 戚南声不再搭理宋奕染, 就连曾经默契的一句话就能见面上床的关系也不复存在，戚南声彻彻底底不回她消息了，并且在宋奕染纳闷之时，有一天忽然发了一条消息过来。
　　戚南声：我要走了, 移民泰国，以后不用再联系了。
　　当时宋奕染看完后的表情可以用复杂来形容，一开始是震惊，不可置信，而后是一脸无所谓，一个炮友而已，走了就走了，下一个更香，可是转念一想有些不对劲，听说她要走，自己会如此难受，就像是即将失去什么东西一样。
　　在家里冷静一段时间后，宋奕染的生活愈发觉得空虚，最终还是决定只身前往泰国，她要去把戚南声给抓回来。
　　后来就是她要走的那天，接到了鹿茗的电话，告知自己可能要离开一段时间，时间不定，因为她要出国去抓一个偷了自己东西的人，一个偷了她的心又不顾一切跑掉的女人。
　　凭着直接两人在床上激情时候聊天留下的只言片语，宋奕染默默组织所知道的所有碎片的信息，去泰国后找到了戚南声亲戚的那家店，又通过她的舅舅得知了她现在所居住的地方，宋奕染第一天去没碰见人，第二天恰好看到她和一帮朋友出门，自己也就跟了过去。
　　戚南声在酒吧玩得很嗨，丝毫没有发现一并跟来的宋奕染。
　　“嗨。”宋奕染突然出现，把手搭在了她的后肩。
　　戚南声回过头来，吓了一跳：“你怎么来了。”眼里写着惊恐。
　　宋奕染也懒得和她废话，上去就把她给吻住，可能是那时的灯光，氛围，以及酒精的作用下，她们又做了，地点就在酒吧对面的旅馆。
　　激情过后，戚南声靠在床头点了一支女士香烟，轻巧吐着烟圈，好奇不已：“你怎么会知道我在哪？”
　　宋奕染托着腮转过身来，看着她说：“就没有我找不到的人。”
　　戚南声轻笑了一声，“千里约炮的人，你还是我头一次遇到。”
　　宋奕染听到这，态度忽然认真起来，“如果我说，这一次我是认真的呢？”
　　戚南声先是愣怔了一下，随后不可思议笑说：“你在胡说些什么。”
　　宋奕染直接起身来，抢过戚南声手指间的烟，送到嘴边洗了好几口，郑重其事对她说：“我可能是喜欢上你了。”
　　“开什么玩笑，我不喜欢你。”
　　“你不喜欢我？”宋奕染反问，一脸的不相信，“你若是不喜欢我的话，为什么每次都不会拒绝我，说明你还是喜欢我的身体的对吧？”
　　戚南声摇摇头否认，“小姐，你是不是有点太自信过头了点？”说完有些不耐烦想下床。
　　宋奕染一把抓住她的胳膊：“你在撒谎，承认喜欢上我了有那么难吗？”
　　戚南声还是挣脱开了她，起身下床穿衣服，顺便从自己的衣服口袋里拿出了钱来丢在床上：“这是开房的钱，多的顺便当请你吃了个饭，请你从哪来回哪去，我忙的很，没工夫伺候你。”
　　当然了，宋奕染也要脸，当时没有追出去。
　　宋奕染也不是个好对付的主儿，戚南声虽然每次事后都对她挺冷漠，但她也忘却不了每一次她在床上时候的热情似火，宋奕染就不信了，我看你什么时候露出马脚。
　　从第二天起，宋奕染每天都去戚南声做事的泰餐厅吃饭，每天都去，去到她烦，去到戚南声的家人都和她熟络，以至于后面直接邀请她去家里吃饭。
　　戚南声这辈子没被这么不要脸的女人追过，虽然她心里很嫌弃，但是身体很诚实，在泰国的这一年里，她们陆陆续续睡了好多次，短的两三天一次，长的一两个礼拜一次？
　　那啥生活的频率，和普通小情侣没什么分别，双方的身体就像是适应了彼此一样，每一次都会达到新的高度。
　　如果说大部分人都是先有爱后有性，那她们俩就是先有性后有爱。
　　宋奕染这辈子没碰见过和自己身体如此合拍的女人，她不想错过。
　　所以在她长达大半年的“死缠烂打”之下，戚南声终于受不住接受了她，默认了她的存在，默认了这段关系。
　　宋奕染也没着急回国，她之前就一直待在国外，在外漂泊惯了，这一次只不过是为了爱情而已
　　戚南声也像她承认了一件事情：“你知道，我迟迟不肯接受你的原因是什么吗？”
　　“我知道，我早就知道了，你喜欢过鹿茗，你想在内心里保留那一份纯粹的喜欢，你试图忘掉却又忘不掉，所以你不敢接受对我产生爱恋的事实。”宋奕染风轻云淡说着，“我不介意，我愿意等，所以不也等到了么。”
　　戚南声低头笑了笑，有些无奈说：“你还真是了解我。”
　　“我不止了解你，我还很了解你的身体…”宋奕染伸手去放在她的肩上，似有若无的撩拨。
　　戚南声一把擒住了她的手，不允许她大白天大庭广众下“胡闹”。
　　再后来就是到了年底，戚南声和宋奕染都分别接到了鹿茗要办婚礼的喜讯，两个人商量后一拍即合，决定回国一趟去参加她们的婚礼。
　　坐在回国的飞机上，宋奕染看着窗外的晴空，白云，她忽然对戚南声说：“你知道我那时候刚去泰国找到你，在酒吧里时最想做什么吗？”
　　“做什么？”戚南声不由分说拾起她的手放在自己的手上玩弄。
　　“最想给你一个大耳光，然后臭骂你一顿，你个小偷，偷走了我的心就开溜。”宋奕染说起来自己也笑了，“但是在我见到你的时候，突然就舍不得了，下不去手。”
　　“所以你才吻了我？”戚南声挑眉。
　　“是啊。”宋奕染低头浅笑着。
　　作者有话要说：谢谢么么哒
　　低头、泪倾城扔了1个地雷
　　星眠扔了1个地雷


第183章 番外三
　　转眼间, 鹿茗到了大四的实习阶段，和其他正在寻求实习公司的同学相比，鹿茗的选择不要太多, 她名下的公司, 舅舅名下的公司, 甚至于还有季阿姨的公司。
　　最终呢, 在和季阿姨商议了一番后，鹿茗打算去季阿姨的公司实习，就从最底下的员工开始做起, 这样才能更快学到东西, 将来对她毕业以后接受家里给的那些公司也能更容易上手一些。
　　“我觉得我们两个人先不要公开关系，我不希望大家因为我和你的关系, 就特别优待我照顾我，那样对我的成长没有利。”鹿茗躺在床上撑着头，季侑青此时正穿着睡衣坐在床头绑着头发。
　　“你能这样想，我真的很意外, 但是你说得也挺有道理。”季侑青笑了笑转而爬上床来。
　　鹿茗赶紧敞开被子来，将季侑青给一把裹了进来, 被子里面暖烘烘的，鹿茗就这样两只手拥着她：“那我们就这样说好了。”
　　“听你的。”季侑青往她的唇上轻啄了啄。
　　鹿茗不满足于此, 摇了摇头说：“我还要。”
　　季侑青看穿了她的小心思, 转而说：“好了, 明天还要上班呢, 早点休息，不然起不来床。”
　　鹿茗摇摇头：“就一次，一次总可以吧？”
　　季侑青红着脸没说话，鹿茗当作是默认这便吻了上去, 室内一片旖旎风情，激情万千。
　　第二天，为了彻底的进入角色，不被人发现，鹿茗和季侑青分两趟出门去公司。
　　两人约定好即使在公司遇见，也要装作不认识的样子，这一点季侑青已经提前知会过夏意和谢玄。
　　季侑青公司里的人都知道季侑青和一个女孩结了婚，但是没人知道是鹿茗，也没人知道鹿茗的长相。
　　就这样，鹿茗今天以一个大四实习生的身份，进入了这家公司。
　　才刚刚第一天，就受到了下马威，她实习所在部门的主管，也是公司有些资历的老人，今年三十二岁，干了五六年才升上的主管，她从见到鹿茗的第一眼就没有给她好脸色，鹿茗以为这是职场常态，因此也没有说什么。
　　打印上百份资料，负责跑腿，搬东西，什么差事都让她干，除了正事。
　　后来也是在午间休息的时候鹿茗才有所耳闻，听同事说主管有一位亲戚，今年也要实习，本来打算弄进来公司里的结果……
　　鹿茗明白了，是因为自己来实习了，所以那位主管的亲戚没进来，就因此不给她好脸色穿小鞋，还处处挤兑她。
　　第一个月就这样过去了。
　　鹿茗在季阿姨公司的这一月里，勤勤恳恳做事，一边不放过任何的碎片时间学习经营管理方面的知识，当然了，她头上的那位主管也从未停止过找她麻烦，有许多个夜晚，鹿茗躺在季阿姨身边时，都好想好想找她诉苦，吐苦水，但每次转念一想，自己不能遇见什么事情都向季阿姨求助，更何况是这么点小事呢，于是也就一个人扛了下来。
　　在公司的时候，鹿茗和季侑青两人极少能见到面，毕竟一个是公司最大的领导，还有一个只是小员工，鹿茗有一天实在是忍得没办法了，所以下班后才没有马上离开，而是在地下停车场等候。
　　看到季侑青下来以后，鹿茗立马从车上下来，在季侑青即将要上自己车时突然出现。
　　季侑青惊了一下，抬手放上胸口：“你怎么在这，还没走啊。”
　　“我想你了，想等你。”鹿茗迎上前，将其逼至车的引擎盖前，季侑青双手撑于引擎盖上笑着说：“好了，你不怕被人看见啊。”
　　“这么晚了，不会有人的。”鹿茗说完附身吻了下去，两个人在停车场忘情地热吻。
　　而好巧不巧的，这一幕被鹿茗部门里的一个人给撞见，偷偷拍了张照片。
　　第二天，鹿茗就是公司老总季侑青的老婆这件事情已经传遍了整个部门。
　　每一位同事都对鹿茗十分热情，比先前更加热情，就连平时处处找她麻烦的主管，现在也开始关心起她来，鹿茗有点不知所处，大家这是都怎么了？
　　实习的半年光景，转瞬即逝。
　　鹿茗在这里学到了东西，也永远不会忘记这段经历。
　　毕业以后她立即接手了所有的公司，拥有叶氏企业股份的她还是一位大股东。
　　不过因为那边公司有舅舅在，鹿茗目前只需要管理好自己的公司即可。
　　新官上任第一天，便是开董事会。
　　鹿茗作为自己接手的第一家房地产公司的董事，年纪轻轻的她坐在董事席上，诸位股东都对她的能力表示了了怀疑。
　　鹿茗也丝毫不怯场，直接询问一旁的助理：“咱们公司近期在接触的客户是谁？”
　　“辰星地产。”助理回答。
　　“我去谈吧，我亲自去谈。”
　　鹿茗话音落，一位年纪有些大的股东便说：“辰星的老总可是个脾气不定的人，你小小年纪可能搞不定她，我们的人已经磕了她一个月，都没有谈下来。”
　　“没事，我去。”鹿茗礼貌微笑，不管再难，也要去做，她想如果不是这样的话，难以服众，也难以让大家看到她到底会什么。
　　跟着季阿姨，鹿茗也学到了不少东西，她也总是倾其所有全部教授给鹿茗，所以对于如何拿下难缠的客户，鹿茗脑子里面已经有了对应的计策。
　　回去办公室以后，她先去查了那个辰星总裁的资料，陆晨星，三十八岁，毕业于哈佛大学商学院？
　　鹿茗仅仅只是看到哈佛大学这个字眼，便已经由此判断这是一个牛逼的人物，再继续往下看，牛逼的不仅如此，这个女人几乎算是白手起家创业，恰好借着房地产高速发展的年代迅速崛起，身价破百亿。
　　正所谓知己知彼，才能百战不殆，重要的是鹿茗还是先去和对方见一见吧。
　　为了表示自己的诚意，鹿茗直接亲自找去了对方的公司，她去的时候陆晨星正在开会，所以助理将她带去了休息室等候。
　　约莫等了三十来分钟，一阵高跟鞋走路的声音传来。
　　鹿茗抬头，一个女人出现在眼前，她在这个女人的百度百科上见过照片，本人比照片看着年轻，烈焰红唇，皮肤雪白，举手投足间都是这个年纪女人的魅力。
　　“你就是鹿茗吧？”
　　鹿茗站起身来，礼貌伸手：“你好，您一定就是陆总了吧。”
　　陆晨星掩嘴一笑，“这么好认吗。”
　　“您比百科上的照片看着漂亮。”鹿茗毫不吝惜赞美对方。
　　陆晨星被夸的合不拢嘴：“坐吧，坐下来聊。”
　　陆晨星细细打量着鹿茗，眼睛一刻也没有从她身上挪开，鹿茗被看得有些不太自然，刚准备开口聊两家公司合作方面的事情，陆晨星率先开了口。
　　“真是年轻有为啊。”
　　“啊？”
　　陆晨星笑笑，“我看过你的资料，你是S大金融系年年的优等学生，年级第一，我还看过你的演讲视频。”
　　鹿茗低头笑了笑，有些不好意思，“这些和您比起来，也不过尔尔。”
　　“我那时候算赶上了好时机，所以才进了哈佛，不像你们现在的孩子，竞争压力一代比一代大。”陆晨星说完转而又问：“中午有空吗，一起吃顿饭吧。”
　　“啊？”鹿茗顿住。
　　“我喜欢在吃饭的时候谈工作。”陆晨星笑笑，试图打消鹿茗的疑虑。
　　“行。”鹿茗应声。
　　一顿饭后，聊得很开心，陆晨星也指出了先前许多次为什么合作没打成的原因，虽然双方目前还在因为合作条款磨合，但鹿茗很有信心。
　　回去以后，鹿茗向季侑青提及了此事，季侑青听后顿了顿，停下手中的动作，笑着问：“她还是挺漂亮的吧。”
　　鹿茗不假思索摇摇头：“在我心里谁也没有你漂亮，你不要生气啊，我倒希望对面公司来个男的和我谈，这样就不会惹你担心了。”
　　季侑青转身拿起她的手来：“放心，我怎么会呢，我相信你，所以你也尽管放心去做，争取拿下这个大单子，稳固你在那些股东们心中的位置，嗯？”
　　鹿茗点点头。
　　后来鹿茗和陆晨星又陆陆续续吃了几顿饭，见了几次面，每次不外乎于聊得都是工作方面的事情，最近一次，双方几乎都已经达成了友好的协议，就差最后一步签订合同。
　　陆晨星站起身来说：“下次见面，就是签合同了。”
　　鹿茗点点头，伸出手去与之友好相握，“我回去后会尽快让人起草好合同。”
　　陆晨星欣然一笑。
　　最后一次见面，鹿茗原本打算带着合同去对方公司，结果去了才被对方的助理告知，陆总在外面已经定了餐厅，等您过去。
　　鹿茗拿到了餐厅地址开过去，没想到居然约在了S市一座地标性建筑的顶楼，这里她和季阿姨以前也来过吃饭。
　　鹿茗走进餐厅的时候，除了服务生几乎没有别的客人，虽然这家餐厅人均消费高，但也不至于在这样的用餐高峰期没有一个客人。
　　“陆小姐已经在等您了，您随我过来。”一位服务生对她说。
　　鹿茗大致猜到了，对方应该是包了场，也对，毕竟是谈生意，是机密。
　　店内暖气开得足，陆晨星穿了一袭吊带长裙，性感美丽，风情万种。
　　鹿茗来到桌前后拉开椅子坐下，直接开门见山道：“陆总，我今天把合同带来了，您可以先看看，有什么问题的话我们可以根据您的意思修改。”
　　陆晨星微微一笑，接过合同后并没有急着打开，而是将其放于一旁，悠悠开口说：“先不着急，我们谈点别的事情可好？”
　　鹿茗不太明白。
　　“经过这一段时间的接触，我还挺喜欢你这个小姑娘的，我知道你的取向，我也不妨告诉你我和你一样，不如我们在一起联姻，强强联手，今后的房地产这一块，怕是没人是我们的对手。”
　　鹿茗笑了，“陆总您一定是在说笑了，我都已经结婚了。”
　　“我知道，我当然知道，你的资料我都已经查过了，你的对象叫季侑青是吧？你们三年前领了证，不过我不介意，国外的证，在国内没什么用，我可以当作它不算数，跟我在一起如何？”陆晨星说完，作势要伸手去碰鹿茗。
　　鹿茗赶紧收回自己的手来，“陆总还请自重。”
　　“我上午去见过季侑青了，也和她聊过了。”陆晨星微微笑着。
　　鹿茗：？？？
　　就在这时，鹿茗电话响了，接到电话的她整个人都炸了起来，“什么你再说一遍，好，我知道了，我马上过去。”
　　鹿茗接到谢玄电话，说季侑青在去见客户的途中出了车祸，目前情况不明，大家都准备赶过去。
　　再看到陆晨星不明的笑意，联想此事，鹿茗立马不淡定了，上前去掐住陆晨星的胳膊咬牙切齿道：“你究竟和她说了些什么？”
　　陆晨星依然笑着，不吭声。
　　“她要是有什么三长两短，我饶不了你。”鹿茗说完拿上手机和钥匙转身便走。
　　陆晨星唤住了她：“你走了的话，合同的事情就不作数了。”
　　“我不在乎。”鹿茗说完愤恨地大步离开。
　　一路上鹿茗的心都砰砰跳的厉害，握着方向盘的手微微颤抖，她生怕季阿姨会出什么意外，要是她有任何三长两短的话，自己可怎么活。
　　赶去医院后，鹿茗先是碰见了提前赶到的谢玄和夏意，急匆匆问他们季阿姨在哪。
　　“鹿茗你先别着急，我带你过去。”夏意说。
　　就这样一路心急如焚找过去，在看到本人的那一刹，鹿茗一下子就笑了，心情难以平复。
　　“他们怎么把你也叫来了啊，我没事，就是手指擦破了点皮。”
　　“那他们说你发生车祸了。”鹿茗小心翼翼左右上下检查。
　　季侑青无奈笑笑：“我在开车的时候忽然看到一只流浪狗蹿到了路中间，我怕撞到它所以打了方向盘踩了急刹车，车子撞在了路墩，然后手指磕破了点皮。”
　　原来是这样？
　　鹿茗拾起她包扎过的手指头，放在嘴边吹了吹，皱着眉头轻声问：“疼不疼？”
　　季侑青摇摇头，“不疼。”
　　“以后可要开车小心点，刚刚真的是吓死我了。”鹿茗喃喃，满眼心疼。
　　季侑青随后又赶紧问：“对了，你今天不是要和陆总签合同吗，赶紧回去，我这里不用你管。”
　　鹿茗摇摇头，“我不去了。”
　　“为什么呀？”季侑青说完又问，“是不是她和你说了些什么，哎呀，你不要放在心里，她那是故意的，在考验你呢。”
　　“考验我？”鹿茗不懂。
　　季侑青这才道出了今天陆晨星找她的事情，陆晨星在季侑青面前夸赞了鹿茗，也表明了自己想要和她合作的心，所以才想到想要考验考验她，陆晨星对于每一个合作的人，都会加以考验，只是不同的人不同的考验方案，没有通过陆晨星的考验，她是不会签合同的。
　　鹿茗听完恍然大悟，喃喃道：“我走前，还大骂了她一顿……怕是没有戏了。”
　　这时，鹿茗的电话忽然又响了，是陆晨星打来的，她下意识拿给季侑青看了眼。
　　“快接吧，可能是找你有事。”季侑青催促。
　　在季侑青准许后，鹿茗直接当着她的面接通电话，其实在得知了事实以后，鹿茗心里有点虚。
　　耳边传来陆晨星的声音，她似乎并没有介意刚才餐厅发生的事情，反倒是问：“还签不签合同的，不签我可要走了啊。”
　　鹿茗无奈笑了，喃喃着：“签，当然要签。”
　　作者有话要说：完结了。
　　下本见，拜拜~

　　（全书完）



