


　　《伪装下跪》作者：MJTUU
　　简介：
　　一把长刃进入大雪之中，它的反光让我看清楚了我此刻流满泪水的沧桑的脸。
　　怪不得大门会欢迎我离开，原来是有人要进来了。
　　李清风，可偏偏是你，站在我的面前。
　　“求你，鲨了我吧。”
　　李清风没有回答我，而是松开握住利刃的手。她把我抱起，搂在她温暖的怀里。她喘着气，白色的水雾在我的脸上微微散开。她没有说话，只顾着往楼上走去。
　　我埋在她的胸口之上，说下了我自己都不信的话。
　　“让我死在这里，让我死在这里。”
　　—————
　　李清风X张静语（病娇清冷鲨手与辣妹毕业大学生）
　　张静语得知了李清风是鲨手以后，内心的挣扎与体谅，从曾经对爱情的漠视再到无比珍惜与颓唐，这一切都将走进李清风的鲨手世界里慢慢揭晓。
　　本文是双视角文学，文中将采用插叙来述说大学的甜蜜生活与鲨手执行任务的悬疑案件。
　　希望大家喜欢~

　　标签：悬疑，虐恋，相爱相杀，剧情，现代，攻受不明


第1章 最好是醉了
　　上
　　头晕沉沉的，在短暂的耳鸣里我听到了奇怪的声音。脑子突然闪过昨晚喝酒喝得烂醉的场景，还有人围在我身边，有人拿起酒瓶子，有人在怒吼……突然想吐。我猛地起身，赶紧找到床边的垃圾桶吐了出来。
　　我低下头，模糊的视线里看清了我的双手被禁锢，我的行动失去了自我的掌控。
　　这是什么？
　　我瞬间清醒了过来。
　　双手用力往外拉，左脚往上拽。我开始慌张，脑子一片空白。我想不起昨晚发生了什么，也不知道这到底是怎么一回事。
　　我深吸一口气，在心脏乱跳的节奏中寻找桎梏的源头。它固定在床尾底部，环扣在床尾脚柱上——需要搬动它。而它的长度恰好让我走不到房门口。即使我伸出手使劲儿想要抓住门把手也做不到。
　　这是什么？绑/假？到底是谁把我带到这里？
　　脑子一片混乱，我的呼吸已经不能再平缓了，心脏仿佛就要跳出。那一刻，有个人打开了房门。
　　光从房门细缝里透出，在这个昏暗的小屋子里变得越来越亮。眼前的人，出现在我的视线里。我眨了眨眼，才适应这样刺眼的光。等我看清了那个人，竟然没有那么紧张了。
　　“清风？你怎么……”我站在我到达不了门口的地方与她相视，“是你在给我开玩笑是吗？”
　　我噗嗤笑了出来。“你要吓死我是吧，我脑袋都要晕过去了，真的，”我打了个嗝，“昨晚喝太多了。你不也喝了很多吗？怎么一点事情都没有……”
　　我笑了起来，把双手摆在她的面前。光没有照在她的脸上，我不知道她现在是什么样的表情。
　　我自顾自说，没有听见她和以往一样笑着回应我。等我把话说完，晃动我手上的枷/锁时，气氛异常冷清。
　　“你，你在给我开玩笑对不对？”我再一次问她。
　　她没有说话，但是这次，我看到了她假假的微笑。仿佛像一个没有感情的机器人在观望一只可怜的小狗一样。
　　心脏又开始乱跳。
　　“清风，你*国粹*……”我开始慌张了，这不是玩笑吗？她在给我演戏吗？难道我慌张就等于我输了吗？我不能当真对不对？
　　我要安慰我自己。“你看什么呀，为什么不说话？你说话啊。”
　　我伸出手想要拽住她的衣领，可是面前的她却怎么也抓不到。脚踝处的桎梏被我拽得一直在响，皮肤在它的摩擦下越来越痛。
　　“你*国粹*说话啊！”
　　我怒吼。我又对着她大笑。
　　“你在演什么啊李清风？难不成要做小说里的/病/娇？别*国粹*逗了，我俩——”
　　李清风被我说动了。
　　她细长的腿踹了我的小腹，把我这疲惫的身体推倒在柔软的床上。我摔在床上，随着床的振动而心脏抖动。我的眼睛直直往上看。那是不熟悉的天花板。
　　腹部剧烈的痛，开始头晕，耳鸣，我竟有些无法呼吸。
　　我强行冷静下来，在疼痛中来回翻滚。额头上冒汗，我又想吐了。
　　“李清风，你这是怎么了？哦~我知道，昨晚这么多帅哥找我喝酒，你嫉妒了？”
　　我看了她一眼，嘲笑她失落的脸。
　　“是啊，果然天底下最狠的是闺蜜对吧？我最好的朋友，李清风同志。”我要嘲笑她，我要讽刺她，是你让我难堪，是你要将我禁闭，“嫉妒我身边这么多男生？要不，我推给你几个男生的微信？
　　“啊，不会吧李清风，你不会是铜吧？你吃醋了？我是没想到我身边竟然是一个铜？憋太久了，想把我关起来了？”
　　我死死盯着她逐渐低沉的脸。我知道我这么说很可能会导致不好的结局，可我却还要/逼/她。
　　或许是我小小的期待在作祟。我期待她只是和我演戏而已，只是想捉弄我而已。
　　要是演戏，我不应该说这么难听的话才对。可是李清风，你是我的朋友，我最喜欢的朋友——你不能欺骗我。
　　下
　　“我是没想到我身边竟然是一个铜？憋太久了，想把我关起来了？”静语倒在我的床上，双手抱着腹部微颤。她看上很痛苦。
　　对不起，我不想伤害你的。只要——
　　只要你听话。
　　酒吧的彩灯晃动在她的身上，她的酒杯和她对面的看上去长得不错的男人脸上。我坐在她的旁边，只是尾随着一片红色的圆灯晃荡在她的脚上，白色的大腿上，她的熊部，最后落到她的嘴唇。
　　今日晚有个目标会在这个酒吧活动，我必须找个机会接近他，随后无声无息地让他淹没在人声当中。可是，静语为什么偏偏要在这个时候换班？计划好的一切！该/死的林雨，为什么要让静语替你上班？！
　　我的指甲被牙齿磨得疼痛，也许身体上的疼痛能让我焦躁不安的情绪缓解下来。静语，你为什么不能够看看我？
　　“清风？”
　　“啊怎么了？”我咽下口水，有些恍惚。太好了，静语终于看我了。
　　“没事儿，叫你呢，盯着我想什么事呢？不会，被我迷/倒了吧？”静语撑着脸——她喝了太多太多。
　　对，我被你迷/倒了。我的头也开始眩晕了，来往的人群不及你的万分，可是你的视线只是在挑/逗我枯燥的内心。张静语，我好想得到你，哪怕只有一次。
　　“没什么，你们接着聊，别管我，我有点，不舒服。”我赶紧撇开视线，把额前的刘海捋了一遍又一遍。
　　这次的任务是一个经常来这酒吧蹦迪的家伙，他的身高一米七六，寸头。这照片已经看了很多遍，但是我的脑子里全是张静语这女人的样子。我在担心什么呢？我稳定情绪，站了起来，时间到了。
　　手机屏幕一亮，门口出现了那个照片里的角色。按照计划，我应该上前去用匕/首刺进他的心脏，随后捂住他的嘴巴拖到组织安排的小道里，“无有”大哥会把尸体打包好。监控已经黑了，透明的手套在口袋里蠢蠢欲动。
　　是时候该出发了。
　　“李清风，你去哪儿啊？我喝多了，喝多了，陪我啊，啊不对，陪陪你面前的帅哥啊，说不定就喜欢你这闷/骚的性格呢~”静语拉住了我的手，像只可怜的小狗一样，眼巴巴的。好想扭过你的头来，在你的嘴唇上留下我的气息。但是，不，我得控制我自己。
　　“静语，我去上个厕所。”我的手在发抖，眼睛盯着目标不动，可是那个大块头——已经靠近了！
　　“美女，赏瓶酒呗~”
　　为什么，为什么要过来！
　　“哎呀，我要被约走了吗我的宝贝~”静语也站了起来，摇晃的身体，把柜台上那瓶最贵的酒拿了出来，“帅哥，你快留住我呀，要不然我就去陪这位哥了。”
　　“怎么你不愿意了臭妹妹？”那个寸头盯着静语的豚部，他在慢慢靠近。
　　李清风，不能冲动。
　　但是，我搞砸了。
　　她的额头冒了很多汗，但是嘴里吐出来的话却像刀刃一样刺痛我。
　　“你不乖了静语，”我低下头，抚顺她凌乱的头发，“平时你总是听我的话。喝酒也好，交朋友也好，都愿意听我的劝，为什么今天——”
　　她甩开了我的手。“滚，”她又一次大笑起来，“李清风别恶/心我了，你以为你把我拷在这儿就能怎么样了？下半辈子坐/牢去吧你！”
　　“怎么会呢，静语。”我不明白她为什么要恶狠狠的跟我说话，不明白她为什么要这么诅咒我。知不知道，昨晚酒店那家伙盯着你，我这是在保护你啊，为什么你要反抗呢？你喜欢他们欣赏你的外貌吗？你不是花瓶，不是玩/物，是我的小狗，我最爱的小狗。
　　不过没关系，静语。一切都摆平了。组织那头说得对，我不该引起轰动，会让“便服”生疑。可是他活该啊，是他先骚/扰我家狗狗的。所以，明天，我会取走你的性命！但是我还是错了，我不该任由狗狗乱走乱吠，所以我做的没错，我牵住了她的绳子，不让她乱走了。
　　“我错了吗，静语？我这是在保护你，你必须适应人类社会。”我亲吻她的头，但没想到她反应那么剧烈。
　　“你给我滚！”
　　她的酒还没醒，是在耍酒疯吧？看来得定一条规则，让她知道，喝酒伤身体。


第2章 眼神是求救
　　上
　　她出去了，说是给我做醒酒汤。我望着银手镯，还有被勒/红的手。被她踹过的腹部隐隐作痛，头还是那么晕。我不能太疯狂，冷静下来。
　　张静语，你要冷静下来。从来没和李清风倔过，没想到她力气这么大。我不能硬来。
　　我克制自己的恐惧，得想想办法/逃/出去。但是早上还没吃东西，不能那么慌张。
　　今天是周日，李清风可能会一直在家里。
　　我坐了下来，盯着脚腕上的银环，冷笑了一下。啊真是，她不会是空穴来风吧？
　　这一切，真的太荒唐了。至今不能相信李清风，我的朋友，那个一直和我吃喝玩乐的朋友，无话不谈的朋友，竟然会把我禁/闭在房间里。就因为我骂了她几句她就要打我——
　　我垂下头，一时不知道要接受这个事实还是等待李清风给我的回复。
　　脑子一片空白，我甚至回忆不起李清风曾经与我，是怎样生活的。
　　门开了，她竟然把灯也打开了。明明是大早上，屋子里却只有灯在发亮。黑色的窗帘完全遮挡住外面的光，我突然想要自由，想要出去。
　　“李清风，你手里，拿的是什么？”我抬起头看她朝我走来。我开始慌张了，朝着远离她的方向退。
　　她的膝盖跪在了床上，凑近我。
　　“你不是说，做醒酒汤吗？你拿这些干什么？别碰我，别——”
　　她捏住的我下巴，不顾我的手死死抓住她凑近来的手——我顿时不能说话，只能发出呜/咽。
　　为什么要这么对我？李清风，你想让我属吗？是因为我这样大喊大叫，会引起隔壁的人注意吗？
　　我用手抓着绑在我脸上的系带，可是这条皮质的带子太紧，根本拉不动。我的恐惧越来越多，甚至害怕她整个人。
　　李清风，真的是你吗？
　　“我怕你喊太大声弄坏了嗓子。对不起，稍微安静一点好吗？”她用力抓着我的手往头顶放，她就这样坐着，脸上充满了诡异的笑容。
　　她在笑吗？她看着一个对她产生抗拒的人，竟然会笑？
　　我摇摇头，求她放了我。可是她不知道我在说什么。
　　“好了静语，我们安静一下吧。要不然，我会让你安静的。”
　　我愣了一下，一时不知道她这句话是什么意思。
　　让我安静？
　　你在开什么玩笑，李清风？
　　我皱了皱眉，双手使劲儿挣脱她固定我的手，仰起头反抗她。
　　“我不是说了安静吗，张静语？！”
　　她突然站了起来，就像一个高大的巨人俯视小小的羔羊一样。她抬起脚，踩在我的大腿上。
　　下
　　静语痛苦的叫了出来。
　　我的宝贝，为什么那么不听话呢？只要你老实一点，安静一点，我就能摸摸你的头，让你好好地躺在床上。随后我就可以去厨房为你做一碗醒酒汤。可是你为什么要反抗我？
　　你的手，你的腿，你的声音，都不能自由，为什么还想着要反抗我？
　　知不知道我看着你痛苦的样子，我会心疼的？但是你不听话，就会让我不知道该怎么进行下一步。
　　静语静语，你这么大了，应该学会尊重我，学会听我的话。
　　我看着她眼里的泪水流了出来，可是为什么不是祈求我的表情呢？为什么要用这种恨我的表情看着我？难道不是你的错吗？
　　为什么，为什么，为什么？
　　不要用这种表情看我，我不许你讨厌我，我不许你讨厌我。
　　我不断地踢她的腹部，她的腿，她的手臂。可她的眼神却一直都在告诉我:还不够，还不够让我求你。
　　怎么样你才会像可爱的小狗一样眼巴巴地看着我呢？
　　“别眼巴巴看着我，我会，会——”我扭过头，不想再看到张静语那副求我的表情。她的眼睛发着光，她的手心的热量传导过我滚烫的脸颊。
　　“求你了清风姐姐，再帮我一次好不好？”张静语坐在我旁边，老师还在讲桌上滔滔不绝，可是她却低声摇晃我的手臂。为什么要挑这个时候？是因为我不能大声拒绝她的请求吗？可是我却从来没有拒绝过。
　　动物是需要呵护的。尤其是受到关注的小狗。
　　“好，那你给我什么好处？”我把要说的话写在课本上，静语看了看，正在努力思考。她靠得很近，假装认真看着老师播放的PPT，甚至还附和着老师说的话。
　　“我，我请你吃饭行吗？”她低下头来，仰视着我的眼睛。她在寻找我的答案，可是我偏偏不想让她找到我的真实面貌。我没有说话，也没有回答，只享受她眼光里倒映着我。
　　她似乎生气了，嘟嘟嘴撇过头去，趴在桌子上拿中性笔在封面上涂鸦。每个字母都被涂成黑色，那些黑暗像她慵懒的眼睛。我似乎总是看她的表情，难道她的表情能够给我快乐吗？
　　下课铃还没响，大家已经开始不耐烦了。大多数人都低着头玩手机，老师视而不见地热情地讲解。坐在前排的少数人摊开书，偶尔回答老师简单的问题。我坐在后面几排拥挤的位置，旁边的张静语已经感到疲惫。
　　“请我喝可乐。”我凑过去，对着她的耳朵说。
　　她突然抖动了一下，转过头，涨/红的脸和四处乱飘的眼睛。她害羞了吗？真可爱。
　　“好嘞！”
　　话刚落，老师就已经走出门。铃声晚些才响，桌子上的书本越来越少，人流量在教学楼门外越来越大。我总是习惯等人少些再和张静语回去。而张静语也习惯陪着我等待教室里安静的氛围。
　　弹窗在张静语的手机里不断地闪现，张静语没有理会，而是对着方形的小镜子打理她额前的碎发。“清风，我们去超市二楼吃吧，现在这个时候，食堂肯定很多人，不想等呢。”
　　这时候太热，中央空调竟然打开了。果然，学校总是在错误的时间点做一些无用的事情。“嗯，那就等他们都走了，我们再去吧。记得给我买可乐，冰可乐。”我把书放进包里，起身看着她。
　　“我说李清风，每次我都得抬头看你，要是你没那么高就好了，但是高嗯——”她突然不说了，在暗自窃喜什么，“就可以当我的限定男友！”
　　她突然提高声调，随后转了两圈大笑。“没有被我吓到吧？”
　　我随着她笑。“没有，我很高兴。”
　　折腾了一番，她已经不再说话了，应该是睡过去了。我坐在床边，突然想吸/烟。可是我答应过她，不能在房间里吸/烟。
　　稍微有一点累，去厨房做一碗姜汤吧。
　　我起身，看着熟睡的静语。静语，什么时候让我省点心呢？她的眼泪还挂在眼角，在黑暗的映衬下那么闪耀。我轻轻抹去她的眼泪，在光滑的脸颊上留下无痕的吻。睡一会儿吧，待会儿叫你起来喝汤。
　　我亲了她的额头，稍微有点咸咸的。这天气太热了，会流汗吧。这栋房子只是暂时的，才装修没多少个月，空调都忘记向组织安排了。没想到“半夜”规划的这么详细，却忘了把基础建设搞得堂皇点。算了，等处理完那个家伙，再叫师傅安装一下吧。
　　不过，张静语该怎么处置呢？不能让她待在这里太久，她的工作还没辞退——林雨，这个所谓的朋友，还一直巴结着张静语，真让我脑袋疼。
　　我抚/摸了她脆弱的身/躯。
　　啊，她的腿怎么这么多淤青。这下我才仔细看了看她的全身。手上，脸上……是刚刚太用力了吗？我以为我已经控制好我的力度了，没想到还是在静语的身上留下了一些难看的痕迹。不过，看上去没有那么严重，静语醒来应该不会怪我的。毕竟，她都没有求我。要是疼的话，肯定会求我放过她吧。
　　她总是求我做这个做那个，我早就能看出她求人的模样了。
　　哪怕一个眼神，我都能立刻停下来吻她的眼泪。
　　算了，不去想了。
　　还是等会儿去药店买点药吧。
　　静语看看你，因为你的闹腾，总是给我添麻烦。下次，不能再这样胡闹了。
　　--------------------
　　


第3章 一切将默许
　　上
　　被疼/痛叫醒。不知道现在是多少点，可我感觉这还是第一天。窗外的知了声太聒噪，已经是深夜了吧？
　　我是怎么睡过去的？或许是那个该/死的李清风一直打我，把我打得昏了过去。嘴里那个东西还没有拿出来，但我的嗓子已经痛得发痒。
　　好渴，好想喝水。好饿，好想吃点东西。
　　我的肚子开始响了。
　　身体的疼痛让我无法动弹，鼻子里闻着一阵一阵药膏的香味。原来你不希望我属吗？还是希望这样一遍一遍把我打得浑身是伤最后一次次恢复再继续你的报/行？
　　说到底我还是不太冷静，我应该先服/从她，什么都听她的，她就会放松警惕。再说了，到了工作日，我不见了，老板自然会催。她总不能神通广大，帮我办离职手续？总不能瞒天过海让我父母不担心？
　　小说就是小说，普通人就是普通人。李清风你只是普通人而已，别给我装了。
　　好疼。
　　想抬起我的手都没力气。我看着天花板，黑漆漆的一片，聆听着外面的蝉声，这个夏天，原来那么安静。我到底多久没有那么安静地躺在床上想事情了？
　　我还记得大学的下课铃响后，人都跑了出去，而我和李清风，竟然会故意躲避人群，在最安静的时候离开。可是等我们毕业，很久没有两个人在没有人的时候散步，说笑了。没想到到现在，我会开始回忆过去了吗？
　　我闭上眼睛，大学的日子就从脑袋里浮现出来。
　　我第一次遇见李清风，当然是开学第一天来到宿舍的时候。她和我连号，我在四号床位，李清风在五号床。我推着行李箱进门，就看见李清风早早地坐在凳子上看手机。那时候她穿衣风格非常古怪，衣服是黑色的，裤子是黑色的，鞋子是黑色的，头发也是黑色的，我看她的脸，也是阴沉沉的。她好像有很多心事一样。
　　我朝她打招呼，她竟然还犹豫了一会儿后才伸出手和我握了个手。
　　“哟，我叫张静语，你叫什么名字呀？以后我们就是室友了！多多关照呀。没想到，先来的竟然是我和你，你啥时候来的呀？”我滔滔不绝，从她紧紧握住的手心里脱离出来，我上下扫视了她的床铺——没想到和她简陋的全身一样，单调。
　　“李清风，我的名字。今天上午来的。还有其他室友来了，不过她去吃饭了。”她站得笔直，仿佛训练有素的士兵一样，我点点头，已经想着军训她一定能评为优秀成员。
　　“好嘞，大中午啊，这大热天的，空调竟然没开。”我把东西甩在地上，累的瘫坐在刚用湿巾抹过得的凳子上。
　　“空调要去后勤办理四年的手续，费用平摊下来大概三四百。”她正儿八经地汇报，就像一个听话的士兵一样。完了，她不会真的是从君校里回来上大学的吧？我突然大笑起来，真想逗逗这个孩子。
　　“那我们等室友齐了去办吧？”我缓口气。她没有因为我的笑声而感到惊讶，而是也陪着我笑了。她笑起来很好看，似乎是寂静的冬天里飞来一只刚学会鸣叫的雏鹰。
　　“好，静语。”她把我的东西都放在了我的柜子旁，随后就拿起了扫把和灰机扫地了。我竟然有点不太好意思，她也太勤奋了吧？难道是想搞好同学关系吗？可是，这反倒会被人欺负的。
　　我站起来拿着扫帚，“不用扫，卫生要安排，而不是你一个人劳动。”我抬起头看她高大的身影，她还是没有任何表情变化，也没有感激我的意思。但是她的脸竟然红了，是一个害羞的孩子呀。
　　“好，静语。”她又说了一遍，然后盯着我的脸看了很久很久。
　　又不知道过了多久，门又打开了。看来李清风也是一夜没睡。她端着个碗放到床头柜上，随后走来。
　　我看着她，想咽个口水都难。我太渴了，我好想告诉她，我想喝水。可我怕我再发声，她会跟个疯/子一样踢我踹我打我。
　　“静语，你醒了？我每隔十分钟就来看你，可你睡得太沉了。我做了一锅姜汤，趁热喝了吧。”她走了过来，把我嘴上那个东西解开。
　　我干咳了一声，突然捂住嘴。我现在，可以发出声音吗？
　　为什么我已经警惕成这样？我应该用力掐/住她的脖/子，质问她为什么要这么对我。可是我没有条件，没有能力。
　　李清风笑了，我见到她这一天真诚地笑。
　　“好孩子。”她摸了摸我的头，端起碗把汤往我嘴里送。
　　我喝了很多，肚子里总算有些东西。
　　“我，”我看着她殷勤的样子，小心翼翼地问她，“我想吃点东西，太饿了。我能，吃点什么吗？”
　　“当然可以。”她回答的很快，她的唇也迅速亲在我的脸颊上。我感受到了她的温度，很烫很烫。
　　她太过自然了，亲我也好，抚摸我的头，好像一切都是默许的。我的心理竟然没有产生抗拒。是因为恐惧让我无法动弹吗？
　　我的愤怒呢？
　　她很快把粥端了过来。
　　“静语，我知道你不喜欢喝粥。可是现在你太虚弱了，还是不要吃一些容易上火的东西。”她又一次把粥送进我的嘴里。我还贪图什么呢？我太饿了。
　　“李清风，你喜欢我这样吗？”她把我的嘴擦干净，我便问了她。
　　“还不够，静语。”她放下碗，声音变得非常温柔。我放弃了，我不该问她，也不该惹怒她。等她去上班吧。
　　“我困了，睡吧清风。”我其实不困，但却不想和这家伙共处一室，她让我感到恶/心。
　　“那我们一起睡吧，静语。”她帖在我的熊口，压/得我喘/不过气来。
　　“李清风，你，别压/着我。我疼。”背上的伤上面散发着药膏的味道、李清风沐浴露的味道混合在一起，让我作呕。
　　“好好好，我都听你的，对不起，压/疼你了。”此刻的她又在做什么？为什么突然变得那么温柔？温柔到恶心。
　　我闭上眼，舒一口气，等待第二天，周一，她会去上班的。
　　下
　　鸟叫吵醒了我，真想把那群鸟放到锅里煮了。静语好像一晚上都没有睡着。虽然她看上去闭上了眼睛，可我能感受得到她的气息非常乱。我不敢问她，怕吵醒太累的人。是不是太疼了？真的对不起，下次我一定不会下狠/手的。没想到能够轻易结/束人的性命的我，却很难把控疼痛的轻重。看来我还不够熟练。
　　“静语，你还醒着是吗？快起来吃早餐吧。”我拍了拍她的肩膀，她的眼睛在转，“装什么呢我还不认识你？张静语，给我起来吃饭！”
　　我把被子掀开，可爱的小狗狗翻了个身，似乎在闹脾气。“还想睡吗？不能起来给我说声早安吗？”我抓着她纤细的手臂，强/行扭/了过来。
　　她睁着眼，眼睛里充满着可怜的样子。
　　啊，好可爱啊。
　　“你去做早餐吧——”她的声音有些沙哑，一定是昨天太累了。她慢慢地说，随后又拉住我的衣服。
　　“怎么了宝贝？”我抓住她的手，好温暖，好像把这块温暖的蛋糕吃下去。但现在还不行，小狗还没驯/化，她还有野/性。我要忍住。
　　“你，需要帮助吗？”她犹豫的样子太可爱了。忍住，忍住。“我可以帮你。”
　　“不需要，今天吃面吧。对身体好。”我笑了笑，松开她的手。她似乎很失落，没想到就这一晚上，就能够舍不得我，静语，你太乖了。好喜欢你，好爱你。
　　“好。”她说的很干脆，就不再说话了。
　　“我把牙刷牙膏什么的给你，你先洗漱吧。我待会儿叫你吃面。”我走到卫生间，把牙刷和牙膏、漱口杯递给她。她似乎还不习惯戴着银手镯——太笨拙了，为什么拿牙刷都会掉呢？但她似乎很害怕，总要看我的眼神。
　　“没事，以后会习惯的。”我抚摸她的头，但她却抖了一下。为什么要躲闪呢？她的表情写满了惊讶，但也在嘲笑我。为什么要用这幅眼神看我？难道我说错了话吗？
　　张静语，你不会离开我的。不，我不会让你离开我的。你会习惯这一切，就在我的掌控之下。任何人都不会伤害到你。
　　“你知道你在说什么吗，李清风？”她手里的牙刷又一次掉了，手不停地颤/抖。牙膏黏在地板上，我又要重新擦拭地板了。
　　“快洗漱吧宝贝，我去把地板擦了。”我的耐心也会随时间消磨的，不要总是在这一件小事上做不好吧？要是连刷牙都做不到的话，以后的事情她该怎么做呢？
　　我捡起牙刷放到脸盆里洗了洗，重新挤了牙膏。“我知道你的手疼，可是要乖乖听话呀，要是再掉到地上，我会让你把牙膏填/掉哟。”
　　我拍了拍她的头。她咬住牙，默默接了过去。
　　“真乖。”我笑了笑。好了，接下来该去做早餐了。
　　我打开冰箱，把买好的酸奶打开倒入玻璃杯里。面已经煮好了，打了一颗蛋搅拌了一下，顺便撒上葱花。房间里没有任何动静，静语现在在干什么呢？会不会已经洗漱好等待我的早餐了呢？
　　好想和她一起坐在餐厅共同吃饭。可是我不能心急，她会逃/跑的。
　　我把面放到碗里，端着酸奶和碗筷走到房间里。
　　静语已经洗漱好了，她在等着我。
　　“好香啊，我都饿了清风。”她终于笑了，笑得很好看。但是那种笑脸我见过，太常见了。似乎对所有人都是这样的笑容。
　　静语静语，你什么时候才可以对我一个人展现你的另外一种不同的笑容呢？
　　“我还没吃过你做的面呢，看来这是第一次了。”她伸出手接过碗。她可能真的饿了。她吃得很快，还不停夸我做的面好吃。啊，真的第一次听见静语夸我呢，第一次夸我这么久这么久。
　　可是静语你是不是表现得太明显了？你想讨好我吗？想让我放松警惕对不对？我可是知道你的哦，我太了解你了。
　　“借我一百行不行，求你了清风。”她拉着我的手，偷看我的手机。
　　“为什么要借我的钱？你要买什么？”我有些疑惑，问静语。
　　“一百块钱可以买你的跑腿吗？”她那个害羞的表情牵动着我，我感到心跳在加快。
　　“你可以直接跟我说，我就去做。我不需要钱，不需要花我自己的钱。”我笑出声，她也笑出声。
　　“那你帮我要隔壁班男神的微信！”她站在我面前，笑得太可爱了。导致我竟然没有意识到她只是想让我跑个腿而已。
　　“怎么了？为什么不高兴了？帮我一下嘛~你知道，我看到帅哥就心跳加快。帮我一下吗？”她弯下腰看我的眼睛。
　　我能拒绝吗？她那么可爱，却不是我一个人的。
　　“不行，你自己去吧！”我拒绝了她的邀请，推开凳子一个人离开教室，她立刻追了上来。
　　“好清风，你最好了。你长这么好看，眼睛好看，鼻子好看，你什么都好看，那你的心一定也很好对不对？”
　　“不行！”我站住脚，她差点撞在了我的面前。她有点生气了吗？生气却不敢朝我生气的样子也很可爱。好想就这样当成一个意外，亲她的嘴唇。可是她很快跳出亲/密的范围，有些尴尬地走在我前面，双手在身后摇晃，她的小白包也在肩膀上摇晃。我走近一点，想抓住她的手。
　　“好好好，我答应你。”为了抓住她的手，我还是放下了那些所谓的倔强。她开心了，竟然主动抓住我的手。
　　“想和你牵手！”她又开心地大笑，和我跑了起来。
　　教学楼的保安看着我们俩跑出了大门，也咳嗽地提醒我们不要乱跑。但是张静语没有顾及任何人，而是抓着我的手跳下台阶，然后回过头看我。
　　为什么要那么开心——为什么一直都是这样没有变化的笑脸。难道我和他们，都是一样的吗？
　　“吃饱了吃饱了，谢谢你的面。”她把碗端给我，嘴上酸奶被一点点填掉。我咽了咽口水。忍住，忍住。
　　“不用客气静语，这是你的家。”我站起来，发现地上的牙膏已经被擦掉了。浑浊的水在脸盆里安静地躺着。
　　“我知道这是我的家，啊——”她假装叫了一声，“我和你的家，对吗？”
　　我笑了一下。“静语，我知道你说的那是假的，但是却让我很高兴。”


第4章 停止这闹剧
　　上
　　李清风出去了，应该过去了很久吧。没有手机，没有阳光，只有昏黑的房间。她去上班了吗？
　　“李清风！李清风！”我大声喊，却没有人回应。看来去上班了。
　　我为了安全起见，还是等了许久。但她没来。看来真的走了。
　　我想到今早那夸张的夸赞，竟然有点反胃。可她已经看出来了，为什么还不明白我根本不喜欢她。难道这就是小说里说的病/娇吗？偏/执的爱吗？我还是接受不了李清风原来是这个设定。可是我不爱她，她难道不懂吗？我在她身边，会给她带来什么？什么也不会，只有厌倦、厌恨以及无聊透顶。
　　不去多想，力气恢复了，吃饱了就该走了。
　　我小心翼翼走到床下，再次看了看房门没有动静。安静下来倾听也听不到一点声音。李清风真的去上班了。我确认这么久，又害怕她返回。但是犹豫下去，只会是越来越深的禁/锢。
　　铁环在床脚上扣着，只要我把床抬高就能拿出来。手上的东西暂且就不管了，反正也不碍事。
　　我走到床脚旁，费很大力也搬不动。喘/了口/气，又不敢发出太大声。把床上的枕头被子，甚至床垫都搬了下来。那个银环总是刮着我的脚，有点痛。
　　虽然比起浑身上下的紫色青色血色，它也不算什么了。难道李清风已经聪明到先把我打伤了我就没力气逃了吗？
　　可是这算什么？她能瞒过所有人吗？
　　我再次搬动床，由于卸掉了床上的东西，显得更加轻了。费了很大的力气，我才把床搬了起来。脚开始发抖，手也在发抖。
　　胜利就在眼前，我只要打开门我就能逃出去。可我竟然觉得有些害怕。我害怕我走到街头所有人都用鄙夷的眼光看着我，仿佛是一只受人凌/辱的宠物。
　　我拍了拍我的脸，不想这么多了。又不是我的错，为什么是我在感到耻/辱？！群众的眼睛是雪亮的，他们懂得黑白。而只有胆怯弱小的受害者，不敢迈出那一步而已。我打开门，光透过了我的身体，照射在昏暗的房间。这就是清晨，我从来没有在意过的清晨。我只不过是关在房间一天，却如此渴望这阳光的洗礼。
　　我没有犹豫，快速朝着前方的楼梯跑。没想到李清风的家那么大，竟然是别墅。
　　她从来没有和我说过她家住在哪儿，也没有说过她家的情况。不过她也从来没有抱怨过任何东西，只是听着我说一些烦恼的事情。为什么像这样看上去那么阳光的人，却在做一些不能被人发现的肮脏的事情？
　　我屏住呼吸，从楼梯上下去。链条在身后发出咔哒咔哒的声响，我却没有办法在意。我只能用最快的速度找到大门，随后打开门冲出去，跑到街头大声喊救命。
　　我的希望——
　　却在这个时候破灭了。有人从后面踩住了我的链条，我直接正/面朝下，摔倒在地上。我的心又开始乱跳，我知道我失败了。
　　“张静语，跑什么呢？”她蹲下来，抓着我脚腕上的长链晃来晃去，一边问我一边在笑。她知道我会逃出去。所以她故意不来房间找我，故意考验我会不会逃跑。果然真正聪明的是她，而我却在幻想我多么机智。
　　“清风，我刚刚叫你你怎么不回应我啊？”但我还是要装作平静，装作我毫不在意。我翻过身，慢慢爬起。要镇定要镇定。
　　“嗯——”她竟然还假装思考！李清风拽了一下链子，我整个身体便往她的方向推进，“没听见。”
　　她又笑了。
　　“我，我没有想逃，我只是有点想上厕所。我叫了你很久，可是你不回应我，我就只能——”
　　我想稳住她的情绪，希望她不要打我。可我的表情，我颤/抖的身体，我颤/抖的声音已经出/卖了我。
　　她站起来又一次俯视我，仿佛盯着她逃亡的食物。“是吗？对不起，让你/憋/这么久。起来吧宝贝，我带你去厕所。”
　　她伸出手来。
　　“走吧静语，其实二楼也有厕所的。不必跑下楼不对吗？”
　　她拉着我的手，非常用力。似乎想要急切地把我扔到二楼的房间里去。“清风，你走慢点！”
　　我没有跟上她的脚步，被链绊了一跤。我摔倒在楼梯间，脚好像扭伤了。
　　但是当我抬起头看她，她的表情却那样的冷漠，仿佛在看一个陌生人，看一个逃跑的食物一样。
　　“你不是说，你急着上厕所吗？”她冷漠地问我，却不像是在问我，而是在质问我。
　　“我的脚扭到了。”我假装委屈地说。可是没用，她仍然拉着我的手，仿佛我不立刻起身，她就要拖着我上去。
　　“你不是说，你急着上厕所吗？”她再问了一遍。
　　“我不急了，不急了行吗？”我的手被拽得要发紫，可我却不敢说疼。
　　她终于松开手了。蹲下来看我的脚。“疼吗静语？”
　　我的心情真在做过山车起起伏伏。我连忙摇头，抓着她的手起身。她也慢下脚步带我上楼去。
　　大门离我远了。我不能心急。
　　李清风带我来到卫生间，打开门让我进去。“帮我解一下银手镯。我真的不想逃，求你了清风。”我向她撒娇，可是她没有回应我。
　　“脱吧，我帮你。”她又在笑。
　　“不用，我可以自己上厕所。”
　　“我想看。”她靠在门边，脸上莫名多出了红/晕。她的眼睛一直盯着我的裤/子。我知道她不可能离开的。
　　冷静，张静语，现在你不能生气。
　　我只好照做。
　　“我，我好了。”我洗完手，根本不敢看她。她就这样盯着我，一句话也没有说。
　　我透过镜子，我看到我的嘴角，眼睛，额头，脸蛋到处都是青紫色。原来我这么狼狈。蓬乱的头发，疲倦的眼睛，发白的嘴唇，为什么李清风笑得出来？
　　“是吗？”她走进我，身体就这样贴/的很近很近。她两只手放在我的肩膀上，慢慢的靠近我的脖子。
　　“那你要解释一下为什么逃跑吗？”
　　水龙头低落的水打在水池里，手镯上的水珠滑落在我的手腕上，我盯着镜子里的她在等待我的答案。我看着嘴唇在颤抖。
　　“不说吗？张静语。”
　　我想回头，好想离开。我不想看见她诡异的笑容！可是她已经固定住我的头，双手捂住我的耳朵，我不得不看着镜子里的她发笑。
　　“我在等你，但时间不会太久。”
　　一，二。
　　她把我的头磕在了水龙头上。我感受到了一阵剧烈的疼痛，脑袋在嗡嗡作响，眼睛开始模糊，我似乎看到了红油漆溅在了水池里。
　　我大喊了出来，努力想挣扎她的控制。可是她拽着我的头发，打开水龙头把我往里按。
　　我感到了绝望。
　　我/跪/在她的面前，向她求饶。“对不起，我再也不敢了。清风，对不起。”
　　她蹲了下来，捻着我的下巴。“我对不起你静语，我没有告诉你逃跑会是什么下场。没关系，下次能记住吗？”
　　我点头。
　　“能，能记住。”
　　下
　　我把静语送回了房间。她没有哭，也没有喊疼，只是抱着她的双腿坐在床上。我不放心她的乖巧，只能拿出脚环套在她的双脚之上。她没有反抗，而是低着头，也不看我。
　　原来受伤的小狗才会服帖吗？虽然有些对不起她，可是静语，是你先触犯我的底线。
　　不知道额头上那伤怎么样了，只是看见水中带着红色，似乎没有止/血。得先帮她把头发吹干。
　　我没有安慰她，而是拿出吹风机。她抬起头，眼神好像没有之前那样充满着希望了。她不明白我做这一切为了什么——我好想告诉她，告诉她这一切。
　　吹风机开始运作，整间房子里只有嘈杂的吹风声，以及发丝在机械的风里吹得乱。静语很安静，没有说话，只是坐在床边，低下头。额头上的伤我也用碘酒消了毒，用一些软膏擦拭了伤口。
　　我把棉签扔进垃圾桶里，随后蹲在她的面前，看着她失落的眼睛。她还是不说话，嘴唇也干燥地裂开了。
　　“清风你今天为什么不去上班？”等我收拾好了卫生间里的红漆和凌乱的水渍，打开门，静语竟然开口说话了。她的脸色变好了，脸部牵动着笑容，很美丽。我打开灯，走到她身边。
　　墙上挂着的钟显示已经晚上六点了。周一，还有一个小时，静语就要去上班了。那该/死的酒吧——不过我还没准备好，组织那边还有事情要汇报，今晚就陪着静语去酒吧，不知道她会不会乱走。
　　我得随时看住她，不能让她再次落到危险之中。
　　“这不是要照顾你吗？我了解你，我不放心。”我回答她，虽然这是撒谎。半夜的事情，静语还不知道。但我很快就会告诉你的，很快。
　　“你不担心老板找我吗？现在已经晚上六点了，还有一个小时，我该去上班了。”
　　“别担心。我今天晚上跟你一起去，”我本想看看静语惊喜的神态，但是她伪装的很好，没有一丝喜悦，“你，不惊讶吗？我可没说过我不让你出去。”
　　我再次看她的眼睛，可是她只是看着我的眼睛，随后撇过头去。她竟然不感谢我。
　　静语，你总是让我出乎预料。既然你不感谢我，那我只好用别的方式让你来恳求我。这是第一次，却不会是最后一次。就让我好好爱你吧，静语。
　　“清风，”她抓住我的手，用祈求的眼神看我，“清风，我还要去上班呢。”
　　“不碍事。”
　　她的身体有些颤/抖，眼角的泪水又一次流了出来。这种眼神，这种表情，好极了。
　　“求你了，停止这一切的闹剧吧。”
　　就这样一个小时过去了。
　　手机闹钟响了，我才停止无法控制的雨望。要是你再多依靠我就好了。“时间到了静语，要去上班了。”
　　我解开枷/锁。静语哭了，抱住我，哭得很大声。“不去吗静语？不去的话，我给你老板请个假？”
　　“我，我去，我去上班。”她急忙说话，用尽力气和我说话。这可爱啊我的小狗，果然在雨/望的放/纵之下，人都会服/从最高的安排和指令。
　　很好，可爱的小狗。“穿上衣服吧，晚上也会冷的。”
　　“哟嚯，这不是李清风吗？怎么你也跟过来了？”小杨哥用力拍了静语的肩膀，与我谈笑。静语偷偷看我，身体在发抖。
　　“你脸上，嘶，怎么鼻青脸肿的？摔了一跤？”小杨哥打量她的脸，摸了摸他的胡渣，“这看上去好像挺严重的啊，我见你走过来好像都是一瘸一拐的。怪不得李清风跟着你。你俩——双休去哪里玩了？没少折/腾啊！”
　　我很想炫耀战利品，可是最好不要在关键时刻出岔子。我只能解释，只能撒谎，用无数次的谎言编织成静语温暖的家。“她在我家呢，只是不小心在楼梯上摔跤了，脚都扭伤了，所以特地接她上下班。”
　　我紧紧抓着静语的手，她的眉头却一直紧皱着。为什么她要表现得那么紧张？她只需要安心地在我身边就好了。可是她四处张望，似乎在找机会离开我。
　　怎么样才能把她牢牢抓在手上呢？或许可以借助半夜的力量。等完成这次任务，也差不多到了休假的时间。这样就能让静语留在我身边，慢慢教她如何与我相处。不过，她的工作该怎么辞退，她的父母以及朋友关系，这些似乎都得仔细思考。如果打理不好，就得亲自去清理了。
　　“那边需要我去打扫一下，清风。”她的眼神在求我，她在求我了。
　　“去吧，你随时都可以走，你在上班，我又不是你老板。”我笑着说，安慰小狗的情绪。她点点头，愣愣地转过身。我站了起来，把双手搭在她的肩上。
　　“要听话。”
　　--------------------
　　修改2.0


第5章 不想你分开
　　我走到人群之中，不知道李清风有没有跟着我还是跟小杨哥聊天。不知道是我太紧张还是她真的在后面瞪着我。
　　不要害怕，你不是一个人。张静语，快跑！
　　我撞开前面跳舞的人，往前面跑去。后面的人骂了我一句，我没有听见。但我听见了李清风在后面怒吼:张静语！
　　我逃了出去。
　　喧嚣的酒吧，还有她的咒骂，从我离开大门的一刻都散去了。我还在跑，一直在跑。没有手机，没有现/金，似乎在这个世界就一无所有了。
　　马路上飞驰的出租根本不会搭理一个没有预约的逃亡人。我害怕走在路边，我怕李清风开着车把我撞属。
　　派/出/所在哪儿？路人在哪儿？
　　此刻正在欢愉的人群都在哪儿？
　　叮——
　　我打开了一家餐厅的大门。服务员有些惊讶地看着我，又突然转换脸色对我说“欢迎光临。”
　　我气喘吁吁，赶紧走到台前。“求你，帮我报/警吧。”
　　我倒了下去。
　　又是一阵耳鸣，额头上的创口贴止不住我的血。全身乏力，手脚都在颤抖。视线模糊，我看不清有多少人围着我。
　　拜托，李清风不要找到我。
　　当我睁开眼，是在病房里。点滴液的味道，医院的味道，病服的味道，还有身上药膏的味道，这些气味混在一起。我吐了出来。
　　“谢医生，张静语醒了。”
　　我抬起头，发现熟悉的人站在我的面前。李清风，为什么还是你？
　　“你好点了吗静语？对不起都怪我，我没有好好看着你。你太虚弱了，为什么不听我的话，你不应该不听话，不应该，不应该。”她掐着我的肩膀，手指叩/进我的皮/肤/里，她在报复我。
　　“张静语，你看看你，你都摔成这样了还乱跑。你跑什么呢啊？要不是好心人帮你叫了警察，才从你联系人里面找到了你朋友，”男医生把点滴调的快了一些，“这几天就好好在医院里待着吧，李清风好好照顾她。我去忙了，有事叫我。”
　　“谢医生，”李清风叫住他，“麻烦您了。”
　　“哎呀没事，以后有什么事都可以叫我，大家都老同学了嘛。”医生与李清风对视了一会儿，嘴角微微上扬，随后挥挥手走了。
　　我听着那些话，难受得又吐了出来。李清风坐在凳子上，表情变了。医生，老同学？大学和我同个专业的李清风，是什么时候认识的医生？
　　“怎么办呢李清风，我很难管是吗？”我抬起头，擦了擦嘴巴，嘲笑她。她的脸没有笑容，手指一直在抓着她的裤子。她瞪着我。
　　“好了静语乖，少说点话吧。你饿了对不对，我买了你最爱吃的黄焖鸡，你要吃对吗？”李清风笑着说，拿起那盒饭，用勺子装满。随后又冷淡地说了句:“回答我。”
　　为什么要命令我？
　　“我没力气跟你斗了，李清风，你赢了。别给我玩这些了，”我甩开她的勺子，饭撒了一地，“你的表情出卖了你，你根本不想关心我，你只想把我关起来，满足你的私雨！”
　　我大吼，传荡在病房里。病房只有我们两人，这是单人间。李清风家境看来不错啊，竟然能在拥挤的医院里找到一个单人房，束/缚着一个看上去就没有重病的我。“我不理解，你要是爱我，你可以追求我，你可以问我，但是你能不能正常——”
　　她扇了我一巴掌，我的耳朵又叫了。疼痛又一次麻痹了我的全身，手上的针/孔，脚上的红色勒/痕，都不足以让我感到难过。只有眼前的人，她才让我难过。
　　我被她逗笑了。我发自内心的笑。窗户外的鸟儿叽叽喳喳，追逐着另外一只鸟。似乎下过了雨，泥土的气息从消毒水的味道里脱颖而出。
　　“我不喜欢你，李清风，别逗了。这是医院，不是你那屋子，你做不到把我无声无息地关起来欧打我！就凭你那点伎俩，你能做得了什么？我只要喊救命，外面的人立马就能把你按在地上！”
　　我的嗓子嘶哑了，眼泪直流。“你做不到的，李清风。”
　　她愣了一下，眼睛睁得很大。
　　“我爱你静语。”她突然跪了下去，握住我的手，仿佛在忏悔。“对不起对不起，我会控制我自己的，对不起，我错了，给我一次机会好吗？就一次。”
　　“够了，”我收回我的手，“我把你当成我最好的朋友，可你呢？你真的有对我好过吗？我甚至觉得我曾经在我身边，只是想控制我，盯着我，监视我！这些，只有你最清楚吧？李清风。”
　　“别说了静语，我知道错了，你不是要报警吗？我把手机给你，你去报警吧，你把我抓了吧，我对不起你。”她哭了，一直想抓着我的手。可我不愿意。
　　她为什么能够轻易的说报警，为什么她会哭？她会害怕我离开吗？
　　“自首吧，我陪你去李清风，看在我和你曾经还是朋友的份上。”
　　“好，谢谢你。”李清风一直在哭，跪下地上。就连来换药的护士看见了，她也没有起来。我视而不见，只当她在演戏。护士给我一个眼神，似乎在告诉我不要太过分。我怎么会那么好心呢？李清风，你真的是够了。
　　“李清风，哭够了吗？我不想再见到你，你出去吧。”我想让她赶紧离开，那倒不是我自己有多么硬气，我反倒是害怕她反悔，随后暴怒起来掐着我的脖子让我求她别走。二来，护士姐姐总是在提醒我，我也不好再让她跪着。
　　李清风低着头起身，护士姐姐还好心抽了几张纸递给她。“哎哟，有什么事儿不能坐下来好好谈谈吗？这样哭哭啼啼的，多丢人啊。”
　　“是啊，多丢人，李清风，知道吗？我嫌你丢人。”我连忙接上护士的话，我知道她在说我的不对。李清风没有说话，只是坐在凳子上。她拿起香蕉，开始一条一条的剥开。
　　“吃水果吗，静语？”她吸了口气，声音有些沙哑，可怜的样子竟然让我有些怜悯她。我会改变我的想法吗？我会说是因为她错误的想法，只要她改变就好了吗？
　　我也不想，不想走进派出所。
　　我接过了香蕉，护士也关上了门。我正想吃香蕉，没想到她突然起身，咬了一口，随后红着脸对我笑。我的呼吸急促，不是她的动作多么靠近我，而是感到一阵恶心。
　　“够了李清风，出去！”我又把东西甩开，虽然刚才的对峙，醒来也没吃一点东西，吐了太多，我很饿，可是比起饥饿，我更希望李清风滚。
　　李清风捡起香蕉，把地板擦了。“对不起静语，我，我不是故意的。”
　　我出院了。第一件事情不是给同事报平安，也不是告诉父母我现在在干些什么，而是催促李清风赶紧去自首。由于都是轻微伤，医生第二天就告诉我可以办出院手续了。但是李清风却执意要等到第三天出院，我不明白。前天她也不在医院，也不担心我会逃跑，也不担心我会把这件事情给任何人说——也许是我不忍心，也许是她了解我不会那么狠心。
　　“和我一起去自首吧。上车，静语。”李清风已经和我保持了很远的距离，她按下车钥匙的按钮，车灯闪烁了。我停下了脚步。“静语，怎么了？”
　　她慢慢向我靠近。我退了几步。我对她说：“不，打出租吧。”
　　李清风本想拉住我的手，但她停下来了。她的嘴唇有点颤抖，想说的话好像也咽下去了。她有点无力。
　　“好，听你的。”
　　“目的地是派出所对吧？”司机再次向我们确定。我点点头，李清风却没有任何表示。她坐在副驾驶座上，我坐在后面。
　　“两个小姑娘从医院这边去派出所，是遇到什么事情了吗？这年头嗐，小姑娘都要注意点，尤其是你们这些长得漂亮的。”司机撇了一眼我。或许你看到了我额头上贴着的创口贴。
　　“嗯，无论遇到什么，要报警。”我回应司机，也是回应李清风。
　　李清风的脸我看不见，仿佛她一直都在沉默。我竟然有些不习惯了。
　　“张静语！”李清风用冰凉的易拉罐贴在我的脸上。我从酒吧的柜台上惊醒。
　　“我靠，你想吓死我啊。”我接过易拉罐。
　　“偷偷摸鱼？想什么呢？我告诉你老板，把你开了。”李清风在我的对坐，趴在桌子上看着我慌乱的眼神。我迅速移开与她对视的视线，连忙把一长串的单子敲在电脑上。
　　“开了你养我？哼，李清风，养得起吗？”我瞥了眼李清风。李清风反倒笑了笑说:“我的家很大，要来坐坐吗？”
　　“幼稚。”
　　“我说美女，要多注意这个外面的，别老是勾搭那些人，脏的不行！”他慢慢踩下刹车，停下来等红灯。李清风突然笑了一下，肩膀在抖动。
　　你笑什么，李清风？我好想问她，可是这回有司机问她。
　　“美女你笑啥呀？我就是一个古板的人，每次开车载到那些喝醉酒的，身边坐两个贼眉鼠眼的男的，都觉得恶/心。年轻人都这么玩的吗？”
　　“年轻人都这么玩的，张静语，对吗？”李清风突然接着司机的话，转过头问我。
　　这是什么话？玩？难道不是你在玩吗？玩那些见不得人的游戏。
　　“不是。”我冷漠地回答。看着红灯的数字缓慢的递减，第一次觉得坐车也那么煎熬。
　　“我说，你们两个美女，不会有矛盾吧？”司机的脚在抖动，那两根想要夹着烟的手指在窗边停留。或许他需要吸一支烟。李清风好像很久没吸烟了，我竟然会这么想到她。
　　“嗯。”我随口回应。快点结束吧。
　　“小姑娘之间就要团结知道吧。你看看去派出所，都是要勇气的，你们内部要团结呀。不管是哪个人受伤，都得互相体谅一下。”
　　车开动了，我闭上眼睛。互相体谅吗？我要怎么去体谅李清风，李清风会体谅我吗？
　　到了派出所门口，李清风付了款，我们俩便下车了。
　　“静语，我能，再抱你一下吗？”李清风又要走来。我无视她的话，只想快点走进大门，随后跟警察说我被她囚禁了，这是我的伤情鉴定书。李清风来自首的，你让她全部说了吧。
　　可是站在派出所的门口，看着蓝色座椅上坐着的站着的，他们的眼神没有一个坚定有光。有些人像是在看戏，有些人在抓耳挠腮，有些人靠在墙壁上闭目养神。台前的警察敲着键盘，有的人指着电脑屏幕破口大骂。我却犹豫了。
　　李清风站在我的后面，很远很远。我转过身，我和她的距离很远很远。她朝我苦涩的笑了笑。
　　“对不起。”我竟然对她说了句对不起。我走了过去，在她惊讶的表情下与她拥抱。“希望你以后能越来越好，李清风。”
　　她的手慢慢触碰我的后背，随后紧紧抱住我。“我去吧静语，对不起，我对不起你。”
　　她推开我，走到楼梯上。我心软了，拉住她的手，就像期末考试最后一堂考试结束，那天下起了暴雨，李清风拉住我的手奔跑在大雨之中，她笑着对问我“马上就可以回家了，开心吗，静语？”
　　“我不开心！”雨水打湿了我的眼，我甚至看不清眼前的路，但是我相信眼前的人。她会紧紧抓住我的手，带我逃离这栋教学楼的大门。
　　“为什么不开心？”李清风停下来，甩掉脸上的雨水，努力睁大眼睛看我。我眯着眼睛，对她笑。
　　我大声喊：“因为要和你分开，我不想和你分开！”
　　雷晚一步闪电而来，吵闹的雷鸣，大雨撞击地面，还有人骑着自行车飞速离开。李清风和我跑到体育馆避雨，这时被大雨冲刷的电动车开始不停地嘶吼。
　　“那就不要分开。”
　　她把我额前挡住眼睛的头发拨开，随后咬了咬嘴唇，转过身看着朦胧的天空。此刻，李清风在想什么呢？她会不会想借着吵闹的声音，空旷无人的体育馆偷偷与我接吻。可是她没有。
　　“不要去，清风，我原谅你了。”我的眼泪流了下来，她现在是什么表情呢？会不会沾沾自喜，会不会喜出望外，可是我看不见。我只能感受到她再次和我拥抱的温度。
　　“对不起，但是谢谢你。你也，你以后能越来越好的。”李清风无力地说。
　　--------------------
　　开局的剧情结束啦，接下来正式进入主线的剧情，将看到不一样的李清风~一些悬疑案件也会由此展开。


第6章 简单拥抱你
　　这是一个意外。
　　静语住院那两天，其实只有一天的时间给我准备。我不仅要处理好上个未完成的任务，还得把自首这事情处理好。
　　“你想怎么做？”“无有”叔问我，他还是照常靠在圆桌旁，点了一支红塔山。白色烟浮在屋顶。“不要告诉我，你为了那女人，主动辞职。”
　　“我不会的，我会处理好一切。相信我，叔。”我坐在他旁边，红酒杯没有红酒，牛排还在餐盘里纹丝不动。总部的食堂总是那么令人压抑，只有烟的温度让我安心。但是我答应过静语，不能在室内吸烟。
　　“我不相信你，我只相信你处理后的结果。条件，开价吧。”他冷笑，“起伏，这是我们俩个，第一次谈价格是吗？”
　　“是。代号10387任务，委托金我全部给你，帮我把他引来基地，不需要您亲自动手。”我拿起刀，割裂的一块块带着红色的肉。嘴里嚼着不死的肉块，汁水在嘴里蹦出，我却感受不到饱腹感。
　　“那么，张静语，她呢？或许这事情，组织已经知道了。”
　　“我会向组织申请，以后不会再和她有任何联系了。但是——”我咽下难吃的牛排，这时总部的高级人事竟然来了。皮鞋很闪亮，他的无度数眼镜框显示他的锐利，我没有什么反应，他也不会对我笑。
　　“看来我之前说的还不够明白啊，起伏同学。不要和除组织以外的人走得很近，否则我们会很难处理的。你知道，你想要保住你的人很难很难，”他没有按常理推眼镜，而是在我的酒杯里倒上红酒，随后拿起酒杯喝上一口，“嗯~还是无有哥的品味好啊，下次给我订购一瓶吧，毕竟，每天忙着解决其他人会失去对生活的向往的。起伏同学，处理无关人事，也不是轻易的事情。”
　　“好，我会处理的。”我站了起来。但是他冰冷的手按住我的肩膀，他的嘴就在我耳边。
　　“怎么处理？你能把张静语的身份抹平还是，去坐/牢？”
　　我真想把他的脸割下来当下酒菜，可是，我的手，却放在膝盖上，一动不动。他看见我没有说话，就又笑着说：“放心吧同学，我会雇佣最好的律师，争取给你判个缓/刑。放弃她，要不然，组织会放弃你，和她。”
　　我愣了一会儿，额头上竟然发汗了。我抓紧裤子，趁他转身那一刻，我大声喊了出来。
　　“你敢动她？！”
　　“哎哟，放心吧我敬爱的代号为‘起伏’的半夜组织精英成员——李清风，不必紧张。”他摆了摆手，甚至没有看我就随着穿着西服的保镖们离开。
　　等我反应过来，无有叔已经吸第二只烟了。
　　我开车来到医院楼下，抬头看着住院部的窗户。蓝色的玻璃与蓝色的天空合得来。我坐着电梯来到13楼，外科走廊里许多拄着拐杖行走的老人儿童，有人的头裹着厚厚的绷带，在这个烦躁的热天里，非常不好受吧？
　　打开房间，护士刚给静语换完药。“小姑娘你又来了？”她的笑很好看，就算是戴着口罩，我也能看得出来她的心情和天空一个颜色。静语没有回头看我，只是盯着手机，躺着划来划去。
　　我提着她喜欢吃的面包放在床头柜上，但是已经没有空位了。垃圾桶里只有餐巾纸与盒饭，床头柜上的水果没有动过。
　　“静语，”我正想叫她，反倒她先抢先说话。“医生说我今天就可以出院了，只是轻微伤，不需要住院占位置。”她关上手机，两眼已无神，她没有看我。
　　“明天，明天出院吧。今天，在休息一天。”
　　任务还没有完成，不能让静语出去冒险。
　　“你不会，不想去自首吧？”她嘲笑我。
　　“怎么会呢静语，就算我不去自首，你不是还可以报警吗？你害怕过一天，就反悔了？”我坐了下来，想触碰她的手，但是她很警觉。
　　“反悔？我不会的，李清风。我只要看到我身上的伤，看到卫生间那个水池！”
　　“静语。”我赶紧打断她，“情绪不要激动，对身体不好。”
　　静语睁大眼睛，张着的嘴合上了。她的嘴唇泛白，脸色稍微好点。我正视她瘦弱的身体，我不该那么心急的。
　　“好，听你的。”她冷笑。随后不再说话。
　　我本想告诉她桌上有面包，饿了就吃。但是嘴里的话不敢吐出来，我怕无人回应。房间又异常安静，我还是逃离吧。恰好无有叔发来讯息，就趁着这个巧合赶紧逃吧。没想到逃跑的竟是我自己，真是可笑。
　　“你们是谁？为什么要骗我来这里？我错了，我错了，对不起，求求你们，不要杀我，求求了！”10387还在挣扎，他跪下来求我，眼睛里全是泪水。我听了无数遍这样的祈求，没有心意。
　　“在死之前，告诉你，委托人是你的兄弟，具体不能透露，看来你们关系，好像不是很好啊。”他一直磕头，我没有怜悯他，毕竟我只是一个鲨手而已。再见。
　　这次我用的是墙，我恨他，恨他辱骂静语，在酒吧里闹事，干扰我的行动，他不配多活一刻，不配拉着我的裤子一遍遍祈求我放了他。
　　“警察那边怎么说？”无有叔把史体放进了黑色皮袋中，将雪迹擦拭干净。
　　“他们问了我为什么起冲突，监控看了，没有发现什么问题。这次，就当是人倒霉至极吧，查过了他的家底，混混就是混混，根本没有家属和他有来往。”
　　白烟从黑夜里发光，堂皇的灯挂在屋顶上。这次曾是静语走过的地方，我拉着她的手上楼，她还摔了一跤。那副可怜的样子，我真想吻她。
　　“那就好，等警察发现，应该要一段时间了。这个任务，倒是容易。”无有叔把黑色皮袋扛上车，和我打个招呼就走了。“今天没有用你最爱的刀，看来你心情不是很好啊。”
　　我接过无有叔的烟，靠在门口，点上。似乎很久没有吸烟了，我竟然呛了一下。烟草在微微的火光里燃烧，谁的生命在黑夜里掉落了？
　　我转过身，把半支烟扔在了垃圾桶里。这点火光竟然对塑料袋都无能为力，它是怎么驱动烟草来麻痹一个疲惫的人呢？我关上门，将消失的白烟阻挡在外。屋内还弥漫着一股血腥味，我点了支蚊香，才掩盖了起来。
　　隔壁的阿姨一直不在家，每次将不听话的家伙带来，她都不在场。有时我真想去阿姨家敲个门，问问她的身体还好吗？为什么总是不见她。
　　我记得我第一次住在这个空荡荡的别墅时，阿姨还走了过来，提着一篮水果说：“小姑娘一个就买下一套房子了？真的好厉害啊，有没有男朋友啊，我得把我孙子喊来认识认识。”
　　“阿姨，你也一个人住吗？”
　　“嗐那可不嘛？现在老了，走不动，打扫卫生都要请些人来。我心疼这钱呐，还不如叫我儿子孙子来打扫呢，可他们工作太忙啦，一个月难见一两次。”阿姨说着说着就握住我的手。她冰凉的皮肤，褶皱的瘦弱的手指，都不影响她温柔的语言和和蔼的脸庞。
　　我朝她笑，说：“以后有事儿就告诉我。”
　　可是她答应以后就没有出现过了。偶尔在菜市场看到过，但是她都是一个人颤微微地拿着一个方便面的袋子，里面装着整齐卷好的人民币。她抽出两块钱，犹豫地把白菜拿了起来。我想和她打招呼，但是王瑜玉牵着我的手进了烤鸭店。
　　我又想起了那个高级人事说的话。“不要和除组织以外的人走得很近，否则我们会很难处理的。”
　　还是不要自找麻烦。
　　这是一个意外。等静语出了院，我已经做好准备接受警察的询问。律师联系我说这样的事情可以先进行和解，但首先要和当事人保持距离，让她感受到你的诚意。要是她执意放弃签名，那只能进入起诉阶段了。律师已经做好了准备，组织虽说闭着眼不想管，但还是下了点功夫。可是还没走到门口，静语竟然抱住了我。
　　她说她原谅我了。
　　我真想吻住她，可是现在，我只能简单地拥抱她。


第7章 假装能快乐
　　和李清风分开已经有半个月多了，我记得很清楚。晚上总是失眠，我竟然能在房间里听见急促的脚步声。我睡不着觉，就大胆走了出去，开窗往走廊看，但是什么也不见。这是悬疑剧吗？竟然看上去那么让人惊吓住。
　　林雨还在陪/酒，时不时过来问我在想什么。我不知道我最近是怎么了，似乎李清风在我身边是一个太正常不过的事情，现在她走了，反倒有点冷清。我真的原谅她了吗？我不明白。
　　“干什么呢张静语，一天到晚想钓哪个男的？”林雨把我手中的抹布拿了起来，在指尖上转来转去。
　　“没什么，你别拿着这抹布甩来甩去的，不嫌脏啊？”我抢走，又继续低下头擦拭柜台。现在已经快要关店了，顾客没有多少，只有几个醉酒的顾客和忙着焦头烂额的服务员联系他们的亲戚朋友。
　　“哎哟，挺横的嘛？你说，昨天我哥来的时候，你没心动吗？他长得可帅了，不想试试吗？”林雨勾住我的脖子，小声说。她的嘴里吐出的酒气，让我有点不舒服。没想到在酒吧里工作了快一年，还是接受不了醉醺醺的人。当我想到这里，脑海里又出现了李清风。
　　李清风每次都要在下班的时候拖着我的肩膀走在安静的马路上。马路只有被茂密的树木遮挡的路灯陪伴，而我只有她陪伴。为什么有人失去以后还要再怀念曾经的美好之事？难道那几天的痛苦，都不够看清李清风吗？
　　“好像，看不清。”我突然嘀咕一声，林雨有些愤怒，用手肘打了我的头。“我问你呢，你觉得我哥怎么样？他可是又帅又温柔，你绝对看得上的！”
　　“啊，他来了。”我抬起头，摸了摸头顶，才发现林凡——林雨的亲哥哥已经走到了柜台。他没有看价目表，而是皱着眉头说“小雨，你又在欺负小静语是不是？看我不回去收拾你！真的对不起，我妹妹总是大大咧咧的。”
　　他的笑很好看，刘海刚好平齐他稍微粗一点的眉毛，眼睛里迎着酒吧逐渐潇洒的灯光。他的手指放在玻璃上，有些黑的皮肤和他温柔的面貌一点也不符合。但是或许就是这样的长相，才是他吧。
　　“没事，都已经共事一年了，我怎么会计较这个呢。”我向他笑，虽然李清风不喜欢我这样的笑容，可是我做不到其他的笑啊。“要下班了吗？我陪你回去吧。”林凡把钥匙挂在我的眼前，又是温柔的笑。
　　“需要我帮忙吗？尽快结束辛苦的工作吧，小静语。”他说的很轻快，让我感到很轻松。“不用了，已经结束了。这么快就回去吗？”我吐舌，朝林雨眨了个眼，“年轻人的午夜场才刚刚开始哟！”
　　林雨很快回应了我的眼神，她又一次拍了拍我的背，大笑。“对对对，还不能就这样回去了！去吃个饭吧。”
　　来到一家小餐馆，老板有些惊讶，但是闭口不说，只是走进了帘子里开始做菜。我们三个点了一碗汤和两个凉菜，没有点酒，而是上了一瓶可乐。林雨一直在玩手机，又假装和某个人谈话，发语音。我知道她想制造我和林凡两个人的机会，我只是会心一笑，就让她这样吧。林凡坐在我对面有些局促，手机他都没有拿出来，只是放在裤袋里。他一直看着我，或者看看厨房的进度。他很礼貌，也不表现的那么窘迫。
　　“小静语，你就打算在酒吧里工作了吗？你明明可以去更好的地方，不像林雨这孩子，总是要我操心。”林凡打破了沉寂，随后拿起我的碗给我盛了一碗汤。“小心烫，晚上多喝喝汤。那些男人总是为难一个小姑娘——”
　　“谢谢你。那我，也为你盛一碗汤吧！”我起身，他也突然起身，似乎在告诉我不必麻烦。于是我俩站了起来，两个人大笑了起来。“哈哈哈，没想到都认识好几天了，我还是那么小心翼翼，凡哥，我这么叫你吗？”我捂住嘴笑，随后让他坐下来。
　　林雨愣了一下，随后站了起来，“我有事先走咯，今晚就让我哥买单吧！好好表现，说不定就成了呢！”
　　她也不怕我说些什么，就直接把那些话放了出来。林凡还是那么细心，点点头让她注意安全。“上大学的时候还想着去个公司，从职员开始摸爬滚打，随后一直晋升。可是没想到，刚出社会，李清风就说——”我自然而然地说出了这个名字，似乎在夜晚里，脑子也不清楚了，我下意识闭上嘴，看林凡的眼神。但是他微微笑，没有表现出惊讶，而是点头后让我继续说。
　　“她，她说你想做什么就做什么，不需要考虑金钱与未来，既然自由了，就再自由几年吧。于是，我就到这儿了。”我低下头，看着汤汁在勺子里来回旋转，头顶上的灯又在随着蚊虫跳舞。上了凉菜，我竟然没有胃口。
　　“所以，你觉得这样的生活，是自由吗？”林凡看我没有动筷子，就喝了一口汤，看着花生米随意摆在黄瓜丝的上方。
　　“应该，不算吧。”我有些无奈，“我才发现，自己想做的事情不过是在繁忙过后尽情地玩手机，尽情和好朋友一起逛街。但要是我没有金钱，没有劳动，一切在潇洒中度过，会觉得很虚无，这样的生活不真实。有时我在想，如果我去了公司，是不是和现在不一样呢？
　　“酒吧里的快乐，好像不属于我。我的自由被限制在条条框框中，限制在快乐的人之间。他们要求我，命令我，而我还要装作很快乐的样子附和，这样的生活，不属于我，属于他们。只有到了下班，自由才属于我，快乐才属于我。我突然有些向往安静，而不是吵闹了。”我说了很多，他都认真在听，“我这么说，会很奇怪吗？”
　　“当然不会。虽然我不可能懂得去理解你，但是我知道，在这个位置上的我，是你快乐的自由中的一部分，我很满足，让你舍得把你的时间和我共享。”他的声音低了下来，似乎害怕太大声会打搅这种安静的夜晚。
　　我停下搅动剩下的汤，“此刻，我似乎缺一个最重要的仪式。”我说。
　　“什么？”林凡看着我的眼睛想从我表情里找到答案，但是我摇摇头。
　　吃完夜宵，他就送我回家去了。我和他默默走着，聊了很多工作上的事情。林凡在一家设计公司上班，这是他难得有空的时间。“那句话似乎我说才更合适。”我背着手，和他靠得很近。他走得笔直，也没有故意想要接近我的意思。“那句‘舍得把你的时间和我共享’吗？”他问我。
　　“当然，你的时间那么少，还要陪一个小小的服务员。”我停下脚步，来到了六栋楼下，他也停下了。小区没有人走动，摄像头的红光照着我俩。小区的保安室都已经熄灭了，只有小铁门还在运作。
　　“不，我很高兴的，小静语。”
　　“好。”我小声说，随后他要转身离开了，我拉住他的手。他回过头来，我高兴的说：“最重要的仪式，还没做呢！”
　　他的脸一下子红了。我嘻嘻笑，和他拥抱了。
　　“我很高兴遇到你。”
　　我和他抱在了一起，能感受到林凡的温度。他的呼吸有些急促，似乎还没反应过来。我抬起头，望着天空，随后看向楼梯。但很奇怪，明明没有人经过，声控灯竟然一下子亮了。我的笑容突然停在脸上——有个黑色的人影从二楼的楼梯上闪了过去。
　　我迅速推开林凡，林凡也吓了一跳。但他很快反应过来，转过身看着声控灯暗了下去。我睁大眼睛，心脏在剧烈跳动。是我大惊小怪，还是视力模糊？我瞪大眼睛看着林凡，林凡的眉头也皱在一起。他非常严肃，身体挡在我的面前。他牵着我的手，低下头对我说：“小静语，我从林雨嘴里听说过你的事情。那么今天晚上，需要我陪着你了？”
　　“不会是她的，不会的。”我自言自语，林凡只是摸了摸我的头，告诉我别害怕。“看来小凡哥要来陪陪我了。我可以，请求你吗？”
　　“谢谢东道主！”他和我保持了一些距离，开玩笑说。于是我俩走上了楼梯，我没有四处张望，而是快步走到屋门，随后与林凡进了去。
　　林凡穿上拖鞋，有些不好意思地坐在沙发上。他终于把裤袋里的手机放在了玻璃桌上，看我手忙脚乱地把一些垃圾和衣服收拾干净。“对不起，情况突然，我一下子，哈哈哈。”我光着脚跑来跑去，收拾了个客房让林凡住下。我赶紧把备用的牙刷毛巾等都准备好，衣服实在不能准备，就让林凡将就一下。林凡说不必那么麻烦，早上早点起来回去洗漱就好。
　　“不用忙活了，回到家就好好休息吧。晚安，小静语。”他站在我的房门口，和我打声招呼就回客房了。
　　我从通明的教室里走了出来，沉重的门轻轻合上，最后一丝光消失了。我打开手机的手电筒模式，按照熟悉的路线走过长长的无人走廊。月亮挂在黑夜中，此刻已经凌晨两点了，大家为了完成比赛而通宵。好几个教室都散发着不同程度的光，但是走廊外却没有人。走着走着，总感觉走不到尽头，感觉喝咖啡太多了，它没有阻挡我的困倦，反倒让我不知是饿还是不饿。肚子总是空荡荡的，感觉想吃点东西却吃不下。我跟着光源走，一个阴影从我眼前闪过，非常迅速。我眨了眨眼睛，似乎有水滴的声音。
　　“李清风，李清风！”我大喊了一句，但没有人回应，那个身影的高度和李清风很像，月亮的微光闪过类似于她的长发的阴影，我不确定，又问了句，“是你吗李清风？！”
　　还是无人回应。眼看快要到厕所门口，但刺鼻的味道让我有些作呕。我突然想吐，胃在翻山倒海。监考老师似乎在半个小时之前走了出去，说不定那个人影是老师呢。
　　我没有说话了，而是转身回去。教室还是那么安静，打开门，明亮又见。李清风坐在原来的位置上打了个呵欠，继续等待数据导出。电脑死机了两个，还能运作的就剩下这个了。我坐了下来，看着李清风专注工作的样子，还挺吸引人的。但她那样有些高冷的样子，男生一定不喜欢吧。也不知道她有没有收到过女生的追求，真想问问她。
　　我正想开口说刚才那个事情，但没想到李清风转过头来，抢先说话了。“本想去上厕所的，舒航跟我说阿姨在清理厕所，用了巴士，特别臭。”李清风做出了个夸张的表情，似乎在证明那种刺鼻的味道。
　　我半信半疑，这大晚上的，会有阿姨打扫卫生吗？我转过身体，扫视了四周，有些同学正在打鼾，随后我望着教室门。看着看着，门上的小窗仿佛一个黑洞，把我深深吸引。
　　突然，一对眼睛从小窗上浮现出来。“张静语，开门！”
　　我睁开眼，吓得一身冷汗。门外传来敲门声，我长吸一口气。打开房门，发现上面贴着便利贴。是林凡留给我的。他去上班了，还用冰箱里的食物做了个早餐放在餐桌上。屋内空荡荡的，只留下了整齐的客房和凌乱没收拾干净的客厅。我走到门口，打开门来。是他们，二年前问过我的警察先生。
　　“真的对不起，没有及时通知您。因为您的电话一直打不通，所以就登门拜访了，张同学。”周泽武警官站在门口挡住了外面的光，他身后还跟着一位我不熟悉的警察。
　　“客气了警官，我还记得您呢。”我招呼他们进来，但他看着我身上穿的睡衣，就犹豫了一下还是拒绝了。
　　“不麻烦您了，我就通知您一声，陈毅，您的指导老师，”他的眉毛皱了一下，随后严肃地说，“他的史体，找到了。”


第8章 再看我一次
　　夜晚的灯很暗，很适合行动。通常情况下穿一身黑色的衣服，戴黑色口罩，就会隐蔽在黑暗里。但是当今社会下，似乎这样的着装打扮，更引人注目。我简单穿着白色T恤，平板鞋和短牛仔裤，打扮得很凉爽。没有人注意一个打扮普通的普通人，就算摄像头拍摄到，都能自动忽略。
　　来静语的家门口观察她的举动已经一个星期了。她的时间还是常规的晚，她很少出门，只能见到林雨带着蔬菜零食来敲门。起初静语看上去很孤独，我会窃喜她应该在想着我——她离不开我，可是不知道什么时候，她又开心了。
　　难道看到静语开心不会让我开心吗？我反倒有些恼火，很想冲到她面前揪着她的衣领问她：“你是不是又勾/银别人了？”可是，我做不到，目前为止。
　　任务又加重了，我坐在楼梯间，看着电话亭打来的电话。陌生的号码与熟悉的声音，这次的合作伙伴是“烟”。她和无有叔很相似，但唯独多了女人的魅力。很多年轻人喜欢和她合作，可是她站在我面前，我只感到了压力。
　　要是这个时候，我会和静语说那个女人的坏话。可是现在，我只能看着她和别的女人说其他人的坏话。感到悲惨了吗，李清风？
　　有两个人走过来了。这么晚，怎么看都是张静语。但奇怪的是，今晚比以往更晚一些。更奇怪的是这两个人的步伐，越来越慢。我听见了笑声。我抬起头，把手机屏关闭，从楼梯间走了下去。
　　我见到两个人相拥，他们的手交错在一起。我的脚突然走不动，停在阶梯上。我盯着那个熟悉的面孔，她的笑好像不一样了。她在说些什么呢？张静语，你什么时候能够抱抱我啊？手机又一次震动起来，我知道烟在催促我，可是我却走不动了。
　　拜托，张静语再看我一次吧。
　　坐在熟悉的会议厅，这次来了一个新人。那个新人看上去腼腆，紧张地低下头看他的介绍稿。负责人坐在正前方喝着茶。我坐在第一排与新人面对面。烟没有选择和我坐一起，而是与无有叔一起。这次人寂没有参与这次会议，应该是有任务执行吧，虽然我总是不常见到他。凌里这女人，又撑着脸坏笑。
　　“好了，人终于到齐了啊，”负责人手套上的雪迹还没有清理干净就来了，这是紧急会议吧。他的眼睛瞟了瞟我，在暗示我来得迟吗？凌里又染了一头红发，组织明确说过不能引人注目，她还是依然我行我素。她笑了出来，啧啧啧对着我。新人突然红着脸看向我。
　　“别嬉皮笑脸的凌里，这个月休假结束了？是时候该出来活动了吧？”负责人板着脸，把视线收回落到新人身上。“今天会议比较突然，但是我查了一下近期的任务表，你们这个时间段除了人寂以外，大家都是有空的吧？起伏同学，我想问一下打了几个电话不接是什么意思？”他的手套把白色的文件抹成了红色。
　　“她在追她的女友呢~对吧，凌里小同学，谈了四年的大学生活，还没追到手呢。”凌里吐舌，红色的头发太显眼了，她做的美甲也是红色的。
　　“咳咳，不要说与会议无关的事情，私人事情最好由本人解释解释吧，而且，最好别惹祸上身。”负责人清了清嗓子，怒瞪了一眼凌里。凌里撇撇嘴，觉得无趣。
　　我没有说话，只是看着手指。自从解决了10387以后，我就没有再接任务，虽然慢慢进入正式的休假，我却没有感到轻松。凌里这个假期一定过得非常舒坦。
　　“好了，进入正题。欢迎我们的新成员！”负责人突然提高声调，语气变得欢快起来，虽然大家没有任何反应，但是他还是咧开笑脸鼓起掌来。其他人只是看着新人胆小的样子，却没有欢迎的意思。我看了眼，伸出手鼓掌。
　　新人抬起头又看着我，他的眼睛里充满着犹豫与希望，饱满的泪水环绕在眼眶周围，似乎我只要再说一句“欢迎你”他就会哭出来。
　　“那就，虚璋，自己介绍自己吧~”负责人温柔地说话。气氛突然降到冰点，那位叫虚璋的男生犹豫了半天，才终于拿起他搓了半天的纸站了起来。“大家好，我的代号是虚璋，今年18岁，谢谢各位那么晚还来欢迎我，真的很抱歉，啊——”他突然咬了咬牙，“对不起，应该说谢谢你们，希望以后能够和各位好好合作，我一定不会拖后腿的！”
　　他走了出来，朝我们鞠躬。负责人再次迎合地鼓掌。这次，烟鼓掌了。“欢迎虚璋，不需要害怕，慢慢来就好。”烟的语气很平和，一副沉稳的姿态。虚璋笑着说：“好的！谢谢烟姐姐。”
　　“哎呀，这么快就知道我们大姐叫啥了？”凌里夸张地大呼，“虚璋，你知道我是谁吗？以后我罩着你，你放心，你接的任务一定又容易又好解决，酬金一定不会少你的！”
　　“谢谢凌里姐姐！”虚璋说。
　　无有叔点了一支烟，离开座位。“有事先走了。”
　　负责人点点头。“好了，接下来安排下个月的人员，各位应该收到了安排表，所以都要打起精神来。凌里小姐刚刚休假结束，任务不会太难，处理的后事也不会太复杂。哦对了，虚璋呢，就跟着起伏同学吧。”
　　“我？为什么？”我有些惊讶，接下来我应该开始新一轮的休假才对。于是我解释说：“我在休假。”凌里又一次噗嗤笑出声来。
　　“先等我说完，起伏小朋友。”负责人有些不耐心，我就闭嘴了。“不仅要完成任务，后续警察的调查都不能放过。烟，你最近就停止工作，把警察最近调查的任务都整理出来，看看他们的进度。不能露馅，一旦发现有痕迹，就由当初负责的人来处理后续吧。烟，汇报一下最近的进度。”
　　负责人的语气变了，虚璋也变得严肃。只有凌里还在摆弄她的美甲。
　　“在五千例后的每一个任务都不曾被警察侦查，似乎还没有发现实体和痕迹。只是，最近警方活动聚焦在2735案，由起伏与无有管理的，两年前是起伏所在大学该系教授，处理方式为分史丢弃于全部教学楼无序公共厕所任一下水道。刑侦大队长周泽武负责本案，目前还未公开，大学封锁，只对外宣布失踪。前天，被找到了。”烟看着我，随后接着报告其他人的案例被警方调查的进度。
　　“好，烟，继续跟踪调查，对来访人员都注意一下，如果处理不了的，就让你的搭档陪你走一走。所以，起伏同学，接下来的休假也不要放松下来哦。”负责人摆出笑脸，“毕竟10387例明明那么简单，却传到我耳朵里了，看来不能给你太多奖励了。虽然上个月你的功绩在年榜登顶，可是还是要注意一下自己的私事啊。虚璋也就拜托了。”
　　“好，感谢半夜的关照，我会努力的。”我也只能这样陪他笑了笑。虚璋也害羞的笑了笑。
　　“前辈，我，我会努力的！谢谢你!”虚璋大声喊，随后伸出手来。我站起身，拍了拍他的手就走了。
　　散会，大家都伸伸懒腰要回去睡觉。而我却睡不着，我本想着休假的时候把静语身边的事情都打理就能够接静语来我家坐坐了，可惜身边多了个虚璋，不能那么轻易妄为，但或许也是一个得力助手。
　　虚璋跟在我后面，似乎想问我问题。他应该还不懂得任务的程序，我还得亲自教他。凌里突然掐住我的脖子，低下头看我。“怎么，有心事？休假的事情，让你烦心了？”她的语气太轻浮，让我很不自在。
　　“没有，半夜的安排，我都很满意。”我越走越快，想甩掉那两个傻子，可是一个慢慢和我保持距离，还有个臭屁虫勾搭着我的肩膀不放手。“很满意？哈哈哈哈哈，那你还真是忠心耿耿啊。”凌里的眼睛很细，就像一只蜈蚣爬在我的耳边，几十只脚在我的脸上爬，瞬间鸡皮疙瘩都起来了。凌里待在组织的时间比我久，但她却很少接任务，总是拖沓懒散，似乎只要完成一个任务，得了百万钱就足够了。
　　“怎么了，为什么不理我啊~上个月我都没看看你，结果你瞧怎么着，我还没看见你，就听见别组的人议论你了。”
　　“什么？”我停下脚步，她也停了下来，凑近我的耳朵。她说：“你猜，别组的会不会和你的静语宝贝快乐呢？”
　　那句话刺痛了我，我下意识伸出手要打她。可是她很快躲开了，还背着手大笑。深夜的蝉都停止了叫，只有她的声音在大厅里放荡。有的组会也刚好开完，其他人从楼梯上下来，纷纷看着我们两。
　　“啊，组长，晚上好。”一个男声从楼道上传下来，步伐很重，不用看，我就知道是人寂回来了。他拿着洗干净的铁铲放在墙角，随后把背包挂在墙上。他的黑眼圈很重，似乎为了那个棘手的任务熬了很多夜。
　　人寂的声音很低沉，仿佛桥底下行走的皮靴。“休假回来了，终于看到你了，凌里。”他的声音令我发慌，他的笑容像是罪恶的匕首。
　　“可是我可不想你，我最想的是李清风小同学哦。”
　　凌里把她新做的美甲亮了出来，很骄傲。
　　“放屁。”我冷漠的回应，不想和她多说话。看着老远盯着我的虚璋，于是我朝他招手，拿出手机告诉他待会儿联系我。虚璋收到我的讯号，于是转身回了公寓。
　　“今天和我一起吧李清风。”她又一次勾起我的肩膀，害怕我逃跑吗？
　　“好，今晚可别认输。”我朝她笑，抓住她的手。“你的力气，是不是小了点？”凌里嘲笑我。
　　“对付你，足够了。”


第9章 谁是劣质品
　　“张静语，”红头发的漂亮美女从前面的桌子走了过来，她好像认识我。我把擦拭好的玻璃酒架放在一旁，有些疑惑。“请问您有什么需要帮助的吗？”我问她。她摇摇头，一直看着我，在打量一个狩猎目标。我懂得这种眼神，用她妩媚的姿态和妖娆的身材靠在柜台旁，每一个动作都在暗示着接下来的精彩时刻。这种钓人的把戏太常见，但是却还是有很多男生着迷。
　　“你为什么第一句话不是问我为什么知道你的名字？”那位美女把她的手机放在桌子上，手机壳也非常的华丽，好像是手工做的。她的美甲也是那么绚烂。
　　“可能是我的同事告诉你的？”我摸了摸后脑勺，和她对话。
　　“不是哦，是我的同事告诉我的。”她把柜台上放置的高脚杯拿了过来，还没开口问我葡萄酒的价格就拿起来递给我。我没有多说什么，就帮她把木塞拔了出来，并往杯子里倒。“这瓶我买了，看上去劣质的东西却装饰的那么华丽，你说她是怎么看上你的？你的美貌？差一点，差一点。”她嘀咕了那么多话，我却摸不着头脑。
　　他？他是谁？难道是曾经的顾客吗？
　　我有些慌张了，不会是某个顾客的女友找上门来了吧。我赶紧挥挥手。“这位美女，可能您误会了，我们这儿是正规的酒吧，不会做别的事情的。”
　　“哈？”她突然笑了出来，声音也很好听，笑得很灿烂，脸恰当好处的红。我要是男人，或许就被她的样子迷住了。“不是，我是说，你喜欢和什么样的人谈恋爱呢？”
　　“啊？”我更加迷茫了，虽然有顾客会醉着酒问一些感情上的事情，可她还没开始喝酒呢，就连酒倒在杯子里都不看一眼，就已经开始问话了。我总觉得很奇怪，她带着目的而来，不是为了喝酒，不是为了快乐，而是针对我。
　　“我觉得吧，对我好的就行。”我不能和她交谈太多，快点结束这个话题才好。反正她把店里最贵的酒都买下来了，我还有什么好担心的。把她推给小杨哥吧，小杨哥可愿意和美女聊天了。
　　“对你好？”她又噗嗤笑了出来。她的指甲在桌子上画圈，她的身材那么好，差点就往她的熊口看了。她穿的衣服是一个v领的棕色短袖，牛仔裤刚好到她的胯部。腰也非常的细，马甲线也很明显。我咽了咽口水，在与她对视的一瞬间赶紧移开视线。她看着我的眼睛，随后勾勾手。我愣了一下，明白她的意思。我隔着长桌朝她靠近，弯下腰来。她凑近我的耳朵说了句话。
　　“强/制你也可以吗？”她的声音变得刺耳，耳鸣又一次回荡在我的耳边。我猛地离开她，一不小心撞倒了她的酒杯。红酒洒了出来，流到桌边滴落。我的手上出现了红色的酒水。我的眼睛睁大，身体靠在后面的酒柜上。呼吸变得急促，看着眼前那个女人好像一个红着眼的魔鬼。她的眼睛弯了起来，嘴角也是弯的。她在笑，在我耳边狞笑。
　　“怎么了小朋友，你在害怕什么呢？”她翘起一只腿，指尖上的红酒送入口中。酒杯滚到玻璃架就停了下来。“对，对不起。”我的头有些发晕，随着音乐的震动，心跳也在加速。
　　我站稳了，连忙把酒杯拿起，用纸巾和抹布擦拭了桌子。
　　她皱皱眉，突然把手放在我的手上。“我来吧，就当赔礼了。毕竟，我吓着你了对不对？”
　　“啊没事没事，是我大惊小怪。”我把抹布放到脚旁边的小桶里。现在我根本不敢看她的眼睛，她的眼睛有一种吃人的魔力。只要我再次看她，就会陷入进去，随后生不如死的痛苦降临。
　　“为什么反应这么大啊？难道你不知道我们圈的人，都是这样吗？”她撑起脸看我，寻找我凌乱的视线。我很无奈，还是看了看她。“我不知道，没有人跟我讲过这个。”
　　我没有老实回答。酒吧的人很乱，自然会有这种奇怪的人。可是曾经的我潇洒自如，会和他们开玩笑，可现在却越来越经受不住这种玩笑了。
　　“是吗？竟然这么清纯吗？”她冷笑一声，“我还以为，有人对你做过呢？”
　　我又一次愣住。我看着她，她看着我。时间在此刻停住，所有人的走动与欢呼与我无关。我的眼里出现的那个女人也换成了另外一个人的模样。但是，她和这个女人不一样。原来，这个时候，我也会想起李清风。要是李清风没有那么疯狂，或许我会拉着她的手说“今天遇到了个奇怪的女人，看了她的眼睛我就会被鲨死一样！”
　　“你，似乎很了解我？”我问她，垂下去的手有些颤抖。我尽量克制住自己恐惧的心理。“嗯？我当然不了解你。”她耸耸肩，眉毛往上提。
　　“你在试探我？谁，是谁和你说的？”我的语气变得严肃，她有些触动，身体往后一些，但是很快又往前挪了挪。她对我的兴趣，不，应该是试探我的兴致更加浓烈了。
　　“还算聪明？坦白了，逗你能有多大快乐感呢？”她拿起酒瓶，随后在酒杯里倒出酒来，“劣质品就是劣质品，我怎么能看上呢？你说是吧？”
　　她在说酒还是我？“毕竟您站得很高。”我笑着回答。
　　“哈哈哈，很好。”她的眼神暗了下来，“李清风和我同窗了。”我的手停止了颤抖，表情也木然。
　　这句话在我脑袋里重复了好几遍。李清风，和我同窗了。李清风——
　　这算什么，李清风？我竟然有点想笑。
　　“原来是这样，”我真的笑了出来，抿了抿唇，“我还以为有多大的事情。所以，李清风把对我做的事情和你说了？真是可笑。”
　　女人的表情从疑惑到难以置信，她想激起我的愤怒，想看穿我的内心。李清风，你的情/人跑来和我告状，跑来炫耀你的战绩，这算什么李清风？
　　“知道了我又怎么样？你喜欢李清风？可是我不喜欢，所以你问我为什么李清风会喜欢我这种劣质品？”我接着说，双手放在桌子上，用力往前去，我凑近她的脸，鄙夷她。“她不配！”
　　“啧。”她的苦脸拉了下来，随后转身离开。身边的机器打出了票单，上面显示那个女人已付款。没想到一口酒都没喝，就离开了。李清风可真是榜上大款啊。
　　可是，我为什么会感到难过呢？心中的愤恨。可恶，凭什么——
　　当我有些失落时，警察与那个女人擦身而过，随后周泽武警官亮出了自己的证件。“张静语同志，请跟我走一趟吧，做个调查，能配合一下吗？”他轻轻笑，陪着警官的小杨哥好奇地看着我。
　　我解释说：“没事儿，之前的事情，我和周警官老熟人了！”于是我走了出来，和警官坐上了车。
　　等我来到派出所，周警官带着我路过服务大厅，转角处的办公室，随后路过洗手间，最后周警官推开门。“哎哟，周警官又来了，嘶，”路过的一个穿着便服准备下班回家的警察走了过来，他扫视了我一下，“这不是，小姑娘是谁来着？”
　　我仔细看了他一眼，才记起来是李清风禁锢我的前一天晚上，李清风和一个寸头的男人殴打了起来。李清风当时被那个寸头男踹倒了，于是李清风就拿起酒瓶朝寸头男砸了过去。当时我醉了，记忆里好像是有几个警察赶来把我们都带走了。随后他们把我拉去醒酒室醒酒，可是没过几分钟李清风就把我带走了。
　　“我叫张静语。”我回答。
　　“哦对对对，”他的手指晃来晃去，“小姑娘，下次少喝点酒，又闹事了？”他着急离开，就打了个招呼走了。
　　“怎么了？你犯什么事儿了？”周警官在门口，我往里看去，里面也坐着一个人，但是背对着我。
　　“啊没什么，酒吧里有人闹事，就把我带来问问，但是我当时醉了，不怎么记得了。”我尴尬地回答。周警官也没有多问，就让我进去了。
　　我走了进去，坐着的人也转过头来。
　　是你，李清风！


第10章 抹去的泪痕
　　李清风的脸瘦了很多，手指的关节也很明显。她没有任何情绪波动，仿佛和我是一个陌生人。是啊，她都有人陪了，何必在意我一个呢？
　　周警官端着两杯茶递给我和李清风，他面带微笑，却有些疑惑。“怎么了？你们俩不坐在一起吗？怎么跟陌生人一样啊哈哈哈。”周警官坐在我们对面，他喝了一口茶。李清风没有说话，双手交叉放在桌子上。她甚至都不愿意看我一眼。
　　可是我为什么突然在意李清风了？
　　“那就步入正题吧。”周警官吸了口气，“已经过去两年了，之前也问过你们两个。虽然，我一直没有透出具体的事情，但想必你们都知道这是什么事情了。陈毅教授，我很抱歉，”他的声音变得低沉，在自责，“对不起陈毅教授的家属，也对不起他的学生，也就是你们。虽然新时代科技很多，但是，我们无能为力。找到他的史首就花费了这么久的时间，很多痕迹也没有发现，只能说加害者，”他的拳头越来越紧，“太精明了。虽然我无法透露出更多细节，但是后续我们会公开这时隔两年的案件。
　　“这个案件也会列入疑难重案，案子也会被上面接管。我，”周警官突然站了起来，低下头鞠躬，“我对不起你们，对不起。”
　　我也立刻站了起来。李清风看了我一眼后也站了起来，她走了过去扶起周警官。“没事的，这不怪你。尽力就好，相信会水落石出的。”李清风的声音有些沙哑，但很温柔。
　　我也附和她的话，安慰周警官。也不知道周警官和多少与陈老师有关的人这么道歉。会不会有人哭着喊着，会不会有人上前打骂他呢？
　　周警官挥挥手，叫我们坐好。“我没事的。公布案件，但是不会透露出你们的任何信息，所以请你们放心。但是网络这个东西，很难管。如果有人打扰你们，一定要告诉我，我会立刻处理的。虽然，虽然我们无能为力，但是请相信我们，起码，我会保护你们的。”
　　“我相信你，周警官。”我站了起来向他笑。
　　李清风看着我的笑容，脸又暗了下来。
　　询问结束，周警官提出送我们俩。但是李清风却拒绝了请求，还笑着邀请我坐她的车走。我本想当场拒绝，可是想到晚上那个莫名其妙的女人的话，莫名的怒火在绽放。我想质问她，想指着她的鼻子破口大骂。于是我接受了。“走吧清风，好久没见，也该叙叙旧了。”
　　李清风本来没有想到我会接受吧，她有些惊讶，脸上的笑容时隐时现。她在克制自己的笑吗？我有些后怕，但是我不会让她得逞的。
　　李清风和我保持距离，让我坐在了副驾驶上。她启动车，正想打开转向灯离开停车位。我却叫住了她。
　　“李清风，这大半个月，过得很好吗？”我冷笑一声。李清风握在方向盘的手停住了，她疑惑地看我，眼里有种可怜的样子。
　　“别*国粹*用这种恶心的眼神看我！”我看着她的眼睛就来气，愤怒地吼，“这算什么李清风？十几天我怎么过的？我担惊受怕，每天都在祈求睡一个好觉，而你呢？很潇洒吧？你现在脑子里想着是别的女人对不对？发现我不和你玩这一套，找别的女人玩了？你好自在啊。对，你说得对，当时在医院你就嘲笑我，说我会后悔。没错，我后悔了。我后悔没有让你去自首！”我大声笑，怒火已经上了我的脑袋，我无法控制我自己对李清风的控诉。
　　李清风的手握紧了方向盘，她也在生气。
　　“怎么了李清风？我说的不对吗？”我撇开她的眼睛，看着地下车库前方闪烁的灯，没有人走动的黑暗场面。当我再次转过头去，李清风已经离我很近了。等到我要感到窒息时，她才松开。我的心脏剧烈跳动，体温也在上升。我又想逃离。我急忙拿着扶手，结果怎么也打不开门。李清风竟然把门锁上了。
　　“李清风！你还想怎么样？和别的女人玩过以后，又来找我了？你恶不恶心？！”
　　我按捺住恐惧的心里，眼里的泪水已经往上冒，我的话都开始颤抖。李清风的眼神还是那么可怜，仿佛我错怪了她一样。要是错怪了，就开口说啊，为什么不解释，为什么——
　　“对不起静语，我很想你。”
　　“你！”我正想破口大骂，但是今晚却再也无法用语言来描述她与我的故事了。
　　我看着窗户外的灯光变成一个个圆色光点。身体的疼痛感让我困倦。李清风认真开着车，外面的车很少很少。现在应该到了下班的时候吧，我却没有参与到下班的快乐当中。我靠在窗户上，盯着李清风被我咬破的嘴唇。但比起我眼下能看见的伤痕来说，算得了什么呢？我艰难的翻过身，不想再看到她。可是，我脑袋里已经装满了李清风的样子。她祈求我满足她雨望的表情，滚烫的脸，发红的耳朵，瘦成火柴的手指……
　　“李清风，把我送到楼下就好。”我说出一句话，嗓子已经喊得哑了。李清风点点头，还真的老老实实送到了小区门口。
　　“静语，我很想你，想见你，想得到你。”李清风坐在车上，打开门锁。
　　我没有回应，只是慢慢离开她。我不敢回头看她。
　　跌跌撞撞来到我的家，我很快关上门，却在门口跪了下去。我的脚在颤抖。我不知道为什么，情绪非常不安，但是对于李清风，我竟然有些高兴。我应该讨厌她的，她的恶性，她的报力，她的强雨。泪水终于又一次从红着的眼眶里挤了出来。
　　我无力的拿出手机拨打电话。“林雨，你在吗？我想见你。”


第11章 抱着你大哭
　　叮——咖啡厅的门响了。
　　我抬起头，陈毅老师走了过来。他又是一个人，脸上总是挂着和蔼的笑容。他只有60岁，可是却看上去已经老成了80岁一样。他的步子缓缓来，男同学伸出手打声招呼“老师这里！”
　　陈老师看见了，笑得更加灿烂。“选一个这么豪华的地方呀，我倒是希望你们对项目上心点。”
　　他坐了过来，我连忙叫来服务员，问老师：“老师，你要喝什么？我给你点。”陈毅老师没有推脱，而是嘴里念念有词，看着价目表上各种咖啡的品类。“哎呀呀，让我来仔细看看有什么好喝的咖啡，你们几个也过来给我推荐推荐。”
　　坐着的研究生学姐和学长互相看了看，学长还积极站了起来给对面的老师分析起每种咖啡的口味。我有些想笑，看着他们认真的样子，倒觉得我在里面只是一个安静的妹妹了。
　　“这个项目我跟你们说，”陈老师突然把话说得很小声，勾着脑袋凑进来，“清风，你知道你们班舒航同学的指导老师不？”
　　他的表情太像个小老头讲八卦了。我很认真点点头，也小声说：“知道，是汤老师。”
　　他的身体往后倾斜一下，皱皱的眼睛变得细长，浑浊的眼睛里透出光芒来。“清风，你不知道啊。那个项目价值可是六七百万呢，谁不想拿啊？”他握住我的手，十分稳重地继续说：“那家伙一直跟我争，我还瞧不起呢。我带过的项目比这值钱多了，现在的老师，啧啧啧。”
　　陈老师摇摇头，随后又把这话带了过去。大伙儿都听着乐，而我却不敢往下想。
　　汤德顺吗？那个委托者。只因为这个六百万的大项目吗？那倒不是。委托价已经超过了项目可获得的酬金，那他在意的是什么？我只知道陈毅刚才握住我的手时，我的心开始融化了。
　　陈老师讲完课题，布置了一些任务就独自离开了。他走之前还嘱咐我：“李清风同学，不要太担心。你是个优秀的孩子，你学长学姐有时候粗心的，还得让你来指导呢！就是那个张静语你认识吧？以后可要多照顾她一下，她的进度有点慢，平时督促督促哈。”
　　我点点头，微笑送他离开。陈老师又骑着他的自行车，脚一跳，腿一跨，摇晃一下就走了。
　　根据无有叔的调查，陈毅老师家离学校并不近，通常都要早上五点钟骑着自行车来学校。我每次和张静语放完学等同学离开，就能看见陈毅老师提着装着不锈钢碗筷的塑料袋去食堂排队，中午很早就来教学楼眯一会儿，直到这一天的课程结束，他才会离开。
　　一个人孤独地摇晃着自行车，路灯太暗，老人家的视线应该不好。
　　为什么不坐学校安排的老师专用车呢？我很想在结束项目组会的时候，跑上去问陈老师。但是陈老师的身边太多学生，我也不好问一些无关紧要的问题。
　　开完组会，大家都各自回去。晚查房的学弟学妹已经查过了，我们打声招呼就可以了。
　　“清风，好难啊，我都想退出了。这该死的，以后还得参加比赛。你听说了吗？那个比赛三天兩夜，我的天呐，还得在教学楼里待着。让我想想在教学楼带些什么？嗯——”张静语和我走在回寝室的路上，她认真思考未来要发生的事情，“我要带一张小毯子，要是带个瑜伽垫也行，困了就打个地铺睡！”
　　她很开心，转过头看我。我看了看她，就回应说：“你不是说你要通宵吗？还没开始比赛呢，就想着偷懒了！”
　　“哎呀，那总是会困的呀。万一这一晚上啥也没想出来，那我们还不如睡觉呢！”
　　“说的也对！啊对了静语，待会儿我先去洗澡了，全身都是汗。”我伸个懒腰，看了眼张静语的手机。手机上显示着我不知道的同学的名字，张静语没有听见我说的话，就“嗯嗯”一下接着看手机。
　　好无趣啊，这样的生活。
　　我回了寝室，把洗澡的用品都放在了三楼浴室。浴室里站满了人，我故意把桶放在最后。“同学，我现在有事儿，待会儿要是我还没回来，你就先去洗吧！要是有人排在我后面，也叫她先去洗。”我低声告诉前面一个矮个子的女生，她的耳朵有些微微发烫，点点头答应了。
　　今晚，就是执行任务的时候了。准备了很长时间，来回的路段，监控，时间，机会，都在这一刻要抓紧。时间不多，我得迅速解决。无有叔已经打了几次电话，我才接上一次。
　　寝室楼下有监控，我不能从正门出去。侧门只有中午阿姨打扫时才会开，而且这时太晚，阿姨都坐在一楼等没回来的学生。要是我冒然出去，阿姨一定会问。我只能跑到二楼，在等待没有学生的机会。终于最后一个在走廊的学生提着桶走进浴室，我立刻打开玻璃窗翻了下去。
　　我跳到提前摆好的垃圾桶上，随后把垃圾桶放回原地。无有叔的车开到教学楼后门的位置，我避开摄像头走了过去。无有叔的车牌是仿造一个行政老师的车牌，他离校的时间刚好就在这个点。今天碰巧他有事没来学校，这样就可以伪装成他的车了。
　　我坐上车，无有叔就出发了。学校大门打开着，保安大叔坐在门卫室玩着手机，他甚至没有看车一眼。
　　陈毅老师这个时候，应该差不多到达我们选择的好位置了。无有叔把车停在正规的停车场里，我自己一人独自开着共享单车走过大道，来到可以停放自行车的地方。随后穿过公园的路口，来到小道口。
　　我坐在没有路灯的泥路上，手里的短刀被磨得发亮。我的手机照着前方的路，只听见破旧的自行车摇晃着过来了。
　　手电筒照射到我的脸上，我眯着眼看见陈老师一脸惊讶的表情。“李清风同学？你怎么在这儿呢？”
　　我起身，走到他面前。陈老师下了车，打量我普通的样子。我把腰间系着的短刀拿了出来，很自然。陈老师停了一下，后退几步，面露难色。
　　接下来，他会赶紧推着车离开还是把车抬起来砸向我随后独自逃跑？还是跪下来求我？我等待他的表现。
　　可是陈老师颤抖着手，随后把他温暖的大手放在我的肩膀上。“清风，如果项目很困难的话，可以退出，没有关系的。如果学习有压力，也可以找我。”
　　我握紧短刀，从他的心脏前穿过。雪还没有喷溅出来时，就被站在阴影处的无有叔装在那个熟悉的皮袋中。他没有和我说话，只是让我上车。我愣了一下，抬头看天，月亮没有出现。
　　是啊，今天是阴天，很凉快。
　　坐在车上，无有叔才吸了根烟。
　　“需要吗？”他伸出手，把他的红塔山拿了出来。我摇头，没有说话。
　　“怎么了？因为是熟悉的人就后悔了？当初你不该接的。不过，也必须是你。”
　　无有叔吐出白烟。车随着人流与车流消失在湍急的车道之间。通明的世界，却没有得到月亮的眷顾。我看着窗外的人，想到了张静语。好想抱住她大声哭，可是我却怎么也哭不出来。
　　“这段时间观察一下你的委托人，不能让委托人露馅了。”
　　我还是没有说话。
　　等我回到了寝室，浴室只剩下了我的桶还在外面。浴室的热气都消散得差不多了，高墙上的小窗吹来了舒服的风，我换上睡衣，把头发弄湿就提着桶回去了。张静语已经躺在床上玩了很久的手机，寝室里的大家说着各类的话题。
　　“李清风你洗个澡洗这么久？”
　　我抬起头，看见一个室友随口问了我。“嗯，人太多了，我就等了很久。”我默默回答，看了眼张静语。但是张静语没有看我，只是关注着她列表上的猎物吧。我轻轻笑了一下，就躺在了床上。
　　我找到凌里，正想走过去扇她一巴掌。但她躲了开来，还抓住我的手，狞笑。“赵琳莉，为什么找张静语？”
　　“怎么了？我不可以和你的女友打好关系吗？啊，还是说，我不可以和普通人交朋友？这只是你的权利吗？”她的蛇杏子划过我的手臂，随后一副贱人的样子挑逗我，“不要忘了，李清风小朋友，这还轮不到你插手。需要我提醒你吗？是谁违规了。”
　　“你……”我挣脱她的手，握紧拳头却无处施展，只能转身离开。
　　“李清风！”凌里喊了一句，“那天，我碰到警察了，刑警。”
　　我愣了一下，没想到竟然就是那天晚上。我和静语见面的当晚，凌里就去找她了，怪不得她那么生气。心情突然变好了，原来静语还是在乎我的。我回过头，久违地对凌里笑。“曾经的案子与你无关。烟也知道，不需要你打小报告了吧？”
　　“前辈！”虚璋见我来到总部，就跑了过来，他看了一眼凌里，鞠躬问好，“姐姐好。”
　　“你好呀宝贝。”凌里原本阴暗的神色消失，换上亲切的样子。她上前亲了他的脸颊，虚璋很快就脸红了。随后虚璋又严肃起来，拿出他包里的文件问我：“这个任务可以接吗？”
　　我看着任务单上写着“小孩01”例。“接吧，小孩，很好处理。”


第12章 是我变软弱
　　虚璋请我去了奶茶店，我挑了半天，还是选择了咖啡。奶茶喝得太腻，里面加的东西甚至能当饭吃。不过我这样说出口的话，会被虚璋讨厌吧。虽然我无所谓他讨不讨厌，但想到未来他能帮我，我还是不要把这些相反的观点告诉他。
　　虚璋快乐地拿着两杯不同风格的饮品端来。
　　“姐姐给！”他声音很甜，早晨的阳光洒在正在向阳的花朵一般那么有朝气。
　　“谢谢你，虚璋。”
　　我接了过来，冰块在咖啡里旋转，我抬起头，想到了01案。虚璋拿着自己整理的笔记，把笔记本递给我。“姐姐，你怎么来判断这个订单可以接呢？”
　　我看着他写满字的笔记，完全没有耐心看他分析的头头是道。处理？时间？机会？这些都和暗鲨组有什么关系呢？联络与清理组的事情，他们自然有分寸。
　　“我们只需要借机会接近目标，以最安静的方式处理目标就可以了，其他的不需要考虑太多。”我按照老一套的方法教他，他也点头了。
　　“嗯！说的也是，也不需要管那么多，相信组织嘿嘿。”他吸了一口奶茶，随后在嘴里嚼着东西。眼睛里的闪光挂在我的脸上，我撇过头去看忙碌的奶茶店。门一遍遍被打开，店员无心招呼新客。客人排成几条线，大家都低着头玩手机。
　　“是个八岁小孩，什么都不懂，也太好解决了吧？”虚璋突然大声笑，其他人还往这儿看了一眼。但是虚璋毫不在意，而是露出我没有见到过的眼神。他的花朵似乎更加热爱山崖上命悬一线的月亮的光，午夜的黑暗还笼罩着他。我竟然感到一股寒意。
　　“啊，什么都不懂，是吗？”我回应他，“不过，我听过他的故事，虽然，那是委托人的一面之词。”
　　“委托人？这不是联络部的事吗，为什么姐姐能见到？”虚璋有些疑惑，瞬间变成了乖小孩的样子。他的双手抱着大杯奶茶，咬着吸管听我讲话。我微微笑，低下头看着黑色的咖啡越来越满。
　　“普通人不能找到半夜，你应该知道，但是渠道很多。那个人，他拉住我的手，还把我的室友吓了一跳。”我想到张静语当时被那个满脸沧桑泪水直流的样子吓到，很可爱。“把室友哄好，我才单独和他见面，他跪下来求我，说她的女儿被领居家的男孩强迫做不好的事情，她女儿身上的伤，让他非常痛苦。可惜那男孩的家人不认账，他报警也没有办法，所以就找到了我。”
　　我托着下巴，无力的找了个没有监控的简陋废弃的教室让他坐下。委托人些许是刚才跪的太久，腿有些打颤。
　　“你还好吗？”我想上前扶起他，他却拒绝了我的邀请。
　　我放下想要帮助他的手，随后找了个凳子自己坐下了。“按理说我不能和委托人见面，我尽快联系相关的人和您接应吧，您有什么需求，酬金等方面，有人会和您谈的。您只要等通知即可。”我的手机屏幕暗了下去，我按照说辞和他说。
　　可是委托人仿佛听不进去，他只是嘴里有词。“为什么，为什么他们都不听我的话，难道孩子就只是孩子吗？那是恶魔，恶魔。”他突然红着眼看着我，疲惫无神的眼睛像饥饿的吸血鬼，“同学，你们是专门对付恶魔的人吗？”
　　他的嗓门打开，发出低低的嘶哑声。我本想起身扶起他，但我没有。沉默一会儿，他看着我，等待我的答案。
　　“不，我们是魔鬼，专门对付您的恶魔。”
　　他终于起来了，手扶住额头又开始大声笑。眼里充满愤怒与无尽的无奈、悲伤。“同学，你这么年轻，为什么会做这样危险的事情？我很害怕，但是我无能为力。”
　　“老了，就做不了了。”我只能这么回答他。
　　虚璋听了这个故事，却没有任何反应，只是点点头，没有在意什么。
　　“你和我，不，和曾经的我很像？”我反问他，问了一个他不会知道的问题。虚璋眼睛睁大了点，竟然傻笑了起来。
　　“嘿嘿嘿，能和姐姐相似，是我的荣幸。放心吧，我不会拖姐姐后退的！”
　　我愣了一下，竟觉得有些反胃。原来我才是异类，他们才是正常人。
　　“好。”我假装笑着回应他。
　　“所以姐姐现在是更加成熟的样子了吗？”虚璋小点声对我说，似乎害怕我生气。我摇摇头，就结束了这次的讨论。
　　我变成熟了吗？
　　反倒是我变得软弱了。我本应该变得越来越冷漠的。所以是什么时候，我变得那么软弱的？
　　受委托人的协助，虚璋从别墅二楼跳到目标家中。他身手很敏捷，也不需要人帮忙。烟伸过手，扬扬眉：“需要我帮助吗，起伏同学？”
　　我笑了笑，拉住她的手，从窗户外跳了进去。烟很利索的将原有的痕迹擦拭，即便我们没有遗留任何脚印和指纹。虚璋没有心思管我们这两个姐姐，而是上楼去。他记东西倒是很快，别墅内部的结构记得一清二楚。他不需要看来看去到处摸索，而是无声无息来到三楼。
　　烟停在原地，我走前才回头笑她说：“不去吗？那么精彩的画面，还有你的新人。”
　　“那可不是我的，快点吧，时间不多。”烟回应我说。
　　我点头，正想上楼看情况，但虚璋已经低下头看我。他的眼睛里又充满了我不熟悉的颜色，他的手套却染成了我熟悉的颜色。那把笔首，还是我心爱的一把。
　　“姐姐，那小孩真傻，看到我还笑呢！他甚至不知道我的手都已经穿透他的心脏了！”
　　他在炫耀他的战绩，而烟走了过来，拍了拍我。“看来虚璋很快能登榜首了，你会嫉妒吗，起伏？”
　　烟说完，那温柔的脸与她做的细致的事情都很贴合，唯独我看不惯虚璋的脸和他异样的表情。我不需要再教他什么，他做的很好了。
　　“我不需要再教她什么，她做的很好了。”这句话突然出现在我的耳朵里，我瞪大眼睛，才恍然已经过去这么多年了。
　　我看着虚璋鞠躬谢谢烟，还围着烟打量那个目标。他蹲了下来，还辛勤地擦拭雪迹。烟敲了虚璋的脑袋，让他别胡闹。“让起伏过来，你别捣乱！”
　　烟假装生气的叉着腰，随后看向出神的我。“我一直很担心你，你的精神状态。”烟每次结束我和她的任务，她都会这么说，但是这次，她却缄默不语，而是和新人虚璋开玩笑。
　　接下来，烟又要忙活了。我走上来，烟反倒有些惊讶。
　　“怎么了，起伏同学？”她很快用笑脸迎接我。我看着她——她戴的手套紧紧粘着皮肤，顺滑的肌肤与无需口红点缀的嘴唇，还有那天然卷的蓬松的黑发，是谁都会叫她一句“烟姐姐，你看上去好温柔啊”。
　　可是，我怎么也说不出口。
　　“看来做得很糟糕啊，虚璋。雪迹到处都是，既然留下了痕迹，那就让它留下来吧。看来得改计划了。”我叹了口气，正想观察虚璋的表现，可是烟挡住了我的视线，她还是摆着笑脸。我看不透她。
　　“那你们回去吧。接下来的事情，就和你无关了，起伏同学。”
　　我本想期待她对我说那一句话，可是她没有再开口的意思，我感到困惑。烟挥挥手，指着手腕上的表，告诉我们该撤了。于是我和虚璋不按原路跳出了别墅，留下烟的背影。
　　虚璋坐上车，扣起安全带。我坐在副驾驶座上，盯着前方的黄灯在闪烁。“前辈，清理组每次都留在后面，他们的事情很多吗？上次开会，感觉烟姐姐很忙呢。”
　　“他们，不需要承受太多，足够了。”我打了个哈欠，对旁边的虚璋失去了热情。眼睛开始模糊，一旁走过的非机动车喇叭又在大叫。虚璋看了我多少次，问了我问题吗？我竟然都没有回应。
　　是啊，我应该还在休假。
　　“你完成这个任务，就可以休假了。毕竟上了大学，也该好好体验一下大学生的生活吧？”老大抽了一支烟，摸了摸我的头，“这次的失误，用未来的任务弥补吧。半夜需要你，你也需要半夜，不对吗？”
　　我看着他高高的站在我身边，压迫感、痛苦、说不出话、嗓子困在干枯的井中。我只是机械的点头，就像现在一样。
　　“前辈，前辈，你怎么了？烟姐姐！起伏前辈好像没反应了？！”虚璋摇晃着我，他拿着手机大喊，我却没有回应。烟在电话里说了什么呢，她会告诉我“我很担心你的精神状态”吗？


第13章 却无法拒绝
　　和李清风见面已经过去2个月了。
　　我没想到王瑜玉竟然打电话给我，说李清风住院了。怎么会呢，她怎么了？王瑜玉让我去医院就知道了。没想到李清风竟然还请得动王瑜玉来说服我，看来病得不轻。我叫上了舒航——大学里的同班同学。
　　“张静语，你和李清风什么时候闹掰的？在学校不是玩的好好的吗？”舒航和我坐在出租车上，她嚼着口香糖，问我。“我也不知道怎么就不一起玩了，可能三观不太一样吧。”我回答，还是那个答案。和李清风待太久，几乎每个和我认识的都得询问李清风的情况，他们似乎对李清风还挺在意的，这让我有些不爽。也不知是李清风抢了我的风头，还是别的原因。
　　下了车，舒航蹦蹦跳跳跑在前面。舒航这家伙，还是老样子啊。
　　王瑜玉在楼下接我们上去，她看了我很久，才有些惊讶地说：“这是你的？”
　　“同学，大学同学。”我笑着回答。
　　舒航提着水果和牛奶，嘻嘻笑。“好漂亮的美女啊，看看我带了什么？这可是我和张静语精心挑选的！李清风看到都要感动哭了。”
　　打开门，我走了进去。李清风一直盯着门口，当她看见我时，我以为她会开心，但是她没有。因为她看到了舒航。我甚至不知道李清风为什么住院，王瑜玉也没有明确讲。但刚才我坐在电梯上，电梯内挂着的标识牌上的红色字写着神经内科时，我大致猜到是什么了。
　　像这种疯子，迟早都会被自己逼/疯吧。但我以为李清风会更聪明点，起码懂得换个人折磨她自己。但是，她怎么会住院呢？
　　“你，是谁？”李清风充满敌意，很不理解的看着舒航把水果和牛奶放在床的旁边。舒航抓了抓脑袋，单纯的回答：“李清风你个智/障，生个病把脑子烧坏了？我是舒航啊，你大学同学！我还教过你高数呢。”
　　李清风听着她的话，又盯着我看。我有些局促，王瑜玉也发现了。“清风，人都给你带来了，不要一副别人欠你钱的表情吧？”
　　李清风很快笑了起来，“啊我知道是你，舒航，很久没见了，怎么突然会和张静语？”舒航撇撇嘴，正想开口解释时，我抢先了。
　　“偶然遇见的，正巧王瑜玉又打电话给我，我就和她一起来了。”我回答，“你不会误会了什么吧，清风？”
　　我可不想把这一次简单的同学会面变得跟撞了情敌似的尴尬，于是坐在她的旁边，对她笑了笑。但她还是不开心，耷拉着脸，竟然都不愿意对我笑。李清风，你怎么还不满意？
　　“清风姐姐，叫我来干什么呢？想我了？没有我，不习惯了？”我顺势拿起她没有被针管绑住的手指，十指相扣，凑近她的脸。“怎么样，我的表现还可以吧？都这么份上了，不要生气嘛~”
　　李清风听了我的话，眉头皱了皱，有些疑惑地把视线转到我身上来。她终于打量了我的全身上下，随后看着我和她十指相扣的手。她的手很瘦，稍微紧紧抓着，就能感受到骨头的动静。
　　“张静语，”李清风看着我，眼睛里浮现了我还没有看过的神色，“你为什么要骗我?”
　　“什么？”
　　她再说什么？我刚吐出一句疑问，她的手指很快就像酷/刑中的竹板一样扣/住我的手指。我的表情出卖了我假装的关心，疼痛从手指蔓延到嗓子眼。我正想大喊一声“好疼！”结果她挣脱了悬挂在架子上的药品和输液管，另外一只手紧紧掐着我的脖子。
　　她的力气为什么会这么大？我喘气不过，脸瞬间变得通红。手指在发抖。为什么她一只手就能置于我死地？
　　王瑜玉和舒航看见了，冲了过来拉住李清风。李清风不顾手上的血倒流在输液管里，也不顾我的手指甲嵌入在她瘦弱的手臂里。她的眼神变了，变得非常残/暴与无情。
　　“李清风！你在干什么？快松手！”王瑜玉嘶吼，抱住李清风往后拉。舒航的表情慌乱，连忙拉着我往远离李清风的位置走。我完全无法呼吸，甚至视线变得模糊。但很快，死亡离我远了。李清风被王瑜玉拉住了，她的手终于从我的脖子上脱离，我也大喘气，跪在地上咳嗽了很久。舒航不知所措，连忙把一箱牛奶拆了给我喝。
　　李清风愤恨地盯着我，就像盯着逃跑的猎物一样。
　　“你*国粹*干什么李清风？我们好心来看你，你就这么对张静语的？我知道你和张静语闹掰了，”舒航站了起来，手里的牛奶被她甩在了地上，洒在床上、墙壁上，“张静语说我好久没看你了，就一起来看看你，好心好意的都被你搞砸了！脑子有冰吧！”
　　舒航握紧拳头，而我跪在地上，看着李清风坐在床上完全没有反应，她只是一直盯着我。我抓着床爬了起来，脖子被她那么用力掐住，话都说不出口了。我知道李清风在生气什么。“李清风，不要生气嘛对不对，你都生病了，叫医生帮你把输液管重新搞好吧，看看血都倒流了。”
　　我还是装作和气的样子，从舒航面前走过去。舒航有些惊讶，看了我和李清风几眼，话在嘴边都没说。王瑜玉叹了口气，按响了床前的呼叫器。我坐了过去，拿起李清风惨白的手，看着血管上安装好的接口都松动了。我把李清风额前的碎发拨开，露出她愤怒的双眼。“清风姐姐，不要生气嘛~我向你道歉好不好？都是我的错。”
　　我低下头看她，就像她无声的看着我一样。
　　“怎么回事你们几个？”护士走了过来，拿出棉签和酒精，推开舒航，蹲下来把残局收拾好，“你刚刚乱动什么？知不知道很危险啊？你们几个也不看着点？”
　　护士很生气，扫视了我们几个，就离开了。
　　“张静语，你到底想怎样？故意让我生气吗？”李清风的嘴唇也很白，眼睛终于变得怠慢了起来，说不定药效已经发挥作用，她的睡意要来了。李清风的声音很小，但听得出来很愤怒。她在埋怨我。
　　我笑出声来，叹口气。“清风，我们这算是，还清了?”
　　“什么还清？你们两个，不会在拿我当挡箭牌吧？”舒航突然惊讶地问我，“你们在玩什么游戏啊？”
　　王瑜玉摇摇头，摆好枕头的位置，随后拍了拍舒航的肩膀。“你们先出去吧？”我回过头，让她们先走。舒航更加不理解了，上前一步时王瑜玉拦住她。“张静语你没搞错吧？她这个人很危险，她是神经病知道吧？”
　　“我知道，没关系，我们的清风不会害我的，对不对？”我很快看着李清风的眼睛，盯着她不解的样子。
　　门关上了。
　　我站了起来，叹了口气。表演真的很累，李清风，你知道吗?我的全身上下都在排斥你，可是不知道为什么，我却无法拒绝你。
　　“你爱我吗，李清风？”我问她。房间很安静，我只是很轻的问她——问得有些胆怯，有些凄凉，但却很清晰。我当然害怕她再次掐住我的脖子，害怕门关上那一刻，就已经宣布了我的死刑。
　　可是我不得不和她共处一室，单独面对面。解铃还须系铃人，我不得不面对她。否则，那天晚上的事情，要怎么才能抹去？
　　“我当然爱你，我怎么会不爱你呢。可是你爱我吗，张静语？”李清风突然抓住我的手，掐得我很疼，但是我忍着，让她把她的话说完，“你要是不爱我，能不能从我世界里离开？我好不容易，好不容易摆脱了你，你为什么要假装和我关系很好一样对我笑？！”
　　“可是李清风，你知道吗？那个女人告诉我，你和她的事，我以为我会无所谓吗？我只是生气吗？我只会认为你当个无事人继续挽别的女人而已吗？不是这样的李清风，”我想和她解释，但不知是她抓着我太疼，还是我的内心在颤抖，我的眼泪就这样流了下来，“不是这样的李清风，我的心很痛很痛。”
　　李清风张着嘴，心疼的看我，突然又拉着我，把我推在她的怀里。她松开我的手，和以前一样紧紧抱住我，随后对我说：“我很爱你，我很想你，我每天想你想的要发疯了，可是我做不到，我不能让你受苦。静语，我爱你，我很爱你。”
　　“我也爱你，李清风。”


第14章 想无偿倾述
　　每个人都想找一个愿意无偿倾听自己痛苦的人。
　　每个人都一样，没有人不一样。李清风，也是一样的。我也是一样的。
　　药/效发作了，李清风睡了过去。那个房间里，只有流干的泪和无声的呼吸。我们什么也没做，只是相互抱在一起。她说她困了，希望我能留下来陪她，但随后又改口说让我先走。我不明白李清风怎么想的，她自有自己的道理，我也无权干涉。
　　我和舒航走在一起，王瑜玉和我打声招呼也回家去了。舒航走在人行道上，提着晚上点的外卖，一路晃悠着哼着歌。我和她同步，看着大河上飞翔的白鸟，静静流淌的河水，还有远处开始亮起灯的桥。黄昏下，一切都变得萧条。
　　“李清风这个人啊，我看不懂，但是却觉得她很傻。”我开口谈起了这件事。舒航点点头，但表情上却很疑惑。她的黄色短发，耳朵挂着黑色的宝石，黑色的眼睛映衬着淡黄的脸庞，她的样子看上去那么得朝气澎湃。她穿着松散的橙色运动服，与她的形象、转秋的黄昏那么搭配。
　　“李清风我是有点不理解了，在学校我也不理解。你说说她平时都在干什么啊，一只手劲儿这么大，她还生病了。”舒航咬牙切齿，想打抱不平，“可是你为什么那么关心她啊？你们不是闹矛盾了吗？”
　　舒航看着我，还歪了一下脑袋。我还没想好要怎么回答她，她就突然瞪大眼睛，一副看热闹的样子，她的脸出现了灿烂的笑容。“啊！我知道了，该死的张静语，是不是想趁这机会和她重新和好啊？可是李清风看上去不领情哦~”
　　我噗嗤笑出声。“哈哈哈哈哈，你说得对，我是想和她重新做回好朋友。毕竟，”我看了眼认真听我回答的舒航，有些感慨，“我忘不了她对我的好。可是，我不知道她会怎么想我，不过没事，已经解决了！”
　　舒航重重的勾住我的肩膀，欣慰的说：“哎哟交/际/花张静语，还有你不能搞定的事情？”
　　我眯着眼睛，风从我们的面前走过。汽车的鸣叫穿透我的耳朵，骑着共享单车的男生看了我一眼随后又继续站起来蹬车。天越来越暗，舒航还没有打算约车回去。
　　“当然有啊，而且有很多呢。只不过，我只是看她可怜，她和那些跑过来找我的人一样，都是想找个可以倒苦水的人而已。”
　　舒航眨眨眼，又一次不理解的看着我。“原来是这样吗?那我可不是，我没有那么多烦恼。有烦恼，就去解决呀，干嘛要抱怨，还给别人增加压力哦？”
　　“是啊，我不想成为工具人。但是，李清风，好像又不太一样。”
　　“什么什么？我搞不懂你了，张静语。”舒航撞了我的脑袋。
　　“是吗？我也搞不懂我自己。”
　　那个学弟又来了。他这次不同，没有欢喜地提着两杯冷饮坐在了我的旁边。而是埋着头，勾着脑袋大哭。我不是第一次见男性哭，酒吧是一个欢喜交加的地方，我也习惯了这种热闹与悲伤的气氛。“学姐，导师又骂我，叫我别干了。我该怎么办呢，学姐。”
　　他没有看我，而是继续低着脑袋闷闷地说。我递给他一杯冷水，微笑的轻轻问他：“你已经很优秀啦小学弟，干嘛那么苦恼嘛。你看看我，当个服务员，你有更加明亮的前途不是吗？”
　　“你不懂，学姐！”他发怒了，锤了一下桌子，随后又摆出可怜的样子，“学姐~我只有跑你这儿来给你抱怨了。我室友天天在寝室里打游戏，和他说了无数遍了还要在大晚上发出声音。跟辅导员讲了，辅导员也没有什么实质性的批评。我想换寝室。”
　　“那就换呗。”
　　“你说得倒是容易！”学弟和我诉苦，随即留下喝完冰水的杯子就走了。
　　那个男人又来了。他这次和以前一样，要了两杯便宜的啤酒，随后从裤子里摸出几颗难吃的草莓糖。“静语，想我没有？哎，你一定不会想我的对不对？我就是你海里的一条鱼，*国粹*，要是老子有钱，第一时间就来保养/你。”
　　男人愤恨地灌下一杯酒，随后用手指敲了敲玻璃，“张静语，倒酒啊。你真是成天待在这个地方，不知道男人每天出去就是给公司领导当出气筒。”
　　我给他倒上酒，他才满意地点头。“哎哟张静语，你说说，在酒吧每天都有男人陪，多幸福啊。你以后要找个什么样儿的男人啊？虽然我没什么钱，我认识的好男人可一大堆啊，路过这个村可就没有这家店了，你想是不是啊？”
　　他翘起眉毛，手机就在这时响了。他很快接上电话，一边骂骂咧咧，一边对我抛起媚眼。我对他笑，他又离开了。
　　那个男生又来了，但与其和那些人打交道，还不如趴下来盯着这个男生细长的手，听着他如蜂蜜般的嗓子发出的声音。他对我说：“姐姐，我告诉你个秘密。今天我打篮球，不小心撞到了个女生。那个女生非但没有怪我，还红着脸要我的微信。咳咳，我当然拒绝了啦。还是姐姐最好了，我就喜欢你这种不太贴近我的人。可是我好苦恼啊，好多人总是围在我身边，但是我只有你愿意听我的说话了。”
　　我点点头，喝下一杯冰水。“那没办法呀，我也只有听听你的烦恼了。我今天还挺倒霉的，一不小心打碎了客户的酒，被他骂了半个小时。”
　　“这算什么，姐姐，你可别说，我刚才还不小心撞倒了一个小朋友。那个小孩非得从我身边绕过，我躲都躲不开，就直接撞上去了，被她家长看见了，骂死我了！幸亏没撞伤，要不然这吵架都得吵到明天。”男生一脸苦恼，打断了我简单的抱怨。我只好收住我可以说的话，又一次做一个知心的姐姐。
　　天很黑很黑，但是在这个地方，却看不见黑暗。他们每个人都是这样，我也是这样。
　　李清风今天照常下班来看我，总是平静地看着我。我收拾好东西，把电源关上，和老板说了一声，就牵着李清风的手走在马路上。
　　李清风的公司可真不错，没想到过了不到两个月，车就买上了。她让我坐副驾驶位，随后一切就绪，车开始动了。
　　“怎么样静语，以后下班就可以不用打出租车了！以后我每天来店里接你。”李清风笑着看我，但很快，她察觉到了我的异样。
　　“你不高兴吗，静语？”她正准备拐弯的，但还是把车停在了马路边上。我愣了一下，转过头看她。此刻李清风已经贴近了我的脸，她用她温热的手指捏了捏我的脸蛋。我有些疲惫，她也是。
　　“不高兴的话，可以说出来，我在听。”李清风没有多说什么，只是轻轻叹出一口气，随后把身体收到原来的座位上。我拉住她的手，不知道为什么，李清风和他们不一样。“你应该，也有烦恼吧，可是我从来没有听过你的烦恼，为什么，清风？”
　　李清风看了看我的手，轻笑了一声。她往前靠近我，把安全带打开。“当然有啊，可是我不想让我的朋友，徒增烦恼。你会有压力的，对吗？”李清风说完，抱住了我，“你知道吗，我看见很多人和你交流，你总是微笑，总是没有任何变化，我会担心你的，静语。说实话，我，其实我——”
　　“清风，我好难过，为什么要把压力都放在我身上，为什么他们都要抱怨，都在抱怨，为什么没有人听我说话呢？难道我没有烦恼吗？难道我的烦恼不值一提吗？就因为我的身份卑微吗？就因为我什么也不知道，我只是一个刚大学毕业没几个月的学生，我就不该有多大的痛苦与悲伤吗？！”我突然大吼，泪水从眼里蹦了出来。
　　我知道我不该对任何人倾述我内心的想法，因为他们只是在看戏而已。没有人真正有过同情，我当然也没有，那何必去期待他们对我的关心呢？可是，我无比的渴望，渴望——
　　就好比现在，人行道上狗狗欢快地往前跑，它的主人随着它奔跑。没有人会体会到这样的快乐，但是谁都不会像他们一样快乐。
　　“静语，放心吧，等我把公司的事情处理好，你就和你一起出去玩。我们去别的城市放轻松一下吧，什么也别想，什么都不用听。你想说的，想做的，想玩的，只要和我说就够了！大学毕业后，我们还没旅游过呢。”李清风用手擦拭我的眼泪，两只眼睛诚恳地盯着我。但是我注意到她担心的神色里藏着愤怒。等她安慰我之后，她看着前方的路，出现了异常的冷酷的表情。
　　李清风，这个时候，你在想些什么呢。
　　我很想问她，但还是没有说出口。我只是答应她，等你忙完以后，就一起去旅游吧！
　　但是还没等李清风来得急忙完她公司的事情，我们的感情就已经割裂了。李清风等不及，她怕我逃走。


第15章 思念的孤独
　　烟和虚璋把我安置在病房里。检查程序很快就结束了，护士叫虚璋把需要打点滴的瓶瓶罐罐都拿了上来。抽血的血样也叫虚璋去跑了化验科。虚璋这会儿成了一个跑腿的小孩。我只是躺在病床上，听着护士不耐烦地将各种药物挂在架子上，随后拿起我的手拍了一下，就用注射器把针头插了进去。
　　烟注视着这一切。“护士妹妹，什么时候可以单独一间？我们的病人有些特殊，恐怕不适合在人多的病房里。”
　　护士没有回头看烟，只是低着头给我输液。“如果哪里不舒服，就调这个东西。往上就变快，往下变慢，这个懂吗？这个是临时的房间，等血检出来了，就可以分配新房间了。”
　　烟点点头，护士没看她就推着小车走了。我叹了口气，望着烟。烟刚结束自己的工作，应该好好休息，没想到却跑来我这里。她坐在一个空床边上，打开手机来。
　　无法预料的眩晕，竟然让我感到无措。“你回去吧，我也不好意思麻烦你。”
　　“把你安顿好了，事情也发酵了，清风同学。”烟放下手机，声音也很严肃，“就在我们撤退的几个小时，警方抓了委托人。”
　　我没有太大的反应。暗鲨组与清理组，委托人是不会见到的，二者不能有任何联系，否则警方很快能调查出来。但很可惜，委托人与我见面了。更可惜的是委托人接应了我和烟、虚璋三人，完成了这次任务。我们都能猜到这个结局——委托人被抓，即便没有确凿的证据，也会因为委托人的精神崩溃而导致全盘托出。
　　但半夜做了准备——委托人自鲨。但这次，委托人也明白这个道理。警方在询问他的时候，他承认了这个案件是他做的，即便现场没有任何痕迹——普通人怎么可能做得到这些？委托人看上去很容易攻破，但警察想错了，委托人没有屈服，而是愤恨地说那恶魔该死！最后，吃下藏在嘴里的读药自鲨了。
　　“这个结局倒是很完美。”虚璋走来，但他没有在意这些，两手一挥，很自然地笑，“反正拿到了酬金，无论怎么样都与我无关了。”
　　病房里躺着很多老人，也有阿姨推着支架从厕所出来。她看了我一眼就摇摇头走了。他们的家属都沉默着，有些人低着脑袋和病人小声说话。没有人在意我们说些什么，毕竟，家人的生命比故事更重要。
　　“姑娘，你得了什么病啊？年纪轻轻的。”右床躺着的孤身老人问我，嗓子很哑。我听了他说了好几遍，才明白他说的话。我笑了笑没有回答，老人似乎也知道我的无趣就没有再说话了。
　　护士敲敲门，喊了他的病床号。他和护士很熟悉，两个人互相打趣对方。“你怎么还在这里住院啊，这都第几趟了？哎哟这一把骨头可真能折腾。”护士嘻嘻笑，把他的手拿了过来。
　　老人起了身，咳嗽几声，很乖巧地看着护士。“哎哟我倒是想早点去史哦，可是我女儿不让我史嘛。”
　　我注视着他们，耳朵旁出现了那句话。
　　“我一直很担心你，你的精神状态。”
　　我突然转身，脸就要贴在烟的脸上。烟笑着蹲在我的床前，淡红的嘴唇就在几厘米之外。我盯着她的眼睛，她也没有避讳。
　　“怎么了，想哭了？”烟站了起来，虚璋撇过头去，就怕看见我哭的样子。但是突然心情很糟糕，心头上的恨意陡然上升。烟的玩笑，虚璋的误解，旁人无声的叹气，老人的埋怨，护士的调侃，都出现在复杂的脑袋里。
　　我的怒火撕裂了我的理性。我猛地起身，桌子上那些瓶瓶罐罐成为了保护我的武器。只要他们都消失，我的世界就安静了。
　　消失，消失，消失——
　　我拿起玻璃瓶，就要朝烟砸过去。烟很快制止了我的手，护士大叫了起来。
　　“你在干什么？！快放下。”
　　为什么要阻止我，为什么要让我承受无形的压力与悲怨？这是你们想看的吗？委托人跪在地上求我，秋妍求生的眼睛失去了光彩，陈毅老师对我的期待，灵逸放弃了我，这一切，不能让我打碎这一切幻象吗？
　　虚璋那丑恶的嘴脸出现在我眼里，我想撕开他虚伪的面具，可为什么我的力气在渐渐消失。双手感到一阵剧痛，原来是虚璋这家伙把我按/在了床/上。各种杂言杂语在耳朵里到处乱蹿，而我却无法控制我的情绪波动。
　　张静语，张静语！快救我，你快来救我。
　　只有你。
　　最后，也不知道是怎么回事，冰凉的针叉/入/在我的皮肤里。我很快安静了下来，躺在无声的世界里。
　　等我醒来，只剩下烟坐在凳子上了。虚璋去哪儿了，那些病人、护士呢？这个环境变得很安静，很冷清。我想说话，却说不出来。手上的绷带让我很难抬起手来。烟看了我一眼，无奈地样子让我很疑惑。刚才发生了什么？
　　“组织让我汇报情况，我让虚璋替我跑了一趟。刚刚虚璋有点没控制住，把你的手给弄伤了，待会儿虚璋会亲自过来给你道歉的。那既然你醒了，就好好在这儿养着吧。我先回总部了，晚点来看你。”
　　“谢谢，总是麻烦你。”我有些无力，却总是控制不好自己。烟和我共事也有一段时间，她很了解我，我却不了解她。
　　房门关上，一切都消失了。
　　静语，我好孤独啊，你现在在哪儿呢？能不能陪着我，即便不说话。我拨打了她的电话，可是没有人接。
　　“王瑜玉，我住院了。”
　　深夜，听了无数遍“您拨打的用户正忙，请稍后再拨”，我才终于拨打了王瑜玉的电话。王瑜玉是我毕业以后，交的第一个朋友。我为了打探10379案的结果，才主动结识了王瑜玉。王瑜玉没有工作，靠着父母的家业整天游山玩水。调查过她的社会环境，才发现没有利用的价值。我本想和她就此断开关系，可没想到她闲着没事总来撮合我与静语，竟让我有些感激她。
　　“哎哟，你住院就肯喊我来帮你了？你女朋友呢，她不在？分了？”电话里传来她的笑声，还有她背景里的高歌。
　　“你知道我和她分开了，还想怎么样？能，帮我吗？”我不想求她，可是我没有办法。
　　王瑜玉没有答应，只是简单挂了电话。但很快，她还是来了医院。“你得了什么病啊，还住单房？手摔断了？”
　　王瑜玉没有打扮得让人反胃，她只是甩了几个红包，放在我的床边。“你跟你公司打好招呼了吗？不带薪的话，我帮你付吧？这里面有一万，不够再叫我拿就好了。你说你一整天除了想张静语，还想着什么呢？你老板没开了你啊？”
　　她叉着腰，看了两眼病房，啧啧啧的点头，很满意的样子。“看来你这条件还可以啊，都能住得起单房了。哦对了，你个蛇/精/病，能不能挑我有空的时候找我啊，你不知道我这个点儿要和朋友去KTV唱歌吗？”
　　她说了很多话，似乎我和她太久没来往，她已经有太多话要对我说。“能帮我吗？我只有这一个请求。”
　　她收住她讲的话，冷冷地看着我，随后叹了口气，语气也变得正经了。“不是我说你，李清风。你这么对她，她还会回来吗？”
　　“我和她见过面，我想，她会回来的。我求你，能不能让我见见她？”


第16章 那天会很冷
　　静语离开的第二天，我的情绪也稳定下来了。等我醒来，打算出去散散心，可是推开门就见到了那个讨厌的家伙——凌里。我以为我会很讨厌烟，但没想到凌里才是我最讨厌的人。
　　凌里打开门，撞见了我，还故意搂/住我的腰，一边啧啧啧摇头，仿佛我刻意对她投怀送抱。我挣脱她的手，恼怒地瞪着她。
　　“好了？我还以为你躺在床上起不来了呢。我还是第一次见你那么激动啊，但是听他们碎语，还不如听听当事人怎么说这个暴走的故事？”凌里把我推回到了床边。我不想看见她，想要从房间走出去。可是凌里却拦住我，掐着我的脖子，眼睛里说了命令的语句。
　　“病人要多休息不知道吗？坐下来让我听听虚璋怎么把你手给折断的吧？”凌里按住我的肩膀，我径直坐了下来。
　　“没有折断，扭伤了而已，没什么大事。其他的不记得了，你满意了吗，赵琳莉？”我白了她两眼。她没有看见我的白眼，只是看着空的吊瓶仍然挂在支架上没有取走。
　　“我还以为你会被五/花/大/绑呢，啧啧啧，可惜了，半夜对你太好了吧？”赵琳莉玩/弄她新做的粉色的美甲，上面写着“夜”的字，装饰着几个星星。
　　“看来让你失望了？”我冷笑，抓住她的手。她有些惊讶，却没有挣脱。我观摩她的美甲，嘲笑她，“你对半夜，还挺衷心的啊？把半夜写在这儿了？”
　　“哎哟可不是吗？但你知道，爱美的女人可留不下第二天的东西。等我玩腻了，就把它铲除了。”赵琳莉凑近我的脸，另外一只手就这样轻而易举地摸了摸我的脸蛋。
　　不巧的是，门又被打开。静语竟然再次出现在我的眼前。
　　她提着水果来的，王瑜玉还在身后。但她的表情怎么变了？明明有些开心的，但是很快就变得阴沉了。赵琳莉突然在我看着静语的时候亲了我的脸颊。
　　这家伙，又在玩什么把/戏？
　　我慌忙站了起来，摇头表示那是误会。
　　“哎哟，这是谁啊，这么快就和好了？我们公司的事儿，连一个外人都知道了？”赵琳莉坐在我旁边，捏着我的脸，翘起腿勾起脑袋问静语。
　　幼稚的挑衅。
　　我站了起来，把赵琳莉推开，随后走到静语的身边。但静语退了几步，看上去被赵琳莉吓到了。
　　“静语，你别管赵琳莉，她是故意的。你知道，我是爱你的，静语。”我伸出手想帮她拿东西，可是静语拒绝了我的动作请求。
　　“公司的事？什么公司的事？你，你和那个什么赵，到底是怎么回事？为什么你生病了，她也知道？”静语很警觉，看了眼一旁惊讶到捂住嘴的王瑜玉。王瑜玉的眼睛乱动，看了我又看着静语。
　　我很着急，竟然不知道该怎么解释。赵琳莉这家伙，只是想戏弄我吧？但你要是想让我失去我唯一的宠/物，让我最爱的狗狗离开我，我会让你后悔的，赵琳莉，你要注意你的言辞。
　　“赵琳莉，给我滚！别再出现在我的面前，否则，下一个目标，就是你。我会让你后悔的！”我瞪大了眼睛，指着赵琳莉，拳头已经准备好了。可是赵琳莉只是换了只腿翘起，端详着我的愤怒。反倒后来的王瑜玉拉住我的手，摇头告诉我不要生气。
　　静语随后也走了过来，拉住王瑜玉的手。她冷静的样子，让我感到害怕。她一边说，一边往门口走：“李清风，看来你还没有处理好其它的事情，那等你处理完之后，我们再来谈谈吧。王瑜玉，我们走吧。”
　　走？静语，为什么你要走？该走的人不是赵琳莉吗？
　　门虚掩着，外面偶尔有护士快步走的声音，最多的是病人拄着拐杖走得很慢。还有胡言乱语的老人破口大骂，说着热水为什么在热水房里，这么远！有新来的住院患者，睡在床上，急切的脚步，还有车轮碾过瓷板的响声。
　　“喂张静语，你不感兴趣我和李清风之间的事情吗？”赵琳莉站了起来，盯着我，突然笑了起来，“啊！不对，你要是想知道，恐怕今天，你——”
　　“赵琳莉，你这个半夜的走/狗，还想破坏我的平静，今日就是你的史期！”
　　我知道她想说什么，但不是警告静语，而是警告我。你想破坏我好事，赵琳莉。我抓着她的衣领，她没有反应，任凭我掐住她的脖子。她的脸有些红，但却泰然自若。张静语跑过来抓住我的手，叫我松手。
　　不要妨碍我教训一只不听话的疯狗，半夜的疯狗！
　　“别逼我，赵琳莉。”我把她推倒，于是我和她摔在了地上。
　　“李清风！医生，医生！”王瑜玉推开门朝护士室大叫。我听不见其他人的声响，我只觉得那是杂声。眼前的障碍越早解决越好。
　　“别*国粹*妨碍我！滚！”我推开一个拉住我的人，一声巨响刺痛我的耳朵。但是赵琳莉，你的声音为什么那么让我生烦？
　　赵琳莉还在笑，一直在笑。
　　就在有脚步声传来，赵琳莉那句话才让我清醒了过来。
　　“还需要我帮你解决吗，李清风同学？”
　　赵琳莉躺在地板上，声音听起来很快乐，虽然她被我掐的很难受，但她却还是一副很享受的样子。我松开了手，护士把我拉了起来。赵琳莉的话，回荡在我的世界里。
　　那个世界，和这个世界很像，只不过早一点来到了冬季。我躺在大雪纷飞的土地上，嘴里吐出的白气慢慢消失。身边的雪腥味越来越重，我闭上眼。红雪漫延开来，浸染了整片大地。有人在奔跑，在哭泣，而我只是捂住耳朵，闭上眼睛。“快跑，李清风！警/察来了！”
　　这是谁说的话？好像是我讨厌的人，但最近，却离不开她了。
　　我低下头，不知道王瑜玉对护士说了什么，也不知道张静语什么时候消失不见的，我也不知道赵琳莉什么时候站在我的面前抚摸我的头发。我失魂落魄的样子，静语会不会讨厌我？她一定厌倦了我，一定认为我又在伤害她。
　　我低声对赵琳莉说：“不需要，我自己来，就好了。”
　　我什么时候变得这样软弱？啊，一定是那个时候。


第17章 好像喜欢你
　　“起伏，祝你生日快乐，成年快乐。”一个高大的男人穿着西装站在我面前，他端着一个小蛋糕放在桌子上。半夜组织的全体成员都站了起来，而我却坐在桌子的最前面没有任何反应。我不敢看那个男人的脸，只是盯着他蹭亮的皮鞋越来越近。他摸了摸我的脑袋，随后勾下腰凑近我的耳朵说了句话：“恭喜你，成为了榜首第一的女人，你果然没有让我失望啊起伏。”
　　他突然挺直身体，对着那些不说话的人，鼓起掌来。其他人看了看对方，也鼓起掌来。蜡烛插在蛋糕上，火光照亮了我低沉的脸。我看不见每个人的脸，只能看见蛋糕上写着“生日快乐”那四个红色的字。
　　“各位，从今天开始，我们的起伏，哦不对，”他转过身看了我一眼，“以后该叫起伏同学了。从明天九月一日开始，起伏就可以去上大学了。这么聪明的大学生，一定不会让我失望吧？这是你的第几个任务来着，让我想想。”
　　他捻着他没有多少的胡渣下巴，黑色的眼睛盯着我让我害怕。其他人唏嘘不已，却不敢说话。“没错的话，下一个是2733。”我回答他。
　　“哦对对对，没错，这次任务是起伏同学新的身份，新的环境，处理新的目标。要好好表现啊起伏同学，毕竟半夜有段时间没有给你们布置任务了，各位也听好了，”他的皮鞋又在响，他的双手撑在桌子上。恐惧、压抑，我感到了窒息。
　　“不能再给我出错了，否则，你们也见到了。清剿组也已经完善好了，该留的我自己会照顾的很好，该走的，我当然也不会手下留情。”
　　他说完话，吹了个口哨。“大家开心点啊，虽然在场的各位我都没怎么见过，不过能与我见面的，都是优秀的人才。而且今天可是起伏同学的生日啊，大家就快乐点吧~”
　　结束完生日，第二天我就来到学校报道了。这委托任务很突然，得到的新的大学生的身份，也很突然。这就是成年礼物吗？我有点感兴趣了。联络组和我说这次任务比较轻松，只要听一个女人的命令，找好机会把一个同学杀了就行。把我安排到某个专业的那个班级，也是为了接近她。可是为什么要选择这种方式呢？
　　老板对我说让我边享受大学生活，边做点轻松的任务。可是这样不就更加引人注目了吗？万一警察调查到了我的身份，这不就是重蹈覆辙了吗？
　　虽然担心太多，但是和我搭档的那个叫烟的女人，似乎是清理组的新人。可是我知道她，她是清剿组退下来做后处理工作的。那个女人，我恨她。恨她。我永远会记住那天晚上，她推开我，一脸堂皇的对我说：快跑，警察来了。
　　我陪着叫做张静语的室友来到了教室，教室里的新同学都很吵闹，尤其是见到了张静语，就开始起哄。张静语好像很享受这种气氛，这反倒让我有些反感。不过无所谓，我的目标不是张静语，而是站在讲台上在黑板上写着“班会”二字的女人。我看过她的照片，很明显就是那个扎着双马尾，涂着红色口红，眼旁边也有颜色的女人——秋妍。
　　我看过委托人的陈述。委托人抱怨那个秋妍在高中时骚、扰他的女儿，最后导致他女儿得了一/语/症跳楼自杀了，他很愤怒，于是找到了半夜。多么的可怜啊，我看着那些陈述，却没有什么感触，只是觉得一个人马上要上大学却遇到这样的变故，一定很不好受吧——明明接下来就自由了。
　　可是，人们只是从这个牢/笼跳到另外一个牢/笼而已。
　　我看着秋妍，还被张静语拉住了。这烦人的家伙，为什么要把我拉到下面的凳子上去。“看啥呢李清风，告诉你哦，不能看一个人那么久，会很不礼貌的。”张静语叫我坐下。我点点头，她说的很对，我不能太明显。
　　于是，等大一的时光慢慢推进，大家都认识对方了以后，我才开始接近秋妍。张静语每天缠着我，却总是和一些男生交往，真烦人。
　　我前去秋妍的寝室填表，秋妍很热情的给我开门。她的寝室只有她一个人，其他人都出去吃饭了。秋妍特地晚一点去，就等我来。寝室走了进去，才发现她们的寝室很华丽。地板上贴着泡沫防滑垫，卫生也很好，每个床位都是统一的床帘。我环顾了四周，把鞋子脱掉了。我踩在垫子上，没有声音。
　　秋妍推开凳子让我坐下。我坐了下去，把表摆平。“这个都是需要填的吗？”我抬起头问她。
　　由于身高的问题，我总是要稍微低下头来看她。没想到这次，我竟然要仰起头看她。她的口红颜色好像换了，眼睛上的颜色也不一样。但是她总是看上去很阳光，笑着对每个同学都很好。不愧是班长，总是有一种领导的风范。
　　领导，啊，又想到组织里头那些恐怖的角色。
　　她低下头看着我写，我感受到了她的香水味儿。很淡很淡，但很好闻。我不敢抬起头看她，但她却越来越靠近我。这不是机会，李清风。
　　“李清风，你喜欢女生吗？”秋妍突然问我，随后远离了我。我叹了口气，有点不理解她说的话。喜欢？怎么样才算喜欢？为什么要喜欢女生？我这种身份的人，不能和其他人靠太近。喜欢的话，应该要随时在一起，这样会妨碍我的工作。
　　我摇摇头。很快秋妍笑了一下。
　　“和你认识也很久了，我发现你还挺像我一个朋友的。可惜了，她没能看到第二天的清晨。”秋妍感叹了一下。
　　我抬起头，才意识到她说的那个人，应该是她欺负的女生。她怎么好意思说出口？就算我对这故事不感兴趣，但我也能感受到她的虚伪和自大。朋友？这样也叫朋友的话，朋友也不再是一个好的名词了。
　　“高中有个女孩和你一样不怎么说话，不过，有些方面，还是不一样的。她呢，有点像张静语和你的结合？”秋妍开心地笑了，眼睛挤在一起，竟然有点可爱。不过让我开心的好像不是她的脸，而是她提到的“张静语”这三个字。为什么这个时候，我会感到开心？难道张静语是我喜欢的人吗？
　　“她总是喜欢和我在一起，就像张静语总喜欢和你粘在一起一样。但是我不能照顾她一辈子啊，而且是高中，我们都要学习——”她说到这里，表情低沉了下来，“最后不知道为什么，她跳楼自鲨了。为什么要跳楼自鲨，那天上午我还和她分享了我的零食，她还和我讲了她去了大学以后要和我来一场旅游呢！”
　　旅游啊？这是个好主意，说不定我能和张静语两个人一起去。啊不对，我不应该想这个。可是，秋妍和我看到的委托人陈述不一样呢？到底谁在说谎？虽然谁说谎都一样，既然接受了委托，我也不能拒绝。
　　天已经黑了，寝室的灯亮了起来。我看清了秋妍的脸。她不开心的神情，疑惑地往天花板看去，随后朝着我笑了一下。“没想到已经晚上六点了。”
　　她有些不好意思地背着手，站在我身旁。眉头成了八字，眼睛变成一条线。她歉意的神态和安静的寝室形成一段悲曲。我坐着看她，她却不再看我。
　　我愣了一下，才说了句：“啊是啊，你去吃饭吧。我写完就帮你把门关上。”
　　秋妍也愣了一下，随后背着的手也垂了下来。“好，那你写完就放在桌子上吧，我待会儿交到学办去。”
　　我点点头，看上去她很失落。
　　她想找个人倾述她的痛苦，可是倾听故事的人却没有任何反应。她朝我挥挥手，带上了门。我站了起来，打开门，看着她的背影，我想说“没关系，这不是你的错”，可是我却没能说出口。走廊上有几个女生嘻嘻哈哈从秋妍的身边路过，没想到这么快乐的女生，此刻却那么孤独。
　　烟坐在车上，盯着我。我就站在十九栋寝室楼附近的树林里，我的衣服里藏着笔首。秋妍一个人戴着耳机走在路上，此刻她要去校门口的快递站拿快递。已经晚上十一点了，路上的夜灯都没能照亮一小段路，何况是一个行走的人。
　　烟怎么会知道秋妍的习惯，我明明都不曾告诉过她——她会在晚上很晚的时候去跑步。算了，不想多管，只要她接近，我就能迅速杀了她。
　　我走在她身后，突然勾住她的脖子。秋妍吓了一跳，摘下耳机看着我。“清风？你怎么会在这里？我真的被你吓了一跳，原来你这么活泼啊？”秋妍笑着看我，随后笑容又消失了。不知道为什么，我总感觉我已经失败了。她能察觉出来我要鲨了她吗？
　　“清风，我不知道你的目的是什么，但是这一切都是谎言。所谓的自鲨，所谓的胁/迫，那都是骗你的。都是政治，都是政权。你不知道你背后的势力，不知道到底是谁在欺骗你，在控制你，如果有机会，逃走吧。”秋妍停下脚步，很自然地把我手里的刀拿了过去。
　　尖锐的刀/画入她的森体里，她低下头看着雪染透了她的衣服。我竟然开始慌张了，我赶紧抱住她，没有说一句话。这一切都太快了，到底是什么事情？秋妍是谁，为什么她知道我会杀她？什么权力？什么欺骗？不是你骗了我吗？
　　“不是你让那个女生跳楼自鲨的吗？”我跪下来，眼泪不自觉掉了下来，砸在她的脸上，她的雪里。黑色的夜晚不留痕迹清扫一丝光芒，我的视线也被黑暗遮挡住。“秋妍，我，我叫救护车，我叫——”
　　有人拉开了我。“任务失败了啊，李清风同学？”
　　我跪了下来，拽住她的脚。我甚至看不清她的脸，手上的砂砾与雪迹都粘在了眼前那个人的腿上。她踹了我一脚，随后用刀/刺/进了秋妍的心脏。我瞪大眼睛，在失声中听见女人走了过来的声响。
　　她叹了口气，用尖锐嘲笑的语气看着我。““还需要我帮你解决吗，李清风同学？”
　　那是赵琳莉，——暗鲨组组长凌里的声音。
　　我躺在寝室床上，现在应该是第二节 课的时间。但是我没有去上课，张静语也没有叫我去上课。她被一个男生约了去看电影，显然也逃课了。我盯着床帘上的图案，仿佛看见了秋妍失去光彩的眼睛。
　　为什么这么小的任务我都做不了？为什么凌里姐姐会出现在学校？为什么秋妍知道我的身份？只有我一个人不知道吗？
　　眼泪从我的眼角流了下来，我却没有功夫擦拭。我不该流泪的。
　　我闭上眼，但很快我的眼泪被擦干了。我感到了温热。睁开眼，看见张静语蹲在我的床边。
　　“李清风，需要我叫你一起吃饭吗？”张静语离我很近，她蹲在我面前，用纸巾擦拭了我的泪水。她化了一个很清爽的妆，即便窗帘挡住了阳光，我也能清晰的看见她微笑的表情。
　　张静语，我好像喜欢你了。


第18章 无存的疏离
　　好好的提着水果跑去看你，结果那个臭女人也在那儿？我这一辈子都没受过这气！李清风，完的可真花啊。
　　我拉着王瑜玉的手，很快从医院走了出去。“张静语！你冷静点。”王瑜玉拽住我，我愤怒地往回看她。
　　“冷静？你应该叫李清风冷静点吧？！怎么，你要是偏袒李清风，现在就放开我的手，去医院看那个疯/子！”我大吼，声音惊扰了从住院部走出来的医护人员。王瑜玉松开我的手，心虚的瞟了我几眼。
　　“我知道，李清风她之前，是对你不好。但是她从来就没和我提过那个女的，肯定是那个女的看上李清风了，所以，所以才缠着她！”王瑜玉声音越来越小，看上去就没底气。
　　“好，李清风有魅力，她喜欢女人，女人也喜欢她。我不喜欢女人，也不喜欢疯/子，我成全她俩了，爱怎么怎么样吧，跟我有什么关系？”我说完就气冲冲走开，王瑜玉想要追我，但被一个电话给打断了。我没有回头，只是一味地走。心中的怒火让我完全失去了方向，我甚至连门诊部入口都找不到了。
　　我停下脚步，看着戴着口罩的医生匆忙从我身边擦/过，一个步履蹒跚的老奶奶拄着拐杖从前方颤巍巍过来，我正想走上去问她，可是被一个人拉住了手。我回过头去，是李清风。
　　“静语，找不到回去的路了？需要我送你吗？”李清风笑着拉着我，拽的我有些疼。可是遇见她，我突然就不生气了。老人拄着拐杖慢慢从我们俩身边挪走，我看着她一会儿，她也没有说话。
　　“那个人，走了？”我移开了视线，用另外一只手拉住她的衣服。秋天到了，这个季节本应该凉爽的，但在医院，却意外觉得寒冷。她就穿了一件长袖T恤，应该会感到寒冷吧。夜晚就要降临，风会吹倒一个病人坚毅的躯体。
　　“不知道走没走，反正我走到你这儿了。”李清风还傻傻地笑着，随后拉着我的手，在我的手背上留下她干/涩的唇的温度。我笑了笑，与她拥抱。“对不起清风，是我太小孩子气了，我不应该责怪你的，你都生病了，我还故意气你。”
　　“这不怪你，你不会有错的。”
　　李清风拿着车钥匙在我眼前晃了一下，就拉着我的手来到医院的地下停车场。她走在前面，干燥冷清的地下停车场也随着她消瘦的身躯晃动。“清风，你不觉得冷吗？多穿点衣服。”我走得很慢，李清风也降低了速度。她的手那么瘦，到底哪儿来的劲儿抓得我的手那么紧？
　　“不冷，刚刚好。”她看了我一眼，又继续找车，“哎哟我这才住院几天啊，就不记得车停哪儿了。”
　　“啊？找不到车了？”我问她。她突然停下脚步，我愣了一下就撞在了她的身上。没想到她立刻拉着我，把我撞在了一面墙上。她的手抵在我的后脑勺后面，生怕我的头撞伤。可是她太用力，后背有些疼痛。
　　“你干什么啊李清风？”我抱怨她。
　　李清风，总是出乎意料的做事，从来不考虑我的想法。这样冲动，以后会出很多问题吧？我必须和她声明。可是我正想开口讲话，她便吻我。我推开她，却推不动。
　　李清风很快松开了嘴，还没等我说话就拉着我往前快速走。
　　“李清风！”我随着她跑了起来，还没来得及反应，呼吸都跟不上她变化的节奏了。
　　“李清风！”我再次叫住了她。她才慢下脚步，回头看我。“你把我手拽疼了！你发什么疯啊，知不知道你这样做我会很讨厌的？”
　　我的声音回荡在空旷的停车场。停车场停满了车辆，但这个时候，却只有少数人在不同的地方寻找着自己的车。李清风喘了几口气，竟然笑着对我说：“静语，我喜欢看你这种表情，你疑惑的表情，委屈的表情，可怜的表情。”
　　“你在说什——”
　　她打断了我的话，接着把我拉到她的身边。“可是我偏偏不喜欢你高兴的样子，因为太常见太常见了，常见到和别人没有任何区别。所以，请你多对我表现出不一样的你吧。”
　　我看着她真诚的样子，却感到有些难过。原来我一直都没有把你当成我最喜欢的人，原来我总是让你感到我的疏离感。我对她笑，笑得很真诚，很认真。
　　“这样呢？我是真心对你的，我也是真心爱你的，清风。”
　　我主动亲吻了她。
　　车和车没有交流，汽车只是随着交警的哨声流动。李清风认真开着车，我看着窗。“你想去我家吗？”李清风问我。
　　李清风的家吗？我一时不知道该怎么回答。我还是会害怕的对吧？在这个几乎疯狂的正常人面前，来到属于她的领域，我不得不倒吸。可是我不主动踏入她的领域，又怎么触碰到她的心。她太渴望得到我，而我也不愿意离开她。
　　“不想去的话，也没关系。”她见我没回答，就很快抹去了这个话题。车也开始调转，往我小区的方向走。我把手放在方向盘上，摇摇头。
　　“清风，去你家吧，我还没正式观摩观摩，你的大房子。”我笑着说，虽然我压抑住有些胆怯的想法。
　　清风很惊喜，开心出于言表。“好，我们回家吧！”
　　车开到她的别墅。那一栋别致的别墅。我走下车，清风停好车后打开了大门。这是我第一次走进她的别墅，还是熟悉的一楼。楼梯就在空旷的大厅正中央，墙壁上什么也没有，单纯的白色显示着肃静。灰尘太多，我随意扶了一下大门口旁边没几双鞋的鞋柜，手上就有许多灰。
　　清风挠了挠头，马上在桌子上找到一盒抽纸。“我，已经很久没在这儿住过了。所以，也没有打扫过。”她抓住我的手指，用纸巾擦拭我的每根手指。我撇过头去，赶紧叫住了清风。
　　“我自己来就好。”
　　等我穿好拖鞋，走在这个充满灰尘气息的房子。四周没有任何生活气息，唯独外面种的几棵没多少叶子的桃树显示出了这还是一个有人住过的地方。我叹了口气，想到上次来清风的家，都没注意到这一点。
　　我只记得我摔倒在地上，只能看清楚她想要嘲笑我，又隐藏着她愤怒的脸。我被她拉着手，在楼梯上崴到了脚。可现在呢，我拉着清风的手，她很配合得往二楼走去。每一步脚印，呼吸得平静，她不说话，表情那么自然，看不出任何情绪的她和我的心里逐渐消失的不安——都和之前不一样了。清风紧紧跟着我，什么也没说。
　　我推开曾经我住过的房间，还是那么干净。没有人住下的气息，只有叠得整齐的被褥与空无一物的床头柜。旁边是没有任何书的书架与木桌，凳子上积满了灰尘。我松开她的手，清风就把灯打了开来。我站在门前，看着这一片宁静的夜晚。
　　“静语，你感到不舒服的话，我可以换个房间。”清风把手搭在我的肩膀上，我感受得到她紧张的语气。我摇头，面对她。
　　“这些都过去了，我不是一个记仇的人。”
　　安静的夜晚，蝉鸣消失，秋的温度没能闯入微妙的湿热。两双拖鞋凌乱得摆放在床前，我的发丝凌乱得在清风眼前。清风用手拨开，看着我的眼睛。
　　“清风，这次，我主动吗？”
　　“嗯，我爱你，张静语。我爱你，静语。”她笑了，笑得很好看。


第19章 是变脸戏法
　　我把拖把拿了出来，放在房门外的水池里清洗。水池似乎经常用，倒是没有和其他地方一样保持着干燥。下水道口出现的泛红的迹象，周边的红色让我有些不舒服。今日起得早，清风已经出去买早餐了。既然得空，我就把一楼大厅先拖一遍吧。
　　虽然肚子有些饿了。我等着自来水漫过拖把，抬起头看着蓝蓝的天空和若隐若现的太阳。今天会是一个好天气。不过我已经很久没有这么仔细看这样的早晨了。工作在晚上，我一睡便是中午。林雨每次都能准点敲我的门，我便打开门让她把午餐放下。
　　水呲拉拉的声音打破了我的思绪，我连忙关上水龙头。这个水池好像有些年纪了，底下的瓷砖泛红的样子让我很不是滋味。铁锈的气味与雪腥味的味道混叠在一起，这或许是没吃早餐的缘故吧，让我有些发晕。
　　我拿起沉重的拖把，水迹随着我的脚步滑在了每一个瓷砖。不过在拖地的时候，才发现大厅好像也没有太脏。难道清风回到这儿都会洗一遍这个地方吗？正门处除了鞋架堆满了灰尘，其它地方竟然都一尘不染。
　　我只好拿着拖把来到了侧厅。侧厅摆放着关机的电视屏幕，后面是一个玻璃矮桌和皮质沙发。看来清风真的只是除了买了这栋房子，其他的都没有布置呢。我尽然幻想着和她买很多零食摆放在上面，放可爱的狗狗抱枕在沙发上。晚上我们可以靠在一起看电影。如果有条件，甚至可以在买一个投影仪，我们就坐在沙发上实现居家电影院了。
　　把侧厅打扫得差不多了，抹布丢在浑浊的水盆里都看不见了。我端起水盆，正想出去倒水，就看见清风提着一个红色的大袋子走了过来。她喘着气，手不断在发抖，眼睛里的惶恐，让我不知道她发生了什么。
　　“清风，你怎么？发生——”我还没说完话，清风就丢下袋子抱住了我。水洒了出来，打湿了我和清风的衣服。她抱得很紧，都要把我勒得喘不过气了。
　　“静语，原来你还在。”
　　她逐渐平静下来，松开我，蹲下来把袋子里掉出来的一盒盒酸奶捡了起来。
　　“清风，你先别管这些了。你看看你衣服，都湿了。你以为，我会跑？”我弯下腰，伸出手笑着问她。
　　“啊不是。我——”她的眼睛慌乱地看来看去，但还是拉着我的手，起身给了我一个吻，“对不起，是我不好，把你的衣服给弄湿了。”
　　“没事，换一件就好了。”我笑着说。她点点头，还没等我反应过来，她就把纯白色的T恤脱了下来。我赶紧捂住脸。
　　修长的腰，明显的腹/肌在我眼前晃动。黑色的内衣与白色的皮肤正好互相映衬，我闭上眼却还能浮现出清风那好身材。她到底是什么时候练得，竟然瞒着我去健身了？还是说她一直身材都很好？
　　“哎呀！别把湿衣服扔沙发上呀，那么脏。”我连忙转移视线，把她的衣服拿了起来。清风站在我后面，把我的衣服的底端往上提。我尖叫了一声，转身捂住我的衣服。“你是便泰吗？！我的衣服我自己托。”
　　清风被我逗笑了。“好。”
　　早餐非常丰盛。虽然我和清风都没有尝试过自己做早餐。蛋糕配上一杯拿铁，煎蛋撒上黑芝麻，培根搭上吐司。我喝上一口拿铁，蛋糕随着咖啡的浓香滑进食道。
　　“清风，有个鲨小孩的案件上热搜了诶，你看了吗？”我看着手机，一边用叉子插在吃了一半的黑森林蛋糕上，“感觉这样鲨人案件，在我身边发生的还挺多的，我都有点害怕了。”我无奈地笑了笑。
　　清风愣了一下，拿起她的手机划动一番。“是啊，太危险了。所以，静语，你想和我去别的城市生活吗？”
　　我一时有些迷糊，别的城市生活？为什么提到这个？好突然啊。“怎么会这么突然？我还没攒到什么钱呢，而且你的别墅不都在这儿吗？虽然有点恐怖，不过这种事情哪儿都有，只是现在网络发达了——”
　　我说得头头是道，像是在掩饰我没有储蓄存款的事实。再说了，我也不能依靠李清风吧，就算她家境再好，也不是我的。
　　清风打断了我说话，一只手抓住了我玩/弄/叉子的手。她心疼我的表情，好像我现在就陷入了一个凶鲨案当中。“我不想看到你受伤。”
　　“受伤？”我很惊讶，但回想起之前酒吧的闹事，我知道清风没有安全感，她在担心我。“我知道你的意思清风。上次酒吧，那个寸头男，”我低下头仿佛是一个有错的孩子，甚至不敢看清风的表情，我怕她生气，“可是事情不是解决了吗？警察都来了，也处理好了，已经没问题了，不对吗？”
　　我抬起头恳求她，双手握住她的手。但我不知道为什么要恳求，难道我做错了吗？这是我的错吗？清风没有反应，只是微微笑了一下。“嗯，已经解决了。静语想做什么就做什么，这是你的自由，我不会干涉的。”
　　我的心突然掉在了安静的水池里，泛起一圈又一圈搅动月亮的水花。清风温柔的表情，柔和的声音，熄灭了我着急又恐惧的模样——她真的变了很多很多。
　　“对不起清风，我以为你会生气。”
　　“怎么会呢，我当然不会生气。”清风又笑了。
　　“嗯。”我站了起来，把餐盘收起。清风伸出手说了句“我来吧”就把餐具拿起洗了。我回头拿起桌子上的手机，看见热搜界面的一篇文章写着:“作案手段并非常人所为，凶手当场服读死亡，与七年前A省B市案件极其相似。”
　　七年前案件？我好奇地点进那篇文章。小孩被杀，原来是那个男孩猥谢了邻居家的女孩，她的父亲生恨就捅使了小男孩，警方抓获以后就服读/使了。看上去好像没什么很大的漏洞，但为什么不报警处理那个小男孩的事情？为什么要服读自鲨？这一切也太理所当然，顺其自然了吧？现场没有一丝痕迹，和凶手的紧张表现完全不一样。
　　水龙头扭紧，水声戛然而止。我看这篇文章太久，都没注意清风已经洗完那些餐具了。我停了几秒钟，正想看看清风时，她竟然无声无息地站在我的身后。我抬起头转过身去，她的眼神仿佛刚目睹了一场雪腥的画面而熟视无睹般无情。我吓了一跳，腿差点一软。
　　清风回过神一样，马上换成了乖巧，扶住我的腰，笑着对我说:“在看什么呢，这么入迷？”
　　我的心又开始扑通直跳，想要远离清风，但她却抵住我离开的脚步。后面的大理石桌是天然的挡板，我的双手都撑在桌子上了。“啊没什么，就刚刚的案子而已。你怎么都不说一声就站在我背后，吓我一跳。”
　　李清风点头，夺走了我的手机。她的眼里只有手机上的内容，丝毫没有在意面前的我被她堵在这个桌子旁边。
　　“哦，是这样啊。”她的眼睛往我身上看，笑容很快出现在脸上，仿佛京剧里的换脸戏法一般，变幻无常。
　　“一个案子那么简单，却被媒体写的天花乱坠。网络判/案啊，讲得那就不是公平正义了。”李清风说完，轻笑，低下头又吻了我。
　　还没从她的换脸戏法里走出来，李清风就已经穿好鞋子，准备上班去了。
　　“哦对了，”她回过头，又和我说话，“静语，下次打扫卫生不要用外面的水池，很久没用，容易堵，而且生锈了，味道不好闻。以后这种事情，让我来做就可以了。”
　　我看着她挥挥手，车钥匙在她手上摇晃。
　　我回应她:“好，我知道了！”
　　门关上了，这个空空的房子只剩下我一个人。原来清晨，那么孤独，也那么美好。


第20章 无解的情感
　　和清风正式交往也就第一天，我却感觉经历了太久。从什么时候开始，李清风就变得不一样了？是很久不见，警察局那次见面吗？但是我和她的故事，似乎不止这些相隔太久的片段。我回想起早晨清风那熟悉又不熟悉的面孔，那种陌生感，让我感到恐惧。
　　张静语啊，真是可笑，明明是你想要和她在一起，信誓旦旦过后，又开始逃避了吗？这才第一天啊。
　　或许我还是不够了解你，李清风。
　　我摇了摇头，想着想着竟然自嘲起来。酒吧的顾客越来越少，是时候该收摊回家了。手机的闹钟按时响起，视线里的人影越来越近，林雨那家伙又和她哥哥走了过来。
　　“hello？下班啦？”林雨跳到我身边，手搭在我的肩膀上，“陪我俩吃个饭？”
　　林凡眼里满是无奈，他的双手都在指挥着林雨别总是那么调皮。他朝我挥挥手，说:“正好有空，下班了出去喝一杯吧。”
　　“啊恐怕不行了。”我满怀歉意，想到待会儿清风要来接我下班，我总不能鸽了清风去和林雨这两兄妹玩耍吧？
　　“不行？！”林雨震惊地看了一眼林凡又看了一眼我，手突然重重拍打我的肩膀，“好家伙，大晚上的又有约了？诶不是我哥不好吗你还非得约别人？！”
　　她鼓着腮帮子，两个手抱在熊前，看上去很不爽。林凡挠挠头，有些苦涩。“ 既然有约了，那我们就不打扰了吧？”
　　“什么不打扰啊？一起啊，怎么你和谁约了？”林雨打岔，声音越来越大，好像要压迫我和林凡两个人扭捏的个性。我噗嗤一声笑了出来，拍了拍林雨的后背。
　　“好啦我的小雨，只是我约了李清风一起回家而已。她待会儿会接我下班~”
　　我说得很轻松，但他们两个却没有。因为听到了“李清风”三个字吧。林凡全身都僵硬了，张开嘴想说什么也没有再说，提起的手也弱弱的放下。我知道，我没有告诉他们这几天的事情。李清风住院，李清风突然和我和好，突然又和李清风谈恋爱了，这样的事情，是谁都会感到不可思议吧。
　　“李清风？你在说什么？你疯了吗张静语！”林雨咬牙切齿，她伸出手像是要打我一巴掌，可是她停了下来。我直直的看着她，我知道，我欺骗了她。
　　林雨急促地敲门，大声喊：“张静语你没事吧？快开门快开门！”
　　已经很晚，我还跪在地上。林雨这性子，也不怕邻居举报吗？我拖着很累的身体打开门，林雨惊慌失措的表情看着我。她与我拥抱，一边安慰我一边关上了门。
　　“你为什么不说呢？你在警局见到李清风，你应该让我陪着你去。”她把我扶到了沙发上，我无力地躺在上面。林雨着急的像个兔子，恨不得立马变出热水和冷毛巾。她转了几圈，等待着热水壶烧开。
　　“静语，你还好吧？哪里不舒服吗？*国粹*李清风，上次没让她坐/牢就已经便宜她了，哎静语，你就不该上她的车，你不知道她是个神经病吗？”她唠叨了很多话，但我难受得听不下去。全身仿佛被电过一样乏力酥/软，仿佛其他人再碰我一下，我就能立马尖叫出来。
　　“我也不知道，李清风她，我以为她不会再那么做了。但是，我也控制不住我的怒火，我真的很生气，我不知道，不知道这到底是怎么回事……”我的泪水流/进了我的嘴里，咸咸的味道，好像这天晚上李清风将她的舌/头送/进了我的嘴里。
　　我猛地起身，把晚饭都吐了出来。
　　林雨飞奔过来，端着刚烧好的水。她大口大口吹热气，让我靠在沙发上。“你看看你，等明天好了，你和我去报警！这是猥/谢知道吧？这要坐牢的，你不能那么软弱了！”林雨很无奈，但声音越来越低，她在照顾我的情绪。
　　可是此刻的我心里太乱，我无法摆脱今晚她和我的激情表演，我也无法从混乱的思绪里抹除这个记忆。难道我喜欢这种感觉吗？喜欢和她做这种肮脏的事情吗？
　　想到这里，泪水又一次泛滥。我无声哭泣，脑子里却想着李清风你会不会也像我这样感到无从适应。
　　时钟滴答滴答响，天从暗沉过渡清晨。林雨坐在地板上，眼睛盯着玻璃桌前那个黑色的电视屏幕。泪痕在我的脸上翻新，我的手和脚都已经麻/闭。
　　“林雨，我原谅李清风了。”我开口说话，嘶哑的嗓音刺痛了我的耳膜。
　　“嗯。”林雨困得不行，但她还是抬起头看着我。
　　“或许从一开始，我就没有恨过她。我知道李清风她对我很好，只是我，我接受不了。所以，我不想和她有再多纠纷，就这样随她去吧。不见面，时间会淡忘这一切的。时间会给我答案，对吗？”我闭上眼，回想着大学时光里总是对着我笑，对着我闷闷生气，对着我认真的李清风。
　　“时间不一定给你答案，但你会找到自己的答案的，张静语。原谅你自己吧。”林雨打了个哈欠，跟我说。
　　“对不起林雨，明明李清风欺负我的时候，我让你来安慰我，可是现在，我竟然又和她……”这次我不会再逃避了，我喜欢李清风，我要和林雨说清楚，和我面前那个想要给他答案的林凡说清楚。
　　“别说了张静语，我尊重你，但是你不能骗我哥啊！”林雨把手放了下去，低头丧气，从我身边走过。原本愉快的气氛，竟然被我搅乱了。
　　“没事小雨，静语她，也在挣扎不是吗？”林凡说了话，揉了揉走到他身边的林雨的脸，“既然你和李清风说好了，那我和小雨就先回去了，以后有机会再约吧。”
　　我本想说些什么，但林雨瞪了我一眼就拉着林凡走了出去。我呆呆地看着他们，本想说道歉的话，却怎么也没有说出口。
　　很难理解吧？和一个施/暴/者在一起。我也无法理解这种感情。
　　李清风走了过来，她喊了我的名字。车钥匙放在玻璃桌上，刺耳的声音才把我唤醒。我抬起头看她，她还是那样沉稳认真的表情，再加上刻意挤出的笑容，李清风，为什么这副样子会让我心动呢？
　　“让你久等了，静语。刚刚在公司加了个班，待会儿跟你说个事。”清风拉住我的手，我跟在她身后。
　　走出门，我才发现林雨没有走。她站在门口，吸了一根烟。她的眼神失去了曾经的热情，鄙夷，不屑，挂在她的脸上。酒吧招牌的灯光照在她的脸上，红色黄色绿色，不停地变换。
　　“张静语，和李清风在一起很快乐吗？还是，你喜欢这种人？”林雨瞪着李清风，手上的烟被她踩在脚下，她的拳头紧紧攥着，好像下一秒就会出现在李清风脸上。李清风抓住我的手越来越紧，她挡在我面前。
　　“林雨，这和你有什么关系？”李清风的语气很冷淡，但我看不清她现在的表情是什么样的。
　　“林雨，清风，你们两个可不要吵架哦。”我想松开手，却无能为力。只好从清风的身后走出来，站在她俩中间。我装作和事佬，但事情却由我而起。“是我的错，我喜欢李清风，但是小雨也是我的朋友啊，对不对？”
　　“你这么说有意思吗张静语？你走开，我现在看见她就想打她！”林雨想推开我，但李清风很快把我甩到身后。林雨抓住李清风的衣领，她们身高不差，但看上去李清风高大了很多。
　　“别以为你能对张静语师/暴就能对我师/暴，李清风，我忍你很久了。但是现在，我还是得忍着你，你知道为什么吗？因为张静语说我和她是朋友，而你*国粹*却是她女朋友，我还能怎么办？但我告诉你，我不管你用什么花言巧语骗到了张静语，但要是你敢再对张静语做那些她不愿意做的事情，我会杀了你的，知不知道？！”
　　李清风没有任何反应，而林雨却涨红着脸。
　　我想插足他们愈演愈烈的争吵，我开口说话，却又被清风打断。“小雨！对不起，真的对不起，我……”
　　“不用道歉，静语。”李清风终于松开了我的手，转过身捧着我的脸，“都是我错了，我不该那么对你，让你那么局促不安。”
　　李清风满怀歉意，她看着林雨，突然在她视线上掉了下去。我捂住嘴，林雨也被李清风给吓到了。
　　李清风跪在了林雨面前，跪在了我的面前。我看着她挺直的后背，林雨看着她低下脑袋的悔意。
　　“对不起，我也不能说那么简单地原谅我。我知道我曾经对静语不好，我一直在改，我希望你能原谅我，林雨。”李清风不变的冷漠的语气，但地板上已经出现了几颗泪水。
　　林雨看着我，瞪大眼睛。很快，我和她同时弯下腰要扶李清风起来。
　　“*国粹*你干什么啊？快起来，丢死人了。”林雨拉起李清风，顺便看了我一眼。李清风站了起来，拍了拍腿上的灰，随后笑着对我说:“那我们回去吧静语。”
　　“啊，”我看着她，仿佛刚刚那个场景只是在拍戏而已，“好，那我们回去吧。林雨，你也早点回去，别一个人在这儿。”
　　李清风拉住我的手，往车的方向走。
　　坐上了车，我系好安全带，盯着前方。但是李清风没有开动车，而是叹了口气。我正好奇她是怎么想林雨的，但转过头，就看见她冰冷的眼神。
　　“静语，别离开我。”她用力按住我的肩膀，在我还没反应过来时吻住了我。
　　“李清风！”
　　我在她要发疯之前叫住了她。但或许我不叫她，她也会停止吧。她松开嘴，又一次叹气，眼里透露出心疼我的神色。她的额头贴在我的额头上，呼吸声很重，心跳声很快。车内外没有任何声音，我只能听见清风咽下口水。
　　“静语，明天去见你的父母吧。”清风轻轻地说。


第21章 就不会害怕
　　见父母？李清风和我只是从朋友跨越到恋人而已，确定关系才多久，就已经想到见父母了？
　　李清风见我没有回答她，就启动了车。我看着窗外的风景慢慢退却在视线之外，手机亮屏了很多次。不知道是谁又在胡闹，和我发那些骚扰短信。难道我没有屏蔽吗？我这下才解开锁屏，看着手机。
　　微信的小红点数字显示的137，让我有些慌张。我点进去，原来是妈妈？她为什么会——
　　“张静语给我回家！”
　　“你什么时候和一个女人在一起的？！”
　　“给我滚回来！”
　　“李清风是你大学的那个室友？她怎么那么龌//龊？”
　　“什么时候出的事？”
　　“为什么不报警？”
　　“你到底在想什么？”
　　……
　　还有几个未接电话和微信通话的取消。
　　我的手突然有些颤抖，我妈，她是怎么知道的？李清风和我的事情，不是只有林雨林凡，王瑜玉还有，那个姓赵的女人吗？会是她吗？但她怎么知道我父母的电话？我把手机关机，闭上眼叹了口气。
　　“怎么了静语，要是，要是不想和我去的话，也没关系的。”李清风看了看我，轻声告诉我。
　　“我很累，回家再说吧。”
　　李清风没有问我回去哪儿，就直接开车去了她的别墅。她把我的安全带解开，告诉我到家了。我打开门，那栋别墅又让我感受到了疏离感。
　　“静语，你考虑好了吗？”她打开门，推着我进去。我站着不动，看她着急的样子。
　　“李清风，你不觉得很凑巧吗？”我转过身问她。李清风关上门，反锁，她蹲下来帮我解开鞋带，还一副无辜的样子。“怎么了静语？”
　　“你会不知道？早上你提出要去别的城市，去见我爸妈，这些事情，好像在按部就班，都计划好了一样。李清风，你从不和我商量，你和那个赵什么的说起我的事，在车上/强//吻我，我说回家也好你也不问我回哪儿？这个房子，只是你一个人的！你知不知道，这个晚上全是我妈发的消息！”我举着手机，将它摔在地上，我对着她大吼，“我妈都知道了那些事情！你让我怎么给我妈解释啊？”
　　我长吸一口气。或许我不该对李清风发脾气的，这应该是我和她需要共同面对的，但只是一切都太快了。李清风站了起来，她本想抚摸我的脸，但还是收手了。“对不起，都是我的错。如果不是我的错，静语就不会那么为难了。静语，你想回家吗？那我，我现在就送你回去。”
　　我以为李清风会和我争执，会把我困在这个地方，可是她没有，她真的在为我考虑。难道，是我错了吗？李清风，或许真的变了。
　　“回去吧。我爸妈，以后再说吧。”
　　李清风把我送回到了我的小区楼下。她没有和我上楼，而是坐在车上和我说了句“晚安”就看着我离开了。我打开门，一切都很空旷。当初都是我一个人，怎么现在又不习惯了呢？
　　我躺在沙发上，再次打开手机。现在，手机上又多出了十几条消息。
　　“喂，妈，接电话接得到是挺快的啊。”我笑了笑，表现得很轻松。但电话里传来的声音却那么生气。
　　“你翅膀/硬//了？消息消息不回，电话，电话不接？你跟各种男的完我什么也不说，我说你洁身自好就好，现在好了，给我玩花的？！我现在还是你/妈，我还没史呢！你知道你朋友说什么吗？她说那个叫李清风的把你关了一个星期，打得你进了医院，你竟然什么也不说？你还跟她谈上了？你成心想气死你老妈是吧？你爸听到这个消息气得头都晕了！！”
　　我听着她在怒吼，本来这个时间，他俩应该早就睡着了。没想到为了我这个二流子，等到了这个点。但我还是保持着笑意，听她抱怨完。“好啦妈，不是你想象的那样！你说我哪个朋友啊？一定是有人要陷害我，把我跟你们关系弄差了！”
　　“什么弄差？你就告诉我，李清风那件事情是不是真的？！”
　　我愣了一下，突然有点想挂电话了。或许李清风说得对，我应该和她亲自去一趟，这样也好让我爸妈知道李清风不是那种人。可是想想，这也太巧合了吧？
　　“喂？是不是真的？！”我妈在电话里又重复了一遍，她的嗓子有些含糊，看来是真被我给气得。
　　“不是！你告诉我是谁告诉你的？我没有这样的朋友！”我无奈，只能先撒谎了。
　　“赵琳莉啊，这不是你在你单位的同事？她说她担心你，怕你被李清风骗了，才联系我的！”
　　啊果然，赵琳莉，果然是赵琳莉。
　　“妈别说了，那个女的，跟我有仇。我跟李清风，跟李清风只是朋友，你想多了！”我立刻挂了电话，把手机丢在一旁。
　　我该怎么和爸妈解释清楚。赵琳莉，这个名字，这个女人，为什么要这么做？
　　第二天早上，李清风来我家给我送早餐。“这个点你不去上班吗？”我接过她带的面包，在门口问她。李清风突然气鼓鼓的样子，叉着腰埋怨我：“什么嘛，我昨晚不是说了我加班，就是为了和你一起去见你爸妈吗？你忘了？”
　　我有些惊讶，赶紧让她进来坐。“天呐，你应该跟我商量啊，我怎么知道你突然……这可不是我的问题。”我把她带到沙发前，一边拆开面包袋子，一边把电视机打开。
　　“是，我的错，我不该不和你商量的，静语，你别生气。”李清风恢复她平时冷静的语气，坐在沙发上。
　　“我没生气，啊对了，我问过我妈了。赵琳莉，是她告诉我爸妈的。”我将面包撕成条，一条一条放进嘴里。李清风帮我把酸奶倒进玻璃杯，递给我。
　　“是吗？”李清风表情变了，空洞的眼睛里闪出愤怒的火花。我抱住她的头快速亲了她的脸颊。李清风懵懵地看着我，随后我俩都笑了起来。
　　“这事情让我来解决吧，一切由我而起，就由我来解决。”李清风说。
　　“你想怎么解决？去打赵琳莉一顿？让她跟我爸妈道歉？”我喝掉酸奶，问李清风。李清风犹豫了一下，摇摇头。“你和她是同事，应该经常见面吧？万一她在你公司说你是同性恋，还说你有暴/力倾向，那怎么办？还是让我问问赵琳莉吧，既然她那么嫉妒我和你，怎么说——”
　　“静语，你和她说不明白的。”李清风打断我的话。
　　我咬咬牙。“李清风，别老是打断我说话。你把她联系方式给我就好了，我来解决！”
　　“好，你想怎么做就这么做吧。”李清风有些无奈，只好把手机打开，告诉了赵琳莉的微信和手机号码，我记了下来。
　　沉默了许久，李清风也没有说话，只是盯着电视机里的海绵宝宝在他的菠萝城堡里哈哈大笑。“清风，我们下午，去我爸妈那边吧？”
　　“嗯？你竟然同意了？”李清风有些欢喜，她咬住嘴唇，就怕表现得太明显。我噗嗤笑了笑，捏了捏清风的脸。“迟早的事，既然他们都知道了，就去问问他们吧。”
　　我呼了一口气，自然，这是很难的事情。但只要有你在，就不怕了。


第22章 短暂的温度
　　我和李清风开//车到了爸妈家。我提前和爸妈说好了，希望他们也能脾气好点。
　　我站在门口，李清风抓住我正要敲门的手，笑着对我说：“让我来吧。”我点头，随后李清风敲敲门，门很快就打开了。
　　是妈打开的门，我还没见到她的脸，一句不爽的话就把我吓住了。
　　“你是李清风？我们张家不欢迎你！”妈说完话，就打算关上门去。我立马走到李清风面前，把门拉住。
　　“哎！妈——”我拉住门，“不是说好了我们坐下来好好谈谈吗？！”
　　“静语小心手。”李清风退了几步，让我站在前面。妈也倔不过我，还是把门打开了。我抬起头看了看李清风，李清风无奈地笑了一下。
　　熟悉的家没有多大变化。亮堂的餐厅就在正门前，洗漱间的门打开着，我看见水池换了一个崭新的。墙壁挂着的“阖家欢乐”的字画还摆在正中间。瓷板上放着几盆病恹恹的兰花，看来爸还是没能养好花草。
　　李清风提着一袋苹果和高钙奶放在沙发旁边，低下头有些局促。爸坐在沙发上，看也不看一眼继续盯着他看了好几遍的电影。只有妈，上下打量着李清风。
　　“你就是李清风？我记得小语之前上大学的时候还说过你呢。我当时想叫你来家里玩，啧啧啧，没想到我想的有点少啊！”妈抱着胳膊，一脸嫌弃。我正想说些什么话来缓和气氛，但李清风就开口了。
　　“是，我就是李清风。阿姨，对不起，给您造成麻烦了。”李清风声音很和气，但她表露的很坚定。虽然我提前和李清风沟通过，就说这是一场误会。但这么看下去，李清风迟早要说我俩的关系。
　　我又想开口说话，妈却开始阴阳怪气。“哎哟，我不麻烦的哦，是你找我女儿的麻烦吧？家里有钱？做什么的？看你人嘛高高的，长得也不必小语差，怎么就想不开呢？跟小语在一起，没找几个男的试试？”
　　“妈！你在说什么啊？！”我赶紧打断她说话。我见李清风眼神都暗了下来。果然，不是时候，应该等爸妈消了气再来问候才对。
　　“阿姨，您说得对，我，我确实伤害过静语——”
　　“李清风！”我瞪大眼睛，拉住她的手，如果有可能，我应该捂住她的嘴，带她离开。
　　这怎么能说出口？
　　爸听见了这话，立马就站了起来。他拿着遥控器的手在颤抖，我妈捂住嘴，似乎被李清风的那句话给震惊到了。
　　“我对不起你们，但是我已经改了，我知道我错了，请你们原谅我。不，”她握紧我的手，眼神坚定，朝我妈走进，“我不会恳求您原谅我，但我会给静语一个交代，给你们——”
　　啪。
　　一个巴掌落在了李清风脸上，是我爸走了过来，推开妈，利落地给李清风一个耳光。我迅速挡在李清风面前，可是李清风无动于衷。
　　“你别再说了清风。爸！你不能怪李清风，是我想和她在一起的，不是她强/迫我的！”我大吼出来，但我爸已经愤怒到了极致。
　　“你他妈有本事再说一句话！都给我滚出去！”他指着李清风和我，脑袋上的青筋暴起，脸也涨红了。妈的泪也很快流了下去。
　　怎么会这样？怎么会这样？
　　“阿姨，叔叔，对不起，我不知道该怎么说，但我决定的事情，我就一定会做到。”李清风低下头，她退了几步，在爸妈的眼皮底下，又一次跪在了地上。这次，换做了爸妈的震惊与不知所措。
　　我想说些什么，却什么也没说。
　　妈被李清风吓到了，连忙拉她起来。
　　李清风现在是什么表情？一定和当初一样吧，从冷静到沉郁再到面对我的开心。我想起了她下跪的场景，医院里护士对我说多丢人啊，林雨说丢死人了，现在爸妈赶紧扶她起来。
　　这是李清风的惯用伎俩吗？她做到了，做到了她想做的事情。
　　我转过身，看着餐桌上没有热气的菜。白斩鸡配上小碗酱料，一大碗清鸭汤失去了热腾腾的白气。胡萝卜炒牛肉，红烧鱼虾丸。
　　“李清风，我们走吧，回去吧。”我拉住李清风的手，头也不回地往前走。
　　“打扰你们了，你们吃吧，菜都凉了。”
　　我拉着李清风来到楼下。
　　“李清风，”我问她，松开她的手，站在她的车旁边，问她，“李清风你*国粹*是不是在演戏？你想和我玩那些混账游戏吗？你的眼里，根本没有诚意！我和你说好只是误会，可是你只想着让我爸妈生气，想着让我离开这个家？！”
　　“静语，你为什么生气？这个家？我们，不是也有个家吗？”她说话了，说得那么轻松和不解，仿佛把我那番话说得和小孩闹脾气一样。“我该做的都做了，他们不能原谅我，我也没有办法，你应该知道，不接受的人，永远也不会接受，只有时间，对，时间！”她抓住我的肩膀，眼睛里充满着她的希望，她的笑让我看不透，“只要足够久，你和我一起足够久，他们才会心软，时间会解决一切的，静语。”
　　她抱住我，抵住我的头，用力吻我的唇。
　　我推开她，或许我和她互相不能理解。
　　“李清风，你在着急什么？我可能，可能只是脑子一热，我就，和你在一起的，你还不明白吗？”我大声说了出来，看着她。我知道这些话会伤害她，可是这是现实。
　　李清风听了，冷笑，按下车钥匙。车亮了一下，她打开门，让我进去。她坐到驾驶位，发动车。
　　“如果是这样的话，那我们就分开吧。既然你不相信我，我也没有办法了。我是真心爱你的静语，可是你没办法爱我，那就等你想好了以后，再来说爱我吧。我送你回去。”
　　“清风……我。”我想解释，却不知要怎么说下去。可能就如她所说的，我们俩要想一想吧。一时的热度，很难维持一个冬季的。


第23章 时间的答案
　　“喂，我是张静语，我想约你出来说几句，你应该有空吧，赵琳莉？”我拨通了赵琳莉的电话，赵琳莉很快接了。没想到她答应了我的请求，语气说得轻快。
　　难道只有我一个人还在操心这些事情吗？
　　我挂了电话，屏幕的亮度照亮了整个黑色的房间。房间的墙壁上贴满了过去租客的动漫海报，海报有一对姐妹抱在一起，其中有个女生的指尖发出电光。要是我也能和上面的女生一样，能够发出丝毫的光，照亮这片属于我和李清风的世界就好了。
　　此刻，李清风在干些什么呢？好想发个微信问问她——不对，张静语，你怎么这么犯剑呢？明明是你想要和李清风分开，这才过了几天，就开始想她了？
　　赵琳莉如约而至。
　　我坐在汉堡店的双人桌的位置上，等待赵琳莉来。此刻早上十点，汉堡店没有多少人。年轻人的盛宴都在晚上，大家也不会早起来吃一个汉堡吧？我点了一盒薯条和一个炸鸡汉堡。汉堡店开门营业也没多久，汉堡也不能马上做出来。可是我已经感到饥饿了，早知道就换个地方见面了。我摸了摸额头，抬起头来，就看见赵琳莉来了。
　　赵琳莉登场那瞬间，就仿佛女明星光临一样，等着吃汉堡的家庭都抬起头看着她，就连玻璃窗里忙碌的店员都慌张地看了看。赵琳莉又染了一个新的发色，是奶灰色。她还挺时尚的，不过她的公司真的允许这么做吗？一个国企——我平缓了气息，坐得端正起来。
　　“看你嘴唇都发白了，嗯——”她眉头一皱，表现出怜悯的样子，语气娇羞，心疼得伸过手就要触碰到我的嘴，“和李清风玩的这么猛？”
　　“啧，你干什么？！”我的身体往外，她的手就收了回去。
　　“这都逗不得？”她笑了笑，随后拿出手机对准桌子上的二维码扫了起来，“你点了什么呀，吃多了垃圾食品，对身材可不好哦。”
　　“我可不是和你来吃喝玩乐的，赵琳莉。”我把手放在桌子上，眼睛瞪着她。但她稍微瞟我一眼就继续盯着手机，捏着下巴看着汉堡店的菜单。“嗯——喝哪种口味的饮品呢？静语啊，帮我挑一挑呗。”
　　她突然站起身，俯身把手机放到我面前，她的香水味直导我的鼻腔。我往后一靠，表现得不耐烦也无法阻挡她。张静语啊张静语，怎么会有人比得过你？
　　“哟，这么清纯吗张静语？”她勾嘴笑了笑，就回到座位上。“算了，不逗你了。你想问我什么？”
　　我咳嗽一声。“别给我装了赵琳莉，你是不是把我和李清风的事情告诉我爸妈了？这么做有意思吗？我和李清风已经和我爸妈说过了，别用这下三滥的手段，没有用的！”我说得很愤怒，但气势却越来越弱。面前的人撑着脸，闪亮的双眼，靓丽的红唇以及她耳垂上闪耀的钻石，她笑着听我说话，就好像我在和一个朋友诉苦一样。
　　“嗯是吗？”她嘀咕一句，好像这件事情和她没有多大关系，“既然你都说是我做的了，那我也没有什么好解释的了。李清风啊李清风——”她冷笑了一声，摇摇头，随后用心疼的眼神看着我。
　　*国粹*到底谁才是第三者？
　　“对，是我做的，那又怎么样？我看不爽你和李清风两个人恩恩爱爱。李清风对你跟狗一样，为什么你还爱着她？因为你喜欢叫她主人吗？”赵琳莉大声笑，一副逗趣我的表情让我抓狂。
　　“你！”我站了起来，正想给她一巴掌。可是赵琳莉抓住我的手腕，把我扭得很疼。我捂住嘴，差点就叫出声来。后面的小孩用疑惑的眼神盯着我，他的父母叫他别看。赵琳莉松开手，挥挥手让我坐下。
　　“嘘，不要发出奇怪的声音哦~”赵琳莉将食指放在嘴边，又接着奸笑说，“你想知道李清风的身份吗？你不会——真以为我和她只是同事吧？啊不对，你应该以为我和她是跑友吧？哈哈哈哈。”她捂住嘴笑，引得端来汉堡和饮品的服务员脸一红。服务员看了我和赵琳莉一眼，清清嗓子，小声说了句：“请慢用”就转身走了。
　　我平缓心情，不能占下风了啊张静语。
　　“你和李清风关系那么好，难道从来没有问过李清风为什么那么有钱？为什么刚毕业没多久进了国企，还月薪上万，没过两三个月就买了车？难道就因为她的父母远居国外吗？都住国外了为什么还在你那个大学读书啊？”赵琳莉在试探我，让我心生不爽。
　　我扭动我的手腕，愤恨地瞪着她。“少*国粹*给我挑拨离间！李清风有钱怎么了？你嫉妒了？李清风不管是什么身份，也由不得你来这里指指点点！”
　　可是赵琳莉摇头，轻笑，把饮品拿了过去。她拆开吸管，从入/口/插/了/进/去。“我其实对你们两个不感兴趣，只是你三番五次出现在我面前，李清风三番五次抢我榜首，哼，是啊，我确实嫉妒，嫉妒得恨不得现在就把你——”
　　赵琳莉说着突然止住，她的眼睛盯着我却不在看我，她仿佛在看另外一个人——李清风。她的眼里没有对李清风的爱意，没有对我的调戏，只有无尽的愤怒和强烈的嫉妒。可是她没有说出口，站了起来挥挥手，展露出了她的美甲上写着的“死”字。“拜拜，对你俩没多大兴趣，好自为之吧，张静语。”
　　她笑着离开了，竟然只留下我哑口无言。
　　我失落的回到家，听着时钟在墙上滴答滴答，我的大脑形成了一片白色的纸张。赵琳莉和李清风到底是什么关系？李清风又是谁？我陷入了未知的恐惧中，也陷入了未知的悲伤中。
　　“王瑜玉，你去过李清风的公司吗？”我问了王瑜玉，此刻王瑜玉还在欢呼声中喘着气，端起酒杯高呼友谊万岁。
　　“啊？你俩什么毛病？李清风不是在国峰（企业）吗？怎么你没去过？她公司可大了，我去了她公司的食堂，都是免费的，还有苹果和香蕉，再加上一杯酸奶，还挺不错的。李清风没带你去过吗？下次让李清风开车带你去，真的很不错。哎呀张静语，你怎么那么扭捏啊，李清风对你不好吗？你俩*国粹*的能不能别折腾了？好好过不就好了？”
　　王瑜玉又说了一通，但还没等我开口，就开始高歌了。“哎呀算了，你俩的事儿自己解决吧，我要唱歌了，有空再打给你~”
　　我叹了口气，留下手机屏幕回到了联系人的界面。
　　看来是我太小孩子气了，每次都是李清风向我道歉，我总是怀疑她，质疑她，可是正像王瑜玉说的一样，好好过不就好了？也许李清风说得不错，爸妈接受不了我和她的关系，就算等他们消气了，也不一定在短时间接受。
　　时间，时间会是答案吗？
　　我看了眼钟，下午六点。马上就该上班了，到时候和老板请个假吧。没想到这一天都在打电话了，我叹了口气，又打给了老板。老板的语气听上去很不耐烦，他叼着烟，吹了口气。
　　“干什么张静语，又要请假？你每次打我电话就说这事情，能不能给我多来点营业额啊？我知道你在酒吧里受欢迎，但你不能总是给我请假吧？又叫你那好姐们林雨给你替班？”
　　“不是老板，我今晚会去上班的。”我刚想开口，就被他这抱怨堵住了嘴。好吧，等我下班完了再去吧，但不知道这么晚去会不会打扰她休息。
　　“哦，那就好，那我挂了。”
　　我打了个的士，从酒吧到李清风的小别墅，没想到花费了八十多块钱。这么想想，李清风每天要来接我下班，她要去上班，这么来回几趟，油费一定不少吧。
　　我下了车，就看见李清风站在门口等我。她很高兴，看见我就跑了过来。
　　“静语，这么晚就别自己来了，我可以接你来的。”李清风看着我，牵起我的手，“最近上班太忙，但我很想你，无时不刻在想你，你想我吗，静语？”
　　“嗯，我很想你，清风。”我拉着她的手，往她的房间走去。
　　“清风，我和赵琳莉见面了。”
　　“是吗？赵琳莉和你说的话——会影响我和你的关系吗？既然不影响的话，赵琳莉是谁，她做了什么，都无所谓。”李清风继续做她的事情，完全不在意我说的话。
　　“对了静语，我过几天休年假，有一个星期，想和你去别的地方玩玩。你觉得怎么样？”
　　“嗯……那得看我老板批不批假了，感觉很难。啊！李清风！”我看着她有些生气的样子，“啧，你是狗吗？”
　　“别批假，辞职吧静语。我都和你在一起了，还想让我看你和一群男的女的在一起嘻嘻哈哈吗？”
　　她的气息拍打在我的睫毛上，我的眼神与她的红晕对撞，她的呼吸与我的呼气交/融。
　　“你说得也对。”我很认真地回答她，“我不能待在那里一辈子，我应该像你一样找一个稳定的工作。可是突然辞职，也不太好吧？起码要等我去一些公司面试完，合适了确定了再跳槽吧？”
　　“可是我下个星期休假，休假是审批过的，我总不能等你找到工作再去吧？而且，你要是入职以后就和我出去玩，人事应该不愿意让你留下来吧？”李清风苦着脸，歪着脑袋问我。我笑了笑，捏她的脸。
　　“行，那我明天跟我老板谈谈。”
　　这晚，又是没能睡着的一晚。疲惫总是从夜晚爬到早晨，我和李清风抱在一起，睁眼到了清晨。外面的鸟儿叫了一声，李清风不知疲倦，又想再次开始她的狂欢。
　　“清风，我太累了。已经早上了，我想去洗个澡。”
　　李清风爬了起来，点点头。“好，那你去洗澡吧，我把这里收拾一下。”
　　我洗完澡无力地倒在床上，而李清风却还是那么精力充沛。她做好了早餐，把它放进冰箱，亲了我后轻轻说“早餐放冰箱了，睡醒了以后就拿到微波炉里热一下吧，我去上班了。”
　　我拉着她的外套，黑眼圈在我眼睛上成了固定的来客。她对我笑，我也冲她笑。“你不累吗？要不今天别去上班了，留下来陪我吧。”
　　李清风蹲下来，手抚摸我的头发。“小狗静语，你忙碌的主人要去上班了，晚上再陪你玩。”
　　“什么跟什么啊，你才是狗呢！”我被李清风那副认真的样子给逗笑了。
　　--------------------
　　开篇已经结束了，张静语与李清风的短暂的甜美生活也告一段落，接下来就是紧张有些压抑的旅游篇，希望大家喜欢~
　　# 旅游篇


第24章 是可靠的人
　　赵琳莉给我通话，让我回总部一趟，有新的任务。我还在半休假状态，为什么还要让我回去？而且静语说今晚会来我这里，真不想在这个快乐的片段里挤出时间来处理半夜的任务。
　　但我还是开车去了总部。我以为清理组的各位会等我来，但没想到是凌里这家伙单独叫我过来的。我正想转身离开，凌里就叫住了我。她染的头发，跟老太婆一样，真是越看越不爽。
　　“哎哟，作为暗鲨组组长的我可真没面子啊，起伏同学？”凌里走了过来，把她的手搭在了我的肩膀上，“有个任务，帮我完成一下？只不过有点远，在官兴（地名），可能这几天就见不到张静语咯~”
　　“那就别叫我去。”我不耐烦，甩开她的手。她反倒背着手，挡住车门。
　　“啧啧啧，李清风啊，你不感谢我吗？今天张静语来找过我，你最清楚不过了吧？你放了窃听器在张静语手机上不是吗？哈哈哈，”凌里笑了起来，“这点技俩我看不出来吗？我没识破你，反倒让张静语更加安心你伪造的职场人的形象，不需要感谢我吗？你看看你的女人，一定会去查你的身份吧？结果身份给你坐实了，你都不需要担心了。
　　“而且，李清风，”赵琳莉将右手搭在我的肩膀上，“你可真无/耻啊，竟然假借我的身份去骗张静语爸妈？搞得你家的狗跑来对我乱吠。这样的委托，不能让起伏同学给我委托金吗？”
　　我虽有不甘，也不想带着任务与静语分开，我怕这么一离开，小狗就变心了。我紧握拳头，真想把它砸在赵琳莉这女人的脸上。可是我能对她怎么样？她随时可以向组织批准把静语鲨了，随时可以自己解决那个麻烦，随时可以向静语透露出我的身份——那都不利于我。
　　“别想了清风宝贝，你怎么这么傻呢？带着张静语顺便去官兴旅游不就好了？”凌里摇了摇头，离开了车子，“待会儿给你发文件，小事情，去拿点小混混的情报。”
　　“凌里，”我叫住她，“那就趁这个机会——把你在易启（地名）的房子留给我，记得打扫干净。有个东西，也帮我布置一下。”
　　凌里转过身，吐了吐舌头，一副懂我的表情。“既然是我的房子，看来以后我有机会去参观一下你改造的私人动物园了？”
　　“不行。这任务，我接了。”我关上车门，转动车钥匙。
　　回到了别墅，就看见远方的车开了过来。一束光照在了我的身上，我看见副驾上的静语走了下来。静语，好久没见你了。即便窃听器能让我听着你的声音，可是我却不能触碰到你。
　　我跑了过去，和她相拥在一起。她看上去很高兴，我也很高兴。牵起她的手，想要在任何地方与你接吻。
　　凌里发来消息说搞定了，那么接下来，就是让静语辞职，和我住在一起就够了。我本以为她会恋恋不舍，但没想到那么快就答应了我的要求。看来人逃不过纵雨过后的请求与承诺。计划好了，就该出发了。
　　静语，我迫不及待。
　　静语和我来到酒吧，老板看了我几眼，又私下拉着静语要去他的办公室谈话。我叫住静语：“静语，把手机带上。”
　　静语看了我一眼，又看了看柜台上的手机。“哦，好。放心吧，没事的。要是有事，我打你电话~”静语拿起手机，随着老板进了办公室。
　　我戴上耳机，靠在柜台边上看那个叫小杨哥的人翘着腿和一群女人聊天。那些女人对小杨哥还挺热情，时而摸他的耳朵，时而让他倒酒。真是无趣。
　　耳机里传来移开凳子的声音，静语和她的老板坐了下来。
　　“就这么跟你说吧，你突然辞职，这个事情我不是不愿意批对吧？你不是兼职，离职就要走离职的程序，我得拿的去帮你盖章，而且，”那个老板的声音离远了，他似乎抽出了一根烟。打火机的声音很清脆，我听见了静语在叹气。
　　“而且我最近很忙。现在也要入冬了，酒吧的生意吧，也不是那么好做的。所以我也在规划一些新的项目，你看看，你要是辞职——人手也不够，对不对？”
　　“包总，我也不是说没考虑过。你知道，我从大学毕业到现在也已经一年了，在这里工作也有一年。可是酒吧工作靠得是青春，我没有那么多青春耗在这里。而且，你知道，我的——朋友，李清风，她也想让我找份稳定的工作。”静语的声音很清晰，她很明确，也很坚定。
　　一段沉默，我看着小杨哥喝醉了，他摇摇晃晃，终于是看见了我。他摆摆手，大呼一声“清风，来，过来喝酒！今个儿可是我们的宁大小姐买的单，你随便点，我们宁小姐有钱！”
　　他的脸上越来越多的红晕，与他对着坐的就是他说的宁小姐吧。宁小姐朝我眨了眨眼，就继续和一旁的女人们嬉笑。真无趣。
　　“那好吧，只是这几天你不来上班的话，工资还是照常要扣的，审批这么弄一下，估计得好几天，那你要想清楚。”姓包的男人站了起来，他“啧”得一声打开门走了出来。
　　我回头看，静语从办公室出来了。我把耳机收好，朝她走了过去。“静语，谈得怎么样了？”
　　“一切顺利！晚上我把离职申请表填好，然后上传到工作群就好了。”静语对我笑了笑，但是她掩盖了她在房间里的叹气。我牵住她的手，在她的手背上留下我的吻。
　　“要是你那个老板为难你的话，要跟我说哦。钱的事情不需要太操心，有我在呢。”我说。
　　过了几天，我和静语准备好了衣物、食物，各种旅行需要带的防晒喷雾、防蚊喷雾、遮阳伞，还有许多静语的化妆品，各种各样款式的好看的不好看的帽子、饰品，把这些东西塞/进/了两个大行李箱后，我们开车去了官兴市。
　　跟着导航，来到预定的酒店。把东西都放在了房间里，就出去吃饭了。静语看了很久的菜单，最后还是交给我来点。
　　“你是担心价格吗？你放心点吧，我可是存了很多很多钱，这一点花销还不足让我吃土吧？”我按照静语的口味点了糖醋里脊、酸菜鱼、雪梨汤、沙拉以及椒盐虾。
　　“好。”静语抬起头看了眼服务员，小声对我笑了笑，“那我就不客气了？帮我上一份甜品吧。南瓜饼你觉得怎么样？嗯——要不还是吃炸茄盒吧？”静语翻了翻甜品，用圆珠笔敲了敲下巴。我撑着脸看着她，服务员站在静语的旁边，想要开口说些什么，但看到我，就没有再说。
　　“好，就先点到这里吧，不够的话，再上。”我把菜单递给了服务员，服务员看上去很高兴，还专门送来了加热过的酸梅汤，亲自为我和静语倒上了。
　　“这天有些冷，喝点酸梅汤驱寒。”服务员笑着说，“两位美女是来旅游的吗？这里的景色看上去怎么样？有没有想去的地方，或许我可以为你们推荐几个。”
　　“谢谢，不过这位已经做好攻略了！”静语指了指我，顺便把剥好的虾放在了我的碗里。
　　“是吗？看来这位小姐姐做事都很认真呢，是一个可靠的伙伴啊。”服务员招呼了两句，就忙去了。静语低下头，凑了过来小声对我说：“是一个可靠的人哦~”
　　我看着她，很快亲上她的唇。静语有些惊讶，连忙低下头吃饭。
　　已经晚上十一点了。从下午一直逛到晚上，静语看了太多店铺都没有自己喜欢的饰品，只好扫兴回来。等她洗完澡，就已经十一点了。
　　“清风，你不去洗澡吗？出汗了就去洗澡哦。别给我说你早上洗了！”静语一边把头发擦干，一边走了过来。沐浴露的味道扑鼻而来，我站了起来，刚想触碰她，她反而躲了过去。
　　“洗完澡再碰我。还有，不洗澡就打地铺，可别抱着我睡觉哦。”静语一脸嫌弃，转身拿起吹风机。
　　“好好好，我马上就去洗澡。”我很无奈，虽说再过几分钟，我就该动身去找凌里说的那个混混了。翠熙路十字街头左转，赵琳莉在路口等我。避开摄像头，走路过去，带好自己的物品，没有指令，不得擅自动手。
　　“诶呀，这里怎么有一杯热好的牛奶啊，某些人做好事都不留名吗？”静语突然怪里怪气地说了一句，随后拿起那玻璃杯喝了下去，“洗完澡就要喝一杯牛奶才过瘾。不知道为什么，每次洗完澡就觉得口渴，看来我们的清风真的很仔细呢！”
　　“没办法，谁叫我那么贴心呢。”我笑了笑。
　　看着静语拿起手机，没过半个小时，她就困得睡了过去。我从浴室走了出来，换上轻便的衣服，把头发扎了起来。特地选了一个摄像头比较少的酒店，只要避开大门的摄像头就可以了。我从侧门翻墙出去，到了路口，赵琳莉就从车窗探出头来。
　　“真的心疼你啊清风同学，既要照顾你这女朋友，又要完成任务——把你的狗关起来，养着不就好了？”赵琳莉轻笑一声，我上了车，她便立刻开动车，“我买的安/眠/药应该还可以吧？易启那边的房子，已经准备好了，你随时都可以用。”
　　“谢谢。”我靠在车上，看了眼车窗外安静的街道，拿出我的刀，“今晚，能完成吗？”
　　--------------------
　　旅游篇正式开始，为了响应社会良好风气，有一些内容是不能展示出来的，大家要做一个积极乐观向上的好青年呀~


第25章 目的是什么
　　脑子一片空白，身体很乏力，昨晚多少点就睡着了？我本想等着清风洗完澡一起看电影的，但不知道为什么就睡了过去，清风也没有叫醒我。等我醒来，就已经中午了。
　　睁开眼，刺眼的阳光打在我的脸上。坐在小沙发上的清风正在玩手机，我眯着眼睛，把枕头下的手机打开——12：05。已经这么晚了吗？
　　“清风，你怎么不叫我起来啊。我这么一睡就到中午了，这还旅游个P啊。”我伸个懒腰，抱怨了两句。
　　清风站了起来，笑容还是那么温柔。她把桌子上的发圈给我，又坐在床边：“你在酒吧工作的时候，也不是那么晚起来吗？这是生物钟，何况前几天玩的那么累，当然会睡得很久。”
　　听她那么说，好像有些道理。可是这几天似乎都睡得很沉，让我很对不起清风陪我来官兴旅游。“嗐，下次把我叫醒，要不然还有三四天就要回去了，结果一大半时间就是睡觉、坐车，那不是白白来一趟了吗？”
　　“好，那我们今天就休息一天吧，明天早上去那个什么山，听那边的人说现在去爬山，可以看到雪哦。”清风把手机上的图片给我看，啊，真的很好看呢。
　　“嗯，那我们要准备些什么东西呢？比如说拐杖？还有矿泉水，一个背包，要不要带那种攀岩绳？万一我走不动了，你就拉着我！”我跳了起来，大叫。清风抬起头看着站在床上的我，笑得很灿烂。
　　过了一会儿，等我洗漱好，清风就去楼下拿外卖了。也不知道这酒店什么规矩，不让外卖员到房间门口。也可能怕外卖员犯醉吧，现在这种时代，犯醉的意义是什么呢？
　　我想起金桥（地名）发生的鲨人案，还有陈毅老师，竟然有些悲伤。他们都带着什么样的目的去残害一个无辜的人？他们又有什么难言之隐呢？我一边整理行李箱，一边把爬山需要用的东西放进背包里。
　　清风的东西收拾的可真干净啊。她那么高，身材也那么好，长得也很好看，每次出门也那么干脆利落，从来不拖沓也不急切，总是恰当好处的等待我，欢迎我。我拿起清风放在凳子上的外套抖了抖，突然一个声响出现在安静的房间里。
　　那是药丸在药瓶里晃动的声音。
　　清风得了什么病吗？我拿着衣服，盯着那个口袋。一阵不安在我的心中若隐若现，虽然我想保持冷静，这个时候还在担心什么呢？清风已经对我够好了。可是心却不停地怦怦直跳。清风会不会在吃什么药？关于神经类的？抑制精神病的？我想起她在医院的表现，但是她也不能隐瞒我吧？
　　我从口袋里拿了出来，却发现不是我想的那样，而是一瓶安/眠/药。
　　我很想问李清风那瓶安/眠/药是怎么回事，可是她看上去比我还忙碌。她不时把吃完的外卖盒打扫干净，不一会儿又告诉我旅游景点的路怎么走，又一下子检查我们出门的东西是不是准备好了。正要闲下来时，清风又想和我亲/热。
　　“刚刚弄腾你了吗？”清风见我洗完澡，坐在沙发上笑。我一股子气，摸了摸文痕。“啧，这点痛还受不了？小看我了。”我坐在床上，把湿了的毛巾放在床头柜上。那杯牛奶，又在我眼前出现了。
　　不会吧，真的会和电视剧里的剧情一样，李清风在牛奶里放了安/眠/药吗？可是她这么做的目的是什么？就让我睡到明天中午吗？可是明天不是要去爬山吗？她没有理由这么做。可要是她真的那么做了呢？我要为她辩解什么？
　　“静语，静语！”清风突然叫了我好几遍，“怎么了？不把牛奶喝了吗？已经热好了，待会儿凉了我可不会再跑去楼下帮你热牛奶哦。”
　　我愣了一会儿，头发的水珠掉落到牛奶里。我想拿起它，却没有动手。清风走了过来，不知为何，我总感觉她好像很急切的样子。
　　“怎么了？不舒服吗？刚刚我，我弄疼你了？”清风还是嬉皮笑脸得表现她的温柔，她拿起那杯牛奶，放在我的嘴边，“快喝吧。”
　　我抬起头看她，看不出她的心情和想法。我自以为见过很多人，女人，男人，他们的想法我一眼能看穿，可是为什么我到目前为止看不透李清风想了什么呢？
　　“啊我，我先去上个厕所，肚子有点不舒服。”我一时慌张，躲开清风，从她身边走开。但不知怎么回事，清风刚把杯子放下，我的浴袍将玻璃杯连带着摔在了地上。玻璃杯打碎在地上，牛奶四溅，玻璃渣从我的脚步飞过。我退了几步，竟然害怕李清风会生气。
　　我看着李清风的脸色，但是李清风没有说话，而是蹲下去收拾玻璃。
　　“我，我来吧，清风。”我赶紧蹲了下去，想要拿起玻璃来。李清风突然抓着我的手臂，一脸阴沉，她的声音很低。
　　“没事，让我来吧，待会儿我再去倒一杯，没事的，没事的。”她嘀咕几句，很快松开我的手。她站了起来，似乎要去桌子那边拨打给客服。
　　“清风，对不起，我不是故意的，我，我们自己收拾一下吧，而且床上那些东西还没收拾干净，我——”
　　我开始发抖，声音也变得小了。但我还没说完话，李清风就发怒了。她转过身，对着我大吼。
　　“别动！我说了别动，就不要再收拾了！”
　　我很委屈，也很愤怒。我握紧拳头，站了起来。“我今天不想喝牛奶就不想喝，为什么要逼我喝？！你看看那些，你让客服过来看我们俩的笑话吗？为什么要吼我？！我都说了对不起了，你还想怎么样？”
　　我也对她发怒，但说完话后，我们两个都沉默了。
　　我盯着李清风，李清风却突然变了脸，恢复平时的笑容。她走了过来，拖鞋踩在了玻璃上，发出嘎吱的声音。她对我说：“你，不是急着去上厕所吗？”
　　“我不急了还不——”我立马大喊，可是，这两句话，不是说过了吗？我捂住嘴，想到在李清风的别墅里，李清风拉着我的手，我摔倒在楼梯间，她站在阶梯上俯视我，问我：“你不是急着上厕所吗？”
　　为什么，又是那个场景。
　　我转过身，蹲在垃圾桶旁吐了。可是李清风没有过来，而是站在旁边冷冷地看着我。我吐完了，拿起矿泉水清理了口腔。“我要回去。”
　　“回去？你回哪儿去？”李清风问我，“你发什么疯张静语？这么晚你回哪儿去？”
　　“你管我回哪儿？你不送我回家，我自己打车回去。我，我叫林雨来接我都可以！”我拿起手机，正想推开她往房门走。可是她突然——
　　“李，李清风——松手，松手！”我挣扎起来，血液直达我的大脑。李清风不顾我的腿踢来踢去，也不顾我大喘着气，也不顾我要昏厥的样子。她的力气很大，仿佛下一秒就可以拧断我的脖子。
　　“李清风，求你，救，救我——”


第26章 高楼的恶魔
　　等我醒来，我就知道结果了。我不该信任李清风的，不该为她辩解。
　　我看着李清风，她正在吸烟。她目光很沉，就好像是我犯了错一样怨恨我。
　　我很生气，很难过，无数复杂的情绪逼着我。但我必须冷静，不能和上次一样被她逼迫成那个样子。
　　“清风，放了我吧。我错了，我不该惹你生气的。你一定有很多原因，才这么做的对吧？我保证，我不会再和你吵架了，我不会再说我要离开你。”我转过头看着她，虽然双手如初被禁锢，我根本无法起身。如果有可能，或许直接跪在她脚下效果会更好吧？
　　李清风没有被我说动。她只是吐出一口烟，沉默地看着我。随后站了起来，蹲在床前，抚摸我的头。
　　“静语，你要是一直待在我身边就好了，可是你听不懂我说的话，你不明白。现在你一定想着讨好我，然后我把你放了，你就可以去报警了不是吗？”
　　“我没有想过报警清风，我求你了，能不能放过我。你有什么事情，我可以和你共同承担，但你不能总是蔷质/我吧？这还是爱吗？你懂得爱吗？”我竟然和她解释起来，怎么可能打动她？她就是个疯子，神经病，快点求她，各种方法让她放过我，最后头也不回打电话让警察抓了她！
　　“我什么都懂，但你不懂我。”李清风脱下她的外套，解开衬衫的扣子。
　　我知道她会怎么做，我又何须反抗呢？
　　“以后，就这样在我身边吧，静语。我会教你如何扶从我。”
　　清晨到傍晚的呐/喊似乎不同寻常。
　　“为什么要扶从你？我是你的什么？”房间的安静又正好放大了我细微的响声。
　　“叫我煮人，静语。”李清风掐住我的下巴，她的几个字在我耳边回荡。
　　你在开玩笑吗，李清风？
　　傍晚的橙色光打在地板上，印出一道又一道伤痕。飞鸟从不光临一个耸立在不熟悉的城市的高楼旅店。我看着黑色的窗帘在微风下缓缓飘动，这种动静还没有我和她缠绵时的动作要大。
　　我瞪大眼睛，嘴唇早就被凶狠的猎人咬得全是伤痕。雪在嘴角上仿佛她征战过的勋章，而我便是她荣耀的猎物。
　　“是啊，煮人。”我竟然还是开口了，即便几分钟前，我看上去那么不屈。
　　“大声点，静语。”李清风直起身体，烟在她手上换了一支又一支。我的手臂有烟的味道，烫伤的味道、
　　我叹了很长很久的气，在她眼里都是颤抖的喘气罢了。我的泪水遮挡住我看她的眼睛，我尽量表现出我的愤怒与不屈。可是我没有办法——我好想回家。
　　“我不会等很久，静语。大声点。”李清风的烟头已经对准了下一个目标，我摇摇头，呜夜声已经盖过了酒店外车子的长鸣。
　　“清风，我求你了，放过我，放过我。我什么都听你的，不要再这样了好不好，清风？”我的全身都在颤抖。
　　“大声点！你叫我什么？”李清风彻底发疯了，她又一次掐住我的脖子，烟头已经落在我的所骨上。
　　我痛苦的大叫，真希望房间外的服务员或者路人能听见。可是为什么隔音效果那么好？
　　“煮，煮人。”
　　李清风开始大笑“好，很好。”她把系在床前的桎梏解开，她也走下了床。
　　她明目张胆地拿出安/眠/药，把昨天剩下没喝完的酸奶倒入玻璃杯中。安/眠/药掉入在酸奶中，很快消失不见。
　　我翻过身看着她，泪停止了。
　　“下来，爬过来静语。”她坐在软凳上，俯下身勾勾手。我艰难地起身，可一不留神就翻下了床。
　　我重重掉在地上，尽管地毯缓解了我摔落的重力，却没能阻止我再次疼痛。我在地上打滚，痛苦的深音。可是李清风却没有任何反应，只是再次说了一遍:“过来。”
　　我只好慢慢起身，跪在地上，手镯在地板上摩擦，我慢慢用膝盖走路。就算是很短的距离，可是我却觉得那是很远很远的距离。她仿佛是坐在高楼俯瞰我的恶魔，而我则是受刑的犯人。
　　我的自尊被她丢弃，还是我已经丢弃了我自己？因为我斗不过她，因为我害怕她伤害我吗？可是她不是已经得逞了吗？难道我没有说对不起吗？难道在刚才我没有一遍遍被她强//制说我爱你吗？难道我没有一遍遍求她放过我吗？
　　结果呢。
　　我抬起头，看着她。酸奶流到了我的手边，与手腕间伤痕融为一体。隐隐作痛的伤已经不再让我感到痛了。
　　“别再让我陪你演戏了，李清风。”
　　我用尽全身力气，在她还没反应过来时用双手勒住她的喉。银手镯在她脖子上划/出一道雪痕，我咬着牙大喘/气。
　　李清风却坐在凳子上没有太多的挣扎。她只是用一只手抓住我的手，随后抬起头看了我一眼。“静语，你为什么总是不听话呢？”
　　“啊！！”我被她摔了过去，头撞在墙上。我知道雪流了下来，在我嘴角，进入我的咽喉。我的意识与视线又在模糊，她的手抓着我的头发往墙上撞。一阵耳鸣，将我带入了黑暗。
　　我多希望，这只是一个梦。
　　等我又一次清醒，竟然已经在李清风的车上了。我躺在后座上，看着天空好像和昨天傍晚没有不一样。只是多了外面车的声音。李清风很认真在开车，而我却无法动弹。说不定我该趁这个机会和她一起葬送于车祸之上，但我怪我自己已经失去了行动力，连起身都做不到。
　　我的眼睛能睁开，就已经是万幸了。
　　额头上似乎被她包扎过了，手上也缠着歪歪扭扭的绷带。一股刺鼻的药膏味，和李清风身上传来一股雪腥味让我想吐。
　　不知过了多久，车停了下来。李清风回头看我，笑了一下。她好像没有昨天那么生气，就和曾经一样那么温柔。
　　“静语，我们到家了。不过，这个家你可能不太熟悉。”她把我扶了起来，撕开胶带，我对她笑了笑，凑上前去吻她。
　　“我爱你，煮人。”


第27章 恶魔的利爪
　　那是一栋我不认识的房子，和李清风的别墅一样又不太一样。她把我抱起，走到这栋楼房面前。
　　这里是哪儿？我不知道。郊外，夜晚，无人的泥泞小路。旁边到处都是杂草、低矮建筑，唯独这一座别墅那么显眼。或许天太黑，我看不见更加广阔的视野，难道这个地带，又是李清风的房产？
　　她的身份到底是什么？我后悔我没有查清。她身上的雪星味，晚上给我吃的安/眠/药，她每天晚上都去做了什么？报力，强势，手镯……
　　不会的张静语，她不会是犯醉的人，她愿意去自/首，那难道也是假象吗？一定是有人逼迫她，她也无可奈何。
　　她走进了这个房子。没有灰尘，整洁干净，清新让人舒服。看来她早就规划好了吧？规划好让我和她住进这个地方。
　　“看来你，煮人已经想好和我在这里生活了？”我又笑着对她说。虽然这些话我倒希望咽在肚子里。
　　“嗯，很想和静语一起生活在这里。不过，已经实现了。静语以后就在这里，哪儿也不用去，也不需要考虑开支，不需要考虑其他人，你只需要依赖我就好。”李清风把我放在沙发上，松开一段链，让我能行走。但可笑的是，我竟然走不动。
　　“我能问煮人问题吗？”我把双脚放下，踩在冰冷的地板上。秋天过去了大半，寒冷吹嘘了几个月才终于表现出它的危险。李清风穿得那么单薄，她不会冷吗？
　　李清风冷眼看着我，随后转身在桌子上拆开一袋面包。我才注意到这里的食物很多，水果、零食、还有各种饮料、牛奶，她准备了很多。
　　“不能。你没有资格问我，静语。”李清风蹲了下去，把面包撕成很小一块放在地板上，“饿了吗小狗？饿了的话，就爬到我身边。”
　　我点头，按照她的指示，爬到她面前。我咬住面包，抬起头看她。她很满意，亲了我的额头。
　　“时间不早了，我带你去洗澡吧。身上的伤，我会处理一下的。要是有不舒服的地方，静语要告诉我哦，我不希望你瞒着我，任何事。”她起身，把最后那三个字说得很重。
　　我爬到浴室，浴池很大，占据了紫红色房间的三分之二。镜子环绕在浴池四周，仿佛无时不刻都在观察着我。明明没有水珠，我却听到水滴在地板上咚咚响。可能是我的心，还在乱跳。
　　我看着镜子，镜子里的我已经不是我。她没有曾经骄傲的容貌，失去了翩翩风度，全身上下都是屈辱的痕迹，她不再昂首挺胸，沦为一只跪下来求饶的败犬。她甚至不敢抬头，不敢发问，所有的愤怒与悲痛都被快乐的面具所掩盖。
　　我失去了脸红的资格，这一切早就被这个人看得一清二楚。
　　我坐在浴池里，水不断上升。李清风就坐在我身后，用沐浴球擦拭我的身体。水很温和，也很温暖，它终于浸透了我的皮肤，我的血管。疼痛随着浴池多余的水蔓延出去，眼睛的疲惫也要从此进来。
　　水一遍又一遍洒出浴池，泡沫在周边灭了又起。李清风很安静，也很温柔，她不再折腾，我也没有反抗。
　　等我从这温度里走出，朦胧的水汽散去，我才发现，这池子里的水变得腥味厌恶。一阵恶心从我胸口出来，但我只是捂住嘴，强/忍/住。
　　“怎么了静语，你不舒服吗？”李清风问我。我摇头。
　　“差不多了，你去房间等我，我一会儿就来。”她踏出浴室，将浴袍盖在身上。李清风，这个时候你怎么不担心我逃走呢？
　　我关上水，光着脚踩到地板上。禁锢拖着地板，手镯在手上作响。我扶着墙，慢慢走了出去。
　　二楼是浴室和一个大厅。那三楼呢？看上去阴森恐怖，上面的结构和二楼不太一样，似乎只有一个房间，而房间上了锁。我来到大厅，大厅没有门，只是由一个厚厚的透明挡风帘盖着。我把帘子拉开，发现一张床映入视野。墙壁上挂着的都是曼珠沙华的壁画，还有一张正对着床头的月亮挂画。夜晚，这个大厅在灯光的笼罩下却显得比郊外还暗淡。
　　李清风，你早就在做这些了啊。原来禁/锢我，让我做你的虫//物，早就是你规划好的事情。
　　我扶住额头，突然笑了出来。
　　太可笑了，真是太可笑了。
　　等我回过神来，李清风已经拿着小圈、绷带和药膏来了。她没有和我多说话，直接从我后面套上我的脖子。
　　此刻我是什么表情呢？我在抗拒还是无可奈何，我会做出无所谓的模样吗？即便李清风就坐在我眼前，她看上去就像一个毕业两年后有钱的女生。
　　李清风，为什么会这样？
　　“静语，今晚表现很好，看来你确实很聪明。”她说，“只不过教了你一天，你就学乖了，我很高兴。”
　　“我爱你，煮人。”
　　这句话，我说了多少遍了？可惜我对她无话可说，只能这样重复说这些话了吧。
　　“静语，以后你不需要做任何事情，只需要陪着我就够了。虽然平时我不在家，但没关系，我每天都会回来看你的。但是，你要记住，如果你不听话，”李清风对我说，“三楼，就会是你住的地方。不要让我失望，我的小狗。听明白了的话，回答我。”
　　我点头，她很快拉住小圈，把我拽在她的下巴旁。“回答我！”
　　“我明白，煮人。”李清风松开，我咳嗽了几声。
　　“这才乖嘛，静语。”
　　第二天，李清风已经不在了。环顾四周，那也是她故意打造的吗？可真细致啊，李清风。
　　于是我继续躺在床上，看着天花板。伸出双手，除了那个不变的手镯以外，只有泛青的手掌和被烫伤的手臂能动一动了。
　　我要一直这么消极下去吗张静语？工作辞退了，父母也和我断了联系。朋友啊朋友，真正关心我的朋友林雨，现在还在生我的气吗？
　　出去旅游的事情也没有和她说，她也没有在朋友群里出现艾特我，私聊也不再有过。那林凡呢，他肯定对我失望了吧？我竟然喜欢女生，还是一个曾经，不，现在强报我的女人。这么看来，我的交际圈也不过如此。
　　要靠我自己吗？
　　昨晚看了一楼和二楼。现在这个地方没有门，一楼也只有简单的厨房、餐厅和大厅。三楼是什么地方？昨晚李清风警告我的，看来那个地方不能靠近。但我不知道我现在在哪个城市，哪个地方。郊区，唯一我能确认的是这个别墅在郊区。郊区的别墅群，相隔每一户应该不太远。昨晚太晚，所以只是看见荒地。要是我能逃出去，说不定可以求助邻居。
　　但现在不行，李清风还不信任我。我也得和她保持亲密，把伤养好，让她不再锁着我就好。但李清风那样谨慎的人，可能会一直把我锁在这个大厅里。
　　找钥匙或者拿重物把这个墙面上的铁环砸了？钥匙一定还在李清风身上，我只能看看有没有东西可以把墙面砸烂了。但万一墙太坚固，没砸开，李清风回来就会发现了。所以一次尝试，就必须是最后一次尝试。
　　我想了很多，甚至连如何跟警察阐述都想好了。可是，我这个样子，真的能出去吗？养好伤，会什么时候？说不定我忍不过去，又被她暴打一顿——
　　想到这里，我没有感到害怕，只是想要快点结束痛苦，干脆把我鲨了吧李清风。


第28章 伪装的虚无
　　不知道等了多久，黑色的窗帘遮蔽了整个天空，我看不出是下午还是晚上。肚子已经响了一阵，李清风还没有回来。难道这也是她的算计之一吗？
　　等我感到饥饿，一定会求她给我食物。如果我犯了错，她就会让我挨饿。
　　原来是这样的套路啊，我躺在床上，想着究竟是疼痛会更难受还是挨饿会更难受呢？
　　正当我打消了想美食的欲望时，就传来了李清风上楼的声音。也许见到了她比挨饿和疼痛更难受吧？心里上的疾病，是很难通过物质来治愈的。
　　我转过头去，李清风已经端着一碗饭和一碗菜过来了。帘子慢慢被拨开，李清风的笑容失去了任何光彩。“静语饿了吧？今天有没有乖乖的在家呢？”
　　我爬了起来，不知道第一句话是说“煮人”二字还是回答她“我很乖”三个字。
　　李清风坐在床边，把餐盘递了过去。我才发现没有筷子勺子，只有两个碗摆在我的面前。
　　真是有趣啊李清风，真想把我当成你的勾吗？
　　“回答我的问题，静语。”李清风没有生气，只是用平淡的语气来阐述她的要求。可是这样的话就能威慑住一个弱小的我。
　　“我，我很乖。”我还是说了出口，即便那几个字不难，但却难以启齿。
　　李清风又一次摸了摸我的头，亲了我的脸。“吃吧，你一定饿坏了。”
　　是的。在闻到饭菜的味道时，我的肚子不争气的响了。真是可恶，我本应该绝食，然后逼迫李清风把我放了，可是人求生的欲望早就战胜了一切精神控制。我只想活下去，也想等着逃出去以后让法/律/制/裁这个混蛋。
　　我吃的很快，我真的太饿了。如果有钟就好了。我就能知道我吃饭的最新记录，也能知道这个点，李清风才会回来。
　　“清，”我吃完饭，竟然忘记了要叫她煮人这回事。幸好及时收住了口。李清风似乎没有听见，只是看着墙壁上挂着的月亮。
　　“煮人，现在，多少点了？”我胆怯地开口问她，她回过头来，一脸亲和。
　　“你忘了？你没有资格问我问题，静语。”
　　对啊，我怎么忘记了呢？
　　“对不起，我记住了。”我只好道歉，低下头不去看她。幸亏李清风没有生气，只是抽出一张纸擦了擦我的嘴。
　　“太晚了，我先带你去洗个澡吧。”李清风把餐盘放在桌子上，拿出她口袋里的钥匙，将墙角上长长的枷/锁解开。我不敢动，只是等待她下命令。
　　“下来吧，我带你去洗澡。”李清风回过头看我。我点点头，就跟着李清风去了浴室。
　　她给我解开了禁/锢，让我先坐在浴池里。我很听话，就蹲坐在上面。我看着李清风将衣服丢在洗手池上，她的身材还是那么出众。长发没有遮挡住她的美貌，每一根掉落的头发都会在灯光的照耀下发亮。她对着洗手池的镜子，把洗面奶挤在手上。
　　浴室很安静，只能听见李清风揉搓自己的脸，用水冲洗她的手。浴室的暖灯照着我，我感到了温暖。要是她不是我的煮人，我不是她的虫物，这一切该有多美好？我会悄悄走到她的身后，搂住她的细腰，留下我的吻。
　　可是这一切，都是虚无。
　　李清风洗漱好了，光着脚踏进了浴缸中。她打开热水，热水从脚趾开始浸润到每一寸肌肤。
　　“静语，你很乖，我真的很喜欢你，很爱你。”
　　水不断泛滥，冲出边界。温度上升很快，我也支撑不了太久。伤口还没愈合，就已经多出了新的裂缝。水慢慢消退，只剩下孤独的我和高傲的她。
　　“天气越来越冷了，”李清风拿起一件很厚的浴袍给我穿上，“注意保暖。你的伤，看上去应该不太严重。会有头晕吗？对不起静语，上次是我没有注意分寸，下次我不会那么对你了。”
　　下次会是什么时候？等她再次使用完报力以后，抚摸我的伤口对我说对不起的时候吗？
　　她用手指触碰我头上的伤口，我的身体颤抖了一下。“很疼吗？”
　　“不疼。”我回应她。
　　李清风抓住我的手，又一次把手镯给我戴上了。看来这次，李清风真的很怕我会逃跑。
　　等回到大厅，空调早就在运作。温暖包裹着我和李清风，她紧紧抱住我，我却无法再次用手臂拥抱她。不是桎梏阻拦我对她的拥抱，而是我和她的距离已经从水星跨越到了海王星。
　　“静语，不要离开我。”她的声音在哭，就像在人群中妈妈的手没能牵住她。可我没有触动，只是说:我不会离开你，我爱你。
　　李清风亲着我的额头，她好不疲惫，我却已经困得眼皮再也无法自行打开了。“你要睡了吗静语？”李清风拉住象圈，把我一步步往她的熊口上贴近。
　　“咳咳。”咳嗽声又一次将眼皮的沉重消灭，我睁开眼，只好默许她的命令。声带里传来我微弱的回复，她很快享受这次晚宴。
　　时间不知道过去多久，要是按照寒冷程度来估算，我只会混淆那些真实的事物。空调不停运动，我无法判断外面与室内温度的差别。我只好掐算每天的时间，估摸着李清风什么时候离开，什么时候回来。过去了多少天，我和她做过多少次，李清风又在我身上添加过多少次新的伤痕，无聊的时光里我记得一清二楚。
　　等她晚上归来，我就能享用她带来的晚宴，她也能从我这里取得她的盛宴。偶尔洗澡是快乐的时刻，只要李清风不再想要我的身体作为她疲倦的补偿。习惯了她的规律，我似乎也不再惧怕她在我身上做过怎么样的事情。
　　按时在她回家时抱住她的腰对她说“煮人欢迎回来”，吃完晚饭后和她一起看无聊的电影，偶尔她会突然和我同步去学着电影的画面。
　　就这样，数一数，大概过去了两个月。
　　我以为她会在某个时间告诉我:静语，我们一起出去吧？但是她从来没有说过这样的话。她会调侃我为什么总是说那些让她开心的话？还会质问我你怎么不逃跑？
　　这些问题，我要怎么去回答？我只能迎着笑脸对她说我爱你，从不会想要逃跑，我只想桂在你的脚下，做你一条忠诚的勾。
　　“静语，你很聪明。”她得到我动人的话，只会这么说。
　　聪明？她一直在暗示着我，我只是在伪装。就和当初她跪在我的病房，跪在林雨脚下，跪在我的父母面前一样。
　　李清风，我和你，是一样的。
　　--------------------
　　每日一更，准点更新，感谢观看，多谢收藏，谢谢各位~
　　注：争做良好青年，倡导良好风气。


第29章 想逃离恶魔
　　熬出头了。
　　李清风将早餐端上了楼，她将衣柜里的黑色长袄穿上，裹起围巾，戴上黑色口罩，笑着挥挥手。“静语，按老样子把餐盘放地上就行。”
　　我伸出手臂，给她一个拥抱。“等你回来。”
　　我望着她把门帘掀开。395秒，差不多她出门了。时间还有很长，13个小时，她才会回来。13个小时，那么算一算大概晚上10点吧。其实我不理解李清风每天都在做什么，但看她那么嚣张的样子，想必做的不是正常的工作。所以她之前在企业工作，也只是一个幌子吗？
　　其实我很好奇为什么这两个月，竟然没有人想起我。爸妈不打电话问我？林雨也不愿意联系我？甚至王瑜玉，其他的男人女人，都不会惦记起他们的张静语吗？难道李清风一个人全部摆平了？这是怎么做到的？
　　算了，虽说我每天都在期待有警察冲进来解救我，可是一次次失望和等待，让我已经麻木了。不能被救，那就自救吧。也是，两个月而已，才多久的事情。
　　自我安慰，等我出去以后——
　　出去要做什么？找个工作？和林雨诉苦？大吃大喝？还是躺在家里和现在一样呢？没想到我激动的不是未来的生活，而是逃出去那一刻，感受自由和成为人的模样。
　　过去了大概一个小时，我内心数着，可以开始行动了。
　　我起身，在行动的范围内把床头柜搬了起来，幸好那个柜子很小不算很重。我举着柜子，一点点敲着墙壁上镶嵌的铁环。
　　数了大概10836秒，铁环从纹丝不动到出现了松动，墙壁也脱落了很多白色的粉末。我蹲了下去，用手把铁环往前拉，手都拉红了。
　　幸好我每天锻炼，练了两个月左右，身体也变得强壮了点，起码等逃跑的这个时候不会那么跟不上自己的期待吧。
　　我边数数，边砸着，过去了五个半小时，我听着空调不停地呼吸，我也不断喘气，终于，那个镶在墙上的铁环被我砸脱落了。
　　我缓了口气，肚子又不争气地叫了。我走到床边，把没吃完的粥喝完。坐在床前休息了一下，脚上的铁链终于不再是墙上的挂饰了。
　　我看着门帘，还是安静的。空调呼呼大叫，我听得见我的心脏在砰砰直跳。滚烫的手慢慢降下温，我深呼吸。不要急，不要激动，一切还来得及。李清风不可能刚好就在今天没有出去，而且都到了下午，她还没上来，肯定不在了。
　　不会像那一次一样。
　　为了保险起见，我走出大厅来到浴室，我用脚上的东西把镜子砸碎，捡起玻璃碎片握在手心。要是李清风出现，我就把她鲨了。以防万一，我还把脚上那条长长的帘缠在腿上，以免拖着被踩或者被绊倒。
　　我看着破碎的镜子上支离破碎的我。脖子上的黑色象圈还是那么显眼，手啄被水清洗了那么多次还是会发亮。每一处被禁锢的地方都已经泛红，擦破了皮，被李清风一次又一次上药消毒，但还是会受伤。她宁愿看着伤口发炎，也不愿意把它们解下来。
　　我叹了口气，从浴室走了出来。等我往下看着楼梯，才意识到已经是寒冬了。房间里的空调总是紊乱我对外界的体感。我只穿着单薄的衬衫和短裤，就这样站在这个楼梯口。光着脚能感受到地板的凉意，吹一口气就能看到白色的水雾。
　　我不禁发抖。
　　我慢慢走下楼梯，希望不要看见李清风。手里的玻璃被我紧紧抓住，疼痛从手心传来。我太紧张，太无助，就当我站在一楼与二楼的转角处时，我听见了门被关上的声音。
　　心脏猛烈跳动，我该转身回房间还是若无其事地走下去，或许是我听错了，李清风为什么会突然回来？不，我不能回房，就算今天是死，我也不要李清风凌录我！
　　脑子已经开始混乱，计划被思绪搅碎。这一刻我还是慌乱了。
　　可我还没打算走下去，李清风就说话了。
　　“张静语，等你一个多小时了，怎么这么慢还不下来？这么怀念这个房子的话，就不要逃啊。”
　　我走出一楼楼梯转角处，看着李清风脱下了她的黑色大袄，露出她穿着灰色针织开衫。她两手插在裤兜里，靠在大门口，眼睛盯着我，笑容满面。不同的是，灰色开衫和里面穿着的白色衬衫上全是雪迹，她穿的皮靴也沾满了雪迹。
　　我愣在楼梯间，雪星味暴露在空气中。原来我的手心被玻璃划出了雪。
　　“怎么了张静语？不说话了？很惊讶吗？只不过我没想到这次逃跑拖了这么久啊，整整两个月，你可真能忍。”李清风笑着说，但很明显她已经暴怒了，她恨不得现在冲上前扭断我的脖子，“你该不会觉得我那么愚蠢，什么也不做，任凭你把墙壁砸毁，任凭你打碎玻璃，最后打开门逃吧？”
　　李清风说着，一边走，一边笑。她很轻松，很坦荡，好像我逃跑是一件再寻常不过的事情，是我的错一样。
　　“你别过来，李清风！”我喊了出口，制止她上前。这是我这两个月来第一次叫她的名字，第一次那么大声说话。我拿着玻璃对着我的脖子，我紧紧握住玻璃，看着她肆无忌惮地走来，“李清风，我*国粹*叫你停下！你再过来，我就去使！”
　　“去使？”李清风真的停下来了，可是她嘲笑我，仿佛我只是在演戏而已。
　　恐惧在四周蔓延，呼吸越来越急促，心脏不停乱跳，鲜雪从手心流到手臂。“你以为我在开玩笑吗李清风？这两个月陪你玩得还不够吗？你以为我*国粹*的真想一辈子当你的勾吗？李清风，我逃不出去，那你也别想得到我。”
　　我闭上眼，拿着玻璃迅速往我脖子上扎。可就在那一刻，一声巨响穿透我的耳膜，我下意识捂住耳朵，尖叫一声。
　　“啊！”
　　我蹲了下去，玻璃也从手中脱落。
　　我知道，那是什么声音。墙声，是墙声。
　　我睁开眼，第二墙也响了起来。掉落在楼梯间的玻璃，被子单打成碎渣。碎渣扎伤了我的腿，我的手，还有我的脸。
　　第一发子单，李清风朝天花板开墙，第二发子单，她朝玻璃开墙。
　　我抬起头，看见墙口，看见俯视着我的李清风。
　　李清风拿着手墙，冷冷地看着我。她弯下腰，手指穿过像圈。她抓着像圈往上提，嘴凑近我的耳朵。
　　“准备接受乘法了吗，张静语？”
　　--------------------
　　大家都是好人，都是好孩子。


第30章 痛苦中解脱
　　双脚歪曲不同的角度，我大声喊了出来。痛苦指数增长，脑子里除了疼痛没有任何思考。她站了起来，我却无法注视。
　　泪水直流，耳鸣争先恐后来到大脑报道。混乱，到处都是混乱。我抓着李清风的腿，手在抖，腿在抖，大脑在颤抖。我到底在说些什么，说些什么，混乱，混乱，都是混乱。
　　这就是求生吗？这就是求生欲吗？
　　泪水，鼻涕，寒冷，寒冷，恐惧，疼痛……
　　而李清风无动于衷，只是笑。她在笑，一直在笑。
　　“张静语，还没开始呢。”
　　那几个月，我无法想象。唯一极其短暂的休息时间，是她累了。她靠在墙壁下，吸了一根烟。我安静地看着她，她看着我。她向我笑，把烟头按在地板上。
　　我知道，休息时间结束了。
　　等我闭上眼，习惯了疼痛，想要在狭窄的空间里睡一觉时，那个人又出现了。她敲了敲房间，把一袋药丢了进来。“谁让你睡了？起来吃药。”她拿去水壶往水盆里倒水，“别让我等太久。”
　　我迅速睁开眼，赶紧起身。我拿出袋子里的药，把每一种治疗喉咙的药拆开，按照说明书上的服用量吞了下去。我低下头，喝着微凉的水。
　　“记得每天吃，吃完了叫我再去买。”她坐回了凳子上，翘起腿看着我，“有点无聊啊张静语，我好像什么事情都没做。停下来之后，有点想让你回到曾经一遍又一遍说我爱你的时候了。可是，我怕你骗我，只有这个时候你是最真实的对不对？”
　　我看着她，没有任何想法。说什么呢李清风，你想怎么对我就怎么对我不是吗？骗你与不骗，又怎么样？反正我都是你的。
　　可是我还是点头了。她会满意。
　　“算了，说这么多你也听不进去。你可以睡了，哦不，等等，你出来一下。
　　“指甲已经长好了吗？”
　　当她说出那句话，我下意识收回了手。全身又开始发抖，我缩在一起。
　　“哈哈哈哈，”李清风笑了出来，“放心吧，我可不想费精神去治你的伤。你想想看，你指甲长出来就过去了四个月。四个月，你知道现在几月份了吗？你知道现在已经快夏天了吗？不过你那么聪明，应该看我的衣服就知道了吧？”
　　我只能发抖，只能一直嘀咕着“我不敢了不敢了。”可是李清风听腻了，“啧”得一声用手掐住我的嘴巴。
　　“闭嘴！”
　　我很快闭上嘴，不再说话。李清风又一次叹气，手放在我的头上。她抚摸着我，最后蹲了下来吻住我干裂的嘴唇。我没有任何反应，只能等她松开。
　　“静语，我爱你，一直都很爱你。”
　　我孤零零的，看着她的背影越来越小，逐渐消失。
　　门关上了，我感到了前所未有的轻松和快乐。我可以安静地睡觉，终于可以闭上眼睡很久很久。我希望李清风永远不要出现，永远也不要出现……
　　三天过去了，我睡了整整三天。疼痛没有把我叫醒，饥饿没有把我叫醒，我以为我能使在这里，我以为我会解脱。可是，门再次打开了，只不过进来的不是李清风，是另外一个女人——赵琳莉。
　　“李清风开的空调吗？有点热啊。”赵琳莉走了进来，手指上转着钥匙，她看了看我，嘴角一丝笑意。
　　--------------------
　　删去了一些不需要的文段，仅留下我们可以观看的，谢谢大家！


第31章 我无法解脱
　　“没想到我俩单独的第三次见面，竟然是在这儿啊。张静语，这个样子也太难堪了吧？”赵琳莉蹲在旁边，我爬了起来，看了她一眼。她的头发颜色又变了，变成了黑色，指甲也不再靓丽，而是黑色。黑色使她看上去更加成熟更加凌厉。
　　她凑了过来，伸进手抓住我的像圈。我拼命叫，虽然只能发出微弱的声响。“哎呀别吵了，不要害怕嘛~我又不是李清风，你害怕什么呢？”
　　她的声音好像变了，没有曾经那么高傲，也没有曾经那么瞧不起人。她变得温柔，变得亲和。也或许，是我太久没有听见别人的声音，产生了其他人都是好人的错觉吧。
　　我安静了下来，看着她从像圈里抠出了什么东西，随后那些东西被赵琳莉踩在脚下。“这下好了，窃听器和定位器都没用了，你不用害怕了静语，她不会知道我和你做了些什么的。”
　　我这才恍然大悟。原来她装了这些东西啊，怪不得我逃跑她都知道。我怎么会没有想到这一点，怎么会……
　　“其实我这次来呢，是李清风叫我来的。我之前可想来了，她还不愿意呢。这还不是她任务紧，没时间照顾你嘛。啧啧啧，不过我倒是觉得，”赵琳莉笑了笑，拿起钥匙打开了门，“没有李清风，你可能更自在点。”
　　她把我拉了出来，禁/锢全部摘除。“本来李清风就叫我喂你点吃的，然后叫你把药吃了，可是我想着她那几个月都不在半夜，整天都待在这里，怎么会需要给你吃药？看来，李清风啊，没有好好待你啊。”
　　我爬了出来，抬起头看着她。“你怎么不说话啊？哑巴了？不会吧，你还记得……你叫什么吗？”赵琳莉叹了口气，把她身上的外套披在我的身上，掐住我的嘴又松开，“说话啊，你叫什么名字？”
　　我看着她，她的眼里仿佛在替我急切。我叫什么名字有什么必要吗？李清风愿意叫我勾，让我发出勾叫，让我几个星期都闭嘴，让我连续几天只说“煮人”，名字对我而言，有什么必要呢？
　　但是赵琳莉她好像着急了，她有些不耐烦。但她很快冷静下来，呼出一口气，用温和的语气对我说话。那语言，好像小学语文老师在鼓励一个不敢说话的小孩大声朗诵文章一样。
　　“告诉我，你叫什么名字？不要害怕宝贝，没有人知道你说了什么，做了什么，我和李清风不是朋友，我对你做了什么，她都不知道，只有我一个人知道。”
　　“我，我叫，张，静，语。”我吞吞吐吐，一个字一个字说了出来。沙哑的喉咙，仿佛腐朽的刀片在沙石上磨来磨去。
　　赵琳莉笑了，笑得很亲切。“记住了吗张静语？你是张静语啊。”
　　我是张静语，我是张静语。
　　“我带你去洗澡吧，你能站起来吗？”她把我扶了起来，一步一步走向大门旁边的浴室。
　　我站了起来，扶着墙，走进浴室。热水从我的指尖穿过，我看着镜子里的我。我是人啊，我是张静语啊。张静语怎么会跪下来求饶呢？张静语怎么会拜倒在别人的脚下呢？永远都有人追求我，永远我都站在高处仰望着天空。
　　我一个人坐在浴缸里，这是多么的奢侈。哪怕只能这一次机会。
　　我看着四周:毛巾，衣服，镜子，塑料凳，牙刷，漱口杯……总有一个东西，可以快速结束我的命。我只要趁着赵琳莉没有发觉，就可以拿起漱口杯往地上一摔，我只要快速将玻璃扎紧我的心脏、我的咽喉，我就可以使去。可是我又怕了，我怕我还是失败了，我会被李清风关在这个地方，甚至连手都会被她折断。
　　咚咚咚。
　　赵琳莉敲了敲门。“张静语，洗太久了，快点出来。”
　　我听到了她的命令，脑子也没有想什么就很快从浴室走了出来。她有些惊讶，但还是从浴室里拿出浴袍给我披上。“给你准备了衣服怎么不穿就出来了？”
　　“对不起，我错了，我……”
　　“好了别道歉了，我又不是你的煮人。”她埋怨地看了我一眼，就拉着我的手往大门走。
　　这样的眼神，为什么会让我感到温暖呢？
　　我停下了脚步，站在大门前。赵琳莉回过头看我，“怎么不走了？你害怕吗？没关系，我还在呢。她又不知道你有没有出去。再说了，我不带你走，我们去二楼好不好？二楼有床，我给你带来了一些膏药和绷带，去一个柔软的地方坐着行不行？”
　　我还是没有回答她，看着她牵我的手，看着眼前那个敞开的大门。我突然蹲了下去，抱住头，闭上眼，嘴里一直在说一些话。
　　“张静语！你*国粹*……”赵琳莉蹲了下来，她抱住了我，“静语，我都说了，我们哪儿也不去，我只是帮李清风给你上药的。她不会乘法你的，你放心吧。真的，我向你保证。”
　　“真，真的吗？”眼泪又流了出来，我什么时候变得那么胆怯，李清风又不在这儿，她又不是李清风。我抓住赵琳莉的手，抽动我的脸部肌肉，生硬地做出一个微笑。
　　“真的。”她也笑了一下，随后把我抱了起来，“张静语，你，好轻啊。”
　　赵琳莉把我带到了二楼，把我放在床上。她拿着一堆的药膏，皱起眉头看说明书。“啧好麻烦啊，这上面写着外敷可内服，这是什么意思？要吃还是要涂皮肤上啊？”
　　她拿给我看，我愣了一愣，我就凑了过来，指着外敷两个字。“哦~好，那你坐好，我帮你上药。
　　“李清风只知道欺负你，连伤口都不会处理，再这么下去，你的膝盖都废了，你永远也站不起来了。”赵琳莉把开裂的伤口用棉签清理干净，她低下头，头发被她用发圈捆住。她很仔细，也没有再说什么。
　　不知道过去了多久，大概五个多小时？一大堆的药膏慢慢被拆开，需要喝的药也被赵琳莉拿去冲泡。她耐心教我怎么用药，每天吃什么，要怎么上药，如何做到不撕裂伤口。
　　“完事以后呢我会告诉李清风的，尤其是你的脚，嗐，”赵琳莉再次叹气，用手摸了一下额头，她终于看了我一眼，“什么时候去做的手术？你，怎么没逃？”
　　逃跑，逃跑吗？我只记得脚被李清风扭断了，我拼命叫救命，叫她带我去医院，可是她没有那么做，直到过去两周，脚肿胀得不行，她叫我起来我根本站不起来的时候，她才意识到了严重性。
　　李清风联系了那个姓谢的医生，甚至都不愿意让医生过来看看。医生叫她带我去医院做手术，李清风还思考了好几天。我求她，说了无数遍我不会逃跑，她才抱着我去了医院。
　　我躺在医院的手术台，听见医生和护士都在唏嘘。有人问我:你身上的伤是怎么回事？为什么脖子上手上脚上都是红色的勒痕？
　　“张女士，你不需要害怕，你告诉我，你是不是遇到了什么事？有人威胁你吗？你，为什么在颤抖？你告诉我，我可以报警，外面那个女人是胁迫你的人吗？没关系你告诉我，我报警，我会报警的。”
　　我很快捂住耳朵，闭上眼，脑袋里出现的都是我不会逃跑我不会逃跑，我只是来做手术的，对不起对不起……
　　“医生，这些伤，都是我自己弄的。”我冷静了下来，留下了一句话。我克制自己的恐惧，掐出一个笑容。医生茫然的表情，护士相互用眼神交流，他们不再询问我，而是开始认真做手术了。
　　不知道过去多久，我躺在病房里，看见了李清风。她的表情很严肃，她又要生气了吗？
　　“煮人，我没有想逃，我很乖，我什么也没说，对不起，对不起，我什么也没说，不要乘法我……求你了煮人。”我抓住她的手，拼命摇头，拼命解释。可是李清风她不信，因为警察已经来了。
　　警察叫李清风出去，坐下来拿着笔记问我。“刚刚有人报警，说您被人略/待了，被人球禁施以报行，所以特地过来询问的。您不需要害怕，我们会保护您的。”女警看着我，一直盯着我全身的绷带。
　　“我不需要你们保护，我很好。”我没有看她，只是想让她赶快走。
　　为什么不逃跑？这不是机会吗？只要我告诉警察李清风的所有暴行，李清风自然会坐劳——会坐劳吗？
　　李清风她，她有墙。她根本不怕警察，她到底是谁？出逃的那一天，她去鲨人了吗？身上的雪迹，她拿的手墙，每天她都在做这样的事情吗？
　　报警会有用吗？他们能救我吗？
　　“求你们快走吧，我想睡了。”我闭上眼，没有听见女警说了些什么。她叹了口气，无奈地推开门走了出去。李清风没有立刻来，似乎被警察询问了些什么。
　　但没过几个小时，李清风带我回家了。她二话不说，又一次对我施报。她很愤怒，很愤怒，她把所有的怒火全部施加在我的身上。我一遍遍解释不是我报的警，我什么也没说，我没有想逃，可是她不听，她不会听的。
　　“原来李清风一直没说她在干些什么吗？哼，都到这个时候了，还瞒着呢。”赵琳莉也无奈地摇头，“不过，你做得很对静语，你不能报警，你不能报警。”
　　赵琳莉收拾完了药，把东西放在了桌子上。“好了，这些东西我都给你说清楚了，明天自己当着我的面上药吃药好吗？我看看你记住了没有。”
　　我点头。
　　“过来，说不定我一高兴，就给你，吃的东西。”


第32章 笑就会开心
　　人类的食物？只要是能吃的，怎么样都可以吧？我看着赵琳莉想要勾//引我的样子，我和李清风做//过太多次，我知道该怎么做。可是我坐在床上，不动声色。
　　“怎么了张静语？我不是你的煮人，就不能和我了？”赵琳莉起来拉住像圈，“想吃什么好吃的？我给你做，放心吧，李清风暂时不会回来，我敢保证。”
　　我能相信她吗？她是谁？和李清风是同事，他们都是一伙的。说不定她刚和我d/i，下一秒就说我忍受不了雨望。李清风听见了，又来对付我，我能解释吗？
　　“我，我不饿。”我拒绝了她，想转身回三楼。那才是我待的地方。
　　“张静语！站住。”赵琳莉一把拉着我，“不想就算了，真没劲儿。我要夸你……是条好勾吗？”
　　赵琳莉抓了抓头发，表现得有些恼怒。我又笑了一下，摇头。“我是张静语。”
　　“哈哈哈哈，”她大笑起来，“对，你是张静语。起来吧张静语，到一楼去。你有多久没去过一楼了？”
　　赵琳莉给我准备了很多很多菜，鸡鸭鱼肉，都没有少。她坐在旁边，只是看着我一直在吃。她把筷子摆在碗上，我竟觉得有些麻烦。当我再次拿起筷子，都不知道该怎么使用它了。
　　原来，我是人啊。
　　手上的筷子掉了又掉，赵琳莉无奈下给我勺子。我握住勺子，挖着饭和菜吞到肚中。
　　“不要吃的太快，还有很多菜，慢慢吃吧。”
　　等吃完饭，她就牵着我的手往楼上走。我走得很慢，扭过头去，看着窗户外黑色的天空和一闪一闪的路灯。风吹拂过窗帘，桌子上的抽纸慢慢抖动。我有多久没有出去，有多久没有看过外面的世界？
　　赵琳莉停下脚步，她看着我，只是说了句“明天我要回去了，今晚你先睡在二楼吧，明早我再把你放到三楼去。”
　　等赵琳莉离开，我抱着腿，看着膝盖上缠着厚厚的绷带，脚腕上的红肿好像没有之前那么明显，手指甲也恢复了一些红润。身上的伤疤来来回回盖了一层又一层，唯独没有变过的就是禁/锢的重量和它们固定的位置。
　　李清风过了两天才回来，她打开门，对我欣慰一笑。我不知道赵琳莉说了些什么，她没有对我发脾气，反倒抱起我往二楼走。
　　她把我放在床上，打开衣柜挑选了几件衣服。她为我穿上内衣衬衫，披上一件属于她的味道的外套。她吻了我很久，最后拉住我的手。
　　“静语，我带你出去吧。赵琳莉说，这样对伤的治疗会更好。”李清风扶着我往楼梯走，但她嫌我太慢，直接把我抱起走了下去。
　　我看着楼梯越来越少，大门离我越来越近。我不由得心脏乱跳，我甚至不敢看见阳光。
　　李清风在打开门的那一刻，她停住了。她低下头看着胆怯的我，又笑了起来。“我知道，你不敢。”
　　我知道，她自始至终都不会相信我。
　　李清风换了一辆车，但还是很豪华。我坐在原来的位置，她为我系上安全带。我看着前方不熟悉的路，城市在我的眼里越来越近。
　　道路上的行人摇晃着手上提着的纸袋，喧嚣的车鸣灌进我的耳朵。飞速前进的车，路灯在往后移动。儿童的笑声如同歌，广场上的保安在窃窃私语，舞台上妖娆的女生和台下起哄的男人。我注视着这一切，就像观看了一场电影。
　　夏季就要到了，李清风说过。人们的衣装越来越好看，人们身上的束缚越来越少。夏蝉很快就要从土里出来报道，太阳也要开始加班，黄昏会比傍晚若隐若现的月亮更加耀眼。
　　“静语，”李清风叫了我一声，我才从这美好的画面里脱离出来，我扭过头才知道李清风的脸上多了一条不太明显的伤痕。我好像也很久没有仔细盯着她看，从来没有正视过她。
　　“怎么了煮人？”我回应她。
　　“没什么，叫叫你。”李清风没有看我，而是关注着道路上的车辆和白线，但她的语气很轻松，让我想起了曾经的她。
　　“嗯。”我回应她。
　　坐了一段时间，我们来到了一个不熟悉的公园。这是我没有去过的城市，但城市与城市之间却没有明显的界限。现在对于我来说，只是一个漂亮的地方，人少的地方，安静的地方，和只有李清风在的地方而已。
　　“这里人比较少，我怕你走丢。所以，不要离开我的视线，好吗？”李清风与我手指相扣，她离得我很近。
　　“是，煮人。”我回应她。
　　我和李清风走在路上，旁边的河缓缓流动，风吹散了李清风的刘海。
　　“煮人，你的头发乱了。”我伸出手帮她把刘海分开。她盯着我，突然扣住我的后脑勺用力吻住我的嘴唇。
　　“张静语，为什么，为什么要对我这么好？”她松开后，颤抖的嘴唇吐出这句话。她看上去好像伤心了？我明明想逗她开心来着。难道我没有笑吗？我为什么没有笑呢？或许笑一下，她会相信我吧？
　　她会相信我吗？
　　我和她继续走，一路上她都在说话。她指着某个地方介绍，一会儿买来冰淇淋给我吃，她告诉我这个地方是易启市，说易启有很多好玩的东西。她伸出手指了指远处一个巨大的摩天轮，“那里，是国内第一大摩天轮。”
　　她每说一句话，我都会回应。“嗯。”
　　可是她慢慢地就不开口说话了，可能是说累了，也可能觉得无聊了吧。
　　天空越来越暗，出来散步的人也多了一些。可这个地方太偏，甚至路灯都无法照亮整片地。
　　“静语，有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”李清风问我。我把甜筒吃完，她就拿出手帕纸帮我擦手和嘴。她盯着我，嘴里藏着笑。
　　“先听坏的吧。”我回答她。
　　李清风叹了口气，牵着我的手来到车旁边。她打开门让我进去，随后她坐在车上，盯着前面的女人指挥着司机倒车。
　　“好吧，坏消息就是明天我们要离开易启了。”李清风看了我一眼，又继续说，“回总部去。”
　　就是说换个地方继续把我关起来而已。这算什么坏消息呢？难不成她不愿意回所谓的总部吗？还是说，不能和她共处一室？
　　“那好消息呢？”我问。
　　李清风突然笑了起来，转过头告诉我:“林雨使了。”
　　我的嘴突然颤抖了一下，但很快恢复没有任何表情的样子。不知道李清风有没有抓住那个微表情，但我希望她没有发现。不过李清风不在乎，她只顾着说。
　　“这大半年，林雨找了我太多次了，我真不知道我和你在一起关她什么事，”她嘲笑林雨，“她说你的手机停机了，问为什么看不见你，啊——你知道的，我很烦有人到处问你的下落。你只属于我静语，快说，你只属于我。”
　　“我只属于你。”我说。
　　“她还想威胁我，说我把你球进起来了，说她要报警，但可惜啊，她还没报警呢，就死了。”她摇摇头，冷笑，不屑一顾，“要是她不干涉我，什么话也不说，就跟林凡一样，哈哈哈哈哈，你知道吗静语？在葬礼上，林凡看着我，他的眼睛就像要吃了我一样，可是他什么也没做，他只是弯下腰收了我的红包。”
　　李清风笑岔了气，缓了一会儿又说:“要是林雨和林凡一样听话，或许就不会死了。不过这样也好，不是吗？”
　　李清风看着我，似乎在等我的答案。我看了看前方的绿灯闪烁，红灯很快跳了出来。车停在道路上，行人默默走在斑马线上。
　　“是啊，林雨使了，就不会有人威胁主人了。”我说。
　　李清风突然就不笑了，她对我说:“张静语，现在你可以问我问题，什么都可以。”
　　为什么突然允许我提问了？
　　我沉默了一段时间，一时不知道该怎么问她。
　　“林雨怎么使的？”
　　“车祸。”
　　“我爸妈还好吗？”
　　李清风愣了一下，看上去有些不耐烦。我只是问了第二个问题，她就开始着急了吗？是因为我没有问她的事情吗？
　　“我登门拜访，你爸妈还是拒之门外。我送了很多礼，要么丢在垃圾桶要么就退了回去。过年的时候，我也去拜年，但他们就装作不认识我一样。”
　　是吗？看来爸妈还在气头上啊。可是这么久了，过年也没回去，他们就没有问过我在哪儿吗？李清风会撒谎吗？
　　我和她又一次陷入沉默。她吸了一支烟，手放在窗外抖动了烟灰。烟的味道我尝过，皮肤上还有被烟烫伤的痕迹。
　　“那，煮人，你，”我开口说话了，也感受到了李清风的惊喜，她看上去很高兴，“你是谁？”
　　李清风对我笑，她把烟丢在路旁，告诉我:“明天回总部，你什么都会知道的。”
　　--------------------
　　旅游篇正式结束啦，接下来就是总部篇。总部篇，是甜甜的。嗯。
　　# 总部篇


第33章 哪里都习惯
　　回总部。
　　这三个字一直徘徊在我的脑海里。那是一个什么地方？李清风真正的身份就会在今天暴露吗？
　　我很想知道？为什么要知道？失去了做人的资格，还需要做人的求知欲吗？即便是无数个疑惑在脑海里形成一条无形的枷锁将我捆绑，我也无需挣脱。
　　李清风将玻璃杯靠近我的嘴，熟悉的酸奶涌/入我的口腔。我知道她给我喝了安/眠/药。等我睡一觉醒了，就是新的囚笼了吗？
　　她把我抱进车里，脚上的铁帘还禁锢着我的行动，只有手可以活动。这只是为了不被道路上的摄像头拍摄到一个双手戴着手考的女人的画面而已。
　　“睡一觉就好了。”李清风又一次为我系好安全带，我看了眼车上的屏幕显示的6:02后闭上了眼。
　　醒来，是一片黑暗。双手没有被禁锢，双脚得不到自由。我还在车上，听见车轮碾过了沙石发出滋滋声，蝉鸣和蛙鸣一步步掉入我的感知内。已经到了晚上吗？没想到这一段路程那么远。
　　我竟然睡了大半天。
　　我没有发出声音，也没有乱动。黑布遮挡了眼睛，就好像警/肺片里的线人被带进了一个神秘的犯醉组织中一样。李清风也是这样吗？可是，四年的大学生活，一年的职场生活，都是假的吗？那都是演戏吗？为什么要这么做？
　　“静语？你醒了？”
　　李清风突然开口，把我从混乱的思绪里拽了回来。
　　“你流汗了，很热吗？我把空调稍微调低一点吧。”李清风继续说，将旋钮扭动了几下。一旁的空调风吹着我的脸，我感到一阵凉。
　　“煮人，还没到吗？”我问。
　　“嗯，还没呢。忍耐一下，再过三个小时就到了。”李清风的声音听上去很疲惫，她难道一直都在开车吗？
　　“饿了没有？你前面有面包，就放在上面，伸出手就能够着。”
　　“我不饿。”我闻到了面包的味道，很香，但对于经常挨饿的人来说，一天一餐就能填饱肚子，那李清风呢？她是不是已经饿了一天了？我看不见她，但能感受到她的劳累。
　　“好。”李清风叹了口气。
　　等她打开车门，第一时间就给我戴上了手考。她把黑布摘了下来，我睁开眼，一座高楼就出现在我的面前。玻璃门的上方写着“休息室A座”。
　　休息室，是李清风休息的地方吗？我不敢往四周看，但从余光看清了这一片地带的结构。
　　右侧是一些树木遮挡了边缘，左侧是一条不知通往哪里的柏油路。从柏油路走过去，休息室正对面是一个更矮一点的楼房。楼房的颜色都是一样的，没有任何区别。
　　说实话，很久没有来过这种楼栋房了。
　　李清风打开大门，大门口上方亮了一下红灯，一楼就突然亮了起来。她拉着我的手往前走，我走了进去。
　　一楼右侧是楼梯，楼梯不远处是一排座位。左侧是一张圆桌，圆桌上摆了很多零食和饮料。圆桌后面有一个铁架，上面似乎放了一些东西，但隐藏在黑暗中，我看不太清楚。灯光只照亮了右侧的楼梯，等我回过神来，大门已经关闭了。
　　我抬起头看见墙壁上的时钟正在走动，已经是第二天的两点。深夜除了枝头上、草丛里的昆虫在嘶吼，只有李清风和我的脚步声了吧。
　　她没有任何停留，也没有给我太多时间环顾四周，她就拉着我的手往楼上走。脚上的镣考时而碰撞阶梯发出咔哒的声响，这样的声响逐渐点亮了每一层楼梯的灯。
　　我看见这栋楼似乎就像旅店一样，除了一间间紧闭着的房间，没有别的东西。我和李清风走到了第三层，转弯，走在棕红色的地板上，来到了A7-1门牌的房间门口。
　　李清风用手指触碰门锁，滴得一声门就打开了。打开灯，就看见一间和酒店两人间般大小的房间。正门口左侧就是浴室，走进去就是一张床。对着床的是木制书桌，书桌上一点东西都没有。
　　看来李清风也很近没有来过这儿了吧。也对，我们俩一直在一起，她怎么会舍得离开？
　　“静语，累了吗？休息一下就去洗澡吧。”李清风挥挥手让我坐在床上，她躺了下去，闭上眼。我慢慢坐在旁边，看着她。大概是开了一天的车，她也蔫蔫的样子。我伸出手，正想摸摸她的脸，她抓住我的手，笑了。
　　“已经迫不及待了吗？可是我一身汗，你不是不喜欢吗？”她吻了我的手背，“静语，这个地方你会不习惯，我会向半夜申请的。”
　　“哪里我都会习惯，但静语习惯不了没有煮人的地方，”我转过头，和她只有几厘米的距离，她的呼吸能够打乱我心跳的节奏，我的温度会紊乱她此刻平静的情绪，“你在哪儿我就在哪儿。”
　　她咬住牙，想着下一秒就压住我的身体对我绽放激情，可是一阵敲门声打断了她的想法。
　　“开门啊，我可是等了你几个小时。”
　　“啧，”李清风闷闷不乐，穿上拖鞋打开门，“这么晚有什么事？”
　　“我不可以欢迎我们的起伏同学回总部吗？借了我的房，还给你买了个大勾笼，我还喂了你家勾呢，怎么连你的小房间都不准我进了？”
　　这声音，我知道是赵琳莉的。本怀有一线希望，我以为那几天赵琳莉的到来会给一个努隶带来救赎，但没想到这一切都是努役者之间的玩笑而已。
　　我坐了起来，盯着脚腕包扎的绷带。什么时候我也发疯了？眼睛里扭曲的脚，锁帘，空间，恐惧……
　　“张静语！”
　　有人突然按住我的肩膀，我从渔网中挣扎，睁大眼看着鱼钩上留下的美味的鱼饵。是我自作自受。
　　“你……”我吓了一跳，才知道是赵琳莉叫了我一声。她走了进来，她的声音传荡在不太大的房间里。
　　“看来好得差不多了啊？什么时候和我z/a？”她凑近我的耳朵，还没等我反应过来，李清风就把她拉了起来。
　　“滚，已经很晚了，你该走了。”李清风冷淡地说。
　　“好好好，那就明天见？来一楼一起吃个早餐吧，带上你家的狗。”赵琳莉看了我一眼，转身就要离开，“哦对了，清剿组的事情……你考虑的怎么样了？”
　　“不考虑。”李清风关上门。
　　--------------------
　　总部篇来咯~喜欢的小伙伴可以评论收藏哦


第34章 彻底臣服你
　　“待会儿我会带早餐上来的，静语就先在这儿等等好吗？”李清风吻住我的唇，穿上一件短T恤，把我的手上的莲子固定在床上。
　　“为什么不带她去？你不会还怕她跑了吧？她跑去哪儿……”
　　我听见门口的赵琳莉说话了，但是门关上以后，什么声音都听不见。我只能安静地躺在床上，看着墙上挂着的电子钟，显示早5:46，到了所谓的总部，就开始要早起了吗？
　　我有些困，但已经睡不着了。等李清风睡在床上就已经四点多，她才睡了一个小时左右就要起来，那还真是辛苦她了。
　　过了一会儿，李清风回来了。她打了个哈欠，拿起钥匙把我的手考打开。“起来洗漱，洗漱好以后就来吃吧。总部的早餐太单调了，要么是各种馅的包子，要么就是各种炸物，真难吃。”
　　李清风向我吐吐舌。“静语应该就不存在这样的问题吧？你，只要能吃的东西，都会吃。”
　　她笑得很奸诈，仿佛在嘲笑我。我有些无奈，没有和她说话就站起来往浴室走去。她踩住我的脚考，抓住我的手。“怎么了？不高兴了？”
　　“是，煮、煮人给我什么我吃什么，好了吧？”我抱怨两句。但李清风没有松开她的脚，而是靠近我，双手落在豚部。
　　“不好。说爱我，我就放你过去。”
　　“我爱你。”我很快说出口，她反倒掐了我一下。我皱眉，不敢动。
　　“去吧，凉了就不好吃了。”
　　我来到浴室，镜子里的我又变了。
　　无神的双眼，眼皮在黑眼圈的深穴之中。白得脱皮的干裂嘴唇，还有消瘦的就要脱相的颧骨。我用手指摸了摸脸，却觉得有些怪异。
　　我是张静语，我是张静语。
　　赵琳莉那些话又在我耳边不停地播放。
　　我什么时候变了？从她愿意带我出去，愿意和我开玩笑那一刻吗？我开始放松，放下曾经无比惧怕她的心，慢慢跪在她的脚下，只要不逃不闹，就可以享受她带给我的一切吗？
　　我打开水龙头，水打湿了我的脸。我拿起牙刷，牙膏在上面像一条毛毛虫。我正要把牙刷放到嘴里，李清风就已经站在我的身后。她抓住我的手，操控我的手让牙刷在嘴里搅动。
　　“我叫你吐你就吐。”她稍微弯腰，一只手搂住我的腰，一只手来回转动。泡沫在嘴里越来越多，流在嘴角，掉到地上，脚趾上还留有黏糊糊的东西。
　　“不逗你了，自己吐了吧。”李清风又离开了，就像个小孩一样。小孩一样，玩她心爱的玩具吧。
　　我洗漱好，拿起纸袋里装的包子开始吃。等我回过头看她，她已经坐在书桌旁写些东西了。
　　玻璃窗的花纹倒映在李清风的脸上。夏季的太阳总是早起，它忙碌地将光明带给人们，可是有些人却不愿意接受它的洗礼，有些人却不能接受它的洗礼。中性笔在摇晃，一张干净的纸上很快有了不少的痕迹。
　　“我好看吗？看我这么久。”李清风抬起头，我才发现我竟然连食物都顾不上吃了。我咽下包子，马上扭过头看袋子里剩下的一个包子。
　　“我不介意你看着我，张静语，看我。”李清风停下笔，对我说。窗户的纹路转移在了她和我之间的地板上，镣考的反光让我眼睛里出现阴影。我看着她，她笑得很美。
　　“煮人要留下来陪我吗？”我问她。
　　“我想吻你。”李清风说。
　　“你随时都可以，煮人。”
　　她没有回答我的问题。也对，我又犯错了，我不该问她问题的。
　　“来吧小狗，上药。”李清风把她写好的纸张折起来放进口袋，随后拿起桌子上一大袋药放在床上。她坐在床边，把镣考卸下。
　　“活血化瘀，消炎止疼，啊——”李清风似乎不太适合整理需要外敷的药，她锁着眉，揉了揉眼睛，盯着说明书，看了一遍又一遍，“扭伤的药……要先吃消炎的？擦伤，擦伤是碘伏消毒，碘伏是哪一瓶？啊对了，那瓶透明的，是那个什么双氧水。双氧水，这是什么伤？重组人皮生长因子制剂，这个……”
　　她抬起头，看着我。“静语，帮我看看？”
　　“这个，阿司匹林肠溶片，治咽喉的。”我拿起那一板药，把一颗药丸放进嘴里。李清风赶紧站了起来，转了一圈，才从她的背包里拿出一瓶矿泉水。
　　“喝水喝水……”她嘀咕着，面对着我坐下，扭开瓶盖，也不等我接过水瓶就掐住我的下巴把水灌//进我的嘴里。我呛了一下，捂住嘴。
　　“还要吃什么？先吃再擦膏药吗？头痛吗？这个是什么？烧伤的药？”李清风给我喝下水又继续盯着那一袋药开始翻找。我把手放在她的手上，有些无奈。
　　“我自己来吧煮人。”
　　“你别动，”李清风转过头看我，她很倔犟，但没有表现生气，“连你都照顾不好，我就太失职了。”
　　是啊，你太失职了。
　　我躺在床上，李清风在我背上涂着药膏。夏日的蝉又开始叫了，窗户已经被窗帘遮盖，房间靠明亮的灯光支撑着白天。李清风小心翼翼用棉签把脱落下来的痂扫到一旁，她很安静，药膏的清凉和冲鼻的气味充斥整个房间。
　　我闭着眼，趴在床上不动。背上的伤痕已经好了吗？淤青，血肿，刀痕，烫伤，这些恢复的怎么样了？我看不见，只能让李清风自己去体会。但她什么也没有表现出来，只是把棉签一遍遍丢在垃圾桶里。棉签上残留的黄色膏状物，还有微红。
　　“嘶……”我突然叫了出来，手抓着枕头，感到一阵针扎穿了皮肤的痛感传来。李清风用指尖轻轻滑过少数没有伤口的皮肤，她低下头用嘴唇触碰。
　　“为什么我一开始都没有注意呢，”李清风低低地说着，“就算是疼，你也会继续忍耐。”
　　“煮人……”
　　“咳咳，”李清风突然咳嗽了，我赶紧翻转身子爬起来看她，她涨红了脸，用手擦了擦嘴巴。
　　“没事吧主人？”我想要拿起矿泉水，被李清风阻止了，她不好意思地捂住嘴，眼睛微微往我脸上看，一下子又躲藏她的视线。
　　“没，没事。刚刚不小心吃到你身上涂的药膏了。”她脸红着，手里还有一根棉签。
　　我笑了起来，这几个月第一次有些开心的笑。她愣了一下，棉签从她手中滑落。
　　“煮人，我爱你。”
　　我抱住她，主动献上我的吻。
　　既然我无法离开你，那就让我彻底诚服你。李清风，你和我是一样的，我们互相假借爱的名义让对方深陷囚笼，我们互相伪装成为禁锢彼此的枷锁。李清风，那就让你彻底爱上我，成为我的努隶吧。


第35章 全都是骗局
　　她的泪水打湿我无比干枯的心。“昨天晚上不是挺主动的吗？”
　　静语哭着把眼泪抹在了她瘦弱的胳膊上。我看了看墙壁上挂的钟表，已经早晨五点了。手指上的感觉没有消退，热量在夏季里膨胀。
　　我呼了口气，把铁帘解开。静语缩在一起，一直在发抖。“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　我每次都会重复这句话，但从来没有手下留情。我恨张静语，也爱她。但她爱我吗？她没有，从来没有过。都是骗局，骗局。想到这里，手指上又出现了雪的颜色。
　　“对不起对不起，我不是故意的。”
　　我赶紧从桌子上拿起药，把棉签拿在手上。
　　“真是条恶犬啊，静语？”我不觉得那有多么疼痛，只是心里空荡荡的，她只有在这个时候才会发泄她真实的情绪，其他都是对我虚假的殷勤。我习惯了吗？
　　没有习惯。
　　我把伤口护理软膏挤在她的皮肤上，用棉签一遍遍擦拭和清理伤口。我不能再折磨她了，对她身体不会有好处的。静语在我的怀里微微颤抖，她不敢哭，但我总是会抚摸她的头告诉她:没关系，你哭吧。
　　“我爱你煮人。”
　　又是这句话，我听腻了。我知道她什么时候会这么说，她在不知道该怎么回答我，不想回答我的时候，就会一遍遍重复。可是你根本不爱我张静语，你不爱我。
　　“啊！”
　　静语叫了一声，我的棉签也掉在了床单上，留下一个淡黄的痕迹。我又走神了，因为那些“不爱我”的话。为什么我总是莫名其妙的发脾气，就算张静语那么乖。上药也上不好，还容易走神下意识把伤口弄出血来，我真是废物。
　　手机闹铃响了，我把床单和被子放进洗衣机里，静语在我收拾时还把新的床上用品都打理好了。虽然我反复强调这些我来准备就好了，但是她最近不听我的话，总是帮助我。
　　她又想计划逃跑了吗？
　　可是她能逃出去吗？且不说她是否能逃出总部，她甚至连房门都打不开。那她为什么……
　　张静语在我思考着的时候又给了我一个吻。但是我失去了热情。“张静语，为什么对我这么好？你想逃吗？”
　　我问她。
　　但静语只是愣了一下，马上就笑了起来。她摇摇头，双手放在背后，她往我的方向前倾。“我对你好就是想逃了？煮人，不要那么见外嘛~你爱我，我不能爱你吗？”
　　她勾住我的脖子，声音就如同蜜糖灌进了我的咽喉。可是我本能推开了她，她一不小心就摔在了床边。
　　“嘶……煮人，刚刚上好的药都要被蹭掉啦！”她扶着边缘起来，揉了揉腰。
　　“我去开会了，坐床上去吧。”这种情绪一直缠绕着我，我却不知道该怎么释怀。张静语已经在我的手上了，为什么我还得不到满足？她一遍遍说爱我，为什么还不够？
　　“煮人！”
　　我拿起手考，才发现我盯着她自觉把双手放在背后，而我还没有给她上锁。
　　“今天怎么了，为什么一直都在发呆啊？煮人有心事吗？”静语歪了歪头，还是对我微笑。
　　“啊没事。”
　　李清风，清醒一点。
　　我将张静语的双手考住，用长帘扣在床头上。她很听话，一直看着我。“煮人，有什么心事可以对我说，什么都可以对我说，我在听。”
　　我打算出门，但静语对我说了这些话。指纹解锁，门亮了一下就打开了。我没有回应她，而是选择关上门。
　　我走到会议厅，还没进门就听见A8组组长诗文在和凌里吵架了。
　　“别再让我看见你*国粹*的跟那个家伙在一起！”诗文把中性笔一摔，笔盖弹到了我的脚下。她和凌里都愣住了。
　　“啊起伏来了啊，吃了没有？”凌里从诗文身边走过，但没走两步，又被诗文抓住了手臂。
　　“你很关心她？你怎么不关心我啊凌里姐姐？”诗文大嚷，一下子就把凌里搂在怀里。
　　“你*国粹*有病啊？我要开会了，你瞧虚璋都过来了，你给我放手！我叫你放手！”
　　我不是一次见到凌里吃亏，她似乎每次都能被诗文制服的妥帖，这让我有些舒心。
　　“喂起伏！”诗文松开手，她的笑带着攻击性，“凌里前辈今天不开会，我能把她带走吗？”
　　我没有理会她，只是坐在凳子上，把矿泉水扭开，递给了虚璋。“看你好像跑步过来的？喝水吗？”
　　虚璋马上站了起来，双手接过矿泉水。“谢谢，谢谢起伏姐姐 ！”
　　“啧，”诗文一拳砸在桌子上，她冲着我，两眼发红，“起伏！你*国粹*不回答我问题是吧？怎么，你要去清剿组，瞧不——唔——”
　　“你，起伏你别听诗文乱说。*国粹*给我安静点。”凌里捂住诗文的嘴，又一眨眼功夫，坐在我的凳子扶手上，神色有点慌张。
　　“今天又不开会了？”人寂这才来，他低压的声音和他沉重的黑眼圈，我怀疑他是不是晚上从不睡觉。人寂打了个哈欠，在诗文没注意时站在了她身后。
　　诗文正想来我这边，却被人寂吓了一跳。
　　“我*国粹*！你什么时候……”诗文退了一步，看着A7组的人都来了，只好叹了口气，“不闹了，凌里，开完会来找我。”
　　“切，为什么是我找你？你不能来找我吗？”凌里站了起来，坐在会议桌前方的位置，咳嗽两声，挥挥手让诗文离开。诗文没有不高兴，反倒眼里充满期待。
　　“很久没有开会了，这次肯定不会让各位来了又走。人寂来一趟总部也不容易，李，起伏呢也在这两天回总部了。”凌里翘起腿，侧坐着身体，她的熊口稍微裸露在大家的视线中，唯独虚璋脸红地低下头。
　　“当然，回总部也是有别的事情，等会儿起伏留下来，我跟你商量一下。虚璋来A7也有几个月了，表现得不错，也感谢起伏在休假的时候还照顾新人。人寂，多注意休息吧。”凌里开会时声音认真太多，她的表情也没有平时那么令人恶心，“你们应该知道，已经第九年了，第九年，大选来了。半夜昨晚开了组长会议，ABC各组组长，以及清剿组会长，联络部部长都在场，这个事情很紧急。虽然可能和大家没多大关系，但每次任务，都要格外注意。
　　“大选这段时间，给大家的任务会减少到十个之内，也是为了避免有冲突和不必要的麻烦，所以，大选之前，尽量不要轻举妄动。”
　　会议厅很大，能够坐下二十人。但我们只有四人，各自坐在不同的位置，只有话筒能传达凌里想要表达的严肃气氛。
　　大选。
　　“其他的也没什么事情，好好完成联络部交代的事情就行。大家记得和清理组的配合好，不需要做的事情别做，不要给半夜添乱了。”凌里看了我一眼，意味深长笑了一下，“解散吧，起伏留下，其他的回去睡吧。”
　　虚璋看了看人寂摆摆手打了个哈欠走了，他站了起来，鞠躬也离开了。
　　大门安静地自动合上，凌里没有离开她的位置。我知道，凌里要和我说什么，所以她才会和我保持距离。
　　“李清风，清剿组昨晚，让我劝你。”凌里撇开我看她的视线，她漫不经心看着会议厅墙壁上挂着的月亮。残月在山的一脚，黑色是画的基调，唯独泛红的月亮在白色画框的衬托下那么显眼，似乎山也没有那么突兀了。
　　“我知道你不喜欢清剿组，我也没有办法，你知道，半夜想要我们做什么，它都能做到。”凌里叹了一口气，手不自觉在头发里。
　　“嗯，就让他来找我吧。这次他叫我回来，也是想这么做吧？”
　　“别那么顽固了李清风，对你对A7，都不好。你要知道，清剿组想让你s，还不容易吗？我们都是受牵制的人，没有办法。而且，张静语……”
　　我打断了凌里说话。
　　“清剿组知道张静语，他们也会把她当做我的软肋。”我站了起来，尽快结束这个话题吧。
　　“当初是你要把张静语关起来，你以为她在你身边就安全了吗？清剿组不仅会伤害张静语，甚至可以让张静语和她所有的一切全部毁掉，就当不存在。”凌里也站了起来，她一边说着，一边朝我走来，她的脚步很急，她的语气却很清楚，“起伏，你要想清楚，这可不是在开玩笑，你迟早会面对灵逸的惨案。”
　　凌里拽住我的衣领，她的脸和我靠的很近。我知道她很生气，她说的都是对的，我根本不可能保护张静语，不可能保护我自己。
　　“起伏，你不小了，没有人会罩着你。还有，别拖我和整个A7组下水。”
　　凌里愤恨地说完，松开我的衣服，从大门走了出去。
　　--------------------
　　文中有删减。


第36章 拯救和爱你
　　我郁郁寡欢，在训练室的小房间里坐了很久。我靠在墙上，手里拿着一罐啤酒，我闭上眼，听见隔壁有人在开q打着靶。突然脸上一阵冰冷，我睁开眼，一个穿着黑色皮靴的男人蹲了下来。
　　“天气这么热，换瓶冰啤酒吧。”他开口说，把皮靴上粘着的灰尘用纸巾擦拭。他的耳朵挂着黑色的耳环，他的眼睛很锐利，像狼。
　　“清剿组，不，整个高层都喜欢穿黑色皮鞋吗？”我目视前方，玻璃窗摆着手q置架，子单就在盒子里排列整齐。
　　“不，你不就喜欢穿运动鞋吗？”那个男人单手开了罐，一口气喝完了一整瓶。他闭上一只眼，对准玻璃窗上显示的红心靶的倒影，他轻轻一丢，酒水就洒在了靶的中央，而压扁的罐子滚落在墙角。
　　“我是部酒，清剿组的暗s队队长，很高兴再次见到你。”部酒伸出手，他的眼睛弯下来，像两把开刃的黑色刀片。
　　我拍了一下手，就收了回去。“你，见过我？”
　　“当然见过，不过是你18岁生日那天？你一直低着头，老大还一直夸你，我以为你很害羞呢，没想到，不是害羞，而是冷漠。”部酒冷笑了起来，他逐渐靠在墙上，抬起头看着白色的天花板和白灯，“我和你同年，但比你大一个月。我就在想，为什么我成年那天老大不在呢？为什么一个暗s组的人还能让老大亲自上门祝贺？你，到底有多大的能耐？”
　　部酒捂住嘴，笑了起来。笑得让我难受，那种笑声，就像是刚好抹了油的刀刃在光滑的地板上摩擦，火光扎穿了我的眼球，足以让我掉入黑暗之中。
　　“现在我知道了，知道了，你很了不起。”部酒接着说。
　　我站了起来，想回去。静语还没有吃午饭呢，得去食堂打些饭菜。但叫部酒的男人拉住我的手。虽然他没有用力，但看得出来我不能和他硬碰硬。我留意了他黑色的指甲，手上的青筋鼓动，血管能一览无余。
　　“起伏，清剿组很看重你，别让我们失望。”部酒松开手，“有空的话，和我喝一杯吧，天气正好呢。”
　　“好，有机会的话。”我对他笑了一笑，他帮我打开门，让我先走。我走了出去，余光透过玻璃，看见他把罐子捡了起来，轻轻放进了垃圾桶。
　　“静语。”我打开门，发现静语睡着了。墙上的钟显示已经下午三点了，这个时候也是午睡的时间。我把餐盒和手机放在桌子上，把短T恤脱了下来扔在凳子上。
　　静语保持着侧身睡着，我躺下，抱着她。她想翻个身，却被我拦了下来。她一定很无聊吧，也对，现在这个时代，没有手机玩，没有人聊天，似乎只有睡觉才能缓解无聊。
　　空调的扇叶慢慢翻折，阳光还灼烧着静语的侧脸。她的脸红着，有些滚烫。我小心翼翼吻住她的唇，在她没有清醒过来时把她的手考解开。
　　这么睡，也很难受吧？
　　我盯着她的长睫毛，盯着她逐渐恢复气色的脸。要是曾经，她会在下午花几个小时化妆，把睫毛夹得很翘，把脸拍得很白，随后涂上不同颜色的口红。她会找到光源，以各种姿势拍照，随后摇摇头又删除。
　　“煮人？你什么时候回来的？”她醒了，看了看手，她有些惊讶，但一下子就抱紧了我，“空调有点冷，我能再抱你一会儿吗煮人？”
　　我点头。
　　“现在你喜欢问我问题了？我允许你了吗？”我逗她，在她耳朵说。她抖了一下，眼睛往上看我，就像犯错了的小狗耷拉下耳朵，可怜巴巴的样子。
　　“对不起煮人。”
　　“哼，我允许你了。”我摸了摸她的头发，告诉她。
　　“煮人看上去不高兴啊，发生什么事了？”静语的手指和我的手交错，她的气息吹散了我咽喉窒息的错感。
　　“开始得寸进尺了？”
　　“那我不问了，我以后都不问了。”静语埋怨我，转过身去。我拉着她的像圈，把她拽了过来。
　　“问我，你想问什么，都可以问。别离开我，张静语。”我抱紧她，情绪开始低落。我知道她在开玩笑，可是这种失落却压着我，让我喘不过气。
　　静语突然坐了起来。“煮人，快起来快起来！”
　　我大呼一口气，坐了起来。“你要干什么？”
　　“煮人煮人，喂我吃饭呀，我饿了！煮人不需要亲手喂饭给狗狗吃吗？”
　　“你不是有手吗？手考都给你解开了，自己去吃。”我不耐烦，但静语却咬着嘴唇，拉着我的手。刚才的失落，又一下子不见了。
　　静语，是你救了我吗？
　　“好，喂你吃。”我答应她。她喜笑颜开，坐好了，双手放在膝盖上，嘴张开。
　　我收拾好餐盒，静语擦了擦嘴巴。她盯着我的一举一动，真的是……小狗一样。要是她有尾巴，一定会摇尾巴吧？
　　“煮人。”
　　我从卫生间走了出来，才发现她站在门口。她看着我，我正在用毛巾擦着湿手。我正想认真看她，她突然踮起脚勾着我的脖子，她吻上我的唇。
　　“心情好点了吗？”
　　我停下，看着她红着脸，我也红着脸，两人的呼吸互相顶//撞。张静语，你总是让我心动。这也是你计划的一部分吗？可是，就算是假的，我也满足了。
　　足够了。
　　“嗯。我爱你，静语。”
　　“我也爱你，煮人。”静语抱着我的腰，脚有些支撑不住。我都差点忘了她还有伤，不能让她站太久，对跟腱恢复不好。我把她抱起，走到床上，轻轻放下她。
　　“想出去走走吗？”我问静语。静语趴在床上，两只脚晃来晃去，脚上的镣考发出声音。
　　“你不怕我逃？”静语撑着脸，试探我。
　　“你敢吗张静语？”我凑过去，她不敢看我的眼睛。
　　“嗯？”我抓着她的目光，追问她，让她无法逃避我的视线，“不回答我？害怕了？怕我把你……”
　　但我错了，不该刺激她的。
　　“对不起对不起，我不敢了不敢了，”静语突然脸色苍白，她捂住耳朵，蜷缩在一起，“我不想逃，不想——”
　　我抱起她，但她反倒更加抗拒，她跪着，头也不抬起来。手上是她的泪水，还有无助的无限的恐惧。
　　静语，你就这么怕我吗？
　　“好啦好啦，别哭了，对不起，我不会这么做的，静语，看着我，看着我。”
　　静语听话地抬起头，但她的手抱着自己的胳膊，眼睛在四处看着，她无法注视着我，认真看着我，排斥、抗拒，身体往后倾斜，嘴唇在拼命颤抖，脚考在拼命震动。“对不起煮人，我不敢了，不敢了……”
　　“静语，”我擦掉她的眼泪，“我们出去玩好不好？总部环境很好，晚上下去吹吹风吧？”
　　静语点头，点头。
　　--------------------
　　甜吗甜吗？！


第37章 我还她自由
　　静语缓和了很久，我抱着也很久。直到她猛地抬起头，泪水干在她的脸上，她挤出一个笑容，迅速在我脸上亲了一下。“煮人，散步去吗？”
　　我牵着她的手走出门，静语心情好了很多，又恢复快乐小狗的样子。
　　“小心点，要不我抱你下楼吧。”我停下脚步，看静语走得太慢，就想着把她抱起来。可是静语脸颊红了起来，看着楼层有人走动，她摇摇头，抓紧了我的手。
　　“我，我自己可以走。很久没走那么长的路，让我自己来吧。”静语笑着说。
　　“好，没事，我今晚陪你。”
　　静语看着高高的楼梯，又踟蹰不前了，她看了我一眼，抓紧我的手，往下走。一步，两步，三步……静语的手心都是汗，她的腿在哆嗦。我有些不耐烦，就直接把静语抱了起来。
　　“啊！”静语闭上眼，往我怀里钻。“煮人，你突然抱我干什么，有人呢……”
　　“这有什么关系？你害羞了？”我问她。
　　“才不是呢！我自己可以走。”静语这么说，却没有乱动。
　　当我走到一楼，就迎面撞见了凌里。门打开，凌里正巧拿着一瓶饮料进来。
　　“哟，看来晚上不需要灯了，你们两个就可以为我照亮整个休息区了？”凌里嘻嘻笑，贼眉鼠眼的样子，让我厌倦。
　　静语回过头，看了眼凌里，又看了眼我——她的脸更红了。“煮人，放我下来吧。”
　　“不管她，我们去外面玩。”我把静语放了下来，她主动牵着我的手，似乎要逃离这个一楼。
　　凌里毫不忌讳，她坐在那排银色铁凳上，扭开饮料的盖子，把饮料递给我。“天气那么热，抱个人应该很累吧？我赏给你的，不客气。”
　　“自己喝吧，没空。”我对她假笑。凌里拦住我，一只手伸出来。
　　“诶，去哪儿呢？不如我们一起走走吧？你都那么久没来总部了，我比你熟细，我跟你一起去，好给你家的小狗熟悉熟悉路啊？”凌里站了起来，勾着我的肩膀，脸上洋溢出诡异的笑。
　　“赵琳莉，你……”还没等我说出口拒绝，静语反倒先说话了，“我和煮人去外面玩，你搅什么局啊？”
　　我笑了一下。
　　“啧，张静语你！”凌里本想发怒，拳头都准备好了，但她看着静语，却放下了愤怒。“煮人煮人，呵呵呵……”凌里笑，摇摇头，她的眼神和静语对上了。
　　那是什么样的眼神？怜悯？还是傲睨？
　　静语看她过后迅速转移目光，她的手指微微颤抖了一下，又对我笑。“煮人，我们走吧？”
　　“这里是食堂，很近，就在休息室对面。休息室有三栋，我们在A组，所以在第一座休息室里，看那边，”我指着A座休息室后面那一栋楼，“这是B，后面是C。”
　　静语点头。我指什么方向，她的目光就放在哪里。她没有东张西望，也不好奇，偶尔低下头看着柏油路上的石头，长时间看着我的侧脸。
　　“那，ABC有什么区别吗？只是命名？”静语问我。
　　“区别不太大，只是A的等级比BC的级别更高。”
　　“哦……那休息室旁边的楼呢？看上去更矮一点。”静语晃着我的手，慢慢走在路上。月亮跟在我们身后，星星文文莫莫，一架飞机亮着灯从高空飞过。静语看我抬起头，也抬起头来。
　　“哇，好久没看见飞机了清风，我记得大学……”静语突然闭上嘴，她说错了话，她有些紧张。静语看着我，又马上移开视线。
　　张静语，你此刻是在怕我吗？怕我生气，怕我捂住你的嘴，让你跪下来求我，对我说主人吗？曾经的画面我不会忘记，她一定刻骨铭心了。
　　“我错了，清风，不，不是……煮人，我，我会改的，给我最后一次机会，煮人。”她跪在我的脚下，手上的镣考撞在我的腿上。我不领情，把她踹倒在一旁。
　　“机会？我给你机会了张静语，你为什么还不长记性？说！这天晚上，不要睡了，把煮人这两个字，说到明天早上天亮的时候吧。”
　　我咬了一下嘴唇，有些疼。她紧紧抓着我的手，想松开又不敢松开。我叹了口气，在汗水渗透手心的每一厘米的时刻，将手松开了。
　　我还她自由，起码在这个时候。
　　“继续说。”
　　“大学，大学晚上总能听见飞机低飞的声音，每次我都以为外面在打雷呢，煮人，你还记得吗？”静语咽下口水，额头上冒出一点汗，她的声音变小了许多。
　　“嗯，当时我说，张静语，你脑子烧坏了吧？大热天的，怎么可能打雷呢？”我也降低了声调，淡淡笑着说。
　　“哼，”静语靠近我，碰了一下我的手臂，“难道煮人没有听见吗？真的很像打雷声！”
　　“啊……听见了，很像，很像。”我回应她，故意把音拖的很长。
　　我和静语走到了行政楼大楼的位置。行政楼耸立在正中间，四周是半包围式的行政专楼。静语抬起头看着高楼，嘴巴张开，有点惊讶。
　　“煮人，这些楼是干什么的？”
　　“可以说，领导开会用的吗？我很少过去，基本上就在休息室，还有你刚刚提到过的，休息室旁边配备的训练室，然后就是食堂。”我给静语介绍，静语走得更慢了，似乎行政楼的威严震慑住她的行动。
　　“总部可真大啊，每一栋建筑都离得那么远，煮人，我们走了多久了？”静语停下脚，喘了口气。
　　我应该带一瓶水的。
　　“42分钟，是你走得太慢了，”我拉着她的手，“走不动就回去吧，要我抱你回去吗？”
　　“不用！我自己能走，”静语退了几步，连忙挥手，她停了一下，温柔地轻声说，“煮人抱我会很累的。”
　　知了在树上唱了很久的歌，在这一刻停了下来，我看见行政专楼后面池塘的蛙跳走了。只留下不能吹散燥热的细风，还有薄唇微翘着的静语，还有我，再次停留在这里，享受。
　　“我不累，但是，我希望你能多陪我，哪怕只有42分钟。”我走上去抱住她。


第38章 痕迹难抹除
　　烟在一楼等着我，但静语还赖在床上不想起来。“快起来，我待会儿还有事呢，烟在等我。”
　　我拉着静语的一只脚，把她拖到床边缘。静语睁一只眼闭一只眼，眼皮都在打架。“哎呀煮人~我再睡一会儿，这才早上六点半，我好困啊。”惺忪睡眼，她有气无力，说完又接着倒头睡了过去。
　　“好，那你接着睡吧，等我买完早餐回来，你还在睡，你想想我该怎么乘法你。”我不想再拖延时间，转身要走。静语突然惊醒，坐了起来，她的眼睛肿着，但还想提起精神拉住我的衣服。
　　“我醒了z人，醒了……”她揉揉眼睛，努力睁大眼睛看着我。
　　“我知道了，你去洗漱吧，坐在床上等我回来。”我没有给她上锁，她也逃不出去。静语点点头，身体摇摇欲坠，她穿着一只拖鞋，一只脚光着，走到浴室门口，回过头，又懒洋洋地笑。
　　“早点回来~”
　　我打开房门，笑了笑。
　　走到一楼，烟等了很久。“起伏，10403例，需要你出面解释一下，现在到处都是监控、数据，联络部想要完全抹除信息，也很难了。”烟坐在银色铁凳上，看着圆桌上拆封的零食一直没有人吃，饮料的瓶口上站着一只苍蝇。
　　“是我的失误，那天……确实有点急躁了。”我看着手机上发来的讯息，联络部让我回国峰(企业)一趟，警方随时可能找上我。我看着楼梯，想到静语还没吃早餐，“烟，麻烦你了，你先忙吧。”
　　我弯下腰朝她鞠躬，烟没有笑，只是站起来走到圆桌旁把零食和饮料都扔进了垃圾桶里。“起伏，半夜已经帮你太多了。你，是不是越来越依赖它了？曾经的你，可不是这样的。”
　　我没有起身，眼睛看着地板上那只觅食的苍蝇低飞了过去。烟的女士皮鞋在早晨的光阳下闪闪发亮，她的脚步很轻。
　　“我明白。”
　　皮鞋从视线里走了出去，我起身，大门上的红外线装置亮了一下。
　　我开车到了国峰，公司没有任何变化。即便我不时来回这里转溜，只为了守住一个虚假的职场人的身份。经理看我来上班，就走了过来。他没有欢笑，不像之前会拍我的手臂跟我说“辛苦了”，他今天沉着脸，咳嗽了一声。
　　“李清风，跟我来。”
　　我知道，警察来了。
　　会议室的门关上，室内只有两个女性，她们穿着警服，一开始还互相打闹嬉笑，看见我就端正姿态。
　　“咳咳，李女士您好，我是金桥市公安局刑侦中队警员宁柯溪，这位是宇文孟雪，这是我们的证件，您过目一下。”宁柯溪站了起来，她递给我了她的证件，随后放进了她的裤袋里。
　　相反那个宇文孟雪，似乎没有那么礼貌，她坐在凳子上，翘着腿，眼里充满敌意。她知道些什么？
　　宁柯溪用手肘戳了一下宇文孟雪，她才白了一眼站起来。“您好李清风女士，我是宇文孟雪。”
　　我正想和她握手，可是她一副看不惯我的样子没有伸出手来。宁柯溪感到尴尬了，她握住我的手，笑了笑。
　　“事情是这样的，我们在处理一个案子，然后有一些疑点需要您配合解释一下，因为这里……”她看了眼会议室墙角的摄像头，摸了摸脑袋，“这里也不方便说，所以希望您跟我去一趟公安局。”
　　“好，我知道了。”等我说完，这两个警察就打开门让我走在前面，她们两个在后面走着。
　　“你干嘛啊，这多不好啊，万一抓错人了，你还这副死态度。”宁柯溪跟在我的背后，轻轻说话。
　　“啧看她不爽呗。”宇文孟雪却提高声调。
　　我坐上了公安的车，来到派出所。宁柯溪端来两杯茶，一杯递给我，一杯递给了宇文孟雪。宇文孟雪让我坐在他们会议室的一侧，宁柯溪回到会议室就拿出了一张照片。她递给我，让我过目。
　　“大概今年二月份的时候，金桥某家浴足店里发生了一起凶s案。x手用墙直击被害人的头部，导致被害人当场s亡。就在前些天，我们在反复查看监控录像的时候，发现您在s者s亡之前的十几分钟进入了这家浴足店，但是很不巧的是，监控并没有拍摄到您出去的画面，因此我们也是为了以防万一，特地让您来这边说明一下。”宁柯溪指着照片里的我，她的表情很严肃，声音也中性有力。
　　“李清风你老实交代，你去浴足店干什么？我调查过你，发现你没有案底，也没有闹过什么事儿，父母都在国外，自己也在国峰投资控股有限公司上班，看上去那么风风光光，可是当我进入你们公司，竟然没有人认识你，就连你的经理也只知道你的名字，甚至连你长什么样都不太记得了。我知道，你是外务人员，整天都出去跑业务，可是我就……”宇文孟雪没等我开口说明，她就提高嗓音凑前问我，她抓着我的眼睛，试图从我的神情里看出破绽。但她紧锁眉头，她找不出我的漏洞。
　　“所以，女生去浴足店很奇怪吗？”我笑了笑，问宇文孟雪。宇文孟雪身体往后推，瞪了我一眼。
　　“你不会不知道浴足店都在做什么勾当吧？而且，监控只拍到了你进去的画面，可是你出去却没有走正门。我们询问过浴足店的老板，她也没有印象你来过，更凑巧，那一段路的监控都没有拍到你，你是怎么能够躲避所有的摄像头去浴足店的？浴足店离你的公司也不近吧？而且，那一天，可是工作日。”
　　“你的意思是，我故意躲避了所有的摄像头，去了一个你说的不正规的浴足店，但神神秘秘神出鬼没，我手里有枪，一q崩了那个什么死者。警官，”我的双只手扶着桌的边缘，声音低了一些，我朝她靠近，这反倒让宇文孟雪慌张了一些，“那个人是谁啊？我根本不认识，我去浴足店确实没干什么好事，但你敢说，我一个24岁的女性，能搞到国家禁止的q，最后还s了一个人？一个我到现在都不知道是谁的人？”
　　“你！”
　　“好啦好啦，李女士，我们没有恶意，那个，”宁柯溪抓着宇文孟雪握紧的拳头，对她笑了笑，“就是想问一下对吧？可能您只是去洗个脚，那个，做一些事情对吧？我们就当确认一下，您要是当天听到了q声，或者说是看到了什么人，都能提供一下，对我们办案也有好处。”
　　“我理解你们。”我对宁柯溪笑了笑，“我年纪也不小了，想交朋友，就像宇文警官说的一样，我自己天天在外跑，也没有固定的交际圈和固定的朋友，所以某天看到了墙壁上贴的小广告，也刚好是冬天，就想去那边暖一下身子，但我没想到那都是骗局。你们也知道，一个女生，要保护好自己。”
　　宇文孟雪交叉手臂放在胸口，她冷笑了一下，不屑地看着我。
　　“那既然是这样的话，我还是建议您去正规的交友会所，不要上当受骗了。没什么事，您先回去吧。啊对了，需要我送您回去吗？”宁柯溪站了起来。
　　“不需要，谢谢。”我也站了起来，看了眼宇文孟雪那鄙夷的神色，淡淡对着她笑。宇文有些吃惊，抓住宁柯溪的手臂，微微摇头，与她交流眼神。
　　“那既然是这样，我就不送了，您慢走。”宁柯溪把我送到门外，便回派出所了。
　　宇文孟雪那个样子，一定是查到了什么。虽然他们没透露太多细节，但按常理说，是上级隐瞒了太多。半夜处理的任务，被警方发现的不会少于五位数，虽然大多都是快速结案或转为疑难案件，但相似之处在于现场都太干净，没有痕迹。
　　这次案子，好不容易找到了一个神秘的职场人，但被害者却与我没有生活与职场的交流，根本不可能拘留我，强制我。
　　“起伏，这几天暂时不要回总部，警方没有找到太多线索，一定会从你这里调查，可能会派人跟踪你，你这几天就回你的别墅住几天，按时去上班就好。”烟打电话告诉我。
　　通话结束，我站在街道口，看着车辆等待绿灯，人们欢笑着，沉默着，悲伤着走过人行道。
　　那一天，发生了什么？我不太记得10403例的经过，处理了太多，这些记忆不会存太久。但是，我知道那一天，张静语要逃跑。
　　我戴着耳机，守在浴足店的门口。我能听见她在家里锻炼的声音，她的喘气声，不停涌入在我的脑海。但那天却不同，她走下了床，把床边的小木柜举了起来，她砸向墙壁，锁帘声刺穿我的双耳。
　　张静语，你终于要逃了。
　　--------------------
　　出现两个新角色。


第39章 伪装职场人
　　烟坐在车上，等待黑夜降临。那个田亿钱，委托人想要s的人，还没从浴足店解决他的生//理需求。人们总是在纵//欲过程中享受快乐，但却忘记了纵//欲过度会带来家庭的破败与道德的葬礼。
　　不知道过去多久，烟也没有告诉我该行动了。但我的注意力却不在浴足店里面那个猥所的职场男性，而在于张静语。她还在敲着墙壁，墙壁外壳掉落，锁链声一阵一阵，她时而发出苦苦的叫声，时而坐在地板上休息。
　　我看了看手机屏幕里的我——那个我，已经在怒火中燃烧了。
　　“起伏！别进去，他还没出来，会被发现的！起伏！”烟在对讲器里喊，可是我没有回应。我逃避了监控，从浴足店进去。
　　浴足店没有很大，房间也很暗。根据联络部的调查，浴足店三楼上去有一条隐秘通道，看上去是墙壁，但其实是一道门，只要将墙壁上挂着的广告取下，就能看见门把手。
　　我有些急，因为固定在墙壁上的锁扣似乎要被张静语砸下来了。我不能让她逃，只能快速解决这个麻烦。
　　我本想用笔首刺进田亿钱的胸膛，这样就能伪造一个较为正常的凶s现场。可是我太着急，他也不配让我用比首解决他的生命。
　　“你在挑衅我，张静语！”我大吼出来，躲在厕所里不敢发声的田亿钱吓了一跳。田亿钱跪在地上，隔着厕所的木板门，一遍遍求我。
　　我踹开门，田亿钱扑通一声就跪下了。
　　“我错了我错了，别s——”他还没说完，子单已经从他的脑袋里飞出。雪溅在了我的衣服裤子上，内衬和开衫都有雪迹。我捡起子单壳，对烟说了一句“解决了”就迅速离开。
　　烟在对讲器里问我：你要去哪儿？我没有说出口，只是以最快的速度前往易启。来不及清理雪迹，手q还在我的腰间抖动。车赶上了我心急的速度，我跑到别墅大门，喘了一口气。
　　等了一个多小时，静语才从楼梯上走下来。我关上门，故意让她听见。她犹豫不前，想必她刚才打破的玻璃在她手上已经满是红色鲜血。
　　静语，张静语，准备接受乘法了吗？
　　手机铃声响了，我才发现我站在路口已经有十分钟了。我看着闹钟上面的备注:午餐。已经到下午1点了，静语还没吃午餐。现在她应该坐在床上等着我，或许又睡着了，也可能走到桌子旁边，也可能坐在凳子上。
　　真想现在就回到休息室，抱着她睡觉。没想到只是被警察讯问，就那么累。可能是看不见静语，会感到空寂吧。
　　我开着车，从左侧后视镜看见了一辆跟随我的车。就让他们跟着我吧，让他们看看我伪装的生活。
　　我来到公司，和职员打声招呼。食堂里的阿姨见了我，又给我打上了满满的白米饭。“好久没看见你啦小美女，”阿姨擓了一勺红烧肉放进餐盘，“都在家里吃吗？食堂现在有新的菜啦，夏天嘛，就要多吃点清淡的东西。”
　　我点点头，笑了一下。
　　午餐结束后，在公司待了一会儿，业务拓展部人事又拿起相同的文件夹递给我，让我去哪个地方咨询一下客户的意见。我接过这个文件，扫视了一眼。
　　“好，我现在就去。”
　　我和人事打了招呼就离开了。尾随我的车还停在公司楼下，等我开车，他们也跟着。
　　忙碌了一下午，我在公司吃完了晚饭就开车回别墅了。一辆车与一辆车形成一条线，灯光照射在空气中，漫天飞扬的灰尘就像冬日里的绵绵小雪。
　　车子亮了两下，我走进这个房子。又是被遗弃的一栋房，灰尘到处都是。记忆里的静语，会拿起拖把拖地，她坐在餐桌旁咬住面包。转眼间已经过去了那么久，我自己的家已不是家，遗留的房与不再残留的记忆也随着黑幕降临而淡去。
　　我慢慢坐在大门口，口袋里的烟已经准备好。我点了一支烟，烟草慢慢灼烧。我不渴望它，它也没有麻痹我，我只是想找一个消耗时间的理由而已。
　　张静语，没有你的日子，竟然会难受。那你呢，会难受吗？还是在心里哈哈大笑，终于不用再巴结我，说那些恶心自己的话了？
　　手机震动，我打开手机，一串未知的号码。清理组有人给我打电话了？我接通。
　　“需要我出手帮你解决吗，起伏？”
　　这声音，是部酒。他在电话里，没有任何花言巧语，直接告诉了我他的手段。一段沉默，我没有开口。烟从我的嘴里飘走，我看着墙壁上的圆钟没有走动。看来电池已经消耗殆尽了。
　　电话被挂断了，他只是说了这一句，我就明白，清剿组的能耐，清剿组从来不和任何人商量，清剿组，清剿组……
　　等我醒来，洗漱好，把防晒霜涂在脸上，很久没有八点起来了。八点起床，洗漱花去半个小时，我出门了。路口没有车辆，也没有盯梢，发生了什么？
　　“早上好啊清风，”经理给我打个招呼，拍了拍我的手臂，“今天应该没什么任务，你在自己的位子上随便玩玩吧。”
　　他和蔼地笑了笑就端着咖啡和赶来上班的人打招呼。他大声吆喝，办公室的人都纷纷转过头来。“打起精神来！”
　　连续上了几天班，不知道静语在干什么。好想她，我盯着电脑，反复按着鼠标。鼠标声有些烦人，一旁的职员看了我一眼，小声说:“清风，没什么事情的话，今天就去休息呗，跟你的朋友啊什么的，去耍耍。”
　　“你说得对。”我叹了口气，把电脑关机，趴在桌子上盯着逐渐多起来的零食和饮品。同事时不时提来水果，问我要不要吃，偶尔去茶水室端来咖啡问我要不要喝。他们的热情，自始至终都没有变。巴结从来不会因为你的无能与怠惰变少。
　　同事之间传来的关于李清风社会背景的谣言，成为饭桌上的话题，人与人之间的窃窃私语，以及投来羡慕与嫉妒的眼光，最后在我面前献殷勤。
　　可能只有张静语，她不会因为我所谓的家庭而攀附我吧。
　　过了几天，在别墅里终于等来了那两个警察的道歉。宁柯溪站在门口，双手放在身体两侧，笔直站着。她的语气与她的语言并不相通。“真的很抱歉，由于我们的失误，让您的名誉和身心受到了一定的伤害。那个案子，就在昨晚破案了。”
　　宁柯溪把躲在她身后的宇文孟雪拉了出来，她俩有些不情不愿地鞠躬向我道歉。“您受到的损失，我们一定会赔偿的，对不起。”
　　“没关系的，宁警官，破案了就好。赔偿，也不需要了。”我对她们笑了笑，但是宇文孟雪没有正视我，而是看着墙壁上的停止走动的时钟。
　　“那我和宇文回所里了，谢谢您的配合。”宁柯溪再次向我鞠躬，随后拉着宇文孟雪的手走。但宇文孟雪停下脚步，她回过头，狠狠瞪着我。
　　“李清风，你也不是什么好人，我迟早会抓住你的把柄！”宇文孟雪咬牙切齿，“什么仿制手q，曾经的职员怀恨s人，跳楼自s……呵，这次算你走运，被害人头部中q的伤口，社入口、社出口、单道、社击——唔，唔！”
　　宇文孟雪还没说完就被宁柯溪捂住嘴。宁柯溪一直弯腰道歉，赔笑着拉走了宇文孟雪。
　　“嗐，这些不能透露啊，孟雪。”
　　为了以防他们再次盯着我，我过了一个星期才回总部。无聊的上班时光，让我产生了我就是一个职场女性的错觉。静语，我好想你。
　　回到总部，大门慢慢移开。车飞驰在柏油路上，路边正好过来的人吓了一跳。静语，静语……
　　我转动钥匙，车自觉开闭。休息室的大门打开，我踏入这个熟悉的地方。
　　“静语？你怎么，在这儿？”我喘着大气，扶着墙，看见静语和凌里坐在休息室一楼的圆桌旁。静语的脚考还在，她的容貌如初，她有些错愕的神情，不知如何是好地抓了抓头发，她慌乱看了眼凌里，最后，我上前抱住了她。
　　“静语，我真的好想你，好想你。”
　　她也抱着我，亲了我发烫的耳朵，轻轻对我说:“煮人，我好想你。”


第40章 魔女与圣徒
　　李清风怎么还不回来啊。
　　我在床上滚来滚去，张开胳膊和大腿，成一个大字型。啊好无聊啊，看了看钟，已经是下午四点了。肚子都饿了，怎么还没有回来啊。
　　我走下床，翻了翻柜子，什么也没有。桌子上只有一瓶空的矿泉水瓶。李清风这家伙不会屯粮吗？下次让她买点零食回来，起码她突然不在的时候能让我吃上点东西。
　　我推开凳子，坐在凳子上。思绪回到现实，却觉得有些可笑。我是狗啊，那些天我忘了吗？饿肚子不是常态吗？难道就是去了总部，一切都开始改变了吗？我才吃过多少次正常的食物，我就开始享受和理所当然了吗？
　　李清风没变，她没变，那都是假象。只要我敢逃跑，她就会暴露出她的本性。
　　“z人，你听得见我的声音吗？”我抓着脖子上的项圈，摇了一下，“我好饿啊，快点回来，快点回来。”
　　我爱你，z人不要我了吗？
　　我都不饿了，但是z人能回来吗？
　　我想你了。
　　z人，你在干什么呢，有没有想我啊？
　　我说了很多遍，似乎也可以发发牢扫，压制我的饥饿。可是门始终没有开。李清风听得见吗？她知道我说了那些话吗？
　　我叹了口气，一直等到了晚上九点。还是先去洗漱吧，说不定等她回来，她很累了，希望抱着我睡呢。
　　我走到浴室门口，又想起镣考还在脚上，裤子也托不了，该怎么洗澡？
　　就这样，我站在门口。
　　滴，滴——指纹失效，指纹失效。
　　我看着房间大门的门锁亮了一下，重复了两遍“指纹失效”。门外好像有窸窸窣窣的声音，让我感到害怕。不是李清风吗？那会是谁？
　　我的心脏猛烈跳动，但脚却迈不开。我僵持着一分钟，门打开了。
　　“嗨~起伏的小狗狗还没睡呢？”赵琳莉探出个头，从门后走了进来。
　　我差点就要吓s了，但幸好是赵琳莉。我退了一步，看着她走了过来。
　　“李清风近几天不会回来了，所以呢，又是我来喂点东西给你。”她从背后拿出盒饭，晃在我的眼前。
　　“啊，谢谢。”我一时不知道该怎么说话，只能楞楞说了句谢谢。我跟在她身后，站在桌子旁边。赵琳莉坐了下来，打开塑料盒，她拆开筷子，眼睛笑成两条细缝，她看着我，勾手让我过来。
　　“吃吧，你应该饿了吧？”赵琳莉把饭盒递给我，我接了过来。为什么，突然有种不熟悉的感觉缠绕在我身上。
　　“怎么？我们前两天才刚见过面吧？这么快就和我不熟了？”赵琳莉站了起来，叹口气把我推到座位上，“吃吧，你吃完我就回去了，放心吧，我不会对你怎么样的。”
　　赵琳莉背着手，扫视了一圈房间。她躺在床上，看着天花板。我没有说话，只是大口大口吃饭。吃完饭，才发现赵琳莉站在我身后很久了。我吓了一跳，肩膀跳了一下。赵琳莉笑了起来，把手放在我的肩膀上。
　　“你已经习惯了吗？被保养，感觉很不错吧？”她低下头，黑色长发从我脸上擦过，她的气息吹拂耳畔，让我有些痒。她看着我的眼睛，手不自觉抓着我的手。黑色的长指甲在发亮。
　　“我，不是，这不是保养。”我吞吐，竟然失语了。赵琳莉轻笑，又一次摇头。
　　“算了，你吃完了，那我就走了。明天早上六点半，下楼到一楼等着我，我陪你去食堂。”赵琳莉走到门口，又跟我说，“对了，门现在没有指纹了，你随时可以打开。”
　　我看着她，筷子从手上滑落。她的眼睛眯了一下，对我笑后就走了。
　　这是什么意思？让我要逃跑？还是想告诉我明天可以自己开门去一楼？我看着门慢慢关闭，房间里只剩下蝉在叫。筷子滚落到床边，油形成一个半弧形。
　　这不是机会，张静语。
　　明天早上，没有了李清风，我本应该睡到九点十点才对，可是我睁开眼，才五点。我弹射起身，看着房门静谧的样子。我可以随时离开，随时找到防身的武器，李清风不在，赵琳莉不会阻止我吧？张静语，你还在纠结什么——
　　我再次躺了下去，闭上眼。六点半，六点起来吧。下楼梯应该会很慢，要准时到吧。
　　等我慢慢扶着墙走到门口，赵琳莉笑着用手指勾起项圈，她端详着我的脸，一句话不说就走在前面。
　　我跟着她走到食堂。总部的食堂果然不一样，和大学的食堂相比，显得清净。仰头才见的天花板，灰白为基调的四周，每排桌凳都相隔甚远。食堂没见到打饭菜的人，而是一排排排列整齐的各式菜品，水蒸气在窗口升腾。要是不说这是食堂，到觉得像是神秘的圣堂。
　　赵琳莉走了过去，把一小笼包子和两碗粥端了过来。她坐到离门口很近的座位，我坐在她的对面。
　　赵琳莉没有动筷，而是撑着脸看我。“怎么样，这里的人很少吧？和大学的食堂，有什么区别？”
　　“人很少很少，不需要排队。”我回答她，就拿起勺子吃绿豆粥。绿豆粥放了糖，吃起来甜甜的。夏天，就要吃点清淡的东西。
　　“是啊，除了和自己工作有关的人，基本上很少和其他人来往，甚至见过一面后，就很少再见到了。”赵琳莉拿起筷子夹起小笼包，张开嘴吃了一个，“而且，基本上也很少人回来住。毕竟完成任务不方便嘛，总部离市区太远了。”
　　赵琳莉笑眯眯地看着我，但很快瞪大眼睛，盯着我身后。她的眼睛随着一个人走进而移动。
　　“*国粹*这谁啊？”一个人突然用大力压着我的肩膀，我喷出了嘴里的粥，洒在了赵琳莉的衣服上。
　　“对，对不起——”我想站起来，却被身后站着的人压制住。
　　“啧，诗文你*国粹*的有病吧？我的衣服可是新的，弄脏了你赔？”赵琳莉没有拿纸擦拭，而是看了一眼就继续吃着包子。
　　“反正都会弄脏。”诗文松开她的手，走了过去。我揉了揉肩膀，总感觉骨头被她压断了。
　　我看见了她的脸。
　　那个叫诗文的女人，和赵琳莉一样是黑发，她的略短的头发用黑色小皮筋扎得高高的，留下一些碎发在额头两边。她的指甲竟然也是黑色，中指戴了一个戒指。
　　她们两个难道是？我有些惊讶。
　　“这么晚才吃啊？叫我来干嘛，看你带娃吗？这个？”诗文坐在她旁边，故意把赵琳莉挤到玻璃窗边，她用下巴指了指我。赵琳莉挑了挑眉毛，手臂跨过诗文的肩膀。
　　“嗯哼，那当然。这几天都得陪着起伏的狗了，我好可怜啊。”赵琳莉假装委屈，夹着小笼包塞进诗文的嘴里，“你觉得她好看吗？”
　　诗文听见了，吐了出来。“你说什么？”
　　赵琳莉看上去无所谓的样子，耸肩，又一副挑逗诗文的样子，用手指划过她的嘴唇。“我问你你的对坐好看吗？”
　　“呃——”诗文不敢看我，赶紧撇过头想起身。但是赵琳莉竟然把两只腿放在了诗文的腿上，她勾住诗文的脖子。
　　“不回答我？想和她z吗？”赵琳莉笑了。诗文没有脸红，只是直勾勾盯着赵琳莉。“*国粹*你，把你臭脚放下去——我！”
　　赵琳莉掐住诗文的下巴，凑过去，打断了诗文的话。“我的新衣服弄脏了，你说怎么赔偿？”
　　“哈哈哈，”我突然笑了起来。赵琳莉和诗文都看向了我。“啊，你们两个，真甜。”
　　赵琳莉迅速坐端正，诗文则咳嗽一声站了起来。“赵琳莉，待会儿把衣服脱了给我，我去干洗店帮你洗。”
　　“直接丢了就好了，还需要洗？反正用过的东西，也不会再需要了。”赵琳莉亮出她的黑色指甲，朝着诗文笑了笑。略带着轻蔑的眼角，尽管语言那么让人无从适应，赵琳莉是高傲的魔女，但诗文却甘愿做她的圣徒。
　　“嗯。”诗文垂下手，她有些失落吗？那句话，会产生歧义吗？
　　“赵琳莉，但你需要的东西，一直都没有变呢。”我看着诗文，对她说。赵琳莉愣了一下，我又接着说，“就像发色变了又变，还是你的头发，指甲旧了再换，还是你的指甲。”
　　“你……”诗文看着我，突然笑了一下，“你确实很好看，凌里，你对坐的那个人，很好看啊。”


第41章 她会接受的
　　“可爱的小狗静语，今天有没有乖乖在家看门呀~”赵琳莉提着一大包零食走了进来，她身后闪出一个背影，是诗文。
　　“啊，有。”我呆呆地从床上下来，接过她的零食放到桌子上。赵琳莉二话不说把我抱起，脸凑得很近。
　　“那就好。”赵琳莉走到床上，把我放下，“给你上药，把衣服托了吧。”
　　“那个脚考不能解下来吗？看着真碍事。”诗文挠了挠头，她今天戴了一条十字架的项链。
　　“没有钥匙啊，在起伏身上呢。”赵琳莉拆开新买的药，把洗干净的玻璃杯递了过来，“起伏也真是，连个杯子都没有，太简陋了吧。”
　　我喝下了药，正想把杯子还给她。没想到赵琳莉凑了过来，指甲划过嘴唇上的水珠。我的身体僵硬，呼吸都停止了。
　　“张静语，这么纯情吗？”赵琳莉笑了笑，我看了眼诗文，以为她也会愣住，但她好像已经习以为常，无奈地摊摊手。
　　“不逗你了，没经过李清风的允许，我也不会碰你。”赵琳莉说着，把我脚踝上的绷带解开，露出褶皱的皮肤和被脚考划破的伤疤。诗文皱着眉头，叹了口气。
　　赵琳莉也有些烦心，不过是对着诗文来的。“站着干嘛呢？看我的热闹还是要来帮我？打个热水，我要用毛巾擦擦。”
　　“哦，”诗文颓唐了一下，拖着脚步去了洗手间。洗手间的水撞击水盆，药膏在冲击我的伤口。不同的药对伤口的刺激不同，我感到疼痛。可是那些疼痛早就不算什么，我只要咬着嘴唇，就可以忍过去。
　　赵琳莉抬起头看我，又用她的手指捏住我的下巴，嘲弄我，笑着说:“别咬嘴唇，等起伏回来，你还得亲她呢。”
　　我撇过头，松开这一层防备。
　　等上完药，诗文和赵琳莉打开零食袋，拿起薯片开始啃。诗文扭开一瓶汽水，不留神就解决了。
　　“你，你要吗？虽然我建议吃药的人还是少吃这个吧。”诗文坐在桌子边缘，盯着只穿着黑色小背心的我，她咽了咽口水，视线从熊口转移在了大腿上。我连忙错开与她的眼神交流，无措得挠了挠后颈。诗文也撇开头，看赵琳莉将地上洒出来的水擦干。
　　“她需要吗？”赵琳莉抬起头，盯着诗文笑，“起伏没有允许的食物，她会吃吗？你，会接受吗？”
　　赵琳莉起身，把手上的卫生纸扔进了垃圾桶。她在质问我，鞭策我。
　　我没有回答她，只是慢慢躺在床上盯着天花板。赵琳莉轻笑，洗完手走在了床上。她俯视着我，细长的腿上有水珠划动，她的手指上残留的水掉落在床单上，隐隐形成一个灰色的洞。
　　我看着她，赵琳莉也看着我。
　　“*国粹*，”赵琳莉用手挡着半边脸，没精打采般揉了揉右眼，“张静语，你，算了——”
　　“干嘛啊你，一直盯着别人看，想说什么说啊，扭扭捏捏，真不像你的作风。”
　　诗文竟然也走了上来。我爬了起来，正想离开，却被赵琳莉拉着腿。“去哪儿？药刚给你擦了，你别乱动。”
　　“我，这里可容不下三个人。”
　　“啧，哪里都一样。”赵琳莉转过身去——
　　她们两个陪着我度过了一个上午就离开了。与其说陪，更像是把我晾在一边，她们做自己想做的事情，与我没有更多关系了。
　　我坐在凳子上，看着三袋薯片，两包虾条和两瓶可乐，一些糯叽叽的软曲奇和五盒薄荷味的糖。我拿起薯片，正想拆开，但眼泪先下手为强，进入到我的嘴里，感受到咸味。泪水打湿了我的手，掉落在塑料袋上。
　　我是张静语啊，我是张静语。只有作为人的张静语，才会像当初一样，拿着薯片，看着手机里的搞笑视频，哈哈大笑。
　　她需要吗？
　　没有允许的食物，她会吃吗？
　　她会接受吗？
　　我埋着头，哭了很久很久。
　　等我抬起头来，黄昏在房间里亮起了暖色灯。我搓了搓眼睛，用毛巾散去我脸上的红晕和湿热。永远也不知道泪水与伤口哪个先被大脑接受，永远也无法控制情绪从哪一刻开始崩坏。
　　门被打开，赵琳莉叫我下楼玩。“出来散散步啊静语，医生说了要多活动活动，多走动走动，才有利于健康呢。”
　　我摇摆着身体，莫名其妙抓着赵琳莉的手。她眨了眨眼睛，看着我。我却只顾着走在前面，拉着她，来到一楼。
　　我坐在圆桌旁，零食散落在桌子上到处都是。瓜子壳在地板上，小飞蝇在垃圾桶边缘飞来飞去。赵琳莉叉着腰，接了一个让她无言的电话。
　　“好，我知道了。等她回来，我会告诉她的。”赵琳莉转过头看我，神情变得没那么骄横。忧虑，她也有忧虑的目光吗？
　　大门突然叮的一声打开，有个人闯了进来。她大喘着气，看上去体力支撑不住她疲惫的躯体。我抬起头看，是清风啊。
　　她惊讶地看了我，问我:“静语，你怎么，在这儿？”
　　我还没站起来，也没解释，她就跑了过来，拥抱我。紧紧拥抱着，有些喘不过气。她的汗水，逐渐上升的温度，气息的混乱，心跳的杂乱。李清风，你的出现，是什么时候让我感到丝毫的温暖呢？
　　我亲了她滚烫的耳朵，对她说:“z人，我好想你。”
　　黄昏的日落降落在窗边，我扭过头看着月亮逐渐进入主场。那副挂画——月亮，我回忆起来。李清风说的半夜，无处不在的半夜，就是她服务的组织名称吧。
　　凌里、起伏、诗文，这都是他们的代号。他们用q支与比首穿入被害者的胸膛，雪溅在衣服上只要放火焚烧，但雪星味却能够惯入我的口腔、我的肺部、我的心脏。这是怎么一个组织，让李清风那么疯狂？
　　等她回来以后，又是肮脏的折磨与悲喜。我闻着手臂传来的沐浴露的香味，我能凑前去轻嗅李清风的发香。


第42章 真心爱你啊
　　烟找到我，把文件交到了我手上。“这个任务，你接受吗？”
　　有些反常，平时她会直接让我接下，而不是寻求我的意见。我看了眼上面写的信息，是一个公司董事长，家财万贯，年纪六十，委托人是他的儿子，想要争取公司的更大股份。
　　“看上去不难？”我抬起眼看着烟，烟的嘴唇有些发白，最近她没有休息好吗？不，我怎么要关心她了。李清风，她可是清剿组退下来的家伙，她是你的敌人。
　　烟咬咬唇，摇头。“不难，和虚璋一起去吧。他们派了保安。”
　　“保安？这么说，那家伙知道有人会……”我站在门口，静语似乎还在睡觉，她翻了个身，锁链声传了出来。烟挑了挑眉，看了我一眼又继续盯着文件。
　　“不，他很谨慎而已。所以，注意不要伤及无辜，我们只能处理一个人，其他的人不能被波及。”
　　“好，我知道了。”我看着烟。她应该立刻转过身离开，但她愣了几秒才想着左转。不，她应该右转，那才是楼梯口的位置。
　　“烟，你还要去哪儿？”我问她。
　　她站住脚，高挑的身材与蜿蜒的曲线，她转过身，竟然傻笑着。“不去哪儿。”
　　我拦下她，“怎么了，有心事？”
　　她呼出一口气，摇头。“没事，私人问题。”
　　烟把我手放下，但手指的冰冷超出了夏季可以接受的范围。
　　“不要太累了，我不是关心你，只是，我们还在合作。”我的声音飘在整个走廊中。棕红瓷在一扇玻璃窗透出的光芒下反射一道刺眼的光，我避开盯着地板。烟的皮鞋停了下来，她没有笑。
　　烟叹了口气，握紧拳头，咬牙切齿，嘀咕了一句。
　　“*国粹*男人真难追。”
　　我惊讶了一下，看着烟快步离开。
　　“啊？”
　　摸不着头脑，我推开门，看见静语坐在床上闭着眼。
　　“起来了？”
　　“嗯？主人，你的声音怎么看上去有点迷茫啊？”静语缓缓点头，看见我过来又直直倒在床上。
　　“没什么，对了静语，”我拍了拍她的大腿，腿上一圈圈烫伤的红色痕迹还停留在这里，“你知道怎么追男人吗？”
　　“啊？”
　　静语努力睁开眼睛，她的小指头钻了钻耳朵，仿佛听错了些什么。我闭上嘴，还是算了，与她无关，与我无关。但静语又一次突然弹跳起来，睁大眼。
　　“主人，我，我没有想男人，我是，是真心诚意爱你的。”
　　我噗嗤笑出声，这次茫然的，是静语。
　　“不是说女追男隔层纱吗？为什么烟看上去很费劲的样子？”我翘起腿，看着静语打哈欠想接着睡又不敢睡的模样。
　　“嗐！那都什么年代了，现在有些男的，要追也难咯，他们故意不答应，就等着女的扒着他，贴着他，让女生围着他转。学高冷嘛，学矜持，谁还不会啊？”静语站了起来，走下床，拿起洗脸巾往卫生间走去。
　　“是这样吗？”我有些懵，“那静语呢？你是，假装的吗？”
　　拖鞋声停了下来。
　　我回头去看她，她低下了头，沉默。
　　我冷笑，轻轻哼了一下，“算了，我就不刁难你了。”
　　我正说着，静语她也说话了。她的声音在哭，颓丧与沙哑。嗓子应该逐渐恢复了才对，难道是我这几天一直和她做ai，她的声音喊哑了吗？
　　“我是真心爱你的，李清风。”
　　话越来越沉重，直到“李清风”这三个字，我也听得不太清了。她说完就推开卫生间的门，把门关上。水池的声音比往常更大，水冲向下水道口，她在哭吗？掩盖她的哭声吗？
　　“起伏姐姐，明天要去踩点哦，别忘记了。”虚璋发了条语音微信给我，还附上了一只可爱的小兔子。我划掉信息，两手放在脑后，躺在床上看天花板，等静语出来。
　　“饿了，”静语打开门，用毛巾擦着湿发，拖着脚步趴在我的身上，她压着我，嘴唇挨着我的嘴唇，“主人，你是不是又有任务了？才过去几天啊，又要走了吗？这次是不是又要分开很久啊？”
　　冰凉的发丝垂在胸口的位置，水滚落到我的衣服上，肌肤透过上衣，我看着静语的衣口打开着展露出她的肌肤。
　　“离这儿很近，明天我只是去看看，不做任务。”我被静语压着差点喘不过气，声音都低了几度，“走开，难受。”
　　“哦。”静语有些低落，从我身上爬开。“完成一个任务要很久很久吗？之前在易启，主人就不怎么忙呢，每天都能按时回来。”
　　“嗯，解决麻烦，很快。只是后续的工作，繁琐。”我起身，看着她无辜的表情。张静语，别以为我不知道你的心思。想打探半夜，想获取情报，你还太年轻了。
　　“张静语，别问这些与你无关的东西，你只需要在我身边，服侍我就好。”
　　“那当然啦主人~我不是无时不刻在你身边吗？”张静语没有表现出慌张，可是那虚伪的表情出卖了她。嘴角上扬，脸部肌肉没有出现微妙的变化，她盯着我，想要让我逃避她的视线与妥协。
　　“嗯。”我淡淡地应和她。
　　那她为什么要哭？我给了她一切，只是想让她在我身边就好。
　　明天一大早，我开着车出去了。悦文国际大酒店，偏僻，离市区有三百公里的路程，按道理想要来冬南（地区名）度假，也不应该住在这个地区。这个酒店，顶多是来途经过，住上一晚上就走的路人。但我不该质疑联络部提供给我的信息，但烟的话，让我不得不提起精神。
　　联络部给我换了一辆车，我开着新车与虚璋进入酒店大院。大门口的保安没有出现，拦车杆识别了车牌号就往上打开。车开了进去，根据清理组的指示，我和虚璋前往地下停车场。一路上没有太多行人，想必也是郊区的缘故。去过很多家类似的酒店，竟觉得这郊区酒店，人还有点多。
　　“姐姐，感觉他们好奇怪啊。”虚璋坐在副驾上，他穿着长裤与短衫，黑色口罩在下巴的位置，凑巧得是他的棒球帽和我的竟然都是蓝色，甚至连品牌都是一样的。
　　“继续说。”我打开灯，照亮了地下停车场的入口。
　　“刚刚有个女人，明明手上有汽车的钥匙，为什么还在露天非机动车棚旁边停留？是在等人吗？”虚璋的语气有些冷静，没有上次执行任务时充满欢快。
　　我停下车，灯熄灭了。停车场微弱的灯光和停车场发出的脚步声，让我也感觉不太对劲。我坐在车上，看着停车场摆放的车辆。
　　每辆车都相隔一个停车位，偶尔会相连。但是当我开到A区，离电梯较近的位置，车辆变得稀疏，甚至抬眼望去，空无一物。就好像故意让我容易停留在这里一样。
　　“姐姐，刚刚开车的时候声音太大没听见，现在安静下来，总感觉刚刚路过的人的脚步声很齐？”虚璋的手慢慢从口袋里拿出，移动到腰间挂着的手木仓上。
　　“等着，钥匙给你，我出去看看。”我本想关闭电源，但还是转动车钥匙，发出发动机运转的声音。虚璋拉住我的安全带，眼神里充满未知的迷茫的但让我安心的神情。
　　“没有人知道我们今天会来踩点，一个公司董事长，总不会怕自己出事就包下了整个酒店，还雇佣那么多保安来抓人吧？”我笑着说。
　　“那万一是钓鱼呢？”虚璋呼出一口气。
　　“联络部会骗我们吗？”我自然有些疑虑，可疑心重，干扰自己的判断，万事万物都会存有狡诈，“跟烟保持联系，我先下车了。”
　　我解开安全带，就在打开门那一瞬间，我才发现每一辆车的共同点——前后玻璃都被防窥膜遮挡，看不见车内的情况。
　　但是，来不及了。旁边的一辆车的车门打开，一颗子弓单直射过来。
　　--------------------
　　喜欢的话就评论一下吧，为什么呢，因为我会开心，很想看剧情讨论。


第43章 缩影中迟钝
　　子弓单击中了我的肋骨，我单膝跪在地上。虚璋打开门朝那个方向射击，我还没看清拿木仓的人的脸。
　　枪？
　　到底是谁要鲨我和虚璋？我想的是半夜，它想鲨了我？我想起赵琳莉的催促——清剿组想让你s，还不容易吗？
　　但为什么是这里？
　　手上的血越来越多，我不能就这样晕过去。留下痕迹，会留下痕迹。我慢慢起身，挪到车后，听见几种不同的脚步声朝我靠近。虚璋举起枪，和我进行眼神交流，他在告诉我不要慌张。
　　我没有慌，只是有点累。
　　我压制住流血的速度，尽量平缓我的气息。“你先走，我暂时要留在这里，虚璋，和烟说，不，你说我s在这里了。”虚璋是无辜的，半夜想鲨我也不至于让新人丧命，只要虚璋逃跑，就有人会分散注意。让虚璋传达我已经死的消息，他们会松懈吗？
　　“姐姐，至少五个人，还有人在电梯里，准备下来了。”虚璋扔给我一颗止痛药就离开了，果然有人往虚璋的方向跑。
　　停车场空隙太大，加上每个转角都有监控，虚璋想要逃避监控又躲避抓捕，也很难。不过好在有他们准备的车辆做掩护，虚璋能逃出去吧？
　　毕竟，目标不是他。
　　我咽下止痛药，手上的血让我握着的木仓有些打滑。
　　为什么不继续开木仓了？
　　我从车尾躲在柱子后，电梯上显示的数字越来越小，我不能一直停留在这里。
　　我举着木仓，冷静下来，李清风。
　　四，三，二——就是现在。
　　一段很轻的脚步声在我耳边响起，那个方位，两百米左右的距离，击中我的子弓单，还有很干脆的躲藏与冷静。
　　那个人，不好对付。
　　我举起木仓，转过身朝着那个人打去。那人闪在一旁，我看见了她不怎么长的头发。
　　那是……
　　我连开了几木仓，但她很轻巧，也掌握了我开木仓的速度，就在我准备开第四木仓的瞬间，她起身正对着我开木仓。我躲在车后，玻璃窗从我眼前炸裂。
　　不是半夜，原来不是半夜，但我没想到，是警察，是她，那个对我鞠躬了好几次，和和气气的警察——宁柯溪！
　　我没有办法思考太多，警察为什么会出现在这里我也来不及去想。我稳住情绪，挪动脚步，正当我转过身，该死的宇文孟雪也出现了。她朝我开木仓，我下意识往旁边跑。
　　“*国粹*别让她跑了！”宇文孟雪开着木仓，子弓单在地板上摩擦出火花。宁柯溪绕开车辆，想要从中间拦截我。
　　我闪过维修店的门口，在杂乱的垃圾桶后面停留。刚才宇文孟雪打伤了我的腿，再这么下去，迟早会被抓住的。
　　脚步声越来越远，她们看不见我。
　　“跑哪儿去了？刚刚还看见的。”宇文孟雪的声音传来，听上去很不耐烦。宁柯溪喘着气，小跑到宇文孟雪身边。
　　“孟雪，呼，刚才你是不是打伤她的腿了？”
　　“别说这么多，人跑了怎么交差啊？我甚至没看到她的脸！”宇文孟雪跺着脚，“B组，你们看见人了吗？还有个人追到了没有？喂？”
　　我听着她们的声音离得远了。
　　“老公，对讲机没声了，是不是出事了？”
　　“闭嘴吧宇文，她就在附近，我打中了她，她肯定逃不了多远。还有，别，别在外面叫我什么老公……怪恶心的。”
　　突然又有木仓声响起，她俩的脚步声开始乱了。我捂住胸下方的伤口，眼睛开始模糊了。不行，保持清醒，现在可不是昏迷的时候。
　　“*国粹*，有帮手！宁柯溪，快躲开！”
　　子弓单打在了墙壁上，留下弓单痕。我爬了起来，那两人的影子早就不见了。木仓声从远处不停响动，是谁出现了？
　　虚璋？不会的，不太可能。
　　脑子一片混乱，疼痛，警察，虚璋，半夜……
　　刚刚太紧迫，对讲器又在路上掉了。得把这东西找出来，不能留下痕迹。
　　我喘着气，想走到车的旁边。可是现在外面到处都是警察，开车出去也等于送死。我回头看，电梯停在了二层就不再动了，发生了什么？
　　视线模糊，鲜血不断掉在地上。痕迹，痕迹……现在整个停车场都是我的痕迹，怎么清理干净？
　　我摔倒在地上，手木仓也掉落到远处。
　　皮鞋，那双擦得很干净的皮鞋。
　　“起伏，清剿组一直都在等你，一直都在考验你，不过，你已经通过了。”
　　是部酒的声音，他的皮鞋走得很响，即便现在我的脑袋里全是自己的呼吸声。他弯下腰，捡起了我的手木仓。
　　“帮了你这么多次，是时候该帮帮我们了吧，起伏？”他蹲下来，把手木仓递给我。我的手颤颤巍巍放在木仓口处，但几秒钟，我失去了意识。
　　清剿组。为什么清剿组要找上我？
　　“灵逸大哥，清剿组是什么啊？”
　　十五岁的我稚嫩地发问，灵逸的大手掌把我手上紧握着的笔首放在桌子上。灵逸最近总是不开心，总是在发呆，他看着窗外对面的大楼，上面写着的是联络部。他又在叹息，手指慢慢移动到刀尖上。
　　“大哥小心手！”我拿开笔首，灵逸才怔了一下笑着回答我。
　　“清剿组啊，是我们的上头新成立的高级部门，直属于最高层，完成最高命令。小起伏，你想加入清剿组吗？听说，加入清剿组，是半夜成员的最高荣耀呢。”灵逸的嘴唇在颤抖，他在说谎，他根本没有真正的笑。
　　我听凌里姐姐说过，一个人要是在假笑，就会一直看着对方，一直用嘴唇微笑，但是他的眼角和他的脸部肌肉是来不及做出变化的。
　　灵逸为什么要假装快乐呢？他的话里，好像不希望我加入清剿组。
　　清剿组，到底是什么一个存在？
　　“最高层？是一生都见不到的那个大人物的部下吗？”我眨眨眼，问灵逸。
　　灵逸又做出假动作。他微微摇头，但却肯定了我的答案。“是啊，就是他的直属机构。”
　　“大哥，我，我想——”我正想开口，我看出他的伪装，我应该说我永远也不会加入清剿组，那大哥一定会高兴的。但是灵逸打断了我的话。
　　“清风，你一定要加入清剿组，一定要加入清剿组。”
　　灵逸站了起来，他的高度是我所达不到的。但是这次，我却觉得他矮了很多。他也变得迟钝了，甚至会忘记吃饭前要对A组的成员说“一切顺利”。
　　灵逸，你什么时候在我心里，越来越小，越来越胆小。是清剿组把你害成这样的吗？


第44章 彼此皆生恨
　　等了很久，我好像这一天除了发呆就是在睡觉，现在睡觉已经不是一个好办法了。我坐了起来，桌子上除了没吃完的蛋糕，还有很多零食饮品。李清风倒是愿意听我的意见，把备用粮买了回来。我看着赵琳莉之前带来的零食，我果然没有拆开。
　　你，会接受吗？
　　不会的，没有李清风的允许，我怎么能做违背她的事情。就算只是零食，不是她买给我的，不是她的指令，我怎么能动？
　　李清风不是说只是去看看吗？为什么这么晚——已经深夜两点了，她还没有回来？任务很棘手吗？
　　我用手拍打我的脸，清醒一点张静语，你为什么会盼着她回来？在易启的时候，每天最快乐的时光，难道不是李清风去上班吗？出逃失败后，她一直守着我，让我生不如死，现在她到了这个地方，每天陪伴我的时间又变少了，你不该开心吗？
　　我叹口气。
　　还能再出去吗？难道我要一直待着这个鬼地方，这个犯醉组织里生活？李清风只不过是半夜的走狗，要是她出事了，还有谁会在意我？我还有爸妈，还有亲戚，还有朋友……这些，都不要了吗？
　　我低下头，抱着膝盖，脚腕上的脚铐我也不再感到沉重。什么时候，我才能恢复自由？好想玩手机，好想知道我追的几个帅哥美女发照片了没有、微博热搜有没有爆炸新闻、我的朋友们会忘记我吗？爸妈呢，他们难道就不会关心我到底活得好不好吗？
　　我胡乱抓着头发，又是一声滴的声音，大门打开了。
　　“主人！”我抬起头，惯性思维让我马上跳下床去。可出现的不是李清风，而是赵琳莉。
　　她是怎么打开大门的？我正疑惑，但看见她手里的一张奇特的纸，我猜上面有李清风的指纹。赵琳莉转动一个钥匙，笑眯眯朝我走来。
　　“哎哟，这么快就移情别恋，叫我主人了？”赵琳莉捻起我的下巴，拉住我脖子上的项圈。这次她的出现，好像和以往不太一样。我看出她得逞的模样，看出她想要把我践踏在脚下的神情。
　　“我以为是，是……”我闭上嘴，不能说李清风这三个字。赵琳莉知道，于是笑了出来。
　　“李清风对吧？你看我来了，应该知道李清风又不会回来了。我帮你拿了钥匙，脚铐开了以后，去洗澡吧，”赵琳莉蹲下来解开我的脚铐，随后声音变得很低，她抬起头，盯着一个猎物，“我等你。”
　　我咽下口水，不知道这大晚上发生了什么，让我有些不知所措。但如果是李清风的指令，我只要照做就好了。
　　我点头，没有说太多话，从柜子里拿出换洗的衣物和浴巾就走进了浴室。当我要关上门，赵琳莉却挡着。她的手放在门把上，笑容就像刻在她的脸上，一直没有改变。
　　“让我看着你洗，我不想你逃跑。”赵琳莉说出违心的话。
　　逃跑？我怎么可能逃跑？
　　但我不能拒绝她。
　　“那你看吧，看我会不会跑。”我很无奈，瞪了她一眼。
　　赵琳莉似乎被我这种态度惹怒了，虽然我本身对她就不抱有好感，即便有几次她确实在帮我。她叹了口气，一只手猛地掐住我的嘴，把我撞在浴室门口进去的水池上。我的腰被水池边缘狠狠撞击，我痛苦地叫出声。
　　“哎哟，刚刚不是瞪我吗？没底气还敢嚣张呢？”赵琳莉收回她的手，扭了扭手腕。
　　我跪了下去，一手撑着地，一手扶住我的腰。“赵琳莉，你，你到底想干什么？”
　　“你会不知道，张静语？”赵琳莉关上门，站在我的面前俯视着我，“我以为张静语还有点人样，没想到我看你很享受这样的生活啊？”
　　“关你什么事？我享受不享受，我到底是不是人，和你有什么关系？”我扶着墙，两眼怒视她的目光慢慢站起。
　　赵琳莉看上去不是李清风派来的，那么李清风现在在做什么？她出事了吗？
　　“啧。”她咂嘴不爽，抓了抓头发，看了眼门被关紧以后，抓住我的肩膀，上来就是一拳。腹部受到重击，我又跪了下去。我咳嗽出来，抱着我的小腹颤抖。
　　“你，赵……”很久没有被人打过了，身体竟然没有抗住李清风不到一半的力量。脑袋又开始发晕了，我喘着气，眼睛看着地板天旋地转。
　　“张静语，记住你的地位。去洗澡，给你十分钟时间。”赵琳莉打开门，又重重关上。
　　我数着一分一秒，尽量通过语言来缓解刚才的疼痛。不到十分钟，我擦干了身体穿上衣裤走了出来。赵琳莉就站在桌子旁边，她靠着墙，把手机上的计时器展示给我看。
　　她到底在做什么？为什么突然……
　　“看来李清风把你训得不错啊，竟然只花了七分钟时间。”赵琳莉嘲笑我，走了过来。她勾起我的项圈，嘴巴贴着我的耳朵。她的语气就像是鲜花分泌出的一种毒物，晶莹剔透却让人无法挣脱而窒息身亡。
　　“那给你五秒钟的思考时间，犹豫一下，今晚用什么方式上你。”
　　“赵琳莉！”我推开她，慌忙下退在墙壁旁，我看着房门，竟然有种想逃跑的冲动。
　　赵琳莉往后退了一步，她舔了舔唇，发出冷冷的笑。“想逃？去吧张静语，我手上有一张印着李清风指纹的纸，你跪下来求我，取悦我，让我高兴，我就放你离开。我保证，你逃跑的那一段时间，没有人会阻拦你。”
　　“我不会逃的，这是我和，我和李清风的家，你给我滚，这不是你该来的地方！”我的心跳很快，我知道赵琳莉今晚要发疯了，到底怎么回事？李清风出事了？她死了吗？难道我要沦为赵琳莉的奴隶了吗？
　　“哈哈哈，”赵琳莉大笑起来，拍着手，“家？张静语，你有资格谈论家吗？你有资格让我滚吗？哦，五秒过了，考虑清楚了吗，张静语？”
　　赵琳莉刚说完话，在我没有反应过来的那一刻拉着我的项圈，把我甩在床上。我正想起身，却又被她按住。她伸手拿起床头放着的手铐，将我的双手举过头顶。
　　“你*国粹*给我放开，赵琳莉，放开我！”我拼命挣扎，但根本不能阻止她。虽然她和李清风不太一样，可是对于我这种普通人来说，根本承受不住她们任何一个人的蛮力。她的力气没有李清风的大，但却足以扭断我的双手。我被她按在床上，面部朝下，咔哒两声，双手被手铐拷住了。
　　“赵琳莉你今天，今天发什么疯？”
　　她将我转了过来，掐着我的嘴，用她的嘴堵住我的嘴巴。我来回挣扎，身上的伤口又开始疼痛起来。
　　“唔！放——”她松开我的嘴，我大喘气，缩在一起。“我不敢了……放了我，放了我。”
　　赵琳莉擦了擦嘴巴，转过我的头。“这就认输了，张静语？你真是好没骨气啊，我还以为你会再拗一会儿呢。”
　　“你到底想怎么样？上了我？为什么？”我喘着气，看着她也在不停地重呼吸，“我哪里得罪你了？你不是说了不会对我怎么样吗？李清风，李清风是不是出事了？你说，李清风是不是出——”
　　她一巴掌扇了过来。耳鸣。
　　赵琳莉笑着，小丑般的笑，凄惨的笑，恐惧的笑。“妈的一天到晚就知道李清风，主人，李清风，主人。我还以为李清风对你多好呢，天天挂念着她。张静语，你忘了在易启她怎么对你的吗？牢笼之苦，皮肉之苦，倒悬之苦，你哪个没有尝试过？需要我帮你回忆吗？需要我带你去易启看看你曾经住的狗笼吗？”
　　狗笼。
　　不，我不想回忆过去。赵琳莉，你别说了。
　　眼泪从眼角流出，我哑口无言，甚至忘记了伤口的疼痛。脑海里全是三楼那个黑暗的囚笼，我躺在地板上，李清风就站在我的面前，她的匕首，灼烧着我的皮肤。
　　不，不要，求你了，别说了别说了。
　　“张静语，你爱李清风吗？要我带你去易启再看看吗？！”
　　“不要！”我突然大喊了出来。声音在房间里一下子就消失了，赵琳莉被我怔住了。但是很快，她从嗓子里掏出了一点一点的卑鄙的笑。
　　“张静语，你知不知道，我一直都恨李清风。李清风的一切，我都恨，包括你！”赵琳莉坐在我身上，她的眼睛里是愤怒，是可悲，“她有什么好的？我在半夜二十多年，她才到半夜多久？她做的那些事情，她发疯的那段时间，到底是谁在为她扫尾？整个暗鲨组都在帮她，都在体谅她，甚至连清剿组都要求着她加入？为什么？”
　　赵琳莉抓着我的肩膀，她掐得很用力。
　　别再说了，别再说了——
　　“为什么我那么兢兢业业成为了暗鲨组组长，到头来反倒变成了A7一个小队的组长？而她呢？她跑去大学谈恋爱了？爱上你这么个废物东西！你知不知道，你现在已经是半夜威胁李清风加入清剿组的筹码了！”赵琳莉凑近我的脸，她的声音在颤抖，而我始终不敢发言。
　　“只要你死了，你跑了，半夜的筹码就不见了，李清风就不会加入清剿组，就不会那么痛——可是啊，张静语，我给了你这么多机会，一遍遍告诉你你不是一只狗，你是张静语，你是人！
　　但你为什么还不逃跑？你只要跑了，哪怕被路上的车撞死，被李清风这个神经病掐死，让半夜把你抹掉，李清风就再也不会加入清剿组了。”
　　赵琳莉说了很多，她晃着我，让我努力去听她讲的这一切。
　　清剿组到底是个什么东西？暗鲨组？筹码？威胁李清风？赵琳莉到底在说些什么，她苦恼些什么？
　　我回过神，逐渐恢复理智。我盯着赵琳莉，语气也薄凉了。
　　“赵琳莉，你不想让李清风加入清剿组，不想让她挡你的道，我可以帮你。你恨李清风，我也恨，我和你一样。”
　　赵琳莉愣住，她看着我，手也垂了下来。
　　“我不逃跑，不是我抓不住机会，我根本没有机会，赵琳莉。这里是哪个城市？我在哪儿？李清风能看见我，听见我，感知我，如果她没有出事，我和你的对话，她都能听见，你知道吗赵琳莉？我很害怕，我不敢说多余的一句话，不敢做多余的一个动作，我真的很害怕。
　　“赵琳莉，求你可怜我，可怜我这个废物吧。我们，都恨李清风。”


第45章 甘愿为忠犬
　　“原来，这就是你的真实想法，”赵琳莉听着我说的话，她情绪也稳定了下来，“真有趣啊张静语，我还以为你已经爱上李清风了。”
　　她窃窃笑着，她的手从我的手腕划到胳膊上。我放弃抵抗，希望她能恢复应有的理智。赵琳莉这个女人，很危险。但我只能传达出我并不信任李清风的话，让她放松警惕。半夜，清剿组，那些乱七八糟的事情我不想管，也管不着，李清风和她之间有什么瓜葛，我也不关心，我只想找出漏洞逃走。
　　但是，这个强大的组织，能够逃避警察的追捕逍遥法外，想必它的靠山一定不简单。我一个普通人，逃跑了，能报警吗？说不定还没到警察局，自己先死了，或者说……我的爸妈，他们。
　　我想到了林雨的死。
　　眼前，只有先稳定住赵琳莉，让她相信我和她是同一个战线的。
　　我咽了咽口水，她俯下身子，抓着我的手越来越紧，身体也支撑不住她对我的施压。她在笑。
　　“不过，张静语，你不会是想让我帮你吧？”
　　“什，什么？”赵琳莉，你究竟……
　　“还是想着我和你一起合作？搞垮李清风？哈哈哈哈，你以为你是谁？你只是李清风发泄性谷欠的工具而已，在我这里，也是一样的。”她咬住我的耳朵，耳垂的剧烈疼痛，就像是要扯下一块肉一样。
　　“就你这小心思，谁看不透啊张静语？你太年轻了，就和李清风一样。你想和李清风打好关系然后逃跑，李清风想反抗清剿组，你们两个不过是一根绳子上的蚂蚱而已。为什么要反抗半夜，为什么要做无知无能的挣扎？张静语，回答我。”
　　赵琳莉很冷静，她想从我身上获取什么？她想告诉我什么？
　　“我不懂你什么意思。”我想抬起手，可是她却压着我，抓着我根本动弹不了。
　　“不懂我的意思，不懂啊。”
　　赵琳莉嘀咕了两句，她起身，走下床去，把凳子转到床对面的位置。她坐了下来，翘起腿盯着我。桌子上的一盒烟打了开来，一支烟在她手上点燃。
　　我慢慢起身，盯着她，思绪又被打乱了。
　　“赵琳莉，你到底想说什么？你想让我逃，又想着杀我，这不是很简单的事情吗？你现在就杀了我，让我解脱，不是更好吗？不，不对。赵琳莉，你在撒谎。”
　　赵琳莉睁大了眼睛，但一瞬间又恢复高傲者的姿态。她看着我，竟然表现出欣慰的样子。
　　“在易启为我上药，反复暗示着我是人，暗示着我可以逃跑，但是你却百般顺从李清风。易启的房子是你准备的，三楼的大铁笼也是你准备的，李清风总是拜托你喂我吃给我上药，你就好像，就好像……”我看着柜子缝隙中装着各式各类的药物的袋子，注视着赵琳莉认真听我分析的模样，“你根本不恨李清风。”
　　可是赵琳莉只是轻笑了一声，她没有否认我的话，也没有肯定我的话，只是靠在椅子上，随意地轻浮地说:“张静语，看来你也不至于那么愚蠢。我当然不恨李清风，只是觉得可惜，她有那么好的机会，清剿组为了得到她，不惜让她中木仓，不惜让她与那些可恶的d派接触。
　　“但是李清风永远也长不大，她只知道你，而你却甘愿为她做一只狗。来吧张静语，既然你这么喜欢跪在地上，那就来服从我。”
　　“服从？服从……”
　　恶心，半夜这群人都恶心。
　　我黑着脸，咬着唇。既然你想让我逃跑，想着让我逃走以后被半夜追杀、被李清风抓到以后折磨至死，那我成全你，成全你们！
　　“别*国粹*用这一套说辞来满足你的私欲，你们都是疯子。”
　　我冲上前去，拿起桌子上的玻璃杯朝她砸去。她只是轻轻一笑，就像看我拙劣的杂技表演。她一只手轻易抓着我的双手，把我按在地上，她的膝盖顶着我的躯体，玻璃杯掉在地上碎成两半。
　　我往前挪动，想要拿到玻璃碎片，只要去死，我就能解脱。赵琳莉，你不是希望我这样吗？你不是希望我去死吗？
　　“别动，”赵琳莉突然抓着我往前伸出的双手，她的声音低沉而有磁性，她靠近我的脸，轻轻地说着，“张静语，你的表现我很不满意。你以为死了就可以解决一切了吗？幼稚，和李清风一样幼稚。不要再玩这种把戏了，除了你自己，你根本威慑不了任何人，自我感动罢了。”
　　她站了起来，也不怕我想要拿到玻璃杯的碎片。
　　那是什么话？你不是这个意思吗？
　　“起来吧张静语，收起你假装不屈的面孔，想要真正逃出去，可不是通过威胁自己，威胁李清风，就能做到的。”赵琳莉把我拉了起来，“看来给你的锻炼还不够啊，你还是做不到。算了，李清风现在在医疗组躺着呢，一时也回不来，我带你去外面转转吧。正好我的心情也不是很好。”
　　赵琳莉把我带下了楼，她抱起我放在她的车上。她启动车，我看着窗外的高楼写着“联络部”三个字。车离休息室越来越远，逐渐跑向总部大门。大门的铁栏打开，摄像头每一秒都在闪着红光。
　　我还是第一次看见总部的大门，第一次看见总部外面的世界。
　　赵琳莉带着我穿越一片漆黑的道路，这个地方太空旷，完全没有路灯也没有车辆。别说交通管制的地方，可能电子地图都不一定能显示出这个地方的存在。
　　“为什么要带我出去？你不怕我知道了你们总部的方位吗？”我看着双手的勒痕，淡淡地问她。
　　赵琳莉开着车，注视着前方。她叹了口气，把她旁边的窗户降了下来。外面的风吹了进来，发出呜呜的声音。蝉鸣很吵，蛙叫太响，轮胎碾过的石子路，石头被弹走。
　　“目前你还做不到吧？想这么多干什么。我还没用力呢，你就趴在地上了。连我都打不过，还想跑？”赵琳莉笑我，她看上去心情好多了。
　　“我不明白。”我说。
　　赵琳莉又一次叹了气。
　　“是啊，我也不明白我自己。可能，就像清剿组对我说的，我是永远的忠犬吧。”赵琳莉悻悻笑，她手上的烟被风吹了进来。我撇过头去，尽量不去吸那股不好的味道。
　　“怎么？我记得李清风也吸烟吧？”赵琳莉看了我一眼，但我没有回应，就只好笑了笑，“看来她对你造成的伤害，已经刻入你的心肺了？”
　　我咳嗽一声，连忙转移话题。“忠犬？那你为什么要让我逃跑？你不怕我报警吗？”
　　但我还没说完，赵琳莉又开始嘲笑我，她喷出笑来，摇摇头。
　　“张静语，你说话之前能先思考一下吗？你觉得，警察会相信你的话？或者说，你一个人就能和半夜作对？”
　　“那你为什么要……我不明白，忠犬，什么意思？”我低下头。
　　“没什么，只是看不惯有人在半夜苟活着，这么好的先天条件，就应该为它效力，而不是跟个孩子一样，哄着，劝着，还想着养只狗，结果，搞不好连只狗都养不起。
　　“而且，我也看不惯你，张静语，”赵琳莉突然刹车，我猛地用双手撑住。她解开安全带，瞬间抓着我的手铐把我的双手抵在头顶处的玻璃窗上，身体凑得很前，“你竟然甘心被别人养着，如果我是你，我不会利用自杀这么个弱智的做法，也不会花言巧语得到短暂的安宁，也不会说那些一本正经的话却只是求我帮你摆脱李清风，你要自己想啊，张静语，动动你的脑子。”
　　“我……我做不到。”我撇过头，她的呼吸我能感受得到，明明有风来，我却感到了燥热。
　　“呵，你脸红了？”赵琳莉又讽刺我。我挣扎起来，却怎么也摆脱不了她的控制。
　　“快放开我，空间太小，我，我要窒息了！”我扭动身子，喘着气。可是赵琳莉没有放开我，而是在我脖子上留下痕迹。
　　“让我看看，你能坚持多久？”


第46章 我习以为常
　　我无力地坐在车上，看着车离高楼建筑越来越近了。
　　这是市区，城市里闪耀着的灯光与人群。不过现在大概是早晨五点多，路灯也没了，人也不见了，道路上的店面还没有开，很安静，电线上的麻雀倒是一直在叫。
　　赵琳莉把车开到路边的停车位上，解开我的安全带和手铐。“我应该还没有李清风那么暴力吧？扛得住李清风的做法，扛不住我的？”
　　我甚至没力气瞪她一眼，只是扶着车，打开门。赵琳莉下了车，在一旁等着我。她伸出手，笑。“要不，我扶你走走？”
　　我推开她。“不需要。”
　　“呵，这下来劲儿了？刚刚不是挺能忍的吗？”赵琳莉勾着我的脖子，问我。
　　我没有回答她，只是顺着她的脚步，走在这一个陌生的地方。“我们去哪儿？这儿，什么也没有。”
　　“走走啊，你不觉得一个人待在一个地方太久，会发霉吗？哦不对，”她把我的头扭到她的肩膀上，“你应该早就变成烂人了吧？烂透了。”
　　“放，放开。”
　　“说话都没气儿了，还想着逃呢？就算我放手，让给你十分钟时间，你都不一定能跑得过我，那你，要怎么逃？”赵琳莉真的松开了她的手，她把我往前推。我踉跄了几步，停了下来。
　　“怎么了？跑啊。”赵琳莉也停了下来，她在我后面，喊了一句。
　　声音在这个诺大的空间里扩散，只要稍微离得远一点，就听不见了。我停止在这个地方，站在灰色的砖块上，仰头望着被蓝天映衬着的高楼大厦。树上的鸟儿猛地惊起，它们聚在一起，又分别落在不同的树枝上消失不见。
　　人行道两侧都没有行人，只有我和赵琳莉还在早晨里消遣。我回头看赵琳莉，赵琳莉只是抽了根烟，朝我挥挥手。
　　我能跑到哪里去？
　　就算她站在那儿没动，我能迈开这两只还未愈合的腿，跑起来吗？
　　不，这不是机会，张静语。我还没有准备好。
　　“看吧看吧，我说了你需要我扶着，放手了你也根本都不会走。”赵琳莉走上前，抓着我的手臂，“李清风这家伙也是，狗都要出去溜达，人憋在家里，怎么能行？”
　　“是啊，是该出来走动走动。”我看了看赵琳莉。她的黑色长发用黑色的发圈扎了起来，金色的抓夹刚好能显露出它的闪耀，耳垂上的黑色钻石与她戴着的戒指很配。
　　“为什么突然变得那么低调了？”我问她，看着她的眼睛——睫毛很长，在她没有打扮的情况下还能翘得那么妖艳。
　　“低调？只是换一种风格，换一种心情而已。一开始你以为我是那种招花引蝶的人吗？”赵琳莉跟着我的脚步，朝着前面的大广场走去，“张静语，你才是那种人吧。”
　　我笑了一下。
　　“是啊，我可真幼稚，幼稚到极致了。”
　　我们来到广场，广场上的石头雕像是一只老虎，它的头仰起，牙齿外露，它的鼻子耸起，颜面凶恶。我看了它一眼，只是走过，原来这种吓人的把戏就那么轻而易举被行人忽略。
　　“李清风，她，”我突然说起话来，“她还好吗？为什么会中木仓？”
　　“受了点伤，问题不大。关于中木仓，那你得自己去问她了，清剿组的事，还轮不到我们来管。可能得罪了他们吧。”赵琳莉轻描淡写，好像这种事情太常见了。可是明明她得知了这个消息，就气愤地跑来李清风的休息室，把我打了一顿还不够。
　　“好，那我问问她。”
　　赵琳莉噗嗤笑了出来，她哈哈大笑。“张静语，要是你和她在一起就好了。可惜了，我能看到那一天吗？”
　　她看着我，眼里不知充满着落寞还是不能实现的期待。
　　李清风啊，她是一个神经病患者，她也是一个罪恶深重的人。但往往因为她是有罪的病人而免于她的罪，但从来不考虑她却是个罪人而不是病人。
　　“我还没有价值观扭曲到爱上一个罪犯吧？”我苦涩地笑了笑。
　　走了很久，终于碰上了一个早起准备早餐的早餐店。赵琳莉拉着我的手，也不怕我会逃。她点了几种包子，叫了两杯豆浆。我和她坐了下来，她撑着脸对我笑。
　　有时，我觉得对面这个女人很像母亲，一个盼着我长大，恨我不成气候，我受伤了又会心疼的女人。
　　“两位美女稍等一下哦，包子才刚刚上蒸炉呢。”阿姨擦了擦脸上的汗，用不太熟练的普通话跟我们说。她注意到了我手脚上的伤痕，笑着的肌肉突然停在了原地。“呃，那我去忙了哈。”
　　“好，您去忙吧，我们还不着急。”赵琳莉已经拆开了一双筷子，她拿起筷子在桌子上敲了敲，她凑近点小声对我说，“你看到阿姨的脸色没有，除了总部那伙人没有在意以外，是个正常人，都觉得很奇怪吧？”
　　但我已经习以为常。
　　李清风带着我出去也好，在房间里也好，要么手上戴着手铐，脚上永远都是拖着镣铐，狗项圈也很少摘下过。就不说手臂和腿部的刀痕与一圈圈泛红的烫伤，光看着狗项圈，都会觉得很奇特吧？
　　但我已经习以为常。
　　我早就失去了脸红的资格，任由眼前的人，看遍我裸露的躯体，听着我高///涨的喘//息。
　　我没有回答赵琳莉的话，只是盯着木桌子上被一些小孩刻着的的字。上面写着联系方式，表白对象，英语单词还有那些耍酷的句子。我笑了一下，赵琳莉反倒伸出手，摸了我的脸。
　　我抬起头，不知道为什么，眼泪掉了下来。
　　“呃美女，你们的包子来了。”阿姨端了一笼包子，里面应该是不同的馅料。她拿起两杯豆浆，分别放在我和赵琳莉的面前。我耸耸鼻子，用手擦掉眼泪。
　　“先喝点豆浆吧，补充补充水分。”赵琳莉收回了她的手，笑着说。
　　我点点头，两只手握着杯子，喝了下去。
　　阿姨坐在了我对面的桌子旁，她叹了口气，又一次擦了擦汗。她打开墙壁上挂着的电扇，拉起上面的细绳。绳子弹跳了一下，电扇就开始摇摆了。
　　“美女，你们怎么起这么早啊，现在才六点钟啊，一般你们这种年轻人，早上都不吃早餐的。”阿姨看着我，她一定在好奇我的伤痕吧，说不定下一个问题，就是这个了。
　　“是啊，可是我已经不年轻了，”赵琳莉没有吃，只是用新拆的筷子搅动豆浆，“年轻的是她呢，张静语，你平时是不是不吃早餐的？”
　　“平时吗？”我盯着豆浆在杯子里摇晃，一时不知道她说的“平时”是什么时候。
　　在总部，幸亏李清风买来了零食，我才能保证饥饿的时候有口粮。那么在易启呢？挨饿是经常的事情。就算她在身边，我也不可能得到食物。在金桥呢？我曾经住过的租房，好像早上确实起不来。
　　“阿姨，你们一般多少点起来啊，做这种包子，应该要起很早吧？平时人多吗？”赵琳莉见我又没有反应，就开口问起了阿姨。
　　阿姨很快从打量我的身体转移到赵琳莉的身上。“那可得早起哦，我年纪大了，也很早醒，四五点就起来了，晚上醒个面，早上边做包子边蒸包子，也很快的。现在啊，年轻人都不喜欢吃这些东西啦，都是些老顾客。”
　　阿姨叹了口气，似乎在感慨时代变迁。
　　“不过，学生还是会来这里吃早餐吧？因为要赶时间。”我终于接了一句话。
　　但是阿姨摇摇头，她拿起桌子上的大扇子扇起风来。“现在学校附近到处都是小吃，什么饭团寿司，杂粮饼到处都是，哪有人喜欢吃包子啊。你都不知道，之前有个男的来店里，说要收购我这小店，说什么什么联盟，卖粥的，牌子打得响，嗐，瞎折腾。”
　　赵琳莉打了个哈欠，点点头。“吃饱了吗宝贝？我们回去吧。”
　　我吃完了所有的包子，喝掉豆浆，就连赵琳莉的那一份也给我吃了。“回去吧。”
　　阿姨惊讶地看着我，似乎不敢相信我的胃口。“美女啊，要多吃点知道不，你太瘦了。”
　　我点点头，对她笑了笑。毕竟，昨天我只是吃了一个蛋糕。
　　赵琳莉拉着我的手走了出去。


第47章 普通的生活
　　“李清风现在情况怎么样了？中木仓的话，要做手术吗？”我和赵琳莉回到了车上。
　　“啊——”赵琳莉不耐烦地抓了抓头发，转动钥匙准备回总部，“你这么关心李清风，待会儿去医疗组见她吧。”
　　“那，还是算了。”我不想见到她。也可能是因为昨晚赵琳莉说了太多易启的过往，让我又开始讨厌她了。我看着窗外，万事万物都明亮了起来，人也变多了，车也多了。
　　“我也不会带你去的宝贝，”赵琳莉无奈地说，“她身边一定围着不少人，你还是少见几个人比较安全。说不定你知道的越多，半夜越留不住你，虽然你是一个普通人，那谁知道你以后会不会折腾出什么来？”
　　我笑了起来，靠在座位上。“你说得对，不知道的好。”
　　回到总部，她把车停在休息室旁边的那栋训练室的停车位上。
　　“训练室？你要带我去训练室吗？”
　　赵琳莉熄了火，没有第一时间下车。她看着我，拿起放在车上的手铐，对着我说:“把手放后面去，以防万一，还是戴着比较好。”
　　“我，我不会逃的。”
　　赵琳莉直接抓起我的手，没有和我废话。我不想挣扎，让她这么做吧。
　　“你当然不会逃，但我不保证你不会碰里面的东西。”
　　赵琳莉打开门，让我下车。我站在车门口，等着她带着我。她打了个哈欠，看上去很困了。不应该回休息室睡觉吗？
　　我看着训练室，想着里面不会有木仓之类的吧？
　　赵琳莉走在我前面，我跟着她，走进了训练室。训练室一楼空无一物，只有一个无人的前台，和两个电梯门。上面的数字一直显示着一，看来训练室也没有多少人来啊。
　　我走进电梯，电梯内部也没有什么广告、告示，只是单纯的银色外壳和一个明显的摄像头。我盯着摄像头，看着它红色的眼睛。赵琳莉突然拉着我的手臂，笑了笑。
　　“现在这个点，基本上没有人来。所以，你可以来参观参观。要是人多了，你也会不好意思吧？”
　　我靠在墙壁上，手铐撞在电梯的周边发出响声。“是啊，我就像，像一个要去坐牢的囚犯？”
　　电梯停在了八楼。电梯门打开，一排透明的玻璃窗映入眼帘。每个房间都紧紧挨着，就算不走进去，都能看见内部的结构。房间的空间不大，有一个银色的柜子，柜子亮着红色的灯，想必需要靠什么东西才能解锁。在玻璃窗正对着的房间的最里面，是一个红心靶。不难猜出，这一层，应该是练木仓的地方。
　　我笑了一下，怪不得赵琳莉要给我戴手铐，原来是不想让我碰到手木仓吗？但就算她丢给我一把手木仓，我这个普通人，都不会使用。虽然看过木仓战片，也不知道该怎么打开木仓，如何按下扳机。
　　赵琳莉带着我走进一间房间，房间门口上的机器又亮了一下。
　　“你要练木仓？”我走到房间，却发现这个地方连座位都没有。我靠在门前，直接坐在了地上，双腿伸展，只是双手在后面，压着背疼。
　　“那当然，不然我来这儿干什么？”赵琳莉看着我坐下去了，她平平嘴，看上去又对我表示无奈了，“这么快就累了？”
　　“对，我只是一个普通人，被，被你……还不累吗？我想回去休息，不想陪你练木仓。”我撅嘴，疲惫的语气也在这个小房间里传荡着。
　　“哦~被我怎么样了？”
　　赵琳莉诡异地笑了一下，就在柜子上按下指印，柜门就打开了。她拿出一个盒子，在上面点了几下，她打开盒子，果然，是一把手木仓。她把木仓拿在手上，将一个长形的东西扣上，她握在手心，突然转过身对准我。我眨了眨眼，身体不自觉抖了一下。
　　“哟张静语，跟着李清风那么久了，看见手木仓都会怕啊？”赵琳莉把木仓朝着她身后的靶，双手握紧，一阵响动，子弓单就飞了出去。
　　我看不见她打在了哪里，只看见她摇摇头，又一次开木仓。每开一次木仓，我的心都要剧烈跳动一下。直到我的困意来袭，慢慢地，子弓单壳掉落，砰的声响，还有赵琳莉认真的神情，我都看不清，听不见了。我闭上眼，睡过去了。
　　“不是吧？你练个木仓带个娃什么意思？昨晚就没看见你，你去哪儿了？
　　*国粹*，不会吧你真和这家伙做了？真的服了你了，你睡哪个都可以，你睡一个起伏的人？你不怕起伏她——
　　我要被你给气死了！呼，不生气不生气，刚刚被一个傻b打中了我的后颈，可疼了，凌里姐姐帮我揉揉？”
　　我模模糊糊听见有个人站在我身边抱怨，浅浅的笑声也传入我的耳中。不知道我睡了多久，脑子也不太清醒。但是，双手的疼痛和脖子的酸痛，让我难受极了。
　　我努力睁开眼睛，才发现是诗文。她还是扎着小辫子，但这次碎发没有挡住她的额头，而是用两个小夹子夹住了那些碎发。她抖了抖肩膀，转动她的脖子。
　　“醒了？保持这个姿势竟然睡了两个小时，真佩服你。”赵琳莉没有玩木仓了，而是走过来扶起我。
　　我慢慢转过我的脖子，散架般的骨骼也重新归位。
　　“啊，好痛。”我坐正了，把肩膀稍微在可以转动的范围内扭了扭。赵琳莉坐在了我身边，她的额头上，脖子上全是汗。汗水打湿了她的衣服，我能看见她穿着一件白色的文胸。
　　“要我帮你揉揉吗静语？”赵琳莉用一只手掐着我的后颈，用力捏了一下。我还没说疼，反倒诗文睁大了眼睛，开口说话了。
　　“我靠，你怎么回事啊？为什么不帮帮我啊？我好不容易做完了任务回来，你反倒跟李清风的人玩起来了？”诗文一股子气，她踹了一脚旁边的垃圾桶，就想离开这里。
　　“诶！张静语能跟你比吗？她什么都不行，除了窗技。”赵琳莉笑出声。
　　“你！”
　　我和诗文同时大声喊了出来，又互相看了一眼，随后撇过头去。
　　“啧，赵琳莉*国粹*，*国粹*想疯了吗？”诗文推开门，气得离开了。
　　我愣在原地，都不知道该怎么说好。赵琳莉把一只手放在我头上，笑了起来。“开玩笑嘛，就不要那么在意了。而且，这不是事实吗？”
　　无语，对赵琳莉无语了。我翻了个白眼，本想站起来，可是双手铐在身后，使不上力，还得让赵琳莉帮忙。我只好又看着她，犹豫了一下，还是开口求她。“我，我想站起来。”
　　“哈哈哈，”赵琳莉扶着额大笑，她靠在墙上，盯着我害羞的样子，她喘着气，双手搭在膝盖上，汗水流向胸口，她擦掉了下巴的汗珠。
　　“张静语，普通人的生活，是什么样的？”
　　我看了她一眼，就抬起头，和她一样，靠着墙壁。
　　“普通人，就是每天上下班，每天做相同的无聊的事情，有时候和朋友一起去外面吃喝玩乐，有时候会被领导指着鼻子骂，有时候太倒霉，买的奶茶会从开裂的袋子里掉出来洒在地上，被路过的保洁阿姨骂，有时候走运，刚好遇到满减活动能和朋友吃双人套餐。
　　“普通人会很无聊，也会很快乐。没钱的时候会难过，有钱的时候会到处乱花。朋友，不知道谁才是真正的朋友，家人，家人……”
　　我没有说下去，赵琳莉也没有回应，她好像闭上了眼，呼吸也轻缓了很多。
　　赵琳莉也会想着普通人的生活吗？其实在我不知道她的身份之前，还挺羡慕她的。人长得好看，又有钱，可以随便调戏一个在酒吧里工作的服务员，可以直接扫码下单一瓶最贵的红酒。她能够做自己想做的事情，换一种美甲，换一个发的颜色，而普通人却被各种规则所禁锢。
　　但是她们呢？又好到哪里去？每天都过着鲨人与被鲨的生活，每天都闻着下水道与血液传来的腐臭与腥味，再有钱，再能随意，谁又能承受的住呢？
　　我看着她，叹了口气。
　　我现在，也不是一个普通人了，是她们的囚犯，是李清风的宠物。
　　赵琳莉应该睡着了，那我也闭上眼再睡会儿吧。


第48章 到处是背叛
　　人寂削了一个苹果，是我不喜欢吃的水果。他坐在凳子上，用小刀把苹果上的皮削成一条很长的线。他这次的黑眼圈好像更淡了，应该有好好在休息吧。
　　“姐姐，我跑了出去，看见了警察。我躲在酒店后面的花园里，就看见了几个清剿组的人……”虚璋站在旁边，他盯着吊瓶里的地佐辛注射液，“他们把我带走了，就连手机、对讲器也收走了。我告诉他们你在停车场，可是他们看上去完全不关心。”
　　虚璋感到很抱歉，从我手术结束以后一直在我耳边道歉。
　　“没事，这不是你的错，我的判断失误。你没有受伤，就好了。”我的体力在慢慢消耗，手也抬不起来。医疗组的休息室有两张床，但目前只有我一个人躺在病床上。
　　我看着无有叔一直靠在门边不说话，他沉默着吸烟，盯着一个地方很久很久。
　　“烟怎么没来？我和她，不是合作伙伴吗？而且，她追的男人可在这儿，也不过来看看。”我苦笑了一下，虽然已经知道她和联络部一起瞒着我和虚璋，让我冒险，让我中弓单。
　　“烟，烟姐姐她，自从我们进入地下车库，就没有再联系我了。”虚璋很懊恼，看来他不太明白清剿组与烟的关系吧。
　　这一次任务，暗鲨的是谁？清剿组暗鲨队全员都在当天登场，看来这个人物并不简单。可是清剿组那么重视这场暗鲨行动，却让我一个完全不知道实情的人来到那个地方。
　　宁柯溪，宇文孟雪，刑警怎么会在那里？他们保护的是什么人？为什么会提前布置好，就等着鱼上钩？
　　看来清剿组的秘密已经在不知不觉中进入到我的意识当中。他们在利用我，掌控我。
　　无有叔走了过来，他的脸上明显比以往更加沧桑。“最近的任务少了，我也清闲，要是想要帮助的话，找我。”
　　“好，谢谢。”我笑了一下，看着无有叔推开门就走了。门慢慢关上，突然一只手抵在门边。
　　我都不用猜，就知道是凌里。
　　“哟，手术做得那么成功？我还以为你已经死了呢。”凌里刚来就开始嘲笑我。但我不在意她的言辞，我只想知道静语怎么样了。
　　过去了大概两三天，房间里的食物应该是充足的。但这个伤不知道什么时候能恢复，身体上的管子还没有拔，我也不好回去照顾静语。
　　“静语……她怎么样了？”我开口问她。
　　“啊烦死了，你们两个怎么成天想着对方呢？放心吧，她好着呢。”凌里一屁股坐在床边，拿起人寂削好的苹果就吃了起来，她点点头，眼睛一亮，“嗯！好吃啊，人寂，你是不是回老家一趟了？这个苹果好吃啊，下次多带点来我房间坐坐。”
　　“收到。”人寂很安静地开始削第三个苹果了。
　　凌里翘起腿，黑色指甲没有之前那么长了。她看着我，我盯着她，虚璋倒是撇过头去不想看我和她的尴尬场面。赵琳莉把苹果啃成了一个核，就顺手丢在了不远处的垃圾桶里。
　　“起伏，你怎么知道我见过张静语了？”凌里嘻嘻笑，一肚子坏水的样子，“做手术也不忘戴耳机听你狗狗乱叫吗？哈哈哈哈。”我蔑视她一眼，扭过头把枕头下的手机拿出来玩。但凌里笑着，毫无在意地，说了一句。
　　“我和她，睡了。”
　　虚璋突然站了起来，他瞪大着眼，意乱心慌着。我的手机掉在了地上，人寂缩了缩脚，他看着我，刀也停留在苹果里。
　　“啊，削断了。”人寂抱怨了一句，视若无睹地继续干他的事情。
　　我瞪大了眼睛，拳头不知道在哪一刻握紧了。手臂上的青筋在鼓动，血液高涨着让我怒火直冲。
　　“姐姐！”虚璋赶紧跑过来按住我的身体，他的力气比之前小了一些，似乎害怕我被他再次弄伤。
　　我喘着粗气，想要摆脱吊瓶与导管的束缚。但我只是动了动胳膊和脑袋，其他的地方早就被医疗组的人给绑了起来。
　　“哎哟别生气嘛~我刚好也在气头上，不过也刚好，张静语让我气消了。”凌里的嘴唇平直了许多，她盯着我，有几秒钟的冷静，可是她马上换回那种不知廉耻的笑容，“我告诉你一个张静语的优点吧~
　　啊呀，张静语那喘气声，真的让我，很高兴啊。而且，她都不怎么反抗呢，不会都是你教的吧？对了，你不是装了窃听器吗？没事儿多听听，能拷贝下来的话，给我发一份吧，让我留念一下。”
　　“滚！！”我闭上眼睛，大吼了出来。
　　可是凌里却拍拍手，大笑着。“让我滚？那我要不，再和张静语来几次？哎哟，好了好了，不开玩笑了，伤口都要裂开了，我走还不行吗？”
　　凌里挑逗完了，就站了起来冷眼看着我。她的变换可真快，马上就说起了正事。“起伏，联络部的人刚刚过来了，他向我道歉，说这是他们的失误，不知道你会中弓单，也不知道被清剿组利用了。”
　　“是吗？失误……呵，那江铃彦呢？她也是失误？”我松开拳头，看着天花板叹了口气。
　　“烟……这个事情，去问部酒吧，是他救了你，你应该问清楚。而且，别再闹了，张静语只是你的玩物。”凌里说完话，打算离开。虚璋却拉住凌里的手，让她留下。
　　“凌里姐姐，留下来陪陪起伏姐姐吧，我们都是男生，不太会照顾……照顾女孩子。”虚璋害羞了起来，低下了头。凌里张开嘴有些惊讶，随后又眯着眼睛摸了摸他的头发。
　　“好，只不过有些事情，我去处理一下，等会儿就来陪她。”凌里又看了我一眼，就离开了。
　　要是只是失误，该多好。
　　我疲惫地望着天花板，不知道凌里说得那些话是真是假。清剿组的事情，还有张静语的事情……
　　张静语，你真的和凌里……
　　为什么？是我对你不好吗？你要离开我了吗？还是说，你对谁都愿意献上你的身体？
　　是啊，在大学的时候你就是这样，现在还没有改变。是我对你太好了吗？
　　张静语，你等着，我会让你生不如死。
　　我嘀咕了一句，虚璋没有听见，人寂只是抬起头看了看逐渐变暗的天。
　　张静语，你不是说过，你只属于我吗？
　　可偏偏在我受伤的时候，你不在我身边，却在别人身下。


第49章 无名之恐惧
　　数着塑料袋里的存粮，已经还剩三包面包了。一袋面包里面有两片，这样就有六片。如果我每天只吃一片的话，就可以顶六天。我坐在床上，看着桌子上被我摆整齐的面包。矿泉水已经喝完了，实在是渴了的话，就去卫生间打点自来水吧。
　　我叹了口气，赵琳莉已经有三天没来过这里了，也不知道发生了什么。难道是李清风发现她私自闯进来的，所以让她以后不准来她房间了？可是李清风为什么还没回来，我都要饿死了。
　　没想到这一天天待在房间，竟然苦恼的是生存问题。肚子又叫了一遍，我尽量不去打面包的主意。可是我还是爬了起来，走到桌子旁，就吃一点，吃一点。
　　我正想拆开面包，房间门就打开了。
　　“煮人？”
　　李清风走了上来，但她好像很着急，很生气的样子。她大步向前，还没等我咧开笑脸相迎，她就抓着我的手，用力吻住我的唇。我想推开她，但她力气很大，直接把我撞在了窗户上。我的头与玻璃窗来了个拥抱，咚得一声很响。
　　李清风怎么了？是太久没见所以那么着急吗？
　　“李清风……你，你松手！”我一不小心滑倒在地，两手撑着，看着她阴郁而消沉的脸。
　　“几天不见，不记得叫我什么了？”李清风握紧拳头，喘着气。她的腿上绑着绷带，被汗打湿的短T恤里我看到了缠在她熊下的绷带。
　　“不，不是，煮人，我——”我摇摇头，赶紧跪下来爬了过去，我不敢看她，“我很想你，煮人。”
　　“想我？呵，”李清风反问我那两个字，随后冷笑了起来。她没有说过多的话，只是蹲下来，抬起我的下巴。我看着她愤怒的眼睛，就像在易启市的那栋别墅里，她没有了对我的爱，只是像个野兽一样用凶恶的神情占有我，撕扯我。
　　我的身体开始颤抖了，她反倒在笑。“起来吧张静语，还没开始呢，就已经求饶了？”
　　惊恐，恐惧。这段未知的熟悉的恐惧感让我全身发怵。我不敢起来，盯着地板上的我的影子。“什，什么开始？煮人，我错了，我刚刚，刚刚太饿了，所以我，我才……对不起煮人，我不是故意的，求你，求你不要乘法我。”
　　我抬起头，瞳孔在震动，泪水在流淌，我拉着李清风的手，疯狂摇头。“煮人，煮人我错了……”
　　不能激怒她，不能激怒她。
　　李清风，你今天是怎么了？就因为我说错话了吗？我不是道歉了吗？为什么，为什么要这样对我？
　　“没听见吗？需要我再重复说一遍吗？”李清风很冷淡，她在藏着怒火。
　　饥饿已经不是借口，也不是身体疲惫的唯一理由，它只是困扰着身体的运作不再那么灵活，但心里的那些说不上学术名的恐怖才让我无法逃避。
　　李清风她很吃力，绷带上的血越来越多，就像我的身体也在不断被消耗一样，而她更像得了狂犬病的猎犬在撕咬它的猎物。我根本不敢大叫，牙齿都要由于外力的作用而松动，牙龈早就出血了。
　　李清风本想着再次找准位置让我深陷痛苦的牢笼与无法阻挡的欲望之中，但她突然撑着身体，汗水大把大把掉落下来。她沉重地喘气，手指也在颤抖。她支撑不住了，就躺在了床上。
　　消停后的几分钟，不仅仅是疲惫，疼痛和饥饿，更多是对李清风的畏惧。我不敢翻身去看她，只是不断地呼吸呼吸。
　　她的手背贴在额头上，她慢慢缓过气来。听着我的哭声越来越小，她笑了起来。
　　“张静语，”她侧过身，“你不是说，你只属于我吗？为什么要骗我？”
　　我停下了抽泣，安静下来。她没有说话，坐了起来，把我翻过来正对着她的脸。我看着她，她还是那么生气，惨白的唇与消瘦的看得见颧骨的脸。“我要你回答我的问题。”
　　我点点头，嘴里早就丧失了味觉。“煮人，我没有骗你，我只属于你，我只属于你，煮人。”
　　我可怜地看着她，眼里的泪水一直在滑落。她没有心疼我，没有怜爱我，她只是咽下口水，又一次吻住我的嘴唇。但很快，她的眉头锁着，咳嗽了几声。
　　“煮人，你，你没事吧。”
　　“你在关心我吗张静语？还是，只想着关心你自己？”李清风还不知道她的身体在颤抖吗？绷带已经承受不住血液的温度，它已经湿透了。
　　我摇着头，想起身安慰她的情绪，可是她压着我的身体，让我无法动弹。“煮人，我，我带你去医院吧。”
　　李清风已经坚持不住了，她在死撑着。可是李清风又一次冷笑，她掐住我的嘴，下一秒就能把我的下巴捏碎。
　　“去医院？你能不能换个逃跑的理由？我还不知道你到底怎么想的吗？”李清风死死掐着我，“张静语，我纵容你，带你去总部，给你吃的，让你和我睡一张床上，可是你怎么对我的？”
　　我抓着她的手，猛烈地摇头。李清风到底怎么了？我明明什么都没干……
　　“咳咳！”李清风松开手，她站了起来，看了看桌子上的镣铐。“待会儿再来折磨你……”
　　她走下床，想要拿起镣铐来，可是在我眨眼之间，她倒在了地上。
　　“煮人？煮人！”我很快爬了起来，跪在她的身边。她一直在出汗，血流到了我的手上。我下意识想要出去喊救命，可是，我站了起来，脚突然停着不动。
　　张静语，为什么要担心这个人？
　　李清风s了，不是更好吗？
　　张静语，你再也不用担心她会折磨你了，再也不用一遍遍喊煮人了。
　　张静语，就让她s在房间里，最后逃离这个鬼地方。
　　李清风她该死，她刚才还想掰断你的手指呢。
　　张静语，你听见没有？她受伤了还不忘着折磨你，你说她待会儿还要折磨你，你何苦呢？
　　鲨了她，去卫生间，砸碎玻璃，或者用桌子上的玻璃杯，刺穿她的咽喉。
　　你不想报仇吗？
　　林雨怎么s的？她肯定是被李清风害死的。你不想回家吗？不想想爸妈为什么还不来找你吗？
　　张静语！
　　我猛地回过头看着躺在地上的李清风，她的眼睛微微张着，嘴里不断喘气，她的手慢慢抓着熊下方的伤口。
　　李清风，求你，快去s吧。
　　--------------------
　　弘扬正能量，争做新青年，已做大量修改，辛苦各位。


第50章 牵连的命运
　　李清风被他们声称的医疗组的人带走了。
　　我裸露的身体，暴露在他们的视线之中。被撕碎的残破的上衣，遍布全身的咬痕与伤疤，脚腕处术后的痕迹难看得让人作呕。赵琳莉解开她的短衬衣，披在了我的身上。
　　“回去吧，回房里去。你做得对，静语。”赵琳莉拍了拍我的肩膀，她把我抱了起来，走进了A7-1的房间。
　　就在半个小时前，我还犹豫不决，愣在原地看着将s的李清风。她甚至都没有看我，求我，她只是撑着身体想要自己起来。
　　可是她做不到。
　　她说不出一句话，眼里都是愤怒与愤怒。要是她能开口，她会说“张静语，你果然不爱我”吗？
　　“对不起，对不起……”我的腿打颤，我还是转过身跪下来扶起她，“主人，你的手机在哪儿？我，我带你去医院，我不会逃的，我会在你身边……”
　　她无力地推开我，嘴里在嘀咕什么，可是我听不见。她一定认为我只是在假装吧？
　　对啊，我是在伪装，我恨不得李清风立刻s在这里。可是有用吗？赵琳莉说得对，用自鲨与威胁那只是自我感动的把戏，现在的我根本无能为力，就算s了一个李清风，第二个李清风还会继续折磨我。我只是半夜的奴隶，只是那个叫“李清风”的不具体的人的发泄性谷欠的工具而已。换作是任何人，都可以把我抓住，让我舔///舐他们，对他们说主人。
　　唯独李清风，她是真心爱我的。
　　我用尽力气，拖着她的身体来到房间门口。拿着她的手指按在把手上。门亮了一下就打开了，我推开门，拉着李清风的身体，往外大喊。
　　“救命，有人在吗？有人在吗？”
　　我把李清风放在墙边，我跑了起来，在这个三楼的一间间房间的门口大喊，我敲着每一间门，希望有人能开门。
　　但是没有人在。赵琳莉说过，很少有人会住在总部，因为离任务执行的地方太远。
　　我垂下手，看着李清风已经晕过去了。
　　“二楼，二楼还没敲门呢。”我打气起来，正想跑下楼，就撞上了一个正在上楼的看上去很疲惫的黑发男人。
　　他一只手抓着我的手，把我扶起来站稳了。他摸了摸后脑勺，看着我一丝不挂的身体，他没有惊讶，而是往后一看。
　　“啊……起伏。”他直勾勾盯着李清风，就好像我不存在一样。他很自然地掏出手机，按了几个键，一边走一边冷静地说着:“组长，起伏不行了，叫医疗组的人来休息室一趟。”
　　那个男人单膝跪地，从他的黑色裤子里面拿出一包纸，他抬头看着我，不紧不慢。“你，去找一些绷带来。”
　　我点头，赶紧跑到房间里找出药的袋子里的绷带，我看着药瓶就能熟悉是什么药，但我却慌张到根本没有想到去使用这些东西。
　　“*国粹*李清风，你没事跑休息室干什么？你知不知道，”赵琳莉跑了过来，她低下头喘着气，“你知不知道你现在还不能下床啊？”
　　赵琳莉把我抱在了床上，她看着湿透的床单和血迹，摇了摇头。“李清风，这家伙……她这两天刚做完手术，身体还很虚弱，而且再加上清剿组的事情，她可能会暴走，你，你小心点吧，对不起。”
　　赵琳莉低下头，平缓下来后，拿出衣柜里的衣物，她丢给我。“去洗个澡吧，把身上的脏东西洗一下，我给你上个药。”
　　“你去照顾李清风吧，她更需要你，我自己来就好了。”我站了起来，拿起衣服，从她身边路过。赵琳莉抓住我的手，想要说什么却没说出口。
　　“那，好吧，你一个人在这里等等，李清风的情况，我会转告给你的。”赵琳莉叹了口气，但我只是关上了浴室的门，听着她关上了房门。
　　我的双手撑在洗手池上，看着手上的血。那是李清风的血，还有我的血。我吐出口水，嘴里的血腥味还没有消退。我不敢看镜子里的我，也不敢再重新审视这一切。
　　是啊张静语，老实待在这里不好吗？不要再做这样的蠢事了。李清风，是你的主人！而你，只是她的一条狗。
　　我躺在床上，黑夜降临，窗户玻璃被我的头砸出了一个蜘蛛网的形状。我无力地看着天空，月亮慢慢躲在了远处。我转过身，看着李清风脱下来的那件衣服还在，我伸出手抓着它，将它的结打开。我坐了起来，把她的衣服展开。
　　牙印和牙齿上的血还残留在上面，口水味让我犯恶心。但我却抚摸着它，仿佛李清风的味道还没有消散。
　　李清风，你一定很痛苦吧？爱我很痛苦，生活很痛苦，为什么还要和我在一起，为什么还要在半夜生活？这就是命运吗？我和你锁在一起的命运？
　　等过去了一个星期，面包早就空了，我只能靠着自来水充饥。赵琳莉说会告诉我李清风的消息，但她始终没有踏入过这个房门。我呆呆地看着墙壁上的钟，一看就是一天。
　　到了第二天中午，天气已经热到一定的程度了。我打开空调，坐在凳子上，垂着手，喝掉第六瓶自来水。蝉声在我的耳朵里扩大，明明感受不到夏季的燥热，但我却好像深陷其中。饥饿始终困扰着我，我继续灌下一瓶水。自来水没有人工过滤的水那么甜，喝下去很涩。可是我顾不上太多，只能寻找求生的机会。
　　我缓缓踩在地板上，身体在慢慢摇晃。乏力感让我无法继续前进，可是我却走在这个小房间里，一遍又一遍。时钟本来没有多大的声音，我却听得清楚。我还是继续数着数字来缓解我的痛苦，可是手在抖动，脚在颤抖。我挪动脚步，站在门口，把摇晃的手放在门把上。但是门把的红灯一直没有亮，甚至发出一声刺耳的叫声——指纹不匹配，指纹不匹配。
　　我的视线开始模糊，头也开始发晕，矿泉水瓶在我的记忆里扭曲，我好像倒在了地上。我伸出手，想要抓住门拉手，可是怎么也抓不住。
　　快起来啊张静语——


第51章 跌入她手中
　　等我醒来，发现李清风正在用毛巾擦拭她的长发。她的胸下方有一条不太长的用线缝着的痕迹。她的手突然停了下来，她好像离我越来越近。我有些疼痛，来自手的痛感。我迷糊着举起手臂，发现手背上有几个针孔。
　　“还记得醒来第一件事情是什么吗？”李清风走到床上，轻轻吻了我一下，我才清醒过来——
　　李清风，是她回来了。
　　我猛地想要起身，却被李清风按住了肩膀。“主人？你回来了？”
　　“嗯。”李清风没有笑，只是淡淡地说。
　　我想吻她，可是她拒绝了。
　　“主人你……你不爱我了吗？”
　　李清风没有回答我的话，又接着用毛巾擦头发。
　　她生气了？
　　我又想起身，但她又一次把我按在床上。“别动，躺着。”李清风看了我一眼，还是没有笑。
　　我只好笔直不动，看着她一会儿用抹布擦了擦桌子，一会儿用吹风机吹了两分四十六秒的风。她没有看我，只是在忙碌着自己的事情。我看着她把整个房间都收拾了一遍，垃圾桶里的面包袋都被她扔在了外面。她回到房间，又拿起脚铐锁在了我的脚上。
　　“起来吧，去卫生间洗漱。”
　　我点点头，正想要离开，但她抓住我的手臂，把我拉到她面前。“回答呢？”
　　我看着她，小心翼翼地说了句:“是，主人。”
　　李清风松开手，就让我去了。
　　等我洗漱好了，她让我把桌子上的一碗饺子吃掉。我闻到饺子的香味，肚子咕咕叫了起来。我坐在凳子上，大口大口地吃着。李清风只是看着我，没有说话，也没有笑。等我把汤都喝完了，她才走到我身边，把塑料碗拿走扔在了新套好的黑色塑料袋里。
　　“为什么要骗我？”她终于说话了，但为什么还是那句话。
　　“主人，我没有骗你。”我抬起头看她，希望她能看到我的不解，看到我的无辜。
　　可是她没有。她太固执了，只坚持她的思想。
　　“赵琳莉说，你和她出去了？就在我中枪了，躺在病房里的时候，”李清风低下头，对着我的耳朵，低声着说，咬着牙说，她的手指用力抓着我的肩膀，“你和她在做ai？”
　　我赶紧起身，一下子就慌了神，我望着她，一直摇摇头。“主人不是这样的，是她强迫我的，她走进这个房间，把我打了一顿，还用，用手铐铐着我的双手，她让我陪她去外面，不是我愿意的主人，你为什么……”我慢慢跪在她腿下，抬起头仰望着她冷静又陌生的脸，“为什么不相信我呢？”
　　李清风坐在了床边，她看着我发抖。“是吗？我记得我之前说过，你必须把你的事情全部告诉我，任何事情，但你没有做到啊张静语。”
　　“我——”
　　“继续说。哪里做的，多少点做的，做了多久，她怎么做的，还有，你和她都去了哪里？”李清风说着，突然大声吼，“说！”
　　我吓了一跳，低着头，思绪混乱。
　　“我，我和她，去了市区，吃，吃了包子。然后，然后就回总部了，去休息室，不，是训练室。在，第八层。我，我和她什么都没干，我睡着了，然后醒来，就在房间里了。后来，后来就是主人回来了……”
　　我紧张地回忆，吞吞吐吐地说完。但声音消失在空气中，过了很久李清风都没有说话，她只是盯着我，就像在审讯我说得是真是假。时钟在转动，四十，四十一，四十二……我为了让自己冷静，一直在脑袋里数着数字。
　　李清风叹了口气，站了起来。她冷眼看着我，对我说:“跪在这里，给我说‘张静语只属于李清风’，说到我回来为止。”
　　我瞪大眼睛，嘴巴就如同有自己的思想一样，不等我反应，它就已经开始工作了。
　　“张静语只属于李清风，张静语只属于李清风，张静语只属于……”
　　“张静语只属于李清风……”我不断地重复这句话，口腔非常干燥，想喝水，想喝水……我的嗓子又在作痛，下半身已经麻了很久。我跪在地上，从早晨跪到了深夜一点。
　　李清风终于回来了，她打开灯，我下意识挡住了眼睛。“别说了，”李清风丢给我一袋熟悉的面包，“吃点东西吧。”
　　我闭上嘴，捡起面包，慢慢拆开，慢慢吃着。她盯着我，坐在我的面前。“张静语，你记住了吗？”
　　“记住了，主人。”我说。
　　“那就好。”李清风说完，抓着我的后脑勺，吻住我。面包掉到了地上，我仰起头，努力和她保持平行。她把我抱了起来，我的膝盖都在发抖。
　　“张静语，是这个点吗？”她抬起头看了眼钟，随后打开房门，抱着我走在寂静的走廊上。
　　“什么？”我看着她，突然想到赵琳莉那天就是深夜两三点，带着我下楼去的。我慌张了起来，眼泪在眼里打转。“主人，我错了我错了，放我下来，我不敢了，我不敢了……”
　　声音回荡在楼梯之间，几层楼的灯光因为我的叫喊而亮。李清风抱着我，不管我死命求饶。
　　她把我扔进车里，下力关上门。我的心脏剧烈跳动，我知道她想做什么。李清风，你为什么偏偏要这样？我不是已经是你的了吗？我只属于你啊，李清风。
　　李清风走了进来，她拿起车上准备的手铐，紧抓着我的手腕。
　　“不要，不要，主人不要啊，我错了，我不该和赵琳莉待在一起，我保证我不会再犯了，我不会出去的，我什么也不会做的……”我拼命摆脱她的束缚，但她将我双手铐在一起，就和赵琳莉那样，把我双手举过头顶，压着我靠在车窗上。
　　我摇头，求她饶过我，双腿根本使不上力，双手被她抓着都涨红着。她凑近我的脸，掐住我的脖子。“她是这么对你的吗？做了多久？嗯？说啊，快说！”
　　我被她吓住了，脑袋一片空白。“我，我不知道，我不知道……”
　　她终于笑了一下。“既然不知道，那就做到明天早上六点，你们去吃早餐的时候吧。”
　　“不，不要……主人，求你了，我……唔——”
　　“为什么要反抗？为什么不要？赵琳莉可是说你不怎么反抗啊？那为什么要反抗我？！”
　　她吻住我，一只手掐着我的肌肤。手铐在窗户上叮当作响，咽喉里的声音忽大忽小，被唇齿顶着从细缝里钻出。我的身体一下子就跌入了她的手中，无法逃脱，无法求饶。


第52章 想去往何方
　　李清风看着我躺在她的腿上。夏季太热，明明只是早上八九点，就已经热得不行。车里的空调风吹着我的脑袋，我才能稍微清醒一点。
　　“我本来想带着你去训练室的，但想想你好像扛不住了。”李清风冷笑了一下，摸着我的脸，抚摸着我的手臂，“那就下次吧，等你的伤好了点再去。”
　　“主人……求你，放过我吧。”我很无力，连抬起头，抬起手，打开嗓子说话的劲儿都没了。李清风停了一下，可能在思考我刚刚说了什么。
　　“知道错了吗张静语？下次还敢不敢和别人出去？”李清风心情变好了，她打开车上的抽屉，把一盒棒棒糖拆开，她拿出一根草莓味的棒棒糖，掐着我的嘴放了进去。
　　我摇摇头回应她的问题。咽下融化在嘴里的糖，很甜的糖。我已经很久没吃过这种东西了，要是曾经，根本不会看得起一根草莓味的棒棒糖，但是现在，它就像救命稻草，把我栓住，捆绑在诺亚方舟之上。
　　“我爱你静语，所以不要离开我，好吗？”李清风抱住我，让我有些喘不过气来。
　　但要不是那天赵琳莉和我说了很多关于李清风的事情，我可能到现在都还不会醒悟过来。我和李清风，确实很幼稚。
　　李清风，就好像被人拿走了她心爱的玩具的小孩，她的占有欲与好胜心，强迫着其他人归还她的玩具，她不要其他的东西，只需要她玩过的肮脏的旧玩具。她试图想要把玩具锁起来，让所有人都不会触碰到它，她又试图将玩具变得破碎不堪，以至于其他人根本看不上那个丑陋的玩具。
　　而我呢，就是一个玩具，被她玩在手心，也不需要说爱她，只需要留在她身边。
　　“带你去外面吃包子，怎么样？”李清风突然从安静的睡眠时刻叫醒我。我咳嗽了几声，棒棒糖从嘴里掉了出来。李清风拿起棒棒糖，打开窗户一扔就扔进了垃圾箱里。
　　我看着李清风的笑脸，全身颤栗，我摇着头，哭得猩红的双眼祈求着李清风。“主人我错了，不要，不要去了。”
　　我拉着她的衣服，哀求着她。她低下头看着我，笑了起来。“放心吧，我们真的去外面吃早餐，不是做别的。你不累，我还嫌我的手累呢。”
　　这下我终于缓过了气来，我放下寒战的双手。李清风把手铐打开，扶我起来，她为我系上安全带，随后扭动钥匙出发了。
　　这次出去，我看清了总部的具体位置。车道上的标志显示着冬南市，原来我在冬南啊。这一年之间，我竟然穿越过了这么多个地方，但是没有什么印象停留在某个城市里。
　　李清风吃着糖，打开音乐。我看着路边的风景，城市的中心又向我靠近了。
　　“顺着风，牵着你的手，
　　你不要停留，在这儿太久，
　　冬日的歌喉没能带你远走，
　　夏季的蝉鸣会让你等候，
　　我想去往哪里？
　　我想到达何地？
　　这一片漆黑的湿地将我轻轻抱起，
　　那是同如玛利亚般温柔的双手，
　　像是耶稣悬挂十字架上的笔首。
　　痛苦，痛哭，我在原地，默默祈求……”
　　停了车，李清风打开车门让我下来。我走下车，一股夏季的热流将我包裹起来。烈日在头顶烘烤着大地，热风在空气中逐渐有了形状。人行道上的稀疏人群，大家都在遮阳伞下眯着眼。
　　李清风打开遮阳伞，她搂着我的腰，把我紧紧靠在她身边。“今天想去吃什么都可以。”
　　“嗯。”我回应了她，却不知道要吃些什么。
　　我和李清风走在树荫下，许多店铺都关上了大门，上面写着“由于高温天气，在家避暑，不做生意”。只有奶茶店依然被人们簇拥着。
　　“想喝奶茶吗？我点给你喝。”李清风陪我走到了奶茶店门口，上面的菜单让我看得有点头晕。
　　曾经我只要闭着眼都能知道我要喝什么奶茶，什么温度，什么甜度，加些什么料，可是到现在，我竟然全忘了。我就好像一个刚进城的无知少女，看着琳琅满目的商品不知道该如何下手。
　　店员微笑着看我，她在等待李清风的金钱进入她的账中。“两位美女选好什么了吗？可以直接扫码下单哦。”
　　李清风没有打开手机，而是拿出了一百元的钞票。“现金，可以吗？”
　　店员呆住了几秒，抓抓头发说了句“可以。”
　　一旁舔着冰淇淋的小孩凑了过来，他眯着眼睛打量我身上的痕迹。我咽下口水，眼神有些慌乱。而李清风却没有多大反应，只是将我紧紧搂在她的身边。
　　“找您48元，”店员将零钱还给了李清风，又顺便看了我一眼，“稍等一下哦。”
　　李清风点点头。
　　“美女，加个微信吗？”突然有个女生走了过来，她拿出手机，笑着对我说。她的二维码就展示在我面前，她可爱的笑容和精致的妆容，让我看了眼奶茶店门牌上面的反光中的我。
　　我这副腌臜不堪的模样，也会有人找上门来吗？这不是，在嘲笑我吗？
　　李清风用力掐着我的腰，我赶紧捂住嘴，以免叫了出来。她狞笑着，随后看了眼那个女生。
　　“她不方便。”
　　女生抬头看着李清风骇人的样子，退了几步，抿抿嘴巴，看了眼她旁边想要凑热闹的朋友。她不太好意思，只能勾勾头，留下一句尴尬地道歉离开了。“不，不好意思哈。”
　　等了几分钟，排队的人也越来越多了。李清风往后扫去，看见有个男生偷偷将手机藏了起来。他目光很快往地板上看，手也很奇怪地放进口袋里。李清风注意到了，但她没有说话。
　　“美女，您的奶茶。”店员笑了笑，将两杯奶茶递给了李清风。
　　李清风提着两杯奶茶，松开我的腰。我得到了解放，就离她远了一点。但是我只是稍微偏离了几厘米的距离，她就瞪着我警告我。于是我挨着她很近，默默在她的遮阳伞下躲着太阳。
　　“静语，喝吧。”李清风把吸管插了进去，把奶茶放在我的手上。冰冷的塑料瓶刺激了我手上的伤，我咬住牙才适应了突然的变温。我咬住吸管，慢慢吮吸里面的奶茶。
　　李清风没有喝，只是提着袋子，伸出手臂让我揽在她的胳膊之下。
　　“主，”我正想开口，却看着等待绿灯的人时不时玩手机，时不时和身边的人说话，于是收起了那两个字，“奶茶要热了，不喝吗？”
　　李清风看着前方，她好像没空在意我的话。我朝着她的目光看去，是那个有些奇怪的男生。
　　李清风低下头，突然凑近我的耳朵说:“有人偷拍了你，你想怎么惩罚他？是想废了他的腿，还是扭断他的手？干脆把他眼珠子挖出来，就好了吧？”


第53章 伪装下真爱
　　绿灯亮了，等待着的人们开始行动起来。我和李清风站在原地，看着那个男生越来越远。我看了眼李清风那暴戾恣睢的样子，想起了当时她扭断我的跟腱，将烟头放进我的口腔里的神情。
　　我的心跳在加速，随着蝉鸣的声音越来越响，我的心肺要炸裂了。
　　恶心，恶心，源源不断的恶心。
　　李清风，我不想成为你这种罪人，不想残害任何人，我差点漠视你的生命，难道还要忍心看着别人受到伤害吗？
　　我突然转过身，想要寻找垃圾箱吐，但是李清风以为我想逃，她抓着我的手，差点要把我的手扭断。我的惊恐，让路人绕着我离开。痛苦，疼痛，我正要大叫起来时，李清风一瞬间把我打晕了过去。
　　我睁开眼，发现已经在车上了。李清风拿着一个手机，看上去不像是她的。两杯奶茶还放在车玻璃上，虽然有一杯没有拆开。
　　我看了眼手，果然又被她拷住了。我揉揉眼，脑袋晕沉沉的。“主人，我刚刚，不是想逃。”
　　“是吗？那就好。”李清风目不转睛看着手机，不知道她在翻些什么。不会是那个男生的手机吧？刚才发生了什么？李清风鲨了他还是废了他的手或者脚？
　　我的额头冒出冷汗。
　　刚刚她打晕我，路人没有看见吗？有人报警了吗？
　　“你在想些什么，张静语？”李清风终于放下手机，她盯着我，目光冷冽，“不会忘记了昨晚说的吧？你的所有事情，我都要知道。”
　　“我在想，主人刚刚都做了些什么？”我连忙接上她的话，如实回答她。
　　“哦~把那个男生的手机拿过来了，”李清风笑了一下，“你猜他怎么样了？”
　　我看着她，沉默与孤独在此刻凝结成一道寒冰，它掉落在我的胸口，扎进我的心脏。
　　“哈哈哈，你放心张静语，你没说怎么惩罚他，我怎么会下手呢。”李清风舔舔唇，坏笑着。
　　“嗯。”我不再看她，正视着前方。
　　这是一个郊外，除了杂草，只有动物的叫声。车的灯照在空气中，灰尘在飞舞。
　　“那个家伙，竟然把你的照片发给了他的朋友，说什么受虐狂。所以张静语，你是吗？”李清风问。
　　“我不是，我是主人的狗啊。”我笑了笑。
　　“这个回答我很满意。”李清风把手机的卡捏在手中，用打火机把卡烧成黑色，她把手机丢在了那一片高草丛中，没有惊起任何生物的腾飞。
　　“中午的时候，我，弄疼你了吗？”李清风突然温柔地问我，她打开抽屉，拿出一条软膏。她抓着我的双手放在她的腿上。
　　“嗯。”我又淡淡地回应她。
　　“对不起我那时太紧张了，人比较多，我怕，怕你走丢。所以我，我不是故意的。”李清风竟然还一本正经地撒谎，明明她只是误认为我要逃跑，所以才想教训我，把我的手腕扭伤，看我要大喊救命，于是把我打晕了过去。
　　“嗯。”可是我没有和她争执，也不想揭穿她的谎话。
　　“好啦你别生气了好不好？待会儿我去总部给你买冰淇淋，当赔你冷饮的钱好不好？”李清风扭开软膏的盖子，将膏体挤在手腕处，她用指腹揉着红肿的地方，用嘴巴轻轻吹气。
　　她见我不说话，就把我拽了过来。我的脸撞上了她的脸，我赶紧撇过头去。“想什么呢张静语？能不能不要臭着个脸，笑一笑嘛~”
　　可是，为什么要笑？
　　李清风，我本想和你一起度过一个看似正常的上午，想着和你去吃一次久别的烤肉与冰啤，可是你却一直低防着我，死守着我，哪怕做出一个你看上去不满意的行为你就要伤害我……你还要让我笑，让我。
　　“我累了主人，我想睡觉了。”我没有看她，虽然我这样做说不定会惹怒她，说不定她会下一秒掐着我的下巴让我保持着微笑一晚上。
　　“那好吧，你睡吧，时候也不早了，也该回去了。”李清风竟然没有那么做，她只是松开我的手，让我回自己的位置上去。
　　我撇过头看着窗外，没有一点光明照亮在这里。天空上的星星也不在，月亮也不见了。我的额头抵在窗户上，我想哭，很想大哭一场。
　　可是眼泪早就在昨晚到今早给消耗殆尽了，眼睛每次都被我榨干泪水，干涩与苦恨，什么时候才能抹除？
　　“主人，”我抬起头，无力地叫住李清风，目光聚焦在她的侧脸上，不抱有任何希望地问她，“明天能陪我再去一次市区吗？我想，想和你一起吃烤肉，看电影，吃烧烤，喝啤酒。”
　　李清风愣住了，她认真地听着，肩膀竟然在抖动。她不让我看见她的正脸，而是打开车门，走了下去。
　　干燥闷热的风吹过李清风的衣服，掀开她有些粗糙的坚实的后背。她的手中多出了一支没有点燃的烟，她抬起头，双手撑在车盖上。她回过头来，我看着她。
　　也不知是谁的泪水先一步掉落，掉入尘埃之中，化为泥土。她慌忙下错开我的眼神，又继续仰望苍穹。
　　我打开门，也走了下去。李清风有些错愕，但很快恢复了她孤傲凛冽的神情。我走到她面前，用手拂去她的眼泪。她盯着我，双眼在微微颤抖。
　　我惨淡地笑了一下。“主人，这还是第一次见你，这么怜弱的样子。”
　　李清风抓着我的手，她没有说话，泪水反倒越来越多。她低下头，靠在我的肩膀上。一股暖流打湿了我的肩膀，她的肩头一抽一抽，却没有发出任何声音。
　　李清风，为什么，为什么哭的人是你啊？
　　我没有抱住她，也许是因为手铐让我无法展开双臂，也许是因为我根本不爱李清风。
　　过去了306秒，她抬起头，从裤子里抽出一张纸擦了擦眼睛。她拉着我的手铐，打开门，让我进去，随后她又坐在了驾驶位上。
　　李清风握住方向盘，盯着前方的道路。轰隆轰隆，车开动了。
　　“静语，我陪你，陪你去市区，陪你去吃好吃的，喝好喝的，玩好玩的，你想去多少天，住旅店，住宾馆，我都陪着你。”
　　我点点头，回应她。“谢谢你，主人。”
　　--------------------
　　总部篇已经全部结束啦！！接下来要进入下一篇章，叫警察篇。李清风视角upup。
　　感谢一直以来对我文章支持的、评论收藏的小伙伴们，真的很感谢你们，让我写小说也有了很大的动力，不是我一个人孤独地码文。这一部小说，现在大概已经有13万字左右了，但是剧情走向还处于中间部分，我希望各位读者能和我一起走下去，完成这一部小说。
　　虽然大家看文的目的各有不同，有人喜欢“强制爱”的主题，有人喜欢”gl“的题材，但是我希望大家能喜欢李清风和张静语这两个角色，她们并不是一层不变的，在相互排斥的过程中又相互救赎，每一个人都没有过得很轻松，所以也希望这部小说可以带给大家快乐~
　　# 警察篇


第54章 但她不爱你
　　会议长廊很明亮，但对于利用人造光的角度来说，没有阳光的沐浴，会显得死气沉沉。行政大楼为什么总是要建成这种阴冷潮湿的结构？也许是为了衬托半夜的形象吧。
　　我等着凌里开完会。
　　会议室很安静，只有中性笔掉落在地上或者有人拿中性笔敲桌子的声音，大家都很沉默，只有高级人事在会议室大厅的前方说话。但是他说了什么，我却一句也听不见。
　　会议结束了，清剿组的人先行打开门。他们没有任何表情，只是各自穿着黑色的长裤与白色衬衫，亮得发光的皮鞋走在安静的走廊上。他们好像是政府机构的人。
　　我看着他们朝我越来越近，几个身材魁梧的男人站在我的面前，仿佛害怕我对清剿组的人员突然袭击。但可笑的是，唯独他们身上配有木仓支，而我们早已在大门口就被扫描得只剩下衣物与躯体。
　　“你，”一个站在中间的女人她发话了，她的眼睛很有洞察力与吸引力，让我看着入迷，倒不是被她的美貌给吸引，而是她不同寻常的冰冷的却看上去温和的眼神，“就是起伏同学吧？”
　　她眯起眼睛笑了，随后看向她身边站着的部酒。部酒的手臂怎么受伤了？他缠着绷带，吊在他的脖子上。
　　“是的，部长。”部酒对这个女人很尊敬，让我有些生畏。
　　“呵，听清剿组的人谈过一两次，没想到我还是第一次见到真人。”她朝我走近，围在她身边的人也靠近了我，“你好起伏同学，我是清剿组清理队队长，络兰。
　　“之前你的生日，刚好我没空就不在现场，要不然，一定亲自为你献上我的吻。”
　　她伸出手，示意我和她握手。我抬头看了眼盯着我的凶恶眼神的保镖，我伸出手去，握住了她。
　　她没有和我僵持，几秒钟以后就松开了。
　　“我是起伏，已经不再是学生了。”我微笑了一下。那为什么部酒要叫她部长？难道是联络部的人？
　　“哈哈哈，”络兰捂住嘴浅浅笑了起来，她又一次看着部酒，“这只是称呼，老大怎么叫你，我们就怎么叫你，尽管五年过去了。不过，起伏同学，你真的，好年轻啊。”
　　络兰伸出手来，把我的衣领折好。她眯着眼笑，嘴巴的幅度刚好，她的肌肉也是随着嘴唇的弧度而上扬，那不是用简单的判断法可以识别出她是否是真心的。
　　她是一个棘手的女人。
　　“任务失败了啊，部酒。”络兰这次只是盯着我的眼睛，但她却笑着对部酒说出了冰冷的话。
　　部酒没有什么反应，只是微微低下头。“是，抱歉部长，让您失望了。”
　　任务失败？是什么任务？
　　“起伏，你看看这个没用的队长，上次救你竟然被宁柯溪打伤了，哎呀，这个宁柯溪……宁柯溪，真是让人头疼。”络兰不再看我，而是嘀咕着那三个字——宁柯溪。
　　为什么是宁柯溪？她说的是上次那个任务吗？宁柯溪，到底是谁？竟然能让清剿组的人感到麻烦。
　　我咽下口水，会议室的人已经陆陆续续出来了。我回头看了眼凌里，她还在和别组的组长聊天。
　　络兰为我叠好衣领，转身就要走。她没有多余的动作，她身边围着她的，保护她的人都没有多余的动作。大家都在配合她的脚步，配合她的所有举动。
　　“哦对了，起伏，”络兰停下，侧过眼神看着我，她的笑容又一次高傲的抬起，仿佛所有的情绪都可以被她拿捏，“张静语，是你的……”
　　我瞪大眼，手不自觉握紧了。她，怎么会知道张静语？
　　络兰看了眼我的手。身边的人又一次紧紧走得近一些。
　　“不用紧张起伏，张静语，是你的，你的朋友对不对？我们向来都喜欢和优秀的人打交道，当然也不会怠慢优秀的人的朋友。”
　　“你说什么？！”
　　情绪又一次失控，我竟然敢和清剿组的人抵抗？
　　我冲上前，一把抓住络兰的衣领。但络兰没有惊讶，而是乖乖地举起两只手。她很和蔼，很温柔，她看着我，就如同看着襁褓中哭闹的婴儿。
　　但是其他人，他们已经举起木仓，对准了我的脑袋。就连部酒，也把手放在了腰带上。
　　“别紧张别紧张，大家都是半夜的人，怎么能坏了我和小朋友的友谊互动呢？”
　　我松开她，垂下手往回走。
　　络兰没有再说话，而是与我背道而驰。
　　“你，你疯了？”凌里冲上去，一巴掌就想扇过来，但她的手停在了空中。我看着凌里，她的手在颤抖。
　　“算了，”凌里气愤地放下手，随后摆出不变的笑对我说，“有个新任务了起伏，恐怕你和静语宝贝的旅游计划要推迟了~”
　　“那就别让我接，推给别人吧，这个月不想工作了。”原来凌里让我来会议厅就是这个事情，真是无趣。我转过身就想走，但凌里叫住了我。
　　“不是私事，是公事。清剿组下的任务。”凌里表情严肃，她正经着话让我发怵。
　　“公事？可是我们都是民间委托，公事是清剿组他们的，和我有什么关系？”我本想一走了之，甩下那些不负责的话，可是脑袋里又浮现出让我感到压抑的事情。
　　“大选？和大选，有关？”
　　“是啊，”凌里定目而视，“所以，每个组都必须抽出一个人参与大选的公事委托，民间委托暂时停止，你呢，会和诗文一组，去丹宜(地名)。”
　　“为什么我和她？按理说应该我和你，或者你和诗文吧？”我看了眼诗文正在和她的小组成员讲正事。诗文今天没有把她的小辫子扎得翘，而是做了个低马尾。她的耳钉和凌里的很像，只是少了一颗钻石。手中那枚戒指呢，怎么不见了？
　　“啊……”凌里眼神慌乱了几秒，又很快竖着眉头对我认真着说，“清剿组说要分组进行，因为公事，同组会有带着感情的。”
　　带着感情？目前看整个半夜，有多少人的感情是正常的？
　　或许只有我，对张静语是真情实感，真切的爱。
　　“好。但是丹宜很远，去一趟应该不容易。”
　　“所以要和你家的小狗分开很久咯~而且，这个任务，并不简单。虽然联络部副部已经跟你们联络好和处理好前事了，你们只需要做核心的事情就好。”凌里把手放在我的肩膀，轻松地耸耸肩。
　　“联络部副部，是络兰吗？刚刚那个女人。”
　　“对，就是她。”凌里叹了口气，用眼神埋怨我刚刚的无礼，“你知道你刚刚很危险吗？差点就要和我说下辈子见了。络兰这个女人，不好惹，少和她有来往。她不仅是联络部高级干事，还是清剿组清理队队长，管理了太多公事了，这次她抽空来开会，也说明交代A组的任务，非常重要。
　　“清风，”凌里突然双只手扶着我的脸庞，我下意识看了眼诗文，但是诗文只是瞥了一眼就带着她的组员往另一个通道口离开，“有些话我也不能说，这是组长与清剿组之间的秘密，但是不要感情用事，也不要气急败坏。诗文也好，我也好，都只是半夜的棋子，张静语……张静语，只是你无聊时候的玩偶——”
　　“不是玩偶，”我甩开她的手，“我爱她。”
　　凌里收回手，对我笑了一下。她表现得有些无奈，又有些凄凉。她应该知道些什么，清剿组也知道些什么，他们在瞒着我密谋什么事情，让我远离张静语——
　　凌里长叹了一口气，又对我浅笑。
　　“但是，她不爱你。”


第55章 即便不爱我
　　回到房间，静语已经站在门口了。她微笑着看我，还没等我说话她就勾着我的脖子吻我。
　　“怎么了主人？今天和赵琳莉处得不友好吗？”静语踮起脚再次亲了我一下。
　　“不是。”我回答她，放下了塑料袋——里面是静语想和我一起吃的烤鸭。
　　静语很可爱，但让我心慌。我知道她不爱我，我怎么会不知道？静语的每一句爱我的话，都只是让她进一步逃离我的谎言。
　　到底怎么做才能让她爱上我？
　　等她放下脚尖，转过身拿起两盒袋子里的烤鸭，她蹦跳着放在桌子上。静语迫不及待想要拆开吃，但她却站着笔直，咽下口水等我过来。
　　“静语，怎么样才能让你爱上我？”我站在距离她很短的位置，但她好像离我已经有几百米甚至几千里的距离。
　　她眨了眨眼睛，歪了歪脑袋。这种假装疑惑的表情和伪装微笑的神态，像极了张静语，却是张静语。
　　“我一直爱你，一直在爱你。”静语笑着说。
　　或许，我俩都不懂得什么是爱。张静语也不懂，她只知道用她的花言巧语与美丽容颜来骗取所有人的关注与欣赏。而我，就是她钓过的众多男人与女人之间的深受重伤的受害者。
　　我坐了下来，她只是坐在旁边看着我拆开外卖盒，将切片的烤鸭肉放在薄皮中，夹上葱、黄瓜与酸酱，裹在一起放入她的口中。她咬下一口，眯着眼睛笑。
　　“好久没有吃过这个了，主人，明天去市区玩的话，有什么先要做的项目吗？”静语问我。
　　看来她很期待我们的旅游。可是，我不能和她一起去了。
　　接了公事，还得和联络部、诗文取得联系，商讨对策。我会有时间和她出去玩吗？我甚至连见她一面都会成为奢望。
　　“先和我做ai，”我还是故作打趣的样子，在她耳边窃窃私语，“到了酒店，让你起不来。”
　　静语红了脸，她害羞地躲开我的话。“白天，白天不行，主人，我们还要出去呢！”
　　“你有权力拒绝我的邀请吗，张静语小姐？”我说。静语咽下口水，忙着躲避我的视线。我捏住她的下巴，让她正视我的目光。
　　“没有，主人。”她轻声告诉我。
　　“那现在呢？你邀请我还是我邀请你？”
　　“我来邀请你，主人。这一次的美食，从我开始吧。”
　　静语说出的那些话，总是让我慌张，她的言语让我恐惧。
　　“主人，明天是不是不能去外面了？”她蜷在一起，睡在我的肩膀之下。静语抬起头看着我，声音低沉。
　　“静语？”
　　静语的手慢慢抚摸着我的脸，她亲了我的下巴，微微笑。“我知道的，自从主人回到总部，就很少时间和我相处。就算离开了我，也没时间听我说的话，只是一遍遍问我我爱你吗？可是主人明明可以通过窃听器听我每天说的话，但是主人没有听。”
　　她看着我，眼里表露出来的意义，也是她的伪装吗？
　　“但是没关系，我一直在等着你，等你回来。主人不允许让我过问你的事情，那我就不会问你，也不想知道。我会等你回来。别去太久，我会想你的，也会等得不耐烦。”她搂住我，气息在我的喉结处释放。
　　可是我知道，你只是等着我给你带来饱腹的食物与无聊日子里我的陪伴。
　　“嗯，我知道的。”我说。
　　静语伸展开身子，抱住我，将头埋在熊口。“主人，我爱你，是真的爱你，你相信我，就这一次，我就满足了。”静语捧着我的脸，又吻了我。
　　可是我除了听见你对我说过的爱，却从来没有得到过除了“听说的爱”以外的任何表意。静语，你撒谎的水平越来越高，让我差点信你了。
　　没过多久，静语躺在我的怀里睡过去了。手机也凑巧响了起来，我知道是诗文打电话让我去行政楼等她。
　　我起身，静语竟然迷迷糊糊地抓着我的手。有一点动静她都会醒来，那是从易启养成的习惯。即便在疲惫，只要我开口说话，哪怕不是命令，她都会正襟危坐，认真听我的话。她不会表露不开心，也不会表露快乐，她的神情早就在上一场冬季的暴行中被抹除得一干二净。
　　她很空，什么都是空的。
　　我把空调调高了些，帮她盖上薄被。我换了身衣服，将静语脱下来的衣服扔进了洗衣机。我准备好纸和笔，停在桌子旁。
　　啊，我什么时候就像一个学生去开会一样，还要准备笔记本和中性笔了？他们一直以“起伏同学”来称呼我，也是这个原因吗？
　　没想到大学四年，给我增加了太多我本不需要学会的东西。但是那四年，静语一定是最快乐的。
　　“主人，空调风很冷，我却无法拥抱你。”
　　静语突然开口说话了。我回过头去，看着她抱着枕头，眼角的泪水已经滑落。
　　“镣铐在脚上刺激着我的肌肤与伤口，阻拦过愈合的速度与我行动的脚步，可是怎么也阻拦不了我得到你热切的温度。”
　　静语，你想要自由吗？
　　“李清风。”
　　我抬起头看着她，她没有醒，那只是梦话。
　　“李清风，我的主人，什么时候能得到你，真正地得到你？”
　　我走过去，俯下身体将泪水拾起。嘴唇不是一次感受过咸咸的冰冷的泪，但这一次，我却觉得很甜很温暖。
　　“你得到我了张静语，从我爱上你那一刻，就已经得到我了。”
　　行政专楼大多数都是为暗鲨组设立的，但BC组很少开会。他们接触的民间委托大多都很容易，也不需要开会来商讨事情，即便有紧急的事情，也不会想着来一趟总部吧。
　　总部人太少，能见面的也就只有那么几个。凌里身为A组组长和A7队长，经常待在总部我也能理解。但是她最近却常常在总部没有离开，甚至总是和张静语走近，让我不得不怀疑她是不是在盘算些什么？
　　我的玩物？我的玩具？所以这些东西是可以随意抛弃的吗？
　　这不一样，张静语不是玩物，她是我的爱人，即便她不爱我。
　　“哟，愣在这儿干什么呢？”诗文用力掐了一下我的肩膀，随后跳到我身边给我打了招呼。
　　“我以为，你早就在会议室等我了。”我对她笑了笑。
　　“那我可聪明了，我猜你应该很快能下来，所以我就稍微提前了一点点时间告诉你。”诗文提高嗓门。
　　“这次任务，是针对宁柯溪上头的啊。”我转眼就和她聊起了正事，“看来清剿组对宁柯溪真的很上心。她只是普通警员，最多伤了部酒。”
　　诗文叹了口气。“不仅伤了他，还有你啊，起伏。你差点死了，还不是部酒救了你？不过他们啊，真是有点活该？这话，我能说吗？”
　　诗文左右看了看，捂住嘴小心对我说。
　　“死了一个我，他们不会亏。死了部酒，再提拔一个。半夜永远不缺人，只是我不明白，清理组的烟，四年前从清剿组退下来以后，就再也没有人替她，为什么？凌里不可以？你不可以？A组任何组长都可以，为什么没有重新选人？”
　　诗文坐在会议室的凳子上，她转动黑色的签字笔，她抬起头，表情说不出的是酸涩与难忍。“他们在等你啊，起伏同学。”
　　笔掉在了地上，发出清脆的响声。我瞪大眼，虽然早就知道结果。那我为什么要装作什么都不知道的样子？
　　“搞得这么沉重？你俩可是要去丹宜旅游的人诶，快乐点啊~”凌里打开门，嘴里眼里都摆出笑来。
　　或许，凌里的笑总是能让我安心。
　　诗文挺直腰，咳嗽几声，她没有看她。诗文和凌里，吵架了吗？
　　“这次清剿组可认真了呢，目标是公安部的五局局长，那个家伙，支持的是自由派。”凌里坐在我身边，她离诗文很远。
　　“喂，你，你怎么能直接把这信息透露出来，这不是只有组长——”诗文想要阻止凌里讲话，结果凌里早就脱口而出。
　　“干嘛那么守规矩啊~这个东西，到网上随便一查都知道，他发表的言论等等，而且既然是公事，肯定与半夜所支持的先进派作对，要不然除掉他干什么？对了起伏，”凌里俯下身体，她低着眼，背对着诗文，“上次任务你问了部酒没有？也和自由派有关，那个大人物，是自由派主///席，清剿组派了暗鲨队全员，呵没想到那个家伙，竟然安插了那么多警察，就等着钓他们呢。
　　“不过清剿组早就料到了，他们那次去，不是为了鲨他，也是钓人，你瞧瞧，钓到了五局局长，他的部下宁柯溪，小人物，但是可以往上查，查到最高的指挥者。”
　　我愣住了，却还是不明白。“清剿组还需要通过这个来钓鱼吗？就像你说的，到网上就能查出来谁支持谁反对。”
　　“傻呀起伏，当然知道他支持，但有些人只是嘴皮子上说说，但有些人，会付出实际行动的。”
　　诗文撑着脸，发出“啧”得一声。但是凌里没有理她，而是笑着对我说话。这个会议室，仿佛只有我和凌里在讨论接下来的任务，而诗文只是旁观者。
　　“按照任务执行就够了，我不想掺和清剿组与上级的正治斗争……”
　　我想起了秋妍，大一的班长，那个突然消失不见却只是被转告转学的班长，她告诉了我这些正治的事情，而我早就在五年前，就被清剿组安排做这些所谓的公事了。
　　秋妍，你就是牺牲品吗？


第56章 读心不读你
　　等我回来，就已经晚上十一点了。我打开房门，清新的沐浴露的味道扑鼻而来，静语躺在床上翻看一本叫《魔鬼藏身处》的书。那本书，是静语叫我给她看的，她说喜欢看小说，让我多买点小说给她无聊之时看看的。但等我买回来，她又嫌弃我买的都是文学书。
　　可是现在，她不是看得很认真吗？
　　我扫视了桌子上的馅饼，还剩下五块。看来静语今晚的食欲不好啊，竟然没有吃完。平时她不应该大口大口吃掉，甚至要把我的那一份吃了吗？
　　“主人。”静语没有显示出她的开心，也没有朝我扑来，她只是盖上书，靠在床头，一只脚搭在另外一只脚上，她平淡地微笑，等着我回应她。
　　“我回来了。”
　　也许是因为她的期待落空了——我和她约定的旅游。
　　我本想爬上床去亲她，可是我停了下来，转头打开柜子寻找沐浴的衣物。
　　“主人？”静语似乎有些惊讶。
　　“你不是不喜欢流汗的我吗？我先去洗澡吧。”我好像已经开始慢慢地去适应静语的习惯，而不是一味地专注我的思考。
　　这样的话，你会爱我吗？
　　“我爱你。”
　　我转过头，惊讶的原来是我。
　　静语还是保持着微笑，她温柔的眼神想要把疲惫的我揽在怀里。
　　为什么你能读懂我的心思？但我知道，你只是没有话说，所以才会不断重复吧。
　　“想要小狗为主人洗一次澡吗？”静语爬了过来，她跪在床上，双手真的将我揽起，她的脑袋靠在我被汗水打湿的腰间，她从背后将我捧起，如同一滴大雨清洗灰尘后的水珠掉落在碧绿色的湖中。
　　“我很乐意，难得你提起这个事情。”
　　“累了的话，就让我代劳吧，主人。”静语松开手，从我手中夺过衣物。
　　我坐在浴池中，水声什么时候变得那么大声？静语的双手在我的肌肤上滑动，但没有感到痒。她搓了搓我的头发，将洗发液挤在我的头顶上。
　　清水打湿了我的睫毛，让我看不清白色瓷板的墙壁上的水珠有多少掉落在地板上。但我能想到静语的嘴唇已经降落在我的肩膀上，她的牙齿在骨头上刻下属于她的痕迹。
　　“静语，你得到我了，但什么时候我能得到你？”我看不见她，只是用毛巾擦了擦脸，透过镜子看着躲在身后的她。
　　她太瘦弱，虽然她比我矮那么一些，但这么看下来，她好像一个小孩，躲在高大的孩子后面，希望前面的人保护她。
　　可是我没有保护她，而是伤害她。
　　镜子里的白雾消退，清晰可见的伤痕又映入眼中。
　　“什么时候都可以。”静语说出那句通用的话。
　　我的手抓着水池边，不长的指甲慢慢弯曲，留白越来越多。我恨我自己，恨我的冲动，恨我的一切，恨我不能像个正常人一样爱张静语。
　　我咬住唇，血从牙齿边缘溢出。我想转身，想将张静语按在门上，让她害怕我，求我饶过她。我不听她的恳求，而是将她的每一寸肌肤啃得干干净净，让她在一晚上痛苦地来回翻转。但只要我睁开眼，她就会忍着痛凑到我的身边，抱着我，吻我。
　　“主人！”静语突然叫住我，她走了过来用舌尖填舐我的血迹。她竟然会担心我吗？
　　为什么会是这样的眼神？怜悯？你在怜悯我？嘲笑我？还是在嘲笑我？！
　　我抓着张静语的肩膀，把她按在门边。她没有大叫，而是咬住牙皱眉头看着我。我扭过她的脸，用力吻她。
　　她又流泪了，无声的泪。
　　“这次为什么要忍？为什么不哭？”我亲过她的脸庞，将泪水咽下。
　　“因为难受得不是我，是主人。”
　　她的身体又开始发抖，可是她却笑了。
　　“我爱你，张静语，我爱你，静语。我一直都很爱你，一直都很爱你……”我抱着她，停留在这小小的浴室中，听着水龙头掉落出一滴又一滴水珠的声音。
　　“明天我会让你去赵琳莉那里，下午我就要出发了，去一个很远的地方，但你放心，我很快就会回来。”我和静语睡在床上，床头的暖色灯照亮着静语的脸。
　　“没事的主人，我可以不去赵琳莉那里，我就待在这个房间，哪儿也不去。”她抓着我的手。
　　“不用害怕静语，放心，我不会生气的。这次是我让你去的，赵琳莉这些天都在总部，你有事都可以找她，你就在她房间里，我也会更放心。要是觉得无聊，就对着窃听器说话，我有空会听的。”
　　“好，我知道了。”静语闭上眼，睡着了。
　　“哎哟我就是保姆啊，每次都拜托我。”凌里站在A1-1的门口，抓了抓头发，她看上去才刚起来。
　　凌里打了个哈欠，穿着一套灰色的看上去很丝滑的睡衣。她点点头，推开门让我和静语进去。
　　“既然是你和清剿组商量让我去那么远的地方，就应该承担我不在的后果。”我推着静语走进凌里的房间。
　　一股刺鼻的香水味，房间里打着紫色的闪灯以及墙壁上挂着的山月图。她的床看上去很柔软，但是除了床看上去比较空，其他地方到处都是杂物。
　　“将就一下吧静语，太乱了。”我无奈地对静语笑了笑。
　　静语站在我身边，她没有说话，只是看着桌子上的圆镜和各种化妆品发呆。她抬起头看了我，微微笑。
　　“好，主人。”
　　“一天天主人主人……”凌里白了一眼我后就躺在床上，她打开手机，用指尖滑动着，“起伏，你下午就要去机场了吗？祝你旅途愉快~”
　　“嗯。”我说。
　　“我啊，和你，都是两个单着的人呢。”凌里撑着脸，侧躺着笑对静语。静语懵懂。
　　“因为诗文也要去。”我告诉静语，“你知道诗文和她的关系吗？”
　　“哎呀！”凌里趁我还没开口，突然起身捂住我的嘴，“闭嘴李清风！狗屁东西，跟我没关系！收拾好了就滚吧，这几天，静语就在我房间，正好缺一个打扫卫生的。”
　　“别动她。”我挡在静语面前，凌里反倒笑了出来。
　　“哟，你走了以后发生什么，谁知道啊？反正你是不知道咯。”凌里勾住我的脖子，咬着牙说话。
　　“我，我什么都不会做的。”静语握紧了我的手，她看着我，目光很坚定。她自从进入这个房间，除了那个摆放化妆品的桌子，就只看着我。
　　她的眼睛里闪着光，正如窗帘未能遮住的初阳挪到她的脚上，逐步从她的手臂照亮到我的眼睛里。我没有眨眼，没有转过身去。
　　我抱住了她。但是她没有抱住我，而是吻了我的脸。
　　“我等你回来，快去快回主人，我爱你。”
　　我收拾好了东西，提着箱子来到楼下与诗文会面。诗文看了眼二楼的窗户，那是凌里的房间。但是窗帘一直遮盖着，她很难看见什么。
　　“你和凌里吵架了？外务也不来送送你。”我笑了笑，诗文也只是赔笑。
　　“我和她，本来也不熟，只是因为组长身份，所以才经常交流一下经验而已。”诗文咧开一个不属于她的笑容，“走吧，就当一场旅游，起伏，你想要买什么回去？等我们回去，是不是都入秋了？”
　　入秋啊，是啊。
　　天气要变冷了，要不要买什么东西回去给静语玩呢？但是，她喜欢什么？我居然忘记问她了。说到底，我还真是什么也不了解她。
　　飞机降落在丹宜，丹宜的秋天似乎更早来。诗文发出“嘶嘶”声，擦了两下手臂，“哇我昨天看天气还是二十多度，现在就降温到十几度了，情报不准啊起伏。”
　　“是啊，赶快去酒店吧。”我和诗文坐上出租车，把行李箱放在车后。
　　出租车司机抬起头看了我俩一眼，他吸了一口烟，很快坐上车去。“两位美女，真的高啊，但看上去不像是丹宜人啊，我还以为是回老家呢。”
　　“啊，不是不是，我们来这边出差的。是这个酒店，您把我俩直接送进去就行。”诗文靠在座位上，呼出一口气。她从背包里拿出一杯水，一口气将它灌下。
　　“还好我有准备，起伏，喝热水！”诗文倒出一杯水来，递给我。我接了过来，慢慢喝下。车窗外的人们已经穿上两件衣服，而我和诗文还只是单薄的短衫。
　　--------------------
　　推荐一部小说《魔鬼藏身处》，真的好看！！！
　　//有人嗑凌里与张静语的cp吗？


第57章 表现出的爱
　　“有点无聊呢张静语，”赵琳莉坐在凳子上不知道多少次在叹气，她仰着头看我，藏着坏笑，“平时你都在地上打坐吗？为什么不去床上？呵，怕了？”
　　“我，我才不怕呢。别人的床，我不敢米曹蹋。”我撇过头去，抱着腿靠在离窗户很近的墙边。夜晚的风才迎来凉爽，它吹拂过镣铐下缠着绷带的脚。
　　“米曹蹋？没关系，你米曹蹋床，我米曹蹋你，扯平了。”赵琳莉挪开凳子，朝我这边走来。
　　我知道她不会做什么，但内心还是提防着，惶恐着。我也站了起来，慢慢离开墙壁。
　　“静语宝贝，不要那么紧张嘛~我只是想把你脚上的铁链解开，你看看桌子上的闹钟，该去洗澡了。平时李清风怎么做的？是不是帮你洗澡？要我来帮你搓背吗？我的手//法可温柔了，一定比李清风好。”赵琳莉从口袋里掏出钥匙，抓住我的手。
　　“别碰我！”我正想甩开，可是赵琳莉一下力，让我疼得差点要叫出来了。
　　“疼吗？你应该喜欢这种感觉才对。”赵琳莉松开手，我便快步走开。就算是小小的房间，我都想和她保持两百米距离。
　　“我不喜欢！你，你快点把这个东西解开，我要去洗澡了，你不能进来，要不然我，我告诉李清风，让李清风打你。”我说得没底气，在她眼里一定是个将入虎口的兔子。
　　什么时候我能变得强大起来？就和之前赵琳莉来酒吧一样，我瞪着她，大声说“她不配。”现在，我好像对谁都无法怒吼，只能压抑住自己的恐惧，假装自己的倔强可以起作用。
　　“那等她回来再说咯~”赵琳莉摆了摆手，“不逗你了。张静语，你怎么不用对李清风那一套对我啊？前几天还不是腻腻歪歪地对李清风说我等你。”
　　赵琳莉又一次叹气，她没有再笑，而是垂下手走了过来。她慢慢蹲在我的旁边，将钥匙插入锁孔。咔哒一声，镣铐开了。她把镣铐拿起，随意一甩就掉在了桌子的角落上。
　　她站了起来，也没有看我，只是拖着沉重的脚步来到床前。
　　“去洗澡吧，洗完了叫我，我睡一会儿。”赵琳莉说完就直直倒在了床上，她翻了个身，闭着眼。
　　外面的窸窣虫声跟个小鸟一样吱吱吱发出微弱的叫声，窗帘随风飘动，头顶的灯光散落在每个黑暗的角落。
　　“赵琳莉，你和诗文是不是吵架了？”虽然李清风暗示过一次，但是赵琳莉却没有正面回应，她这样颓唐着，和诗文也有关系吧？
　　“为什么，不去送诗文呢？诗文，应该很伤心吧，你——”
　　“快去洗澡！”赵琳莉突然打断我的话，不耐烦地翻过身，她正面躺着，用手掌挡着眼睛，以免灯光刺进双眼，形成星星暗点。
　　“好~”我故意逗她笑，所以拖了个长音，假装乖巧的样子。赵琳莉不是说我和李清风腻歪吗？那我今晚就对她好一点吧。
　　赵琳莉手抽动了一下，露出一只细眼，瞟了我一眼。“张静语，怪不得李清风喜欢你。喜欢你，有理由的。”
　　是吗？我只知道我是一个烂人，烂透的人。
　　我没有说话，只是拿起李清风帮我装好的袋子里的衣服，走进了浴室。
　　整个房间的构造和李清风房间是一样的，但是李清风总是简单的让我感觉是一个很久都不会住的空房，但在赵琳莉这儿，一切都盎然生机。每个地方，能摆放东西的位置一定都被排列整齐得摆满很多需要用的物品，它们充盈在小小的房子里，像一人温馨的家。
　　我会安心在这种房间里，会觉得这是一个人住的地方。
　　易启也好，金桥也好，两栋类似的别墅，对于我来说太大太空，而我总是一个人，李清风已经不算是陪伴着我的人，她是站在高处，俯瞰我，藐视我，仇恨我又爱着我的恶魔。
　　等我走出来，赵琳莉已经睡着了。我本想叫她，但还是默默关上了灯。
　　我蹲在床边，踩在铺在地上的瑜伽垫。湿发掉落的水珠敲打在垫子上，没有发出声响。我抱着双腿，闭着眼，享受此刻的安宁。
　　孤独总是陪伴着我，即便李清风在我身边。我要无时不刻花心思在她身上，讨好她，等她睡去。我担心她会突然惊醒，也会担心她起得太早而我还在熟睡。但我又害怕一个人独自一人空守房间，等着她。
　　复杂的情绪，简单的时空，无序的失控。
　　但就算换一个人，也会是一样的吧？
　　即便赵琳莉不是李清风，但我更加忌惮她突然将我抵在墙上，用强力让我无法抵抗与逃脱。我畏惧的不是她，而是得知此事的李清风。
　　日居月诸，我的脑海里是她，想着是她，但我的心里却没有她的位置。
　　李清风一定渴望我爱她吧？
　　那我爱她吗？
　　“不听话的小狗，”赵琳莉突然起来了，她抱怨着我，将灯打开，“都说了洗完了叫我，怎么还关灯了？”
　　我回过头看她，她反倒精神了不少。半夜的人，难道都只是睡一会儿就能精神充沛吗？
　　李清风愿意在最累时候洗个澡和我做爱，做到早上四五点随后睡一个小时又出门。但是她却很少有过疲惫的样子，我猜她一定在工作之余休息了。但看到赵琳莉这个样子，又不太敢相信李清风在外面休息好了。
　　“我看你睡了，就……不想打扰你。”我低下头，看着头发的水珠又一次掉落在垫子上。
　　赵琳莉突然凑过来，她嗅了嗅我的头发。“果然还是这个味道好，你不知道李清风那品味有多差，每年都用相同的洗发水，不觉得很难闻吗？”赵琳莉没有碰我，只是起身从抽屉里拿出衣服，“要是我真的睡了，你就蹲在床边等头发干了再睡吗？”
　　我没有回应她。
　　“呵，真是个哑巴。”赵琳莉关上门，声音很大。
　　她拿起吹风机，声音嘈杂，让我在这一段时间里只能听着她吹风，完全不能让思绪飘到更远的地方。
　　“张静语，睡床上去，我不动你，真的。你这样躺在地上，我看着都难受，就好像我虐待了你一样。”赵琳莉走了过来，站在我面前，叉着腰。
　　“感谢姐姐的关心，我不需要。”我撇撇嘴，把赵琳莉扔给我的薄被盖上。
　　赵琳莉咬了一下唇，突然毫无征兆地将我拉起。“起来了小懒狗，今晚就得听你凌里姐姐的话！”
　　我一下子就被她拽了起来。要是我不配合她的行动，说不定手臂要被她给拆了。
　　这群魔鬼，为什么力气都大得离谱？
　　“我不嘛，凌里姐姐，我只是一只可爱的小狗，应该睡她应该睡的地方，不是吗？”我看着她，正想一屁股坐在地上，但她好像预料到了我的动作，一下子揽住我的腰，顺势把我抱了起来。
　　我瞪大眼睛，就这样被她抛在床上。
　　“赵琳莉，别软///的不吃，我，我……”我赶紧爬了起来，但赵琳莉已经单膝跪在我的面前，一只手抓住我的脚。
　　“来吧宝贝，看看你哪根骨头比较硬。”她拉着我的脚往她身边移动。我蹬了蹬脚，踹在她的身上。
　　“别，求你了姐姐，我不敢了，你饶过我行不行？我明天，明天帮你打扫卫生，每天我都帮你。”我闭上眼，心脏不停乱跳。
　　她果然没有动我，只是松开我的脚，轻笑了一下。
　　“说好了？要是明天我看到有一点灰尘，你说该怎么办？或者说……”
　　“不会的不会的，别说了——我，我怕你了还不行吗？”我麻溜地下床，闭上眼假寐。
　　赵琳莉又叹气，关上灯以后，安静下来了。
　　“张静语我问你，要怎么表现出爱一个人呢？”
　　“我不知道，你应该问李清风，她知道，她表现得很明显。”我正过脸来，视线里除了黑色没有其他的颜色了。
　　“那能一样吗？李清风她就是个疯子，疯子表现出来的爱和正常人不一样吧。”赵琳莉的声音越来越近，她就睡在边缘，盯着我看。
　　“是啊，但你们，也算正常人吗？动不动就强迫别人……”我稍微挪过去一点，尽量离她远一些。
　　“这什么话啊，我那都是开玩笑的。”
　　“开玩笑？这玩笑开得也太大了吧？在外面，要被抓的知不知道？”不知道为什么，面对赵琳莉，我的怒火总是无法压抑。
　　她太无耻了，目垂过诗文，目垂过我，还目垂过李清风！最后还要在我耳边吹风，在李清风耳边吹风。
　　“我知道啦。”赵琳莉轻笑着说，“那你快告诉我，怎么体现爱嘛~我这个阿姨不太懂，你是年轻人应该懂吧？”
　　“我，该怎么说呢。或许每天都想和她做很多事情吧？比如说，吃饭的时候想把好吃的分享给她，看到有趣的东西会想着和她讲述，偶尔累了也愿意把心事和她说，不担心没有话题，不用刻意维护感情，她随时都在，也随时都可以离开，不需要打招呼，只需要她告诉你，我一直都在，我一直都……”
　　一段沉默。
　　赵琳莉又突然打开灯。我瞪大眼看着灯光进入我的视线，很快黑点布满我的视线。
　　“你……哭了？”赵琳莉爬了起来，来到我面前。
　　“赵琳莉，我爱李清风吗？”
　　眼泪划过脸庞，这次，没有人低下头吻我，没有人填舐我的泪水，没有人拥抱我，安慰我说:没关系，我一直都在。


第58章 错误表达爱
　　“你当然爱她，用错误的方式爱她。李清风，也用错误的方式来表达爱意。”赵琳莉说。
　　毕业之际，大家都提前化好妆，准备参加毕业典礼。毕业典礼设在礼堂，我和李清风早早地赶过去拍照。礼堂大门口摆着巨大的充气球，写着毕业典礼四个大字。我搂着李清风的腰，让其他室友为我们俩拍照。
　　拍照了很久，辅导员跑过来叫我们排队进礼堂参加毕业典礼了。我拉着李清风的手，就匆忙跑了进去。
　　李清风这一段时间一直没有说话，我忙着拍照，忙着和各个朋友们道别与拥抱，她只是看着我，偶尔和认识的学妹打招呼，偶尔呆在原地看我笑。
　　我坐在位置上，终于在黑幕降临之前，看了她的脸。她今天这是怎么了？为什么看上去很不高兴？
　　“毕业以后，就可以做自己想做的事情啦！可以去赚钱，可以买很多好吃的好玩的，还可以和朋友去外面玩，怎么了清风，你不喜欢吗？”我低着头看她，她只是冷漠着脸，在大屏幕的黑暗出现的那一刻，挤出一个生硬的笑。
　　“是啊。”李清风说。
　　“那你为什么不开心？舍不得？舍不得我吗？没关系，你不是说要和我一起去打工吗？实在不行，我俩去电子厂扭螺丝，攒钱了一起去外面旅游。哦不对，清风你家在国外吧？说不定，你爸妈叫你去国外……那以后，记得常联系哦。”我说了很多，清风只是看着大屏幕上面写着的红色大字“毕业典礼”。
　　主持人拿着卡片上台，声情并茂地讲述了来到现场的领导，随后是校长的贺词与演讲。大家只是盯着手机，或者拍照纪念。没有人刻意在听校长说的话，但只有李清风，端坐着看着前方。
　　“李清风，你想什么呢？没见你平时那么悲伤啊？”我抓着她的手臂晃了一下。
　　“啊，没事。只是，有点舍不得这四年的生活，突然有点，”李清风看着我，对我笑，“不想回到那个地方了。”
　　“是吗？”我不明白李清风说的“那个地方”是哪里，可能是她爸妈居住的地方吧。李清风还真是稳重啊，竟然不依靠她父母。
　　等典礼结束，我的热情已经降到一半了。大家纷纷站在礼堂中央拍照，拉着校长合影，我却不想那么做了。
　　李清风身边围着一群女生，看吧，都说了李清风这种类型很受女生喜欢。可惜了，她不是男生，要是她是男生，我或许会考虑一下要不要和她在一起谈个恋爱之类的。
　　等李清风从人群里出来，她摸了摸后脑勺，拉着我的手离开了欢闹的场地。
　　我和她走在了教学楼后面的柏油马路上，这里很少有人经过，也没有人光顾什么也没有的地方。
　　天气正好不热，下过一场雨，空气也新鲜了很多。杂草的味道让我感到放松，李清风牵着我的手也很让我安心。
　　不知道为什么，只要她拉着我的手在我前面，只要她出现在我面前，我就会很开心。
　　做实验的时候她会亲自教我如何操作，上课的时候会愿意帮我把笔记整理好。她那么认真，为什么会考上一个不怎么知名的大学？难道她想弥补高考的遗憾吗？
　　其实我也很难想象，眼前的人突然消失在我的视野里会是什么样的？她要出国，再也没有人听我发牢骚，再也不会有人吃上我喜欢吃的菜，再也不会告诉我她要去和导师出去开会，让我和其他室友去吃饭了。
　　想到这里，我也觉得难过了。
　　李清风，你也是这么想的吗？但你可能单纯不想出国，不想回到她父母的身边而已。
　　第二天，赵琳莉很早出去了。
　　那一晚我没能睡着，或许我在害怕我真的爱上了李清风，或许我在抵抗我真的会爱上李清风。
　　我洗漱好，吃掉赵琳莉拿来的煎饺，喝掉一袋冰冰的酸奶，就开始认真打扫卫生了。我从浴室端来一盆水，用抹布沾着水擦拭木桌，将赵琳莉的东西放在一旁。
　　她的东西可真是多啊，也很奢侈。那些品牌的东西，我可能需要花上几个月的工资才能买下，可是她们好像什么也不缺，就算只是被弄脏了一点点污渍，也只需要丢弃重新买过。
　　李清风她却不一样，活得太像一个学生了。稍微有点钱，但不多的学生。她过得轻简，要不是偶尔在寝室聊天过程中得知她父母在国外，我都不知道她家那么有钱。可是，那些都是假的，她的父母真的存在吗？她们得来的金钱与荣耀，都是人命。
　　想到这里，我不禁又吐了出来。我跪在地上，呕吐在垃圾桶里。
　　指纹匹配成功，欢迎进入。
　　我抬起头，有些惊讶。按理说指纹解锁，应该不会发出这种声音。又是谁进来了？而且指纹竟然匹配成功了？
　　我赶紧站了起来，将垃圾桶移到床脚旁。
　　“你，就是张静语吧？”
　　一个女人打开门，她穿着白色衬衫和黑色西装裤，她的样子和李清风有些相似，都极其简单。可是她只是着装相似，但气质完全不一样。
　　这会是危险吗？
　　那个女人没有走近，只是站在门口，向我一笑。她笑得很从容，让我感受到她认真对待面前的我，而不是一只狗。
　　“我，我是。”我开口答复她。
　　她点点头，笑眼注视着我。“我知道你，张静语，你是李清风的朋友吧？来到总部，习惯吗？饮食，住宿，日常生活，都还习惯吗？”
　　这语气，难道她是赵琳莉的领导？李清风的领导？住的习惯吗？就像是领导视察普通员工的生活一样。可是，我感受不到她潜在敌意，她没有狡诈地想让我掉入她的陷阱之中，她没有阴险着让我感到无助。
　　她是一个温存的人。
　　“嗯。”我小声回应她。
　　“那就好，我怕总部你会不习惯呢。毕竟这里也没有娱乐设施，离市区还那么远，想去玩也很不容易吧？”
　　“是。”
　　她的问题很简单，但让我无法询问她到底是谁。她很会掌控主导权，让我只能随着她的问题去回答，而不能将我的质疑脱口而出。
　　她刚才说我是李清风的朋友，出去玩——她真的不知道李清风和我的关系吗？她不知道我只是被李清风囚禁起来的普通人吗？
　　“你不用害怕我，哦是的，你还不知道我是谁呢，这么唐突问你，你会感到不舒服吧？”这个女人关上门，但她还是没有向我走来，她只是站在门口，双手放在背后，脸上的笑容飘渺隐约。
　　“我叫络兰，半夜联络部副部长，很高兴见到你，张静语。”络兰伸出手，她仿佛在暗示着我走过去，和她握手。但是我没动，只是站在床边，看着她微微动了动唇角，把手收了回去。
　　“当然，我也是，清剿组清理队队长。”络兰再次补充了一句。
　　但这句话，让我大惊失色。我竟然退了一步，在她盯着我的时候。
　　清剿组……
　　听赵琳莉说过，听李清风说过，李清风中枪也是因为清剿组，那么危险的部门，危险的人物，为什么会来到我这里？是因为赵琳莉吗？还是李清风？
　　赵琳莉那时大吼着说我是李清风加入清剿组的筹码，所以，他们向我下手了吗？
　　可是为什么，我感受不到她散发出的危险气息？
　　“怎么了张静语同学，难道起伏或者凌里已经说过清剿组的事情了？哎呀，那多不好意思啊，我们清剿组也没有比想象得那么可怕，我平时就只是坐在办公室写写文件的。”
　　“你来这里干什么？”我咬着牙，问她。
　　“啊~是这样的张静语同学，你想，回家吗？”络兰再次伸出手，她似乎很想和我握手。
　　“回……家？”我重复她的那两个词。情绪开始波动，我竟然在这一刻开始喜悦。回家？回金桥吗？回到我爸妈身边，我朋友身边吗？
　　“是的同学，当然是让你回你原本的家。你知道，起伏同学不能总是让她的朋友一直陪她吧？何况，她现在回不来，你留在这里，一定很无聊。所以，我以清剿组和联络部的名义，允许张静语同学，离开半夜，回金桥，回你所在的市区，回到你父母身边。这么久没回去，你父母一定很想念你。”
　　行动比思想来得更快，我走上前，一种莫名的冲动与欣喜，她带给我的安全感——清剿组是李清风和赵琳莉都害怕的部门，她竟然说要放我回家。
　　我走了过去，和她握手。


第59章 爆炸的艺术
　　还剩三分钟，电路就会被发热定时器给烧坏，此刻小区就会陷入一片黑暗之中，所有的监控都会失效。我和诗文掐着时间，已经站在了小区附近的没有摄像头的街道上。
　　今天是星期六，段保利这家伙竟然只有这一天的晚上在家。他平时忙着局里的事情，成天都见不着人。见到了，也只是在媒体之下暴露，他身边的保镖盯着镜头，看上去不好对付。
　　他应该做好了应对被暗鲨的准备，不过清剿组看来也已经布局很久了。这次的定时器也是长居该小区的线人安上的，只不过，等事情处理完，他的价值就实现了。
　　“起伏，等你处理完直接离开，别等我。我要去会会那个线人，这次肯定不会被媒体报道出来，你也不需要管后事处理，清理组的人也不会在现场的。”诗文离我很远，她已经在小区的侧门等待着了。
　　时间到。
　　小区形成一片黑暗，每个亮的房间突然暗了下来。在小区散步的大妈们站着不动，都奇怪着怎么变暗了。
　　侧门的监控不再发红光，诗文一跃而入。“起伏，走。”
　　我记下了小区的结构，从一栋走到十一栋，时间没有花去五分钟就已经来到了段保利的家门口。
　　“是时候该结束这一场旅行了？想好要买的东西了吗？明天去集市上看看吧，起伏？”诗文对我一笑，她拿起一个爆炸装置，扣在门锁上，“你猜里面的人要跪下来求我还是求你？”
　　砰的一声，门锁没有炸断，门没有消失，就在诗文和我想要退出去那一步，一颗子弓单打穿了诗文的斜方肌。诗文咬住唇，大喊了一声“*国粹*有埋伏！”
　　我和诗文直接分开，在安全通道的门后握紧了木仓。诗文喘着气，但她没有顾上伤口，只是握着手木仓，盯着门口爆炸装置还没有动静。
　　“该死！是谁走漏风声的？”诗文看着我，我摇头。
　　“那个家伙不可靠，他被段保利收买了。”我盯着门口，根本没有任何声响，只有诗文的喘气声越来越大，逐渐覆盖住了脑海里让我冷静的思绪。
　　“不行，得把这东西炸了，看到子弓单往哪里飞来的吗？是窗户，有人在九栋楼顶，他看得见我们。”
　　血浸染了整片衬衫，她的嘴唇发白，只有手指没有颤抖。
　　“我明白。”我把指尖放在扳机上，在玻璃窗随着风摇动的那一刻，反光将人影打散，形成了三个人。
　　我一转身，扣动扳机，子弓单从窗户正前方朝我打来，另一颗子弓单往大门打去。
　　我蹲了下去，玻璃从我眼前炸开。诗文冲上去，朝着玻璃窗连开三木仓。虽然没什么用，只能混淆狙击手的视野。
　　可是，狙击手有多少个？他们怎么知道我们今晚会行动？段保利此刻一定不在家，但是我们盯梢了几天，看着他进入小区再也没出来过，此刻他又在哪里？
　　行动开始，联络就中断了。清剿组宁愿让我们死在这里，也不愿和我们扯上任何关系。清理组只告诉我们戴上手套，不要留下多余的痕迹，可是也没告诉我们这个环境，除了普通人，还有警察或者特殊部队。
　　是他们又一次失误了吗？还是敌人，太聪明了？
　　子弓单打碎了爆炸装置，一瞬间整个走廊化成火海。我和诗文用安全通道的大门抵挡火势，从黑漆漆的通道里往下走。
　　任务失败了，得去找出那个线人。他有问题，他一定有问题！
　　诗文走在前面，她看上去越来越虚弱了。可是她没有比受伤之前行动更差，而是依然保持着队长应有的镇定。
　　“起伏，这个小区看来除了我和你，还有那个狙击手，线人、段保利等一定走了。我们得立刻出去，不能在这里停留。起伏，”诗文突然停了下来，她把我推到二楼安全门的门口，“刚刚那么大动静，下面肯定聚集了很多杂七杂八的闲人，而且，有人上来了。”
　　我和诗文推开二楼的大门，将安全门关上。诗文拉着我跑，跑到电梯旁边的杂物间。“起伏，你熟悉这栋楼吗？嘿嘿，没想到吧，我可都记得，哪里可以躲起来，哪里可以逃，你瞧瞧，你A8队长多能干啊，比……”诗文小声告诉我，她终于坐了下来，将衣角撕开，在肩膀上用力扎紧，“比凌里，好多了吧？”
　　我看了眼诗文，她好像很不情愿说出“凌里”那两个字，但却要倔脾气得和她攀比。她还再生凌里的气吗？她俩到底发生了什么？
　　“第一次跟你合作，别死在这儿了。”我也撕下衣服，将布条止住伤口的流血。
　　“啊？惭愧惭愧，我哪里敢让你死在这儿呢。不然你老大不得天天上门骚扰我？”诗文开个玩笑，但很快她就闭上嘴，还示意我不要出声。
　　外面的消防车的声音很大，人群也在骚动。警车的灯光闪在玻璃窗上，有很多人跑了上来。
　　“应该是警察，但来二楼的，不是。”诗文声音更小了，她在忍痛。手上的血掉在地上，她咽下口水，眼睛眯成细缝，对我摇头。
　　我举起木仓，注视着这一切动向。我慢慢移动到诗文前面，缓缓站起，躲在杂物间的门后。我打开一条细缝，形成直线的灯光进入杂物间。
　　脚步声越来越近，也越来越轻。我引诱他进入，在一瞬间让他死在我的脚下。虽然我想着留活口，可是这个节骨眼上，也不一定能逮住他。
　　可是，脚步声停止了，就好像凭空消失了一样，人影还没看见，声音也只剩下后方诗文压制住自己的呼吸。
　　“到处搜一下看看有没有其他没逃出来的人！”一串脚步声走了进来，是警察。
　　每栋楼只有一个住户，每个住户居住的地方都相当宽敞。那是高级区，对于一个高层领导来说，已经算是朴素了。二楼的住户估计听到五楼传来的动静早就吓跑了。门都打开着，也没人进出。
　　警察闯进那户，走了出来又离开。杂物间的大门被踢开，手电筒的灯光来回扫射。我捂住诗文的嘴，让她在我身边尽量不发出声音。
　　“有人吗？有人请回答一下！请问有人吗？”警察踢倒了一个东西，他走了进来，但很快有个人拍了拍他的肩膀。
　　“没人了，二楼住户在楼下呢。我们快走吧，万一有爆炸，我俩都要死在这儿了！”
　　诗文松了口气，双手无力放在地上。“他们说得对，先把这里炸了吧，血太多了，不能让他们发现。”诗文扶着一个东西站了起来，“起伏，缓口气差不多了，我们出去吧。”
　　诗文走出杂物间，把地板上的血迹稍微擦拭了一遍。在爆炸装置响动之前，我们俩从二楼窗户跳了出去。
　　爆炸又一次响起，人们闭着眼捂住耳朵，大声尖叫。警察睁大眼吹口哨赶紧叫人群散开，他们各自摆成一条线，用护盾挡住掉落的碎石。
　　“*国粹*这次任务失败了。”诗文和我坐上新买的车，从小区没有恢复电力的三号门离开。


第60章 她会更爱你
　　“真是麻烦啊起伏同学，辛苦你们两个了，现在诗文怎么样了？”凌里打了个电话给我，我坐在床前，看了眼诗文。
　　“她睡了，昨晚要整理的东西太多，已经发给联络部了。子弓单，拿到手了，让清剿组看看。”我一边通电话，一边把文档整理好，写下昨晚看到的东西。
　　“起伏，你们说的那个线人，已经被鲨了。任务结束，回来就好。既然诗文受伤了，你俩就别去玩了，早点回来，清剿组还有事情要单独见你们。”凌里说完就挂电话了。
　　我本想问问静语过得还好吗？可是她没有回应我发的消息。我试图把窃听器的数据传输到电脑上，但数据总是传输失败，也不能实时监控，不知道是窃听器坏了还是被凌里拿掉了。
　　算了，等回去再看看吧，静语在她房间，应该不会有事的。只是不知道，凌里会不会对她做些什么。
　　我直直躺在床上，睁大眼看着天花板。
　　线人被鲨了吗？清剿组做事太快了，但他们怎么找到那个家伙的？审讯过了吗？不过，这些事情和我没多大关系，我只要完成任务，失败了就没有工资而已。我不想在意半夜，不想管它的死活，即便它被警方通缉剿灭，我也就这样在牢里度过余生或者被木仓毙吧。
　　可是，静语呢？不想和她分开。
　　我和诗文第二天就坐飞机离开了丹宜。不能停留太久，诗文的伤口要让医疗组的人彻底治疗一下，否则伤口感染发炎，不利于恢复。
　　诗文的唇更加惨白了，她的左臂就像失去了牵引力的木头挂在肩膀上，没有了生机。
　　“马上就可以回易启看你家狗了，高兴吗？”诗文问我，她坐在我旁边，看上去就要不行了。就连路过的人看了眼，就要怀疑一下她是不是得了绝症。
　　“嗯，不用逗我开心诗文，照顾好你自己。回去以后我立刻送你去医疗组。”
　　“好。”诗文笑了笑，就闭上眼了。
　　等到了机场，总部派人来接送我们回去。烟走下车，把诗文送进去医疗组的车里。“起伏，你先跟我回去，直接去见清剿组。”烟关上门，坐在位置上启动车。
　　“江铃彦，好久不见了。”我开口说。
　　烟似乎已经知道我要开口嘲笑她，她微微一笑。“是啊起伏同学，很久不见了。”
　　“你不是退出清剿组了吗？为什么，还在跟清剿组的人卖命？因为你的继承人，是我吗？这次回去，就是我上位的时候？”
　　“起伏…不是你想的那样。清剿组从来不会逼迫一个人加入，你的选择是自由的。这次和清剿组见面，不是上位的事情，只是汇报情况。”烟轻轻讲述。
　　“从来不会逼迫？对，大家都想着加入清剿组，清剿组想要得到一个人那么容易，想踢你一个，也很容易。烟，当年你害死了灵逸，现在又想害死我吗？！”
　　一个急刹车，将我的愤怒全部抛向车外。我猛地往前倾，烟也眨着眼睛看了我一眼。“起伏，你没事吧？”
　　她穿着皮鞋，黑色西装裤，幸亏她的衣服只是普通的白色T恤加上棕色外套，否则我又要相信她从来没有退出过清剿组。
　　“我没事，但看上去你的心思比较多？红灯都忘记停了？”
　　烟等待着绿灯，她的手指在方向盘上敲着。她的形象，和那个叫做络兰的女人没有太多区别，温柔、优雅，气质与生俱来，但让我恼火。
　　“灵逸的事情我很抱歉，可无论是不是我接手的，结局都会那样。你没办法改变，你也不需要怨恨任何人，要恨的话，就恨你从记事开始，已经是半夜的人了。”烟平淡地说，她没有被我的话所影响，她在顾虑别的事情。
　　啊真是，她那么高贵，怎么会在意我？我只不过是一个被那个高大的男人随便亲临生日现场，导致清剿组的人特地来看我，来观察我，来考验我，最后让我加入清剿组的人而已。
　　我不喜欢政治斗争，不喜欢他们的阴谋诡计，我只想做一个纯粹的人，即便是纯粹鲨死一个人。但现在我也并不纯粹，越来越软弱，越来越顾及身旁的人。
　　要是灵逸知道了，他一定会很开心吧？他肯定不会说:我不需要再教她什么，她做的很好了。
　　入秋了。
　　我想到大学刚开学静语照顾我的样子，想到第一次把她囚禁在我的别墅的样子，想到她现在一定等着我回去的样子。
　　总部的大门打开了，除了熟悉的建筑与鲜少有人的柏油马路，只有休息室A座给我带来希望。我曾经不愿意再次踏入这个地方，这是一个让我悲痛与愤怒的地方，但现在有了静语，她带给了我期待。
　　但是烟没有停车，而是笔直把我送到了行政大楼门口。我走了下来，几个高大的男人搜查了我的身体，把配备的木仓械与笔首拿走，就连手机与对讲器也拿走了。我空着手，和烟踏入这个地方。
　　“起伏同学，等你很久了。”络兰伸出手和我再次握手，她微笑着看我，“任务失败了，清剿组是不是该考虑换下联络部的全体成员，让他们知道，没有提前把线人调教好，没有提前通知应变事项，下场是什么？”
　　“为什么要对我说这些？你应该跟你的部下说明白。诗文这次行动被子弓单击中了，子弓单的资料我也发给你们了。其余的事情，别告诉我，我不想知道，也不配知道。”我不想和她兜圈子，她的意思很明显，想让我参与他们清剿组的计划，想利用她手里的权威对我施压。
　　那不管用，我甘愿做暗鲨小组的普通成员，我不想涉险，静语还在等我。
　　“起伏同学，你这个态度可不是和一个上级领导说话的态度哦。”络兰没有生气，也没表现得惊讶，她料到我会拒绝她，她知道一切。
　　络兰坐在会议室大厅，而我与她相距之近。她身边的保镖都不见了，整个会议室只剩下了我和她。烟打开门以后就离开了，看来她还不够格加入清剿组的会议当中。
　　“那我应该说，荣幸之至吗？毕竟半夜高层能单独等我来，肯定占用了您很多宝贵的时间吧。我听烟说，清剿组不会强制其他人加入，那么既然不强制，我也没必要浪费时间在公事之上。”我站了起来，尽快摆脱她的控制。
　　络兰这个女人，她很狡猾。她不如凌里来得那么直接，她在暗地里鼓动着我，变相强迫我。
　　还有什么花招，没有用上？
　　“张静语。”
　　络兰说出这三个字，看着我站着。果然，他们终于向张静语下手了。
　　“我还以为你听到这个名字，就会立马冲过来鲨了我，看来是我小瞧你了，李清风。”络兰接着说。
　　我自然冲动，我恨不得掐死她，让她就死在这里！可是我做不到。看来窃听器坏了，凌里没有说过静语的事情，那不是偶然。
　　“张静语现在在哪儿？”我问她。
　　“坐下吧，你让我仰视你，我会不习惯的。”络兰双手放在桌子上交叉，她的情绪从一开始就如此。到底是什么样的人，可以保持着永恒不变？我看不出她的心思，常人一定会认为她是一个儒雅可亲的人吧？
　　“她回家了。而且是我，亲自送她回去的。你知道，她现在这个情况，一个人出去太危险了，我不太能保证她现在的状态可以保护好她自己。”络兰说。
　　“送她回去？为什么？”我不敢相信，清剿组的人会好心到将知道一点半夜消息的人遣送回家。
　　“你想要让她在你身边吗？”络兰问我，但没等我回答，她又接着说，“可是做人不能太自私，要让她接触社会，接触与你不同的社会生活，才能保持一个正常人的样子。否则在总部待久了，她就不鲜活了。起伏同学，你应该不想看到一个眼睛失去光彩的稻草人吧？
　　“我这是在帮你。等你见到她，她会更爱你，更依赖你，因为常人的社会她习惯不了了，她会爱上你，你不想让张静语爱你吗？”
　　“我不需要！”我还是暴怒了，“爱不爱我用不着你来插手，那是她的选择。你们，没有安好心，你只想控制张静语，控制我！告诉我张静语去哪儿了？我要去找她。”
　　手指已经伸向了络兰的脖子，她冰冷的骨节扣动着我的手。她抓着我的手，表情没有变化，她依然像一个慈祥的散发着光的老人，她眯着眼睛，眼角上的淡淡皱纹显示出她经历得太多。
　　“让我们期待一下吧起伏同学，看看张静语更爱你，还是更喜欢她曾经熟悉的普通人的社会。起伏，”络兰的眼睛露出了阴鸷狠戾的神色，“两次任务都失败了，我感到非常失望，对整个清剿组暗鲨队、清理组和联络部的失望，包括你，你应该不会想看到第二次清剿行动吧？”
　　清剿行动……
　　我松开手，腿突然发软，跌落在凳子上。后面的凳子往后倾移，发出刺耳的声音。我捂住耳朵，惶恐地看着她。
　　是你，是你，曲洛冉，是你鲨了灵逸，是你发动了清剿行动。
　　清剿行动，扫除半夜之渍，不留残党之孽。
　　肃清，肃清，肃清。


第61章 无味的硝烟
　　那天下了很大很大的雪。
　　我跑步前进，个子矮让我无法挪动再大跨度的脚步。我喘着气，白雾遮挡住我的视线。
　　灵逸，灵逸，你在哪儿？为什么要对我说“不需要再教我”的话？我努力完成任务，从不打听半夜的消息，老老实实做自己的事情，难道我做错了吗？
　　“起伏？你怎么在这儿？快回去，不然我要克扣你的工资了！”那个讨厌的姐姐又拉住我的手，她的力气好大啊，一下子把我拽到她身边。
　　“凌里姐姐……我，我找不到灵逸大哥了。他是不是去完成任务了？可是我之前都和他一起行动的。”我的泪水一下子就蹦出来了，也可能是看见了熟悉的人出现在我面前。
　　我明明那么讨厌这个女人。她每次都要抢我的功劳，上次我鲨了人，她还上报说是她干的，还抱歉地跟我说下次不要那么快结束一个人的生命。可是，鲨人不就应该快速解决吗？凌里姐姐上报回来以后，手臂上就多出了很重的伤。但是她没有回答我这是怎么弄的，我猜一定是她偷了我的功绩，被刚设立不久的清剿组惩罚了！
　　凌里姐姐蹲下来，用手抹掉我的泪，她的表情看上去没有很高兴，但是她故意掐出一个笑容。“小起伏，你大哥去完成任务了，过几天就会回来了。只是，可能我们要走了，这个地方有点不安全。”
　　“不安全？可是大哥说过这里最安全了啊。”我转过身想跑回宿舍，我要给灵逸打电话，他为什么不带我，他是不是生气了？虽然我也不知道他为什么生气……
　　但是凌里姐姐拉住我的手，她不放我离开。
　　“放手！”
　　“起伏，该走了。他们，来了。”凌里姐姐突然站在我身后，捂住我的眼睛。
　　黑暗之中，我感受到了凌里姐姐的恐惧。她的手一直在抖，她的呼吸好急促。
　　有人，有一群人走了过来。大雪埋葬了所有人路过的痕迹，却唯独没有掩盖前面的人的气息。有人在尖叫，有人在大笑，只有一个人，一个女人，她站在我跟前，她将凌里姐姐的手打开。
　　我就站在这两个人的中间，抬起头看着面前的那个人。
　　“清剿行动，开始了。”面前那个女人，她微笑地捏了捏我的脸，弯下一点腰，她好温柔啊，比凌里姐姐那个整天嘲笑我的人温柔太多了。
　　“带着你的孩子离开，这里只能留下清剿组和残党。活的清剿组，死的残党。”那个姐姐又浮出让我不太懂的笑容，但她看着我，脸上充满着能够融化雪的笑。
　　“姐姐，需要我帮忙吗？灵逸大哥说我很厉害！”
　　但是当我说出灵逸这两个字，她的表情变了。
　　凌里姐姐护住我，把我推到了身后。“我马上带她走，烟，求你不要在她面前……我宁愿降职，从此以后我退出清剿组的选拔，正好暗鲨组要分组了，我辞去暗鲨组组长一位，所以，让我带着她好吗？”
　　凌里姐姐的声音在颤抖。
　　我还是第一次看见她那么害怕一个人，一群人。
　　“我不会说第三遍。带你的人滚。”烟转过身，她的手上什么时候出现了一把枪，她要去完成任务吗？怎么在这里？
　　凌里姐姐转过身带我走。
　　我牵着凌里姐姐的手，也没有回头。只是听见狂风呼啸的声音之间，夹杂着另一个女人的声音。
　　“清剿行动，扫除半夜之渍，不留残党之孽。”
　　那天晚上，大雪终于停了。
　　而我和凌里姐姐来到了一个不知道名字的小旅馆。她的双手一直在火炉上，非常温暖。但我一直在等灵逸，可是灵逸怎么还不回电话？
　　我看着手机，点着按键。可是一段忙音，没有人接。
　　“姐姐，灵逸他……任务很紧急吗？”我很不安，可是我相信他，他一定会保护好自己的。
　　凌里姐姐没有回复我，只是站了起来，倒在床上。我没有办法，只能自己行动了。既然不回答我，我就去基地找他。灵逸一定在基地里找我，他找不到我，就会在原地等着我。
　　深夜，我跑了。我打车到了荒郊野外，司机害怕地要报警，他说大晚上你个小朋友去哪儿啊？
　　我没有理他，而是强行下车。车门打开那一刻，我滚了下来。幸亏大雪将我包裹，我没有受太重的伤。
　　司机刹了车，赶紧下来看我的情况。我不顾他的追赶和打电话报警，我独自一人跳到荒野之中，逃跑了。
　　大晚上没有路灯，冬天太冷，我也走不动了，我喘着气，看着眼前亮着的灯光，还有闪烁的警笛声。
　　半夜发生什么了？为什么会有警察？
　　灵逸，灵逸，你是不是出事了？
　　我倒了下来，身体变得滚烫，让我不再感到寒冷。我走回了这个地方，这一片雪被油漆染成红色。他们真会开玩笑，竟然在白皑皑一片之下涂鸦。
　　警笛声贯穿我的耳朵，我躺在地上，盯着雪花掉进我的眼里。雾气越来越少，我的呼吸越来越浅。
　　有个人走到了我身边，她的手上流着血，她的眼睛充满着警灯的火光。
　　她把我扶了起来，我才看清那个人是谁。是那个叫烟的女人。
　　“姐姐，你手上怎么都是血啊，你受伤了吗？”我的手很冷，她握住我的手，一滴又一滴温暖的眼泪掉在我的脸上。
　　“我，我做不到……”烟擦干眼泪，看着眼前的人瞪大眼，她惶恐了起来，把我推了出去。
　　“快跑！李清风，警察来了！”
　　当我清醒过来，发现凌里姐姐抽了一根烟。她不是说她从来不抽烟吗？怎么今天买了一包烟呢？
　　凌里姐姐咳嗽了几声，她很疲惫，但看见我还是咧开笑。“妈的你这家伙，大晚上跑去哪儿了给我添乱，下次再这么做，你的零花钱就要到我口袋里了哦。”
　　但是我知道，凌里姐姐在撒谎，她一点都不高兴。
　　“灵逸，是不是死了？”我坐在床上，看着手机屏幕上我绑着绷带的脑袋。我嘀咕着，也没有带多少感情。
　　凌里姐姐的烟掉了下来，烟灰撒在地上，微微星火竟然没有熄灭。一股刺鼻的味道让我嗓子难受，也让凌里姐姐难受。她拼命咳嗽，在垃圾桶里干呕。
　　“以后，我带着你，我是A7组组长，你是我的组员，小起伏~”凌里姐姐吐完了，她虚弱的唇打开，告诉我。
　　我知道了，灵逸确实是死了。烟，把他鲨了。她手上的血应该是灵逸的吧？我舔了舔手指，却没有他的味道了。
　　烟，那你为什么要哭呢？
　　--------------------
　　/警察篇章的李清风视角基本上全部写完，接下来就是张静语同学的个人视角啦。张静语小同学回家以后，会发生什么呢？尽请期待吧~


第62章 未束缚之感
　　原来是这种感觉。
　　我躺在柔软的大床上，看着昏暗的天花板。我已经盯着上方一个多小时了，肚子感到了饥饿，但是只要忍一忍就不会太难受了。
　　原来不被束缚的感觉是这样啊。
　　我已经有多久没有迈开很大的脚步，双手不再一直被手铐禁锢，不再需要每晚和李清风调情了？
　　那个女人络兰，竟然真的把我放了。
　　她开着车把我送到了金桥市，她买了一栋房子，让我先住在这里。如果不愿意住，可以回自己的房子里去。
　　我本想拒绝，但想来想去，我能去哪儿？
　　我能直接回家吗？爸妈看见我身上的伤痕，他们会怎么想？
　　络兰怕我住在新的房子不放心，还让我亲眼看见爸妈从家里出来买菜散步。
　　新手机在床前，要是这个点，肯定会亮屏，有许多人约我出去玩。到现在，它只是一个便利的通讯工具。
　　这种自由的感觉，让我感到不真实。
　　房间里空荡荡的，什么东西都没有。没有人住的气息，就像李清风的别墅一样，我只要起身，看着房门，就能想到她黑着脸打开门走进来，她拿着一条很长的鞭子，在我无法躲闪之下往我身上打去。
　　我打开灯，除了窗户外少了许多的虫子飞来飞去，已经没有任何声音了。这里是城市中心，我却听不见一点热闹非凡的杂音。
　　我走下床，光着脚踩在地板上。脚腕的绷带还没有换新，大腿上还有李清风的吻痕没有消退，手臂上的刀痕结的疤还没有脱落，一切都仿佛没有消散，记忆犹新，我还在旧的时间线里徘徊。
　　等回过神来，我已经是一个自由的人了。可是这种感觉没有停留多久，一下子在我踏进这栋房子，络兰关上门那一刻就消失了。
　　在被囚禁的时光里，我还打算着等出去以后要怎么疯狂地玩耍。可是时间太久太久，我都忘记这些打算了，我甚至不再期待能够获得自由，甚至潜意识告诉我，服从才是你这一生最重要的事情，自由只是你被李清风允许后的奢侈品。
　　现在，我终于被允许自由了吗？
　　不能消沉，不能自卑，不能屈服，不能被蛊惑，要做自己，要积极面对生活，张静语，你自由了。
　　我走到浴室，看着镜子里的我。我没有笑，也没有哭，任何情绪都没有显示在我的脸上。李清风让我笑就笑，让我哭我就能哭，这样的表情做太多，就已经失去了原本的意义了。我仿佛已经褪去了色彩，只是机械地由他人摆布。
　　络兰走之前对我说:你很聪明，应该知道如何保护自己。
　　我知道她的意思，她在告诉我，不要做不该做的事情，想要活下去，就应该守口如瓶，就应该放下所有与半夜有关的回忆，重新踏进社会，远离那些与我完全无关的世界。
　　我洗了澡，泡在浴缸里，不需要再聆听浴室之外，李清风是否走进来或者命令我赶紧出来的声音。但是我已经习惯了，总是想听着门外的脚步声。
　　可是一切都很安静，我只是在提防自己。
　　我从浴室出来，打开手机，把社交软件都下载了，但是没有了原来的卡，验证不行，亲友好友认证也没有，只能重新用这个卡号注册一个新的微信和QQ了。
　　我靠在床上，用络兰给我办的银行卡绑定了微信，点了一个汉堡店的外卖。
　　等外卖电话打了过来，我才从无聊与空洞的世界里抽离。外卖员守在门口，递给我一袋汉堡。他看了我一眼，似乎惊讶我手臂上的伤痕。但是他没有说话，只是转过电动车的头，飞驰在街道上。
　　我关上大门，站在一楼大厅。
　　看来下次出去，要穿长衣长裤了。虽然冬南那边已经开始降温了，但是来到金桥，天气依然热得离谱。不知道这么穿，会不会更加奇怪了？
　　我坐在门口，双腿伸前，将汉堡从纸袋里拿了出来。我拆开盒子，把汉堡的包装袋打开。一股不熟悉的香味刺激我的味蕾，肚子也应景地响了起来。我张开嘴，大口大口吃下。
　　我看了一下墙壁上挂着的钟，才过去三分钟。我叹了口气，看着汉堡掉下的碎渣都在地上和身上，我用手慢慢捡起，竟然想放进嘴里。
　　我停了下来，嘴慢慢闭上。我甚至在低视野里，不敢抬头。我怕李清风就站在我的面前，她拉着我脖子上系的绳子，让我跪下来舔掉她吃剩下的食物，只要让她发现有一点没有舔干净，她就会拔掉我一片指甲。
　　我闭上眼，身体在不受控之中颤抖起来。泪水顷刻间流淌，我低下头埋在双膝之间，抽泣了太久太久。
　　也许是哭累了，我感到困倦。我站了起来，由于没有镣铐的重量，我竟然不小心在迈开腿的一瞬间摔倒。膝盖撞出一块青紫，我没有感到多么疼痛，只是想着快点起来，要不然李清风又要生气了。
　　我瞪大眼睛，克制住恐惧，我抬起头，才知道我一直都是一个人，根本没有李清风，根本没有镣铐，根本没有压迫。
　　张静语，你什么时候变成这副弱不禁风的模样了？
　　我摇摇头，笑了起来。张静语，这一切都结束了，你还在怕什么呢？
　　也许这个地方，不该久留。我应该逃离这座别墅，类似的别墅让我的记忆错乱，让我产生幻觉，可是，已经结束了。
　　张静语，请你站起来，面对这个没有李清风的房子，回到你曾经的生活中去。
　　我站起来，一步一步走上二楼。
　　早晨，我突然惊醒，是因为窗外的鸟儿叽叽喳喳响个不停。我打开手机，才发现已经上午十点了。我用手揉了揉眼睛，手上的轻松让我有些不习惯。我穿着拖鞋，走出房门，才感觉身上的伤有些疼。
　　“啊真是该死，没有买药啊。”我胡乱抓了抓头发，赶紧洗漱好，准备去药店里买些药来。
　　我走下楼梯，把单薄的外套穿上，将内穿的白衬衫的衣领竖起，遮挡我脖子上的勒痕，裤子一定要遮挡住脚踝。我穿上从赵琳莉房间里带来的运动鞋，在阳光明媚的大中午出门了。
　　我走在路上，一辆又一辆车从我身边飞速离去。我停在路口，和普通人站在一起等待绿灯的出现。夏季的余热还没有散去，秋季带不来一片凉意，我很快流汗了。
　　路人来往，只是随便看了我一眼。我被太多人用异样的眼光扫视，甚至不太在乎这些了。
　　来到药店，我一时站在各个外科区的药架旁感到了迷茫。平时都是李清风或者赵琳莉买的药，我只需要看清楚使用说明就行。但现在要我自己去买，都不知道该怎么挑选了。
　　我凭着记忆拿起一盒药，旁边的阿姨盯着我看来看去。
　　“呃阿姨，请问伤口愈合、消炎止血的药在哪边呢？”我拿起几盒药，问了问阿姨。阿姨没有表现出厌烦，只是突然出现一个笑容。
　　“伤口愈合？美女，问一下是哪种伤口？擦伤还是做完手术愈合的，还是割伤之类的，这个伤口愈合有好多种的。”阿姨一边说一边走到那一类药的面前。
　　“嗯…我自己来看看吧。”我敷衍了几句，只是按照记忆里的药名挑了几种，“那个阿姨，有绷带和创口贴卖吗？”
　　“当然有啊。小姑娘，你穿的这么严实，是哪里受伤了吗？是不是很严重啊，小姑娘在外面要注意安全哦。”阿姨突然又仔细盯着我的脚，随后移开视线拿出柜台里的绷带。我低下头，才发现脚腕上丑陋的伤疤已经显露出现了。
　　“啊……之前不小心把脚扭伤了，去做了个手术，然后术后没有恢复好。”我撒了个慌，在玻璃柜上扫码结完账。
　　阿姨点点头，帮我把药全部装好。她眼角的皱纹叠起，对我笑了笑。“下次要小心，做完手术就不能做剧烈运动知道不，现在年轻人啊，就是管不住。”
　　我无奈地笑，挥挥手就走出了药店。我拿着一袋药，看着太阳已在头顶。
　　没想到这一个上午，就这么过去了。普通人的生活，不再受人管控的生活，已经来到了我的身边。


第63章 求你放过我
　　我在外闲逛了一天，手上提的袋子都被我的手心给捂热了。终于到了徬晚，温度没有很高了。身上到处都是汗，我又在想里面穿的衬衫会不会有血渗出来？
　　我坐在河边小路的冰凉石凳上，旁边的空地上有一群赤膊的大爷们扇着扇子喝啤酒。我咽下口水，也想买一瓶酒仰起头大喝一通。可是不知道为什么，想法又在一瞬间消失了。
　　“渴了吗？想喝吗？张静语，你该改掉在酒吧里喝酒的习惯，没有我的允许，就算我不在，你要是敢一个人喝酒，你知道我会怎么做吧？”随后李清风将一瓶啤酒倒在地板上，我口渴得厉害，但只能吞咽干燥的嗓子，止住欲望。
　　“我这是在帮你静语，之前你喝醉了，有几个男的凑前去抱你，你知道多危险吗？”
　　从此以后，我再也没有碰过酒，甚至连它的面都没有看过。即便上次我说想和她吃烤肉喝啤酒，但要是真的拿酒来，我也不会举起杯子。
　　我晃了晃脑袋，用力拍醒我自己。
　　张静语，你干什么？你想喝酒就喝啊？没有人逼迫你，是你自己逼自己！
　　我站了起来，咬咬牙。喝就喝！
　　我走下阶梯，慢慢走到路边小摊上，我看着冰镇啤酒，对着二维码扫了一下。我拿起一瓶酒，就要转身离开。
　　正在准备烧烤的店主看着我，带着不可思议的神色轻笑了一下。“美女，你失恋了？注意安全啊，别一个人灌酒，不安全不安全。”
　　店主停下手中的活，他朝我走来，一把夺过我的酒瓶。
　　“不是不是，”我伸出手拿起酒瓶，指尖挠了挠脸，“我没失恋，只是想喝酒了，太久没喝了，准备回去喝呢。”
　　“这样啊，那就好。”店主不好意思地松开手，又看了看大爷们看戏的神色，赶紧掉过头继续烤串。大爷们坐在一起，也没有多看我几眼又继续说一些我听不懂的方言。
　　我拿着酒瓶，才想起没有开瓶器怎么喝啊？但是我已经走了远，又不好意思再回去让店主给我开个瓶。
　　我敲了敲脑袋，坐在石凳上，等待着预约的出租车。
　　回到家，我用昨晚没拆开的外卖筷子把盖子撬开。“呼，渴死我了。”
　　我仰起头，对着瓶口喝了下去。咕咚咕咚的声响，在凉爽与刺激下逐渐降低了我再次踏入房子的恐惧。
　　我坐在餐桌旁，看着袋子里的药。没有人给我上药，也不知道背上的伤口还怎么清理了。
　　我陷入沉思，正想打开手机叫个朋友来，可是想到我这新手机号又没有任何联系人，真是让人烦恼。我划了划手机，竟然已经对手机完全不感兴趣了。李清风啊，你这把我关了大半年，就跟戒网瘾一样。
　　我嘲笑了自己。
　　“现在我真是，除了爸妈的手机号记得住，其他人完全记不得。这该怎么联系？去酒吧问问小杨哥吧。”我叹了口气，说得那么容易，但行动却很难。
　　酒吧，人群，社交，熟悉的人，不熟悉的人。我离开了他们那么久，且不说他们记不记得我，我能保持平常心和他们开心地聊天吗？
　　我趴在桌子上，脸贴在冰冷的大理石桌上。我闭上眼，不再想那么多。
　　张静语，你可是社交达人啊，这点事也需要你愁着吗？明天晚上去酒吧，把气场找回来！
　　来到酒吧，节律在心脏之中拍打，人群在高歌中跳动，大家的身姿与舞姿在舞场之上显得恰当好处。有人朝我走来，但其实只是用奇怪的眼神瞟了我几眼后离开。男人端着酒杯与我擦肩而过，女人撞在我的肩膀上发出嫌弃的啧声。酒吧的袒露与我遮挡着的躯体完全不一致，就连保安在一旁站着，都眨眨眼扶了眼镜。
　　我来到曾经那个柜台，小杨哥还在和美女畅聊。没有人会在意一个完全不收拾自己的人，我想酒保看见我，只会说:美女，这里的酒稍微有点贵哦。
　　“哟，这不是攀上富二代公子的张静语大美女吗？怎么今天穿得这么保守啊，好久不见了啊。”
　　但我没想到小杨哥还记得我。
　　他竟然放下了一旁聊天的美女，挑挑眉朝我走来。“静语，你这打扮……怕你男朋友嫉妒？但是，也没看见你男朋友啊？这么多个月没来，我还以为你已经跑去国外结婚了呢。”
　　“我，不是……”我应该挺着胸膛昂起头，大声拍着小杨哥的肩膀，一副高高在上的样子嘲笑他的，可是我没有，我甚至不敢说话，甚至不敢反驳他们的道听途说。
　　为什么会这样？刚才在门外不是想好了直接问小杨哥朋友的联系方式吗？不是应该撒谎说自己手机号被恶意注销了，所以来找熟人了吗？
　　“嗯？静语，你现在变成贤妻良母了？说话都没声了？”小杨哥故意低下头凑近我的脸，“是不是很久没来酒吧了？不习惯了？”
　　快说啊张静语，快举起手轻轻打小杨哥一下，然后故意骂他说:你说什么呢？小心我揍你！
　　可是我的手和脚在颤抖。
　　我想逃跑。
　　李清风……李清风在注视着我，她在某个地方注视着我，拉着我的手铐掐住我的咽喉，她的眼睛充满血色，她的手指上全是我的鲜血。“你不是喜欢男人吗？这个怎么样？嗯？舒服吗？用男人的东西被干会觉得很爽吗？说话啊，张静语！”
　　我深呼一口气，从这窒息的感觉里挣脱出来。我才发现，全身上下已经被汗水打湿。
　　“喂，你，你怎么吐了？我去，”小杨哥赶紧跑了过来，他抽出几张纸塞在我的手上，拿起扫把和垃圾桶，在地板上扫。
　　我退了几步，眩目，头晕……
　　“对，对不起。我……”我连忙拿起扫把，可是小杨哥皱着眉头夺了过去。
　　“张静语别捣乱啦，你已经不是这里的服务员了，不想来这里喝酒聊天就回去吧，身体不舒服来这里干什么啊？”小杨哥一边抱怨，一边迅速清理干净地板。他没有再理会我，而是从后台拿出空气清洁剂喷在四周。
　　我垂下手，转过身慢慢走开。
　　“美女，今天心情不好吗？”一个男人有礼貌地撞在我的面前。他端起酒，想要递给我。
　　“我，对不起，我要离开了。”我想推开他，却再无气力。他高大的身影挡在我的面前，两眼如狼要把我吃掉。但我没有想要回应他，而是低下头寻找空隙。
　　“姐姐，你脸色不太好，需要我送你回去吗？”他依旧不放过我，温和的语气，让我不舒服。
　　我躲闪他的目光与脚步，但他竟然不高兴了。他突然抓住我的手，尽管没有用力。
　　“放开我！”
　　可是我的反应，已经超出了他能够承担的范围。我大声吼，眼里的恐惧放大，我连忙往后退，撞在了一个女生的后背。
　　周边的人回过头来看我，看着他。男人不好意思，他赶紧走进来，小声对我说:“姐姐不好意思，我没有恶意，我看你脸色不好，所以想扶你一下。”
　　但是我害怕了。
　　我抬起头，泪水泛滥。他瞪大眼睛，不知所措。“对不起对不起，我没有伤到你吧？姐姐，我不是故意的。”
　　求你，放过我吧。


第64章 畏惧的存在
　　我逃跑了。
　　那个男人没有走上前追我，而我独自一人跑了出去。但没走几步，我的脚又开始强烈疼痛，我停下脚步，手扶在一个关门商店的墙壁上。
　　为什么要逃跑？你在害怕什么？
　　我蹲了下来，掩面痛哭。
　　路灯的橘色微光照在我的后背上，倒影在我眼前颤抖。我的双手被泪水打湿，嘴角上的眼泪进入口腔，咸咸的。人们行走的声音，悄悄踏入我的听觉之中，蝉鸣不一会儿又响了起来。
　　李清风，我以为我爱上你了，但等你离开了我的视线，我眼前的一切事物都逼迫着我，逼着我去恨你，强行让我畏惧你的存在。
　　我缓了很久才站起来，我看着行人越来越少，只有一两个人停下脚步想上前问我却还是离开了。
　　没想到，孤独的人，可怜的人，是我。
　　我拿出手机，大半夜约车也不容易啊。之前，都是李清风或者朋友送我回家，现在家也不是家，身边也没有任何人。
　　张静语，你在逃避什么？你也要变成流浪在城市里看着人们眼色的流浪犬吗？
　　振作起来吧张静语。
　　我等了半个多小时，预约车才来。大叔吸了一根烟，看了我几眼，没兴趣地叫我上车。一路上我和司机都没有开口说话，直到他停在别墅群的外面，才说了句:美女，到了。
　　我睁开眼，跌跌撞撞走下车。
　　明天，去买化妆品吧。想买什么品牌就买什么品牌，想穿什么衣服就穿什么衣服。既然络兰给了我一笔不小的金钱，那我为什么不让这些金钱来装扮我，起码在颜面上不再颓废。
　　我终于躺在床上，绷带上的痕迹让我作呕。我把它扔在了垃圾桶里，用温水浸泡我的双脚。
　　洗完澡将身上的伤口清理，尽可能在够得着的范围里把药涂上了。过去两个多小时，我才真正意义上躺在了床上。
　　好无聊啊张静语。
　　脑袋的空白又出现了，我没有思考与想法，只是盯着一个地方。
　　林雨。
　　我想到了她。
　　要是我去找林凡，他会和以前一样接待我吗？还是一上来将巴掌甩在我的脸上，最后头也不回地让我滚蛋？
　　唉算了，不去想了，暂时先删除与李清风在一起的记忆吧。
　　“美女，您这底子好啊，是冷调皮，我这边呢推荐您购买BR10，而且持妆久，您是不是经常熬夜啊，这个遮暇效果也很好。”专柜的小姐把那些粉底液都摆了出来，她取出一点划到我的手背上，我涂抹均匀，点点头买下了。
　　逛了一圈各式的专柜，店员倒是很热情。虽然我不注意之下伸出手，露出了手腕处的伤痕。丑恶的伤痕，一层又一层叠加在无法愈合的皮肤之上，伤疤掉了又结，裂痕在血肉之中陡然而起。我习惯了展露我的伤疤，但正常人会觉得很恶心吧。店员愣了一下，还一不小心将304号的口红擦在了手腕的位置。
　　“对不起对不起女士，我不知道您这里还有伤。”她双手握住我的手，眼神里的闪闪星光与心疼，我站在她面前，她稍微低下头求我原谅的目光让我心痛。
　　我曾多少次跪在李清风的脚下求饶，但是眼前的人从来没有给我喘息的机会。她只会在疯狂结束后抱着我说对不起，我下次会注意的。
　　对不起，你很疼吗？
　　我不疼，主人。
　　“对不起，你疼吗？”她的手很温暖，让我很心安，即便她只是想掏空我的金钱。
　　她的脸离我的手很近，她一直握着我的手，用湿巾一点点擦掉口红的痕迹，她还让同事拿来了冰块。不知道哪来的小手帕，她包着冰块敷在伤口之上。
　　我下意识缩了一下手，她又抬起头紧张地看着我。“疼吗？真的很抱歉，我，这口红我给您打个折吧？如果您需要的话，我可以给您推组合款，便宜卖给您当赔礼行吗？”
　　我摇摇头。“没事，我不疼，一点都不疼。”
　　最后我还是买下了她推荐的组合装，还给我打了八折。我提着袋子，后面店员的声音越来越近。她走到我身边，喘了一口气。
　　“张女士，我帮你提着吧。我刚好要下班了，就让我代劳吧。你手上还有伤，提重物会不好的。”她一边说一边拿过那个纸袋子。
　　“这多不好，我自己可以的。”我对她笑了，但还是让她提着。
　　她顺着我的脚步，慢慢从商城大门走出。
　　“张女士，虽然我不知道这个伤是怎么来的，但我看了以后，真的很难过。”她一只手突然挽住我的手臂，我低下头看着她。
　　她化的妆很浓，睫毛很长，眼睛很漂亮，她的口红刚好就是我挑的那一款的色号。她随着我的目光看我，脸上的微红让她慌张了一下。
　　“为什么难过呢？”我问她。
　　“因为，女生总是容易受到伤害，而且，受害者竟然要因为伤口被迫躲藏。为什么，躲在阴暗处的是受伤的人呢？”她停了下来，拿出手机点开约车软件，“张女士，躲避异样的眼光，一定很难受吧？”
　　我没有看她，而是注视着前方来往的行人。偶尔有人看着那个他们喜欢的漂亮女人，偶尔有人会发出鄙夷惊讶的神情，有人把这个人来回扫视，有人干脆直接啐口说大热天穿这副鬼样子吸引谁呢？
　　如果我不在乎了，那我为什么还要遮挡住这丑陋的伤痕，将遗迹掩盖？
　　“但我已经习惯了。不会再感到难受，不再感到疼痛，只是有点孤独，因为外表往往能抹粉施脂，隐藏空虚的内心。”我又做出那个常规的微笑，只是这次，会带一点悲伤吧。
　　她转过身与我拥抱。
　　“我能加你微信吗？有需要帮助的话，我会尽我所能帮助你的！”她的牙齿露出，朝我笑。
　　“可是我们才第一次见面。”我惊讶，但还是拿出手机，把我的二维码展示出来了。
　　这是第一个联系人。
　　“我叫张静语，你呢？”
　　“我叫熊诗曼。”


第65章 是主仆游戏
　　“静语？很好听的名字啊，但是看上去不是文文静静的。”一个坐在高脚凳的男人举起酒杯向我敬酒。
　　我稍微抿了抿杯子里的黑桃A，对他淡淡一笑。“是吗？但你看我，应该不是那种会在舞台上蹦迪的人吧？”
　　“哈哈哈，是的张小姐。”
　　穿着西装的男人摸了摸少许胡渣，他的眉眼看上去浓密深邃，带着点神秘感。他见到我，眼睛也没有恍惚，只是勾起笑唇握着酒瓶将空杯子填满。他递给我的同时，还将他粗糙的手指往他的身子靠近，将空间转交给我。
　　难得在酒吧里可以看见这种男生。不过，或许是我太久没有来过，也可能曾经的我是服务员才配不上得到这类男人的一瞥。
　　可是我感到不适。想要呕吐的强烈欲望在咽喉里挣扎，我忍着难受，一直咬住玻璃杯的边缘。眉头上的汗水滑落在鼻尖，男人竟然抽出手帕递给我。他还是保持着一层不变的优雅淡笑，耸耸肩，示意我无需紧张。
　　我倒不是紧张，内心也不抗拒，只是生理性的厌恶与无法描述的痛苦将我围困。
　　我礼貌性地接过来，擦拭了额头上冒出的冷汗。看着玻璃杯上的唇印与透着红光的冰块，我稍微平静了。
　　我控制住想要逃离人群的思想，眼神注视着面前那个端庄的男人，我想转移视线，想尽快与他沟通之下摆脱余悸。
　　“张小姐？”男人说，“您是不是盯着我太久了？”
　　“咳咳！”
　　那句话还没有结束，我突然就咳嗽了起来，缓了缓气，将香槟一饮而尽。男人这才有些惊讶，将金色的瓶子往下倾斜，又给我倒上三分之二。
　　我挥挥手，总感觉脸上的红晕灼烧着我。难道这么点酒就让我醉了？
　　“对不起，我身体有点不太舒服。”我看着眼前的男人，努力认清楚真实世界的我早就摆脱了李清风的追踪与凝视。
　　我扶着木制桌子站了起来，男人没有触碰我，而是虚空着手将我环抱。
　　“谢谢你，没有你，我可能会再次逃离这里。”我咽下痛苦，将微颤的手伸出。
　　他愣了一下，和我握了手。
　　他的手掌很大，将我瘦弱冰冷的手覆盖，但没有任何压迫，如轻薄的温水将它吸收在内部。
　　“不需要强迫自己，张小姐。您或许，要放下心中的不快，与谁都可说。当然，有机会下次见面的话，希望这些话是给我说的。”他将自己的外套脱下，披在我的身上。
　　我的双臂暴露在绚丽的闹市当中，屈辱的痕迹在灯光的驱使下变得暗淡。眼前的人凑前，他抚摸了我的脸庞。
　　张静语，在我中枪之后，躺在病房的时候，你和赵琳莉在做爱？
　　我慌乱下推开那位想要吻我的男士。他惊愕，将惶惶的眼神迅速收起，他捂住嘴咳嗽了几声来打消尴尬。我退了几步，外套从肩膀上滑落，我的高跟鞋踩在了他的灰色西装上留下黑色的印记。
　　“不好意思，我……”
　　“是我失礼了，小姐你，没有被吓到吧？”他正想走上前，我却拒绝了他的好心，将衣服捡起，放在了桌子上。
　　“对不起，我来酒吧是为了找感觉的，不是来调情的，打扰您的计划了，我很抱歉。”我冷静下来，嘴角像缝上了针线，在机械的作用下往上提，正好的幅度与妩媚，我的手指爬上那瓶酒的高处，向他倒酒，“但是，您让我找到了微妙的感觉。”
　　男人杵在那儿，木讷了几秒钟才接过我的酒。“是吗？谢谢张小姐的夸奖，我很荣幸。”
　　坐在酒吧大概有一个小时，我慢慢移动步伐，和身旁那位我还不知道名字的男士打声招呼就离开了。
　　酒喝得不多，他也没有再为难我。我以为那都是他的伪装，将我拿下以后就会暴露出本性，可是他慢条斯理，让我无法判别他的善与恶。
　　我走在路边，从裤袋里摸出一板塞来昔布胶囊，将铝箔纸扣下，把一粒药塞进嘴里，但是想了想，又从嘴里拿了出来。“我真是糊涂了，喝完酒就开始吃药……”
　　我敲了敲额头，低下头追随我的脚步。高跟鞋磨着脚跟痛，虽然用贴近肤色的膏药贴贴着了，但还是不舒服。以后还是老老实实穿运动鞋吧，不然这脚也不知道什么时候才能好。
　　这种术后伤，一般都要坐轮椅吧？李清风到底是怎么想的，除了抱着我，都不能给我买个轮椅吗？这样她也好推着我去外面散散步啊。就算把我锁在轮椅上，我都……
　　我停下脚步。
　　张静语，你在思考什么？
　　“张静语？”
　　我抬起头，才发现一个人站在我的面前，他羸弱的脸凹了进去，阴影撒在他的眼窝与颧丘。
　　“小，小凡哥？”手上的一板药啪的一声掉在地上，那粒药滚落在林凡的脚边。
　　林凡弯下腰，捡起来给我。我瞪大眼，慢慢从他指尖拿了过来。
　　“这是什么药？”林凡惨笑着，他瞅了瞅我上下闪着亮片的衣服与黑色长裤，“很久不见了，看来过得依然很自在啊。我以为，小雨联系不上你，是你出事了，但没想到，你还活着。”
　　他呛出笑来，如同玻璃渣扎进了我的心脏。
　　“林雨这件事，我……”
　　“小雨那么担心你，你究竟是怎么想的？她哭着喊着要找你，发了疯一样说要报警，她去见你的情人，问她你是不是被那个混蛋欺负了，可是……”林凡本想愤怒，但说话的声音越来越小，泪水落在地上。我听见了，泪珠掉落在地上，哒哒，哒哒。
　　“所以，李清风怎么不在你身边？你手臂上那些痕迹，是李清风的杰作吗？”林凡收起泪水，眉头扭曲着，嘴唇僵硬着形成一个假笑，“你，应该很喜欢吧？”
　　我没有说话，只是瞪大眼，看着他。
　　“分手了是吗？我猜也是，毕竟像你这样的女人，应该不喜欢和一个人玩太久，再加上李清风这样的神经病，你应该会受不了吧？”林凡继续嘲笑我。
　　我不敢看他，明明那不是我的错，不，怎么不是我的错？要是我不和李清风交往，我就不会和林雨吵架，李清风就不会把我囚禁，林雨也不会来找我，就不会……
　　不会死的。
　　沉默了一段时间。不知道为什么，我也学会了李清风那一招。但是那一招，有用吗？
　　我的思绪还在挣扎，但膝盖已经撞在了地板上。我跪了下来，就在众目睽睽之下，行人喁喁私语，无奈摇头。他们一定以为是分手的情侣吧？
　　林凡没有任何反应，他只是黑着脸，手臂在身旁耷拉着。他甚至都没有握拳，只是抬起头让眼泪不掉落。
　　“小凡哥，对不起……我，这件事情，是我错了。求你，原谅我。”
　　下跪成为我的常用动作，只要在任何暴怒与无措的情况下，我都会跪下来拉着对方的裤脚，一遍遍求她。我错了，对不起，求你不要惩罚我。
　　但是，从来没有发挥过作用。
　　“对不起？对不起有用吗？！你怎么不在林雨出车祸的时候跪在她面前说对不起？你怎么不在葬礼上跪在我爸妈面前说对不起？回复消息很难做到吗？哪怕，哪怕你当时给她发一个句号，她都不会急着去找你……”林凡又一次收起他的愤怒，他闭上眼，张着嘴长吸一口气。
　　“张静语，我看透你了。你到底恶不恶心？要是我不出现在你的面前，你是不是还和以前一样在酒吧潇洒快活？只有看见了我，才会伪装下跪的样子求我原谅你是吗？”
　　“不，不是这样的……”
　　“我很愤怒，但我不会打女人，我没有那种癖好。张静语，滚吧，滚回你的男人女人堆里去。”林凡怒目切齿，转身就要离开。
　　“小凡哥……林凡！”我急忙站了起来，拉着他的手，“我对不起你，也对不起林雨，可事情不是这样的，不是这样的，我……我当时——”
　　“我当然知道你当时怎么了。”林凡甩开我的手，他的眼神很冷漠，冰冷的轮廓，冷冽的眼神如利刃将我割裂，“你不是喜欢被别人打吗？那个时候你肯定在和你亲爱的李清风玩主仆游戏是不是？她叫你不联系谁，把手机停机，你不都照做了吗？”
　　主仆…游戏。
　　我张着嘴，手僵硬，我不再看林凡，也没有否认。
　　但是石子被鞋底踩得越来越响，人影与我的黑影重叠，我看见林凡还是走了过来。他站在我面前，脱下衣服披在我的身上。
　　“秋天到了，不要再穿得那么暴露了。你，不是有伤吗？喝酒对伤口恢复可没有作用。那个药，记得吃。”林凡叹了口气，“对不起，我只是……我知道，你有你的苦衷，李清风那该死的神经病，她一定有她的手段，既然你脱离了她，就不要再回到她身边了。”
　　林凡低下头，凑到我耳边。他的拳头在此刻握紧，青筋抽动，他的牙齿在发出嘶吼。
　　“小雨，一定是李清风害死的！”


第66章 充满假正义
　　“小雨，一定是李清风害死的。”
　　“但可惜啊，她还没报警呢，就死了。”
　　我躺在床上，脚腕被我裹成一个大肿包。明天还是不要出门了，让我的脚休息一下吧。
　　我思索着林凡说的话，李清风在车上笑着对我说的话。
　　林雨，真的是被李清风杀死的吗？我，要和林凡说出半夜的事情吗？要是他知道了，会有危险吧。半夜干些杀人的勾当，还成立了一个总部，有总部就有支部，散落各地，到头来最没用的最充满假正义的只有我一个人。
　　我又一次锤了我的额头。
　　为什么我在半夜待了大概三个月，竟然什么也不知道？我甚至连半夜到底是干什么的都不知道。杀人，有很多种方式。贩卖人口、贩*、倒卖军火、走私等等，但我却说不上他们的任务。
　　赵琳莉那天在车上说得对，我就是个废物，只知道用自杀来威胁李清风，只知道用花言巧语来取得李清风的爱，但是没有任何改变。
　　动动脑子啊，张静语。
　　可是，我只是普通人。我连李清风都打不过，我怎么去对抗整个黑恶势力？络兰特地交代我要怎么做人，怎么保护好自己，现在呢？我想着该如何将我自己送进坟墓。
　　是啊，房子是络兰的，手机是她的，银行卡也是她的，手机号也是她办的，所有现在的一切都是她给的，只要她生气了，就能找到我，就能再次把我送回去。
　　等我再次出现在总部，李清风会怎么对我？
　　会不会我的双腿已经不在了？我真的会坐在轮椅上，一辈子都……
　　我在自己吓自己，我抓着脑袋，缩在一团，我仿佛又看见了门口挡住光芒的李清风，她这次没有说话，只是盯着我，就能让我害怕。
　　所以，林雨的死，就和你无关了吗？
　　和林凡说这件事情，会缓解我的焦虑吗？我打开手机通讯录，上面只有熊诗曼的联系方式。
　　“啊……早知道我应该向林凡加微信才对。不过……”我猛地起身，看着已经熄屏的手机，呼吸灯在明亮的房间里闪烁微弱的红光，“这里确定没有安装——”
　　窃听器和定位器吗？
　　我下意识摸了摸脖子，松了一口气。之前没有注意到项圈里有窃听器的存在，导致李清风知道了我的计划，那现在络兰给我的一切，是否又是相同的？
　　到了第二天早上，我一大早醒来坐着出租去营业厅买了一部新手机。
　　昨晚在百度上查了很多关于窃听软件与芯片的文章，结果也没有告诉我具体的查找方法与解决方式，还不如用络兰的钱买过一个手机，将一部分钱转给收银员，让收银员给我的新手机微信钱包和支付宝进行交换，这样也不用担心电子货币的支付信息被络兰查到。
　　手机卡也重新办了，关于电子产品的东西都换了个遍。现在没有工作，只能依靠络兰的银行卡，但要是绑定了微信或者支付宝，还是等于暴露了我的定位，我必须将金钱进行转换，先转到陌生人的手机上再转给我的新手机上。
　　啊，我真是太聪明了。我不禁笑了一下。
　　虽然每家商城的收银员或者路过的路人都觉得奇怪，甚至以为我是洗钱，差点要报警抓我。我只好编出一个男朋友监视我，而且银行卡账户绑定了两个人的微信和支付宝，如果我不把钱及时转出，就会被前男友给盯上。
　　这几天一直忙活着，编谎言也越来越皮笑肉不笑了。但是我这么做，到底有用吗？说到底我不确定，络兰能放了我，就能抓我，但对于她来说，我什么也不是。
　　银行账户上的五百万，我转走了一百万。虽然李清风对我的伤害可不止这一百万或者那五百万就可以弥补的，但现实中一个普通人到底要花费多久的时间才能赚到这样的金额？
　　等这些事情解决了以后，我来到林凡曾经向我提过的设计公司。我等待了很久，却没有见到他。我只能在前台询问，可是前台拨打给了人事部，人事部查找以后告诉我：林凡几个月前就辞职了，说家庭变故，身体欠恙，没有能力继续留在公司工作。
　　我失去了与林凡的唯一联系，即便在那个街道来回蹲守，也见不到他。我回到曾经工作的酒吧里找小杨哥，小杨哥说没有林凡的联系方式，他也没有再来过这里，如果碰见了，会告诉我。
　　既然是这样，那不如先过好当下的生活，随着时间流逝，一切都会——时间，时间会给我机会和答案吗？
　　“诗曼啊，我想独自去旅游，有没有推荐的城市呀？嗯……远一点近一点都行，”我拨通了熊诗曼的电话，坐在奶茶店里喝一杯热饮，“为什么要一个人去？可能，想散散心吧。也可能是因为之前两个人一起去旅游，总是各种原因被迫停滞，所以，我想一个人去，走一走也好。”
　　我低下头，看着跟腱的手术针线也越来越淡，身上的伤痕也不再因为李清风和我做爱而再次开裂，我的身体慢慢恢复，秋天也到了，长袖也能够遮挡住难看的疤痕。
　　诗曼给我推荐了怀延谷，这是一个比冬南市还远的地方，也比东南市冷很多。诗曼说那个城市，很适合一个人旅行。山水永存，人烟些许，古城之中，唯有枯槐与荫庇沙石作伴。
　　我撑了一把伞，背着一个黑色的挎包，走在古城墙下。墙壁上的红漆翻新一遍，上面的砖瓦也不是曾经的泥岩，偶尔能看见现代与旧日里的混杂，也能看见儿童的玩笑与少年的攀比。
　　秋天的雨太绵长，微微弱弱，却能粘湿衣裳。我站在城墙下，上面的瓦片积攒了水又倾泻下去，顺着伞骨滑落地面，惊起一摊泥土。
　　“美女，你怎么一个人啊？”一个挑着热茶的妇人笑着走来，她放下红色的塑料桶，摆上小木凳，支起小桌，就坐在我的对面。
　　“阿姨，来这里看风景的都成双成对吗？”我却反问她。阿姨做出一个0型嘴，摇摇头。
　　“年轻人不来这鬼地方，他们啊，都进城去，说要蹦什么滴。”阿姨已经开始收拾自己的小摊，她倒上一碗热腾腾的茶，将几个瓷碗洗了一遍。
　　“哈哈哈哈是啊，阿姨看我这样，是不是也是蹦什么滴的人？”我走上前，坐在了小木凳上。雨水慢慢被小摊上的大棚伞挡住，我窝在这一处，拿起一碗茶，和阿姨说笑了几句。
　　到了夜晚，城市的灯火照亮整片天空，柏油马路上的城市倒影被飞驰的出租车砸碎。不一会儿，我就已经坐在了les酒吧里的沙发上。
　　舞台上妖艳的舞姿与台下的欢呼，在眼里摇晃。我第一次来这种地方，身边已经坐着了很多漂亮女生。有短发的长得俊美的女生，有卷着波浪发的身材有致的女性。周身没有男人，但也能遇见骚扰。有人躲在暗处用手悄悄将他人的肌肤玩弄，有人大打出手，也有人在音乐的震动之声偷偷溜走。
　　“姐姐~你怎么总是盯着舞台上的人啊，能不能看看我？”旁边坐着的女生已经贴上了我，她靠得我很近，她的手指捻起玻璃杯，凑近我的嘴边，牙齿触碰到她的唇印。
　　“怎么了，你看我那么久，怎么不去看看舞台？”我握住她的酒杯，将红酒咽下，“我比她们好看？”
　　“那当然。要不然我会故意接近你吗？”她的手降落在我的大腿上，但我失去了兴致，全然不会高涨情绪，只是淡淡笑她。
　　“我穿得那么保守，你也喜欢？”我凑了过去，她反倒脸红着往后倾斜。
　　“交个朋友嘛姐姐，我今天刚成年，姐姐要送我什么礼物？”她倒上酒，我却拦了下来，手掌触碰在她的手背上，她看着我，眼珠在微微颤动。
　　“刚成年就要开荤？生日快乐啊，小池念？”我挑挑眉，才知道这个看上去成熟的女人，竟然才刚成年。
　　“姐姐要是不允许我，那我听你的！”池念看着我把手拿开，又舍不得得抓住我的手，“姐姐，不要那么无情嘛~”
　　“那我要说，”我把她拉了过来，嘴唇一不小心挨近了她的耳朵，她的肩膀跳了一下，耳朵很快就红了起来，“做过太多次，没兴趣了？”
　　我发出笑，在她还没反应之时，抓着她的右手放在了我挽起衣袖的手臂之上。我带着她的手指，慢慢抚摸手臂上凹凸不平的痕迹。她感受得到，她皱眉了，她的眼睛出现了不一样的神色。
　　“你喜欢吗？”我直勾勾看着她躲闪的眼神，她想逃，想要远离我，双腿的方向已经偏离了我。
　　但是在我注视着她的偏移轨迹时，她竟然咬住下嘴唇，左手突然放在我的手臂上。“姐姐！你喜欢什么，我就喜欢什么！”
　　“哈？”我噗嗤笑了出来，“逗你玩的宝贝。”


第67章 都拒之门外
　　一只手跨过我的肩膀，留着狼尾辫的女人端着一杯马天尼过来，透明的液体在灯光下五颜六色，橄榄早就失去了它的装饰作用。
　　“跟小屁孩能聊什么呢？我是徐临倩，小姐姐贵姓啊？”橘红色的头发被徐临倩翻了又翻，她似乎很在意她的发型。
　　“张静语。”我说。
　　“你很特别啊，静语妹妹。”
　　徐临倩戴着一条酷炫的骨头项链，她骨节分明的手指上黑色戒指在发光，她的蛇形耳骨夹倒是很吸引我。
　　她坐在我的右边，而池念刚好在我左边，我就这样被这两人夹着，感到不太自在。而池念的嘴唇一下子就低了下去，她满不在乎地看着我手上的玻璃杯，嘴角又微微翘了翘。
　　“特别？妹妹？徐小姐，是不是在你眼里的人，都是特别的？”我把玻璃杯放下，拿起她手中的高脚杯上挂着的橄榄放进嘴里。
　　她连忙挥手，翘起腿，身体往我一侧挪来。她的笑声，稍微低沉而中性的声音。“酒吧里哪个女人会穿得那么中规中矩？长衬衫，深蓝色牛仔裤，配一双帆布鞋？”
　　“那是徐同学见识少了吧？我刚刚还看到好几个朋友穿着长T恤，一条黑色阔腿裤呢。你不会要说，这是简约，而我就是中规中矩吧？”我拿起玻璃杯，示意她和我碰杯。
　　徐临倩没有止住她的笑，她一直盯着我的脸，看来对我很满意。“很高兴认识你，张静语。御姐，我很喜欢。”
　　“诶！姐姐，这是我为你倒的酒，杯子都是我拿的，不可以和别人喝！”池念突然伸出手捂住杯口。
　　“哈哈哈，”徐临倩又笑了，她摇摇头，“静语，你该不会来酒吧就是来蹭酒的吧？”
　　我假装捻起下巴，盯着前方的圆桌，思考了几秒钟。“嗯……那你要是想让我开路易十三也不是不可以，但是，”我喝了一口酒，努力让自己看起来高兴，“你要让我满意才行啊~”
　　徐临倩吃惊了，手臂从我的肩膀上撤下。“所以，张小姐家在哪儿？我可以让你满意。”
　　“游客。”我说。
　　“游客？游客……那张小姐在哪座城市呢？”
　　“金桥。”我直言说，不过我想就算我说出口，她也不一定知道。很显然，我说出口，她愣了半晌，才意味深长说了句“哦，金桥啊。”
　　“金桥？！姐姐，是去年还是今年那个上热搜的，猥琐男强奸了小女孩，被女孩她爸捅死的，在我们这里讨论很多啊。”池念开口，她冲我笑，似乎找到了可以插进来的话题。
　　“啊……”可是我没有太多反应。
　　在看什么呢，这么入迷？
　　网络判案啊，那不是公平正义。
　　哦对了静语，下次打扫卫生不要用外面的水池，味道不好闻。
　　水池的血腥味与铁锈味刺激鼻腔，冲拖把的水声伴随夏日的蝉鸣在我脑海里浮现，一股燥热与恶心让我呕吐。李清风，她站在我身后，看着手机上新闻媒体的报道，冷漠残酷的双眼，京剧变脸般换上笑容。
　　水池，水池……
　　李清风在她的别墅里，也杀人了吗？
　　我冒出冷汗，额头上的汗水越积越多，耳鸣耳鸣，旁边的徐临倩说了什么？池念好像和徐临倩说话了。舞台上的话筒的忙音，人群里的尖叫。
　　我捂住耳朵，我想吐，我想吐……
　　我猛地站了起来，捂住嘴，恶心从心而上。我蹲在圆桌下方的垃圾桶旁，将酒都吐了出来。
　　“张，张小姐，你没事吧？”
　　“姐姐！你还好吧？”
　　她俩怔住了，赶紧过来扶着我。
　　徐临倩拿来矿泉水，扭开瓶盖。“怎么回事？喝多了？身体不舒服吗？要不要我送你回酒店？”
　　我漱了口，抓着徐临倩的手臂，慢慢坐了回去。
　　“你的脸都白了，怎么了？是刚刚那个……那个事情让你不舒服了吗？”徐临倩低下头，用纸巾擦拭我额头上的汗。我的手在颤抖。
　　“姐姐……”池念握住我的双手，她的眼神是未知的担忧。可是这种担忧，并非真情实感。
　　“没事，我，刚刚想起了一些不好的事情。扫兴了，对不起。”我平复下来，深呼吸，将手抽离。
　　池念赶紧挠了挠头发，四处乱瞟。
　　“不扫兴不扫兴，要我送你回去吗？你住的酒店叫什么名字？我给你打车。”徐临倩说着就把手机拿了出来。
　　我的手直接挡住了屏幕，随即朝她笑。“不用，这才多少点，我们还没有好好交流一下呢。”
　　但是过了一会儿，池念和她的好友离开了，徐临倩也站起来伸出手，示意我和她回去。我本想谢绝，但是她都那么好心了，就让她做一回完整的善事吧。
　　我拉住她的手站了起来，看了看酒吧的人数还没有退减，甚至人群的双手已经蔓延至我和徐临倩站的位置。
　　“需要我扶着你吗？”徐临倩见我把手松开了，又悄悄挽住我。
　　“既然你都这么做了，我当然需要。”我说。
　　“今天晚上和你聊得很开心，希望以后在微信上不是你列表里的死尸。”徐临倩站在门口，嘈杂的声音一瞬间关闭在内。
　　我穿上外套，将扣子扣好。
　　“静语，你，什么时候回金桥？”徐临倩见我还在整理衣服，又开口问我。她捋了捋刘海，将她的视线对准了我。
　　“其实……我不想回去。”我将双手插进裤兜，呼出一口酒气。外面的雨停了，才想起伞好像落在了酒吧的座位上。但我没有想去找寻，说不定我和徐临倩刚离开，就有新的人坐在了那里。
　　“那你这是，旅行者？一直在外漂？”徐临倩又一次惊住了。
　　“在外，漂吗？是啊，一直都在不同的地方，一待就是几个月，但几个月也不算很久，一下子又离开了。这次来到怀延谷，又会是多久呢？”
　　我耸耸肩，看着徐临倩，她的身高和李清风很像，但稍微矮一点，但是她没有危险性，不会散发出可怖的气息。她的肩膀很宽，人也很瘦。要是李清风，应该会比她更加矫健。
　　现在的人追求瘦，追求高度，追求烟雾缭乱的快感和人群簇拥的高傲。唯独李清风，她不一样。在别人都仰望她的时候，她会独守自我，从来不会做出阿谀奉承的形态。我有时，看着她的眼睛，却看不出她在想些什么。她在笑？在哭？在苦恼还是在思考？我什么也不知道，我只知道她需要我，无论什么时候，都想拥抱我。
　　我只知道，她的眼里从来都是我一个人。
　　可是我呢？
　　但是，她也伤害着我，一直到现在。
　　我爱她吗？
　　赵琳莉说我爱她，她也爱我。
　　其实我一直都不懂得什么是爱，我只会利用那些所谓的感情满足自己空虚的心和无聊的生活。我从来没有正视过、正确对待过感情，只将它利用。
　　“车来了，徐临倩，有机会再见吧。”我坐上车，和徐临倩打声招呼。她走了过来，似乎想要吻我的脸。
　　但是我躲闪了。竟然在最后一次见面下，让我和她都陷入了窘境。
　　我好像，不再和其他人接近了。哪怕只是友谊，过路的问候，我都会拒之旁外。


第68章 那才不是爱
　　在烤肉店里，临近冬日的秋，穿上秋衣，将雨伞收好，湿冷的空气凝结成段段水珠，附着在每个人的低沉情绪之上。但幸亏有了热腾腾的新鲜肉片与滚烫豆奶，我才能缓和忧愁。
　　没想到这一趟旅行，坏天气全部给我遇上了。我叹了口气，看着服务员给我铺上白纸，撒上油，她拿起上面的排烟管道往下拉了拉，帮我扭好了热度，放下一片片腌制好的牛肉。
　　“等半分钟就可以翻面了，肉很容易熟的。美女，待会儿有事情可以叫我。”服务员笑了一下，她就站在我的身边，为我铺上满满一层肉后转身就离开了。
　　烤肉店里大多都是情侣，两个人一桌或者几个人围在一起。烤肉店里的食物很丰富，看见很多人都拿着一碗碗虾蟹与嫩肉，笑着坐上座位。
　　我拿着夹子将肉翻着，粘取梅子酱放入生菜之中。手机屏幕又亮了，是徐临倩发来的微信。最近几天，她总是热情地在线上和我聊天。难道她不需要工作吗？
　　看她那种长相，应该很受女生喜欢吧？就连李清风那种不怎么活跃的木板，笑起来的时候都会有女生交头接耳。
　　看来，这次她是对我产生了兴趣。
　　不过这样的兴趣能有多久呢？只要我敷衍她几句，她一定会越来越沉默，最后真的成为列表里的死尸吧。
　　我笑了笑，刚想拿起生蚝，就看见那个服务员又过来了。她很可爱地笑了，帮我把一盘鱿鱼丝放在了烤盘里。“美女小姐姐要注意不要烧糊了哟，火有点大，我帮你扭小一点吧。”
　　“谢谢，你去忙吧，要是特地为我服务的话，我就要交小费了。”我吐吐舌，挥手让她去干活。她捂住嘴，偷偷笑。
　　“那您慢用。”服务员弯下腰又蹦蹦跳跳走了。
　　“今天天气又不好，你去哪儿逛了？在酒店点外卖还是在外面吃？我没吃呢，想让我和你做伴吗？”
　　也不是不行，毕竟我一个人，显得有些落寞。我扫视四周，有人忙着低头看手机点餐，有的小孩拿着虾在沙发上跳，只有我最安静。想想曾经坐在这种位置的我，总能拿起一瓶酒和大伙儿碰杯。
　　“那你来吧，正好我的对坐缺一个人。”
　　不一会儿，徐临倩过来了。她一登场，周边的小情侣还抬起头看了她几眼。她长得很英气，身高大概在174上下，手腕上多了几条缠绕在一起的手链，她的发型还是依旧瞩目。
　　她走了过来，带着风，让我感到凉。
　　“给你，蛇形耳挂，上次看你老是盯着我的耳挂看，我想你应该很喜欢。”徐临倩把一对耳骨夹放在桌子上，她对我笑，便落座在我的对面。
　　“谢谢，我确实很喜欢，看上去很有一种哥特风？”我没有拿起它，只是扫了一眼，“都点好了，还有什么想吃的，你点，我来下单，就当回赠。”
　　徐临倩舔唇，拿起长筷把澳洲和牛夹了起来。“那我不客气了，谢谢张小姐请客~”
　　又开了两瓶RIO霓虹，玻璃瓶相撞，她撑着下巴，两眼一直盯着我看。
　　“张静语，你，谈了几个？”
　　我对着瓶口喝下，吃了几片没有裹肉的生菜片。“要是我说没有呢，你会信吗？”
　　徐临倩没有太惊讶，只是咳嗽了几声，又眯着眼笑。她的手指很细长，中指的戒指正好显示她骨节的律动。
　　“张小姐，你总是让我意外。”
　　“那你呢，我想听你的故事。”我拿起酒瓶，又一次和她举杯。
　　这回轮到她喝下，鸡尾酒在咽喉里流动。“怎么说呢，正式谈过有两个，其他的……你也知道，我们很多认识的，都是在网上聊起来的，算是，网恋吧？不过在线下见过面，只是很少。
　　“第一次谈恋爱也就谈了两三个月，后面她出轨了，还是我朋友发现的，跟我说完以后，真的很生气。第二次，其实我觉得她是一个很不错的女生，只是她和我分手以后找了个男生，呵，”徐临倩掩住半边脸，她鄙夷着，“是个双啊。”
　　“双性恋吗？是她喜欢男生，才和你分手的？”我不太明白她们的世界。
　　但是，感情真的是因为这个而破裂的吗？
　　“嗯…不是，那是之后我才知道的。主要是因为，三观不同吧，而且她喜欢男生，以后无论如何，都会分手的。”徐临倩面相有些苦涩，“不过，我遇见你，就不一样了。”
　　“哈哈哈，你这是，在和我表白吗？”我笑了起来，“不过这些都无所谓，但是当下她若是真正在和你谈恋爱，那为什么要区分这些？要是分手了就说她是双，她跑去喜欢男人了，可是真正分手的原因，确定不是两个人的感情出现了问题吗？
　　“为什么要把两个人的问题甩给另一方，甩给一个所谓的双性恋这三个字，让一个人承受未知的骂名呢？”
　　徐临倩听着，她的筷子在嘴边停下。我以为她会站起来离开，或矢口否认我的观点，但是她没有，只是将筷子放下，把酒瓶里最后那一口酒喝完。
　　她轻轻笑，又叹了气。“你懂得很多？还是，旁外人懂得很多？那你呢张静语，你是双性恋对吗？”
　　我愣了一下，难道她们一直在排斥吗？明明在说这个群体很弱小，却又在排外，又在瞧不起稍微另类的女性。
　　我没有回答，但徐临倩也不等我回应。
　　“我好像，爱上你了，张静语。”
　　我也停下了咀嚼，在一车的盘子空尽的时候，我看着人群来来往往，随后又注视面前的那个人。
　　“那不是爱。”我说。
　　等晚饭结束，徐临倩陪着我走在沿河路上。我似乎掌握了这个城市下雨的时候，往往这个点雨会停。很适合饭后消食，走在路边吹吹风，将热量散去。
　　徐临倩向我介绍了几个好玩的地方，那些地方都是人群拥挤的闹市，曾经我会很感兴趣，但现在，两个人走在一起聊天，会让我感到舒适。
　　是我习惯了和李清风两人一起的日子，所以开始逃避社交了吗？
　　“张静语，我发现你走路真得很慢。”徐临倩几次想要迈开她的大长腿走，但是总要降下步调配合我走路。现在，她忍受不了了。
　　“之前跟腱断了，做了手术，愈合比较慢，所以……”我还没回答完，徐临倩又勾着脑袋挠挠后颈，她看着一个地方，让我感到困扰的部位——颈部。
　　“我就说有点奇怪啊张静语，”徐临倩将视线移开，她对我笑，“你脖子上也有很严重的伤痕，就好像被绳子或者一个重物长期勒住留下来的。”
　　我拉起外套的拉链，将颈部覆盖。随后低下头，走得更慢了。
　　徐临倩很好奇，一下子将她修长的臂膀跨过我的肩膀，她把我拉近了。“我那么喜欢你，都把我的爱情故事告诉你了，你总得告诉我一点你身上发生的事情吧？嗯？张静语，你看上去好沉默啊，一点都不像酒吧里的你。为什么？”
　　我苦笑，突然站住不动。徐临倩被迫停下，她茫然地望着我，两眼的探求欲与无害的渴望。
　　“我，被囚禁过。”
　　徐临倩愣住了许久，她没有说话，只是微微张嘴。过了片刻，我拍了拍她的肩膀说:“快走吧，腿脚不便的都要比你走得快了。”


第69章 因为我爱她
　　“为什么不报警？”徐临倩转过身跑了过来，她拉住我的手，强行让我停下。她的表情很严肃，也很愤怒。
　　可是我不明白，为什么要愤怒？我都没有生气，她何来关心？
　　“因为我爱她。”我推开挡在我面前的徐临倩，简单说完那句话。
　　我不知道这句话的份量多重，但我知道那句话是真的。
　　徐临倩不理解，她再次拽着我，把我的手拽疼了。“张静语！这不是爱，你根本不喜欢对不对？要不然你也不会一个人在这里漂泊，去拉吧找快感。”
　　我没有力气甩开她，只是平淡地回应她。“很疼，快松开。”
　　徐临倩松开了我的手，但她依然激愤。
　　“张静语，你！那个人是谁啊？她在金桥是不是？我去找她，我来揍她，你肯定产生阴影了。上次在酒吧，是不是也是因为她？所以你才吐了……”
　　“徐临倩，”我打断了她的话，“那只是一个故事，曾经的故事。都过去了，不要再提了，好吗？”
　　徐临倩低下头，手也放松了下去。“对不起……我不是故意让你回忆不好的事情。我只是，张静语，我喜欢你，所以，请你和我交往吧，我来保护你！我一定不会像你前女友一样对待你的。”
　　徐临倩站在我面前，她的眼神很着急，很渴望。那种幼稚的怜悯与急切，幼稚的交往请求与殷勤。我对李清风都做过，那种眼神我伪装过太多次，我一眼就能看透。
　　那不是爱。
　　“幼不幼稚啊小临临~”但是我淡笑着，“你不是说你比我大两岁吗？为什么看上去一点都不成熟，26岁的小临临？”
　　徐临倩脸红了起来，她撇过头看着河流慢慢移动。下雨过后的风很凉，幸亏我带着外套来了，要不然会感冒的。
　　“静语，你不是说你不想回金桥吗？那就住在这里，和我一起。就算，就算是朋友。”徐临倩抓了抓蛇形耳骨夹，耳夹下的耳廓已经红了起来，不知是耳夹太紧，还是我离她太近。
　　“可是，我爸妈还在金桥。我，已经很久没回去了。”
　　“没关系啊，你可以说你在这里生活得很好，想见你爸妈的时候，就回去。或者，买了房，在这里定居。”徐临倩说得很轻松，但她不知道哪怕只是一个小小的逃跑计划，我就要等待几个月，何况选择一个长居于此的城市。
　　“以后再想吧，我现在只想放松心情。”我说。
　　于是徐临倩岔开话题，拉着我的手，在黑夜里的路灯下，笑得很开朗。
　　“那就什么也别想，和我一起去玩吧！”
　　和徐临倩一起看了几场电影，半夜坐在酒店楼下摆摊的烧烤店吃串，在动物园里坐车浏览狮子们的追逐打闹，在海洋馆看鳐鱼贴在玻璃上偷吃它的同事，结果被工作人员逮个正着。
　　很多时候我都独自一人走在路边，看着雨天、晴天和阴天。秋季的天气，让我尝试一遍，我该离开这里。
　　我还有家人。
　　和徐临倩告别，她站在机场候车区与我相拥，最后我俩都没有得到对方的吻。我还是和以前一样退步，让她产生了窘迫的感觉。
　　“为什么你总是拒绝我？难道这些天，你和我玩得不开心吗？”徐临倩问我。
　　“因为我，我只属于……”我没有接着说明白，徐临倩也没有听清，只是松开我的手，让我离开。
　　回到金桥，我租了一年的房子，没有再回到那栋络兰为我买的房子。我清理了租房，简单装修好，在每个需要使用的空间里摆满我的物件，让整个房子看上去就像一人的温馨小屋。
　　随后我应聘了很多家公司，由于一年都没有工作，也没有工作经验，很多HR都拒绝了我，只有一些传媒公司想要招揽我去当主播。
　　大概搜寻了一个月，竟然有一家小公司联系了我。HR就是他们的老板，他很热情地接见我，还告诉我只要具备基本的办公软件技能，会吃苦就行。
　　我只是想找一个班上，工资就算只有三千，也足够了。只要勤俭节约，生活也会越来越好的。
　　“张静语，你的咖啡~”带我的前辈周顺将袋子里的咖啡取下来递给我，“一大早就见你在这里敲电脑，好努力啊新人。”
　　“我当然努力啊，不然怎么跟上前辈的步伐，我还不够呢。”我打开咖啡，双手抱着它的瓶身，温暖降临在11月份。
　　“工作要努力，身体也要跟上。看看你大冷天的，除了脱下那黑色大袄子，穿得那么单薄。”他没有多看我几眼，只是摇摇头对我的着装指点。虽然这已经是第六次了，自从入冬以来，我的每次打扮都要被他数落，可能他的年代里不允许女性在职场中穿得那么耀眼吧。
　　“我知道啦前辈~你说什么就是什么，我明天一定改，而且空调那么暖和，我怎么舍得离开公司呢，所以穿得就不多啦。”
　　“明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎。”周顺突然背起了《明日歌》来，他摇晃着身体，双手在后背摆动，他的背影在舞姿里摇曳。
　　“别听他在那里逼逼，年纪大啦，就爱管年轻人的事。”策划部的部长陈棋棋今日来得很早，她的香水味依旧很浓烈，我尽量不打喷嚏。她涂着大红唇，高跟鞋在地板上踩得咚咚响。
　　“对了张静语，你说你下午要请假是吗？”陈琪琪坐到自己的工位，拿起周顺为她准备的咖啡。
　　“嗯，怎么连策划部都知道了？”我转过身，蛇在耳边晃动，我拨弄了一下，才把松开的耳夹扣紧一些。
　　“哼，还不是你们两个年轻人天天在茶水室闲聊，我都听到啦！”陈棋棋摇摇头，就专注着电脑桌上的一沓文件。我转了回去，看着电脑上的Excel。
　　“为什么要请假啊静语？”人事姐姐马曦洁在茶水室坐了下来，她伸了伸她的脚，将高跟鞋脱下换上办公室备用的棉拖鞋。
　　“想去，看看父母。”我端着一杯热茶，靠在门前。
　　“你爸妈也在金桥吗？如果不在金桥，距离很远的话，可以请两天假哦。”马曦洁说。
　　“不用，他们在金桥。只是最近和他们闹矛盾了，就没有联系，现在想想，感觉有点……对不起他们。”我轻轻酌上一口茶，热流奔涌而来，将心肺打开。
　　“哎呀那很正常嘛，和家里人吵架再正常不过的事情，那我下午帮你打个卡。”马曦洁伸了个懒腰，“哈——美女，这周末有空吗？陪我去挑礼物怎么样？我男友下周一生日，我还没准备要送他什么呢，你这方面，应该比较懂吧？”
　　“哈哈哈可以。”
　　“那我要感谢你啦大忙人，每次约你都约不上，我还以为要排队呢。”马曦洁站了起来，红唇在我耳边吹风，她的手牵着我的手指，“静语啊，不要太累了，你最近是不是有心事啊？父母的话，他们也不会去计较的。”
　　“嗯，我知道。”我向她笑。


第70章 过得很开心
　　忐忑的心，张静语啊，连回家都感到紧张了？
　　我提着许多水果站在门口，深呼吸，想着要是有透视眼就好了，这样就能知道他们现在在做什么。
　　特地在下午五点来这里，刚好爸妈也都下班了。我再次深呼吸，举起手敲了门。
　　“来啦来啦，谁啊？”那是妈的声音，她着急的脚步慢慢靠近，在我没有做好准备时，出现在了我的面前。
　　妈打开门，我还没开口，门又立刻关上了。
　　“啊…妈！是我啊，我是静语啊。”我再次敲门。
　　门又被打开了，妈的眼神不是愤怒，而是埋怨与许久不见的思念。一年没见，妈妈好像没有太多变化，只是比以前更瘦了，黑发没有那么乌黑发亮，她的手指在门把上颤抖。
　　“进来吧张静语，你这一下子回来，我们什么也没收拾。那个人呢，怎么没来？”妈的语气很平淡，说话声也小了很多。
　　我走进家门，挂画还在墙上，只是又多了不同的绿植在地上。厨房里的剩菜，我的房间门紧闭，客厅的玻璃桌上有几个发干的苹果。
　　“我，我和李清风分手了。”我站在沙发旁边，面对着她，将塑料袋放在地上，把每个袋子里的水果都放在桌子上。我蹲了下来，将发干的苹果放在一旁，把梨、冬枣和香蕉放在水果篮里。
　　“哦，分手了就知道回家了？”妈没有太惊讶，只是把水果篮端起，拿到厨房里去洗。我跟着她，在水池旁边站着。
　　“我找了一份工作，在公司里当文员。”我脱掉外套，放在一旁，本想撸起袖子，但还是没有这么做。我直直看着妈拿着一个个梨洗干净。
　　热水跳到我冰冷的手上，玻璃窗因水汽变得朦胧。
　　“这一年…李清风她，没有和你们，说什么吧？”我试探地问，我很担心李清风跑来家里威胁他们，担心她伤害爸妈。可是，这么看上去，爸妈似乎没有受到伤害，而且如李清风所说的，时间让他们放下了太多。
　　“没有，她倒是想说，但是我没理她，你爸他更是这样，见到李清风就头痛。静语，”妈将水龙头关紧，水声戛然而止，我看着妈的眼睛，“李清风没有欺负你吧？这一年，起码你过得很开心吧？”
　　我愣了一下，回忆瞬间将我淹没。但是我咬住下唇，握紧拳，努力让我平静下来。
　　“妈不是不理解，我知道你们年轻人不太懂我们过来人的想法，你们年纪太小，可能对这方面一点都不敏感。而且之前那个什么莉，跟我说李清风把你打住院了，你还跟她在一起…但是，我这一年也想了很多，我是没有办法管你，你生气你直接消失在我和你爸面前，电话也不接消息也不发，气得你爸要把你踢出家庭群，可是这不是办法。”
　　妈抬起头看着我，她的眼睛已经湿润了。那双挤满皱纹的小眼睛，在湿热的泪水之中颤抖。她抬起手，想要抚摸我的脸。但是她看着手上的水，又想收回。
　　我一把抓住她的手，让她抚摸我的脸。
　　这一刻，泪水落在了地上。
　　“不管你和李清风是什么原因分手的，只要你好，妈妈就放心了。别管你爸，他那个老顽固——”妈收回手，下意识逃避我的目光，她用袖子抹掉泪水，端着水果转身离开。
　　“我这一年……”我看着她，“过得很好，我也，很想你们。只是我不知道，该怎么出现在你们的面前。不过已经过去了，我也不会再和以前一样那么痞里痞气。”
　　妈回过头来，耸耸鼻子，叹了口气。
　　“那就好，你个死丫头，大冬天的把衣服穿上！”妈不耐烦地撇了我一眼。
　　我坐在沙发上，焦急地等待爸回来。我坐得端正，就像是去领导家里送礼一样。不知道这一年里，他怎么样了。我不敢问妈，只能憋在心里等待着他回来。
　　“哎哟，平时坐沙发不是一只脚蹬得老高老高吗？现在怎么了，变淑女了？”妈披上大衣，拿起杯子喝上一口水，“你下次回家记得说一声，家里也没什么菜，我先去超市里买菜，你要是饿了，抽屉里有饼干，你吃点。”
　　“好，需要我陪你去吗？”我抬起头问她。
　　“来了就在家里坐着，这么多年也不差你一天不陪我。”妈终于笑了起来，她拿起电视机附近桌子上的会员卡，挥挥手关上门。
　　我呼出一口气，看着电视机屏幕上的我。
　　这一年，起码你过得很开心吧？
　　可是这一年，我到底在做什么……
　　我胡乱抓着头发，中午精心打扮的发型一下子被我打乱，我低着头，看着地板上的倒影。
　　门打开了，熟悉的钥匙放在鞋柜上的声音。我知道，是爸爸回来了。
　　我立马弹射起身，将头发稍微弄平，我紧抓着衣角，看着他拖着脚步走了过来。转角处，我与他的眼神对撞，他稍微有些惊讶，愣在原地半晌。
　　“你……什么时候回来的？”爸咳嗽了一下，将他的西装外套放在了沙发上，“回来不说一声，你妈是不是去买菜了？”
　　“啊…是的，她去买菜了。”我坐了下来，嘴上的笑容僵硬。但是爸好像没有多说，只是叹了口气坐在了一边。他拿出裤袋里的手机，点开抖音，笑声与新闻各种响声汇聚一起，他随便乱翻了几下，又突然把APP给关闭了。
　　“不想管啦，你俩爱过什么日子过什么日子，你幸福就行。”他没有看我，只是盯着手机屏幕上的绿草与蓝天，“这次回家，是干什么来的？大过年不回来，你妈和我上班的时候就回来看一眼？”
　　“那我想回就回，不想回…就不回，又不是你们两个人的家。”我嘀咕一句，拿起桌子上的梨啃了一口。
　　“诶哟，这个房产证上可没有你的名字，别给我套近乎。这一年跟李清风去哪里鬼混了？你不是说你在那个什么酒吧工作吗？怎么也没看见你在那里上班？”果然爸一开口，就是各种问话。
　　“啊……这个，爸，我已经跟李清风分手了，所以，不想再提了。”我敷衍过去。
　　“分手了？什么时候分的？为什么分手？你俩闹什么矛盾了？你不知道你现在谈个女朋友，你姑姑婶婶都知道了吗？现在跟我说你分手了，你都多大了啊？24岁了，还跟高中生一个样子想谈就谈，想分就分？你什么时候能让我放心一点哈？”爸转过身，一只手撑着膝盖，要是有一支烟，他一定点上了。
　　“哎呀没有的事~我这不是——”
　　“那你现在呢？又跟哪个女的谈了？你成天想气死我是吧？”爸站了起来，脸又涨得通红，但是他没有和上次见李清风那样暴脾气。
　　“现在没谈，我在南区找了个份工作，在正经上班呢，别操心了，爸~我现在真的什么也不搞了，就当我那时，脑子有病好吧？”我拉着他的手，两眼眨了眨。
　　“最好是。”爸脱开我的手，转眼间就打开了他的房间。


第71章 我究竟是谁
　　和爸妈吃晚饭已经过去一周了，我在办公室翻看今日需要修改的文案以及需要整理的数据信息。但是我听见有几个人走过来的声音，而且是硬质皮鞋踩在地板的声响。
　　我不禁回头看，才发现一个看上去非常高的女警走了过来。她没有多说话，与公司楼下接待的客服小姐、总经理一起朝着我走来。
　　“您好张女士，我是金桥市公安局警员宁柯溪，昨晚有一封匿名信向我局举报，此事与您有重大关系，请跟我走一趟吧。”宁柯溪举起她的证件，表情非常严肃，让我感受到压迫。
　　举报信……
　　我很不安，因为想到的第一件事，便是李清风或者清剿组，他们做的事情是不是被发现了？
　　我站了起来，微笑着和她握手。宁柯溪反倒愣了一下，收回手以后咳嗽几声。“咳咳，其实，张女士不需要太紧张，也就是问个问题。那个，贵公司的经理？我先和张女士回局里。”
　　总经理怀着异样的眼光看我，当然也包括其他人。他们已经开始交头接耳，试图从宁柯溪或者我的神情里找到任何可以八卦的消息。
　　宁柯溪把我带到警察局，这个地方已经很久没来过了。没想到这一生竟然能进来三次。
　　“请坐张女士，”宁柯溪看我坐下以后，就拿出一个物证袋，将里面的信封拿了出来。上面写着几个字:李清风罪行。
　　还没等我亲自打开，我的神情就被宁柯溪一览无余。惊慌，脸色白得让我感到浑身发凉。但是很奇怪，我竟然捂着嘴又笑了出来。不可捉摸的喜悦，莫名其妙的害怕，难以控制的笑，以及毫无自制的颤抖。
　　宁柯溪被我的举动怔住了。“张，张女士？您还好吧？您是不是认识李清风？您认识李清风对吗？”
　　我看着桌子上那一杯热茶，在控制住自己扭曲的情绪后才端起来喝上。宁柯溪似乎不太会处理这样的意外事件，也不太会处理像我这样的人。
　　“这个是什么？”我终于冷静，指着U盘问她。
　　“是一段几秒钟的视频，应该是今年七八月份。关于您和李清风的。”宁柯溪指着U盘，她的眼神坚定，像是盯着逍遥法外的罪人。
　　我是罪人吗？
　　“在一个十字路口，等待绿灯的时候，您被李清风打晕了过去。请问这个事实是属实的吗？李清风是不是对您施暴或者其他方式压迫您，或者……”宁柯溪突然情绪激动，她将那些话全部抖落，她似乎很了解李清风。
　　“在我回答你的问题前，我能知道这个匿名信是谁寄来的吗？呃有可能会因为保密，不能透露举报人的名字，但是我想知道，那个举报人，是…好人吗？”
　　因为我想知道，这封信对李清风是害还是利？对我有害还是有利？要是那段视频足以让李清风进监狱，足以让我把所有关于半夜的事情全盘托出，我一定会把真相告诉宁柯溪。
　　“这个，我们尝试过追踪监控和送快递的人员，但是目前，没有找到。不过我们能确定的是，这和您应该有关系吧？”宁柯溪的眼睛在发亮，她在期待我肯定她的结论。
　　但我不明白，是谁拍摄的视频？那个偷拍我的男人？不是被李清风给销毁了吗？那到底还有谁……
　　半夜的敌人吗？
　　“张女士？”宁柯溪皱了眉头，她在我眼前挥手，“您自从来警局以后就一直在思考些什么。您不用害怕，只要把您知道的全部告诉我就好。要是真的是李清风，我一定会为您伸张正义的！”
　　这些话，我听过。其实对于我而言，已经无痛无痒了。没有人能够保护我。
　　“我，认识她。”我开口了。
　　但我没想到，宁柯溪居然一激动站起来双手握住我的手，她的笑太容易被看穿。“太好了张女士，我们刑侦大队成立了特别小组，专门调查一些疑难重案，而且有一些案子，和李清风有关，所以……”
　　“所以什么？”一个人打开门走了进来，她的眼神怠慢，脚步很重，她的眼神和当初宁柯溪见到我一样非常严厉，“宁警官，需要我再三强调重案组的事情，不要随便和一个嫌疑人透露吗？”
　　那个女人走到了我对面，将一沓文件摔在了我面前。她没有对我客气，而是充满敌意。
　　“张静语我警告你，现在这里是公安局，不是你的酒吧，不是你的公司，要是说谎，小心我把你拘留了。”那个女人一屁股坐在宁柯溪旁边的凳子上，“说吧张静语，你在金桥价值上千万的房产，银行卡账户的五百万人民币以及上个月频繁转账，转到了一个手机号为xxx的微信、支付宝账号上，所以我想请问一下张静语女士，这些钱，哪儿来的？”
　　宁柯溪似乎才刚得到这个消息，她瞪大眼看了看旁边的女人。但那个女人没有看着她，而是直勾勾盯着我的一举一动。
　　果然，被发现了。
　　我该说实话吗？他们目前掌握的信息足以让我脱离危险吗？但要是我不说，会不会算是包庇呢？
　　“这位警官，我只想问您和这位宁警官调查了多少？”我正想继续试探下去，但她察觉出来了。
　　“张静语，别让我警告你第二回 。你总是回避我的问题，刚刚也一直在回避宁柯溪的问题，你一直在关心我们的调查进度？怎么，你害怕了？你怕我们掌握了什么证据？而且很奇怪啊，你去年还在酒吧里工作吧，随后就突然消失不见，我听你们的包总(酒吧老板，之前文章提过)说，你好像和李清风一起去旅游了？
　　“你，和李清风是什么关系？U盘里的视频，又是什么意思？你想通过这个方式来洗清你的嫌疑，让李清风替你挡枪吗？”那个女人拿起U盘，又重重放在我面前。
　　这是什么意思？怀疑我，怀疑我和李清风是同伙，最后我为了摆脱嫌疑甚至故意伪造出视频变成受害者？
　　真是可笑。
　　“我和她没有什么关系，你不是很有能耐吗这位警官？”我下力掐着木桌边缘，身体往前倾，瞪着那个女人，“你应该查清楚我和她是大学室友吧？难道你们抓到了李清风犯罪的把柄，就没有查到我吗？！我和李清风在一起六年了，为什么，为什么到现在为止，只有我一个人——”
　　“张女士您先别激动，别激动…”宁柯溪将我面前的茶杯往我这边靠近，“您慢慢说，我们相信您。”
　　“相信？你的眼里，是相信吗？我问你呢！”我松开紧抓着桌边的手，身体无力地靠在木椅上，“是，我是被李清风虐待了，李清风把我关了起来，从去年冬季12月份，快一年了……”
　　我站了起来，在她们两个的注目下，脱下外套。那个女人吓了一跳，她终于慌张了，于是走了过来，抓着我想要解开衬衫的手。
　　“你…你在做什么？这里有监控。”那个女人用力抓着我的手。
　　“你不是不相信我吗？那我证明给你看，反正有监控，把这个画面拍下来，留证据不好吗？”我冷笑着，看着她的手指上的白色戒指。
　　“张静语…张女士，不需要这么做，我相信你，坐下吧。”她松开手，又坐了回去。
　　“对不起张女士，是我态度不好，我向您道歉。我叫宇文孟雪，是金桥市公安局刑侦中队警员，对不起。”宇文孟雪弯下腰向我道歉。
　　“那个，张女士，只要您能证明这个视频是真的，尽管不具有法律效力，但只要您说出事实真相，我们就能强制传唤李清风，让她当面把这一切犯罪事实全部如实供述，而且，”宁柯溪握紧拳头，“而且，这次不会让她逃跑了。”
　　强制传唤……又要见到李清风了吗？
　　我低下头，深呼吸。“能告诉我，李清风犯了什么事吗？”
　　这次，是宇文孟雪开口了。她坐着端正，两眼坚毅。“陈毅碎尸案，酒吧冲突案，猥亵儿童案，田亿钱枪击案，还有这一次，我们掌握的线索并不多，但很明显，都和李清风有关，和你，也有关。”
　　可当我听见“陈毅”这两个字的时候，就已经听不下去了。
　　陈毅……
　　陈毅。
　　我大惊失色，脸色再次变得惨白。陈老师是李清风杀的？可当时她和我坐在警局里，周泽武刑警向她道歉，她的表现，像是一个杀人的罪犯吗？
　　我捂住嘴，呼吸变得急促，心脏，心脏……
　　“张静语！你怎么了，你没事吧？”宇文孟雪冲了过来，她晃动我的肩膀，我扶着桌子，却感觉我已经在摔倒的边缘摇晃。
　　李清风，你在上大学的时候，也在杀人吗？可你一直在我身边，拥抱我，逗我开心，上学放学，吃饭，叫我去洗澡……
　　这一切，只是你杀人过后的甜品吗？
　　在你眼里，我究竟是什么？


第72章 你能听话吗
　　我拿着塑料杯，喝下热水。热水将咽喉打开，胃液从口腔中流出，我吐得很厉害。
　　等缓了几分钟后，我才擦拭了泪水，正视宁柯溪和宇文孟雪。
　　“您没事吗？还是叫医生过来看看吧。”宁柯溪扭紧眉头，她的步伐紊乱，想要离开又不愿离去。
　　我抓着她的衣服，摇摇头。“不用警官，有些事情，我还没说呢。”
　　宁柯溪看着我，她心疼我的神情，让我感到不自在。
　　不要可怜我，不要用怜悯的眼神看着我。
　　咚咚咚，门突然打开。
　　一个男警，他看着我，又看了看两位女警。“人带来了，宁警官，宇文警官。”
　　宇文孟雪看着宁柯溪，突然皱着眉，她揉了揉眉头，正想走前去。“等等，先别进——”
　　可是她阻止晚了，因为那所谓的人已经推开了男警，冲过来拉着我的衣领，在我迷糊的视线里，被她扇了一个耳光。
　　“张静语你这一年里到底跟李清风在做些什么啊？！你不是说你和她分手了吗？那你的那些钱哪里来的？你是不是被李清风包养了？是不是去做那些见不得人的事情了？她抛弃了你，就甩给你一笔钱，让你滚蛋了吗？”
　　那些话灌入我的大脑，是母亲的声音。她呜咽着，拽着我的衣服，想把我晃醒。
　　为什么，他们两个在这里？是谁把他们叫过来的？宇文孟雪还是宁柯溪？她们告诉了我爸妈什么事情了？
　　宁柯溪把妈拉了开来，我看着爸站在门口，他没有上前，只是面无表情。我的脸是滚烫的，泪水却是冰冷的。
　　对啊，我还有他们，我怎么会忘记他们呢？要是我说出口，半夜会不会向他们下手？张静语，李清风要来了，她会不会也像杀害陈老师那样将爸妈的生命夺去？
　　警方掌握的消息不够，他们甚至连我与李清风的关系都没有查清，甚至我消失了一年，和李清风大学四年生活，都没有被他们发现。
　　你，还能指望他们保护父母吗？
　　“先带他们出去，对不起张静语女士，因为有规定，传唤期间必须通知家属，所以……对不起，我们继续聊吧。”宇文孟雪把凳子摆好，她拍了拍我的肩膀，示意我坐下。
　　而宁柯溪将失控的母亲与沉默的父亲带走，又小声说了什么？
　　“你和他们说了什么？说我和李清风犯罪去了？搞到了一大笔钱？还是说我为了傍上李清风这个大款，宁愿为她当牛做马？”
　　“不是的张女士，我们只是把匿名信、您来源不明的财产情况和您父母沟通了一下，也当有个了解。”宇文孟雪着急了，她竟然也会着急，她在怕我闭口不谈吗？
　　她只是在怕我耽误她们办案，耽误她们得到奖金和荣誉。
　　正义？保护我？
　　我没有坐下，只是心有点冷。
　　有点想出去喝酒，想去酒吧里看帅哥美女。好烦啊，这些事情，太麻烦了。和我有什么关系？李清风杀人也好，林雨死了也好，这不都是警察需要调查的事情吗？
　　我已经放下一切了，为什么又要找我来澄清一切？好好过日子不好吗？我已经有工作了，已经有租房了，那些钱我可以不用，我可以攒钱还那五百万，我不能……
　　好好活下去吗？
　　为什么要逼我？
　　为什么要我一个人独自去承担？
　　“我能回去吗宇文孟雪？”我拿起大衣，将它穿在身上，“该说的我都说了，有些事情，和我没关系，你们调查了那么久，竟然只能依靠一个来历不明的视频，看来你们办案水平还不够啊。”
　　我笑了一下。
　　“要不等你们传唤李清风过来，再找我吧。我，还有很多话想对她说。”
　　宇文孟雪的表情很难看，她想说什么，却没有说出口。她看我要走，又伸出手把我拦下。
　　“张女士，您还没讲清楚，所以…还不能走。”
　　“我有点头晕，想回家休息一下。我应该不是嫌疑人吧？在视频里，我可是受害者，难道你要把我关24小时，和那个宁柯溪轮流拷问我，让我承认我和李清风是共同犯罪人吗？”我抓着她的手，轻轻放下。
　　宇文孟雪没有说话，而是默认我离开了。
　　警局挺温暖的，等我走出门，看着湿冷的空气里刮着寒风，让我又一次裹紧大衣。我摇摇晃晃，想要回公司去上班。
　　是啊，回公司上班去吧，要不然纪检部又要抓我写检讨了。
　　我打了个车去了南区，我走上楼梯，来到公司。议论，舆论，讨论，从我来到公司就有很多杂言碎语。他们顶多在关注我身上的伤疤与勒痕，从来不会当着我的面讲闲话。
　　就因为我去了一趟警局，这些话就可以公诸于众了吗？
　　我习惯了人群对我的指责，就好比我可以全身裸体暴露在半夜那么多人之间。但是对于这些人，我怎么就畏缩了呢？因为半夜不是正常人，而他们，是要和我正常生活的正常人吗？
　　有个人已经站在我的位置上有一会儿了，我走上前，才发现是周顺。他没有任何表情，只是勾勒出一个浅浅的假笑。
　　“静语啊，最近几天……你先别来上班了，有些事情公司需要处理一下，而且你看，我们只是一个小公司，你没有必要来这个小地方干活，那点工资是吧……对于你来说，一定——”
　　我已经站在了酒吧里。整个下午，除了在外面乱走，什么也没干。手机被我设置了免打扰模式，也没有人找上我。终于到了酒吧营业时间，我才走了进去。
　　人没有很多，只有几个服务员在打扫卫生，有一个酒保倒上一杯白兰地递给我。我盯着杯子里的酒，竟然没有想喝的欲望。
　　突然有只手搭在了我的肩膀上。很用力，很痛苦。我转过身，看见了那个人的样子。
　　她很高，很瘦，脸阴沉着，脸上若隐若现的伤疤。但是她看着我，竟然在笑。她的神情的表意，在我看来是饿狼一样的渴望，想把我咬死的恨意，以及打了镇定剂一样痛苦地挣扎着的呐喊。
　　“主人？”
　　可是为什么我叫的不是她的名字，而是让我倍感屈辱的称呼？
　　“还知道要叫我什么，张静语？”
　　李清风抓着我的手，捏着手腕就要掐碎。她捂住我的嘴，她的嘴唇已经贴近了我的耳朵。
　　“安静点跟我走，”李清风的声音刺骨，让我无法动弹，“你应该记得有个叫熊诗曼的女人吧？”
　　熊诗曼……
　　李清风是怎么知道她的？李清风对她做了什么？为什么李清风会出现在这里，就在警察找到我的时候……
　　啊真是，原来是这样啊，原来是这样。
　　清剿组，你想让我崩溃吗？
　　我看着李清风就要拽着我离开，而我空余的那只手将她安抚。
　　听话，我的主人。
　　“主人。”我叫住她，右手放在她优越的下颚线上。一旁端着酒的路人瞪大眼从旁边走过，光彩夺人的美女在我与李清风的热吻之下失去瞩目。
　　我笑了出来，切切实实笑出声。
　　“主人，我只属于你啊，”我松开唇，将指尖贴在她的嘴上，“但是你忘了，你也只属于我。
　　“所以，别让清剿组夺走你，我亲爱的主人。”


第73章 会更依赖你
　　“哈…不敢打曲洛冉，就来揍你的组长了？”凌里吐出一口血水，她扶了扶下颚，大拇指擦去嘴角的残血。
　　“你早就知道曲洛冉会把张静语带走？为什么要这么做？”我握着拳，抓着她的上衣，她那副厚颜无耻的样子，真让我恼火。
　　“李清风，你怎么和张静语一样问这种弱智的问题？清剿组是我的上级，她想让我做什么就做什么，我要违抗他们的命令吗？李清风，别把自己当回事了，你想现在去找张静语，你有本事就去找她，看看是你先找到她还是她先死！”凌里一只手把我拽了过来，她的额头死死撞在我的额头之上。
　　“李清风，她只是在利用你，你难道不知道老大只是随意看了看，觉得你好像是个可用之才，这才让清剿组多注意注意你的吗？领导的话，有多少是发自内心的？别以为自己多有能耐。”凌里松开手，我俩相互退开。
　　“我知道我没有能力，清剿组想杀了我就杀了我，可是我不明白，我只是一个小角色，有我没我是一样的，那为什么要那么在意我？我不明白凌里。”
　　是的，我不理解。我没有以一挡百的能力，也没有清剿组的智慧，既然我不情愿，就应该放弃我而不是抓着我不放，六年间没有培养下一个清剿组成员。
　　凌里松了口气，将衣服整理，她皱了皱眉，用指尖擦去血迹。她盯着我，突然一把拉过我，吻住我的唇。她下力咬住下唇，撕扯着血流不止。
　　“满意了吗？是不是该回答我的问题了？”我并不在意她的行为，只是用手背抹掉那些痕迹。
　　“你是真傻还是装傻？李清风，往往只需要一个简单的借口，就能发生让所有人都会做噩梦的事情。灵逸，就是如此。”凌里坐了下来，她翘起腿，撑着脸看向站着笔直的我。
　　“导火索。不管你表面上多么抗拒，从秋妍例开始，就是那个，我帮你解决的那个家伙~”凌里这个时候还想惹我生气，她挑挑眉，又接着说，“你就是清剿组的人，那么一切行为都是清剿组的行为。你的失误，就会记在清剿组的头上，而这样，络兰又有借口进行更换人员，也就是——清剿行动。
　　“你应该听曲洛冉暗示过你吧？重组人员，或者更替联络部、清剿组各小队之类的，如果你听她这么说过，那她接下来要做的事情，就是大换组。所以，别拉我和A7组下水啊，未来的高层，我以后的上司？”凌里站了起来，拍了拍我的肩膀，“你再敢违抗她，说不定下回，我就死在你面前，包括，张静语。”
　　我愣着，没有说话。
　　“嘶，下次出手能不能先告诉我？我要做好心理准备，要不然下巴给你打脱臼了，我都不好意思见别人了。”凌里挥挥手，转过身就走上了楼。
　　我抬起头，看着她没有微笑，僵直的脸色与清冷，让我看到了曾经的她——失去竞选资格，每日每夜吸烟喝酒，直到遇见了诗文，才将身体和灵魂都交给了她。
　　“凌里，那我该怎么办？”
　　凌里停下脚步，她俯瞰着我，嘴角笑意明显，她摇摇头，说:“别傻了孩子，还能咋办呢，既然你都进去了，就按照清剿组的计划行事，张静语就让她走吧，反正清剿组也没有动她，说明她和你还有利用的价值。如果你为清剿组做事，清剿组自然会帮你。
　　“张静语，等你见到她，她会更爱你。”
　　凌里说完，走到转角处就不见人影了。
　　我想起了曲洛冉那句话——她会更爱你，更依赖你。
　　不，这不是张静语，她不会那么做的。
　　于是过去了两个月，我终于等到了这个机会。
　　烟把我叫到了清理组的会议室，会议室只有烟，还有她面前一堆文件资料。烟看上去很高兴，她慢慢浮出的浅笑，让人感到舒心。
　　“起伏，今晚到达金桥，去见你的小狗吧。”
　　我站在她面前，双腿不自觉往后退。烟看见我愣住的样子，竟然有一点惊讶，她好奇地问我:“你怎么了，起伏？”
　　“张静语，是…张静语吗？”我不敢相信。仅仅过去两个月，大雪在冬南也只是飘荡了三个月，我就能踏在雪地里，吹一口热气，抱住眼前那只弱不禁风的小狗了吗？
　　她一定冷坏了，在没有我的时光里一定受尽别人的恶。我要抱住她，吻她，在温暖的被窝里和她一起大声笑。
　　啊，不对，她一定不会笑，她只会搂住我的脖子对我说:“我爱你。”
　　“你还养了其它的？”烟轻轻笑，“不过，在没有得到命令前，不能和她见面。不会等太久，只要张静语见到了警察后，随意你怎么处置她。”
　　“警察？你们想怎么做？”我放下内心的狂热，盯着文件袋里一份份文件上写着“张静语”三个字的抬头。
　　“这些不是我能干预的起伏，我只负责做处理。”烟还是那一句话。
　　我只好不再多问，将文件袋里的文件拿了出来。第一份，写着张静语的身份信息、她的父母甚至亲戚的各种信息。第二份，写的是张静语目前的电子信息，包括了近两个月的行程信息、支付信息。第三份，是张静语的生活日程……
　　我看见了张静语的照片，照片累计在厚厚的几十页里。她穿着简单的衬衣，打一条蓝色的领带，穿着黑色西裤或者蓝色牛仔裤。
　　可她身边的人是谁？
　　徐临倩，1998年1月5日生，身高173cm，血型A，住址:怀延谷经开区十四街道06号。橘红色头发，很瘦弱的身材。可是，为什么她俩耳朵上的饰品是一样的？
　　原来她去了怀延谷。和……
　　我撑着桌子，身体在发抖，强忍着的泪水竟然一下子打湿了纸张，刚好淹没了那个叫徐临倩的脸。
　　张静语，原来没有我，你也活得很好。
　　我抓着纸张，将它揉拧，愤怒又在刺激我的行动力。我的双眼早已猩红，拳头随时都能砸碎那女人的头骨。
　　但是我松开拳头，看着烟。
　　“你们居然，一直在监视张静语？”
　　被泪水打湿的眼，在模糊的画面里江铃彦竟然显得那么美丽。她还是坐在凳子上，看着我的情绪不停变换。
　　是啊，只有我像一只无头苍蝇一样到处乱转。
　　“对不起，我无法违抗——”
　　“我知道，我没有怪罪你。”我擦干眼泪，将揉成团的纸张打开，“我会控制自己的，我会等她见完警察，再去找她。相信我，请……
　　“请清剿组相信我。”


第74章 对我的感情
　　“我的小狗啊，你做到了，做到了违抗他们的命令，做到了没有我，也活得很好。”
　　我垂下手，本不会流泪的，但泪水打湿了我的裤子，让这个狭窄的空间更加潮热。
　　“我恨你张静语，恨你不爱我，恨你没有我也能生活，我很想杀了你，我也想摆脱没有你的世界，可是我做不到。”
　　“静语，你真的爱我吗？求你，能说一句实话吗？”
　　我的手指如同机械般运作，体内的温度能让朦胧的车玻璃遮挡外面的灯光。
　　我抓着方向盘，看着张静语闭着眼喘息。
　　“呵，该死……”我的额头靠在方法盘上，侧过脸看着她，“为什么要对我说那些话？徐临倩，池念，还有那个卖化妆品的店员，这些家伙，你都看得上？为什么，偏偏看不上我呢张静语？”
　　“想说话吗？可是我不想听，张静语，你一定会说‘我爱你主人’这类的话吧？我已经听腻了。我甚至……”我伸出手，将她拉了过来，我掐着那湿滑的下颚，看着她扭曲的眉头，“我真想让你永远也说不出话，可是这样做不行，你会越来越讨厌我，不是吗？
　　“张静语，你一定觉得，我只需要你在我身边就够了对吗？不是这样的张静语，不是这样的……我也希望得到你的爱，我也想得到你的爱啊张静语！”
　　她发出呜呜声，泪水掉落，鼻涕往口鼻处流下。
　　我松开手，打开车灯。前方正要走来提醒我该回去的保安遮挡他的眼睛，我在他眯着双眼时开动车。
　　我抱着张静语来到破旧的民宿。我按下密码，门就打开了。张静语很累，我也很累。可是她抓着我的手，摇摇头。她的眼神没有拒绝，竟然是恳求。
　　也是啊张静语，和我做///爱很舒服对吗？你很享受是吗？可是只有这个时候，你才会需要我。
　　她仰起头，在无声的流水之下瘫倒在床上。时钟走得很快，转眼间天就亮了。
　　我坐在沙发上，指甲缝里都是血。我看着我创造的杰作，她就像受刑过后失去双臂的维纳斯，在爱与美之间矗立。
　　“张静语，这次来是接到宁柯溪的电话，我不得不去，可是我巴不得来。静语，回答我，你不爱我了吗？”我走了过去，解开嘴上的领带，将塞在嘴里的抹布拿了出来。
　　她咳嗽了很久，张开嘴没有说话。我倒了一杯水，喂她喝了下去。
　　“我也很想你，”张静语凌乱的头发在她双眼之间，她的汗水在我手心里滑落，她抓着我的手，凑前吻住我的唇，“我想见你，想到要发疯了。我爱你，我一直很爱你，主人。带我走，我不想在这个金桥市了，不想见到警察，不想看见我爸妈，不想看见徐临倩，不想看到周顺……”
　　静语在祈求我，真切地毫无伪装地祈求我。那是实话，是真的。
　　“求你了主人，你不是要去警局吗？我陪你去，我作证，那些视频，都是假的，你没有逼我，没有伤害我，都是我逼你的，我为了得到你的爱，我不惜自残，不惜找其他人在我背后留下烙印，那都是……
　　“那都是我爱你的痕迹，主人——”
　　张静语跪在我面前，她掩着面，靠在我的膝盖之上，她弓着背，大声哭。
　　她后背的伤痕已经没有那么明显了。我用手指抚摸她的伤痕，凹陷的刀痕与凸出的伤疤，稀碎的玻璃渣与灼烧的印记。那一条显露明显的脊骨在我指尖流动，我低下头吻住她的脖颈。
　　“这是你情急之下对我说的谎话吗？”我等她哭完，在她安静下来后，问她。
　　张静语摇头。
　　“我不知道清剿组为什么放你走，但我只知道，他们想让你离开我。离开我以后，你会失去对生活的渴望，我和他们想的一样，你会变得越来越沮丧，最后不需要他们动手，你都会自杀，这样，一个麻烦就解决了。可是你没有，你活得很自在。那你为什么要想我？为什么要说这些谎话？！！”我怒吼出来，掐住张静语的脖子。
　　张静语紧紧抓着我的手，就和之前一样无措、无力、无感、无情。
　　“我，没……没有。”张静语的指甲将我的皮肤抓破，我却没有冷静。直到一通电话，才让我从残暴中挣脱，我松开了手。
　　“有什么事？”我接了电话，是凌里打来的。
　　凌里苦笑着听见我在电话里的喘气。“和张静语玩得那么激烈吗？竟然还有空接我的电话，真是难得。”
　　“废话少说。”我不耐烦，捂住张静语猛烈咳嗽的嘴。
　　“警方的意思是让你今天之内必须到场哦，不要把张静语玩死了，你应该知道我的意思吧？”凌里开着玩笑警告我。虽然没看见她的脸，可是我已经能想象到她狡黠油滑的模样。
　　“我知道，我不会下死手的。”我看着张静语已经躺在床上，像是等待死亡宣告判决的罪犯。
　　我挂了电话，解开手铐，把她抱了起来。“去洗澡，今天就待在这个房间。如果你逃了，你知道下场。”
　　张静语点点头，她坐在浴池里，看着我将水打开。
　　“主人，你加入清剿组了吗？”张静语问我。
　　我试了试水温，将喷头对准她的身体，把粘滑的痕迹洗去。张静语很冷静，她没有动。
　　“昨天晚上，你说的那些话，是什么意思？”我没有回答她的问题，而是仔细回忆起昨晚在酒吧，她主动与我相吻，最后和我说了一句“别让清剿组夺走你，我亲爱的主人。”
　　这些话，也是在掩饰她重新看见我的恐惧吗？
　　张静语抬起头，流水在肌肤上滑动。水雾笼罩整个浴室，我看不清眼前的人表情如何。
　　“主人，不要让清剿组夺走你对我的爱，你要认真爱我。”张静语从雾中出现，她站了起来，水打湿了我的鞋子。她抱住我，我感受到她难受的呼气。
　　“主人，你爱我吗？”
　　喷头掉在浴缸里，水从下往上形成水柱。她的身体无法支撑，只能依靠着站立的我来维持她此刻拥抱我的状态。
　　“我爱你，无论什么时候，问我多少次，我都爱你。”我把她放了下来。我脱掉衣服，踩进滚烫的热水之中。
　　“那就好，那就好。”静语竟然笑了。她疲惫的双眼，泛白的嘴唇，脖子上发红的颈纹，竟然能扶持她此刻灿烂的笑容。
　　静语睡了过去，我也该出发了。
　　复杂的感情让我浑身不是滋味，警察已经不是最难处理的，而最难处理的，是你对我的感情，张静语。


第75章 一定是疯了
　　整一天没有进食，再加上从昨天下午颓唐到晚上也没有吃任何东西。早知道我应该把那杯白兰地喝上，要不然到现在又口渴又饥饿。
　　李清风怎么去见警察那么久都还没回来？难不成真被那个宁柯溪给拘留了？
　　我看着天已经黑了，整个房间都暗着。我的嘴被她用胶布封住，脚也被缠着，双手放在背后用手铐拷上了，我根本无法动弹。
　　我侧躺在床上，由于很久没有做爱，再加上李清风那凶残的暴力，力气早就消耗了。
　　疼痛从身体里往外扩散，手脚麻痹，脑子也是混浊一片，幸好少了耳鸣，以至于不想呕吐，要不然我想吐都吐不出来。
　　回忆起早上李清风说的那些话，清剿组……李清风果然还是加入了那个组织。
　　我还以为我已经摆脱了半夜，以为那封所谓的匿名信会带给我希望，我甚至准备好向那个看上去不专业的宇文孟雪吐出心中的不快，但没想到是清剿组搞的鬼。
　　要是没有这胶布，我都要大声笑出来。
　　真是荒唐。
　　李清风自己都没弄明白清剿组为什么放我。他们没有打算让我脱离李清风后失了智会自杀，从而悄无声息解决麻烦，他们只是想让我以为我能抓住“警察”那根救命稻草，可是又派李清风过来重新把我推入深渊。
　　我怎么可能做得到反抗清剿组？
　　他们没有把我逼疯，那还是我抗压能力太强了。
　　是不是还得感谢李清风，让我受尽折磨以后，以防我再次崩溃？
　　李清风到底是什么人？为什么连那个叫络兰的女人也不放过我，我到底做错了什么？
　　是因为我爱上了一个不该爱上的女人吗？
　　李清风，我不该爱你吗？
　　还是，你不该爱我？
　　门终于被打开了。我闭上眼，等着灯光打开。但是没有开灯的声响，而是一个温热的嘴唇贴近我的脸。
　　“张静语，宁柯溪说联系不上你，问我是不是把你带走了？她查了监控，看见你进了酒吧，看见你被我拽着手进了我的车，可是她们竟然找不到这家民宿，你说她们有多愚蠢？她们甚至想把我关在警察局，趁我没有离开的时候找到你，可是，”李清风在黑暗中笑了起来，“她们没找到呢。”
　　李清风的声音不断传入我的耳朵里，阴险、黑暗，我看不见她的表情，只能听见她浅浅的呼吸与放肆的窃喜。
　　灯突然亮了，我下意识闭上眼。但李清风把我拉了起来，她掐着我的脖子，摇晃我的身体。我慢慢睁开眼睛，才知道李清风脸上挂着暗沉的黑眼圈，她失笑的神情，临近发疯的状态。
　　“呜！唔——”我叫了起来，努力在她没有失控之前叫住她。
　　现在，她很危险。
　　她回过神，眼睛这才与我惶恐的神色对焦。“我都差点忘了，你现在还不能动。张静语，你太乖了，每次我找到你，你都愿意服从我，安慰我，跪在我面前求我。你让我无法生气，让我心疼，可是你没有真的爱过我。”李清风用力将胶布撕开，我大呼一口气，像是从死亡边缘跳了回来。
　　“主人，不是这样的主人，我是真的爱你，为什么你不相信呢？我只是，我很久没回家了，我想回家看看，你也知道，那个清剿组的络兰，是她要放我回去的，我不敢反抗她，不敢反抗她……”
　　我不得不克制自己的恐惧，在近乎癫狂的边缘来稳定李清风的情绪。
　　好痛苦，好累。
　　什么时候才能得到解放？
　　我还不想死……
　　“不敢反抗？那你就要反抗我吗，张静语？你这几个月和其他人玩得不是很快乐吗？！那你为什么要对我撒谎？！”李清风把我踢倒在床下，我的后背撞击到玻璃桌下，她的声音敲碎我的耳膜。
　　“李清风……你能，冷静吗？”
　　我很无力，也很无奈，为什么要让我陪着这么一个不成熟的小孩玩这样的游戏？
　　“痛苦的难道不是我吗？每天担惊受怕的不是我吗？我连朋友的拥抱都不敢接受，连其他人朝我靠近的脚步都不敢看，我现在，不是只有你一个了吗？为什么发脾气的，为什么生气的是你啊？李清风！！求你不要再发疯了，我已经是你的了，我无论怎么样都逃脱不了你的控制，清剿组的控制，半夜的控制，我会乖的，我会乖乖在你身边待着，我哪儿都不去，只要，只要我爸妈活着，只要我接触的人都活着，我都愿意，李清风……”
　　我吞咽疼痛的咽喉，咬着嘴唇，尽力大吼。我用尽全力，想要用双膝走到李清风面前，可我还是趴在了地上，看着李清风无神的双眼。
　　泪水在地板上闪闪发光，寒风从玻璃窗中吹来。我才感受到了寒冷，我才意识到我甚至只穿了一件单薄的衬衣。
　　“我是你的，我是你的，别伤害其他人好吗？求求你……求你，饶过我。”
　　“……”
　　李清风站了起来，她把她的外套披在了我的身上，抱着我放在床上。
　　“我去买点东西，饿了吧静语？”她单纯地问我，好像刚才那些话，她都没有听见。
　　为什么？
　　为什么你可以闭口不谈？为什么可以跳过我的问题？
　　李清风，我真的，不能和你好好交流了吗？
　　我不是你的宠物，不是你的玩具！
　　可是我不能挣扎，只有等待。
　　等待主人的答复。
　　“李清风，你能回答我的问题吗？你能告诉我，你原谅我了，你不会生气了吗？你这样，让我很害怕，让我很不安，李清风……”
　　“真正让我崩溃的不是清剿组，是你！！！”
　　我怒吼着。
　　希望在我面前一点点消失，我看不见未来，看不见光明。我以为我只要什么都不说，什么都听她的，听络兰的话，听李清风的话，我就可以这么平静得过下去。
　　可是，到头来我得到了什么？
　　警察的质疑，李清风的酷刑，父母的不解，公司的解聘，半夜的监视。
　　还想让我挣扎多久……
　　我只想平静得过下去，仅仅而已。
　　沙哑的咽喉终于尝到了泪水，即便只是咸咸的苦痛，也能稍微解救一下发燥的喉咙吧。
　　李清风愣了有一段时间，我也沉默了很久。我不抱有希望她能听下我所有的话，我只希望她能够理解我哪怕一点。
　　“回答我李清风，难道我连说话的权利都没有了吗？”
　　可是又是一段沉默。
　　李清风……
　　最后那一条牵连着你和我的线，已经断了。
　　我叹了一口气。
　　算了，就当李清风听不懂狗说的话。我确实是狗，就当不听话的狗乱吠吧。
　　哈哈，我一定是疯了。
　　我咬住李清风的衣服，蹭着她放在床上的手，我用舌头舔舐着她的指尖。“主人，我饿了，去买食物给我吃好不好？”
　　李清风这才低下头看我，她的指头跳了一下。她低下头捧起我的脸，又一次将我的眼泪收入她的口中。
　　“好，等我回来。”


第76章 一切都结束
　　李清风出去了。
　　身体也开始发抖，冷风一直吹在我身体之上。尽管她将我放在被子里，我也感到了寒风在我身体里到处乱逛。
　　我滚下床，头仰起，将身体摆正。我注视着玻璃桌子上的烟灰缸。
　　只要，只要再挪一步，我就能咬住它。
　　身体超出了能够运动的最大极限，我以为求生的欲望会让我富有更多行动力，但没想到不是求生，而是求死。
　　我用膝盖爬了过来，用牙齿扣住烟灰缸，用力往地上一甩。烟灰缸当场碎裂，我转过身，双手摸索着玻璃。
　　我可以解脱了吗？
　　张静语，这一切就可以结束了，你终于开心了。
　　张静语，都结束了，可以好好睡一觉了，不必担心日后李清风发疯，不必担心赵琳莉闯进来将你强暴，不必担心警察追着盘问你，不必担心爸妈数落你……
　　一切都结束了。
　　我紧抓着玻璃，双手在发抖，手铐的声响越来越大。
　　我闭上眼，手上出现了粘稠的液体。
　　这不疼，没有刚才怒吼着那样疼，没有李清风虐待我的时候疼，没有妈妈扇我耳光那么疼。
　　刚刚感到有点热，现在又觉得冷了。
　　冷热难分，嘴唇在颤抖，血液流淌在地板上。我看不见双手现在的情况，但是本就留着疤痕的手腕，一定很容易被割破吧。
　　尽力了张静语，你终于尽自己最大的力气……
　　我以为我死了。
　　但我听见有人在哭，滚烫的泪水在我手指上融化。
　　好冷，好冷，我的手好痛。
　　我睁不开眼睛，动弹不得，我想喝水，想说话，我想知道是谁在我身边。
　　为什么我没有当场死去？是李清风回来把我救下了吗？
　　我以为她怕被警察发现，会偷藏着我，和上次一样。
　　原来你不希望我死啊？
　　等我睁开眼，也不知道过去多久了。我的双手冰冷，也许是失血太多的缘故。我想起身，却发现四肢被皮质的束带绑在了病床四角，我的嘴也被一个东西塞住。
　　他们，是怕我再次自杀吗？
　　这个地方，不像是医院，没有挂着的医院公告，没有呼叫器，没有水果与鲜花，门外没有人群走动与滑轮的响声。
　　这里是哪儿？
　　我一下子想到了半夜的医疗组。我见过医疗组，他们将昏迷的李清风抬上支架，他们都戴着口罩，穿着白大衣，吊牌上写着“医疗组”三个字。
　　难道我在医疗组这个部门里吗？
　　看来我被李清风救了。
　　不，这不算是救助。
　　我看着天花板，看着手腕的绷带，看着点滴瓶的液体慢慢进入我的血管。
　　“醒了？”
　　门打开，一个熟悉的人走了进来。可是我不想见到她。
　　洛兰走上前，她坐在病床旁边的塑料凳子上。她穿得那一套衣服还是没有变，就像是公务员。
　　“我以为你不会走到这一步。可怜的孩子，”洛兰慈母般的怜悯神色，她令人动容的睫在低垂善良的眼上浮动，纤细有些粗糙的手指划过我的脸，“你不该那么做，我会伤心的。”
　　我差点掉入她的藤蔓之中。
　　但是她撒谎了。
　　她知道我会自杀，知道一切，甚至瞒过了李清风。
　　我没有再看她，而是继续闭上眼。
　　“孩子，从此以后，就在这里安居下来吧，以后没有人会伤害你了。那些警察，只会逼迫你去承认那些子无须有的事实，她们想要邀功，那是没有办法的事情。所以，等你好得差不多了，你愿意见她们吗？”洛兰站了起来，她的声音微颤，就像是不情愿让我去接触一个危险的东西。
　　她竟然会征求我的意见？
　　不，她只是提醒我，和警察见面以后，不要说错话了。
　　我被迫睁开眼，看着她的微凉的唇触碰了我的脸。“孩子，我很担心你，不要再做那些蠢事了好吗？”
　　我尽量在可以动的范围，点点头。
　　她看见了我的动作，竟然捂住嘴，强忍着虚无的悲痛笑了笑。
　　“那太好了，谢谢你，静语同学。”
　　病床转移了，我进入了普通的医院病房之中。站在病房的医生与护士，他们看上去很冷漠，只是盯着我的全身，最后调节了一下点滴的速度，就离开了。留下的一位护士，把我的嘴套取了下来，束带也解开了。她拿起一杯水，掐着我的嘴灌了进去。她用餐巾纸擦了擦我的嘴，最后也离开了这个病房。
　　过了一会儿，她们来了。
　　“您好张静语女士，您…还记得我吗？我叫宁柯溪，这位是宇文孟雪，我们是来问候您的。请问您的身体…状况如何？”宁柯溪上来就将证件递给我看，随后放进警服的袋子里。
　　她们竟然是来问候我的？
　　她们不应该直接揪着我的衣服，质问我吗？不，那不是宁柯溪的风格，应该是宇文孟雪的风格。
　　可是我动了动眼睛，发现宇文孟雪失去了她自以为傲的锋芒，她的眼里没有傲慢不训的光彩。
　　“很好。有什么问题，直接问我吧，我现在……还能坚持，可能过不久，就要睡了。”我有气无力地说。
　　“是这样的，您是否坚持之前在警局里的说法？”宁柯溪拿出了手机，将录音机打开了。
　　“忘了。”我说。
　　“就是那个，匿名信上面的视频拍摄的画面，确定是真实发生，绝非合成伪造的？”宁柯溪问，还拿出了笔记本，她盯着我，看着我的嘴慢慢张开。
　　我犹豫了一下，看了眼宇文孟雪。宇文孟雪很紧张，她握着拳，咬住唇，似乎期待着我供认不讳。
　　可是我摇头了。
　　宁柯溪显然愣了一下，又低下头，在一句话后面打了一个叉。
　　“那请问您，认识曲络冉吗？”宁柯溪接着抬起头，她的额头上冒汗了。
　　是不是空调温度太高了？可能我失血过多，所以没有感到很闷热吧。或许她们要脱掉厚重的外套，这样才舒服点。
　　不过，曲络冉是谁？我怎么没有听过这个人的名字？
　　没过几分钟，在沉默后，我回答了。
　　“认识。”
　　我的确认识。
　　曲络冉，应该就是代号为“洛兰”的女人吧？这才是她的真实名字。
　　宁柯溪点点头，又接着问。“请问您是否承认曲络冉为您购置房屋，为您开通网上银行账户，将五百万汇入您的银行卡当中，将房产证信息变更在您名下的这个事实？”
　　这确实是真的。
　　我点头，“嗯，承认。”
　　宁柯溪的笔掉了下去，她慌乱了几秒后接过宇文孟雪帮她捡起来的笔。两个人对视了一会儿，宇文孟雪先一步移开视线，往后退了一步。
　　“那我的询问结，结束了。不，”宁柯溪定了定眼，突然握着我的手，“您是因为父母，所以才自——”
　　“宁警官，不要打扰病人休息了，我们回去吧。”宇文孟雪打断了宁柯溪说话，她的手放在宁柯溪的肩膀上，头微微摇晃。
　　宁柯溪松开我的手，摆出一个沮丧的笑容。“那我们就不打扰您休息了，祝您早日恢复健康。”


第77章 尘埃落定
　　“我是金桥市公安局刑侦中队警员宁柯溪，张静语离开酒吧后被你强行拽入车中后下落不明，根据监控录像发现你是最后一个接触过张静语的人，现公安局将依法对你进行口头传唤，请立即停止你目前的行为并到公安局接受调查，否则我们将依法对你采取强制措施。”
　　宁柯溪跟随着其他民警来到国峰。我坐在自己的位置上，看着一伙人已经站起来或者转过身围观。
　　正好趁这个机会辞职吧，免去在国峰的麻烦工作。
　　我站了起来，跟随着他们离开了。
　　静语，她现在正在接受医疗组的治疗。也不知道情况怎么样了。虽然凌里说没有多大危险，只是失血过多、血糖低血压低，昏迷过去了而已。
　　但愿她能醒过来。
　　我来到公安局，这次不是坐在调解室或会议厅、休息室，而是审讯室里。
　　他们没有给我上铐，而是让我坐在那个椅子上，我看着封闭的小屋子，上面的摄像头一直盯着我。
　　宁柯溪与一名男警坐在前面，他们手中的资料准备得倒是很充足。
　　“先说最近的事情吧李清风，前几天我是不是才和你见面了，嗯？”宁柯溪把笔记本电脑播放的视频又给我看了一遍，“这视频的画面，你应该最清楚不过了吧？张静语身上的伤，是不是你弄的？张静语失踪，是你干的吗？坦白从宽抗拒从严，我劝你老实点，张静语是不是被你绑架了？！”
　　宁柯溪的拳头砸在桌子上很响，但是没底气依然是他们的弱点。
　　“在证据面前我会坦白，但没有证据，我有权保持沉默，宁警官。”我冷静地说。
　　“你放心，我有时间跟你耗下去，我们已经向市检察院提请批准逮捕书，很快你就能稳当地坐在这里了。要是我找着了张静语，我看你怎么解释！”宁柯溪收起愤怒，瞪着我说。
　　就这样，我和宁柯溪又耗了几个小时。
　　正当我累的发晕时，门突然开了。
　　是曲洛冉。可是，她怎么会出现在这里？
　　她身后一个沉稳冷静的男人，又是谁？
　　“张静语，找到了。”
　　那个男人说完就走了进来，他俯下身子，将手中的纸张传给了宁柯溪。宁柯溪从紧张的状态变成惊讶，她站了起来，笔直立正，朝那个家伙敬礼。
　　“古队。”
　　那个姓古的家伙，他看着我，竟然毫无恶意，甚至在暗示我放轻松。
　　“张女士正在医院接受治疗，昨晚她在一家民宿里尝试自杀，被赶来的曲女士发现了，现在她正在昏迷状态，刚做完手术。”他的双手撑着桌子，抬起头对我笑了起来，“你好李同学，我是刑侦支队队长古德。”
　　“队长，为什么……为什么自杀？这是怎么回事？我，那李清风呢？”宁柯溪显然慌了脚步，她看了眼站在门口的曲洛冉，“你是谁？知不知道这里是审——”
　　“自杀原因尚不明确，但不能证明是李清风做的，行车记录仪只显示出是去了张静语的租房，而过后不久就离开了，张静语到底去了哪里，为什么要去那里，只有她自己清楚。”古德直接打断了宁柯溪的话，“张静语为什么会自杀？宁柯溪，还有你的搭档宇文孟雪，不应该最清楚吗？”
　　古德敲了敲桌子，他洪亮严肃的语气震慑住宁柯溪和一旁不敢说话的男警。阴霾掩盖着的房屋，勾勒出古德躲在暗处随时捕杀猎物的面孔。
　　“需要我调会议室的监控吗？你这是询问的态度吗宁柯溪警员？！需要停职几天反省一下吗？”古德缓了口气，又换上笑容，接着对我说，“李同学，我很抱歉，因为手下的人出言不逊，导致张女士和您身心受到不好的影响，我代表刑侦支队向您和张女士道歉。等张女士康复，我会亲自去医院道歉的。”
　　“不，不是，”宁柯溪拉住古德的衣服，她神色张皇，完全没有了威严，“那，那张静语名下的财产呢？李清风那些案子——”
　　“啧，我给你说多少遍……”古德正想开口否决宁柯溪的话，但是曲洛冉似乎已经找到了开口的机会，她走到了宁柯溪的面前。
　　宁柯溪高大的样貌没有把曲洛冉镇压住，反倒是曲洛冉泰然自若的神情让宁柯溪惊慌。
　　“宁警官您好，我这次是特地来证明这一切的。张静语所谓来历不明的财产，都是我给的，”曲洛冉将一个文件递给宁柯溪，“我现在，是张静语的监护人。”
　　“什么？”宁柯溪下意识说出口。
　　“是的宁警官，可能各位刑警同志不太懂民法，张静语的父母已经去世了，想必警察同志，应该知道吧？”曲洛冉轻轻笑。
　　我没有太多感慨，只是赞叹她的手段高明。可是为什么是曲洛冉，为什么她要下场帮我？
　　宁柯溪已经失色了，她暗淡的表情，站着僵硬。古而德一副看戏的姿态，恰好配合着曲洛冉唱双簧戏。
　　“张静语现在的情况，请警官过目，按照主治医师开具的证明，张静语系间歇性精神病人，法院已将张静语裁定为限制民事行为人，根据法典规定，愿意担任其监护人的只要经过居委会同意，就可以担任了。所以，我在担任监护人期间，警察同志有什么需要问的事情，都可以和我商量。”
　　曲洛冉伸出手，她挑挑眉。宁柯溪木讷着，古德的奚落让她感到惘然，这是自然的。她盯着曲洛冉的手，收到了她的指令。
　　宁柯溪和她握了手。
　　我没有别的事情，似乎被曲洛冉搞定了。只等张静语醒来，将上述事实再确认，就足够了。
　　曲洛冉走到我身边，她的高跟鞋在瓷板上咚咚作响。“谢谢你起伏同学，我们清剿组，已经完成换组了，那么这次，就由我来帮你。”
　　换组。
　　所以古德，也是换组后的结果吗？
　　大选，结束了。
　　一切都尘埃落定，哪里是半夜的敌人？哪里都不是。


第78章 寻求答案
　　手术做完，静语还在昏迷。血包挂在支架上，针头插入她的血管之中。手腕已经被包扎好了，很想知道那伤口到底多深。
　　静语，你会很疼吗？
　　我站在她身边，听见门外的脚步声很急切。我转过头去，就见到凌里周身弥漫怒气，她挥动手，阵痛与血液沸腾的滚烫就落在了我的脸上。
　　“怎么样？上次你揍我可是用拳头，我现在用的是巴掌，扇得我的手还有点疼呢李清风。”凌里嘴里吐出的那些玩笑在我看来已经不再是玩笑。
　　“对不起。”我没有看她，只是盯着躺在床上的静语。
　　“对不起？你他妈跟我说有用吗？”凌里指着静语，渗出不安的笑，“部长亲自下场来救你，你好大的威风啊李清风，下次改名叫李威风怎么样？啊？”
　　凌里叉着腰，大喘了口气，似乎是听到我来到这儿，就赶过来了。
　　“年纪大了少跑来跑去，留着体力和诗文玩吧。”也不知道是为了缓和气氛还是想找点笑话来挖苦她，我竟然会开玩笑了。
　　“好啊李威风，现在知道心疼我了？呵，”凌里没有接着逗我，只是叹了气，“所以，张静语能逼成这样，李清风，你也有不少功劳吧？你不会想着把所有的恶行都归结于清剿组吧？你才是罪魁祸首，你是清剿组的一把匕首，杀人的，是你。”
　　我没有说话，我知道，一切由我而起，一切以我为终。
　　我走出医务室，坐到车上。我看着车上放着关于静语的资料，一下子就翻到了那个叫徐临倩的女人的这一面。照片里徐临倩总是看着静语，她俩戴着的耳夹那么的相似，步伐也那么统一。我低下头，竟然还看见了那个蛇形的耳骨夹，它就掉落在副驾驶的座位下。
　　一定是在做爱时不小心掉的。我捡起来，看着被灯光反射而显得靓丽的耳夹，我吻住它。
　　我很想你，静语。
　　我翻看徐临倩的信息，竟然在不自觉拨通了她的电话。也可能，我想这么做吧。
　　“喂？哪位？”徐临倩看上去很疲倦，背景音是熟悉的酒吧播放的热舞乐。
　　“李清风，”我直言，还没等她接着问，我连忙说出口，“张静语的女朋友。”
　　“哈？张……”徐临倩突然停止了说话，但是她长吸了一口气，声音变得更加冷漠，她产生敌意了，“你是囚禁张静语的那位？”
　　“看来张静语什么都和你说了，你和她，关系不一般？”我的语气也没有好到哪里去，甚至有点愤怒，可是我想找到答案，而不是发怒，将全身的燥热发泄在可怜的小狗身上。
　　“他妈的这几天张静语都没有回复我消息，是你干的？张静语被你怎么了？你查了她的手机？妈的你现在在哪儿？！”徐临倩站了起来，玻璃桌上的杯子被她打碎，电话里我听见了女人的尖叫和她沉重的呼吸声。
　　“别他妈挂电话，看你手机号显示是金桥，你他妈在金桥是不是？我告诉你，你敢动——”
　　我打断了她说的话。“张静语现在在病房躺着呢，她自己割腕自杀，差点死了。”
　　我说得很平淡，就好像一切都与我无关。不知道为什么我能对任何委托人的委托感到伤感，但唯独对她，却少了应有的疼惜。
　　“你在说什么？”徐临倩声音少了份戾气，从惊恐中挣脱，她咽下我感受不到的悲痛，低声问我，“她在哪儿？我去看她。”
　　“我等你，想要见她，来找我。”我挂了电话，将地址发给了她。
　　徐临倩特地坐飞机赶来，但是见到我的那一刻，她将拳头砸向了我的脸。酒吧前台的服务员捂住嘴，赶紧跑来拉架。
　　我站在那儿不动，因为我的目的不在于见她，不在于将暴力施加在脆弱的普通人身上，而在于寻找一个答案。
　　她拉着我的衣服，她的拳头上还有我的血迹。“张静语现在在哪儿？！”
　　我没有回答她。
　　“为什么不说话？你他妈真的爱张静语吗？！”徐临倩头部的青筋一鼓一鼓着，两只类狼般的细眼在挑衅我。她那尖翘的鼻梁，只要我稍微动手，就能打断。
　　“张静语，”我开口了，我盯着她，看着她的眼睛，“张静语和你一起的时候，开心吗？是不是没有我，她也过得很好？”
　　徐临倩听了我的话，竟然松开了手，她迷惘地向后退，身体排斥着我的存在。她嗤之以鼻，甚至不愿意再和我交谈。可是她降下了火热，稍微平静着说话了。
　　“她不开心，她一点都不开心。她总是逃避我，她不敢靠近我，和我在一起也会发呆走神。呵，我和她第一次见面，她还吐了。她说过被你囚禁的事情，我问她为什么不报警，李清风，你知道她怎么说吗？”
　　我听着她说，呆呆地看着。她不在意我的目光，而是转眼于人举起手高兴地摇摆，毫无美感的舞姿在人群里得到赏识，人们在意的永远是身材与美貌。
　　徐临倩拽紧拳头，一脸不敢相信地嘲讽我，灯光的绚丽朦胧了她暴躁的神情。
　　“她说，她爱你，因为她爱你啊，李清风！”
　　我愣了很久很久，那句话缠绕在我的心头，将我捆绑，它快要让我窒息。徐临倩很快拽着我的衣服，又是一拳打在了我的脸上。
　　“张静语一直都爱你，可你呢，你都做了什么？张静语自杀，也是你害的吗？为什么，为什么她会爱上你这样的人啊？！”
　　一拳，两拳，三拳……
　　尖叫，阻拦，跪下。
　　我跌落在地板之上，疼痛根本不算什么。
　　那个叫李清风的我，她只是跪了下来，她仿佛看着的不是徐临倩，而是张静语，她跪在地上，双膝挪到徐临倩的脚下，她低下头，泪流满脸，她的手抓着裤脚，微微颤抖。
　　“她爱你，因为她爱你啊，李清风！！”
　　这次她终于哭了出来，大声哭了出来。
　　“静语，我错了，对不起，我错了……我不该对你生气，不该那么做，求你原谅我，求你再给我一次机会好不好？我再也不会伤害你了，再也不会发脾气，求你原谅我，原谅我……”
　　徐临倩垂下手，下唇被她咬着流出了血。
　　“我不是张静语，张静语…不是还躺在病床上吗？”


第79章 我愿意改变
　　“她什么时候醒来？我该走了。”
　　“诶你别走啊，张静语醒来以后都还没见过你的面呢，你已经对她失去兴趣了？还是说…你怕了？”
　　是李清风和赵琳莉的声音。我从迷雾中醒来，距离见宇文孟雪和宁柯溪已经过去大概一周了。割腕留下的疤，也需要半年左右的时间才能恢复。但这不是我每天被束缚在病床上的理由。
　　我想睁开眼睛看她们，想告诉她们我已经不会想要自杀了，让我走，或者把我留在休息室里，我不想每天都挂着葡萄糖，不想每天用导管排尽体内的废物。
　　“把她解开吧，她看上去很难受，我不想再让她受苦。”李清风的声音很低沉，不知道她这几天都在干什么，她似乎变了，变得没有曾经那样冷漠旁观。
　　但可能，只是为了欺骗我，为了让我永远在她身边而伪装出现的假象。
　　“当然，你想怎么做就怎样做，毕竟张静语是你的。只是她的病情很不稳定，要是再和上次那样……”一个陌生的人在说话，但是李清风打断了他。
　　“不会的，不会的……静语不会离开我，她是爱我的。”
　　爱我的？李清风，原来你也知道我爱你啊？我还以为你一直都认为我在骗你，在糊弄你，就算那晚我嘶吼着告诉你我的心里话，你竟然无动于衷。
　　李清风走了过来，她的指尖触碰到了我的手，她将冰冷的唇贴近我的手背。“静语，我一直爱你，不要抛弃我，求你了。”
　　求……
　　不知为何听见最后那三个字，指尖突然跳动了一下。李清风愣住了，她松开手，转身就要离开。
　　“李清风你走什么？你等等我！”赵琳莉追了出去，陌生的男人也离开了。
　　此刻就留下我一个人。
　　我睁开眼，四肢终于恢复了自由，我的嘴可以打开。我看着手背，却感受不到她湿热的温度。
　　李清风，你怎么了？竟然会躲着我，不想让我看见你。
　　夜里，我盯着漆白，困意并未席卷于此。想玩手机——电子设备总让人上瘾，尽管前些月还断过网，可一旦接触了网络，又再不能离开。我闭上眼，接着我的数字游戏。
　　我数着十分钟，门终于打开。
　　她的步子很轻，竟不知她已经坐在凳子上拉我的手看着我。我知道是李清风，她竟然没有明目张胆，竟然会怕我？
　　“静语，等你的伤恢复了，我们就回总部去。”李清风的声音很温柔，她低声说，怕把未眠的我吵醒。
　　回总部。难道我此刻不在总部吗？既然不在，我又在何地？难不成还在金桥市？
　　想到宁柯溪她们也来过这里，那大抵是医疗组所及金桥了。
　　李清风没说几句，她松开温暖的手，将被子轻轻附上。她站了起来，转身就要离开。
　　我睁开眼，拉住她的手。
　　“别走李清风，”许久未说话，声音也捎带着沉闷，我咳嗽了几声，在她没有脱离惊讶时，我又接着说，“带我去冬南吧。”
　　李清风侧转过头，她的手指微微收起，将我的手掌揽住。
　　“静语……我，我——”李清风想说什么呢？但她没有接着说。
　　我看清了她的脸，周身素雅着的单薄外衣，空调运作将她的矫健衬起。她的指腹慢慢滑动让肌肤显得微痒，我侵入她的柔和之间，她将我缠绵。
　　仅仅是拉住她的手，看着她不敢相信与愧疚的神色，我都能为此动容。李清风，你的魅力太大，让我不知不觉陷入你的漩涡之中。
　　“我想，”我接着说，看着她温煦的眼底，“我想看雪了。冬南，下雪了吧？”
　　李清风卸下紧张的姿态，她坐了下来，第一时间吻住我的唇齿，“其他事呢？静语，你想做什么都去做吧，我不会阻拦你，半夜也不会阻拦你。我保证。”
　　“我不想管，不必再管，曲洛冉她……”我被李清风扶了起来，我抱住她，在她耳边笑，“她不是已经做好了吗？”
　　李清风这次没有紧紧拥抱我，而是将头埋在我的肩膀上，就如那天晚上，在我身边默默抽泣。但这次，我拥抱了她。这次，我捧起她受伤的脸，将她的苦痛与悲伤，全全咽下。
　　我吻过她的泪水，咸咸的气息又一次进入脑海。我没有尝试过她的悲，这一次是第一次。
　　“好啦清风，都过去了，就让它们，都过去吧。”
　　第二天，我出院了。我和李清风牵着手走出医院，坐在了她的车上。玻璃之外的医院，和普通医院没有多大区别，只是少了点热闹。
　　“你的耳夹，”李清风把一只耳夹递给了我，“还有一只…没找到，应该是掉在民宿路上或者别的地方了，对不起。”
　　我扶着颚笑了笑，将耳夹挂在了李清风的耳朵上。“你什么时候喜欢道歉了？这种东西，在网上到处都是，没必要说对不起，不是吗？”
　　李清风摸了摸耳夹，她没有看我，只是握紧方向盘。车开动了。
　　“是啊。”
　　前往冬南需要坐很久的车。李清风为打消路途之困，特地在中途的街道上买了两杯奶茶。她将吸管拆开，把奶茶递给我。“喝吧，热的。”
　　我看了眼李清风那杯奶茶，为什么她不喝呢？
　　我凑了过去，就在她愣住的那一刻，捏着她的下巴把头扭了过来。“乖，陪我喝。”
　　我举起奶茶，将吸管插入她的口中。牙齿在吸管上磨了磨，她的眼睛直愣愣的，看上去太呆了。
　　“不好喝吗？那可是你点的单，怎么样也是符合我和你的口味吧？”我把第二杯奶茶打开，一口气灌满一嘴，我凑近她的脸，吻住她的唇。
　　唇齿间一股奶茶的清香遍布车内，稍微滚烫的茶在咽喉里翻涌。李清风的手僵直着没有动，而我掌握了一切主动权。
　　“好喝吗？喜欢吗？”我擦了擦嘴巴，问她。
　　“好喝。”
　　“嗯…”我回应她的动作，“你变了清风。”
　　“因为你，我愿意改变。”
　　--------------------
　　/警察篇结束，警察篇是不是很长呢？不知道各位看得怎么样，有没有觉得有点虐。下一篇章是转变篇。转变篇是《伪装下跪》最后一个篇章。
　　# 转变篇


第80章 一片黑暗
　　回到冬南差不多一个多月了。我看着窗外大雪依旧飘荡，没有停止。李清风总是出差去外面办事，似乎是清剿组的命令而时常不在身边。
　　我仿佛像依赖她生存的家妇，等她归来，温暖床铺，与她睡。我没有太多期待，虽然偶尔也会想念父母，偶尔也想回去看看，但我知道既然来到了半夜，我就不可能和正常人一样回去了。
　　我看着桌子上的一盒烟，李清风已经不再吸烟了。可是它好像有魔力，让我盯着它太久。我甚至想象我第一次咬住它，点燃火光，坐在大雪之下，望着漫天飞花洒落在我的眼里。
　　咔哒一声，李清风回来了。
　　“静语，我回来洗个澡。呼，”李清风呼出一口气，将我不常见的水汽吹散在热火的房间里，“想出去看雪吗？待会儿有时间，我带你下楼走走吧？”
　　李清风把手机扔在床上，她没有走来吻我，而是打开衣柜，翻出厚重的大衣。她脱下沾满泥土的衣服，一股血腥味流入我的口鼻当中。不过，我已经习惯了。
　　“你忙的话，就先去洗澡。我有时间，我可以等你。”我微微笑，手指莫名已经触碰到了烟盒。李清风愣了一下，点点头。
　　“好。那盒烟……”李清风走来，她拿起烟，把它随手扔进垃圾桶里，“对不起，没注意，竟然还有一包在桌子上。”
　　她轻笑。
　　我感受到她全身的寒冷，但不过多久就会被空调的热气温暖。我站了起来，抱住她，在她脖子上留下热吻。“清风，注意安全，不要太累好吗？”
　　李清风摸了摸我的头，冰冷的手指将我滚烫的耳尖抚摸。我缩了缩脖子，抬起头咧开嘴向她笑。“有点冷。”
　　“是吗？我应该先去暖个手，这天气越来越冷了。”李清风放下手，让我单独抱着。
　　而我将李清风的双手包裹，在她的大拇指上留下口红印。“不需要我帮忙吗，清风姐姐？”
　　“嗯，需要。”李清风笑了一下。
　　李清风去洗澡了。我无聊地听着浴室里传来的淋浴声。偶尔水池的水不断上升，喷头上的水珠敲打着光滑的地板。我的脸贴在床上，我侧身躺在上面，看着李清风的手机就在我面前。
　　我看了眼床头柜叠着高高的小说，小说的内容，我只要看到书中哪一句话就能想起整篇故事的人物与故事线。原来专注，是一件多么伟大的事情。
　　我专注于书，书本知识就能进入我的脑海不忘。我专注于清风，她便会放下偏执将我疼爱。可是人是复杂的，总不能一直专注于一件事，而每件事也不能彻底完成得够好。书本有缺陷，容易让人咬文嚼字，那清风呢？她也是有缺陷的，而我正好也是缺陷的。
　　手机的屏幕突然亮了。我看了眼界面，看见名为“部酒”的人给她发了一条讯息:赶紧下来，要出发了。
　　部酒又是谁？
　　是清剿组还是暗杀组呢？我在半夜也待了那么久，却什么都不知道。似乎除了赵琳莉、诗文和络兰，其他都难以获得。
　　好奇心驱使我，也使我无法回头。可能信任问题永远都会发生在热恋与稳定之中，就算在恩爱的爱情之下，信任总是莫名其妙走丢。
　　我拿起她的手机，翻开她的聊天记录。
　　果然，李清风和那些联系人除了工作之事，别无其他，我甚至无需担心她会在别的地方背着我做些什么事情——除了提防赵琳莉。我无心翻阅，也不担心清风突然从浴室走出。她也不会太在意吧？
　　但没想到，在我查阅的最后一条，也就是部酒给李清风发的第一条消息，竟然是关于我的。
　　“张静语，永远都是你的了。”
　　这句话是什么意思？
　　不知道抱着什么样的情绪，无法琢磨的恐惧在召唤我的存在，我的内心翻涌着波涛骇浪，一时手指僵硬，仿佛坚冰已然在我心中长成冰川。
　　双手握着手机，按键竟然直接拨打了一个熟悉的永远不忘的号码。
　　一段忙音，没有人接通。
　　我换了另一个手机号码，也是一段忙音。
　　为什么……他们的手机打不通？我爸妈，他们发生了什么？
　　不会的不会的张静语，李清风答应过你，她不会对爸妈做什么，络兰，络兰也说过没有人会伤害你——
　　可是，可是……
　　她们答应过我吗？她们冠冕堂皇地告诉我我不会受到伤害，那其他人呢？
　　流水声在消失，拖鞋踩着水一步步走入我的视线。热气在四周散去，李清风拿着毛巾擦拭她的黑发。
　　我没有看她，但我知道她此刻一定很惊讶。
　　可是李清风竟然没有生气，而是从我手里拿过手机，她滑动了几下，就准备离开房间。
　　为什么要转身离开？你要去哪儿？
　　我拉住她的浴袍，她也自然地停了下来。
　　心脏，我的心脏又在乱跳。本想开口说话的咽喉竟然被干渴堵住。我的手在颤抖，全身上下好像没了气力。
　　“李清风，你是不是有事情瞒着我？已经瞒了一个多月了？”我努力压制不安，装作和平常一样轻松的语气，“原来……你对我这么好，对我痛哭流涕，有空就会带我出去玩，也不束缚我，这些……”
　　但是李清风听着我的话，她没有回头。她手上的毛巾掉在地上，发尖上的水珠掉在我的手上。
　　又和那天一样啊，什么也不说，什么也不回答。是不是我自杀的那天，事情就已经发生了？你怎么敢，怎么敢当做什么也没有发生？
　　“李清风啊，你甚至还想向半夜申请把我的指纹与面部信息录进系统，这样我就可以开房门和楼下大门，但没想到，这竟然只是安慰我的手段，让我沉浸在你早就搭建好的糖衣炮弹之中。对啊，你不想让我走，这样可以留住我不是吗？李清风，只要我敢逃，你是不是还和以前一样……”
　　说着说着，无情的泪水掉落，顺着她发尖上的水珠融为一体，很快在温房之中消失。
　　李清风很冷静，她甚至只是等我说完，将一句无痛无痒的话丢给我。
　　“在家里等我，我马上回来，静语。”
　　我松开手，虽然早就猜到这样的结果。这次，我该怎么办呢？
　　“李清风，你又一次逃避我的问题，你想让我再次自——”
　　李清风突然转过身来，她抓着我的咽喉，她的嘴唇已经紧紧吻住我。我不想索吻，不想被你的强势制服，我不是欲求不满，不是随便敷衍就可以解决！
　　我想推开她，却百般无奈。她压着我的身体，大腿靠近我的双腿之中，她不顾我的指甲在她皮肤上留下血痕，不顾我咬着她的下唇让她流血。她就这样，不想让我开口说话，不想听见我的质问。
　　李清风，无论如何，你都会失去我，失去我的！
　　她吻了我很久才松开，让我消耗了大半力气，最终躺在床上无法挣扎。她擦去鲜血，喘着气盯着我。她不再傲慢，不再冷血，可我却看不见她带给我的光芒。
　　那是黑暗，一片黑暗。
　　“我为了你而改变，我不想这么做。但是有些事情，我无能为力。”李清风终于开口了，她的眼里在担心我，在害怕我，她也会感到恐慌。只不过，她怕我自杀，怕我离开她而已。
　　“放心吧李清风，自杀这种蠢事，不会有第三次了。你忙的话，现在就可以走了。”我躺在床上，闭上眼，留下这一句。
　　“静语...”李清风没有多言，只是离开了我，远离了我。她面对着房门，低下头。
　　“对不起。”
　　我听着李清风收拾了几分钟，将大衣穿上，把手机拿走，关上门离开了。
　　我的眼泪干在脸上，我睁开眼，又是安静的天花板与我做伴。
　　我走到门口，呆呆地看着指纹锁。我握着门把，但没想到红灯竟然为我而亮。门闪烁一下，就自动打开了。
　　原来，你真的为我申请了这些权限。
　　但是，我离开这里有什么意义呢？
　　--------------------
　　祝大家新年快乐，元旦快乐！迟来的更新，希望大家看得开心。接下来的篇章叫做《转变篇》，是《伪装下跪》的最后一大篇章！它将是张静语此生迎来的最重大的转变，你们将看到张静语质的变化。


第81章 站在我这边
　　原来，已经这么冷了。
　　我从房间里出来，光着脚踩在地板上。地板的温度很低，差点要和我的肌肤贴在一起无法脱离。我没有感觉，也不觉得寒冷。冬风忽而将短衫吹开，直达我降了一半温度的心脏。我慢慢走着，看见一楼有几个熟悉的面孔围着圆桌吃着零食。他们其乐融融，像是一个温馨的家庭。
　　圆桌什么时候搬到了楼梯这边？是因为太冷，都不愿意再往前走动吗？那为什么要聚在一起吃喝玩乐呢？
　　赵琳莉抬起头看见了我，她洋溢着的笑容凝固着，就像外面一层厚厚的大雪在门前敲打着说“快让我进去，我还没有体验过人的温度呢”这般让人厌烦。
　　“你，怎么下来了？”赵琳莉站了起来，她脱掉身上的大衣，想要走过来为我披上衣服。可我从她身边路过，踩在这个冰透了的地板上。
　　原来，寒冷已经不再让我感到失衡了。真正失衡的，是你吧？李清风。
　　大门听见了我的感应，竟然发出红光，打开了。我低着头，光着脚踩在雪中。绵密的雪感受到了不同的温度，它们簇拥而来，将我包裹。
　　我很快陷入在大雪之中。飞舞的雪花飘散在我的头发之上，狂风让我睁不开双眼。我用手挡住眼前的阴霾，但一不下心，也或者是刻意的，我跪在了门口。
　　没有任何响动，只有呼啸声在大门前震动。我看着逐渐从我周身融化的雪，我的眼泪将寒冷驱散。
　　一把长刀插入大雪之中，它的反光让我看清楚了我此刻流满泪水的沧桑的脸。
　　怪不得大门会欢迎我离开，原来是有人要进来了。
　　李清风，可偏偏是你，站在我的面前。
　　“求你，杀了我吧。”
　　李清风没有回答我，而是松开握住长刀的手。她把我抱起，搂在她温暖的怀里。她喘着气，白色的水雾在我的脸上微微散开。她没有说话，只顾着往楼上走去。
　　我埋在她的胸口之上，说下了我自己都不信的话。
　　“让我死在这里，让我死在这里。”
　　“天气太冷，出门记得穿些厚衣裳，好吗？”李清风低头吻我，将我放在床前。我疲惫着蜷缩，尽量不去听那些琐碎耳语。
　　我不想回答，不想思考，就让我冬眠于此，不再醒来。
　　可是李清风她不允许，她的热泪落在我的脸上。她擦着眼泪，鼻子一直在用力吸气。她的嘴唇微颤，唇角的咸泪与我相接。天幕像是感应你我存在，大雪竟在此刻倏然消失，灰暗天空的苍茫让我无奈。
　　我伸出手将她黑发揽起，低吻她柔和双眸。“这不怪你清风，只怪我太弱小，为什么我做不到呢？给我的锻炼，已经够了。”
　　我坐在李清风身上，俯下身，发间融化的雪掉落在李清风的胸口。她的双手放在我的腰间，她没有丢弃热情，但此刻她只是显得畏怯。
　　我的手抚摸着她的咽喉，低下头轻吻了她干裂的唇。
　　“清风，你不是说你爱我吗？所以，我再问你一遍，你爱我吗？”我笑着，差点就把严肃的问题说成了一个笑话，我尽量压制住我的笑意。
　　“我当然爱你，静语。”
　　“那你希望我一直在你身边吗？你希望我受伤吗？”在她的身体开始发烫
　　空调风又一次呼啦啦的吵闹起来时，我继续问她。
　　“当然希望你一直在我身边，不希望你…被伤害。”李清风的呼吸很重，她看上去已经被我深深吸引住了。
　　我只要继续……继续。
　　“很好，清风。”我又一次亲了她一下。李清风想扣住我的脑袋和我热吻，但我拒绝了她，在她还没有丧失理智之前，控制她，是我的首要工作。
　　“那你，要保护我，在我身边保护我，听明白了吗？”这次我与她深吻，双舌在交涉，口齿含糊，她的双手配合我的腰部。但是我停了下来，李清风，就让我继续拷问你。
　　“那就不要让我被其他人杀害，懂吗？”
　　李清风她不理解我的动作我的问题，她很急切。但是不行，这一次，主控权，在我手里。
　　我的指尖贴在她的唇上，我低沉着声音，笑。“李清风，别动。”
　　李清风点点头。
　　“如果，你不能保护我，就不爱我。你做不到的话，就一定不是爱，对吗？”我的手指在她干燥的唇瓣间滑动。
　　她抓住我的手，眉头锁紧。
　　“张静语，我爱你，我一定会保护你。”
　　“嘘，现在还不是你回答的时候。”我捂住她的嘴巴，在我的手背上吻下我的唇印。李清风睁大眼睛，她还是不明白吗？
　　“这是约定，誓死的约定，保护我，否则，你不爱我。现在，回答我，李清风。”
　　我的手移开，李清风抽动了一下嘴唇，她深呼吸，随后勾住我的脖子，一转身，她压在我的身上。
　　“我爱你，所以，我答应你。”
　　很好，很好。
　　“李清风，我也爱你，请你也一直爱我。无论将要面对什么，我不需要你为我做什么，只需要你站在我这边，一直站在我这边。”
　　我闭上眼，微风习习不入室内，而我感受到冰冷的气息与涨热的呼气。我会孤注一掷，注定面对生死。


第82章 我是张静语
　　半夜。
　　暗杀组，清理组，联络部，清剿组，再往上就是连李清风都不可能得知的顶层人物。联络部将民间委托传递给清理组，清理组负责分配给暗杀组成员接受委托，并与暗杀组成员共同完成暗杀任务。
　　联络部与清剿组的级别平行，主要是因为代号为“络兰”的曲洛冉在联络部担任副部长，才保持了平衡。至于联络部与清剿组直属于哪个部门，李清风没有告诉我。
　　也是，李清风现在是清剿组的人了，我不可能强迫她把所知道的一切全部告诉我。
　　“我见了宁柯溪，本想着自己解决那个视频的事情，但没想到是清剿组拍摄的，还故意让你与警察见面。也许我和你出去那天，他们——”李清风坐在床边，她把一团揉成球的纸扔进了垃圾桶里。
　　裸露潮湿的躯体泛起一层微红，她低沉的眼眸将地板上的光一扫而尽。我靠在床上，脸上挂不出分毫笑容，啼哭皆非，喜怒不形于言表。
　　“是啊，‘关于张静语的文件’，资料上写得那么明明白白。曲洛冉和市警察局的关系不浅，既然能杀害我父母，那就能保你。市级警察局混进了半夜的高级人事，那么曲洛冉又在公安系统里扮演什么样的角色？那些明摆着可以抓你的证据，到现在一点儿消息都没有。”我看着那团纸逐步陷入在黑色塑料袋之中，塑料袋沙沙作响，却没有影响到此刻沉思与沉默当中。
　　“不过， ”我伸出手，将掌心覆盖在清风的后背，牙印所在之处被手掌遮掩，像是一叶障目，“这都过去了，我们，算是在一起了吧？”
　　清风没有回过头。
　　“现在不是在一起吗，静语？”清风站了起来，她打开衣柜把大衣拿起，正想把衣架从衣领处取走，但她停了下来，“林雨的死，我，我很抱歉。静语，但她不是我害死的。林雨确实是死于车祸，巧合……也许是吧。”
　　看吧，到现在为止，亲眼所见的事情也会开始疑虑了。那么过去的事情，又怎么能轻易说过去呢？这只是隐藏我真正的动机而已。
　　“我知道了。”我说，“清风，你有林凡的联系方式吗？找个机会，我想和他说一声抱歉。”
　　“好。”清风把大衣放了回去，她转过身，再次和我拥抱。
　　“去洗个澡舒服一点，”清风轻轻吻我，“我待会儿还有事要做，晚上我们去市区看展吧。听凌里说老城区有个美术展，还有表演哦。”
　　我起身，接过清风递给我的衣服。我披在身上，站了起来。我低下头看着她，只有站在床上，她走在地面上时，我才能这样低头看她。
　　我抓了抓她额前的头发。“今晚就好好休息吧，每天忙忙碌碌的，还要花心思陪我，你会很累，不是吗？”
　　“我不累。”清风抬起头看我，她走得更近。渐渐将膝跪在地板上，她抚摸着脚腕未消散的针线。她吻过我的大腿，神色竟是晦涩，我很难看得懂清风的想法。
　　“我只希望能多陪陪你，而不是让你一个人。”
　　“好，那就陪我做一件事情，还记得约定吗？”我问清风。
　　我站在门口，停留了很久。既然得到了半夜的一些消息，是不是该做些什么？
　　我能做些什么？
　　报警，找熟人，将这些该死的杀人犯曝光于媒体之下？
　　公安局里有半夜的人，那么媒体靠得住吗？熟人，他们愿意帮助我吗？半夜背后的靠山到底是谁？谁才是联络部和清剿组的顶头上司？
　　政治，我要考虑政治问题。那么我一个人，如何去抵抗最难把控的稳定因素？
　　我打开门，看着阶梯在我脚下越来越少。我慢慢走到A1-1的门口，我举起手，指关节在门上停着不动。
　　清脆的高跟鞋声在耳边停下，余光落在棕灰色大衣之上。
　　“稀客啊，”赵琳莉提着装咖啡的纸袋，将双手抱在胸前，“张静语。”她提防着我，眼里没有趣事与玩笑。
　　这是第一次，正式会谈吧，赵琳莉。
　　“虽然这不太可能，半夜的忠犬——”我终于明白她说得那些话是什么意思，“但我希望你能帮我。”
　　赵琳莉把咖啡拿了出来，她捧着杯子，呼出一口气。水雾在冰冷的室内散开，赵琳莉没有及时打开空调。她只是让我坐在椅子上，而她只是站着将滚烫的咖啡咽入喉中。
　　“帮？帮你做什么？把我送进监狱？难不成还有个自首立功的情节，让我将功补过，把死刑改成死缓？哈哈哈哈。”赵琳莉摇着头大笑，“别逗了张静语，你做不到，你做不到。”
　　我看着周遭事物全然没变，只有赵琳莉恢复了曾经的气色。她即便没有染其他发色，即便指甲一直都是黑色，但她光鲜亮丽的容貌总是衬托出富家女的感觉。
　　她简单地着一身大衣，简朴棕色半裙显露她身姿修长。她将围巾解下，随手挂在了衣架上。咖啡冒出的热气将我身边温暖，唯独冰冷的我僵硬在这里。
　　我站了起来，侧转过身将她的手臂擒住。眉毛不自觉挑起，嘴角幅度波动一抹浅笑。“凌里，你说得对，自杀也好，逃跑也好，威胁，服从，都太幼稚。我一个人，无法抵抗清剿组，抵抗半夜。李清风她不是我的主人，我也不是她的玩具。曾经我会这么认为，会认为她只不过是缺少了一个玩伴，在这种压抑的暗杀者群体里太孤独，所以她找上了我，可是现在，我倒是觉得李清风，她不单纯如此。
　　“她爱我，我也爱她，我懂得什么是爱，而不是利用，不是占有。”赵琳莉呆怔住了，她放下解开内衬的手，两眼不再是轻飘飘地不把我放在眼里，“凌里，曾经你对我说的话，都太有用。你想让我和李清风真正像正常人一样在一起，从而摆脱清剿组对李清风的控制。可是李清风现在不需要为了得到我而受制于清剿组，她得到我了。”
　　我的笑容开始展露得夸张，傲慢竟然从周身释放。赵琳莉攥紧了拳头，眉宇倏尔蹙起。
　　可是我接着说，她也没有做出任何想要把我制服的动作。
　　“你早就看透了这一切，却把这些消息告诉了曾经那个无知的我，你一定，看我非常不爽吧？”
　　赵琳莉松开拳头，将右手插进衣兜。我低下眼，等待她的举动。可是赵琳莉在试探我，她靠近我的眼睛，目光游移将我的微表情看尽。
　　但是，她猜不透的。
　　“既然你这么说，我就不得不警惕你的危险性了，张静语。虽然我不喜欢你和李清风玩的游戏，可是我自然也不希望你毁了李清风。”赵琳莉的牙齿在口腔中切切，她的叹气不能代表无奈，而是掩饰她即将朝我发怒的情绪。
　　“毁了？不，我那是救她。你呢，半夜的忠犬，凌里姐姐？你想要和我为敌吗？”我不会示弱，只是要将她逼急。
　　全盘掌握在我的手里。我盯着门，红灯发亮，显然有人要登场了。
　　“哈哈哈哈，那就得看你有多大本事了？”
　　凌里终于在大笑中拿起了枪，她的右手从口袋里挣脱，拇指解锁，扳机已经就位。枪口抵着我的脑袋，而李清风早就在暗处等候。
　　赵琳莉察觉到了，竟然冷笑起来。她把枪放下，摇摇头，这次叹气是真的无奈与感慨了。“驯服的不错啊，张静语？你也学会了李清风这一套，对李清风用上了？”
　　我走了过去关上门，将李清风与我隔离。我看着赵琳莉，眼里没有畏怯。
　　“不，我爱她，她也爱我，仅此而已。利用关系，不存在的，别想质疑我与李清风的爱。”
　　赵琳莉瞪大眼，随后走了过来。她的手按住门把手，将指纹解锁，门又开了。
　　“话都说清楚了，是时候该走了吧？这可是我第一次为你开门，张静语。”赵琳莉打开门，外面却没了人影。
　　“不，这是第二次。”我站在门口继续说，“第一次，你打开狗笼，解开我的枷锁，告诉我，我是张静语，我是张静语。”
　　赵琳莉愣住了，她抵着额头，掩盖了她的表情。而我没有再说，只是转身离开。


第83章 我是说我爱你
　　“难得的休假，”清风伸个懒腰后又直直倒在了床上，“我们去哪儿玩？”
　　她的指尖触碰在我的唇边，她亲亲吻过，笑了一下。温室与外截然不同，我因空调的风满脸红。清风更是如此，她侧身抱着我，双手在腰间停留太久。
　　“去金桥吗，清风？”我没有很快回应她，而是假装思索了一下才回答上。我想回去，回到失去了家的地方，但不为怀念，而是寻找机会将半夜的秘密告诉宁柯溪。
　　或许只有宁柯溪和宇文孟雪抱着探寻真相的希望等待我。
　　清风正过身，她看着天花板。“好，你想去哪儿我就带你去哪儿。”
　　“你不怕我逃走吗？”这是第几次问她这个问题，我已经记不清了。或许问题不曾有过任何意义，逃跑与不逃没有多大区别。只要半夜还存在，我就不可能真正离开。
　　“我不怕，你不会离开我的。”清风没有问我，而是将一句陈述句砸在我的心上。
　　是，我的确不会离开她。
　　要是李清风和我一样是个普通人，该多好？但她却和我作对，和整个法治社会作对。我怎么去救你？怎么去爱你？难道爱和正义是不能兼得的吗？
　　我一边爱着你，一边把你推入监狱——
　　清风看着我，她在等待我的回应。可是我没有再说，只是起身将她的手放在枕边，我拿起遥控器把空调关上。
　　“天气热了，空调可以关了。”
　　来到公园。清风停了车，她牵着我的手走在游乐园。游乐园是一个情侣必经之地，也是老套的无法再吐槽的地方。儿童老人，妇女与大叔，所有人都在悲痛的背景里咧开笑。也许前天还闹着离婚的一对夫妇今日还能抬起头看着飞升的旋转盘淡笑。
　　他们从不谈及那些感情分裂，只是将假象进行到底来维持破裂地无法愈合的家。
　　到底是什么样的阻碍才能将相互分离变得如此难以前进？
　　清风和我假装痛苦之事不存在，她假装是个正常人在支付甜品的价格，而我假装是个家庭美满的女性挽着自己的爱人接过她的唇与她在人群瞩目下一次次完成令人不解的动作。
　　“清风，草莓甜筒好吃吗？”她将甜筒最顶上的小狗饼干吃掉，唇尖还留下了淡粉的冰淇淋。
　　我靠近她的肩，一只手搂住她的脖子，踮起脚用舌舔过她的唇。清风没有退步，没敢注视旁人异样的眼光，可我在乎的不得了。
　　在游乐园玩了半天，春日阳光在正午逐渐逼近头顶，汗水竟在寒冷中流下。
　　“想喝果茶了。”我看着离游乐园不远处对面街道的奶茶店，又看向李清风。李清风两手搭在长椅上，她翘起腿抬起头看着天空。
　　我伸出手捂住她的眼睛，靠在她的胸前，哼哼两声。“清风~不要看太阳哦，对眼睛不好。”
　　清风拿开我的手，皱皱眉又笑了一下。“我去买吧静语，太累了，就不让你陪我去了。”
　　“好。”五指紧扣她的手掌，低吻她的拇指，随后放开她，让她离开。
　　我坐得端正，在人群散去又聚合，在她人影早就消失在午后强烈的光芒下时，我起身了，我跑了起来。
　　跑去哪儿？我不会和曾经一样漫无目的，不会像当时那样害怕恐慌，即便这时与李清风相撞，我也会收住我的行动，撒一个慌说:“没有你，我感到了恐慌。人群让我害怕，唯独你才让我心安。带我离开，我的主人，我们回冬南吧。”
　　我会紧紧抱住精神病犯，恳求她将我禁锢在她的牢笼之中。
　　不过这次她没有出现，而我已经在派出所的大门口。这个公园，是我让李清风带我来的，不为别的，只是因为离市警察局稍微近一些而已。
　　我喘了口气，不等犹豫，直接双手搭在前台。我拉起接待员的衣领，冲动的喜悦直上心头。
　　“宁！”我发出声，又很快按捺住我激动的情绪。
　　接待员瞪大着眼，一旁等待着警员记录情况的人都惊讶地张望。我松开手，将微笑贯彻到底。
　　“抱歉，”我继续说，“请问宁柯溪警员在这里吗？我有事找她。”
　　“啊...宁警官嘛——”接待员不知所措的瞳孔四处摇晃，他似乎感到了为难。
　　我呼了一口气，又笑。“是这样的，之前拜托过宁警官调查一件事情，可是不知道怎么回事，手机丢了，没有她的联系方式，请问能帮我联系一下她吗？”
　　“嗯——真的很抱歉，宁警官已经调职了，恐怕现在她并不方便。”
　　意料之内。
　　“没关系，就麻烦您联系一下，或者说提供联系方式？我会联系她的。您不用担心，宁警官、宇文孟雪警官都和我很熟，我知道刑警这个职位，一般不能提供...”我正想接着解释，打消他的疑虑，可是他已经将手机号码写在了纸上。
　　“这是宁警官的联系方式，希望您尽早联系她。”接待员把小纸条塞到我的手上，眼神坚定，笑容是假。
　　宁柯溪，你知道我会联系你？
　　可我正想转身离开，有个人已经站在我身后了。他高大的身躯将我覆盖，阴影在我的身旁形成一道锁链。我抬起头看着他，他才展示出悚人的笑。
　　“谁家的小猫咪逃跑了？需要我帮忙吗？”那个男人打着背手，他歪了歪脑袋，粗眉松展，眼睛弯成一道深沟。
　　“古队。”警察站着笔直，向他点点头。
　　古队。古德，古德——是李清风告诉我的，那个家伙，和曲洛冉有关系，是半夜的人。
　　我笑了笑，伸出手，意欲与他握手。“您就是刑侦中队队长古德警官？真是幸会，没想到我还没上门感谢您为我摆脱了莫须有的罪名，您竟然就出现在我面前了。”
　　古德跳了跳眉，似乎对我的冷静感到惊讶。但是他只是迟疑片刻，就与我握手淡笑。
　　“李清风呢？她怎么不在？”古德没有变着弯跟我交谈，而是直入主题。
　　“正好是这个事情呢，我的手机……您也知道，丢了，所以这才联系警察的，说不定您还有清风的联系方式呢。”我盯着他眯了眯的眼睛，从他深邃的黑瞳里看到了无法与之抗衡的难以撼动的恶，他的高度与深沉让我无法践踏，即便强忍着不退步，不咽下口水，也让我心间颤抖。
　　古德冷笑了一声，没有和我多言，而是报了一串号码让警员拨打电话。
　　那一串号码，果然是李清风的。他似乎正在等待一场好戏，似乎希望李清风的到来能让我大失神色。
　　“记忆力可真好。”我赔笑说。
　　古德微扬厚唇，将警帽摘下。“静语同学也是一样，也记得清风同学的号码。”
　　不久，李清风跑了过来。我没等她震惊，没等她用什么样的表情看我和古德，我只是冲上前，紧紧抱住她。
　　“清风，清风……你终于来了，你终于——”泪水一下子就夺眶而出，我含糊着话，在古德面前表现得柔弱至极，“对不起，对不起，刚刚我想先去广场看看有什么好看的表演再告诉你的，但是我迷路了，对不起清风，我下次一定会乖乖在原地的。”
　　我松开她，抹掉眼泪，又朝着古德笑。“还好遇见了古警官，要不然我都不知道该怎么办了。”
　　李清风看见古德，脸色恢复平静。她抓着我的肩膀，在我额头上留下轻吻。“没事，没有受伤就好了。”
　　清风拉着我的手，和我一起走进她的车里。她坐在车上，没有多说话，也没有松开我的手。她紧紧握着我的手，牙齿在狠狠切切。我也没有说话，也没感觉多么疼。要是换作以前，我会求她饶过我，求她放开我——
　　可是现在，我怎么也做不到。做不到的，李清风。我已经，不再伪装，即便伪装给别人看，也不在你面前。
　　手臂在发抖，肿胀的红色在青筋的暴动下越来越显耀。不过就在这一刻，她松开手，凑了过来，手指触碰在我的下颚。指甲划过我的棱角，在我失去光彩下又一次给了我裂缝里求生的希望。
　　“静语，我爱你。”
　　她低低说完这一句就坐回了她的位置。她失神，双手没了气垂在两旁。
　　我愣着，闭上眼等待发动机轰隆作响。可是，没有响动，我只能听见一旁的电动车主按下喇叭，骂了句“他妈的傻逼还不走？”就在几个大车间绕着走了。
　　“我知道，你不爱我。”清风望着斑马线上掉落的女性娃娃，她的眼睛转着圈，看着清风，清风也就这样盯着她。
　　娃娃很干净，似乎刚才被抛弃了。她一定等待她的主人将她捡回去吧？
　　“清风，你不怪我吗？”我撇开视线，因为娃娃已经被一个拾垃圾的老头扔进了黑色大塑料袋里。
　　清风叹了口气，又恢复平日对我的笑脸。她微微笑，眼睛眯了起来。“我只想知道这一件事，你爱我吗，静语？”
　　“如果我脱口而出，我说我爱你，你不会信。但要是我停顿后说我爱你，你还是不信。所以，只有我说我不爱你，你就会相信对吗？”我只是陈述。
　　“我不明白，到底……到底怎么样才是真的？你告诉我静语，你告诉我——”清风的眼泪一瞬间掉在了我的手上，她抓着我的手，她瞪大眼，她呼吸急促，她仿佛要把我吞噬。
　　“大概...大概——”我抚摸她的头，擦去她的眼泪。我没有触动，没有感到任何情绪，只是嘀咕了那几个字。
　　大概是伪装了太久，已经忘记该如何去真切地表达“我爱你”这番情意了。但是你呢清风，你也真的爱我吗？


第84章 我们在冬南啊
　　碰见古德的事情就这样结束了，李清风没有多言，也不再问我去警局的事情——她知道我想做什么，在做什么。而那张写着宁柯溪联系方式的纸条，我藏在书中。
　　清风正在浴室里洗澡，我只在空调房里打开书，翻着一页又一页我熟悉的文字。我闭上眼，呼吸之间，便将目光落在了桌子上那个黑铁块。
　　我听着淋浴声，脚步放轻，将她的手机打开。一串号码反复看了太多遍，我甚至无需再翻看那张纸条。我迅速拨通，但我以为会顺利地听见熟悉的稍微低沉而坚毅的声音，可惜没有，而像是早有预料般被挂断。几秒刺耳的忙音在我的指尖跳跃，我的大脑一下子就卡在了这个时间点里。
　　清风出来了，她照常拿出吹风机，在呼声中把头发吹干。随后的她慢慢爬了过来，搂住我的腰吻过我的唇，她会把书放回床头柜，再小心翼翼抱着我。我会凑前轻嗅她发丝的香味，刚沐浴过后淡淡的花香，还有她独特的迷人的危险气味。
　　“待会儿——”
　　“要出去是吗？”清风还未说完她的句子，我就猜到了她会怎么说。
　　“嗯，稍微等等就好了，我马上回来。”清风抱了我一会儿就起身了。她收拾好妆发，利落地把东西收拾好就离开了。
　　房间又一次陷入了空旷的空寂。我看着这房子，仿佛这间房间越来越小，转而变成了眼睛里密密麻麻的黑点。带着漩涡的黑洞，一步步融入我的视觉当中。我站了起来，又好像只是站着。
　　门口，有动静吗？还是只是我的错觉？
　　李清风回来了？还是没有回来？
　　突然一个外力将我击倒，我甚至没有反应过来是谁来到了李清风的房间。狞笑散发着恐怖的气息，我的视线被这种氛围所剥夺。我还没来得及抵抗，就被一个咧开嘴发出咯咯笑的男人踩在脚下。
　　“哈哈哈哈就是你这个贱人？妈的敢在老子眼皮底下勾结警察？不想活了？犯贱也不看看惹到了谁的头上？！”男人一脚把我踹在了墙壁下，我的后背深重一击。胸口闷得慌，咽喉一股腥味的流动液体在喷涌。我吐出一口血，就在两眼昏花之时，又被他的鞋底撞了个正着。
　　“咳咳！你...你是谁？”
　　所以他是谁？为什么会出现在李清风的房间里？为什么他会知道我打给了宁柯溪？
　　啊，我知道了。拦截……是拦截，他们半夜的手段，将这一通话拦截在了内部。李清风的手机也被他们监控了吗？
　　他啐了一口唾沫，那肮脏的液体在我脸上留下污迹。
　　“哦忘了介绍了，不好意思，我这个人比较冲动，看见不利于联络部的狗，就压不住我的行动，”男人一屁股坐在了床上，他翘起腿，“哎呀这个李清风，自以为进了清剿组就能瞧不起人了？联络部可从来都不屑于清剿组的任何渣子，何况李清风这条狗还那么不听话。哈哈哈哈哈哈——”
　　他突然大笑，笑得就要喘不过气来。“狗养狗，真有意思。”
　　“嗯——不过呢，”他挠了挠糟乱的硬发，手指在他腰间配的枪上。他摸着下巴一点点胡渣，眼神露出丝毫兴奋，“我是罗诚逸，代号衬衣，是联络部的干事，告诉你名字也没有什么大问题，毕竟你接下来就要——”
　　还没等他说完，我便奋力起身要夺走他的枪支。他慌乱了几秒，没想到枪就掉在了我的手上。
　　枪。
　　没有任何准备之下，我双手紧握，却不知该如何使用枪。即便看过太多谍战片枪战片，我却对枪支一无所知——我看过李清风使用，看过赵琳莉使用，却从不领悟其中的奥妙——于是死到临头也会因失去的求知欲而死掉吧！
　　眼前那个人，从略显惊慌到极度疯狂地快乐。他咽喉中咯咯作响的鸣钟已经敲响，全身上下的运动细胞在鼓动着，他的热血高涨，把我往死打去。
　　“哈哈哈哈哈，枪？我他妈给你枪都不会用！废物，下贱，只配跪下来当狗！”
　　在欢笑声中，我的意识如同月色下海岸的潮，一步步退下，显露出荒凉的沙石与行走着的螃蟹。
　　我没有呼救，甚至没有想过求救。就这样，死了也好。
　　可是，李清风的声音像是暴风雨一般席卷整片静谧的大海。
　　谁允许你——
　　谁允许你碰她的？
　　熟悉的耳鸣与强烈呕吐感，这一切的崩坏就在这一刻爆发。可是，我听见了极乐世界边缘的人对我呐喊，我看见了她伸出的手，她着急的脸。
　　清风啊清风，你究竟为什么爱我？
　　“联络部的狗也配活在半夜吗？”李清风冷静地说着，枪口对准罗诚逸。砰的一声，尸体就笔直倒在了我的面前。
　　血溅在她的脸上，她的瞳孔在发着红色的光芒。可是她对我笑了，笑得不太明朗，有点悲凉。她蹲下来，慢慢抚平我的创伤。
　　为什么要这么做？
　　为什么要联系警察？
　　为什么……
　　这样很危险，很危险……
　　李清风抓起了她的头发，嘀咕了一遍又一遍相同的话。她站了起来，发疯一样寻找枷锁。她撞开衣柜，把衣架掰直。她搜索着一切可以将我束缚的道具，在我奄奄一息之际把我拽起——
　　而我没有任何回应她的气力，似乎忘记了怎么反抗与挣脱，我只是看着，就像伤口不在我的身上，就像疼痛是另一个躯体的附着物，就像我已经成为了旁观的第三人。
　　清风，你还是控制不住你的疯狂。只要我做出一点逃出你建立的安全地带的行为，你的警告就在我的耳朵里发出刺耳的叫声。双眼吸纳的世界在我脑海里崩塌，而你也在世界里逐渐崩坏。
　　李清风掐着我，她猩红的双眼与颤抖的双手完全不匹配。
　　“张静语，回答我！为什么要离开我？为什么要联系警察？你不知道这很危险吗？我们，我们……”她低下头，手指掐紧了我的肩膀。
　　“我们在冬南啊。”


第85章 她只是看着
　　她就这样看着，冷静地看着，仿佛身上的污迹不属于她。她就这样看着，看着我的癫狂，我的不知所措。无法控制住的，双手在挣扎中伸向眼前的人。但她没有恐惧，失去了应有的光芒，只平静地等待爪牙把她撕碎。她甚至没有呐喊，也不再痛苦挣扎。
　　为什么...我想要的，不过是你对我的臣服与畏怯。而你已经不再对我俯首称臣，不再强忍着泪水将我拥抱。
　　张静语，她此刻的嘴唇微扬，露出风平浪静的笑。她缓缓跪在我的脚下，双手抬起仿佛要让我将她捆绑，她抬起头，闭上眼，却不再流泪。
　　我手上的镣铐就在这一刻跌落，叮当之声传遍整个房间。猩红双眼就在黄昏下消散，浮躁的情绪被飞鸟带走。我没有看她，而是望向窗。阳光洒在地板上，风将倒影吹得歪斜。
　　我后退几步，捂住耳朵，跌落在她的倒影里。
　　我痛苦地尖叫，大吼着将树里的麻雀赶走。麻雀叽叽喳喳飞腾起来，树叶沙沙，留下了一片安静。
　　我跪了下来，爬到她的身边。我抓着她的双手，紧紧抱住她瘦弱的身躯。她没有动，没有哭，没有任何反应，仿佛断了线的木偶，没有流水的游泳池。
　　“静语...”我哭着，“静语，你求我吧，求你，就算表现一点点害怕都行，你能不要用这副表情看着我吗？我爱你静语，对不起静语，我不会再失控了，静语...求你，不要再用这种眼神看我了好吗？”
　　我吻过她的唇，而她睁开眼，没有多大反应地停了几秒。
　　只是淡笑。
　　“我相信你清风，你已经做得很好了不是吗？你会慢慢变好的，我等着你。”静语用手擦掉我的眼泪，随后站起拉着我的手。
　　她拿起绷带，熟络地从一段距离下裁开。她看着我，又笑。
　　“清风，帮我。”
　　我为她上药。身上的淤青很快就显现了出来，肿胀与酸痛，静语怎么会不知那种感觉？房间里的气味太重，幸亏静语将空调关闭，否则即便是我，也会因为这封闭的压抑环境而呕吐。可是静语，你不该表现得那样无所事事，你理应——
　　不，她是什么样的应当由她来决定，我何须去定义她的样子？
　　我做了简单处理，把地板上浓重的血迹擦了一遍又一遍。拖把上不曾留有的红色在这一天变得那么明显。我听着急促的水流冲刷着不安的气息，我停在浴室门口，等待着污水将痕迹带走。
　　我关上水龙头，将拖把放在了窗户外，等着落日余晖将剩下的气味挥散。我看着静语冷静地坐在床的一侧，她翻开一本不太喜爱的书，盯着一面字良久。她在思考隐藏在文字背后的含义还是在思考接下来她要怎么联系警察从冬南逃走？
　　我跨过衬衣的尸体，蹲下来抬起头仰望着静语。“你做什么事情我都不会阻止，只是我很担心你的安危，希望静语以后无论做什么都能告诉我。”
　　静语轻轻呼出一口气，她干瘦的手指放在我的头上。她抚摸着我，慢慢将温热的手指拂过我的脸颊。“我...”
　　“静语，你还记得我们的约定吗？还需要我履行这一承诺吗？”我抓住她的手，十指相扣，两眼锁住她无法参透的目光。
　　“嗯，我记得。”静语轻轻回答。
　　“既然是这样，就请我遵守好吗？我会保护你，但请你——”不知为何哽咽不合时宜，我竟也有为请求哭泣的时候，“请你告诉我，如何保护你。”
　　静语深吸一口气，她坐了起来，将书本放好。她低下头，勾起鬓角的黑发，将湿润的唇掩盖住我悲痛的泪。那种咸味，我也体会到了。
　　“清风，我不想让你为难。你要是想杀了我，就动手吧。联络部怎么会放过你？罗诚逸就死在这里，而我怎样都逃脱不了干系。所以，”静语把我的手掌拉了过去，就这样包裹住她纤细的颈，“杀了我，联络部就不会对你怎么样。清剿组，也不会再追究你的责任。”
　　我松开手，站了起来，低下眼对她阐述起正事：“联络部的架构很简单，最底层是干事，随后是领队级与总领级。罗诚逸是干事级，如果有个对应的话，大概算是暗杀组BC组的级别。”
　　我笑了一笑。“如果因为这样一个干事杀死了络兰部长的被监护人的话，会不会让络兰部长挂不住面子呢？”
　　静语也随着我轻笑。“是啊，但我这样的被监护人，价值有多少？清风，曲洛冉是总领级，那古德在半夜的位置，又有多高？”
　　“古德，我不清楚。清剿组完成了换组，看来古德是清剿组这级别上的。我调查过他，可是半夜没有关于他的任何消息，看来警察局内部的人员，是不可被清剿组成员获悉的。静语，只要在总部，一切信息都会被记录下来。任何出口都需要权限，只要被权限撤销，哪里都去不了。”我抓了抓脑袋，叹口气，“刚刚你拨打了宁柯溪的电话，想必联络部不会再给我权限让你随意进出了。”
　　“呵，是这样啊，”静语耸耸肩，微微摇头，“看来我不知道的太多，清风以后多给我普及一下半夜的知识呗~就算我一个人出不去，我就跟着你，总可以了吧？”
　　我愣了一下，眼前失去活力的人突然就有了动静，就好像刚才要寻死的人不是她。
　　原来，这也算你的伪装。你一步步把我推入你可怜的圈套，让我无法再伤害你。而你早就麻木，你只想知道半夜的一切，只想逃出冬南，只想远离我。对啊，这才是正常人该做的事情。要是她真心依附我，反倒不是她了。
　　静语一下子跳到我面前，勾着我的脖子，眼睛笑得眯成一条缝。她轻松的口吻，却让我不轻松。
　　“啊...是啊，”我说，“跟着我，也安全些。在这个房间，也变得危险了。”
　　“所以，请清风保护我，就让我跟着你！你去哪儿我就去哪儿，好不好？”静语贴着我的耳畔，假装高兴。
　　“好。”但我只能答应她。


第86章 你很缺爱吗
　　“喂我说——”
　　车上，部酒被迫坐在了他不熟悉的前座，他抱着双臂，不耐烦抽出一根烟来。“工作期间最好把注意力花在前方的路上。”
　　李清风翘起腿，大腿上的平板屏幕播放着卡通人物摇曳的舞姿。我靠在清风的肩膀上，闭上眼倾听视频里轻松的歌曲。
　　“我又没有工作，工作的是你和清风呀~”我吐了吐舌，鼻尖靠近清风的下颚，两眼盯着清风板直的身体。
　　“起伏，你在工作吗？呵还不谢谢我，不然张静语可上不了这辆车。”部酒突然掐断了那只柔软的烟草，他甚至没能启动打火机。不过他没有想象得那么死板，而是笑里藏刀的姿态。我和他的接触似乎轻松，却要提防更甚。
　　“谢谢部酒队长。”我靠近他的座位，伸出手抓了抓他头顶的黑发。黑发缠绕在我的指尖，我感受到他口中轻叹下无法走近的肃静。
　　“别动我的头发，我的发型可是花了一个早上整好的！”部酒轻轻拍了我的手，不耐烦地摸了一下腰间的手枪，最后侧过身闭上眼。
　　“无趣。男人需要什么发型？要是那么在乎的话，明天早上我来帮你弄好不好，部酒队长？”我凑近他的耳，却一下子被清风拉了过去。我扎进她的怀里，被她紧紧抱住。“知道你喜欢钻研这个，但现在，我们该下车了，静语。”
　　“酒店到了！”我挣开她的怀抱，打开车门跳了下去。清风戴上口罩，把她的冷兵器掩饰在衣服内。部酒挥挥手，那辆崭新的车便远离了我们的视线。
　　“我要去见络兰，静语你想去吗？不过我的建议是不要去，曲洛冉很危险，你猜不透她。”清风把她的行程告诉了我。
　　“是吗？那太好了，过了那么久都没见我的监护人，稍微有点...”我说，“想她了。”
　　但是到了深夜，清风守着门，依然没有等到曲洛冉。部酒敲了一下门，缝隙里传来他低沉的声音。“部长今天应该不会来了，计划有变，应该出什么事儿了。明天早上回去吧，起伏同学。”
　　清风敲了三下，门便合上了。三声叩门，是指收到。一声代表传递消息，二声代表进入，四声意指计划改变。
　　“静语，时间太晚，睡吧。曲洛冉不会来了。”清风伸个懒腰，吐出漱口水就躺在了床上。我靠在床上，疲倦未能侵袭我的头脑。不知何时听觉变得敏感，即便是门外有人路过，我也会睁开眼盯着门口。
　　我听着时钟响动，数着现今几时。三点四十四分，五十五秒，五十六秒...
　　三点五十三分，一秒，两秒，三秒...
　　咚，咚，咚——高跟鞋，还有皮鞋——两个人？四个人？不，有六个人。谁来了？是曲洛冉，她来了！
　　我没有多想，忘了我见到她要怎么回答。那种加以思考的理性被兴奋冲刷得无影无踪。清风还没醒，她定是困得不行。而我不顾熟睡的李清风，只将门打开，走廊的灯光瞬间占满了我的视觉。我不等挡住刺眼的灯，咬着牙将愤怒全部释放在我面前的女人身上。
　　就在所有人反应下来抓住我的手臂之时，就在部酒站在一旁，瞪大眼摇晃着手臂举起了枪，我抓住了她的衣领。
　　可是，我希望那位受到哪怕几秒钟惊吓的曲洛冉女士，却没有任何表情改变。她不紧不慢地把双手放在身后，脸上的笑容展露出来。她甚至点了点头，示意所有人不要乱动。
　　“好的各位，虽然这个酒店已经做了大部分处理，可是最好不要把这种危险的东西展露出来，你说是吧，部酒队长。”曲洛冉整了整衣领，居然都不愿看我一眼便接着往前。是啊，这样的大人物，一定有很多事情要做，怎么会在意我。
　　可是，我追了上去，即便手臂差点被她身边的保镖扭断。但我还是用尽力气推开那面坚实的黑墙，大吼着。“为什么要做到这个地步？！我和你无冤无仇，我爸妈是不是你害死的？！”
　　气息紊乱，声传走廊。安装在走廊转角处的那没有红光的摄像头瞪着我，但还是失去了应有傲气的光。它仿佛不再执行正义之事，而是朝着罪恶俯首称臣。我跪了下去，泪水还能在亲情下屈服。它温润了我的脚踝、我的双手，却只能够为我的性格掩盖软弱的部分。
　　“我只是一个普通人，我根本威胁不了你……”
　　“是啊，我的孩子。”曲洛冉转过身，她蹲了下来，捻起我的下巴，“早知道你的到来，我应该在处理公事之前，先来看看你。可怜的孩子，不应该为我下跪。起来吧。”
　　我直视她的眼，指甲掐进她的手腕。虚伪的怜悯，死神也会哭泣。“你好像搞错了，我不会为任何人下跪，我为我自己——”
　　“是吗？这样是最好的。”曲洛冉笑着说，留下了空余的手抹开我的泪，不管她手肘上留下的血痕。“你父母的死，我很抱歉，但那不出自于我。”
　　“哈哈哈哈，”听见那句话，我不禁笑出声来，“我明知道你在撒谎，却无可奈何。曲洛冉，你让我该怎么办？”
　　曲洛冉叹了口气，她没有扶我起来，而是站起，留下假意心疼的神色。我早说过她的温柔来自她生理年龄的自然道德，可人为条规把她塑造成了坚硬的钻石。那么闪耀，人人向往，却人人不敢尝试夺取。
　　怎么样才能夺取她的生命？即便对于我来说，只是为了报仇。只是......还有更伟大的说辞，正义与人道，我却不再去想。
　　曲洛冉走得很急，部酒也在前方走得急。他们和我不是同一世界的人，他们黑色的西装和白色衬衫与我穿着花色长T恤格格不入。
　　“别走，不要走。”我还是走上前，一把抱住了曲洛冉，“络兰姐姐，不要离开我。我能，抱你吗？”
　　曲洛冉还是稍微正眼看了我，她的手落在我的脸颊上。部酒的神情扭曲，他充满要杀死我的愤怒，但还是抑制住那样的冲动。“对不起部长，我以为张静语她不会——”
　　“我还以为你会恨我，但没想到——”曲洛冉打断了部酒的话，她低吻我的额头。湿润的唇，不会给我多少滋养。
　　我没有回答，曲洛冉也只是呼出一口气，没有继续说下去，只是冷静对着部酒说起话来。“把张静语带回去吧。”
　　“部长，不把张静语除掉吗？”部酒实在是不耐烦，也许我的失礼会让他的下场难堪。
　　“除掉？哈哈哈，我敬爱的队长，你什么时候需要担心一个普通的学生了？难道她会威胁到你的地位吗？”曲洛冉故意将指尖按压在我的咽喉之处，但她没有用力，而是盯着我的眼睛，随后再转眼到部酒的身上，“随她吧，她不是很有趣吗？我倒想看看，她能做到什么程度。”
　　即便我就在她面前，她也能肆无忌惮地将这种话脱口而出。
　　“更何况，监护人怎么会害死被监护人呢？”曲洛冉把我交给了她身后的保镖。
　　“你很缺爱，不是吗？张静语，张静语同学。”
　　曲洛冉捧着我的脸，她的眼底下的褶皱不比上次在病床前看着我的少，黑色的长睫垂下的正好，正好显示出她温柔又理性的模样。我闭上眼就等她凑近，可是呼吸声渐远，我没等到她的耳语。那微不足道的话在我脑海里消散，直至我回房后全然忘记曲洛冉说得那句话是什么样的语气——只记得那句话是轻蔑我的存在。


第87章 一直在变的，是我
　　指纹不匹配，指纹不匹配。
　　房门上闪烁的红灯与播放的语音让我厌倦，虽说外出已经不是一个新奇的事情，只要我想出去的话，李清风自然会带我出去——但是等待她回来是无聊的，但是总和她一起出行是无聊的。
　　我转来转去，又坐在了窗台前。我看着人烟稀疏的柏油马路，前方低矮的食堂竟然没有任何油烟的气息。一切肉食与素菜在窗口上摆满，却很少发挥真正的食用价值。浪费的美味在平常人看来，一定会摇头不快，但对于那些财产本非自己通过双手获取的半夜组织人员而言，并不是一个口吐腌臜的现象。
　　“哟凌里姐姐，这几天都没看见你呢。”我看到楼下熟悉的黑色汽车。汽车一停，门自动向上开启，赵琳莉走了出来——穿着银白色的高跟鞋，指甲染上了灰黑的颜色。
　　“看来联络部把你的权限收回去了啊，不然怎么会无聊到观察我的动静了？又犯什么事儿了？”赵琳莉抬起头，朝着我喊了几句。她向我笑了笑，把她耳垂上的黑曜石展示了出来。
　　我看着她走进休息室，不过几分钟这位珠光宝气的女人就站在了我的身后。窗台上和煦春风正好将眉宇舒展，我侧过身看着阳光洒落在她半脸之上。阴影从地板逐步移动至我的手指，我安静地注目她的光彩，与我大不相同。
　　桌子上的化妆物件越来越多，它们已经从塞满的小木架上转移在了新买的独立柜中。可是再多这样的装修，也修正不了我与她的差距——她站在太高的耀眼的地方，就连太阳都得让她三分。而我还沉落在海底深处，阳光都不愿光临。
　　“进展的怎么样了，张静语？”赵琳莉问我，“能做到我可以杀你的地步了吗？”
　　我摇摇头。“太久没有去过训练室，这次我来邀请赵小姐一同前往可以吗？”
　　赵琳莉没有惊讶，只是抓起我的手腕，盯着我的眼睛。她在思考。“邀请？之前去过一次，你不是没过多久就睡了吗？训练室那么催眠，呵，想睡了？”
　　“是，怀念子弹壳落地发出清脆的响声了。”我站了起来，也盯着她的双眼。她用不着用假睫毛修饰的双眼，神情的锋利将我的心割裂。
　　“需要为我上拷吗？可惜这个房间已经没有手铐了，也许你可以自己备一个。”我笑着，将双手放在她面前。
　　“不需要，我看着你就够了。实在不行，先拿刀把你的手割下来，这样就更听话了吧？”
　　“啊~别啊凌里姐姐，清风会心疼的。”我抱住她的手臂，脸庞蹭着她。她愣了半晌，却没能低下头看我的撒娇，只是叹了口气就拉着我往外走。
　　训练室没有任何变化，也是，这里什么也没变。寒来暑往，秋收冬藏，一直在变的，难道不是我吗？
　　我看着赵琳莉把手枪拿起，她熟练地将子弹夹填充满，双手握紧，对准玻璃窗上的红点。在毫无预兆的情况下，我享受着轰鸣嘈杂的噪声与子弹射中目标的赵琳莉的面无神色。我靠在墙壁旁，渐渐地双指仿佛受到了无形的指令，在每一次射击时学着模仿。我的眼神好像从未有过的好使，看清枪的结构，它弹跳出弹壳的画面。等赵琳莉打累了，她放下手枪，转过身看我。我停下了模仿，盯着她，轻轻笑。
　　“我以为你睡了呢，张静语。”赵琳莉挥手让我过去，“过来，我教你——
　　“如何使用枪。”
　　危险从来不可能真正被人所获悉如此明朗，否则这便不叫危险，那只是一场刺激的游戏——一场会死人的游戏而已。危险，他们看不见，隐藏在未知中的恐惧才能吞噬人的心智，即便他们早就身经百战，也许死亡对于他们来说常见到眯着眼都能记得如何控枪会更快或更慢结束另外一些人的性命，可是他们还是会害怕掌控不了的事情。
　　枪，原来是这样使用的。
　　赵琳莉很快将枪口对准我的头，我应该下意识感到恐惧，可眼神早就屈从了好奇心而盯着她的指尖如何扣动扳机。我迅速蹲下，抱着头拼命摇晃，嘴里念叨着“别杀我！！”但是我知道那只是我拙劣的演技。
　　赵琳莉没有笑，她只是蹲下来将我垂下的黑发挂在了耳边。她冰冷的手指缓缓触碰我的耳，冰凉舒适地消融在燥热的空气中。她口中吐露的热，却将那短暂的舒适感打回原处。
　　“别装了，张静语。”赵琳莉说完这六个字，猛下力便把我往地上摔。她压住我的肩，枪抵住我的胸膛。
　　我大笑了起来，看着白墙上的灯光，居然没有那么刺眼。
　　“第一次，我会相信你，第二次，你以为我还会相信你吗张静语？”赵琳莉正色说，“来训练室，为什么？你有什么目的？学开枪？张静语，没有锻炼过的普通人，就算知道开枪，也打不死人的。”
　　我长吸一口气。“是啊，别说打死人，我甚至连枪都没有。不过，与其谈枪，不如我们换个话题聊聊吧，赵琳莉。
　　“我想听听，灵逸这个人的故事。”
　　“张静语...”赵琳莉听见了这两个字，眼睛释放的怒气像是我只要再开口说话，就会被她杀死，“你真的很大胆啊，张静语。你怎么会知道这个人？李清风..哈哈，又是她，是她告诉你的是吗？现在李清风不在，你敢保证我会像上次那样收手吗？！”
　　赵琳莉突然大吼，眼球就要因愤怒而跳出。枪口扣在我的胸膛，但真枪实弹的逼迫还没有隐藏秘密的伪装那样伤害的真切。我的心脏已然中枪，这一次真枪实弹，也不足为惊。但我还是抓住枪口，用天真烂漫的楚楚眼神让她消气。
　　“激怒你不是我的本意，我们可以坐下来，哦——我站着也行，跪着...也行，我只需要知道这个故事，仅此而已。我做的那么多，也只是为了了解，哪怕一点，我想更加靠近清风。”我诚恳地说，但显然她并不领情。
　　“张静语啊张静语，你要是流着眼泪说那一段话，我就信了。可惜，你不是。所以...”赵琳莉脸皮耷拉了下去，“去死。”
　　她果真没有手下留情，我在等待她的发怒，当然在等待中期待希望降临——我对她一无所知，为何还对她抱有那么丝毫的她会帮助我的希望啊？就因为，她帮助过我吗？
　　“呵，张静语，什么时候学会防身术了？”赵琳莉还没按动枪口，就被我踹在一旁，我起身而将她反手扣在墙边。
　　“你猜猜每天在房间里，我都在干些什么？何况你打靶打了也有不少时间，应该累了吧。”我拿起她手上的枪，“联络部什么时候会赶来救你呢，凌里姐姐？摄像头都盯着我，就好像在告诉我，别想跑张静语，除非，杀了所有的人。”
　　赵琳莉松了劲儿，闭上眼笑了起来。“好啊张静语，我告诉你，关于灵逸的故事。”


第88章 我也在金桥
　　“你和李清风，还在一起……是吗？”
　　我对着电话那熟悉的声音，却迟迟不敢肯定这一事实，即便我和她在相识的那几天之内形成的默契识破了我虚伪的面孔。
　　“啊...是啊。”我抬起头看着月亮掩盖于乌云之下——明日会是个好天气吗？我还能看见晴朗上空吗？也许思念将海浪倒流，而时光却不因我的悲伤溯回。我真想回到那个无忧无虑的生活，曾经的抱怨在现在也是一种值得留念的回忆了啊。
　　“嗯...”电话里头的徐临倩嗤笑一声。她坐在安静的地方，似乎是我的来电让她惊慌失措了，于是她跌跌撞撞地逃离人群，来到僻静的角落，用沉重的大门挡住了屋内的欢歌高唱。可是我以为她会急切地问我“你还好吗？你有什么需要帮助的吗？”
　　可是她没有。
　　“那有什么好说的？这个手机号码是你的新号码吗？你还在金桥市是吗？”徐临倩有很多话要说，但她也没有太多话要说，她只是有很多话想问，质问我，如同警察盘问罪孽深重的罪犯一样。她的牙齿恨不得把我的回答嚼碎，一笔一笔刻在她的白纸之上。
　　“那不是我的新号码，只是我偷了别人的手机。时间不多了，我能拜托——”
　　“我为什么要帮你？李清风又对你做了什么？你又遭遇到了什么？”
　　我遭遇了什么？她为什么要帮我？
　　是啊，我遭遇到了连父母都不敢相信的让人无法承受的痛苦，可是结果是我居然轻轻松松地活了下来。
　　“清风，陪我去趟金桥吧，我想尝尝本地的桃花糕。这个时间点，正是桃花糕畅销的时候呢。”我告诉了清风，虽说每周都要回金桥，我们的习惯不必再找任何借口去行事。
　　清风带着我去了金桥，可不巧的是桃花糕买卖的时候已经过去几天了，剩下来的都将近过期。卖桃花糕的老奶奶把剩下的糕点便宜卖给了我们。而我没有吃上几口，只是躺在公园长椅上，一躺便一天过去了。
　　清风差点睡了过去。“清风，去车上拿条毯子吧。我现在，还不想回去。”
　　“好。”清风说完就离开了。我坐起，看着公园熙熙攘攘的人们归家，几个摊贩也收拾了摊子准备回去了。
　　我从裤袋里拿出了一部手机。那部手机，是卖桃花糕的老奶奶的手机。她在打包剩下的糕点时，将手机放在了桌子上。没想到，一生慈祥的老奶奶还是不小心地被不安好心的年轻人盯上了。她一定会苦恼很久，找来找去都找不到她的手机吧。她会不会埋怨自己？会不会好几个月藏着这个坏消息不告诉她的亲人呢？
　　我打开手机，按下宁柯溪的手机号码。我举起手机，在心底里演练了一遍又一遍我该如何在短时间内把实情告诉警察，可惜——可惜啊，为什么不给我这个机会啊？！
　　又是一断盲音，但很快就告诉我该用户的手机已停机。
　　好不容易有了手机，却没有机会把真相告诉值得信任的——我抬起头，看着乌云底下的月慢慢露出了它尖锐的脸。冷峻上添了光辉，真正的勇气不该是气馁。
　　我拨通了徐临倩的电话，也不知在紧迫的时间里拨打她的电话会发生什么。也许我的直觉告诉我她很可靠吗？
　　“被迫害的是你，完好无损的人是你，但是日夜思念你的是我，为你打抱不平的是我，但是你根本不在乎我，这是你耍的心机吧？你只是想通过一件件事情去博得别人的关注不对吗？自杀也好，受虐也好，都是你自愿的……对吧？”徐临倩说出那些话，她也想通过这些残忍的话去触动我吗？我会哭着告诉她不是这样的吗？
　　可是我错了，那不是直觉，只是在我逐渐消失的记忆里，记得的少数几个人的电话号码而已。
　　“对不起，让你失望了。徐临倩，帮我最后一个忙，帮我找到一个叫宁柯溪或者宇文孟雪的刑警，告诉她们，她们调查的案子都和一个叫半夜的组织有关系。半夜的总部，在冬南。至于其它的，我...我不想牵连你，徐临倩。”我正打算挂断电话，徐临倩叫住了我。她在喘息，她在奔跑。
　　“等一下！张静语，张静语别挂断。你现在在哪儿？我在金桥，我也在金桥！！”
　　我闭上眼，湿漉漉的感觉掉落在冻得冰冷的手指上。这种感觉，也不赖。只是，清风要回来了。最后我什么话也没说，也没有感到悲伤，只是觉得有点孤独。一个人的孤独。我挂断了电话，把通话记录删除，把手机关机扔进了水池当中。
　　“静语...你，还好吗？”清风走近些，声音低了很多。她拿着毛毯盖在了我的肩膀上。我闭上眼，感受到的不是毛毯的温暖，是人的温度。
　　清风抱住了我，她的唇没有拾取盐分，只是按耐住她心疼我的悲伤，将平淡的情绪化成一群麻雀叽叽喳喳地飞过。
　　“我很好，很好。”我轻轻地说，最终将眼底的温和让步给了我身旁的人，“清风，你和我走的路不同，我会害你，我不希望看到这样的结局，要是我失败了，你所在的半夜也会将你和我永远分离，既然此时你我相爱注定是悲剧，那我们就分别演好自己人生的喜剧剧本，等到那时，我们再相见，再相爱，也不会晚。只是，要孤独一人演完一本完美的剧本，真的很难，我，我怕我承受不住这样的压力。”
　　清风松开她的手站了起来，她跳了一下，在这个不适宜快乐的气氛下做出一个她原本不会做出的滑稽动作。她咧开笑，随后从口袋里摸出一个融化了的白巧克力。她的手指抹来一块巧克力，涂在我的嘴唇上。她低下身，舌尖触碰到那甜腻的唇。
　　“那就休息吧，来我的剧组里看看，看我怎么演戏，看一个从来没演过戏的小演员怎么去饰演一个拙劣的角色。看着我，你就能找到安慰。”
　　我抿了抿唇，抱着她，与她深吻。“我爱你清风，我看着你，你也要看着我。”


第89章 黑暗降临
　　到了夏季，转眼间几个月又这样没有生机的过去了。我等待着徐临倩给我带来的好消息或坏消息，但是这个日子平静地让我坐立难安。徐临倩怎么样了？如果消息传到了警察那里，半夜怎么会坐视不管？可是，什么消息也没有，就好像什么也没有发生一样。
　　蝉鸣给我带来燥热的冷静，由于等待的天数堆积，让我逐渐失去了耐心，折磨的我也死心了。半夜就是有这样的能耐，能够瞒天过海。我只需等待着终有一日它落网，而些许也等不到了。
　　不，不可以是这样！是烟火也要在生命消失之际成为天空中最绚烂的风景，而我怎能坐以待毙等待死期到来却什么也没能发生？！
　　我坐在车上，等着自己的号码。炙热的夏只能通过制冷的空调与冰凉的饮品去燥，玻璃上朦胧的热气让我不舒适。看来夏天，最适合在房间里吃着雪糕刷视频了。可是，戒了太久的网络，“放风”这一事才值得我开心。终于体会到了狗的快乐，因为没有任何可以娱乐的项目，玩具再多，也不如出去一趟的潇洒自若。
　　我看着窗户外夜灯降临，人们才从屋子里拿来几把折扇走出空调房。他们纷纷走去奶茶店里，高喊着自己的号码。营业员不停地叫号与制作，空调的扇叶不停在往上往下运动。我的眼皮开始松动，正准备转过头告诉清风“我们回去吧”这个消息，但窗外的熟悉感不会让我错过。
　　我坐了起来，盯着那不多见的熟人从车边走过。
　　这样的熟悉感...你是我生活里唯一跳动的心脏起搏器。
　　“怎么了静语？”李清风看着我，手指紧紧抓着裤子。裤子的褶皱被指腹摩挲成一道道漩涡，我不敢看她的眼睛。可是她咬着唇，低下头将车门的开关按下，她对着我笑。
　　“静语，每次都是我帮你买提奶茶回去，这回该轮到你了。”
　　我愣了一下，心脏在嘈杂的车鸣声中不断放大，我看着车窗外行人的漫步。
　　“好，等着我回来。”
　　我下了车，看着林凡在前方。我跑了上去，把他拉到转角处。“林凡，林凡——真的是你。”
　　“张静语？你怎么会突然...你，你已经摆脱了李清风了吗？”他有些惊讶，“你，没事吧？”
　　我喘着气，一把抓着他的衣领。“林凡，我掌握了李清风杀害林雨的证据，林凡，我求你了，帮我好不好？”我咽下一口气，瞪大眼试图从他的惊讶当中找到一丝愤怒。
　　林凡愣了一下，但没有追问我林雨的死亡原因，只是把我的手放下。他笑了笑，温热的手掌贴过我的脸。“林雨这件事，已经过去那么久了。我知道，她是自己出车祸死的，和李清风没有关系，不是吗？”
　　“你——你在说什么？”我不明白。
　　林凡，我不明白。
　　“这和我没有关系吧，张静语？你也知道，我辞去了公司的工作，其实对我，对我的家庭来说，这是……所以，希望你能谅解我，我不想等待一个答案，不想让他们受到伤害，所以，你也，放弃吧？好好生活不好吗？”林凡垂下手，看着灯火通明的街道，他轻轻推开我。
　　我着急拉住他。
　　“林凡！别走，别走.......我怎么好好生活？你告诉我林凡，”我转过他的脸，盯着他想要逃离我的身体，我想我是慌了。等待，没有任何讯息的等待，让我窒息。这回林凡的出现，就是一个大好的机会。但林凡的表现，让我失去了理智。他不应该就此作罢，他不应该什么也不管！
　　“林凡你告诉我！你他妈告诉我，我的生活就是去当半夜的狗吗？我的爸妈都死了！你知道林雨就是出于非命，过了这么久，你释怀了，你不想和李清风计较了，是啊，你该有新生活了。林凡，我本不想牵扯你，可是我没有办法，我只信任你啊林凡！”
　　我摇晃着他的身体，可林凡听了那一段话，没有更多表示。他只是突然拉住我的手，往一幢楼走去。
　　人群仿佛受到了我强烈情绪的影响，他们冲撞着我的身躯。每一个人都带着嘻嘻哈哈的热情往我身上抛去，他们手里的快乐到处播撒。而我随着林凡的路线，在快乐的边际里隐退。我与他们的悲欢不同，他们的喜怒与我无关。我只是在救我自己而已。
　　“张静语，听我一句劝，我现在已经报警了，你只需要说你被人绑架被人监视，随后撒个谎逃跑，不要回那个什么半夜就够了。我们一起走，不好吗？”林凡在大楼一层，他停下来，把手机上的通话记录展示给我看。他伸出手，一脸天真地笑。
　　但是我犹豫了，我没有伸出手。
　　“撒个谎就可以逃跑了吗？那时我也天真地这么认为，可是你看看我手腕上的伤疤，那是我与半夜恶心的羁绊，它不会放过我的，林凡。”
　　林凡失去了笑，他不理解我的矛盾，他们都不会理解的。旁人总会甩下一句“你已经逃出了冬南，为什么还要再回到那里？你有那么多机会，那么多暴露真相的机会，可惜你只是执着于一两个没有回应的消息与人情”，是啊，也许愚蠢的是我。
　　是啊，愚蠢的，总是深陷于苦困之中，无法逃脱命运的女人。
　　“林凡，你走吧。趁他们还没来之前，快走吧。这一切，究竟是来得太快。”我看了看四周，平常得就像是熟人的聚会。而我在平常下，看到了危机的存在。
　　“听见警铃了吗？哈哈哈，警察来了张静语，不管说什么，你也要和我一起去派出所了。不要担心，小静语，就和平常一样，把你想说的全部说出来，就好了。”林凡伸出手想要摸我的头，可我抬起头，看到的是惊恐。
　　林凡的手停止在空中，他歪了歪脑袋。“为什么，要摆出这样的表情呢，静语？”
　　“不，林凡，快跑！”
　　高楼灯火通明，楼下警笛长鸣，清剿组大概是打开了大门。铁门的锈迹斑斑，如同腐烂的枯叶在井里发出驱人的臭。烟盒什么时候在手上打开，烟什么时候发出了香？
　　我呛出一口气，但很快适应它的温度与刺鼻。它的作用在于麻痹，而我早就失去活力。
　　有人的皮鞋声咚咚响，踩在沙石上急促而动听。
　　我没有看，便知是她。她上前，我就转过了头。我一笑，她就要哭。我伸出手去，她主动拥抱。我不尽发出惨笑，却扎进了她的怀中。
　　“清风，清风...”我不顾手枪抵在我的脑门，不顾周身全是敌意，不顾一旁尸体发出恶心的血味，我只是将温热的身躯拥抱，一分一秒不敢多想，“是你，真的是你，幸好是你。”
　　要是不是她，我会怎么做？
　　高楼的大风将我吹倒，双脚悬空，手上的血在跌落地面时会被更加滚烫的血覆盖。
　　这种结局，会更好吗？
　　这是我最后的希望，她还是赶来了。
　　清风，我好害怕。可是表情无法折叠出恐惧的形象，只能在心底里说上千遍。
　　清风，我好害怕，但幸好你在我身边。
　　“静语。”清风没有多言，只是在我耳边留下一缕热度。
　　“张静语违反总部规定，络兰作为监护人，有权将张静语收押。”部酒说着，挥手将枪支放下。而我的枪早就掉在地上，毫无征兆地投降。
　　李清风被部酒拉开，几个陌生的面孔把我按倒在地。石子在脸上留下痕迹，骨头被他们拉得疼痛，双手在无法反抗下扣上枷锁。
　　我闭上眼，一醒来，黑暗就降临了。
　　--------------------
　　伪装下跪已经全部结束啦，感谢各位的观看。这部以李清风与张静语为视角的短篇小说，就此告一段落。请期待下一部作品吧~有什么对本部作品的感想，不妨写下来，我会很高兴的。谢谢大家的不离不弃，感谢各位的支持，新年快乐。
　　# 番外篇


第90章 是番外啦
　　视线中烟盒堆积，烟的味道满地无处消去。室内可供生活的物件一览无余，封闭的有微微裂痕的窗户，无法随风飘起的毫无价值的黄色窗帘。但我还是会在睡觉前把它拉上，就算是保持一个正常人的作息吧。虽说我已经厌倦了计算天数与分秒，但总归是唯一的娱乐活动。
　　我闭上眼，等待门口的看守人为我准备饭食与生活用品。半夜还算有点人性，起码在保障我的生活方面，不会太苛刻。
　　我划着打火机，齿轮呲呲作响，小火苗窜上心头，人造灯与酒精火将我包裹。我咬住烟，燃烧着卷烟纸使灰烬一撒而空。手指习惯性夹住烟，鼻腔污浊的气息散开，我仰起头，口腔中令人着迷的气味让我沉醉。
　　“啊...今天是。”我突然想起了那一件事。
　　是特殊日子的话，我怎么能那样懈怠，应该梳妆好，把自己弄得光鲜亮丽的。于是我慌忙起身，可一不下心，脚一滑，就滑倒在了地板上。烟滚落到墙角，我跌倒在正午的阳光里。
　　那是唯一的阳光，唯独夏季正午时刻，它才会从窗的裂缝里进入这昏暗的小屋当中。
　　我看着那泛白的缝隙，眼睛自觉眯起，我挡住光线，缓缓呼吸。
　　“我在着急什么，根本不会出现的事情，我有必要吗？”
　　我深呼吸，盯着又一次闪烁的摄像头。
　　我起身，走进卫生间把自己颓丧的模样清理干净，我对着无法打碎的特制镜面，让嘴唇勾起一抹笑意。
　　“张静语。”看守人的声音传来。
　　沉重的大门打开，门框上发着红光，铃声将我逼退。我走到门前抬起头，熟悉的看守人把盒饭端来。他笔直的身躯，坚硬的黑色防弹衣，全身上下笼罩肃穆的气息符合这样的形象，但他有点滚烫的大手与始终挂着笑的脸让我难以释怀。
　　“谢谢。”我笑了笑，看着他，把盒饭接来。
　　“那个，抱歉——”他放下笑脸，站在门口，把光线堵死。我甚至无法从缝隙里看见外面是什么样子。虽然我知道这幢楼一定是个无人愿近的地方。
　　“啊烟，”我才意识到盒饭上没有按常理的摆上一盒烟。我愣了一下，但是很快笑起来，“没事，忘了的话就忘了吧，我的房间里还有。”
　　他眨了眨眼，摇摇头。“抱歉，恐怕以后不能提供烟了。”
　　“这样吗？”我有些失落，“不过没关系，提要求本来不是我的权限，我会听话的。”
　　“张静语，是——”他叹了口气，八字眉与眯成缝的眼，“是起伏和我说，不能再让你吸烟了。”
　　“啊...”
　　我刚想开口说什么，但听见“起伏”二字，一时将话卡在了咽喉处。我感受到了手在颤抖，心在跳动。
　　过去多久了？清风，我终于听到了关于你的事情。
　　林凡就死在我面前。血溅在我的脸上，我想用手把它擦去，但无论如何都无法抹除。警察根本没能及时到场，那样的高楼大厦，走来的却是凶狠的罪犯。我看着那位叫部酒的男人，一脸自信地朝我走来。
　　我握紧拳头，看着他逼近。
　　“为什么你们会出现在这里？为什么能光明正大地杀死一个无辜的人？他什么也没有做，什么也没有——”我蹲了下去，看着林凡僵硬的笑容。
　　“因为，”部酒也蹲了下来，他抓着我的头发，让我直视他的双眼，“这本来就是为了抓你而准备的。”
　　我听到这些话，居然没有太多震惊。可能大概熟知了他们的能耐，生死不过是他们决策上的一个人名与数字而已。
　　“我只是手无寸铁的普通人而已。没必要大费周章，没必要利用无辜的人。”我咬住唇，双手垂下。我低下头，将林凡的双眼合上。部酒盯着我，我知道，他肯定想笑我，肯定想用那骄傲的双眼把我可悲的人生吞没。
　　“小凡哥啊，当你说‘警察来了’这句话的时候，你感到开心还是感到恐惧了？”我摸了摸林凡的衣领，从他衣服的口袋里翻出了一盒未被血侵染的烟。
　　烟。林凡，你也会吸烟了吗？曾经那个儒雅斯文的男性，也会在深夜的某个时刻打开烟盒，将烟卷慢慢消耗吗？
　　我听见了部酒的一声轻哼，我抬起头瞪他。果然，那样的眼神，践踏我幼小的坚强。
　　好吧，张静语人生当中上半场美好的戏剧也该画上一个句号了。下半场的戏，会不会变得苦涩与艰辛？但我不顾于此，而是持着那份信念将灾厄驱散。
　　我看着部酒，便将林凡滚烫的鲜血洒在了他的眼睛里。
　　“啊！！张静语！”他在那一瞬间失去了视觉，下意识站起拿起他腰间的枪支。而我撞开他，抢了他的武器。
　　“妈的该死，放下枪！”部酒愤恨地破口大骂，青筋在他的额头上若隐若现。
　　我举起枪，咽下最后的恐惧。
　　“部酒，我也许杀不死你，但今日必定不只是一具尸体！”
　　“张静语，你...还好吗？”看守人在我面前挥挥手。
　　我回了神，终于把目光对准了他的脸上。“啊...”我摇摇头，突然拽住他的手，“我可以见她吗？今天。今天，是一个很重要的日子。”
　　看守人似乎被我的举动吓了一跳，他挠了挠后脑勺，他的脸迎着走廊通明的光芒，金色的沙挥洒在盔甲上，防弹衣的旧痕爬满了他的容貌，干硬的短发衬托他不甘平庸的傲气。
　　“好吧，我不为难你了。”我也摆出了八字眉，无奈地笑了笑，“盒饭要凉了，我去吃饭了，晚上再见。”
　　他点点头，与我相视间慢慢等待大门关闭。我看着他的眼睛，每天都这样看着他的面孔。我这般像死人一样没有期望的眼神，他每天会不会觉得晦气至极？
　　可当我垂下惺忪之眼，想要转身回到充满烟味的房间里时，他突然喊了一句。
　　盒饭从我手上掉了下去，粘在一起的木筷因重力而分开，它们跳跃起来，如同心脏在死潭里被迟来的暴雨滋润。
　　“张静语，我会把起伏同学带来的。我一定会带来的。”
　　他的双眸充满了希望。
　　我吃完饭一小时后，在地板上锻炼了一会儿。手上的肌肉也变得结实，腹部明显的线条与汗水在印证着我的成长。我没有放弃对抗，只是我没有机会。摄像头在房间里转来转去，偶尔闪烁着，拍摄我的生活。
　　我喘了几口气，将短袖脱去，冲了个澡，躺在床上。
　　今天啊，今天……
　　是个特别的日子。
　　“happy birthday to you,happy birthday to you~”
　　李清风被比她矮一些的室友捂住眼睛，我端起生日蛋糕，在室友领着她回宿舍的那一刻，我唱起了歌。
　　室友松开手，李清风睁开眼。
　　寝室间充斥着蜡烛燃烧的黄色温暖的光。她的脸上绽放笑，她轻轻提起唇角，在僵硬的无措表情下，看着我，注视着我。
　　咔哒。
　　空调又一次发出声响，我们才在这一瞬间回神。
　　“快进来吧，我们帅气与漂亮及一身的清风姐姐~”我撇开视线，似乎是怕她的目光将我拽入她的世界当中。
　　李清风也脱离了我的视线，把生日蛋糕拿来，放在了我们架好的小桌子上。
　　烛火微微摇曳，我就坐在她的对面。清风坐了下来，戴上了生日帽。
　　“哎哟李清风，我垫的脚都要酸啦！待会儿你分蛋糕，给我多分一点儿。”室友举起手机，对着李清风拍照。
　　李清风似乎没有理会大家的热闹，而是透过烛光看着我。不过我躲开了她的视线，也拿起了手机。
　　“清风，快吹蜡烛吧~”我说。
　　“哦，”李清风看着我，“嗯。”
　　她的目光移动了，聚光在写了“清风前程似锦”六个大字的蛋糕上。她合上十指，闭上眼，吹灭了蜡烛。
　　“呜！！”我们一齐大叫。
　　等李清风睁开眼，宿舍就打开灯了。我站了起来，拿起我准备的礼物递给她。李清风也站了起来，她双手接过。原本应该相互坐下的，可是她温热的指尖触碰到我的手背，她没有慌张，而是故意为之般把我往前拽。
　　大伙儿起哄，居然高呼“在一起，在一起！”
　　我一下慌了神，连忙收回手去。“咳咳，别乱磕啊，我没事，人家清风还得找对象呢！”
　　“是啊。”李清风缩了缩手，轻笑地应和。
　　分完蛋糕，我们准备了真心话大冒险的游戏，大伙儿玩得太开心，原本不怎么喜欢笑的李清风也跟着室友们哈哈大笑。即便是这样温馨，李清风的目光总是跟随着我。
　　虽然我特地画好了妆容，但也没必要看我那么久吧。我心里这么想，但心脏在砰砰直跳。我不敢看她，似乎不是她的身高与气压让我无法直视，那到底是什么让我难以与她相见？
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　哔——
　　刺耳的声响把梦境打破，我被吵醒，而眼泪也自然流下。我迅速擦干泪水，看着大门外的光充盈了这房间。
　　在这样嘈杂的环境之下，我迎着光，看见了歪斜的两条人影，随后是恒久不变的运动鞋，黑色的运动裤，白色T恤，还有那张我日日夜夜思念的脸。
　　清风啊清风，我究竟为什么要躲避你的视线？
　　我光着脚踩在柔和的光芒里，我踮起脚，捧起她的脸，吻上她的唇。
　　“清风，生日快乐。”
　　--------------------
　　甜甜的番外来啦~
　　这个番外稍微讲了一下89章张静语与林凡见面后发生的事情以及静语被半夜收押的生活，补充了一些内容。不过，因为是番外，所以不看也没有多大影响。
　　最后，《伪装下跪》已经完结啦，但是还要说明一下，会有下一部，会接着这个剧情写。为什么不接着写而是重新开一部，是因为主角会更换，视角不再是张静语与李清风的视角了。所以，大家猜猜会是谁的视角吧~
　　（全书完）



