


　　题名：你再靠近一点
　　作者：车迟

　　简介：
　　郁从安以为自己会很厌恶绿茶这种存在，因为她跟女友之间就是多了个小白莲，所以女友变成了前女友。
　　直到碰上了年轻貌美，还会在她面前撒娇示弱的檀意。
　　郁从安：这茶真香。
　　可是后来，她发现茶也不总是温软的。
　　她还会……咬人。
　　-
　　国民女神首次尝试接冷题材百合电影，合作对象居然是个刚从十八线挣扎到五六线的糊咖？
　　粉丝表示：不行，我们拒绝。
　　可当一张张路透、片场合照放出来，众人顿时磕生磕死，恨不得立马按头让自家姐姐答应郁从安。
　　这时，某营销号放出一段视频——
　　昏暗的化妆间里，檀意把人逼在角落，手撑着桌沿，想要吻她，郁从安却用手抵住她的下巴，说了两个字，唇形似乎是——滚开。
　　粉丝：？？？

　　无原型、洁党慎入。
　　文案苦手，写得不好，见谅。
　　作者已经很补了，谢绝任何人参公鸡哦。

　　内容标签：强强，因缘邂逅，娱乐圈，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：再过来一点，告诉你一个秘密。
　　立意：好好生活，慢慢相遇。


第1章
　　临川入夜起便大雨滂霈。
　　综艺《老笙常谈》录制后台，郁从安手肘撑着扶手，脊背窝进椅子里，身上盖着件薄外套，尖细的下巴陷进柔软的面料里，在闭目养神。
　　经纪人蕾姐从外面推门而入，知道她没睡着，喊了声：“节目快开始了，该记的都记了吗？”
　　“今晚可不能让白依依比下去。”
　　《老笙常谈》是一档访谈节目，嘉宾都是近期有作品的明星艺人。主持人李笙出了名的快嘴毒舌，以犀利的访谈风格征服了大批观众。
　　郁从安三年前因为拍了一部校园青春电影，有了点观众基础，而白依依是当时被刷下去的女演员之一，两人从那时起便结了梁子。
　　这两年郁从安的事业不算多好，更多的都是些清汤寡水、没什么前程可言的网络综艺和杂志拍摄。
　　偏偏白依依不依不饶，总拿着她捆绑，时不时还会来抢这种苍蝇腿都算不上的资源。
　　前不久郁从安主演的电影《流浪》首映，上映前多方料定不卖座，片方也本着送去拿奖的心态，对票房没抱多大希望。谁知道奖是没拿成，但票房还算看得过去，郁从安也因此重回了大众视野。
　　上映前两位主演的粉丝掐过一次，白依依那边浑水摸鱼，又发了一堆艳压通告。
　　这个综艺早在一个月前就定了下来，蕾姐原先也不想接，但实在是咽不下这口气。
　　面对面坐着，谁艳压不是一目了然？
　　她可不想让郁从安给人当垫脚石。
　　郁从安撩起眼皮，打了个哈欠，说：“记好了。”
　　节目组为什么会请她们俩来，大家都心知肚明。怕她们在节目上掐起来，到底还是设置了环环相扣，没有丝毫发挥空间的台本。
　　她把外套从身上扯下来，看着时间差不多，起身往外走。刚走出化妆间，迎面便撞上节目组的副导，他还带来了一个令人咋舌的消息——
　　白依依不录了。
　　？？？
　　郁从安和蕾姐面面相觑。
　　蕾姐稳住心神：“怎么回事？”
　　“不知道，说是病了来不了，”副导眉头都拧成麻团，说：“待会儿小郁得辛苦点了。”
　　其实原因也很好猜，半个月前白依依也有电影播出。没上映前网上就一堆拉踩信息，粉丝甚至已经把“影后”的名头给提前排上了。
　　没想到上映以后……
　　票房口碑烂到爆炸。
　　说着，副导把新的台本又塞给郁从安，说：“你随便看看，一会儿随便接就是。”
　　郁从安翻开，目光快速浏览，最后停留在第一页上，皱眉：“公益形象？”
　　“是，就挑这个来聊，上面几个项目都是我们节目有合作的，不会出错。”副导说：“请来救场的嘉宾就是露个脸，时间还得靠你来拉长。”
　　白依依说不录就不录，节目组急得上火，幸好是导演熟人的朋友恰好在电视台，拉来勉强救个场。
　　但据说对方从来不上综艺节目，并没有打算走白依依的流程。
　　郁从安实话实说：“我没参加过公益。”
　　“这有什么的，口头说说而已，事后再去补上也没什么大问题。”
　　副导说得口干舌燥，冲她摆手：“快去吧，就要到你出场了，别掉链子。”
　　先上车后补票的行为在娱乐圈里再正常不过，郁从安却很反感，倒也不是她清高，只是瞎炒作总会有被反噬的那天，这无异于是给自己埋下一颗随时会爆的地雷。
　　蕾姐把台本从她手里接过，临进导播间的时候，她附耳说：“扯得太离谱你就跟他们打太极，糊弄就完事了。”
　　凭什么别人留下的烂摊子要她们来收拾？
　　郁从安微微一笑。
　　按照原定的计划，她是最先出场的。李笙卖了个关子，故作神秘的拉长声音：“今天的特别嘉宾是——”
　　檀意。
　　这是一个对于郁从安来说不算太陌生的名字，她是近几年知名度很高的女演员，人长得漂亮不说，有才华有实力，小小年纪连封两次视后，唯一拍的一部电影还入围了金棕榈，在新生小花里是当之无愧的佼佼者。
　　救场嘉宾能请到她，郁从安有些意外。
　　随着主持人的声音落下，舞台缓缓下降，檀意穿着黑色长裤配白T，外面搭着一件烟灰色外套。耀眼的光从她顶上落下来，远远看着，只能看到一个高瘦朦胧地身影。
　　而后，女人踩着高跟，很有气势地朝她们走过来。
　　她越靠近，面孔就变得越清晰。
　　如墨长发掩藏的脸很清瘦，长眉下是一双透亮如珠的眼眸，鼻梁高挺，薄而红润的菱形唇微抿着，皮肤白皙，满是胶原蛋白。
　　那是一张很年轻鲜亮的脸。
　　郁言不动声色地挪开视线，露出招牌微笑，客套地跟着主持人一起打招呼。
　　节目录到一半，檀意也只是简单的回了几个问题。李笙节奏把控地很好，没有让场面陷入僵局，她渐渐地话题带到公益上，扭头笑眯眯地看着郁从安，“《流浪》主题是人和动作，在电影里你把角色把握的很好，是跟平常有进行很多公益活动的原因吗？”
　　“不是。”
　　“……”李笙笑容微僵，继续问：“那你平常有做公益的习惯吗？”
　　“有啊。”
　　听到这里，李笙松了口气。她笑容更深，话里下了个套：“喻风是个有大爱的女孩子，看来咱们安安也同样很有爱。能说说你做的公益具体是指？”
　　喻风是《流浪》女主角的名字。
　　导播间的镜头几乎都切到了郁从安脸上，她眉目柔和，在李笙的注视中，说：“我在蚂蚁森林种了十三棵梭梭树。”
　　李笙：……
　　李笙：？？？
　　哈？？？
　　不止她没反应过来，对面的檀意也有些惊讶，视线终于朝前方落了点，女人穿着一件黑白印花吊带裙，肩上披着小开衫。面对着镜头时长发遮住一边侧脸，眉骨和山根都不算太高，因此五官没有太多的锋利感，看上去像是晨间的白雾，温和柔软。毛流感明显的右眉尾部还藏着颗小痣，眉眼虽不深邃，却别有韵味，是没有攻击性却又吸引人的长相。
　　她仍旧在继续补充：“哦，还捐了庄园里鸡下的二十七颗蛋。”
　　“……”
　　最后，她还微微笑着看向李笙，“我每天都准点起来收能量、喂饲料。”
　　“……”李笙觉得自己的表情管理就快要破功了，她咬着舌尖，“那确实是挺坚持的，不容易，不容易。”
　　这是个什么奇葩？
　　别人做公益都巴不得把伟光正三个字贴在脑门上，她倒好，搞个什么蚂蚁森林，庄园养鸡，能不能有点水准？？？
　　她已经能预想到下周播出后的反馈了。
　　李笙暗暗吸气，也不敢继续就这个话题发问，生怕郁从安嘴里又说出几个奇葩的东西。
　　晚上七点，节目结束录制。
　　郁从安在后台卸完妆，换上自己的常服。
　　蕾姐看了一眼手机，导演在问她们待会儿要不要一起去吃宵夜。她退出微信，问：“真赶着回去？”
　　郁从安点头：“说好的。”
　　今天这日子……蕾姐“哦”了声，也没再多说，只道：“行吧，那我先送你回去。”
　　两人经过导演组会议室时，恰好从门口看见了檀意。
　　她是导演朋友的熟人，会在里面也正常。郁从安没怎么放在心上，和蕾姐朝着电梯口走去。
　　檀意同样也注意到了郁从安，目光追着她的背影看了几秒，而后又收了回来。
　　旁边有人喊她：“考虑得怎么样？”
　　……
　　雨不知疲倦地下着，天空时不时掠过一两道闪电，空气中满是潮润和冷意。
　　七点半，郁从安回到嘉和居。
　　两室一厅的房子面积不大不小，玄关处放着一口银色的大号行李箱。客厅很整洁，确切的来说，是没什么家具摆设，看着很空荡。
　　郁从安径直走向冰箱，里面的食材都是搭配好的半成品，她用来做了一桌子饭菜。
　　她看了一眼手机，8:20。
　　微信里除了蕾姐和一些群聊信息，没有新的信息显示，她点开一个聊天框。
　　聊天记录停在一个小时前。
　　【回来了吗？】
　　今天是她和女友梁静安在一起两周年，在一起刚半年的时候，梁静安便被调到外地工作。因为工作原因，两人聚少离多。
　　正好赶上周末，梁静安便说要回来一起过。
　　晚来风急，雨点像是从深渊而出，呼啸着的凶兽，拍击着玻璃窗。
　　这样疾风骤雨地夜晚，时间走得格外慢。
　　郁从安歪在椅子上，饭菜的香味已经淡去，亦如此刻她脸上的表情。
　　直到夜里一点，搁置在桌面的手机忽然亮起来电通话。
　　刚接通，那头就传来梁静安略显疲惫的声音，“抱歉从安，我今晚回不去了。”
　　郁从安已经走到阳台，纱窗敞着，冷风掠在脸上竟有锋利之感。
　　为什么？
　　她还没问，电话那头就已经给了解释。
　　女人剧烈的咳嗽声一阵接着一阵，随后是梁静安温和的安抚声，约是两分钟，对面终于安静下来。梁静安像是重新拿起了手机，说：“妙音她不舒服，我得留下来照顾她。”
　　她话音刚落，女人虚弱的声音再次响起。
　　“郁姐你别生气，也别因为我去怪静安，都是我不好。”


第2章
　　雨渐渐停下。
　　郁从安指尖在栏杆上轻敲。
　　电话里拼命解释，看似是在劝和的女人正是梁静安口中的林妙音。
　　林妙音是梁静安在一年前认识的美女画家，年轻有才，两人互为知己。傍晚的时候林妙音食物中毒进了医院，这也正是梁静安爽约的原因。
　　耳边是一阵窸窣声，梁静安似乎换了一个地方说话。她声音很是无奈：“你刚刚也听到了，妙音现在根本离不开人。”
　　郁从安眼神微冷：“丢不下她，所以就撇下我？”
　　“你这话就是在怪我了。”
　　“不应该吗？”
　　梁静安被噎住，但一回想起林妙音羸弱不堪的模样，皱眉说：“难道你要我丢下她不管不顾吗？郁从安，她是一个病人，是一个小姑娘，你有必要这么计较吗，你到底有没有同理心？”
　　相对于梁静安的情绪发言，郁从安神情没有变化，指尖从敲击改成握住栏杆，冰凉触感瞬间遍布掌心。
　　她们本就不被梁静安的母亲所认可。在一起刚半年便被梁母发现，阻挠不成，便把梁静安往外调，两人成了异地恋。起初梁静安会时不时回临川，自己也舍弃了大部分的工作，时不时过去陪她，感情倒也算稳定。
　　直到有天梁静安反常的开始失约，最后带来了个娇俏漂亮的姑娘，而这样的失约在后来也变成了家常便饭。
　　自那以后，难得的相聚总会有小尾巴，即便不在身边，林妙音也会打电话过来聊天聊地聊灵感。
　　两个人的生活却处处有第三个人的影子。
　　疲倦感席卷而来，像是能量巨大的漩涡，把她拖拽进去，连气都忽然有些气不出来。
　　见她那边沉默，梁静安说：“我这边已经够乱了，有什么事以后再说，你别那么不懂事，让人家小姑娘看笑话。”
　　她的声音停顿片刻，声音陡然一转，意有所指说：“再者说，你去接那种电影我问你说什么，我就在医院陪陪妙音，你犯得着跟我闹脾气？”
　　郁从安素日温和的眉眼多了几分锋利感，“电影我问过你的意见，你也答应了。怎么，你是想翻旧账？”
　　两人口中的电影指的正是《流浪》。
　　梁静安不允许她接有吻戏、床戏的本子，甚至跟对手演员亲密接触的也不行。
　　除了因为她强大的占有欲在作祟，剩下的就是怕梁母不能接受她在荧幕前的形象。
　　这话梁静安没法反驳，但她当初之所以会答应，只不过是认定郁从安不敢接，索性口头上哄着她玩。
　　哪知道她真接了。
　　为此她们冷战了两个月，最后是她先主动求和，但心里终究是怨着的。
　　“你要这样想我也没办法。”
　　郁从安忽然很想笑，却怎么都笑不出来。片刻，她平静道：“梁静安，分手吧。”
　　“你什……”
　　郁从安没给她再说话的机会，直接挂断。
　　梁静安一口气憋在胸口里不上不下，烦躁地把手机揣进兜里，推开阳台的门，回到了病房里。
　　林妙音虚弱的撑着手臂，水汪汪的眼眸看着很让人怜惜，“静安，你别因为我跟郁姐吵架，你工作这么忙又这么累，没时间陪她，她难免会不舒服。如果她真的那么不喜欢我，我们以后不来往就是。”
　　“说什么呢。”梁静安按住她的肩头，“她想不通是她的事，跟你没关系，别什么都往身上揽。”
　　“来，躺下，还难受吗？”
　　……
　　早晨六点，天光大亮。
　　蕾姐坐在保姆车里停着电台，恰好看见郁从安拎着行李箱出来，连忙开门下车。
　　她上前接过行李箱，重量不轻，啧舌道：“你动作怎么这么快？”
　　蕾姐一大早看到郁从安要搬家的信息，立马就开车赶过来。郁从安不让她上楼帮忙，她还以为至少要在楼下等到大中午呢。
　　郁从安打开后备箱，嗯了声，“就是一些衣服，都挺好收拾的。”
　　其实也没什么好收拾的，早一个月前她们还冷战期间，她就开始有意识的断舍离，该收的收该扔的扔，倒最后剩下的也就是些衣服。
　　行李箱放好后，两人回到车上。
　　蕾姐边开导航，边扭头看她，嘴唇蠕动几下，却什么都没说，满脸欲言又止，最后实在憋不住，说：“安安，我也不多问别的，这事错不在你吧？我得有个思想准备，好准备预案。”
　　蕾姐自郁从安进圈起便一直带着，三前因为拍了一部青春电影，事业刚有点起色，她正做着捧出影后的美好幻想时，郁从安便跟梁静安谈起了恋爱。
　　当初合同里毕竟没有禁止谈恋爱这一项，蕾姐也没有多加阻止，可接剧本时梁静安总是这不允那不许，偏偏郁从安也都肯照做。娱乐圈更新换代本来就快，错过了许多机会，没有好的资源，她早就成了边缘人物。
　　她是劝了又劝，但总没有用。
　　正当她以为这张好牌要烂在手里时，去年郁从安却给了她一个大惊喜——主动接下《流浪》的邀约。
　　郁从安向来不是意气用事的人，这次搬家分明是一个信号，即便她没说，蕾姐也能猜出七八分。
　　现如今刚靠《流浪》打了场小小的翻身仗，她很怕再节外生枝。
　　郁从安知道她在担心什么，瞟了眼灰蒙蒙的窗子，说：“放心，和平分手。”
　　确实是和平分手。
　　她开口，梁静安也没挽留。当然，自己也没给她机会挽留。
　　这样的感情和生活她已然厌倦。
　　新房地址是一所小区，精装修、拎包入住，环境还不错，离公司也近，里面住的也都是一些圈内不温不火的明星和网红。
　　蕾姐帮着她把衣服都挂上，忽然像是想到了点什么，问：“上回跟你提的那部戏考虑的怎么样了？”
　　郁从安用茶包泡了两杯茶，给她递过去一杯，“哪部？”
　　“就王导那部，”蕾姐把衣柜门拉上，接过水杯，喝了一口，满嘴茶香，说：“你别看它题材是小众了点，你得看看导演是谁，咱们把目光放远点。”
　　“王导的剧本虽然不全是部部大火，但口碑都不错。咱要真试上了，赚的是口碑。”
　　王霖珂要导一部百合电影，在圈里已经不是什么秘密，最近也开始在进行试镜选角。
　　一个月前蕾姐得到消息后便跟郁从安提了一嘴，但她显然不感兴趣。
　　郁从安低头喝水，长睫微颤。
　　后仰的脖颈扬出一条弧线，随着液体压向喉间，喉咙有节律的上下滚动。
　　见她没说话，蕾姐心凉了半截，在只剩下一点温度时，郁从安把水杯握在身前，忽然开口说：“可以试试看。听说王导还亲自定了一个人？”
　　“檀意。”蕾姐心口的温度开始回升，说：“这剧本王导打磨了三年，一眼相中了檀意。”
　　昨天两人才上过同一个节目，但几乎没什么交流，郁从安只记得她长得漂亮，人有些清冷不爱说话，连声音都有些记不住。
　　据可靠消息，王霖珂是缠了许久，檀意这才答应出演电影，不过也定下了好几个合作演员的要求。
　　最严苛的就是不能有太多绯闻。
　　这年头的演员哪个没有三两条花边？这种要求，大概率是出于爱惜羽毛的目的。
　　兴许是因为试镜时间过半，第二天两人抵达现场时，人并没有想象中的多。
　　蕾姐把车开进停车位里，郁从安瞧了一眼入口，还有人在不停进出，琢磨道：“试了这么久还没定下来，看来难度不小。”
　　蕾姐认同这个说话，拍了拍她肩膀，给她打气：“放心，困难像弹簧，你弱它就强，只管去试。”
　　郁从安手肘撑窗，叹着气：“可我像根草，风吹我就倒。”
　　“……”
　　蕾姐咬牙，强忍着把她从车上踹下去的冲动，“别贫了，试完咱们去吃饭。”
　　来到用作试镜的会议室里，郁从安恰好和上一个试镜的演员擦肩而过。
　　里面还单独开辟了一间小房间，掩着门，待会大约是要在里面试戏。
　　导演王霖珂正烦躁的反复翻着女演员简历，恰好暼见郁从安进来，最近《流浪》热度不算小，对她有点印象，下巴一扬：“试戏内容在桌上，你先看看，十分钟后进去，里面有人跟你搭戏。”
　　试戏一般都是掐头去尾的给一个片段，演员自己把握情绪分寸，谁演得最到位角色就是谁的。
　　来之前郁从安有了解过，王霖珂最擅长的就是浪漫主义剧情片，刻画的画面和情感都细腻温馨，含蓄美好。
　　但这段试戏的内容却分外露骨直白。
　　【房门关上，蓝梦任由林清风把自己抵在窗台，推搡亲吻，却在紧要关头喊停，静默开始蔓延。】
　　片段里有效的条件不多，郁从安脑中开始思考琢磨着，听到有人喊了声，起身向小房间里走去。
　　房间不大，有扇明亮的窗子，蓝色的窗帘挂在两旁，当然窗外是实打实的墙。
　　女人穿着衬衫长裤，依靠窗沿，长发垂到腰间，烘托出朦胧的曲线，手指在有一下没一下的敲着窗。
　　空气中浮动着一股木质玫瑰香。
　　女人看了她一眼，从窗口走过来，主动伸出手，“郁老师，又见面了。”
　　郁从安同样淡然回握，那双手的温度有些热，她微笑：“这么快就二搭，咱们挺有缘。”
　　短暂客套的打了声招呼，外面便传来了催促开始的声音。
　　从前郁从安也试过戏，但没有进行交流便开始还是头一回。
　　她望向身旁的人，正要开口找话代入情绪时，手腕猛地被拉住，整个人被压在了窗台上。
　　郁从安有些错愕。
　　近距离看时，郁从安发现她比想象中要眉深目阔，那双眼眸里忽然多了许多炽烈的情绪，像是滚滚涌动的岩浆，兴许下一秒便会喷薄而出。
　　此时的蓝梦会说什么呢？
　　郁从安双手既没有推开檀意，也没有触碰她的肢体，像是一片浮木任她躺着，双手紧紧扣着窗框。
　　檀意的红唇如同她的眼神那般火热，像是渴望真理答案的求知者，倾覆在脖颈间时又急又莽撞，留下一个个晦涩难懂的问题。
　　郁从安身上穿的是件T桖，檀意却像是在撕扯着带纽扣的衬衣似的，跌跌撞撞，青涩可笑。
　　监控器画面能分毫不差的看到她手上的细节。
　　王霖珂看着画面既满意又无奈。
　　檀意的处理完全没有任何问题，但郁从安太过于被动，被檀意的节奏牵着鼻子，不够鲜亮，没有灵魂。
　　旁边的副导也摇头：“还是差点儿意思。”
　　此时，画面里的檀意停下动作，拉住郁从安的手往自己的腰间放，像是一头等待安抚的小兽。
　　啪——
　　一道清脆巴掌声，让那引人无限坠落的激烈的温柔和美好戛然而止。
　　逼仄的空间里只剩下两道粗重的呼吸声，郁从安眼神似恼非恼，直视着那双仍旧热烈的眼眸，最后微微偏过脸，避开了檀意的目光。
　　随后，两人陷入了漫长的沉默。
　　王霖珂顿时眼前一亮，郁从安这一巴掌给的实在是太妙！
　　“好！可以了！”
　　听到王霖珂的声音，郁从安眼睛立马精准定位在檀意的脸上，瓷白的皮肤有些发红，抱歉说：“你没事吧？”
　　“没事。”檀意说。
　　她看起来确实不在意，盯着郁从安看了几秒，从口袋里拿出湿巾，递给她，“无意冒犯，郁老师不介意吧？”
　　刚开始确实会有些不适。郁从安摇头说没事，伸手接过，用玩笑掩饰尴尬：“早有准备吗？挺体贴啊，难怪别人总说跟你合作很舒服。”
　　这当然是一句客套话，不过这也是事实，外界都说她温和有礼，私生活干净，是一个合格的演员和偶像。
　　郁从安把用过的纸团扔进垃圾桶时，忽然听到一声轻笑，抬头看去，檀意走到窗边，又是方才依靠的姿势，似有些玩味，“郁老师，试镜片段是随机的。”
　　“嗯？”
　　“你是第一个。”
　　那唇被舔舐得红润透亮，泛着光泽，比刚才还要鲜艳，像是湿透的番茄，让人想要咬上一口。
　　郁从安微怔。
　　前几分钟檀意分明还像是个莽撞求.爱，青涩却又热烈如火的小孩，此刻又莫名有些风情妩媚。
　　郁从安是佩服的，可塑性很强，难怪年纪轻轻就耀加身。
　　就是这话听起来挺耐人寻味的，有点撩拨的含义。
　　这样的念头不过转瞬即逝，郁从安并没有放在心上。
　　从小房间里出来，郁从安隐隐能嗅到身上沾染的香水味，外面王霖珂坐在监控器前，反复观看着方才的片段。
　　这段内容对情绪的要求很高，炙热的烈火撞上即将复燃的死灰。两人从头到尾没有语言交流，眼神碰撞却也产生了无限的火花。
　　气场难得的吻合。
　　尤其是节奏来到郁从安身上的时候。
　　合适。太合适了。
　　王霖珂此刻看向郁从安的眼神已经多了几分赞许：“演得挺好。”
　　“谢谢王导。”
　　楼下蕾姐在车上等着她，她拉开车门，刚挨着座椅，蕾姐便问：“试得怎么样？”
　　郁从安把刚才的情况说了一遍。
　　蕾姐琢磨片刻，觉得希望很大，说：“就算选不上女主，应该也能捞个别的角色。对了，檀意人怎么样？跟她对戏把握得住吗？”
　　听见这话，副驾上的郁从安微微垂着眸，似乎在思索。
　　网络上甚少有关于檀意的花边，脾气好？演技好？长得好？
　　蕾姐脑中猜测着郁从安的回答。
　　“有点骚。”
　　？？？
　　蕾姐先是懵了两秒，而后笑容逐渐八卦：“展开说说。”
　　街边的小广告很多，其中有一条是——皮肤瘙痒怎么办，快用999皮炎平。
　　郁从安抬手摸向清凉的脖间，补充着：
　　“独领风骚的骚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蕾姐：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　檀意：？


第3章
　　夜里，浙东疗养院门口立着两盏路灯，昏黄的光线照在积起的水面上，稍不注意就会踩一脚的水。
　　不多时，一抹细瘦的身影撑着伞从疗养院出来，坐上出租车，一路向繁华热闹的市区开去。
　　出租车在临川市一家以特色出名的酒吧停下，郁从安推开车门下来，看着设计感十足的招牌，微微眯眼。
　　好友虞清最喜欢流连声色场所，照她的话说，白天卖给工作，晚上就该去放飞自我。
　　这家酒吧是虞清的新宠，今晚的主题是猫咪文化。除了随处可见的猫女郎，吧台上竟真的放着许多皮毛柔顺雪亮的布偶猫，几乎捕获了全场女客人的芳心。
　　郁从安刚到的时候，第一轮游戏刚结束，胜利者正在享受着撸猫的乐趣。她在角落里找到了揽着小姑娘肩膀，谈笑风生的虞清。
　　虞清打发走小姑娘，撑着下巴看她，“怎么回事？”
　　郁从安坐在她对面，“什么怎么回事？”
　　“少装傻，”虞清收起二郎腿，撩着长发，“你跟梁静安，怎么回事？”
　　郁从安看了她一眼，“你怎么知道的？”
　　除了蕾姐，她暂时还没把这个消息告诉别人。梁静安平时最吃虞清的醋，也必不可能告诉她。
　　虞清不以为意：“那小骚狐狸不知道哪来我的联系方式，特意给我发的信息。”
　　她拿出手机，看着屏幕故意捏着嗓子，怪里怪气说：“清清姐～你劝劝郁姐，别因为我跟静安闹脾气啦～哎呀，都是人家不好嘛，嘤嘤嘤～”
　　“……”
　　虞从安被她恶心出了一身的鸡皮疙瘩。
　　小骚狐狸指的自然是林妙音，但郁从安肯定，那些语气词以及最后一句话是出自虞清的手笔。
　　虞清被看得心虚，把长发全掠到身后，“你别这么看着我，这叫艺术加工，懂不懂？”
　　“所以，你俩到底是怎么回事？”
　　色彩变化的射线在郁从安脸上游走而过，她眼眸低垂，仔细一看，神情还有些冷：“就那么回事。”
　　她简单的把被梁静安爽约的事情概括一遍。
　　连喝了几杯鸡尾酒，郁从安抿着嘴唇，起身说：“我去趟洗手间，回来再说。”
　　“行。”
　　看着郁从安的背影，虞清轻摇了摇头，扭头看向吧台的方向，冲方才的小姑娘勾了勾手指。
　　酒吧的洗手间在二楼。
　　鸡尾酒度数不高，但几杯下肚，也在郁从安的脸上熏出一层醉色，她轻车熟路地拐上楼梯。
　　门口虚掩着，还没有关上。她抬手握住门把，轻轻往里一推，目光却忽然定住。
　　入口是洗手台和一面宽大的半身镜，前边站着一个身材高挑瘦削的女人。
　　女人身上的条纹衬衣松松垮垮，被直角肩给撑住，领口敞开，手指正在整理着纹路。
　　顶上是暖橘色的灯，女人白皙细腻的皮肤上还泛着大片的红晕挠痕，从锁骨出一直往上蜿蜒，看起来像是……
　　两人的距离不算远，郁从安能闻到她身上的木质玫瑰香，浅淡好闻。
　　酒吧里这种事情很常见，但她没想到对方竟然会是檀意。
　　外界都说她洁身自好，是眼下这个浮躁世界难得的清流。
　　打扰了别人的好事，郁从安有些尴尬，表现形式只是淡淡的收回了视线。
　　“打扰了。”
　　说完，郁从安退了回去。
　　卡座上的虞清看着郁从安快去快回，停住给布偶猫顺毛的动作，抬手拍了拍她的肩头，满脸痛色：“安安，最近有人给我送了几盒鹿茸，实在不行咱补补？”
　　“……”
　　郁从安回了她一个微笑。
　　她重新坐回位置，理着头发，把方才那份惊讶给压回心底，问：“刚刚说到哪里了？”
　　“你被梁静安放鸽子。”
　　郁从安是真打算去上厕所，但落在虞清眼里却不是那么回事，更像是说到伤心处，不想被别人看到自己的脆弱，去洗把脸来掩饰情绪。
　　即便她因为梁静安在林妙音这件事上拎不清而大败好感，想了想，劝道：“兴许她真有什么事脱不开身。”
　　“你说得对。”
　　虞清松了口气：“对嘛，所以你也别太难过。”
　　“兴许是她死了。”
　　“……咳咳！”
　　虞清被嘴里那口酒呛得嗓子眼发疼，她打量了一眼郁从安，擦拭着嘴角说：“你这想的也太开了。”
　　等郁从安把梁静安爽约地原因补上，虞清“啪”地摔杯，冷笑道：“梁静安到底想干什么？你俩确实该好好谈谈了，你这不就纯纯供个祖宗吗？”
　　供祖宗还能想什么时候见就什么时候见。
　　“没什么好谈的。”
　　郁从安语气很轻却也很坚决：“我们已经分手了。”
　　“这才像话！”虞清眼前一亮，她早就看不爽梁静安，跟郁从安一碰杯，“女人千千万，不行咱就换。没必要吊死在这种搭着两个墙头的歪脖子树上。”
　　……
　　试镜结果在第三天便出来，郁从安成功的拿到了蓝梦这个角色。
　　《老笙常谈》在周六晚上播出，因为有檀意的救场，没有造成直播事故。
　　与主持人李笙想象中的不一样，观众反而对郁从安“大谈公益”很感兴趣，讨论度比檀意出场还高。
　　进组的时间在节目播出第二天，3月13号。
　　拍摄地点不在临川的影视基地，反而是在一个南方的水乡小镇。
　　当天早上，蕾姐早早来到郁从安的小区，按开密码锁，把人从床上给捞起来。
　　“赶紧起来，待会儿误机了。”
　　此时离郁从安设的闹钟还有十分钟，她按着眉框，迫使自己清醒，满脸困倦地下床。
　　她无奈：“上辈子作恶多端，这辈子早起上班。”
　　蕾姐呵呵补刀：“放心，以后不止早起上班，还要熬夜加班，假期加班。”
　　郁从安更是怀念温暖的床被：“…蕾姐，你心真狠。”
　　王霖珂的本子只要演好，不愁没有出头之日，蕾姐自然不想出一点差错。
　　下午一点，飞机落地。
　　郁从安坐上剧组的专车，转车来到拍摄地。
　　小镇很偏僻，坐落在大山之中，虽然交通不便但人情淳朴，红墙绿瓦，亭台楼阁，倒有几分苏州园林的气息。
　　因为拍摄地方附近没有像样的宾馆酒店，片方租了一栋四层高的居民楼，供剧组日常使用。
　　第一批到剧组大本营的是几个戏份不算太重的演员，楼里正在进进出出的搬东西，她们放了行李便出来闲聊，消遣的同时还能拓展交际圈。
　　聊着聊着，便聊到了主角身上。
　　有人满脸震惊：“真的假的？你这瓜保真吗？”
　　“当然了，我有朋友是那个杂志的。害，王导怎么回事啊，这不就是请尊大佛回来供着吗？”
　　前几天电影官博就公开了主演名单，众人在看到主角之一是郁从安时，都有些震惊。
　　但毕竟《流浪》热度还在，反对的声音总归落了下风。
　　此刻的话题中心也正是郁从安。
　　说的是她拍杂志时，只因为服装露了点背，非得找杂志主编问话，人不红偏偏脾气大规矩多。
　　“那以后拍戏不得被折腾死？天，不是说檀意最讨厌这种人了吗？”
　　“啧，谁知道呢。露点的衣服不能穿，该不会是有金……”
　　众人眼神变得暧昧起来，但言语点到为止，没有继续深入。
　　下午三点，郁从安抵达临时居住地。
　　她拖鞋行李箱下车，恰好能看到陆陆续续有演员下来，基本都配备着生活助理。
　　演员们三两成群，郁从安和谁都没交情，便一个人走着。
　　居民楼又旧又潮，虽然剧组重新打扫过一遍，但架不住小镇太潮湿，连日阴雨，刚踏进去便能闻到一股子霉味。
　　分配房间的时候众人几乎是一同上去的，郁从安的房间在第一间。
　　整栋楼外表看着其貌不扬，内部却很干爽整洁。郁从安推开门刚要进去，门框上忽然掉下来两只蟑螂。
　　她是第一间房，众人也都跟着看一眼。
　　女演员们都被吓得嗷了一嗓子，头皮发麻地看着地上两只又大又黑，振着翅膀，似乎下一秒就能飞到脸上的蟑螂。
　　郁从安忽然松开了行李箱。
　　她走向鞋架，弯腰拿起没拆标签的浅灰色棉拖鞋。
　　众人：？？？
　　这是要……干什么？
　　只见大佛手起刀落，啪啪两下，一拖鞋一个，完事还回头看着她们，表情很是无辜：“有事吗？”
　　众人：“……”
　　没事，您继续。
　　檀意刚上来便看到这样的一幕，目光落在郁从安细瘦的手腕上，微微勾唇，而后转身进了自己和助理进了自己的房间。
　　郁从安把门关上，把备好的驱虫水和樟脑丸洒在房间各处，这才把衣服都拿出来。
　　蕾姐原本是要陪着她一起来，但公司临时有事，得明天才能赶过来。
　　她刚拾掇完，手机便响了起来。
　　号码是陌生的。
　　郁从安思索片刻，点了接通，梁静安带着怒意的声音传了过来，刺得耳膜有些痛：“郁从安，你到底有完没完？！”
　　“你明知道我不喜欢，我妈也不会同意，为什么还要一而再再而三的去接这种电影？！”
　　“你怎么这么自私，到底有没有考虑过我的感受？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郁从安：？你觉得自己很幽默吗


第4章
　　最近郁从安的通稿在各大平台漫天飞。
　　梁静安并不怎么关注娱乐信息，这消息是朋友给她转发的，末了问她：“郁从安是怎么回事？”
　　内容是郁从安的定妆照。
　　穿着冰蓝色的泳衣，背身侧头，只露出半边朦胧美好的侧脸，手扶着泳池护栏，水珠顺着肩胛骨缓缓淌下，慢慢在细瘦的腰窝处收束合拢。
　　她气得有些狠，咬着牙：“你要是还想跟我继续谈，赶紧解约回来！”
　　她原本是想晾着郁从安，等她主动来找自己和好，免得她总在林妙音这件事上钻牛角尖，但她实在没想到，郁从安转头就又去接电影。
　　那条官宣评论下还有人说她们有CP感。
　　梁静安捏着掌心，有些克制不住自己的怒火。
　　而回应她的是一声长嘟——
　　？？？
　　她拿着手机怔忡了许久，才彻底反应过来，郁从安又把她给拉黑了！
　　……
　　对于前女友的质问，郁从安压根没往心里放。
　　在提出分手的那一刻，她就把梁静安的所有联系方式都拉黑。
　　因为演员行程的原因，剧组没有组织剧本围读，所以进组当晚，导演请大伙去吃火锅，实际上也是为了让演员能跟快的彼此熟悉，第二天拍摄起来也顺利点。
　　火锅店规模不大，味道也不算太正宗，但胜在环境挺干净。
　　郁从安饰演的是女主角蓝梦，除了檀意外，对手戏最多的就是周度和唐秋洁，在电影里分别饰演她的丈夫和婆婆。
　　说来也巧，唐秋洁本是只有两句台词的特约，但王霖珂第一眼见到她，二话不说就给她定了婆婆的戏份。这是她混剧组以来得到的最大的角色，所以分外感激导演，连连给他敬酒。
　　王霖珂招架不住，挥挥手说要去上厕所，把空间留给演员们。
　　导演一走，唐秋洁便把目光放在最近的郁从安身上，笑眯眯说：“从安，来……”
　　郁从安笑着打断她的话：“洁姐，我酒量不行。”
　　唐秋洁闻言满脸惊讶地睨着她：“哎呀，这么巧啊从安。”
　　“啊？”
　　郁从安有些没听明白。
　　“你天津的？咱俩是老乡啊。”唐秋洁颇有一种他乡遇故知的感慨，“就冲这个，怎么也得喝两杯。”
　　姐姐。
　　洁姐。
　　郁从安哭笑不得，“我叫的是您名字，不是姐姐。”
　　唐秋洁后知后觉知道自己闹了个乌龙，很是不好意思，哈哈道：“瞧我这耳朵。”
　　“没事。”
　　郁从安抿唇，手把杯子往下压时，忽听耳边有声轻笑，她侧眸过去，声音的主人正是坐在右侧的檀意。
　　她眼中含笑，冲自己举了举杯。
　　郁从安也没扭捏，颔首回应。
　　桌上大伙正在闲聊时，忽然听到有声中气十足的男音。声音刚落下，便能看到一个身材挺拔，穿着条纹衬衫的男人走过来。
　　副导和编剧显然跟他认识，男人刚走近便拉着他坐下，随后介绍给剧组的其他人。
　　除了郁从安她们，还有另一个剧组也在当地取景拍摄。男人叫陈章鸿，是隔壁剧组投资人的侄子兼男主演。
　　郁从安有朋友在隔壁剧组，听说过这个人，只淡淡扫了眼，便没再过多关注。
　　陈章鸿搭着编剧的肩膀，眯着眼睛扫了一圈，最后视线落在郁从安身上，咧嘴笑道：“你是小郁吧？咱俩这可是第一次见面，来喝一杯呗？”
　　“我胃有些不舒服，喝不了太多。”郁从安笑容很浅，说话滴水不漏，“但冲着您的面子，怎么也得喝一杯。”
　　再劝酒就有些过分了。
　　陈章鸿饶有兴趣地看着她，笑呵呵道：“行，真爽快。那咱们加个微信，哪天你身体好了，哥再请你喝？”
　　圈里人说话大多都九曲十八弯，能有多绕就多绕，碰上个这么直接、让人下不来台的几率很少，反倒还不好拒绝。
　　“好啊。”
　　郁从安微微笑。
　　她微信里躺尸的的人千千万，也不差眼前的这一个。
　　微信码刚扫完，王霖珂便回到座位上。他向来不喜欢人劝酒，尤其是劝小姑娘的酒，陈章鸿也不敢再造次，桌上气氛再次回到正常。
　　饭局结束，陈章鸿眼睛再次落在郁从安身上，说话时喷着些许酒味，“小郁，要不我送你回去？”
　　郁从安刚要婉拒，有人比她先一步开口：“不用了，郁老师说好了要和我看剧本。”
　　声音正是檀意发出的。
　　郁从安讶然地看了她一眼。
　　檀意蓦地从椅子上站起身，光来自她身后，大片阴影遮住了身前的郁从安。她领口微敞开，垂首看去的时候，颈和锁骨的交界处线条惹眼清晰。
　　她说：“郁老师，走吧。”
　　陈章鸿颇为可惜地看着两人的背影，郁从安没背景没后台，这样女演员最好拿捏，要不是檀意，他保准……
　　火锅店外停着许多辆车。
　　郁从安和檀意上了其中一辆灰色的轿车，她系好安全带，侧头轻声说：“刚刚谢谢你了。”
　　她们到今天为止说的话都寥寥可数，哪里约过看剧本，她当然知道檀意是为了替自己挡开骚扰。
　　驾驶室里是檀意的助理，她侧脸看着郁从安，勾唇说：“不用，郁老师，上回怎么见着我就跑？”
　　“我很吓人吗？”
　　上回？
　　哪回？
　　郁从安蓦地想到酒吧的洗手间，眼神下意识地朝她领口看去。
　　檀意在外的形象很正面，在酒吧打野，传出去肯定人设崩塌，郁从安琢磨着她是不是在试探自己。
　　片刻，她漫不经心道：“朋友有急事找我，所以没来得及跟你打招呼。”
　　“原来如此。”
　　两人本就不熟，车内很快就陷进沉默里，郁从安朝座椅角落靠过去，拿出手机，恰好看见虞清的信息。
　　虞清：【今晚有局，来不来？】
　　郁从安哑然失笑，把昨天她说要进组的消息给截图发过去：【互联网不能没有记忆！】
　　虞清：【少来，我女儿还等着叫你干妈呢。】
　　郁从安：【干妈？？？】
　　郁从安：【你这是打算悄悄生娃惊艳所有人？】
　　随后虞清喜滋滋的发来了一只布偶猫的照片：【这颜值随我吧？】
　　【……】
　　【我真在剧组，回不去。】
　　今晚虞清有些奇怪，郁从安垂眸，还是给她解释了一遍。没多久，虞清又发来一条长语音，她没带耳机，只能按文字转换，结果在看到内容时，眉心狠狠地跳了下。
　　虞清：真在剧组啊？是不是见着檀意了？挺好的。妹妹多好啊，又纯又简单，听话还乖巧，多接触能缓解压力和情绪，更何况她这么漂亮，这不比养手机宠物强？
　　郁从安下意识地看了一眼檀意，而后面无表情的敲键盘：【我在车上，人就在我旁边。】
　　【……】
　　虞清秒懂，打字：【认干妈的事下回再说。】
　　自从得知她分手、搬家后，虞清总会时不时约她出去散心。
　　看郁从安已经能拾起工作，不像是被情绪困住的模样，虞清看着其中一个聊天框，松口气的同时又忍不住捏紧拳头。
　　自郁从安把梁静安介绍给她认识起，她就从没对自己热络过。傍晚的时候破天荒的给她发信息，说要请她帮忙，把郁从安给约出来，好好谈谈。
　　虞清本来就是不肯的，又看到林妙音给她发微信，求她答应，说自己也会一起去给郁从安道歉，肝火一下就冒起。
　　妈的，隔着屏幕都能感受到那股绿茶味。
　　梁静安离这么近，怎么没把她给熏死？
　　车子很快回到了居住地，郁从安解开安全带，推门下车，她脑中想着虞清的反常，边走边心不在焉地把手机往口袋里送。
　　嗖地一下，物体在衣料上摩挲而活，手机没放进去，反而从她掌心里滑落出来。
　　郁从安瞬间回神，动作却已是来不及。
　　身后掠上一道黑影，有只手压下她的腕上，稳稳当当地接住了手机。
　　两人距离贴得很近，郁从安能感受到耳边稀碎绒发被温热气息吹动。
　　她刚松一口气，张嘴要道谢，可却有一道声音比她更早发出——
　　“真在剧组啊，是不是见着檀意了？挺好的。妹妹多好啊，又纯又简单，听话又乖巧。多接触能缓解……”
　　虞清的普通话很标准，字正腔圆，气息很足，在空荡的街道上显得是那么清晰，声声振耳。
　　沙沙沙——
　　恰好此刻有清洁阿姨拿着扫帚扫街，听着那音量高、音质好的语音，默默地看了她们一眼，又默默地把扫帚往车上一挂，踩着走就潇洒离去。
　　“……”
　　那位阿姨好像什么都没说，又好像什么都说了。
　　郁从安飞速接过手机，趁那段语音没播完，立马关掉，看了话题正主几秒，面上维持着淡定，开口找补：“我朋友，圈外的，她挺喜欢看你的剧。”
　　“知道我跟你搭戏，比较激动。”
　　檀意笑得很有意味：“能理解。”
　　郁从安也不想去猜她是真理解还是假理解，轻点头说：“今晚谢谢了，早点睡。”
　　“郁老师是不是忘了点什么？”
　　檀意的眼珠很亮，像是寒潭中央浮着的那抹清辉。郁从安微怔：“真打算看剧本？”
　　她还以为这只是随便扯的理由。
　　夜里空气有些湿冷，檀意把散开的纽扣严丝合缝的系好，搭着那张清冷的脸，倒有几分禁欲的气息。
　　郁从安恍然间又回想起在酒吧看到的那一幕，耳边还听着她说：“不然郁老师还想干什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郁从安：干你。


第5章
　　这明明是句再正常不过的话，郁从安却偏偏解读出撩拨的意味。
　　眼前人神色坦然，没有丝毫冒犯之意，郁从安心中叹息，刻板印象果然害人不浅。
　　她抿唇，笑着问：“好啊，去你那还是我那？”
　　身后立着一盏橘色的路灯，柔光倾斜而下，完完全全拢住眼前的人。因为酒精的缘故，她莹润的皮肤上透着细微的红晕，五官像是副油画，柔美明媚，长睫浓密卷曲，随着眼皮开合，轻轻颤动。
　　眼神像是流速缓慢的河流，清澈平静，看得人心头敞亮。
　　檀意从她脸上偏开视线，忽然改变了主意，说：“开个玩笑，早点睡吧。”
　　夜里的气温是越降越低。
　　檀意没有跟郁从安一起上楼，助理把车停好，跟在她身后，打量着她的神态。半晌，开口说：“檀姐，不是说要跟郁老师对剧本吗？”
　　檀意叫她郁老师，助理也就跟着这么叫。
　　“今晚对不了。”
　　“有问题吗？”
　　檀意迈着台阶，把方才那颗扣子又解开，说：“灯太亮了，晚上会睡不着。”
　　……
　　晨间，天未大亮，薄雾笼罩着小镇，直到天幕被照得透亮，这才散去。
　　电影的名字是《欲》，和名字一样，题材和内容都很禁忌大胆。
　　故事发生在一个南方小镇里，高二学生林清风在暑假回到老家，母亲托曾经的同窗好友蓝梦做她的女家教。
　　蓝梦生长在一个重男轻女的家庭中，从小到大都受父母的掌控，不论是学业、工作甚至是婚姻。婚后父母的管控少了些，但丈夫却变本加厉，他怕蓝梦出轨，逼着她跟学校辞职，把她关在家里。整日酗酒赌博，时不时还会对她进行家暴。她求助娘家，得到的却只是让她忍、让她原谅，天长地久，丈夫总会看到她的好。
　　这样一个被封建思想框得严严实实的人，在某天下午，见到了大胆恣意、似乎生而无畏的林清风。
　　今天第一场戏，拍的便是两人初见，在林清风老家后院的游泳池里。
　　郁从安在化妆间里坐着，蕾姐给她拍了登机照片，说自己很快就能到。
　　她原本是想劝蕾姐别来，但蕾姐说：“你愿意要生活助理的话，我就不操这份心。”
　　郁从安：“…我已经迫不及待要见到你了。”
　　她这场的妆容难度系数不大，十分钟不到就搞定。郁从安把手机放好，对着镜子左右照了照，笑着对化妆师说：“老师，技术不错啊。”
　　化妆师喜笑颜开：“哪有，是你长得好。”
　　这场戏在A组进行拍摄，算是比较重要的一幕，所以王霖珂亲自来坐镇。
　　郁从安刚从化妆间出来时，檀意已经披着件长风衣在等着，王霖珂指挥着机器找角度，一切调配好以后，便喊了声开始。
　　……
　　下午蝉鸣声越发聒噪。
　　蓝梦小心翼翼地走进林家，头顶上悬着的太阳迸发出猛烈的光，让她有些不适应的皱眉。
　　她已经很久没有白天出过门。
　　若不是丈夫最近赌钱输得厉害，也不会同意让她来给往日同窗的孩子做家教。
　　绕过前院，她听见后院有些声响。
　　哗啦哗啦，像是水声。
　　后院里建着一个小型游泳池，波澜起伏的水面里有一尾纤长秀美的白鱼正在穿梭。哗啦一声，有人破水而出，笔直的长腿一级一级地迈着台阶。
　　她穿着极为暴露的三点式，少得可怜的布料勉强能遮住隐私部位。肩颈、细腰、长腿、都一览无遗的暴露在阳光之下。
　　蓝梦诧异。
　　林清风也诧异。
　　面前站着的女人，穿着一身棕色的长袖长裤，乌亮的长发从后往前绕，遮住大部分的脖颈，看起来像是恨不得把自己遮挡得严严实实的，最好一丝光都透不进去。
　　一双眼睛还直勾勾的盯着自己。
　　“卡。”
　　王霖珂拿着对讲机叫停，见两人都把目光投向自己，说：“小郁，蓝梦的感觉不对，再找找。”
　　感觉？
　　郁从安下意识地看向檀意。
　　南方的气温虽然比北方要暖和，但三四月的天却也还是冷的。电影的时间线是暑假，艳阳高照。她自己倒还好，长袖长裤，到底冻不着，檀意身后那可是实实在在的一池冷水。
　　她仔细琢磨了片刻，点头应了声好。
　　这条她拍得比上条更是顺利，但进度到了刚刚那里，王霖珂再次喊停，反复几次后，有些暴躁道：“行了行了，先休息五分钟，你再好好琢磨一下。”
　　王霖珂对自己导的电影很严苛，不论对方是谁，该训就训，该骂就骂。
　　檀意重新披上了风衣，在泳池前前后后泡了十来分钟，皮肤都发皱发白。
　　“抱歉啊。”
　　郁从安跟她赔了个不是，重新拿起剧本，把那段从头到尾地看一遍，尤其是王霖珂喊停那里，来回看了好几次。
　　“郁老师拍的本子不多吧？”
　　檀意很自然地坐在她旁边，这回她身上没有香水味，郁从安吸着空气，点头：“是不多，怎么了？”
　　严格来说，这是她拍的第三个剧本。
　　“这是大多数新人的通病。理解角色，却没有挖掘角色。”
　　这话听着有点意思。郁从安把剧本合上，侧头看她，“你是指？”
　　檀意整个人藏在长款风衣里，兴许是因为穿的少，整个人显得很单薄。她笑而不答，温声问：“郁老师，你知道猎手都是怎么捕捉猎物的吗？先蛰伏，再猛地出手，为的就是一击毙命。”
　　“听起来是扯远了，”檀意笑笑，继续说：“蓝梦这样克己守礼，自我被磨得几乎不剩的人，是不会在第一次见面时用那样的眼神看我，哦不，是看林清风。”
　　“兴许，她还会，”
　　“有些轻视她。”
　　郁从安接上的话让檀意笑容更深，说：“看来我是不用继续在水里泡着了。”
　　五分钟的时间眨眼就过，王霖珂方才的肝火也都消散，看了一眼郁从安，“小郁，琢磨仔细没有？这回要再不行，我可把你丢下去和檀意一块儿泡了。”
　　“各部门就位——”
　　“Action！”
　　……
　　泳池上吹来轻轻一阵风。
　　蓝梦微微低垂下巴，脖子上的长发闷得又热又痒，她却顾不上，注意力完全被眼前宛若人鱼的人吸住。
　　两人视线交织在一起。
　　蓝梦黑润的眼眸只停了片刻便不敢继续再看，眼底那份复杂得说不上来的情绪被她垂眸掩盖。
　　她捏着袖口，声音很低，藏匿在风中。
　　“你是林清风吗？”
　　……
　　“好！”
　　两人显然都陷进了彼此用眼神创造出的世界，直到王霖珂喊停，郁从安这才回神。
　　“这次状态不错，这条过了，”王霖珂笑容满面，上前拍着她的肩膀，“好了，去准备下一场吧。”
　　郁从安按着眉框，看着助理重新把檀意裹严实，长风衣到了脚踝，素白的足面踩在棉鞋里，裸.露在外面的肌肤都冻得通红。
　　她刚要开口询问檀意的情况，余光却蓦地扫到一个模糊的身影。
　　她心口一颤，下意识地寻着方向看去，却只能看到人头攒动的摄制组。
　　眼见着片场的风越来越大，郁从安回到化妆间，从包里掏出一个大白热水袋，起身走向更衣室，抬手敲了敲，“檀意？我给你拿了个热水袋，你待会儿暖暖手吧，别感冒了。”
　　檀意嗯了声。
　　郁从安刚把热水袋放下，又听她说：“郁老师，进来帮我个忙。”
　　“行。”
　　更衣室不算太宽敞，刚推开门，檀意白皙光滑的背便直直撞进她眼底，蝴蝶骨骨骼纹路清晰，仿佛真是蝴蝶伏在背上，振翅待飞。
　　“帮我扣好。”
　　檀意穿的是很纤薄的透明的胶质bra，她指尖挑着肩带，“我手有点僵，扣不上。”
　　“好。”
　　郁从安贴近她，兴许是因为简单洗过一次澡，她身上有股淡淡的薄荷味，吸进鼻尖里很清淡，很好闻。
　　檀意头发全绕在肩上，后背像是茫茫无际的雪片，细腻如脂，看不到一丝杂质。
　　她自然地接过肩带，两手朝中间聚拢，忽然，只听啪的一声，肩带猛地断裂，剩下的那部分回弹，重重地打在了檀意的肌肤上。
　　“……”
　　“郁……老师？”
　　郁从安略有些无语地看着手上那半截泡沫玩意，叹气，“抱歉，我太用力了。”
　　看着檀意发红的肌肤，她又问：“我没弄疼你吧？”
　　“没事，受得住，”檀意失笑，说：“郁老师你先出去吧。”
　　“不需要帮忙了吗？”
　　“郁老师是想帮我换？好啊，我不介意。”檀意声音带着点笑意。
　　她身子慢慢朝着郁从安转动，墨似的长发因为动作幅度全散在身后，再遮不住什么，性.感的肩窝和锁骨已然若隐若现。
　　“我没这个意思，”郁从安摇头，没再继续看她，“你先换吧，有问题叫我。”
　　檀意余光瞄着郁从安的脸，轻笑一声，没再继续玩笑。
　　郁从安从更衣室里出来，把门给小心关上。她刚要把手里的东西丢掉，一转身，便撞上了一双充满暧.昧的眼眸。
　　“行啊，跟人家都发展到这地步了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郁从安：哪步？
　　檀意：那部《缠绵刺激却又不方便在晋江描述的更衣室play》


第6章
　　那人的声量很低，内容只有她能听清。
　　面前站着的是一个穿着绒毛针织衫的女人，面容清秀，五官精巧，眼神似笑非笑地落在郁从安的手上。
　　那一眼就能看出来，是女人的bra中的一部分。
　　眼前的女人叫顾清茗，是她同司同期的艺人，只不过经纪人不一样，当初她签的是歌手合同，但走了两年也没有出个名堂来，便只能无奈的去接戏。恰好跟陈章鸿是一个剧组。
　　抱歉，我太用力了。
　　弄疼你了吗？
　　没事，我受得……
　　脑中过了一遍刚刚的对话，确实有些虎狼之词的意味。
　　郁从安把东西丢进垃圾桶里，捋着耳旁的发丝，轻声说：“不是你想的那样。”
　　顾清茗示意郁从安往外走，扯着唇角，不以为意说：“这有什么不好意思的，檀意不是挺好的？跟她搭上，以后……”
　　郁从安看了她一眼，没让她继续说下去，问：“你怎么来了？”
　　“昨天陈章鸿是不是骚扰你了？”顾清茗蔑笑道：“他知道我们认识，让我替他来给你道歉。”
　　末了，冷哼道：“他是个什么东西。”
　　两人一起度过最难熬的新人期，自然是有些革命友谊，这次来也只是因为有些日子没见面。
　　她向剧组的人打听，知道郁从安在更衣室，没想到一过来便听到内容劲爆的墙角。
　　走出更衣室，两人进入休息区。顾清茗坐在椅子上，半是玩笑地说：“檀意……这种人未来光明璀璨，难得有这种机会，记得跟她打好……”
　　郁从安的神情越来越淡，顾清茗当即做了个封嘴的动作：“得得得，我不说行了吧，你这牛脾气迟早吃亏。”
　　郁从安给她抛过去一瓶水，坐在椅子上，淡声说：“别脑补些有的没有的。我等下还要拍下一场，这会儿没多少时间跟你闲聊。”
　　顾清茗接住水，唔了声，忽然问：“你跟她分手了？”
　　“嗯。”
　　郁从安拧开瓶盖，仰着头喝水，眉目柔和平静，抿着的唇角能看见液体滚动。
　　她并不避讳跟朋友讨论这件事。
　　顾清茗听到她亲口承认，心中很爽快，眼底亮起一抹奇异的光，说：“分的好。从安，相信我，你不应该被感情绊住脚，你我的未来不应该只到这里。”
　　说完，她霍然起身，挥着手说：“行了，你好好拍戏，我也得回剧组了。”
　　傍晚，小镇暮霭沉沉。
　　蕾姐终于抵达片场，第一件事就是盘问她这一两天的动向，又把房间里里外外收拾一遍，添了几样日常用品。
　　郁从安看着她忙前忙后，给她递上了一碟果盘，想了想，说：“蕾姐，你能不能帮我查个人？”
　　蕾姐咬了一块香瓜，横她一眼：“你当我是人形百度啊，说查就查。平时当当老妈子也就算了，你怎么不让我十分钟内给你这个人的全部信息呢。”
　　面对她的一长吐槽，郁从安弯眉，明亮的眼眸像是被咬了一口的月亮，就那么笑着看她。
　　“……”
　　这招她从刚认识用到现在，偏偏她这么多年还是没能免疫。蕾姐心软，“说吧，谁。”
　　郁从安在她耳边说了个名字。
　　晚上时，蕾姐那边便来了消息——她的社交圈子里查无此人。
　　郁从安沉默了许久，没头没脑地说：“没事，可能是我多想了。”
　　小镇上又连着下了两天的雨，潮湿得仿佛捏一把空气都能捏出水来。
　　有了几天的磨合，郁从安跟剧组的许多人都相处得不错，尤其是经常在一个化妆间里的女演员们。
　　起初她们都担心郁从安如同传闻那般——脾气大规矩多，没想到她实际上挺好说话的，只要对方没有恶意，待谁都永远笑呵呵的。
　　最重要的是，她不怕蟑螂。
　　天气潮湿再加上化妆间里杂物不少，蟑螂容易出没。郁从安见了通常都是面不改色地啪啪两下，精准无误，一拖鞋带走一个。
　　有什么能比帮她们打南方能飞到脸上的蟑螂更有魅力的事呢？
　　显然没有。
　　众人看着大佛进出，眼里满是星星。
　　这天收工，郁从安没有着急回房间，而是去附近买了几杯热饮。
　　因为第一天她多次NG，檀意大冷天在水里泡的时间过长，这几天拍戏任务也重，休息时间不够。今天她说话已经染着鼻音，收工时脸色看起来也不太对劲。
　　回到居民楼，她来到檀意门口打算慰问伤员，没成想房门一碰就开。
　　…？
　　郁从安往里看了看，恰好对上了好几双圆滚滚的眼睛，气氛一时间有些许尴尬。
　　里面除了檀意和她助理，还有正副两导以及编剧。
　　导演王霖珂率先冲她喊了声：“小郁，快进来，正想让人叫你呢。”
　　郁从安把门给重新掩上，往沙发处走过去。她还没说话，副导摩挲着手掌，笑眯眯地看着她：
　　“小郁，看过片吗？”
　　郁从安：…？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郁从安：这是我不花钱能听到的吗？


第7章
　　房间内好几双眼睛都在盯着她看。
　　郁从安神色依旧，“片？”
　　副导似乎也意识到自己问得太直白，他低咳一声，待郁从安坐下，又换了种润色过的说法：“就是那种爱情升华，生命大和谐的片子。”
　　“……”
　　房间内顿时针落可闻。
　　“看过，”郁从安实话实说，目光迟疑地在他们每人脸上划过，似有些不可置信，“我们这是要……一起看？”
　　这是什么新起的剧组文化？
　　副导也被她这句话给呛住，身旁的编剧捋了一把身后的马尾，白他一眼：“看你把人误导的。”说完，她看向郁从安，推了推鼻梁上的眼镜，说：“明天那场戏要拍得细腻一点，要把蓝梦和林清风的欲望都挑起来。”
　　虽然相处了几天，但两人顶多算认识，还是太客气。明天那场戏是两人的欲望都呼之欲出，像是一锅即将烧开的水，表面无波无澜平静无痕，内里却已经暗流滚滚，只要到达某个临界点，就会汹涌澎湃。
　　“所以——”
　　郁从安目光看向右侧的檀意。
　　她穿着一件高领的毛衣，映衬得一张脸白皙明丽，她轻轻勾唇，说话带着轻微的鼻音，接上话：“是我们看。”
　　“……”
　　郁从安有见过为了让演员增进感情安排出游，甚至是把他们放在一间房里关一天。但让她们一起看片，这还真是……别开生面。
　　她不懂，但是大受震撼。
　　王霖珂看了她一眼，笑道：“放心，小周找的种类很齐全，挑你喜欢的来看就行。”
　　小周是编剧的姓。郁从安朝她投去眼神。
　　编剧又推了推眼镜，轻咳：“职业需要，职业需要。”
　　众人在一间不大的房间里为了雕琢艺术侃侃而谈，仿佛那不是看似俗不可耐的片子，而是艺术诞生的摇篮和温床。
　　直到王霖珂几人包括檀意助理离开，房间里只剩下她们两个人。
　　郁从安把手里的热饮放下，方才乌泱泱一堆人时她并不尴尬，此刻只有彼此，她反倒有些不自在。
　　“他们团队就这个画风，”檀意起身走向窗边，把窗帘都拉起来，室内光线顿时暗下来，她回头恰好逆着光，那双眼睛形状偏长，黑亮，像是一条没有尽头的星河，微笑着说：“你见多就不怪了。”
　　创造艺术的人有些小癖好确实很正常。
　　郁从安对这个并没有太多意见，她朝檀意看了一眼，“拉窗帘干嘛？”
　　檀意没答话，转身进了卧室，出来时手上拿着灰色笔本。她重新坐在郁从安身侧，打开屏幕，解锁，点进文件夹里，手指滑着触摸屏，说：“这里虽然偏，但并不是没有狗仔。”
　　她停顿一下，侧头看着她，“两位女主演相约房间看片，这事传出去可不好听。”
　　何止不好听。
　　郁从安都能想象到媒体会怎么写。
　　她嗯一声，看向电脑屏幕。
　　上面只有两个文件夹。
　　一个是——#在线看美羊羊洗澡视频#
　　一个是——#社会主义核心价值观#
　　郁从安狐疑：“我们要看这个？”
　　“嗯。”
　　随着檀意手指操作，屏幕上忽然开始播放画面，并不是郁从安想的动画片，也不是思想教育，切切实实的就是——涩片。
　　郁从安心中轻笑，挂羊头卖狗肉原来还能这样理解。
　　客厅里没有开着灯，拉上窗帘几乎和深夜没什么区别。屏幕上放出来的光扑在她们身上，营造出了影院里的感觉。
　　郁从安像是想到了什么，把热饮推给她，说：“凉茶，趁还有温度喝点吧，挺管用的。”
　　“好。”
　　檀意接过。
　　片的内容很直接，上来两女主角就开始拥吻、脱衣。郁从安怀疑拍摄的人没有丝毫审美，角度总在一些奇怪的地方。看了十来分钟，越看越索然无味。
　　简而言之，是一部能逼退人欲..望的片子，很没意思。
　　片子没意思，郁从安目光便往别处看。身旁的檀意身子随意地靠在沙发上，手中握着自己买的凉茶，她似乎很不喜欢这个味道，红唇轻咬着吸管，吸的速度很缓慢，还吸一口停一口，舌尖时不时在唇瓣上扫过，舔舐着残余的水渍。
　　她的红唇饱满、性感，昏暗的环境里，泛着淡淡水光时显得愈加诱人。
　　倘若电脑里放着的片子是这样的效果，郁从安想，她大概不会没有看下去的兴趣。
　　她刚要收回视线，檀意便发现了她的打量，红唇放开吸管，“不喜欢？”
　　郁从安如实回答：“是不喜欢。”
　　“我也不喜欢，”檀意弯下腰，操控着电脑又换了一部，“没什么美感，看得眼睛疼。”
　　可惜接下来换的几部也没能拯救她的眼睛。
　　郁从安叹气，“算了，将就看吧。”
　　檀意倒没有继续点开下一部，而是熟练地在键盘上输入一个网址，是一个漫画网站，再见她轻点几下，便打开了一本用两个漂亮女孩子做封面的漫画。
　　郁从安忍不住多看了她几眼。
　　她见过檀意在酒吧里折腾成那副模样，知道她大约不是什么纯情禁欲的那一类人，却也没想到她能这么熟练的……
　　檀意大约猜出她在想什么，笑笑，没什么情绪说：“演员对观众是输出，但这种输出是很消耗人的。尤其是没那么多阅历的，自然要去想办法输入。”
　　郁从安同样笑笑，没说话。
　　这次的漫画比编剧找的片要有看头得多，两位女主都挺漂亮，律师和医生的组合，有情感的铺垫看起来舒服很多。
　　漫画进行到两位女主在厨房里，律师在摘菜，医生则在她身后紧紧地拥着她，平时握惯手术刀的手像她此时剥菜叶般剥落她的衣服……
　　啪——
　　郁从安正沉迷在剧情里面，忽然听身旁一声响，扭头看去，檀意皱着眉，手上的凉茶撒在了毛衣上。
　　她的毛衣很紧身，能很好的勾勒出上半身的曲线，此刻胸口前湿了一大半，慢慢便氤氲出一些朦胧的痕迹。
　　檀意把杯子丢进垃圾桶，起身，说：“郁老师，我进去换身衣服。”
　　“好。”
　　她换衣服的时候郁从安没有继续往下看，拿着手机看群里的消息。
　　演员们拉了一个小群，平时聊些日常和八卦，此刻有人正在里面呜嗷乱叫。
　　【同志们，救命！！！】
　　【什么事？】
　　【刚刚有一只蟑螂飞我脸上，天啊，我感觉它是想吃了我！！】
　　【夸张了夸张了。】
　　而后那人放出了照片，上面的蟑螂足有成人掌心四分之一大，黑褐色硬皮，油光水亮。
　　【…我收回这句话。】
　　【此处艾特郁老师！！】
　　而后，便是长长一排艾特她的队形。
　　编剧很快出来镇场：【边去，郁老师有正事要干，打扰到她，我拿你们喂蟑螂！】
　　郁从安忍不住轻笑，又看到虞清给她发消息，炫耀她女儿的美照，刚回复完，耳边便听到脚步声。
　　她放下手机，刚抬头，便怔住。
　　卧室的门半开着，身影细长的女人正对着她。身上穿着一件紧身轻薄的裙子，短到大腿根下方，两根笔直的长腿骨肉匀停，没有裙裤的遮挡，很直观的能看出她身高腿长，长发用抓夹慵懒地夹起，缓步走来时，莫名勾的人心痒痒。
　　“我私下不喜欢穿得太拘束，”她重新坐下，食指轻勾着领口，一拉一推地往里送着风，“有点热。”
　　郁从安目光从她领口一路下滑，从隐约可见的腰腹，再到白皙翘着的长腿，最后停在她骨感明显的脚踝。想了想，还是说：“你这样感冒容易加重。”
　　檀意自然注意到她的目光，手指松开领口，长腿下放，抬头望她：“郁老师，我还以为你刚刚想吃了我。”
　　眼前的檀意看起来确实很诱人。
　　郁从安心里却并无杂念，轻扯着唇角：“你多想了，继续看吧。”
　　这部漫画并没有多长，一个多小时便能看完。剧情是没什么新意，但那些玩法……是真挺花的。
　　看到结尾，檀意偏头打量着她，见她没什么表情，随口问：“郁老师，怎么样？”
　　“还行。”郁从安指腹揉着眼角，点评道：“剧情一般但是玩法比较新奇，就是画手的水平不够，人体透视有点问题，有时候会比较出戏，画得再好些能加分。”
　　檀意含笑问：“还要继续看吗？”
　　兴许是因为一起看过这种极其隐私的东西，此刻相处起来倒真的少了几分陌生感。
　　郁从安点头：“你挑。”
　　夜越来越深，客厅里的黑暗也越来越重，视野除了屏幕光照的地方，几乎看不到别处。
　　这种东西初看时挺刺激，但看久了也就那么回事，看到后面，郁从安便有些昏昏欲睡，最后撑着下巴，睡了过去。
　　檀意发现她睡着时，郁从安上半身已经全都靠在了沙发扶手上，女人面容平静，睡时呼吸很轻，深邃的眼眸里睫毛浓密弯曲，扬出一道弧线，五官倒比她醒时还要温和。
　　似乎枕着睡并不舒服，她在梦中扭了扭脖子，骨骼咔咔作响。
　　檀意轻轻叫了她两声，没回应，于是起身把她整个人扶着躺下，回卧室里拿了条毛毯。
　　郁从安睡得并不安稳，有意识感觉到自己把腿往外横，而后半梦半醒间，有重物砸在了她的身上。以为是自己的抱枕，她下意识地往前一搂，腿习惯性地搭起来。
　　卧…槽？！
　　隐隐约约间，她听到有人吸着冷气惊呼。郁从安从睡意里挣扎出来，仰头一看，房门大开，门口站着表情僵掉的蕾姐和檀意助理。
　　郁从安刚想问她们怎么不进来，忽然感觉到身上一片温热，低头一看——
　　她身前是檀意，两人紧紧贴在一起，自己双手搂着她的腰，腿还紧紧地搭在她的腿上。
　　…？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郁从安：我…？
　　檀意：姐姐，睡我。


第8章
　　夜凉如水。
　　房间内是长久的沉默。
　　郁从安坐在沙发上，把开始往下滑的面膜拉上去，眼睛往面前的蕾姐身上凑，轻轻叹：“蕾姐，你再这样看我，我都怀疑你是想跟我进行一段可歌可泣的地下恋了。”
　　蕾姐无视她的插科打诨，表情极度复杂：“你现在真是长本事了，我就一会儿没看住，你就敢在片场搞……搞女人。”
　　这话说得都让人脸红。
　　“真不是你们看到的那样，”郁从安仰着身子，早已经恢复淡然，“我哪敢对人家做什么。”
　　“那是哪样？”
　　她见这么晚郁从安都没有回房间，虽然知道俩人要磨合，却也担心她睡得少，第二天没状态。
　　没成想一开门就看到她们滚在沙发上。
　　电脑里还放着让人血脉偾张的涩情漫画。
　　灯光昏暗暧.昧，她甚至还能看到她们长腿纠缠在一起，简直是……不像话！
　　刚从睡梦中醒来，乍看到那场面，郁从安自己也有些惊讶，但很快也能推理出来——大约是她把人给绊倒，手上又没个正经把人给搂在怀里。
　　她再解释了一遍，这回说完把面膜扯下来，丢掉，拧开水龙头清洗脸上的精华，看着镜中自己的脸又白皙又细嫩，这才说：“刚才你不急着带我走，没准她都给你解释清楚了。”
　　这会儿蕾姐才彻底冷静下来。
　　觉得这事也确实不大可能。
　　虽然郁从安是喜欢女人，圈内也不缺喜欢同性的，但总不能都让她给碰上。
　　“算是我不对，”蕾姐没好气地看着她，“那你也得有点安全意识，这回进来的都是自己人，万一……”
　　好不容易听完蕾姐的说教，郁从安落了个清净，躺在床上。
　　她的床靠着墙，兴许是夜里太过寂静，能听见窗外风穿过树叶缝隙的声音，脑中开始浮现出一些场景。
　　当时，她刚睁开眼，便能看见檀意那双黑润润的眼眸，还能看清楚她瞳仁放射状的纹路，像是一颗雕琢精细的黑钻石，透亮莹润。
　　檀意呼吸温柔地缠在鼻尖，恰如自己的手附在她窄瘦的腰上。
　　她说话时还带着温热的气息，就落在郁从安的下巴上。她说：“郁老师，可以让我起来了吗？”
　　或许是距离太近，又或许是她的气息和声音都太缠绵。
　　听起来真教人……莫名心痒。
　　郁从安一个翻身，把那些零碎的回忆都赶出脑海外，心中笑着自己的胡思乱想，昏昏沉沉地进入梦乡。
　　次日，小镇难得放晴。
　　中午的时候，郁从安和檀意那场亲密戏份终于开始，虽然算不上多露骨，但怕她们施展不开，导演王霖珂还是提前清场。
　　今天这场戏是林清风在泳池摔倒，蓝梦给她用红花油上药，结果反洒了自己一身。两人举止过于亲近，暧.昧一触即发。
　　灯光摄影一切就位。
　　随着导演喊开始，机器开始朝着两个人的位置移动。
　　……
　　蓝梦握着红花油瓶下楼时，林清风此刻正躺在沙发上。
　　她没有换衣服，仍旧穿着泳衣。
　　“你这样会着凉。”
　　林清风却不管，她微微侧起身，小腿勾着沙发扶手，看着她，“蓝老师，我疼，”
　　蓝梦上前握住她的右腿，脚踝上面红肿淤青了一块儿。她目光从细长的腿一路往上，停在她的腰侧，上面起伏着许多小疙瘩，明显是因为冷的。
　　她轻皱眉，扯过毛毯给林清风盖上，从头到脚，盖得严严实实，最后却又从下掀到她脚踝处。
　　监控器外，导演和副导互相看了一眼。
　　这是剧本里没有的情节，但眼下看来并没有违和之处，便也没有叫停。
　　屏幕里，两人的戏仍旧在继续。
　　蓝梦看着她圆润粉白的脚趾，涂着浓烈的红色指甲油，像是她这个人一样，热烈得像是一团火焰。
　　失神时，手上的红花油顿时洒在了衣服上。
　　室内蔓延着一股子浓烈的药酒味，刺激着人的鼻腔。蓝梦被林清风强硬地按在沙发上，纸巾在她胸..口处徘徊。
　　她们身上隔着一层毛毯，可却隔绝不了温度的传递，她还能清楚感受到林清风的肌肤。
　　带着一种独属于青春年少的细腻和温润。
　　两人皆是无话，目光注视着对方。
　　这不是她们第一次对视，确实距离最近的一次，蓝梦能看到她的眼、眼中的自己以及她呼吸时身体的起伏。
　　沙沙沙——
　　是纸巾蹭在衣服上的声音。
　　身上的人越靠越近。
　　她们就要唇擦着唇，腰抵着腰。肌肤有些燥热，兴许是药酒，又或许就是身上的人所带来的。
　　蓝梦觉得自己像是置身在火海，只有眼前的人是冰、是水、是甘霖。
　　她呼吸不自觉地开始加重，微微张着唇，却什么都说不出来。
　　“好！”
　　“卡！”
　　听到导演的声音，郁从安深深吸了一口气，却是把檀意的呼吸给带劲了肺腑，烫得她五脏六腑都像是在灼烧。
　　她微微偏过脸。
　　檀意手撑在沙发上，下巴恰好被她鼻尖蹭过，有些痒，她屏住呼吸，好让鼻腔里的温热气息停留的时间长久一些。
　　这是两人都入了戏。
　　王霖珂导了这么多年戏，自然一眼就看出她们的不对劲，立马让人制造出声响，想把她们的情绪给拉出来。
　　檀意率先从沙发上起来，助理给她递上来一瓶水，她拧开瓶盖，递给了旁边的郁从安，“郁老师，给。”
　　郁从安也坐了起来，呼吸平稳了些，笑着接过水，喝了一口，总算把那股不稳定的热意压下去。
　　王霖珂在监控器前反复观看，这段情节很重要，效果必须要达到预期。
　　幸好，她们俩的表演是成功的。
　　他看着身后站着的郁从安和檀意，满意道：“挺好的。看来这个方法很有效，以后可以再试试。”
　　“……”
　　郁从安想起那些辣眼睛的片子，摸了摸鼻尖，没接他这句话。
　　她侧头看了一眼檀意，发现她身上仍旧是保持着戏里的服装，虽然是四肢纤长，看着很养眼，但……她不冷吗？
　　这样想着，她便问：“你不冷吗？”
　　“有点，”檀意把扎着的长发放下来，微卷的发尾垂到腰上，随风飘动，更显得她身量单薄，“我助理不在，冷就冷着吧，也冻不坏。”
　　这话让郁从安皱眉。
　　她弯身把自己放在椅子上的外套拿起来，递给她，说：“你先将就穿着吧。”
　　“好啊。”
　　檀意没客气地穿了上去。
　　郁从安自认为她算是高的，一米七三的个子，平时和檀意不论是相处还是拍戏，总觉得差不多高，可当自己的外套在她身上显得有些短窄时，才发现原来她们身高差距那么明显。
　　她收回目光，随口问了句：“还冷吗？”
　　“冷。郁老师，你能帮我暖暖手吗？”
　　当低头看着掌心里那双纤细白皙，指节修长，指甲修剪得圆润平滑的手时，郁从安觉得有些好笑。
　　她今天一定是母性泛滥，不然怎么会闲着没事帮人暖手？
　　只是檀意的手是真好看，根根纤细，像是掐好的葱尖般。
　　片场时不时便会吹过来一阵冷风，郁从安只觉得发丝痒动，倒也没有去理会。
　　在她正数着檀意右手有几个圈时，身前人似乎动了动。
　　她抬头。
　　檀意朝她倾了倾身子，修长的手指慢慢探过来，贴着她耳朵，指尖往后滑动了一圈，轻微地痒意顿时消散。
　　“郁老师，你头发吹到嘴角了。”
　　明明是很正常的动作，在她做来，却莫名有种说不出来的撩人。
　　郁从安松开了她的手指。
　　她想，或许是她还没从戏里出来。
　　郁从安下一场戏即将要开始，她看了眼时间，拿上剧本便匆匆赶去B组。
　　助理从居民楼里拿着充电宝回来，看见檀意身上裹着件不属于自己的外套，眼睛四下看了看。
　　“檀姐，我刚刚不是把衣服给你了吗？”
　　檀意指尖握着外套的袖口，看着郁从安方才坐着的方向，唇角上扬：“借出去了。”
　　“啊？”助理当即把充电宝放下来，“我回去再拿一件，冻坏了可怎么办。”
　　另一头郁从安刚到B组摄影棚，还没进去，兜里的手机一阵，是编剧给她发的消息。
　　点开一看，第一条是一张照片，恰好是方才她和檀意握手取暖的场面。
　　她们原本是什么都没有，可照片一拍下来，看到的却是她低头握着檀意的手，檀意温柔地注视着她的眉目。
　　简直是暧.昧氛围拉满。
　　编剧：【小郁，发条微博。】
　　演员有义务给剧做宣传，郁从安没什么意见，发了条微博后走进了摄影棚。
　　……
　　C市，皓都机场。
　　梁静安提着行李箱，从机场出关。
　　她坐上转车去车站的出租车，拿出手机，先看了一眼来电记录，又打开微信。
　　好友小群里面，有人发了好几组照片，自然都是关于郁从安的，其中有一件是郁从安的微博截图。
　　郁CN：天凉了。[图片]
　　梁静安紧紧地握着手机，看了许久，唇角慢慢勾起一个嘲弄的弧度。
　　她姓梁。
　　郁从安这么久不发微博，突然就发个天凉了，是在向她服软吧？
　　为了自己的面子，特意加了个和别的女人握手的照片来气她。
　　越想，梁静安便越觉得有这个可能。
　　群里好友在说：【你这都不管管啊？郁从安真是越来越没有分寸了，不会真打算分手了吧？戏子无情，你小心呐。】
　　梁静安垂眸，笃定：【放心，她很快就会求着我和好，】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-0520:06:50~2021-10-1008:30:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：卖大枣的小王爷1个；
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷2个；暗香1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杨枝甘露还不错3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章
　　入夜的小镇月明星稀。
　　《欲》前期的拍摄几乎没有夜戏，演员们都不用辛苦的熬夜，傍晚收工就能回去。
　　郁从安回到房间便把第二天要拍的内容背了一遍，研究着台词的语感，直到晚八点，这才开始拿着手机，刷刷微博娱乐身心。
　　最近圈内没什么瓜可吃，几个比较出名的营销号出的都是些萌宠向的更新。
　　网友都在评论区说：实在没瓜就造个谣吧。
　　郁从安看得直想笑，刷萌宠刷得津津有味，时不时还比对一下，发现还是虞清的女儿更好看些。
　　可刷着刷着，她却突然在热搜榜上扫到了自己和檀意的名字。
　　在榜二十多名的位置，后边挂了个“荐”。
　　点进去内容围绕的是她们俩发的微博。
　　主角为剧做宣传大多都是两个人一起来，单独发很容易就被冠上倒贴的名声，一般剧组都不会这么搞事情。
　　她发了个天凉了，檀意便发了个多穿衣服。
　　这组照片发出去，瞬间就引发了热议，评论前排全是——大橘已定，很多人都在磕她们的CP，热搜榜的排位也在不断的往上升。
　　郁从安是觉得这势头挺离谱的，抬头看着从阳台进来的蕾姐，“热搜是你买的？”
　　蕾姐刚打完电话，说的就是这事。她坐在郁从安对面，摇头：“怎么会，我倒是想跟檀意炒，谁借我这个胆啊？”
　　檀意虽然年轻，但出道已经有些年头。这么多年来一直都很平顺，原因便是她背后的团队，一个个都是狠角色。
　　谁碰上去，那都是碰自己一脸血。
　　蕾姐有幸见过这样的例子，所以从一开始，她就没打算跟檀意那边扯上关系。
　　当然，如果对方愿意，那也不是不行。
　　“这就怪了。”
　　郁从安放下手机，表情不定。
　　稍微有点了解的都知道，她和檀意词条挂的是广告位。
　　谁会没事给她们买热搜？
　　蕾姐也不敢多耽误，立马回去查，但自然是查不到什么，不过唯一知道的是，那几家刷热度的营销号，都是她们公司常合作的。
　　夜渐渐深。
　　郁从安登上了自己的微博主号，点赞评论艾特和私信全是99+，她随手点开了几个，都是在磕她和檀意。
　　看了几眼，她心中正犹豫着要不要跟檀意聊聊，微信便震了震。
　　发信息的当然不是檀意，而是顾清茗。
　　她把微博热搜截图发过来：【我看你俩CP挺有卖点，从安，考不考虑跟檀意炒cp？】
　　郁从安玩笑：【我是愿意，你劝我没用，劝她啊。】
　　顾清茗很快来回复：【单方面捆绑也不是什么稀罕事，等真捆绑上了，她愿不愿意还重要吗？】
　　顾清茗：【正好你俩现在一个剧组，机会难得，要把握住。】
　　看到这里，郁从安脸上的淡笑收了起来，回复也冷淡了些：【清茗，你知道我不喜欢听这些。明天我要早起拍戏，先睡了。】
　　顾清茗出发点是为她好，但郁从安没兴趣，CP总有分的那天，她和檀意差得太多，届时吃亏的只会是自己。
　　与此同时，居民楼外有一棵将近三米高的香樟，树下站着一个瘦长人影，目光凝视着其中一层楼的窗口。
　　恰好是郁从安住的那间。
　　……
　　在剧组拍戏时间通常都消逝得很快，转眼便过去好几天。
　　今天傍晚，郁从安和檀意要拍一场比较有激情的戏，并且难度不小。
　　在各部门准备的时候，郁从安已经换好戏服，王霖珂抛下手中的对讲机，笑呵呵看她：“小郁，你会游泳不会？”
　　这场是蓝梦和林清风暧.昧有实质进展的戏，要在泳池进行水下拍摄。
　　“只会一点，”仅限于会憋气和在水中睁眼，郁从安说：“真要我游起来怕是不行。”
　　王霖珂反倒挺满意：“那就行，太会还不一定能拍出效果。”
　　林清风想要让她脱下这一身长裤长衣，以拒学文化知识为理由，要求蓝梦跟她学游泳。林清风虽然是艺考生，但母亲和蓝梦都希望她的文化课不要落太多，日后也多一个保障，所以只能顺从她的意思。
　　谁料还没开始，蓝梦就失足掉进泳池。
　　相比会游泳，不会的人扑腾起来的效果会更真实些。
　　……
　　蓝梦没有穿林清风为自己准备的泳衣。
　　她不敢想象，自己穿着那样的泳衣，站在阳光底下的模样。
　　“蓝老师，你要穿成这样游泳吗？”
　　“嗯，不行吗？”
　　她有些不安地走近泳池边，看着水面漾起的一道道波澜，每一道形状都不一样。本就该不一样。
　　她又补了一句：“我并不喜欢游泳。”
　　“蓝老师，”林清风步步逼近，眼眸清亮，“你是不喜欢还是不想？”
　　“是不想还是不敢？”
　　她从没有那么尖锐地跟自己说过话，蓝梦避开她的视线，因为她的话脸上有片刻失神。
　　就在这时，她脚底一滑，整个人猛地摔进泳池里。
　　她眼前顿时一黑，耳边是嗡嗡的巨大声响，水从口鼻涌进来，挤压着她身体里的氧气。
　　在她快喘不过气时，腰肢忽然被人揽住。蓝梦下意识地抱上去，下一秒，她的唇忽然被人吻住。
　　气慢慢从另一头渡进来。
　　蓝梦艰难地睁开了眼睛，吻她渡气的人正是林清风。
　　她一边带着蓝梦往浅水区靠去，一边加深着这个唇吻。
　　林清风从来都不是什么温柔的人，连带吻都是那样热烈、强势，不给丝毫余地。
　　她轻咬着蓝梦的唇，舌尖像是她在画室里握着的画笔，在那像红色的纸张上，留下一个个属于自己的痕迹。
　　水和她们的唇齿在一起缠绵。
　　蓝梦几乎要溺死在这片温柔里。
　　终于。
　　哗啦一声。
　　林清风把她从水下带了出来，蓝梦撑着她的肩膀，大口呼吸着新鲜的氧气，神智慢慢恢复了过来，意识到她们方才在水下里亲吻，竟连一句话都说不出来。
　　波浪不停拍打着她们。
　　林清风看着她，忽然笑得很明媚：“你终于能脱下这身衣服了。”
　　……
　　这场表演很顺利，但王霖珂没喊过。
　　郁从安仍旧在水池里，和檀意保持着刚刚的动作，抬头看向岸边，“王导，有问题吗？”
　　王霖珂点头说：“再来一遍，在水里的表情没控制好。”
　　水下要保持表情管理是件很难的事情，郁从安就没指望能一条过，但也没想到最后足足拍了十七条。
　　她浑身都被泡得起皱发麻不说，嘴还被檀意给亲肿了。
　　字面意义上的亲肿了。
　　结束的时候，郁从安体力已经消耗殆尽，往台阶处迈时，一个重心不稳，整个人朝后摔去，但没有想象中跌进水里，而是落到了一个温软的怀抱。
　　她的腰被人扶住，耳畔是檀意的声音，听着很舒服，“小心点。”
　　郁从安回神，道了声谢，又见檀意有些似笑非笑地看着自己，有些不解：“怎么了？我很重？”
　　“不是，”檀意低头，唇瓣凑在她耳边，说话带着热气，“你手压着我胸口了。”
　　“……”
　　郁从安忙收回手。
　　“还站得稳吗？”檀意笑着看她，侧头时鼻梁上有水珠滑落，恰好滴在唇上，她又问：“要不要我抱你上去？”
　　郁从安是真没什么力气，四肢发软，但腰上的那只手明显劲很足，可见对方有这个能力。
　　周围空气和水都是冰凉的，身侧的人却是暖的，两人贴着的时候，能感受到她肌肤上传来的温度。
　　被水浸泡这么久身上应当是没有味道的，郁从安却能嗅到檀意身上那股似有若无的味道。
　　她摇头：“不用。”
　　檀意也没勉强：“好。”
　　晚上收工，剧组内一个叫做“从1而终”的群里已经炸开了锅。
　　【现场一手爆料，速来！！！】
　　【来了！】
　　【放个翘臀】
　　【请开始你的表演。】
　　随后，那人放出了一组图片，赫然便是郁从安和檀意在拍泳池那场戏的场景。
　　最后又放出了两张图，一张是郁从安的单人照，另一张是檀意扶着郁从安的腰，贴着她耳朵悄声说话。
　　【今天观戏太值了！！】
　　【呜呜，果然入股不亏，磕死我了。】
　　【霸总把不听话的娇妻按在墙上亲，红着眼睛说：亲我，亲完命都给你！嘤。】
　　【笑死，虽然很尬很狗血，还是想看怎么办。】
　　【店无书砸。】
　　【从1而终是真的！】
　　片场里郁从安人缘很不错，自从她和檀意上了热搜，众人也跟着磕起了CP，越磕越起劲，甚至建了个群。
　　当然，大家也都很清醒，没有代入到现实里面。
　　郁从安并不知道她已经拥有了一群CP粉，最后一场戏体力消耗太大，回来洗完澡，她在沙发上葛优躺了一个多小时才勉强养回来一些精神。
　　也更加强烈地感受到了唇上的麻肿。
　　她正准备看明天的剧本时，手机忽然收到了檀意的信息。
　　檀意：【郁老师，有空来我房间一趟。】
　　郁从安问她什么事，但檀意没再回复她，想了想，她披了件外套，便出门去找檀意。
　　两人的房间其实离得并不远。
　　郁从安抬手敲了敲门，像上回一样，门受了点力便被推开。
　　客厅没人。
　　她往里迈进去，忽然听到一阵哗啦水声，再往前走几步，只见浴室里正亮着灯。
　　居民楼每间浴室片方都重新装修过，材质用的都是磨砂玻璃，半透明，影影绰绰能看到一道纤细人影。
　　随后，门慢慢打开。
　　率先看到的是一双白得发光的长腿，线条流畅性.感的腿骨上还有几颗没有擦拭干净的水珠。
　　…？
　　郁从安此时只有一个想法。
　　她这是进了盘丝洞？


第10章
　　檀意身上的浴袍松松垮垮，头发挽着，灯光映下，能完整地看到她的颈线。
　　她看着郁从安：“郁老师？”
　　“找我什么事？”郁从安想了想，退回去把门给关上，目光落在浴室门口的吸水垫上，上面留着两个浅浅的足印，她又问：“你洗澡怎么不锁门？”
　　演员在片场最怕的就是房间没隐私。
　　倘若刚刚进来的不是她，而是某些居心叵测的人呢？
　　檀意面不改色地说：“可能是我助理忘记关了。”
　　她又淡笑，解释说：“你的外套还在我这，她们不让我出去见风，所以只能麻烦你来我这了。”
　　虽然最终没感冒，但她说话仍旧是带着点鼻音。
　　郁从安了然点头：“这也不是什么大事，什么时候还都行。”
　　檀意笑了笑，没做声。
　　她朝沙发处走去，郁从安没打算坐下闲聊，便只站在原地，没跟着她的步子。
　　客厅里的灯可以切换颜色，此刻亮着的是暖橘色的灯，看着人眼睛都有些朦胧。
　　檀意走到沙发旁，弯身时，浴袍的领口拱起一个弧度，即便有阴影落下，也隐约能见些春光。
　　没挽住的几缕头发垂至脸侧，中和了她眉目间的英气，显得更加柔和妩媚。
　　这样的画面，莫名像是她们一起看的漫画里的某一个场景。
　　郁从安偏开视线，没再看她。
　　没多久，随着啪一声，檀意关上茶几抽屉，坐在沙发上，笑着喊她：“郁老师，怎么不过来？”
　　她长腿交叠在一起，浴袍是短款的，往上堆挤时愈发显腿长，暴露在空气中的肌肤细腻，白皙，像是块儿油润的玉，让人有想握在手里，看看价值几何的冲动。
　　这场面，倒真像是盘丝洞里的妖精，编织了张密不透风的网，引着诱着猎物上钩。
　　“怎么了？”郁从安靠过去，见她手上握着一个漂亮的白瓷瓶，疑惑：“这是？”
　　檀意看着她唇，不答反问：“还疼吗？”
　　郁从安说有点，檀意示意她坐下，缓缓说：“这是经纪人准备给我准备的药，消肿效果还行。”
　　她哦了声，“谢谢。”
　　檀意没说话，打开了盖子，里面满是细腻油润的膏体，注意到郁从安眉心轻拧，她说：“放心，全新的，我没用过。”
　　她当然看得出来，而且在乎的也不是这个。
　　看着檀意刮起了一点，郁从安说：“我自己来就行，不麻烦你了。”
　　“不麻烦，”檀意语气温和，“我第一次亲人，没什么经验，弄疼你还挺不好意思的。”
　　“就当给郁老师赔礼道歉吧。”
　　郁从安迟疑：“第一次？”
　　“不像吗？”檀意歪头看她，勾唇笑，“原来我还有这方面的天赋？”
　　她吻得如何郁从安没放在心上，但那天自己看到她浑身红痕，分明是暧.昧纠缠出来。
　　思及此，她敷衍道：“是有点。”
　　话音刚落，郁从安唇上一凉，檀意的指尖轻轻压上来，人也慢慢朝她靠近，连带着她身上散发的热气也拢了过来。
　　她想说不用，但事已至此，索性也就由着她。
　　膏体是一股草药的清香，吸进鼻腔里，味道不算太难闻。
　　檀意的手指在她唇上涂抹着，少量膏体渗入口腔，味很苦，郁从安眉头一紧，舌头下意识地往前压，舌尖却不小心在檀意指上擦过。
　　她身体往后靠了靠，面上淡然说：“抱歉。”
　　檀意并不在意，说没事。她看了一眼郁从安水润的唇，没有一角被落下，这才收回手，慢条斯理地盖上盖子，“味道是不太好，但明天应该就不会那么疼。”
　　“那就多谢了。”
　　“那有谢礼吗？”
　　郁从安原本只是那么客套一句，没想到她会提这个，“你想要什么谢礼？”
　　檀意叠着的长腿放下来，轻轻压在郁从安的腿边，侧着头看她，舔唇：“教我吻戏，怎么样？”
　　她指尖还一点点试探地去勾她的袖口。
　　……
　　从檀意房间出来的时候，郁从安表情没有任何变化，眉目淡淡，像是一汪从不流动的死水。
　　但她心里却没那么平静。
　　她当然没有答应教檀意，并且，她心里莫名浮现出了一个奇异的念头。
　　檀意在勾.引她。
　　她刚转身，便撞上从楼梯口上出来的檀意助理，手里还拎着东西。
　　她轻轻点头示意，随后转身离开。
　　助理看着郁从安纤瘦的背影，扭头进了房间。房间内，檀意慵懒地靠着沙发，手指拉着浴袍的绑带，把衣服从松垮拉正。
　　她把袋子都放在桌面上，都是些檀意平时爱吃的。
　　助理说：“我刚刚看到郁老师了。”
　　檀意不咸不淡地嗯了声。
　　助理打量着她，又说：“檀姐，你好像对郁老师，很不一样。”
　　说完，她又注意到了一个细节，“诶？檀姐你不是洗过澡了吗，怎么又洗了一次？”
　　助理叫她檀姐，并不是客套。她从檀意出道时便跟着，往后几年更是如影随形，看着她一步步走到如今的成就，是真有了点真情实感。
　　工作上她总能一副温和模样，可这么多年也没见她对谁私下里亲近过热情过，内里是个极冷淡的人。
　　檀意淡笑，只给了她其中一个问题的答案：“她很有趣，不是吗？”
　　……
　　片场的日子平淡如水。
　　这天她收工收得早，戏到中午就拍完。她刚从更衣室出来，远远就能看到顾清茗朝自己走过来。
　　郁从安：“你怎么来了？”
　　她身上穿着件纯色卫衣，衬得脸上红润白净，只是眉目疏冷，看着比平常有距离感。
　　顾清茗说：“上回的事是我不对，我不该说那种混账话。从安你大人大量，别气，行吗？”
　　说着，她脸上笑开：“你来这拍戏还没去过别的地方吧？我知道最近有个好地方，当给你赔礼道歉。”
　　进组已经快一个月，每天房间片场两点一线，很充实却也很枯燥。
　　听她这样说，郁从安也没多犹豫，跟蕾姐报备完便上了顾清茗临时管剧组借的车。
　　今天在小镇最繁华区域附近有场画展，据说是一家新开的画室办的，目的大概是为了打响名气，好招生源。
　　郁从安看着窗外陈旧的街道，长长一排的电线上时不时麻雀跳跃着，失笑道：“这地方开画室，看来艺术觉悟是挺高的。”
　　顾清茗说：“你也别笑话人家，最近这地方很快就要进行旅游开发，现在下定论太早。”
　　这地方看着是穷乡僻壤，交通不便，但胜在好山好水景致好，自从有一部在这里取景的民国剧爆过后，每年都会有三两个剧组来取景拍戏，自然而然有不少人都听说过这地方。
　　两人你一句我一句，很快来到了画展举办的地方。
　　如同郁从安预料中那般，来的人寥寥可数，参展不收费，两人一路无阻地进入画展里。
　　郁从安刚站定身子，目光在整个展厅扫了一圈，眼睛忽然定住，脸上所有神色都转为冷意。
　　只见对角处，有两个女人并肩而站，墙面上挂着一幅画，其中穿着宝蓝色风衣的女人时不时会低头，倾听对方说话。
　　举止很亲密。
　　即使心中对梁静安早就没有任何想法，郁从安还是一眼认出了她，以及林妙音。
　　郁从安不想也没兴趣猜她们为什么会在这里出现，目光在眼前一副画上停了几秒，她说：“好画。”
　　说完转身就走。
　　角落里的梁静安刚跟林妙音说完话，下意识地往回看了一眼，还没看仔细，林妙音便拉住她的手，轻声细语地说：“静安，你真的不去找郁姐吗？她知道你来陪我，会不会生气？”
　　梁静安看着她柔顺的脸，拧眉道：“我也不是专门为她来的。她自己作，难道我要为了她放弃自己的社交圈子吗？”
　　最近公司跟他司合作了一个旅游开发，她作为项目经理负责监管跟进整个流程，还恰恰好跟郁从安拍电影在同一个地方。
　　林妙音则是带着画室学生来集训，今天是特意来朋友办的画展帮忙助威。
　　她笃定郁从安已经向自己服软，心中爽快，晾起她来越发心安理得，好教她能意识到自己的错误。
　　林妙音咬着唇，叹息说：“可我实在是不想让你们因为我吵架，我真的很愧疚。”
　　梁静安想起郁从安那道冷得出奇的声音，揉了揉她的头发，“她要是有你一半懂事就好了。”
　　林妙音垂眸，很温柔地笑了笑，在梁静安转身看画时，她若有所思地看向门口，片刻，勾唇笑得愈发浓烈。
　　是一种属于胜利者的愉悦。
　　……
　　灰色轿车内。
　　郁从安和顾清茗彼此都没有说话。
　　车内在放着一首三十多年前的老歌，曲调舒缓柔和，演唱者甜美清亮的嗓音更是给这首歌注入了灵魂。
　　歌手叫周扉君，上世纪的顶级三栖巨星。成名前只是一个无人问津的小角色，因为好友的扶持，最终成长为红遍世界的超级巨星。这样一碗鸡汤，吊住了许许多多在这座金字塔底层苦苦挣扎的人，吸引了无数追随者。
　　顾清茗是她的狂热歌迷之一。
　　直到一首歌结束，郁从安眉目始终带着淡漠，语气不带温度地叫她的名字：“顾清茗。”
　　“你究竟想做什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家可以的话能不能帮作者收藏一下专栏呀，这个对我很重要，万分感谢呀~给你们比个超级大心心。


第11章
　　带着灰的轿车在破旧的街道上行驶着。
　　顾清茗认真地回答她：“我想让你看清楚，她并不适合你，不要再感情用事。”
　　她停顿了一下，稍稍扭头，玩味地说：“你不想问问我是怎么知道她们会在这里？”
　　林妙音有自己的微博号，粉丝数大几十万，喜欢在上面晒日常，尤其是和梁静安相关，经营出高精尖的人设。
　　想知道并不是什么难事。
　　街边的树影在郁从安的脸上掠过，阴影和长睫融在一起，她说：“我不跟檀意炒作不是因为她。”
　　顾清茗哂笑：“说实话从安，我不太相信。但是你也看到了，跟你分手依旧有闲情逸致来林妙音逛画展，这种人值得吗？”
　　说完，她用力握着方向盘，手背筋脉凸起，又补充道：“我条件没你好，运气也没你好，这辈子也就这样了。你不要误会，我说这话不是嫉妒，而是不想看着你为情所困，被她像个傻子一样耍来耍去，最后反而蹉跎了自己的人生。”
　　顾清茗本就是歌手出身，不注重脸上的硬件。可转行到了演员就不一样，她长得还算清秀，但还远不到演员及格线的水平，从来都接不到女一的角色。
　　“多谢你的好意，”郁从安语气淡淡，“我不喜欢沉浸过去和怀旧，我以为你清楚这点。”
　　“好吧，那看来是我杞人忧天，我是怕你走不出来。”顾清茗看起来有些懊恼，在看到郁从安没什么表情时，说：“算我不对，下回再也不这样。”
　　她扬起唇，笑得有些讨好：“我这不也是为了你好嘛。”
　　她眼里满是真心诚意，这说到底也是件小事。郁从安头靠窗，阴影下看不清表情，语气懒散，“好好开车。”
　　顾清茗笑：“得令。”
　　三四月份的天黑得很快，再加上天气缘故，车子回到剧组时，天幕已经看不到多少亮色。
　　郁从安下车后，顾清茗也没开车回去，细细凝视着她的背影，脸上没有方才逗笑的玩乐之态。
　　许久，她拿出手机，往下划拉到一个微信号，手指轻轻敲了敲键盘。
　　居民楼和片场离得非常近，被一个左右岔路口分开。郁从安没有往左走，而是抬腿去了片场。
　　因为公司有事要处理，蕾姐两天前就回了临川，归期不定，她回去也是一个人，没什么意思。
　　片场风瑟瑟吹着。
　　演员们架起了一个炉子烤火，全都围在一起谈天说地聊八卦。
　　《欲》剧组里的八卦事不多，大家都比较佛，隔壁剧组却是精彩纷呈，这个演员爬床，那个演员勾搭，乌漆嘛黑一池黑水。
　　这倒也正常，资本运作的本子，别说演员，怕是连导演都身不由己。
　　郁从安只管听，一辞不发，时不时用钳子拨弄着烧得通红的煤球，而后就仰靠着椅子，微微阖眼。
　　隔壁的女演员注意到她的动作，忙扯来张毛毯盖她腿上，“别着凉啊郁老师。”
　　“谢谢。”
　　郁从安笑着道谢。
　　耳边是女孩子们细细柔柔的嗓音，她忍不住想叹息，清冽的风扑面而来，隐约中，她闻到一股熟悉的味道。
　　手上感到冰凉。
　　她睁开眼睛，檀意在她旁边坐下，低头一看，掌心中躺着几颗包装成几何形状的糖果。
　　风吹着檀意的脸庞，她笑：“郁老师，听说甜食能分泌更多多巴胺。试试看？”
　　檀意的眼睛很好看，尤其是笑起来，卧蚕牵动点缀，不自觉会流露出媚态来。
　　郁从安剥开糖衣，往嘴里放了一颗。
　　是清甜型的水果糖。
　　甜味适中，味道还成。
　　炉子里的火焰越来越高，演员们却都散去拍戏，最后只剩下她们两个。
　　郁从安抿着唇，还能感受到甜意，瞥她一眼，“你从哪看出来的？”
　　檀意把手放回大衣口袋，迎着她的视线，缓道：“直觉。”
　　其实也并不是完全是直觉。
　　她去而复返，平日里话虽然不多，但也不至于完全沉默，今天却实实在在扮演了回倾听者。
　　她一眼就看到了她。
　　就像是云层密布，星光暗淡的夜空，一抬头，视线着陆点便是那颗耀眼的繁星。
　　郁从安多看了她一眼。
　　两人谁也没有再继续说话，她闭上眼眸，继续任思绪放空。
　　没多久，刚安静下来的“从1而终”群聊又开始沸腾起来。
　　……
　　第二天。
　　郁从安和唐秋洁刚结束一场对手戏。
　　今天难得放晴，暖洋洋的光照在身上，很是舒服，郁从安窝在椅子上，惬意地躺着。
　　虽然穿着一身看着很廉价，粗糙的衣服，却也难掩她的气质，微微眯着眼睛时，像是在后院里晒太阳的猫咪。
　　还是长毛，白色的那种。
　　唐秋洁也不知道怎么会突然有这种联想，望着她叹叹气，笑道：“也幸亏是拍电影了，有你这样的儿媳妇，我可舍不得打骂。”
　　剧里的婆婆嫌弃蓝梦生不出孩子，多有羞辱和折磨，对于儿子家暴赌钱的行为视若无睹。
　　郁从安指尖在下颌线抚过，认同她这个说话，淡笑，“我也是。”
　　唐秋洁很是健谈，闲着无聊的时候说起了她从前在剧组跑龙套的事情。
　　她最近刚拿到证，原本在群里接的是个龙套角色，是被人带过来才碰上的王霖珂。
　　说到这，唐秋洁忍不住又夸：“咱们王导的眼光就是好啊。”
　　郁从安表情收起了懒态，看着唐秋洁：“洁姐，这么说群演圈子你都很熟呀？”
　　唐秋洁谦虚说：“算不上，群演每天都会换一拨人，但能坚持的多少都混了个脸熟。”
　　郁从安身子坐直，正要继续往下问，却猛地被一阵巨大的声响打断。
　　远处，乌泱泱一群人扛着机器走过来，身后还慢吞吞跟着一辆重型卡车。
　　“这是…？”
　　很快有人给她们解了惑：“隔壁剧组呀，来咱们这借地拍戏的，你们不知道吗，哦是，你们一上午都在拍戏。”
　　隔壁拍的也是现代戏。
　　因为演员行程问题，有几场戏不好往后排，搭景时间太长，所以就来这边借个现成的。
　　郁从安淡淡点头，也没太在意。
　　“不行！”
　　“重来！”
　　“唉……”
　　听着隔壁剧组传来的声音，有人磕着瓜子，说：“咦？要求还挺高的嘛，不愧是王导的师弟。”
　　隔壁剧组的导演恰好是王霖珂师弟。
　　“哪啊，”有人把瓜子皮吐到垃圾桶里，晃着腿说：“那是他们男主演。就……嘶，想起来，咱们吃火锅那晚过来说话的那个。”
　　陈章鸿。
　　郁从安很快就对应上一张脸，她没什么兴趣，笔尖继续在纸上游走，旁边忽然有人叫她的名字，说：“王导那边喊你呢。”
　　“就来。”
　　她把笔帽从纸张上抽出来，盖上，看了一眼王霖珂的方向，起身朝他走过去。
　　王霖珂叫她去是商量着下午第一场戏时间要往前挪挪，郁从安表示没有问题，话音刚落，陈章鸿便满脸郁气的走过来。
　　他扯了扯领带，看了一眼郁从安，似随口问，“小郁看起来挺清闲啊，不用拍戏？”
　　郁从安笑笑：“跟王导谈点事。”
　　陈章鸿又问：“你下场什么时候呀？我去观戏，正好学习学习。”
　　“不太巧，”郁从安口吻很淡：“下午，应该是赶不上了。”
　　他一脸恍然，而后语气挫败地看着王霖珂：“唉，王导真对不住，跟我搭戏的实在是太让我出戏了。”
　　今天一整天都用不上那边的摄影棚，王霖珂倒也无所谓，还拍着他肩头安慰说：“没事，多磨合一阵就好。”
　　陈章鸿又是一阵唉声叹气。
　　紧接着，眼睛扫到郁从安的身上，忽然道：“听说小郁演技挺好的……”
　　他语气很直接：“王导，不介意把人借来帮帮我们吧？说不定跟小郁对对戏，我也就能找到感觉了。”
　　郁从安忽然想冷笑。
　　难怪问她下一场戏是什么时候，放出一个□□，实则是为了截她后路，不让她找借口拒绝。
　　她还没开口，王霖珂脸上的笑淡了许多，看他一眼，说：“不熟悉不好对，小陈，赶紧回去接着拍吧。”
　　“这有什么的？王导你可别小瞧我，我悟性还可以的，说不定……”他冲郁从安笑了笑：“咱们搭配，一条就能过呢。”
　　王霖珂语气不明：“悟性好？”
　　他哈哈笑：“说笑的，但应该不会太差。”
　　“好啊。”
　　王霖珂不耐地把目光从他身上挪开，看向郁从安说：“小郁你就教教他。”随后，又让人去把檀意喊来。
　　陈章鸿说：“这就不需要有人观戏了吧，小郁就行了。”
　　“你悟性好，你看她俩拍不就行了么？”王霖珂本不想得罪人，但表情却忍不住严肃着，“有问题吗？”
　　陈章鸿一脸讪讪。
　　他打的什么主意，王霖珂自然心知肚明，他最见不得这些腌臜事，更何况是发生在自己眼皮子底下。
　　郁从安自然也有办法拒绝他，但有人替自己挡下，总归也是件好事。
　　她面上淡淡问：“王导，是什么戏？”
　　居然还要把檀意叫来。
　　“吻戏。”
　　哈？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　檀意：郁老师，他和我你选一个吧。
　　郁从安：嘤。


第12章
　　陈章鸿自觉已经没脸待下去，随便找了个由头，灰头土脸地离开。
　　郁从安看着他背影哂笑，转头打算拒绝王霖珂，谁知他一挥手，说：“不用说，我又不是慈善家，让你们去拍个没头没脑的吻戏，也就是唬唬他而已。”
　　陈章鸿的心思向来不加掩饰，他对郁从安的垂涎明眼人都能看出来，这回吃了瘪，顿时成为两边剧组的谈资，足足笑了好几天。
　　他颜面丢尽，尤其在知道自己沦为笑柄，说不恼怒是假的。
　　“妈的！”他演完一场戏，助理刚递上来一罐啤酒就被他一口气喝完，易拉罐在手心里狠狠捏扁，丢进垃圾桶里，虽然没人敢在他的面前说半个不是，但背后哪能管住别人的嘴，“王霖珂那老东西真不识抬举。”
　　在他看来，没有王霖珂从中作梗，他早就能一亲芳泽，也不会在背后被议论。
　　助理劝说：“陈哥，理他们做什么，再说就是一个女人，犯不上。”
　　哼。
　　陈章鸿鼻子发出一个音节。
　　从前他对郁从安只不过是觉得她漂亮才有点兴趣，现在自己因为她被人耻笑，怎么也得把她搞到手玩两天，否则他的面子往哪放？
　　他扫了助理一眼：“顾清茗呢？”
　　-
　　临近清明，小镇上又飘起毛绒似的雨，烟雨朦胧，意境倒是挺美，可演员拍起戏来就苦了很多。
　　郁从安撑着把黑伞从片场回来，进门收起伞后，第一件事是走向厨房。
　　厨房有一扇通风用的小飘窗，玻璃面挂满了水，外面的一切都变得模糊起来，影子里能照出自己的模样，郁从安一下子放轻了思绪，什么都没能往她的脑里凑近。
　　咚咚。
　　门被敲响。
　　“来了。”
　　郁从安应了声，洗了手就去开门，边开边懒懒道：“蕾姐，你怎么这么……”
　　门外站的不是蕾姐，而是檀意。
　　她身上穿着件驼色大衣，腰带收紧，只能看见腿和脖颈，面色被风吹得微红。郁从安调整声音的状态，淡淡问：“有事吗？”
　　“晚上有点无聊，想找郁老师对对剧本，”她目光落在郁从安的衣襟，上面沾着点淀粉，“你在做饭吗？”
　　“也不是，一点小玩意而已。”
　　郁从安侧着身子，说：“进来吧。”
　　到底是居民楼，自然是带了厨房，但是演员们时间大多都紧凑得很，没几个人有闲工夫去做。
　　郁从安也是，只不过今天有点特殊。
　　“寒食节？”
　　檀意思索了片刻才对这个节日有了点印象，看着郁从安走进厨房，笑着道：“郁老师，拿出来吧，我给你搭把手。”
　　郁从安要做的是青团，她捧着面粉盆出来，坐下，这才回了她的疑惑：“我们家只过寒食。”
　　她的手纤巧修长，揉进面粉里反而显得更加白皙，檀意看了几秒，觉得眼晕，随口问：“这是哪的风俗？”
　　她只见过单过清明不过重阳或者过重阳不过清明。
　　郁从安笑起来时温柔了些：“不是，我妈自己的习惯。”
　　檀意恍然，淡笑道：“你母亲想必也是一位有趣的女性。”
　　郁从安微微笑，没再跟她多提家事，檀意也很有分寸，看着缩在天花板一角的空调，“郁老师，能不能开开暖气？”
　　“可以。”
　　她平常嫌空调的暖气太燥太闷，不喜欢开，以为檀意是被冷到了，也没多想，谁知她刚放下遥控器，一回头，只见檀意松开腰上的绑带，大衣脱下，光滑纤薄的肩膀就闯进眼底。
　　温度这么低，她上衣居然只穿着件黑色条纹吊带。
　　被牛仔裤包裹紧实的腿翘起来，脚踝处的筋脉凸显。
　　这副打扮说奇怪吧，其实也正常，郁从安向来不是喜欢自作多情的性子，但她总觉得眼前的檀意有点浪，还是要准备勾.引自己的那种浪。
　　檀意扭头，郁从安这才注意到她的唇很红，衬得她整个人都明亮起来，“你站着做什么？”
　　“没事。”
　　重新在茶几边上坐下，她目光注意着檀意揉面的动作，“你以前没做过吧。”
　　檀意大方承认：“是。”看着她又笑笑，带着某种试探的意味，说：“看来以后跟郁老师在一起的人挺幸福的。”
　　“你想多了，”郁从安口吻很淡，“我不喜欢做饭。”
　　“所以郁老师找到愿意做的那个人了？”
　　檀意的眸子很亮，她把黑发全都绕在脖颈一侧，目光直勾勾地盯着郁从安，在听到她说还没时，又忽然笑了一下，什么也没说，倒是偷着打量郁从安揉面团的手法。
　　两人一时无话，郁从安瞧着差不多，便把面团分成一个个小剂子，擦干净手起身去厨房拿了个黑色圆盘出来，耳边忽然听见檀意喊了自己一声，她说：“我头发有点乱了。”
　　她凑近一看，檀意鼻梁上果然贴着几缕发丝，眼周也散着点细碎的面粉，她弯下腰，手指贴着檀意的鼻梁骨轻轻一勾，把头发带到耳后，又见眼前人猛地闭上眼睛，眼珠在眼皮下乱动，“郁老师，面粉进我眼睛了，帮我吹吹。”
　　“好吗？”
　　她们离得极近，檀意说话时有股热气吹在她下巴上。
　　“行。”
　　檀意似乎很艰难才睁开眼皮，眼仁周边泛红，郁从安慢慢靠近她，轻轻往她眼睛吹着气，半晌，问：“好了吗？”
　　“好了。”
　　在听到她回答时，郁从安正要直起身子，身前的檀意忽然仰起头，鼻尖刚好在她下巴处擦过。郁从安手指压了下下巴，说：“难受的话就先不要弄了。”
　　檀意笑：“我还以为你会帮我揉。”
　　郁从安盯着她那又红又润，像是切割完美的红宝石似的眼睛，淡声说：“虽然比不上你，但是我出场费也不低，劳动力没这么廉价。”
　　拒绝就拒绝，还冠冕堂皇扯这么多。
　　檀意笑得更深，语气极认真，却是换了个话题：“陈章鸿不是什么好东西，郁老师，记得离他远点。”
　　郁从安把小剂子放在圆盘上，知道她的好意，似笑非笑说：“我看起来很好骗吗？”
　　“不是，”檀意盯着她，总结：“是很乖。”
　　让人想把她欺负哭的那种乖。
　　檀意的脸上还残余着微红，眼睛已经逐渐恢复清明干净，目光直直地锁在她身上，像是蜡烛上跳跃的火光，热烈灼人，郁从安手臂忽然一抖，整个圆盘跌落下去，小剂子全洒落在茶几底下。
　　她弯身去捡。
　　外面下着雨，雨声淅沥。
　　室内只亮着玄关处的灯，是很温柔的橘色，两人和面闲聊，倒有几分温馨的感觉。
　　檀意看着自己手中没什么变化的面团，问：“郁老师，轻点还是用力点揉比较好？”
　　“嗯？”郁从安一个个捡着，随意回：“可以用点力。”
　　这本是一个很正常的画面，但落在刚回来的蕾姐眼里，却又是另外一回事。
　　她有些惊。
　　知道郁从安要过节，她特意去外面买了点凉菜回来。
　　房间布局是沙发能挡住茶几，她一推开门，第一眼看到的就是檀意有些裸.露的后背，她目光刚要去寻找郁从安，就听见檀意问力度轻重的问题。
　　再定睛一看，郁从安弯着腰背，起起伏伏，似乎，似乎……
　　似乎是在……
　　蕾姐不敢再看下去，轻手轻脚的合上门，避免里面的人因为她的突然闯进来而吓得这辈子都没有世俗的欲.望,但她们似乎太投入太忘我，竟一点都没察觉出来，蕾姐又后悔的想，刚刚应该狠一砸门。
　　她在走廊上站定，目光惆怅，在口袋里摸出了一盒烟，刚拢火点上，手机却突然响了，一看，居然是郁从安。
　　刚点了接听，对方就问:“蕾姐，你是不是回来了？”
　　蕾姐被烟呛了一口，很想问，你是个快乐女生吗？
　　但当她进房后便知道是自己想多了，看着两人神色如常，蕾姐罪恶感十足。
　　夜渐渐深，雨也越来越大。
　　阳台上没有什么遮挡，郁从安把几盆绿植带回了客厅，此时只有她们两人，蕾姐才说：“上回给你买热搜那件事有点眉目了，是我们公司里的人，但是具体是谁，估计很难再往下顺藤摸瓜了。”
　　郁从安没多意外。
　　她们公司叫做益嘉，是一家正处于上升期的娱乐经纪公司，那几个营销号基本就是公司养出来的，算是御用，又怎么会轻易被外人收买？
　　只是她们公司虽然内部竞争不算太激烈，但也不会真的有人闲钱多的没地方用，给她买热搜，还不是黑热搜。
　　她想了想，还是决定跟蕾姐说一声，“梁静安最近也在这里。”
　　蕾姐顿时如临大敌，扫描仪似的观察她的神情。
　　“……”
　　“你放心，我没那个意思，”她说，“就是跟你报备一下，你也做好准备，说不准会出什么事。”
　　匹夫无罪，怀璧其罪。她是没有抢别人的路，但她有资源在一些阴沟老鼠眼里就是原罪，不论是她还是任何一个人。
　　说起这个，蕾姐握着手机，有些不屑又有点咬牙切齿：“白依依团队是不是有毛病，天天艳压艳压，就不能换个新鲜点的词？”
　　她整整艳压了三年。
　　搞得网友看到这个词，都会在底下艾特她们俩。
　　郁从安懒得理这些事，每次都是放一张自拍，再“手滑”点赞一下某通告，配字：嘤。
　　谁艳压，确实一目了然。
　　次日清晨。
　　郁从安起了一个大早。
　　她洗漱好后，从冰箱里拿了块面包便打算去片场，结果她刚一拉开房门，一个黑影就倒在她的脚上，还带着撕拉撕拉的塑料声。
　　低头一看，是……一束花？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很久以后的一个夜晚。
　　檀意看着脸色微红的郁从安，问了蕾姐没问出口的话。
　　郁老师，你是快乐女生吗？
　　-
　　抱歉啊大家，最近落枕，颈椎病也犯了，不能长时间用手机和电脑，所以就休息了两天。^_^给你们比心心。


第13章
　　走廊里空无一人。
　　那束花很新鲜，显然是刚买不久的，并且就歪在她门口，大约也不是误送的。
　　郁从安打量了片刻，没拿起来，拍了个照给蕾姐发。
　　【你给我买的？】
　　蕾姐随即发来一段睡意朦胧的语音，控诉她：“你越来越不做人了，资本家看了会流泪，奴隶主看了会沉默！大早上让我去买花，你怎么不让我去给你造座魔法城堡！”
　　但很快，她或许是看清楚了内容，很尴尬地把消息撤回，努力正经说：“不是我，会不会是你粉丝？”
　　郁从安当然知道不是蕾姐，但她也猜测不会是粉丝。
　　她没回信息，把手机放进口袋里，下楼的时候看也不看就丢进垃圾桶。
　　今天要拍的又是一场暧昧戏。
　　郁从安也不想去管花究竟是谁送的，抵达片场就先去化妆间。
　　化妆师很快就上完妆，她正在调整着脖前的硬领，身后有脚步声，镜面映出了来人的模样。
　　今天她的戏服是一件黑色的短款吊带裙，轻熟风，但泡泡袖和蓬松的裙摆还是很符合戏中人物的年龄。
　　她身材极好，衣服在她身上纤秾合度，尤其脚上还踩着双黑色的细高根，长腿的线条又纤细又流畅。
　　林清风是少年人，不论是身体还是精神，都朝气、有冲劲。而眼前的檀意，却更像是……
　　郁从安联想起自己最近在拉的片子——《西西里的美丽传说》里的女主角。
　　从云端跌落进肉.欲横流的泥潭，却并不沾染风尘气。她红唇微微张着，若是咬着根烟，或许连吐出的烟圈都是性感的。
　　这种联想很快就被她中止，因为檀意已经走到她旁边坐下，“怎么这么看着我，这造型不好看？”
　　她漫不经意地拨弄着桌面上的各类刷子。
　　郁从安实话实说：“挺好看。”
　　檀意指尖放过刷子，落在桌沿上，边角是金属制的，带出了点细微声响。
　　两人的化妆台是拼接在一起的，檀意的长腿轻轻晃着，高跟鞋尖不时会抵住郁从安。
　　最后一下，她没有收回腿，而是就那么顶着，偏头看向郁从安，温声问：“那我这副模样勾不勾人？”
　　郁从安没理会她桌下的小动作，手指提着领口，“勾人是勾人，但……”
　　话没出口，檀意便打断，语气颇是暧.昧，“那你怎么不看我？”
　　她的声音很轻，像是她桌下的动作，像是无意又像是故意，就那么轻轻的搔弄一下，能搔得人心痒痒，却又不会真的生气。
　　郁从安瞧了她一眼，把她从上到下的看了一遍，又看了看四周，确认没有任何人，这才把视线扭到檀意的脸上去。
　　“檀意，”她叫着她的名字，“我怎么觉得，你最近风骚得很？”
　　她本不想这么直白，再加上两人也算不上多熟稔，可檀意给她的感觉却越来越强烈，像是故意穿给她看，故意说给她听，故意来勾着她。
　　“有吗？”檀意这会儿表情便正常许多，她笑笑，收回腿，说：“在找人物感觉。”
　　只是这样？
　　郁从安没能从她脸上看出点什么，也没再自作多情的继续往下想，她想了想，说：“确定要穿成这样吗？”
　　林清风并不是她此刻的模样。
　　林清风的撩和媚都是青年人的直率和热血，带着棱角，偶尔能把人扎得生疼。
　　眼前的她，更像是檀意自己。
　　是一颗熟透的水蜜桃，皮软肉多，稍微碰一碰，便满是汁水。
　　檀意赞同地点头：“我也觉得不好。”
　　郁从安刚想跟她说可以换，后者又似模似样地说：“还是太保守了点。”
　　“……”
　　这场戏是在画室里面，林清风长时间练画太过枯燥，便提出在蓝梦肩头作画，这段时间她对蓝梦的情感和渴.求积压到了极点，冲破阀门，压着蓝梦索吻，却被突如其来的蓝梦丈夫打断。
　　画室的影棚已经搭好，王霖珂和灯光师在找光线，檀意坐在画布前，听着他们的意见调整位置。
　　郁从安倚靠在门口，注视着她。
　　檀意自然发觉她的视线，抬头：“郁老师？”
　　郁从安走到她旁边，目光落在她裙摆上，皮肤白皙和衣裙呈现出两种极端而扎眼的对比，片刻，她说：“画了很久的话，身上不会这么干净的。”
　　檀意若有所思地看她一眼，说：“也是，你帮我抹点？”
　　“先问问导演吧。”
　　王霖珂正好经过，无所谓道：“我没意见，你们看着来。”
　　郁从安端详她两秒，指尖在颜料上这挑一点，那点一块儿，调出了个颜色，再往檀意身上抹。
　　看似杂乱无章，颜色跟她身上的黑裙很相符，像是黑暗即将褪去的海边。
　　檀意盯着她的指尖，说：“审美挺不错啊，郁老师。”
　　郁从安只是笑笑。
　　“还好。”
　　没多久，王霖珂这边便结束了调试，正式进入拍摄。
　　-
　　蓝梦半坐懒人沙发上。
　　她的针织衫被拨到后背去，光洁的肩头上有画笔在上面游走，从她的锁骨一直蜿蜒而上，最后一笔停在了她的肩峰。
　　是一棵姿态自由无束的水草。
　　林清风看着自己的作品一言不发，蓝梦把衣服往上拉，说：“清风，有灵感了吗？”
　　谁知下一秒，她整个人被林清风压在沙发上。
　　柔软的沙发承载这两个人的重量，很快就塌陷下去。
　　蓝梦惊呼：“你疯了！”
　　林清风却不管不顾，画笔早不知道被丢在哪里，她禁锢着蓝梦的手，“是，我是疯了，我还想拉着你一起疯。蓝老师，这根水草能长进你的身体里，在你心底生根发芽吗？”
　　-
　　两人就这样凝视着。
　　郁从安这场戏台词不多，更多的是眼神戏。
　　眼前的檀意虽然穿着仍旧是花里胡哨，但却没有一点违和感，没有方才她在化妆间里那股快要浪上天的感觉。
　　她不知道那是檀意有意挑弄，还是她真的在段时间内找到了正确的感觉。
　　身前温热的气息渐渐逼近，郁从安几乎要看不清楚她的脸，连轮廓都有些模糊。
　　她绷直身体。
　　哒哒哒……
　　皮鞋的声音在楼层走廊里响起，男人低沉浑厚的声音响起：“蓝梦！”
　　那是她丈夫的声音。
　　不对……
　　他明显是进场进得早了些，节奏提前了很多，郁从安全神贯注在眼前的人身上，被他吓了一跳，微微恍神间，身子从沙发上跌落下去。
　　檀意一把扣住她的手腕，把人捞回沙发上，欺身上前，红唇在她耳垂上研磨，似在安抚，咬着说：“老师，别怕。”
　　老师。
　　是蓝老师还是郁老师？
　　郁从安猛地一回神，情绪总算还能保持住，檀意尾指轻轻摩挲着她的手肘，在提醒着什么。
　　她吸着气，推一把她的手，哑着声音说：“清风……”
　　“不行。”
　　-
　　这次是一条过。
　　这并不是演员周度提前进场，而是王霖珂刻意安排的，目的是为了能捕捉到蓝梦身上那些意料之外的反应。
　　最后的效果很不错。
　　他看了看监视器里的画面，和旁边的副导说：“这条挺好，状态都挺不错。”
　　副导点了点头，监视器画面刚好来到林清风咬着蓝梦耳朵那一幕，他摸着下巴说：“是挺好也挺真实，不过我怎么总觉得，她们俩的状态太好了。”
　　好到就像是真的在搞暧.昧。
　　最近听说剧组有个什么“从1而终”的群，似乎就是为了她们俩建的。
　　王霖珂不以为意，看着他哈哈笑：“你是不是觉没睡够，胡思乱想什么。这顶多就是她们俩气场合适。”
　　副导也觉得自己是有点多想。
　　监视器上的画面已经结束，王霖珂拿着对讲机说：“这条拍得很好，小郁檀意，你们准备一下，下场戏在B组。”
　　从沙发上起来的时候，郁从安只觉得自己的手腕有些疼。
　　估摸着是檀意方才劲使得有些大。
　　檀意拉着裙摆，看了她一眼，问：“我弄疼你了吗？”
　　“还好。”郁从安揉两下便松开，她又说：“刚刚谢谢你了。”
　　檀意唇角漾着笑：“不用。”
　　摄影团队几乎都赶去下一个影棚里做准备，本就是清过场，现在这里几乎就剩下她们两人
　　檀意抱着黑色保温杯一直喝水，那饮水量看得郁从安有些奇怪，瞟她一眼：“你很渴？”
　　“也不是，”檀意停下了喝水的动作，指节在保温杯的映衬下泛着光，她迎着郁从安的视线，轻声：“是人就有欲.望，郁老师不知道吗？”
　　当然知道。
　　檀意的唇水润透光，郁从安还知道她要说什么，果不其然，檀意直勾勾地盯着她，舌尖舔着唇上的水光，说：“被郁老师勾入戏了，所以得缓缓。”
　　画室有扇窗，外面的天仍旧是灰蒙蒙一片。
　　郁从安走到窗边，眺望一眼，心想，最近檀意实在是有些放飞自我，简单来说，就是有点浪。
　　像只藏在人间许久的小狐狸，收着性子捂着爪子，在没人的夜里却大摇大摆地露出的她狐狸尾巴。
　　两人在画室里面都没说话。
　　忽然，有个年纪不大的场务匆匆跑来，原以为她是来催两人去赶下一场的，没想到她手上捧着花，塞进郁从安的手里。
　　她眼神还有些暧.昧，说：“郁老师，有人给你送的花。”


第14章
　　场务把花送到，完成使命便离开。
　　留下郁从安手里那束洋甘菊。
　　檀意长腿搭在沙发把手上，像是窗口上挂着的风铃，晃啊晃，眼睛却是看着郁从安，似笑非笑：“郁老师人缘真好。”
　　这花拿得烫手，郁从安随手放下，说：“可能是粉丝送的。”
　　从影棚里出来，花已经被郁从安扔进剧组垃圾桶里，她从口袋里拿出头绳，把头发松松散散挽起来。
　　她朝着B组的方向走过去，远远便看到有个人朝她走过来。
　　陈章鸿。
　　郁从安认出她的身影。
　　果不其然，走近便能看见那张肤色略有些黑的脸。陈章鸿拨弄着食指上的戒指，目光含笑落在郁从安的手上，说：“在王导那里等了你老半天没等到人，就想着来找你。哈，没想到咱们还挺有缘，赶巧了。”
　　郁从安没再看他：“有事吗？”
　　陈章鸿朝她走去，脸上挂着笑：“嗯？我送你的花不喜欢吗？”
　　大抵早上的也是他送的。
　　郁从安心头划过一丝异样，陈章鸿又是笑了声，说：“没别的意思，就是路过花店觉得很适合你。鲜花配美人。”
　　他散漫的调笑，却并不让人觉得舒适。
　　郁从安淡淡地看他：“谢谢。”
　　她的疏淡反而让陈章鸿愈发侃侃而谈起来，跟着她一路到影棚，围在旁边观戏，像是只扰人的苍蝇，郁从安不胜其烦，幸而是拍完戏出来，他已经回剧组。
　　夜里。
　　拍戏一个半月，终于迎来了第一场夜戏。
　　晚上风大，众人都围坐在一起烤火等戏，嘴里唠着近日的八卦，实在是等着无聊，有人拿出一组卡牌，提议玩玩桌游狼人杀。
　　郁从安对游戏不带敏感，便说：“我看你们玩就好。”
　　提议的是个小姑娘，怕她无聊，洗着手里的牌，说：“郁老师你不玩多没意思啊，试试嘛，这游戏挺好玩的。”
　　郁从安：“我不太会玩。”
　　她这这方面一直没什么天赋。
　　“很简单的。”
　　手里的牌洗好，她往腿上一扣，兴奋地开始介绍起游戏规则，说：“这游戏分为两个阵营，简单的就是狼人和好人，有难度的还有爱神……但咱们今晚就玩简单的……”
　　小姑娘嘴里一堆游戏术语，上警下警，金水银水……
　　郁从安认认真真记着，游戏终于开始。
　　第一轮，郁从安拿了张神职牌，俗称枪牌。她仔细看了一眼牌卡介绍，猎人死亡能带走场上一民玩家。
　　看起来还不错。
　　没多久，警长竞选出来，当即有人开始在场上抿身份，有人把话题挑到郁从安身上，她当即开始表水，说：“我是一杆村民。”
　　“……”
　　顿时有人哈哈大笑。
　　果不其然，晚上一刀她就吃了狼刀。
　　玩了几轮，郁从安都因为诚实地说出自己的数量单位词而被首刀首票，后来为了她的游戏体验，众人没再一开始就特别关照。
　　檀意从影棚出来的时候，恰好看见她们围在一起玩游戏。她第一眼能看见郁从安，手里捏着张牌，抿着唇淡淡笑，眉目墨染，火光映在她脸上，像是拢了层暖光，她脚步一顿，径直走过去。
　　有人注意到她来，喊了声：“要不要一起玩啊？”
　　“嗯，好啊。”
　　众人自觉地抬屁股挪位置，在郁从安旁边空了一个位置出来，檀意坐下后，小姑娘又简单讲了一遍规则。
　　檀意拢着发丝，说：“明白了。”
　　这轮结束，众人又开始洗牌发牌。
　　小姑娘把牌递过来，郁从安伸手去接，炭盆里忽然噼里啪啦响了一下，有火星子从里面蹦出来，她刚要躲，便有人快一步握住她的手往回带，檀意声音低低在她耳边回荡：“小心。”
　　腕上贴着她温热的掌心，郁从安垂眸：“谢谢。”
　　檀意松开她的手腕，“没事。”
　　确认底牌的时候，郁从安又拿到了张狼人牌。晚上狼人可以睁眼确认同伴，并且用手势交流刀谁以及第二天悍跳的安排。
　　她一睁眼，便看到身旁笑盈盈的檀意。
　　几人迅速落刀，又都闭上眼睛。天一亮，郁从安正在心里打着腹稿，寻思着待会应该怎么样说才能让自己表现得像是一个村民，谁知腹稿刚打到一半，便被预言家丢来一个查杀，而她还在警下，没法原地起跳。
　　只要警长竞选完毕，她都是只能投票出局的下场。
　　她把底牌捏在手心里，做好出局的准备，没想到旁边忽然响起了檀意的声音，说她是预言家，目光往郁从安身上落，掷地有声：“郁老师是我的金水。”
　　身负查杀和金水，郁从安毫不犹豫把票投在檀意身上。
　　除了檀意，剩下的两个狼队友都起跳预言家，把场上的局面弄得扑朔迷离。
　　兴许是因为前面郁从安表现得过于小白，什么一杆村民，一头预言家，诚实得实在是让人很难不想笑。
　　在听到她诚意满满的一番表水，再加上檀意悍跳技术实在是完美，反而是真预言家在第一轮就含泪出局。
　　最终游戏结束，狼人胜利。
　　众人看着拿着狼人底牌的几个人，统统傻眼。
　　四狼裸在明面上玩花板子，真预言家早就第一轮的时候被咔嚓。
　　有人呜呜说：“什么时候我的狼队友也能身穿七彩战衣，脚踏七彩祥云来悍跳捞我啊。”
　　因为有人要去拍戏，人数不够，局自然组不成，大家都三三两两的散去，只剩几个还在继续烤火闲聊。
　　郁从安作息一向是比较健康，眼睛因为熬夜发涩，手指按着鼻梁和眼眶交界处舒缓，按着按着便有些困意来袭。
　　“郁老师。”
　　郁从安松开手，看她：“嗯？”
　　“跟我来。”
　　两人离开没多久，剩下的人看着她们的背影，拿起手机，慷慨激昂地在群里发言。
　　【是真的是真的，绝对是真的！】
　　【我作证我作证，没有掺水分！】
　　另一头，郁从安跟着檀意离开烤火区域，来到一辆房车前，檀意的助理从车上下来，跟她报备：“上面有吃的，我回去整理一下房间。”
　　这里位置偏，住的地方又近，演员们基本都没有开车来。前阵子明明也没见她配车，怎么又突然多出辆房车？
　　檀意像是猜到她的想法，长腿迈上去，说：“我经纪人让人开来的，怕我在这边不方便。”
　　话音落，檀意回头，郁从安还在原地没动，昏暗地光在她身上拉出一个瘦长的身影。
　　檀意笑：“怕我吃了你吗？”
　　“怎么会。”
　　郁从安把手机放进口袋里，跟着她上了车，没坐下便问：“找我来有什么事？”
　　车内还算比较宽敞，出来驾驶区域，中间是休闲娱乐用餐区，再后边变是休息区。
　　檀意坐下，手撑在桌面上，笑说：“不是困了么？”她把窗帘都放下来，车内顿时暗淡许多，“我这里正好方便，你可以睡一下。”
　　郁从安没有睡人家车上的习惯。
　　她坐在檀意对面，婉拒：“也就是一会儿的事，真让我躺下也睡不着。”
　　檀意也没勉强，倒了两杯水，一杯递给她，握着水杯的指尖在杯体上轻敲，说：“那坐着也好，养养精神。”
　　车身确实是要比外面暖和许多，郁从安靠着身体，耳边能隐隐约约听到外面偶尔两声窸窣声。
　　她喝了口水，静静不说话。
　　檀意起身朝车头走去，像是在找什么，郁从安目光追着她，却也没开口问。
　　不多时，只听嘶啦一阵响。檀意捧着一把蓝得扎眼的话出来，身形细长，迈步走道上显得愈发瘦削。
　　她把花放在郁从安的桌前。
　　那是一束碎冰蓝。
　　？
　　郁从安放下水杯，先是看看花，又是看看她，神情未变：“你这是做什么？”
　　檀意重新坐下，气定神闲：“给你送花。郁老师，亲自送才有诚意，你说是吗？”
　　“不年不节你送我这个干嘛？”
　　“非要理由吗？我想，算不算？”
　　檀意拿起玻璃制的水壶给她续了点水，放回桌面时清脆有声，她动作随意，说话也随意。
　　不像陈章鸿似的，带着那种让人厌烦的目的性。
　　“谢谢。”
　　檀意撑着手，目光往前睃着，像是在看花又像是在看她，笑得很散漫：“郁老师，你好客气啊，让人好想……”
　　“想顺着杆子往上爬。”
　　郁从安听得有些迷糊：“什么？”
　　“想让你教我吻戏。”
　　-
　　自从那天给郁从安送了花起，陈章鸿便每天早晚雷打不动订一束花，拍戏有空闲就来剧组观戏。
　　久而久之，便有些人开始传流言。
　　剧组的流言还没有传起来，网上就开始有人各种爆料，从花到陪伴，甚至还有人放出来许多站他们俩的合照。
　　大多都是背景里没有其他人。
　　陈章鸿只比郁从安大几岁，但状态没法比，脸上清晰可见岁月侵蚀的痕迹。
　　两人看上去并不像同龄人，可在营销号的春秋笔法下，原先只是在热议他们私交很深，这下登时像是坐定了他们在谈恋爱的事实。
　　甚至还有不少路人参与进来，说自己跑来围观的时候，确实有在私下见过他们。
　　还有一个半月就要杀青，戏份重。郁从安早就暂时放下5G冲浪这项娱乐，还是蕾姐火急火燎冲进她房门时才知道。
　　蕾姐一顿质问，郁从安说她跟陈章鸿不熟，蕾姐顿时气得咬牙切齿：“他家背后多大的咖，犯得上踩我们上位，真不要脸。”
　　“说什么了？”
　　蕾姐一页页翻给她看，忽然间副手又给她发了条截图来，她把手机捞回胸前，看得牙齿咔咔作响。
　　“操。他们家有病吧。”
　　舆论不过短短十来分钟，又发展到有人说先前郁从安和檀意炒CP是为了做遮掩，男方不想这么快公布恋情。
　　【不是吧？这么毒？心疼t1。】
　　【t1工具人实锤了吧？呵呵，第一次接触冷题材就碰上这么个玩意，抚摸一波。】
　　【心疼+1】
　　檀意粉丝庞大，把她们拉下场自然就是单方面的屠戮。
　　而除了她们，白依依又来广发通稿，她又要艳压郁从安。
　　蕾姐看着坐在沙发上陷入沉思的郁从安，靠过去拍她肩头，叹气说：“我回去跟他们商量一下，出个声明，你别多想。”
　　她来只是为了确定究竟有没有这事儿。
　　这些天她都在忙着协调业务，根本没多余的精力看她，谁能想到会在这节骨眼出事。
　　郁从安抬眸，忽然看着她说：“蕾姐，先别管这件事。”
　　蕾姐发出了一声疑惑的“哈”？
　　“这种东西不痛不痒，没什么用。”郁从安表情看不出什么，眉目倒是泛着冷色，语气不冷不热，“闹这么大，这样收场不是太让他们失望了？”
　　何止。
　　估摸着他们在背后都开始呲个大牙嘎嘎乐。
　　蕾姐正要问她想怎么办，微信又响起，副手又给发来截图：【蕾姐，这什么情况？】
　　那条全民心疼檀意的微博出来不到十分钟，檀意先是点赞了很久以前一条从1而终的营销微博，说她们天生一对糖分超标，随后又发了微博。
　　Ty：天热了，片场外总有苍蝇飞过来，烦人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-1320:23:05~2021-10-1917:20:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷2个；zhen、暗香1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：K爱2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章
　　檀意这条微博一发出来，粉丝和网友们顿时了悟，没再继续去冲郁从安。
　　片场外来的苍蝇，指的不正是陈章鸿？
　　舆论风向在短短半个小时之内便调了个头。
　　原本看着舆论形势一片大好，陈章鸿正喜滋滋地喝着小酒，看着电影，哪成想半路杀出个程咬金。
　　他咬牙：“檀意下场干嘛，咱们又没牵扯上她，好好的一件事，全让她给砸了。”
　　经纪人说：“咱们是没牵扯她，也不知道是谁拉下水的，你没见着都在说她工具人？”
　　“那也是好名儿，她犯得着跟我们作对吗。”
　　这次整个舆论事件确实都是他们的手笔，但从没有想过把檀意拉下水，他们的目标从始至终都只有郁从安。
　　“谁知道，”经纪人烦躁道：“现在这样可不好收场，万一再把她给得罪了……你也知道她们家不好惹，没准还惹一身骚。”
　　陈章鸿狠狠踹了脚垃圾桶，灌了口啤酒，恶声恶气：“反正我是咽不下这口气，郁从安我是要定了。算了，通稿那边能不能檀意就不扯，妈的，真是个拎不清的蠢货，送上来的好名声都不要。”
　　经纪人看他一眼，欲言又止：“还来？”
　　“来，不来能怎么办。现在是骑虎难下，难道我任着他们骂？”
　　“行吧。”
　　网络上又是铺天盖地的通稿袭来，主角围绕着郁从安和陈章鸿，但这时已经不像刚爆出那般舆论一边倒。
　　-
　　清晨。
　　天色暗淡，这片还未觉醒的黎明拢着层细薄的白雾，将散未散。
　　南方城市湿度太高，郁从安推开房门，只一个浅浅的呼吸，好似能闻到一股子潮湿的味道。
　　她拐下楼梯，对角暗处便走上来一个男人，喊了她一声：“小郁，你等等我。”
　　来人分明就是陈章鸿，他步步靠近，那双不大的眼睛里布满愧疚，“你还好吗？”
　　郁从安一言不发地看着他。
　　陈章鸿走到她面前，身后靠着楼梯转口，阴影拢在他身上，浑厚的声音听来更是扎耳：“昨晚的事情实在对不住，我也不知道怎么就会有人拍到这里。但你也清楚，咱们演员身不由己，我想帮你澄清，但团队不允许。”
　　郁从安点头：“我明白。”
　　“但我思来想去还是觉得对不起你，如果你愿意原谅我，那晚上哥请你吃个饭吧。”
　　他话音刚落，身后楼梯口就有个声音接上：“晚上郁老师有约了。”
　　听出是檀意的声音，陈章鸿有些咬牙，见眼前的郁从安没说话，遗憾道：“好吧，那就改天。”
　　她们二人自然没有什么约定，但郁从安却选择默认这个说法。
　　陈章鸿临走前，郁从安冲着他那个方向，微微勾唇笑。
　　她穿着件黑白格子裙，身量纤纤，明眸皓齿，身后是一片白雾，笑起来是像是一幅浓墨重彩的工笔画。
　　笑得陈章鸿心波微漾，方才那点恼怒顿时荡然无存。
　　直到脚步声远去，郁从安才收起笑。
　　方才那个角度，可以说是冲他也可以说是冲檀意，全凭个人理解。
　　她看着檀意：“一起去？”
　　檀意若有所思地走到她旁边，目光一格一格地掠过她胸口的格子，说：“当然。”
　　到了晚上，这场人为制造的狂欢终于逐渐消停。
　　郁从安实在忍受不了环境的潮湿，用干抹布把窗子都擦了一遍，光透进来，心里这才觉得亮堂许多。
　　刚把抹布丢进脏衣篓里，玄关处就响起咚咚敲门声。
　　在开门前她脑里就浮现出一个人影。
　　果不其然，门刚开了半扇，便能看见檀意唇角勾着笑，声音浅淡：“郁老师。”
　　郁从安手指捏紧门把，“有事吗？”
　　“早上不是说好了吗？”
　　早上？
　　哦，郁从安记起来，是碰见陈章鸿的时候，她说她们已经约定好。
　　她目光审视地落在檀意身上，“什么？”
　　“我经纪人定的任务，让我看一部恐怖怪诞电影，”檀意说，“两个人也好分析点。”
　　郁从安这才注意到她手里还拿着块平板，琢磨片刻，笑道：“你害怕看这个啊？”
　　檀意也没有丝毫不好意思，挑着细眉：“郁老师，看透不说透。”
　　“你助理呢？”
　　“有事出去了。”
　　“哦，进来吧。”
　　郁从安不怕黑不怕鬼，是个坚定的唯物主义者，但能理解别人对于这种未知的恐惧。
　　她让檀意先去沙发上坐着，自己去洗切了一点水果，端过去的时候，檀意也刚好把电影打开，只等着她一起看。
　　影片叫《驱魔人》，郁从安好像在某个打分软件上见过这个名字，她坐在檀意旁边，时不时看两眼，倒也没觉得有多可怕。
　　故事刚开始十几分钟，她兜里的手机便响个不停，有人给她发了微信。
　　郁从安便翻出手机，便说：“你先看吧。”
　　微信打开，是虞清给她发了一堆微博文章的链接：【什么鬼？这男的谁？】
　　【我才刚加完班就看到这个，坦白从宽，抗拒从严！】
　　郁从安盘起腿，把目光从平板移开，敲字：【论谣言是怎样造成的。】
　　虞清这边刚从办公室出来，手上拎着包，也懒得打字，按住语音：“我就说嘛，这货我刚网上查了，不是什么好玩意，你怎么可能看上他。”
　　语音咻一声发过去，她又按住：“再说了，放着个又娇又软的檀意不喜欢，喜欢他？搞笑，你们那些无良媒体是真该好好治治了。”
　　看着虞清发过来好几串长语音，郁从安下意识地去找耳机，却只在桌上看到刚充满电的蓝牙耳机。
　　她拆开机盒，取了右耳那枚。
　　檀意看着她像是要接语音打电话的模样，她也从口袋里翻出蓝牙耳机，连上平板蓝牙，可奇怪的是，平板没再有任何声音。
　　紧接着，一道带着嘲弄意味的女音传进她的耳朵里。
　　檀意先是一怔，很快就反应过来，拉下状态栏一看，果然，蓝牙连错了。
　　耳机里，女人的声音仍旧没断：“我前段时间看你们俩的照片，摸进了超话里。那些人真的太会写小作文了，又撩又骚又带劲，看得我都心动了。老实交代，你有没有对人家有非分之想？哈。不用说我也知道，咱们老色批之间一向是有心灵感应的。”
　　另一边，郁从安在不停地点着语音，始终没有出声。
　　她摘下蓝牙看了看，难道坏了？
　　檀意目光投向她，一边把蓝牙断开，说：“没坏，只是我们连错蓝牙了。”
　　哈？
　　郁从安看了一眼，果然是这样。她失笑说：“没注意看。”
　　可当她重新连上后，笑容却再也维持不住，虞清见她久久没回信，又打字问：【怎么了？大家都是自己人，片都能一起看，还怕说这个？呜呜，狗子你变了。】
　　郁从安：【微笑。】
　　郁从安：【人固有一死，而有些人则需要一点小小的帮助.jpg】
　　郁从安尴尬得没敢看她，只问：“你怎么随身带这个？”
　　檀意：“片场太吵，带着听听音乐。”她耳机收回去，目光始终盯着郁从安，“郁老师，你忙完了？”
　　“……”
　　郁从安此刻真想把虞清掐脖子祭天，纵使尴尬得她浑身不自在，却还是放下手机，面色淡淡说：“嗯，继续看吧。”
　　她从前其实也陪人看过恐怖片，但她有观察过檀意，她表情平静，甚至连眯眼不敢看画面的举动都没有。
　　“我怎么感觉你好像不是很怕？”
　　“有吗？”檀意偏头回应着她，晶剔的眼眸眨着，脸不红心不跳地说“我是挺怕的，或许是每个人的表现形式不一样？”
　　“哦。”
　　她话音刚落，客厅忽然啪一声。
　　紧接着，灯瞬间熄灭，黑暗从窗口处疯狂地涌了进来。
　　“停电了？”
　　郁从安拿着手机照明去摸索，所有电源都是正常的。最后，她仰起头看了一眼客厅正中央的灯管，凑近能听到滋味的滋拉滋拉的声音。
　　檀意也走到她旁边，看了一眼，说：“应该是灯管烧了。”
　　最近恰好是回南天，虽然气温越来越暖和，但小镇却潮湿异常，雨是一阵阵下着，室内墙壁时不时就会渗水。
　　檀意又说：“买个新的吧，我帮你换。”
　　五金店就在附近不远处，两人去买了一根新的回来。
　　灯管下方正对着电视机柜，再加上檀意本身就足够高，只要踩在上面，用不着梯子就能够替换。
　　郁从安把电源断掉，又回去给她照着手电，看着檀意手指轻轻转动着管体，只听咔一声，她很快就把烧坏的灯管取下来。
　　虽然没什么危险，但郁从安还是提醒说：“小心点。”
　　“好。”檀意扭头，把丢灯管递给她，“把那条给我。”
　　这回换新的却没那么容易，耳边一直有叮铃哐啷的金属碰撞声，郁从安虚虚扶着她的腿弯，“怎么样了？”
　　檀意声音没什么变化：“在装。”
　　手机电筒的光不算太强烈，范围也不大。两人周身都是一片漆黑，只天花板那处是亮着的。
　　见她窸窸窣窣了半天，还没装上去，郁从安怕她没鼓捣明白还弄伤自己。
　　她想了想，问：“檀意，你行不行？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　檀意：我肯定行。
　　日后的郁从安：…我知道了。


第16章
　　咔嗒。
　　灯管似乎装上去了。
　　踩在电视柜上的女人忽然猛地回头，空气中的木质玫瑰香又浓烈了些，郁从安看不清楚她的五官，只能看到她的下巴，在黑夜中划出一道弧线。
　　她说：“郁老师，这可不兴说啊。”
　　郁从安眼睛看到她微晃的发尾，“嗯？”
　　檀意试了一下灯管的松紧，忽然慢慢弯下腰，亮光已经照不到她的脸上，但那双眼眸却还是熠熠生辉，她像是在思考，“我觉得应该是行的吧，不如，郁老师试试？”
　　两人此刻视线平行。
　　檀意的呼吸深深浅浅的吹到她鼻尖。
　　郁从安的手已经抽离她的腿部，听着这话，把手机调整位置，光线顿时好了许多，她目光微垂，恰好看到檀意光滑白皙的足背，淡紫色的血管清晰可见，她语气冷淡了些：“试什么？”
　　檀意右腿先下来，唇角噙着笑：“开电闸试试看，还能试什么？”
　　“……”
　　郁从安视线从她脸上挪开，“我去看看。”
　　电闸一开，客厅很快就恢复明亮，檀意已经从电视柜上下来。郁从安给她抽了张湿巾：“挺好的，谢谢。擦擦手吧。”
　　檀意把手伸出来，却没接过。
　　“怎么了？”
　　“割到了。”
　　檀意有双非常漂亮的手，细白柔软，指如葱根，连指甲都光润柔亮。但此刻，几道细细的裂痕躺在食指上，割裂了这份美好。
　　“你等我一下。”
　　郁从安从电视柜底下翻出了一排创可贴，递给她，想了想，又收回动作，走到她旁边，说：“你先擦干净，我再帮你贴上去。”
　　“好。”
　　郁从安撕开包装，手指贴着她的手指，轻轻绕一圈，把伤口都包裹起来，睫毛黑浓卷翘，像蝶翅般在光线下扇动会投下阴影。
　　檀意数着她睫毛的根数，却总也数不清，索性去看她的眉，再往下去看那双没有润色却仍旧透红的唇。
　　“嘶。”
　　檀意抽了口气，“郁老师，我疼。”
　　“疼？”
　　“嗯……”
　　郁从安有些恍惚，总觉得檀意发音有些颤，有些软，有些媚，总而言之，她觉得檀意又在释放她那无处安放的火热。
　　“那我轻点，”郁从安还是说：“不过你可以稍微克制点，不然别人会以为我正在对你做什么。”
　　“好，我收敛。”
　　檀意咬着唇，本就纤薄的唇被吞的只剩下一半，目光勾勾地看着她，瞳仁里还能映出自己模糊的轮廓。
　　她确实是一言不发，但郁从安觉得她反而比方才还要更勾人点。
　　她也确定，檀意就是故意的。
　　连血都不见多少的伤口，只怕再晚一点都能自己愈合上，还能把人疼得嗷嗷直叫？
　　可她看着那双眼睛，像是水面般柔软，又忍不住心软，说：“算了，疼你就叫吧。”
　　这回，檀意反倒是没再骚里骚气的发出某些浪里浪气的语气词。
　　她说：“郁老师。”
　　郁从安微微抬眸，“嗯？”
　　她像是没话找话，又像是真的疑惑，“你包扎的流程是不是跳太多了？”
　　郁从安给她投去一个疑惑的眼神。
　　“包扎前是不是应该吹吹？”檀意思索着，勾唇笑笑，“或者，立马把我的手指含着止血？”
　　“……”
　　“事实上最好不要用这种方式止血，”郁从安把最后一个伤口包住，剩下的创可贴被她卷在手心，语气有些嫌弃：“而且，这怪恶心的。”
　　檀意笑得愈发浓烈，“开个玩笑。”她回头看了看灯管，道：“要是有问题可以来找我。”
　　应该不会有问题，而且郁从安自己也能换，却还是象征性地点了点头：“好。”
　　那部电影没多久就看完，郁从安还没有开口下逐客令，檀意拿起平板，很有自觉地说：“郁老师，麻烦了。晚安。”
　　郁从安把她送出门口：“晚安。”
　　檀意回到房间里，助理正给她熨衣服，听见门口的动静，说了声：“檀姐，刚刚卢姐来电话了，让你一会儿给她拨回去。”
　　卢姐，卢烟，正是檀意的经纪人。
　　檀意淡淡嗯一声，放下平板，从口袋里摸出手机，步调散漫地走向阳台，手撑在栏杆上时，电话也恰好接通。
　　卢烟问：“这么晚你跑哪去了？”
　　檀意回：“看了场电影。”
　　“什么电影？你不是对这种娱乐项目没兴趣吗？”出于对她本人的熟悉了解，卢烟一下子精准发问。
　　“恐怖电影，你要看？”远处是影影绰绰的灯光，皆投进她眼底，檀意语气不咸不淡：“待会我把链接发你。”
　　“你少扯，”卢烟也没再追问下去，直截了当说：“上回拖你下水的人找到了。”
　　檀意眼神微冷，“谁？”
　　上回郁从安和陈章鸿在片场的事情被爆出来，卢烟原以为是陈章鸿那边为了热度，才故意把檀意拉出来，谁知道这一查，竟然跟陈章鸿和郁从安都没有关系。
　　她低低说了三个字，又冷着声音说：“没仇没怨也来招咱们，怕不是老寿星吃砒...霜，活腻歪了。”
　　檀意没说话。
　　卢烟想了想，又说：“我是不知道你最近被灌了什么迷魂汤和洗脑包，但我私以为，郁从安大概也不是什么好人。”
　　卢烟又说：“你差不多就得了。”
　　檀意的表情终于有了变化，没再看着灯火阑珊，低头看向缠着一圈圈创可贴的食指。
　　创可贴还纹着慵懒趴着的猫咪老师。
　　女人清越的嗓音忽然在静谧的夜里响起。
　　“她很有意思。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天切到手指了，急需营养液补补身子！！快月末啦，大家有没有营养液呀，给作者凑个整数好不好呀！么么啾。


第17章
　　周五，天晴。
　　最近气温回升，不冷不热，演员们拍起戏来也舒服许多。
　　中午的时候，郁从安揣着蕾姐给她泡的枸杞茶，懒洋洋地坐在躺椅上喝着，上回组织狼人杀的小姑娘往上凑了一眼，“咦，郁老师你这么养生啊。我这有雪王新出的圣代，你要不要来一杯？”
　　郁从安像是小猫踹手似的揣着，保温杯在阳光的照射下散发出光芒，她叹：“没法子，人到中年不得已，保温杯里泡枸杞。”
　　说完，她没客气地接过小姑娘递过来的圣代，姿态悠闲地吃了起来。
　　唐秋洁本在跟旁边人聊着天，无意中扫到这画面，笑说：“你这就中年了，那我岂不是半截身子在土里了？”
　　郁从安抿着嘴上的冰淇淋，甜意在舌尖化开，没接年龄话茬，而是问：“洁姐，你们聊什么这么开心呢。”
　　“没什么，这不快杀青了，”唐秋洁说：“我打算请我们水哥吃饭。”
　　有人顿时八卦兮兮问：“该不会是姐夫吧？”
　　“什么姐夫，去去去，”唐秋洁看起来有些嫌弃，说：“这是我们群演的头儿。”
　　“行啊洁姐，吃水不忘挖井人。”
　　“那是。”
　　众人笑作一团，只有郁从安停下动作，朝唐秋洁看了一眼，若有所思。
　　正在欢声笑语之际，忽然有几个穿着整齐的男人一箱箱把饮料搬到剧组来，演员们以为是王霖珂买的，一问才知道那都是隔壁剧组的人，再往下一问，原来那都是陈章鸿的助理。
　　陈章鸿跟导演组有一点交情，但交情不深。见面能唠两句，却也不会特地往这边一拨拨送东西。
　　众人把目光放在了郁从安身上。
　　这两天他们在微博上可算是热闹了一阵。
　　果不其然，那几个助理经过郁从安身边时，特意说：“我们陈哥今天要拍戏，不然就亲自过来了。”
　　看似是一句闲聊，却无端透出许多暧.昧。
　　郁从安手心里捏着瓶身碧绿的饮料，垂眸抿着笑，侧头跟身边的唐秋洁说了两句话，便起身离开。
　　接下来几天，这样一幕都如约上映。而陈章鸿总是时不时来片场私下找郁从安，花也每天早晚不落的订。
　　时间一长，众人就忍不住开始猜测，再加上陆陆续续有营销号出声混淆视听，让他们的关系变得愈发暧.昧。
　　这样的效果正是陈章鸿想要的。
　　最近片场里已经没有笑话他的声音，甚至还有很多羡慕他艳福不浅。
　　毕竟郁从安名声不算大，但脸嘛，那还是一顶一的好。
　　听着经纪人汇报着情况，陈章鸿虚荣心得到了极大的满足，经纪人说完，停顿两秒，看着他的眼神有些复杂：“现在还要继续吗？你难道真打算跟郁从安捆绑？说实话，她可没多大用处。”
　　这陈章鸿也知道，他语气懒懒散散：“这种档次的女人，玩玩就行了。捆绑？”
　　他又是一声蔑笑，态度不言而喻。
　　经纪人说：“可现在闹成这样，到时候咱们也不好摘干净。”
　　“这有什么不好摘干净的，说她勾.引我，到时候什么都往她身上推不就行了？”
　　这是他们惯用的手段，用起来得心应手，而且也没有失败的案例。
　　陈章鸿因为背景在圈内顺风顺水嚣张得意了许多年，在女人身上从没有失手过，却因为郁从安成了笑柄，这让他哪里咽的下这口气。
　　经纪人有些迟疑，“可……”
　　陈章鸿有些不耐烦地看他：“怎么？你该不会是觉得她长得好看，开始怜香惜玉了吧。”
　　“说哪去了。”
　　他是觉得郁从安或许真的会前途不错，日后纠缠起来麻烦。
　　但见陈章鸿态度坚定，也只好点头，“那就这么办吧，但你也收敛点，别让人抓到把柄。”
　　-
　　近来流言越来越多。
　　郁从安每天仍旧是怡然自得，保持着两点一线的生活，蕾姐却有些坐不住，给她打了通电话。
　　“现在是越传越离谱，连你们隐婚都出来了，你确定不要解释点什么？”
　　而且话里话外全都是说郁从安倒贴，甚至连《流浪》都成了郁从安爬床所得，简直是丧良心。
　　郁从安漫步回到楼下，没有上去，就在边上的一棵香樟树旁站直，周围街巷空空，连一辆路过的夜车都没有。
　　她目光看着地上的婆娑树影，“不用，你放心。”
　　“可是……”
　　蕾姐深吸一口气，说出自己近日的担忧，“安安，你不会是因为还惦记着她，所以……”
　　话没说全，但郁从安也知道剩下的是什么，她正色：“不会，我跟她已经不可能。”
　　蕾姐长长一声哦。
　　“那……”
　　郁从安打断她：“你别担心，放心吧。我对他的人没兴趣，也没兴趣吃回头草，更没兴趣做别人的踏脚石。”
　　虽然这段时间他们的绯闻满天飞，实质上却是捧一踩一，她俨然成了卖色.相博出位的形象，而他则是被蛊惑心智的老实人。
　　电话挂断，路面上原本人和树交错的影子突然又多出了一个，稍矮一头，显然是在她身后。
　　郁从安猛地回身，檀意恰好站在一米开外，脸上表情淡然，一贯的唇角勾笑，叫她郁老师。
　　她捏紧手机，目光有些锐利，“你怎么没声没息就过来了？”
　　“有吗？”檀意恍若不察，“我以为我脚步声挺重的，刚收工，所以来打声招呼。”
　　郁从安不知道她听到了多少，更不确定她会不会以此大做文章。
　　她目光审视着檀意，“哦，那是挺巧。”
　　檀意微笑：“你待会儿不忙吧？”
　　郁从安：“不忙。”
　　“那咱们换个地方说话？”
　　郁从安微微眯眼：“行。”
　　此时恰好是十点过三分，苍穹泼墨，夜色浓稠。小镇几乎没什么灯红酒绿的夜生活，倒是烧烤大排挡很是火热。
　　郁从安坐在椅子上，微微抬头，能看到滚动屏上显示的大排档名字以及各种生鲜的优惠。
　　她目光狐疑地看向檀意，踌躇片刻，说：“我以为你会喜欢安静一点的地方。”
　　周围人很多，推杯换盏猜拳吃串，顶上的风扇发出嗡嗡的声音，后厨机器的声音更是振聋发聩，微微发黄的灯光更是将这份有些吵耳的热闹渲染得很有烟火气。
　　檀意拆开碗筷的包装，用热茶水烫了一遍，动作娴熟，她轻笑：“当然不是，我喜欢有氛围点的。”
　　这里有形形色色的人，没有一处是安静的，桌底下还散着许多酒店按摩店的小卡片，偶尔还会有一两只胖橘来讨吃的，确实很符合她的要求。
　　但……郁从安不动声色地看着她，说：“你是要在这里说？”
　　她原以为檀意是想到一个更安全的地方，以她的性子，不像是会这么莽撞的人。
　　“说什么？”檀意喝着有些发涩的茶水，哦了声，“这家味道还行，我跟助理来吃过，不用怕踩雷。”
　　郁从安定定看着她。
　　檀意放下水杯，看着老板娘刚端上来的铁板水晶粉丝，动筷，夹到碗里又停下，看着眼前的郁从安，说：“郁老师，你不吃吗？味道真的还可以。”
　　“……”
　　小小年纪，磨磨唧唧。
　　郁从安没再看她，索性低头吃起东西来，檀意应当是真的来过，点的都挺好吃。
　　酒足饭饱，檀意让人结账，看着她真是要离开的架势，郁从安拧眉，盯着她许久，直到老板娘笑容满面边说下次再来边拿着账单离开，这才低低叫她：“檀意。”
　　大排档里满是烟火气，连带着风都有一股熏人的热意，从天花板吹下，无声无息落在檀意身上，吹动着她肩上轻伏的头发。
　　“嗯？”
　　她转过头时，眉目鲜活真切。
　　这一幕像是老照片里的画面，带着浓厚的年代感，却遮盖不住女人的美和灵动。
　　郁从安此刻却无暇去欣赏，她目光始终没有挪开，“你没别的想说的吗？”
　　檀意看她一眼，忽然点头：“有。”
　　终于进入正题。
　　郁从安好整以暇，对面坐着的檀意却忽然站起身子，腰像是柔软的柳枝，被风吹动，慢慢朝她拢过来，影子盖在桌面的碗碟上，最后毫不突兀的拼接在郁从安的腿上。
　　檀意的脸慢慢在她眼前放大。
　　微凉的指尖在她鼻梁骨一勾，檀意的声音很近，“你鼻梁上有点料汁。”
　　…？
　　看着她重新坐好，又优雅地擦着手指，郁从安默了默。
　　把纸揉作一团，丢进垃圾桶里，檀意迎着她的视线，说：“别那么紧张郁老师，只是单纯吃个饭而已。”
　　“我没有偷听的习惯，而且我听力也没好到这种程度，你不要太高估我。”
　　见她这么直白的挑开，郁从安将信将疑，檀意给她递上餐纸盒，又说：“吃饭一个人多没意思，两个人正好。不是吗？”
　　郁从安语气不咸不淡说：“谢谢了。”
　　周遭一片热闹，两人之间却沉默下来，就在气氛僵硬下来时，路边忽然扭扭捏捏走上来一个人影，手里攥着一沓厚厚的东西。
　　走到两人吃饭的那张桌子，那人停下来，是个披着头发，带着点婴儿肥，五官青涩的小姑娘。
　　她羞羞答答看了两人一眼，又羞羞答答地从手心里抽出一张东西，放在两个人的桌面上。
　　“姐姐，你们要是晚上没地方去，可以……可以看看。”
　　看得她真的很不好意思，说完就跑开。
　　两人目光齐往桌面看去。
　　那是……一家情..趣酒店的名片？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对了，炮灰陈说的垃圾话不代表作者三观，剧情需要，女孩子是全天下最可爱的，物化女性也是不可取的！
　　


第18章
　　十分钟前。
　　大排档不远处的一个红绿灯路口，车辆和行人都不算太多，衬得夜色愈发萧瑟冷寂。
　　有刚下晚自习的学生骑着自行车经过，正好看见穿着衬衣的男人直挺挺地站在一排年纪不大的女孩子面前，表情还有点凶。
　　“这里就这么点人，你们全挤在这里，有什么用？还有，我们是正经酒店好吧，你们名片全一把一把地撒，搞得好像我们是什么见不得人的地方似的。”
　　男人是一家酒店的大堂主管，眼前的女孩子都是夜里出来发传单做兼职的。
　　“看那边，看到没，”男人手指往大排档一指，“那里人多，而且出来喝酒的很大可能性会去选择住酒店。要会变通，别总缩在一起。”
　　男人训完话便离开，去下个路口继续训另一波人。
　　几个小姑娘围在一起，面面相觑。
　　大排档里几乎没桌都坐满人，她们实在不好意思。唯独……众人看向角落里的双人桌，那里坐着两个漂亮得不可方物的女人。
　　她们总是时不时的对视，其中一个还会起身宠溺的刮对方鼻子，看着很像是……一对同性小情侣。
　　“那两个姐姐好眼熟啊，好像在哪里见过。”
　　“美女都有相似处，正常。”
　　“要不……试试？”
　　-
　　桃源酒店，极乐天堂。
　　沉默在两人之间蔓延开，郁从安看着名片上的广告语，莫名有些好笑。
　　檀意拿起名片看了看，啧了声：“这地方还真是藏龙卧虎。”停顿几秒，又说：“我们看起来有那么不对劲吗？”
　　看她一直没松开名片，郁从安问：“你要去？”
　　“这不是双人主题酒店么，”檀意眼睛忽然看向她，吊扇扇叶的影子时不时在她脸上浮动，她勾唇道，“一个人去，不合适吧？”
　　话倒是正经话，但檀意的眼神却处处透着她很荡漾的意思。
　　郁从安没接这话，看了她一眼，起身，看着远处车辆稀疏的马路，很生硬也很直接地结束话题，“回去吧，现在也不早了。”
　　檀意笑了笑，跟着起身：“好。”
　　两人长得实在是太引人注目，直到背影藏匿进夜色里，消失不见，几个小姑娘仍旧盯着她们离去的方向。
　　有人忽然如梦初醒般惊呼：“檀檀檀意！”
　　其他人捂嘴惊讶：“对对对，那个好像是郁……郁从安？”
　　“网上说的该不会是真的吧？她们俩……”
　　-
　　吃夜宵的地方离片场并不远，只隔了三条大街。夜里微凉，走到最后一条街道的时候，灯光已经很暗淡，看不清的路况显得有些安静神秘。
　　两人来时沉默，回时也没多少交流。
　　直到回到两人房间所在的楼层，郁从安看了一眼手机，生活制片给她发了第二天的通告安排。
　　她掐掉电源，说：“明天还得早起，待会儿早点睡。”
　　“好。”
　　郁从安回到自己房门口，刚开锁，身后蓦地响起一阵脚步声，她扭头，“还有……”
　　在看清楚来人，她动作一顿，“清茗？”
　　顾清茗冲她笑了笑，回头看向檀意房间的方向，若有所思说：“你们关系挺好啊。”
　　房门被推开，郁从安眯起眼睛，目光打量着身后的人，也清楚地看到顾清茗脸上的疲惫，“你早就在等我？”
　　“是等了一会。”
　　她神色未变，跟着郁从安进了房，又说：“没好意思打扰你们。”
　　郁从安去给她倒了水，没顺着话题往下提檀意，又扫了一下她的眼底，“你最近状态不好？拍戏很累？”
　　顾清茗垂眸，用喝水的动作避开郁从安的视线，喝完才说：“嗯，最近是有点累。对了，陈章鸿那件事我最近听说了，他就仗着有背景，才能那么肆无忌惮的欺负你。你还好吧？”
　　“还好。”
　　顾清茗放下水杯，看起来有些惆怅：“从安，这圈子真是五毒俱全，容不下好人啊。”
　　“今天是他陈章鸿，明天还有王章鸿李章鸿，”她有些自嘲的笑笑，“我算是能明白为什么会有人追逐名利了。”
　　今晚上的她似乎很有感慨，郁从安没往下聊，只问：“你怎么了？”
　　“没有，我只是看着你有点心疼，还有点感慨，”顾清茗眼神里翻涌着某种复杂的情绪，语气有点蛊惑的意味，“如果你是檀意，他还敢吗。哈，名利果然是个好东西，一旦有了，蟑螂老鼠都不敢靠近一步。”
　　房间里安静了几秒。
　　郁从安揉了揉眼眶，说：“这件事情会有解决的办法，你不要太担心。”
　　她拿起手机看了一眼，“不早了，你早点回剧组吧。”
　　顾清茗盯着她看了片刻，摇头：“从安，不得不承认，你是真的乐观。”
　　“你退一步，他就进一尺。你真觉得忍让有用吗？”
　　郁从安把手机搁置在茶几面上，光线在上面发生折射，又在她眼底汇聚，“所以你想让我做什么？”
　　顾清茗从沙发上起身，没再多说，“我只是想让你小心点。”她迈步往玄关走，“我回去了，你早点睡。”
　　嘭。
　　门被她轻轻关上。
　　郁从安看着顾清茗用过的水杯，神色始终保持着冷淡。
　　而门外的顾清茗眼神晦暗地往回看了一眼，她走出居民楼，却没有往剧组的方向走去，而是拦了一辆出租车离开。
　　-
　　今天陈章鸿拍戏有点走神。
　　最近郁从安对他的回应越来越多，今早偶然碰面时，更是冲他笑得温柔娇羞。
　　他从没失手，自然也不觉得郁从安在他的攻势下能成为例外。
　　果不其然，晚上他刚洗完澡，正准备和别的男演员去唱K，却猛地刷到一条郁从安刚发的朋友圈。
　　Y：真想见到花的主人。[照片]
　　照片里是一大捧玫瑰花，被尤加利叶和满天星衬托得很娇艳。
　　送花的事平常都是让助理去办的，陈章鸿认不出来，他把助理手机拿来一看，果然是同一束。
　　此时已经是晚上九点多。
　　陈章鸿一想起郁从安的笑就有些喉咙发痒，这分明就是在暗示他，当下也没做他想，理了理领口，春风得意地朝隔壁剧组去。
　　他轻车熟路地来到郁从安的房间门口，果然看到郁从安站在门外，似乎正准备进去。
　　“小郁。”
　　他慢慢靠近。
　　郁从安闻声回头，没再继续开锁，抿着鲜艳的唇，惊讶道：“陈哥，你怎么来了？”
　　陈章鸿眼神带着灼意，从她唇上扫过，却很乐意陪她一起装模作样：“哦，正好路过，来看看你。”
　　居民楼走廊两边都是空的，恰好吹过一阵穿堂风。女人穿着毛衣，在腰间收进去，搭配着咖啡色的毛呢半身裙，浓眉红唇，风轻轻扬起她的发丝，看起来又欲又纯。
　　尤其是她眼神注视而来时，能把人看得心猿意马。
　　陈章鸿看得更是口干舌燥。
　　“是吗？”郁从安搓了搓手腕，微咬下唇，看着陈章鸿，柔声说：“最近片场风挺大，手还有点冷。”
　　“我先……”
　　她话还没说下去，陈章鸿就心领神会地靠上来，作势要去握她的手。
　　结果在触碰到她的手背时，郁从安像是收到了巨大的惊吓，面色惊恐，而后手猛地一抽。
　　啪——
　　陈章鸿脸和膝盖上剧烈的痛楚让他面色狰狞，差点直不起身。
　　面前的郁从安目光冷然，纯欲撩人的神态荡然无存，方才那副柔弱可欺的模样仿佛只是他的一种错觉。忽然，她轻轻笑了，却是带着嘲弄的意味。
　　那种神态，仿佛他是路边谁都不愿意看一眼的垃圾，他五指捏成拳，“你他妈是不是……”
　　眼前的女人没有丝毫畏惧，神情更是嘲讽，“你以为只有你会安排人拍照吗？”


第19章
　　过道上的感应灯因为接收不到声源，“啪”地一声熄灭。
　　陈章鸿胸腔憋着一团火，发不出来咽不下去，把脸色都憋得青紫，看着郁从安，半天，冷笑道：“好啊，原来在这等着我呢。”
　　“你以为我会怕？你信不信老子弄死你！”
　　他人高马大，眼神如恶狼般凶狠，仿佛下一秒就要冲上来，用尖牙咬碎她的脖颈。
　　此刻夜深人静，走廊又只有他们两人，越发显得他可怖唬人。
　　郁从安毫不在意，勾唇，又是一个嘲讽的笑，“所以你是不介意鱼死网破？”
　　他从未有过这样憋屈耻辱的时候，脸上的痛还在持续，拳头捏得骨骼作响，表情轻蔑，“就凭你？”
　　先前他造了那么多的势，营造出郁从安倒贴自己，倘若舆论翻转，自然是孽力加倍回馈到他身上。
　　只可惜眼前的人并非他想象中的软弱可欺，也没有因为他的威胁而退缩。
　　郁从安面无表情地转过身，看似已经不打算再跟他多废话。
　　妈的。
　　见她没有被自己恐吓到，陈章鸿在心里狠狠地骂了句，却不得不压抑怒火，不情不愿喊住她：“你想怎么样？”
　　走廊里只余下女人清清冷冷的两个字。
　　“道歉。”
　　道歉自然不是一句轻飘飘的对不起这么简单，当天晚上，陈章鸿不得不在微博出面回应这些天关于他和郁从安的绯闻。
　　他先是表示这段时间忙着拍戏没上微博，没想到流言如猛虎，不仅伤人窜得还快。郁从安倒贴勾..引潜规则都是不实消息，是他一直主动找郁从安，目的是为了打磨自己的演技。
　　蕾姐早就回到临川，团队立马跟上，在团队微博发表声明，而后又让郁从安发了一张《让子弹飞》里剖腹验粉的图：一碗就是一碗。
　　两人的名字很快就把热搜点爆。
　　路人根本不买陈章鸿的账。
　　【现在才出来澄清，老实人人设艹够了是吧，真不亏心啊。】
　　【5G时代你告诉我半个月没看微博？呕。看女孩子被骂吃人血馒头很得意是吧？】
　　【歪了歪了xdjm们，这明显就是猥琐男欲图不轨啊，专注这点！】
　　【heh，瞧他就不是什么好玩意。】
　　【其实……虽然不诚心，但能这么坦荡的出来承认错误，还是可以原谅的吧？哥哥加油。】
　　【迟来的深情还比草贱呢，迟来的道歉又有多少真心？陈粉不要太搞笑好吧。】
　　【+11】
　　陈章鸿肯答应郁从安的要求，也是怕她把视频公开。
　　倒不如自己先承认，再慢慢洗白。
　　只可惜，事态没按照他们预想的发展。
　　蕾姐从临川回到小镇，已经是两天后的事情。这两天郁从安的粉丝数量狂涨，她和团队连日公关，根本没有给陈章鸿喘息的机会。
　　她看起来满面春风，“总算出了口气。”
　　郁从安吃着她从临川特意带过来的扒鸡，筷子戳着软烂鲜香的肉，笑说：“心可以放下了吧？”
　　“你别说，这段时间我一直是提心吊胆的，”蕾姐坐在椅子上，手剥着橘子，“那视频你是要发还是要删？”
　　“留着。”
　　郁从安用筷子撕下一个翅膀，舌尖舔舐着唇上的汁水，“狗急了会跳墙，以后再说吧。”
　　等有一天，她用不着这种手段也能把陈章鸿捏死的时候。
　　蕾姐把橘皮丢掉，回想了一下这两天在临川做的事，说：“下个月不是要杀青了吗？公司安排你上一档综艺，稳固一下人气。”
　　郁从安漫不经心：“什么综艺？”
　　“具体情况还没有定下来，估计下周才能知道。”蕾姐像是想起了点什么，“对了，你这几天见到顾清茗了没？”
　　没等郁从安回答，蕾姐把一瓣橘子塞进嘴里，酸得她皱眉，“因为她李柚挨上头批了，这两天火着呢，顾清茗在这边也不肯回去。”
　　扒鸡吃多了有点咸，郁从安原本是在喝水，闻言放下水杯，“她怎么了？”
　　“她前几天得罪人，被隔壁炒了，”蕾姐惊讶：“你不知道？”
　　“得罪谁了？”
　　“这我就不清楚了。”
　　李柚是顾清茗的经纪人，对她不好也不坏，资源不算多，但也从没亏待她。
　　难道前几天顾清茗看起来古古怪怪是因为这个？
　　似乎一切都说得通，可郁从安心里早就埋藏下许多怀疑的种子，此刻也并不能这么想当然的忽视顾清茗的不对劲。
　　-
　　潮粤咖啡厅。
　　梁静安推开玻璃门，走到角落的位置，林妙音和她朋友已经在等候，桌面上放着泡杯咖啡，林妙音正贴心地帮她加糖。
　　朋友的画室已经办得很顺利，今天是特意来感谢她们的帮忙。
　　几人交谈甚欢，朋友忽然聊到了最近的娱乐八卦，边看着橱窗外的行人，边说：“听说最近有两个剧组在这里拍戏，果然是人杰地灵。”
　　梁静安手顿了顿。
　　朋友说：“改天咱们去参观参观？”
　　林妙音急忙截住话题：“哪有时间，我和静安都挺忙的。”她话题一岔，“娱乐圈离咱们这么远，没什么好聊的。对了，你画室招生还顺利吗？”
　　“就那样吧，”朋友摆摆手，说：“我也是好奇，听说两个剧组的男女主演在一起了，我员工最近都在八卦这个，带得我也满脑子只记得这个了。”
　　梁静安忽然抬头：“谁？”
　　朋友表情很自然：“叫……哦对，陈章鸿，还有郁什么安。”
　　她笑着打趣：“跟你名字还挺像。”
　　梁静安却如何都笑不出来，手指紧紧扣着咖啡杯的手柄，许多，倏地松开，起身道：“我还有点事要处理，下回再跟你们聊。妙音，我先回去了。”
　　直到她的脚步声再也听不见，林妙音这才收回目光，朋友脸上笑容更深，说：“怎么样，演的还行吧？”
　　林妙音微笑：“够朋友，下回我请你。”
　　说完，也起身追出去。
　　梁静安整个人处于一种又惊愕又愤怒的状态，她拿出手机在百度搜郁从安对象，出来的果然是陈章鸿，还有很多照片。
　　越看越刺目，越看越恶心！
　　她原本是想着等郁从安来找自己和好，克制着不去看她的任何消息。这下倒好，反而是给了她脚踏两条船的机会。
　　在梁静安即将要坐上一辆出租车前，林妙音追上了她，满脸焦急担忧。
　　“静安，你要去哪里？”
　　梁静安面色冰冷，没回答，而是给司机报了片场的地址。
　　林妙音拉着她的袖口，摇头说：“你别冲动，也别跟郁姐吵。我不让她们告诉你，为的就是这个。”
　　“说不定郁姐只是一时冲动。”
　　“你先冷静一下。”
　　听到林妙音这么处处为自己好，梁静安只觉得更是讽刺，冷笑道：“你别担心，我只是去问问她，不会做什么。”
　　难道就为了一点浮华虚名，她就能够出卖自己的人格了么？
　　-
　　自从陈章鸿不再往片场里跑，剧组倒是安静了不少。
　　上回的狼人杀玩腻了以后，小姑娘又提议大家一起玩手游，是一款两年前在国内上线的游戏——致命黑夜，刚上线便引爆了国内手游市场，和原始狙击成为了手游两巨头。
　　郁从安是第一个选择不玩的：“我真没这个天赋。”
　　“没事没事，我们带你。”
　　“……”
　　小姑娘帮着郁从安下载注册，带着她在新手村过关。她说：“郁老师用蛇女吧，漂亮又好上手，听说角色还是这个公司老总的夫人设计的嘞，我本命英雄。”
　　郁从安一边看着她操纵人物，一边听着她科普，点头：“看起来还是挺简单的。”
　　小姑娘眼睛亮亮的：“是吧，一起玩嘛。”
　　“好。”
　　小姑娘讲解的很细致，但郁从安很形象具体的展示了什么叫做一看就会，一学就废。
　　在她第十次把人物挂在树上下不来，生生吊死后，小姑娘心虚地摸摸鼻尖：“郁老师，要不咱们先在这里练练手感，待会再跟她们组队。”
　　“没事，你先去玩吧，我自己摸索一下。”
　　郁从安原本是没多大兴趣的，可一次次挂死在树上，反倒是激起了她的胜负欲，非要过了这道坎不可。
　　可事实证明，有些事是真不能勉强。
　　从哪里跌倒最好就从哪里躺平。
　　在第十七次人物摇摇晃晃撞上树后，她身后忽然传来一阵轻笑，扭过头，檀意不知何时已经站在她后面。
　　她把手机屏幕朝下，淡淡找补：“我刚玩，还不熟悉。”
　　“坚持是好事。”檀意似乎是在忍笑，“郁老师，方向感是不太好掌握。我教你？”
　　“你会？”
　　“会一点。”
　　“好啊。”
　　郁从安把手机拿起来，划拉了几下屏幕，身后的人忽然弯下腰，虽然没有贴着她，郁从安却能够感受到她的体温，偶尔几缕碎发落在她耳朵上，痒痒的。
　　檀意的手指贴着她的手指，每动一下，都轻轻推着她的手指一起动，“转视角是这样转。”
　　她的手指又推了推她的指尖，“这个是跑。”
　　“这个是攀爬。”
　　“切换武器和工具。”
　　……
　　在檀意手把手的教学下，郁从安的画面终于不会时不时就晃到天花板，人物走路也不再跌跌撞撞。
　　耳朵上的头发丝有些痒，郁从安侧头抬手挠了下，恰好檀意把脸撞过来，轻声问她有没有学会。
　　温热的唇和嗓音在她鼻尖擦过。
　　兴许是两个人靠得实在是太近，竟真的有些莫名暧.昧的错觉。
　　而一幕，被赶来的梁静安收入眼底。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-1818:05:30~2021-10-2517:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卖大枣的小王爷8个；戚七2个；暗香1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南树算算28瓶；乘风九千里13瓶；K爱2瓶；姐姐抱1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　因为长时间没有操作，游戏人物发出一声不满的哼声。
　　郁从安把手机挪开，尾指蹭了蹭鼻尖，有些湿润，指腹上还有些红痕，她说：“谢谢，我会了。待会我还是自己再试试吧，挂也不能一次性开大多。”
　　檀意直起身子，“好。”
　　距离拉开，好不容易聚在一起温热顿时散开。郁从安下意识地看了一眼檀意，后者此刻正用指尖拢着头发，角度恰好逆着光，光芒挡在耳朵上，把白皙圆润的耳廓照得透亮，能清楚看到连莹润的耳垂都红了起来。
　　又饱满又红润，像是一颗软糖，捏起来手感一定很好。
　　郁从安心脏莫名乱了下，她挪开眼睛没再看她，重新拿起手机，照着檀意方才教的操控人物。
　　檀意的房车停在剧组休息区边上。
　　助理从车上下来，看见檀意，顺手接过她手中的剧本，“待会儿还有两场戏，要不要先去睡一会儿？”指腹不小心蹭到她手背，顿时惊呼，“咦？檀姐，你体温怎么这么高？”
　　“是不是生病了？”
　　檀意淡然的抽回手，目光往回看了一眼，“没事，有点热而已。”
　　“噢。”
　　助理抱着剧本又回到房车上。
　　月底会有几天要出外景，这两天王霖珂和副导轮流去找场地、监工，所以这两天剧组的拍摄都很轻松。
　　郁从安百无聊赖地在化妆间里刷着微博。
　　虞清又从“从1而终”超话里挑了篇涩里涩气的小作文发给她，内容是她是一个挥着皮鞭的家教，边训边这样那样檀意。
　　“……”
　　郁从安忽然有点庆幸她从没点进过超话里。
　　虞清：【你快看你快看，好香。难道我的性..癖是女大学生，我天，真刑，日子越来越有判头了。】
　　虞清：【好罪恶，不不不，我是良民。】
　　对于她这种自欺欺人的说法，郁从安一言以蔽之：【爬。】
　　信息刚发过去，背后冷不丁响起一道声音：“好久不见。”
　　是梁静安。
　　郁从安没有回过身，只看着镜面里的自己，语气很冷淡：“你有事？”
　　小镇里每天都会有很多慕名而来的人，梁静安能来，她一定也不意外，而且还莫名的有些烦躁。
　　光是听到这个声音就很烦。
　　“你不打算解释点什么？”
　　郁从安慢慢地转动椅子，直面着梁静安，柔和的五官此刻带着一种锋利伤人的冷，像是轻轻划过就会留痕的刀刃，“你这话我就听不懂了。你是谁？”
　　梁静安来之前很恼火，她以为一出现郁从安就会因为羞愧而慌张，因为她的冷淡而着急。
　　可一切都没有按照她的设想发生。
　　郁从安那副又冷又拒人千里之外模样，让她火气更是冲到了阀门，下一秒就压制不住。
　　“我从前以为你顶多是不懂事，本质上却是个好姑娘，我也愿意去包容你。可你看看你现在这副模样！”
　　她看着眼前的郁从安，想着的却是自己搜出来的内容，冷笑，“利欲熏心，卖脸卖笑，你还觉得挺骄傲是吗？”
　　她慷慨激昂地发表着对郁从安人品的结案陈词，后者却只是懒懒地暼她一眼，“你没有听说过一句话吗？”
　　“合格的前任就应该像死了一样。”
　　郁从安从椅子上站起来，看了一眼镜子里自己的妆容，没有任何瑕疵，这才朝门口步子优雅地走去。
　　经过梁静安身边的时候，她偏头，红唇微启，“今天我可以原谅你对我的冒犯，毕竟——”
　　她笑得很勾人，“死者为大。”
　　-
　　檀意从房车上下来。
　　外面的阳光很大，她微微眯起眼睛，朝着化妆间附近的太阳伞走过去。
　　编剧在跟她讲着下场戏走位的问题，耳边还有人在议论纷纷，说：“刚刚找郁老师那人谁啊？”
　　“谁知道啊，没见过。”
　　“朋友吧。对了，收市了吧？谁去看看今天啥情况啊，呜呜，我可真是个合格的韭菜。”
　　众人说的是股票收市，檀意目光下意识地看向化妆间，忽然间，门从里面被推开，郁从安步调缓慢地走出来。
　　紧接着，一道黑影跟着出来，是一个身材清瘦的女人，她猛地拉住郁从安的手腕，还往自己怀里拽了拽。
　　檀意眼神蓦地一紧。
　　方才说话的人捧着手机又突然开口，哀嚎道：“我的天，绿了绿了。”
　　-
　　“放开。”
　　郁从安冷眼睨着她。
　　梁静安此刻也是怒火冲天，她看着郁从安，竟有几分咬牙切齿地意味：“你以为我想对你做什么吗，郁从安，我坦白告诉你，我嫌脏。”
　　“你要是继续执迷不悟，没人是傻子，迟早有一天要把自己栽进去。”
　　“你觉得那些人会在乎你的死活么，别天真了。你看看你现在的模样，真的，你让我作呕。”
　　她越是言辞激烈，郁从安就越是平静。
　　“这是你这么久以来的心里话吧。”
　　她说。
　　“都说完了？”她脸上勾勒出一个美好的笑，灿烂明媚，像是冬日的暖阳，话却是冷的：“那就滚吧。”
　　梁静安所有的怒火在此刻仿佛突然熄灭，看着郁从安离去的背影，不知从何而来的心慌填满她的心腔，可想起方才郁从安那副满不在乎的模样，又气不打一处来。
　　她又恼又心慌，只能先离开剧组，在她拦下出租车时，身后忽然有人叫住她。
　　“梁小姐是吗？我们能找个地方单独谈谈吗。关于你和郁小姐的事。”
　　-
　　下午结束，剧组基本都已经收工。
　　难得收工这么早，众人提议去ktv聚餐，还是由上回的小姑娘牵头，兴奋道：“我在大众点评上看到一家还不错的，待会儿去那里吧。”
　　有人组织别人也乐得参与。
　　郁从安表情淡淡，说：“你们去吧。”
　　这回任凭小姑娘怎么劝，郁从安都没有动摇，最后，她遗憾道：“好吧，郁老师你要是无聊的话来找咱们玩啊。”
　　“好。”
　　一行人浩浩荡荡去唱K，居民楼里一下子就安静下来。
　　郁从安一个人窝在沙发上，手肘撑久了有点累，却也懒得去换姿势，就那么静静地看着窗外树影出神。
　　时间悄然而过。
　　咚咚咚。
　　忽然有人在外面敲门。
　　“谁？”
　　“我，檀意。”
　　听到外面的人回应，郁从安这才打开了房间门，看着她皱眉，“你没跟她们一起去玩吗？”
　　檀意摇头：“人太多了。”
　　“你不是喜欢热闹？”
　　“我喜欢刚刚好的热闹。”
　　郁从安让道给她进来，边关上门，边问：“什么叫刚刚好的热闹？”
　　“两个人就算刚好，”原本走着的檀意忽然停下脚步，回头，盯着郁从安，“比如现在，我和你。”
　　郁从安避开她的视线，莫名有些好笑，“胡说八道。”
　　“我是认真的，你别不信，”檀意笑笑，歪着头打量她，“你呢郁老师，你为什么不去？”
　　郁从安坐在沙发上，看着那双亮如宝石的眼眸，她沉默了下，原本定好的敷衍台词没出口，反而是说：“在写故事。以后干不下去还能试试转行。”
　　檀意跟着坐下，饶有兴趣：“什么故事？”
　　“你有兴趣听吗？”
　　檀意迎着她的目光，“当然。我有兴趣，有耐心，还很有时间。”
　　郁从安向来不喜欢给人讲故事，她拿起水杯，喝了一口，破天荒的对着檀意娓娓道来。
　　“从前从前，有一只流浪猫。它被人打断手脚，无处可去无家可归，要不了多久，它就会饿死。”
　　“后来，有人发现了这只流浪猫。它很警惕很防备，那人却毫不介意，每天都带来很多小鱼干和罐头。喂着喂着，他们建立起了感情，流浪猫的手脚也开始恢复，于是那人把它带回家里。”
　　“可时间久了，流浪猫野性难改。那人嫌它脾气不好，不肯收起爪子，嫌它保留着从前的恶习，嫌它没有品种猫的温顺乖巧，嫌它脏。”
　　“后来……它再一次回到了那片广阔的天地。”
　　窗外树响沙沙，她的声音很轻柔，像是穿过枝叶的清风，让人能跟着她的情绪走。
　　最后，她忽然笑了笑：“好像有点俗，果然我吃不了这行饭。”
　　檀意不予置评，只看着她，晶剔的眼眸里也只装着她，“所以，那只流浪猫是怀念曾经的家？”
　　“不，”郁从安摇头，“它只是没想到，那人温柔注视着给它顺毛时，心底却对它有这么多嫌弃。或许，我说或许，它是有点恶心，恶心那人也恶心自己过去的感情。”
　　檀意说：“我也是。”
　　郁从安笑得愈发浓烈：“是吗？”
　　“当然，”檀意眼神像是最炙热的蓝色火焰，灼烫撩人，“这么可爱的猫，怎么会舍得丢掉呢？”
　　两人就这么直勾勾、毫无遮挡阻拦地对视着。
　　郁从安能清楚的看到眉上的毛流分布，微翘的鼻尖，唇红得像是秋日里烧得热烈的漫山枫林，嵌在上面的唇珠带着诱人的水人，让人很有吻上去的欲..望。
　　她细细看着，又细细回味。
　　“檀意。”
　　“上回你说让我教你吻戏。”
　　“现在还需要吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章入v哈，感谢大家的一直以来的支持。码字不易，希望各位小天使能够多多支持正版呀，万分感谢～


第21章
　　虫鸣聒噪,明媚春光从窗子外倾泻进来，照得室内满室通透敞亮。
　　郁从安的侧脸也被映得柔和如水。
　　上一个听起来有点沉重的话题结束的干脆突然，而这个话题同样启得很突兀。
　　她们四目相对。
　　“需要。”
　　檀意的声音让客厅里的温度再上升了几个度,好像是一个巨大的壁炉,而她们是里面的柴火,噼里啪啦的烧着。
　　看着她没有任何犹豫的表情,郁从安忽然问：“上回的糖,还有吗？”她也不知道自己为什么会这么问。
　　“有。”
　　檀意从衣兜里探出手来。
　　掌心摊开,上面躺着的是上回一模一样的包装成几何形状的糖果。
　　郁从安拿起糖果，包装锡纸上泛着光，极小的一面映着檀意的脸，“你刚刚特意带的？”
　　“不是,”檀意把手收回去,“给你第一颗后，每天都会带上一颗。”
　　“嗯？有点意思。”郁从安剥开糖纸,糖果露出尖尖一角,“你觉得我还会问你要？”
　　“也不是，我也不知道能不能用的上。”
　　檀意说得很诚恳：“但我希望可以。”
　　她盯着郁从安手里的糖，又或者是在盯着她的指尖，舔着唇，“现在不正好吗？”
　　是的。
　　天时地利人和，连窗外的春光都明媚和煦，正是好时节，也是好时候。
　　郁从安指尖捻着清亮的糖果，却是往檀意唇边送,“张嘴。”
　　檀意配合的微张，红唇咬住糖果,还有她细长的指尖。
　　她的舌..尖卷着郁从安的手指，糖果滚落到一旁，她说：“好甜。”
　　“是吗？”
　　郁从安慢慢靠近，指尖缓缓挪开，“我也想知道是这颗甜还是上一颗甜。”
　　沙发靠着一面光洁的墙，原本分开的人影渐渐重合在一起，像是窗外婆娑摇摆的树影，再难分开。
　　这颗糖是青梅味的，郁从安第一次吃到这种口味的糖，酸中带甜，两种极端的口味在交..缠的呼吸中在口腔里炸开。
　　糖是硬糖，红唇却软的很，像是一团柔软的棉花糖。
　　轻轻咬下一口，又软又甜。
　　这种感觉就像是儿时过年十块钱一包的仙女棒，火焰一点，噼里啪啦地在黑夜里爆出绚烂的小烟花，又美好又温暖。
　　平时拍戏虽然也有过吻戏，可感觉却是不一样的。她们没有任何心理建设，也没有任何可以做遮挡的身份，不用想着角色会做出什么样的反应，只是她们自己，进退全由自己把握。
　　郁从安咬着她的下唇，糖果已经化了一半，就在她的舌尖下，唇齿和口腔里都是甜腻的温热的气息。
　　墙壁上的人影微微分开，随后又重叠在一起。檀意往里坐了坐，像是抱着小猫似的，把她往怀里揣。
　　“郁老师，味道还成吗？”
　　“比起上一颗，是不是甜多了？”
　　她的眼眸很清亮，像是夏夜星空中最漂亮的那一颗星子，最能一眼勾住人。
　　郁从安抬手挡住她的眼睛。
　　这时，窗外有车经过，鸣笛声惊起了树上的鸟，叽叽喳喳一阵叫，却没能打扰她们之间的气氛。
　　她慢慢移动，不再纠缠于檀意的唇，而是慢慢向上，吻住她挺拔的鼻梁。
　　这样一来，纤长的脖颈便扬出一个弧度，像是新月弯弯，檀意俯下身，轻轻..咬..住她喉咙中间。
　　她的山根挺拔，鼻梁骨自然不会是柔软的。可郁从安心底蓦地生出一片柔软情绪，喉咙上是滚烫的气息，她说：“檀意，是挺甜的。”
　　窗外风动树动，室内人动影动，时间流速仿佛在此刻变得缓慢，整个无边世界像是缩成了小小一团，就在这间房间里，就剩下她们两个。
　　万籁俱寂，郁从安的视线开始模糊，檀意的轮廓变得不真切起来，像是一场晚春的寒雨，一夜过去便是夏季，再也找不到存在的痕迹。
　　许久许久，唇齿间已经感受不到糖的存在，没人在意它化了还是掉了，檀意的手指勾住郁从安的领口，第一颗纽扣已经被挑开。
　　恰在这时，郁从安的手机响了起来。
　　铃声之大，足以将两人震醒。
　　郁从安如梦初醒，整个人已经陷在柔软的沙发里，檀意则撑着手在她身上，她深吸一口气，按住檀意的肩膀，“我接个电话。”
　　说着，她坐起身子来，拿起电话一看，是剧组里的小姑娘，打来电话便兴冲冲说：“郁老师，你真不来吗？我们这里可热闹，还特想你。”
　　小姑娘是个自来熟也是个人来疯，自从郁从安帮她拍了几回蟑螂又给了她几包樟脑丸，便黏她黏得不行。
　　听着那头热闹的歌声，郁从安哑着声音，“下回一定，你们玩得开心就行。”
　　小姑娘听出了她声音不对劲，忙问：“你没事吧郁老师？是不是生病了？檀意姐也没来，害，今天都不圆满。”
　　“没事，你们好好玩。”
　　两人闲聊了几句，便挂掉电话。
　　客厅里顿时陷入沉默。
　　原先那种感觉早在打断的时候就烟消云散，郁从安看着檀意，尴尬如潮水，压得她胸膛有些闷，嘴唇上还残留着湿意。
　　怎么就……荒唐成这样。
　　她没敢去看檀意的眼睛，闭口不提刚刚美其名曰教吻戏的事，她怕多看一眼，都会觉得自己是个畜生。
　　她把手机放下，说：“她们估计挺晚才回来。”
　　“能猜出来，”唇舌间仿佛还有郁从安的味道，檀意侧着脸，轻而易举就能看穿她在躲着自己，“郁老师。”
　　郁从安喝了口水，压住自己心中的胡思乱想和罪恶，“嗯？”
　　檀意目光朝茶几上一移，上面放着本蓝底封皮的书，是毛姆的《月亮与六便士》，讲的是画家思特里克兰德中年抛妻弃子，去孤注一掷的追逐艺术的故事。
　　看着页数间有折起的一角，她不动声色地转开话题：“嗯？郁老师平时还看书么？”
　　“偶尔会看。阅历不够，所以有时候会在书中取材，”郁从安放下水杯，面上已经一派淡定，却还是没看她，“别人的故事，往往都会比较精彩一点。”
　　“生活与理想的碰撞，确实很精彩，”檀意笑了笑，说：“如果是你呢？会怎么样？”
　　郁从安表情微有些恍惚，回答却斩钉截铁：“生活。”
　　檀意微微笑着：“能看得出来。”
　　正常的聊天终于让郁从安适应许多，她回头，口腔里已经没有甜腻的感觉，“这也能看得出来？”
　　檀意半边脸陷进窗外的光里，她拉着毛衣的领口，说：“因为你很柔软。”
　　“……”
　　郁从安偏过头。
　　“别误会，”她说，“我是指你的心。”
　　两人的口红都被吃进去不少，原本唇色都展现出来。檀意看了她几秒，说：“上回的药膏还有，我回去拿过来。”
　　没等郁从安拒绝，她说：“估计晚上她们会来找你。”
　　“好。”
　　客厅里只剩下她一个人，郁从安轻松了不少，放在茶几上的手机亮起，虞清又开始给她发超话里淘来的涩情小作文。
　　虞清：【这篇也可以，看这篇。】
　　郁从安一个字都没看，把消息删掉，面无表情地打字：【以后再发，黑名单七日游。】
　　虞清：【？？】
　　虞清：【狗子你变了，你以前不是跟我一起看得很欢乐吗？】
　　郁从安：【我没看。】
　　虞清却不信：【事出反常必有妖，以前你都不介意，现在怎么突然介意了。我靠，你不会是复合了吧？！】
　　【…没有。】
　　【那你是真对别人有想法了？坦坦荡荡没什么，遮遮掩掩就表明大有问题。】
　　【胡说八道，我很坦荡。】
　　【我不信，鲁迅曾经说过，坦荡的勇士可以直面闺蜜发来的小皇叔。】
　　【鲁迅也说过，今晚会加班的只有两种人，一种是你，另一种还是你。】
　　两人在微信上斗嘴的时候，檀意已经去而复返，手上拿着药膏，缓步朝着她走过来，目光在她脸上停了一瞬，“嗯？郁老师，你不舒服吗？”
　　郁从安把手机放好，“没有。”
　　她此时的脸像是一块儿温腻油润的白玉，而此时却氤氲出一片粉嫩的艳丽。
　　“好吧，”檀意把手上的药膏放下，“你待会儿记得用点。”
　　她看了一眼手腕上的表盘，没再选择继续打扰她，“郁老师，我回去了，谢谢你的教学。”
　　“合作愉快。”
　　“…合作愉快。”
　　郁从安没怎么去看她，所以也没有发现她即便面色平静自持，耳尖已经红透。
　　从房间里出来，檀意压住被风吹起来的领口。
　　栏杆上不知道何时落下了一只鸟。
　　羽毛柔软，圆头圆肚，还不时低头啄着栏杆，看起来又憨又可爱。
　　可檀意很清楚，倘若她再往前一步，这只鸟就会被惊飞，飞向枝头飞向天空，总之，不再会是她眼前。
　　她需要慢慢来，恰好她也很有时间。
　　郁从安在房间内轻轻叹息。
　　虞清还在微信里喋喋不休，坚持自己的坦荡遮掩理论：【鲁迅曾经说过……】
　　看着她一堆瞎编出来的言论，郁从安打字：【加班时长超级加倍。】
　　【…你好毒。】
　　那头终于是安静下来，郁从安看着茶几上的药膏，上面还有着檀意留下来的指纹，纹路细腻，能一下子联想到她本人的手指。
　　她躺在沙发上，不知怎么就歪着身子睡了过去。
　　梦里，她来到了一间全是白光的房间。随后，一个接着一个的檀意凭空出现，妩媚地咬着红唇，冲她抛媚眼，“郁老师，来亲我呀。”
　　那浪里浪气的娇媚模样是现实里的檀意不会有的。
　　她惊恐地后退。
　　檀意们却步步紧逼，表情蓦地从妩媚撩人变成凶狠，尖牙直露，“你亲啊，你怎么不亲？刚刚你不是亲的很舒服吗？”
　　她双脚像是被禁锢住，寸步难行，只能看着无数个檀意把她包围起来。
　　“现在知道错了？晚了，你要是不亲下去，呵呵，我们就……”
　　就什么。
　　郁从安不知道，因为到这里她已经惊醒，发现自己的双手压在脖子上，呼吸有些困难。
　　春夏交替的时节天气总是多变的，午时还是晴空朗朗，这时却下起了雨，时不时还伴随着闷雷声，听得人的心口也跟着颤抖。
　　看了一眼时间，她已经睡了一个多小时。
　　从沙发上起来，郁从安走向阳台，把窗户都拉上，避免雨水把地板打湿。
　　雨珠很快把玻璃窗扑满，留下一道道濡湿模糊的水痕，不知道从哪里映来一团红，颜色很像是梦里檀意的口红色号。
　　郁从安的心口微微跳了跳。
　　下雨天路滑，街道上车辆更少，一辆出租车在平时会堵车的道路上畅通无阻。
　　雨水疯狂敲击着车窗，梁静安坐在后排，心乱如麻，回想起刚刚在餐厅里跟那人的对话，手指紧紧捏着。
　　那个人自称是某娱乐工作室的员工，还给她看了工作证明。
　　她知道郁从安和自己在谈恋爱，想从她这边挖到东西。
　　而她也终于了解到，陈章鸿和郁从安是一个误会。郁从安并没有背叛她，这无疑是一个大惊喜。
　　可她又忍不住想到她和檀意的那一幕。
　　她也是现在才知道，原来郁从安和檀意在网络上有这么多人支持，这么多人想看她们谈恋爱。
　　那她呢？
　　她这个正牌女友算什么。
　　娱乐圈本就是一口深渊，越靠近深处，瘴气就越多。郁从安继续下去……梁静安有点不敢继续往下想象。
　　所以，她决定再找郁从安谈谈。
　　她所有打过的号码都被拉黑，只好再去借了别人的电话，刚接通，她就直接开门见山：“从安，你约个时间，或者明天下午，我去剧组找你，我们好好谈谈……”
　　啪。
　　电话无情挂断。
　　梁静安没有气馁，并且在第二天下午，准时来到片场，问了一圈，得知她在拍戏。
　　不过还是有人拦住了她，说：“不好意思，那边不方便去。”
　　“我是她……朋友，来探班的。”梁静安拿出手机里为数不多的合照，场务一看，照片伤果然是郁从安，也没多阻拦，便把她放了过去。
　　拍摄周期已经过了三分之二，今天的剧情是后面的一个大高..潮情节，蓝梦和林清风亲吻，终于被婆家撞见。丈夫恼怒，再次进行家暴。林清风深夜得知这件事，爬上了蓝梦房间的窗口，看着她浑身伤痕累累，差点要对蓝梦丈夫动手，却被蓝梦死死拦着。
　　后面还有一镜亲密接触的戏份。
　　郁从安因为要化受伤的妆容，檀意先她一步从化妆间里出来，恰好看见远处正漫无目的走着的梁静安。
　　她微微眯起眼眸。
　　助理跟在她身后，“怎么啦？”
　　“没事。”
　　梁静安此刻正在找着郁从安，她手机的手机打不通，在她准备问人的时候，有个年青的女孩忽然站在她面前，狐疑地打量着她：“姐姐，你好像不是咱们剧组的吧？”
　　她摇头，“不是，我来找人的。”
　　“谁啊？”
　　“郁从安，我们是朋友。”
　　女孩一脸不信，梁静安如法炮制又把照片给她看。女孩顿时露出笑脸，说：“姐姐你别介意，平常来找我们郁老师的人太多，所以不敢什么人都往她面前带。”
　　“找她的人很多？”
　　“是啊，”女孩甜甜一笑，“毕竟郁老师人美性子好，当然会有很多苍蝇整天围着她转，挥都挥不走，很烦的。”
　　梁静安的表情出现了一丝裂痕。
　　女孩很贴心地捕捉到，问：“怎么啦姐姐？你也觉得那些苍蝇烦吗？”
　　“…当然。”
　　“郁老师现在在跟檀姐拍戏呢，姐姐你得等一会儿哦。”女孩带着她来到影棚里面，所有人都在各司其事，根本没注意到又进来两个人，其中一个还是张生脸。
　　“没事，”梁静安目光急切地去寻找郁从安，看了一圈没看到，“檀姐？她们很熟吗？”
　　女孩顿时暧..昧一笑：“当然熟啦，”她两个拇指慢慢靠拢，盖下来，“你懂的。”
　　梁静安挪开视线，没做声。
　　“诺，那就是檀姐啦，又高又漂亮那个，怎么样？她们是不是很配？”
　　梁静安早就见过檀意，原先也觉得她漂亮，可此刻却觉得她很一般，没有丝毫特色。
　　她咬牙，语气里透着酸气，“很配么？我不觉得。”
　　身旁没有回应，方才的女孩已经悄然离开，大约是忙工作去了。
　　梁静安也没在意，继续看着。
　　-
　　夜深人静。
　　房间里传来男人沉重闹耳的鼾声，期间伴随着女人低低哭泣的声音。
　　蓝梦看着窗口上的那轮满月，蓦地响起了一张年轻鲜亮的脸庞，如这月光般稚嫩皎洁。
　　恰在这时，窗口传来一阵异动。
　　她忙起身去看，只见林清风踩着树杈，三下两下，动作灵活的爬到了窗台，双手紧紧扣着窗沿，那张脸上映着月华，“蓝老师，还好吗？”
　　蓝梦几乎要吓个半死，怕她摔下去，连忙把她拉进来，压着声音，“你怎么来了？”
　　“我听说那个混蛋打你了，让我看看。”
　　蓝梦当即挡着她的手。
　　林清风一只手轻而易举地禁锢住她，在看到她身上处处是伤痕，顿时怒火中烧，恶狠狠的看着床上的男人，抓起台灯就要冲过去。
　　“别，别冲动清风，别这样……”
　　蓝梦紧紧抱着她的腰。
　　“蓝老师，你放开，别拦我，今天我一定要让他好看！”
　　“别这样清风，你这样只会毁了自己。听话，我没事，我不疼。”
　　“可我疼！”
　　“我知道，我知道。”
　　僵持许多，林清风把台灯放下，紧紧握着她的手，越收越紧，最后把她按在墙面上，离床就只有十几厘米的距离。
　　嘶——
　　手上的痛感让郁从安皱眉，腕间的筋在抽搐，她强忍着，看着檀意，苍白的脸上带着一种破碎感，让人怜爱又让人想摧毁，“清风，别……”
　　檀意把她双手反剪在墙壁上，红唇凑近她的耳垂，“蓝老师，跟我走吧。”
　　“不……”
　　郁从安挣扎着，“他会醒的……”
　　“那就让他看着！”檀意声音带着点凶狠的滋味，红唇抵住她的耳垂，双手保持着禁锢她的动作。
　　“蓝老师，我是真的喜欢你。你能看出来吗，你也喜欢我吧，你看，你并不排斥我抱你吻你。”
　　郁从安像是一张随时会被吹下来的墙纸，被她抵着，始终都掉不下来。她这回凑近的是郁从安的喉咙，借着月光，能够看到喉咙上细微的吞咽，“你也很想抱我吻我，你对我也是有欲..望的。”
　　“既然彼此喜欢，那又有何不可呢？”
　　那双眼睛直勾勾地盯着她，像是非要逼出一个答案来。
　　她动..情地吻了吻她的下巴，闭着眼睛，就那样靠着，“蓝老师，你想亲我吗？”
　　“清风，”郁从安皱着眉，和她对视上时，颤着声音，说了句剧本上没有的台词，“疼……”
　　檀意顿时会意，连忙松开手，看到她筋脉在跳动，很自然地握住她的手，轻轻揉着，继续说着台词：“对不起，是我太莽撞了。”
　　所有在场观戏的人都呼吸一窒，刚刚她们两个表演得实在是太有性张力，看着人都忍不住想入非非，还以为她们真就是趁着月色，大胆示爱的蓝梦和林清风。
　　唯独一个人是例外。
　　梁静安看得差点要冲进去把郁从安拉出来，幸而是理智让她生生克制住。
　　在她心里，她跟郁从安从来就不算分手。她的女朋友，被别人拉手亲吻耳垂脖颈，这简直是莫大的羞辱。
　　怒火冲击着她的理智时，梁静安忽然想起了许多零碎的画面，是她一次又一次爽约，郁从安渐渐黯淡的眼眸，越来越清晰的失望。那些可以被她模糊掉的记忆，此刻却像是用了最先进的复原技术，一帧一幕，清楚得刺痛她的眼眸。
　　到了后期，两人演技磨合得已经很不错，这条只拍了两次便顺利通过。
　　大家都在收拾东西的时候，郁从安脸色始终有些苍白，化妆师说：“郁老师，我先回去，你待会儿早点来卸妆，这种妆在脸上留久了不好。”
　　“好。”
　　郁从安揉着手掌。
　　檀意快步走到她旁边，看着她掌心，“我刚刚弄疼你了么？现在还抽筋？”
　　“还有点，”郁从安表情风轻云淡，说：“不关你的事，我自己的问题，一会儿就好了。”
　　“我帮你按按。”檀意捏着她的掌心，这回她挣扎也没放开，拇指在她腕间揉着，说：“下回痛就别忍，再拍一条就是了，别太逞强。”
　　郁从安闻言笑起来，索性由着她按，“也幸好我不是王导。”
　　檀意看着她筋抽搐的频率小了些，这才舒眉，也跟着她笑：“两三条他能忍。”
　　“好了，不麻烦你了，”郁从安抽回手，又轻轻晃了晃，“你看，真没事。我得去卸妆了，待会儿还有一场戏。”
　　“好。”
　　脸上的妆感很厚重，总觉得脸很腻。郁从安加快脚步，让她没想到的是，梁静安居然又出现在片场里面，拦住了她的去路。
　　她说：“从安，我们谈谈吧。”
　　郁从安表情冷淡，把手收进衣兜里，“我跟你没什么好谈。”
　　梁静安往前一步，“就几句。”
　　在两人气氛直线冷凝时，忽有一道人影，在她们之间介入，“郁老师，我手好冷，能不能帮我暖暖手？”
　　檀意从风衣里抽出手，素白的手被冻过后，指尖都在泛着红，在凉飕飕吹着的风里，显得有些脆弱。
　　她目光似有些委屈地看着郁从安。
　　看得人心软。
　　“好，”郁从安握住她的手，从腕口到指尖都紧紧贴着她，感受到她的温度，皱眉问，“你手怎么这么冰？”
　　檀意回握着，说：“不知道，体质问题吧。”
　　“你助理呢？待会儿让她给你充个热水袋，”话音刚落，郁从安掌心就被她用指尖轻轻挠了下，她用力捉住，“别闹。”
　　她手很冰，却回温很快。没一会儿，冻得通红的颜色就转成正常的肤色，指尖还有些微烫。
　　两人旁若无人的暖着手，梁静安在旁边看得几乎要喷火，咬牙，叫着郁从安的名字。
　　檀意像是才发现有这么一个人，扭头，却还是没松开她的手，问：“郁老师，这是你朋友吗？”
　　“不好意思，刚刚没看到。你不会生气吧？”
　　郁从安淡淡看梁静安一眼，丝毫不介意她在场：“也不是，就以前认识。”
　　檀意恍然点头，手指从郁从安的掌心脱离，食指勾住她的袖口，微微用力拉扯，像是在撒娇又像是在勾..引。
　　“陪我去对对戏吧，有个地方我把握不好。”
　　她屈起来的指节恰好压住郁从安腕间，动作起伏时会轻轻的擦过。
　　“好，走吧。”
　　临走前，檀意扭过脸看着梁静安，眼眸里没多少情绪，唇角却是翘着的，“不好意思哦，我和郁老师还有事。你不会介意吧？”
　　她能说什么？
　　郁从安根本连正眼都没看她，又怎么会在乎她的意见？
　　梁静安站在原地，看着她们肩并肩离开，只觉得心口堵得慌，又觉得这一幕很熟悉，好像在哪里见过。
　　远离了聒噪的源头，郁从安好笑地看了一眼檀意，“你刚刚看起来好茶。”
　　“是吗？”檀意眼神忽然在她身上停住，像是舞台上不停游移的灯光，最终会停在舞台主人的身上，她靠近了一点，“那郁老师要喝吗？”
　　郁从安装傻充愣地说：“我最近比较喜欢喝奶茶。”
　　“这样啊，”檀意似笑非笑地看着她，“奶、茶也可以，郁老师，原来你好这一口。”
　　“……”
　　郁从安目光扫了她一眼，很快明白她话里的意思，轻呵一声，说：“要是科技再发达点，面对面能够发表情包，我一定会给你发一个你好骚啊。”
　　这是郁从安一直想干的事。
　　檀意闻言笑得不行，半晌，看着她说：“你是真的好可爱，拒绝委婉，连骂人也这么委婉。”
　　“……”
　　郁从安把手淡然地放进口袋里，眼睛盯着她许久，问：“檀意，你是不是抖m？”
　　檀意表情很惊讶。
　　郁从安以为她是诧异自己会这么想，刚要开口道歉，便见她又凑近几分，说：“郁老师，你是想把我关进小黑屋里蹂..躏么？”
　　…？
　　郁从安回了她一个微笑，点头：“你说对了，如果可以，我真想把你捆起来，捂住嘴。”看她还敢不敢。
　　檀意笑得更厉害，“好啊，我等你。”
　　郁从安脑子里还真的脑补出了这样的画面，她想，即便真是这样，她的腿也不会老实，会一晃一晃勾住自己的脚腕。
　　即便说不出话，也会故意发出某些让人误会的单音节来。
　　原来她这么了解檀意。
　　郁从安把脸挪开，再接话。
　　檀意把握住逗弄她的度，没再继续下去，而是看着她隐在衣兜里的手，“郁老师，你以前手受过伤吗？”
　　郁从安脚步微顿，“嗯？”
　　“给你按手时按到了一道疤。”
　　从前没仔细看过，方才观察她抽筋情况时，这才察觉到。
　　郁从安表情淡淡：“以前切水果的时候不小心切到了手。小事，问题不大。”
　　-
　　下场戏拍完，她特意去找了导演，说了这几天被骚扰的情况，让他们不要把梁静安放进片场里来。
　　王霖珂自然一口答应。
　　成了片场黑名单的梁静安没有回住处，而是拿起手机，拨通了一个电话。
　　她原本是想来劝郁从安转行，找个正经工作，可瞧着她此刻疯魔上头的样子，显然不会听她的劝。
　　那就……看着三分钟前的通话记录，梁静安垂了垂眼眸。
　　她心情沉郁地回到住所，正好碰到了林妙音。
　　林妙音一脸关切地看着她：“静安，怎么了？你是不是哪里不舒服？”
　　“我还好。”
　　林妙音叹气说：“是因为郁姐吗？唉，你放心，总有一天她会明白你的苦心的。”
　　“但愿吧。”
　　梁静安心里一暖，冲她笑了笑：“你这么帮着她，她还误会你，委屈你了妙音。”
　　“怎么会，我们是朋友啊，再说我也把郁姐当做是姐姐来看，”林妙音笑得温柔得体，说：“你不用顾虑我。郁姐脾气不好，但心是好的，我都清楚的。”
　　“难为你了。”
　　梁静安克制不住地又想起郁从安和檀意相处的画面，她说：“算了，不提她了。妙音，我先回去了。”
　　“好。”
　　看着梁静安的背影消失，林妙音脸上的温柔久久未散，而后拿起电话，拨了个号码。
　　“她已经松口了，你们也知道该怎么做了吧？”
　　“当然。”
　　阳光被眼前的楼宇给挡住，林妙音身处阴影，忽然冷笑道：“看起来她做人还挺失败的，连朋友都来帮我。”
　　电话那头的人更是冷笑，“管好你自己，我帮你不是为了踩她。再多嘴一句，合作到此为止。”
　　林妙音咬唇。
　　这人很早之前就已经找上她，她猜出对方跟郁从安很相熟。这话除了一点试探，更是想从郁从安朋友的嘴里，知道她为人的失败，人品的败坏。
　　可惜对方没让她如愿。
　　装模作样。
　　她冷嗤，而后挂了电话。
　　-
　　小镇入夏成功。
　　气温一下子飙升接近三十度，热得导演组不得不去准备里台空调扇给演员降温，但在闷热的影棚里，制造出的冷气只是杯水车薪，根本缓解不了高温。
　　今天郁从安和檀意还要再拍一场吻戏。
　　兴许是怕她们前期的情绪不到位，所以亲密的戏份都拍在了后期。
　　今天这场戏是蓝梦在家里遭受羞辱，身心俱疲。林清风带着她去逛画展，恰好看到丈夫和女人在画展里侃侃而谈，亲密温和的模样，跟在她面前判若两人。女人被小孩子的饮料洒了一身，丈夫陪她去换衣服，却在里面干柴烈火起来。
　　嘭——
　　更衣间的门被重重关上。
　　蓝梦被林清风抵在墙壁上，泪流满面。
　　一墙之隔，她能听到女人的娇笑和男人的喘气声，更能听到他肆无忌惮的拿着自己和女人做对比，说她是一条看一眼都烦的死鱼。
　　泪眼朦胧间，她看到了林清风的轮廓，那双唇明艳而美好，她第一次产生了想要亲上去的欲..望。
　　墙壁本来就是用木板做隔断，此刻强烈震动起来，推搡着她的背，也推搡她躯壳下犹豫不决的心。
　　她慢慢朝檀意凑过去。
　　郁从安看着檀意的脸离自己越来越近，却怎么都亲不下去，犹豫的时间一长，王霖珂暴躁的声音顿时响起：“怎么回事？这么久都进入不了状态，不就是亲个嘴吗，又不是能少块儿肉；”
　　这是第五次ng。
　　这场戏每到高..潮，郁从安就像是没了世俗的想法，怎么都亲不上去。王霖珂脾气爆，再加上最近一直在赶进度，根本不能拖，冲进来看着她就大声说：“你说，什么情况？亲个嘴有这么难吗？”
　　是不难。
　　可自从上次和檀意在房间里接吻后，郁从安就对她有了障碍。
　　虽然是你情我愿的事，可她总觉得对不起檀意，一到要紧关头就熄火，再怎么踩油门都不能再前进一步。
　　看着她眼睛都已经哭得有些肿，王霖珂也不好再骂，烦躁的挥手，“算了算了，这场先延后拍摄。”
　　说完，他招手叫来一个人，嘴里神秘兮兮道：“你带她们两个过去。”
　　郁从安看着那人的背影有些狐疑，檀意却显然并不意外，目光落在她的眼角，给她递过去一张纸巾，“眼睛疼不疼？”
　　“还好，”疼倒是不疼，就是有点涩，郁从安回头看了一眼，“这是要去哪里？”
　　檀意勾唇一笑：“小黑屋。”
　　哈？
　　郁从安没把她不着调的话放在心上，可没想到那人真的把她们带到了一个封闭的房间里，里面只有一张柔软的大床，还有一床烟灰色的被子。
　　门被咔哒一声关上。
　　随后，王霖珂的电话打过来，“你俩就在上面一起躺着，看上回看的片子。什么时候能亲下去了，什么时候出来。”
　　…？
　　郁从安回头看了一眼紧闭的门。
　　敢情还真是小黑屋？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　性..感作者，在线辟谣：
　　她们俩胡说八道的话鲁迅都没说过哈。


第22章
　　屋子里光线充足。
　　在剧组待了两个多月,郁从安还是头回知道有这么个洞天福地。她看着手机里的通话记录，拇指微动，檀意便让她别打。
　　她哭笑不得,“你还真打算又看一遍？”
　　檀意走到床边坐下,翘起长腿,她说：“他不会开的,所以很多时候拍一部电影得罪好几个人。”
　　这是王霖珂自己的方法,并不适用所有人,得罪人在所难免。
　　说完，她招招手，“郁老师，过来。”
　　郁从安挑了个边角的位置坐下,想着她方才没有意外的表情,问：“你以前也进来过？”
　　“没，”檀意看着她的动作,手落在叠好的被子上,一掀开，里面放着iPad和两本封面看起来不太正经的漫画书，“以前见过。”
　　难怪这么熟练。
　　郁从安还以为她会动作拿起其中一样，可檀意却没动，眼睛看着她，“郁老师，我很吓人吗？”
　　“没有。”
　　檀意拿起漫画书随意翻了几页，纸张在她指尖化作虚影，随后又毫不留情抛了回去,语气闲散，“那怎么亲不下去？”
　　这话一下子就让郁从安想到那个梦。
　　她把手机放进兜里,说：“不是你的问题。”半天，她说：“最近我想想，还挺对不起你的。”
　　“嗯？”檀意侧脸看她，“那天的事？”
　　“是。”
　　事后回想，郁从安总把自己当成那种职场老油条，利用职权来占后辈的便宜。
　　每想一次，罪孽感就重一分。
　　檀意放下长腿，似笑非笑地看着她，“那你打算怎么补偿我？”
　　哈？
　　说实话，其实她还没考虑过这件事。但既然檀意提出口，她也便应下来，“你想要什么？”
　　“什么都可以？”
　　“我有的话，什么都可以。”
　　“那你靠近点。”
　　郁从安疑惑地挪着身子，床单并不是纯色的，而是有着许许多多的星月图案，直到她们之间只剩一轮月亮的距离，她停下动作，“你说。”
　　身前人没动也没说话。
　　“檀意？”
　　月亮的距离被檀意打破，两人离得很近。她俯下腰，鼻尖贴着郁从安刘海弯曲的弧度，“检查一下你教得好不好？”
　　吞吐而出的热气吹在眉间上，潮润发痒。郁从安身子往后靠，手也跟着往后撑，谁知一下子没撑住，嗤的一下身体往后滑。
　　檀意揽住她的肩膀，往怀里捞，看着她又笑，“躲什么？”
　　“不是，”郁从安抬手在眉间按了按，抹去那股潮湿，“我怕痒。”
　　檀意松开她的肩膀，退到月亮外的距离，恰好是窗口的光落下来的位置，细碎的光线照在她腰侧，红唇翕动，“嗯？我好像明白你意思了。”
　　女人携着光而来，低头吻下去。
　　没有激烈的纠缠而加深，只是吻住她的唇，轻轻压了下。
　　片刻，她松开，“我理解的对吗？”
　　唇间还有檀意留下来的味道和痕迹，郁从安以为她会有抗拒，但事实证明她并不排斥，或许是她的心理负担有些多余。
　　她没回复檀意，而是从兜里拿出手机，给王霖珂发信息：【可以重新拍了。】
　　却不知道为何，敲键盘的指尖会有些微颤。
　　这次的速度之快简直让王霖珂惊喜，对自己的独家秘方越来越有信息，甚至拍了拍编剧的肩膀。
　　“小周，你挑东西的眼光越来越好了。”
　　编剧：“哪里哪里，还是王导你的计划好。”
　　-
　　因为陈章鸿在微博上公开辟谣致歉，最近郁从安的名字常在网络上飘着，四五线的咖位却有着一二线的待遇。
　　近两天情况更甚。
　　郁从安在百度查资料都能看到自己的名字，点开一看，都是些古早访谈和杂志社的采访。
　　这类采访大多数问题都差不多，问情感问生活问三观。郁从安偶尔会点进去看一看，大多都是她对感情观和家庭观念的看法。
　　这没什么奇怪的，但通常这类通稿遍地走时，大多都是公司团队在操控着。
　　除非很火或者内容很有趣，否则谁Care你打算谈几次恋爱，会不会结婚生子。
　　可看这类型的通稿在各大平台飘了两天，郁从安嗅到了一股不太安稳的味道。
　　蕾姐同样直觉要有事发生。
　　她很冷静的分析，说：“这大概是又想攻击你感情方面的事情，哦对了，你上回说梁静安也在这边？”
　　郁从安点头，她手里正转着魔方，是剧组小姑娘那晚上回来后送给她的，说是ktv里面搞活动，她们赢的。据说檀意也有，只是不知道是什么。
　　魔方咯吱咯吱的响动，颜色打乱，她想了想，说：“前几天她来找过我。”
　　蕾姐眼神顿时犀利起来。
　　“说了一堆有的没的，”郁从安指尖抵住魔方一角，又转了个面，“或许是被人拍到了？”
　　其实她并不觉得感情的事很见不得光。
　　蕾姐思索了片刻，觉得有道理：“应该是这样，还好咱们之前早有准备。你这段时间别跟她见面了，免得他们又来大做文章。”
　　郁从安从提分手那天起，就没想过再跟梁静安有牵扯。
　　“好。”
　　看着手里的魔方被转得乱七八糟，格层颜色杂乱，她托在掌心往前送，期待地看着蕾姐，“这个怎么弄回去？”
　　“…还真是谢谢你这么看得起我。”
　　“……”
　　初夏的小镇显得很宁静，可网络世界却不分春夏秋冬，只要有可以供娱乐的事实，对于网民来说就是春天。
　　中午十二点，在流量最爆炸的时候，连着两条相关词条挂在前二十的位置上。
　　#郁从安小三##郁从安三观#
　　点进去，热度最高的一条微博便是向来以批评艺人道德作风为主营业务的营销号发的。
　　瓜圈娱乐：【郁从安人设崩塌，苦主粉丝找上门，控诉她插足。娱乐至死的年代，艺人道德败坏，是否应该整肃？[图片][图片]】
　　图片是两张长图。
　　内容大致意思是郁从安插足一名小有名气的画家感情。
　　这名画家自然就是林妙音。
　　她常在微博上晒跟梁静安的合照，粉丝们都以为她们是情侣。
　　而最近她没再更新她们的日常和合照，发的微博也是伤春悲秋。
　　恰好她有粉丝在杂志社当记者，跟朋友牵桥搭线，看到了许多郁从安和梁静安的照片，随后怒不可遏的找到了营销号曝光。
　　有图有真相，甚至还有所谓的内部人员透露，舆论很快就开始一边倒。
　　【现在的人都玩这么花吗？】
　　【绝，呵呵，道德败坏就应该钉在耻辱柱上。】
　　【女同啊？那没事了，听说女同很乱的。】
　　【上面那个是拿钱办事的吧？来着搅混水？不管是什么人，当小三就是过街老鼠，跟女同不女同有什么关系？】
　　【啧啧，娱乐圈就是乱。】
　　【这种人来演百合题材，认真的吗？赌一波她从剧组滚蛋。】
　　【小三该死小三该死小三该死。】
　　偶尔一两句辩驳的话也瞬间就被谩骂狂潮给淹没。
　　这个发展让蕾姐有些始料未及，她看了半天，又好气又好笑，“这不是睁眼说瞎话？”
　　当然是睁眼说瞎话，可就是有人信，还有人顺着微博开始骂她，而这些人骂人的话术也比公开谩骂的要毒上千倍。
　　图片里有很多内容都是她和梁静安的聊天记录和照片，没有她的同意，其他人不可能拿得到这份内容。
　　郁从安没有自乱阵脚，她让蕾姐先观望，再准备一份官方声明，而后把梁静安的号码拉出黑名单，给她打过去。
　　自从几个月前吵架以来，这还是郁从安第一次主动给她打电话。
　　梁静安刚结束和客户的饭局，走在街道上，心情很好，语气很有距离感，“有事？”
　　郁从安笑得有些冷：“为了讨新欢高兴，你还真是什么事都做得出来。”
　　梁静安自然知道她指的是什么事。
　　其实她在刚看到那些报道的时候，也很愤怒。那记者原本说好的只是曝光她们的恋情，谁知道却成了这样。
　　她还没来得及找记者质问，林妙音就哭着来找她，说是因为她的粉丝才造成这样的局面。
　　看着她梨花带雨惨白的一张脸，梁静安自然知道跟她没关系，毕竟这件事自己都没有跟她透露过半点。
　　“如果郁姐因为这件事事业受到影响，我不会原谅自己的。”
　　林妙音满是自责的一句话却突然让她有了别的想法。
　　是啊，万一郁从安退圈了呢？
　　她先是纠正：“你别总把人想得这么龌龊，我跟妙音没关系，”紧接着，她又说：“我的本意并不是这样。”
　　郁从安声音冷淡：“哦？”
　　“我并没有想让你成为别人的谈资，”梁静安站定脚步，说：“再说，被骂两句不是正常的吗？她们也没有骂得多难听，作为公众人物还怕这个？不是我刻薄，如果你承受不起，你大可以不迟这碗饭。”
　　这话有激她的成分，但梁静安有点开那些微博去看，只觉得那些言语都很可笑，看在眼里不痛不痒，根本造不成实质性的伤害。
　　如果真被伤到，那只能说是太玻璃心。
　　路边有一个小型的广告牌，此刻播放的正是郁从安代言的厨房用具广告。
　　屏幕里的女人光鲜亮丽，她微微抬起头，想要看得清楚一些，却被猛烈的阳光刺痛了眼睛。
　　而在睁开眼睛时，已经切成了另外的广告。
　　“很正常？”郁从安几乎要笑出声，她抿着唇角，没再说话，而是直接把电话挂断。
　　几乎是同一时间，状态栏里跳出一行字：电话录音已保存。
　　随后，她动作熟练的把梁静安电话拉黑。
　　晚上的时候，蕾姐问她要不要先把声明给发出去回应一下，堵住舆论风口。
　　郁从安则说不用，这回蕾姐倒是不着急，她们从前的事她心里门儿清，只说：“等也行，但等不了太久。”
　　如果现在不拍戏，蕾姐绝对会按兵不动，等舆论越扩越大，再反击回去，这样才是利益最大化。
　　但现在不仅是她们受压力，连剧组也收到了影响，其中还牵扯上不少人。
　　“我知道，”郁从安拿起她始终没拼回去的魔方，又转了一下，“再等等看吧，好歹让她们也先高兴高兴。”
　　舆论向来都是一会儿一个样，此刻已经发展到郁从安脚踏两条船，骗财骗色，甚至在片场里也对女演员进行性.骚.扰。
　　再加上不论是她本人和团队，都没有及时出来表明态度和立场，无疑是给了一个众人讨伐的完美理由。
　　【心虚吧？不心虚连个声明都没有？】
　　【笑死我了，这是怕求锤得锤怕。yca是不是属王八的这么能憋，盲猜后续还有更大的锤。】
　　【小三该死小三该死。】
　　还有人建了一个投票网页，支持让郁从安滚出《欲》剧组，他们不为劣迹艺人买单。迄今为止，已经有八十多万的投票。
　　剧组上下也早就把这瓜吃透，不少人对郁从安的态度或多或少都开始冷淡疏离。
　　王霖珂更是某天下午拍完戏，把她单独叫到了一间平时导演组开会讨论剧本用的房间。
　　王霖珂给她倒了杯普洱茶，开门见山道：“小郁，最近网上有些声音是很不中听。但是你要知道，咱们干这一行的，观众就是衣食父母。”
　　“这件事还是要尽快结束的。”
　　郁从安喝了一口，温热微甜。她表情很认真，说：“王导你放心，我们团队很快就会解决这件事。”
　　王霖珂要的就是一个态度，他说：“行，你们能明白就好。”
　　拍摄期还有半个月不到，这会儿换女主角根本不现实。但郁从安那边连一句回应都没有，舆论压力实在太大，而这部电影本就是小众题材，闹大了以后，上头很容易卡着不让过。
　　他看了看时间，从椅子上起身，说：“行了我先过看看，小周说找你有点事，你在这边等等她。”
　　编剧找她自然就是剧本的事。
　　郁从安点头，应了声好。
　　结果她还没等来编剧，先推开门的却是檀意。她身上穿着件黑色夹克，白T黑色长裤，全身上下加上红唇不超过三个颜色，看起来干净利落。
　　那平直的肩头撑起柔软的衣料，朝她走来时气场都带着风。
　　这两天她和檀意的戏份很少，据说是都挪到了出外景的时候，所以见面也少了很多。
　　郁从安手心里握着茶杯，余温透进掌心里，她解释：“编剧还没来，估计还得等会儿。”
　　檀意没关门，光线在她身后涌进来，整个人逆在光里，看起来有些朦胧，莫名有种蜡像的精致感。
　　她拉开椅子，坐在郁从安对面，拢着鬓角，“我是来找你的。”
　　郁从安有些奇怪：“找我？”
　　这两天很多人对她像是洪水猛兽，避之不及，大约是生怕被自己染指上或者牵连进去。
　　按道理说，檀意才是那个最应该躲着她的人。
　　“当然，”檀意手撑在桌面上，腿闲散的叠在一起，下巴尖儿朝郁从安的方向撇过去，“这有什么奇怪的吗。”
　　郁从安双手合拢，把茶杯圈在里面，虎口慢慢推着她它起来，半是玩笑说：“你不怕我是个骗钱骗色的感情骗子啊？”
　　“这有什么好怕的，给老婆花钱不是很正常的是吗？情侣之间怎么会上升到骗这个字。”
　　“至于色嘛……”檀意似乎有些热，把黑色夹克脱下来搭在手边，目光意味深长地看着郁从安，“这么说可以躺0了？”
　　郁从安手一抖：哈？？？
　　从未设想过的道路……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　檀意：躺0是不可能躺0的，这辈子都不可能躺。


第23章
　　檀意骨子里绝对不是个正经人。
　　郁从安不止一次这么想过。
　　她停下转动杯子的动作,茶叶随着水晃动着，泛着光芒，言简意赅地总结：“胡说八道。”
　　桌面上倒扣着几个玻璃水杯,檀意拿起其中一个,给自己倒了杯茶,茶水咕噜咕噜往下一条弯曲弧线,挡住了她的脸庞,“其实我不太相信别人嘴里没依据的东西。”
　　“嗯？”
　　檀意拿起水杯,声音不紧不慢，“我更愿意相信自己的判断。”
　　换句话说，就是相信她。
　　听起来不过是很稀松平常的，却莫名让人觉得温暖。兴许是手上的水杯温度太高,郁从安觉得自己鼻尖有些热,声音却淡淡说：“那看来你唯物辩证法学得不错。”
　　檀意闻言手撑着桌面，唇角是压不住的笑意。
　　对面坐着的人表面矜持冷静,淡然处之,像是一只小小的寄居蟹，听到一点风吹草动就往回缩成一团，不给任何机会，可内里明明就是一股滚烫冒泡的水，只差一把火就能到达她的燃点。
　　郁从安被她看得有些不自在，视线往地上挪，“有问题吗？”
　　“没问题，”檀意看着她的耳朵尖儿，手指敲在桌面上,“就是忽然有点想撸猫，听说猫耳朵是凉的。”
　　郁从安：“有时候也是热的。”
　　檀意说：“有机会试试就好了。”
　　“片场挺多流浪猫的。”
　　檀意笑而不语,放下茶杯，起身才说：“以后再说吧，郁老师，我先回去了。”
　　“好。”
　　等她离开会议室后，郁从安才后知后觉反应过来，她好像还没说找自己什么事。
　　难道……只是为了来跟她说一声相信自己？
　　郁从安捧起水杯喝了口，茶香味在唇齿间围绕着，她却忽然觉得——好像还是绿茶好喝点。
　　编剧找郁从安是为了删减剧情的事，因为剧本几乎是边改边拍，到了后面，有几处剧情放在现有的剧本里，已经显得多余累赘。
　　郁从安自然没什么意见。
　　最近谣言越传越离谱，但剧组里反而是安静了下来，自来熟的小姑娘作为郁从安和檀意在剧组内最大的CP粉头，每时每刻都在致力于给其他人灌输正确思想，一条又一条举证辟谣。
　　郁从安耍大牌？
　　小姑娘问：耍大牌能帮你们打蟑螂？
　　众人摇头。
　　郁从安性骚扰？
　　小姑娘问：郁老师骚扰你们谁了？
　　众人摇头。
　　郁从安心机婊？
　　小姑娘问：谁被郁老师婊过？
　　众人摇头。
　　到这一步，众人顿时幡然醒悟，深悔自己在圈内却还是中了别人的舆论陷阱。
　　剧组的氛围恢复和谐，晚上收工时，王霖珂宣布四天后要上山拍外景，点了名单后，又给了一份物品清单，让她们提前做好准备。
　　众人都应下来，散开后都跟着郁从安一起结伴走，她表现一如往常，没有因为先前的疏离而有隔阂，仍旧是从前那副温温和和的模样。
　　居民楼下已经亮起了两盏灯，暗橘色的光线只停在大门口，根本照不到前方的路。
　　众人穿过那一小段黑暗，只见大楼门口站着四个穿着保安制服的高大男人。
　　郁从安眼尖，是第一个看到的，她问：“这是？”
　　有人替她解惑：“是檀老师让王导安排的，估计是觉得这里晚上太黑，没有安保不安全吧。”
　　郁从安若有所思哦了声。
　　回到房间里，郁从安连鞋都还没换，虞清便打电话来，声音暴怒，开口就骂：“果然不是一家人不进一家门，小骚狐狸的粉丝骚操作也那么多！”
　　“你都看到了？”
　　“看到了，把我的好心情全都搅和没了。”
　　虞清咬牙切齿，“没脸没皮活着果然是比一般人轻松。”
　　虞清这两天一直为着公司的事情东奔西跑，好不容易闲下来，就看全网在讨伐郁从安。
　　郁从安手撑着鞋柜，歪头把手机定在肩峰和耳侧，换上浅灰色棉鞋，一边说：“没事，再过两天就能解决。”
　　“那就好。”
　　虞清松了口气，又说：“分手见人品这话一点都没错，这手算是分的好。原先我只以为她是拎不清，现在看来，这心也毒得很。”
　　鞋换好后，郁从安没跟她接着讨论梁静安，抬脚走进客厅。
　　今晚她没吃饭，便打开冰箱翻出来一袋面包，“你刚刚说的好心情是有什么好事？”
　　虞清声音都透着高兴，“当然是好事，刚打赢一场官司，钱也追了回来。”
　　她家里是干工程的，每天不是在追债就是在追债的路上，官司一打就是一两年。最近打赢了官司，有个项目也顺利结了款项，自然是人逢喜事精神爽。
　　“对了，”她声音顿了顿，“有个小妹妹给我送了好些零食特产，我给你寄了几箱过去，到时候记得收。”
　　郁从安拆开面包的包装，啧了声，“职场得意情场也得意，可以啊。”
　　虞清：“那是。”
　　她把面包撕成条，咬了一口，不咸不淡说：“别闪着腰。”
　　那头还颇为自豪：“柏拉图式爱情，身体健康必备良品，你值得拥有。”
　　两人又天南海北地聊了一通，挂了电话郁从安便去洗澡。
　　夜深霜重，她躺在床上翻来覆去的睡不着觉，面对着白茫茫的墙壁时，脑子里恍恍惚惚印出来一个影子，像是墨盒里没墨的打印机，缓慢出的纸张上只有一个大概轮廓。
　　见鬼了。郁从安把身子一转，忽然猛地坐起起来，按住眉心，她想，大概是这段时间接触太过于频繁。
　　实在睡不着她也没有再强迫自己入睡，起床开灯，拿起手机刷刷朋友圈，想了想，自己也发了条：月亮不睡我不睡，医院等我去缴费。
　　这个点不睡的人很多，她朋友圈一发出去就挺多人点赞评论。
　　郁从安在在床头柜里抽出来一本书，是沈复的《浮生六记》，她坐在靠着窗口的方向翻开来看，刚翻开第一页，她手机就震了震。侧头看去，是檀意给她发了张照片。
　　照片点开，是一张腿部的自拍。
　　视角是自上而下拍的，女人的黑色裙摆从腿往上开叉，鱼尾的版型很好的展现出她身材的婀娜，衣料滑溜柔软，贴着她的腿部轮廓，黑和白两种极致的颜色碰撞看得人眼晕，右腿上绑着一条类似于锁骨链的项圈。
　　郁从安没有立马回复她。
　　她猛地想起一句歌词，觉得真的很贴切檀意本人——洪湖水呀，浪呀么浪打浪。
　　放下手机，她拿起手边的书，眼睛却干涩得很，一个字都没能再看下去。
　　手机震了震，檀意又来了信息：【好看吗？】
　　郁从安索性把书重新放回去，把灯关上，按着键盘：【？】
　　檀意：【我说裙子。】
　　郁从安：【你知不知道你半夜发这个很像是来邀请我半夜裸..聊的。】
　　【是想视频看吗？好啊。】
　　…？
　　郁从安更确定，檀意是故意发过来的。
　　屏幕的光在黑夜里把她脸照得透亮，白莹的鼻尖透粉，她打字：【睡觉了。】
　　发完以后，她没再看檀意回没回复，手机抛到一旁，开始睡觉。
　　-
　　住处开始早晚二十四小时有人轮班站岗，一开始还有人觉得檀意是太敏感，这里偏僻，没什么人来，应该不会有危险。
　　结果第二天晚上，便逮到了一个带着油漆桶和水果刀偷溜进去的人，导演组很快报警，结果还不清楚。
　　居民楼是剧组整栋租下，和附近的楼离得也不近，不存在走错的可能性。半夜三更带着危险物品，众人越想越心惊。
　　警局那边结果还没出来，郁从安便知道已经不能再等下去，通知蕾姐开始行动。
　　当天夜里，蕾姐连夜发了声明。
　　内容是郁从安并非插足，与当事人之一是前任关系。这么久不回应是希望给对方回头的机会，彼此留些颜面。
　　消息一经发出来，网友都是一头雾水。
　　【什么玩楞？？？小三变正宫？】
　　【真的吗，我不信。】
　　【什么都没有就是ex啦？我们凭什么相信啊，凭你们脸大？】
　　【说实话我有点信了xdjm们，这理由太容易被锤死了，憋这么久，应该不会只憋出这个。】
　　【我也是……有锤上锤吧，辟谣还要上预告片是挺没意思的。】
　　【呜呜呜，终于等到你，我就知道安安绝对不是这种人！】
　　随后，郁从安微博上发了许多组截图，能证明她在许多年前就认识梁静安，并且有过两年恋爱，而林妙音是她的朋友，更在微信以及各种社交平台里叫过她姐、嫂子等称呼，最后还有一段和梁静安的电话录音。
　　末尾，艾特林妙音：你是真看不到微博吗？
　　舆论反转得轻而易举，众人都有些傻眼。
　　【我靠？我人傻了。】
　　【表面姐姐嫂子早午晚安，微博上还发这么多模棱两可的微博，这就算不是三也是想当三吧？呕。两渣女赶紧锁死吧。】
　　【好恶心啊，这哪里来的野鸡画家。前几天我还看见她点赞了一条微博，都不知道出来回应一下？】
　　【绝了，为我之前的言论道歉。另外，给某画家想好了理由：选择性失明确诊刚刚确诊一个月。】
　　【别只骂野鸡啊，前女友也很恶心啊。野鸡艾特的微博是她吧？看着前任被这么诋毁无动于衷，只闻新人笑，不见旧人哭，啧啧啧。】
　　【郁姐够善良了，能忍她们这么久，估计对方也是觉得别人好欺负吧。】
　　【尊重，祝福，建议锁死久久不分离。】
　　林妙音培养粉丝是按照养蛊的步骤来的，虐粉提纯，登月碰瓷撕抄袭都是常规操作，谁被她们家沾上都会惹一身骚，在画坛里很有名。
　　这次全网讨伐郁从安便是她们冲的最厉害，这下被啪啪打脸，连声都不敢吱。稍微理智些的回到超话里宣布脱粉，而后退了所有的群，不理智的便回到林妙音的微博下回踩谩骂。
　　养蛊翻车被反噬，被她们咬过的人都拍掌叫好。
　　今天一整天梁静安都没什么事，她便应了林妙音的请求，送她去上班。
　　林妙音和别人在临川办了一家画室，她带的那班学生要在这边待到六月底，教室和宿舍临时借用朋友的画室。
　　她们画室考勤很严格，平常没人敢迟到，但今天班长却没有把考勤名单发给她，她看了一眼时间，有些皱眉。
　　林妙音和梁静安刚拐上楼梯，朋友便紧绷着一张脸下来，刚打照面便立刻拉住她的手，“我刚要给你打电话，现在什么情况？”
　　林妙音一头雾水，“怎么了？”
　　等她们跟着朋友来到教室，里面一片狼藉，门口和走廊都被泼了大片的红油漆，鲜红的大字醒目刺眼，写着“小三该死”“渣女滚啊”。
　　朋友说：“你学生都被吓坏了，我做主让她们先回家待一天，前脚刚回去你们后脚就来了。”
　　林妙音脸色顿时有些惨白，梁静安扶住她的胳膊，说：“别怕，先报警。”
　　林妙音还是头一回遇上这种……怎么会变成这样？
　　林妙音挨着她，心里很慌，苍白着一张脸，“好。”
　　在去警局的路上，林妙音已经大致了解了现在的情况，手指都有些发颤。
　　她原本计划的很完美，让梁静安和郁从安关系破裂到不可挽回，而她始终躲在事件背后，所有事情明面上她都没有插手。即便郁从安澄清，她便把一切都推到是粉丝自发行为上，舆论也不会对她太苛刻，到时候再跟梁静安示弱卖惨。
　　从前她用这招屡试不爽，可这次却不知道为何会被反噬得如此厉害。
　　陪着林妙音在警察局待了半天，梁静安回到酒店时已经有些身心俱疲，网络上的舆论已经彻底反转，原先骂郁从安的人都反过来骂她们两个。
　　梁静安平常能忍住不看微博，可现在却像是魔怔了似的，明知道会有人骂她，却还是控制不住去打开。
　　针不扎在自己身上永远不疼。
　　那些人顺着林妙音的微博找过来，一遍遍的艾特隐私辱骂诅咒，从她骂到她家里人。原本她觉得没有任何杀伤力的话语，此刻像是一把钝刀子，割得她血肉模糊，心脏骤停。
　　她呼吸有些艰难，肩膀和胸口都抖动得厉害。
　　原来……她竟然给郁从安带去这么大的伤害吗，她痛苦地闭上了眼睛。
　　这件事在微博热搜上挂了整整一天，林妙音和梁静安从微博到现实生活中都被攻击着，很多陈年往事都被扒出来，林妙音高精尖和善良的人设顿时都碎得一塌糊涂。画室后续每天都有人来闹事，学生家长都有些害怕，很多都连夜坐飞机带着孩子回去。
　　直到她们要去拍外景的前夕，热度这才逐渐消散，网络的自我修复能力一向很强，很快就回到了风平浪静的模样。
　　郁从安收工在化妆间里卸妆时，有快递打电话来，说外边有她的快递，问她是不是虞小姐。
　　她们平时在各地跑的时候都会给对方寄点当地的东西，虞清怕给她带来麻烦，收件人都写着自己的名字。
　　正好有人在外面收快递，便顺手帮她带了过来，一共五小箱，其中有箱稍微重了些。
　　郁从安把其中一箱给了她，温和笑着：“谢谢啦。”
　　那人挠挠头发，颇为不好意思，“郁老师你太客气了，顺手而已。”
　　妆卸完，郁从安也懒得回去，半靠着椅子敷起面膜来，她慢慢放软腰，贴紧椅子，眼睛稍稍眯着。
　　差点要昏睡过去的时候，眼前隐隐约约出现一个人影，她懒懒睁开眼，只见檀意正倚靠着化妆台，垂眸笑着看她。
　　眼前的郁从安就像只揣着手在屋檐上打盹儿的猫，此时微微挪了下身子，那股猫似的慵懒气息更足。
　　让人忍不住想要搂着她揉一揉，捏一捏，看着她伸懒腰再给她顺顺毛。
　　郁从安眼神逐渐清明：“有事？”
　　“没事，”檀意表情自然：“以为你睡过去了，来看一下。”
　　郁从安淡淡哦了声，脸始终微仰着一个弧度，手擦着檀意身边而过，扶住了那几箱零食，拿了两箱递给檀意。
　　其中一箱还特意选了最重的，她很有诚意地说：“朋友给我寄的零食，借花献佛，安保的事谢谢你了。”
　　那人虽然嘴上死活不承认，但警方检查了他的社交平台，分明就是针对着她才来。
　　如果没有檀意想到这一茬儿，那天晚上保不准他们就会碰上，究竟会不会出事谁也没办法保证。
　　盒子上的快递单已经被她提前撕掉，檀意拿着箱子，微微俯下身子，顶上的白炽灯光线顿时被她挡住许多，眼前变得昏暗，郁从安的注意力落在她身上穿着的那件雾霾蓝衬衣上，领口是不会规则设计，很完美的凸显出她骨感明显的锁骨。
　　而在领口和黑卷发的掩映下，颈上的锁骨链显得尤为性感神秘。
　　还有点眼熟。
　　鼻尖缭绕着檀意身上的香水味，耳边忽然听她说：“郁老师，你还没回答我。”
　　郁从安目光又回到她的锁骨链上，“什么？”
　　“我的裙子好不好看？”
　　郁从安记忆力还算可以，很容易就想起那张图片的内容，她盯着檀意的眼睛，从那块儿莹润的宝石里看到了自己的倒影，表情很淡，看着像是很中肯：“还行，挺适合你的。”
　　檀意又往下靠了靠，郁从安能看见她舔着唇角的殷红舌尖，“那你喜欢吗？”
　　她嗓音轻柔，兴许是因为她低下头，还带着点哑意。两人离得很近，她的膝盖就轻轻贴着自己的膝盖。
　　郁从安避开她的视线，从鼻梁到鼻尖都透着一层浅浅的绯色，语气却很平静：“挺好，但不是我欣赏的风格。”
　　檀意目光落在她山根上，声音含笑，“那你喜欢什么样的？”
　　郁从安眼睛朝她手上的箱子看去，随后揭下面膜，起身要去洗脸，临走说：“我喜欢多吃零食多睡觉的。”
　　-
　　助理在给檀意收拾行李的时候，房门口被一个中年女人推开，女人带着眼镜，表情和眼神看起来都十分严肃犀利。
　　“卢姐？你怎么来了？”
　　卢烟没回答她，目光在房间里四下搜寻，半晌，才问：“檀意呢？”
　　“在片场还没回来。”
　　卢烟在房里刚喝完一杯水，檀意便推门进来，把手里的箱子放下，看了一眼卢烟，“怎么这时候过来？”
　　“明天你们不是要到山上拍外景吗，”卢烟把翘着的二郎腿放下，推着鼻梁上的眼镜，说：“我打算给你安排点人。”
　　山上毕竟有一定的危险系数。
　　檀意没什么所谓：“你看着来。”
　　助理把刚把行李箱合上，看了她一眼，只见她耳朵泛着一圈红，问：“檀姐，你耳朵怎么了？”
　　“没什么，刚刚外面风有点大。”
　　助理哦了下，又看向她手边的箱子，“这是？”
　　檀意唇角有了点笑意：“零食。”
　　“那我帮你拆开？”助理说，“正好可以带过去，也不知道具体要去几天。”
　　“嗯。”
　　在助理弯身去拿剪刀的时候，卢烟又说：“公司那边又给我几个本子，我都带过来了。对了，上回我跟你说的那个综艺，考虑得怎么样？要不要参加？”
　　檀意出道多年，拍的都是精品良品，口碑人气双收，也很少上综艺，粉丝都希望能够在更多地方见到她。
　　卢烟倒并不是出于讨好粉丝的目的，她看着檀意的眉眼，说：“你现在年纪小，不肯歇下来，透支着身体去工作，以后肯定会有垮的那一天。”
　　最近这两年，檀意档期越排越满，年年高产，休假加一起都没有一个月。就算是机器连年运转也得报废，何况是精力始终有限的人？
　　“你就看那谁，”卢烟也不具体说名字，“前几年还吹是天生神颜，现在崩得多厉害？”
　　檀意说：“那是过度整容整的。”
　　卢烟推了推镜框，“不听老人言，死在我面前。综艺的节奏没有这么忙，就当是去休假。我还没推掉，你再考虑考虑。”
　　檀意还没有回答，便听到助理惊呼一声。
　　随后，便是她手里剪刀掉在地上的声音。
　　“这这这……”
　　助理脸颊爆红。
　　两人目光看去，只见最上方的箱子被打开，里面装着的根本不是什么零食，而是——
　　鞭子，蜡烛，手铐，口..球，猫耳朵，夹子，还有一套很性感很诱惑的套装。
　　助理咽了咽口水，迅速把箱子盖上，看着檀意的表情又尴尬又惊恐。
　　原来，檀姐居然好这一口？


第24章
　　客厅里充盈着一种诡异的安静,助理和卢烟睁大眼睛，情绪复杂地看着她。
　　檀意把另一箱往上提，压在那箱满是情..趣用品的箱子上,上面明显有着快递单残留的痕迹。
　　那张脸被红唇衬得很艳丽,表情没有丝毫变化,“导演给的。”
　　听起来是挺不可思议的,可两人又都清楚王霖珂和他团队是什么样的清奇画风,得出结论——也不是不可能。
　　卢烟看了一眼助理飞红的脸,说：“算了，先放着吧，你再看看还有没有别的要带。”
　　“好。”
　　助理回房以后，卢烟在她耳边说：“我刚刚说的你认真想想,也不会签多久的卖身契,就是去玩一玩。”
　　檀意目光注视着最下面那箱，心里琢磨着郁从安的话,敷衍地嗯了一声。
　　卢烟一看她这模样就知道她压根没听进去,重重咳一声，在檀意目光投过来后，她说：“你最近是不是有点太放飞了，让我猜猜，该不会还是因为郁从安吧？”
　　檀意尖细的下巴微扬，斜她一眼，只问：“有吗？”
　　“我倒希望没有，”卢烟鼻腔里发出一道哼声，“拍戏入戏都是很正常的事,但我希望你不要太上头。”
　　檀意从来没有管过别人的闲事，更别提在微博上点赞什么CP言论帮谁说话,也绝不会甘心给别人挡到。
　　可碰上郁从安，好像什么都不一样。
　　前阵子的风波闹得沸沸扬扬，换做她们以前的行事风格，拉她们下水的水大多都会像是秋后的蚂蚱，蹦哒不了几天。
　　偏偏她就忍着，无视着，就像是在陪着什么人玩游戏似的。
　　卢烟深深看她一眼：“最近我观察了一段时间，她们家，或许说是她，应该不会是个单纯的。”
　　檀意收回在她身上的目光，起身把那两箱东西放到客厅角落的柜子里，往回走时黑眸深邃，声音淡淡道：“她人很好。”
　　得，这磕没法唠了。
　　看她这表情，卢烟把一堆劝说的话往回咽，轻轻晃着腿，说：“行，你开心就行，我闭嘴。”
　　与此同时，郁从安已经从片场回到房间，她给虞清发了条微信，告诉她已经收到快递。
　　没多久，虞清打了好几个夺命连环call，急急忙忙问：“你签收了？！有没有打开？”
　　“还有箱没开，味道还行，”郁从安把一片菠萝干咬进嘴里，“我一个人也吃不了这么多，有几箱送给片场同事了。”
　　“……”虞清吞着口水：“那她们没说什么？”
　　“没有。”
　　虞清的反应实在是过于奇怪，郁从安喝了口水，“你怎么了？”
　　“没、没事。”
　　虞清声音听起来有些虚，“你没开的那箱人给我放了点东西进去，从安你先别动。明天要有空给你给我寄回来呗。”
　　这事说起来还挺离谱，她想着人小姑娘给她送东西，自己也不能白要人家的，所以刚下班就给小姑娘送了几盒回礼。结果那姑娘娇羞地咬着唇，问她那些东西你都喜欢吗？喜欢的话咱们今晚上用用？
　　虞清是喜欢谈恋爱来调剂生活，但根本不打算碰对方。诚如郁从安所说，她的感情是流水线批发来的，高产。虽然不至于今天爱这个，明天爱这个，却也从没有过一段长久的感情。
　　小姑娘见她谈了一段时间还规规矩矩的只拉拉小手，便打算主动出击，拉近关系。
　　结果是虞清吓得赶忙开车回家。
　　当时寄快递开箱检查的时候，甲方刚好来了电话，问她工期的事，也没顾得上多看一眼。难怪那快递小哥后来看她的眼神如此诧异。
　　郁从安不明缘由，暧昧地啧了下：“行。”
　　-
　　早晨六点，天刚蒙蒙亮。
　　导演组早在半个小时前就起身动员，掐着时间点让人去把名单上的演员都叫起床。
　　大多数人都提前有了准备，没费多少时间便全都提着箱子，坐上剧组专车，在晨雾缭绕中浩浩荡荡地离开小镇。
　　出外景的地方离小镇并不远，在三十多公里外的一座山上。
　　出发时晨雾未散，抵达的时候已经天光大亮。暖阳从云层缝隙里透出来，驱散早起时带着的冷意。
　　导演组已经提前在山上搭建好大本营，一行人又像是长龙似的，拖着运着行李上山。大本营里放置着许多用作休息的帐篷，周边是平缓的地面，高挺纤细、翠绿葱郁的树在四周掩映，抬起头便是一块儿被切割得完美的碧蓝宝石。
　　安置行李的时候，有人仰着头，把天空装进眼底，格外诗意地说：“哇，晚上是不是可以看星星了？”
　　唐秋洁正好抱着个脸盆经过，满脸笑嘻嘻：“你有没有听过，你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你？”
　　“不过晚上的深渊可能不大一样，它或许是蚊虫蛇蚁。”
　　那人缩着脖子：“洁姐过分了啊！”
　　有人听着声从帐篷里探出脑袋：“这地方真有蛇吗？”
　　“谁知道呢？”
　　郁从安刚好把行李箱拉进帐篷里，听着她们谈论的话题，拉开行李箱，把自己在中药店买到的雄黄粉往帐篷外控制着量，稍稍洒一圈。
　　几人都凑了上来，盯着她手里：“郁老师，这个是什么啊？”
　　郁从安说：“雄黄粉。”
　　“麦芽的香气，嘶——”小姑娘竖起大拇指，说：“行家啊郁老师。”
　　行李安放好后，剧组很快就进入拍摄的忙碌状态。
　　郁从安在山上的第一场戏是跟檀意的对手戏。
　　场景是一条山间小溪流里，底部被一块块被水流冲击得光滑圆润的石头堆满。
　　王霖珂在旁边给他们提醒：“待会儿你们小心点，别踩空摔倒。对了，蓝梦在这里的情绪要稍微放开点，不要再像之前那么拘束，懂了吗？”
　　剧本是打乱着来演的，但整部电影除了结局，几位主演已经把大致脉络都掌握清楚——因为拍到中期，王霖珂和编剧对原本的结局都已经不再是满意的。
　　郁从安点头：“好的。”
　　借着王霖珂调整机位的当儿，郁从安目光落在岸上半米高的一块儿石头上，闲散着步子走过去。
　　这条小溪水流得并不急，清澈凛冽，赤着脚踩下去，有一瞬间能从脚心凉到心窝。
　　女人坐在宽大的石头上，长发被黑色发夹固定在一边，她微低着头，素白细瘦的脚腕在水面上时起时伏，溅起水花。林间细碎的光落在她身上，空气里还能看见浮动着的细微颗粒，模样看起来很美好。
　　檀意拿着手机，画面刚定格好，屏幕里的女人抬头看过来：“檀意？你站那儿干嘛？”
　　郁从安脚上踢踏着水面，不远处的檀意举着手机，抿着唇角，像是在自拍，显然没有听到她的声音。
　　片刻，檀意淡然地把手机放进衣兜，微微抬眸，“你刚刚在叫我？”
　　郁从安挥挥手：“随便叫叫，你忙你的。”
　　机位调整到自己满意，王霖珂终于喊了开始。
　　虽然环境是陌生的，但两人发挥都挺正常，除了因为打滑差点摔倒ng了两次，过程很顺利。
　　拍完以后，王霖珂从监视器后歪出一个脑袋，满意道：“你们先休息休息，准备拍第二场。”
　　在水里站得时间久了点，郁从安已经能适应水下的温度。正要迈起腿朝岸上走，前方忽然掠起一阵惊呼，随后是稀里哗啦的水声，两个女演员从水里蹦了起来，边跑边喊：“蛇蛇蛇！”
　　“有蛇！”
　　果不其然，前方溪水里有条细长，浑身黑色的蛇正托在水面上，缓缓地朝他们游过来。
　　嗡——
　　郁从安的脑子开始发懵。
　　理智告诉她应该立马从水里起来，可事实上她根本没有办法去思考，浑身发软发麻。
　　哗啦一声，她人像是没多少重量的碎石块，轻而易举被水流冲开，整个人开始往后坠。
　　也不知道是谁捞了她一把，攫住她的肩膀，半抱半带的把她从水底带了上来。
　　整个过程时间并不长，郁从安却像是经过了一个漫长的世纪，直到脚心感受到地面碎石扎痒的感觉，三魂七魄终于回笼。
　　有大胆的人往水里一看，而后一跃进去，捞起所谓的“蛇”，啧啧两声：“这不就是块老树皮吗？”
　　众人看去，还真就是块树皮。
　　只不过又细又黑，远远看去确实有点辨不清楚。
　　郁从安微微呼着气，回头的时候发现檀意几乎贴着她而站，眉间有折痕，脸色也有些白。她先是道了声谢，而后观察着檀意的脸色：“你也吓到了？”
　　“不是。”
　　檀意的手已经松开她的肩膀，下巴微低，“郁老师，你踩着我的脚了。”
　　“……”
　　难怪她总觉得下面扎得很。
　　郁从安连忙挪开脚步，看着她白皙光滑的足背上有着红印，“你没事吧？我刚刚没注意到。”
　　“没事。”
　　场务很快带着干净的水来给她们清洗，助理拿了两双灰色棉拖鞋过来，说：“我刚刚摸了下，这水太凉了，泡久了不好。”
　　有双显然是给自己准备的，郁从安擦干净以后，温和冲她笑：“谢谢呀。”
　　助理俏皮眨眼，笑得很甜：“郁老师你可别谢我，我可是听吩咐办事的。”说完，嘻嘻一声跑开。
　　吩咐的人此时正坐在她对面。
　　鞋上的绒毛很柔软，托着足上的肌肤，很快就把凉意给围剿干净。
　　郁从安微微晃了一下小腿，正要说话，檀意忽然看过来，问：“你很怕蛇？”
　　“嗯。”
　　她对蛇的恐惧远不止是看到实物，哪怕是看到照片，都能让她浑身寒毛直立。按照当下网络热梗来说，这是一种刻进DNA里的害怕。
　　想到刚刚自己失态的模样，郁从安拿起干净的浴巾擦着微湿的发尾，只给檀意留下一个侧脸，以此来掩饰尴尬，“每个人都会有害怕的东西，不正常吗？”
　　檀意能看出她动作里的含义，勾唇，“当然。”
　　连着拍了四场戏，到了下午时，众人终于轻松了不少。
　　早上刚到时跟唐秋洁说着晚上看星星的女演员正抱着腿在哀嚎，时不时挠两下，“我只知道深山老林的妖怪很残忍，没想到这里的蚊子居然也这么的毒。”
　　她腿上已经被咬了一大片，又痒又肿。
　　有人提醒她：“多喷点驱蚊水，你以为王导是觉得我们钱多没事干，让我们给这边的GDP添砖加瓦啊？”
　　女演员呜呜两声：“我这不是忘记带了吗，痒死我了。”
　　郁从安刚从编剧那边回来，从帐篷里拿了瓶无比滴出来，递给她，“这个止痒效果挺快的。”
　　女演员眼睛顿时亮了起来，直呼：“郁老师你真是我的再生父母。”她拆开瓶盖，瓶口是滚珠设计，贴在腿上的肌肤蹭了两下后，她仰起头：“郁老师，这瓶是不是没啦？”
　　“嗯？”
　　郁从安上前察看，从她手里接过，半蹲下身子，瓶口贴着她的腿，稍微用力的往下按，清凉的气息顿时扑鼻而来，她说：“力气要稍微大点。”
　　女人半蹲着身子，动作轻柔神情专注，卷翘浓密的长睫微颤，唇角还温柔地笑着。
　　檀意一来就看到这样的画面。
　　她还听到郁从安声音柔和地说：“这瓶我没用过，你用得上的话就送你啦，我那里还有。”说完她就起身，也没往别处看，回了帐篷里。
　　只要她不反感，郁从安对谁都可以很好，待人接事细致温柔，檀意从一开始就知道这一点。
　　她那么好，对谁都那么好。
　　方才的场面温馨得仿佛像是每条笔触都充满温暖的油画，她却像是怙恶不悛的反叛者，竟有种撕毁这幅画的冲动。
　　“檀意。檀意？”
　　王霖珂侧头一看，女人身子如竹般挺拔，树林间斑驳的光影从她额间落下，落进眼底，照亮了那潭黑玉般深沉的潭水。
　　“嗯？”
　　王霖珂顺着她的视线看过去，什么都没有，“看什么呢？”
　　“没什么。”
　　-
　　粤潮咖啡厅。
　　林妙音坐在椅子上，带着口罩，看着自己身上标准的黑白灰，皱了皱眉，而后焦虑地看着门口。
　　最近她发型和穿着打扮都换了一种风格，就是怕被别人认出来。
　　她带的那班学生已经跑得差不多，她本该是要回临川，可终究是舍不得梁静安，毕竟这里还有个郁从安。
　　这次的事情算是她偷鸡不成蚀把米，梁静安虽然相信她没有参与其中，可对郁从安的执念越来越重，而她自己的事业和生活都变得一团糟。
　　咖啡厅墙壁上挂着一个古典的时钟，指针走到三点四十分，约定好的时间已经超了十分钟。
　　林妙音皱眉，拿起手机按了个号码。
　　她的语气有点沉：“你怎么回事？不是说好了这个点来？你还想不想合作了？”
　　对方正是郁从安的朋友，是整件事情背后推波助澜的人。
　　起初答应得好好的，说这件事情绝对不会影响到她。结果呢？她现在如同过街老鼠人人喊打。
　　她有气没地方撒，偏偏她对对方的了解止步于一个电话号码，对方从始至终用的还是变声器。
　　当初自己之所以选择相信她，也是因为她能详细的说出郁从安生活里的事情，甚至还有关于梁静安的。
　　朋友声音听起来有些轻蔑：“咱们的合作不是已经结束？”
　　“可你答应我的根本没有做到！”林妙音盯着梁静安坐过的位置，捏紧指骨，“难道你就想拍拍屁股走人？”
　　电话那头冷笑一声：“你怎么不说你擅作主张才把这件事情弄砸。不过目的也算到了，无所谓。”
　　原定的剧本是郁从安心眼小，容不下女友的朋友，作天作地使绊子，再慢慢放出消息把这池水搅浑。林妙音也不会遭受到那么强烈的反噬。
　　可惜她自己蠢。
　　林妙音咬牙：“我这不是为了咬死她，我们大家都好么。”
　　那头又轻飘飘来了一句话：“我可从没说过我是为了踩死她。”
　　林妙音有些绝望，破罐子破摔道：“你就不怕我告诉她么！”
　　“随你便，如果你不介意我先把今天的录音发给梁静安的话。”
　　那人又是一声嗤笑，电话挂断。
　　林妙音闭着眼睛，深深吸一口气，知道对方不能再给自己提供帮助，索性也不再抱有希望，手里紧紧捏着手机，死死咬着嘴唇。
　　她绝不会这么轻易就输给郁从安！
　　-
　　山上入夜格外早。
　　在小镇里六点半过后天才开始黑，这边六点不到便天光昏暗。在剧组搭建起来的简易卫生间洗过澡后，众人都回帐篷里窝着。
　　蚊子强悍的杀伤力早就把那点子罗曼蒂克给吞噬干净，谁也没再有什么看星星看月亮的想法。
　　郁从安装备带得全，帐篷里相当安全，没有虫蚁敢靠近。
　　为了安全，王霖珂让两拨人轮流守夜。帐篷的位置都离得远，隔音在某种意义上还算是不错的。
　　白天虽然很累，但郁从安夜里还是有些睡不着。她盘着腿，正面朝光，拿出那晚没看完的书，继续看着。
　　林间虫鸣此起彼伏，起初时觉得吵，但听久了也就习惯了，郁从安翻了一页书，耳边蓦地多出一道声音：“郁老师。”
　　她吓了一跳，认出声音的主人，把书搁置在旁边的小桌子上，探身去拉开拉链。
　　檀意的脸随着拉链往下，一点点在眼前放大清晰。
　　郁从安只拉到她脖颈的位置便停下，檀意身后是无尽的黑夜和半轮月亮，恰好跟那双深邃的眼眸交相辉映。
　　两人隔着半拉帐篷帘四目相对。
　　“有事吗？”
　　“我能进去吗？”
　　“可以。”
　　郁从安想了想，把人拦在外面也不好。于是伸手呲啦一下拉到底，大开城门让她进来。
　　檀意裹着件长款的黑色及踝大衣，印象中她平时发尾只是带着微卷，今晚却是标志着辣和性感的波浪卷，红唇细眉，眉峰微挑。
　　她趁月而来，还真有点狐狸成精的意味。
　　郁从安只看了一眼便挪开眼睛。
　　她对别人的造型妆容没有任何意见，毕竟她偶尔兴致上来时，可以一天换三种风格。
　　她把书放回桌子底下，“有什么事？”回过身时，帐篷已经被重新拉上，而檀意手指正在挑开大衣纽扣，脱下来堆放在一边。
　　她身上穿着一件黑色的吊带裙，腰间有打揽设计。侧面从脚腕一路往上开叉，最终在危险的警戒线处停下，再往上，便是不可以逾越的禁区。
　　赫然就是她上回给自己拍的那条。
　　…？
　　“嗯？”
　　檀意往前挪了一点身子，裙摆随着她的动作往后滑落，“今天你送人的那瓶东西还有吗？”
　　郁从安这才注意到，她腿上很多蚊子叮咬过的痕迹，嘶了下：“你干嘛穿成这样？”
　　不知道的还以为是她想来撩拨她呢。
　　檀意面色淡淡反问：“不好看吗？”
　　好看是好看。
　　郁从安从小柜子里翻出一瓶全新的无比滴，伸手递给她，“那你也得看看场合，在这穿不就是来蚊子们过年的吗。”
　　檀意朝她那里又过去了点。
　　帐篷只睡一个人还算是宽敞，可突然加了个人进来，空间就瞬间被压缩得有逼仄狭窄的感觉。
　　她这稍微一靠近，两人几乎就是要贴在一起的既视感。
　　她说：“好，下回不这样了。”
　　檀意先是在两边手腕开始涂抹，郁从安也没管她，拿起桌子底下的书，先是淡声说：“慢慢涂，这个会有点凉，回去别碰水也别抹眼睛。”说完，捧着书继续看。
　　刚看完一页，她膝盖忽然被轻轻顶了下，低头一看，是檀意曲起来的腿。
　　视线再往旁边挪过去一点，只见她的裙摆往下滑落，白皙的光线照在膝盖骨上，映出了一片柔和的光晕。
　　空气里是一阵清凉的气息，比薄荷提神醒脑的效果还要好些，郁从安却反而觉得脑子有点热。
　　因为檀意的长腿像是曲久了有点发麻，啪一下压在了她的腿上。
　　她足背抵着自己的脚踝，清凉感瞬间就传了过来。郁从安想要抽开腿，旁边的檀意却用手指钩住她的袖口，声音离她有点近，像是就贴在她耳边，“我腿好麻，郁老师，让我搭一下。”
　　外边的虫鸣声渐渐弱下来。
　　她们两个挨得很近，被檀意的脚腕压着，她能感受到她细瘦的脚踝上因为一点细微幅度都会动的脚筋。郁从安还能看到她圆润粉白的脚趾，微微卷着，最末尾的一个轻轻挨着她的脚背。
　　无比滴涂完的触感本来是清爽冰凉，郁从安却觉得热得很，像是被火烤着背。
　　她悄悄缩回一点腿。
　　谁知这个动作反而是把檀意往自己这边拉，两人靠得越来越近。
　　或许是心理作用，郁从安总觉得气氛变得莫名诡异起来。
　　打破这份安静的是一通来电。
　　郁从安伸手去拿手机，是蕾姐给她打来电话。郁从安松口气，又看了一眼檀意，想着最近也没什么重要的事，戴上耳机便点了接通。
　　那头果然不是什么急事，蕾姐问了她在山上的情况，适不适应，缺不缺东西。
　　郁从安把今天那条老树皮的事跟她讲，逗得蕾姐哈哈直笑。笑完，她声音蓦地严肃了些，说：“对了，上回跟你说的综艺还记得吗？现在已经确定下来，叫明夜星光。”
　　《明夜星光》是目前正热的一档演员以演技为竞技类的综艺，而它的衍生出的一档演员生活观的综艺——《摘星揽月》也十分火热。
　　一上就相当于上了两个综艺，并且哪个都有流量有热度，十分划算。
　　“知道。”
　　郁从安的口吻很轻，而后淡然的起身，想去外边再继续谈。
　　她刚站起身子，脚下便感受到一阵滑不溜秋的触感，紧接着整个人重心不稳，猛地朝地面栽了下去。
　　眼前一阵眩晕，只是顷刻之间，她便结结实实地摔在檀意身上。有肉垫挡着，她倒没觉得有多痛，底下的檀意却轻轻闷哼了一声。
　　她的声音很轻，像是夜里某知虫子挥动翅膀，在如水的夜里根本引不起一点波澜。
　　如果开着外扩，蕾姐绝对听不见，可耳机听筒却恰好压在了她唇珠上，就那么缠绵悱恻的传进了对方的耳朵里。
　　“…？”蕾姐惊呼：“你那边什么声音？”
　　郁从安撑住手肘，把自己身体的重量往上抬，示意檀意噤声，而后说：“在看电视呢。”
　　蕾姐眯着眼睛：“我不信，什么电视能有这种声音。”而且还那么真实。
　　“天啊，你该不会……你该不会在那边……”
　　“……”
　　在蕾姐思维往更坏的方向发散前，郁从安撑着着手臂，看着檀意的眉，吸了口气，说：
　　“好吧，我在看簧片。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　檀意：？原来我叫簧片啊。
　　因为上千字收益榜，所以今晚更新迟了点，明天不出意外的话是下午六点更。


第25章
　　咕咕——
　　外面不知是什么叫了一声。
　　这句话显然很好的解释了那道女音为何缠绵勾人,蕾姐顿时有些尴尬：“你继续，下回再说。”动作迅速地挂断电话。
　　帐篷内又陷入一种诡异的沉默中。
　　她的身体只有上半部分撑起，剩下的重量却由檀意承受,大约是压上了她的耻骨或者是哪里的纽扣,迟钝的痛感慢慢传来。距离拉得实在太近,她能清楚地看到檀意颈上有一条细细的纹路,还能看到她的锁骨链上有可调节的结构。
　　还有她因为呼吸而轻轻起伏的胸膛。
　　寂静的环境里五感会无限放大,郁从安听见了自己胸腔里忽然开始猛烈颤动的心跳声。
　　檀意幽黑的眼仁凝视着她,距离过近，郁从安能看到那黑色的潭水漾起轻波。
　　她手上用力，打算从檀意身上起来，肩膀却被她按住,“别动。”
　　感受到肩膀上有她掌心的温度,郁从安依言未动，保持着同一个姿势,“嗯？”
　　檀意空着的另一个手探向腰间,从裙子收紧处拨弄两下，取出她的另一个耳机。
　　难怪刚刚会觉得有点痛。
　　郁从安刚要道谢，腰忽然被人揽住，而后视角像是被加了十六倍速，天旋地转地看着檀意自己撑着身体从地面上起来。
　　…？
　　她刚才下意识地抓紧檀意的手臂，原本的道谢变成鬼使神差的一句感叹：“你腰真好。”
　　不知是不是因为灯光的缘故，郁从安眼睛亮亮的，夸人时带着种由衷的真诚。
　　就像小猫看着主人从柜子里拿出罐头或是小鱼干，圆润明亮的眼眸里闪着的惊喜都是肉眼可见、很轻易就能识别出来的。
　　让人不由自主就会受她情绪的感染。
　　檀意松开她腰上的手,说还好，她眼尾处有点绯色的晕染,泛着细闪的红唇动了动，“郁老师，你刚刚……”
　　她刻意停顿了一下，郁从安心跳莫名跟她节奏合拍也停了下，“弄得我好疼。”
　　这话听着很容易让人误会。
　　郁从安后知后觉的反应过来，虽然她没再压着檀意，但两人还是近距离的面对面、腿挨腿的坐在一起。
　　她忙起身，退到一个安全距离，耳边再也没有檀意的呼吸声和细微的心跳声，才说：“抱歉，刚刚脚滑了。”
　　说完，眼睛下意识地看了一眼檀意还红着的脚踝，“还疼吗？”
　　“有点，”檀意低着眉，尽管光线兜头照下，却还是看不清表情，“你帮我揉揉吧。”
　　郁从安细细打量才发现，她不仅脚踝红，连耳尖到耳颈交界处都红透，顿时愧疚感爆棚，点头：“好。”
　　可那点愧疚感维持的时间并不长久。
　　因为她握住檀意的脚腕，轻轻揉着的时候，那熟悉的调调又在她耳边响起。
　　檀意斜靠着身子，自上而下地看着她，像在忍着疼，又像在忍着笑，总之她咬着唇，那双狭长带着柔意的眼眸还眨了眨，“郁老师，你轻点好不好。”
　　紧接着是一声短促的单音节。
　　听得郁从安手指一颤。
　　略带严肃地瞪她一眼：“檀意，你稍微安静点。你知不知道你是真的有点欠收拾。”
　　她的话就是字面上的意思，檀意骚里骚气的浪个不停，哪天被人听见了不得直接社会性死亡？
　　但她显然忘记了人的脑回路并不都是一模一样的，只见檀意身子朝她靠拢过来，足尖下压，钩住她的腿弯，语气饶有兴趣地问：“哦？郁老师要怎么收拾我呀？”
　　“打屁股还是把我拷起来？”
　　…？
　　郁从安控制着表情，让自己看起来足够冷静，按着她的肩膀不让她再靠近，“你有没有听过铁窗泪？”
　　檀意点头。
　　郁从安慢慢勾唇，恶声恶气道：“我想大街小巷把你游。”
　　檀意盯着她严肃的表情看了几秒，实在是忍不住笑。
　　半晌，她伸手帮郁从安把脸上的发丝往后捋，边笑说：“郁老师，下回想骂我可以直接点，不要这么可爱。”
　　像只敢怒不敢言，只能挥着爪子还不敢伸指甲的小猫，让人想把她团在怀里rua。
　　说完，她起身拿起黑色大衣，裹在身上后，朝外面走，“我先回去了。”
　　空气里还残留一股清凉刺鼻的味道，是檀意来过的证明。
　　郁从安不知道是不是因为这个原因，晚上总也睡不着，闭上眼睛就是檀意眉眼泛红，咬着唇，看起来又娇又欲的模样。
　　从前睡不着她还能起来看书静心，今晚却怎么也看不下去。
　　视线落下去立马就变得模糊起来，每行字隐隐约约都变成了檀意两个字。
　　郁从安烦躁的很，索性躺在床上，在黑暗中看着帐篷顶，坚定的无神论者开始在胸前瞎比划十字，而后掏出手机，单曲循环大悲咒。
　　希望在这样庄严肃重的文化熏陶下，她能够清心寡欲，不再想些有的没的赶紧睡觉。
　　好不容易混混沌沌睡过去后，郁从安又开始做起了梦来，这是她第二次梦见檀意。
　　地点是一处道馆。
　　她是手持拂尘的道长，而檀意是被逼出嫁，离家而出的富家小姐。情节很俗，她起初还能清楚自己在做梦时，都忍不住这样想。
　　后来梦境越来越乱，而她也渐渐沉浸。
　　她和梦里的檀意常常在无人之处偷..欢，还喜欢把檀意绑起来，在她呜呜叫的时候打她屁股，恶声恶气地威胁她再叫再打。
　　后来还是手机铃声把她从梦里叫醒。
　　外面已经天光大亮，晨光把黑暗驱逐，外面还能听到有人搬动机器的声音。
　　郁从安只觉得自己周身疲惫，这觉跟没睡差不多。她伸手去摸手机，刚刚是虞清给她打来电话。
　　她回了个通话过去，手指往下滑动屏幕，看着日历，声线喑哑：“今天不是周末吗，你醒这么早做什么？”
　　这才九点。
　　虞清像是在考虑着什么，问她：“从安安，你确定没开箱的是你寄给我的这个？”
　　“是啊。”
　　郁从安坐在镜子前，看到自己眼底还有点红血丝，从抽屉里拿出一瓶人工泪液，仰头边滴边问：“怎么了？”
　　虞清咕哝了声奇怪。
　　难道不是那小妞故意寻她开心？
　　“没事，”虞清听出她的声音有些虚，又换了个昵称，啧啧说：“小安安，真不需要鹿茸吗？这玩意是她好我也好。”
　　好友相处久了大多都能秒懂对方话里的意思，郁从安却难得没有跟她回呛，只说：“我要忙了，晚上聊。”
　　镜子里的她双眼水汪汪，像是荷叶上的露珠，微微颤着。
　　郁从安眨眨眼睛，等适应得差不多，这才轻轻叹口气。
　　或许是她昨晚太偏心，才导致的这个梦？
　　嗯……道教有什么呢？
　　片刻，郁从安决定晚上看看神雕侠侣里面关于重阳宫的内容。
　　-
　　山上有座已经没多少人踏足的许愿寺庙，庙前有棵许愿树，枝头上挂满了用来祈福的红飘带，可以窥探到这里曾经的繁华。
　　王霖珂原本还想着要不要上字替，结果两人都双双写得一手好字。
　　他满意道：“行啊，半点不用操心。”
　　王霖珂便是这样子的人，面对自己剧组里的演员向来直来直去，从不拐弯抹角，好的夸坏的骂。
　　两人并着肩膀，风从林间徐徐吹来，檀意身上已经没有往日常有的香水味，而是一股清凉的味道。
　　确切的说，现在大家身上差不多都是一个味——驱蚊水。
　　可味道吸进鼻腔里，郁从安却觉得是不一样的。她目光往旁边斜过去，檀意秀长的手指握着马克笔，笔尖在纸上游走，落下一道道遒劲有力的笔画。
　　她腕上筋脉收紧，郁从安一时却恍了神，脑海里是昨晚的画面，那皓腕上满是红痕，看起来脆弱娇怜。
　　我有罪。郁从安悄悄挪开视线。
　　王霖珂还以为是她被自己夸得害羞，哈哈笑说：“这有什么不好意思的。”
　　郁从安顺着他的话做了个羞涩一笑的动作，不再说话。
　　这场戏拍完，郁从安跟着大伙儿在休息区域里啃着剧本，她们的话题先是从这个已经没什么香火的庙聊到了别的宗教文化——人皮唐卡。
　　“这什么玩意？”
　　起话头的是那小姑娘，她白了那人一眼：“听名字就知道了，用人皮做的嘛。”
　　她像故意烘托氛围，压着声音说：“还有人骨碗，人骨法器啊……”
　　偶尔一阵冷风吹过来，众人心里发毛，唯独郁从安面不改色，有人缩着看她：“郁老师你不怕啊，这玩意光是想想画面感就很强。”
　　郁从安撑着手肘说：“还行，我以前听阿姐鼓的时候有了解过。”
　　她也确实并不害怕这些东西。
　　小姑娘像是突然想起了什么：“对对对，还有阿姐鼓。来，我给你们听一下啊。”
　　那歌声响起来以后，众人只觉得冷风瞬间变成了阴风，吹得人寒毛直立，偏偏带头者还在滔滔不绝的介绍着这首歌的背景：“啊，就是有一对姐妹花。姐姐呢被扒皮做了……”
　　郁从安听着没什么感觉，臂肘忽然被人戳了戳。她低头一看，檀意不知何时在她旁边，垂着眉，声音是悄悄话的状态：“郁老师。”
　　她猛得想起来，檀意似乎比较怕这个。
　　但郁从安一直都是保持怀疑的态度。
　　因为她除了嘴上说着害怕，行为和反应没有一点恐惧的意思。
　　尽管心里想法诸多，郁从安的手却已经率先伸出去，安抚性的拍着她手腕。
　　檀意反应迅速地握住她的指尖，像是猪笼草网住猎物似的，一点点把她的指尖往掌心里卷收，再一根根数着，指腹贴在一起，又像是比对着谁的比较长或者细。
　　郁从安被她弄得掌心有些痒，要抽回手，却被她紧紧按着。
　　随后她警告意味地瞪了一眼檀意。
　　耳边歌声和小姑娘的声音都停了下来，郁从安觉得奇怪，抬头看去，只见所有人都在看着她和檀意，满脸着我们都懂我们这就滚。
　　然后真就起身散开。
　　“……”
　　郁从安觉得方才她们看起来真的很幼稚很像小学生。她又看了一眼檀意，又好气又好笑：“小学生吗你，玩个手能玩半天。”
　　檀意松开她的手，意味不明地笑：“没准，或许还能玩一整天？”
　　“……”
　　小小年纪，不正不经。
　　-
　　郁从安和唐秋洁几人有场群像戏。
　　檀意刚结束上一场的拍摄，把戏服换下来，看了一眼剧组贴着的通告表，正准备去观戏时，远远助理飞奔过来，气喘吁吁地说：“檀姐，导演那边找你。”
　　她的目光从郁从安的名字掠过，淡淡嗯了声：“走吧。”
　　导演的帐篷平常人不少，今天更是多，而且很多都是生脸。
　　檀意到的时候，还没见到王霖珂，人群里就欢欢喜喜地蹦出来一个人影，嘴里喊着：“师姐，师姐！”
　　一个身材纤细，穿着打扮甜美的女孩子随声而至，朝着檀意奔去，像是要给她一个拥抱。
　　檀意微微侧身避开，女孩没抱到顺势握住她的手，晃了晃，“我好想你啊。”
　　檀意皱眉，冷淡地抽回手，“你是自己来的？”
　　“当然不是，是我等不及见你，所以就先上来了。”
　　-
　　郁从安回到休息区的时候，恰好听到她们在讨论檀意和几个陌生的名字。
　　据说是她刚刚拍戏的时候，山下来了一行人探班，跟王霖珂和檀意都认识。
　　她顺着众人的视线看过去的时候，恰好看到檀意被女孩拉着手，很快就抽开。
　　虽然不知道她说了点什么，但从女孩羞涩的表情来看，大约是好听的话。
　　而后她们一起进了王霖珂的帐篷里。
　　这好像是她第一次见到檀意的交际圈，看来她确实如同传闻所言，温和有礼，谁都喜欢。不然怎么随便就能让人满面娇羞，如沐春风？
　　她前不久说什么来着？哦，手能玩一天。
　　郁从安又想，确实是能玩一天，才抓了她的又去握了别人的。
　　这些莫名其妙的想法侵占着她的思绪，旁边有人给她递过来一个橘子。
　　她剥开皮，咬了一瓣，酸得她牙打颤。
　　众人的话题并没有一直围绕着檀意，很快就转到了别处，现在正聊着关于择偶的标准。众人先是问了唐秋洁，她撇撇嘴：“我没打算结婚，我是个不婚主义者。”
　　有人说：“不结婚还能谈恋爱啊。”
　　“那就……不会呼吸的？”
　　众人又想起人皮唐卡和阿姐鼓，瑟缩着脖子瞪她：“洁姐你好过分！”
　　而后把目标转向郁从安，亮着眼睛问：“郁老师，你的标准是啥？”
　　郁从安正用湿巾擦手，闻言抬眸：“我？”
　　众人点头。
　　她唇角上扬，语调闲散，“我啊？我喜欢短头发的。”
　　这很正常，众人仍旧看她。
　　“我还比我矮的，胖点的，最好单纯些老实些，不会满嘴跑火车和见异思迁。”
　　众人莫名觉得郁从安语气越说越重，最后她把纸巾丢进垃圾桶，对着她们温柔笑着：“这标准是不是还行？”
　　-
　　檀意从王霖珂帐篷里出来的时候，目光在四下转了一圈，纵然天光昏暗，视野朦胧，她还是一眼看到了人群里的郁从安。
　　她拢着头发，对别人笑得分外温柔。
　　助理没什么事干，正好在那边听众人唠八卦，注意到檀意出来，顿时起身走过去。
　　檀意表情很自然：“聊什么呢？”
　　助理秒懂，挑她想听的说：“她们在问郁老师的择偶标准是什么。”
　　檀意双手放进兜里，身子挺拔如竹，语气不咸不淡：“哦？”
　　助理把郁从安的话重复了一遍。
　　起先檀意还眼里带笑的听着，听到最后，唇角直往下坠，深深朝郁从安的方向看了一眼。
　　也就是说，她躲开了郁从安所有的正确答案？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦，今天有点卡文，抱歉啊。感谢大家的支持=3=


第26章
　　月上柳梢头。
　　今天突然来访的人是王霖珂的好友,也是著名的京剧表演艺术家俞溪茹，她也正是檀意的姑姑。最近正带着团内成员各地巡演，恰好路过这边,便来探探班。
　　那位喊檀意师姐的小姑娘则是俞溪茹的接班人,叫简悦。
　　也因此,众人难得有了一次夜生活——王霖珂提出请大伙下山吃火锅。
　　众人两眼泪汪汪,直呼圆满。
　　今夜月色惨淡,等一行人来到火锅店的时候,街上已经没几个人，即便是入夏也冷清得很。
　　作为主演几个人自然是要坐在一桌，兴许是碰见老友，王霖珂今晚的话匣子打开,从南聊到北,气氛倒也还算不错。
　　郁从安目光打量了一眼俞溪茹，老艺术家身子板正,神情柔和,眼角还有许多皱纹。仔细看下来，檀意和她并不相像，檀意是浓眉大眼高鼻梁的浓颜系，后者骨量不多，是很典型的东方女性的长相。
　　两人视线对上来时，她还冲郁从安笑了笑。
　　火锅的蒸汽向上拢去，白渺渺的一片把视线给模糊住。郁从安在用麻酱调蘸料时，旁边忽然响起一道脆生生的女音：“师姐，这个你吃不吃？”
　　余光看去,简悦坐在檀意手边正给她夹菜。
　　旁边放置着一台空调扇，风向正朝着郁从安,潮润的水汽涌进眼底，她眨了下眼，视线没再往两边挪。
　　那边王霖珂和俞溪茹正聊到电影题材的问题再到后续的发行上映，但因为人多，话题也只是点到为止。
　　虞清正在微信里狂轰滥炸，控诉着甲方天天要她组饭局的行为，郁从安给她发了个抚摸狗子的表情包过去，正要打字时，檀意的声音忽然响起：“郁老师，你胃口不好？”
　　她稍微侧着身，两人的距离拉近了点。
　　郁从安把身上的外套解下，顺势朝里坐了坐，看着自己还很干净的碗筷，语气淡淡：“还好。”
　　檀意若有所思看了她一眼。
　　那头王霖珂跟俞溪茹说到了片场拍戏时遇到的问题，简悦见缝插针问了句这部戏是不是挺多吻戏。得到肯定的答复后，她把水杯握在手心里，笑盈盈又问：“师姐第一次拍吻戏，应该挺紧张的吧？”
　　她晃了晃手腕，又继续说：“小时候我们碰一下可都不行呢。”
　　王霖珂笑说：“小时候是小时候，哪能用来跟现在比。”
　　郁从安闻言倒是看檀意一眼，脑中满是她各种骚操作时的画面，竟一点都想象不出来檀意不好意思的模样。
　　她出了会儿神，思绪回笼时发现檀意正撑着手看着她笑，郁从安侧回身子，刚想说点什么，又听见简悦的声音，似乎正欢欢喜喜地同檀意说着什么。
　　郁从安向来不喜欢插入别人的谈话，她扭过头，恰好制片要跟她碰杯，郁从安陪着喝了几杯便起身去阳台上透透风。
　　街上除了几盏昏黄路灯几乎没有任何光源，郁从安靠着栏杆，看着远处深思。
　　耳边忽有传来深深浅浅的脚步声。
　　或许是因为在一起连待好几个月，郁从安能认出脚步声的主人。
　　果不其然，她侧面的位置被人占据，斜眼一瞧，檀意长身玉立，站在她旁边。
　　随着风吹来的还有一股熟悉的香水味，郁从安眯着眼睛，刚打算回席，檀意清越的嗓音就响起：“郁老师，这风吹得挺舒服的，怎么这么着急回去？”
　　“有点冷。”
　　“是吗？”檀意把脸转向她，月华映在那双漆黑的眼瞳里，似笑非笑地说：“我还以为是郁老师在躲着我呢。”
　　被猜中心事，郁从安面上看不出来一点心虚的迹象，她抬手把被风吹散的鬓角捋到耳后，睨着她淡淡说：“你想多了。”
　　檀意懒懒地撑着栏杆，上身朝她倾过来，随之而来的还有温热的吐息，“可你今晚对我很冷淡。”
　　郁从安还是那句话：“你想多了。”
　　檀意看着她忽然笑了起来，郁从安迷惑地看她一眼。
　　这有什么值得笑的点吗？
　　檀意手肘从栏杆上脱离，正面朝向郁从安，盯着她的鼻尖：“郁老师，你是不是很少说谎？这样说很难让人信服。”她侧着脸时，耳畔的耳环会跟着颤动，“你心情不好？”
　　身前的檀意离她又是只有十厘米的距离。
　　其实郁从安不习惯和人离的太近，但檀意像是总把握不好靠近的分寸，起初她避开过几回，后来索性也就由着她。
　　在郁从安想着怎么回的时候，外面忽然传进来一道俏生生还带着点醉意的声音进来，“师姐。”
　　简悦摇摇晃晃地走进来，气氛因为第三人的介入顿时产生了变化，她只看着檀意，笑着问：“你们怎么吹这么久的风还不回去啊？”
　　墙面上有三道影子，她和檀意之间还隔着简悦。郁从安能闻到一股很浓重的酒味，她拾好神情，淡淡说：“你先顾好你朋友。”说完，扭头回席。
　　因着还有两天的拍摄期，王霖珂也不敢把局组太晚。
　　夜里十一点，众人都陆续回到山上。
　　简悦酒量不行，一路醉着回来，吵着闹着要檀意陪。
　　郁从安跟她们不是一辆车，具体情况不清楚，只听别人这么说了一嘴。
　　回到帐篷里，郁从安觉得胃里翻腾的难受，大约是因为她很久没喝酒的缘故。她翻出一排消食片，刚咬进嘴里，虞清的语音就弹了过来，语气还挺着急：“从安，你没事吧？”
　　郁从安喝了一口水，把药吞下去，倒有些惊讶：“你最近改行学算命了？”
　　虞清迷惑地哈了声，说：“我是越想越不对劲，你是不是遇到什么事了？”
　　“怎么这么想？”
　　“平常我骂那些有毛病的甲方你都会安慰我弱小可怜又无助的心灵，这回却只发了一个表情包。”
　　闻言，郁从安后知后觉地反应过来自己大约是忘了，用意念回了虞清，“……所以呢？”
　　“你看你给我发的那只狗。”
　　“嗯。”
　　“那只狗眼神中透着沧桑和无奈。”
　　郁从安有些好笑：“我是在安慰你。”
　　“…所以那只狗是我？”
　　虞清捂着心口呜哇喊：“我可能不是人，但从安你是真的狗。”
　　乌龙解开，虞清问起了她什么时候杀青。郁从安算着时间，说：“这个星期结束，回去能休息两天。”
　　虞清哦了下，又说：“我最近有个姐妹局，以前你谈着不去，现在单着，要不要去瞧瞧？认识点新人嘛。”
　　简单来说就是相亲局。
　　郁从安原先确实是没有兴趣，她正要说话，外边忽然响起檀意试探性的声音：“郁老师？”
　　“认识新人？”郁从安重复了一遍她最后一句话，而后说：“好啊。”
　　“行。”


第27章
　　把虞清的电话果断后,郁从安才发现蕾姐一直在给自己弹语音，满屏幕的忙线中。
　　这么着急找自己，大约是工作上的事。
　　果不其然,在郁从安回信息后,蕾姐发了段语音：“杀青后别着急回临川,明夜星光导演组请客吃饭,要你提前去见个面,熟悉一下。”
　　明夜星光就是郁从安接下来的工作安排。
　　像这类饭局多不胜数,郁从安也没在意，回了个OK的手势。
　　放下手机后，她朝外面看了一眼，试探性地喊了声：“檀意？”
　　按照常理,除了导演组剧组晚上都不会再有人出来走动,毕竟谁也不想受蚊虫叮咬的痛苦。
　　况且，方才她晾了这么久,檀意估计早就已经离开。
　　偏偏这例外还真应了声：“我在。”
　　郁从安起身把链子拉下来,檀意正缓步靠近，她眯着眼，淡声问：“什么事？”
　　末了，补充了句：“刚刚没注意。”
　　檀意已经走到她面前，半弯下身子，压在脖侧的长发随着动作滑落肩头，她说：“刚刚回来的路上她们在看恐怖电影。”
　　郁从安好整以暇地看着她：“嗯？”
　　檀意：“我有点怕。”
　　敢情看恐怖片都成了剧组企业文化了？
　　“所以你来找我？”眼前的檀意低垂的眉眼，在月色掩映下英气的五官有种难言明艳，郁从安环抱着手臂：“有点不巧,我和朋友约好了要一起看恐怖片。”
　　她接着态度温柔地邀请：“你要一起吗？”
　　如果有第三视角，郁从安觉得自己就像是披着人皮的魔鬼,笑容里都透着恶意。
　　“好啊。”
　　檀意应得干脆，郁从安反而有些错愕：“这东西越看越怕，你要是害怕，让你助理或者朋友陪你就行。”
　　“她们都睡了，”檀意说：“等困劲上来我估计也就顾不上怕了。”
　　这下轮到郁从来犯难，本就是她先装模作样地开口邀请，可她根本就没跟人约好看什么电影。
　　思量片刻，郁从安说：“行，那你进来吧。”
　　在檀意进来的空挡，郁从安给虞清发了信息，让她挂微光，陪自己看一部惊悚电影。
　　虞清：【？？？】
　　虽然震惊，但第二天恰好是周末，虞清倒也很干脆：【上号。】
　　从前两人没少在这个软件上一起看电影，早就加上了好友。郁从安拿出平板轻车熟路地搜了一部恐怖电影，又开了房间，而后把平板放在支架上。
　　她盘腿坐在毛毯上，偏头看了看檀意，说：“这部你看过吗？”
　　这部电影名叫《山村老尸》，一共有三部，这是第一部。
　　“没有。”
　　郁从安想了想，又从收纳盒里翻出了几袋干果类的零食，堆在檀意面前，说：“怕的话就吃点东西别看了。”
　　“好。”
　　电影开头跟寻常的恐怖电影一个套路，女主弟弟和朋友出头游玩晚起了招鬼游戏，结果没多久一个个都离奇死亡，而弟弟因为没有参与逃过一劫，而后慢慢引出男女主的出场。
　　影片内容算不上多可怕，但毫无预兆出现在屏幕上的一张鬼脸却足以让观众呼吸一窒。
　　郁从安吃了一块儿核桃仁，余光打量了一眼檀意，恰好此刻电影正进行到片里的鬼——楚人美对村里的人疯狂报复，那张眼珠空洞流着血泪，惨白惊悚的脸怼在屏幕上，再加上一头遮脸的黑长发映称下显得更为可怕。她把一袋零食递过去，说：“撕不开，你帮帮我？”
　　檀意目光从屏幕上挪开，把袋子撕开以后又递了回去，而这时电影恐怖的环节已经过去。
　　郁从安不动声色地吃着坚果，耳边除了电影人物说话，还有衣物摩挲的声音，侧头一看，檀意朝她靠近了些。
　　想着她大约是被吓到了，郁从安也没说话，任由着她把距离越拉越近，直到她的大腿挨了上来，腿弯抵着自己的膝盖。
　　郁从安：“……”
　　她还没来得及说话，屏幕上原本一直安静的虞清却开始刷起了屏幕。
　　亲亲鱼：？大半夜你就给我看这个。
　　亲亲鱼：我昨天看的追妻宝典里有一招就是这个，我悟了，你对我原来还有这心思。
　　亲亲鱼：如果你想，也不是不可以。
　　亲亲鱼：下周的相亲局就改成咱们俩个的喜宴好了。
　　随后她发了一连窜扭腰咬手绢的表情包。
　　这款软件在平板上不能全屏，于是虞清那沉浸式戏精表演被两人全都看在眼底。
　　檀意若有所思地看着她，而后笑了笑：“郁老师，要不我还是先回去吧。”
　　她状似了然，仿佛自己真和人有着说不清道不明的事儿。
　　郁从安抿唇，在屏幕上回了个微笑脸，“不用，我朋友平常比较喜欢开玩笑，你别误会。”
　　“这样啊。”檀意笑容渐深，倒没再说话。
　　电影仍在继续，帐篷外树影婆娑，恐怖氛围感十足。郁从安撑着手臂，观察着影片镜头的旋转，反而觉得运镜比内容更有意思些，楚人美装扮还不算太吓人。
　　她正心里剖析时，腕间忽然被人握住。
　　檀意似乎被吓到了，整个人几乎要贴在她身上，咬着唇，轻轻喊了声：“郁老师。”
　　她掌心温热柔软，贴着时很舒服。
　　在郁从安视线投过去时，檀意垂着下巴，柔顺乌亮的发丝掩在脸庞，卷曲浓密的长睫颤动着，有种瓷般的易碎感，让人很难拒绝她，甚至……
　　还想把她拥在怀里护着？？？
　　郁从安被自己的想法给惊到，更惊的是她已然伸出去的手。
　　“……”
　　郁从安吸了下气，手在半空中硬生生的改了个道，落在檀意的细软的头发上，顺毛般抚了抚，“…别怕。”
　　檀意抬眸看着她腕间的筋脉，笑着说：“你这好像是在摸狗。”
　　郁从安顺着她的话说：“我要有一只像你这么好看的狗子就好了。”
　　这当然是一句随口的玩笑话，但郁从安自从拍了上部电影后，就一直想要养一只狗，可惜在家的时间不多，也仅仅只是想想而已。
　　尴尬的气氛被檀意这么一调笑，倒也正常了许多，谁知檀意却直勾勾地盯着她：“汪。”
　　“……”
　　那双黑白分明的眼睛亮润润的，直视着人时还真让郁从安生出了几分错觉，觉得眼前真是一只等待安抚的长毛大狗子。
　　郁从安忍住接着rua她的动作，把手抽回来，面色淡定的转向平板，直当做是听不见，“还剩一点，接着看吧。”
　　电影的最后是男主克服了女鬼制造出来的幻象，用对女主的真爱打动了女鬼，众人得以逃过一劫，全剧终。
　　郁从安把平板收好，看了一眼时间，已经快到凌晨一点，余光瞄了右侧一下，“檀意，快一点了。”
　　身旁人一直没有给她回应。
　　她扭头一看，有些怔住：“檀……意？”
　　檀意曲着腿，下巴埋在膝盖上，双眸抬起来时水盈盈的，她气色向来很好，此刻脸色难得还有些苍白，看起来像是只被主人遗忘在门外的狗子，看得人心里一软。
　　“郁老师，今晚我能跟你睡吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修狗狗在线求收留


第28章
　　郁从安觉得自己耳朵有点麻。
　　从前她也见过这类娇娇软软的人,却总觉得和街上的路人甲乙丙没多大区别。
　　如今却有种心痒难耐的感觉。
　　眼前的檀意确实很难让人拒绝，可郁从安却还是面带微笑地说：“我不太喜欢跟人一起睡，不早了,我先送你回去吧。”
　　檀意端详了她两秒,也没有得寸进尺,乖乖起身,“不用,我自己回去就行。”
　　郁从安也没有勉强：“行,有事给我发信息。”
　　-
　　山上早晚温差大，檀意助理把手揣在热水袋里，耳边听着外边响起脚步声，目光朝入口处看去。
　　一团黑影映下,没多久,檀意裹着满身潮意走进来，脸上神情寡淡,耳朵尖却透红,像是被冻的。
　　助理忙把热水袋递过去，说：“这边晚上也太冷了。”
　　檀意没有接过来，解开了大衣的羊角扣，顺势坐下，淡声说：“还好，我不热。”
　　“我瞧你耳朵都冻红了，”助理也没有勉强，反正回到帐篷里也都一样，她重新揣好,又说：“简小姐可算睡着了，今晚她喝太多了。”
　　简悦早在吃饭的时候就醉的不成样子,从路上开始就发酒疯，回到后更一直嚷着要檀意陪她。
　　檀意没兴趣搭理醉鬼，况且她还有更重要的事情去做。
　　她指尖抚上耳垂，皮肤上没有冷意，反而是滚烫灼人。
　　-
　　外景最后一天拍摄即将结束，今晚大伙就要回到小镇大本营里，而整个剧组也离彻底杀青没几天时间。
　　俞溪茹早在一天前就离开，而简悦借着学习的名头，在剧组多逗留了一天。
　　她嘴甜性格也爽朗，很快就和众人打成一片。
　　王霖珂正指挥着手底下的工作人员收好已经用不上的设备，众人一时没有事做，便堆坐在一起聊起了接下来准备做点什么。
　　郁从安对这类话题没什么兴趣，单耳挂了耳机听歌，在微信上看蕾姐给自己发的几组精修图，挑了其中一组发在了微博上。
　　在她刷着粉丝的前排留评时，恰好看到檀意转发了自己那条微博，配文叫的是蓝老师，紧接着，耳畔忽然响起一道清凌凌的女音：“还是郁老师本人更好看些。”
　　她迎声看去，方才被叫去补拍镜头的檀意已然坐在了她旁边，正端详似的看她。
　　郁从安把手机放下，扬唇说：“嘴这么甜。”
　　檀意说：“实话实说。”
　　两人这头正说着话，众人那边已经由聊天改成了打游戏，隐约间能知道打的还是一款密室逃脱向的恐怖游戏。
　　弥漫着恐怖气息的BGM在耳边缭绕，昨晚檀意那副脆弱的模样瞬间在脑海中清晰。
　　郁从安想了想，空余的一边耳机搭在指尖，她问：“听歌吗？”
　　“好。”
　　檀意伸手接过耳机。
　　郁从安听的是首古风歌，节奏轻快悠扬，很能舒缓身心。
　　因为耳机各分一半的缘故，郁从安左耳耳机总会有滑动的意思。
　　她刚要伸手去稳固，有人却比她快上一步。
　　檀意探身上前，把郁从安耳垂边的线沿着她的耳廓绕了一圈，像是挂耳蓝牙似的，她说：“这样戴着稳一点。”
　　众人玩了几关，被卡着过不去，又时不时被跳出来的鬼怪吓一跳。
　　有人忙放下手机，喝了口水压惊：“我不行了，再玩今晚睡不着了，明早还要赶飞机呢。”
　　她们注意力不放在游戏上时，恰好撞见这一幕。女孩子亲密些是很正常的事，但磕的CP亲密那就是一针超强肾上腺素！
　　她们看得津津有味，恨只恨手机的是手机而不是瓜子。
　　简悦自然也注意到檀意的动作。
　　她捏紧指头，而后喊了一声师姐，引得檀意和郁从安一同回过头。她扬起笑，说：“你游戏玩的好，能不能帮我过一下这关呀？”
　　檀意朝郁从安看了一眼，声音不咸不淡：“忙着呢，你先自己玩。”
　　应付完简悦，檀意低声询问：“郁老师，我们去转转？”
　　郁从安目光在她脸上描摹了几秒，以为她是在害怕，点头说：“行吧。”
　　简悦听不到她们的对话，眼看着两人要起身，不甘心地又说：“师姐别呀，你就帮帮我嘛。”
　　方才嚷嚷着不玩的女演员按住简悦的肩膀，说：“这游戏忒吓人了，明天檀老师还要拍戏，玩这个晚上睡不着可就麻烦了。”
　　而后大有一副舍命陪君子的架势，举起手机：“大不了我接着陪你们玩，别慌。”
　　郁从安把耳机收进口袋里，并肩和檀意离开，这回却觉得身边人走的步子有点……着急？！
　　身后还传来简悦语调低抵的声音：“怎么会，她从小就不怕这个。哎？师姐，你……”
　　片场刮起一阵风。
　　除了林间风声喧嚣，两人已然听不见身后众人的声音。
　　郁从安缓缓看向身旁的檀意。
　　扬起了一个危险的笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　檀意：郁老师，你听我狡辩。
　　郁从安：呵呵。


第29章
　　天蒙蒙亮,晨光熹微。
　　《欲望》剧组的杀青便在这样一个清风微凉的早晨结束，杀青饭算是行业内的传统，但回回都会有赶通告的演员缺席。
　　可这回却是两位主角一起缺席。
　　“不会吧不会吧,难道电影都没上映我的cp就be了吗？”
　　有人用手擦着脸上不存在的泪水,呜呜说：“一定是我的问题,我磕什么什么be,是我克了从1而终,呜呜。”
　　恰好编剧从外边进来,听见这话，笑眯眯地赏了她们一人一个板栗，“说什么呢，郁老师她们都没空。”
　　而此时,众人惋惜的主角之一——郁从安正和经纪人蕾姐从一辆保姆车上下来,迈进一家酒店大门里。
　　明夜星光录制现场在临川，但赞助商恰好在外地又恰好只有今晚有空,其他人只能配合从别处飞过来。
　　毕竟天大地大金主爸爸最大。
　　进了电梯,蕾姐这才说：“今天就是吃顿饭而已，对了，顾清茗待会儿也会来。”
　　明夜星光除了固定的学员和导师，还有一个临时组合，但巧妙的是，固定位导师每季都有一次机会，把一位非常看重的临时组学员选到自己的阵营来。
　　相当于临时嘉宾完全有机会变成常驻嘉宾。
　　而这档节目非常火热，几乎每个临时组的学员都抢破脑袋要争这个机会。
　　而如今还有两位导师没有作出选择。
　　其中一位就在今天的饭局上。
　　成年人的世界里饭局是一种应酬，今天的目的除了混个脸熟,公司自然还是希望郁从安能够把握住这次机会，刷刷好感度。
　　郁从安对此兴趣不大,反而是顾清茗的事更吸引她的注意力，她思索了片刻，问：“公司打算安排她也上这个节目？”
　　蕾姐抱着手机刷工作群聊里的消息，没点头也没摇头：“算不上，是她经纪人求爷爷告奶奶，硬给她塞过来的。至于能不能上，还得看她今晚上的表现了。”
　　也就是顾清茗今晚刷好感度的能力。
　　郁从安哦了声，没再出声。
　　电梯很快就到，身体感受到下坠感时蕾姐把手机放下，后知后觉地看了郁从安一眼，“我怎么觉得你对她好像冷淡了些？”
　　“是吗。”郁从安脸上是温柔的笑。
　　顾清茗在蕾姐眼里本就不重要，她也没打算深究，把手机揣进兜里，迈出电梯，“走吧。”
　　她们走进订好的包间才发现顾清茗已经到了，并且十分热络地在众人之间游走接茬。
　　那位香馍馍导师名叫李宥财，人倒是长得还算精神周正，五十的年纪看起来却只有四十出头。早年在香港做打星替身，后来被一位老大哥看中，拖着拽着往上爬。如今虽然算不得多有实力，但资历摆在那里，四舍五入也算是一位老大哥。
　　顾清茗对他便是最热情的。
　　饭桌上众人聊着天，明夜星光的导演便提到了郁从安，说：“流浪我看过，导演还是我大学的学长，郁从安演技是还可以。最近刚翻红，还在上升期。就是不知道综艺感怎么样。”
　　李宥财原本兴致寡淡的听着，不知道导演哪句话戳到了他的神经，忽然眼睛一亮，若有所思地觑了郁从安一眼，“是吗？”
　　“嗯。”
　　这话题没有持续多久，导演又聊到了另一位感兴趣的演员。
　　顾清茗因为离得近，将两人的对话都进了进去，垂下眼眸，心中暗暗有了思量。
　　饭局前半段进行的时候，郁从安和顾清茗都没说上一句话，虽然有交情，但看起来却比其他人更像陌生人。
　　终于，顾清茗在郁从安去洗手间的时候找到了机会，堵在了她的面前。
　　两人算起来有一个多月没见面，顾清茗左右看顾了下，旧都没来得及叙，压着嗓音说：“从安，你的好机会来了。”
　　郁从安在烘干机下拱手，面色淡淡地看着镜子里的人，“哦？”
　　顾清茗按捺着心中的激动，把方才听来的话转述了一遍，说：“我看那李宥财对你挺有好感的，待会儿你好好表现。你知道这节目有多火吧？以你的演技，在上面多待几期，以后还愁没戏拍吗？”
　　娱乐圈里不缺美人更不缺演技好的美人，缺的永远是有热度的人，酒香不怕巷子深这句话在这里最不顶用。
　　她冲着郁从安微笑：“从安，这真是你的机会，可千万要把握住。”
　　郁从安的手也已经烘干，根根纤细的手指在明亮的光线下泛着润泽，她转身时脸上挂着淡笑，静静地注视着顾清茗。
　　顾清茗被她看得有些心虚，“从安，你在看什么？”
　　郁从安仍旧是在笑，“你真觉得，这是我的机会？”
　　看她似乎意动了，顾清茗笑容更深，劝她，“当然，你应该知道我们在一个什么样的地方。他确实配不上你，但当一个踏脚石也还算勉强。把他给哄住，多少资源……”
　　她的话还没说完，郁从安神情已然冷下来，“顾清茗，你最好不要再自作聪明。”说完，转身离开。
　　顾清茗看着郁从安的背影，脸上溢于言表的激动情绪早就隐去，眼神沉沉，宛若即将要掀起疾风骤雨的天空。


第30章
　　周六,天晴。
　　浙东疗养院种的龙沙宝石开花了，不少老人都聚在墙边看着，有几个面容慈祥的老人还脸红脖子粗地争论起是谁浇水谁除草的功劳。
　　郁从安在门口办理了登记手续,经过走廊时恰好看到这一幕,脚下加快了速度,顺着楼梯上了二楼,来到最后一间。
　　“妈,我回……”她推开门,声音忽然停顿了下来，目光犀利地落在屋内另外一人身上。
　　梁静安手上正在削着苹果，冲着郁从安浅浅地笑着，“从安,你回来了。怕你担心,我替你来看看阿姨。”
　　床上静静地坐着一位身材瘦削的女人，一头长发垂在肩上,更显得身量单薄。她肌肤已然松弛,眼角被皱纹侵占，岁月痕迹肉眼可见，但依稀还能从眉眼中看出年轻时是容貌不会太差。
　　只可惜那双眼睛此刻只是空洞洞地看着前方。
　　即便是郁从安的到来也没有引起她的注意。
　　是的，她的母亲郁女士在她刚成年的时候因为一场意外摔到了脑袋，手术以后人便时而清醒时而疯癫，情况一直持续到如今。
　　郁从安冷冷淡淡地掠了一眼梁静安，却也没有理会她，先是检查了郁女士有没有异常，再去询问了护工和疗养院的工作人员,一切正常后才看向被她当做透明人的梁静安，“出来。”
　　梁静安被晾了二十多分钟,心里起了火，听见她叫自己这才消了些。
　　两人一路走到了疗养院外边。
　　梁静安以为她至少会跟自己说点什么，可她一路上却什么都没说，并且……
　　看着郁从安像是准备离开的模样，她忙开口：“从安，你先别走。以前是我不好，上回的事算我不对。”
　　“可我的出发点只是为了你啊，”她嗫嚅着嘴唇，“咱们把情绪都抛开，你能再给我一次机会吗？”
　　郁从安忽然笑了，可笑容里的讽刺却扎得梁静安心口疼，“把我推到风口浪尖被网爆，再差点就要被业内封杀。谁给你的自信觉得我还能原谅你？”
　　“梁静安，你搞搞清楚，咱们俩没关系，我也不是你妈。”
　　梁静安喉咙苦涩：“你给的。”
　　郁从安：？
　　她贴心地提醒道：“前面直走五百米就有医院，以后记得多听医嘱别乱跑。”
　　“你以前从来不在乎事业，甚至为了我能舍弃事业。”梁静安直视着郁从安的眼睛，企图从里面看到一丝动容，“你这么爱我，怎么可能说放弃就放弃，怎么可能会因为这点小事就分手。从安，我认输，我错了，你……能别不理我吗？”
　　“因为我不在乎，所以你可以肆无忌惮的践踏？”郁从安笑的更是讥讽，“那你的爱可真廉价。”
　　“我能舍弃是因为我能接受，并不是因为你才必须去做这件事。”
　　爱情的力量确实离谱又扯淡，郁从安却并不是一个容易冲昏头脑的人。
　　当初之所以能接受梁静安让她推掉许多工作，一是她也并不喜欢，二是当下她的收入足以养活自己和郁女士，并且有存款应对未来可能会发生的风险事件。
　　而后来，梁静安让她感受失望，并且这样的生活已然让她感到疲倦。
　　即便没有林妙音这一出，她也会接下《流浪》这个剧本。
　　梁静安表情怔住。
　　她从没想过，她引以为傲的那份深情，原来，原来居然是她和身边人都在自作多情？
　　郁从安也没打算再跟她多做纠缠，连眼色都没多分一下，转身要离开。
　　“从安！”梁静安一下握住她的手，好不容易才克制住自己的情绪，隐忍着说：“即便是这样，那我也不接受这个结果。你别走，咱们换个地方再好好谈谈。”
　　梁静安的车就在不远处的临时停车位上，她拉着郁从安就要过去。
　　“放开！”
　　郁从安很轻易就挣脱开，可梁静安却死活拦着不让她离开，她冷笑道：“你到底让不让开？”
　　“从安，我只是想跟你谈谈。”梁静安满脸无奈，“你放心，我绝对不会伤害你。咱们就……”
　　郁从安也懒得跟她废话，正要拿出手机报警时，身旁忽然介入一道清凌凌的女音，“郁老师。”
　　檀意穿着套银灰色的西装，脸上化着精致的妆容，眉峰有一个孤独上挑，眉眼处凌厉得像是刚出鞘的利剑。
　　她目光落在梁静安的身上，倒一点情绪没有，转而笑吟吟地看向郁从安，“说好一起去的，结果我迟到了，你不介意吧？”
　　郁从安立马就听出味儿来了。
　　檀意大约是见到了梁静安纠缠自己，这是在给自己解围。
　　她顺着话说：“怎么会。”
　　原先看着还气场十足的檀意忽然像只温顺的猫儿，靠着郁从安的胳膊，声音撩人得很，“我就知道郁老师舍不得生我的气。”
　　郁从安：…？！
　　剧本里还有这环节？！
　　梁静安看着眼前紧紧挨着郁从安的人，怒火止不住的涌出，只能死死地咬住牙根，偏巧那人还朝她看了过来，表情天真无辜地问：
　　“郁老师，这位阿姨是谁呀？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修勾勾在线烹茶。


第31章
　　梁静安咬得能听到自己的牙齿响。
　　她和檀意分明打过照面,她却装出一副天真懵懂的模样来暗骂自己？
　　更让她气愤的是，郁从安看也没看自己，侧头语调温柔的说：“不认识。”
　　而后两人并着肩离开。
　　梁静安很想去拦,可有第三人在场也不敢胡来,心中又暗恨,难道郁从安没看出来那人分明是不怀好意？
　　又或者……梁静安脸色一白,有点不愿意往下深想。
　　她分明知道,只是为了摆脱自己？
　　郁从安当然知道。
　　两人稍微走远了点后,她便松开了檀意搭着自己的手，上下打量了她一眼，“你今天在这附近有工作？”
　　“是，”檀意目光朝马路对面看去,定在一家杂志社门口,“刚完成一个杂志拍摄。”
　　郁从安淡淡哦了声，马路上飞速而过的车辆卷起了一阵风,吹起她脸庞的发丝,有些痒。
　　她捋好头发，才说：“刚刚谢谢你了。”
　　檀意微笑着却没有搭茬，而是问：“郁老师，你还生我气吗？”
　　自从那天后，两人就没再说上一句话，也不怪众人会觉得她们像是大多数荧幕cp似的，营业结束立马散伙。
　　郁从安没想到她会问自己这个，刚要回答，便又听她说：“对不起,是我不好，我不应该欺骗你。”
　　檀意眼睛在日光的映衬下像块切割好的宝石,湿润润地看着自己，看得人真想……
　　郁从安觉得自己最近有点心理变态。
　　她吸了口气，说：“小事，我犯不着为这个生你气，但我确实不喜欢人家骗我，下不为例。”
　　其实刚知道的时候还是有点生这小骗子的气的。她按了按眉心，又说：“我还有事要忙，改天再聊。”
　　虽然刚刚叮嘱了工作人员，以后有其他人来探望要通知她，但郁从安已经想好要给郁女士再找一家疗养院。
　　她不想再跟梁静安有任何联系。
　　-
　　疗养院的事情在虞清的帮忙下，第二天便已经办好手续，了了郁从安一桩心事。
　　入夜的时候，虞清便催着她参加今天晚上的相亲局。
　　虞清家境优渥，身边的小姐妹都非富即贵，个个模样也都漂亮周正，大部分郁从安都见过也认识。
　　人还没到齐之前，众人便已经聚在一起聊天。
　　而这一堆人里，属一位烫着一头大波浪的小麦色皮肤的姑娘情绪最为高涨，看起来像是一群花孔雀里面的领头者。
　　虞清坐在郁从安身边，用鞋尖抵了抵她的鞋跟，凑在她耳边悄悄说：“今天还来了一个人，你绝对是想不到的。”
　　郁从安看了她一眼，“谁？”
　　哪知虞清笑得神秘：“来了你就知道了。”
　　虽然虞清故意卖关子，但听了几波谈话下来郁从安也大致摸清了情况。
　　方才那位孔雀小姐一掷千金，费了九牛二虎之力终于把自己的偶像给请来。
　　但这偶像是谁，郁从安还真没听到。
　　其实这样的情况也并不少见，在她们这个圈自己追星豪掷千金最后跟偶像交上朋友的例子比比皆是。
　　正所谓人间疾苦，有钱无阻。
　　可郁从安万万没想到，那人居然是——檀意？？！
　　显然是打扮过的檀意从进来开始就被孔雀小姐满脸笑容的迎着，而后带到了角落里，热络的说着话。
　　虞清手肘撞了撞她的胳膊，“怎么样？惊不惊喜，意不意外？”
　　郁从安觉得有点魔幻。
　　就檀意的身价，这得砸了多少钱？！
　　虞清也没注意郁从安此时的表情，她今晚打算介绍给郁从安认识的姑娘来了，是一位长相甜美的女孩子，黑长发白长裙，一张娃娃脸俊俏又乖巧，说话轻声细语，很招人喜欢。
　　女孩看了一眼郁从安，倒也并不扭捏羞涩，坐在了她身边，细细软软地喊了声：“郁姐姐。”
　　虞清笑嘻嘻地说：“小安安，我去给你们拿点饮料，你俩先聊着。”
　　郁从安没成想她居然是来真的。
　　她扬起一个温柔的笑，在昏暗的灯光中，鞋跟精准地踩在了虞清的鞋背上，“那真是太谢谢了。”
　　“嘶……不，不客气！！”
　　虞清深吸一口气，身残志坚地去拿饮料。
　　“郁姐姐，我经常听清姐提起你，也看过你的电视剧。你本人比电视上好看多了。”
　　女孩温柔的嗓音让人心情很愉悦，郁从安说了声谢谢，又跟女孩解释了一下，无奈地说：“你清姐是误会我的意思了，也给你添麻烦了，抱歉。”
　　女孩倒也并不算太惊讶。
　　其实虞清也并没有说什么，只说介绍她们认识交个朋友。但其实这种聚会的目的，大家彼此都清楚。
　　来之前她也觉得可能性不大，但还是抱着试试看的心态。
　　女孩笑着：“没事，那就当交个朋友吧。”
　　没有了“相亲对象”这重身份在，两人聊天倒也自然了许多。女孩看起来对娱乐圈很是向往，总问一些关于拍戏时的事情，比如亲密戏份是不是真的旁边围着一堆人，主演跟龙套一样也吃的盒饭吗？
　　问题也都不敏感，郁从安耐心地回答了她。
　　两人这边谈笑风生，角落里的檀意则一瞬不瞬的盯着，将郁从安每一个表情细节都收入眼底。
　　这里的灯光很昏暗，映在郁从安的脸上像是拢上了一层温柔的滤镜，一颦一笑都让人心动神移。
　　如果，这笑不是对着别人的那就更好了。
　　-
　　郁从安胃里有些难受。
　　今晚她酒没喝多少，猛得喝了点冰的下去，还真有些受不住。
　　她起身走向卫生间，拧开水龙头用手接了一捧水洗脸，冰凉的触感让她好受了些。
　　而除了哗啦的水声，她耳边还听到了门开合的声音。
　　她扭头看去，檀意朝她走了过来。
　　郁从安用湿巾擦着脸上的水渍，淡声说：“你要上厕所？”边说边往外走，“我……”
　　话还没说完，手腕忽然被人拉住。
　　紧接着，她被压着抵在洗手台上。
　　檀意撑着双手，把她圈在身前。
　　这样的场景似曾相识，似乎……她和檀意试戏时就是这样一个片段。
　　她凝视着檀意的眼睛，“你要干什么？”
　　檀意同样盯着她的眼睛，目光灼灼，“郁老师这是在相亲？”
　　她在明知故问。
　　早在和郁从安看电影的那天晚上，她就已经看到了那条信息，知道她要去相亲。
　　所以才会在今天晚上出现。
　　“郁老师，你的要求是什么？”
　　洗手间的光线明亮，檀意说话时脸上细微动静都一清二楚的落在郁从安的眼里，她呼吸时还含着酒精味儿，连带着自己也跟着有些醉。
　　檀意握住她的手腕，“我能当你的相亲对象吗？”
　　低哑的声线在狭窄的空间里颤音很明显，郁从安甚至还能感受到腕间力道的收紧。
　　檀意控制着自己的声音，“或者说，我能当你的对象吗。”


第32章
　　她说的似乎是肯定句。
　　洗手台的边沿冰冷,可郁从安的掌心却是滚烫的，她喉咙微哑，还没来得及说话,檀意却是皱了皱眉,抬手扯了扯自己的领口。
　　她今天晚上穿的是件开肩v领,手指勾了勾便露出精致的锁骨,上面泛着醉人的红晕,像是在透露着某种信号。
　　而她说的话更是极具暗示性：“郁老师,痒。”
　　温热的吐息在鼻尖上徘徊，郁从安抬手替她把领口拉好，眼睛看向别处，“……你别闹,外面这么多人。”
　　“我认真的。”
　　“…？？？”
　　-
　　“要吊完三瓶,快结束的时候按铃就行。”
　　值班护士叮嘱完就离开。
　　郁从安坐在一张椅子上，抬头望了望医院的天花板,素白的颜色扎得她眼睛疼。
　　表白把自己表进医院,郁从安还是头回看见这种发展。
　　原因竟然是猫毛过敏。
　　她拧开一瓶水递给檀意，想了想，说：“我朋友养猫，大概出来前抱过猫。你现在感觉怎么样？”
　　“还好。”
　　半个多小时过去，两人早已经从微醺的状态清醒过来，默契地没提方才的事。
　　郁从安看着她扎着针的右手，猛地想起来一件事，“所以上回你在酒吧也是因为猫毛过敏？”
　　毕竟那天晚上满酒吧都是猫。
　　檀意侧着头，语气轻轻地问：“那郁老师以为我是因为什么？”
　　“…当然是因为过敏。”
　　“难怪我跟你说我是第一次亲别人你不相信,”檀意笑吟吟的，她撑着左手,发丝遮住她半张脸，似乎并没有生气。
　　郁从安自知理亏，没有接这句话。
　　她仰头看了看吊瓶的进度，又问：“不让你经纪人她们来看看吗？”
　　从出发来医院到现在，似乎没见她给任何人发消息。
　　“大晚上就不麻烦了，”檀意抬手看了眼腕表，已经夜里十二点，她说：“不早了，郁老师你先回去吧。”
　　郁从安打量着她：“你可以吗？”
　　檀意笑了笑：“当然。”
　　但最后郁从安还是没有回去，整个输液区空荡荡的只有她们两人，她到底是没忍心把檀意大晚上落在这里。
　　可即便檀意不通知卢烟，两人一起进医院的事被人拍下来，传到了网络上，到了凌晨四点钟时，卢烟和助理便风风火火地赶到。
　　在她们一阵嘘寒问暖中，郁从安便提出要回家，并且婉拒了檀意让助理送她回去的好意。
　　夏日的夜并不冷，清风拂面反而很舒服。郁从安迈步长道，重重地叹了口气。
　　“或者说，我可以当你的对象吗。”
　　檀意的声音像是被装进了录音机里，无限在郁从安的耳边播放，时而清晰时而模糊。
　　这个答案在今天晚上注定没有答案。
　　独自一人时思绪是最复杂纷乱的时候，在她胡思乱想间，天边突然响起了闷雷，没多久便噼里啪啦地掉起了雨点。
　　这条路出医院最快，不仅狭窄周围还没什么可以挡雨的建筑物。
　　等郁从安小跑到前方的保安亭时，身上已经被越来越大的雨点给兜头兜面的浇透。
　　打车回家以后，郁从安迅速洗了个热水澡并给自己泡了杯感冒冲剂，这才昏昏沉沉睡过去。
　　可即便如此，郁从安仍旧是感冒了。
　　她睡了整整一个白天，醒来时头重脚轻声音嘶哑，撑着发软的身体给蕾姐发了个信息，而后又控制不住睡了过去。
　　郁从安整整烧了两天。
　　眼看着是赶不上《明夜星光》的录制，蕾姐虽然可惜却也只是让郁从安好好休息，自己去跟导演组沟通，公司又安排了另外一位艺人去顶替这个位置。
　　郁从安这回算是真的有了假期。
　　虞清得知这个消息立马两手提满大礼盒上门，看着郁从安带着病色的脸，痛心疾首：“健康的从安安呐，你快回来，我一个人承受不来～”
　　郁从安打断她的鬼哭狼嚎：“……你别唱山歌。”
　　“我这是情歌！”虞清强调着，她把礼盒放下来，一件件给她介绍，“这是枸杞，这是鹿茸，这是花旗参，这是冬虫夏草，这是……”
　　最后，她说：“你平常多补补，咱们现在是人到中年不得已，保温杯里泡枸杞。看看，这才跟妹子见个面就病倒了，说出去太丢我们猛1的脸。”
　　郁从安微笑地看着她：“下回你直接给我准备一点壮阳酒不就行了。”
　　虞清顿时拍手：“妙啊！”
　　于是，虞清再次享受到了好友的温柔洗礼。
　　闹过以后，虞清这才正经起来，她坐在沙发上，看着郁从安说：“从安，你跟檀意到底是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“你少来，她那天晚上看你的眼神你知道像什么吗？”虞清啧了下，“那就跟饿了十几天的狼崽子看肉似的。”
　　郁从安忍不住笑：“她哪有这么凶。”
　　狼崽子？看起来更像是要顺毛的大狗子。
　　虞清又啧了一下，迅速说出结案陈词：“我懂，情人眼里出西施。”
　　郁从安不置可否地笑了笑。
　　-
　　《明夜星光》录制前夕，顾清茗敲开了郁从安的门，她眉头皱了皱，“从安，你真不打算拍了？”
　　傍晚的时候檀意不知道从哪听说了自己生病的事，给她发信息非要过来探望。
　　在她发了一段骚里骚气撒娇的语音后，郁从安到底是没抵抗住这波进攻。
　　原先还以为是檀意到了，她没让顾清茗进门，只淡漠说：“你不清楚吗。”
　　《明夜星光》早就放出了嘉宾预告。
　　顾清茗实在是难以理解，她表情复杂：“你难道不知道每个机会都很重要吗，你居然拱手让人。从安，我不理解，真的不能理解。你知道往上爬到底有多难吗？”
　　郁从安逆着光，神情微冷，“既然机会难得，你怎么不去把握？”
　　她也没等对方回话，冷静又理智地结束一段友情：“顾清茗，我最近很忙，如果可以的话，以后别来了。”
　　顾清茗的做法在她眼里已经算不上朋友，或许真如她所说是为了让自己红，可这做法除了糟践自己，她暂时还没看出别的好处。
　　她始终坚信，朋友宁缺毋滥。
　　既然不合适，那便不来往。
　　“从安……”顾清茗有满腔的话和怨愤要说，可在看到郁从安脸上的漠然，却知道于事无补，只道：“你总有一天会认为我说的是正确的。”
　　嗡嗡嗡——
　　她话音一落，走廊里响起了电梯降落、电梯门打开的声音。
　　檀意步伐缓缓从电梯房走出来。
　　顾清茗的反应比方才还要反常。
　　看见檀意立马低下头匆匆走进电梯里，模样像是老鼠见到猫似的。


第33章
　　郁从安把檀意迎进来,给她倒了杯水，目光在檀意的脸上描摹，仔仔细细地看着她每一寸的五官。
　　脑中想起了那天跟虞清说的话,忍不住笑了笑,说：“你看起来也不凶,怎么见了你跟老鼠见了猫一样？”
　　檀意握着杯子,反问：“郁老师还不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“在剧组的时候我们总上热搜,”檀意手捧水杯,唇角泛起笑，“所以我找了这位好心人报答了下。”
　　自然忘不了。
　　被她这么一提，郁从安脑中的思路便彻底清晰了起来。那段时间参与的营销号跟她们公司有瓜葛，那会儿郁从安便起了疑心,可到底也没有直接的证据。
　　难怪顾清茗戏拍的好好的突然刷下来。
　　郁从安仰头喝口水,神情已然看不清，只能听到她声音淡淡说：“嗯,是该谢谢她。”
　　-
　　在她把杯里的水喝光时,忽然听到檀意喊了声郁老师，她垂头看去，目光带着询问的意思。
　　“我惹你不开心了吗？”
　　她莫名其妙来一句让郁从安有些没反应过来，“怎么这么说？”
　　“为什么生病不告诉我？”
　　郁从安把杯子放在手里晃了晃，只觉得手心有点润，她说：“也不是什么大事。”
　　“可我觉得不论是大事小情都很重要，如果可以，我希望是你告诉我，而不是从别人的嘴里知道。”
　　杯子在郁从安的掌心里转了不知多少圈后终于停下来,她忽然抬眸，“为什么？你看起来好奇心似乎不重。檀意,你是不是喜欢我？”
　　离火炉子近怎么可能感受不到温度？郁从安不喜欢自作多情，却也不是傻子，更不是喜欢拖拖拉拉的人。
　　这段时间她思量了许多，如今只想确定檀意那晚是不是只是在说醉酒。
　　所以这回她主动挑拨。
　　檀意表情怔了片刻，她从沙发上起身，步步靠近郁从安，像是收网的猎手，她回答得很干脆：“是，我是喜欢你。郁老师，你还没回答我上回的问题。”
　　“你能跟我相亲吗？”
　　女人温软的气息像是一层密不透风的网，把郁从安紧紧裹住，那双黑润的眼眸清澈且坚定，没有一丝退意的看着自己。
　　“如果你有需要的话，我想我应该是会个还不错的相亲对象。”
　　“是吗？”郁从安轻轻笑起来，所有的忧虑在这段时间里她已然想清楚，此刻不假思索道：“好啊，那试试吧。”
　　她话音刚落，便能看见檀意眼睛亮了下，紧接着眼珠不错地盯着她，像是在等待着什么。
　　？？？
　　郁从安问：“这么看着我做什么？”
　　“你不是要提要求吗？”
　　“要求？”
　　檀意喉咙微颤，平日里清冷的眉眼像是春雪初融，“嗯，相亲不是这样吗？”
　　“我的意思是，你通过了。”郁从安歪着头欣赏着她微微发怔的表情，“正常来说，你现在应该是我的……嗯，女朋友。”
　　此刻的檀意真的很像圆滚滚的猫儿，看起来又柔软又无害，让人恨不得搂紧怀里rua一下。
　　下一秒，“无害猫儿”忽然抬起头，红唇上还泛着柔光，“那你的女朋友能亲亲你吗？”


第34章
　　“就亲这一次。”
　　-
　　夜里淡淡的月光透过窗子映进来,撑起满室亮堂，郁从安手撑在床边，借着月色睨着起身给她倒水的檀意,得出至理名言——呵,女人的嘴,骗人的鬼。
　　檀意出卧室的时候已经把灯打开,回来带着水杯,放在郁从安在的那侧床头柜,低头时视线认真地看着身下的女人。
　　此刻她散着一头柔顺的长发，些许凌乱的刘海下藏着精致的眉眼，眼尾红红，像是件精致的工艺品,美好又脆弱。
　　这样好的人,如今是她的女朋友。
　　郁从安手掌撑床，支起上半身,以为她还想亲亲,做了个停止的手势，“不要追逐短期收益，合理利用资源。什么时候都能亲，我就这么一个，你省着点用吧。”
　　檀意勾唇，弯身在她鼻尖亲了亲，“是我过分激动了。你先睡觉吧，我回去了，到了给你发信息。”
　　她把门轻轻关上,“晚安。”
　　-
　　最近郁从安仍然在休养，蕾姐怕她有身体再出问题,叮嘱她：“这段时间少吃外卖，就算麻烦也自己煮，反正先把身体养好了再说。”
　　此时郁从安坐在沙发上，用竹签挑起果盘里的西瓜，放进嘴里，含糊说：“你放心，不麻烦。”
　　挂了电话后，郁从安目光看向厨房。
　　此刻，檀意正端着一碟菜出来。郁从安从沙发上起来，走至她身边，“真不用我帮忙？”
　　“已经做好了，”檀意回厨房把最后一道酸汤肥牛端出来，示意她就坐，淡笑着道：“我第一次做饭，不知道味道怎么样。”
　　郁从安先尝了一口汤，酸辣开胃，鲜得不行。她很实诚地给出评价：“非常好喝，不过你真是第一次做饭？”
　　在郁从安调笑的目光下，檀意给她盛了满满一碗，放在她面前，挑眉说：“好吧，其实我之前有偷偷学过。”
　　“怎么突然想起学这个？”
　　檀意：“因为那时候你说你希望另一半做饭。”
　　郁从安没想到自己随口的一句话她居然能记到现在并且付诸行动，碗里的酸汤肥牛忽然就没了滋味，眼前的檀意看起来似乎更香一些。
　　于是她心动行动地探身在檀意脸上用口红盖了个章。
　　-
　　艺人不工作的时候也会上网冲浪吃瓜。
　　只是郁从安没想到她还能吃到顾清茗的瓜。
　　#艺人穿着浴袍自荐枕席撞上正主老婆#
　　这样的标题一下子就吸住了流量。
　　大致内容便是在《明夜星光》录制结束当晚，顾清茗裹着浴袍敲开了李宥财的房门，谁知道人家正带着老婆来录节目，这一下子动静起来顿时惊动了附近的狗仔，后续照片视频全都被拍下来。
　　郁从安更是在公司的一个本地艺人群吃到了更完整的瓜。
　　顾清茗借口去给录制节目的女艺人探班，从她嘴里知道了李宥财的房间号。结果自荐枕席不成，还直接被人家老婆撞见。
　　那女艺人哭诉道：“我真冤死了，现在别人都以为是我在给她牵桥搭线。”
　　这个别人自然不是指的观众。
　　网络一边倒都在骂顾清茗，如今她经纪人正在忙着撤热搜。
　　郁从安看着微博热搜榜的排行，微微笑了笑，接下来很贴心地帮她买热搜冲排名，在深夜里让#顾清茗自荐枕席#这个词条始终都挂在了前五。
　　事情闹大以后，公司很果决地就把顾清茗舍弃掉。
　　后来蕾姐还打电话过来，叹道：“为了上个破节目自毁前程，至于吗。人活着就该有点志气，年纪轻轻干什么不好？”
　　郁从安不想再讨论无关的人，笑说：“蕾姐，我怎么听着你这是话外有音呢？”
　　蕾姐在电话里轻轻呵了声，在微信上甩了条知乎链接过来，郁从安点进去一看，标题是#你离明星最近的一次是？#
　　这条匿名回答写得不长，但内容很劲爆：谢邀。前几天跟最近上过热搜的y姓女星相过亲算不算？哈哈，本人是真的好看，人也比较随和。当然最后是没成啦，有点可惜。
　　这条回答几乎引燃了各路营销号，都在想着解密y姓女星争取扒出瓜来。
　　这几天上过热搜的y姓女星包括郁从安在内只有四个，蕾姐稍微查一下其他人的行程再结合郁从安去参加朋友聚会便猜出Y是谁。
　　“我稍微不注意你就开始放飞自我，我也不反对你谈恋爱结婚，但……”
　　“你真不反对？”
　　“我当然不反对，但……”好歹过了今年，把眼下这个阶段给稳定下来。
　　“我谈恋爱了。”
　　蕾姐：“哈？”


第35章
　　第260期《老笙常谈》录制的时间恰好是五周年,为了能让粉丝同步庆祝，这天导演改用了直播的方式。
　　“本期的嘉宾是一对老朋友和新朋友，”李笙冲着镜头微笑,一成不变地拉长着声音：“让欢迎檀意和郁从安再次到老笙常谈做客！也热烈欢迎新朋友xx和yy来到我们老笙常谈！”
　　BGM响起,早已经做好准备的四人缓缓从走道过来。
　　《欲》即将在立冬前上映,另两位带来的则是古装剧,李笙游刃有余地跟四人围绕着影视剧来展开话题。
　　直播间里早早就涌出了大片粉丝。
　　最后录制收尾的时候,李笙笑盈盈地说：“今天应粉丝观众要求,希望咱们能在这期上和嘉宾互动玩个小游戏。”
　　她又笑着说：“谁输了就要随机抽个号码，抽到多少号就给通讯录里对应的那个号码拨过去，让对方记得收看这期的老笙常谈。”
　　这个小游戏的流程是临时加上去的。
　　嘉宾们都跟惊讶，尤其是郁从安,她是游戏黑洞,从来都是垫底的那一个。
　　果不其然，最后李笙笑眯眯地把号码箱子递上去,说：“从安,抽一个吧。”
　　郁从安也只好认命去抽。
　　最后抽到数字7。
　　郁从安眉心跳了跳。
　　她拿出手机，打开通讯录。导播把镜头对着屏幕，只见她手指划拉，停在了宝贝的联系人上。
　　而紧接着，檀意的电话响了起来。
　　【？】
　　【？？】
　　【？？？？】
　　-
　　当天晚上微博瘫痪了足足一个小时。
　　有狗仔迅速联系上了双方工作室，得到了肯定的答案：艺人是成年人，恋爱是很正常的事。
　　而后两人也互相在微博上@彼此，没有任何文字，却已经足以说明一切。
　　【我惊了。】
　　【俺也是】
　　【俺也是】
　　【你们抢热门能不能说点有用的,好吧，我也在震惊。】
　　【？？？尊重,祝福，让我缓缓。】
　　【呜呜呜从1而终是真的，我磕的cp终于成真了，宝，给妈妈好好在一起！】
　　【惊啥？我螺旋抄起瓜子就开始磕，看美女贴贴不好吗？】
　　尽管网络上有着许多或看见或看不见的恶意，但两人在一起终究是祝福声要大些。
　　-
　　立冬前一天，新电影《欲望》首映。
　　临川世纪影视城三号厅人很多，众人拿好可乐爆米花就坐，灯光一暗下来氛围就顿时起来，没多久电影便开始放映。
　　电影的最后蓝梦终于答应跟林清风离开，可在临上车之际她又把车门给关上，司机按照约定好地脚踩油门把车给开了起来。原地只剩下蓝梦一人，那辆面包车越开越远，渐渐隐匿在路尽头那轮徐徐升起的红日里，镜头渐渐拉回蓝梦身上，又慢慢向她身后延伸，后方是一轮淡得几乎没有痕迹的月亮。
　　影片最后一幕结束。
　　像是欧亨利式结尾戛然而止却又似乎一切都是有迹可循。
　　总有人间一两风，填我十万八千梦。
　　电影结束观众都起身离场，狭窄的甬道里并排着两道纤细瘦长的身影。
　　出了电影院，外面风在呼啸，空气里弥漫着冷意。
　　郁从安拉下脸上的口罩，说话时带着白气，“原本演的时候没觉得有什么，怎么看的时候居然这么伤感？”
　　尤其是最后一幕，她都想冲进屏幕里按头让两个人麻溜在一起。
　　檀意取下自己的围巾，一圈圈绕在了郁从安的肩颈上，浅灰色的颜色衬得她肤色更是白皙，她说：“大概是因为遗憾的原因。”
　　即使明知道这就是最好的结局，但还是想更圆满些。
　　她盯着郁从安的模样，说：“好看。”
　　郁从安是有些怕冷，她下巴埋进柔软的围巾里，像只躲在角落的仓鼠，“夸我还是夸你的围巾？”
　　檀意低头替她理着凌乱的发丝，声音轻柔，“不都是我的吗？”
　　郁从安侧着看着她笑，“那总有个好看点的吧？”
　　檀意在她冻红的鼻梁上吻了吻，而后煞有其事地打量着，说：“这样更好看点。”
　　“油腔滑调。”
　　冬夜街头里两边的树正在扑簌簌的掉枯叶子，不知哪里飘来一股烤红薯的味道，夜色安静，静得让人心里舒坦。
　　两人漫步在步行街里，最近行程多，她们难得有时间出来散散步。
　　“郁老师。”
　　“嗯？”
　　郁从安回身的时候，檀意将她拥进怀里，像是刺猬卷腹似的，把人包裹得严严实实的。
　　耳边是她温柔期许的嗓音。
　　“你看，我比冬天早一些拥抱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦，比心心。
　　“总有人间一两风，填我十万八千梦。”来源于网络，也是作者取戏中戏角色名字的灵感。

　　（全书完）



