


　　《你是不是暗恋我（gl）》作者：今夜无风

　　文案一：
　　慕青觉得那个新加入音协的小学妹好像不太正常：
　　在操场跑步，小学妹默默坐在台阶上看着她；
　　去食堂吃饭，小学妹坐在后面位置看她；
　　就连上厕所，小学妹也守在外面……
　　这真的非常不正常！！
　　慕青觉得，她一定要找人问清楚，结果刚转身，人就跟兔子一样蹦没了。
　　她意识到什么，一脸复杂的问自家队友，“……难道我以前打架斗殴当不良少女的黑历史被抖落出来了？”
　　林七七无语的看她，“少女，你这是被人暗恋了！”虽然貌似，性别不太对。

　　文案二：
　　苏冉喜欢了慕青三年，为了她勉勉强强考进了这所被老师称作“痴心妄想”的省重点实验中。
　　但进来后她发现，她跟女神之间的距离不仅差了一个年级，还隔着数以千计的重重追求者。
　　可是苏冉是个兔子属性的社恐患者……
　　但是好友告诉她：青春年少，有爱就追！
　　于是苏冉开启了特殊追求模式：
　　女神比赛挤不进去加油呐喊，那就在她跑步的时候做忠实观众；
　　女神的庆祝聚会没有参加资格，那就跟女神吃同样的食堂饭菜权做祝贺；
　　女神过生日礼物送不出去，那就等女神去上厕所再给……
　　如此一番下来，女神终于要跟她说话了，结果小怂货逃跑了。
　　后来苏冉才知道，女神把她当神经病……
　　小怂货苏冉哭唧唧：“女神你听我解释QAQ……”
　　此时已经追到高富帅学长的陈谣摇头叹气：任重而道远呐！

　　披着女神皮的不良少女学姐攻x社恐患者小怂货痴汉学妹受
　　一句话简介：青春年少，喜欢就追！
　　
　　内容标签： 花季雨季 甜文 成长 校园
　　搜索关键字：主角：苏冉，慕青 ┃ 配角：铁打的林七七，陈谣，严肇，周鹏等 ┃ 其它：爱情
　　一句话简介：青春年少，喜欢就追！


第1章 自招考
　　一封情书：喜欢一个人，就是想要去到她身边，想要为她改变。
　　六月中旬，正是最燥热的时候，所有人恨不得躲到空调房里，一吹解千热，然而他们却只能挤在实验中门口，顶着头顶的烈日排着队，拿着报名表签字。
　　只因为今年的自主招生是由市一中、实验中、师附中、外语国际及东阳贵族中学，岳市五所排名靠前的重点高中联合举办，错过了就真的没有二次机会了。
　　“大家不要急，一个个慢慢来，排在后面的同学可以先到旁边找地方休息一下，顺便可以复习等会要考的内容，喊到名字再过来，都不要着急，都能喊到的，不会耽误你们的考试时间的。”穿着实验中蓝白校服别着红袖章的学姐站在椅子上，拿着大喇叭大声喊道。
　　还有穿着球服的学长搬了一箱箱的矿泉水，给人挨个发到，“来，天气热，喝点水，都不要着急。”
　　礼貌客气，服务周到，像极了一个星级酒店的土豪服务，而不是一个学校的自主招生考试。
　　“来，学妹你的水。”
　　“谢谢。”苏冉身体微不可见的颤了一下，接过学长递过来的水，低垂着头轻声道谢。
　　“学妹你太客气了，考试要考好一点啊！”将被汗打湿的刘海都撩到上面的学长对她露出个大大的笑，转身又去给他人派水。
　　直到人走远了，苏冉才抬起头来，她长长叹了口气，心想：果然还是无法适应跟人正常接触说话，要是能像谣谣一样就好了。
　　她想着偏头看去，就见陈谣看着远去学长的背影，面色冷淡却格外色/气的舔了舔嘴唇，用眼神将人扒了个精光，啧啧称赞道，“实验中果然如传闻所说，盛产美人。”她说着边喝水，边用流氓一样的目光隔空将那个学长舔了个遍。
　　“谣谣！”苏冉羞耻的拉了她一把，示意她收敛一点。
　　“不要怕，这么多人他才不会注意到呢。”陈谣的眼神丝毫没有收敛，甚至可以说更加肆无忌惮了。
　　苏冉无法，只得放任自由，然后在心里给刚刚的想法画了个大大的叉，这个学校有一个陈谣就够了，有第二个，连隔壁学校的男生都保不住了。
　　人声喧闹，两人就这么安静的坐在高楼的台阶下，被阴影笼罩着，一样热的烦人，靠着转移注意力来缓解一些难言的躁动。
　　“什么鬼天气，热死了！”脚步声在热闹的人声里微不可闻，有人走到大门口看着头顶的烈日开口骂道。
　　苏冉偏过头，是一个一米六左右的女生，穿着西装，满头的热汗，长长的卷发扎在脑后，一边拿手扇风，一边抱怨，“真是，为什么要选这种能热死人的鬼天气比赛啊！就不能定在秋高气爽的时节吗？！”
　　另一个人从楼里阴影中走出来，她个子很高超过了一米七五，正在仰头喝饮料，黑色的西装外套搭在手臂上，衬衫袖子解开卷到手肘处，露出细腻白皙的一截皮肤，她的手指修长，指骨分明，腕骨凸出好看。
　　她五官更是出色，一双凤眼眼尾微长，嘴唇偏薄，过肩长发全部拢起用黑色的皮筋绑成马尾，露出饱满的额头，眉眼间的间距都是黄金比例恰到好处，多一分就会显得凶戾，少一分又凉薄。
　　她闻言微挑了挑眉，将已经空了的易拉罐捏瘪，一扬手丢进了三米远的垃圾桶里，“忍忍吧，等会到比赛场地就好了。”
　　是她！苏冉眼睛一亮，原本因为有点近视还不太确定，可是声音一出来，她就认出来了。
　　毕竟她看着这个人已经快三年了啊。
　　苏冉的目光忍不住跟着人转，被她帅气的动作吸引。
　　这个人还是跟原来一样啊，虽然蓄起了长发，举手投足间还是带着一种恣意的劲气，有点像武侠小说中描写的侠女，眉眼间自然流淌出的英气，将她过于艳丽的五官中和了许多。
　　慕青学姐，是真的漂亮，她偷偷的看着。
　　那两人说着话往这边走来，被那个派水的学长看见了，立刻挥手招呼，“诶！来的正好！赶紧过来帮忙，都弄不过来了都！”
　　“你说什么？”卷发女生立刻睁大眼一脸不可置信的模样，指了指自己，“你看清楚我穿的是什么没？西装OK？我等会还要打比赛呢！”
　　“比赛十点钟开始，现在才八点过十分呢，你打什么打！”学长毫不客气的拆穿她，拖着她就走，“赶紧的赶紧的，不要浪费时间！”
　　“哇哇哇，严肇你过分了！！”
　　“废话少说，快点！”
　　而那边已经有人加了桌，拿着喇叭的学姐将一沓厚厚的名册拍在桌上，“林七七，今天这些不全部签完不准走啊！”她说着还特意指了指置身事外的另一个人，“阿青也是！”
　　慕青无奈的笑着撇嘴走过去，“你抓她就抓她，干嘛还扯上我了？”
　　“哇哇哇你这就太过分了吧！好朋友有福同享有难要同当啊！”被叫作林七七的学姐立刻大叫起来，扒住她不让走。
　　慕青扯了扯衣袖，否认道，“放开，谁跟你是朋友！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　那边一阵笑闹，苏冉收回羡慕的目光，这是永远不会出现在她身上的热闹，永远都跟她无关。
　　可是好想接近她，她握了握手，光是想到要去跟其他人接触，手心里就全是黏腻的汗。
　　她擦了擦手，安静的坐在那里，等着哪个学姐喊到自己的名字，不过听说花名册是按成绩排的，她成绩在所有考生中不算突出，估计在后面吧，她这么想着，思维就有些飘散。
　　好一会，才被一声尖叫式的喊叫拉回来。
　　“……苏冉！”陈谣有些无语的推了把她，嘟囔道，“想什么呢你？”她指了指一个方向，“喊你名字了！”
　　“啊？”苏冉有些恍然的偏过头，就见慕青正拿着名册高喊，“苏冉？谁是苏冉？过来签到了！”
　　是……是从她嘴里喊出自己的名字。苏冉恍恍惚惚的举起手，“我，我。”
　　她反应过来是什么情况后“砰”的涨红了脸，匆匆跑过去，低着头不住的跟人道歉，“对不起，我刚刚没听见，对不起对不起……”
　　慕青只是看了她一眼，漫不经心的“嗯”了一声，拿着笔在名册上划了两下，苏冉偷偷看了一眼，立刻就失落的收了回来。
　　“嗨，不是多大点事啊小学妹，”林七七笑着摆手，将签到的册子和笔摆到她面前，点了点最上面的空白行，“填这儿。”
　　“好。”苏冉点头，一笔一划认真签字，填写信息。
　　而慕青已经一连串报出了十几个名字，“刘琳，陈芎北，金南……过来排队。”
　　一时间，一批人从四面八方涌过来，排在她身后，陌生的气息将她包围，苏冉不安的顿了顿笔，握了握因为汗水分外黏腻的掌心，强忍着内心的不适将信息填好。
　　“好了，这是你的准考证，别弄丢了，小学妹。”林七七检查了一遍填写确认无误后，从桌肚里抽出一张包了塑模的纸卡递过来。
　　“谢谢。”苏冉接过，一边道谢一边飞快的低垂着头往后退，结果一不小心就撞上了一边站着的慕青，她飞快的抬头看了一眼，又立刻垂下去不住道歉，“对不起对不起，是我没看清……”
　　“没什么事，”慕青帮她扶了扶肩，“下次小心点。”说着就松手放她走了。
　　苏冉赶紧退出来，退到人少一些的地方，才微微松了口气，摊开自己的掌心，一手的汗，她又回头看了一眼，慕青正拿着什么跟林七七说话，像是感受到她的目光，偏头看过来。
　　苏冉赶紧收回视线，心脏“砰砰”直跳，等到时间差不多了，又偷偷看过去，慕青却已经离开了原地，她心里一阵失落，忍不住苦笑了一声，果然还是不行啊。
　　这时陈谣也弄完了跑过来，“你怎么到这来了？我都没找到你。”
　　苏冉有些无措，手在衣服下摆擦了擦，小小声的说，“我就……不小心跑过来的。”
　　陈谣知道她是社交恐惧症，到人多的地方就不舒服，摇了摇头伸手握住她的，“我没怪你，走吧，我们去熟悉考场。”
　　“好。”苏冉点头，露出一个笑容。
　　陈谣一手拉着她，一手翻看自己的准考证，“14号考场？我记得是在第一教学楼的三楼吧？对了你在哪个考场？”
　　“我……不知道，还没看。”苏冉摇了摇头，说着低头翻找准考证，却什么也没找到，摸裤兜裤兜没有，手里也是空的，再一看身后的地上也没有，不由着急了，很是无措，“好像是丢了……”
　　陈谣也急，赶紧问，“丢哪了？还有印象吗？我们去找找。”
　　“我、我不知道……”苏冉自责极了，刚才只顾着跑了，哪有什么印象。
　　这人头攒动的，不说她的病能不能抗住，就算去找也不一定找得到，她有些泄气，“算了，我还是补办吧……我真是什么都做不好。”
　　“这只是个意外。”陈谣拍了拍她的肩安慰她。
　　两人找了个阴影地方坐着，想等人走完了好去补办，可是眼看着半个小时过去了，这人也没见少，苏冉环抱着腿将脸埋进膝盖里。
　　陈谣虽然等的也急，却还是安慰她，“没关系的，再等一会……”
　　“谣谣，”苏冉突然抬起头，“你先走吧。”
　　陈谣一愣，“你说什么傻话……”
　　“你先走吧，我没事的，”苏冉收紧手弯出一个微笑，“你看，我已经比以前好多了，没事的。”
　　陈谣目光有些复杂，好半天没有说话，最终在她无声的坚持中叹了口气，站起身来，“那你要是不舒服一定要跟我打电话知道吗？”
　　“知道了知道了，你放心吧。”
　　苏冉催促她走，看她一步三回头，始终用笑脸相对，直到背影远远上了楼梯，她才卸下这口气，她将脸埋在膝盖间，强行将脸上的难受掩盖起来。
　　其实手在抖，掌心在出冷汗，看着这么多人很害怕，心里很慌，想要逃开，躲到没人找得到的角落去……可是不行，她不能缩回壳子里，不能变回以前的样子，不能让爱她的人失望。
　　她将自己缩成一团，强迫自己冷静下来，她慢慢平缓呼吸，慢慢控制身体，让它平静下来。
　　“……同学？”突然有人出声喊她，苏冉吓了一跳，她抬起头，强烈的光线刺的她眼睛生疼，只隐约看清一个轮廓。
　　她闻到了一股淡淡的味道，像是橘子味，再一闻又掺杂了别的味道，涩涩的。
　　那人似乎是察觉到她的心情不好，伸手挡了下阳光，“同学？你没事吧？”阴影下，那张精致的脸如同一个艺术品慢慢映在她瞳孔上。
　　她的眼睛形状很漂亮，眼尾很长，睫毛微卷，将细碎的光线割裂成点，散落在深蓝色的瞳孔里，像是一片碎星，让人忍不住就被吸引进去。
　　是……慕青。
　　苏冉瞬间回神，涨红了脸飞快低下头去，无措的摇了摇头，怎么办？最不想被看到的一面被看到了，感觉……好丢脸。
　　“你是……苏冉同学是吧？”慕青有些迟疑的问。
　　苏冉听到自己的名字一怔，有些紧张的拢了拢手，学姐知道我的名字！她有些紧张，却不是想要逃离的那种。
　　她微微抬起头，就见对方将一张卡片递过来。
　　“你刚刚跑的太快，准考证都掉了。”她弯起唇，将东西往前递了递，“别伤心了，这次要拿好了。”
　　“啊……谢谢学姐。”是特意追过来还她准考证的嘛？还出言安慰自己……苏冉接过纸卡，心里隐秘的生出几分高兴，她咬了咬唇，鼓起勇气想跟她多说两句话，“学……”
　　“学姐啊～”一声甜腻腻的喊声远远传来，苏冉循声望去，就看见那个叫林七七的学姐站在不远处正朝这边招手，掐着嗓子作妖的喊，“你能不能快一点啦～天气真的好热哦～人家要受不住了啦～～～”
　　慕青还没反应，那边穿球衣的学长已经跳了出来，兜头拿衣服将人罩了进去，“呔！妖孽，胆敢迷惑我师父，吃俺老孙一棒！”
　　“混蛋严肇！！”林七七一把掀开衣服，张牙舞爪的扑上去掐他。
　　两人像幼稚园小鬼闹作一团。
　　“……”慕青一脸不忍直视的回过头，她对着苏冉挥了挥手，“天气很热，你快去考场吧。”
　　苏冉小声的道谢，“……谢谢学姐。”
　　她愣愣的坐在原地，看着慕青学姐一转头，一左一右赏了那两人一个暴栗，低声跟人说道，“别在这丢人现眼，赶紧走了。”
　　而那两个人在学姐一转身后，又斗到了一起。
　　感情真好。
　　苏冉咬了咬唇。
　　啊，想说的话还是没说出口。
　　看着三人有说有笑的离开，苏冉有些泄气的将脸埋在膝盖里，明明话已经到嘴边了……
　　小怂货！她在心里骂道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　改了一下排版，不喜欢的可以用晋江高级设置里的自动压缩空行，比心～
　　——
　　窝开文了！！！
　　这是一篇校园甜文，请大家多多支持！
　　主cp：慕青x苏冉


第2章 向往的人
　　二封情书：喜欢一个遥不可及的人，就像是走天堑上的独木桥，要么往前走，要么跳下去。
　　苏冉考试的时候脑子里想的都是慕青，喊她名字的慕青学姐，给她送准考证的慕青学姐，对着她笑的慕青学姐……想的脸都快烧起来了，脑子里又蹦出那两个跟学姐一起走的人，捏笔的手一紧。
　　学姐那么好，是不是……已经有男朋友了？肯定有了吧，那个跟她一起的严学长，会是情敌吗？如果是的话，近水楼台先得月，那她是不是……没希望了？
　　她就这么胡思乱想着，越想心里越难受，差点就交了白卷。
　　好在监考老师看她的样子觉得疑惑，下来提醒了她一把，这才把她唤醒，努力集中精神答题。
　　老师说了，以慕青学姐的实力肯定是会考去北京的，她平时又忙着带队，一放假就飞回家了。
　　如果考不进实验中，别说情敌不情敌，她这辈子可能都没希望了！
　　绝对不要！！！
　　谣谣说过：梦想和现实中间隔了一条天堑，看得见得不到，心里再恨也是无能为力，可是当有一天，有人在这条天堑上搭了独木桥，只要走过桥，就能离她更进一步，走还是不走？
　　傻/逼才不走！
　　她不仅要走，还要义无反顾勇往无前孤注一掷的走！
　　就这么的，怀揣着这种心情的苏冉，在考试结束铃响起的刹那，堪堪写下最后一个字母。
　　“考试时间已结束，请考生停笔。”广播里冷冰冰的播音员宣布道。
　　她看着满满当当的答卷，深深吸了口气，在监考老师的催促声中站了起来，跟随人流出了考场，一走出来就看见已经考完了的陈谣，她正靠在墙角，拿着手机一脸高冷的打游戏。
　　她赶紧上去，“谣谣。”
　　“等会，马上。”陈谣打的是一款新上架的单机游戏，开了静音，因为考场都开了屏蔽仪，根本上不了网，只能靠单机游戏打发时间。
　　她手速很快，操控着角色左躲右避，又是一阵冲刺，很快就过了关。
　　她退出游戏回到主界面，按了按后脖颈，吐槽道，“你们可真是考的够久的，这弱智游戏我都通关三回了。”
　　苏冉笑了笑没说话。
　　陈谣跟她不一样，她是体育特长生，专业成绩全市前十，只要文化成绩不是特别难看，进实验中是板上钉钉的事。
　　说起来，今年实验中改革力度是真的很大，不仅开放了自主招生，还跟特长生考试结合了起来。
　　像这样的自主招生考试，因为只考三门，是为了给那些偏科特别严重的学生准备的，所以最后就算进了学校，除非成绩非常出色，不然也不会分在重点班，一般能靠中考分数进来的，都不会来参加，竞争压力会小不少。
　　要不是这样，以苏冉的成绩，要进实验中，怕是重读一遍初三都难。
　　“去吃饭吧。”陈谣把手机收回兜里，说道。
　　此时已经快十一点半了，上午的考试全部考完，下午两门从一点半考到六点，两人到食堂的时候，已经有不少人在收拾碗筷离开了，剩下的人零零散散的分散，很少有穿实验中校服的人。
　　实验中食堂是一栋三层楼的圆形建筑，四周都是玻璃门窗，地板打的大理石，看起来十分高大上。
　　打菜的窗口一水溜七八个，几个裹着厨师服戴白口罩，只能凭身形判断性别的打菜师傅拿着碗口大的长瓢，窗口上面贴着今日菜单。
　　陈谣拉着苏冉上去一看，差点没流口水，点完菜一个劲的感慨，“早就听说实验中伙食好，今天一看这哪是好啊，简直盛宴好吗？真是一对比我们学校食堂就是养猪场！”
　　她说着端起打好的餐盘吹了声流氓哨，一脸的叹息，“难怪养出来的都是长腿帅哥大美人。”
　　“噗——咳咳！”只见那个打饭的小哥捂着肚子笑的肩膀直抖，他将口罩扒拉到下巴处，五官都快笑到一起去了，伸出大拇指对着她比了比，“能用这么御的一张脸将话说的这么流氓，人才啊！”
　　苏冉一眼就认出是那个叫严肇的学长，有些尴尬的扯了扯陈谣，后者却用目光在对方身上流连一番，再次吹了个流氓哨，“长得不错。”
　　说罢，毫不留恋的转身离去。
　　她已经忘记这是之前给她们派水的学长了。苏冉踌躇着对着严肇喊了声“学长好”，便慌张转身跟上了陈谣的脚步。
　　严肇被调戏了一番愣了一下，看着两人离开的背影失笑的摇了摇头，对旁边人飞过去一个眼神，“诶，看见没，又来一小流氓。”
　　旁边的男生正低着头专心致志的打包盒饭，没有看到之前的一幕，闻言抬头只看到两人的背影，他回头对着严肇翻了个白眼，“你还是想想等会怎么应付那边的大流氓吧。你再这么磨磨蹭蹭的调戏小学妹，等会她们打完比赛没看见饭，你就等着被削吧。”
　　“我会怕她？”严肇怪叫了一声。
　　男生用看珍惜动物的目光扫视他，“是什么给你的勇气让你觉得你可以战胜她们？梁静茹吗？”
　　严肇脸挂不住，正好有人来打饭，立刻装忙去了。
　　食堂开了空调，吹的很是舒服，两人找了个靠窗的地方吃饭，直到吃的差不多了，也没见几个穿实验中蓝白校服的人上来吃饭，陈谣有些疑惑，“现在应该下课了吧？怎么没人来吃饭？”
　　自招考下考时间比实验中正常下课时间早半个钟头左右，现在这个时间段高考都才过去十天，离放暑假还有一大截，没道理一整个食堂空荡荡的，难道都去修仙去了？
　　苏冉也觉得有些奇怪。
　　“这你就不知道了吧？”身边的椅子突然被人拉开，先是几个打包的饭盒落在桌上，然后有人坐了下来，“今天啊，可是市辩论赛的半决赛，八所学校争抢去省里的四强晋级名额，激烈着呢，当然都去看比赛了。”
　　男生刁着棒棒糖，语气动作非常自来熟。
　　太近了……几乎是人一坐下，苏冉就僵直了身体，陌生的气息一瞬间涌上来，浑身鸡皮疙瘩争先恐后的冒了出来，手心开始冒冷汗。
　　陈谣皱了皱眉，不满的伸筷子打了下包装袋，对对面的人说，“坐远点。”
　　严肇愣了下，目光一转看到旁边一脸不自然，差点要将筷子捏断的苏冉，似有了悟，立刻将椅子拉开了些，笑着道歉，“对不起啊，我不是有意的。”
　　他态度很自然，道完歉又跟陈谣说话去了。
　　虽然只多出了一点空间，苏冉却觉得舒服多了，身体稍微放松下来，她看了看对方自然的态度，心里的紧张也松懈了下来。
　　严肇正跟陈谣说比赛的事，“说真的，比赛真的挺精彩的，要去看看吗？”
　　实验中所有社团最出名的就是辩论队，那可是曾经力败王者市一中，在全国比赛上杀出一条血路，差一分惜获亚军的强者之队。
　　要说不想看，那都是假的。
　　陈谣本来对这个也挺感兴趣的，她看了看苏冉，“去吗？”
　　苏冉也挺想去看的，不过她想去不是因为辩论队，而是因为慕青。
　　慕青学姐可是辩论队主力队员，鬼才四辩，以前她只能在实验中论坛上翻看那些粗制滥造的视频，现在有机会看现场，怎么可能不去？
　　她迫不及待的点了头。
　　陈谣看着她的样子挑了挑眉，若有所思。
　　“行吧，跟哥走，哥带你们去看，”严肇提着盒饭站起身，“刚好哥要去给他们送饭。”
　　两人也起身，顺手将餐盘带到了收餐盘的台子上，陈谣面无表情的吐槽道，“搞了半天，原来你也不过是个跑腿的。”
　　“怎么能这么说呢？这叫后勤。”严肇振振有词。
　　比赛场地是在食堂后面，穿过操场后的新学生活动楼，这栋楼才建成不足两年，独踞南边这一大块地盘，跟教学楼隔着新操场遥遥而望。
　　活动楼一楼就是个大礼堂，还没进去就听见了一声哨响，“自由辩论到此结束。”
　　三人一进去，就看见主席对着左手边的正方阵营做了个手势，“正方三辩请坐。”
　　舞台上，刚刚站起来的正方三辩脸色变了变，她看了眼大屏幕上归零的数字，在裁判再一次敲锤子警告后才坐下来。
　　比起正方个个脸色不好，反方实验中的选手相当气定神闲，看得出，在刚刚自由辩论环节表现不错。
　　实验中队伍里的四个人苏冉都知道名字，毕竟为了慕青追了辩论赛一年。
　　一辩手是个戴着眼镜长相斯文的男生，名字叫狄伊，二辩手便是之前的林七七学姐，三辩手位置上的长发女生看起来是新人，四辩就是慕青了。
　　苏冉疑惑的皱眉：之前打三辩的周鹏不在吗？队友换了，不知道她会不会很有压力。
　　她有些担忧的看向坐在反方四辩席微笑着的慕青，总觉得这笑容怎么看怎么苦涩。
　　这时严肇突然倒吸了一口气，“我靠，她怎么在？完了完了……”
　　陈谣正拿着手机跟人回信息，闻言看了他一眼，“哟，你这是欠了谁的情债？看看脸都白了。”
　　“比情债可怕多了！”严肇苦着脸，给她指了指三辩席上的长发女生，低声道，“那是我们学生会长，有事儿没事儿千万别惹她。”
　　为了照顾苏冉，三个人就站在外围看着，陈谣抬眼看向台子，也没怎么看清人，只觉得应该挺漂亮的，她嗤笑了一声，“怂。”
　　严肇唉声叹气的，“唉，你是不知道。”
　　苏冉倒是想起点什么，想了想，“女王？”
　　“哎哟，小学妹对我们实验中很清楚嘛！”严肇有些意外的笑起来，“对对对，那就是我们实验中的女王夏玖。”
　　夏玖。
　　苏冉记住了这个名字，在论坛上很少有人说会全名，说全名一般会被管理员封号警告，实验中的论坛也是这样，因此一般都打名字缩写或者代称。
　　她也是混了这么久后，连蒙带猜的猜出了一些人。
　　慕青因为是辩论队下一届的队长，代称一般是女神、吾王之类的，夏玖的代称则相当统一，就那两个字——女王。
　　苏冉关注的都是跟慕青有关的帖子，女王这两个字出现的多，就记得了，换别的称号，她还真不一定知道。
　　看论坛上说，慕青跟夏玖是很好的朋友，两个人从进来开始就相互竞争年级第一，但也奇怪，因为实验中采取的是末尾淘汰制，考得好的取代考的差的进入重点班，又会在期末考后将两个重点班打乱抽签重组。
　　然而就是这样，这两个人从来没同班过，一个在一班，另一个就在二班。
　　也被人笑称是：王不见王。
　　而夏玖因为一进来就跃过了高二的众位候选人接手了学生会，并且还搞的绘声绘色，把各个社团都扶持了起来，新增的风纪委也将学校秩序抓了起来，什么迟到、早退、旷课的糟心事减少了很多，被冠上了女王之称。
　　慕青作为跟女王平起平坐的人，也便顺理成章封了王。
　　陈谣听见这个称呼差点没笑疯，“不是，这都是些什么鬼，你们都高中生了还这么中二的吗？”
　　“人不中二枉少年，”严肇也没生气，笑嘻嘻的，“再说，她也当得起这个称呼。”
　　这两人还在围绕称呼问题扯谈拌嘴，苏冉已经将注意力放到了台上，现在是结辩时间，由反方四辩开始，正方四辩结束。
　　主席例行说了一段规则，“……有请反方四辩进行结辩陈词，时间为四分钟。”
　　“感谢主席、各位观众以及对方辩友的精彩辩论，我是反方四辩，在我进行总结陈词前，我将对对方辩友的陈述提出三点异议。”慕青站了起来，笑着对主席点头，看向台下观众。
　　她语速不算快，字正腔圆的，却有着莫名的蛊惑性。
　　听着就让人觉得信服。
　　苏冉看着台上的人出了神，那些话飘飘荡荡，没有落实在耳里，周围的一切都褪去了颜色，只有这个人映在她瞳孔里。
　　那个她喜欢的人，那个她向往的人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还是改排版，比心～
　　——
　　不知道大家喜不喜欢开头的情书啦～是的，这篇文算的上是一篇暗恋史～
　　——人物设定
　　姓名：苏冉
　　生日：2月2日
　　身高：162CM
　　体重：48KG
　　星座：水瓶座
　　愿望：克服心理障碍，追到女神！


第3章 开学（捉虫）
　　三封情书：喜欢一个人，就像是种子落进土壤里，初时不觉，后来生了根，发了芽，长成了参天大树，还满心欢喜。
　　苏冉第一次见慕青是在老师办公室里。
　　因为她病情越来越严重，妈妈决定给她办理休学，她那时候是刚升学上来，师附中作为市重点中学竞争压力不小，而且按成绩分班的形式延续多年，固化非常严重。
　　而一旦休学，再复学后她不仅要面对完全陌生的同学，还要追赶教学进度，作为班主任的陈老师不建议休学。
　　苏冉也不想休学，她已经从原来的学校毕业，甚至舍近求远来了师附中，父母也为此多番奔波，重新求职租房……一切都好不容易稳定下来，怎么能因为她就让其付之东流呢？
　　她只是太急迫的想要去改变，扭转自己的心理状况，她只是太着急了，才会适得其反。
　　她想要将这些话告诉妈妈，可是她张了张口，完全发不出声音，那个单调的音节卡在喉咙里，怎么也吐不出来。
　　她越着急就越开不了口，越开不了口就越着急，像是陷入了一个死循环。
　　手心里开始冒出冷汗，身体轻轻发抖，她感觉到别人的目光已经聚集到了自己身上，好想找个无人的角落把自己藏起来。
　　离开！逃！
　　她心里叫嚣着，鼓动她僵硬的四肢。
　　“慕青！给我滚回来！”
　　走廊上突兀的一声吼，将她从那种状态里拉了回来。
　　紧接着门被大力打开，秃顶的教导主任气急败坏的将少女拎了进来。
　　那人没有穿师附中校服，头发几乎是贴着头皮剪的，露出的五官十分英气，拿着教导主任的假发，表情无辜的站在那里，跟所有老师挥手打招呼。
　　跟教导主任怒气冲冲的样子比起来，格外气定神闲，倒真像个调皮的小男生。
　　“你能不能有点犯错了的觉悟？”教导主任抢过她手里的假发，胖胖的手指指着她，上下来回比划，都气笑了，“校服也不穿，课也不上，看到老师不打招呼还抢了老师的头发转身就跑，还有你这头发是怎么回事？被狗啃了吗？哈！能耐啊，你怎么不上天呢！？”
　　“我这不是，上不去嘛……”慕青摸了摸自己的小寸头嘻嘻哈哈的，然后又摸了摸肚子转头又问一个老师，“杨老师我饿了，你那有没有缴获的零食啊？反正放着也是放着，拿来给我填填肚子也好啊！”
　　杨老师也配合她，拉开了抽屉，“上节课刚缴获了一板巧克力。”
　　“巧克力啊，好腻的。”慕青皱了皱眉，却还是伸出手要去拿，“不过聊胜于无吧。”
　　却没想到杨老师直接关上了抽屉，笑着看了教导主任一眼，“你先挨完训了才能吃。”
　　“啊？不要吧？”慕青苦兮兮的摸着肚子，丝毫不顾教导主任黑沉沉的脸色，还要跟杨老师求情，就被人拎了起来。
　　“滚过来挨训！”
　　……
　　苏冉一愣一愣的看着这一幕场景，下意识记住了这个名字——慕青。
　　好羡慕她啊。
　　她这么想。
　　这个人跟老师说话的时候都是这么随意自然，好像老师们也不是很计较的样子，她是不是也可以成为这样的人？
　　跟别人说话的时候不会支支吾吾半天也说不出来，被别人嫌弃；不会在别人靠近的时候颤抖，被别人误以为是厌恶；不会一着急就冒冷汗脸色发白，被别人以为玻璃心……是不是她变成那个样子，一切就会变了？
　　不会让妈妈担心，不会让老师为难。
　　她这么想着，紧了紧掌心，还是在发汗，心里很焦虑，她努力从嗓子里挤出声音，她想表达自己的想法，她不想休学。
　　……
　　“……你是不是以为自己要转学了，就可以无法无天了！？”训诫到了瓶颈，教导主任气急败坏的拍着桌子大声吼道。
　　“转学？谁要转学了？”慕青正在吃东西，不知道从哪掏出来的小袋薯片，嚼的卡蹦脆，一张口还喷出点点碎渣子，正好落在教导主任光秃秃的脑门上。
　　“……慕青！”教导主任气的肝疼。
　　“哈哈哈哈哈哈——”短发女生爽朗的大笑起来，她俏皮的眨了眨眼，“熊主任你放心吧，我可是要考实验中，励志让师附中蝉联中考状元的人，怎么可能临时退场呢？我亲爹开法拉利拉我都不走！”
　　她那句话掷地有声的，落尽了苏冉心里。
　　她怔怔的看着那个女生，笑的大大方方，自信又干脆。
　　……
　　“……苏冉妈妈你既然这么坚持，那我也没理由阻拦你。”双方就休学问题交涉了四个多小时，最后还是以陈老师无奈妥协为告终，她叹了口气，最后说道，“只是我还是保留我的意见，苏冉她的情况……”
　　“麻烦陈老师了。”苏妈妈红着眼眶，疲惫的笑了笑。
　　“……唉。”陈老师抽开笔帽，笔尖在签字栏顿了一下，眼看就要落下去……
　　“——我不想休学！”苏冉猛的坐起身，懵了两秒钟才后知后觉的反应过来是在做梦。
　　没想到时隔几年了又梦到了那天的场景，是因为再次见到了慕青吗？她摸了摸脸，想到那个给她递准考证的慕青学姐，就忍不住抿出个笑来。
　　那天在办公室要不是见到了她，苏冉也没有勇气跟妈妈坦白说出自己内心真实的想法，毕竟那个时候她的病情已经严重到跟家人说话，都不知道怎么开口了。
　　她又回想起在赛场上自信微笑，侃侃而谈的慕青，虽然三年过去，短发已经蓄成了长发，但人还是那个人。
　　长得更漂亮了……也更受人欢迎了。
　　其实后来她们离开办公室后又在走廊遇见了慕青。
　　她当时正在跟谁打电话，靠在窗户口，低垂着眼不知道在想什么，但是苏冉就莫名觉得：她不开心。
　　她在原地踌躇了半天，想要去安慰她，脚却沉重的根本抬不起来。
　　妈妈用纸巾按着红红的眼眶跟老师鞠躬道谢，准备离开时却见她不动，有些疑惑，小心翼翼的询问道，“小冉？怎么了？”
　　“没……没什么。”她慌张的低下头，又忍不住偷偷抬眼看依靠在窗户边上的人。
　　慕青的侧脸是真的很好看，不笑的时候，眼睛微微眯起，里面像是蒙着暗沉的雾，眉宇间会凝着一股戾气，薄唇抿成线，看着有点凶。
　　跟平时完全不一样。
　　苏冉看着有些入了迷，于是就被对方发现了。
　　慕青似乎愣了一下，然后唇角勾起，眼睛弯成月牙的形状，那股凶戾便散的一干二净，洋溢着一股浩然正气，看起来英姿飒爽的，像是武侠小说里武功高强的侠女。
　　那个笑落在她心上，就像是埋进土壤里的种子，经过风吹日晒雨露飘摇，慢慢生了根，成长为参天大树。
　　慕青学姐。
　　苏冉只要一想到她，心里就满是雀跃，她傻兮兮的笑了一会又皱起脸，可惜学姐已经完全不记得她了啊……不过也是，她那么不出众，怎么可能脱颖而出让别人一眼就记住呢？
　　她拿起床头柜上放着的实验中的录取通知书，在心里暗暗打气：慢慢来，又离她更近了一步，不是吗？
　　咚咚咚——
　　房门突然被敲响，紧接着苏冉床头的闹钟响了，时间正好六点半。
　　苏妈妈刻意压低的柔和嗓音从外面传来，“小冉？起床了。”
　　“知道了。”苏冉立刻应声，爬下了床，快速把被子整理好，然后开门出去洗漱。
　　今天是八月十五日，实验中新生开学的日子。
　　作为岳市高中的领头羊，唯二的省重点，实验中和市一中的开学时间一样，都比其他学校早一周时间，而且这一周会非常辛苦，白天军训，晚上还要上课，因为正式开学的那天，会有开学测验，第一次分班结果就会产生。
　　“实验中果然非常变态啊！”陈谣拿着老师发下来课程安排表，面无表情的吐槽道，“这才刚开学呢，就有上不完的课。”
　　苏冉看着那表上密密麻麻的字，也是觉得脑壳疼。
　　“诶对了，你在哪个班？”陈谣说着探头来看，苏冉将自己的课表递了递，回答道，“5班。”
　　“5班？那你考的挺好的。”陈谣示意了一下自己的课程表，“我在17班。”
　　“17班？”总共才二十个班，按理说她特长成绩这么好，不可能分班这么差啊，苏冉疑惑的问，“你考了多少分？”
　　“……”陈谣默默的站直了身体，“不说分数我们还能做朋友。”
　　“学弟学妹们快来集合啦！”那边穿着蓝白校服，别着红袖章的学长站到升旗台上吹起了哨子，“大家以班级为单位站好！”
　　操场被划分为二十个小区域，有举着班级牌的人站在各班区域前面，防止别人走错。
　　陈谣拉了拉苏冉的手，不太放心，“行吗？要是不舒服的话一定要说……要不还是请假吧？”
　　“没事，”苏冉本来有些躁动不安的心平静了下来，她露出一个安抚的笑，“我现在已经好了很多了。”
　　陈谣还想说什么，苏冉摇了摇头，“没事的，你快去站队吧。”她只好无奈离开。
　　苏冉看着好友一步三回头分外不放心的模样挥了挥手，走到自己的区域站好，她身高一米六多一点，不算太高，直接被淹没在人群里。
　　前后左右都有人，她有些不适应的攥了攥黏腻的掌心，身体僵硬绷紧。
　　有人突然捅了捅她的手臂，苏冉偏头，跟她差不多高的女生露出友好的笑容，“你好呀，我叫文乐。”
　　“啊，你好，”苏冉紧张的舔了舔唇，尽力的抿出不那么僵硬的笑容，“我叫——”
　　“安静！”从话筒里扩散出来的声音将所有熙熙攘攘的动静都镇压下去，操场上瞬间安静下来。
　　苏冉抬头，却见拿着话筒的高挑女生居然是夏玖。而她身后一字排开站了二十人，她一眼就看到了其中的慕青。
　　穿着蓝白的校服，头发散下来刚好过肩，刘海遮挡住眉宇间的凶戾，将轮廓都温柔了，嘴角带着恰到好处的笑意。
　　学姐……她怔了一下。
　　见所有人安静下来，夏玖才再度开口，“首先欢迎大家来到实验中学，我是你们高二的学姐，也是学生会会长夏玖，夏天的夏，大写的玖。希望……”
　　她声线有些冷沉，配上那张漂亮却没什么表情的脸，和足以将大半男人俯视的身高，自带压迫性的气势，无疑印证了那个外号——女王。
　　“哇！好高！”身边女生压低了声音也掩饰不住语气里的兴奋，“她后面那个女生也好高！啊啊啊啊好羡慕！”
　　后面那个女生是慕青学姐？苏冉思维有些发散，论坛上说，慕青学姐的净身高好像是177公分来着……比她高了大半个头啊，果然好高。
　　“为了让大家更好更快的融入学校，这一周的军训期，我们安排了学长学姐跟班，有什么问题和不懂的，都可以找负责你们的学长学姐。”夏玖顿了一下，继续道，“我负责的是一班。”
　　然后将话筒递给了左边的男生，他往前走了一步，“大家好……”
　　跟班啊……好像是实验中特有的传统来着，既可以辅助教官又可以帮助新生，便一直流传了下来。
　　慕青学姐也在上面，不知道会负责哪个班级呢……苏冉这么想着就见话筒传到了慕青手里，她往前走了一步。
　　是第四个……果然要负责四班嘛？苏冉有些小失望，要是再考好一点就好了，就能去四班了，就能离学姐再近一步了……
　　她失神的看着慕青的脸，专注不已，然后……再一次被发现了。
　　她慌张的低下头去，脸上漫起一片红，手指痉挛一般的蜷了蜷，小心翼翼的偷眼看过去。
　　“大家好，我是辩论队队长慕青，我负责的是……”慕青话突然一顿，伸出的手往边上偏了偏，笑着宣布道，“五班。”
　　苏冉眼眸一亮，心里的喜悦染上眉梢。
　　“哇！”底下一片意外的哗然之声。
　　文乐兴奋的笑道，“我还以为就是这么一路下去，没想到不是啊！”
　　后面班级也传来议论声，“突然有点期待了，是谁负责我们班呢？”
　　“我想要最后那个学长！对，超帅的那个！”
　　“……”
　　后面报出的班级果然不再是按顺序，意外的让人有期待感。
　　所有人都以为这是学长学姐们特意安排的，然而……
　　实验中一教学楼女厕所
　　林七七洗了把脸，甩着手抱怨道，“你刚刚干嘛？突然来这么一出，差点把我都整懵了。”
　　慕青推开隔间门出来，挑了挑眉，“效果不是很好吗？”
　　“是啊，效果特别好，所有人都被你玩了一遭，”林七七嘟了嘟嘴，将手上的水珠朝慕青脸上弹，“我本来都把五班的课程表记下来了，这下好了，又要去找15班换，说起来15班原来是谁负责来着？”
　　“严肇，他现在应该还在班里。”慕青被她甩了一脸水，皱着眉推开她，“你再不去找他，等会他就要去食堂了。”
　　“我靠，差点忘记这厮是半工半读了。”林七七拍了拍额，转身就往外跑，跑到一半回头，看见慕青倚靠在洗手台上，从兜里掏出烟，挑起眉毛，“又抽？”
　　“胃不太舒服，压一压。”慕青扬了扬手，保证道，“就一根。”
　　“老子信了你的邪！”林七七翻白眼，转身往外跑，“老师就在隔壁，你小心点吧。”
　　“知道了。”
　　慕青点了烟只吸了一口，就夹在指尖，任火星吞噬烟身，白雾袅袅蒸腾，她脑子里闪过女生那双专注的眼睛。
　　死死的落在她身上，一错不错的。
　　就像那个死小鬼一样。
　　林七七刚刚向她抱怨说“都不知道在干什么”，她笑了一声将烟捻熄，丢进垃圾桶里，打开水龙头，拘了一捧水拍在脸上。
　　其实……连她自己都不知道自己在干什么啊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小剧场
　　林七七：没想到你们这么早就看对眼了，心情复杂。
　　慕青：呵呵，你一个早就有女朋友的人没资格说话。


第4章 惊喜（捉虫）
　　四封情书：她站在我面前，总觉得像是一场梦，充满了不真实感，梦醒了，一切就都结束了。
　　请这场梦，继续做下去吧。
　　苏冉再一次不可置信的问陈谣，“是真的吗？学姐真的负责五班？我没有做梦吧？”她说着居然扬起巴掌要扇自己，还好陈谣眼疾手快的给拦了下来。
　　她觉得好笑，“你就这么崇拜她啊？都想把自己弄成猪头？”
　　苏冉捂着脸愣愣的摇头，“不想。”
　　“那就停止你自残的行为。”陈谣拿出手机准备开一盘游戏，见她还是一副无法相信的模样，十分无奈，“你放心，你没有做梦，这一切都是真实发生的。”
　　她顿了一下，想到这小傻子的性格，撇了撇嘴面无表情的吐槽道，“我估计你都不敢做这个梦。”
　　“所以都是真的？”苏冉捏了捏脸颊上的肉，也不知道是激素分泌导致脑子反应延时，还是太过兴奋刺激皮层过度，总之她捏的这一下，没有任何感觉。
　　她瞬间哭丧着脸，“果然是假的QAQ”
　　陈谣哭笑不得的抬起头，“你——”
　　“你们好。”
　　带着点哑的熟悉声音从后面打断陈谣的话，她转身，果然看见那个慕青走过来，再看苏冉，盯着人家脸一副痴傻的样子，无语的翻了个白眼。
　　她伸手掐了掐她，凑过去小声提醒道，“喂喂，你日思夜想的学姐过来了，别傻乎乎的盯着人看了。”
　　“啊！”苏冉短促的惊呼了一声，看到慕青不明所以的看着她，脸瞬间涨红了，低垂着头结结巴巴打招呼，“学、学姐好。”
　　“学姐好。”陈谣隐秘的抽了抽嘴角，乖巧的喊了一声。
　　“你们好。”慕青笑着颔首，目光在陈谣的手机上停了停，提醒道，“学校不让带手机。”
　　“啊？”陈谣眨了眨眼，“是吗？”
　　慕青点了点头，解释道，“虽然风纪委不会特意搜查，但看到了也是需要上缴的，实验中规矩比较多，你们都要小心点。”
　　“知道了，”陈谣一偏头，又见苏冉又专注的盯着人失神，一边点头道谢一边拍了下她后背，“谢谢学姐。”
　　“啊……啊，谢谢学姐！”苏冉慌慌张张的鞠了个躬，交握的手心里满是黏腻的汗渍。
　　陈谣看着她的动作，眼角忍不住抽了抽。
　　慕青被这么行了个大礼吓了一跳，眨了眨眼失笑道，“你不用这么郑重，弄得我都有点后悔了。”
　　“对、对不起……”
　　“没事没事。”慕青赶紧摆了摆手，她手指挠了挠额头，笑了起来。
　　“慕大青，快来救命啊！！！”林七七的惨叫声突兀的穿插进来，慕青还没来得及反应，一只手伸过来抓住她衣服下摆，一阵天旋地转，正对着严肇顶着浑身湿漉漉，气势汹汹的冲过来，“林七七！你丫给我滚出来！”
　　苏冉看到来人眨了眨眼，转头看见陈谣挑着眉，满是兴致盎然。
　　“我不！”林七七对着人做了个鬼脸，看他一脸要干架的表情，又赶紧缩回慕青身后。
　　慕青倒是想让开，奈何后面林七七一把揪住她衣角做贼似得躲躲藏藏，她只能无奈的看向一身狼狈的严肇，“你这是怎么了？”
　　“怎么了？你问问这货到底做了什么！”严肇气的嘴里冒火，他将汗湿的头发撩起来，露出硬挺的五官，动作居然还有点撩人。
　　苏冉眼睁睁看着陈谣舔了舔唇角，眼睛一亮。
　　正好这时上课的预备铃响起，只有五分钟就要正式上课了。严肇“啧”了一声皱起眉，他带的十七班，偏偏在最顶楼，他伸出手指点了点林七七，咬牙切齿的道，“你给我等着！”
　　他说罢转身往楼梯方向跑去，陈谣见状匆匆道了声“学姐再见”也跟了上去。
　　林七七看着两人离去的背影，松了口气，然后猝不及防被慕青拎了出来，“怎么回事？拿我当挡箭牌，不交代一下起因？”
　　“额……”林七七尴尬的挠了挠头，“都是意外啦……”
　　“来跟我好好说道说道这个意外。”慕青双手抱胸，好整以暇的看着她，等着她的解释。
　　“额……”然后林七七沉吟了半晌，也说不出个所以然来，最后更是眼珠子一转，撒丫子就跑。
　　慕青伸手没拉住，气笑了，“你给我滚回来！”
　　“上课时间到了，小人就不耽误慕队长你的宝贵时间了，拜拜～～”林七七隔着老远挥手，表情贱的苏冉这样的好孩子都想打她。
　　“对了，你叫什么名字？”慕青突然问道。
　　“名字……？”苏冉愣了愣，心里涌上的热血突然就凉透了，心情瞬间变得低落起来，原来学姐不记得我了吗？还以为……
　　慕青感觉到眼前人情绪的变化，疑惑的挑了挑眉，“嗯？怎么了？”她开玩笑道，“难道这是什么不可说的秘密？”
　　“不是……”苏冉立刻摇了摇头，抿出一个腼腆的笑，郑重的自我介绍道，“我叫苏冉，苏联的苏，冉冉升起的冉。”学姐，这次不要忘记我的名字呀。她在心里想道。
　　“苏冉？名字很好听的。”慕青称赞道，她笑起来，“你也是五班的吧？跟我一起去教室？”
　　苏冉眼睛睁了睁，难掩其中的喜悦，点了点头，“好。”
　　实验中学校很大，学生也很多，高一新生一共二十个班，占据了一整个一教学楼，从二楼开始正好一层五个班，一直到五楼，没有空教室。
　　五班正好在二楼当头，紧挨着多媒体室。
　　一路上不紧不慢也只够走两分钟的，慕青却抓包了几次苏冉看她，有些苦恼又有些无奈的曲起手指抵了抵鼻子，这小学妹还真是不会隐藏啊。
　　不过苏冉这个名字……好像之前回学校的时候，听陈老师提起过？也是师附中初中部毕业的吧……回头翻翻档案就知道了。
　　不过师附中……她在那里读书的时候，确实挺出名的，闹出过不少事呢，这小学妹看来也是知道，才这么崇拜她吧？
　　真是……有点麻烦啊。她挠了挠脸。
　　两人刚到门口，正式上课铃就响了，正好送军训服的也来了，慕青要校对单子签字，就先让苏冉进去。
　　苏冉应了声，转身进了教室，她还沉浸在刚刚的喜悦中，脸上红扑扑的，都忘记了自己的社交恐惧症，直到看到这满教室陌生的人，脸色才变得煞白。
　　教室里静了一瞬后，又继续喧闹起来。
　　“喂喂，这边！”突然有人举起手，喊了一声。
　　苏冉一看，是之前集合时跟她站一起的女生，好像是叫……文乐？
　　苏冉原地纠结了一下，最后还是走了过去，文乐指了指身边的空桌子，开心的道，“坐这坐这！”
　　“谢谢。”苏冉细声细气的道了谢，依言坐下去，有些紧张的攥了攥手心。
　　“诶？文乐你朋友啊？介绍一下？”前面坐着的两个女生也转过来，黑长直的那个趴在椅子背上，一双圆瞪瞪的大眼睛好奇的往这边瞅。
　　“这是……”文乐兴致高昂的开了头，瞬间卡住，恍然大悟的看向苏冉，“对哦，我还不知道你叫什么名字呢！”
　　“啊？你不知道啊？”黑长直睁圆了眼。
　　“正常。”绑着马尾的女生单手搭在椅子上，侧着身体，见此丝毫不意外的表情，看苏冉很拘谨的样子，解释道，“你别在意，这家伙就是个自来熟，当初也是这么把我拐带来的。”
　　“哈哈哈哈哈哈原来是这样啊！”黑长直笑完，大大方方的自我介绍道，“我叫谢静云，十二中毕业的。”
　　“我叫刘伶，这家伙文乐，你应该知道名字了，”刘伶说道，“我们是隔壁市立五中毕业的。”
　　“哇，市立五中啊！省重点诶！”谢静云赞叹道，“你们好厉害！”
　　“嗨，有什么用？高中还不是要来岳市？”文乐笑嘻嘻的，转头问苏冉，“你叫什么嘛名字啊？”
　　苏冉低着头，局促的露出一个笑“你们好，我叫苏冉，毕业于……师附中。”
　　“哇！师附中呀！我当初差几分就考上了！我们差一点就能做校友啦！”谢静云笑弯了眼睛。
　　文乐眼睛一亮，“缘分啊缘分！”
　　几个人友好自然的态度让苏冉慢慢放松下来，她牵起一抹笑，抿着唇点头，“嗯，缘分。”
　　几人扯了半天的话，慕青才在单子上签了字，让人将军训服搬进去。
　　苏冉一看见她，目光就专注的黏在上面，撕都撕不下来。
　　教室众人看着一摞摞搬进来的军训服军训鞋，全都是一脸新奇。
　　她站在讲台上，敲了敲黑板，“安静。”
　　“虽然之前有说过名字，但既然进了班就还是要从自我介绍开始。”她捏着粉笔在黑板上写下自己的名字。
　　“学姐的字真好看啊！”文乐感叹道。
　　苏冉看着黑板上用粉笔写出的两个柳体字，点了点头，小声应和，“嗯。”
　　“我名字叫慕青，是你们高二的学姐，将负责你们接下来这一周的新生生活，现在有什么不懂的都可以问。”
　　“学姐，我有问题！”文乐突然举手。
　　慕青目光扫过去，看到她旁边的苏冉顿了顿，后者不安的低下头，又偷偷抬眼看过去，正好捕捉到对方的一个笑，她做了个邀请的手势，“问问题之前，先做个自我介绍吧。”
　　“好啊！”文乐站起来，十分大方的准备要自我介绍，却被全班同学起哄，“我们知道她，文乐！”
　　“哦？”慕青挑起眉，也笑了，“看来这位同学光为人知？”
　　文乐难得脸红的摸了摸后脑勺，“我是个自来熟，看见谁都想认识。”
　　“这挺好的，证明你适应能力很强。”慕青夸了一句，接上之前的话题，“你有什么问题？”
　　一到这茬，文乐就活泼了起来，“学姐，我想问一下为什么是你们带我们啊？我们班主任呢？”
　　“哈哈原来是这个问题。”慕青让人坐下，慢慢解释道，“你们应该也知道高一的班主任都是刚送走高三学生轮下来的，这个时候呢，还在赴毕业的学姐学长们的谢师宴呢！”
　　她这话不虚，实验中作为省重点，能考500分以上的超过50%，考上名校的数不胜数，一人一桌谢师宴，估计要从年头排到年尾去。
　　同学们又跟着提了几个问题，慕青都一一作答了，到了最后见众人兴致勃勃，连忙压了压，有些无奈的道，“这些问题以后再问都没问题，现在我们进行第一项工作，选班长。”
　　“为什么要选班长啊？”有人问。
　　“但是因为学姐学长们也需要上课啊。”慕青摇头叹气，“高二课程可不轻松，我们不太可能顾全你们，所以呢，”她笑着道，“我们选个班长，你们有什么问题可以让班长去我教室找我，就在二教学楼上楼梯靠左边，跟老师办公室相邻的那一间。”
　　“你们有什么推荐人选？”慕青视线在底下溜了一圈。
　　“文乐吧！就她最跳。”
　　“还是管尧吧！他成绩最好。”
　　“我选谢静云！她长得可爱！”
　　“……”
　　苏冉其实听到可以光明正大的去教室找慕青，就已经动了心，鼓足勇气想要举手，但是她听着那些其他人喊出的名字，鼓起来的勇气就慢慢又泄了下去。
　　她握了握拳头，低下头去。
　　果然还是不行吧……可是好想要再靠近一点点。她慢慢的松开握紧的手。
　　“学姐！”文乐突然举起手来，苏冉听到她的声音，想要举起的手一顿，抿了抿唇，心里涌起一点难过，文乐是要自荐了吧……我肯定比不上她啊。
　　她想要缩回去的手突然被猛的抓住，然后举了起来，她茫然的眨了眨眼，耳边炸开文乐的声音：
　　“学姐，我举荐苏冉同学当班长！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小剧场
　　苏冉：幸福来得太突然。
　　文乐：没想到我居然是第一个红娘！开心！


第5章 班长
　　五封情书：想要离你更近一点点，再近一点点，一点点。
　　文乐大嗓门一起，全班都静了几秒钟，她依旧喜滋滋的，像是推销什么产品一般，如数家珍的掰着手指头数开始说理由，企图让所有人都认同，“第一，苏冉不多话，不会很啰嗦；第二，我看了班里的成绩表，她成绩也不错，中等偏上；第三，她也很可爱呀！”她眨了眨眼，看着众人，“难道不是吗？”
　　众人也眨了眨眼，有人勉强的附和，“嗯……确实还行啦……”
　　刘伶看着她也很是无语，“你这都是什么鬼扯理由啊！”气氛一时陷入尴尬境地，如同炸弹爆炸后的诡异平静。
　　苏冉涨红了脸，她就保持着手被举高的姿势，低垂着头，长发遮挡了她脸上的表情，她感觉到那些落在自己身上的视线，伴随着诡异的平静，狠狠扎进她心里，手心里黏黏腻腻的，她咬着唇，脸色变得煞白。
　　逃！离开！她心里叫嚣着。
　　可是……慕青学姐还在讲台上看着……不可以逃跑……为什么偏偏是在学姐面前……为什么……她将颤抖的手指收拢在掌心，雾气弥漫上来蒙住了视线，将眼眶都逼红了。
　　文乐放下手，脸上的笑容也弱了两分，她有些无措的站在那里，偏头看见苏冉没什么血色的脸色，完全不知道该怎么办了：我好像……做了错事？
　　于是两人情绪的转变让气氛更加生硬了起来。
　　慕青看着两个女生的境况，正要开口解围，谢静云举手站了起来，笑弯了一双眼，“我觉得苏冉可以啊！文乐的举荐很棒！我同意！”
　　苏冉身体一顿，微微睁大了眼，抬头看着前面站直的背影。
　　“我也同意。”刘伶紧跟着举高了手，她转了转笔，表情甚是无奈，“虽然这家伙的检举词非常让人无语，但苏冉做班长我没意见。”
　　两个人的开场终于将这镜湖撩起了波澜，有人挠了挠脸，“其实我也没什么意见，就是一时间被文乐吓到了。”
　　“确实吓了一跳啊，文乐嗓门太大了啦！”
　　“……”
　　气氛终于在这三言两语中恢复了热闹。
　　“哈哈哈哈对不起啦～吓到你们了～下次我一定还会再来的！”文乐双手合十大笑着道了歉，在众人善意的奚落中坐了下来，她推了推苏冉，撅了撅嘴小声道，“对不起啦，刚刚害你这么尴尬。”
　　从不安状态脱离的苏冉摇了摇头，也知道刚刚其实是因为自己没有及时站起来才会导致的冷场，她抿出一个笑，真心道，“谢谢。”
　　“不用谢啦～”文乐神神秘秘的凑过来，嘻笑道，“其实我就是看你很想当才举荐你的。”
　　“我……这么明显？”苏冉迟疑的问。
　　“非常明显，就差写上‘我想当班长’这几个字了。”
　　苏冉摸了摸自己的脸，脸色微微红了红，扭过头去，她看着讲台上的慕青，手心里一阵滚烫，原来这么明显吗……学姐是不是也看出来了？
　　“好了！”慕青拍了拍手，压住教室的喧闹，“既然大家都没意见，班长就是苏冉同学了。”
　　“谢……谢大家！”苏冉赶紧站了起来，她紧张的握了握手，看着讲台上学姐笑看着她鼓励的眼神，面对这么多视线第一次没有害怕，相反一想到可以跟学姐相处，她心里还有着隐秘的雀跃。
　　“我会好好加油的！”绝对不会让学姐失望的。她坚定的立誓道。
　　就这样，班长定了下来，而班长要做的第一件事就是将军训用的衣服和鞋子都分发下去，足足有四十多套。
　　苏冉刚开始还有些手忙脚乱，慕青安慰的拍了拍她的肩，“不要慌。”
　　文乐也蹦了起来，“学姐我可以帮忙吗？”
　　“当然可以。”慕青笑着让开身，说道，“还可以再来两个人。”
　　谢静云和刘伶也加入了进来，有了三人的帮助，很快就将东西分发完毕。
　　“今天的班会就到这里结束了，各位同学呢，彼此熟悉一下，宿舍那边已经开了，大家可以把被子日常用品什么的都准备好，晚上八点在教室集合，会有教官们过来，宣布明天军训的时间和场地，各位一定要按照教官的指示，不要迟到早退哦。”
　　“好！”众人愉快的应声。
　　“下课！”慕青爽快的挥手，还喊住了苏冉，“班长跟我来一下。”
　　苏冉怔愣的点了点头，揣着自己的军训服就要跟上去，慕青有些好笑的看着她，“你要这么跟我去？”
　　“啊……”苏冉怔愣的眨了眨眼，有点没反应过来，这是文乐从里面冲出来，“学姐你们是要去领书本吧？”
　　“对。”慕青点了点头。
　　“那苏冉你的军训衣服我帮你带回宿舍吧。”她说着将苏冉手里的东西抱进怀里，挥了挥手，“拜拜～”就跟着出来的谢静云刘伶两人跑了。
　　苏冉这才后知后觉的知道学姐说的是什么，“腾”的一下脸全红了，她摸了摸耳尖，尴尬的低下头去。
　　看面前的人又是这副样子，慕青都没脾气了，她忍不住揉了揉苏冉的头发，没什么恶意的取笑道，“你怎么这么容易脸红？太容易害羞了吧？不过——”她顿了顿，一边转身一边歪了歪头，笑起来，“挺可爱的。”
　　苏冉怔然的抬头看着慕青的背影，看着她见自己没追上来，偏头疑惑的问，“怎么了？”
　　今天的光线有些亮，逆着她的笑脸缓缓展露在眼前，连声音都温柔了下来，“快跟上来。”
　　苏冉紧张的蜷了蜷手指，抿唇露出一个甜滋滋的笑容，眼睛里的喜悦像是水都快要溢满而出了，她轻轻点头应声，“好。”
　　如果这是一场梦，请一定一定不要那么快醒来。她看着学姐认真的侧脸，心里祈祷道。
　　当班长真的不轻松啊。苏冉才上任第一天，就已经深有体会了。
　　她跟着慕青跑上跑下，光是领了书本叫同学们来一个个分发下去就花费了三个小时，再跟着跑了医务室逛了遍校园，还被拉去学生会开了个新生会，等到停下来一看，已经下午四点了。
　　身边的人都走的差不多了，陌生的气息褪去，苏冉才微微松了口气。
　　这时慕青从外面走进来，将一瓶水放她面前，她靠在会议桌上，关心道，“怎么样？看你脸色挺苍白的，是不是还不适应？”
　　“嗯。”苏冉点了点头，她拿着那瓶水，尽管喉咙很渴，也舍不得喝，她腼腆的露出一个开心的笑，“一会就好了。”
　　突然有人敲了敲门，学生会会长夏玖站在门口看过来，“林七七说请客，去不去吃饭？”
　　苏冉一愣，慕青本来正在看手机消息，闻言抬起头，挑起眉来，理所当然的应声，“当然去。”
　　夏玖面无表情的撇了眼她的手机，声线没什么起伏的道，“学校禁止使用手机。”
　　“诶，现在可是下课时间了，通融通融嘛。”慕青走过去搭上她的肩，笑嘻嘻的，“周末请你去四海，那里新来了一个教练，听说挺厉害的。”
　　夏玖心念一动，有些狐疑的看了她一眼，“不骗我？”
　　“骗你干嘛？”慕青说着将手机屏幕拿给她看，“怎么样？”
　　“你家的？不去？”夏玖挑挑眉。
　　“呲——这可跟我没关系。”慕青嗤笑了声，苏冉看着她的侧脸，就跟之前碰到她打电话一样，莫名其妙的就觉得她心情很不好，她皱了皱眉，有点想去抱抱她安慰她。
　　然而慕青并没有流露出什么不好的情绪，她甚至扬起笑脸拍了拍夏玖的肩，“行了，去吃饭去。”
　　夏玖看了她一眼，没说话。
　　“啊，学——”苏冉下意识开口，看着两人转身的背影，最后一个音卡在喉咙里，她放下手来，鼓了顾脸，有些懊恼。
　　小怂货！她在心里骂道，你什么时候才能勇敢一点！
　　最起码不要这么唯唯诺诺的没有什么存在感啊……她抽了抽鼻子，有些委屈又觉得理应如此。
　　“咕～～～”
　　肚子不合时宜的叫了起来，她伸手按了按，心里的难过就好像游戏里多种debuff叠加在一起，快要将她淹没。
　　“诶——”熟悉的声音从门口传来，苏冉惊讶的抬头，就见慕青站在门口思索了好半天，迟疑的喊出她的名字，“苏冉？是吧？”
　　苏冉愣愣的点了点头，“嗯……”
　　“慕青，你快点！”门外传来严肇学长的声音，他冷笑着摩拳擦掌，“居然敢在这个时候请客，看我不吃穷这混蛋！”
　　“马上。”慕青应了一声，转头来对着苏冉露出一个笑，“要不要一起去？”
　　“我……不好吧？”她其实很想去，但不想让学姐为难。
　　“没什么不好的，走吧。”慕青挥了挥手，“今天一天你都没吃东西吧？这餐算是学姐犒劳你的。”
　　“走吧。”她再次说道。
　　“好。”苏冉扬起大大的笑脸。
　　现在还没到饭点，林七七请客自然不会是在食堂里，但是苏冉怎么也没想到，会是在新学生活动楼。
　　严肇看她一脸懵懂的表情，从后面探出头来，笑嘻嘻的脸上带着莫名的骄傲，“没想到吧？”
　　“……嗯。”他靠的太近，苏冉不太适应的缩了缩肩膀，点了点头。
　　慕青注意到她僵硬的表情，拍开严肇的脸，解释道，“活动楼一楼是大礼堂，有活动基本都是在这里，二楼三楼是社团活动室和自习室，到时候社团招新也在这里，整个四楼是学生会的区域。”
　　“至于天台——就是我们的地盘哈哈哈！”严肇一把窜到前面，率先打开顶楼的门，大喊了一声，“爸爸来了！”
　　说着就冲了进去。
　　林七七正在拆塑料包装袋，被他吓得手一抖，一大块肉就被抖落在桌子上，她心疼的脸都变了，气的那筷子砸他，“你神经病啊！知不知道这菜有多贵！！”
　　苏冉几人一进去，看到的就是脱了校服外套系在腰上的矮个子女生一路撵着大块头男生跑。
　　严肇一边躲一边抽空瞅桌上的菜色，惊喜的眼前一亮，都不管敲过来的筷子了，一把凑上去，“哟嚯！不得了啊！”他捻起一块红烧肉丢进嘴里，含糊的道，“今天这么大方？”
　　“拿筷子啊混蛋！别糟践我的菜啊！”林七七嫌弃的拿脚踹他，丢了一双筷子在他面前。
　　“兄弟！”严肇立刻拿起来，又夹了一块肉丢进嘴里。
　　此时三人已经走了过来。
　　天台很大，空荡荡的，几张课桌拼在一起凑成足够的长度，上面用盘子装了好几盘菜，菜色丰富，多为肉食，看着就很有食欲，边上摞了七八个塑料盒，还有没打开的。
　　慕青看了一眼，也是奇怪，“今天怎么了？这么客气？”
　　这么说着却主动接过林七七手里的碗筷分发下来。
　　“别说的我以前好小气一样好不好？”林七七翻了个白眼，噘着嘴恨恨的吓唬道，“我往里面下了毒，你们千万别吃！”
　　“那就把我毒死吧！”严肇塞了了满嘴肉，腮帮子都鼓了起来，一脸幸福的眯起眼。
　　林七七注意到苏冉，扬起一抹笑，“啊，我记得你，那个丢准考证的学妹，是叫……”她思索了一下，肯定的道，“苏冉对吧？”
　　苏冉愣了一下，有些受宠若惊的点了点头，“学姐记得我？”
　　“当然记得了，长得可爱的妹子我都记得！”林七七眨了眨眼，调戏道。
　　“流氓！”严肇摇头晃脑的哼道，“你小心我把你的表现给你笑笑姐发过去，看你怎么交代。”
　　“混蛋严肇，你敢发我就剥了你的皮！”林七七恶心恶气的飞过去一脚，直接踹的严肇重心不稳扑在了桌面上。
　　“你再踹我现在就发！”严肇不甘示弱的掏出手机，一脸要跟人同归于尽的表情。
　　林七七扑过去，他就躲，于是两人你追我赶又闹做一团。
　　苏冉愣愣的看着他们，迟钝的都反应不过来。
　　慕青夹了一筷子菜放她碗里，“别管他们，赶紧吃，不然一会都被那货吃了。”她示意了一下旁边的夏玖。
　　苏冉看过去，就见她碗里堆满了菜，没一会就空了一半，偏偏动作斯文优雅，一点都不见粗俗，她再伸筷子出去，盘子里就见少了，她被这吃东西的速度好好震惊了一把。
　　但苏冉更在意的是那个，“笑笑姐？”她嘴里小声呢喃了一句，“是学姐的姐姐吗？”
　　“不是啊。”林七七收拾完严肇坐过来，弯腰要夹菜，正好听见苏冉的自言自语，大大方方的道，“那是我女朋友。”
　　“女……女朋友？”是那种女朋友吗？苏冉震惊的睁大眼。
　　“是啊。”林七七毫不犹豫的点头承认，正准备要说什么，就见慕青皱了皱眉，她立刻话题一转，将夹好的肉送进苏冉碗里，爽朗的道，“别客气啊学妹，多吃点。”
　　“哎呀哎呀，笑笑姐可是一个漂亮又可爱的成熟大姐姐啊～”严肇说着用筷子在半空划了一个s啧啧咂舌，那目光扫在林七七身上十分可惜，像是在说：怎么就便宜了你这货！
　　气的林七七咬牙切齿，露出个渗人的微笑，“混蛋严肇！不把你打出shi来你不服是吧！”林七七咬着牙，再次扑了上去。
　　新一番的打闹再度开始。
　　慕青眼疾手快在夏玖的枪口抢了一筷子菜出来，放到苏冉碗里，“多吃点。”她并不愿意继续刚刚的话题。
　　苏冉愣愣的看着她点了点头，机械的将美味的菜肴放进嘴里，却食不知味。
　　女朋友……嘛？原来女生也可以光明正大的拥有女朋友吗？她想着：这是不是意味着，慕青学姐……
　　她恍然回身，有些紧张的往旁边看了看，慕青敏感的注意到她的视线，疑惑的挑了挑眉。
　　“菜……挺好吃的。”她磕磕巴巴的道。
　　“那就多吃点。”慕青给她夹了一筷子菜。
　　苏冉看着碗里的菜，基本上都是学姐夹过来的，她沉默的看着，慢慢夹起放进嘴里。
　　有些念头一旦落成，就会在日思夜想里生根发芽。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小剧场
　　苏冉：我有一个想法……
　　这时候还直的慕青：收起你的想法。
　　林七七：红娘2号～


第6章 早餐
　　六封情书：我们之间的关系，于你而言不过是几面之缘，于我而言却是费尽心机。
　　我们还陌生，想想就觉得心酸。
　　食不知味的吃完了饭，已经是两个小时之后了，几人一起下了天台，在楼下分了手。
　　“我带你去宿舍吧。”慕青看了下手机屏幕上的时间，“还有一个小时左右就要集合了，你可以去宿舍洗个澡再去教室。”
　　“下晚自习后高二高三的学姐们都回宿舍了，用水的人特别多，热水供应不上，你们高一新生又都住在五楼，学校压强小，水上不去。”她说道。
　　“嗯。”苏冉乖巧的点头，脑子里却在想之前天台上的事情，女朋友……她思绪有些飘散。
　　实验中的宿舍楼离新学生活动楼不算太远，没一会就到了地方。
　　“对了，”慕青突然转过身，她脸上没什么笑意，深蓝色的眸子隐隐带着警告，“刚刚天台林七七说的话，你最好不要告诉别人。”
　　尽管语气不算严厉，却还是让苏冉睁大了眼，她怔愣了好一会，心里涌上委屈，“学姐……不信我？”
　　慕青顿了一下，看着面前的女生。她不算高，一米六左右，比她矮半个头，看起来有些瘦弱，手腕细细的，好像随便一用力就会捏碎，她头发快及腰了，就那么散着，她此时昂着头，倔强的看着她，一双杏仁眼睁的圆溜，里面的委屈溢于言表，感觉只要再说一句重话，她便能落下泪来。
　　本来到了嘴边的话，却在对视上那双眼睛时全化作了一声长叹，她伸手将对方昂起的脑袋压下去，遮住那让她升起负罪感的表情，动作自然的揉了揉手掌下的长发，“没有，只是跟你说一下而已。”
　　她放下手，见苏冉还是委屈兮兮的表情，有些无奈的笑了一声，低声解释道，“林七七这个人大大咧咧的，什么都往外说，以前就被暗算过一次，事情闹得太大，差点被退学。”
　　“我说那些话没什么恶意，你别放在心上。”她微微弯腰凑过来，深蓝色的眸子眯起，露出一个笑容来。
　　这下苏冉哪还记得委屈，直接被这笑闪瞎了眼，一直到慕青直起身跟她道别都愣愣的没反应过来。
　　陈谣过来的时候，看到的就是站在宿舍楼前僵成雕塑的好友，她伸手在她眼前晃了晃，“喂？你没事吧？”
　　苏冉捂着通红的脸回身，慌忙摇了摇头，结结巴巴的道，“没……没事。”说完转身就跑上楼了，陈谣拉都拉不住。
　　她看着苏冉仓皇的背影，不解的摸了摸后脑勺。
　　晚上的集合慕青没有来，听说是因为参加奥数竞赛数学初赛的队伍已经回来了，结果高二高三的老师来了个突击测试迎接。
　　苏冉他们在一教楼，隔着一个小操场都能听见二教学楼那边发出的惨嚎。
　　五班的教官姓肖，用陈谣的话来说就是个子很高长相色气的帅哥，听说跟十七班那个一脸严肃性/冷淡的教官是校友，都是从隔壁市一中毕业，然后直升省国防科大，又做了战友，关系非常要好。
　　谢静云看到他们两个一起离开的时候，激动的捂着嘴乱蹦，眼里的兴奋都快飞出来了，扒着文乐说悄悄话，然后两人都笑作一团，脸红扑扑的，倒是分外可爱。
　　一直嘀嘀咕咕到了寝室，然后一边洗衣服一边说话，中间还成功将寝室一半的人带了进去，气氛其乐融融的。
　　苏冉坐在床上有些局促的并着腿，她偏头看着那群凑在一起的室友，眨了眨眼，有些不明白，“她们……？”
　　“一群腐女，以后习惯就好。”刘伶借着灯光背单词，闻言偏头拍了拍她的肩，一脸见怪不怪的样子。
　　“……哦。”苏冉似懂非懂的点了点头，虽然还是没懂腐女是什么。
　　第二天早上天刚刚亮，苏冉就从梦中惊醒，她睁着眼茫然的看着天花板，好半天才从梦里醒过神来。
　　她又梦见了慕青学姐，那几个笑叠加在一起……她捂了捂滚烫的脸颊，抿着唇露出个笑。
　　她坐起来，叠好了被子，轻手轻脚的爬下床，却发现下铺的刘伶早就起来了，正靠着墙戴着耳机坐在床上背单词，被子叠的整整齐齐的，看见她下来，取了一边耳机，无声的张了张嘴，“早上好。”
　　“早……早上好。”她也压低了声音笑容腼腆的打了个招呼。
　　等到洗漱好，穿上军训服，刘伶也收拾好了，给她做了个手势，“食堂？”
　　“好。”苏冉点头跟上。
　　现在才早上五点，校园里空空荡荡的，除了零星几个早起的，食堂里窗口都只开了两三个。
　　“吃什么？我请你。”刘伶掏出饭卡，自然的说道。
　　“啊？不不不不用了！”苏冉赶紧摇手。
　　“没事，反正我也要买文乐她们的早餐，一起就好。”刘伶说着，伸手在半空中点了点，飞快的报道，“一碗粥，一屉小笼包，两杯豆浆，再拿三根油条。”
　　“你要什么？”她转头再次问道，看苏冉还要拒绝，皱了下眉打断了她的话，“昨天你跟着班助走了，饭卡还没办吧？这里不收现金的。”
　　“啊……”苏冉纠结了。
　　“没事，你下次请回来就好。”刘伶接过小哥打包好的袋子，扬了扬下巴，“快点，要集合了。”
　　苏冉这才松口点了两个包子，紧张的看着刘伶，“那我下次请你啊。”
　　“知道了。”刘伶单手拎着那些袋子正要刷卡，就见一只手拿着贴满了画的饭卡先一步在POS机上过了一遍
　　。
　　“刷卡成功。”冰冷的机械音响起。
　　两人偏过头，就看见林七七凑到窗口喊，“老板，两碗牛肉粉，就在这吃。”
　　她说完抬起头，笑嘻嘻的跟两人打招呼，“学妹们早啊！”
　　苏冉看到她先是一愣，紧接着眼睛亮了亮，林七七学姐在这里，那么慕青学姐……她眺目将食堂寻了个遍，却没有找到熟悉的人影。
　　不免有些失落，低迷的应了声，打招呼，“学姐早。”
　　刘伶也点了点头，指了指刷卡机，“刚刚那个，是我的。”
　　“我知道啊，”林七七眨了眨眼，笑得一脸神秘，“早起的鸟儿有虫吃，这是奖励。”
　　“啊？”刘伶有些懵，林七七伸手拍了拍她的肩，“没事啦～学姐心情好，请你们点东西，以后也有什么活动什么的记得喊上学姐就好了。”
　　“行了，你们要集合了吧？赶紧去吧。”林七七说着突然眼睛一亮，跳起来冲食堂门口招了招手，“慕青！”
　　那一声就像是惊雷，在苏冉耳边炸响，炸的她头晕眼花。
　　她转过头，就见慕青从门口走进来，她穿着背心短裤，满头热汗，额前的刘海被黑底白字母的发带隔开，长发扎起，随着她长腿一步一摇，在颈后扫动着。
　　本来正拿着手机低头回消息，听见声音抬头。她脸上覆着运动后的薄汗，露出的五官显得分外冷淡色/气，随着一笑全部化作了温和。
　　苏冉被这个笑撩到，心里的小鹿疯狂的撞击着心房壁，“砰砰砰”震的耳朵一阵阵嗡鸣，她脸色通红，下意识的按住胸口，以免这声响传出来被人听见。
　　“早上好。”慕青擦着汗，扬了下手算是打招呼。
　　“学、学姐好。”苏冉的声音打着颤，低的几乎听不见。
　　“快集合，我们走吧？”刘伶看了下表，拉起苏冉跟两人道别，匆匆往外跑，“我们就先走了，学姐再见。”
　　“诶……”苏冉猝不及防拉走，回头想要道别，正好那边米粉出炉，慕青背对着她，跟林七七说着话。
　　学姐……悬在舌尖的话就这么又滚了回去，她就这么看着那个背影越来越远，抿了抿唇。
　　而她不知道的是，在她离开的最后一秒，慕青像是感受到了什么，回了头，看着门口渐渐多起来的人皱了皱眉。
　　“看什么呢？”林七七端起一碗，看她专注的样子，也探头去瞧，“怎么了？”
　　“没什么。”慕青回头端起另一碗，正要掏出饭卡去刷，被林七七阻止，“刚刚跟我一起刷过了。”
　　“这么大方？”慕青挑眉。
　　“去你的，别抹黑我形象好吧？我一向都大方。”她说着用手肘怼了怼慕青的肚子，“请你吃的，心情好点。”
　　“你又知道？”慕青一边从消毒盒里拿了两双筷子，一边低头看她，“又偷看我手机了？”这么说着，却没有生气的迹象。
　　“上次是意外好不好？我又不是故意的。”林七七撇了撇嘴，“再说，我们好歹是室友，还需要看你手机才知道你心情啊？”
　　“就你这一不高兴就跑步锻炼的性格，啧，哪个不知道？”她鄙视的翻了个白眼，“就连严肇都知道。”
　　“……诶。”她突然喊了一句。
　　慕青正在嗦粉，闻言抬了抬眼皮，发出个“有话快说，有屁就放”的气音，“嗯？”
　　“我问你个问题，你别打我，”林七七凑过去，八卦道，“你这几天心情不好又是因为你家的事吧？这次你爸又搞什么骚操作了？难道那个私生子要来了？你——”
　　“你话挺多啊？”慕青一记电光眼扫过去，成功让林七七闭嘴。
　　她讪讪的笑，“不说就不说吧。”
　　“吃你的。”慕青将碗里仅有的几块牛肉夹了一块过去，继续低头嗦粉。
　　“好嘞！”林七七瞬间又喜笑颜开了起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小剧场
　　林七七：为什么刷的我的卡，撩的却是你的妹？这不科学！
　　慕青：科学就是，你——不招人待见。
　　林七七：……友尽（拜拜）


第7章 军训
　　七封情书：一分一秒不曾相见，那么光是听到她的名字，就忍不住雀跃。
　　八月底的太阳依旧毒辣，高高悬在上面，照的天空碧蓝如洗万里无云，却也热得人汗流浃背，恨不得脱光了裸奔。
　　躲在阴影下的人尚且如此，顶着烈日在下面罚站的人便更加生不如死。
　　苏冉坐在屋檐下离人群最遥远的边沿，一边拎着衣领子扇风缓解燥热，一边看着台下再次被罚站的陈谣，心里升起一股无奈。
　　“给你。”正在这时，刘伶拿着两瓶水走了过来，将其中一瓶递给了苏冉。
　　“啊，谢谢。”苏冉赶紧接过道谢，这些天跟班里人的相处，让她说话稍微放松了些，没有那么拘谨了，特别是对经常跟她待在一起的刘伶，已经能正常说话了。
　　她将水拧开小小的喝了一口，冰凉的温度从舌尖顺着口腔一直攀延到胃里，将一整日难耐的燥热驱散开来，瞬间只觉得神清气爽，有种活过来了的感觉。
　　这时刘伶也注意到下面熟悉的脸，短促的“啊”了一声，“又是她啊，你这个朋友倒是跟你完全不一样。”一个天天早起，一个天天迟到，她拿冰水冰着脸，思索着道，“她好像是十七班的吧？是叫……陈谣？”
　　“啊？你们认识？”苏冉有些惊讶。
　　“军训进行了五天，每天都因为迟到被罚站，估计没人不认识吧？”刘伶摊了摊手，“她现在已经是学校名人了，论坛上还有她的帖子呢。”
　　“是吗？”苏冉觉得有些不可思议，她来学校并没有买手机，很久没上过论坛了，所以根本不知道这些事情。
　　“我也不知道，”刘伶耸了耸肩，她倒是有手机，但是她对于这些虚拟东西没什么兴趣，她撑着手臂说道，语气不怎么在意，“文乐她们说的，好像是说有人弄了个什么人气排行榜吧。”
　　苏冉了然的点了点头。
　　人气排行榜她倒是知道，分各个年级段和总榜，说起来总榜上，慕青学姐是排在第五，夏玖是第一位，林七七学姐好像也在上面。
　　“……”苏冉正在想排行榜的事有些走神，有细微的声音从下面传来，刘伶耳朵灵敏的捕捉到，她歪了歪头，看着下面陈谣的口型迟疑的捅了捅苏冉，“你朋友好像在喊你。”
　　“啊？”苏冉闻言看过去，果然见陈谣做了两个动作，无声的张张口，她皱了皱眉，举起手中的水，“……这个？”
　　陈谣赶紧点头，指了指自己的喉咙，明明帽檐下的脸面无表情，却让人莫名觉得她很渴。
　　苏冉不敢耽搁赶紧跳下去，小跑过去将水递给她。
　　陈谣大口灌下半瓶，冒烟的嗓子终于得到了解救，她肩膀一松，长出一口气，哑着声音感叹道，“水，真是生命之源！”
　　苏冉有些无奈的看着她，低声劝道，“你下一次早点来不就行了吗？”
　　“那不行，”陈谣摇头，神神秘秘的凑过去，“早上排游戏的大神少，好上分。”
　　苏冉还以为她要说什么，结果就是这个，看着她觉得又好气又好笑，“你真是没救了。”
　　“那别救了呗，多大点事啊～”陈谣耸了耸肩，“反正我也没打算考多好的学校。”
　　“这才高一呢，你就说这种话……”苏冉还要说什么，被一声大喝打断，将操场的喧闹全部压了下来，“陈谣！谁让你动了？！”
　　苏冉下意识往陈谣背后看了看，十七班那个身材挺拔个子高挑的冷面教官正往这边走来，她眨了眨眼，就被人猝不及防的轻推了一把，拿着那瓶过半了的水手足无措。
　　陈谣一听见声音就立刻立正站好，顺带还推了一把苏冉，整张脸都皱成了一团，小声催促道，“赶紧走！”
　　苏冉被她紧张的样子感染，也不敢耽搁，转身就要跑，却被一声暴喝震住。
　　“站住！”冷面教官缓缓走到苏冉面前，上下将她打量了一番，目光落在她手里那瓶水上，苏冉立刻将水藏到了身后，教官也就装作没看见，冷笑了一声，“来都来了，这么着急着走是干嘛？”
　　苏冉：“……”不知道为什么居然有点想笑。
　　陈谣脑子转的快，一听这话立刻接道，“这就是来看望一下我，都准备走了，就别留了。”
　　“是吗？”教官视线从苏冉身上挪到陈谣身上，突然一声暴喝，“都给我站好！”
　　巨大的嗓音在耳边振聋发聩，苏冉吓得手一抖，水就自由落体砸在了地上，“哐当”一声响，她立刻反身就要捡起来，却被教官抢先了一步。
　　他看了看这瓶被砸瘪了一角的水，挑起眉看向苏冉，冷声问道，“这是还带了见面礼？”
　　“噗——”有人忍不住笑了起来，又立刻止住，只是肩膀还是一颤一颤的，偏偏这笑跟传染一样，一个笑了，旁边的也就忍不住了。
　　“笑什么笑！很好笑吗？”教官一个眼刀扫过去，笑的发抖的人立刻死死憋住。
　　苏冉尴尬的扯了扯嘴角，“我……”
　　“一起站过去。”教官瞥向她扬了扬下巴，她只好灰溜溜的跑去跟陈谣并排站好。
　　冷面教官话并不算多，也没怎么训诫，只是那眼刀刮的人生疼，恰好这时五班的肖教官过来了，看着这一水溜站的笔直的学生，笑着拍了拍他的肩，“老祈，怎么了这是？老远就听见你声音了。”
　　冷面教官姓祈，他示意了下手里的半瓶水，肖教官挑起眉笑起来，“暗度陈仓？”他赞赏的点了点头，“有点想法，不错啊。”
　　“去你的。”祈鉴用手肘推开他，冷淡的眉梢却也忍不住漫上点笑意。
　　肖骋手搭在他肩上半眯了眯眼，“行了行了，我可是受人所托，要把我们班的小孩带走，”
　　“受谁所托？”祈鉴挑起眉。
　　“还能是谁？”肖骋见他恍然大悟偏头去寻人的样子，笑着将他搂回来，“别找了，人躲你呢，特意把我喊过来，怎么还会站在那等你看见啊？”
　　他又低声说了两句，才对苏冉招了招手，喊出了她的名字，“苏冉，过来。”
　　“我？”苏冉愣住了，被陈谣推出去才迟疑的上前。
　　“跟祈教官道个歉。”肖骋在祈鉴开口前，先一步对她说道。
　　苏冉立刻弯了个九十度的腰道歉，“对不起。”直起身来，忐忑的瞄着两人。
　　祈鉴脸色并不好看，却不是对着苏冉，他对着肖骋翻了个白眼，“就你贼。”
　　肖骋笑嘻嘻的挽着他的脖子，“行了行了，人我带走了啊。”
　　“赶紧走。”祈鉴没好气的拿开他的手。
　　于是苏冉就这么被肖骋领了回去，一直走到班级聚集地，立刻就响起一阵欢呼。
　　“敢挑战教官威严，牛！”有人竖起大拇指道。
　　苏冉并不适应别人聚焦的视线，只感觉浑身都不得劲，手里冒出细密的冷汗，腿僵在原地不能动弹。
　　正在这时文乐一把扑上来抱住她的手臂，“我们去厕所吧！”说着不等别人反应过来，就拖着她跑掉了。
　　文乐一将她拖进厕所就松开了手，远离了那种人多的环境，苏冉慢慢放松下来，吁出一口气，她对着文乐露出一个真心实意的笑，“谢谢你。”
　　“啊，没什么。”文乐不在意的挥了挥手，笑着道，“不过你果然如刘伶说的，很怕别人关注你。”
　　“啊……是。”苏冉低下头去，文乐“嗨”了一声，“别紧张，我没恶意的。”
　　说着就往隔间走去。
　　现在正是军训时间，一教楼空空荡荡的，一楼的厕所只有一扇正在使用的隔间，而偏偏文乐就走到了那扇隔间前，在苏冉不解的视线里敲了敲门。
　　“行了，赶紧出来吧。”她道。
　　苏冉疑惑的眨了眨眼，就见隔间门从里打开，刘伶从里面走了出来。
　　“你……你怎么？”苏冉有些瞠目结舌，想起之前两个教官说的话，反应了过来，“是你拜托肖教官带我走的？那——”那祈教官要找的人也是她？
　　“嗯，”刘伶点了点头，只解释了一句，“肖骋是我表哥。”别的却是只字不提。
　　苏冉看了看在洗漱台洗手的她，又看了看依靠在墙上玩手机的文乐，只是茫然的眨了眨眼，“……哦。”
　　“哇！”文乐突然喊了一声，一脸惊喜的抬起头，“旧操场那边高二和高三的学长正在打篮球比赛诶！”
　　实验中一共有三个操场，她们军训的地方是一教楼和二教楼之间的小操场，在穿过二教楼，食堂和新学生活动楼正门之间有个就操场，新操场正是新学生活动楼侧面与五教学楼之间，离宿舍楼群比较近。
　　“……”刘伶一看就明白了她的想法，抽了抽嘴角，“别说你想去……”
　　“拜托拜托！”文乐瞬间双手合十，露出可怜兮兮的表情，哀求道，“看在我帮你把人带来的份上。”
　　刘伶没法拒绝，皱起眉来，“等会就要集合了……”
　　“就一会！”文乐扑上来抱住她，循循善诱的劝道，“你看旧操场离这也不远，我们就去看一会，然后直接走二楼楼穿回来不就好了吗？”她卖萌的眨了眨眼，瘪着嘴道，“求求你了～”
　　刘伶最后扶着额同意了，她无可奈何的叹气道，“真是怕了你了。”
　　苏冉不太想去人多的地方，举了举手刚要开口，就见文乐翻着手机十分雀跃的道，“还有好多学姐学长都去助威了呢！听说刚参加竞赛回来的周鹏学长也在！”
　　好多学姐学长也在？那么慕青学姐……也在吗？在的吧，她和周鹏学长是好朋友，所以一定在的吧！今天一天都没看到学姐，苏冉一听到这个名字就觉得心脏鼓噪的发了疯，想要飞奔过去，只有看她一眼就好。
　　“一直听说周学长长得好成绩好运动也出色，堪称完美男神，今天终于能见到了！好开心！”文乐一边拖着人往外走，一边花痴的说道，突然发现有人没跟上来，奇怪的回头看着愣在原地的苏冉，疑惑道，“你怎么了？”
　　“没、没什么！”苏冉迅速回神，飞快跑上去，抬起的眉眼都压抑不住雀跃，她唇角泄露出一丝笑，“走吧！”
　　“诶？”文乐眨了眨眼，“我还以为你不想去呢。”
　　“没有，”苏冉摇了摇头，“挺想去的。”因为慕青学姐在那里。
　　“哦，这样啊，”文乐也没在意，继续翻着手机上面别人发的照片，尖叫起来，“啊啊啊周鹏学长居然上场了！天啊！我们赶紧过去！”说着就拖着两人跑。
　　“嗯。”苏冉含笑点头，跟了上去。
　　“喂，你慢点！”刘伶甩了甩手，喊道。
　　“时间不等人啊！！！”文乐一边说一边拖着人往前冲。
　　两个人都非常雀跃，一个是为了看热闹，一个却让刘伶觉得莫名其妙，她抽空看了一眼眉眼间都是真心实意高兴的苏冉，若有所思。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我真的要吐槽这天气，太太太太冷了QAQ
　　本来昨天就要码这一章，结果冷的手指僵硬。
　　我在南方没有暖气的日子里，痛哭流涕嘤嘤嘤
　　——
　　小剧场
　　刘伶：我有一个秘密。
　　苏冉：我也有一个秘密。
　　刘伶：楼上你的秘密被我发现了。
　　苏冉：……
　　文乐：明明是三个人的电影，为什么我没有姓名QAQ


第8章 篮球赛
　　八封情书：喜欢一个人，总是会自卑，觉得自己这也不好，那也不好，怎么配得上那么优秀的你。
　　跟小操场□□练的低迷气氛不同，旧操场这边可以说是热火朝天，还没接近，就已经听到了疯狂的尖叫声和欢呼声，观众席前排更是坐的满满当当。
　　“啊啊啊周鹏学长！”文乐一进场目光就锁定在穿七号球衣的男生身上，他个子不算最高，但长相确实那群男生里面最亮眼的。
　　“嘿嘿，大鸟你完了！看我截击！”穿23号球衣的严肇有意想耍帅，预判了周鹏的动作，直接伸手想把球打掉。
　　然而周鹏也预判了他的动作，将球左手换到友收，后撤起跳，在离三分线一步之远的地方稳稳将球投了出去，篮球以漂亮的抛物线直直射进篮筐内。
　　“嘟——”裁判比出三根手指，进球有效，还因为严肇打手赚了个罚球。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”尖叫声顿时响彻云霄，炸的苏冉捂紧了耳朵也险些失聪，但她暂时顾不了这么多，她视线雷达一般的在场中逡巡，却始终没看到那个熟悉的人影。
　　是没有来吗？苏冉不死心的又从左到右看了一遍，还是没有看到人，她心里涌起一股失落的情绪。
　　“喂！”刘伶的声音穿透激情的尖叫从耳边炸响，有温热的呼吸打在耳廓上，苏冉猛的回神，下意识偏了偏头，就听见她问道，“你在找什么啊？”
　　苏冉紧张的摇了摇头，“没……”
　　“我看到学姐她们了！”刘伶突然说道，一把扣住她和文乐的手，将她们往一个拉。
　　学姐！苏冉眼睛一亮，到了地方才发现是林七七学姐，跟她一起的还有夏玖学姐和另外几个人，而慕青学姐……并不在。
　　“呀，是你们啊！”林七七戴了副黑框眼镜，坐在比较后面的位置，较平时看起来稳重很多，看到她们先是惊讶了一下，赶紧笑着往旁边的空位挪了挪。
　　几人各自打了招呼，林七七问道，“你们怎么过来了？现在训练应该还没有解散啊？”
　　“嘘！”文乐神秘兮兮的凑过去，小声道，“我们是翘了训练过来的。”
　　夏玖好像听到了两人的话，转过头来看了一眼，正好更苏冉发呆的视线对上。
　　她脸一红，赶紧点头问好，夏玖也点了点头，收回了视线。
　　“啊？”林七七也注意到夏玖的动作，知道她没打算发难，心里松了口气，失笑的敲了敲文乐的额头，“小心你们教官罚你们。”
　　“不怕！今晚上是篝火晚会，明天最后一天十一公里徒步走，教官没时间训我们的。”文乐得意洋洋的比出个耶的手势。
　　“就你机灵。”林七七拍开她，想到什么突然喊了苏冉一声，“对了，你们班助慕青学姐今天请了假，晚上篝火晚会我负责你们班，记得坐位置的时候坐到十七班边上，我已经跟十六班说过了。”
　　她隔着文乐对着苏冉笑道，“就要多麻烦你这个班长啦。”
　　“我知道了。”苏冉愣愣的点头，她还想问慕青的事情，但是林七七已经被文乐扯着说篮球的事情去了。
　　她怔然的坐在那里，就像失了魂一样。
　　学姐……原来请假了啊。
　　“你这么喜欢周鹏啊？”林七七似乎是觉得惊讶，拉着文乐告诫道，“不是我说，他啊也就外表骗骗人，内心啧啧啧——可怕的很。”她摇头咋舌，满脸都是嫌弃。
　　文乐却是不信，“学姐你别驴我，他要是有这么差，能吸引这么多人？”她指了指观众席大半叫着周鹏名字的人。
　　“斯文败类懂不懂？”林七七“啧”了一声，“你不信我是吧？那我就带你去看看。”说着就拉起文乐，还不忘对着苏冉她们扬了扬下巴，“赶紧跟上，近距离参观你们的‘完美学长’了，说不准此生就这一次了！”
　　“啊？”苏冉还没反应过来，就被刘伶扯起来，她茫然的眨了眨眼，“怎么了？”
　　“找好位置看球。”刘伶有些轻微近视，她一向都是来都来了，肯定要最好体验的人，正好想要去前面。
　　于是三个人就跟在林七七背后，结果还没行动，就被夏玖用腿拦住了。
　　她上下打量了林七七一眼，冷淡的打击道，“别以为你配个眼镜人家就认不出你了，篮球队外标识还贴着呢——林七七与狗不得入内。”
　　“切，我又不去他们更衣室，就下去围观他们打球也不行啊？”林七七用脚将夏玖的腿抵开，冲她吐了吐舌头，一副小人得志的模样，“略略略～哼！”
　　夏玖：“……”
　　苏冉觉得更震惊的是……更衣室是什么鬼啦！她心情有些复杂的看着最前面被文乐挡住了身形的林七七学姐，总觉得她一不小心透露了什么不得了的事情……也难怪严肇学长说她是流氓了。
　　林七七说到做到，果然带着她们到了最近的距离——替补席看球。
　　坐在替补席上的学长一看到她表情瞬间大变，其中一个更是双手护胸，一副防备的样子，“喂喂喂，你来干嘛？林七七与狗不得入内啊！”
　　“入什么内了？我入什么内了？没看见我带着学妹来看球赛吗？”林七七翻了个白眼，带着苏冉她们鸠占鹊巢，将几个可怜兮兮的替补赶到了一边。
　　“哇！学长好帅！！”文乐目光死死盯着场内的七号，差点没失声尖叫起来。
　　本来看到学妹过来，还打算去撩的众替补瞬间都放弃了，“唉，看来又是被周某人的外皮吸引过来的。”
　　“真是太过分了！”有人哭嚎道，“高二高三就都是他的天下了，现在连高一都沦陷了！这样我什么时候才能脱单啊！”
　　“额……省省吧，你这张脸，就算没有鹏哥也脱不了单的。”
　　周鹏啊……苏冉知道这个人。
　　师附中毕业，以省中考状元的身份考进了实验中，高一参加辩论队打入全国赛，惜获第二，也是慕青的队长；高二带领实验中的数学竞赛队横扫省级联赛夺冠，也是实验中唯二的同时参加了数学物理竞赛，并进入省级赛的人。
　　还有一个便是夏玖，不过她本来中学时期就是全国竞赛的常客，周鹏中学时却从来没参加过任何竞赛，在高中突然崛起，便更值得人津津乐道了。
　　而不管是周鹏还是夏玖，都是慕青学姐的好友。
　　果然，优秀的人只会跟优秀的人在一起，她连考进实验中，都是走了政策的捷径，无论是成绩还是运动，她没有一项出色……性格也不如林七七学姐，她到底要怎样……才能站到跟慕青学姐同样的高度？才能吸引她啊。
　　苏冉有些沮丧的低下头。
　　“小心——”耳边突然一声惊叫，一只手猛的锁住她脖子往后倒，她被迫昂起头，就见一个球形东西极速飞来，面前是刘伶凑近的面孔。
　　砰——
　　两人齐齐摔在地上，苏冉睁大了眼，只觉得耳朵嗡鸣阵阵，眼前也是一片青黑。
　　有人过来满脸焦急的说着什么，却什么也听不清，什么也看不清。
　　直到有人伸手将身上的刘伶拉起，她下意识伸出手，眼睛睁的酸涩眨动了一下，才像是破除了这场魔法，声音突然冲破了耳膜。
　　“你干嘛！”文乐气急的拍开她的手，直接将刘伶拉了起来，急躁的想去捂她被砸的后脑勺，问道，“没事吧？”
　　后者躲了躲她的手，自己捂住了后脑勺，刚爬起来就眼前一黑差点又倒下去，她“嘶嘶”倒抽了两口气，低声道，“我没事。”
　　她反而看向已经被周鹏拉起来的苏冉，“没事吧？”
　　苏冉被那么重重一推，身上还多一个人的重量，也摔的不轻，后背更是疼的手指都忍不住痉挛了，她却只是摇了摇头，“你没事吧？”
　　她有些愧疚，“你也是为了我……”
　　“你也知道，那你刚刚还——”
　　“文乐！”刘伶喝止了文乐的话，冲苏冉摆了摆手，“是我自己下意识的动作，我没事。”
　　“我——”苏冉还要说什么，被人直接打断。
　　“行了！推来推去干嘛呢？有事没事也不是你们说了算的，得医生说了算。”林七七本来就是走开跟人打电话，一回来就看到这样差点没被吓死。
　　她冲着围过来的众人挥了挥手，“继续打你们的球去，我带人去医务室。”
　　“我也一起。”刚刚那球正是严肇打过来的，他心里真愧疚的很。
　　“去什么去，打你的球去，是我把她们带过来的，我责任最大，至于你，”林七七指着分数差距几个球的计分板，冲他摇了摇头，“还是想好怎么给高二赎罪吧。”
　　林七七将三人带走，裁判一声哨声，激烈的比赛再次开始。
　　林七七本来是想带两人去医院检查，却被两人接连拒绝了，苏冉摇了摇头，“我没事的学姐。”
　　刘伶也是捂着后脑勺道，“只要休息一会就好。”
　　林七七无法，只能将两人带到医务室，等到了医务室，两个伤患就一唱一和联手将人赶走了。
　　林七七笑着摇了摇头，“行吧，那你们互相照看一下，我会给你们请假的。”
　　文乐不想走，却被刘伶一句话击败，“记得晚上打饭过来，我有点饿了。”
　　“……吃不死你！”文乐气哼哼的走了。
　　两人这才都放松下来，一个捂着后脑勺抽冷气，一个按着背部直挺挺的往里走。
　　好在校医也是正经医院出来的，检查了后下结论，“还好，只是皮外伤，不放心的话可以请假去医院拍个片子。”
　　苏冉和刘伶都摇头，表示没有不放心。
　　“行了，我给受伤的人包扎一下，”校医打开抽屉将里面的急救药箱拿了出来放在腿上打开，“然后你们就在这睡一会吧，觉得头晕的话，就找我开药。”
　　两人都是一愣，半天没伸出手，校医一挑眉，觉得有些好笑，“行了”
　　然后都伸出了手，苏冉看着刘伶破皮的掌心，脸色一变，“你——”
　　刘伶指了指她的掌心，“一笔勾销。”
　　校医给两人清理好伤口包扎好之后就去食堂吃饭去了。
　　两人一左一右占了医务室唯二的两张病床，好半天都没说话。
　　“谢谢你。”苏冉率先开口道了歉。
　　要不是刘伶拦的那一下子，她估计就要受到前后夹击双重伤害了。
　　“小事。”刘伶摆了摆手。
　　两人又是一时无话。
　　“你……”两人同时开口，苏冉笑着看向她，“你先说吧。”
　　刘伶也笑了，没拒绝，“其实我之前就想问了，你喜欢慕青学姐吧。”
　　苏冉脸上的笑瞬间僵硬下来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　恢复日更了……如果我再断更，肯定是因为天气太冷了，手指僵硬动不了QAQ
　　——
　　小剧场
　　将人送进医务室后，林七七给自家女友打电话
　　林七七：完了完了完了，我把慕青学（媳）妹（妇）带去看球受伤了，那混蛋一定会杀了我的QAQ
　　神秘女友：……坦白从宽。
　　林七七：那我还是挣扎挣扎，隐瞒一下吧。
　　神秘女友：……小七，你以前是不是也有什么事隐瞒了我一下？
　　林七七（懵逼）：怎么突然说到我身上了QAQ亲爱的我错了嘤嘤嘤，下次再也不敢了(T＿T)
　　神秘女友：还有下次？
　　林七七：没有了没有了QAQ


第9章 医务室
　　九封情书：真正喜欢一个人是怎么也藏不住的，只要她一出现目光就忍不住落在她身上随着她转动。
　　这样连听到名字都无限欣喜的我，怎么藏住对你的喜欢？
　　“你……”
　　苏冉猛的坐了起来，表情有些懵。
　　在那一瞬间她想了很多，否认？承认？她攥紧冰凉的手指，心里慌的要命，冷汗直往外冒，她张了张口，却什么也说不出来。
　　“林七七这个人大大咧咧的，什么都往外说，以前就被暗算过一次，事情闹得太大，差点被退学。”
　　那天学姐说的话还犹在耳边振聋发聩，退学……真的会被退学吗？
　　如果只是自己被退学也认了，可是会不会连累慕青学姐？如果……不能承认，绝对不能承认！
　　说点什么，拜托说点什么啊！苏冉浑身发着抖，想要逼迫自己开口，可是越急话越吐不出来，她憋的眼圈都红了。
　　她好像都已经能想到事情被揭发之后的惨状，那些不怀好意的目光，肆意的嘲笑声……还有慕青学姐，会怎么看待她呢？
　　一定会冷冷的对她说，“滚开！”
　　怎么办啊……好难过……好想找个角落把自己缩进去躲起来……
　　刘伶看着苏冉先是怔愣了好一会，脸色霎时变得惨白，她这才感觉到不对劲，赶紧下床去看，“喂，你没事吧？苏冉？苏冉！”
　　她喊了好几声，苏冉才浑身一抖，胳膊上的鸡皮疙瘩起了一片，从那种奇怪的情绪中惊醒过来，刘伶松了口气，拍了拍她的背，“你真是吓死我了！”
　　苏冉知道是自己的病又发作了，她深吸了一口气，却还是有些不放心的微微颤抖伸出手指拉了拉她的衣袖一角，“你……”她顿了顿，声音微弱不可闻，“……你不要告诉别人。”
　　“啊？”刘伶过了一会才知道她说的是什么，只觉得又好气又好笑，挑了挑眉，“我为什么要告诉别人？”
　　“哦，这么说来，你是真喜欢慕青学姐了？”她摸了摸下巴，“女生喜欢女生？……倒是有些稀奇。”
　　她看苏冉还是不放心的样子，笑了一声，蹲下来直视着她的眼睛，温声道，“这样吧，我告诉你一个秘密，我们互相保密好不好？”
　　苏冉眨了眨眼，有些纠结，刘伶直接凑到她耳边说了一句话，她顿时睁大眼，有些不可置信，“你和祈教官？”
　　“嘘！”刘伶竖起手指放在唇上，摇了摇头，“这是秘密。”
　　“什么秘密？”门口突然传来熟悉的声音，苏冉睁大了眼，惊喜的抬起头，果然看见倚靠在门口慕青。
　　穿着黑色体恤衫和超短裤，脚下踩了一双蓝黑两色的平底鞋，背着双肩包，脸上都是汗，似乎是外面紧赶回来的。
　　她一只手拿着手机，一只手将耳机扯下来缠好，然后将两样东西放进裤兜里，走了进来，表情有些无奈，“怎么我就离开几个小时，你们就搞成这样了？”
　　她走到坐在床沿的苏冉面前，拿起她缠着纱布手看了一眼，低垂着眼睑，睫毛浓密纤长，她声音轻柔的问道，“怎么样？”
　　苏冉下意识摇了摇头，表情愣愣的看着面前的人。慕青没听到回答抬起头，正好跟这专注的视线对上，就像那时候再台下看见的一样，让她总想起那个死小鬼，可是里面的情绪又多出一层她看不明白的东西，却专注的让她忍不住心软。
　　她失笑的伸手揉了揉面前小孩的软软的长发，“怎么回事啊你？看见我就发呆？不会是摔傻了吧？”语气带着连她自己都没注意到的温柔。
　　“没、没有……”苏冉猛的回神，涨红了脸，那娇羞的小媳妇儿模样令刘伶直摇头感叹。
　　“对了，林七七学姐不是说学姐你请假了吗？怎么会……”苏冉反应过来，疑惑的歪了歪头，难道……是因为她（们）特意赶回来的？她心里既觉得愧疚，又隐秘漾出高兴的情绪。
　　“别多想，”慕青似乎不太想说这件事，她摸着苏冉的头发笑了笑，“刚好回来，本来打算偷偷去班里看一下，结果就听见林七七在给你们请假，一问才知道你们居然受伤了。”
　　“还好都没事。”她看了看两人，露出松了口气的表情，又紧接着问道，“怎么样？晚上的篝火晚会能不能参加？”
　　“能！”苏冉二话不说就点头，结果摇的太狠，眼前一黑栽进了慕青怀里，吓得两人够呛。
　　微凉的指尖抚上滚烫的脸，苏冉还在怔愣间，便被人轻柔的抬起脸，“怎么样？”
　　慕青凑近的脸满是担心，“你脸怎么这么红？是不是缺氧了？我去叫医生。”说着转身就要跑。
　　苏冉本来还沉浸在学姐的温柔乡和突然放大的盛世美颜里，一听这话赶紧伸手拉住她的手，手指握住她有些凉的指尖忍不住蜷了蜷，她强行按捺下上翘的嘴角，低下头去，“我没事的学姐。”
　　“真没事？”慕青有些怀疑。
　　“真没事！”苏冉为了佐证自己的话，站起来原地蹦了蹦，被慕青赶紧按了回去，“行行行，我相信你了，你赶紧躺好！”她不容拒绝的将苏冉按躺在床上。
　　正好这时手机铃声响起，慕青从兜里掏出来，她的手机是最新款的智能机，包着黑色的玻璃制外壳，背部是一个手绘的Q版穿西装的酷女孩图案，旁边龙飞凤舞的拓印了三个金色大字——慕大青。
　　然后用小几号的行楷字在旁边写了注解：实验中校辩论队第三任队长。
　　苏冉知道这个，辩论队人手一个，私人订制，到货的时候，林七七学姐还特意拍了一整套放到论坛上显摆，价格好像也不便宜。
　　好想要……好想要……苏冉从在论坛上看到的第一眼就非常喜欢，她也想要一个这样的，一眼看去就跟慕青学姐关系匪浅的东西。
　　其实想要得到它也不是很难，只要进辩论队就好，可是实验中的王牌队伍，又哪是这么好进的。
　　“慕青！”因为慕青打电话并没有避着人，里面突然传来一个低哑的男声，苏冉一怔，表情有些恍然。
　　慕青抱歉的看了她们一眼，转身往外走了两步，她背着身，语气不太好，“我现在在学校，没什么事我就挂了。”
　　“我知道自己要什么，劳烦您还是多关心关心您‘儿子’吧。”她寒着声音警告道，“如果您再像之前那样自说自话要给我转学，那我永远都不会再踏进慕家一步。”
　　里面人似乎说了什么，她叹了口气，“我不是在威胁您，只是在实话实说，爸爸。”
　　原来……是爸爸啊！
　　“真是，你在瞎担心什么呢！”苏冉失笑小声嘟囔了一句。
　　“嗯？你在说什么？”慕青刚好挂上电话，有些疑惑的看过来。
　　“没、没什么！”苏冉竭力掩饰着自己的紧张，她看到墙上的钟想到什么一把跳了起来，“快五点了！学姐你还没吃饭吧？快去吃饭去吧！”
　　“嗯？五点了？”慕青闻言一怔，也看了下墙上的钟，果然五点了，她一拍脑袋，“遭了！今天要开会来着！”
　　她之所以到这时候还特意赶回来，就是为了明天军训最后一天的主题会议。
　　“学姐赶紧去吧。”苏冉立刻体贴的道，还不忘叮嘱，“别忘了吃饭。”
　　刘伶也跟着点了点头，“学姐我们没事的。”
　　慕青见她们确实是好好的，放了点心，“那行，我已经让班里同学给你们打饭了，你们就好好休息，晚上八点的篝火晚会，能去就去，不能去就不要逞强，知道吗？”
　　“放心吧学姐，”苏冉看她走到门口了还不放心的回头，连忙挥了挥手，甜滋滋的露出一个笑，颊边露出一个非常浅的小涡，“学姐再见。”
　　“咦，你居然有酒窝啊？”刘伶好奇的看了两眼，“之前都没发现。”
　　“不过也是，都没看你笑的这么开心过。”她想着弯了弯唇角，一副了然的样子，“你果然喜欢慕青学姐啊。”
　　苏冉这次知道她没有恶意了，捂了捂还有些烫的脸，坐在床沿抬头看着她小声问道，“你怎么发现的？”
　　“想不发现都难吧？”刘伶倒在床上，右手枕着后脑勺微微偏过头来，看着她的眼睛像是在想什么，微微有些失神，“那么专注的看着别人，仿佛在闪着光一样。”
　　“第一次在食堂，我就想问了，不过看你小心翼翼的样子，我怕吓到你就没有说，没想到这一次还是把你吓到了。”她轻轻笑了一声，看着头顶白色的天花板，意味不明的道，“你是真不知道怎样隐藏啊。”
　　“不过也对，”她又说道，“喜欢一个人是怎么也藏不住的。”
　　藏不住……吗？苏冉思绪有些飘远，那现在都有谁看出了她的心思呢？
　　“苏冉！”刘伶突然喊了一声。
　　“嗯？”苏冉偏过头，疑惑的看着她。
　　“既然藏不住，就去勇敢追，”刘伶对着她笑，“青春年少，再不疯狂我们就老了。”
　　“努力去追上她的脚步，用最好的自己光明正大的站在她面前，告诉她你的心情。”
　　“别让你的喜欢，到了最后，徒然成为了一场遗憾。”
　　苏冉怔怔的看着她，好半天才笑了起来，她像是被点了笑穴，笑的身体蜷作一团，脸红扑扑的，颊边的小酒窝若隐若现，连床都跟着发出“吱呀”的抖动声响。
　　刘伶被她笑得恼羞成怒，拍了一下床，装作恶声恶气实则分外心虚的道，“笑什么笑！我知道我小说看多了，说的矫情——哎呀！烦死了！”她猛的扭过头，将脑袋埋进枕头里。
　　“哈哈哈我不是在笑你啦！”苏冉赶紧爬起来，她努力抑制自己的笑意，眼角眉梢还是流露出一点。
　　她看着刘伶迟疑的转过身来，并拢双腿抱在一起，把下巴搁在膝盖上，认真的说道，“你们——果然能成为很好的朋友。”
　　刘伶一时跟不上跳跃的话题，表情有些懵，“哈？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　年少时期的暗恋真的是单纯又美好，喜欢谁一个眼神就将自己出卖，提到名字时脸就红成了猴屁股
　　hhh想到课堂上一对情侣被叫起来回答问题都会被全班起哄
　　真是……老了啊（突然悲伤）
　　——
　　小剧场
　　刘伶：这话题转的我猝不及防……
　　苏冉：学姐摸我脸了啊啊啊啊啊啊（土拨鼠尖叫）
　　恭喜刘伶喜提三号红娘剧本
　　陈谣：……我不服！（委屈）
　　蠢作者：别着急，也许后面……也没有你～


第10章 开会
　　十封情书：现在的我，光是看着你，已经不能够满足了。
　　陈谣来找苏冉的时候，刘伶已经跟来送饭的文乐回了寝室，两个“果然能成为好朋友”的人终归还是没有碰上面。
　　陈谣是一路跑进来的，沉着脸二话不说的上前，将人上上下下左左右右转了个圈看了一遍，确定除了手上包扎好了的伤口，再没有别的隐伤后，才松了口气，只是一向没什么表情的脸都布满了怒气。
　　苏冉知道她是真的生气了，小心翼翼的拉了拉她的衣袖，将手凑过去可怜兮兮的买惨，“别生气了～你看我都受伤了……”
　　“你啊！”陈谣也憋不住，拿手指直戳她头，没好气的凶道，“明明是个社恐，还往人多当然地方跑，怎么着？那里面有什么好吃的吸引你去吃啊？”
　　“……”别说，还真有，慕青学姐于她来说，可比好吃的要吸引她多了。苏冉撇了撇嘴没敢说，晃了晃她的袖子，冲她眨眼睛，“好啦～别生气啦，我知道错了……”
　　“知道个鬼！”陈谣翻了个白眼，拿手狠狠将她头发揉乱了，才终于出了一口气，“你哪一次不是嘴上说着知道了，回头又去做的？”
　　“以前我让你别去帮那个绿茶……你不还是去帮了……”她顿了一下还是含糊了过去，看到好友变得惨白的脸，讪讪的挥了挥手，“行了，别说那些了，去吃饭吧？”
　　“我吃过了……”苏冉指了指垃圾桶里的打包饭盒，弱弱解释道，“刚刚我同学来送的。”
　　陈谣看了一眼，凶她，“那也要去！我还没吃饭呢！”说着就拖着她往外走，一边抱怨道，“就你这个妞，浪费了我多少看帅哥的时间了？我游戏都可以通几关了！”
　　“……”
　　苏冉仰头看着面前这个比她高一个额头的人，这个人总是满嘴跑火车不正经的样子，以前在一个小学时就是独来独往，与他人格格不入，但真正遇见霸凌时，连最好的朋友都转身就跑，她却能从天而降，将她拖走。
　　嘴里说着“下次再也不管你了”，却在下次来临时，又老老实实跟在你身边，自然的说出，“我不在了，你又受欺负怎么办”这样的话。
　　初中时期，如果说是慕青给予她勇气让她选择不休学，是她眼中温暖的太阳；那么为了她转学到师附中的陈谣，就是她坚持读下去的依仗，是她黑漆漆的天空中，永恒的星光。
　　她实在幸运，遇见了太阳，又拥抱了星辰。
　　她这么想着，连眉眼都温柔了。
　　“咦！”陈谣突然打了个哆嗦，一脸嫌弃的缩着下巴看苏冉，“你那是什么眼神？也太、太——”太恶心了吧？她鸡皮疙瘩都起来了。
　　苏冉：“……”果然对这个人不能有一点点感动。
　　“现在已经六点多了，吃完饭差不多七点半了，我们刚好可以去操场。”晚会是八点开始，陈谣看了眼手机上的时间，偏头担心的问道，“你要是不去的吧，我们回寝室吧。”
　　“我没事，”苏冉看出她其实想去，笑眯眯的抱住她的手臂，“放心吧，我没事的。”她再一次强调道。
　　然而晚上的篝火晚会，苏冉终归是没去成，她们才到操场就碰到抱着文件匆匆过来的林七七，身后还跟着几个班的班长。
　　她朝苏冉挥了挥手，先是问了她的伤确定没事后，才给了份文件给她，“这是明天军训最后一天的流程和军训完后社团招生简章，你路上先看，现在跟我去开会。”
　　“啊？”苏冉正翻开看到最上面的“十一公里徒步”的字样，闻言抬起头来，惊讶的张开嘴。
　　然而林七七已经匆匆往前走了，身后那几个班长人手一份文件，也跟着她走，她没法，只得跟陈谣挥了挥手，也跟了上去。
　　直到走进人群里，她才突然一顿，陌生的气息将她包围，她感觉到不舒服，但这些天军训，时常需要跟人一个拳头距离集合，她已经不至于头脑发懵了，只是手心还是生出了黏腻的冷汗。
　　“喂，你别挡路啊！”有人从后面越上来，不满的看向她。
　　苏冉立刻回神，腼腆的回了一个笑，抱紧了文件夹，隔着几步路坠在后面，慢慢跟着人群走。
　　开会依旧是在新学生活动楼，长长的会议桌，正对面已经坐了一排的学长学姐，苏冉几乎是立刻，目光就锁定在坐在最后的慕青身上，她正用笔指着文件的某一处，跟站着的夏玖小声讨论着什么。
　　苏冉眼睛一亮，注意到她身边还是空位，立刻小跑了过去，她轻轻拉开椅子，正准备坐下去。
　　这时慕青突然回头，对着有些喧闹的会议室不耐烦的提高了声音，“吵什么吵？再吵滚出去！”
　　她应该是洗完澡没多久，头发上还带着水汽，刘海用夹子夹上去，为了方便工作将散落在前的长发挽到耳朵后，露出了那双眼尾微长的凤眼，因为主人心情不佳而显出深重的戾气。
　　一瞬间，会议室里噤若寒蝉，没人敢出声，知道林七七出来打圆场，气氛才回暖了一点。
　　而直面了怒火的苏冉更是瞳孔一阵紧缩，原本抑制不住的笑意就这么僵在嘴角，她一时愣在那里，手足无措的看着她。
　　慕青也是怔了一下，茫然的抬头看了一眼墙上的钟，恍然道，“啊……已经八点了？”
　　“是啊祖宗。”林七七走过来，将一份文件放在她面前，拉开另一边椅子坐下，扬了扬下巴示意了一下那些坐好了还在小心翼翼偷眼看这边学弟学妹们，敲了敲桌子，“你刚刚的表情真是吓人。”
　　“不过真好，我还在担心控不了场呢！”林七七凑到她耳边小声的说道，挑起眉露出一个贼笑。
　　夏玖拿起桌上的几份文件夹，压了压慕青的肩膀，“下次再谈，我先走了。”
　　“行。”慕青目送她离开，看到边上无措的看着她，好像要哭了的苏冉，莫名觉得尴尬的用手指抵了抵鼻子，用眼神示意了下她旁边的位置，下意识放缓了声音，“坐。”
　　“好。”苏冉乖乖的坐下去，双手规矩的放在大腿上，低着头看不清表情。
　　“那什么……”慕青难得紧张的捏了捏耳垂，讪讪的解释了一句，“我刚刚不是冲你。”
　　“我知道。”苏冉摇了摇头，抬起眼睑小心翼翼的问道，“学姐现在心情好点了吗？”
　　慕青一怔，看着她那双清澈的褐色眼睛里满是不掺任何杂质的关心，心里蓦然一软，她忍不住笑了起来，伸手揉了揉她的头顶，深蓝色的瞳孔漾出温柔的涟漪，让人看着就心动非常。
　　“嗯，心情好多了，”她顿了一下，弯腰凑近她耳边，温热的呼吸扑在苏冉的耳廓上，瞬间带起一片嫣红，她声音压的低，带着一点哑，她说，“对不起。”
　　苏冉睁大了眼，后知后觉的捂住有些酥麻的耳朵，脸颊漫起滚烫的红，她看着已经转过了身继续看文件，只是换了个人讨论的慕青，抑制不住的唇角上扬。
　　她低下头，过了一会又偷偷抬眼看她，在人察觉之前又飞快转开眼，然后过一会又去看她，结果这一次被逮了个正着。
　　慕青拿笔轻敲了敲她额头，好笑的道，“看我干嘛？要开会了。”
　　“哦哦。”苏冉捂住被敲了的额头，傻傻的转回头去，果然看见不知道什么时候走了的林七七学姐，正站在上面，幕布也打开了，正放着PPT。
　　“会议开始了，大家安静一点。”林七七拍了拍手，清了两下嗓子，“废话我也不多说，会议主要内容就是发给你们文件上那两样，首先恭喜你们，军训终于挨到第六天了，明天就要结束了，苦尽甘来！”说着带头鼓起了掌。
　　“明天最后一天的活动，是你们的几位班助共同商量出来的，水库一日游！首先……”
　　苏冉是第一次做班长，怕自己做不好让慕青学姐为难，但身边坐着自己喜欢的人，一开始的时候总是忍不住想去看她，她只能强迫自己，好在林七七也是专业的辩论选手，深谙吸引观众注意力的手段，没一会就将她代入了进去。
　　她听的非常很认真，笔记都做了好几页，等到会议结束，手腕都酸了，她一动，立刻“嘶”的倒吸了口凉气。
　　“怎么了？”慕青立刻凑过来。
　　“没、没事……就是手酸。”苏冉眨了眨眼，一秒脱离认真状态，露出个腼腆的笑。
　　慕青一听笑了，她直接伸手握住苏冉的手，帮忙活络了一下肌肉，而后者感受到她指尖微凉的温度，直接懵了，然后热气就冲上了脸。
　　还顺便偏头看了下她做的笔记，有些惊讶，“写了很多啊？连注意事项都写下来了？很认真啊，小班长。”她笑着回头，语气里满是调侃。
　　苏冉猛的回神，掩饰性的低下头，轻声“嗯”了一声。
　　“你脸怎么这么红？”慕青突然问道，苏冉眨了眨眼，一时慌张的说不出话，不过前者显然没想那么多，而是抬头看向天花板，“果然空调温度调太高了吗？”
　　“开的22度，很正常的温度OK？”林七七正靠在墙上，冲这边翻了个白眼，感人道，“赶紧走啦，我要关门了。”
　　于是两人就这么被赶了出来。
　　并肩走在一起，苏冉偏头看着走的微前面一点的慕青，轻轻吸了吸鼻子，之前一靠近就闻到了，学姐身上萦绕着一股淡淡的橘子味，跟第一次闻见的又不一样，少了那种涩涩的味道，更加清新好闻。
　　是用了什么样的沐浴露还是洗发水？正好军训完后要放假，要不就去买同一个味道的好了。
　　她想着弯起嘴角，心里又升起隐秘的担心，现在的她好像越来越不满足了……
　　夏天的命果然是空调给的，一离开了室内，燥热的风立刻席卷了上来，没一会就逼的人出了汗。
　　“学姐你还是回去吧，天气太热了，我自己回宿舍就好了。”苏冉看着慕青汗湿的鬓角，心疼的说道。
　　“啊？我没有跟你说吗？”慕青转回头来，露出一个笑，“我要去女生宿舍检查卫生情况。”
　　苏冉：“……”根本就没说过！！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我靠！我存稿箱设置了时间居然没发出来！哭惹QAQ
　　——
　　小剧场
　　慕青：谢谢你。
　　苏冉：学姐摸我头了（幸福）
　　慕青：对不起。
　　苏冉：学姐撩我嘤！（唇角上扬）
　　慕青：来帮你揉揉～
　　苏冉（尖叫）：学姐摸我手了！！
　　林七七：……麻溜给老娘滚蛋！（就欺负我媳妇儿不在身边哭哭）


第11章 交谈
　　十一封情书：想到要放弃你，心里就难过的像是被狠狠削了一块肉一样，生疼生疼。
　　慕青看她表情奇怪，失笑道，“怎么？这么不愿意我去啊？”
　　“也……也没有。”说是这么说，但那副艰涩心虚的样子可不像那么回事。
　　其实如果是平时苏冉倒是很愿意学姐去宿舍看看，毕竟什么东西都是干干净净整整齐齐的，然而此时此刻……她想起床上乱堆的衣服，实在是说不出好字。
　　她现在只想打死早上那个匆匆忙忙，说着回去再整理的自己。
　　慕青一看她的样子，更加想去了，她一把将人揽了过来，露出个豪爽的笑容，“小班长你越这样我反而越想去看看，走吧！”
　　然后就拖着她往宿舍方向前进。
　　苏冉都快哭了，恨不能自己能瞬移到宿舍把东西都收拾好，就算不能瞬移有个手机也好啊！可以给陈谣……陈谣就算了，她估计会打游戏打忘了，还是打给刘伶好了，让她帮忙收一下，一个寝室也方便一些。
　　此时此刻的苏冉无比后悔，为什么妈妈让她买个手机的时候，她那么断然的拒绝了呢！早知道……
　　眼看着进了宿舍楼，轻轻松松上了五楼，脏乱差马上就要暴露在学姐面前了，苏冉闭起眼在心里哭嚎：完了完了！
　　慕青站在楼道口看了看两边的门牌号，从少有的住宿记忆里挖出一点，指了指左边问道，“你是住在512对吧？”
　　“……是。”到了这时候，苏冉反而长出一口气，心里的想法已经走向了终结：死就死吧。
　　大概也是死猪不怕开水烫了。
　　实验中的宿舍条件不错，十人寝上下铺，有十平米的正方形阳台和双人卫生间，装了空调、饮水机，桶装水都是学校统一发放的。
　　苏冉住上铺，一进门就能看到的地方。
　　因为现在篝火晚会还没结束，慕青推开门的时候，寝室里只有刘伶一个，正坐在床上靠着墙戴着耳机听写单词，听见声音还以为是苏冉，一转头发现是自家班助，愣了一下，“学姐好。”
　　“你好，”慕青记起她也是伤员，关心道，“怎么没去晚会？是因为不舒服吗？”
　　“不是，去了又回来了。”刘伶赶紧合上单词本坐出来，看见身后跟着进来的苏冉，挑了挑眉，“学姐你是来？”
　　“哦，看看你们宿舍卫生搞的怎么样。”慕青长得高，走近了一抬头就看到上铺凌乱的床铺，皱了皱眉，“这是谁的位置？”
　　该来的总会来，苏冉弱弱的举手，小小声的道，“……我。”
　　慕青哑然的回头，明白了她之前的心虚是为什么了，背着手笑了，“这就是你不愿意我来的原因？”
　　苏冉红着脸低下头，这次纯粹是臊的。
　　“原来你喜欢这个款？”慕青用手指挑着肩带拎起上面的一件黑色内衣，好整以暇的看着她，“小班长？”
　　“学、学姐！”苏冉赶紧过去将内衣抢了过来，羞恼的看着她，“你……你别……”
　　“别怎样？”慕青一看她脸都红透了，就想逗一逗。
　　苏冉却几次张嘴，一句话也说不出来了。
　　刘伶：“……”她不得不稍微站起来点显示自己的存在感，替人解释道，“她走读，明天活动排的满，怕没有时间收拾。”
　　慕青低咳了一声，收起自己的恶趣味，顺着刘伶的话问了下去，“你要走读啊？”
　　实验中会给每个学生留床位，除了军训时期并不强求人住校，所以像住在本地的学生都会走读，毕竟学校条件再好，也没有家里舒服。
　　“你是岳市人啊？没听你说过。”慕青倒是稍微有些惊讶，因为岳市是南方城市，南方的口音都知道，难改也难学，所以本地人很少会像苏冉一样说纯正标准的普通话。
　　“不是，我是海市的，家里在这边租了房子。”海市顾名思义是临海的城市，三面环水算是一座半岛，水上交通发达，又是经济开发区，学校都是教三语。
　　而这个城市离岳市都跨省了。
　　“海市啊？那可真够远的。”慕青讶然，“那你怎么到这里来读书了？”
　　“因为一些特殊原因，”苏冉不太愿意说这个事，转移了话题，“对了，学姐好像是北方人吧？怎么也来这了？”
　　她提起这个问题还有点心虚，因为她之所以知道慕青是哪里人，是中考填志愿之前，去找老师要了一份考上实验中的人员名单，偷偷看来的。
　　“对，我是首都的。”慕青倒是没怀疑苏冉的信息来源，她只以为是自己偶尔说话的一些字眼透露出来的，对于自己的一些情况，也没有隐瞒，爽快道，“我是因为父母离婚，跟母亲过来的。”
　　她想到什么眨了眨眼，“我也是走读哦。”
　　“怎么会？”苏冉觉得震惊，“之前听林七七学姐说过，你们是室友啊……”
　　“我们合租的，就在不远的绿水小区，以后请你们去玩。”她说着又看向唯一没开口的人，“你呢？你是哪里人？”
　　“啊，我？”刘伶愣了一下，回答道，“我是本市的。”
　　苏冉眨了眨眼，“本市的？我还以为你和文乐是一个地方的呢。”毕竟都是隔壁市立五中出来的。
　　刘伶只是笑了一声，没说话。
　　慕青也是笑了，“我们这三个人也是奇怪，本市的住校，非本市的反而都是走读。”
　　“这大概就是缘分吧。”刘伶耸了耸肩，眼珠子一转，突然看向苏冉，“说起来，我记得学姐和苏冉都是师附中毕业的吧？这也很有缘了。”
　　“是嘛？”慕青是真真切切的惊住了，她也看向也愣了一下的苏冉，以为她也不知道，她忍不住笑起来，“我以前很不认真，三天两头就被叫去办公室挨训，后来为了考上这里拼命读书，只顾埋头学，连班里同学都记不清楚。”
　　苏冉仔仔细细的听着，心里在说：我都知道，你初中的所有样子和变化，我都知道。面上却是一副好奇的样子，“那学姐怎么突然开始发奋了？”还一举成为了市状元。
　　“就是……突然寂寞了呗。”慕青久违的想起以前，眼里多了些怀念的味道，她难得有了倾述欲，索性也不忍着，开始将这些不曾跟人说过的事情缓缓道来。
　　“我跟高三的周鹏……学长，我们是青梅竹马，自从我父母离婚后一直借住在他家，可以说，我是他们家的第二个孩子哈哈哈。”慕青想到了什么有些忍俊不禁，“周鹏那个时候经常说，我才是他们家亲生的，他是捡来的。”
　　“不过还是不一样的，”笑过之后，她表情又沉寂下来，嘴角还弯着，却染上了其它味道，“他父母都是学者，他也很聪明，成绩一直都是拔尖，从来没掉下过年级前三。”
　　“我跟你们说，他初二的时候就在看高一的书，很可怕的吧？”她哈哈笑了两声，提起人时，眼角眉梢都带着熟稔，语气也轻快起来，“我以前性格不太好相处，他一毕业，就没人愿意迁就我了带着我像带女儿一样了，于是我就心里失衡了。”
　　“特别是在知道他有了更加重要的人之后，我就更加郁闷了，就像小孩子被抢走了大人的关注一样，我卯着劲，一心就像考第一名进来，让他刮目相看！”她像是觉得这个行为太幼稚，不好意思的刮了刮鼻子。
　　又感叹了一声，“不过真等考进来了，就发现那些东西其实都没什么大不了的。”
　　苏冉看着慕青释然的表情，心里满满都是心疼和嫉妒，原来在她追赶着这个人时，这个人也在追赶着别人，原来她的追逐之路也并不是那么平坦，平静下所掩盖那些伤痛，现在能云淡风轻的说出来，由此可知中间付出了多少努力。
　　她又想起慕青刚刚提到周鹏时，那种发自内心的情绪，心里就揪着疼。
　　她深深嫉妒着那个人，却又赶到十分无力，这么糟糕的我，怎么有资格去嫉妒别人呢？
　　外面响起隐约的喧闹声和脚步声，慕青回过神，看了一下手机时间，“啊，已经十点了？”
　　她站起来，跟两人道别，“现在很晚了，我先回去了。”
　　“啊……”苏冉愣愣的转过身，“那我送你……”
　　“不用了，我很安全，”她笑着挥了挥手，带上门，“早点睡。”
　　砰——
　　面前的门轻轻关上，就像将两人分割成两个世界，一个在门这边，一个在门那边，因为站的远了，总以为能跨过那道门追赶上去，可是等到越走越近，才发现原来之前的以为都是雾霾遮住了眼睛，走到近了才发现，上面还落了好几把锁。
　　“我是不是该放弃？”苏冉突然问道。
　　“啊？怎么突然这么想？”刘伶正准备重新戴上耳机记单词，闻言一愣，只得再次合上单词本。
　　她将之前医务室说的劝诫词改良了一番，再次说道，“你别想那么多，就把她当成你要完成的目标，当成你想要考的学校，不管成不成功，总要试一试不是吗？”
　　“我……”苏冉的话被门外渐起的喧闹声打断。
　　“哇！真是热死我了！”寝室门突然打开，文乐从外面进来，哭丧着脸凑到刘伶面前，“刚刚我上楼梯看到班助了，她说是来我们寝室检查卫生的，应该不会吧？”
　　“是啊是啊！你臭死了走开！”刘伶嫌弃的推开她的脸，就见苏冉默不作声的走过来，从床上随手抓了几件衣服，她低声道，“我先去洗澡了。”转身就往厕所匆匆走去。
　　“不是吧？为什么待在宿舍早不洗啊？我都快热死了！”
　　“是不是故意的啊……”
　　“……”
　　苏冉猛的关上浴室门，将那些抱怨都阻隔在外面，她瞬间打开花洒，用水流声将那些即将起来的声音掩盖下去。
　　她靠着门缓缓滑坐到地上，任凭凉水迸溅出来落在身上，心里的难过像是水一般的漫过来，逼红了眼眶，她终于还是忍不住了，开始掉眼泪。
　　她浑身发颤，往外冒着冷汗，那些抱怨的话被无限放大，像是一根刺狠狠扎在她身上，好害怕，好想躲起来。
　　她明明知道那些话都是正常人的正常表现，可是她控制不住自己。
　　而更控制不住的，是因为嫉妒引发的那一系列情绪，所有跟慕青学姐有关的事情，好像一点点变化，就能让她崩溃……
　　她像是回到了病最严重的那个时刻一样，她——
　　砰——
　　猛的一声踹门，震的苏冉整个人一抖，外边隐隐传来熟悉的声音，因为怒火压的有些低，“苏冉，开门。”
　　她顿了一下，又放软了语调，“苏冉，是我，你把门打开。”
　　是——慕青学姐？她呆怔的转过头，看着磨砂玻璃门后的高挑人影，缓缓睁大了眼，有些不可置信的站起来。
　　颤抖的手握住门把，像是怕打破魔咒一般，轻轻将其转开。
　　门外身材高挑的少女单手撑着门框，她似乎是跑着来的，额头上还覆着一层薄汗，表情有些压抑的站在那，原来不知道什么时候，外面的喧闹就已经停了。
　　慕青看见门开了，立刻抬起头，她伸手一把扣住苏冉的手，二话不说就往外拽，“跟我走。”
　　砰——
　　门如来时一般被狠狠摔上，空气中静了两秒。
　　“我靠，门拍那么响干嘛？吓死我了！”有人拍了拍胸口，缓缓吐出一口气。
　　“喂，你们够了啊！”文乐见刘伶戴着耳机靠在墙上，虽然面无表情但其实已经很难看的脸，手中巴掌大的单词本都没翻动过一页，伸手放在她眼睛下摇了摇。
　　见她抬头，露出一个大大的笑，一偏头却是挑着眉嘲道，“有本事，刚刚怎么不对着学姐说啊？”
　　“一个字——”谢静云从自己床铺探出头来，目光在那几个人身上瞟过，笑眯眯的道，“孬呗。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　苏冉一直都很自卑，很敏感，对自己要求很高，想要扭转自己的情绪，可是不受控制的会难过伤心，而且受到病的影响，会将周边的负面情绪无限放大，她下意识就会想要逃避。
　　慕青是个很自傲的人，家庭环境（保密）复杂，受到影响脾气不好，但是在周鹏家感受到他们家人一点一滴的关爱，慢慢改变，变成了现在这样的慕青。
　　刚好的时间碰见刚好的人，两个都是幸运爆表了～～
　　下一章发糖吃～嘻嘻嘻～
　　——小剧场
　　陈谣：又是没有我的一天……
　　刘伶（将狗粮递过去）：……请，你慢慢吃。
　　陈谣：……所以我在文案上的真命天子到底在哪？
　　蠢作者：……会，会出现的，相信我，比个心？


第12章 剖心
　　十二封情书：你就像我的盖世英雄，总是在我最难堪的时候出现在我面前，看到我最丑陋的样子，对我伸出手说，“来，跟我走。”
　　直到被拉到楼下，苏冉都没有反应过来，她怔怔的看着前面一步之远的背影，突然有点怀疑，自己其实是在做梦。
　　她伸出手来，想要触碰她飞扬的发尾，最后却只是扯住了她的衣角。
　　慕青顿住，转过身去，脸上的怒气全都化作心疼，低垂眼角的模样温柔的让人心动，像是怕惊扰到什么，她声音放的轻柔，“怎么了？”
　　苏冉摇了摇头，专注的盯着面前人的脸，都不敢眨眼睛，怕这只是一个梦，一转眼就破碎了。
　　她轻声问道，“学姐……不是回去了吗？怎么会突然出现在这里？”
　　“接到了一个信息赶回来的。”慕青看到她认真的眼神，内心软的一塌糊涂，她伸手压住她的头发，有些懊恼，“怎么忘记带条毛巾出来？真是……你这全身都湿了，不擦干会感冒的。”
　　她有些焦头烂额，偏偏她身边的人都是走读，这个时间早就回家了，远水救不了近火，夏玖因为即将到来的物理竞赛回家去了，一个小时前才发了一条上了火车的朋友圈。
　　她拿出手机将通讯录从头翻到尾，最后在严肇的号码上停了两秒……难道要这个男生送来？
　　……算了。
　　夏天本来就穿的薄，淋上一点水就什么都露出来了，她看了看苏冉现在的样子，实在不适合男生过来，她还是上去找人要一条吧，她拍了拍苏冉的头，“你在这等着，我去给你拿条毛巾下来。”
　　说着就要走，被苏冉拉住。
　　“学姐，”她扯了扯慕青的袖子，将怀里当时随便拿的T恤衫递过去，“用这个吧。”
　　“用这个？”慕青挑了挑眉，还是接过了，有些迟疑的道，“你确定？”
　　“嗯，”苏冉点了点头，她扒拉了一下自己的头发，抿唇笑道，“其实也没湿多少……”
　　“还没湿多少啊？”慕青没好气的拿衣服罩她头上，语气不好，动作却轻柔的给她弄干头发。
　　两人之间陷入静谧之中，一个抬着下巴一错不错的看着人，一个专注的拿着衣服给人擦头发。
　　“……别看。”慕青突然拿衣服将苏冉视线罩住，在她疑惑的要撩开时，握住了她的手腕，制止了她的动作。
　　没有了视野，其他感官被无限放大，苏冉恍然感受到紧贴着手腕内侧微凉的指尖，在轻轻颤抖着，头顶的声音有些喑哑，带着一点点鼻音，“你别看。”她再一次说道。
　　“学……姐？”苏冉瞳孔微缩，感觉到有滚烫的液体落在她手上，一瞬间又蒸发在空气中像是错觉，却烫的她指尖无措的蜷起。
　　“……对不起。”慕青吸了吸鼻子，蓦然松开手，像是什么也没发生一样，微弯着腰给她擦后面的头发，遮在眼前的布料被往后扯开，昏暗的光重新落尽苏冉眼睛里。
　　她眯了眯眼，看着前面的绿化，从宿舍楼投射出的灯光将两人的影子拉长，落在树干上，就像是——两个亲密拥抱的人。
　　慕青此时正歪着头，认真的给她擦头发，有温软的呼吸扑在侧颈上，激起一阵鸡皮疙瘩，烫的她心跳加速。
　　砰砰——砰砰——
　　如同擂鼓。
　　“学、学姐，”苏冉咽了咽口水，她手顿了顿，终于轻轻收起虚虚落在慕青背上，她有些紧张的攥了攥手心，尽量让自己的声音不那么颤抖，“学姐……为什么突然道歉？”
　　慕青动作停了片刻，轻抚着她的肩站直了，苏冉却以为她是发现了自己的动作，心虚的赶紧收回了手。
　　“我……我不知道你……你……”
　　“我？我什么？”学姐是发现了她的心意吗？苏冉心猛的提起，小心翼翼又带着期待的问道，背在后面的手紧张的蜷起又放松，掌心起了黏腻的汗。
　　慕青表情有些愧疚的张了张嘴，不知道从何说起，最后还是掏出了手机划出信息页面递给苏冉。
　　“嗯？”苏冉接过，就见上面一个陌生的号码发来简短的两条消息——苏冉是抑郁症。
　　第二条：SOS。两条消息发送时间不超过三分钟。
　　苏冉眨了眨眼，心里先是失落了一下，紧接着又觉得好笑。暂且不说那个求救信号，抑郁症？她有很严重的焦虑是没错，但也是由社交恐惧症引起的，但是抑郁症……她怎么不知道？
　　“学姐，可能……”是搞错了。
　　然而苏冉话没说完便被慕青一句“对不起”打断。
　　她垂下眼睑，满是愧疚的的抿起唇，“我能看出你对别人的接近都有种焦虑感，却没想到是抑郁症……”
　　“你之前在学校一定经历过什么不好的事情吧……我却还跟你说那些东西……”慕青斟酌着字句，越说越内疚。
　　“……等等！”苏冉连忙制止她的话，原本心里还残留着的难过全部烟消云散，化作哭笑不得，她挥了挥手，“都是误会，我没有抑郁症。”
　　慕青的情绪一窒，茫然的眨了眨眼，吐出一个音节，“……啊？”
　　“我……确实害怕人多，害怕别人的关注，一靠近人群，我就十分焦虑，手心冒冷汗，眼前一阵阵发黑，会想要躲到一个没有人的小角落里……”苏冉攥了攥手，将这些曾经到现在，一直为难她的症状，非常自然的说出口。
　　其实这个时候承认有抑郁症最好，可以光明正大的接近学姐，得到她的关心，成为她柔软的一根刺，被小心的去呵护……她光是想想就非常心动。
　　可是她摇了摇头，背着手乖乖的、郑重的解释道，“我不是抑郁症，我只是有社交恐惧症。”
　　她想了想，为了作证她的话，慢慢将自己的内心世界剖析出来，“其实一开始的时候，只是焦虑，发现自己害怕跟人说话，害怕表达自己的想法，成绩极速下降……开家长会的时候，听老师在上面宣布那些个位数的成绩，就像是把自尊放在实验台上凌迟一样。”
　　“我看见妈妈坐在那些家长中，听见别的家长不知道是什么意思的话，反正落在我耳中无比刺耳……也就是那个时候，我开始逃避。”
　　“逃避人群，逃避成绩，每天就坐在角落里，低着头在本子上写写画画……然后有一天，本子被偷走了。”苏冉回想到那时候的场景笑了起来，眼中却染满了落寞。
　　“那些字和画被一张张的贴在黑板上展示着，被人奚落嘲笑……”她声音轻柔缓慢的，构建出一个场景。
　　小女孩早晨走进教室，尽量躲避着人群低着头坐到座位上，却有人喊着她的名字，大声笑道，“你这写的都是什么？日记吗？还有画哈哈哈哈哈哈……”
　　她怔愣在原地，抬起头看见黑板上的画，陷入了难堪的境地，周围的声音像是一把把小刀子，狠狠地在她身上刮下一块肉来，然后随意丢在地上，肆意的践踏。
　　“每次看电影，我总是想和里面的主人公一样，对那些奚落的话狠狠地还击回去……可是现实生活中，我就是个胆小鬼。”
　　她尴尬的笑了两声低下头，有些忐忑的用脚尖蹭了蹭地面，“其实本来都不是什么大事情，是我太敏感了，换在学姐身上一定不会是我这样，对吧？”
　　她说着抬起头，脸上挂着的笑却瞬间僵住，化为错愕，她愣愣的眨了眨眼，只见慕青安安静静的站在那里，眼泪直直的往下掉。
　　一只手突然盖过来，遮住她的视线，有些凉的掌心落在温热的眼皮上令她下意识眨了眨眼。
　　“……学姐？”苏冉有些无措，她伸手覆在慕青手背上，正要拉下来，却被死死按住。
　　慕青有些气恼的哑着声音道，“你别看。”
　　明明面前的人在掉眼泪，苏冉内心却莫名雀跃，她嘴角勾了勾，轻声问道，“学姐是因为我在……难过吗？”
　　她本来是想说“哭”的，但是看慕青的样子是不想听到这个字了，临时换成了难过。
　　“没哭，沙子进了眼睛而已。”慕青吸了吸鼻子，沙哑的声音没有丝毫说服力。
　　尽管这个时候的微弱风根本带不起沙子，苏冉还是笑起来，煞有介事的点点头，缓缓道，“嗯，沙子进眼睛了。”
　　“……该死！”慕青当然知道苏冉不相信，别说她不信了，这跟偶像剧里一样的劣质借口连她自己也不信。
　　她用力揉了揉有些红的眼眶，就感觉到手心一阵瘙痒，苏冉眨了眨眼睛，突然笑了一声，“其实……我很幸运。”
　　“无理取闹的情绪，每一次都能得到谅解，每一次难过的时候，学姐都会出现在我面前，学姐——是我的英雄。”
　　眼皮上的温度突然离开，重获光明的苏冉不适应的眯了眯眼，眼前人影猛的扑上来，身后的力道揽过来让她身体微微前倾，撞进慕青怀里。
　　她还没反应过来，就被人狠狠抱住。
　　苏冉想回头，被一只手扣住后脑勺按了回去，慕青用侧脸在苏冉头发上蹭了蹭，温柔的声音带着安抚人心的力量。
　　她突然低笑了一声，压低的声线莫名撩人，她轻声问，“这个时候，英雄是不是该拥抱自己的追随者？”
　　呼吸喷洒在耳廓上，热气后知后觉的冲上脸，苏冉伸出手，又顿了顿，终于能正大光明的放在慕青背上，她将脸埋在学姐肩膀处，只露出一双眼睛，偷偷看着自己拥抱着的双手，嘴角抑制不住的上扬，她点点头，轻轻“嗯”了一声。
　　“你很棒，做的很好，小冉。”慕青声音缓缓，带着蛊惑人心的力量，“你不是无理取闹，这不是你的错，我们出现在你面前，是因为你很好，你值得。”
　　“上帝偏爱你，世界才会给你这么多苦难，让你难过，让你痛苦，让你怀疑自己……”
　　“坚强的从黑暗中找到了出路的你啊——”
　　“才是我们所有人的英雄。”
　　苏冉听着这话，怔愣了很久，心里像是被注入了一股喷泉，被人轻轻一拨，泛起阵阵涟漪。
　　慕青学姐，这样温柔美好的你，这样为了我落泪的你，这样好的你。
　　让我怎么能舍得放弃？
　　她闭上眼，将头靠在慕青胸前，从鼻子里哼出一点鼻音，“嗯。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　你们都是上帝最爱的天使，世界才会给予你们这么多苦难。
　　这么努力生活的你们，才是我们所有人的英雄。
　　my hero。
　　——小剧场
　　蠢作者：哟～慕大青掉的第一滴眼泪～～庆祝撒花～～～
　　慕青：咳咳，我没有哭，是沙子迷了眼！
　　苏冉：对对对，学姐哭起来都好可爱～
　　慕青：我！没！有！哭！
　　蠢作者：好好好，你没哭（转头）出售慕大青哭泣特色！价高者得！
　　苏冉：我我我！
　　林七七：我也来一份～
　　周鹏：难得，来一份。
　　慕青：……


第13章 暴露
　　十三封情书：你的一句肯定，胜过别人的千言万语，让我有勇气，翻越万水千山。
　　陈谣是第一个539寝室第一个洗完澡的，她用毛巾将头发包裹起来，一边拿出手机跟学长开了盘游戏，一边准备去苏冉宿舍问她东西收拾好没有，结果一打开512的门，就感觉里面气氛怪怪的，而且苏冉也不在，她疑惑的皱起眉。
　　她目光扫视了一圈，逮住看起来最闲的一个人正要问，“你好，请问——”
　　“哦，是你啊！十七班的陈谣是吧？你是来找苏冉的？”谢静云躺在床上一边听歌一边看杂志，听见声音抬起头，立刻摘下耳机高兴的探出身子，她笑嘻嘻的凑过去道，“你来晚了，学姐已经把她带走了。”
　　“学姐？”陈谣脑子里先是出来林七七的样子，紧接着又否定了，她想起另一个跟苏冉走的近的人，迟疑的道，“你们班助？”
　　“是啊，刚刚学姐真的好帅哦！太羡慕苏冉了！”谢静云说着双手捧住脸，花痴的惊叫了一声，她看陈谣一脸懵的样子，隐晦的看了看寝室里的人，凑过去好心提醒道，“对了，记得告诉她一声，有人心生怨怼，务必小心行事。”
　　“什么怨怼？”陈谣按技能键的手指一顿，奇怪的抬头看了她一眼，谢静云却一脸“不可说”的神秘表情摇了摇手。
　　陈谣一脸丈二和尚摸不着头脑，还是低头打游戏去了，正准备要走。
　　正这时，外面有人走进来，还没见人就先听见了声音，“谢静云！下次衣服你自己给我滚下来晾！”
　　“乐乐，YOU ARE MY GOD！万分感谢！”被点名的谢静云立刻爬起来，双手合十，语气满满都是谦虚，却丝毫不提下次的事情。
　　“卖萌也没用！下次我会盯着你的！”文乐伸出手指在眼睛上比了比，眼刀刷刷往吐舌的谢静云身上丢，她拎着两个装衣服的塑料桶进来要送去洗漱台下，陈谣立刻侧身让路，与身后跟进来的刘伶碰了个正着。
　　“陈谣？正好我有点事想跟你说。”刘伶飞快的伸手抓住茫然看着她的陈谣，在谢静云和文乐诡异的视线里，二话不说就将人往外扯走了。
　　“她们……”谢静云眨了眨眼，指着瞬间没人的门口，有些不可置信看向文乐，“她们什么时候这么熟了？”
　　“熟什么熟！”文乐翻了个白眼，不爽的把她脑袋推开，“看你的明星杂志去！”
　　谢静云被她推得躺倒在床上，莫名其妙的看着她的背影挠了挠头，“生什么气啊……”
　　不过她忘性大，转瞬就沉浸在杂志封面的两个相互依靠的美男身上，“啊啊啊啊啊清哥儿～小王子～”
　　这边刘伶将人扯到楼梯口才停下，陈谣甩了甩手腕，皱着眉看眼前陌生的人，“请问你有什么事吗？”
　　刘伶还是第一次这么近距离看这个人，她将这个苏冉说“你们一定会成为朋友”的人上下打量了两遍。
　　陈谣有一张很御很冷的脸，五官精致漂亮，没什么表情，声线也是平平淡淡的，个子倒是挺高挑。
　　明明还没怎么说话，但刘伶有种直觉，她们绝对合不来，她见陈谣不耐烦的皱起眉，长话短说道，“刚刚寝室里发生了一些事情，苏冉病犯了……”
　　“你说什么？！”陈谣脸色一变，立刻转身就要走，“她人呢？”
　　“你别急，”刘伶拉住她，缓缓解释道，“学姐将人带走了。”
　　“学姐管屁用？她又不是药！”陈谣冷眉倒竖，要甩开她的手，“她们人在哪呢？”
　　“慕青就是苏冉的药。”刘伶却很冷静。
　　“你说……什么？”陈谣想到了什么，表情一变。
　　“她喜欢学姐，也是因为她才会考这个学校的吧？”按原本的成绩，刘伶就算不能进一班也是二班，但因为中考失利才待在五班，平时看苏冉晚上上课的样子，自然看得出她的水平，也正是这样，她就更清楚，考进这个学校会花费多少精力。
　　“她一开始来这个学校，你有想到她会当班长吗？”刘伶声音清浅娓娓道来，“她很努力，想要追赶慕青的脚步，想要跟她并肩而行，她会为了这个信念变得更加强大，克服心里的阻碍，慕青就是苏冉的药。”
　　她说完一抬头，却发现陈谣的表情十分奇怪，脑子里的弦突然接上了，她倒吸了口气，不可置信的问道，“你……你不知道？苏冉没有告诉你……嘛？”
　　她看着陈谣越加难看的脸色，将最后的尾音吞下去，看来苏冉真的没有跟她说过，她还以为是陈谣不太赞同苏冉走这条路脸色才不好看的，没想到……看来她好心办好事了。
　　不过……依两人多年的感情，应该也不至于为此决裂。
　　陈谣沉默了很久，才低下头将已经结束的游戏退了出去，手机上信息不停地闪，队友正在问她今天怎么回事，状态不佳，她觉得烦躁，关了手机，也没有回。
　　“她们……在哪？”她突然问道。
　　“就在下面。”刘伶指了指楼道的窗口。
　　陈谣往下看，果然看见了楼下相互拥抱着的两个人影，她垂下眸子，看不清神色，迈开步子却没有第一时间下楼梯，而是去了512。
　　刘伶跟进去，就见她麻利的扶住床栏杆爬到了苏冉床上，沉默的收拾着东西。
　　刘伶挑了挑眉，坐回床上，拿着单词本戴上耳机背单词去了。
　　苏冉最后还是回了宿舍，她对着不赞同的慕青笑了笑，“最后一天了嘛，明天就直接搬走了，学姐不要太担心了。”语气下意识带上了撒娇。
　　慕青的手机正这时响了，她看了一眼皱起眉，她收起手机还是担忧的问道，“可以吗？要不还是跟我走吧？打个车十分钟就到了。”
　　苏冉听着倒是很心动，但是想起明天军训最后一天，六点就要集合早练，她作为班长总不能带头迟到吧？只得狠心拒绝了，“没事的学姐。”
　　“真没事？”慕青有些狐疑的看着她，笑着调侃道，“你不用担心没地方住，林七七可以睡客厅，你可以跟我睡，也可以跟她女朋友睡。”
　　“哈哈哈……”苏冉笑弯了眼睛，还是拒绝了，但她又不能说是怕自己起不来，眼睛一转，就有了说法，“我可以睡我朋友那里，她就住在539。”
　　她指了指宿舍楼，见慕青还要说什么，率先挥了挥手，“校门要关了，学姐赶快回家吧。”
　　“好吧。”慕青叹了口气，扬了下头，“我看着你上去我再走。”
　　“好，学姐明天见。”苏冉转身往楼里跑，一口气爬了好几节楼梯，直到上了转角别人看不到的地方，她才偷偷探头往下看。
　　慕青还站在原地，往上面望着，表情离的太远看不清楚。
　　“学姐……”苏冉心里面荡漾着隐秘的欢喜，连眼角眉梢都染上了甜滋滋的味道。
　　“苏冉！”突然有熟悉的声音从黑暗中传出来，吓得她一震，睁大了眼抬起头，就见陈谣站在上面一截台阶上看着她，被手机荧光映照的脸上表情晦涩。
　　两人遥遥相望，气氛一时有些尴尬的凝滞，亮起的屏幕里隐隐有声音传出来，“陈谣？！小学妹？你别挂机啊！喂！要死了要死了……”
　　陈谣一直站在楼道看着门口的两人，等的时间久了，才开了盘游戏，结果刚开没几分钟，就听见的苏冉的脚步声。
　　大概是听烦了，她直接回了一句“下了”就退出了游戏，男人一句疑惑就这么卡在那里戛然而止。
　　声音很是熟悉，苏冉感觉在哪里听到过，但隐隐约约的听不真切，也不好辩驳。她怔愣了一下，扬起笑正要走过去，“谣谣？你怎么在这啊？”
　　“我看见你被学姐拖下去了。”陈谣声音非常平静，她顿了一下，认真道，“你不准备解释些什么吗？”
　　“解释……什么？”苏冉眨了眨眼，有些不明白。
　　“你喜欢她对吗？”陈谣从二楼的窗外看着下面的慕青，突然问道，苏冉一怔，想要说什么，却被她打断，“没想到有一天，我知道你的想法，都要从别人嘴里才能知道。”
　　“我们认识十多年了，苏冉，可我现在，都不如你的新同学了解你，”她深吸了一口气，质问道，“你到底还有多少事情瞒着我？你到底有没有把我当朋友？”
　　“我……我没有瞒着你，我只是……”苏冉有些无措，她上前想要伸手拉她，却被陈谣避开。
　　“你想好了再解释，先去洗澡。”陈谣从刘伶那里听说了事情，按了按她的头，率先往上面走去。
　　一路沉默着到了五楼，苏冉正要去512却被陈谣皱着眉喊住，“你干嘛？”
　　“回、回寝室啊……”苏冉小声回答道。
　　“滚过来，”她顿了顿，可能是觉得自己声音太凶，哽了一下，别扭的扯住她的手拖着走，低声说了一句，“你东西我都收我寝室去了。”
　　苏冉原本还在忐忑的心情因为这一句话又豁然开朗，她缓缓露出一个笑，伸手摸了摸陈谣的后脑勺，含笑道，“你怎么还是这么别扭啊……”
　　陈谣皱着眉回头避开她的手，装作凶凶的吼道，“别跟我嬉皮笑脸的，我还没原谅你呢！”
　　她脚步一停，眉眼下拉着，没什么表情的脸莫名变得委屈起来“……什么都瞒着我，我都快气死了。”
　　苏冉“噗呲”一笑，安慰的伸手抱住她，轻轻的说了一句，“对不起。”
　　对不起，我没有及时告诉你我的心情，让你难过了。
　　“我们和好吧？”她问道。
　　“……不好。”陈谣摸了摸鼻子，撇了撇嘴，“我要解释。”
　　“好。”苏冉失笑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　苏冉对陈谣来说是同家人一般的存在，这是她唯一的朋友，她很珍惜，其实往往看起来最没心没肺，越独立的人，对于情感看得越重。
　　她生气是因为苏冉什么也不告诉她，对于苏冉喜欢谁这件事，她会是第一个跳出来赞成的。
　　以及……某学长只露了个声音hhh


第14章 最后一天
　　十四封情书：在我不知道的时候，我好像已经在慢慢改变，变得能够跟人说一两句话，能够自然的道谢……只是还不够。
　　站在你身边，还远远不够。
　　最后一天军训，教官们却没有为此放水，照常站了半小时军姿后，突然听见一声急刹，好几辆车开进来停了一排，其中最耀眼的是一辆深蓝色的越野，众人伸长了脖子去看，满眼都是好奇。
　　“我靠，指挥官呐！”谢静云突然低叫了一声，见苏冉几个人都一脸茫然的样子，解释道，“三十万左右的越野车，我家小王子就开的这车。”小王子是她的爱豆，一个男团的成员。
　　她感叹了一句，“我们学校的老师也太有钱了吧！”
　　“三十万？也还好吧。”文乐家庭条件不错，零花钱省省过年也能余下小几万的那种，对金钱没什么概念，她有些狐疑的皱了皱眉。
　　谢静云瞪圆了眼，如舔狗一般谄媚的凑过去，满脸笑嘻嘻的，“大佬，求个包养呗？”
　　“……嫌弃。”文乐直接推开面前这张贱兮兮的脸。
　　苏冉含笑看着两人的打闹，心里暖暖的，她喜欢这种热闹熟稔的感觉。
　　车子停稳后，车门齐齐打开，下来七八个戴着红袖章的学长们，他们打开车子后备箱，像是要搬什么东西。这时林七七率先从越野上面下来，摘了架在鼻子上遮了大半张脸的墨镜，大手一挥十分嚣张的喊道，“搬！”
　　“搬你个头啊！”严肇走过来杨手就要打，就见车内驾驶室探出一个女人，她染成酒红色的卷发松松散散的绑在脑后，描了十分精致的妆，笑容恬静，冲两人招了招手，“小严，好久不见。”
　　“笑笑姐？你什么时候回来的？”严肇惊喜的眼睛一亮，“还换车了？有空晚上一起吃饭啊？”
　　“昨天晚上下的飞机，就是来看看小七，这车……是我同事的，借我代步用，”林笑像是想到了什么，脸上的笑有些不自然，很快又掩饰了过去，她摇了摇头，“饭就不吃了，我晚上还要飞回去。”
　　“这么赶啊？”严肇失望的很，还要说什么就被林七七一把推开，她双手环胸挡在两人之间，像头护食的幼崽，“你，离我女朋友远一点！”
　　“你欺负谁呢？”严肇十分不满的撇了撇嘴，丢了个白眼过去，“懒得理你！”转身就去帮忙搬东西去了。
　　他走到一半想到什么，回头问了一声，“慕青呢？”
　　“哦，她呀，”林七七往越野车厢里呶了呶嘴，耸肩道，“昨晚不知道干嘛去了，回来的很晚，又失眠，直到上车才睡着了，在补觉呢。”
　　“——咦！”严肇点了点头，突然想到了什么满脸嫌恶的看了她一眼，“林七七，没想到你是这种人！世风日下，人心不古啊！”他摇着手指一脸悲叹。
　　林七七懵了一下，瞬间想明白了，气的脸都涨红了，就是一脚飞过去，“你脑子里想什么乱七八糟的东西呢！老娘削你信不信？”
　　“诶诶诶！看你这脸色，平时没少想吧？”严肇一边躲一边嘿嘿笑，冲她挤眉弄眼的，“明年八月你就要十八岁了，可以圆满成人了——”
　　“我去你的！”林七七恶狠狠的一个腿咚，严肇一弯腰就想往另一边逃，被她用手拦住，她狞笑的凑过去，“还想跑？看我今天怎么收拾你！”说着就要伸手过去。
　　砰——
　　车厢内突然传来一声猛踹，整个车体都跟着震了震，吓得林笑赶紧扶住方向盘。
　　慕青带着杀气的沙哑嗓音从里面漏出来，“滚！”
　　严肇被这一声炸在耳边吓得抖了一激灵，轻手轻脚的推开苏冉的手，直到离开车体才缓缓松了口气，拍了拍胸口，“差点忘了这家伙有严重的起床气了。”
　　“嘁！孬！”林七七环着胸不屑翻白眼，严肇闻言跳起来，一个高音出来瞟到车厢又憋了回去，他恨恨的转身，飞过去一个眼刀，“大丈夫不与你这小人计较！”
　　然后便转而去帮忙搬东西去了。
　　林七七挤了挤鼻子，委屈的扒住车窗对着自家女朋友油腻腻的撒娇，“笑笑姐～我被吓到了，需要安慰～”
　　林笑无奈的伸手弹了她脑门一下，温柔的道，“别闹，快去帮忙。”
　　“哼哼～”林七七揉了揉被弹的地方，撅了撅嘴，“谨遵媳妇儿懿旨～”
　　苏冉巴着眼看了半天，见所有人都下来了，才失望的收回眼神，学姐真的没来啊……不过也是，高二上次的考试成绩已经公布了，学姐这么优秀，怎么可能放这么多精力在其他不重要的事情上面呢。
　　她一定要努力，等到足够优秀，就跟学姐说明白自己的心情！她这么在心里给自己打气，想到了昨天晚上的那个拥抱，脸上漫上羞涩又甜腻的笑。
　　一箱箱的水从车里往这边搬，每个班级前放了两三箱，所有人都伸长了脖子探头探脑的望着，还不明白将要发生什么，小声的跟自己身边的人议论着。
　　苏冉作为班长，参与了活动的具体会议，看着这群人兴奋的样子，长长叹了口气。
　　等到水都摆好了，林七七爬上操场前的楼梯，拿了个喇叭，先是清了清嗓子，“全体都有——立正！”
　　受了这么多天训练的同学们下意识的绷紧了肌肉，站直了身体。
　　林七七站在最高处将人群俯视了一遍，满意的点了点头，“稍息！”
　　“学弟学妹们，早上好呀～相信你们都知道，这将是你们军训的最后一天，今天过后，你们就将与这些顶着太阳暴晒的日子告别了，你们开不开心？”
　　“开心！！”有人大声接道，引来一片哄笑。
　　林七七也笑了，她俏皮的眨了眨眼，调侃道，“喂喂，那位小伙子你太开心了吧？你看看你们教官，脸都黑了！”
　　发出善意的笑声，连一向沉着脸不苟于笑的教官们也再也绷不住，弯起了嘴角，又引来一片惊疑之声。
　　“看什么看，都站好！”五班的肖教官脸皮薄，梗着脖子训斥了两句，却心虚的拉了拉帽檐。
　　“好了好了，让我们把视线从教官身上拉回来，不要冷落了我呀！”林七七一句话就把注意力又扯了回来，“我知道大家都很迫不及待，实验中是省重点中学，这里的竞争非常激烈，差一分就会是几个名次的差距。”
　　“军训是让你们快速熟悉学校熟悉同学的一种方式，是你们进入一个学校的第一次集体活动。”她表情逐渐严肃，大声问道，“现在，验收你们的时刻到了，你们有信心完成这第一场考验吗？！”
　　“有！！！”所有人都大声的吼道，就连苏冉也被这种热情所感染，喊出了迄今为止最大的声音。
　　“很好！”林七七鼓了鼓掌，脸上扬起意味深长的笑，“那么十一公里徒步现在开始，请务必在十一点前到达水库哦～”
　　“哈？！！”
　　“现在，各班班长出列，把你们面前的水分发下去，一人携带一瓶，喝完了就找学姐学长们要，”她扬了扬手，眨眼道，“放心，水一定管够哦～”
　　苏冉自觉出列，好在也有男生出来帮忙，她先愣了一下，她心里有些紧张，对人露出一个笑，“谢谢。”
　　男生红着脸挠了挠头，腼腆的很，“不用谢的班长，我是男生嘛，应该做的。”
　　“嗯。”苏冉笑着点了点头，自然的低下头去拆包装，道是没有看到那个男生眼神闪烁的偷偷打量她，那里面蕴含的是她最熟悉的情绪。
　　而此时的人群中还尽是哀嚎。
　　“不是水的问题啊学姐！十一公里啊！换算就是十一千米，我的天啊！”谢静云捧着脸不可置信的大喊道，“会死的吧！绝对会死的吧！？”
　　“行了，有机会嚎还不如省点力气多走几步路呢！”文乐接过苏冉递过来的手，拍了一瓶到她怀里，一边拧开水一边说道。
　　“你都不怕吗？十一公里诶！”谢静云一脸怀疑的看着她们，就见文乐挑着眉，刘伶也是不为所动的样子，尖叫了一声，“不会吧？！难道就我觉得很可怕？”
　　正这时苏冉派完了水回归队列，她立刻凑过去，企图得到共鸣，“难道你不觉得十一公里很可怕吗？”
　　“还……好吧？”苏冉看她一副碎裂的表情，迟疑的回答了一句，顿了顿又细细解释道，“我以前上初中的时候，家里跟学校离的远，我都是跑步上学的，所以十一公里对我来说可能还好。”
　　“一样一样，”文乐颇有心得的伸手跟她握了握，无奈的抱怨道，“我爸妈非要把房子建在郊区，他们又不常回家，我搭车都要走二十分钟，又不想骑自行车，后来就干脆跑步上学了，还能背两个单词呢。”
　　“那……那刘伶呢？”谢静云不信邪，一脸希冀的看向了没说话的人。
　　“她？你别想了，”文乐笑了起来，替人回答道，“我们学校外出参加比赛的王牌田径选手，连老师都想让她练体育特长生呢。”
　　“你们……都这么厉害的吗？”家里就住学校对面，从来超过十分钟的路程都要打车的谢静云觉得自己三观都裂了，开始怀疑人生。
　　文乐煞有介事的拍了拍她的肩膀，规劝道，“年轻人，为了你的健康，多运动运动吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　苏冉会变得更好的，会慢慢客服自己的心理问题，成为一个优秀的人～
　　以及，慕大青你不要再睡觉了，再不给点反应，你媳妇儿就要没了！
　　林七七久闻大名的女朋友登场！
　　——人物设定
　　姓名：林笑/林七七
　　年龄：26岁/17岁
　　身高：164CM/160CM
　　生日：11月5日/8月12日
　　星座：天蝎座/狮子座
　　职业：中戏播音系研究生（现电视台实习）/高二学生
　　——
　　小剧场
　　严肇：咦～林七七你过分了啊，带女朋友回家，影响室友的正常作息！
　　昨晚已经躺床上还被喊起来开门的林七七：……


第15章 出发
　　十五封情书：如果我们之间的距离只有十一公里就好了，那是我唾手可得的距离。
　　派发了水又整军之后，实验中二十个班的高一学生穿着迷彩服，浩浩荡荡的出了校门，往规定的路线进发，后面远远跟着运水的车队，像是一条蜿蜒的长龙，朝气磅礴，锐不可当，然而这条长龙……也只神气了几分钟而已，就被蒸腾的烈日晒成了萎靡的长虫。
　　林七七特意让林笑把车窗都降了下来，就是为了等这一时刻，阵阵哀嚎从人群中传来还夹杂着几声对着天的咒骂，她不厚道的捂着肚子笑作一团，“噗哈哈哈——我终于知道当年学姐学长们为什么这么喜欢逗我们了，哈哈哈哈哈哈太好玩了！”
　　“小朋友们真是太天真了，居然真的以为是什么好玩的活动噗哈哈哈哈哈哈……”她笑的肩膀耸动，眼泪都要飙出来了，根本停不下来。
　　“小七，”林笑无奈的看着她，用手指在她脑门弹了一下，语气却是宠溺的，“你又使坏。”
　　林七七吐了吐舌，轻轻哼笑了声，转头看见还躺在后座睡得昏天黑地的慕青，拍了拍椅背，“喂喂！别睡了！你还要睡到什么时候啊！喂！慕大青！”
　　“……”慕青皱着眉嘴动了动，抓着旁边的外套搭在头上翻了个身，又继续睡去了。
　　“喂喂喂！慕大青！你快醒醒啊！喂——”林七七噘着嘴，还要再喊被林笑扯了扯，“你别闹，就让她睡吧。”
　　“那不行！”林七七噘嘴，“你看你都出汗了，我们这么辛辛苦苦的，她却在睡懒觉，没这个道理！”
　　林笑看着她叹了口气，“我出汗到底是因为谁？是谁非要把车窗降下来，还冷气全都跑出去的？”她敲了敲林七七的额头，温柔的笑着摇了摇头，“你啊，总喜欢把锅推给别人。”
　　“……那我不管，反正她不能睡！”林七七心虚的摸了摸额头，最后又理直气壮的道，“她能不带钥匙把我从床上拉起来开门，我也不能就让她一个人舒舒服服的睡觉啊！”
　　“好朋友，有福不一定同享，有难肯定要同当啊！”林七七说着就转回头准备喊，突然撇到慕青用来盖头的外套里露出了一角的手机，她眼珠子一转，有了主意。
　　她掏出手机，翻出拨号页面，对着要说什么的林笑比了个噤声的手势，贱兮兮的笑了。
　　——叮铃铃！
　　猛然炸响在耳边的手机铃声惊得慕青将外套一掀就坐了起来，“哐当”手机掉在车座底下，林七七赶紧挂断了电话，回过头去装作什么事也没发生的样子，脸上却是憋不住的笑，忍得一张秀气的脸都透露出几分狰狞来。
　　慕青捂着耳朵表情懵逼的坐了半天，她抓了抓头发，弯腰捡起车座下的手机，看见屏幕上显示的未接电话还有什么不明白的，她悄无声息的潜到林七七的座椅后，然后猛的一伸手，卡住她的喉咙，刚刚醒来的沙哑嗓音在她耳边低低炸响，带着一股杀意，“你是想死吗？嗯？”
　　“噗哈哈哈哈哈哈……”林七七终于憋不住大笑了起来，她撇到慕青不好的脸色，立刻憋住，却还是忍不住泄出几声笑来，她清了清嗓子，开始为自己辩解，“那个……我就是想喊你起床……”
　　“是吗？”慕青眯起眼危险的看着她，明显不信的样子。
　　“咳咳，就是捉弄一下嘛！不要介意啦！”林七七终于还是扛不住好友的眼神杀承认了。
　　然而慕青可不打算放过她，她笑了一声，“你很喜欢笑？那就让你多笑笑好了！”说着伸手就往她腰窝挠去。
　　“卧槽！哎哟哈哈哈哈哈哈噗——哈哈哈哈哈哈我靠慕大青哈哈哈哈哈哈……”林七七想逃，却又被安全带勒了回来，她手忙脚乱的去抓慕青作乱的手，笑眼泪狂飙，肌肉都酸了，却根本停不下来，最后只能妥协求饶，“我错了我错了！慕大青！慕姐姐！我真的知道错了！”
　　慕青这才停了手，按了按她头顶，心情甚好的警告道，“下次小心点。”
　　“知道了！”林七七一边从置物架上抽纸巾擦眼泪，一边没好气的拍开她的手，等人一走，立刻就跟自家女朋友告状，“笑笑姐你看！这家伙欺负我！”
　　语气那叫一个婉转委屈，听的慕青鸡皮疙瘩起了一地，浑身直打哆嗦。
　　林笑偏头看过来，抽了张纸帮她擦了擦眼泪，看着她狼狈又委屈的表情，心里是既无奈又心疼，“你怎么吃了这么多亏还敢去惹她？下次就不要使坏了知道吗？”
　　林七七撇了撇嘴，不甘不愿的应了声，“知道了……”
　　林笑一看她的样子，就知道她心里估摸着又在想怎么翻盘呢，笑着摇了摇头，转回去安心开车。
　　这边慕青是彻底清醒了，车里有点闷，她将车窗降下来透了透气，外面的哀嚎声瞬间就传了进来，她这时才发现，原来队伍已经出发了。
　　她看着前面穿着迷彩服的众位同学们，倒是响起了自己高一的时候。
　　十一公里徒步算得上是实验中的传统，也不拘泥于十一这个数字，她们当年去的是悬空寺，走了整整四个小时才到，还被说是耗费时间最长的一届，结果等回去一查才知道，到悬空寺有十三公里，她们比别人多走两公里，能不慢吗！
　　林七七也想起来了，吐槽道，“当初也不知道是谁选的那个地方，那悬空寺建在山上，楼梯又窄又长，一直铺到山脚下，爬的我都快哭了。”
　　“就你和夏玖两个怪物，都不想女生了，带头走的比男生都快，气都不喘一下的！”林七七摇了摇头，笑了起来，“我那时候都以为你们两是被分错班的体育生呢！”
　　“那是你们太懒了好不好？”慕青也吐槽道，“你每天早上爬起来跑一个小时步，你也能做到的。”
　　“那还是算了算了……”林七七连忙摆手，撇了撇嘴，“我有那个功夫还不如多刷两道题呢！我可是要中戏的人！”说着对着林笑抛了个媚眼。
　　林笑一怔，笑着点了点头，却没有多说什么。
　　这边慕青看着萎靡的队伍皱了皱眉，突然拿起了旁边的喇叭，刚开了口又顿住，问道，“我们之前都有什么军歌来着？一时间忘记怎么唱了。”
　　“《军中绿花》？”林七七思索了一下，也不太确定，“我们的红心向太阳？”
　　“那是《解放军进行曲》，而且歌词还是错的，不过我只会唱《军中绿花》，”林笑有些无奈，领头唱了两句，“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈——这样的。”她声音柔柔弱弱的，唱歌总带着一点奶音，但好在调没错。
　　慕青记了下歌词，喇叭对着前面就这么唱了一句，“寒风飘飘落叶预备——起！”
　　“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花……”少年们嘹亮的歌声立刻从前方传了出来，慢慢变得声势浩荡，就像是龙抬起了头一般，将先前的萎靡一扫而尽。
　　苏冉站在队伍中，本来一边走一边听着身后的文乐和谢静云扯谈，有一点发呆，她在想慕青学姐到底去哪了——结果刚一想到，就听见了熟悉的声音。
　　声音有点哑，从喇叭里扩出来有些失真，但她一听就听出了是慕青的声音，她眼睛一亮，立刻跑出了队伍，一边小碎步往后退着走一边转身往后面的车队看去，喇叭从越野车里收进去，有人从里面微微探出头来。
　　熟悉的眉眼，熟悉的人，她似乎也看到了她，笑着伸手招了招。
　　“学姐……”苏冉蓦然停下了脚步，失神的看着她的方向，连学姐已经缩回去了，都没有收回视线。
　　“……小冉！”陈谣的声音从耳边炸响拉回了她的思绪，她遥遥看了看越野的方向，皱了皱眉，“别看了，她都回去了。”
　　“啊……啊！我没有！”苏冉猛的红了脸，仓皇的说，“我……我是系鞋带的！”结果一低头就看见自己好好的完整的鞋带。
　　“行了！掩饰什么呢？我又不是个额恶婆婆。”陈谣推了推她，不满的撅了撅嘴。
　　已经有教官注意到她们了往这边吹了吹哨子，“那边两个，不要脱离队伍！”
　　“明白！”陈谣赶紧应了一声，拉住还不住往后瞄的苏冉往自己的队伍小跑过去。
　　“我没有，我只是……”苏冉想要解释，陈谣伸手拍了她后辈一下，“我还不知道你？怂货！”
　　她说着把人推进她班级队列里，挥了挥手，“行了，你还是省点力气，别还没到地方就脱力了。”然后就等在原地等自己班级经过。
　　“诶！”苏冉还要说什么，却无奈队伍还在行进中，只能跟着一起往前走，再一回头，陈谣已经回自己班级了。
　　刘伶看了她一眼，轻声道，“你别想那么多，陈谣跟你这么多年了，知道你的。”
　　“不是……”苏冉有些无奈的笑了笑，“我只是想跟她说，她鞋带散了，让她系好了再回队伍。”
　　刘伶：“……哦。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　十一公里步行这个是我真实经历过的，就是高中军训，真的是昂扬的出发，几分钟就萎了，教官就让我们唱歌，一路唱到了目的地，现在回想起来真的是……我佩服以前的我呀！现在已经懒的都不想出门了～
　　——
　　小剧场
　　苏冉：听声识人√
　　林七七：自作自受√
　　慕青：震耳欲聋√
　　林笑：心事重重√
　　这是一个跟成语有关的故事（揉脸脸）


第16章 壮阔的美景
　　十六封情书：优秀的人才应该跟优秀的人在一起，我愿意为你变成那个优秀的人。
　　时间已近饭点，日头正毒，队伍正行进在一条上坡路上，几个小时的行程让人又饿又累，热汗如洒水一样将头发糊在一起，顺着下巴将衣服浸湿，水都不知道灌了几瓶了，再高昂的军歌也提不起意气了。
　　苏冉抹开粘在鬓角的头发，摘下帽子扇了扇风，直感觉吐出来的气都是燥热的，连她都这样，班里其他的女生就更惨烈了。
　　尤其是称得上完全不运动的谢静云，她就像被击中的丧尸一样，双手扒拉着前面的文乐，整个身体都瘫软了。
　　“救命啊……到底还有多久才到啊！”她被拖沓的带着走，手还不老实的在文乐脖子的地方去骚扰，哀嚎的声音听起来可怜兮兮的，“我都快累死了！”
　　“烫死人了！”文乐嫌弃的扒开她碰到了皮肤的手，颇有些无语的看了她一眼，“你这一路上就趴我身上，到底谁更累啊？”
　　“在坚持一下，快到了。”苏冉戴好帽子，用手给她扇了扇风。
　　“哗啦啦——”隐隐有水声从前面传来，又瞬间被车疾行的声音压了下去。
　　一直慢速跟着后面的车队突然加速从旁边的空地上开了过去，原本在最前面领路的深蓝色越野坠在了最后，慕青从车顶的天窗探出头，手里拿着喇叭，大声喊道，“同学们！”
　　“你们有听到水声吗？——恭喜你们！前方只有最后一百米，转弯之后，就到达今天的目的地了！”她眉眼弯弯，脸上露出一个好看的笑容，风将她的刘海向两边吹开，长长的凤目眯起，仿佛都延伸到了鬓角。
　　“啊！喔！！”所有人都欢呼了起来，像是被解放了一般，脸上也露出自豪又欣喜的笑。
　　苏冉痴痴的抬头看着这个人，就像是一个追星的脑残粉一眼，身边的所有声音都被按下了静音键，胸腔里像是被什么东西狠狠锤了一把，“咚！咚！咚！”心脏都要从嗓子眼跳出来了，整个世界搁在她身上都黯然失色。
　　“别高兴的太早！全体都有！齐步——注意是齐步——”慕青话锋蓦然一转，下了最后一道口令，“——跑！”
　　苏冉下意识的变换了手势，跟着身边人的节奏快跑了起来，追逐着前方在车里的那个身影。
　　笑声从四面八方传来，带着少年的恣意，带着青春的张扬，感染了苏冉，感染了刘伶，感染了文乐，也感染了谢静云。
　　随着步伐的加快，越来越大的水声在耳边震响。
　　水库建在半山腰，跟山壁联合组成一个整体，如同一个山涧瀑布，清透的水从十几米的半空飞跃而下，落在底下的水池里，壮观又美丽。
　　有风从水面掠过，将山壁里生长出的树苗吹拂的摇曳生姿，温柔的拂面而过，一踏进这里，连暑中难耐的酷热都被减轻了五六分。
　　天色碧透万里无云，水也碧透清凉见底，也不知到底是谁映衬了谁，构建了这番惊艳之景。
　　苏冉看着这番景色，都差点将自家学姐抛之脑后了。
　　“我的天！太好看了吧！”谢静云看得都忘记浑身的疼痛了，直接环住也同看呆了的文乐，激动的跳了起来，“文乐文乐！我是不是做梦啊！好漂亮卧槽！”
　　“你给我松开松开！”文乐差点没被她勒吐了，嫌弃的拍开她的手，而刘伶则沉默的掏出自己的手机，准备记录这片色彩，谢静云一看她的动作懊恼的拍了拍脑门，“靠！忘记带手机了！”
　　“刘伶，你多拍点多拍点一定记得传我一份啊！”她说着又转头去缠着刘伶去了。
　　同样的场景还发生在已经乱了阵型的人群各处。
　　“咳咳咳！你们太嚣张了吧？”正这时，有熟悉的声音被喇叭扩了出来。
　　众人转过头，林七七取代了慕青之前的位置，在已经停好的越野天窗探出头来，手里拿着大喇叭，但不知道是不是因为太矮了，她手臂交叠搁在天窗边沿，总觉得人要掉下去。
　　她将下巴搁在胳膊上，挑着眉缓缓说道，“实验中校规不能使用手机哦～一个个都顶、风、作、案！”
　　“啊？学姐～我们这都出来了～”
　　“学姐～～～”
　　人群中立刻传来各种撒娇声，还有男生的声音，有人甚至直接跑了过去，昂着头一脸可怜兮兮的表情。
　　苏冉歪了歪头，她记得慕青学姐站在那里的时候是到胸口的，她没记错的话学姐应该跟她差不多高，那……就难怪了，这辆越野的总高度有一米八多。
　　她忍不住笑弯了眼睛，转头又去搜寻慕青学姐的下落，却没有找到人影，学姐……去干什么了？她皱了皱眉。
　　“行了行了！”林七七被缠的没办法，挥了挥手，笑道，“逗你们玩的！不过在学校还是不要用哦～”她说着指了指里面，“赶紧去集合吃饭了！”
　　“谢谢学姐！”几个女生立刻笑嘻嘻的道谢，往她指的方向跑去了。
　　“饿死了饿死了，快去吃饭了！”一到了这个时候，谢静云就无比活泼，扯的文乐都是一个踉跄，“喂！你慢点！”
　　“慢不了！饿死了！”谢静云打喊道。
　　苏冉回神看着她们笑了一声，刘伶心情也不错，用手肘推了推她，“走了。”
　　然而苏冉迟疑了一下，最后摇了摇头，示意了下已经从车上下来，正跟一个成熟恬静的大美人说话的林七七，“我有事问下学姐。”
　　刘伶眼睛一转就知道她要问什么，好笑的拍了拍她的肩，摇了摇头，“那我先走了。”
　　“好。”不管到什么时候，被别人用这种善意的眼神调侃，苏冉还是觉得害羞，她不好意思的挠了挠脸。
　　苏冉坠在人群最后，等到人走差不多了，才走到林七七面前，“学姐……”
　　“啊，苏冉啊，”林七七转头看到她回了个大大的笑，以为她是有什么事，询问道，“怎么了？”
　　“学姐……”苏冉迟疑了下，偷眼打量了林笑几眼，心里感叹了一句真漂亮，应该就是林七七学姐的女朋友吧？……笑笑姐？她又忍不住看向林七七。
　　林笑和林七七都是那种五官细腻的美人，但两人的美又不太一样，林笑长相偏甜美，也更加内敛，像是书上描绘的那种江南水乡，窈窕淑女的美人，让人看着非常舒服。
　　林七七则因为性格的原因，看起来更具有张力，眉眼天生带笑，气焰却强盛，带着一种恰到好处的压迫性，虽然不至于让人难受，但有时候会让人忘记她的性别。
　　她再看两人相处的样子，心想：果然只有这样优秀的人才能跟优秀的人在一起吧。
　　她在心里叹了口气，收回了视线，鼓足勇气问道，“慕青学姐……不在吗？”
　　“在啊！”林七七反应过来，恍然失笑道，“嗨！原来你是问她啊，我看你纠结那么久还以为有什么大事呢！”
　　“她就在里面，你进去就知道了。”她说着指了指众人去的方向，俏皮的眨了眨眼。
　　“啊？是吗？”苏冉有些茫然，还要问，却被林七七往里推了一把，“赶紧去吧！”她还挥了挥手。
　　林笑看到苏冉离开的背影，脑子里有点想法，“小七，你这个学妹……很关心慕青啊？她是不是……”
　　“啊……你想什么呢？慕大青是她们班助呗，自然依赖多一些，就是……雏鸟情怀什么的。”林七七压根没管这个，她摸着下巴思考了一会，兴奋的问林笑，“我们等会去哪？慕大青说了，下午放我假。”
　　“啊？”这下林笑也无暇顾及苏冉的事了，她抿了抿唇，有些为难，“我……晚上飞机，行李还没收拾好呢……”
　　“不急不急！我给你寄过去！”林七七揽住她，给开了车门，把她往车里推，强势的道，“我们先下去，在想去干嘛。”
　　“……好吧。”林笑无奈的叹了口气，系好安全带。
　　林七七关好车门，大喊了一声，“出发！”
　　那边小情侣甜甜蜜蜜走了，这边苏冉姗姗来迟，才走到人群边，就听见一声哀嚎。
　　“不会吧？！学姐你不要这么残忍啊！”
　　“学姐～～你看我们都走了好几个小时了，老可怜了，脚都起泡了～”
　　“学姐～你就可怜可怜我们吧，唱歌什么的等会在唱，先吃饭再说啊！”
　　“学姐～～～”最后是谢静云甜腻腻的声音。
　　唱歌？苏冉疑惑的走进去，在席地而坐的人群中一眼就看到了站着的慕青。
　　她正叉腰站着，好整以暇的看着面前的几人，谢静云一看撒娇没用，转头瞥见刚来的苏冉，立刻招手，“苏冉！来得正好！快快快，你跟学姐关系最好了，快来帮忙求情啊！”
　　众人视线立刻都汇聚到苏冉身上。
　　“怎……怎么了？”被这么多人看着，苏冉有些紧张，她瞳孔紧缩了一下，手心里已经溢出了冷汗，原本的热躁一瞬间全冷却了下来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天很皮，没有小剧场啦啦啦～～～


第17章 唱歌（捉虫）
　　十七封情书：怎么办，我的喜欢好像已经快克制不住了。
　　苏冉被这么多目光盯着，虽然明知道这些人没有恶意，里面带着的更多的是好奇和打量，但她下意识就想逃，可是她知道慕青学姐在这里，她不能逃，不能退缩。
　　身体和意识相悖，整个人就僵在原地，冷汗从额头滑落糊上视线，她眨了眨，想要看清楚眼前的人，耳边的声音嗡嗡的，像是被山幕阻隔了，听不清楚，她露出一点茫然的表情。
　　人群中，刘伶本来不感兴趣的闭着眼休息，虽然她不像谢静云那样是能不出门就不出门的妥妥宅女，但十一公里的行程也让她有些吃不消。她听见熟悉的声音立刻抬头，担心的看向苏冉的方向，站起身就要帮忙解围，被身边的人拉了一把。
　　文乐不满的努努嘴，“你帮她一回又一回，难道是还能帮她一世不成？她既然想有宏大的目标，就要学着去克服这些情况。”
　　“可是……”刘伶抿了抿嘴，有些不忍。
　　“哪有那么多可是不可是的，她现在对这些善意都无法克服的话，以后面对社会上，那些更激烈更凶残的流言蜚语和不怀好意时，她又该怎么办？永远接受你的保护吗？你是她什么人啊？啊？”
　　她说着手臂用力一拉，将刘伶拉坐回身边，安排的明明白白，伸手盖住她的头发轻轻揉了揉，“安心坐好看着，人家好闺蜜都没跳出来，要保护人也还要排着队，你瞎掺和什么呢。”
　　刘伶拍开她的手，将被揉乱的头发理好，尽管她不是很同意文乐的话，却还是选择了沉默。
　　谢静云虽然长得小家碧玉人美声甜，但是个实打实的粗神经，她可没有察觉出任何不对劲，还招着手一边喊一边抱怨，以为是她没听见，提高了声音，“苏冉？苏冉！”
　　“行了，”慕青的声音就像是一把利剑，将山中的云雾都强势的拨开，响彻在苏冉耳边。
　　她视线重新有了焦距，怔怔的看着学姐推开谢静云，站了起来，一边往这边走，一边回头说道，“你喊谁来都没用，规矩就是规矩，先唱歌再吃饭，唱的好的加鸡腿。”
　　她自然的走到苏冉面前，拉起她汗津津的手，从兜里掏出纸巾仔细的擦了擦，压低了声音用只有两人听见的声音问了句，“怎么样？”语气满满都是担心。
　　身后的背景音是同学们的哀嚎，谢静云的声音夹杂在里面尤为突出。
　　“……”苏冉眨了眨眼，还没反应过来，疑惑的发出一声，“嗯？”
　　慕青手一顿，撩了撩眼皮，看她又是魂不附体的样子，免不住笑起来，伸手按了按她的头发，调侃道，“你又用这种眼神看着我，怎么？我是你的药啊？”
　　苏冉脸“腾”的红透了，她瓮声瓮气的“嗯”了一声，偷偷抬眼瞧她。
　　慕青却在想事情，没有听清，漫不经心的发出一声鼻音，那声音沉沉的落在耳边，又苏又软。
　　“没、没什么。”苏冉赶紧摇了摇头。
　　“……等会你跟我一起唱首歌，我给你加鸡腿。”慕青突然说道，然后不等她反应过来，就将人牵起向人群中走去，面上一副想通了的样子，她大声道，“我觉得苏冉同学说的对，作为学姐呢，又是你们的班助之一，凡事都应该带个头。”
　　“对！”围坐的学生们立刻就跟着起哄，谢静云更是看热闹不嫌事大，直接站了起来举起手大声说，“学姐先唱！学姐来一个！”
　　还带头打起了拍子。
　　“学姐，来一个！学姐，来一个！”
　　就这样，起哄的声音还险险将身后的水声压了下去。
　　“就你皮！”慕青已经走回了原地，瞪了谢静云一眼，作势扬起手比了个要打的姿势，吓得她麻溜一窜，窜回班级里，引来一场哄笑。
　　“嗯……这样，我也不怎么会唱歌，就拉我们班的小班长，出来帮个忙好吧？”慕青说着将苏冉往前推了一下。
　　“大、大家好。”苏冉还有些紧张，说话都结巴了，慌乱的鞠了个躬，下面发出善意的笑声。
　　慕青双手扶着她的肩，露出无奈的表情，对着他们恐吓道，“你们别乱起哄哈！我们小班长脸皮薄容易害羞，要是被你们吓跑了，我可就不唱了！”
　　“别啊，好不容易欣赏学姐的歌喉，怎么能不唱！”
　　“就是就是！学姐准备唱什么？”有人催促道。
　　“当然是唱军歌了！”慕青理所当然的道，却被底下群嘲，“切！不唱军歌，都唱了一路了，换换换！”
　　“喂喂喂，你们教官可就站在后面呢，这么嫌弃？”慕青挑着眉，露出不怀好意的笑容。
　　众人一回头，看见后面站的笔直的教官们，顿时都虚了，哪知肖骋跟几个教官交换了下眼神，在祈鉴的默认中直接扬声同意了，“换换换！也让我们这些整天听军歌的听听你们的歌。”
　　“喔！教官万岁！”学生们高兴的欢呼起来，“学姐快唱！”
　　“肖教官，你这可真给我挖了个大坑了。”慕青苦笑了一声，她平时不怎么听歌的，绞尽脑汁想了想，才从记忆里挖出一首，“《月亮船》怎么样？”她偏头看向苏冉，解释了句，“就是那个什么什么开心星球里的歌。”
　　“是《快乐星球》吧学姐！”有人纠正道。
　　“对对对，就是这个，怎么样？”慕青挑了挑眉。
　　“啊？这都是儿童歌曲了吧？学姐你换一首吧！”
　　“那没办法，”慕青摊手，“你要换我就只能唱军歌了。”
　　“……那还是就这首吧。”
　　“《月亮船》就《月亮船》吧……赶紧唱！”底下人无奈妥协。
　　慕青再次看向苏冉，询问道，“怎么样？不行就换回唱军歌去。”反正她本来就不怎么会唱歌。
　　苏冉倒是会唱这首歌，点了点头，不过她有些意外的笑起来，“学姐还看这个剧啊？”
　　“看呐，都是童年啊，看得还挺起劲的。”慕青想到那时候的自己就忍不住笑，“我小时候就是跟电视为伍，什么都看，我爸……家人还特意在楼上装了个放映室，买了一箱箱的碟片放在家里……只是后来我就不看了。”
　　慕青提起这个的时候，表情提不上多开心，苏冉认真的看着她，突然主动握住她的手，“学姐，我们唱歌吧。”
　　她不想她不开心，不会安慰，也不会说动听的话，只能笨拙的用转移话题来结束这个不开心的话题。
　　慕青愣了一下，居然领悟到了她的意思，心里蓦然一软，笑着摸了摸她的头，“嗯。”
　　正好底下的人看她们嘀嘀咕咕半天没声音，也有些不耐烦了，开始催促她们，“学姐，还唱不唱啊？”
　　“唱，唱。”慕青应了两声，皱着眉想歌词，“第一句怎么唱来着……”
　　“我能够捉到月亮？”苏冉小声提醒她。
　　“对对对，”慕青唱了这一句，又卡住了，表情有些尴尬的问，“第二句……又是什么来着？”
　　“我将会有无数的梦，撑起无数的浆。”苏冉唱到这里顿了下，直接接了下去，“用勇敢和智慧做我的船桨，摇着月亮船驶向远方。”
　　“如果我能够捉到月亮，我将用蜡笔画出银河的气势，我会用算数算清银河的星星，把最亮的一颗戴在胸上——”
　　到了高潮部分，不仅慕青会唱了，底下的也会唱了，于是一个独唱就变成大合唱。
　　少年嘹亮的声音合在一起，偶尔有几声不和谐的声音穿出来，也会很快被后面的音浪掀过去，带着青春和朝气，就连后面壮阔的水声都被压了下去。
　　慕青一开始还假装的对了对口型，可是实在是不记得词，就又闭上了嘴，笑着看着唱的十分认真的苏冉，跟着曲子一下一下的打着节拍。
　　苏冉的声音平时听起来不大听不太出来，但在唱歌的时候非常出色，真假音切换自然，音域很宽，尾音的颤声让人惊艳，而且说话时带着的那点软糯都会被张开的嗓音破掉。
　　慕青心念一动，翻出手机点开一个人的消息界面，将输入框转换成语音，按住语音键，悄悄录了一段。
　　一首歌很快结尾，只有“哗啦啦”的水声响彻，从认真状态一脱离，苏冉就红了脸，有些紧张的捏了捏自己的手。
　　“好听！”教官们卖力的鼓起掌，肖骋还吹了声口哨，扬声大喊，“再来一首！”
　　“再来一首！”同学们也跟着起哄。
　　苏冉下意识的看向慕青，眼里透露出征询意见的信息，“学姐？”
　　“唱的很棒。”慕青摸了摸她的头发，先是夸奖了一句，才询问道，“再来？”她看得出苏冉唱歌的时候很认真，很享受。
　　“那学姐呢？”苏冉问道。
　　“我？饶了我吧。”慕青无奈的笑了笑，“我真不会唱歌，歌词都要记半天。”
　　“那就不了。”苏冉摇了摇头。
　　慕青吸了口气，取笑道，“怎么？我是你的风向标啊？我不唱你就不唱了？”不过还是没为难她，她向人群里摆了摆手，“不唱了不唱了，把机会留给你们，谁先来？”
　　“我！”文乐第一个举了手，还故技重施将不情不愿的刘伶也拖了起来。
　　“你干嘛！？”刘伶低着头，用头发挡着脸，一边往后瞄，一边拉了拉文乐咬着牙恼怒的道。
　　“你总不能躲他一辈子吧？”文乐低头在她耳边说了一句，“敢作敢当，躲有什么意思？”说着就将她拉了出去。
　　慕青将位置让给她们，带着苏冉选了最边缘的地方坐着，还好心的坐在中间，将人群跟她隔开了。
　　苏冉看着她的动作，心念一动，蜷了蜷手指，有点想拥抱她。
　　“嗯？怎么了？”慕青注意到她的眼神，疑惑的抬起头。
　　“……没什么。”苏冉最后只是摇了摇头。
　　而后面的教官们凑在一起，肖骋单手撑在祈鉴肩上，看着那个被拉上台的人，“咦”了一声，“这人怎么有点眼熟？”
　　“什么？”祈鉴正低着头无聊的摁亮手机，看了下时间，听见声音一抬头，就看到正前方熟悉的人影，他眯起眼。
　　“额……”肖骋也发现了那人是刘伶，话头一哽，看着自己身边的人默默抬起手，准备要溜。
　　祈鉴目光在人群空出来的两个位置停了停，视线危险的落在肖骋身上，“你不是说，不知道她是哪个班的？”他指了指五班的位置，挑起眉。
　　肖骋：“……”他咽了咽口水，露出一个傻笑，心里去在呐喊：老妹，你可真是坑哥啊！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　是的《快乐星球》是蠢作者的童年了，丁凯乐、艾克、莲蓉包……唉～～真是老了～～
　　听说莲蓉包都生小包子了(*σ??`)σ


第18章 结束
　　十八封情书：谣谣，我什么时候才可以像你这么优秀。
　　最后一共唱了十多首歌，慕青宣布散场，教官们出来领他们去吃饭的时候，他们才发现原来已经十二点了，才感受到自己的饥肠辘辘，众人还很是意犹未尽。
　　看着人群散去，慕青拉着苏冉站起来，掏出不停震动的手机说了声抱歉正回人消息，突然有人从背后一路冲跳上她后背，女生甜美的声音带着显而易见的高兴，“阿青！”
　　女生有一头漂亮的自然卷，随着歪头的动作散下来，脸瘦瘦尖尖的，一双杏眼弯成月牙，里面水色潋滟，苏冉恍然记起来，这就是自招考那天拿喇叭的那个学姐。
　　“啊，盈盈。”慕青微弯着腰，伸手扶住她的手不让人掉下来，偏头笑了一声，“你怎么来了？”
　　“来喊你吃饭啊！”她拍了拍慕青的肩，纵身跳下来，动作利落显然已经做了很多次了，她双手背在身后，看着苏冉突然“咦”了一声，紧接着恍然大悟的点了点头，“哦～你就是那天考试的时候，丢准考证的那个小学妹吧？我记得你好像也是师附中吧？跟阿青一个学校，缘分缘分！”
　　她说着伸出手，落落大方的自我介绍道，“我叫薛佳盈，高二五班的班长，也是学校广播站的播音员，以后每天早上七点和下午六点都能在广播里听到我的节目哦～欢迎来广播站点歌。”
　　“啊，学姐好，我是苏冉，高一五班的。”苏冉小心的跟人握了下手。
　　“你也是五班啊？”薛佳盈惊喜的凑过去抱了她一下，露出整齐的八颗牙齿笑容，“缘分缘分！”
　　“撒开！”慕青怕苏冉难受，直接将人挡开，苏冉本来确实有些不舒服，但被喜欢的人这样保护，心里瞬间甜滋滋的。
　　慕青看着薛佳盈毫不客气的揭穿道，“你高一刚进来的时候可是年级前十五，一个学期过去你掉到三班，现在才高二你就掉到五班了。”
　　“长点心吧你！”她曲起手指敲了敲薛佳盈的额头，“再这么浪下去，高三都要去十班了。”
　　“喂喂～不说成绩我们还能做朋友！”薛佳盈捂着被打的地方不满的喊了两声，“再说，你以为谁都跟你和夏玖一样啊？能够做到学习和爱好两不误？”
　　“不过放心吧，我已经有方向了～”她昂着头拍了拍慕青的手臂，挑着眉道，“倒是你，真不打算去竞赛班？”
　　竞赛班？苏冉悄悄抬头视线落在慕青的后背，实验中的竞赛班是从高三开始就彻底分开，竞赛班和特长生会搬到最远的四教学楼，专心准备竞赛，而非竞赛的学生们就会待在五教学楼专心高考。
　　因为实验中的竞赛班一直是竞赛的热门队伍，学生进入省赛的比例高达百分之八十，省队的名额和市一中可以说是瓜分两半，其他学校的学生很难出头，进入国家队的虽然少，但每隔一年就能出一个，而且听说今年周鹏学长傲视群雄，有七成概率会进国家队。
　　竞赛班，是实验中的骄傲。
　　学姐会去竞赛班吗？苏冉偷眼看着面前的人，心里思索着，应该会去吧？不过说起来，学姐高一好像就没有参加竞赛？
　　“不去。”然而与苏冉的猜测相反，慕青拒绝的非常干脆利落，利落到让她都惊了一下。
　　但薛佳盈却像是没有任何意外，挑着眉点了点头，再次追问了一句，“真不来？”
　　“不去。”慕青摇了摇头，“我自己这边还要准备全国辩论赛呢，哪有时间搞竞赛？”
　　“辩论赛哪有竞赛重要啊？高考又不加分。”薛佳盈摆了摆手。
　　“拿了全国第一不就加分了吗？”慕青笑了一声，眉眼间飞扬的全是自信，“去年我们就拿了全国第二，今年还怕拿不到第一？”
　　“……你这牛逼可吹大发了，要拿不到你得请我吃饭！当然！拿到了也得请我吃饭！”薛佳盈笑嘻嘻的凑上去，突然又谈了一口，哭兮兮的摇头道，“其实你不来呢，我是很开心的啦，毕竟少一个强劲的竞争对手吗，但是老高那边——可不甘心就这么放任你这条在浅滩的龙。”
　　她直起身拍了拍慕青的肩膀，哀叹了一声，“老高的说客都弄到我这了，估计下一个，你家周鹏哥哥也免不了俗要跟你说道说道。”
　　她飞了个眼神，摸了摸自己快饿瘪了的肚子，话锋直接转了个大弯，“我去吃饭了，你们也快点吧，不然都要被那几个不知道谦让女生的大猪蹄子吃的丁点都不剩了。”
　　说完，就挥挥手跑了，还特意跟苏冉道了个别。
　　“走吧，我们也去吃饭。”慕青看着她走远收回视线，偏头对苏冉说了一句，低下头单手按着手机回别人消息。
　　“哦，好。”苏冉小跑了两步赶紧跟上慕青的大长腿，她纠结了一下，还是问了出口，“学姐……为什么不参加竞赛啊？”
　　“啊？”慕青头也没抬，回答的有些漫不经心，“就之前说的那样啊，我还要准备全国辩论赛，没时间。”
　　“可是……”苏冉抿了抿唇，看着慕青的侧脸，“对学姐来说，这些都是可以两全的事情吧？不论是辩论队，还是竞赛。”
　　慕青停下脚步，从手机界面抬起头看着她，苏冉一时有些紧张，她双手交握在一起绞了绞，鼓起勇气又强调道，“毕竟周鹏学长不就是两全了吗？他能做到的，学姐也一定能做到吧？”
　　“噗——”慕青看着她认真的眼神忍不住喷笑出声，她伸手自然的将苏冉的头往下压了压，声音染上笑意，“原来我在心里这么全能吗？都能跟周鹏那个公认的怪物比较了？”
　　“学姐！”苏冉脸红透了，被取笑的有些恼怒的将她的手拿下来。
　　“哈哈……”慕青突然摸了摸她的脸，苏冉直接怔在了原地，她却已经收回了手转过头去，“我呢，没你想的这么万能，光是准备一个辩论赛就累的想吐了，干嘛还自讨苦吃去参加竞赛呢？”
　　“可是很辛苦的，每天都有做不完的卷子，都要面对那些反人类的题目，每时每刻都怀疑出题人是不是在报复社会，”她眨了眨眼，突然软着声音撒娇道，“拜托你也心疼心疼我吧～不要把我送去地狱了～”
　　说着还双手合十，露出可怜兮兮的表情，“拜托拜托～”
　　噗——
　　丘比特的爱心之箭直接穿透了苏冉的心，她忙不迭的点头，又害羞的低下头，还偷眼去看，被慕青抓了个正着。
　　“喂喂喂，怎么又缩回去了？之前那个样子不是很好吗？”慕青有些无奈的伸手将她捞到身边，手臂搭在她肩膀上，两人凑的很近，连灼热的呼吸都要混在一起。
　　“走了～学姐带你去吃饭～说好给你加加鸡腿的，”她一边带着人走，一边竖起两根手指，拖长了声音俏皮的道，“多给你加一根，是对你的奖励～”
　　一整个吃饭过程，苏冉都是懵的，脑子里全是慕青的一举一动，护着她、摸她脸、笑着揽着她……她一想起，看着碗里的两根鸡腿眼里都能冒粉红泡泡，看得同桌吃饭的陈谣鸡皮疙瘩都起来了，她哆嗦了两下，那筷子敲了敲她的碗，“吃饭！”
　　“哦哦！”苏冉回过神，赶紧端起碗，扒了两口饭，想起学姐的声音在耳边说，“多给你加一根～”脸腾的又红了，唇角抿出害羞又幸福的笑。
　　陈谣已经感觉身边有花开了：“……”少女怀春。
　　她默默坐远了一些。
　　这次的午饭是租了水库这边工作人员的食堂做的，请的都是这边食堂的阿姨做的，菜没有这么多样可口，没有那么多选择余地，放的也偏辣，好在比较丰富，三菜一汤。
　　“诶！”突然有餐盘落在桌子上，身边椅子被拉开，苏冉回神和陈谣齐齐抬头，就见严肇站在那，他正要坐，看到苏冉回想起之前食堂的时候，连忙点了点头退开要将椅子推回去，“哦……忘了，我这就换边坐。”
　　“啊，没事没事。”苏冉自然知道他是照顾自己的情绪，连忙摆了摆手，她现在已经好很多了。
　　“真没事？那我坐了啊。”严肇见她点头才坐下去，还没开口说话，陈谣的目光已经落在了他的餐盘里，咬着筷子看着那一格看起来非常有食欲的小炒牛肉，目光如电的扫向他，“为什么你们有这个菜我们没有？”是不是你们私吞了？！
　　“啊？我自己做好带来的啊。”严肇看明白她眼里的话失笑起来，将自己的餐盘推过去，“来来来都尝点，味道很不错哦。”
　　“真的假的？”陈谣已经夹了一筷子，闻言不信的看着他，却已经将菜放进了口里，她面无表情的点了点头，勉为其难的发出评价，“也还凑合吧。”筷子却已经又伸了过去。
　　苏冉在严肇的盛邀之下，也尝了一点，本来陈谣能吃第二口这菜的味道就不会差，但真的吃到口里，却让她惊了一下，“很好吃！学长亲手做的吗？很棒！”她毫不吝啬的夸赞道。
　　“是啊，你再吃点吧？”严肇邀请道。
　　“不了，我自己的都吃不完。”苏冉回了一个笑容，转头跟自己碗里的饭菜奋斗去了。
　　“猫食量。”陈谣说了一句，筷子就没停过，一直往严肇餐盘里去。
　　严肇干脆的拿勺子给她弄了一大半过去，三人和谐的吃着饭，他突然想到什么，问道，“对了，你昨天晚上怎么回事？状态那么差？一直送，几盘游戏都心不在焉的，怎么？心情不好？”他询问道。
　　苏冉：“……”她抬起头，不可置信的指了指两人，“昨天晚上……谣谣是跟学长在打游戏啊？”
　　“是啊——”
　　“咳咳！”陈谣突然咳了两声，她努力咽下口中的饭，差点没噎的翻白眼，她干涩的指了指外面，“我去……拿瓶水。”说着起身，还警告的看了严肇一眼，“吃你的饭。”
　　“？？？”严肇一脸懵的看着她。
　　苏冉却“噗呲”一声笑了出来，她眼睛含笑的看着他说道，“谣谣，从来不会跟认识的人双排打游戏的。”
　　“？？？”严肇目露惊悚，有些坐立难安，好半天才小声的凑过来问道，“难道昨天……跟我打的是个鬼？”
　　苏冉：“……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　——小剧场
　　苏冉（心情复杂）：严学长真是个逻辑鬼才。
　　陈谣：……（咬牙切齿）活该单身。
　　慕青（叹气）：严肇啊……
　　严肇：……你又有什么资格说我？这么明显都看不出人家喜欢你的大直女？
　　慕青：……
　　林七七（高举女朋友的小手手）：这里只有我能笑哈哈哈哈哈哈！
　　林笑：……别闹。


第19章 猝不及防见家长
　　十九封情书：我想要了解你的全部，想要成为你的唯一。
　　宣布离开水库的时候，众人都还依依不舍，回到学校只花了一个钟头，因为几个学长领着教官带他们直接从山上走，中间休息了一回，在学生们的起哄中，教官们展示了一下自己作为军人的基本功。
　　轮到肖骋上场，不怕死的喊话他的好友兼班长祈鉴，“来，老祈，咱干一个？”
　　祈鉴正对他有气没处撒，看他自己撞上来，冷笑了一声，二话不说站起来，他做了个起手式，却没有先进攻，左手在前招了招，“来。”
　　“这是看不起我？”肖骋挑了挑眉，哼笑了一声，也不拒绝，捏紧拳头就冲了上去，祈鉴后仰避开，肖骋却临时变招，长腿如鞭狠狠照着他的脸飞扫过去。
　　他冷眉一横，抬手格挡，抓住他的脚踝往后猛拽，直接让肖骋来了个平地一字马，紧接着飞起一脚踹过去。
　　肖骋见势不妙，手掌撑地跳起，身体后仰倒在地上，险险避开这一招，而后腰腹着力抬起下身，双腿向着他脖子夹去。
　　祈鉴偏头避开，一个手刀砍在他腿弯，肖骋吃痛侧倒，直接就地一滚，刚好避开祈鉴后至的一脚。
　　然而先机即失，败局已定。
　　“肖教官输了。”慕青突然开口说了一句。
　　“啊？”苏冉茫然的眨了眨眼，只觉得场中的人不分上下，不太明白这种分析，却还是点了点头。
　　慕青一看她就知道她没看懂，笑了一声讲解道，“肖教官在地上空间受限，祈教官就像是瓮中捉鳖，他不起身就没有胜算，他一起身就肯定输。”
　　“这样啊……”苏冉似懂非懂的点头，偏头看着慕青问道，“学姐对这些很感兴趣？”她记得之前开会的时候，有听学姐和夏玖学姐讨论过去道馆？
　　“嗯，我家里人有人开武馆，小时候学过几招，都是花架子。”慕青不太愿意提起这些，转移注意力道，“看，肖教官要输了。”
　　苏冉配合的移开眼。
　　只见场中肖骋滚到石头边，见有机会立刻攀着石头边起身，结果祈鉴借力欺近。
　　两人一退一进，几招交换间，祈鉴突然一退故意卖了个破绽，肖骋眼睛一亮跟上去，就被被扭着胳膊脸朝下压在了草地上。
　　果然结局如慕青预测的一般。
　　“哎哟喂，轻点轻点轻点！”肖骋皱着脸一边拍地一边喊疼求饶。
　　“出息！”祈鉴出了口恶气，脸色和缓了一点，哼了一声，还是撒开了手。
　　“好！！！”顿时鼓掌叫好声一片，男声的声音尤为洪亮，甚至还有人喊着，“教官，我想学这一招！”
　　“不教。”祈鉴的拒绝也非常干脆。
　　学生们虽然失望，但很快又上了一对教官，比赛一开始就又沉浸在了激烈的□□碰撞中。
　　肖骋一边扶着自己的腰，一边揉着自己的胳膊，苦兮兮的凑过去，试探的问道，“这茬就算过去了？”
　　祈鉴看了他一眼，没说话。
　　肖骋却心头一喜，连忙说道，“不说话就当默认了啊！是兄弟以后就不准再拿这事找我茬！”
　　“谁跟你是兄弟。”祈鉴冷哼了一声，却没有反驳默认的事。
　　大概休息十分钟，队伍重新出发，没多久就回了学校。
　　下午的军训总结大会又开了一个小时，颁了奖哭的哭了，喊的喊了，连教官们那群铁汉子都红了眼眶，跟他们摇头告了别，转头搭上国防科大来接他们的大巴车就走了。
　　众人还来不及沉浸在悲伤了，刚扒下那身迷彩服，就迎来了第一次考试。
　　一共只考了两门，文综加理综，考完却早就过了放学的点了，好在晚上的自习给她们免了。
　　然而还没完，苏冉还要搬东西呢。
　　她一边揉着酸软的胳膊，一边在脑子里计算怎么讲宿舍里的东西都弄回家去，刚出教室门，就碰上来找她的慕青，“啊，苏冉，刚好我要来找你。”
　　“啊？怎么了学姐？”苏冉眨了眨眼。
　　慕青将一堆海报递给她，随手拿起一张，说道，“哦，是这样，后天学生会和社团招新的简章都已经出来了，招生地点就在新学生活动楼，你明天的时候记得跟他们说，拿给她们看看。”
　　“虽然高中生活学习为重，学校也不强制你们参加社团活动，但是年纪轻轻的，整日与书本为伍，也没什么意思不是？”她笑着拍了拍苏冉的肩。
　　两人并肩往楼下走，苏冉点了点头，粗略翻看了一遍那些海报没有看到校辩论队的简章，心里有些失望，想了想还是试探的问道，“那……学姐的辩论队招人吗？”
　　“招啊！”慕青笑了笑，知道她是没看到辩论队的简章，解释道，“我们打比赛上台一共才四个人，招人加上替补最多不超过八个，而且我们现在还在准备过一段时间跟市一中的比赛，不可能浪费那么多精力做简章。”
　　她说着从里面抽出音乐社团的海报简章，翻页指了指一个地方，“像我们这种就挂靠音乐社团了，到时候招人也是跟她们一起，嗯……好像还有广播站的。”她想了想说道。
　　“哦，原来是这样啊，那我……”苏冉了解了，她还想问什么，听见有人在喊她的名字。
　　声音温温柔柔的，带着一点沧桑感，“冉冉。”
　　苏冉停下脚步，惊讶的转过头，看着站在操场边上，观景树下阴影处，跟陈谣站一起的中年女人，立刻将手中海报递给慕青，慕青也自然的接过了。
　　她小跑过去，“妈！你怎么来了？”
　　“还不是怕你东西太多，特意开车来接你的？”苏妈妈说着伸手刮了刮她的鼻子。
　　“什么呀，我东西才不多呢！”苏冉拉住妈妈的手下意识就撒起娇来，还嗔了一旁的陈谣一眼，“明明是谣谣的东西比较多。”
　　“哪有！？”陈谣睁大了眼，想要反驳。
　　“怎么没有？你光洗发水沐浴露就买了好几瓶！”苏冉哼哼了两声，“我上次在你宿舍住可都看见了，柜子里还摆了几大瓶没拆封的呢！你个囤积癖！”
　　陈谣：“……”她张了张口，发现自己无法反驳，最后只能不甘心的闭上嘴。
　　慕青看着几人热热闹闹相处的模样，心里有些羡慕，垂下眼睑扯了扯嘴角跟了上去，礼貌对人露出八个牙齿的标准微笑，“阿姨好。”
　　直到慕青的声音响起，苏冉才记起自己刚刚做了什么，脸“腾”的红了，背着手乖乖的站在那里，羞臊的不敢抬头。
　　陈谣撇了她一眼，心里默默念了一句，“呸！”她现在算是看出来了，慕青是苏冉的药，吃适量了就能治病，吃过量了就能把人从一个极端扭向另一个极端。
　　不过能治病就行了，她心里除了一开始的别扭以外，现在倒是能慢慢接受了。
　　“啊，你好你好。”苏妈妈声音很温柔，仔细看了慕青两眼，夸奖道，“你是冉冉同学吧？长得很条顺啊。”
　　条顺是海市的方言，夸人长得漂亮，慕青听得懂，有些不好意思的笑了，“阿姨才是，看起来这么年轻，要不说我还以为是苏冉的姐姐呢。”
　　“哈哈哈你这同学嘴甜。”苏妈妈笑着拍了拍苏冉的手，“不介绍一下？”
　　“哦哦，”苏冉赶紧点头，“这是我学姐，慕青。”将学姐介绍给自己妈妈，她心里有些紧张，眼角眉梢又憋不住的染上轻快的笑意，看得陈谣直翻白眼，鸡皮疙瘩都起了一身。
　　“哦哦，学姐啊，平时多谢你对我们家苏冉的照顾了。”虽然是第一次相见，苏妈妈看得出来，自家女儿跟这个学姐相处的时候非常愉快，她原本还很担心自家孩子的病情，但过来看到她那么开朗的跟人交谈的样子，心里是非常开心，自然对慕青的第一印象就好了。
　　“没有没有，是苏冉帮了我很多。”慕青连忙摇手，真心实意的夸赞道，“她很棒，很努力，处理事情都很迅速，是个很好的班长，以后会更好的，您不必要太担心的阿姨。”
　　“啊……冉冉当班长了？”苏妈妈有些惊讶，紧接着露出欣慰的表情，拍了拍她的手，鼓励道，“要加油啊。”
　　“嗯，一定。”苏冉看了慕青一眼，坚定的点了点头。
　　“那个阿姨，我还有事就先走了。”慕青等会还要去学生会处理林七七抛下的事务，没什么时间，说了两句，就挥了挥手告别。
　　“学姐再见。”苏冉目送她离开，直到人走远了，才恍然想起来，“哎呀！简章！”刚刚都没有拿回来。
　　她赶紧追过去，慕青却已经不见了踪影，她又只能懊恼的回来。
　　苏妈妈安慰她，“没关系的，你这个学姐性格这么好，不会怪你的。”
　　“嗯嗯。”她当然知道学姐不会怪她，但她是为自己的粗心大意烦恼，不过为了让妈妈放心，还是将情绪压了下去，露出一个笑容来，“妈，我们去收拾东西吧。”
　　“东西我早给你收拾好了，放车上了。”陈谣翻了个白眼，面无表情的嫌弃道，“按你这速度，估计到天黑你都收拾不完。”
　　“走了！”
　　几人上了车。
　　汽车刚发动没多久，苏冉身体放松下来，就在摇摇晃晃中睡着了。
　　苏妈妈从后视镜看了她一眼，压低了声音感慨道，“冉冉……开朗了很多。”
　　陈谣正在打游戏，闻言动作一顿，点了点头，说道，“那个学姐挺好的。”
　　“是这样吗？”苏妈妈惊讶了一瞬，她一直以为是新的环境新的人让女儿性情变得开朗了，没想到原来都是那个女孩的功劳。
　　“慕青学姐很优秀，实验中的辩论队您听说过的吧，她就是现任队长，而且是年级第一。”陈谣抬起头，看了苏冉一眼，说道，“小冉拿她当偶像呢，像要跟上她的步伐。”
　　“啊，是这样啊，”苏妈妈神色更加温柔了，“那还真的好好谢谢她。”
　　陈谣：“……”希望您女儿出柜的时候，您也能这么想吧。
　　她心里叹了口气。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　偶像是正能量的，粉丝也会是正能量的，偶像的力量很强大。
　　——
　　小剧场


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 关于出柜
　　苏冉：妈妈……我有了对象，是个女孩子！
　　苏妈妈：什么！？（难过）你……你就不能在性向方面跟你偶像学学？！
　　慕青：……
　　苏冉：她……她就是我对象。
　　正轨（倒v开始）
　　二十封情书：我知道我不算聪明，甚至有点笨, 所以呢, 我才更要努力啊, 加倍的努力。
　　第二天苏冉起晚了, 到学校的时候已经过了早自习, 她匆匆赶进班里想要放下书包就去找慕青, 却发现黑板上熟悉的字迹, 正是慕青早自习进班宣传简章的时候写的。
　　那些海报已经分发了下去，她看到有些人桌子上还放着。
　　她抱着书包抿出个开心的笑, 往自己的座位走去，她刚放下书包，外面就想起脚步声。
　　“哎哟，我们的班长大人啊？这个时候才来？”三人团伙从后门进来，本来有说有笑的，看到教室里的人, 中间的女生立刻露出轻蔑的笑。
　　她慢慢踱步进来，坐到与苏冉只隔了一道走廊的位置, 一边坐下一边嘲讽道，“果然抱学姐大腿就是好啊，连迟到都不会有人记名字。”
　　实验中会有有风纪委查早自习，对迟到早退不认真的同学记名扣班级分数, 苏冉今天从校门进来没有看到学生会的人, 还以为没人查呢, 原来有啊……她抿了抿唇。
　　其他两个人也走了过去, 看着苏冉低头僵在那里，发出以为不明的讽笑声。
　　“诶，怎么不说话了？委屈了？”女生看苏冉顿了一下，继续沉默的收拾东西，嗤笑了一声，“做出这副别人欺负了你的样子给谁看呢？现在没别的观众了，收收吧，不累吗？以为这次又有学姐替你出头啊？”
　　“我没有那么想。”苏冉有些恼，皱着眉看着她。
　　“没怎么想？呵，白莲花。”女生翻了个白眼骗开头去，“最恶心你这种人了。”
　　苏冉看着她沉默了很久，就在教室里三人都以为她说不出什么不屑的笑起来的时候，突然开口，“……我也挺恶心你的。”
　　“你说什么？！”女生恼怒的睁大了眼，霍然站了起来。
　　苏冉看着她，深吸了口气，她感觉手有些抖，却还是将滚到舌尖的话吐了出来，“我说我也挺恶心你的。”
　　“凭自己的主观意识随意揣测别人，自己为此深信不疑，因为一点小事就控制不住自己的脾气，去抱怨去报复，你也挺恶心的。”她慢慢的平静的，将这些话说出了口，心里升起一种奇怪的情绪，鼓噪着神经然后告诉她，其实表达没有什么难的。
　　“你！”那女生被气狠了，差点没扑上来动手，好在被另外两个女生眼疾手快的拉住了。
　　“你为什么这么生气？是因为我说对了吗？恼羞成怒？”苏冉问出一连串问题，看着女生因为愤怒扭曲的脸，紧张的舔了舔唇，一鼓作气的将脑子里组织好的那些话全说了出来，“其实你要真的觉得我恶心的话，还开口激我说话，你这样是不是也挺……”
　　苏冉的话在这里打止，她自小受过父母的教育，“贱”这个带有侮辱性的字眼实在说不出口，但不妨碍别人理解。
　　那女生都快要气炸了，却根本说不出话来，要不然她就真成了对方话里的“贱”人了。
　　“说得好！”含糊的叫好声伴着几声夸张的鼓掌声从后门响起，文乐也不知道什么时候来的，怀里抱了一堆零食，嘴里还叼着面包，随着她发声喷出一地面包屑。
　　她完全无视女生难看的脸色，快步走进来，将零食一股脑全丢桌上了，也不管有一袋饼干掉到地上滚了两圈。
　　她拿下嘴里的半块面包，一手揽住吃惊看着她的苏冉的脖子，一边艰难的咽下口里的那口面包，冲她干涩的说，“行啊苏冉，你今天真是令我刮目相看啊！”
　　“怼的妙！”她竖起大拇指。
　　苏冉有些尴尬的笑了笑，她其实觉得自己刚刚的话有点过分，但她也实在弯不下腰去跟讽刺自己的人道歉，便沉默下来。
　　然而文乐不依不饶，她直接将枪口对准了那三个女生，眼中的轻视完全没有遮掩，她对着那个找茬的女生扬了扬眉，“李思晴，这次分班考试，成绩不怎么样吧？”
　　李思晴脸色一白，有些站不住了，“你……你胡说什么！”
　　“可不是胡说，我刚刚经过老师办公室，可听见里面老师说了，这次五班有几个人要走，你猜——里面有没有你？”文乐哼哼笑了两声，“之前军训晚自习的时候都没认真学习？考试的时候是不是脑袋一片空白？这也不会那也不会的，是不是？”
　　“你……你别胡说！我没有！”李思晴吼了两声，语气却相当心虚，手紧张的绞在一起，眼神闪烁，看她还要说，直接一挥手，竟然是直接跑了，“我、我不跟你们瞎掰扯了！”她走的仓皇，还撞了桌子。
　　另外两个人对视一眼，也灰溜溜的回了自己位置。
　　“噗——”文乐捂着嘴喷笑出来，不怀好意的指了指李思晴的方向，“你瞧瞧她的样子，脸色煞白的哈哈哈哈哈哈！”
　　“唉～真可惜啊～刘伶和谢静云那两丫的去吃食堂嗦粉去了，不然也能看到这有趣的一幕。”她松开手，摇着头感叹着捡起地上的饼干，抱怨道，“哎呀！怎么都摔碎了！烦人！”
　　苏冉的注意力却不在李思晴上面，她纠结了一会，坐下去有些忧愁的小声问道，“你……你有没有听到老师说……是谁要走啊？”
　　她是勉勉强强进的五班，也觉得自己昨天的考试没有发挥好，她对于能留下来或者更近一步没什么信心。
　　“啊？”文乐已经拆了那包饼干正往嘴里塞，闻言愣了一下，知道她说的是什么后，好笑的摆了摆手，“我那是胡说的，你怎么还信了？”
　　“那……那你刚刚……”苏冉睁大了眼，有些不可置信的指了指李思晴的方向。
　　“嗨，炸她的。”文乐比了个手势小心说了句，“我之前看到她书上都是空白的，进这班也是压线进的，很明显没认真听讲嘛。昨天的试卷，难度还挺高的，别说她没底，我自己都没底。”说是这么说，她脸上却没有一点着急。
　　“而且再说了，我从这边楼梯上来的，根本没经过老师办公室，从哪听去？”她挥了挥手，得意的扬了扬眉。
　　“……”苏冉有些无语，又有些同情被炸的无比心虚的李思晴，顺便还唾弃了一下刚刚信以为真的自己，她从抽屉拿出第一节 课要用的书，默默翻开开始预习。
　　文乐看出她的想法笑了一声，拍了拍她的肩，“哎呀你放心吧，你看你书上这密密麻麻的笔记，能考得不好吗？那是绝对的不能的，啊。”她说着将自己的饼干递过去，自然的道，“行了，吃点东西开心开心。”
　　苏冉本来不想吃，但受不住文乐的热情还是被强塞了一块。
　　实验中的课程不轻松，从连军训都要不落晚自习上课就看得出来，老师效率也高，昨天晚上考的卷子，第一堂课成绩就出来了。
　　拎着卷子进来的是一个素未谋面的中年女老师，戴着眼镜，一头齐耳短发，看起来非常严肃，进来的第一件事就是喊班长上去分发卷子，然后做了个精简的自我介绍，“我姓严，叫严戈，教你们物理，也是你们这一年的班主任。”
　　她没什么废话，直接进入了正题，“这一次的开学测验总体来说我还是很满意的，有一小部分同学非常认真所以取得了巨大进步，而还有一小部分同学忘乎所以也看到了卷子上那可怜的成绩。”
　　苏冉听着这话，看着自己卷面上的成绩，也不知道自己是属于老师口中哪一部分了。
　　文乐偷偷拆了一颗糖放进嘴里，偏头看到她卷子上的成绩，小小惊叫了一声，“哇可以啊，苏冉！理综文综都及格了，不错不错。”
　　综合的卷子是三门一考，300分满分，及格就是180，而且老师们都很贴心，会在总分前写上单科的分数。
　　苏冉苦着脸，并不是很满意，“你看我的物理都没及格。”
　　“嗨，不算什么，你看我除了物理化学，哪门及格了？”文乐说着将自己的分数给她看。
　　苏冉一瞧还真是，却根本高兴不起来，因为文乐光物理这一门就比她高二十分，更别说化学了，接近满分。
　　所以虽然她就这两门及格了，但两门总分数还是比苏冉高一些。
　　她提醒了一句，“你偏科好严重。”
　　“没事，反正我学理。”文乐挥了挥手，完全不当回事。
　　而台上的老师已经将讲话进行到了最后，“在我上课前，我提醒一下各位，高中的课程不比初中，你不认真稍微看一下书就会，在这个阶段，除非你是千年难得一遇的天才，能够自学成才的那种，否则你不可能取得满意的成绩。”
　　“我这个人不喜欢跟别人说废话，你不学，我也不会逼着你们学，没有意义，但是成绩会叫你们做人的。”她说着翻了下试卷，拿起粉笔，“好了，现在我们开始讲题。”
　　下面一片翻动卷子的声音，没人说话，没人走神，都在认真的看着黑板，就连一直吊儿郎当的文乐也是这样。
　　实验中学，省重点……果然不一样啊。苏冉在心里加油打气，也将精力投入到了学习中。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　认真学习，一个好的学习氛围特别重要，所以要培养好的学习习惯。
　　当然，如果你是大佬，是学神……我这就当白说了(??_｀●)
　　——
　　小剧场
　　苏冉：反弹——被动技能，受到攻击时会将攻击加倍反弹给敌人，附带掉血状态。
　　文乐：嘲讽——群体技能，有一定范围溅伤效果，10%的几率造成暴击伤害，备注：不分敌我。
　　苏冉：我就是被误伤的那位队友……扎心了QAQ


第21章 才艺表演
　　二十一封情书：这是一个机会，从世界边缘走入你身边的机会。
　　我将为此全力以赴。
　　跟其他学校不一样, 实验中作为社团比教育更出名的学校, 社团招新的火爆程度, 比苏冉想象的还要热烈。
　　毕竟同一个地方省重点有两个，也很难比较出到底谁更厉害，但靠社团在全国各大比赛上都留下身影的学校，岳市也独此一份了。
　　新学生活动楼里里外外都是人, 非常喧闹, 但都很有秩序。他们排着队先从学姐搭好的台子那里领取报名表，然后在指引下去他们想去的社团或部门的教室里参加面试。
　　今天正好是星期五，陈谣去运动场进行体育特长生测验去了，陪苏冉来的是刘伶和文乐, 至于谢静云……她上次考试成绩太残，被老师喊去办公室听训去了。
　　文乐填完了报名表，看了苏冉的一眼, 挑挑眉, “你想去辩论队啊？因为学姐？”
　　“嗯……是。”苏冉忐忑的点头, 有点害怕她会说出“别痴心妄想”这种言论。
　　但是她并没有。文乐表情如往常一样, 也没有去试图劝诫她, 只是了然的点了下头，“你加油。”
　　便转头去看刘伶的填写表去了。
　　苏冉松了口气，紧接着又在心里骂了自己一声, 怎么就还是改不了看别人脸色这个习惯呢！
　　自从昨天怼了李思晴之后, 她感觉到和文乐之间的相处更舒服了, 后者其实从态度到说话都没有改变，但她就是有这种莫名其妙的感觉，心里变得更轻松了。
　　而文乐也坦然的点出了她的一些问题，“虽然不知道你是怎么了，但是呢我想说，没必要太在乎别人的想法，不管是好的评价坏的评价，或者是抱怨也好，没必要放在心上。”
　　“你就是你，你要是有不舒服的地方说出来，你做错了也有人安慰你提点你，别人错了，我们也会站你这边，别什么都闷在心里，我们也不知道你在想什么，怪没意思的。”
　　苏冉当时愣了很久，心里很感动，因为这是有人第一次跟她说这些话，谣谣一直把她当妹妹照顾，什么都迁就，刘伶也不喜欢将自己的情绪表达出来，她更没想到的是……跟她说这些话的会是文乐。
　　这个女孩看起来大大咧咧跟谁都说得上话，什么话题都能扯两句，有些人来疯，但其实内心比谁都看得透。
　　“喂，苏冉！你对着这张纸发什么呆呢？”文乐伸手晃了好几下才把苏冉的魂招回来，她扯了下嘴角，调侃道，“怎么？想到要见心上人了，高兴的兜灵魂出窍了？”
　　“你别瞎说！”苏冉红了脸，轻轻推开她的手，她问道，“你们都准备去哪个社团？”
　　“我音乐社，听说要组建一只校园乐队了，正好我对吉他有兴趣。”她说到这个对着苏冉扬了扬下巴，“说起来，你音色很好，乐感也不错，要不要来音乐社发展啊？”
　　“不了吧……我就是随便唱着玩玩的，哪有你，还会玩乐器。”文乐兴趣爱好很广泛，就是三分钟热度，听刘伶说她有一个专门的房间，里面有各种她学过的乐器、还有滑板、油画颜料用具什么的。
　　“你可别就是说说，你真要进去了，不毕业人家不会给你退的。”刘伶看了她一眼，凉凉的提醒道。她无比清楚自家好友的性子。
　　“放心吧，我对吉他架子鼓贝斯什么的都挺感兴趣的，玩厌了就换一个呗，熬的过三年的。”文乐摆了摆手，说的非常漫不经心。
　　苏冉也忍不住笑了笑，偏头看向刘伶，“你呢？打算去哪面试？”
　　“广播站，听说很轻松。”刘伶跟文乐相反，她对什么都没兴趣。
　　“广播站？”苏冉脚步一停，脸上的笑容变得有些奇怪，她说，“我们挺有缘分的。”
　　“啊？”两人不解的看着她。
　　她于是将慕青说的那番话精简说了一遍，文乐挑眉乐了，“在同一间教室？倒确实有缘。”
　　音乐社的招新教室在201，靠楼梯第一间，三人一上去都没怎么花费时间就找到了那间教室，毕竟一整楼只有这间教室传来了歌唱声。
　　三人交了报名表排好队，队伍不算长，一批五个进去，没批时间不超过五分钟，没一会就轮到了她们。
　　喊号的学姐从门口出来，“苏冉、文乐、刘伶、陈佳佳、宋奚文。”
　　苏冉有些紧张，深吸好几口气，却还是迈不开腿，队伍里唯一的斯文男生宋奚文皱着眉看了她一眼，推了推眼镜没说话，率先进去了，而剩下的那个女生也跟着走了。
　　“啧。”文乐看着那两人的背影不爽咋了下舌，低头问苏冉，“怎么样？”
　　“嗯，还好。”苏冉僵硬的冲两人笑了笑，在心里给自己打气，绝对不能让学姐看到自己这个样子，才慢慢冷静下来，她率先拉起两人，“走！”
　　而教室里的几个面试官正看着进来的两个人面面相觑，薛佳盈翻了一下桌上的五张表，挑了挑眉，“两个人？我们三个社团已经没落到需要做假数据了吗？”
　　“我去喊一下。”刚坐好喊号的学姐皱起眉，要站起来，却被慕青打断，“我去吧。”苏冉？应该就是她吧，毕竟后面那几个人名也挺眼熟的。
　　然而她还没出去，苏冉就已经进来了，她看见起身的慕青怔了一下，露出一个笑，后者也回了一个，重新坐下去，“先做自我介绍，就从你开始吧。”她示意了下先进来的男生。
　　“先别吧，”然而她的建议被否定了，一个戴着厚底眼镜的学姐推了推眼镜，镜片后的眼镜犀利的扫向苏冉三人，双手交叉的放在桌面上，十分严谨认真的道，“我希望你们给我一个合理的解释，为什么名字叫了这么久才进来。”
　　“我……”苏冉有些无措。
　　“廖菁，这就没必要了吧？”慕青皱了皱眉，她翻了下后面收上来的报名表，笑道，“你是想我们今天加班吗？”
　　“但我想我需要个解释。”廖菁冷静的偏头跟她对视。
　　“没这个必要啊，浪费时间。”慕青耸了耸肩，“你可以在之后再单独问她们，不是这个时候，我们现在的工作是面试不是吗？只有两个小时时间。”她指了指手机上的时间，“已经过去四十分钟了。”
　　“……”廖菁拧着眉看她，还想要说些什么，却闭上了嘴。
　　薛佳盈安慰的拍了拍她的肩，笑着做和事老，“阿青说得对，你到时候单独问学妹好了。”
　　“没必要，这也是浪费我的时间。”廖菁并不买账。
　　薛佳盈一瞬间有些尴尬，气氛有些不对盘了。
　　“学……学姐！”苏冉不想让人为难，鼓足了勇气往前踏了一步，先鞠了个一百八十度的躬，脸色因为尴尬有些泛红，“对、对不起，是我有些紧张，我的朋友们安慰我鼓励我才会导致进来晚了。”
　　“非常抱歉，耽误了各位学姐的时间。”她诚恳无比的道歉道。
　　“……”廖菁翻了一下手上的报名表，问道，“你叫什么名字？”
　　苏冉说了自己的名字，再度鞠了一躬，闭上眼表情有些视死如归。
　　然而……她以为的雷霆之怒并没有出现。
　　廖菁只是点了点头，说了一句，“你很诚实。”她翻出了她的报名表，“那就先从你开始好了，你有什么才艺表演？”
　　“啊？”苏冉有些懵，先是不知道话题怎么转到这里来了，后也不明白为什么加入辩论队还要才艺表演，难道要表演……怼人？
　　她有些纠结的沉吟了半晌，试探的吐出两个字，“唱歌？”
　　“可以。”廖菁示意她开始。
　　于是半懵逼半纠结的，苏冉上去唱了首歌。
　　不得不说她音色真的很棒，一开嗓连那个皱着眉的男生都侧目看了过去。
　　慕青听着苏冉的歌声，肩膀突然被人拍她了一下，她往后看，一个矮个子女生耳朵里还塞了半只耳机凑过来，满脸都是兴奋的看着台上的苏冉，完全不管游戏还在进行中已经灰了的屏幕，压低了声音问道，“这就是上次你录给我听的那个人？”
　　慕青点了点头，用手半掩着脸上的笑意问，“要吗？”
　　“当然要！”女生忙不迭的点头，又有些担心，“就是社长……”她悄悄看了廖菁一眼，把声音再压低了一些，“社长会不会给她穿小鞋啊？”
　　“噗——”慕青差点没喷笑出来，廖菁听见动静皱着眉冷冷的扫了她们一眼。
　　那女生立刻悻悻的退回了座位上，她拿起手机还忍不住咕哝了一句，“真凶……”
　　苏冉唱歌比较忘我，一开始还很紧张，但到了后面完全投入了进去，最后一个高音收尾，因为技巧问题略带瑕疵。
　　她有些脸红，偷偷看了慕青一眼，后者面带微笑的点了点头。
　　“苏冉是吧？唱的不错。”廖菁抽出笔盖，在纸上划了几笔，几秒后抬头问道，“有没有兴趣加入音乐社？”
　　“……啊？”苏冉彻底懵了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天提前更新嘿嘿嘿～
　　感觉自己时间线拖的有点长，努力浓缩一下内容（戳脸脸）
　　高中是一段青春，青春不只有恋爱，青春有学习有朋友有喜悦有悲伤，由很多很多人和他们的故事组成。
　　会有很多矛盾，也会有冰释前嫌的时候。
　　三年时间，希望大家都不要辜负这段时光呀～么么哒～
　　廖菁学姐其实就是比较固执，什么事情都想追求原因理由，比较理智的人（也是天生的工作狂）但绝对不会因为一点不愉快就给学员穿小鞋的，她是非常严格的人，也会是苏冉的恩师。
　　小冉以后会变得非常优秀的。


第22章 警醒
　　二十二封情书：我想成为一个让你骄傲的人，就像我站在台下为你呐喊时那样的骄傲。
　　“可是我——”想要去的是辩论队啊！苏冉的话还没说完, 便被廖菁打断。
　　“这上面写了, 我知道。”她抬起眼, 非常直接的道，“从你进来到刚才的表现，我并不认为你在辩论队会得到什么发展，新人进去, 马上要面对的就是全国比赛, 她们要的，是那种能侃侃而谈的人，而不是像你这样……”
　　“咳！”慕青看着苏冉有些白了的脸色，曲起指节敲了敲桌子, 提醒廖菁适可而止。
　　后者看着她顿了顿，话题还是转了个弯，“你有一把好嗓音, 没必要浪费在跟别人吵架上, 来音乐社, 我给你主唱的位置。”她自信的道。
　　“……”苏冉咬了咬嘴唇, 低下头去, 她知道这个学姐说的对，可是一方面又实在是不甘心。
　　气氛有些凝滞，一时之间两人都无话可说。
　　“额……”眼看着廖菁的眉毛已经不悦的蹙起, 坐在慕青身后的女生有些尴尬的挠了挠脸, 干巴巴的露出一个笑道, “来、来我们音乐社吧，这里有很多学姐学长，你看这里一半的人都是我们社的……很好玩的。”
　　她这话说的倒是真心实意，但配上廖菁社长那张冷冰冰的脸，怎么看怎么不信。
　　“我……”苏冉心里有些动摇，既想拒绝又想答应，也不知道这是意外之喜还是飞来横祸，她抬头看了眼慕青，满是纠结无措。
　　“……”慕青沉默了下，抿着唇点了点头，发出一声轻响，“音乐社不错的，是实验中第一个也是最大的社团，人也很多，靠唱歌保送华北大学的也不是没有。”她说着笑了笑，带着点调侃的味道。
　　“嗯……我很同意廖菁的话，你来辩论队并不一定会得到很好的发展，一直到毕业上不了场的人也不是没有，比赛一共就那么几场，打完就没有了，发挥不好的话……我也不会让人砸了我们的招牌是不是？”
　　慕青的拒绝非常客气委婉，看苏冉难过的低下头，笑了一声，循循善诱的道，“现在有两条路摆在你面前，一条路很残酷荒芜布满荆棘，有可能都找不到头，还有一条路，那里有引路者。你有一把通向那条路的钥匙，你有可能站在一个广阔的舞台上，向世界宣告你的名字——你要放弃吗？”
　　她偏头看着苏冉，再次问道，“你真的想要放弃吗？”
　　苏冉沉默了很久，她想起了舞台上的慕青学姐，微笑着的无比自信的、对着所有人侃侃而谈的学姐。
　　那个像太阳一样耀眼的，她向往的人。
　　她的眼神逐渐坚定起来，对着慕青郑重的点了点头，“我不想放弃！”她也想成为那个站在世界中心的人，也想变成一个骄傲。
　　这句话，就像是当年办公室里面对休学选择时一样的，急迫又坚定。
　　“很好！”廖菁忍不住拍了下桌子站了起来，她微不可闻的松了口气，伸着手露出一个笑容来，“苏冉，欢迎你加入音乐社。”
　　“谢……谢谢学姐。”苏冉赶紧上前去握住她的手，红着脸鞠了一躬，偷偷抬眼撇向还坐着的慕青，却被后者捕捉到，俏皮的鼓了鼓掌。
　　薛佳盈看到她们两人的互动，挑了挑眉，露出了然的样子。
　　苏冉脸更红了。
　　“恭喜恭喜！”后边的女生也站了起来，伸手跟她握了一下，眨了眨眼，小声道，“我还是第一次看社长这么挽留一个人，你要加油啊！”
　　“谢谢。”苏冉再度感谢地鞠躬，才退了回去。
　　后面的进程加快，没过几分钟，五人就出来了，最后的结果宋奚文和文乐也进了音乐社，陈佳佳以一手过硬的播音腔和正规的英语口语，进了广播站，反而是刘伶……去了辩论队，但不是以队员的身份，而是助理。
　　“辩论队的助理都是一年一年换的，每一个都是学生会会长候选人，就说你们上一个助理林七七学姐！已经是副会长了，等头上那位一退就接任会长职位，这波不亏！”薛佳盈笑嘻嘻的说道。
　　刘伶点了点头，也没推拒。
　　等到人都出去了，下一批要进来时，慕青收拾好东西，站起身对几人比了个手势，“我先走了，等会夏玖会来的，别把人都给我抢了啊。”
　　“走这么快？干嘛啊？”薛佳盈挑着眉，不知道想到什么，表情突然变得蜜汁猥琐，侃道，“难道是去找你那小学妹？”
　　“啊？怎么突然想到她了？”慕青有点不明白她的脑回路，正好手机来了消息，她看了一眼，皱了皱眉，“我这次真有事，先走了。”
　　说着也不等薛佳盈的话，匆匆走了。
　　“啧，陆宜萱你说……阿青这是干嘛呢？火烧屋顶了？”薛佳盈撇了撇嘴，偏头冲坐后边的女生扬了扬下巴问道。
　　“估计快了。”陆宜萱拆了根棒棒糖塞嘴里，闻言从手机屏幕里抬起头，八卦的跟她挤眉弄眼，小声道，“我刚刚看到她手机，显示的可不是什么蛮喜欢的人。”
　　“……该不会是慕家那边的人吧？”薛佳盈倒抽了一口气，呲牙咧嘴的，“要完要完，这回阿青又该要心情不好了。”
　　“烦着呢，今年都不知道找多少次了。”陆宜萱撇嘴说道。
　　薛佳盈还要说什么，突然听见椅子一声响，廖菁站了起来，她目光凉凉的看着她们两，“林七七到底给你们说了多少八卦？”
　　“额……”陆宜萱看着自家社长的脸色，心里非常虚。
　　“行了，”廖菁皱了皱眉，她其实并不想听这些八卦，她敲了敲桌子警告道，“别玩游戏了，坐前面来。”
　　“诶诶！”陆宜萱赶紧退了游戏站起来，有些尴尬的擦了擦掌心，小心得问道，“社长你这是？”
　　“九月二十一号第一次社团活动，时间已经定了，活动内容都还没上交，”廖菁溜了她一眼，语气有些不好，“怎么？你来写？”说着将手里准备的材料往她递了递。
　　“不了不了不了不了！”陆宜萱赶紧摇头，做了个手势，狗腿的笑道，“社长慢走，社长再见！”
　　直到廖菁的背影彻底消失在门口，她才松了口气坐了回去。
　　薛佳盈瞟了她一眼，不屑的摇了摇头，“出息。”
　　“嘿！”陆宜萱这可不满了，麻溜的又站了起来，绕过桌子坐到前面去，“怎么？你的社团活动难道已经定好了？！就你个拖延症？”
　　“我是没有啊。”薛佳盈依旧笑嘻嘻的，她偏了偏头，无比嘚瑟的道，“因为我们不需要做。”广播站一共只有四个人，两个老人两个新人，社团活动不过就是四个人一起出去吃个饭而已。
　　她说着也收拾东西站起了身，冲陆宜萱摇了摇手，“我人招满了，拜拜了您嘞～”
　　于是转瞬间，第一排席位就只剩下了陆宜萱一个人。
　　“我……我！”她委屈的嘟着嘴憋了半天，结果看到从远处走进来的人又惊恐的全咽了回去。
　　“下午好。”夏玖冲她点了点头，放下东西坐了下来。
　　陆宜萱僵硬的扯起嘴角也坐了下来，侧身掏出手机对着群里“噼里啪啦”打了一堆字：慕青你丫害我！？我和你势不两立！！
　　她这一下，炸出一堆喜闻乐见的吃瓜群众。
　　陛下的不二臣（林七七）：哟～咱大青又做了什么缺德事了？
　　大鸟哥下课单挑（严肇）：你们打架的时候记得喊我一声，别闷声不吭就干完了，好歹也让我记录一下美好瞬间嘛。
　　学神闭关中（周鹏）：？熊孩子又惹事了？
　　组织部部长：把周爸爸都炸出来了，围观！
　　记者部部长：啊啊啊啊啊啊学神！上个季度就商量好的校刊采访什么时候有时间啊！！
　　风纪委：使用手机（恶魔的微笑）
　　……
　　广播站小甜甜（薛佳盈）：刚刚出门碰见了陛下，小陆子你节哀吧【撒花表情包】
　　学神闭关中：……节哀。
　　陛下的不二臣：一鞠躬！她走的时候很平静。
　　大鸟下课单挑：二鞠躬！都没有什么痛苦。
　　群主（慕青）：三鞠躬！可以安葬了。
　　音乐社社长（廖菁）：作为亲属，我不悲伤，散了吧。
　　“噗——”慕青看到廖菁难得调皮的回复乐不可支的，她扶着额摇了摇头。
　　“学姐？”苏冉不解的看着她，眼睛余光飘到了她们群里的热闹欢快，心里有些羡慕。
　　“哦，这是我们学生会和社团的群，”慕青也没有藏着掖着，十分爽快的将聊天记录给她看，含笑说道，“你作为乐队主唱，到时候应该也会进来。”
　　“哦哦。”苏冉有些懵懂的点了点头。
　　正好已经到了一教楼，慕青停住脚步，想了想还是帮廖菁解释了一句，“廖学姐就是看着不好相处，其实脾气很好的，你跟你朋友都待在音乐社，也有人可以照顾一下你。”
　　“哦，对，”她想起什么停了一下，伸手拍了拍她的肩，“音乐社地盘大，占了活动楼三楼大半的地方，我们做培训的教室都是找她们借的，就在隔壁，有事没事可以来串个门。”
　　“是吗？”苏冉眼睛一亮，心情立刻飞扬起来。
　　“是呀，学姐罩着你呢。”她慕青笑着摆了摆手，“快上去吧，我先走了。”
　　“好。”苏冉目送着慕青离开才上了楼，刚准备进教室就碰见去了商店从另一边楼梯上来的刘伶和文乐。
　　“你可真够慢的，我感觉这冰棒都快化了。”文乐说着从零食堆里抽出冰棍丢给她，挥手打断了她的道谢，跟在刘伶身后进去前，脚步停了一下。
　　她语气很是漫不经心的道，“你以后啊，眼神收着点，实验中出过这些事，老师同学们都防着呢。”
　　苏冉神情一怔，脸色微微一白，有些无措的看着她。
　　“别说我揣测，人心呐，可脏着呢。”文乐冲她扬了扬眉，“鲁迅先生不是说了吗？‘我向来是不惮以最坏的恶意来揣测中国人的，然而我还不料，也不信——竟会下劣凶残到这地步。’”
　　这一番话，像是一个警钟敲响在苏冉脑子里。
　　“文乐？”刘伶见没人跟上来，在里面奇怪的喊了一声，“怎么了？”
　　“没什么，提醒苏冉赶紧吃，不然冰棍就化了。”文乐看了她一眼，“你好好琢磨琢磨吧。”说着笑嘻嘻的回了教室。
　　唯有苏冉捏着滴滴答答的冰棒，垂着眸子，食不下咽。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本来想把下面这段陈词滥调长篇大论删除，但想了想还是舍不得，不喜欢的朋友可以选择屏蔽。
　　鞠躬。
　　——
　　同性恋这条路真的很艰难，不管网文网剧如何发达，事实就摆在眼前。
　　很多网上说着“同意”的这些人，其实也只是说说而已。
　　犹记得曾经看《奇葩说》关于同性恋那一期的节目时，哭的那叫一个惨，只可惜后来……那一集下架了。
　　面对这种情况，我们无能为力。
　　之所以会突然想到这些，是我高中的时候曾写过一篇短篇小说（那个时候都是写在本子上的，然后一个班一个班的传阅hhh），那时候都不知道什么是耽美，但写了两个女生之间的一段故事，其中有表明我对于感情这一方面的一些话。
　　有人嗤之以鼻的问我：如果以后你的儿子或者女儿走这条路，你还会这么说吗？你不会，你会打死他。
　　我后来想了很久，没有做出回答。
　　我不希望我的孩子走上这条路，被别人用异样的眼光去看待去揣测去辱骂，这我得承认，不是我不赞同同性恋，而是这条路真的艰辛，艰辛到你作为一个普通人，都没有去告知的勇气。
　　但是真的到了那个时候，我会同意的，我也许会很难过，但绝对不是因为性向与他们不同。
　　我们的人生很苦，请务必记得，加一些名为善良的糖。


第23章 社团活动
　　二十三封情书：你的一点点情绪变化，都会成为开启我情绪的开关。
　　社团招新的最终名单在二天后张贴了出来, 第二天苏冉跟文乐一同去了训练室。
　　正如慕青所说, 音乐社的训练室很大，里面摆放了很多乐器, 人也相当的多, 她们去的时候，里面一只临时组建的乐队正在表演, 弹吉他的是陆宜萱，主唱正是社长廖菁。
　　应该是已经唱了很久了, 室内气氛很好, 众人围着这只乐队坐好，随着节奏打着拍子。
　　廖菁的声线偏冷, 压的比较低, 闭着眼轻轻吟唱，像是秋风拂面，轻缓柔和，渐渐上扬, 这时原本一直静静坐着的鼓手突然一转鼓槌猛的落下, 徒然爆发的高音合着激烈的鼓点如同高飞的雁，壮阔激昂。
　　贝斯手和吉他手一边和声一边波着弦转了个调, 转眼间音阶就跑了八个度。
　　“哈——为梦想展开了翅膀, 冲向天与云翱翔, 走向一段远方, 成功与否, 都是自己的模样！”
　　“让我孤注一掷的去到，云撩雾绕的地方，那是梦的尽头，推开门后，才是自己的模样！”
　　这段充满希望与青春的歌词以一个圆满的长音收尾，唱的人上头，打着拍子和这首陌生的歌，就连苏冉都被这气氛感染，忍不住跟着拍子挥手，更别说人来疯的文乐了，撕裂的嗓子差点没压过话筒里的歌声。
　　霎时，雷鸣般的掌声响彻一室。
　　“好听吗？”陆宜萱手掌往下压了压，等安静下来，抹了把额头上的汗，对着话筒大声问道。
　　“好听！”苏冉跟着呐喊了一声。
　　“哈哈哈哈哈哈好听也要告一段落了，再唱下去，嗓子得劈了，你看这手——心疼心疼我们这些年迈的学姐学长们吧。”陆宜萱说着比划了一下自己略红肿的指头，苦兮兮的道。
　　这番话说的观众和贝斯手都乐了，就连廖菁也是勾起了唇角，唯有鼓手小哥用布低头擦着自己的鼓槌，好像是在发呆。
　　“咳咳，听得见吗？”贝斯是个瘦高个的男生，他调整了一下话筒，瞬间低音炮就炸了出来，有点嘶哑。
　　众人忙说“听见了”他笑了一声，“我们社长音太高，我怕你们都听不见我声音。”
　　众人哈哈大笑气氛和乐融融。
　　“你们好啊，欢迎你们来到音乐社这个大家庭，首先做一个简短的自我介绍，我名字叫王琛，是音乐社的副社长。”
　　“我是陆宜萱，社里的御用吉他手！”背着吉他的陆宜萱高举着双手亢奋的比出了摇滚的手势，引来一片呼声。
　　“还社里……我看你是话剧社的社里吧！”王琛毫不客气的拆穿了她，“这位陆宜萱，就是我们社里的叛徒，常年在人话剧社表演的时候充当乐师，下次社里的小朋友看见了，记得替我们都啐一声啊。”
　　这话就像是相声，也就是说来逗乐的，没人当真。
　　在音乐社的时光过得很快，社里的学姐学长都很逗趣，喜欢开玩笑，脾气性格都不错。
　　苏冉因为是社长钦定的主唱，跟着廖菁学唱歌技巧，练了好几天的音，每天早上早起，一边跑步上学一边吊嗓子，非常努力刻苦，进步也是肉眼可见。
　　她也是后来才知道，那天打鼓的那位不是别人，正是跟她一起面试的宋奚文，看起来斯文白净的男孩一摘下眼镜操起鼓槌，就更褪下了一层伪装似得，面上没什么表情，去透露出狂野的张力。
　　九月刚到，慕青学姐已经带着辩论队的众人飞了北京去打全国比赛去了，苏冉成天就是教室——社团——学校三点一线，无论是放学后的社团活动，还是平日里班里的事情，她渐渐都上手了，之前有些人的不满，也在这日复一日中渐渐消磨。
　　日子就这么细水流长，过得充实快乐，到了九月底，除了迎面跑来的国庆，还有逐渐融合的乐队，和这只新乐队第一次对外的社团活动——路演。
　　九月二十一正好是星期天，苏冉起了个大早，苏妈妈因为晚上加班到很晚还没起床，听见动静模模糊糊喊了一声，苏冉立刻道，“
　　妈妈你睡吧，我先走了。”然后穿上鞋就跑了。
　　她在路上买了两个包子，一边吃一边跑步到了中心广场。
　　没等多久，陆宜萱就背着吉他到了，从老远就跟她挥手，“小冉！你到的真早。”她说着嘴里还叼着烧饼。
　　“小陆姐也挺早的。”苏冉笑着站好。
　　陆宜萱一看就知道她是紧张了，伸手拍了拍她的肩，冲她挤眉弄眼的，“哎呀，放轻松点～学姐在这呢，演坏了我给买单。”
　　“那……学姐能不能替我挨了师父的骂？”苏冉的师父正是廖菁，她一开始只是私下这么称呼，后来有一次不小心说漏了嘴，还以为要挨一餐骂，结果廖菁眉眼都没动，才渐渐将这个称呼喊实了。
　　现在社里的人还笑称她是小当家的。
　　“那还是算了吧，骂你还是自个儿挨吧。”陆宜萱立刻喉头一哽，连忙摆手拒绝了。
　　两人笑着聊了一会天，陆宜萱才看了看手机时间，已经七点半了，离定好的开场时间已经只差半小时了，她皱起眉四处张望了一下，“不是吧？这么重要的时候迟到？”
　　“应该不会的，我们再等等。”苏冉这么说着，心里却很是担心。
　　乐团一共有五个人，主唱苏冉、鼓手宋奚文、贝斯手是一个高一的新人名叫宋月、两个吉他手，一个是陆宜萱，一个是名叫陈焦的男生。
　　四个人其他的不知道，但宋奚文家里住的离中心广场非常远，打车都要二十分钟。
　　两人等的有些焦灼，突然一辆绿色的越野后面跟着一辆载着乐器的小卡停在两人面前。
　　“牧马人？这不是慕青家的车吗！”陆宜萱突然惊叫了一声，兴奋的跑了过去。
　　牧马人？慕青学姐家的？苏冉下意识的拿出新到手的手机搜了一下，这辆车比上次林笑姐开的指挥者还要贵十多万。
　　车子停稳，四面车门全部打开，后面下来的正是乐团的几人，副驾驶下来的正是慕青，她笑着挥手给两人招手，而从驾驶座下来的男生身高腿长颜值高，一摘墨镜，一双桃花眼眨了眨能电死人——是周鹏。
　　原来慕青学姐……比赛回来了啊。苏冉想着。
　　“哟哟哟～慕大青你回来了？还有大学神？你不是闭关呢吗？”陆宜萱问出了苏冉想问的话，围着周鹏转了两圈，“你开车来的？你有驾照吗？”
　　然而慕青只是笑了笑，并没有回答反而是周鹏将驾驶证拍她脸上，笑容倒是春风拂面的，“上星期刚到手的，你掂掂。”
　　“哎呀我去，真的啊？牛！”陆宜萱比出个大拇指，突然报出一个陌生的人名，“纪宁呢？你别把人家给抛弃了吧？”
　　纪宁？苏冉茫然的眨了眨眼，这个名字她偶然听过几次，还是从陈谣嘴里说出来的，好像是高三的一个学长，跟周鹏、严肇、慕青这伙人都挺熟的。
　　说起来……谣谣最近好像都没怎么见过，好像整天都在跟人组队打游戏？非常难得的，苏冉看着被几人围着扯谈的慕青，难得的走神了。
　　“想什么呢！他有兼职，没来。”周鹏冲着陆宜萱翻了个白眼，将自己的驾驶证扯了回来，“你们赶紧弄你们的吧啊，等会你们廖社长就要过来了，看到你们还没开张，小心她收拾你！”
　　“行行行，知道了！”陆宜萱挥了挥手，跑过去扯开了一直跟慕青说话的几人，抱怨道，“慕大青你走远点，妨碍到我了！”
　　慕青挑了挑眉，做了个手势。
　　她今天似乎心情不算很好，没怎么说话，只是认真的听别人说着，偶尔搭句呛，等到人都被叫走了，她就靠在车身上有一搭没一搭的翻着手机。
　　车上的设备被司机弄下来放好，几人都在调试设备，苏冉也调了下话筒的高度，她们这架势一出来，顿时就吸引了路人的注意，现在还是早上，人还不多，站在不远处看着。
　　苏冉抽空抬头往人群外看了一眼，正好见到周鹏和慕青侧着脸聊天，因为离得远也不知道在聊些什么，只是感觉慕青学姐脸上的笑容真实了很多。
　　周鹏轻笑着摸了摸她的头，态度亲昵熟稔，而慕青没有拍开他的手，反而偏头蹭了蹭，长发挡住了她的脸，看不清表情。
　　但是那两人之间温馨无比的气氛，令苏冉微怔，心像绑了块石头直往下沉。
　　“——喂！”陆宜萱的声音突然炸响在耳边，将她的注意力拉了回来，前者有些不满的拨了拨弦，“你看嘛呢这么专注？喊了几声都不答应。”
　　“没什么……”苏冉见慕青听到动静往这边看，有些仓皇的转过视线，低下头去假装调了下话筒高度，“你们好了吗？”
　　“早好了，”陆宜萱拍了下她的肩，苦口婆心的道，“小冉啊，你放松点，我之前就是跟你说笑的，你别真坑我啊！”她还不想挨骂呢。
　　“哈哈，放心吧。”苏冉笑了两声说道，她现在心里没有什么紧张了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　歌词为原创。
　　大青的故事要慢慢浮出来了，鹏哥和大青之前的感情是比亲兄妹还亲，从小一个家里长大的。
　　以及——苏·大醋坛子·冉即将上线。


第24章 吃醋
　　二十四封情书：看着你们那么要好，可是我却连吃醋的资格都没有。
　　新人小乐团的第一次路演非常成功, 最后还在廖社长的带领下, 跟原本在另一条街路演的音乐社其他人成功会面，唱了一曲大合唱, 歌正是苏冉刚入社时, 听过的那首《梦想》。
　　这首歌是音乐社第一任社长宁初晴作曲，第一任学生会会长江洛雨作曲, 曾经在学校晚会演唱过，后来两位学姐毕业了, 这首歌就成为了音乐社的社歌。
　　听说现在学校的校歌也是当初宁学姐做的第一版曲改进之后, 由学校的一位已经退休了的语文特级教师作的词。
　　实验中学真是人才辈出。
　　苏冉的第一次社团活动，就在这非常具有少年意气的歌声中落下帷幕。
　　几人在路人的掌声中向他们鞠躬致谢, 然后开始分拆各自的设备, 陆宜萱将吉他背在背后去拿放在前面用废弃纸箱做的零钱盒，里面一块五块的钱已经堆满了。
　　“非常感谢诸位，您们地捧场就是对我们最大的肯定！”她将盒子抱在怀里，冲未散的路人深深鞠躬。
　　将设备都放回卡车上, 苏冉帮着拿了麦放好, 转头看到慕青在打电话，没怎么说话, 但眉宇间的烦躁都不加掩饰, 似乎聊的并不愉快。
　　她看了一会, 有些担心上前走了两步要过去, 周鹏却率先出现, 他安抚的用手按住慕青的肩，将电话拿了过去，语气温和，“阿姨，是我，周鹏。”
　　“对，对。”他笑着点了点头，指着电话冲慕青做了个手势，后者不耐烦的摆了摆手，他干脆的拿着电话走到稍远一点的地方接。
　　不知道的，还以为那是他的手机呢。苏冉看着周鹏手里那个绘着学姐Q版头像和字样的特制手机壳，咬着唇，神情有些严肃，整个人的气场显得诡谲起来。
　　陆宜萱正兴奋的和几人商量着等会去哪庆祝，结果转头就看到她苍白的脸色，眨了眨眼，凑了过去，“苏冉？你没事吧？”
　　“嗯？”苏冉有些恍惚的看着她，好半天视线才重新聚焦，她摇了摇头，“没事。”
　　而那边周鹏感觉到有股强烈的视线盯着自己，奇怪的转过头，却什么也没看见，电话里的女人半天听不到回答，语气隐隐透出点不耐，“小鹏？”
　　“啊，阿姨，我在。”周鹏好脾气的应了一声，转回头缓缓回答道，他语气温和，说出来的话却是相当不客气，“我觉得既然你们从来都没有管过慕青，现在也没什么资格来要求她做什么吧？”
　　“慕青离开慕家的时候，跟慕叔叔约法三章，您也是知道的，她性子倔，说了再也不会踏进慕家，那么慕叔叔亲自来了岳市也没有用，您——还是不要逼她做不愿意做的事情了。”
　　“你什么意思？”女人声音微寒，“慕肇庆去了岳市？！那个混蛋！”她低声骂道，电话里能听见她不安的走动时，高跟鞋发出的声音。
　　“姜阿姨，您先别急，什么都不会改变的。”周鹏依旧气定神闲的，顿了一下，突然转了个话题，“我父亲让我转告您一句话：慕青还姓慕，是因为我母亲认同她是您和慕叔叔相爱才生下来的，但其实骨子里，她姓周。”
　　“……”电话里传来一阵“噼里啪啦”的动静，像是什么东西被扫到了地上，隐隐听见有人忐忑的敲了敲门，喊了一声，“姜总？”
　　“……没事。”女人挥了挥手，她有些咬牙切齿的问道，“你在威胁我？”
　　“当然不是。”周鹏否认了，反而说了一句意味深长的话，“家父还有一言，托我带给阿姨：十多年时间未曾相见，既然要来岳市这里，不妨他做东相聚一堂，联络联络多年的感情，好好说说那过去的事情。”
　　“……周教授既然邀请了，我不去也不好，正好能让我看看，我亲生的女儿怎么就信了周！”那边说着，挂掉了电话。
　　他看着手机屏幕无奈的摇了摇头，这让慕青头疼无比的事情，就这么被他三言两语解决了，他走过去，将手机还给她，“放心吧，暂时他们都不会找你了。”
　　“谢谢。”慕青说着接过手机，先是将手机壳取了下来，然后松开手，让手机自由落体“砰”的砸在地上，一脚将它蹬的稀烂，然后捡起来，确定完全无法开机了，才耸了耸肩，勾了下唇，说道，“买个安心。”
　　“我可不想参与到他们的战争里面去。”她说着将已经废了个彻底的手机丢给了周鹏。
　　“火气这么大？”周鹏挑着眉笑了一声，“你将手机卡拿出来不就好了？”
　　“没有取卡针。”慕青摊手。
　　周鹏无奈的揉了揉她的脑袋。
　　“真没事啊？”几人往前走了两步，停在越野车前，陆宜萱看着苏冉的脸色，还是觉得不对劲，咋了一下舌，“我怎么觉着你今天有点不对劲啊……你怎么了？”
　　她说着顺着她之前看得方向看去，什么也没瞄到，苏冉皱了皱眉，侧身借着拉开车门的动作挡了下她的视线，低声道，“真没事，就是有点累了。”
　　“不是吧……我觉得你之前就——”不太对劲了。
　　“是挺累的。”然而陆宜萱的话被从卡车上跳下来的宋奚文打断，他从另一边打开车门，跟苏冉对视了一眼，转移了话题，“学姐，今天的庆祝我就不去了，挺累的，有点不舒服。”
　　“这样啊……那苏冉呢？”陆宜萱果然就忘记了之前的话题，顺势问道。
　　苏冉也摇了摇头，努力扬起一抹笑，“我不去了，学姐你们玩开心点。”
　　陆宜萱看了过来的廖菁一眼，见她点头，才勉为其难的答应了，“……好吧，这次就饶了你们，休息好一点，这两天可以不用来社团的，注意保护嗓子听见没？”
　　“知道了。”两人点头，关上了车门。
　　苏冉觉得车里有点闷，将车窗降了下来，透气，刚好陆宜萱转头就在喊慕青和周鹏，“喂！我们先走了，记得把我们的乐器保护好啊！”
　　“知道了。”慕青心情好了一点，并起两指冲陆宜萱她们做了个手势，“我办事，你放心。”
　　“走吧。”周鹏拍了拍她的肩。
　　两个人有说有笑的走过来，声音从敞开的车窗漏进来，流入苏冉耳里，往日觉得好听的声音变得聒噪不堪，让她烦躁。
　　她直接将车窗又摇了上去。
　　“你不开心？”宋奚文擦了擦眼镜，突然问道。
　　“……没有。”苏冉努力平复了一下声音不想让人看出来，可比起平常依旧显得有些冷。
　　“呵。”宋奚文听得忍不住笑了一声，他将眼镜戴上，掩住眸子里的精光。
　　前面的车门已经被人打开，就在苏冉以为他不会问的时候，宋奚文开口了，“你的表情可不是这么说的。你刚刚是在看谁？”
　　“你！”苏冉皱起眉猛的回头。
　　“什么看谁？你们在说什么？”慕青坐进来，好奇的扭头来看。
　　苏冉仓皇的转开视线，声音有些虚，“没、没什么。”
　　“啊……是吗？”慕青觉得气氛有些奇怪，皱了皱眉看向宋奚文，而后者看了眼苏冉摇了摇头，笑着说道，“我们在说刚刚的路人，里面有个大光头，很显眼，我问她看见没有。”
　　“哦，是这样！”慕青点了点头。
　　周鹏正准备发车，偏头扫向她，打了个响指提醒道，“安全带。”
　　“诶！”慕青应了一声，回身去拉安全带去了。
　　原本远看无声的亲昵在苏冉面前放大，她有些不好受，忍了又忍，终于忍不住开口，“学姐，你们感情很好？”
　　然而这话被轰鸣的发动机声掩盖了过去，慕青没听清，茫然的回头，“你说什么？”
　　“……没什么。”苏冉有些懊恼，一是为自己现在这种吃味的心情；二就是她其实在问废话。
　　学姐说过她是从小在周家长大的，感情怎么可能不好？连这么好的车都借给人开了。
　　她只觉得心里酸溜溜的，她讨厌这样的自己，却忍不住沉进这负面情绪里，试图挣脱却越陷越深，她一直低着头走神，连车子什么时候停了都不知道。
　　直到有熟悉的声音喊她：“……苏冉！”
　　慕青打开了后车门，正凑在苏冉面前，她喊了好几声才将人喊回魂，觉得很是奇怪，“你今天怎么了？”
　　“没……可能是累了吧。”苏冉后知后觉的往后撤了撤，红着脸撒了个谎。
　　但是慕青相信了，她点了点头，“也对，你今天第一次路演，又这么卖力的。”
　　她本来还要说什么，只听一个男声有些不耐烦的在外面喊，“麻烦让让，讨论能不能先等我上车？”
　　“啊……抱歉！”慕青赶紧让开，一个男生手里的盒子都堆起来了，只勉强露出小半长脸道，“你让让。”
　　“哦……哦。”苏冉赶紧回神，往旁边挪，这才发现不知道什么时候宋奚文已经下车了。
　　新上来的男生将那些盒子往旁边放了放，立刻松了口气，他甩了甩酸软的手腕，才将车门关上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这篇文cp挺多的，但是都是露个脸的样子，主讲的只有两对。
　　主cp：慕青x苏冉
　　副cp：林七七x林笑


第25章 车上
　　二十五封情书：只要是你, 我就绝对不能放手。
　　苏冉坐在那边打量着这男生, 戴着黑色的鸭舌帽, 身板瘦削，穿着条纹T恤和齐膝短裤, 脚下蹬的人字拖，他似乎刚从什么很热的地方回来，背后都汗湿了, 她在看那些小盒子, 都是一个店里的标志。
　　这人一坐进来就把帽子摘了，露出那短的能看见青色的寸头，眉眼很凶的冲驾驶座嚷嚷着，“他妈的老子都快热死了, 你他丫来得可够慢的啊！”
　　周鹏好脾气的道歉, 从后视镜里笑看着他。
　　不管从那里看，这个人和连大热天都穿着得体, 说话斯文的周鹏慕青都扯不上关系, 但他们……好像关系还不错。
　　苏冉心里满是疑惑。
　　慕青已经重新上了车, 看到他拿了这么多东西笑了一声，喊道，“纪宁，我发现每次见到你, 你东西都挺多的哈？”
　　“废话！”那男生拿帽子扇了扇风, 眼神非常凶的瞪了慕青一眼, “要不是东西多, 我才不乐意搭你们的车呢。”
　　“你家离这边这么远，你不搭车是要走回去？”周鹏一边发车一边从后视镜看了他一眼。
　　“要你管？”纪宁似乎很不待见周鹏，翻了个白眼，一边抹汗扇风一边道，“热死了！”说着就要摇下窗。
　　“可别，开了空调呢。”慕青阻止了他，郑重其事的道，“要钱的。”
　　“……”纪宁的动作肉眼可见的僵了一下，凶了她一眼，“啰嗦！”却还是把手放下了。
　　周鹏却笑了一声，“你开，钱我出。”说的很是自然。
　　“我日你个仙人球球，老子能自己赚，要你出个j——鸡屁股！”纪宁本来要飙脏话，余光撇到一边的满脸茫然的苏冉又硬生生的转了个弯。
　　周鹏没忍住低声笑了起来，不得不说他这一声真的非常苏，连苏冉这个局外人都听得耳朵发麻起来。
　　纪宁更是红了脸，他猛的将帽子扣在头上，掩饰自己的表情，想想还是不满，于是伸脚踹了车座一下，“开你的车。”
　　慕青被踹的差点蹦起来，她回过头表情故作委屈，“我说嫂子——你男朋友开车呢，你踹我干嘛？”
　　“谁叫你坐那的！啰嗦！”纪宁这么说着，底气却不是那么足，像只傲娇的猫，明明做错了却就是不肯认错。
　　苏冉被自己的联想逗笑了，然后突然反应过来，瞪圆了眼看着旁边的男生，失声喊了一句，“嫂子？！”
　　“——卧槽！”纪宁惊得跳起来，脑袋直接磕在了车顶上，磕的他眼冒金星，周鹏忍不住着急的喊了一声，“小心！”
　　“哎哟我去！疼死老子了！”纪宁捂住磕到的地方，呲牙咧嘴的回过头来，冲苏冉喊了一声，“你他——嚷嚷个鬼的！说得什么玩意儿？”
　　苏冉被他的凶相吓得往后仰了仰，整个人都靠在了车门上，却还是试探的说了一句，“嫂……嫂子？”
　　“我他丫的弄死你个棒槌信不信？！”纪宁直接炸了毛，脸色非常难看。
　　然而慕青却喷笑了出来，一个劲的鼓掌，“没错！这小丫就是你周鹏学长家的童养夫，叫嫂子没错！”
　　“你才童养媳呢！”纪宁炮火掉转，这回一脚就是冲慕青去的，踹在后椅上，“和这逼一起长大的是你，你才是童养媳，懂吗？你语文老师棺材板板都按不住了亲！”
　　“噗——”苏冉差点没笑死，接收到纪宁杀人一般的目光，赶紧捂住嘴，心里却可乐的很：这个亲，是什么鬼哦！语气真是跟淘宝客服一模一样了。
　　“别介，你不是也跟人小学到现在？一个学校出来的，而且人家也没看上我不是？”慕青却没感觉他那个口吻有什么毛病，也不知道是不是习惯了，反而将槽点集中在了“童养媳”上，说的十分兴起，连平常掩盖的很好的北方口音都飞扬出来了。
　　“去你的！你今天话挺多啊？再嚷嚷我撕烂你的嘴！”纪宁威胁道。
　　“嘿嘿，你打不过我～”慕青调皮的做了个鬼脸，周鹏突然伸手拍了拍她脑门，语气有些无奈的道，“别欺负我媳妇儿。”
　　他这话也不知道是帮了谁，反正纪宁连气红了，话都说不出来，慕青捂着后脑勺，笑得见牙不见眼。
　　像是一个爸爸带两熊孩子。苏冉被自己的联想逗乐了，无声的弯了弯嘴角。
　　只是……慕青为什么叫纪宁大嫂？她疑惑的视线从斗嘴的两人身上掠过，落在专心开车的周鹏身上。
　　带着疑惑的视线让后者从后视镜投来一眼，一股熟悉的感觉漫上心头，他眼里隐晦的闪过点什么，笑了笑，官方盖戳道，“纪宁，我男朋友。”
　　“去你的！我不承认！”纪宁恼怒的踹过去一脚，但是怎么看……怎么像打情骂俏。
　　苏冉……心里升起一点隐秘的兴奋，视线落在了慕青身上。
　　林七七、周鹏……处于这样一个环境的慕青学姐……会不会也是？
　　她眼神发亮，强忍着才没有问出口，而专注着的苏冉也不知道，有一双沉静的视线从后视镜看过来，带着了然的探询。
　　车在大道上行驶了十分钟，最后转弯使进了一个小区。
　　小区有些旧，是九十年代初的房子，比不了外面的高楼大厦，装修老旧，好在路是水泥路。
　　小区里住的都是相熟的人，来去车辆也就那么些人家，都认识，看到陌生的车都探出头来瞧瞧，以为是谁家买新车了。
　　慕青没看到过这种地方，好奇的摇下窗看了半天，“哇，原来还有这种地方呀？”语气里是真心实意的惊讶。
　　“嗯……”苏冉有些不好意思，“就停在这里就好，前面小巷口不好进去。”
　　“行。”周鹏依言停了车。
　　苏冉一下车，就让人认了出来，是住她家楼下的奶奶，饭吃的早，正拎着孙子和狗准备出来溜溜。她小孙子才上小学，年纪不大，费力的牵着狗绳，而那只白色萨摩也很乖，闻出苏冉的气味“汪”了一声，高兴的摇着尾巴，却没有扑上去。
　　苏冉冲狗狗看了一眼，腼腆的冲慕青挥了挥手，“学姐再见。”
　　“拜拜～”后者也挥了挥手，想到什么突然喊住了她，“对了，过几天学生会会举办一个聚会，打扮的好看点啊～”她说着一只眼眨了眨。
　　苏冉瞬间被电到，捂着自己滚烫的脸颊看着车子绝尘而去的方向半天没回神。
　　那位老奶奶正好走过来，眯着老花眼看了半天，“小冉啊……你妈妈怎么走了？加班啊？”
　　“啊？没有没有。”苏冉失笑的摆了摆手，“那不是我家的车。”
　　“哦，不是你家的啊……”老奶奶似懂非懂的点了点头。
　　“是啊，奶奶，我先上去了。”苏冉喊了一声，笑眯眯的往楼上走去。
　　老奶奶看着她的背影，有些疑惑，“这是……楼上302的小然吧？”
　　“不是，是楼上303新来的苏阿姨家的姐姐，不是许阿姨家的。”她小孙子抽空看了一眼，跟自己奶奶解释道。
　　“啊？是小冉啊？”老奶奶有些疑惑，紧接着又笑了起来，“看来学校挺好的呀，性格开朗了很多。”
　　“奶奶，我们今天走哪边？”小孩似乎并不想讨论这个话题，摸了摸蹲坐着到了自己腰间的萨摩的头，萨摩高兴的“汪”了一声。
　　“今天……走这边吧？”奶奶指了指左边，笑眯眯的道，“昨天走的右边的道，今天走左边。”
　　“好。”小孩点了点头，没有告诉奶奶，其实左边这条道已经走了半个月了。
　　车子驶出小区，周鹏从车边的后视镜看了一眼已经变成一个小点的苏冉，不动声色的收回视线。
　　他突然问道，“你跟那个小学妹很熟？”
　　“啊？”慕青正在水群，闻言头也没抬，“……还行吧。”
　　她想了想，抬起头慢慢说道，“我挺心疼她的，很敏感，但也很努力，明明害怕人群却主动申请了班长的职务，做的也不错，之前还想来辩论队，不过我拒绝了，你知道我们是要找新生接替你们这些要退的人的位置，那个时候要打全国赛，我怕给人太大的压力。”
　　她对苏冉评价倒是挺高的，说完之后忍不住笑了一声，又觉得不对劲，奇怪的看向他，“你突然问人家干嘛？不怀好意？”
　　“你可别了，人家还是一孩子呢，你个基佬就别去祸祸了，抱着你男朋友赶紧走远点。”慕青说着通过头顶的后视镜，指了指后面上车后没多久就睡熟了的纪宁，语气满是戒备。
　　“……”周鹏有些无语，“我像是那种人？”
　　“嗯……”慕青想了想，坚定的点了点头，“你就是。”
　　“……熊孩子，真是白疼你了。”周鹏都快给她气死了，翻了个白眼，完全不想说话了。
　　“不是，你到底要说什么呀？”慕青却憋不住，群也不水了，用手肘推了推他。
　　“——别闹！”周鹏严肃的瞪了她一眼，像个父亲一样的警告道，“我开车呢，你是想让我们一起祭天？”
　　“……切。”慕青自知理亏的撇了撇嘴，像小孩子一样怄着气。
　　“……”周鹏喊了她两声都没答应，实在无奈，又不能大声吵醒后面的自家媳妇儿，最后叹了口气，“我跟你说真的。”
　　“你有没有觉得——你和苏冉之间，怪怪的？”
　　慕青懵了，“哈？！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　提前更～～
　　昨天咱家蠢弟弟回家了，很久没见过了，所以断更了，么么哒～～
　　元旦放假了吧～～快乐呀～～
　　以及，这天气真的冷呀～
　　——
　　慕青眨眼请参考《大话西游》紫霞仙子，心动吗？
　　我十分心动～朱茵真好看ヾ(*???*)


第26章 意外
　　“什么怪怪的？”慕青不是很明白的皱了皱脸, 在周鹏的几番示意下明白过来, 顿时有些哭笑不得, “你想多了吧？”
　　“你真是gay眼看人姬。”
　　“你——”周鹏没觉得自己想多了，苏冉那个眼神他很熟悉, 然而他还要说什么，却被电话铃声打断。
　　慕青在自己兜里掏了半天才想起自己的手机已经被砸烂了，看着单手摸出电话的周鹏皱着眉不接的样子, 挑了挑眉毛, “怎么不接？慕承那小子的？”
　　慕承是慕青同父异母的弟弟，她见周鹏点头，扯着嘴角笑了一声，语气很是不屑, “估计是给慕肇庆当说客的来了。”
　　“怎么说也是你爸爸, 对长辈尊重点，不要直呼其名。”周鹏不咸不淡的说了一声, 慕青只是无所畏惧的耸了耸肩, 前者开了免提将手机放在置物盒里。
　　“……鹏哥哥？”电话那头的人似乎是在什么繁华的地方, 很是吵闹，还有汽车鸣笛的声音，少年处于变声期独有的沙哑嗓音从里面传来，压的很低, 细细弱弱的, 被隐隐的怒斥声掩盖。
　　周鹏没有听清楚, 觉得有些不对, 神色严肃的喊了两声，“小承？你这是在哪呢？小承？我听不见！”
　　“……娱乐城……救命……”嘈杂的背景音下，两人竭尽全力也只听清这几个字。
　　慕青脸色一变，立刻将手机拿起放在耳边，“慕承？慕承你说话！你在哪？发生什么事了？”
　　然而那边的人一听她的声音就闭上了嘴，如果不是那起伏的呼吸声，都让人怀疑电话的主人已经挂了。
　　“靠！现在不是要面子的时候！”慕青怒上心头飙出一句骂，“你人在哪？”
　　“我——”
　　砰——猛烈撞击的声音从里面传来，少年只来得及说出一个细弱的名字，电话便断了线。
　　“喂？！喂！？靠！”慕青看着已经挂掉的界面，气的差点没把这只手机也摔了，她心急如焚的喊道，“盛天娱乐城！快一点！”
　　“知道。”周鹏在慕青话音一起的时候，就变档掉转车头了，发动机轰鸣，一辆越野硬是开出了跑车的气势。
　　“快点！”慕青看着前面的车队，忍不住拍了一下座椅，声音有些失控。
　　“冷静点。”后面一只手伸过来按住她的头，纪宁严肃着脸凑过来，认真的看着前面的路，他眼中还带着红血丝，看起来相当疲惫。
　　“吵醒你了？”周鹏从后视镜看了他一眼，十分心疼自家媳妇儿。
　　“还好。”纪宁揉了揉眼睛，皱着眉问了句，“你们怎么惹上明爷的人了？”
　　岳市以前很乱，龙蛇混杂，有各种地下势力，后来响应国家号召，虽然都洗白上岸了，但私下里也还是黑的白不了。
　　这边地头蛇分三方，地产业大亨沈三爷已经金盆洗手，啥也不干了，势力全部撤了回来；接下他位置的便是胡杨胡爷，面上是娱乐公司；最后一位便是明瑞恺明爷，这一位笑面佛，开了投保公司，背地里还是放高利贷赌场的那些事儿。
　　盛天娱乐城就是明爷的一处地盘。
　　纪宁之所以这么清楚，就是因为他曾经被高利贷缠身，在盛天做过事。
　　和慕青周鹏不一样，他的出身不好，父亲赌博欠了很多钱还借了高利贷，结果精神崩溃跳楼死了，母亲受不了那些流氓的骚扰改嫁了，但是继父一家也只是普通人家，只同意带一个孩子过去，母亲本来要带他过去，他为了妹妹没同意。
　　刚开始的时候，母亲还能接济他们一下，后来没过多久，她有了新的孩子，还是一对双胞胎，自己就够呛的，更别说他们了。
　　所以从初三开始他就一直做兼职，时常旷课，就为了养活自己和妹妹，每天都是好几个地方轮流转，如果高一不是遇见周鹏，他可能早就辍学了。
　　现在没了债务压身，不必要赶场了，但他并没有就此当条米虫，这两天周末他接了两份兼职，到目前为止已经十几个小时没睡过了。
　　“你要不再睡会？”周鹏问道。
　　“没事，等会继续睡。”面对他的关心，纪宁却只是摆了摆手，他仔细看着前面的路，突然说道，“下一个路口右转下桥，走小道！”
　　岳市的所有路线，对于他这个送过外卖快递的穷小孩来说，早已经在脑子里绘成了一张巨型3d地图。
　　“走南巷往东边开……”他正经的指挥着，褪下了那层孩子的皮，像是个可靠的大人，可实际上，他才十七岁，只比慕青大两个月。
　　“嫂子……”慕青终于冷静了下来，她深深吐出一口气。
　　“冷静下来，慕青，你弟弟还在等着你。”纪宁指完了路，拍了拍她的肩，从盒子里摸出一只细尖高跟鞋递给她。
　　“……”慕青茫然的接过，“干嘛？”难道要穿这个去伪装是客人？但是这跟……她看了看那细细长长足有十四厘米长的跟，打了个哆嗦。
　　“当武器。”纪宁面不改色的摸出另一只，找了个好的姿势拎起，缓缓嘟囔了一句，“早知道就不把身上的棍收了……”
　　纪宁随身带棍，慕青是知道的，并且还和周鹏领教过，虽然是野路子出身，但下手很狠，毕竟常年被高利贷的骚扰，唯一的房子都被人烧了，不狠一点也无法脱身。
　　但是自从周鹏（拿慕青的钱）给他还了债后，他一直安逸的要么待在学校要么就在兼职，不需要亡命天涯了，棍子就被卸掉了。
　　“……杀人是犯法的。”慕青看着他遗憾的表情，弱弱的举了举手。
　　“我知道啊，所以让你拿鞋嘛。”纪宁耸了耸肩。
　　正好这时车子稳稳停在盛天娱乐城，周鹏解开安全带，拿起手机操作了一番，放进衣兜里，拒绝了纪宁递过来的鞋子，赤手空拳的下去了。
　　“喂喂喂……不要命了？”纪宁也赶紧打开车门下去，“你什么都不拿，是准备壮烈牺牲？”
　　周鹏看了他一眼，笑容温和斯文，“我是来讲道理的。”
　　“你讲道理？”纪宁不信的看着他。
　　慕青关好车门，她不知道从哪里摸出来的肌肉带，抛给了纪宁，她按了按手指，松了松肌肉，“在外面等着我们。”
　　“哈？你在开什么玩笑？”纪宁都快炸了。
　　然而周鹏却同意的点了点头，“你在外面等着。”
　　“我！”他还要说什么，迎面丢来一个东西，他下意识捞住，是周鹏的手机，正在通话中。
　　他看着上面的名字一愣。
　　“好好待在这里，我们是来讲道理的。”周鹏说着笑了一声，迈步向里面走去，慕青紧随其后。
　　盛天娱乐城一楼是一个酒吧，二三楼是KTV，白天酒吧没有营业，只有穿着制服的员工奄奄的靠在吧台擦杯子，听见脚步声挥了挥手，“六点开业，几位请回吧。”
　　“我来找人。”慕青走过去，敲了敲桌子。
　　“找人？找谁啊？”那员工一抬头，见到她的模样眼睛一亮，紧接着笑起来，他歪着头，耳朵上一排的铁环叮当作响，“哟～小姑娘长得还挺俊啊，来找谁啊？”
　　慕青皱了皱眉，冷声回道，“找我弟弟。”
　　“你弟弟？”那人闻言乐了，上下打量了她两眼，“小妹妹，我看你年岁也不大，你弟弟不会刚断奶吧？哈哈哈哈哈哈——我们这里啊有规矩，未成年是进不来的。”
　　“废话少说！”慕青一拍桌子，她已经很不耐烦了，周鹏却拦住了她，笑着说了句，“你们老板让你等在这的吧？”
　　那员工偏眼看过去，笑容不变，“小弟弟何出此言？”
　　“不要浪费时间，”周鹏皱着眉用指尖在桌面扣了两下，“你难道不怕你们老板罚你？”
　　“怕什么？我就是这的老板。”那人放下了杯子，抱胸看着两人点了点头，没再为难他们，“好吧，既然你们要去，我就带你们去。”
　　他说着转身还看了慕青一眼，“放心吧妹妹，你弟弟没事，这小孩鬼精鬼精的，躲在厕所怎么也不出来了，我们也没办法。”
　　“哈？你蒙谁呢？”慕青翻了个白眼。
　　“蒙你干嘛？”那老板笑起来，“我们明爷只是想接他过来玩玩，哪知道这小孩借口上厕所就不出来了，我们也很无奈好吗？”
　　“你们没事接一个陌生小孩过来玩干嘛？不是以此做要挟？”慕青嗤之以鼻。
　　“嗯……也没错。”那人倒是坦诚的点了点头，“我们明爷想跟慕董谈点生意。”
　　“呸！卑鄙！”慕青极为不齿这种行为。
　　“各人有各人的手段。慕董带着这么大的项目从首都过来，多少人都盯着呢？可偏偏……他老人家忙着搞什么武馆，谁也不见，这不是着急了吗？用了一点特殊手段。”
　　“祸不及家人，”慕青冷眼看他，“你们坏了规矩。”
　　“有钱赚，哪来的规矩？你们慕家不是早上岸了吗？现在谈什么规矩？”那人笑了两声，认真的将她上下扫了一遍，点了点头，“不愧是慕董亲口定下的继承人，比厕所里那位要好不少。”
　　“……我早就已经离开慕家了。”慕青收回了视线，声线淡淡的，“慕家的继承人是谁都行，不可能是我。”
　　“哦？”那人看她真不敢兴趣的样子，意味深长的点了点头。
　　那人带着慕青两人坐电梯直接上了四楼的赌场，有兔女郎来开门，看见男人恭恭敬敬的喊了声，“小二爷。”
　　小二爷，这个称呼岳市只有一个，那就是明瑞恺的侄子兼继承人明宪。
　　慕青和周鹏对视一眼，前者皱眉，“你就是明宪？”
　　“是啊，很意外？”明宪挑了挑眉。
　　三人没有进赌场里面，反而是穿过长廊到了正对面的一个宴会厅，明宪敲了敲门，里面传来一声“请进”，他才进去。
　　宴会厅很大，摆了一个大圆桌，上面琳琅满目的菜品色香味俱全，一个中年男子坐在主位上正喝着茶，看他们进来赶紧招了招手，笑眯眯的道，“小青和小鹏都来了啊？”
　　正是明瑞恺明爷。
　　那语气，要不是压根没见过这人，慕青都要怀疑他们有多熟了。
　　她跟周鹏对视了一眼，根本不打算接茬，直接道，“我弟弟呢？”
　　“小承啊……这孩子把自己堵在厕所呢。”明爷一副无奈的叹了口气，冲明宪挥了挥手，像是宽宏大量一般的道，“小宪你就带他们去吧，省得担心。”
　　慕青虽然很看不惯这样，却也没说话，乖乖的跟在明宪身后，去了后厅的厕所。
　　有老几个大汉围在门边愁眉不展，看见他来了，像是看见了曙光，“小二爷！”
　　“废物！”明宪直接冷声说了一句，一转身面对慕青就又变了和蔼可亲起来，“慕小少爷就在里面。”
　　慕青看了他一眼，走上前拧住把手下压，那边似乎堵了很多东西，根本压不下去，她推了推，根本推不动。
　　“慕承？”她敲了敲门，喊了两声，“是我。”
　　扑通——
　　门那边一声重响，少年呼痛的声音传了过来，紧接着就是慌慌张张的脚步声，还有带着疑惑的语气，“姐？”
　　“是我，开门。”慕青命令道。
　　“哦……”门内传来焉了吧唧的应声。
　　一连串噼里啪啦东西倒地的声响后，门从里面慢慢被打开。
　　一头小卷毛从里面悄然探出来，长相精致的少年小心翼翼的看过来，见到真是慕青，眼睛瞬间亮了起来，打开门就扑了上去，“姐！”
　　少年激动的声音和他面无表情的脸完全挂不上钩。
　　“小矮子，”慕青将他搂住了，没好气的拍了下他的头，“下次别随便跟人跑了，知道没？”
　　慕承挣扎着从人身上下来，眼神无比委屈，面上没有表情的摸了摸后脑勺，“……知道了。”
　　然后抬起头，扑闪着大眼睛面无表情就开始卖萌。
　　“……行了，走吧。”慕青心软了，拍了拍他的脑袋，就要带人走。
　　“等等——”明宪叫住她，笑眯眯的，“三位，吃完饭再走吧？”
　　“受不起。”慕青头也不回，直接往外走。
　　刷——顿时无数的大汉将门堵住了。
　　慕青将慕承往身后护了护，眯起眼看向明宪和稳稳当当坐着好像什么也听不见的明爷，声线冰凉，“你们什么意思？”
　　“请三位吃一餐饭。”明宪微笑着伸手示意了下满桌的菜，“免费的。”
　　“呵——”这回先笑出来的是周鹏，只见他闪电般的出手抓住最近的一个人，反身一个过肩摔。
　　砰——
　　慕青退了一步，看着脚边的人，挑了挑眉，“讲道理？”
　　“那要看是跟谁，跟人自然是要讲道理，但是跟狗，”周鹏看着脸色黑下来的明宪，动作优雅轻狂的扯了扯衣领，将袖子都挽到手肘，笑着缓缓吐出下半句话，“——不用讲道理。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊啊啊啊啊啊鹏哥真帅！
　　我爱他！
　　慕青背景比较深，当初她爸妈离婚就有这个原因在里面。
　　小冉的小清新视角写多了，是时候也该写一写大青了，毕竟是曾经的不良少女！哼哼～
　　最后叨叨：鹏哥真帅！


第27章 奇怪的想法
　　周鹏的话说的相当不客气, 算是指着他们的鼻子在骂了, 明宪听的差点拍桌而起，一身潜藏起来的戾气从眉眼飞扬出来, 然而他的动作被人拦住了。
　　明爷放下手中的茶盏, 笑了一声，眼中精光迸射，犀利的直刺周鹏，面上却依旧笑得慈悲，十分苦口婆心，“小鹏啊, 你父母的才华学识我很佩服，就是不知道这出口伤人的习惯……是不是你父母教的了？”
　　这就是说他没家教了，周鹏温和的摸了摸慕承的头, 不软不硬的将话抵了回去，“明爷, 我尊您是前辈，前辈想请小辈吃饭没什么，但是最起码也要跟家里人说一声, 不然礼数不周。”
　　这话就是刺他手段下作，为老不尊了。
　　“你！”明宪再也忍不住，都气笑了，“小周先生, 你还是别太嚣张的好。”
　　“嚣张？”慕青闻言都要乐了, 她目光冰寒的扫过去, 将同样的话还了回去，“虽然说强龙不压地头蛇，但这岳市也不止你明爷一条地头蛇，多的是人盯着你们呢。”
　　“我劝各位——还是不要再惹更强劲的外敌了。”慕家身处卧虎藏龙的首都，既然能盘踞一方，势力不如表面那么简单，慕青虽然没怎么接触过，但多少也知道一些。
　　“慕家虽然没来过岳市，但这周围也是有些人脉的，我想……无论是沈三爷还是胡爷，应该都愿意承这份人情吧。”她讽刺的笑看着他们。
　　明爷和明宪都沉默下来，他们在岳市当土皇帝久了，行事一向气焰嚣张，被这么一说，才悟出自己这回是真托大了，手段过于强硬，如果处理不好，恐怕真要当仇家了。
　　气氛有些冷凝，这时外面隐隐响起警车的鸣笛，明宪脸色一变，想要到窗边查看，门外响起整齐的脚步声。
　　“说得好。”两行大概二十人左右穿黑西装戴大墨镜的保镖推开门，背着手站好，人群中间，保养得当的中年男子鼓了鼓掌，脸上线条绷的十分冷硬，他正是慕青的父亲——慕肇庆。
　　他眼神漫不经心的从自己女儿身上飘过，然后落在周鹏身上。
　　“慕叔叔。”周鹏倒是很有礼貌。
　　“嗯。”慕董看了眼躲在他身后的自家儿子，眉眼都没动一下收回了视线，就像是大号的慕承。
　　相比起设下这出鸿门宴的明爷这两位东道主来说，他身边二十出头的美女相伴，更像是项羽，而非刘邦。
　　“慕董，你这是什么意思？”明宪已经看到了楼下停满的警车，脸色非常难看，明爷脸上也终于没了笑脸，他站起来。
　　“没什么意思，”慕肇庆低头理了理袖口，像是纡尊降贵的抬眼扫向他，“我儿子不见了，自然需要寻找，向警方求助。”
　　“你！”
　　然而他们的话没说完，警察已经进来了，领队的队长也很是为难的弄了弄帽檐，“明爷，小二爷，对不住了。”
　　“请二位，随我们去警局调查。”警长说着，做了个手势，倒是没有用手铐。
　　几人擦肩而过之时，慕肇庆终于说了一句话，“这事，便算一笔勾销了。”
　　潜台词便是：你绑架我儿子，我坑你一次，算是扯平了。出来后，该谈的生意再继续谈。
　　明爷脚步一顿，笑着点了点头，晦涩的看了下他冷硬的侧脸，“一根棒槌一颗枣，慕董好手段。”
　　他是这边的地头蛇，有无数合理的手段把自己从局子里捞出来，顶多是折点面子进去。
　　“不过此番确实是老夫坏了规矩。”他说着叹了口气，却是同意了和解。
　　警方将房间里的打手和头子都带走了，房间里重新归于平静。
　　正在这时，慕肇庆身边的女秘书朝慕承招了招手，“小承，过来。”
　　她身材窈窕，包裹在职业西装里前凸后翘的，姿态妖娆，一颦一笑间都跟勾引似得，像是在玩什么羞耻play。
　　慕青本来因为慕肇庆的出现在惊奇，一看到她顿觉恶心极了，“啧”了一声，挪开了眼。
　　躲在她身后的慕承眼神一黯，原本想要伸出的手又慢慢缩了回来，低垂着眼角，明明面无表情，却让人莫名觉得失落和委屈。
　　他慢慢腾腾的挪到了女人身前，低声喊了句，“妈。”
　　“乖孩子。”女人摸了摸他的头发，笑容满满的看了慕青一眼。
　　如果苏冉在这里，一定会惊奇，不为别的，只因为这女人抬眼的那一瞬间，莫名跟慕青有七八分像，如果不是看后者神情，估计都会以为她们是母女吧。
　　“啧。”慕青厌恶当然皱了皱眉，双手插进裤兜，脸色比之前面对明爷他们时还要臭，“我走了。”说着就要离开。
　　“等等，小姐。”然而她的路被女秘书拦住了。
　　慕青立刻退了一步，像是看到什么脏东西一样，眉头皱的能夹死蚊子，“阮晴小姐还是让开的好，免得我又伤了你。”嘴里喊着尊称，语气却相当不客气。
　　阮晴只是笑着挽了挽耳边的发，声音教教弱弱的，“小姐和庆哥也是很久没见了，既然碰到了，便吃一餐饭吧？”
　　“滚。”慕青抬脚便要走。
　　一水的保镖立刻上前一步，拦住她的去路，弯腰齐喊了一声，“小姐。”
　　慕青脸黑了，转头将炮火对准了慕肇庆，冷笑道，“怎么？慕董又想故技重施？像两年前一样，‘请’我回慕家？”
　　慕肇庆沉默的看着她，没说话，周鹏也皱起眉，语气变了，“慕叔叔！”
　　男人这才挥了挥手，保镖们立刻都让开了，他喊住要走的慕青，“下个月我就要离开岳市了。”
　　慕青脚步顿了一下，语气生硬极了，“那挺好的，提前祝福我脱离苦海了。”说罢，头也不回的走了。
　　慕肇庆看着她的背影，神色莫辨，周鹏都对这对父女无奈了，却也知道以慕叔叔的性格，不容他这个外人置椽，叹了口气，道了别也跟着走了。
　　两人一出楼，焦急的纪宁立刻迎了上来，上下看了周鹏一遍，“没事吧？”刚刚进去的人都让他待在下面，不然他早冲进去了。
　　“没事。”周鹏摸了摸他的头。
　　“吓死我了。”纪宁松了口气，瞬间开始八卦刚刚的事，“上面什么情况？那位来头这么大啊？你手机里居然还有这号人物啊？连明爷都能送进去？厉害！”
　　“嘘！”周鹏立刻竖起手指想要阻拦他的话，然而已经来不及了。
　　慕青眯起眼看过来，终于知道慕肇庆怎么来的了，冷笑了一声，长腿一迈，直接越过了那辆越野。
　　“喂！你去哪？车就在这呢？”纪宁茫然的喊了两声，就见她招手拦了一辆出租，开门上车一气呵成，车门拍的震天响，车绝尘而去。
　　周鹏叹了口气，纪宁懵了，看看这边看看那边，“怎么了？”
　　“你啊，竟坑我。”周鹏伸手刮了刮他的鼻子，很是无奈的拉开车门将人推上了副驾驶，“走吧。”
　　“诶？”纪宁眨了眨眼，知道这又是秘密了，嘟囔了一句，拉好安全带。
　　这边慕青在车上，沉默的看着窗外的风景，也不知道是在想什么。
　　司机偏头看了她好几眼，在她都不耐烦的时候，才操着一口本地口音道，“小姑娘是失恋了吧？”
　　“刚刚外边两个那个是你男朋友嘛？是不是那个高个子的呀？不过不管哪个都长得很帅气嘞！”司机先生滔滔不绝的八卦着。
　　慕青有些不耐烦，北方口音都出来了，“您到底想说啥子？”她也不知是报复，脑子一抽就直接说道，“他们是一对。”
　　“嘿！”司机大哥似乎吓了一跳，张口结舌了半天不知道该说什么了。
　　慕青嘲讽笑了一声，转回头去。
　　果然是这个样子啊……她怀着恶意的想，现在这人心里一定在想，同性恋啊，真恶心吧。
　　毕竟就连那么开放自由的周家父母，在知道自己儿子是同性恋时，都呐呐了许久不能言，花了大半年时间才无可奈何的接受这个事实。
　　而周鹏更是直接搬出了周家，现在就住在她名下的公寓里面，跟纪宁和他妹妹一起过着三口之家的生活。
　　如果我也出柜会怎么样呢？她突发奇想的想到，是不是现在所有的烦恼都会消失？不会再有人逼迫她做不该做的事情。
　　“可以一试啊……”她摸了摸下巴，脑子里开始挑选人选。
　　林七七？虽然是个姬佬没错……但这么唯恐天下不乱的性格还不如选笑笑姐靠谱，而且她也有了对象，还是不要给人造成困扰好了。
　　夏玖？……总觉得带这家伙会提出无数不合理的要求，比如两人组队踢了岳市所有的道馆什么的。
　　那么薛佳盈？还是廖菁？
　　慕青在心里把所有人都轮了一遍，最后摇了摇头，叹了口气，“我身边就没点靠谱的人吗！”
　　等等……还是有的。她脑子里闪过一张脸，个子不算高的女生目光专注的看着她，笑容腼腆但是莫名让人心软。
　　……苏冉？
　　人选确实不错，话不多，听话，认真，是个温柔的让人心疼的姑娘。
　　慕青越想越觉得苏冉各方面不错，她突然回过神，拍了拍自己的脸，“我靠！想什么呢！”
　　真是疯了！
　　她不受控制的想到之前女寝下面，苏冉回头的那个笑容，明明难过却又温柔的模样。
　　真……挺好看的。
　　她赞完后，后知后觉将自己的脸埋在掌心里，第一次有些害臊，滚烫的温度爬上双颊，她闷声闷气的咒骂了一声，“疯了！”
　　疯了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一章苏冉视角～
　　慕大青啊，你完了（点烟）
　　——
　　许久不见的小剧场
　　才知道的苏冉（惊讶）：原来……学姐对我这么早就有感觉了？
　　莫名害羞的慕青（脸红）：咳咳……
　　深有体会的纪宁（不屑）：全是闷骚。
　　闷骚的周鹏：……咳，这不是我的主场。
　　——
　　开了一篇同百合的脑洞预收坑《同为影后》
　　感兴趣的小可爱可以去看看～
　　文案照例很长，就不贴这了，如果有小可爱有好的文案意见，欢迎提出来。
　　——来自一个文案废的蠢作者


第28章 聚会前期
　　九月底的天气有点不正常, 突如其来的台风, 让邻近的岳市也受了难，夏日的燥热极速褪去, 飒飒的寒风加连绵不断的阴雨, 让众位同学们穿上了秋天的外套。
　　苏冉尤其怕冷，刚变天校服里面就套上了卫衣，今天却不知道为什么挨着冷穿了件漂亮的裙子，整个人缩在薄薄的校服外套里，她头发全部盘起，露出漂亮的颈部线条, 凑的近了，还能看见上面因为冷爬起来的小疙瘩。
　　这节是自习课，老师不在, 刘伶做完了试卷，按着脖子休息, 伸懒腰时看到了后面的苏冉，终于将今天困扰了一整天的问题问了出来，“你今天怎么了？”
　　“嗯？”苏冉被一道目前超纲的圆周运动物理题难住了, 她翻着必修二的书套公式认真算了半天，却发现和文乐的答案完全不一致，正在重新验算，闻言抬起头, 有些疑惑, “你说什么？”
　　“我说, ”刘伶靠着椅背后仰，手里的转笔一停，冲她扬了扬眉，“你今天怎么穿的这么清凉？”
　　“是啊，是啊，”谢静云将自己喜欢的杂志放在抽屉里，光明正大的摸鱼，此时也回过头来，露出一个憨笑，“不过也挺好看的，是要去干什么吗？”
　　“难道有对象了？”她眼珠子一转，整个人都趴苏冉桌上了，暧昧的冲她挤眼睛，小声问道，“快跟我说说是谁啊？是不是管尧？我早就看出来他喜欢你了！”
　　“你别胡说。”苏冉无奈的拍了下谢静云的手，偏头看向斜前方座位上的男生——管尧。
　　那男生正好也抬起头来，两人视线撞了个正着，管尧脸一红，慌张的将桌上的笔都弄到了地上，他弯腰捡起，不好意思的摸了摸后颈，露出一个腼腆的笑。
　　这男生正是军训那天帮她分水的男生，苏冉也是后来才知道，他就是大名鼎鼎的管尧，听说初中成绩一直很好，中考失误才进了五班，上次测验稳坐班级第一，成绩在一班都能排前几。
　　按谢静云说的，估计要不了多久，他就能分到一班去了。
　　其实无论是别人的说法还是苏冉自己，都觉得这么一位大佬应该是个孤傲的人，孤是够孤的，吃饭什么的都是一个人，但是傲，她却没看见，反而人挺腼腆的，跟她说话都结结巴巴还会脸红。
　　让苏冉这么一个不擅长跟人交流的社恐患者都下意识的放轻了自己的语调。
　　她想着对人友好的笑了笑，结果耳边就想起谢静云的起哄声，“看吧看吧，看对眼了！”她语气十分兴奋，还用手肘推了推刘伶。
　　后者皱了皱眉，拍了下她的手，“看你的杂志，别捣乱。”
　　“切～”谢静云鼓着脸，又有些不甘心，开始骚扰带着无线耳机吃东西看电视的文乐，“乐乐，你快给我评评理啊，这两家伙合伙欺负我！”
　　“什么？”文乐叼着薯片抬起头，摘了一边耳机茫然的眨了眨眼，在知道她们说的什么之后，挥了挥手，“嗨，还以为你们说什么八卦呢，没劲没劲。”
　　“什么啊，你又知道什么了？”谢静云一看她这样就知道她肯定又知道了一些她不知道的东西，立刻缠了上去，开启撒泼大法，晃着她的桌子差点没把她桌肚里靠书墙立起的手机晃地上去，“乐乐，你快说你快说嘛～”
　　“我靠！你！”文乐险险的捞住自己命苦的手机，横眉冷对。
　　“抱歉抱歉！”见事不好的谢静云立刻双手合十从心的非常快。
　　苏冉被两人吵的实在做不下题，皱了皱眉，看班里也有了意见，终于是敲了敲桌子，示意两人安静点。
　　“小云你别闹，小心我记你名字。”她说着将练习册下的班日志拖出来，威胁的翻了翻。
　　谢静云立刻在嘴上做了个拉拉链的动作，安静的转了回去。
　　刘伶失笑的拍了拍她的背算安慰，伸长了手拔掉了文乐重新戴上的耳机问道，“你说说？”
　　“啧，”刚刚看了没有两分钟，文乐无奈的咂了咂嘴，还是暂停了电视剧，重新抬起头来，“你不知道吗？”
　　“知道什么？”刘伶被这句话砸懵了，茫然无比的问。
　　“学生会牵头举办的社团新生聚会啊，就在今天晚上。”她说着将自己校服的拉链往下拉了拉，露出里面漂亮的内衫，她问道，“你不是也在辩论队吗？那边应该也接到了邀请啊。”
　　“啊……好像是有这件事吧？”刘伶摸了摸头，也摸出了自己的手机，果然见日历上挂着提醒呢，她有些懊恼的拍了下额头，“之前太忙都忘了还有这事。”
　　辩论队的全国赛，刘伶作为实习助理也去了，苏冉也是因为这个知道全国赛已经开始了，也是因为这个她才知道，比赛输了，慕青几乎是一离开比赛会场就打的去了机场。
　　难怪学姐那天那么不开心。
　　刘伶是二十二号跟着队伍回来的，还因为太累请了一天假，文乐现在吃的零食正是她从北京带回来的。
　　认真的时间过得很快，等苏冉将那道物理题搞懂刚好下课了，谢静云是直肠子，一天吃五顿都喊饿，这时候早就受不了了，跳起来就抓住刘伶的手，“走走走，去食堂吃饭去！”
　　“今天估计不能去了。”刘伶有些无奈的举起手机，示意了下日历上的红点。
　　“哦……那文乐？”她转头看向后面。
　　“抱歉啦～我也是呐。”文乐将校服脱下来塞进书包里，里面的衣服真是又酷又闪，一看这装扮就是有安排了。
　　谢静云有种不好的预感，忙看向苏冉，“难道你？”
　　“有活动，抱歉了小云。”苏冉不好意思的笑了笑，拉好背包拉链将她背起。
　　看着三人整装待发的样子，谢静云傻眼了，委屈的噘嘴，扑闪的大眼睛里满是雾气，“就我一个被抛弃了？”
　　“谁叫你招新的时候没空？”文乐剥了根棒棒糖叼在嘴里，冲她挑了挑眉。
　　谢静云：QAQ
　　“额……”苏冉到底是不忍心，“那要不……我问问我们社长可不可以带人去？”她话一出口她就后悔了，但是想收回已经来不及了。
　　只见谢静云眼睛一亮，满是希冀的看着她，“真的吗？小冉我爱你！”她说着就扑了上去。
　　于是苏冉只能硬着头皮的拿出手机翻出了廖菁的聊天界面，她删删打打好半天，完全不知道该怎么开口。
　　正好这时手机一阵抖动，反而是廖菁先找上了她。
　　师父：怎么还不下来？
　　每个字板板正正的匡在系统自带的起泡里，仿佛就像是她冷硬的语气，皱着眉站在她面前。
　　因为乐理和唱腔问题，被骂多了的苏冉下意识背脊一冷，赶紧发了一句“马上下去”，手指顿了顿，还是将话问出了口：师父我可不可以带个人去？
　　原本以为会挨一顿批评，然而那边只回了个：嗯。
　　嗯……是好的意思吗？苏冉眨了眨眼抬起头，谢静云立刻问道，“怎么样？”
　　“……同意了。”苏冉表情梦幻的点了点头。
　　“噢耶！太棒了！”谢静云立刻跳了起来，反而是刘伶看了苏冉几眼，“怎么了？同意了怎么还是这个表情？别骂了？”
　　“没有没有，”苏冉赶紧摇头，露出个腼腆的笑，摸了摸自己的后脑勺，“只是有些意外，没想到师父这么好说话。”
　　“行了，社长本来就是面冷而已。”文乐倒是没什么意外，带头就往外面冲，“走咯～”
　　几人一起到了下面操场，人已经来了不少，乌泱泱一小片，看到她们，音乐社的人立刻伸出手摇了摇，“这里这里～”
　　摇手的人是苏冉乐队中的一员，贝斯手宋月，她身边还站着吉他手陈焦和其他几个苏冉不太熟的人，以及廖菁。
　　“师父……”苏冉小心翼翼的喊了一声。
　　“嗯。”廖菁点了点头，她手里拿着一本练习册皱着眉，手指在纸页上有节奏的点了点，似乎正在验算题目。
　　苏冉抬起目光将人群都扫了一遍，刘伶已经去了辩论队所在的地方，人数不多，聚在一起说这话，带队的是那个文文弱弱满是书生气的学长，正是之前在赛场上见过的狄伊。
　　苏冉看着他有些失望，不过也对，慕青学姐作为队长怎么可能会来做这种小事嘛，她收回视线。
　　众人在操场等了一会，便有几辆客车开了出来，像是来接旅游团的一样。
　　土包子谢静云感叹了一声，“哇！你们活动都这么高大上的吗？”她刚刚还以为，是要一起集合了出门搭公交了，万万没想到连专车都有了。
　　“学生会财大气粗，每年校方拨下来的和外联部拉的赞助的活动资金都用不完的。”文乐拍了拍她的肩，凑到她耳边小声的说，“而且我告诉你，我们这次活动是别墅趴哦。”
　　“真的假的？！”谢静云听的眼睛都瞪圆了，完全不敢置信。
　　“当然是真的。”文乐美滋滋的解释道，“江景别墅，在沙滩呢，不然你以为为什么租车啊？”
　　“睁大眼好好看吧你。”她哼笑了两声。
　　——
　　穿上自己最漂亮的衣服，露出自己最满意的部位，就是想要见到你，因为喜欢，才会那么在意不完美的自己。——苏冉
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　冷啊，在化雪，太冷了QAQ
　　以及，我怕我自己数数不行，把情书的封数写错，直接挪到文章末了。嘿嘿嘿～
　　——
　　注：圆周运动是高中物理必修二的内容，这个时候开学才一个多月，苏冉还没学，所以不会做。
　　（鬼知道为什么我毕业了这么久还记得高中物理必修二什么的，肯定是因为被虐的太惨了QAQ）


第29章 别墅
　　岳市的南屿海湾是个跟海市遥遥相望的地方, 是全国有名的爱情圣地, 也是这里数一数二的富人区。
　　这里的一套别墅八千多万，再算上装修费, 比市中心的房子都要贵一倍, 对于勉强达到二线城市的消费水平来说，简直天价。
　　几年前这边开发的时候，项目一出来，被无数人嘲是“想钱想疯了”，然而等真正落成了，这边被划了旅游区, 房子价格直接翻了一倍，还有价无市，早早就订出去了。
　　因为最近天气凉, 来这边的人并不多，摆小摊的商贩正低头叹气收拾东西准备走了, 就见一条车队如长龙一般从外面驶进来。
　　22座的巴士足足开进来六辆，看起来都是满满当当的，从穿着打扮来看, 不像是旅游的，反而是……学生？
　　晚上了组织学生来沙滩玩？还是在这种天气？什么学校啊！这不是有病嘛！一天没多少收入的摊主们一边在心里想着，一边停下了手里的活，翘首眺望着, 看是不是来客了。
　　然而大巴车只是在沙滩上微微一拐, 就往里面的别墅区而去了。
　　“哇！是海诶！”文乐大喊了一声, 拉开了窗户，拿出手机对着外面蓝盈盈的景色不停地拍着照，表情全是兴奋。
　　隔壁市是实打实的内陆，根本看不见海。
　　别激动别激动，”谢静云扒拉了一下被风吹乱的头发，拍了拍好友的手，“等会还要去别墅呢。”
　　两人的样子跟上车时完全对调了。
　　“别墅有什么好看的，还不如海好看呢。”文乐耸了耸肩，回头想继续拍照，车子却已经拐进了一条道，海景被远远甩在了后面。
　　“诶诶！师父你停一下呗！我照片还没拍呢！”文乐失望的大喊，差点整个身体都探出了窗外。
　　苏冉都要被她吓死了，好在刘伶手快直接扯住了她的衣袖，然后将自己的手机递了过去，“喏。”她指了指里面新拍的照片，语气很是淡然。
　　“好看！”文乐眼睛亮晶晶的，翻了几下，往前一扑抱住她就亲了一口。
　　“我靠！”刘伶惊的小声飙了一句粗话，抹了抹脸上的口水，十分嫌弃的将她的脸推开，“滚滚滚！”
　　文乐也不在意，嘿嘿傻笑着坐了回去挑选照片。
　　苏冉看着两人的互动笑了起来，她被海风冻的脸红扑扑的，却很是开心。
　　车子又往前开了几分钟，终于停了，众人下车。
　　这是一栋独栋别墅，很大很豪华，环境优美，光是院子里栽下的各种名贵花草，就价值百万了。
　　他们一下来便有穿着燕尾礼服的侍者出来迎接，礼貌客气周到。
　　在走到里面，下面是个可容纳千人的大厅，现代风格装修，非常大气，有人站在二楼楼梯上，提起小礼裙，非常淑女的冲他们招手，“你们好。”
　　那声音耳熟，苏冉有些不可置信的睁了睁眼，“林七七学姐？”
　　没错，先下来的正是林七七，而跟在她后面紧随下来一行人，也都非常眼熟，都是苏冉见过的那些学姐学长，就连周鹏和严肇纪宁也都在其中，穿着剪裁得体的西服，挂着绅士的笑容。
　　没有……慕青学姐？苏冉仰着头将出现的人一一看过去，不免有些失望。
　　不管是这别墅的豪华程度，还是学姐学长们的出场方式，别说是谢静云，就连见多识广的文乐都惊讶极了，“我的天，这么金贵的别墅居然是租出来的？”
　　“别人的自然不可能租出来，”廖菁心情好，听见她的话，直接解答道，“这别墅是慕青名下的？”
　　“我们班助？”谢静云和文乐对视了一眼，刘伶也是惊奇的看向了苏冉。
　　而苏冉……压根没怎么听清她们的对话。
　　正在这时，楼梯上的林七七突然不知道从哪里摸出了一个话筒，她伸手在上面拍了两下，话筒将她压低的声音扩出来，“喂喂？听得见吗？”
　　“听得见！”众人都高声应和，他们很是兴奋，知道今天是来对了！
　　“咳咳——”林七七清了清嗓子，忍不住笑了起来，开始念早已准备好的台词，“首先，大家掌声欢迎，这场聚会的主人以及我们的赞助商夏玖和——慕青！”
　　赞助商？慕青……学姐？苏冉微微睁开眼，后知后觉的脑子里模模糊糊的出现刚才的对话，别墅……是慕青学姐的？
　　她来不及思考那么多，二楼楼梯口，两个人影慢慢走出来。
　　夏玖穿着黑色的长礼服，脚下踩着高跟鞋，她盘了个公主头，上面还扣着水晶的王冠，一手把着扶手，一手往前虚搭在慕青掌心，眼睑微垂，盈盈的灯光将她本就白皙的皮肤映的反光，漂亮的像是墙上挂着的名画，让人忍不住尖叫着吹口哨。
　　“太漂亮了吧！”谢静云掌心都拍红了，尖叫的声音远比那些男生还要疯狂。
　　苏冉的目光却落在前方牵着她手的慕青身上，她穿着跟夏玖同款花纹的黑色小西装，她长发束成马尾，剪断了一点，有一缕不服帖的被她挽到耳朵背后面，背着手微微躬着身，像个骑士一样牵着公主的手，引领着她下楼，抬起眼睑时，笑意全是温柔的模样。
　　她漫不经心的回头看过来，伸手挥了挥，刘海全部梳了上去，露出饱满的额头，细长锋利的长眉，那双一直掩藏起来的凤眼锋芒毕露，在灯光下显示出它原本的颜色——深邃的又一眼就能望到底，如同海一般的蓝色。
　　在那一瞬间，眼前的慕青跟三年前的那个慕青重合了，完美的贴在一起。
　　脸上的笑容温柔危险，又那么的疏远。
　　苏冉看呆了，她下意识的想伸出手，将那个人拉到自己面前。
　　“……苏冉！”一个人影挡在她面前，文乐微微低下头，笑眯眯的将一个红包递过来，“你的。”
　　耳边的欢呼声几欲掀翻屋顶，苏冉怔然的接过，才发现几乎每个人手里都有红包，她抬起头，就见林七七正从慕青手里接过那个装红包的篮子。
　　……学姐撒的？她觉得自己像是失忆了，脑袋里嗡嗡的，什么也想不起来。
　　而站在楼梯上的慕青像是注意到了她，缓缓露出一个笑来，挥了挥手，旁边夏玖似乎说了什么，她若无其事的偏过头，认真的听她说了什么话，笑着点了点头。
　　两个人都有一米七多，但夏玖将近180公分，又穿了高跟鞋，慕青站在高一节的台阶上才跟她身高持平，为了听清她说的话，后者双手轻搭在前者肩上，头微微探过去，将耳朵凑到她嘴边。
　　而夏玖也是侧着头靠在她耳边说了两句话，两人对视一眼，慕青笑得低下头，两个人之前只差一公分的距离，远处看起来，像是在亲吻。
　　苏冉原本因为慕青的笑容红透了的脸色在这一刹那又一寸寸的变白。
　　心里也不知是慌张还是恼火，非常不是滋味，脑子都变成了浆糊，台上人说了什么，她什么也听不清，眼前不断回放着刚才的那个场景。
　　慕青学姐和……夏玖学姐？
　　“放弃吗？”耳边有人凑近问道，是文乐的声音，压的很低，“你藏不住的喜欢，别人都看得出来，她却看不出来，为什么呢？”
　　是啊……为什么呢？她茫然的睁着眼，眼睛里漫出雾气，将视线都模糊了。
　　耳边的声音继续回答道，“……因为，她不喜欢你而已。”
　　“你看台上的人，般配吗？”文乐轻笑了一声，缓缓回答道，“很般配。”
　　“放弃吗？”她再次问道。含着笑意的声音像是一声闷钟狠狠敲在苏冉心上。
　　她睁大了眼，看着楼梯上的两个人，看着她们手牵着手，互相搀扶的走下来，看着夏玖皱起眉打她，看着慕青坏笑着往后面躲，却还不往伸手拉住踩了高跟鞋不稳的人。
　　……很般配。
　　苏冉仓皇的垂下眼，不敢再去看，泪水有些憋不住的要从眼眶落下来，心里很难受，像堵了一块巨石，她鼻子泛酸，眼眶都憋红了。
　　文乐看着她窝囊的样子，突然不爽的皱起眉，“啧”了一声。
　　“文乐！”刘伶拉了她一把，文乐的声音压的很低，大厅又吵的很，刚刚她只隐约听清了最后一句，她严肃着脸警告道，“你别闹。”
　　“……”文乐还想要说什么，看了下好友的样子，又看了下苏冉要哭不哭的憋屈样，不爽的挥了挥手，手在嘴上做了个拉拉链的姿势，然后一把捞过一边完全沉浸在气氛里的谢静云，“我们那边去。”
　　“啊？”谢静云茫然的偏头看她，“你说什么？我听不见！”
　　“那边去！”她半强硬的直接将人拖走了。
　　这边刘伶看着两人的背影皱着眉叹了口气，刚想要开口安慰苏冉，后者突然抬起眉，哽咽着说，“我不想放弃！”
　　“啊……？”刘伶一时都不知道该说什么了。
　　然而苏冉已经一吸鼻子下定了决心，“我等会就去跟学姐说清楚自己当然心意！”
　　“……是不是，有点太急了？”刘伶抿了抿唇，想要让她冷静点。
　　“你不是说，青春年少，再不疯狂我们就老了吗？”苏冉非常坚定的给自己加油打了气，“我决定疯一次！”
　　然后目光炯炯的又落在了人群中心的慕青身上。
　　————
　　我喜欢你，所以看谁都像是情敌，心里满是妒忌。——苏冉
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　天气渐凉，注意御寒，不要像我一样感冒了，到时候还要打针QAQ


第30章 跳舞
　　在接下来的时间里, 刘伶深刻的了解到了, 苏冉是头倔驴，不管她怎么劝说, 她都能找到合适的理由驳斥, 语气都是温温柔柔的，眼神无比坚定。
　　她最后扶额放弃了，“廖菁学姐说错了，你潜力无限，明明就很适合辩论队。”现在连她都说不过了，她以辩论队助理的眼光幽怨的看着面前的人。
　　苏冉也有些无奈, “你之前……不是都鼓励我吗？现在怎么要表白了，你反而不赞同了？”
　　“不是不赞同，是太快了。”刘伶憋着想要说什么, 最后叹了口气，拍了拍她的肩膀, 缓缓道，“其实表白也不是不行……难得你有这个想法，祝你好运吧。”
　　只希望不要被打击的太惨, 毕竟目前看来，事件的另一个当事人可还没开窍啊。
　　“嗯！”苏冉却是自动忽略她前面的话，眼神异常坚定的点了点头。
　　刘伶很是担忧的看了眼台上的慕青，又看了看全部注意力都放在她身上的苏冉, 再次长长的叹了口气。
　　此时出场已经落幕了, 有侍者搬了数张桌子拼接好, 再铺上白布，然后将餐车里热气腾腾的食物摆上了桌。
　　食物很丰富，有中餐西餐水果蛋糕饮料等等，各自分门别类的摆好，将这场校园级的聚会硬生生拔高了好几个档次，要不是厅中的人还有没来得及换下校服的学生，估计都要以为是什么高级聚会了。
　　众人都很是惊叹，这时有侍者托着托盘穿插进人群里，上面用高脚玻璃杯盛放着颜色各异的液体，谢静云好奇的端过一杯看了看，有些疑惑，“是酒？”
　　文乐已经抿了一点，她皱了皱眉，似乎是被腻到了，“不是，是饮料。”她手里深色的有点偏棕黄色的一杯是苹果醋，但是不知道里面加了什么东西，甜到发腻，像是200%浓度的巧克力一样，她光是尝了这么一点，就觉得口腔里难受极了。
　　“各位，”楼梯上的人从侍者的托盘里各自拿了一杯，林七七最后一个，她一手拿着话筒，一手将杯子往前递了递，“首先欢迎你们来到这里，欢迎你们加入实验中学这个大家庭，未来的三年时光，你们都要加油呀～”
　　“是！”底下人大声呼和，很是高兴。
　　上面几人拿的酒颜色都不太一样，苏冉看了看慕青手里的，是亮黄色的，上面还挂了装饰用的小伞，她赶紧从侍者的托盘里拿过同样颜色的。
　　“来～干了这杯‘假酒’，我们都是一家人！”林七七豪气干云的说道，将杯子往前递了递，“干！”
　　“干！”所有人都一齐应和，然后仰头将杯中饮料一饮而尽。
　　杯中的液体一入吼，苏冉直接呛了出来，她酸的脸全皱一起了，咧着嘴，感觉自己牙齿都在透风，半天说不出一句话。
　　刘伶被她吓到，赶紧将两个杯子都放回去，伸手扶她，“怎么了？没事吧？”
　　“没……没事……就是、被酸到了……”苏冉弱弱的摆了摆手，只是看她那魂归西去的样子，可一点都不像没事。
　　“酸？我觉得还好啊！”她说着就要伸手去端那杯饮料，被人拦住。
　　“别喝，加料了。”文乐说着，将自己那完全没有动过的苹果醋也放进托盘里，指了指全场，“喏，你们看。”
　　苏冉用手背擦了擦嘴角，半睁开眼，这才发现全场跟她一样出状况的还有几个，只是脸色都各有不同，有一个男生哈着舌，眼泪簌簌的往下掉，像是被辣着了。
　　“酸甜苦辣咸涩，”文乐点了点头，“刚好对应6个人。”
　　“噗——哈哈哈……”音响里传来学姐们不怀好意的笑声，这下还有什么不明白的，这完全就是一个套啊。
　　“哇！学姐，你们这就过分了啊！”
　　“我靠！这是泡了一杯芥末吗？！这么辣？”有人没忍住尝了一口加料的，顿时也皱起了脸，说话都带着哭腔和哽咽，声线抖的几乎不成音了。
　　“哈哈哈哈哈哈……”而更多的是这种畅快无比的笑。
　　慕青学姐也在笑，她看起来很开心，眉眼都飞扬了起来，那种疏离感瞬间都化作了温柔。
　　真好看。苏冉看呆了，都顾不上自己了，她下意识就拿出手机，对准按下了拍摄键。
　　咔擦——
　　糟糕！闪光灯没关！苏冉心里大喊了一声，然而已经来不及了。
　　突然的白灯闪的台上几人都眯起眼，特别是正好站在慕青前面的林七七差点没眼瞎，她挥了挥手，半眯着眼，看着还愣愣举着手机的苏冉，含笑调侃道，“喂喂！苏冉学妹！不至于吧！就是一个小小的恶作剧而已，这么报复我们吗？”
　　“是想让我们从此都当‘龙虾传人’吗？”她的声音透过话筒漏出来，令人哄堂大笑。
　　慕青也是眉眼弯弯的看过来。
　　苏冉赶紧收了手机，她赤红着脸踮着脚身体前后摇了摇，其实有点尴尬，但不能让这个场面陷入尴尬，她想了想，扯了扯嘴角抿出一个僵硬的笑，比了个手势。
　　“哎呀哎呀～小学妹你还是这么容易害羞啊哈哈～”林七七善意的笑了两声，三两句就把注意力又转开了，“恭喜你们这些中奖的学弟学妹们啦～这可是二百分之六的概率啊！请继续这么好运哦～”
　　“到底那里好运了！请送给别人吧！”那个吃到芥末的男生高喊着。
　　又是一阵哄笑。
　　苏冉松了口气，她拍了拍胸口，没有了那么多注目，全身放松下来，手心里竟然满是黏腻的冷汗，滑的手机都要拿不住了。
　　她果然……还是无法自然的应对这种场面啊，跟完美解围的林七七学姐比不上，跟去过全国舞台的慕青学姐……更比不上了。
　　她看着上面闪闪发亮，笑容得体的慕青，有些失落的低下头。
　　刘伶找侍者要来了纸巾，一回头就见她这样，稍微一想就明白了她的想法，她无奈的扯了扯嘴角，将纸巾递到她面前。
　　苏冉惊讶的抬起头，赶紧接过道谢，“谢谢……”
　　“不用，一点小事。”刘伶说着侧过身，眼角余光扫到她微低着头用纸巾擦手心的汗，突然伸手不轻不重的拍了拍她的背，“自信点。”
　　“啊？”苏冉下意识顺着力道挺直了背。
　　刘伶侧着脸看楼梯上的人，语气轻扬又温柔，“你做的很好，比以前好了很多，你在慢慢改变，苏冉。”
　　她说着偏头看过来，伸手帮她理了理领口，笑着拍了拍她的肩，“还记得你刚刚跟我说要去表白的样子吗？拿出那个气势来，你其实一点也不差。”
　　“嗯！”苏冉用力点了点头，原本有些虚的斗志再次高昂了起来。
　　整场聚会，苏冉都在妄图寻找能跟慕青单独相处的机会，然而林七七的开场词刚结实，二楼就响起了美妙的音乐，开场舞又开始了。
　　慕青跟夏玖是分开了，可又转头跟周鹏组成了舞伴，在舞池里翩翩起舞。
　　因为刘伶被辩论队落单的男生邀请，谢静云沉迷美食不可自拔，别说跳舞，就连世界末日都不能让她妥协。
　　于是苏冉被文乐捞去当舞伴了，她看着舞池里都穿着西装的人谈笑风生的模样，真是又气又恼，心里醋坛子都打翻了，还被自己舞伴嘲笑，“这么怂？真吃醋直接冲上去表白啊！”
　　“我会的！”苏冉抑制住自己想要按对方说的那样做的心，鼓起了脸，气哼哼的。
　　倒是看得文乐眼睛一亮，整个人的态度都软了，“哎哟～真可爱！”然后又暗戳戳的逗她。
　　苏冉今天是彻底看清文乐了，外表是跟谢静云一样的傻白甜，内里却是黑芝麻陷的，坑人不带眨眼睛的。
　　她忍了又忍终于忍不住问出了心里的问题，“你……你之前是不是故意的？”
　　“啊？什么？”文乐挑了挑眉。
　　“就是……”苏冉有些虚，偷偷抬眼看她，怕她生气，纠结着不敢说。
　　“说话啊！别磨磨唧唧的。”文乐借着搂她的姿势，拍了下她的背。
　　“诶，你轻点！”苏冉皱了皱眉，还是问了出来，“就是刚开学选班长那次，你是不是……故意的？故意……让我出丑……”她声音越来越低，到最后都快没音了。
　　就连近在咫尺的文乐都差点没听清，她明白她说的是什么后，忍不住笑了一声，倒是没有生气，“你想什么呢？我那个时候都不认识你，坑你出丑干嘛？”
　　“我是真看你想当才顺水推舟的。”她想着又有些心虚的挠了挠脸，“不过也确实是因为听到了我的名字，不想当班长才会推荐你的。”
　　“只是我没想到……还是对不起了。”她郑重的道歉，想着话题又跳到了另一个方向，“不过说实在的，我当时坐下后还很好奇来着，你性格这么内向，怎么会想当班长？”
　　“后来看你看班助那眼神，我隐隐约约有些察觉，”她说到这里，笑着摇了摇头，“你是真的一点也不会隐藏情绪啊，高兴难过伤心喜欢讨厌……全都表现在脸上，别人稍微注意一下，就都看得出来。”
　　“啧！为什么班助还没看出来？直女癌？”她一边说着一边摇脑袋，像是完全想不通的样子。
　　直到一支舞跳尽，文乐的嘴一直不停地叭叭着，而且话题的跳跃度非常大，这一秒还在说她，下一秒就开始八卦其他人了，再一转头又在吐槽谢静云的食量。
　　往往苏冉好不容易知道她在说什么后，对方就换了个话题，她完全没有插话的机会，而没有人应答，文乐的嘴也依旧跟机关枪一样哒哒个不停。
　　终于，苏冉也体会到了刘伶的无奈：这货放到音乐社来了？她应该去辩论队！
　　——
　　——
　　我情愿扮演一个小丑，只要你能够微笑。——苏冉
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小剧场


第一回 合：
　　玩家【苏冉】对您使用了技能【一鼓作气】，【刘伶】HP-10
　　玩家【苏冉】对您使用了技能【水来土掩】，【刘伶】HP-10
　　玩家【苏冉】对您使用了技能【装聋作哑】，
　　【刘伶】HP-10
　　【刘伶】心有不忍，勉强同意，平局。


第二回 合：
　　玩家【文乐】对您使用了技能【喋喋不休】，
　　【苏冉】受到持续掉血效果。
　　【苏冉】HP-10
　　【苏冉】HP-10
　　【苏冉】HP-10
　　……
　　【苏冉】血量不足，退出比赛。
　　论，文乐大招究竟有多持久，有多变态。


第31章 机关枪
　　一场舞跳完苏冉是真的心累, 好在下一支舞曲时, 文乐逮到了刘伶才终于把她换了下来。
　　她顿时如释重负的拍了拍胸口，谢静云看她动作, 笑眯眯的端着满盘子佳肴凑过来, “怎么样？文乐的机关枪嘴，厉害吧？”
　　机关枪？真的很形象了。苏冉真心实意的竖起大拇指，“厉害！”
　　“哈哈哈，要不要试试这个水果沙拉？挺好吃的。”谢静云说着叉了一块草莓递过来。
　　苏冉微微抬头叼住，水果上面喷了奶油，味道很不错, 她点了点头，“很棒！”
　　“是吧？”谢静云立刻笑眯了眼，她也叉起一块放进嘴里嚼了嚼, 可惜的叹了口气，“就是容易发胖……”
　　“哈哈哈哈哈哈没事, 你又不胖。”苏冉笑了两声，转身开始在舞池里寻找慕青的身影，周鹏的舞伴换了夏玖, 林七七正在跟严肇相爱相杀，唯独她要找的那个人，不在了。
　　“人呢……”她忍不住踮了踮脚，却重心不稳差点摔倒。
　　“诶诶诶祖宗！您悠着点！是想明天请病假吗！”谢静云赶紧扶了扶她, 看她道着谢, 视线却是匆匆的样子, 疑惑的探头也往里面瞧了瞧，问道，“你找谁呢？”
　　“慕青学姐……怎么不在了？”苏冉无意识的念叨着。
　　“啊，班助啊！”跟文乐待一起久了，她的称呼也跟着同化了，她挥了挥手中的叉子，含糊的道，“刚刚出去了，好像是在院子里。”
　　“院子？”苏冉眨了眨眼，拎起裙摆就往外面走，“我出去透透气。”
　　“喂！外面……很冷诶！”谢静云看着她转眼就消失的背影，挠了挠头，“穿着无袖的裙子出去，不冷吗？”
　　冷吗？答案是冷的。
　　苏冉一出来差点没冻回去，不过想想慕青学姐她又忍了，原地跺了跺脚，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，便壮士炸碉堡的壮烈模样，走进了院子。
　　她今天穿的鞋带一点跟，走在院子里树丛中间的小道上发出轻微的声响，非常有节奏韵律。
　　苏冉走了几分钟，突然听见左边传来了声音，她犹豫了几秒，还是踩上了草坪，她微蹲着腾挪的上前，果然看见慕青手插在裤袋里对着围栏打电话。
　　她一脚轻踩在围栏下的水泥上，微低着头，声音很沉，“……嗯，你回去挺好的，我也挺好的，只要你不捣乱就好。”
　　“没什么意见……她跟你几年了吧？扯证也挺好……我无所谓啊，反而是慕承……”她尴尬的笑了两声，声音低下来。
　　苏冉没听清，下意识就探出头去，结果带动了树叶声响，吓得立刻蹲了下来。
　　慕青听见声音回头，并没有看见什么，她有些疑惑的挑了挑眉。
　　电话里慕肇庆难得语气不那么强硬，他询问道，“嗯？怎么了？”
　　“没什么，有风挺冷的，我要进去了。”她回过头，故意伸手搓了搓鼻子。
　　其实通话才进行不到十分钟，她很少跟家人打电话，特别是这个男人……完全不知道说什么，基本上就是在尬聊。
　　“……”慕董沉默了下来，说出了结束语，“嗯。”
　　“……”慕青尬笑两声，“那我挂了？”她等了两秒，拿下手机就要摁掉电话。
　　“……等等。”那头的人突然出声喊住她。
　　“嗯？怎么了？”慕青重新将手机放到耳边，以为他还有很重要的事情要交代，语气都郑重了不少，“您有事交代，我在这呢。”
　　“……不是，”几十亿的项目都能面不改色的慕董有些尴尬的咳了两声，“你……国庆回家吧？”语气竟然带着试探。
　　慕青一怔，有些恍惚，但她已经下意识拒绝了，“不了……”她顿了顿，听着那边瞬间沉寂下来，要不是那绵长的呼吸声，她几乎都要以为已经挂了。
　　她不好意思的扯了扯领口，解释道，“我学校有活动，走不开。”
　　“你们学校屁事真多。”难得的，慕董吐槽了一句，还说了脏话，他快速结束了这通刚到十分钟的电话。
　　直到耳边都是“嘟嘟——”声，慕青看着手机屏幕还没反应过来，她忍不住轻笑了一声，摇了摇头，“倒是比以前可爱多了……”
　　也不知道，跟干爸干妈谈了什么，出来之后，两个家长轮流给她打了个电话，语气也柔和了不少，虽然因为太尴尬，总时长没超过二十分钟。
　　嗯……慕董比姜女士坚持的久一点。
　　她这么想着，从口袋里掏出一盒烟，路边十块钱的那种，并不是她习惯的那个牌子，她忍不住皱了皱眉。
　　打开烟盒，熟练的弹出一根送到嘴边叼起，再摸出打火机将起点燃。
　　劣质的香烟很涩，尼古丁焦油的味道很重，她只吸了一口，就从嘴里拿了下来，夹在食指与中指之间。
　　家庭的关怀……她已经很久都没有感受到过了，不对，好像从一开始就没有。
　　他们有各自的事业，总是很忙，能三个人同桌吃餐早饭都是奢求，他们对她的关怀，就像是银行卡里的数字，冰冷无望。
　　他们甚至不记得她的生日，堆在房里的礼物都是助理或者秘书挑好了送来的，精致漂亮，没有人情味。
　　他们刚离婚的时候，她跟着母亲到了岳市，她其实没有为他们分开而难过，反而很高兴，以为自己终于能跟父母中的一个好好相处了。
　　电视里不总是这么演吗？离婚了，挫败的抱着自己的孩子痛哭，想要弥补她两份的爱。
　　然而事实上，她被送到了周家，而她的母亲，转头搭上了飞往洛杉矶的飞机，去见一个“重要客户”，那个单子，价值百亿。
　　那个时候起，她开始称呼自己的爸爸妈妈“慕董、姜女士”。她甚至不明白，自己出生的意义在那里，成为一个真人洋娃娃吗？穿着漂漂亮亮的衣服，住在大别墅里面，没有一点人情味的活着。
　　特别是在她看清楚周家的相处模式后。她羡慕，试图融入进去，却发现还是不一样，他们都对她很好，把她当亲生的照顾，让她非常沉溺其中，可是等到父母的一个电话，就将她拉回现实。
　　她姓慕啊。
　　大人们总是跟她说，父母爱她，可是她感受不到。
　　无论是初中时，父亲抢回抚养权让她回首都，直接跟学校办理了转学手续，将她“请”回去了一段时间；还是她回去后看见慕承，看着他们一家三口坐在一个餐桌上吃饭。
　　她好像是被特殊对待的那一个，她当时心里想到，被特殊提溜出去的那一个。
　　她莫名其妙的，想到了苏冉，如果那个女孩在这，一定会察觉到她的情绪吧？而不是一个人在这里……
　　慕青眯着眼，狠狠吸了一口烟，再将其吐出去，浓浓的白雾遮住了她迷离的表情，她突然笑了一声。
　　苏冉一直躲在后面，感觉慕青没有打电话了，听到那声听起来不像是开心的笑，终于忍不住悄悄探出头去，结果被飘过来的烟味呛了个正着，捂着嘴剧烈咳嗽起来。
　　“谁？”慕青皱着眉回头，眼神分外锐利，结果一看到那种熟悉的脸都化作了错愕，“苏冉？你怎么在这？”
　　“我！咳咳咳——”苏冉站起来未语先咳，整个身体都震颤起来。
　　慕青赶紧掐灭了烟头，表情分外尴尬，有些无措的涨红了脸，“不好意思……”
　　“没有没有，我才是……”苏冉低下头，闭着眼睛就鞠了个超过90度的大躬，“我我我我不是故意偷听的！”
　　“我刚刚过来看到你在这，想大声招呼，但听见你在打电话，下意识就……缩回去了。”她搓了搓手指，小心翼翼的抬起眼皮看她。
　　慕青忍不住笑了一声，不在意的摆了摆手，“没事，倒是你……怎么这样就出来了？”她上下比划了两下，好奇的问道，“不冷吗？”
　　不说还好，一说苏冉就打了个哆嗦，这时候她也不好再撒谎说不冷了，红着脸低下头小声的承认，“……冷。”
　　“冷就对了，晚上海边温度低，这些天天气也不好。”她说着将自己的西装外套脱下来披她身上，自然的扬了扬下巴，“穿上。”
　　“那你——”
　　“我身体可比你好多了。”慕青伸展了下手臂，拍了拍她肩膀，“走吧，回去了。”
　　“嗯。”苏冉脸都埋进慕青的西装外套里，幸福的红着脸点头。
　　一股淡淡的橘子味萦绕在鼻尖，还夹杂了苦涩的烟味，但是在苏冉闻来，非常好闻。
　　好想知道她用的沐浴露、洗衣液是什么味道的啊……还有牙膏、洗发水……
　　苏冉这么想着偏头看过去，两人走在昏暗的小道上，偶尔有光透过树叶洒在慕青侧脸上，将她五官打上阴影，立体感无限放大。
　　她鼓起勇气，终于问出了……她的沐浴露。
　　“啊？”慕青似乎没意料到，眼神空洞了一瞬，思考着回答道，“牌子……我不知道，林七七买的，味道好像都是橘子的吧？”
　　“你想要的话，我们住的公寓屯了一箱，沐浴露洗发水牙膏什么都有，你想要的话，我到时候送你。”她话说的非常豪爽。
　　“真的吗！？谢谢学姐！”苏冉惊喜极了。
　　“小事。”两人正好进了大厅，遥遥的就看到林七七朝这边招手，喊她的名字。
　　“好。”慕青也招了下手，表示看见了，回头跟苏冉道别，“我先过去了。”
　　“好。”苏冉点头，默默站在原地看着她走远，情绪还沉浸在学姐同款洗漱用品中，总觉得自己好像忘了什么。
　　忘了……什么呢？
　　忘了……表白！！她瞬间睁大眼，看着已经被林七七扯走的慕青，伸长了手，表情欲哭无泪，无声呐喊：你回来！
　　原本看见她回来，这么神采飞扬的样子，还以为她表白成功，正要上来问的刘伶叹了口气。
　　文乐挑了挑眉，拍了拍她的肩，“任重而道远，习惯就好。”
　　————
　　我们是不是有心灵感应？我一想到你，你就刚好出现在我面前，将我拽离漩涡，像个……天使一样。——慕青
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘿嘿嘿～正式开启慕大青的情书模式，虽然会很少，但是会有的！
　　是的，这证明慕大青心底已经有小小的动摇了呀～嘿嘿～
　　——
　　小剧场又名《给谣谣加戏》
　　陈谣（死鱼眼）：我的台词，全部被一个叫刘伶的女人抢走了，看文案，我应该是红娘，然而事实上，我一直被瞒到快二十章……我抗议！
　　蠢作者：ennnnn……我觉得你说得对，既然刘伶同学已经占了你的戏份，那么这样的话，要不你的男朋友也……
　　陈谣（电光）：你敢！
　　不敢不敢！惹不起惹不起……


第32章 意外
　　从大门口分开后, 直到聚会走向尾声, 苏冉也没有再找到单独与慕青相处的机会。
　　因为明天还要上课, 聚会在快到十点的时候宣布结束，结束前，全场灯光熄灭, 只有一束落在夏玖头上, 有人推着蛋糕出来，慕青学姐从黑暗中走出来，一边鼓掌一边合着节拍唱歌。
　　“祝你生日快乐, 祝你生日快乐……”众人惊讶的也跟着一起鼓掌应和，也是这时才明白, 为什么独独夏玖头顶皇冠，原来不是因为她是学生会长啊。
　　歌不长，很快就走向了尾声, 几位学姐学长纷纷掏出一早就藏在身后的礼花。
　　砰——彩带纷纷扬扬的落下来，夏玖目光有些惊讶的看着面前的蛋糕, 林七七握着话筒大声喊道, “生日快乐！恭喜你今年十七岁！”
　　“恭喜学姐！”下面有人善意的调侃道，“原来这场聚会, 我们都是学姐的陪衬啊！”
　　“谢谢……”夏玖双手合十，非常郑重的鞠躬道谢，她眼眶微红, 脸上带着笑意。
　　“哎呀哎呀～真可惜呐～不是零点啊～～”林七七遗憾的叹着气, 在她身后的严肇拍了下她的背, 对着当事人和蔼可亲的笑，“许个愿吧。”
　　“我……不知道该许什么……”夏玖脸上难得露出无措的情绪来。
　　“嗨，想到什么就许什么呗！”慕青说着跟她眨了眨眼，“亿万富豪也是可以的啊～”
　　周鹏则是将切蛋糕的刀塞到她手里，“来，许个愿，切蛋糕吧。”
　　“……好。”夏玖说着双手交握成拳，闭着眼开始许愿，手里程亮的刀寒气四溢，总让人窜戏，以为这是凶杀现场，她不是要切蛋糕，而是分尸……现场莹白的灯光也莫名凄厉起来。
　　苏冉赶紧将这种血腥的想法抛之脑后，还轻轻打了下自己的嘴，刘伶正好看到她的动作，表情诡异起来：……这孩子，不会受太大打击了吧？怎么还开始自打嘴巴了？
　　……要不要安慰安慰她？可是刚刚看她情绪也没什么不对啊，除了有些沮丧……好像沮丧就很不得了了！刘伶陷入了一种纠结怪圈。
　　不管这边的“陪衬”们怎么想，那边夏玖已经许完了愿，一鼓作气吹灭了蜡烛，几乎是同时灯光也亮了起来。
　　“喔哦！！！”人群中已经有人开始吹口哨了。
　　“切蛋糕切蛋糕！我要第一块！”林七七说着就拿着巴掌大的塑料纸盘上凑了上去，在吃的方面，她总是有着跟谢静云一样的执着。
　　“好。”夏玖已经恢复了以往的冷淡风格，如果不是眼尾的红，估计都看不出她的情绪。
　　蛋糕是个三层的，很大，并不好切，夏玖思考了一会，很快就切好了，除了第一刀切的歪，后面几刀都是快准狠稳，端着刀的手都不抖一下。
　　“不愧是练过武术的，厉害。”慕青接过第二份蛋糕，看着平整的切口，对她竖了竖拇指，夸奖的毫不吝啬。
　　夏玖只给分了几个学姐学长分了，剩下的就让其他人自主分配，反正都切了。
　　蛋糕还是很大的，几乎每个人都分到了，现在太晚了，基本都是尝尝鲜，意思意思，苏冉跟刘伶分的一块都没吃完，最后进了谢静云的肚子。
　　文乐为此狠狠嘲笑了她一番，“你这么暴饮暴食，小心给自己喂成猪！”
　　“呸呸呸！胡说八道！”谢静云气的狠狠呲她，“你才是猪！就算我是猪也养不到你家去，略略略～”然后就抱着自己堆得满起来的蛋糕窝一个角落里吃去了。
　　苏冉和刘伶看得相视一笑，笑过之后，后者观察她的表情，很正常啊……不像是受了打击的样子……之前应该是她弄错了吧。
　　“对了，你家住哪？我们等会就搭车回去了，你呢？”刘伶忧心的问道，“现在十点了，这边又挺远的，路上不太安全。”
　　“啊……”苏冉也是才想起这个问题，她挠了挠后脑勺。
　　“我帮你叫个车吧。”刘伶说着拿出手机，搜了半天，却发现这边打不到车，好不容易约到一个，一打电话，问清地方后，司机不乐意过来了，“太远了，我过去来回油费不划算！”
　　电话里带着口腔的男人说道，“算了啊，退单了啊。”说着就把电话挂了，再过一会，单也给退了。
　　两人无奈的对视一眼，苏冉倒是没什么情绪，她拍了拍刘伶的肩，好脾气的道，“没事，我搭公交好了。”
　　结果一查，这边公交车站是有，还很近，但线路很绕，去她家最少要转四个站……还不一定转的对。
　　“……我还是走路回去吧。”苏冉叹了口气，反而掉头安慰刘伶，“没事，我跑步速度很快的，可以跑到顺路的公交车站，或者车多一点的地方打车，你放心吧。”
　　刘伶还要说什么，被她坚定的按了回去，她再次重复道，“放心吧。”
　　在大家闹闹腾腾的吃完蛋糕之后，林七七就宣布了聚会的正式结束，带着住校的顺路的都上了车，苏冉朝他们挥了挥手，一时间有些茫然。
　　她踮着脚看了看海岸对面隐约透过来的灯火通明，有种热闹散去之后的空旷孤寂。
　　海边果然很冷啊……她想着紧了紧身上的西装外套，才后知后觉这是慕青的衣服。
　　忘记还了。她埋头在衣领里闻了闻，烟味早就散了，只有清淡的橘子味萦绕在鼻尖。
　　“喂！小妹子啊，要不要吃烧烤啊？”男人看她原地站的久扬声喊道，带着口音的普通话别扭又淳朴，和蔼可亲的胖老板扬了扬手里的串，说道，“可好吃了！”
　　“可好吃了！”他身边的小孩咧开嘴，露出缺了门牙的牙齿，学着他爸的口气说道。气的胖老板拿胳膊肘怼了下他的头，“臭小子，冒大冒小的，不要学你老子讲话！”
　　“略略略～”小鬼头做了个鬼脸跑远了些，拍着屁股挑衅他爸。
　　“霍！你个臭小子！”胖老板朝他横眉竖目，余光瞥见苏冉看过来的视线，立刻堆起笑来，“吃吗妹子？可好吃了！”
　　“不了，我要回家了，”苏冉善意的笑笑，她想了想说道，“下次再来吃。”
　　“好嘞！”胖老板和和气气的应声。
　　刚刚的自己真是有些矫情了。苏冉回过头，看着海面凛凛的水光，笑着叹了口气，踩着沙子慢慢的往外走，结果人还没出沙滩，就被人不怀好意的拦了下来。
　　一股浓烈的酒味夹杂着劣质烟味扑面而来，她下意识退后了一步，却被三人呈包围形式拦了下来。
　　她回头往沙滩看，却发现原本站在那的胖老板早就不见了踪影，还有那个小鬼头……想来是被他爸拖回家了吧。
　　她其实很理解这种趋利避害的心理，但也难免不了失望，她微垂下头，有些害怕的捏了捏出了冷汗的掌心，提高了声音呵斥，却因为底气不足而心虚，“你们要干什么？！”
　　“干什么？”面前的三个男人染着五颜六色的毛，为首的那个一头黄毛，干瘦干瘦的，目光猥琐下作的将她上下扫了一遍，语气淫邪，“小妹妹，陪哥哥们玩玩？”
　　他说着，将口中的烟喷在她脸上。苏冉恶心的够呛，赶紧掩住口鼻，她往后躲了躲，因为害怕声音有些颤抖，“你们……你们别乱来！”
　　“哎哟～小娘们长得可真漂亮～”染黄毛的男的瞬间都看硬了，裤裆绷紧，他舔了舔唇，就要上前。
　　“不要！”苏冉闭着眼大叫了一声，猛的推开他，将他推到在地，转身就跑，却因为焦急，摔倒在地，晚上涨潮，她正好扑进了水里。
　　非常狼狈，可是她别无选择。
　　她慌张的爬起身，踉踉跄跄的要往外跑，又被人一左一右的扣住胳膊，抓了回去。
　　苏冉挣扎着，可是她的力气哪里比得上两个男人，不过是徒劳无功。
　　“小娘西皮的，给脸不要脸！”那黄毛拍了拍自己衣服上的沙子，因为愤怒脸色难看，喝骂一声扬手就要往她脸上招呼过去。
　　不要！苏冉闭紧眼睛，眼泪都快要出来了，她在心里绝望的喊，谁来救救我……慕青学姐……
　　也许上帝听到了她的号召，突然一束手电光照了过来，那光在苏冉脸上来回扫着，那光很是刺眼，闪的几个小流氓只捂眼睛，骂骂咧咧的，“那个傻逼？！把灯关了！”
　　苏冉半睁着眼，因为光线只朦胧看见有人往这边走来。
　　那人身材高挑，似乎是刚跑完步，呼吸有些喘，疑惑的喊了一声，“苏冉？”
　　“……学姐？”苏冉先是惊了一下，紧接着立刻焦急的大喊，“学姐你快走！走啊！”然而她的话只说了半句，便被人死死捂住了嘴。
　　“学姐？呵——真是自己送上门来的。”黄毛冷笑了一声，他此时也看清了慕青的模样，她不知道什么时候换了一身衣服，运动装装，将自己完美的身材曲线都勾勒了出来，看得三个男人口水直流，互相对视了一眼，都露出猥琐的笑意。
　　“哎呀，是这位小妹妹的学姐啊？正好，你的小学妹好像喝多了！快来看看吧！”黄毛大声喊道。
　　“什么？喝多了？”今天的聚会都是用的饮料啊，难道有谁在里面掺了酒？肯定是林七七那厮……慕青摘下自己的蓝牙耳机，皱了皱眉，走了过去。
　　不要！不要……苏冉看着越来越近的人，眼中的情绪彻底崩塌。
　　————
　　我情愿你像他们一样放弃我，也不要跟英雄一样保护我。我不要你因为我受到伤害。——苏冉
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　面对我们爱的人碰见这种事情时，我们总希望他能够懦弱一点，不要那么勇敢，不要做英雄。
　　女孩子走夜路一定要小心，包里常备防狼喷雾，面对他人受到侵害的情况，一定不要强出头，可以偷偷打电话报警，或者在手机里下“嘀唔嘀唔——”的警车声音。
　　强出头可能把自己也搭进去。
　　摸摸大家，么么哒。


第33章 慕青
　　苏冉突然张口对着嘴边的肉狠狠咬了下去, 捂着她嘴的男人立刻惨叫一声撒开手, 她借机挣脱开束缚, 冲着慕青大声喊道，“走啊！”
　　那种孤注一掷的眼神，慕青脚步蓦然一顿, 像是陷入了一种什么情绪一般, 瞳孔紧缩了一下。
　　耳边响起一个稚嫩的声音，在撕心裂肺的大喊，“走啊！”他死死抱住大人的腿, 几乎用了全身的力气，明明鼻青脸肿的, 那死小孩的脸依旧没什么表情。
　　明明害怕的瑟瑟发抖，却在这种时刻毅然决然的挺身而出，给她制造逃离的时间, 也不知道……是真的还是装的。
　　“走啊！”他张大了嘴大声喊道，声音延迟的出现的耳朵里, 他话音未落就被发怒的人一脚踹开, 踹的吐出一口血，可是他看着面前远去的背影, 却是笑着说，“我终于可以不拖累你了，姐姐。”
　　那个倒下的身影和眼前苏冉被黄毛抓住推倒的样子无限重合, 慕青猛的睁大了眼。
　　“女/表子！你敢咬我！”那个被苏冉咬的男人一把站了起来, 发狠的扬起巴掌。
　　啪——
　　一股大力先至, 慕青人还没反应过来，身体先动了，一个飞踢，直接将人踹飞出去，力道大的当时就听到了骨头错位的悚然声响，她几乎是一落地，扶着苏冉的肩就是一个后踹，将另一个人也踹飞了。
　　男人惨叫一声摔倒在地，捂着自己错位的手腕脸色煞白。
　　苏冉骇然的睁大眼，眼眶里蓄满的泪水瞬间凝固了，她愣愣的看着面前的人。
　　慕青脸上没什么表情，低垂着眼睑，单手按在她肩上，仔细打量她没有受伤，才抬起眼，眼神冷冰冰的看着那个黄毛，“滚。”
　　她凤眼深沉，深蓝色的瞳仁被夜色染黑，凶相尽露，骇的黄毛倒退了两步，面上挂不住，又忌惮于她凌厉的身手，有些不甘心的冲着躺沙地上起不来的两位同伴怒斥，“喂！废物！起来啊！”
　　“我手……手疼……”那个被慕青踹了手的男人握着自己自己红肿起来的手腕，疼的脸色发青。
　　“他手断了。”慕青冰凉的解释了句，压低了声音缓缓道，“你要是还不滚，我就让你也尝尝这种味道。”说着作势抬起腿。
　　“滚！滚！立刻滚！”黄毛被吓破了胆，麻溜的摆手点头，转头就跑，还不忘扶起那个断手的倒霉哥们。
　　三个小混混仓皇离去，慕青拍了拍苏冉的衣服，这时才低声说道，“没事了，都没事了。”那语气，像是在安慰一个孩子。
　　苏冉的眼泪再也憋不住，簌簌的落了下来，一大颗一大颗落在衣襟上，晕染出一片暗色，她双手揪着慕青的衣领，哭的泣不成声。
　　“混蛋！混蛋……”谁叫你过来的啊混蛋！吓死我了你知不知道！她大声哭着，却一句完整的话也说不出来。
　　慕青揽着她，听着这哭声，终于从阴影中走了出来，这是苏冉，她无比清楚的意识到，她是苏冉，被她救下的苏冉。
　　而不是几年前，那个被打成重伤差点变成植物人的慕承。
　　慕家一直很富贵，原来在老上海盘踞一方，人力物力财力全都有，虽然干的军火买卖背景不太光彩，但是他爷爷跟着党走参军参政，什么战役没经历过，位置坐的高了，功劳上去了，也就没人敢提背景的事情了。
　　再到她爸这一辈，虽然只有这一个儿子，还毅然决然改去从商，但有人保驾护航，一切都走的很顺，也成功洗白上岸，多方背景保护下，成为了首都一流圈子里顶级的那一茬。
　　敢动他们的很少，但不是没有。
　　她父母因为这个结婚，也因为这个离婚，姜家虽然也从政，但地位没有慕家的高，可偏偏在重要的对慕家洗白最有帮助的位置上。
　　姜女士厌倦这种生活，在知道自己要被当菜品明码标价买卖的时候，直接找上了当时就很锋芒的慕董。
　　这场婚姻是交易，而当利益大于危害时，交易自然会取消。
　　那个时间正好是换届，风声鹤唳，于是有人便将麻烦找到了慕家头上，第一次绑架没有成功，因为姜女士及时离婚，将慕青带走了。
　　第二次绑架，是慕家以前道上的老对手，在慕青回首都的那一次，她跟慕承一起被绑了。
　　慕承有一句话说对了，当时的情况，慕青虽然打不赢那些专业的，但是逃跑还是可以的，但是为了他，她放弃了，她确实是被拖累的那一个。
　　她很不喜欢这个突然冒出来的“弟弟”，这个比父母离婚时间要大的弟弟，就像是在讽刺父亲的婚内出轨，还有他们一家的相处模式，都让她嫉妒又厌烦。
　　但是奇特的，慕承反而很喜欢她，总是专注的看着她，眼睛亮晶晶的，一副求表扬的狗狗样。
　　只可惜总是面目表情的，一度让她以为是演戏。
　　慕青第一次接触苏冉的眼神，想起的就是那个小鬼的眼神，专注认真，现在这一刻，又想起了那个小鬼……
　　真是……蛮有缘分的。她想着叹了口气，伸手摸了摸苏冉的头发，将这个被吓坏的孩子按进怀里。
　　正在这时，突然有个胖胖的人影操着一块木棍大喊着跑了出来，他头上顶着铁锅，身前挂着砧板，而他身后豁了牙的男孩也是同样的装扮，只是铁锅换成了西瓜帽，砧板换成了小木板。
　　而更搞笑的事，那胖老板腿太短，人太胖，都被小孩超车了，那小孩想起自己老爸的叮嘱，立刻又还身跑了回去。
　　苏冉被这一大一小两嗓子嚎的哭声全憋了回去，她这才发现自己还抱着慕青呢，赶紧擦了擦眼泪松开手，却猝不及防打了个哭嗝，她脸色顿时涨的通红，而后者忍不住弯了弯嘴角，从兜里掏出纸巾递给她。
　　“谢……谢谢。”苏冉瓮声瓮气的道谢。
　　这时，胖老板已经到了她们面前，看着空无一人的沙滩，很是疑惑的四处敲了敲，“那三个孙子呢？躲哪去了？！看爷爷我不敲断他们的骨头！”
　　“已经敲断了，你放心吧。”慕青笑眯眯的吐出无比渗人的话。
　　胖老板：“……”
　　苏冉喷笑出声，她擦了擦红红的眼眶，看着打扮滑稽的胖老板，郑重的鞠了个躬，“谢谢您。”
　　“诶，不用不用不用，我压根就没帮上忙啊！”胖老板赶紧挥手，他笑了一声，摸了摸自己儿子的头，缓缓道，“其实不瞒你说，我这个体型又带着一孩子，不敢上来帮忙……怕连自己孩子都护不住。”
　　“所以这不，”他说着比了比身上的全套装备，露出大大的笑，“去做了个装备，结果没想到那些王八犊子已经被赶跑了。”
　　“真好！说明还是好人多吗！”胖老板说着，又严肃了脸色，警告道，“以后这么晚了，女孩子就不要单独出门了，两个人……也最好不要，最好是三五成群的！”
　　“这次还好是有好心人帮你们，下次你要是再碰上一个比我还无能的呢？又或者……心硬的呢？”他语重心长道，“你们总说什么不要限制你们的自由，但是啊……外面太危险了，总要有点防身的手段不是？”
　　苏冉听着胖老板喋喋不休的话语有些瞠目结舌，也听明白他是以为刚刚有其他人路过打跑了那三个混混。
　　不过也是……学姐长得这么好看，怎么也不像厉害的人。
　　她想着偏头看了眼苏冉，弯起唇角。
　　“哎呀哎呀，不跟你们讲啦，太晚了，要回家啦！”他说着回头喊了一声自家儿子，转身时，才忍不住看了下慕青。
　　他只有一米六多，矮胖矮胖的，看慕青还要抬头，他咂舌嘟囔道，“这小妹子，营养挺好，长得怪高的哈！”
　　他挥手道别，念念叨叨的离去。
　　苏冉拍了拍自己的衣服，看了看自己的手机，已经快十一点了，估计妈妈都等急了，她想着叹了口气，有些恋恋不舍，“学姐，那我……先回去了。”
　　她说着要走，被慕青扯住了，“别回去了。”
　　“啊？”苏冉一愣，心里想的是：我也不想回去！可是不行，她有些纠结，“我……我要回去睡觉了。”
　　“天色太晚了，不安全。”她说着不等苏冉再开口，直接拿出手机打了个电话。
　　铃声响了两秒就被接起，那边有吹风机呜呜的声音，隔得比较远，以及男人熟悉的低哑嗓音，“怎么了？”
　　是周鹏。学姐打给周鹏干嘛？苏冉有些疑惑。
　　“别墅还有多余的被子吗？”慕青问道。
　　“多余的？我问问。”那边安静了几分钟，周鹏的声音再次出现，“没有，一共只有两床被子，我这边一床，你房间一床。”
　　“怎么了？你要带人回来？”那边问道。
　　“嗯，太晚了，这边离得近，将就一晚。”慕青随口应了两声挂断了电话。
　　苏冉自然听明白了她的意思，心里有些失落，又不想让她为难，见她一挂电话，就立刻摆手道，“没关系的学姐，我回去睡好了。”
　　“别闹，你现在浑身湿透，这么回去搭车都要二十多分钟，你是想冻死吗？”慕青直接抓住她的手往别墅的方向走，声音很轻，以为她是担心床，笑了两声，“别担心，你今晚跟我睡。”
　　苏冉瞬间整个脑袋都宕机了。
　　————
　　你第二个让我无所适从的人，想要保护你的欲望来得强烈又突然。——慕青
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新电脑到手，准备装机，装好了明天就能更新了，没装好就……请个假么么哒～


第34章 一个房间
　　重新回到别墅, 苏冉的心情比聚会时还要激动, 手心里都出汗了, 慕青却以为她还在为刚刚发生的变故后怕，一直牵着她的手安抚她，一路安抚回去, 语气很温和。
　　“小姐, 水已经放好了。”侍者们正在收拾客厅，不过才结束半个钟头，餐桌已经撤了一半了, 不得不说效率是真的高。
　　路上苏冉就知道了，这间别墅一般时候都是空的, 很少会有人来，慕青自己在外跟人租了房子，周鹏则在另一个离学校近一点的小公寓里。
　　之前慕青想着反正没人住, 也没必要浪费钱财，就把人都辞了, 这里空了大半年, 是她爸爸慕董回来，才将这边重新收拾了出来。
　　现在慕董人走了, 听学生会的计划想要搞别墅趴，慕青就干脆将这里贡献了出来。
　　“那……这边又要空下来了吗？”苏冉可惜的问道，这么好的房子没人住, 不过保姆侍者都是一大笔钱, 既然没人住也没必要浪费了。
　　“啊, 这个啊，”慕青挠了挠头，“其实这栋别墅已经被慕……我爸买过去了，所有权在他手里，现在这边的人都是他请的，辞退不辞退，我没发言权。”
　　“啊……这样啊……”苏冉似懂非懂的看着她的侧脸点了点头，心里想：完全不能理解有钱人的乐趣呀。
　　不过好在慕青学姐不这样，她嘿嘿笑着，像只捡到了胡萝卜的小白兔。
　　慕青对着侍者们点了点头，牵着苏冉上楼，在楼梯上碰见了端着茶杯出来的周鹏，他换了深色的睡衣，大概刚洗完澡，一身的水汽，看到她们非常自然的招了招手，“晚上好。”
　　“学长晚上好。”苏冉有些紧张的喊了一声，她看着周鹏下楼，立刻有人上去接过他的水杯，亲亲热热的喊了一声，“周少爷。”
　　心里不无嫉妒的想：他们的感情果然很好啊……
　　“帮我磨一杯咖啡。”周鹏顿了顿，又喊住要走的侍者，“加点牛奶吧。”语气动作非常自然，像是这里的主人一样，然后反身坐在椅子上等。
　　“咖啡？”慕青脚步一停，回过头来皱了皱眉，“今晚要熬夜？”
　　“嗯，要考试了，划一下重点。”他说着，拿出手机调出了音乐，开始闭目养神。
　　“行吧，别弄太晚，明天我会准时让人喊你起床的。”慕青摆了摆手，重新往楼上走。
　　划重点？
　　“周鹏学长这种学神也是需要划重点的吗？”苏冉觉得疑惑，好像跟上次学姐说的不太一样？她想的太专注，不知不觉就问了出来。
　　“他？他不需要，但是有人需要。”慕青一边打开自己的房门，一边自然的解释道，“纪宁整天都在打工，虽然现在已经认真了很多，但精力有限，想要学习工作两不误实在有些力不从心。”
　　她说着，领着苏冉走进房间里，冷色调的装修，空间很大，沙发茶几电视什么都有，还有衣帽间，不像是卧室，倒想是缩小版的酒店套房。
　　“你先去浴室试试水温吧，我帮你拿衣服。”她安排道，自己先去了衣帽间。
　　“好。”苏冉点了点头，如言去了浴室，瞬间闪瞎了眼。
　　这间浴室很大，比苏冉家的客厅小不了多少，用的是白色的大理石，头顶吊灯散发出暖色的光，浴室分为两个部分，前面部分是洗浴，圆形的台子，四根雕刻精致的柱子牢牢在四周支撑着，她踩着台阶上去，那一小方之地，完全是一个小型游泳池。
　　里面蓄满了水，很温和，旁边的木盆里放着洗浴用品，而在浴池的对面，是长长的洗手台，分为一高一矮两个，上面摆了杯子牙膏牙刷，还有琳琅满目的，她根本不认得的护肤用品。
　　剩下的那一部分是厕所，用别致的推拉门阻挡隔开。
　　苏冉纵观了一下全景，这时她见过最豪华的浴室了，真的是精致又漂亮。
　　“苏冉？”这时候外面有人喊，慕青从门口探出头来，问道，“你想要什么颜色的睡衣？”
　　“都可以。”苏冉立刻回道。
　　“行，那我给你拿白色的。”慕青说着回去，将手中多余的衣服丢到沙发上，“对了，内裤我给你拿了一条新的，但是是我的型号，不知道你能不能穿。”
　　她拿着衣服进去，放进门口挂着的衣篮里，然后将其取下，随手锁上了门，往浴池方向走去。
　　她将衣篮往置物架一放，就开始解自己的衣服。
　　苏冉睁大了眼，脸瞬间充血涨的通红，她猛的捂住脸，哆嗦的跳起来，“学学学学姐！”
　　“嗯？怎么了？”慕青回头，披散的长发随着动作从肩膀滑落，黑色映着肩膀雪白的皮肤，她衬衫扣子已经全解开了，褪到手臂，内衣外面裹了白色的裹胸，勒的很紧，蝴蝶骨分明纤细，背部的线条一直蜿蜒而下。
　　她不解的歪头，头发便是一荡，露出若有若无的脊柱骨，她此时已经转过身来，衬衫丢在地上，马甲线很明显，附着薄薄的腹肌，这些是她只在陈谣身上看到过的。
　　浴池周围的柱子突然开启机关，有热水飞扬落进池水里，雾气蒸腾而上，附着在皮肤上，水珠挂在那不夸张的腹肌上面，她解开西装裤，弯腰脱下，两条大长腿瞬间暴露出来。
　　“怎么了？”慕青将裹胸拆下，瞬间有种被解放了的感觉，她按了按脖子，与苏冉呆滞的目光对了个正着，她挑了挑眉，“你看着我做什么？”
　　苏冉惊醒，赶紧低下头装作试水温，“没、没什么。”其实脸已经滚烫了。
　　慕青看着她的反应，明白过来这小学妹是害羞了，“哈哈”笑了两声，走过去拍了拍她的头，“别凑的太近了，这是温泉水，小心昏倒。”
　　“啊……好。”苏冉胡乱点头，根本不敢抬起眼睛。
　　慕青也没管她，只是笑了一声，先下了水，温热的水向她全身包裹而来，忙碌了一整天的疲惫仿佛都被洗去了，她满足的喟叹了一声。
　　温泉水泡的她浑身都惫懒了，觉得差不多了，她拍了拍池边上的一个地方，瞬间柱子停滞了放水。
　　她转头看到还没下水的苏冉，突然露出个小恶魔的笑，她招了招手，“下来。”语气像是拐卖小朋友一般的，声音温柔的劝道，“很舒服的。”
　　“……哦……哦。”苏冉点了点头，她看着学姐泡在水里，因为水温晕红的脸，漂亮的五官在雾气的朦胧中，美貌值像是加了个buff，让她光是看着就已经心律不齐了。
　　她赶紧堵住自己的鼻子转过身，长长吐了两口气，按了按自己不停跳动的心脏，在做心理建设：这只是洗澡！洗澡！有点出息啊！苏冉！你可是要把她拿到手的女人！这么一点就受不了了吗？！以后还会有更刺激的怎么办！比如说接接接……接吻……
　　苏冉越做心理建设，脸上的温度越高，眼看着脑子里面的想法要往十八禁方向走了，她赶紧打住。
　　“苏冉？怎么了？”身后学姐的声音传过来。
　　“没、没事！”苏冉赶紧应声，她将手伸到后面打算拉开裙子拉链，结果拉到一半突然卡住了，怎么都拉不下来。
　　完蛋完蛋！要丢脸了吗？！不要啊！她咬了咬牙，不惜配上这条裙子铆足了劲，眼见这不是你死就是我亡了，浴池里传来一声出水声，一只手温和的握住了她的手。
　　“别急，我来。”学姐有些温哑的声音扑在后边。
　　苏冉愣愣的松开手。
　　身后人存在感很足，她能感觉到有一只手放在她肩膀上，另一只手捏着拉链的一头，慢慢用力，那在苏冉手里捣乱的拉链到了她手里分外服帖，一会就下来了。
　　“本来还想捉弄你，结果你连衣服都解不开。”慕青将下巴搁在她肩上，偏头看着她，晕红的脸上全是温柔的笑意，她突然伸手拍了一下苏冉的屁股，转身下了水。
　　“快点下来。”她的声音远远传过来。
　　苏冉已经彻底懵了，她脸颊通红，感觉背脊也快烧起来了，都不知道捂哪里好了。
　　她最后捂了捂脸，认命的一扒衣服下了水。
　　水温真的很舒服，她刚下去的时候脑子里还能思考，等泡了一会之后，脑子里已经软成了一团浆糊，眼前迷迷糊糊的，像是踩在云端，困意席卷而来。
　　她趴在浴池边，看着背对着她的慕青，挂着幸福的笑容慢慢闭上了眼。
　　“你想要什么味道的沐浴露？橘子吗？你看起来好像很喜欢那个味道。”慕青挤了满手的沐浴露，一回头，结果就看见苏冉睡着了，她愣了愣，紧接着笑着摇了摇头。
　　她打开池边的控制面板，按了两下，便有悠扬的音乐出来，苏冉睡得更熟了。
　　慕青给自己洗完，擦干穿好了衣服，也适当的给苏冉做了点清洗，也许是太累了，她那么动作，这人居然也没醒。
　　不过也对，这么大的场面，眼前这孩子也是第一次经历，不止是身体累，精神肯定也累吧？难为她了。
　　慕青温柔的摸了摸她的头发，将她抱出水面，套上衣服，把她盘起来的头发散下，用毛巾将打湿的发尾擦了擦。
　　她弯腰公主抱着苏冉出来，正好碰见保姆上来收脏衣服去洗，看见她立刻伸手，“小姐我来吧……”
　　“不用，你去做你的事。”慕青绕开她，将苏冉放在床上，掖好被子，去了周鹏房间借吹风机。
　　一个小时后，慕青披着快干的头发进屋，关上门，也上了床。
　　灯光熄灭，一室寂静。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小剧场
　　苏冉：我居然睡着了QAQ
　　慕青（摸头）：乖，以后还会有的～还会有各种各样的～
　　蠢作者：嘿嘿嘿～


第35章 起床
　　苏冉做了个梦, 梦里面再次回到了初中的时候, 那是她在很久没见到慕青, 忍不住向老师偷偷打听她行踪，知道她家人给她办了转学时。
　　她沮丧的走出办公室，忍不住想要掉眼泪, 她避开人群, 第一次逃课去了操场，看着那高高的围墙，直接站了起来, 试探的伸手想要爬过去。
　　她想要逃学。
　　可是她太笨了，废了好大的力气也没爬上去, 正在她看着自己被磨破的掌心欲哭不哭的时候，一个书包从天而降，她下意识去捞, 正好落进她怀里。
　　她愣愣的看着那个包，总觉得有些眼熟。
　　“嘿！”墙对面传来几道奇怪的声响, 她一抬头, 就见熟悉的人跨坐在墙头。
　　她剪成男孩的头发稍微长长了一点，齐下巴了, 被她用橡皮筋在脑后扎了个刚冒出头的小揪揪，留下两缕扎不起来的散开在脸颊两侧，像是刘海一样。
　　“哎哟, 好久没爬了都生疏了。”她喘了口气, 拍了拍墙头, 低头看到苏冉，高兴的招了招手，“你好啊。”
　　她一转过头露出脸上青青紫紫的痕迹，像是刚跟人打了架一般。
　　苏冉又惊又喜，看着她脸上的伤是心疼加难受，“你……”
　　慕青翻身跳下墙，结果不知道什么原因落地没落好，摔坐在地上，按着脚踝呲牙咧嘴的。
　　“没事吧！”苏冉惊住了，赶紧上前问，慕青挥了挥手，咬牙笑道，“没事没事。”
　　她站起来，拍了拍身上的灰，拿过苏冉手里的书包，笑着扬了扬下巴，“谢了。”
　　然后一瘸一拐的走了，苏冉好奇的看着她的背影，莫名觉得她很高兴。
　　是那种从骨子里透出的高兴，她也忍不住笑了起来。
　　就在这时，前面的人突然停住回过头来，她衣衫半退，长发摆动间，腰线分明，眼前漫起雾气，耳边水声哗啦。
　　她怔愣的睁大了眼，看着对面水雾里朦胧的人，脸上漫起滚烫的温度，脑子里一团浆糊。
　　突然有一只手搭上她的肩，指尖是温热的，背后有拉链拉动的声响，隐在水声中，却清晰可闻。
　　苏冉觉得呼吸困难，她张开嘴，想要多吸一点氧，她总觉得自己这么下去会丢脸的昏倒。
　　这时，有脑袋凑近，炙热的呼吸扑在耳廓上，温哑的声音含笑在她耳边响起，有人问，“你看我做什么？洗澡啊。”
　　说着就要贴上来……
　　“啊！”苏冉短促的叫了一声，猛的睁开眼，含糊的咕哝声在耳边响起，肩膀上真的有一只手，还因为不满紧了紧，不过不是从后面过来的，而是……从前面压上的，正好压在她胸上。
　　苏冉禁了声，下意识憋住了呼吸，脑子里记起昨天晚上的事情，后知后觉的想到她好像是跟慕青学姐睡得，那么这只手的主人就是……
　　她微微偏过头，凌乱的长发搔在她脸颊上，有些痒，面前有一张熟悉的脸孔。
　　慕青微微弓着身，脑袋放在她肩膀上面，大半张脸埋在枕头下，只露出小半张晕红的脸，闭上那双过于锋利的眼睛，只剩下漂亮精致，眉头轻蹙，嘴抿着往下撇，看起来还分外委屈。
　　苏冉认真的看着，看着看着，还忍不住伸手去拨开她嘴唇上的一缕头发，然后她的目光就落在她的唇上。
　　慕青的唇有点薄，唇形漂亮，颜色很浅淡，看起来有些苍白，但是配上她过于白皙的皮肤，又觉得是粉色的，此时被呼吸沾染了些水汽。
　　……很想亲。苏冉红着脸想，还没反应过来时，脑袋已经慢慢的不动声色的，往她面前凑了。
　　“我在冬日最温暖的阳光里，在城堡的高楼里，听见了她的声音——”一段轻轻的吟唱之后，就是温柔又莫名忧伤的音乐。
　　慕青皱了皱眉，手臂动了两下，睫毛轻颤，眼见就要醒来，苏冉惊的立刻转回头，闭上了眼睛，装睡。
　　慕青皱着眉转身，拿起床头柜上的手机，睁开迷迷糊糊的睡眼，看了下来电提醒，显示是周鹏，这家伙昨天不是住这吗？有事不知道敲门？打电话干嘛？
　　她拧紧了眉接起，“喂？”
　　那边听声音有些喧闹，隐隐听到林七七的声音，喊着她的名字，说的什么，她完全没听清。
　　周鹏对故意吵闹的林七七做了个手势，后者吐了吐舌闭上嘴坐回去，他走远了些，语气有些无奈，“你不要告诉我你现在还在床上。”
　　“怎么了？”慕青打了个哈欠从床上坐起来，拉了拉自己滑落到肩膀上的睡衣，抓了抓自己睡成鸡窝一样的头发。。
　　“怎么了？”周鹏叹了口气，大声道，“现在十点多了，慕青同学！”
　　“十点？！”睡意瞬间都被惊飞了，她拿下手机看了看上面显示十点四十五的时间，惊讶极了，苏冉也猛的从床上坐了起来，两个人大眼瞪小眼看了半天。
　　“是啊！上午两节课都上完了！”周鹏的声音还从手机里传来，他大声道，“赶紧收拾好了，滚回来上课！”
　　嘟嘟——然后电话就挂了。
　　一室的安静两个人默默对视了半天，苏冉苦着脸，“完蛋了……”
　　慕青倒是很看得开，她伸手摸了摸她的头发，掀开被子起床，缓缓道，“不着急，不着急，慢慢来。”
　　苏冉也只能这么安慰自己了。
　　她起床去了浴室，洗漱台上放了两套洗漱用具，看起来都是新的，一红一蓝，看起来像是……情侣款。
　　慕青换好衣服进来，随手拿过最近的那套红色的拆封，挤牙膏，看她目不转睛的看着她的动作，挑了挑眉，问道，“怎么了？”
　　“没、没……”苏冉赶紧摇头，她红着脸拿起那套蓝色的，一边刷牙一边偷偷从镜子里打量她。
　　明明穿着普通的蓝白校服，可是动作潇洒，让人就是忍不住看她。
　　慕青洗完了脸，那毛巾擦干水，看苏冉还在刷牙，笑着伸手按了按她的头，一边往外走一边道，“快点。”
　　苏冉下意识的张嘴，结果差点没把那口牙膏沫咽下去，赶紧吐掉，慕青无奈笑着拍了拍她后脑勺，“不急。”然后转身出去了。
　　苏冉红着脸快速洗漱完出去，就见慕青已经收拾好了书包，连带着将她的也背在背上，苏冉见状赶紧去拿，却被阻止。
　　“衣服还没换。”慕青指了指放在沙发上的那套校服，解释道，“我高一的旧衣服，别嫌弃。”她进高中长了点个，那衣服对她来说小了。
　　“不嫌弃不嫌弃！”苏冉赶紧摇头，跑过去，这衣服应该是新洗了晾的，上面还残留着清新的薄荷味。
　　慕青的旧衣服到了苏冉身上还是有些大了，短袖都成了半袖，衣摆遮住了屁股，她直接将它找进裤子里，然后将长裤腿挽了三圈，才勉强合适了。
　　“不错。”慕青已经穿好了鞋，冲她招了招手，“走了。”
　　“好！”苏冉也赶紧换好鞋跟上。
　　两人下了楼，保姆立刻过来，“小姐，早饭……”
　　“不用了……”慕青说着一顿，意识到今天不是只有她一个人，于是改口，“那两盒牛奶还有面包吧，”她转头看向苏冉，“行吗？”
　　“不不不——”苏冉立刻摆手，不想让她为难。
　　“那就这个吧。”慕青对保姆点头，不超过一分钟，就有其他保姆将她说的东西送了过来。
　　她将一份递给苏冉，拆开习惯喝了一口，甜腻的奶味在口腔里弥漫开，她不习惯的皱了皱眉，一口直接吸空了，捏瘪了盒子丢进垃圾桶里。
　　“走吧。”她拉了拉肩上要滑落的书包带子。
　　苏冉这才注意到自己的书包也还在慕青身上，立刻凑上去就要拿，“学姐我自己来吧。”
　　“没事。”慕青却不给她。
　　两人一出门，她本来是想要打车，结果就看见了外面停的黑色轿车，似乎是专门在等她们，司机看到她出来立刻下车过来，“小姐。”
　　慕青皱了皱眉，却是没有拒绝，拉着苏冉过去。
　　两人上车关好了车门，慕青对着司机说，“走吧。”
　　司机应了一声，才换挡踩油门。
　　别墅离学校还挺远的，慕青靠坐在椅背上，拿出手机回了几条消息，就又放回了兜里，车里一时无言。
　　苏冉想要找点话题，纠结想了半天，面包都吃完了也没想出个主意来，她看着手里的包装袋，又看了看慕青手里完全没拆封的面包，鬼使神差的问道，“学姐，你不吃吗？”
　　“啊？你要吃？”慕青将面包往这边递了递，“给你好了。”
　　“不是不是，我已经吃饱了。”苏冉赶紧摇手拒绝，她绞尽脑汁的组织语言，“我……我看学姐你好像不怎么吃早餐？”
　　“这个啊？习惯了。”慕青笑了两声，又解释道，“也不是每天都不吃，有时候会跟林七七去吃米粉。”她一个人的时候自然是不会去的。
　　“学姐，这样不好，不吃早饭容易得胃病的。”苏冉认真的道。
　　慕青愣了愣，其实这话她听很多人说过，但都不当一回事，可以看着面前这小学妹严肃认真的样子，她心里突然就柔软起来。
　　她说，“好啊，你监督我好了。”她伸手摸了摸面前人的头发。
　　“好啊，那学姐要是不吃，我就惩罚你哦！”她转过头，耳边是女生轻柔的声音，她应承，“好。”
　　她偏头假装看窗外的景色，忍不住将手握成拳头，在唇下遮掩。
　　自己……好像变得挺奇怪的，她脸上有些烫，心里又想：其实这种感觉，也不赖。
　　————
　　莫名其妙就想按照你说的做，想到你心里就开始变得柔软。——慕青
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕大青最好的地方，就是不经意流露出的温柔啊～让小冉一步步沦陷～
　　小冉最好的地方，就是永远的追逐，不停地变化。
　　——
　　小剧场
　　陈谣：什么时候给我加戏？女主——唯一的——闺蜜，你就这么让我打酱油？
　　蠢作者：（你把刘伶，文乐还有谢静云放哪里了？）【陪笑】放心放心，下一章就出场了。
　　陈谣：真的？
　　蠢作者：真的！骗你是小狗！
　　打完这行字的我对着电脑屏幕：汪汪！


第36章 剧本
　　苏冉因为迟到午休的时候被老师喊去了办公室, 原本以为会挨严老师一顿批评, 但是并没有, 她只是说了下上午上课的内容，最后道，“记得找同学借笔记看一下。”
　　“好。”她云里雾里的出了办公室, 完全没明白过来怎么回事。
　　日子悄然划过, 不久就迎来了国庆节，苏冉陈谣跟父母回了海市，在那里晒了几天太阳, 吹了几天海风，一回学校, 就听闻第一届冬季会要开办了。
　　冬季会之前五大联合举办自招的学校合作举办的一个大会，第一届就由实验中做东道主，时间定在十二月中, 具体举办成什么样子，还要看学生会怎么安排。
　　但是前无古人后无来者的, 商量了几天依旧没个准确的想法。
　　国庆返校第一天, 因为许久没有开嗓，一下课, 苏冉就直奔社团练习社，连文乐都被她远远甩在身后。
　　练习室门是开的，一进去就见社里几位大佬全围坐在一起, 像是在商量事情, 又久久定不下来。
　　“我……是不是打扰你们了？”苏冉迟疑的问道。
　　“没有没有, 你来得正好！”陆宜萱眼睛一亮，冲她招手，“快过来过来！”
　　“额……怎么了？”苏冉看廖菁面色平静没有反对的样子，试探的走过去。
　　“就是冬季会，学生会说就在学校办，到时候三个操场都摆起来，让我们每个社团出一个跟自己社团有关的项目，比如广播站就出了个现场播报采访，做刊子的项目，”陆宜萱点了点面前笔记本上的字迹，兴高采烈的问她，“你有什么好主意没？”
　　“……啊？”苏冉摸了摸后脑勺，“学姐你别为难我了，我就是来练歌的……”
　　“想想嘛！想想！”陆宜萱眼疾手快的将她拉坐下来，“三个臭皮匠，顶个诸葛亮嘛！总能想出来的！”
　　于是一群人坐着大眼瞪小眼，半天没人开口，这时候又有人进来，是文乐和宋奚文，前者抱怨道，“苏冉你跑那么快干嘛啊！投胎呢！”
　　后者则推了推眼镜，声线平淡的给人请假，“陈焦今天来不了了。”
　　两人一进来就看见这架势，瞬间意识到不对，文乐机灵的笑了笑，“那个……我就是来请个假，你们忙哈！”说着转身就跑。
　　“等等！给我回来！”陆宜萱爬起来喊住两人，走过去一把拎起文乐的后领子，眯着眼道，“还想跑哪去？给我过来！”
　　于是坐着干看的人又多了两个。
　　最后先受不了的反而是陆宜萱，她直接后仰躺地上了，“不干了不干了，我们干脆蹭别人一组得了！”
　　廖菁看了她一眼，语气凉凉，“我们是学校的第二大社团。”意思就是，这么多人想不出一个主意，还要蹭别人的，多丢脸啊！
　　“那怎么办？”陆宜萱坐起来看着她，作摊手状，“音乐，能干什么？给人家话剧社伴奏吗？”
　　“音乐……”苏冉脑中灵光一闪，有些纠结的道，“其实……我有个想法……”
　　“快说快说！”陆宜萱立刻坐直了，廖菁也点了点头，“说说看。”
　　“就是……音乐剧。”苏冉弱弱的说。
　　“音乐剧，可以是可以……”陆宜萱皱起眉来，这个东西考究唱功演技之类的，她们都不专业，唱还算好，但是演……到时候太尴尬，怕是要贻笑大方。
　　“就做音乐剧吧。”宋奚文想了想，脑中开始完善这个想法，“但并不一定要做纯音乐剧。”
　　“嗯？”众人都看向他。
　　“情景音乐剧，”宋奚文缓缓的道看几人茫然的样子，解释道，“就是不要舞台，或者说舞台与观众融合，可以将一整个大厅都布置成舞台，也是观众席。”
　　“这个好！”陆宜萱立刻鼓掌，“那弄什么主题的呢？”
　　“鬼屋吧。”廖菁在笔记本上写下一行字，突然说道，“我那边有一个鬼故事的剧本。”
　　“是吗？！我怎么不知道？！”陆宜萱都惊了，她瞪圆了眼睛，看廖菁的目光像是在看一个负心汉。
　　后者皱了皱眉，语气冷淡道，“再看我就让你做瞎子。”
　　她赶紧捂住自己的嘴巴，想想不对，又改捂住眼睛，摇了摇头。
　　所有人都被她的模样逗笑了，苏冉也弯了弯唇。
　　正在这时，门被人从外面打开，有人走进来，挑着眉问道，“笑什么呢？这么开心？”
　　是慕青！苏冉眼睛一亮，直接忽视了紧跟着进来的林七七。
　　“在想冬季会的项目呢，过来坐。”陆宜萱往旁边挪了挪，拍了拍和苏冉中间的位置，笑着问道，“你们准备的怎么样？”
　　“没头绪。”慕青自然的扶着苏冉的肩盘腿坐下来，她拨弄了下刘海，叹气道，“你们呢？”
　　“刚想到一个很棒的提议。”陆宜萱眨了眨眼，将刚刚的话说了一遍，问她道，“怎么样？两小孩想的。”她用下巴示意了下隔了文乐坐着的苏冉和宋奚文，像是家里老父亲炫耀娃一样，莫名的嘚瑟。
　　“是不错。”慕青点了点头，“正好你们也在，就帮我也想想吧，什么能跟辩论有关？”
　　林七七坐在廖菁边上，闻言撇了撇嘴，“我早说了，像辩论队这种直接蹭一下别人的就好了，反正正式队员都不超过十个。”
　　“可以啊！”慕青爽快的应声，笑着道，“你看看谁愿意呗？”刚刚她们去了戏剧社，被演技生硬为理由拒绝了。
　　“要、要不——”苏冉突然说道，“学姐开我们这吧？”
　　“嗯？”慕青挑了挑眉，“行吗？”
　　“行……行吧……”苏冉本来后悔开口，一听慕青问，瞬间又鼓起勇气看向了廖菁。
　　所有人也跟着她的视线看向廖菁。
　　后者笔一顿，烦恼的揉了揉太阳穴，余光撇到自家唯一的徒儿希冀的眼神，还是点了头，“行吧。”
　　“我这有个剧本，人员差不多都定下来了，还缺几个后勤。”她说着将笔记本拿给众人看。
　　只见上面第一行字就标着：林夏——苏冉。
　　慕青看着那几个名字恍然大悟的笑了起来，“原来是这个故事啊！”她高一跟廖菁是同桌，看过这个剧本，她点头，“这个故事确实不错。”
　　紧接着又伸手拍了拍苏冉的肩膀，“当主演了啊，不错嘛！”
　　苏冉一愣，正要问，慕青已经跟廖菁说话去了，“后勤可以，我们就找地方挂靠一下，反正队里没几个人。”
　　其实她知道廖菁说谎了，音乐社人多的很，还会缺几个后勤？不过是为了给她们加进来而已。
　　结局皆大欢喜，制定了项目后，几人就各自散了打算回家，苏冉留在最后，迟疑的喊住要走的廖菁。
　　“师父……”她纠结道，“让我当主演，会不会不太合适？”
　　“挺合适的，”廖菁却道，“你明天看了剧本就知道了。”
　　苏冉看着她的背影，抿了抿唇，最终叹了口气。
　　“怎么了？叹气干嘛？”慕青正从隔间拿了东西出来，看着她奇怪的问道。
　　“就是……就是音乐剧的事。”她忧愁的说，“我这样子怎么能当主演啊。”她很不自信。
　　“诶，别说，你这样子就适合当主演。”慕青却如是说，她走上来拍了拍她的肩，安慰道，“你放心吧，那个主角跟你性格挺相符的。”
　　“嗯？学姐知道剧本？”苏冉想起之前讨论时，慕青说的话，眨了眨眼。
　　“看过，故事真的挺不错的，”她想了想看着她不安的样子，凑过去小声问道，“那我跟你说说？”
　　“嗯！”苏冉狂点头，她也想知道是什么剧本会让她适合当主演。
　　然后苏冉就听了一个故事。
　　林夏是一个孤儿，靠着资助上了学，但是因为穿的不好，在学校一直被人欺负，一开始只是有些女生捉弄她，不太过分，她也没计较，直到有一次，她帮助了一个跟她情况一样的男生，于是她被全班孤立了。
　　就连那个男生也“忘恩负义”，为了让自己不受欺负，从受害者转变为加害者，依靠“欺负”她，来获得安宁。
　　林夏试图反抗，但是没有用，她去老师那里告状，老师却让她忍让，她写了封信给教导主任，希望能够伸张正义，然而主任在周一做操的时候，大声将信的内容念了出来，它和它的主人全部暴露在人们视线中。
　　学生最讨厌什么？讨厌老师？不是。最讨厌高密的人。
　　林夏被全校孤立了。
　　而更雪上加霜的是，加害者重返校园，那些加倍的欺凌。
　　一系列的污蔑，质疑，还有成绩下降面临的种种问题，最终林夏压力过大跳楼了。
　　然而她的死亡，并没有换来迟到的正义。
　　老师学生互相隐瞒她的那段艰难，将她定义为精神压力过大跳楼身亡，没有人对她心怀愧疚，甚至在大肆谈论她的死亡，说她“可真扫兴”。
　　这部剧并不能算真正的鬼，但是整个基调和氛围都是悲伤的黑暗的，字里行间都让人压抑。
　　苏冉光是听，就要哭出来了。
　　慕青却是笑了笑，“你知道吗，我看完这个故事之后，最让我压抑的不是这个故事本身，而是廖菁写在扉页上的一句话。”
　　“什么？”苏冉问道。
　　“本故事改编真实事件。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　移动的网啊，就是魔鬼，动不动就断了……


第37章 排练
　　音乐剧的提议报上去后，很快就得到了批准, 甚至林七七专门从学生会资金里拨出了一部分给她们用, 冬季会就在十月中, 她们只有一个多月时间去排练编曲, 也是在这个时候, 苏冉才知道廖菁有多厉害。
　　剧本的改编、编曲、台词的安排基本都是她主手, 苏冉作为主演虽然一直跟着她转, 却也深刻的意识到什么叫做无所适从，她跟不上师傅的想法思想维度, 看着她跟本来帮忙买东西装饰舞台的慕青学姐，两个人待在一起愉快的交流想法，俨然成为了这出舞台剧的两位策划导演，而其他人根本连话都插不进去，只能根据她们的话来运作。
　　苏冉也是一样。
　　她从来都知道学姐有多优秀，可是这种优秀从来都没有这么□□裸的展现在她面前过, 让她自卑，也让她更加奋进。
　　十二月初的天气已经凉的大部分人换上了薄棉袄, 然而一向怕冷的苏冉却意外的只穿了外套，苏妈妈看着自己女儿欲言又止，劝道，“冉冉, 你多穿一点吧, 天气冷。”
　　“没事的妈, ”苏冉感觉自己拿着筷子的手指凉的麻木, 没有知觉了，身上的鸡皮疙瘩冒出来，摩擦着衣服，很难受，她却呼出一口气，笑着摇了摇头，“我等会跑步热一热就好了。”
　　她说着飞快喝完了碗里的粥，拎起书包站起身就往外走，对着也站起来的苏妈妈挥了挥手，“妈，我先走了，来不及了。”
　　“诶！”苏妈妈还要说什么，门已经“碰”的一声关上了，外面的冷气从门缝里透了进来，她叹了口气，“这孩子……”
　　自从进了实验中后，这孩子变了很多，开朗了一些，也能跟她正常说上几句话了，就是待在家里的时间……越来越少，事情越来越多了。她现在也不知道是该高兴还是该难过啊。
　　不过总归都是好的吧，能像个正常孩子一样，可以任性一点。她想着露出个欣慰又失落的笑容来。
　　这边苏冉一路跑着，一边踹气，一边调整自己的频率和呼吸，让自己能够舒服一点。
　　她现在正在体验林夏的生活，贫穷买不起衣服，有些自卑但是积极向上，她会跟遇上的每一个熟人打招呼，让人喜爱，又让人心疼……她努力代入这个人设，看着迎面走来的祖孙俩深吸了口气，扬起笑容冲她们招了招手，“奶奶好！”
　　“啊、你好。”老奶奶眯着眼看她跑远的背影，对自己孙儿笑道，“这是302家的小然吧？真是老了，她要不开口，我还以为是303家的孩子呢。”
　　“不是，是303家苏阿姨家的那个姐姐，不是小然姐姐。”她孙子摸了摸自家萨摩的头，平静的解释道。
　　“啊？是小冉？变化可真大啊……”老奶奶感叹了一声，被小孙子扶着手往回走，“我们回去吧……”
　　“诶！”
　　苏冉跟人打完招呼，红着脸跑远，心里又高兴的脸上都藏不住，原来跟别人说话没有这么难，原来跟不是很熟悉的人打招呼不是那么难，原来笑起来的感觉这么棒。
　　苏冉又想到自己的变化都是因为慕青学姐，喜悦又更上一层。
　　她加速往前跑，风将她的头发吹乱她也依旧面带笑容，一路跑进学校，进了社团，今天周末，教室里的人没有以往的多，慕青学姐已经在桌面坐了好一会了，面前放着一杯已经冷了的咖啡，拿着手里的文件认真检查修改着。
　　师傅好像不在？她看了看，那个位置今天依旧坐了两个人，只是廖菁换成了翘着二郎腿打游戏的林七七。
　　苏冉走过去，“学姐好，我师傅不在吗？”
　　“哦，廖菁今天有事，让我来替班看着你们。”林七七笑呵呵的道，慕青放下文件揉了揉眉心，笑着抬起头，问她，“今天又带了什么？”
　　“家里煮了粥不好带，所以我买了面包和饼干。”苏冉脸红扑扑的说着，从背包里拿出东西，一水溜摆满了桌子，看得林七七是瞠目结舌，“这么多？”
　　“嗯……学姐也吃。”苏冉将最后一罐例行的旺仔牛奶拿出来，自己悄摸摸的投喂行为被人发现让她有些羞涩，她咬了咬嘴唇，“我……我先去对戏了。”
　　“好。”慕青点了点头，她这才转身就跑，跑到一半又折回来，尴尬笑着拿起桌上的咖啡杯，“冷咖啡就不要喝了。”她看了看里面浸染的烟头，皱了皱眉，迟疑的开口，“还有烟……也戒了吧，对肺不好。”
　　慕青笑起来，爽快的点头，“好。”
　　苏冉于是笑呵呵的走了。
　　林七七看着她雀跃的背影，又看了看桌上的零食，“啧啧”了两声，吐出两个感叹字，“乖乖！”
　　“她这是把你当男朋友供着吧？送吃送喝关心备至的……我家笑笑姐对我都没这么用心！”她说着，脸上露出吃味的表情，拆开一包饼干，狠狠咬了下去，香浓的奶味伴随着甜腻的味道从舌尖蔓延至口腔，她眼睛一亮，“好吃诶！”
　　“好吃你就多吃一点，别整天有事没事瞎想！”慕青对她翻了个白眼。
　　“怎么瞎想了？”林七七不服，完全没有吃人嘴短的觉悟，一边吃的满地饼干屑，一边哼哼，“人家苏冉什么情况你不知道啊？你什么时候看见她对别人这么好过？我看啊——她八成是喜欢你。”
　　“别胡说。”慕青无奈的笑道，“你们真的是，自己是基佬看别人也姬。”她解释道，“苏冉给我送这些是因为之前我们做了协议，她要监督我吃早餐。”
　　“监督而已，需要这么殷勤？”林七七示意了一下满桌的东西，看着她迟疑的表情轻笑，“放弃挣扎吧慕大青，你的领地已经被别人一寸寸侵占了。”
　　“我！”慕青要说什么，被林七七打断，“你还别不服，我就问你，苏冉这早餐送了多久了？”
　　“嗯……一个月吧？”好像是从她经常出没这里跟廖菁讨论剧本开始，反正在她反应过来时，苏冉每天的早餐服务已经很久了。
　　“慕大青啊慕大青！”林七七被她这迟钝弄得差点没喷出来，她叹了口气，看着这满桌的东西，满脸惆怅，“可怜的苏冉啊~这么久的殷勤都是献给瞎子看了，不对，瞎子好歹情商正常。”
　　“你、你别乱说，”慕青心里有些乱，她说这话明显比之前语气要虚，她沉默了一会，像是在说服自己，“她只是觉得我帮她挺多的，才会——”
　　“帮她挺多？你帮了什么啊？你有人家师傅帮的多？”林七七冷笑着拆穿她，“你啊，就别找这些劣质借口了。”
　　慕青闭上嘴，实在不知道还能说什么，默默的看着苏冉忙活的背影，她咬了咬唇，眼神很是复杂。
　　林七七看着“啧”了一声，终归是不忍，伸手拍了拍她的肩，“这样吧，反正冬季会还有好几天，你有的是时间去思考。”
　　“如果她真的喜欢你，拒绝还是接受？”林七七先是说了一个可能性，“你要考虑考虑苏冉的性格，她内向，还有心理方面的问题，现在好不容易敞开心扉，变得开朗了很多，你如果要拒绝，话语组织请务必委婉认真一些，我相信她也不是死缠烂打的人。”
　　“我——”
　　“你先别急着说话，还有另一种可能呢。”林七七按住她，缓缓道，“如果她不喜欢你——”
　　慕青转过头来看着她，眼神有了点变化，后者乐了，耸了耸肩，“如果她不喜欢你，我猜错了，皆大欢喜咯~你还能敲诈我一顿。”
　　“嗯……”慕青垂下眼睑，隐去了眸中的情绪，也不知道有没有在听。
　　“行吧，你慢慢想，我先去看看她们了。”林七七拍了拍她的背往排练的方向走去。
　　慕青头也不抬的看着文件，然而实际上，一个字也没有看进去，她在想刚刚林七七说的事情。
　　苏冉喜欢她？
　　她下意识就想否认，脑子里又出现林七七的冷笑，“你见她什么时候对别人这么好过？帮助？你有人家师傅帮的多？”
　　“可怜的苏冉啊，这么久的殷勤都献给瞎子看了。”
　　……
　　滚烫的温度莫名其妙的漫上脸，她拿冰凉的手指降了降温，还是不够，她看到面前的旺仔牛奶，伸手拿过来，利落的扯开拉环，猛地灌下去一口。
　　牛奶醇香甜腻的口感在舌尖散开，混合着舌尖浸染的烟味，顺着喉咙落进胃里，微凉，让她皱起眉来。
　　她并不喜欢这么甜腻的味道，让她想起小时候口袋里化掉的糖，因为时间太久，没有人跟她分享着吃，都已经软了，她一大把塞进嘴里，一边腻的哭又一边大声笑。
　　不是不喜欢吃糖，可是那一次她知道，没人愿意和她分着吃糖，从此以后，她都再也没买过糖。
　　但是此刻没有其他东西能让冷静下来，她连喝了两口，最后一口直接将整个都灌进去，心里才舒服一点。
　　她看着苏冉的背影想，只希望林七七的猜测是错的。
　　虽然，她堵上了饭的猜测从来都没有错过。
　　——
　　我很矛盾，你喜欢我……还是不喜欢我？前者让我烦躁，后者又让我失落。——慕青
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕大青终于要开窍了！不容易啊！撒花花~


第38章 偶遇
　　苏冉在给慕青送完早餐后就投入到了紧张的排练中, 她一直放不开自己的情绪, 学姐说她, 羞于表达，她努力放开自己，却还是不得章领, 最后还是在林七七学姐的帮助下, 第一次真正的将整出歌剧完整的排演下来。
　　又唱又跳又演，一场表演一个多小时，苏冉很累, 可是她也很开心，下意识回过头找慕青的人影, 然而那张桌子前只有满桌的零食，垃圾桶里还有一罐已经空了，而且捏瘪了的旺仔牛奶。
　　她走过去, 有些不安的用指尖蹭了蹭桌子：难道……不合学姐胃口吗？
　　“哎呀，累死我了！”正在这时, 用冷水洗了把脸的林七七甩着一手的水珠进来, 顺手就拆开了一包饼干，叼起一块放进嘴里, 突然发现送这些东西的主人公就站在面前，顿了顿，迟疑地问道, “可以吃吧？”
　　“可以可以。”苏冉赶紧点头, 她看着林七七瞬间放松下来, 想了想还是问道，“学姐呢？”
　　“慕青啊？”林七七摸了摸下巴，不知道想到了什么看了她一眼，紧接着笑着挥了挥手，“估计去那个无人小角落抽烟静心去了，你放心吧，不会有事的。”
　　“……哦。”苏冉有些失落，但紧接着又强打起精神来，她腼腆的笑了笑，“那我继续去排练去了？”
　　“去吧去吧。”林七七随意的摆手。
　　最后那些零食都被林七七解决掉了，只剩垃圾桶里堆起来的包装袋，将唯一的那瓶红色旺仔牛奶空罐，掩埋在最下面。
　　自从那一次之后，慕青再也没来过音乐社，反而是林七七像是取代了她的地位一样，经常跟廖菁混在一起。苏冉每一天背在背包里的早餐没有了主人，最后不是被瓜分，就是被林七七一个人独吞了。
　　然而她依旧执拗着，坚持着这一件事，她肉眼可见的瘦了下来，身上萦绕着的那种气场也变得低迷起来，时常让廖菁看得出神。
　　这一天12月10日，最后一次彩排，苏冉用道具垫的有一人高的楼顶，她张开手站在那里，发出了悲鸣一般的笑声。
　　她断断续续的哼唱着一首基调悲伤的音乐，她颤抖的笑出了眼泪，“这个世界于我到底有什么意义？我什么也没有，只有死亡与我同在。”
　　“只有死亡与你同在！”歌声遥遥呼应着她。
　　她张开双手，从那栋教学楼顶一跃而下，像只只零破碎的蝴蝶。
　　“碰——”突然道具台不稳，苏冉尖叫了一声，直直往下面栽去。
　　“苏冉！”林七七神色一变，廖菁更是赤红着眼，脸色惨白的站了起来，一路跌跌撞撞的冲上了台。
　　“没事吧？没事吧……”她扒开人群，哆嗦的蹲下身去，一时间有些手足无措。
　　“我……我没事。”苏冉只是崴了下脚，她愣愣的看着蓄满了泪水，眼眶赤红的廖菁，迟疑的喊了一声，“师……傅？”
　　“啊……”廖菁这才后知后觉的背过脸去，她抹了抹自己的眼眶，回过头悲伤的笑了笑，“没事，只是看见你想起一个人而已。”
　　“是……这个故事的主人公吗？”苏冉听见了她刚才叫的“夏夏”，就是林夏吗？
　　“其实……林夏这个人不存在。”廖菁给她检查了一下伤口和脚踝，先让人拿来碘酒，打算给她手上的擦伤上药消毒。
　　苏冉惊讶的睁大了眼，“不存在？”廖菁正在给她消毒，她顿时疼的“嘶”了一声。
　　“嗯，不存在。”廖菁低低应了一声，也不知道是说给别人听还是说给自己听，苏冉还要说什么，前者却拍了拍她的背站起身来，“起来，我带你去医务室看看，你的脚踝需要处理一下。”
　　“啊，好。”苏冉愣愣的站起来，在她的搀扶下一瘸一拐的往外走。
　　“好了，其余人照常排练。”苏冉的戏虽然杀青了，但后面那一部分真相揭露的部分还要继续，身后再次传来忙碌喧闹的声音。
　　苏冉被送进医务室，校医立刻就认出来了她，“是你啊小朋友？这次又伤哪了？”
　　“脚崴了。”苏冉尴尬的笑了笑。
　　校医给检查了之后，开了几副药，跌打损伤的药酒也给了一瓶，“还好不算大事，修养几天就好了。”
　　“谢谢校医。”苏冉道了谢，又和廖菁离开。
　　这个时候正是晚饭时间了，廖菁看了看时间，将手机塞回兜里伸手扶她，“走吧，我请你去吃饭。”
　　“不好吧……”苏冉拒绝道，“我自己回去吃就好。”
　　“没事，你是因为音乐社才受伤的，应该犒劳一番。”廖菁说着，看她还是迟疑，又道，“十三号演出还要靠你，你的腿上要快点好，就当是补补了。”
　　话说到这份上，苏冉也不好拒绝了。她不好意思的笑了笑，“那谢谢师傅了！”
　　“演出表现好点就成。”廖菁笑了笑。
　　她要带苏冉去的饭店就在学校对面，味道好还便宜，学生会吃外卖经常点的这一家。
　　路上，苏冉想了想还是问道，“师傅……你为什么说，林夏不存在？”
　　“……她就是不存在啊。”廖菁叹了口气，突然问了个不相干的问题，“你做过梦吗？”
　　“做过啊，怎么了？”苏冉觉得奇怪。
　　廖菁难得笑了笑，“梦是一种很奇怪的东西，它像一个真实世界，又像一个虚拟世界，有人说梦是现实的寄托，也有人说梦可以预知未来。众说纷纭，却谁也不能给出确凿的证据。”
　　“我做过一个梦，梦里不记得发生过什么，醒来时那种悲伤的情绪却一直紧随着你，久久不散，让你忍不住哭号起来，捂着胸前的衣服喘不过气来。”
　　“医生说我心理压力大，给我开了安眠药，可是还是在做梦。”她低下头叹了口气，“梦做了很多年，一直如云坠物的笼罩着我，到最后零零碎碎拼凑成一个故事，这个梦却再也没做过了。”
　　苏冉觉得震惊，她咬了咬唇，“学姐是说，林夏的故事是一个梦？”
　　“不能说是她的故事，”廖菁纠正道，“里面加了我的润色，和拼凑进去的一些东西，反正就是一个故事而已，唯一真实的不过是那个人名。”
　　“那……学姐为什么在剧本上标：本故事改编自真实？”苏冉歪了歪头。
　　“大概是因为——我从内心深处认可它是真实的吧。”廖菁说着，眼神中蕴起一点悲伤的情绪，又很快淡了。
　　她们过了马路，到了饭店前，廖菁前去推开门，柜台前正站着一个熟悉的人影，听见动静漫不经心的转过头来，苏冉惊喜的叫出声来，“学姐！”
　　“苏冉？”慕青关上手机也很是惊讶，看到苏冉一瘸一拐的进来，皱起眉，“你脚怎么了？”说着就要蹲下去检查。
　　苏冉吓得赶紧停住摆了摆手，“没事没事，就是排练的时候崴了一下，不严重的！你看校医还给我开了药。”说着将自己手里的小袋子凑到她面前晃了晃。
　　慕青粗略看了一眼她的脚伤，又看了看药，点了点头，眉头却还没散开，“下次小心点。”
　　“嗯~”苏冉点了点头。
　　慕青看着她们两问道，“你们怎么在这？”
　　“吃饭。”廖菁正在点菜，闻言看白痴一样的看了她一眼。
　　“额……学姐说我受伤了，给我加餐补补。”苏冉赶紧摆了摆手，在中间解释，又紧接着转移话题，“那学姐呢？一个人吗？”一个人的话就可以一起吃啦！她这么想着，身后要是有条尾巴，几乎都要晃的看不见影子了。
　　她的情绪都摆在脸上，太好懂了，慕青一眼就看穿了，她好笑的弯了弯嘴唇，对着最里面敞开的包间里两桌满满的人道，“聚餐。”
　　正好这时有人等的不耐烦朝这边喊了一句，“慕青，你在那干什么呢？我们好饿呀！赶紧来点餐了拉！”
　　苏冉闻声看去，总共二三十来人，占了两张大圆桌，周鹏学长也坐在里面，对她们友好笑着招了招手，慕青扬声回那个人，“要吃什么自己点，不用管我。”
　　“哦，聚餐啊。”苏冉似懂非懂的点了点头。
　　“是竞赛队的。”廖菁看了一眼，苏冉恍然大悟，对哦！现在的联赛基本上都比完了，国赛名单应该也要出来了，果然就听她师傅问道，“周鹏进国赛了吧？”
　　“嗯，昨晚刚下的名单，”慕青点了点头，又对她道，“你有点可惜啊，就差几分。”
　　“几分也是差了，高考可不管你几分。”廖菁平静的说道，对苏冉扬了扬手，“我们去那边。”
　　“……好。”苏冉应了声，却没有动。
　　“你们过去吃饭吧，我等一下饮料。”慕青笑眯眯的说道，她这才万分不舍一步三回头的跟着廖菁走了。
　　而她不知道的是，慕青一转回头，面对着柜台叹了口气，手往兜里摸了摸，下意识想掏烟，最后想起苏冉的话，又放了回去。
　　算了。她拿起桌上几瓶酒，看了眼坐在角落正在点餐的苏冉，转身进了包间，顺手关上了门。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕大青在纠结（戳脸脸）关于廖菁说的林夏是个梦，一半真话一半假话，不过跟本文关系不大，就交代在这里了~


第39章 冬季会
　　那天直到苏冉磨磨蹭蹭的吃完了饭, 慕青也没有从包间里出来过, 反而是周鹏中途出来了一次去柜台买酒, 正好碰见她们要结账。
　　苏冉纠结了好一会，终于问道，“学长, 慕青学姐？”她说着往紧闭的包厢门瞄了瞄。
　　“哦, 她正在跟人拼酒呢，也不知道是不是心情不好。”他说着耸了耸肩，又道, “你们要不要进去打个招呼？”
　　“不了，忙, 赶时间。”廖菁结完账，不客气的拉住蠢蠢欲动的苏冉，对周鹏撩了撩眼皮, “恭喜你进入国家队，我们就先走了。”
　　“啊, 好吧, 下次请你吃饭。”他话还没说完，两人就推开饭店的门出去了, 他有些无奈的笑了笑，正好这时被等急了的众人派出来催促，顺便打算先把账单付了的慕青推开包间门出来, 看着他皱了皱眉, 走过去, “怎么了？这么慢？”
　　“碰见廖菁离开，聊了两句。”周鹏笑着说道，拿过柜台递过来的啤酒，慕青顿了顿，偏头看了一眼，果然看见门外已经搀扶着走远了的苏冉，低头“哦”了一声，掏出手机问道，“一共多少钱？”
　　“四瓶酒，一共三十四。”柜台说道。
　　“不是，你把我们那包厢的账说一说。”慕青有些不耐烦的道，她伸手往上推了推刘海，表情很是烦躁。
　　柜台赶紧将账单拿出来对了对，“一共一千四百八，会员八折优惠，一共收你一千一百八十四，你付一千一百八就好。”
　　“嗯。”慕青拿出手机扫码付款，从周鹏手里接过一瓶酒，两人往包厢走，后者奇怪的看了她一眼，“不开心？”
　　“没有。”慕青立刻否认道。
　　“得了，你还想瞒我啊？”周鹏笑着从她手里拿过酒，眨了眨眼睛弯腰凑到她面前道，“因为苏冉？”
　　“这你都看得出来？”慕青挑眉看他，“那你说我是因为什么事？”
　　“这我可就不知道了，而且不可说。”周鹏摇了摇头，看她百无聊赖的表情，用手臂轻推了推她，缓缓道，“你要是迷茫就别想了呗，反正事情到了最后总有答案，按照你的想法去走，反正——你也没什么阻碍。至于以后的事……你能活多久？想那么多以后干嘛？自己开心就好了。”
　　“……你倒真是看得开。”难怪当初说出柜就出柜，一点也不带一丝犹豫的。
　　“不然呢？事情永远隐瞒着，没有人明白你的想法，那么答案也不会凭空冒出来。”周鹏看她还是不懂的表情笑了一声，“行了，别想了，出来聚会开心一点，别搞得像我欺负你一样。”
　　两人再次进了包间，聚餐一直持续到凌晨。
　　苏冉回到家里后，还是觉得奇怪，她总觉得慕青学姐似乎是在躲她，不安的给陈谣打了个电话，那头陈谣正跟人联机打游戏，语气很敷衍，“啊……啊，左边！有人开枪！等一会，让我丢个雷——”
　　苏冉：“……”她有些无奈，生气的喊道，“你能不能认真听我说话！”
　　“啊，死了。”那头陈谣没什么情绪的说了一声，她放下手机，意犹未尽的揉了揉手指，问道，“行，你说吧，我认真听着呢。”
　　“你说，学姐是不是在躲我？苏冉再次问道。”
　　“……她的事你去问她啊，我又不是她脑子里的蛔虫，知道她怎么想的。”陈谣站起来出去倒了杯水，突然说道，“你不觉得现在的你把太多精力都放在她身上了吗？”
　　“我！”苏冉一愣。
　　陈谣却是不给面子，直接说道，“你什么率先想到的就是她，她的情绪你感知的永远最快，你能问我这句话，不就是说明你已经再怀疑了吗？那你又何必问我？我跟她又不熟。”
　　“而且苏冉，你现在什么都挂靠在她身上，我理解一个人喜欢另一个人的时候，会变得卑微，但是——这样并不会让她珍惜你，更何况同性之间的感情比异性之间更加难以维持。”陈谣叹了口气，“如果现在，你只是追随着她就这么患得患失，我劝你还是放弃吧。”
　　“你家学姐有多优秀不用我跟你说，苏冉，你自己好好想想，你如果真的不确定，那么你就直接一点表达自己的想法，别这样暧昧的吊着，她不会明白，你也只会更痛苦。”
　　“……”苏冉沉默了很久，还是没有直接同意，只是说，“我再想想。”她扣上电话，坐在床上，最后拿手捂住脸，大叫了一声，将自己摔进了被子里。
　　十二月中，冬季会准时开始，实验中这一天除了高三全部都放了假，每个操场都是热热闹闹的，原本打算争取的新学生活动楼一楼的那个地方，早就已经被话剧社申请了下来，廖菁也干脆，直接申请在学校进门的操场那里搭了个大棚，里面做了舞台，灯光特效做起来也是十分的棒。
　　这一天实验中都是热热闹闹的，穿着各色校服的人在这里穿行，兴奋的讨论着这一切，期待着下一届能在自己的学校举行，并且还有前来参加的学生家长，看着这一切都是叹为观止，一直感叹，“现代社会的学生们真的敢想敢做啊！”
　　冬季会圆满落下帷幕，音乐社的音乐剧表演也取得了巨大成绩，除了第一次上台因为苏冉的紧张，表现比平时稍加逊色之外，后面几场，她都非常努力，最后一场，反响更是空前绝后。
　　舞台下多的是看了一遍以上的人，她们感叹于这个故事的本身，揭露了校园暴力的危害，揭露了深受校园暴力迫害的少年少女们，也揭露了人性，让人看着心生感慨，陷入沉思。
　　甚至在结束后，离开时投票选出最喜爱的节目时，音乐社凭借这个节目拿下了一半的票数，竟然是反超了话剧社的爆笑话剧十多票，林七七来宣布结果的时候，所有人都觉得不可置信的欢呼起来。
　　后台，还穿着戏服的苏冉被廖菁搀扶着一瘸一拐的坐到椅子上，因为动作太急切，牵扯到了脚踝上的伤，顿时倒吸了一口冷气。
　　廖菁扶她坐好，忙蹲下去拉开她的裤腿，看着明显红肿起来的脚踝，皱起眉，“果然还是负荷太重了。”
　　“没事没事，”苏冉却笑着摆了摆手，她艰难的将自己的腿抬到凳子上，拿起化妆台上的风油精，笑呵呵的，“今天的舞台效果很棒不是吗？”
　　“嗯，很棒。”廖菁也笑了起来，站起来抱了抱她，“你很棒，我为你骄傲，小冉。”这是她第一次夸她，发自内心透露出来的情绪。
　　苏冉这下整个人都愣住了，被肯定的喜悦和不可思议化作红云飞上脸颊，她腼腆的弯了弯嘴角，“是师傅的剧本棒！”她昂起脸，眼睛里都是星星。
　　而在这时，拿着奖品过来的慕青，正好在门口看到了这一幕，她抿了抿唇，心里不知道是什么滋味，咳嗽了一声，“咳——”
　　两人回过头，看到是她，苏冉眼睛一亮，“学姐！”说着就要站起来，被廖菁眼疾手快的扶住，她听着前者压抑的抽气声，呵斥道，“那么急干嘛？人又不会跑！”
　　“咳。”慕青有些尴尬的咳嗽了一声，摸了摸后脑勺走过去，看了看她脚踝上的伤皱起眉，语气有些严肃，“刚刚在下面的时候就觉得不对劲了，这怎么回事？你居然让一个伤员上场？”说着，用质疑的目光看向廖菁。
　　“没有，师傅不让我上，是我——”苏冉见情况不妙，忙摆手笑着正要解释，却被后者不容置疑的按坐下去。
　　她抬起头看着慕青，平静的道，“……那不然怎么办？我们没有替补演员。”
　　“没有替补你上啊！这剧本不是你写的吗？”莫名的，今天的慕青有些暴躁。
　　廖菁冷静的看着她，突然道，“这是我们音乐社的事情，启用谁不启用谁轮不到你这个中途退出，将事情推给别人的人来决定。”
　　“我！”慕青要说什么，被打断，“我不管你有什么理由，你已经退出这是事实，那么我的决定你就没有任何资格干涉。慕青，这是规矩。”
　　慕青沉默下来，廖菁将那瓶风油精递到她面前，缓缓道，“你要是真关心她，就不是在事情结束后，到我面前大吵大闹，你有这个时间，还不如给她揉揉伤。”说着将东西塞进她手里，转身走了。
　　“师傅……”苏冉手足无措坐在那里，看着廖菁的背影，完全不知道该怎么办。
　　“……坐好。”慕青拽了拽她，蹲下身去，将风油精倒到掌心搓热了，附到苏冉脚踝上，后者惊了一跳下意识就往回缩，被一把按住，慕青抓住她的脚踝抬起头，语气坚定，“别动。”
　　“哦……哦。”苏冉赤红着脸点了点头。
　　慕青松开手，认真的推拿着，刺鼻的味道冲的她眼眶都红了，她眨了眨眼，下意识想用手揉一揉，被苏冉赶紧拉住，“辣。”
　　“嗯。”慕青偏头在肩膀上蹭了蹭，继续自己的动作。她干的很认真，但是因为从来没做过这些事，手法生疏，力道也不准，苏冉一直憋着，最后还是忍不住抽了口气。
　　“对不起。”慕青赶紧道歉，放松了力道，她突然抬头笑了一声，长凤眼微微眯起，里面的蓝色瞳仁因为逆光，看起来深邃无比，她说，“你别忍着，疼就告诉我，我轻一点。”语气非常温柔，带着一种小心翼翼。
　　苏冉有些受宠若惊的点头，慕青就又重新低下头去，一边拿捏一边问她，“可以吗？”
　　“嗯。”苏冉垂眸看着她温和的侧脸，缓缓笑了起来，尽管她知道，这次服务学姐只是处于对学妹的关心和愧疚，但是她很开心。


第40章 学生会（倒v结束）
　　推拿揉捏进行了很久, 边上的人都一一走开, 苏冉觉得气氛有些无聊, 努力想要找个话题，突然想起之前听到的话，试探的问道, “学姐, 有在下面看我的表演？”
　　“嗯，你演的很棒。”慕青去的时候只看到了最后一段，闻言想了想夸赞道, “比我预想的都要好。”
　　“怎么会？我很满意。”慕青笑起来，她擦了擦脸上的汗, 看了下自己的成果，高兴的叹了一声气，站起来, “你动一动，看看有没有舒服一点。”
　　“好。”苏冉依言站起来走了两步, 脚踝的刺痛感减弱了, 她高兴的道，“学姐, 已经好了很多了。”
　　“那就好。”慕青点了点头，伸手撩开从头顶落下来的一缕头发，结果手指不小心碰到了眼皮, 顿时撩起火辣辣的一片, 连眼泪都出来了, 她弯下腰大喊了一声，“卧槽！辣眼睛了！”
　　“学、学姐！”苏冉立刻去拉她要捂脸的手，慕青泪眼朦胧的抬头看她，模样好不可怜，“疼……”
　　“快，那边有水，去洗洗。”苏冉跛着脚，根本走不动，不敢耽搁她，指了一个地方，焦急的推了她一把，对着她踉跄的背影大声喊道，“那里有肥皂，记得先把手洗干净。”
　　廖菁看着人走的差不多了，正想过来看看，刚好听到这一声，奇怪的往她喊得方向看了一眼，疑惑道，“慕青呢？”
　　“学姐风油精进眼睛了，去洗去了。”苏冉说完，也呆不住，就一瘸一拐的往那边跑。
　　“等等，你这脚就还是在这等着吧。”廖菁拉住她，将她按在椅子上坐好，顺便将风油精的瓶子拧紧，然后道，“我去看看。”
　　“嗯，好。”苏冉点头，心焦的看着她过去。
　　廖菁到地方的时候，慕青正弯着腰把眼睛放在水下冲，听见动静，另一只眼睛往这边看，好半晌才看清是谁，说了声，“啊，是你啊。”她说着站起来，甩了甩脸上的水，睁开了眼，眼睛里一片红血丝，看起来分外可怖，但是那种清凉刺痛的感觉减缓了很多，她松了口气，这才开始洗手。
　　“没事吧？”廖菁踮着脚凑过去看了看她的眼睛，有些担忧的皱了皱眉。
　　“没事。”慕青用衣袖擦了擦眼睛上的水，有些无奈的叹了口气，“第一次感受到风油精的威力，下次这项物品将在我家的医药箱里消失。”
　　“然后呢？换成跌打酒还是清凉油？”廖菁嘲讽道，紧接着移开了话题，“你到底来这干嘛的？”
　　“哦，学生会要举办聚会，喊了几个社团，我来问你们去不去。”慕青拧上了水龙头，她扯了两张纸将水珠擦干净，偏头问她，“你去不去？”
　　“不去。”廖菁的拒绝斩钉截铁又毫不犹豫，慕青并不觉得奇怪，她就是这样的人，基本上不是必要的活动她是不会去的。
　　“你这次不去不太好吧？”慕青笑了笑，她闭着眼睛，用纸擦了擦脸上没擦干净的水，缓缓道，“你们今年可是冬季会的绝对主咖，人都不来的话可能会遭到非议哦。”
　　“哦，那又怎样？”廖菁的回答非常随意。
　　“是不怎么样，夏玖就是知道你不去，才让我来的。”慕青无奈的叹了口气，“你不去可以，你派一个代表出来就好，比如说陆宜萱？她不是最喜欢热闹了吗？”
　　“……然而那是个叛徒，今天她作为话剧社的乐师，跟人一起出去庆祝去了。”廖菁说起时，语气带着浓浓的杀意，毕竟这家伙可是音乐社的副社长，却都快成为话剧社的御用乐师了。
　　“……她也真是，那你再想一个人吧。”慕青道。
　　廖菁皱起眉，“刚刚人都回去了，现在外面只有一个苏冉。”她还要等装修的师傅过来拆大棚，所以暂时走不了。
　　“那要不……”慕青说这话有些迟疑。
　　廖菁立刻拒绝，“她脚受了伤，还是早点回家休息一下吧。”
　　“……也是。”慕青只好点头。
　　两人出去，苏冉百无聊赖的坐在那里，看到他们出来，立刻爬起来，蹦跳着就要上前，“学姐，你怎么样？”她看着慕青赤红的眼球语气焦急。
　　后者赶紧扶住她，摇了摇头，“我没事了。”
　　“行了，我送你回家吧，好好休息，明天允许你休息一天。”廖菁接过她的另一只手，又对着慕青说道，“你，就赶紧去聚会吧，就直接跟夏玖说，我们不去了。”
　　“是是。”慕青点了点头，却伸手又将苏冉接了过来，“你还要等工人，我送她吧。”
　　“……也行。”廖菁松了手，指了指化妆台上的书包，“记得把她东西收拾一下带走。”说着转身去打电话催促工人快点过来了。
　　慕青走到化妆台前帮忙收拾苏冉的东西，她就一个书包，里面放了几张卷子，他拿起桌上的东西一一询问，是她的就放进包里，不是的就放回桌上，她收拾的动作很快，苏冉还没来的及插手，她就拉上了背包拉链，将其甩在背上，她伸手扶住她，“走吧。”
　　“好，书包我背吧。”苏冉脸红的伸手，这是第二次学姐帮她背包了。
　　“没事，你现在可是病患。”慕青拉了拉肩带，笑着冲她眨了眨眼。
　　两人出了学校，今天校门口正好停了很多车，她随便一招手就停了一辆，她拉开后座先让苏冉坐进去，正这时，她电话响了，是慕青的。
　　“人呢？快点过来，在世纪KTV三楼315号房。”夏玖在那头话语非常简短的命令道。
　　“额……”慕青坐进去，关好车门，表情有些尴尬，“音乐社那边人都走没了，廖菁说，她们不参加了。”
　　“……她对得起我拨下去的款吗？说不来就不来？”夏玖挑了挑眉，语气平静，却让那头的喧闹为之一肃。
　　林七七关了音乐，那个酒杯凑过去，小声问她，“怎么？廖菁不来啊？让其他人来就是了吗~就是一个小聚会，又不让她出钱，尽管玩就是了。”
　　“不是，廖菁说没人，不来。”夏玖的解释很是简短精悍。
　　“额……这就有点过分了吧？”话剧社的代表是一个男生，他皱起眉，语气带着明显的挑拨，“这廖菁心也太大了吧？学生会都不放在眼里了？”
　　“她这样的性格又不是一天两天了？你看她什么时候给过你面子？”薛佳盈将玻璃酒杯放在桌子上，拿起了话筒在上面拍了拍，对着冷笑了一声，毫不客气的话语从扩音器里阔出来。
　　那男生脸色变得不好看起来，有人也不怀好意的笑，“别像个女人一眼拨弄是非，看着就烦。”
　　“女人怎么了？”他旁边立刻有人接道，“你看看这包间里有几个男人？”
　　“闭嘴！”夏玖听着里面那些勾心斗角，脸色不好的喝道，而林七七对着话筒唱了两句歌词，突然道，“其实廖菁不来的原因不就摆在这吗？一个个年纪不大，心眼还挺多，烦不烦？难道你们斗来斗去，学生会会长的位置就能让给你们做了？”
　　“真想学我们会长，你也要有这个本事。”她咧嘴笑，毫不客气的嘲讽，“不想待就滚出去。”
　　“你！”有人不满，也有人劝，顺着台阶就都下去了，没有人愿意离开，毕竟今天的态度决定明年的赞助。
　　谁也不想自己明天拿不到赞助，最后成为一整个社团的罪人，她们也想风风光光的退位毕业。
　　那头的慕青自然也听到了那些话，沉默的叹了口气。
　　这就是她怎么也不愿意加入学生会的原因，可能就是因为实验中是重点中学，实验中的社团又是比较出名，进来这里能上位的都是聪明人，而一群聪明人待在一起，就总会自作聪明的耍心机，勾心斗角的烦不胜烦，廖菁要不是真喜欢音乐社，估计早就不干了。
　　她只能庆幸她的辩论队人少，也不算社团，什么活动她们也都组织不起来，而且每天都忙着训练，打比赛，赛前培训，赛后总结，没有时间理会这些东西。
　　苏冉听见她叹气有些好奇，“怎么了？”
　　“没什么。”慕青摇了摇头，电话里的夏玖却眉心一动，觉得那声音有些耳熟，随即问道，“你那边还有谁？”
　　“没谁，一个小学妹，音乐社的，我送她回家。”
　　“音乐社？带过来。”夏玖说。下个学期音乐社有大型路演活动，学生会要拨款，但是今天她们不来的话，到时候肯定又是一堆麻烦。
　　“可是她脚上有伤，不方便……”慕青皱着眉拒绝。
　　“她就坐在这，什么也不用干，不耽误她回家。”夏玖说完，便把电话挂了。
　　“喂！”慕青看着已经挂断的电话，很是无奈，缓缓叹了口气，她偏头看向茫然看着她的苏冉，沉吟了一下问道，“能不能跟我去个地方？”
　　“什么地方？”苏冉点头，问道。
　　“KTV。今天学生会聚会，需要你们音乐社派人过去，不然你们下学期的路演可能会泡汤。”她将利害关系说了一通，又保证道，“你可以什么都不做，就待在那边安安静静的坐着就好了，挨着我坐着。”她强调道。
　　苏冉于是本来还在担惊受怕的心情瞬间变成了心花怒放，她点了点头，“好。”
　　慕青掏出手机给夏玖发了个“就到”的信息，然后靠坐在椅背上，脸色有些难看的伸手捂了捂腹部。
　　苏冉注意到她的不对，立刻紧张的问道，“怎么了？”
　　“没事……”慕青睁开眼，她有些尴尬的咳了咳，脸上微微有些红，“我就是……来大姨妈了。”
　　“大姨妈？”苏冉一时没有反应过来。
　　“啊……就是……就是痛经。”慕青看着面前人“腾”的涨红了脸，也不好意思起来，她用手指挠了挠脸蛋，咳嗽了一声。
　　苏冉端正的坐好，用手背捂了捂滚烫的脸，余光撇到因为尴尬有些坐立不安的慕青，她眼神漂移，手按在腹部，抿了抿唇。
　　苏冉突然说道，“学姐……挺可爱的。”
　　“哈？”慕青瞪圆了眼睛看着她，后知后觉的脸红了，她挪开脸，看着映在车窗上自己变成猴子屁股的脸，默默的想：她刚刚……好像被学妹撩了？


第41章 真心话大冒险
　　车子停在世纪KTV外面, 慕青搀扶着苏冉下来, 然后跑到副驾驶去把车费付了之后, 两人一起进去，直接从电梯上到三楼。315房在最里面，慕青在门口停了一下, 问道, “你真的可以？等下进去之后，你什么都不用说，什么也不用做, 不管她们说什么，你就笑就好了, 不用理她们，一切交给我。”那语气就像是嘱咐自己的女朋友一样。
　　“好。”苏冉红着脸有些害羞的点了点头。
　　慕青推开门，瞬间那些原本被阻隔的音乐声躁动的传出来, 震耳欲聋，彩色的气氛灯光照的晃眼, 苏冉捂了捂耳朵, 眯着眼从慕青身后露出头来打量着他们。
　　这是一个大包，可以容纳百人, 但实际上这里只是二三十人，连沙发都没坐满，上人都隐在黑暗里, 只有灯光晃过去的时候才能隐隐看出模样。
　　他们看到慕青进来, 几乎都端着酒杯站了起来, “哎哟~贵人来了~”有人阴阳怪气的说道。
　　慕青看了他一眼，二话不说的操起桌上满满的酒杯，“我迟到了，自罚三杯。”说着就一口灌下，然后又拿着酒瓶给倒满，就这么一连喝了三杯，脸不红气不喘的将杯子放下。
　　“好！慕队长酒量，我是佩服的！”众人都鼓起掌来。
　　明明都是一群还未成年或者刚刚成年的高中生，可是说话做事已经开始向大人们靠拢了。
　　林七七唱完一首歌，放下话筒走了过来，她坐在沙发上，看着慕青喝过的酒杯缓缓道，“酒量不错，但还是少喝点吧，毕竟未成年人呢。”她语气带着警告，锐利的目光在几人中间划过。
　　这些人这才悻悻的打消了脑子里不好的念头，坐下去，“来来来都坐吧。”
　　“欸，慕青，这位是谁？”有人看到她旁边的苏冉，笑着问道，“不介绍介绍？”
　　“哎哟~”林七七大喊了一声，一把扑上来抱住不太适应的苏冉，摸了摸她的头发，“小冉冉啊~廖菁居然舍得把你这宝贝徒弟放出来了？我们不理他们，走唱歌去！”说着不由分说就把她拉了起来。
　　“我……”苏冉迟疑的看了慕青一眼，后者点了点头，她才一步三回头的去了点唱机的位置，林七七问她，“会唱什么？睡美人会吗？”
　　“会。”苏冉担忧的看了慕青一眼，点了点头。
　　“下一首就是这个了，那就这个吧。”林七七说着切了歌，她拿起另一个话筒试了试有没有声音，然后将其递给了她，看她始终隔三秒就要回头看的样子，失笑的拍了拍她的背，“放心吧，大青酒量深得很，应付这些垃圾绰绰有余的，没必要太担心。”
　　“可是……”学姐今天是生理期啊！真的……没事吗？苏冉有些怀疑，话刚开了个头，却被人打断了。
　　“没有可是！你安心拉~”林七七说着推了她一把，“前奏快放完了，快快快！”在催促声中，苏冉拿起了话筒，顺着屏幕上的歌词开了嗓，她心里想：应该没问题吧……
　　一首歌接着一首歌的唱，苏冉脑内的乐库以前没有那么庞大，但是自从到了音乐社，在廖菁的半胁迫半教导下，她们将很多歌都拆开乐谱学了一遍，导致她现在KTV的歌一半以上都能唱。
　　再次唱完一首，眼见着林七七还兴奋的不停在点唱机上点，歌单排的唱到第二天都不一定唱的完，苏冉赶紧摆了摆手，苦着脸说，“我不行了，让我休息一下吧！”
　　“……好吧。”林七七耸了耸肩，又开始了自己一个人的战斗。
　　真的强。苏冉看着完全不知疲惫的林七七，心里将她的等级划到了危险那一块，以后一定不能再跟她来KTV了，不然不是唱死，就是口渴而是。
　　她想着扯了扯衣领，偏头看向慕青的方向。
　　那边还在喝酒，似乎还在掷色子，气氛很是热闹，慕青点了一只烟夹在指尖，只偶尔弹一弹烟灰，却没有放进口里吸，她微眯着眼靠在沙发里，今天似乎运气不太好，就这么短短的时间，苏冉已经看她喝了两杯酒了。
　　满满的，虽然是啤酒，可是她还是很担心。
　　她想了想，跟林七七说，“学姐，我去喝点水。”然后就站起身往她那边而去。
　　再一次输了，慕青放下喝空的酒杯，感觉自己的腹部在翻滚着，针刺一般的疼痛从里面深深透出来，让她皱了皱眉，她伸手捂了捂自己的腹部，面上却是笑容满面，她按住对面要拿色子人的手，“不玩这个了，今天我一直输，换一种。”
　　“……也行。”有人提议道，“一个游戏玩的也腻，我看那边好像有扑克牌，我们就那这个玩真心话大冒险吧？”
　　“怎么玩？”有人问道。
　　“简单啊，这里九个人拿出九张牌，一张大王，每次抽到大王的人可以点两个人，一个真心话，一个大冒险，完不成就喝酒呗。”
　　“可以。”众人一致同意。
　　“好。”慕青也点了点头，正要喊林七七将那边的牌丢过来，一抬头看见苏冉过来了，立刻皱了皱眉，“你……”
　　“欸欸欸！那个小学妹，帮忙拿一下牌！”有人喊道。
　　“牌？”苏冉停住脚步，茫然的找了找，最后发现是在点歌台那边，于是她又返回去拿，她走过去将牌放在桌上，挨着慕青坐了下来。
　　慕青拧了拧眉毛，压低了声音问她，“你过来干嘛？”
　　“……喝水，口渴了。”苏冉小声回答道。
　　“欸，小学妹，真心话大冒险来吗？”那边人一边拆牌一边问道。
　　苏冉“啊”了一声，还没说什么，慕青就起身给她在桌上拿了一瓶矿泉水，替她拒绝道，“她就是来喝水的，你们这些学长学姐不要起坏心眼，她还小，不能喝酒，就不玩了。”说着将水递给她，给她使眼色，“去吧。”
　　苏冉接过了水，却没动，她缓缓说道，“林七七学姐一直拉我唱歌，我不想唱了，想休息一下。”
　　“那小学妹一起来玩吧！光休息有什么意思，来玩游戏。”那人又喊道。
　　“别闹。”慕青表情有些严厉，呵斥道，“她才十六岁，喝什么酒？出事你们谁能负责啊？”她语气非常严厉，顿时气氛一静，那个人呐呐的不自然的笑道，“就是喝点酒而已，能出什么事啊……太小题大做了吧？”
　　“行了行了，都别说了，不玩就不玩呗！”有人打圆场，“小学妹你就看着吧啊，年纪太小确实不适合喝酒。”
　　其他人也纷纷应和，场面这才缓和下来，慕青坐下来来，没有说话，只是默默的将烟掐灭了，看着桌子上，也不知道在想什么，但是苏冉看出来，她生气了。
　　她有些无措，坐立不安的动了动腿，凑到她耳边低声道，“要不……我走了？”
　　“坐着。”每个人面前都发了一张牌，慕青摸起来看了一眼，是红桃k，她又放下，已经有人亮出了大王牌，她站起来撑着桌子俯视了一圈，故作悬疑的道，“第一个点谁呢……黑桃j！”她大声喊道，于是她旁边的一个女生哀号了一声，“不是吧！第一个就是我！？你是不是看我牌了？”
　　“怎么可能！”那个点人的女生大笑了一声，其他人催促她赶紧点人，“好吧，那么下一个是……红桃——jq——k，就决定是你了！红桃k！是谁？”
　　“我。”慕青无奈的举手翻开了自己的牌，笑着摇了摇头，“真是怎么也闭不过，说吧，你要我干嘛？”
　　众人集体起哄，点人的人也很是兴奋，“慕青你今天真的不是一点衰啊，选真心话还是大冒险？”
　　“她先选吧，我无所谓。”慕青对另一个女生示意了一下，那人松了一口气，对她感激的笑了笑，选了真心话，问题很简单，她回答的也很快，于是就轮到了慕青的大冒险。
　　“嗯……这样吧，你就对你右边第一个人亲一下就好了。”她说道，这不算太难的大冒险。
　　右边第一个，苏冉下意识的看了一下，然后发现……是她自己。她脸“腾”的充满血，她手掌放在膝盖上不安的蜷了蜷，用余光偷眼飘身边的人。
　　慕青往右边一转头，看到苏冉也是一愣，然后就犹豫了。
　　“哎呀哎呀~躺枪的小学妹呀~慕大青别怂走一个！”众人高声起哄道。
　　慕青迟疑的俯下身，微微凑近苏冉你，正好有灯光打过来，将她脸上的害羞全部都映了出来，她微微顿住，还是往下压去，前面的人影越来越近，熟悉的脸孔无限放大，黑暗中灼热的呼吸喷在苏冉脸上，她紧张的闭上眼，也不知道是期待还是害怕，摒住了呼吸。
　　然而该来的柔软并没有来到，耳边的起哄声一停，全都变成了冷“切”，“哇！裤子都拖了你给我看这个？”
　　“不是吧？就亲一下而已，这都做不到？”
　　“慕队，你也太怂了吧……”
　　种种的话落入苏冉耳里，她脸上的潮红瞬间褪去，她睁开眼，正好看到慕青喝完了酒，她将空杯子放到桌上，发出一声清脆的声响，她从桌上的烟盒里抽出一根女士香烟，点燃叼在嘴里抽了一口，然后缓缓的吐出来。
　　她这才笑道，“我喜欢男的，怎么可能亲同性？别闹了。”她说着将手中的牌丢了过去，催促道，“开牌。”
　　新一轮的游戏已经开始，苏冉坐在沙发上，感觉所有的喧闹都离她而去，耳朵里一阵阵嗡鸣，只有一句话在脑袋里激荡。
　　“我喜欢男的。”
　　“怎么可能，亲同性。”


第42章 撒酒疯
　　今天慕青的运气是真的不好, 不过就开了十几盘游戏, 被抽到了十盘, 偏就不知道为什么，那些人感觉跟她杠上了，她不想对苏冉干什么, 偏让她对苏冉干什么, 她没办法只能一直喝酒。
　　喝到最后她都开始后悔，自己干嘛要提换游戏，还不如掷色子呢。她有些难受的捂了捂自己腹部, 感觉痛感越来越强烈了，她皱起眉, 低声咒骂了一句，“该死！”今天怎么谁都跟她作对！
　　苏冉就安静的坐在那里，为了让自己冷静下来, 她基本把桌上的几瓶水都喝完了，有人睁大了眼, 笑她道, “乖乖，这桌上的水可全让你喝了, 你今天是想要在肚子里装一个海？”
　　她僵硬的笑了笑，“我就是口渴。”然后拧开最后一瓶，喝尽。
　　她就一直坐在那里, 看着慕青一直输, 看着她情愿喝酒也不愿意抱她一下, 亲她一下，心里委屈极了，可是她抽了抽鼻子想：来！看看还能到什么时候，看看她讨厌你到那种地步。
　　然后……看清她的内心，看清自己和她的距离，放弃吧。
　　谣谣说的对，她根本，就不适合慕青学姐，她应该学会割舍，不适合的坚持过了还是不适合的话，强扭也是不适合。
　　没必要把自己所有的自尊都踩在脚下，去讨好一个根本不喜欢自己的人。
　　她就这么想着，劝告着自己，可还是难受的喘不过气来，她想要哭。在看到慕青再一次输了，脸色难看的端起酒杯时，她也不知道那里来的勇气，一把夺过了那酒杯，仰着脖子，一饮而尽。
　　啤酒真的很难喝，像是发酵的尿一样，可是她只是皱了皱眉，在慕青不可置信的眼神里说道，“学姐今天不舒服，我替她喝。”
　　“你——”慕青睁圆了眼，一时之间都不知道说什么，她愣愣的保持着举杯的姿势看着她，抿了抿嘴唇。
　　“好！小学妹好酒量！”有人鼓掌，立刻接过上一位手里的牌，随便洗了洗，然后就一一发了出去。
　　苏冉推了推慕青的手，“学姐，看牌吧。”她语气十分冷静。
　　“额……好。”慕青点了点头，刚摸开牌看了一眼，那边就宣布道，“梅花10！”
　　慕青：“……”又是她，她突然有点怀疑，是不是有人搞鬼了？
　　她揉了揉眉心，拿起面前已经倒满了的酒杯，无奈的正要喝，一只手伸过来，这回她眼疾手快的挡住了，她皱眉道，“别闹。”
　　“我没闹。”苏冉却格外执拗，一把夺过酒杯豪爽的一饮而尽，然后将空杯子放在桌上，她用手背抹了抹嘴唇，“再来！”
　　就如此来了几盘，最后连翻拍都变成了苏冉，慕青尴尬的坐在那里，一直想说不玩了，却没找到开口的机会。
　　一向听话乖巧的苏冉今天也不知道是怎么回事，完全不理她，这让她有些挫败，最后她往沙发上一靠，赌气一般的遂了她的愿，就看着她喝。
　　慕青那个糟心的运气到了苏冉这里也没有丝毫改变，好几杯酒下肚，她表情没什么变化，说话却越来越放肆，也不知道从那盘起，一个真心话大冒险的游戏，就变成了抽中的人喝酒的游戏。
　　“哎呀！居然又是我！”苏冉将牌摔在桌上，站起来端起桌上的酒喝干净，放下杯子，摇摇欲坠的差点没朝慕青身上倒去，嘴里却嚷嚷着，“再来！我还就不信了！”
　　“……额，”有人问道，“她不会醉了吧？”
　　慕青扶住苏冉坐下来，凑近了才看见她惨白的脸，即心疼又生气，没好气的说道，“估计早就醉了，她喝酒不上头，看不出来。”她说着站起来将人打横抱起，跟她们说道，“你们玩吧，我带她去洗手间醒醒酒。”
　　几人看着她抱着人离开的背影，互相看了看，“还玩吗？”
　　“不玩了不玩了，唱歌吧。”一个声音出来，就全是附和，于是众人散了，去抢林七七的话筒。
　　“欸欸欸，干嘛呢！”林七七两手空空的看着这群又围到了点歌台的人，问道，“你们不是玩牌呢吗？跑来抢我话筒干嘛？”
　　“不玩了不玩了，慕青带来的那个小学妹喝多了。”有人解释道。
　　“苏冉喝多了？”林七七讶异了，她偏头跟对面坐着的夏玖看了一眼，又问道，“那她们人呢？”
　　“去洗手间了。”
　　“哦，”林七七远远跟夏玖做了个口型，“我去看看。”然后也出了包厢门。
　　这边慕青将苏冉带到厕所，人还没放下来，后者就嚷嚷着想吐，她赶紧用脚踹开一个厕所隔间门，将人放下来。
　　“呕——”苏冉趴在马桶上，吐了个天昏地暗。
　　刺鼻的味道混合着厕所的消毒水味冲出来，慕青皱了皱眉，稍微往外走了一点，靠在洗手台边，无语的道，“不能喝就别喝，你看你现在——”
　　“关你屁事！”苏冉猛地扭过头，冲着她大吼了一句，“你是我什么人啊？你凭什么管我喝不喝酒？”慕青一愣，正要发火，突然瞥见她发红的眼眶，心里蓦然一软，她叹了口气，有些头疼的揉了揉眼角，道，“你别跟我闹。”
　　“我没有……”跟你闹。苏冉委屈的看着她，然后话没说完，恶心的感觉从喉咙口冲上来，她赶紧又趴了回去，继续吐。
　　“你看你……还说没跟我闹呢？”慕青走过去，怕了拍她的背，知道这孩子现在难受，可还是忍不住教育道，“来之前我就跟你说了，不管发生什么，你都不要掺和进来，你只要乖乖的坐在一边就好了，可是你……”
　　她叹了口气，摸了摸她的头发，“你看？这回难受了吧？”语气是她从来没有过的温柔。
　　“……”苏冉心里更难受了，雾气弥漫上来，遮住了视线，她闷声问道，“我那么乖……你为什么不肯抱我？”
　　“什么？”她声音太小，慕青没听清楚，皱着眉问了一句。
　　“我说——”苏冉抬起头，眼泪“啪嗒啪嗒”直往下掉，所有的情绪全都爆发出来，她哽咽的大声质问道，“你让我乖一点，我很乖了，可是为什么——你连抱我一下都不肯？”
　　“你说！你到底有所讨厌我？”她抽了抽鼻子，嘴角下撇着，眼睛水汪汪的，里面是数不清的委屈。
　　慕青一愣，她下意识反驳道，“我没有……”
　　“你有！”苏冉撑着隔间两侧的板子踉跄的站了起来，慕青要扶她，被她挥开，差点还摔倒，她哭道，“你别碰我！”
　　“好好好，我不碰你，你站稳了。”慕青无奈的举起双手，还往后退了一步，这一下苏冉更委屈了，她整张脸都瘪了起来，“你还说你不讨厌我！”明明都嫌弃我后退了！
　　慕青：“……”完了，她好像碰见撒酒疯的了。
　　就在她决定认错的时候，苏冉却突然止住了哭声，她打了个嗝，歪头看着她，突然问道，“你退一步的动作是认真的吗？”
　　慕青：“……”我不知道我认不认真，但是我知道你肯定认真了。她无奈的叹了口气，放下了手，对她道，“过来。”
　　这回苏冉倒是乖乖的过去了，她站在苏冉面前，双手扶着她的肩，垫脚靠近她，酒气混着呕吐的味道直冲上来，让她下意识要躲一躲，可是想到刚刚苏冉撒酒疯说她推开了是讨厌她，又生生止住了自己的动作。
　　苏冉突然哈哈大笑了一声，她用力推慕青，却把自己推走了，后者赶紧伸手捞住她，“哎哟，我的祖宗，你乖乖站好了。”
　　“我就不！”喝多了的苏冉任性的很，她一把摔开她的手，晃悠了一下，在慕青担惊受怕的眼神中，突然就站着不动了，她还来不及松一口气，就见前者猛地咧开嘴大笑起来，伸手摇摇晃晃的指着她，大声道，“我认识你！”
　　“我认识你！”她说着好像把自己难住了，偏头想了好半天，然后恍然大悟道，“小瘪三！”
　　慕青：“……行吧，小瘪三就小瘪三吧，好歹是个人名。”她伸手将她侧身揽过来，带到洗手台，诱哄道，“来，洗个脸洗个手。”
　　“我不！”苏冉被推到了洗手台前，却将自己的手藏了起来，她嘟着嘴撒娇，“我需要亲亲才能洗手。”
　　“……”慕青真的快服了，一个平日了乖的不行的人，没想到喝醉了之后就是个，无理取闹加胡搅蛮缠的小混蛋，她伸手将她脸盖住往下按了按，“行了行了，乖乖的，让……小瘪三给你洗手。”
　　“嗯——”苏冉摇头甩开她的手，对着她傻笑，“不，你不是小瘪三，你是……是学姐！我最喜欢的——嗝！慕青，学姐！”她半靠在慕青怀里，伸手指着她的下巴，呵呵直乐。
　　“哦？原来你还记得我啊？”慕青借机抓住她的手，往打开的水龙头下送，冰凉的水温让她开心，“嘿嘿嘿~真舒服~”慕青要掰开她的手指，水流冲刷掌心时，她又忍不住蜷了蜷手指，却是乖乖的站在那，她咯咯笑，“痒~”尾音软软糯糯的，像是撒娇。
　　慕青看了她一眼，忍不住笑了一声，“其实……你要是不闹腾，还挺可爱的。”
　　“我可爱？”苏冉偏头看着她，眼睛水亮亮的，问她，“我可爱吗？”
　　“嗯，可爱。”慕青点头，声音温柔的哄她道，“所以可爱的小冉可不可以告诉我，你今天为什么这么不听话？为什么不开心？”
　　“因为……”苏冉一说到这个，整个人又都为u起来，她嘟着嘴，眼角又下撇了，她说，“因为你讨厌我。”说着眼睛里就漫起雾气。
　　“……又来？”慕青都怕了，已经做好了她又要胡闹一场的准备，却没想到她只是缩了缩鼻子，把眼泪又憋了回去。
　　她松了口气，继续帮她清理手指，却听见一声很轻的话落尽她耳里，她一愣，问道，“你说什么？”
　　“我说……”苏冉偏头看着她，除了脸色苍白，感觉一切都正常，她缓缓开口，吐出四个字，“——我喜欢你。”


第43章 心疼
　　苏冉——喜欢我？慕青愣愣的看着面前的人, 猛地松开手跳开一步, 有些尴尬的抓了抓头发, 道，“你醒了？”
　　“……嗯。”苏冉被她跳开的动作伤到，很想装作没醒的样子去闹, 顺理成章的将这段敷衍过去, 就当作是喝醉了之后的“胡话”，可是……她办不到。
　　她情绪低落的站在洗手台前，突然笑了一声问道, “学姐，你会讨厌我吗？”她抬起眼, 那里面的悲伤失落交杂在一起，让慕青发愣。
　　她下意识搓了搓指节，想抽烟了……可是烟放在了桌子上, 没有带出来，她有些狼狈的转过头去, 逃避了这个问题, “你……你洗把脸吧，我在外面等你。”
　　苏冉看着她仓皇离开, 对着关上的门，露出一个让人心碎的笑容，她缓缓点头, 说, “好。”
　　只要你说的, 我永远都听你的。她在心里这么想着，却明白，今天之后，就没有永远了。她终于忍不住，想要大哭失声，可是她不想让自己太过丢脸，于是打开了水龙头，那压抑的哭声淹没在水声里，却遮掩不住那悲伤。
　　慕青关上门，一转头看着外面的林七七愣住了，“你——”
　　“来得挺早，什么都听见了。”林七七说着从兜里掏出一包烟，“刚刚找经过的人买的，不是你常抽的牌子，劣质香烟，多多包容一下。”
　　“……谢谢。”慕青接过，抽出一根点燃，她抽的有点凶，大口大口的像是在吸食毒/品一样，尼古丁的味道这次却也无法将她的大脑冷静下来。
　　她靠在墙壁上，听着里面压抑的哭声和水声，突然烦躁的抓了抓头发，用手捂住了自己的脸。她将刘海撩上去，露出因为心情不好而显得分外凶狠的眼睛，缓缓问道，“为什么会变成这样？”
　　“你问我，我怎么知道？”林七七耸了耸肩，她沉默了一下，“其实，最早发现苏冉问题的是笑笑姐。”
　　“那为什么不早点告诉我！”慕青的愤怒像是找到的宣泄口，她对着林七七皱眉低吼道。
　　“你冷静一点！就算我当时告诉你，你会相信吗？又或者情况会比现在好一点？”林七七冷笑了一声，看着她嘲笑道，“就你这不自己亲眼所见，否则别人的话都是放屁的性格，谁他妈说苏冉喜欢你你会信？”
　　慕青：“……”她不会信的。她有点颓丧的仰起头，叹了口气，又问道，“我该怎么办？”
　　“冷静下来，会有办法的。”林七七拍了拍她的肩膀，“主要是看你对这段关系的看法，不要着急的下判断，好好想想吧。”
　　“……我心里很乱。”慕青说道，眼神很是无助和迷茫，里面又参杂了无数的情绪碎片，看起来十分复杂。
　　“我知道，我以前……也是这样。”林七七低头笑了一声，想到了当初自己被告白的时候，也是这样，觉得很无所适从，不知道该怎么办，但是庆幸的时，林笑愿意给她想明白的时间，她最终还是接受了她。
　　“好好想想吧。”她说着对她露出一个宽慰的笑，伸手往包厢方位指了指，“那我先回去了，你在这等她吧。”
　　“嗯。”慕青点了点头。
　　林七七走了之后，过了大概十分钟时间，厕所的门终于被人打开，苏冉低着头出来，她抬起红肿的眼眶对慕青笑了笑，“走吧。”好像什么事也没发生过一样。
　　慕青看着她的背影，想要说些什么，可最后只是沉默不发的跟着离开了。
　　而两人不知道的是，在她们离开后一两分钟，有人再度推开厕所门，她看了看空无一人的外面，捂着嘴震惊的想道：原来……苏冉喜欢慕青，跟林七七一样，是一个女同！
　　两人回到了包厢，慕青刚坐下，林七七就扬了扬刚夺回的话筒，将苏冉喊了过去，而后者今天一反常态，笑容满面的走过去，接过了话筒，歌声从音响里传出来，苏冉的声音因为哭过有些沙哑，愣是将一首开心的歌唱出了悲伤的味道。
　　慕青皱着眉看了看她，有些烦躁的抽出一根烟，却不知道想到了什么，又重新放了回去，夏玖看到她的动作，挑了挑眉，端着一杯水坐过去递给她，看了看烟盒道，“戒烟了？还是改牌子了？”
　　“……没有，只是不想抽。”她只是突然想到，苏冉说自己希望她戒烟，莫名其妙的，往常都是当耳边风的话，这一刻突然就落进了她心里。
　　“怎么？心里难受”夏玖明知故问，慕青白了她一眼，端起面前的杯子一饮而尽，却发现，“是水？”她皱起眉。
　　夏玖却看都不看她，语气很是平静，“让你清醒清醒。”
　　慕青：“……”
　　正在这时，包厢有人推门进来，慕青看着她突然拧紧了眉头，心里隐隐有种不安的感觉，她问夏玖道，“刚刚那人……什么时候出去的？”
　　“谁？陈佳？”夏玖顺着她的指引看向，走到人群中间似乎是说了什么，让所有人都震惊的围了过去，她挑了挑眉，摇头，“不知道，没注意。”
　　她觉得奇怪，看向慕青，“怎么了？突然问这个？”
　　“没有，就是……”有点不安，她摇了摇头，拿起桌上的冷水倒了一杯，再喝了一口，道，“也许是我想多了吧。”
　　苏冉唱完了一首歌，不等林七七又点了另一首，就这么一直唱下去，唱到自己嗓子沙哑也不肯停下来，这时，人群中突然不知道在谈论什么，爆发出一声大笑加尖叫，“喂喂喂！真的假的？”
　　“姬佬？真的是姬佬？她们？”女生看着手机屏幕上偷录的东西尖叫了一声，“我的天啊！”
　　“嘘！”陈佳做贼心虚往慕青的方向看了一眼，看她似乎在跟夏玖说话，没有注意到这里，才松了口气，压低了声音警告道，“你们不要乱喊。”
　　“知道知道！”几人敷衍的点头，围着视频挪不开眼。
　　又唱了两首，林七七实在受不了了，将苏冉手中的话筒夺了回来，不由分说的道，“去休息休息去！”在她开口反对前，已经招手喊来了别人。
　　苏冉无法，只好退开，她回头下意识走向慕青身边，突然一顿，脚下一拐，往里面走了走，坐到了中间。
　　看到当事人之一过来，陈佳立刻机敏的收了手机，假装什么也没发生的咳了咳。
　　然而她想息事宁人，有人却想要闹事。
　　苏冉刚坐在那还没有一分钟，突然有人紧贴着她坐下，是个戴眼镜的男生，因为挨的太近，她不太舒服的往旁边让了让，那男生眼中立刻出现了轻蔑的情绪，嘟囔道，“果然是姬佬，都不愿意跟异性坐的近一点。”
　　苏冉正在拿水，闻言脑子一蒙，睁大了眼睛看着他，脸色变得煞白，失声道，“你说……什么？”
　　“……”男生赶紧捂住嘴，不过见事情败露，又突然笑了起来，“哎呀，你别装了，视频都看见了，你对她——”他伸手指了指慕青的方向，憋不住的喷笑出来，“真是搞不懂，女人为什么要喜欢女人？够奇怪的。”
　　“匡——”苏冉猛地站起来，那瓶刚拧开的水就这么从他头顶倒了下去，她浑身都在颤抖，眼眶通红，声音哆嗦着，“删了……”
　　“啊！”男生短促的惊叫了一声，他狼狈的坐在那里，水从头顶顺着下巴滴落在地上，所有人都倒抽了一口气，震惊的看着这一幕，他猛地站起来，摘下眼镜甩了甩水，抬起头大声骂道，“你神经病啊!”
　　“删了！”苏冉红着眼睛大声道。
　　“删你个屁啊！你他妈给我道歉！”他说着扬手就要飞过去一巴掌，被人半空中截住，慕青站在苏冉背后，冷眼看着对面的人，眼睛里戾气深重，让人不寒而栗，那男生想要挣开她的钳制，可是发现，这个女人的力气，比他想象中的还要大！
　　而慕青正偏头看向还在发抖的苏冉，低声问道，“怎么了？”
　　“视频——”苏冉执拗的看着男生，颤抖的道，“删了！”
　　慕青皱起眉，心里有不好的预感，冷声问道，“什么视频？”说着手上开始用劲。她跟夏玖常年混在武馆，系统学过拳击和散打，手上的力气像这些天天坐在教室里，上一堂体育客都唉声叹气，要了把老命的人怎么比得过？
　　“疼疼疼！”他立刻大叫起来，又觉得丢了面子，恼怒的道，“视频又不是我拍的，你要删找别人去啊！冲我发什么火！”
　　“视频……是谁拍的？”慕青抬眼在人群中看了一眼，没有人出来承认，她的目光逡巡一圈，凭借着直觉锁定在陈佳身上，她松开扣着男生手腕的手，对着她摊开掌心，比了比，冷声道，“拿来。”
　　“我……我没有……”她还想否认，慕青却真的动了怒，提高了声音。“拿来！”
　　她这才不甘不愿的掏出手机，磨蹭的走过去，她解开锁，当着她的面删，手机却被一把抢走，她下意识要抢回来，“欸……”却被慕青一个冷眼制止了回去。
　　那个视频还在播放，但是声音关掉了，画面正是洗手间里，苏冉趴在洗手台上大哭的样子，慕青睁大了眼，她打开声音，哗啦啦的水声和里面压抑的哭声就这么传送了出来。
　　她觉得异常愤怒，差点没将手里的手机直接摔出去，她深深喘了两口气，闭上眼，再次睁开的时候，将视频的进度条往回拖了拖，一开始没有什么画面，她们还在隔间里，只能听见声音，正好将苏冉发酒疯到后面告白失败伤心哭泣全都有。
　　她捏紧了手，听着里面的声音，看着苏冉惨白的脸，强行抑制住想要打人的冲动，抖着手将视频删除干净，然后将手机还回去。
　　陈佳要去伸手接，只见她收回来，猛地一摔。
　　“啪——”手指飞射到墙上，摔的四分五裂，支离破碎。
　　“喂！”陈佳大喊了一声，赶紧跑过去，愤怒的看着慕青。
　　后者却根本不理她，牵着苏冉温柔的道，“我们走吧。”
　　“喂！摔了我手机就想跑！”陈佳大叫着要追上去，林七七突然笑了一声，“我劝你现在还是老老实实的呆在这里比较好。”
　　“凭什么？！”
　　“凭什么？”夏玖冷漠的站了起来，她迈开步子走过去，绝对的身高压制，让陈佳害怕的缩了缩肩膀，她面无表情的看着她一眼，“你应该庆幸她现在脾气不错，不然这时候摔出去的可就是你了。”
　　随着她的话，陈佳的心一寸寸的凉了下来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　三更~
　　欢迎各位小可爱食用~感谢支持~么么哒~


第44章 崩溃
　　慕青在门口打了车, 将还处于怔愣状态的苏冉塞了进去, 然后自己进去, 报了一个苏冉家的地址后，坐在那里有些担忧的看着身边的人，她伸手想要安抚一下她, 却被躲开。
　　她顿住, 沉默的收回了手。
　　苏冉现在情况很不好，她靠着车门缩着，浑身都在发抖, 低垂着头，不允许别人的接近, 只有大颗大颗的眼泪直往下掉，慕青既担心又心疼，偏偏不敢随便刺激她, 只能手足无措的坐在那里。
　　车子一路沉默的到了目的地，慕青下车, 站在车门口, 对着里面的苏冉伸出手，“到了。”
　　苏冉飞快的抬头看了她一眼, 露出哭的红肿的又低下头去，就是不出来。
　　慕青在车门口站了一会，因为给的车费足, 司机也没有催她, 她最后选择了让步, 退开了，苏冉这才出来。
　　她低着头站在原地深深鞠了一躬，“学姐，再见。”说着转身就要跑上去。
　　“等等！”慕青焦急的拉住她的手，看着她颤抖的背影，心疼极了，最后还是尊崇内心，张开手从后背抱住了她。
　　苏冉睁大了眼，眼泪不受控制的从眼眶落下来，她无声的哭泣，悲伤将两人淹没。
　　慕青闭着眼，将这个怀抱收紧，她将头埋在她发间，其实并不好闻，都是糜烂的酒味，却让她心疼的皱起眉，好半晌她才闷声的说道，“对不起。”是我没有保护好你。
　　苏冉摇了摇头，她却一句话也说不出口，只有哽咽的哭声，在黑夜里让人异常难受。
　　慕青觉得心头像是堵了一块大石头，让她喘不过气来，让她也忍不住想哭。
　　滚烫的泪水从发丝里落进来，砸在皮肤上，转瞬又变得温凉，苏冉微微张大了眼：学姐……哭了？这是第二次，为了她哭。
　　眼中好不容易止住的眼泪又落了下来，她眨了眨眼，那滴泪沾在睫毛上，颤颤巍巍的，她沙哑着声音问，“学姐，为什么对我这么好？”
　　“……我对你不好。”要是对你好的话，就不会让你承受刚刚那种事情了。慕青这么想着，心里的自责愧疚达到了顶峰。
　　“……学姐。”苏冉沉默了很久，突然叹了口气，她拉开慕青的手，跟她面对面站着，她红着眼眶歪头微笑着，缓缓摇了摇头，“学姐，要是我喜欢我的话，不要对我那么好。”
　　“我……”慕青有些慌乱，下意识的伸手想要抓住她，她却退后了一步。
　　“我知道，现在的我，很卑鄙，可是学姐——慕青，我需要一个答案。”这是苏冉第一次叫她的全名，却是在这种情况下，她坚定的说道，“我要答案。”
　　“我……”她却再一次回避了这个问题，她有些狼狈的移开了眼，“我给不出答案。”
　　苏冉失望了，又觉得释怀，点了点头，“我明白了——那么再见。”她说着毫无留恋的就转身离去了。
　　这次慕青喊她，没有人回头，她看着她跑上楼，静默的在下面待了好几分钟，才转身离开，背影看起来，莫名的孤寂。
　　苏冉就站在楼梯的窗口，看着她慢慢离开，心里像是被挖空了一块，生疼生疼的，她靠着墙壁蹲下来，捂着嘴，无声的大哭起来。
　　有些人我们很爱，可是有些时候，我们不得不放开。是为了她好，也是为了我好。——苏冉
　　苏冉躺在床上一夜没睡，她闭上眼睛，身体明明很累，脑子却根本睡不着，不停回放着今天晚上的种种事情，让她难受的，在半夜偷偷蒙在被子里，哭湿了枕头。
　　直到凌晨四点多，她才模模糊糊的睡着，然而六点半……起床的闹钟响了。
　　“冉冉？”今天闹钟已经响了好几分钟了，人却还没有起来，苏妈妈觉得有些奇怪，过去敲了敲门，担忧的喊道，“起床了。”
　　“起来了起来了。”苏冉赶紧从床上爬起来，连应了两声表示没事。
　　由于睡眠不够，她整个人昏昏沉沉的，出门的时候连校服都穿反了，洗碗刷牙的时候，特意用凉水拍了拍脸，想要清醒清醒大脑，然而这招时效太短，不过就吃饭的几分钟，就失效了，撑着脑袋开始钓鱼。
　　苏妈妈看着对面再次睡着的女儿，担忧的皱了皱眉，“冉冉？要不……你今天还是请假吧？”
　　“啊？不用不用！”苏冉连忙摇了摇手，飞快的抓了个包子塞进嘴里，操起桌上的一瓶牛奶就往外跑，“时间来不及了，我先走了妈。”
　　“欸等等！”你拿的是纯牛奶！然而人已经跑远了，她叹了口气。
　　苏冉一口气跑出了小区，被冷风一吹，瞬间清醒了很多，她拍了拍脸，强打起精神开始解决自己的早餐，结果往手里一看，她拿的居然不是旺仔牛奶，而是纯牛奶。
　　她最不喜欢喝这个了……她皱了皱眉，还是弄下了吸管插了进去，没有什么味道的牛奶从舌尖滑落进口腔，反而将她凉的一激灵。
　　就这么晃晃悠悠的到了学校，苏冉在自己的位置上坐好，拉开背包，突然愣住，只见里面放着琳琅满目的零食吃的，还有她最爱的旺仔牛奶……
　　只是今天……她们没有主人了。她心里失落的叹了口气，将背包拉起，塞进抽屉里，将脑中的一切都放空掉，从现在开始，她要忘记慕青。
　　因为得到了允许，也因为自己的原因，苏冉今天没有去音乐社，背包里的零食都分给文乐和谢静云吃了，没有了中午的社团活动，吃完了饭后，她久违的跟陈谣坐在了一起，一时间有些无所适从。
　　那种有什么东西被掏空了的感觉。
　　陈谣正在打游戏，打着打着突然问道，“欸，对了，我今天看到慕青了。”
　　“……嗯。”现在这种时刻，在她最不想听到这个名字的时刻，这个名字却出现在耳朵里，她沉默着，都不知道自己该摆出什么表情是好了。
　　陈谣一边打游戏，一边汇报战况，“我去楼顶打游戏，看见她好像在打架哦。”
　　“打架？！”苏冉猛地睁大了眼挺直了背，震惊的看向她。
　　“是啊，也不知道发生了什么，反正她把几个人赌在角落里打了一顿，有男有女，不过说真的——她身手真不错。”她说着点了点头，“对了，慕青打完了之后，我还看到了学生会长，她们关系真的不错。”传说中铁面无私的学生会长，居然面对校园暴力只是围观？
　　苏冉沉默了下来，心里又松了口气，还好……没事。她悲哀的发现，如今的自己真的无法把她当一个陌生人一样的，无论发生什么事就当是看了一则趣闻。
　　陈谣说完之后，好半晌后知后觉的转过头来，她皱了皱眉，“你今天？”
　　苏冉自然知道她要说什么，垂下眼睑“……我打算放弃她了。”
　　“哦，放弃啊……等等，放弃谁？”陈谣惊讶的转过头来，连游戏都不顾了，耳机里面传来怒吼，“喂喂喂！小谣谣你干嘛不动了？网卡了？说什么呢？啊啊啊啊啊啊完了完了，打团了！看我大招！……”
　　烦的陈谣直接将耳机扯了下来，她上下看了苏冉好几眼，迟疑道，“你……说真的？”怎么这么看着不像呢？
　　苏冉被她看得不好意思，偏头挠了挠脸，余光撇到她已经灰了的游戏界面，上面的倒计时已经快走完了，“你……你要复活了。”
　　“我靠……”陈谣猛的转头，立刻戴上耳机操纵着游戏人物出门，队伍频道已经有人在骂，问她会不会玩，她只是瞄了一眼，完全没把那些脏话放在心上。
　　“哎哟～回来了？”严肇在那头问道，“快过来，中路有两个人。”
　　“嗯。”陈谣漫不经心应了一声，如愿过去。
　　今天上了一天课，昨天又醉酒，苏冉努力在教室里坐了一天，等到自习课时，终于心不在焉了，她即松了口气，又觉得无所事事。
　　她百无聊赖的把手伸进抽屉里，拿出了那罐旺仔牛奶。
　　往日里最喜欢的东西，现在看着没有一点想吃的欲望。
　　慕青学姐……你就真的这么讨厌我吗？她垂下眸子，心里的难过忍不住流露出来，文乐正在一边吃棒棒糖一边做题，结果笔芯没水了，她甩了甩笔，完全写不出来。
　　她从桌子里拿出笔芯盒，打开一看，里面也空了 ，正要找苏冉借，结果偏头一看，当事人正对着一罐牛奶发呆。
　　“……喂！”她推了推苏冉，“旺仔牛奶？挺好吃的。”
　　“啊，嗯，”苏冉点了点头，想了想，将那罐牛奶放到了她面前，“那你吃吧。”
　　“……真给我？”文乐拿起奇怪的看着她。
　　“嗯，你吃吧。”苏冉笑了笑，转头自己拿起笔开始做题。
　　文乐偏头看了看她，不太明白的耸了耸肩，开了罐，喝了一口，真的好吃，她一脸满足的拿起没有墨水的笔，然后看着写不出一个字的纸页，才恍然想起自己要做什么。
　　正在这时，突然有人敲了敲教室门，众人转头看去，有人惊讶的喊道，“班助？”
　　苏冉看着进来的慕青，怔愣在哪，差点连笔都捏不住。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大青下一章要登场了～
　　她还是狠不下心的，大家不要讨厌她呀～


第45章 跟我走
　　“班助！”班里的人看到她都很是惊喜, 慕青虽然不是很好的班助, 但是她性格好, 对人基本有求必应，特别是对女生，所以在班里人缘还不错。
　　有人都不顾上面坐的老师, 直接站了起来, “班助，你怎么来了。”
　　“额……有点事情。”慕青看了看苏冉，有些尴尬的摸了摸鼻子, 她受了点伤，嘴角红了一块, 左手两根手指上还包了创口贴，看起来有些狼狈。
　　“咳！”讲台上的严老师咳嗽了一声，看着那些胆敢无视她的学生, 声音冷冷的问，“你们都干什么？不想毕业了是不是？”
　　“额……”众人立刻尴尬起来。
　　慕青连忙摆了摆手, 赶紧让那些人坐了回去, 对她笑了笑，“严老师, 都是我的错，没跟你大声招呼就来了，是我不对。”
　　“你还知道？”严老师哼了一声, 站起来走过去问她, “你不好好学习, 过来干嘛？还有你这脸上的伤是怎么回事？”她皱起眉，严厉的道，“你打架了？”
　　“没有没有，我就是摔了一跤。”慕青笑呵呵的，直接说道，“老师，我来找个人。”
　　“这样的伤你说你是摔的？你就蒙我吧。”严老师翻了个白眼，推了推鼻梁上的眼镜，却也没为难她，只是叮嘱道，“你不要对我的学生做什么，下课之前回来知道吗？”
　　“老师，您对我还不放心吗？”慕青摸了摸头。
　　“就是对你，还有你们那帮人不放心！一个个年纪不大，鬼主意多的很，好的坏的，事情都是你们闹出来的，怎么信你？”严老师挥了挥手，语气凶，脸上的笑却是挡不住，“你们啊！什么时候能让我们这些可怜的人民教师，省点儿心啊？”
　　“我您完全可以放心，就是别人……我就管不着了。”慕青哈哈笑着，严老师笑着骂她“鬼灵精”。
　　两人和和乐乐的，听的教室里的人都是好奇无比，谢静云甚至伸手拍了拍文乐的桌子，转头悄声问她，“原来严老师还有这么和蔼仁慈的一面？”
　　“你问我我怎么知道？”文乐一边吃东西一边啧啧摇头，“没想到啊没想到……看来下次也可以试试卖卖萌……”说不定下次考砸了，严老师就不会再骂她，然后把她留下来抄试卷了。
　　教室里的喧闹，苏冉完全没听见，也不放在耳里，她面上低着头做题，其实笔都没动一下，专心听着门口两人的谈话。
　　学姐……来找人？找谁？她吗？她忍不住紧了紧手，不敢抬头，心里即期待，又唾骂自己：怎么就这么不争气，你就知道人家是来找你的？她现在躲你还来不及呢！谁让你……是个变态，喜欢人家。她委屈的垂下眼，难过的要死。
　　可是怎么办？完全控制不住自己的感情。苏冉啊苏冉，你能不能不要这么死皮赖脸的缠着人家？人家根本就不喜欢你，不在乎你是怎么想的！可是……她又想到昨天喝醉了酒的时候，学姐那么温柔的哄着她，像是对待自己最亲密的人一样。
　　到底为什么会变成这样呢？往日里的相处有多安心，如今回想起来就有多难过，心里像是被刀刮了一样，生疼生疼的，都怪她，是她不满足于现状，是她想要成为不一样的人，是她想要走进学姐的心里，都是因为她……所以这一切才变成了现在这副鬼样子。
　　其实当朋友不好吗？当一个被学姐照顾的后辈不好吗？为什么要破坏这一切呢……是因为心里有个声音在说：再前进一步，再往前靠近一点，你们之间触手可及。
　　她以为自己打破了那扇将她们阻隔的大门，其实并没有，因为阻隔她们的还有另一样东西——性向。这是一个无法更改的东西。
　　其实这样也好……如果继续这样当朋友，看到下一个后辈被学姐像照顾自己一样的照顾她，自己心里一定会更难受吧……就这样吧，再没彻底陷进去前，让一切都停止，成为一个过往。
　　不要再想她了苏冉，你争气一点，说好的要放弃的，绝对绝对！不要回头！现在回头，结果也还是一样啊！她在心里默默的说道，自己抹了抹忍不住溢出来的眼泪，努力装作没事的样子，想要继续做题，捏着笔的手却在不停颤抖着，一个字写的歪歪扭扭。
　　“苏冉，”突然有声音喊道，很熟悉，带着一点点沙哑和尴尬。苏冉睁大了眼，不可置信的抬起头，就见慕青不自在的咳嗽了一声，冲她招了招手，“你来一下。”
　　学姐……真的是来找她的？她怔愣了一会，猛地放下了笔，推开椅子就站了起来，在她反应过来之前，已经义无反顾的走了出去。
　　慕青看着苏冉捏紧双拳，雄赳赳气昂昂的走出来，眼睛有些赤红，像是……来寻仇的。
　　她难得有些心虚的退了一步，严老师看着自己一向乖巧的学生以这样一副样子走出来，突然有些怀疑的看了慕青一眼，“你……是不是做了什么对不起她的事情？”
　　“……没有啊，严老师……”慕青摆了摆手，想起昨天晚上的事情，底气就不是那么足了，额头上有虚汗滑落下来。
　　严老师一眼她这样子更是怀疑，“真的没有？你是不是欠她钱了？”
　　“真的没有！”慕青都快应付不来了，眼疾手快的一把抓住苏冉的手拖到面前，对着她“呵呵”傻笑了两声，“我就先走了啊，人我带走了，老师再见！”
　　“欸你！”严老师看着她狼狈跑远的身影皱起眉，“还说没有欠人家东西，这么心虚……”说着走进来，在教室众位同学惊异的眼神中脚步一顿，她低声咳了咳，喝道，“咳——好好自习！”
　　苏冉被慕青带着直接跑下了二楼，直到楼梯上她才停下来，探头看了看严老师已经回教室了，才松了口气，无奈的笑了笑，“严老师真是，还是这么敏锐……”每次她一做坏事就能感觉出来。
　　苏冉看着自己被学姐紧紧牵住的手，红着脸动了动，小声的说，“疼……”
　　“哦！对不起！”慕青赶紧放开，她摸了摸头，一看到眼前的人就想起昨晚上那个告白，脸顿时就红了，有些不自在的偏过头，咳嗽了两声。
　　“那个……”苏冉快速抬头看了她一眼，她似乎也没睡好，眼睛下有一圈浅浅的青黑，但是被伤盖住了，不怎么看得出来，她很想问她这些伤是怎么来的，但是又想起刚刚在教室里做的自我建设，立刻又闭上了嘴，她掐了自己手臂内侧的肉一下，顿时疼的脸上的红晕全白了回去，脑子才冷静下来，平静的问道，“学姐……找我什么事吗？”
　　“……”苏冉明显不同的态度让慕青脸色也变了变，她抿了抿发白的唇，将手插进裤子口袋里，不安的攥了攥，手心里的冷汗黏黏腻腻的，她已经很久没有这样的情绪过了，就连第一次上全国大赛的比赛会场，她也只是深吸了一口气，就将那种情绪压制了下去。
　　可是现在能怪谁呢？只能怪自己吧。她想着心里叹了口气，眼神复杂的看了苏冉一眼，转过身道，“你跟我来。”
　　“去哪？”苏冉奇怪的问道，她现在并不是很想跟她单独相处，因为自己原本坚定下来的心绪面对她时，总会变得很乱，让她一次次的做出不理智的行为。
　　“你跟我来就是了。”慕青不等她逃避，直接伸手拉住她的，还往自己的方向拽了拽，她看着苏冉不乐意的样子，最后道，“你放心，这一次之后……我再也不会缠着你了。”
　　“我……”苏冉咬了咬嘴唇，心里难受的想要哭出来了，面上却露出一个难看的笑，她说，“好，我跟你走，也希望你……说话算话。”
　　苏冉就这么被慕青拉着走，一路上，她看着自己被人拉着的手腕，哭笑着想道：你看人家自己都说了不想和你再有瓜葛了，放弃吧，不要再纠缠下去了，这样对你，对她都不好。现在你的心思已经被别人知道了，你难道想跟当初林七七学姐一样吗？把事情闹成不可收场的样子，最后连学姐也拖累下场。
　　……就这样吧。她紧了紧手虚虚握住牵她的那只，笑着闭了闭眼，最后一次，就最后一次，从此以后再也不打扰她了，苏冉，就最后一次了……
　　慕青将苏冉带到了五教楼边上的运动场，因为五教楼这边是高三的奥赛班和特长生的地盘，所以人并不多，但是苏冉远远的看见，足球场站了一排排的人，她拉着慕青停住，“学姐……她们是在上体育课吧？我们来这里干什么？”
　　“你过去就知道了。”慕青对她笑了笑，安慰的扯了扯她的手臂，“别担心，有我在呢。”
　　说着将人带了过去，她们刚一走近，坐在看台上的人就站了起来，有人招了招手，“哎哟~慕大青，这儿~”
　　————
　　有些话我知道我明白，可是听你说出口，心里难受的要命。
　　感情是一份毒药，尝时甘之如饴，痛时也肝肠寸断，偏又甘之如饴。——苏冉
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小剧场
　　苏冉：qaq学姐居然说出这样的话，难受想哭嘤嘤嘤
　　亲妈（心疼）：哦哦，乖宝宝不哭不哭，我帮你把这丫给踹了，居然敢欺负我家小可爱让你难受？哼！看我不虐死她！虐的她哭爹喊娘！
　　苏冉：qaq更难受了怎么办嘤嘤嘤……学姐……
　　慕青：乖~别哭了~摸摸头~
　　亲妈：……你还是跟她白头偕老吧，我放弃抵抗。


第46章 给我点时间
　　“严肇？还有林七七？”慕青挑了挑眉, 脚步一拐, 先走了过去, “你们怎么在这？”
　　“你说呢？”严肇穿了一身篮球服，他应该刚运动完，脸上还有汗, 他站在台阶上伸手拍了拍慕青的肩, 不满的道，“不是我说啊大兄弟，打架都不跟我说, 这是不是过分了？”
　　“我……是不是周鹏跟你说的？他人呢？”慕青说着左右看了看，并没有看到熟悉的人。
　　“嗨, 他啊，回去复习去了，说跟这群人渣呆一起浪费时间。”严肇说着从上面跳下来, 走到对面那一排排人中一个男生面前，冷笑了一声, 阴测测的问道, “怎么样？先拿哪个开刀？这一个？”他说着就扬起手，那男生见势惊叫了一声, 抱着脑袋往旁边躲。
　　苏冉觉得这声音很耳熟，探头看去，发现居然就是昨天聚会的时候, 跑过来挑事的那个人, 她惊讶的将人都打量了一边, 立刻就看见了几张熟悉的脸孔，就连拍视频的陈佳也在。
　　“喂喂，能不能有点出息啊？我就吓吓你好吗？”严肇伸手将那男生提了起来，苏冉这才看清楚，那个男生脸上都是伤，看起来青青紫紫的很是可怜。而在这里的，大多数人脸上都带了伤。
　　“学……学姐？”苏冉突然想起今天中午的时候陈谣跟她说的话，眼睛里闪过震惊：该不会……学姐其实……是在给她报仇吧？
　　“没事。”慕青以为她是害怕，拍了拍她的手，伸手将她往前面推了推，温声细语的道，“你别害怕，他们不会动手的，就是来跟你道歉，我在这呢。”
　　“……不是，我……”苏冉只觉得鼻酸，她有点想哭，伸手按了按眼眶，稍微缓过来一点了，才问道，“是学姐……出手打了他们吗？”
　　“额……嗯。”慕青摸了摸后脑勺，惭愧的道，“其实我知道我不该使用暴力，周鹏夏玖也都劝过我了，我没听……我就是心里气不过……你……你别生气了……”她有些期期艾艾的看着她。
　　“我是有点生气，”苏冉抹眼泪，她一点都不想哭，可是根本止不住，她声音哽咽，大声道，“对！我就是很生气！”
　　“你——你别气了……我、我错了！你别哭了……”慕青手足无措的看着她，从兜里掏出卫生纸想要给她擦眼泪，却被她用力的甩开。
　　苏冉已经顾不上丢脸了，她伸手拽紧她的衣服，抬头看着她，眼泪大颗大颗的往下掉，哭的浑身都在颤抖，“你！你到底为什么要这样对我！？我到底做错了什么你要这样对我？”
　　“我……”慕青低头看着她，身体往后仰，伸手揽住她的肩膀，不让两个人滚到草地上，她有些不知道自己做错了什么，慌乱的用纸巾给她擦眼泪，嘴里一直说道，“我错了，我知道错了，是我不对，你别生气了，我……”
　　“你知道个屁！你什么也不知道！”苏冉一把打开她的手，因为她的话哭的更凶了，她睁大了眼睛看着她，像个无理取闹的人，“你！就是你！为什么每次你都要在这种时候出现我在面前？初中的时候是这样，寝室的时候是这样，现在又是这样！你到底要做什么？”
　　“让我放弃你，现在又让我忍不住想要继续纠缠你，想要继续追逐你，你在耍我吗？好！好！你赢了！我现在就跟个傻子一样被你耍的团团转，还根本无法放弃你！你赢了！你赢了！”她哭的停不下来，声音一抽一抽的咆哮着，她松开手，用手背不停的抹眼泪，最终伸手捂住自己的脸，像个孩子一样无助的蹲了下来，终于将自己的内心全部都剖露了出来。
　　慕青看着她蹲在自己脚边，想要伸手安抚她，苏冉的声音闷闷的从手心里传出来，“你别管我了！你能不能——不要再对我这么温柔了？”她真的会沦陷的，会陷在这场虚假的温柔里再也脱不了身，再也……
　　“我……我没有叫你放弃我。”慕青的声音从头顶传来，苏冉睁大了眼，停止了哭声，猛地抬头愣愣的看着她，看着她无措的站在那里，愣愣的问道，“你知不知道、你自己在说什么？”什么叫做……没有让我放弃你？
　　“我……我只是心里很乱，我不知道你对我是那样的心思，也不对，我知道，但是我……”慕青语无伦次的说着那些话，最后崩溃的大叫了一声，将所有人都吓得一愣。
　　她抓了抓自己的头发，直接伸手将发圈取了下来，马尾没了束缚直接散下来，因为她将刘海也扎了上前，现在松开了，却没有落下来，而是倔强的翻翘着起来。
　　黑色的长发从后面散落到肩膀上，上面还有扎过的痕迹，稍微遮掩住那双凤眼，莫名看起来有些委屈。
　　她干脆也蹲了下来，伸手将她哭湿的头发撩开，眼睛里的光既有对她的心疼，也有对自己的委屈，她缓缓说道，“我不知道为什么，看到你就觉得心疼，总是忍不住想多事的保护你，把你当成一个孩子一样的，总是有些担心你会不会受到伤害。”
　　“也很奇怪，你好像总是能很快的感知到我情绪的变化，你每次恰到好处的让我心软……知道你喜欢我，我很苦恼……我不知道该拿你怎么办。”她笑了一声，“你是个很好的女孩，你还太小，你不知道这条路有多艰辛，所以我总是想，拉你一把，让你不要在这条路上一条道走到黑……我自己也不能理解我是什么情绪，但是你说的对，我特别混蛋。”
　　“我不想回应你，也不想放开你，我是混蛋。”
　　“对！你就是混蛋！”苏冉突然大声骂了一句，她吸了吸鼻子，似乎是想要笑，却只扯出了一个特别丑的表情，她一把抓住慕青的衣领拖到了自己面前，她大声骂道，“大混蛋！你凭什么决定我要不要走这一条路？你怎么就不知道我是不是天生的？你想不回应我就不回应我？想不放手就逼着我不放手？你怎么这么过分！你怎么就这么混蛋！”她说着，忍不住伸手要打，可是扬起手，却又颤抖的挥不下去，最后只能无力的重新抓住她的手臂。
　　“苏冉，”慕青红了眼眶，她伸手抱住她，摸了摸她的头发，将下巴搁在她头发上，她哑着声音问道，“你可不可以给我点时间，让我好好想一想，让我认真的来思考到底该怎么办，该怎么处理我们之间的关系啊？”
　　“就让我们跟林七七她们一样好不好？”她松开手，帮她擦了擦哭花的脸，笑着说道，“我们还小，我还没成年，你也才十六岁，我们还有很多时间来思考，这件事情到底该怎么办。”
　　“你最少……最少等到我们成年，等到我们都到能够为自己的行为负责的年纪，我们慢慢来，给我一个机会，也给我一点时间。”她絮絮叨叨念着重复的话，语气是从来没有过的温柔，她伸手抹开苏冉沾在眼角的头发，突然俯身在她眼睛上亲了一下。
　　苏冉下意识的闭上眼，感觉到温热的唇紧贴在眼皮上，她声音低低的沙哑的涌进耳朵里，“我求求你苏冉，你不要再推开我了，我不要你在追逐我，我们就这样，自然而然的，我们慢慢来。”
　　“我们那么年轻，我们有一辈子耗。”她嘴里尝到了咸的的味道，她松开手，看着睁开眼的苏冉，无比忐忑的问她，“这个方案……好不好？”
　　“……好。”苏冉不住的点头，几乎说不出话来，她笑着又摇了摇头，眼角微微下垂，那些爱恋全部都破冰而出，落在慕青眼睛里，让她忍不住动容。
　　“慕青啊慕青，”苏冉哽咽着道，“这样的你，又该怎么让我拒绝？”
　　两个人相望着，慕青笑着低下了头，苏冉则是伸手开始抹脸上的眼泪，终于后知后觉的害羞起来，“都怪你，都是你害我出丑……”她语气带着一点点撒娇，试探的瞄了瞄头顶的人。
　　慕青有些无奈的地上捡起被她打掉的纸巾，抽出一张给她擦眼泪，“我要给你擦来着，是你自己拒绝了，还打我……”说着像是委屈极了的撇了撇嘴。
　　林七七&严肇：“……”两人对视一眼，齐齐打了一个哆嗦，转过头去，对着那群看待了的屁民们挥了挥手，“去去去，看什么看？不怕大魔王削你啊？还敢看！”
　　于是众人立刻都害怕的也齐齐转过身去。
　　严肇想来想去，推了推林七七的肩，“所以说……这又是个姬佬？”
　　“你问我？我怎么知道？”林七七摊手，指了指后面给人擦眼泪的那位，恶寒的缩了缩肩膀，抖落一地鸡皮疙瘩，“你刚刚没听她们说啊？还要等成年才确定呢。”
　　“那你说……能不能成？”严肇又问她。
　　————
　　我害怕你放手，又害怕你越陷越深，我不知道这是不是喜欢，我只知道，你难过时，我也很难过，所以就忍不住再一次心软。——慕青
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大青不经意的温柔让小冉越陷越深，小冉的关怀充满了大青空虚的情感空缺。
　　其实我说不来什么是爱什么是喜欢，这一种感情参杂了太多东西，一见钟情虽然存在，但感情的维系还是需要那些细节，那一点不经意间就放到对方身上的眼神。
　　感情总是小心翼翼的，双方都很脆弱，每个人都要成长，需要不停的维系，需要两个人一起往前走，单方面的付出会疲累，一定要珍惜身边的人呀，各位。
　　愿你们都能遇到那个，将你温柔以待的对方。


第47章 旺仔牛奶
　　林七七认真思考了一下, 摇了摇头又点了点头, “你要我说呢, 我不太看好，慕青家庭情况太复杂，而且看她老爸的意思有意让她继承家业, 她妈也不是省油的灯, 至于苏冉嘛，我去过她家，就是平常人家, 你也知道现在长辈们对待同性恋，几个会有好的态度？再说了, 她们性格三观什么的完全不同，要在一起，我看哪——玄。”
　　“但是——”林七七话锋又是一转, 比了比手指对着严肇努了努嘴，“你看慕青那态度, 明显对苏冉不一样, 说不上是不是喜欢，但就算不是, 估计也离那不远了，就慕大青那性格，宁为玉碎不为瓦全, 你说她要是想要什么东西, 哪有不得手的？”
　　严肇顺着她的话想了想点了点头, “你说的对。”
　　“所以这件事能不能成，关键还得看慕青。”林七七环胸感叹了一句，“慕大青啊慕大青，希望你能像自己说的那么认真就好了~”
　　“……”严肇跟着点了点头，他摸了摸下巴，突然说道，“刚刚她们说……你和笑笑姐之间，也有个成年的约定？”
　　“怎么了？”林七七偏头打量了他一眼，皱起眉来，“不是说慕青吗？好好的扯上我们干嘛？”
　　“没什么，就是想问一下啊，你……和笑笑姐有三年了吧？”严肇压低了声音问道。
　　“三年零一个月14天，怎么了？”林七七挑眉。
　　“也就是说……这么久以来……你跟笑笑姐，什么也没做？”严肇猥琐的挑了挑眉，凑近了她，“笑笑姐不远千里来到你身边，然后你们就……干干净净的？”
　　“……”林七七听明白了，瞬间涨红了脸，猛地一脚就将他往地上踹去，恼羞成怒的道，“严肇！你他妈脑子里整天都在想什么狗屁东西！以后再敢胡说八道，老娘让你魂归西天！！！”
　　一切都结束后，苏冉靠着慕青的肩睡着了，林七七已经看得犯困，她站了起来，打哈欠问道，“不行了不行了我困得要死，需要点东西提提神。”她说着一脚将下面的严肇踹的坐到草地里，恶声恶气的喝道，“赶紧！去买饮料去！”
　　“我靠！林七七你丫谋杀啊！”严肇捂着自己摔疼了的屁股站起来，转回头怒吼道。
　　他声音太大，让睡梦中的苏冉皱了皱眉，抓紧了慕青的衣袖，嘴里无意识念叨着，“学姐……”后者赶紧摸了摸她的头安抚她，视线往林七七的方向瞪了一眼，小声警告道，“小点声。”
　　“……变化可真大啊，”林七七把手枕在脑子，身体前后摇了摇，“啧啧”叹道，“真是有了媳妇就忘了朋友啊~”
　　“你瞎说什么呢！”慕青翻了个白眼，话说的理直气壮，脸却有些微红，“我这只是缓兵之计，为了争取时间，赢得双局面。”
　　“屁个双赢局面，想当初我也是这么想的，”林七七回想道以前，叹了口气，“结果现在……赔了夫人又折兵。”她都感觉笑笑姐没以前那么爱她了，以前三天两头只要是一放假就来看她，自从实习了之后，只能抽出时间来看她了。
　　哎~真是愁人啊，现在才刚开始工作就这样，以后真是有她受的！好想赶紧高考啊！考去她工作的城市，然后永远的跟她在一起。她想着露出一个甜腻的微笑。
　　唯一的单身狗严肇：“……”他黑着脸道，“喂喂喂，你们别太过分啊！”趁我没有女朋友就欺负我！
　　“哦，你怎么还在这啊？”林七七拿余光瞥他，十分意兴阑珊的道，“慢死了，赶紧去买饮料，这点事都做不好，我看啊，你还是干脆从篮球队辞职吧。”
　　“你！”因为刚刚的事情自知理亏严肇耸了耸鼻子，哼了一声偏过头去，“我不跟你一般见识！”
　　说着一边往外走一边问慕青，“你们要喝什么？”
　　“我要奶茶！加冰加糖多加奶！”林七七大声喊道。
　　“问你了吗？这么自觉？”严肇瘪嘴学她，“还‘加冰加糖多加奶’，是笑笑姐没在这，没人管的住你了是吧？你个虫牙少女！”
　　林七七很爱甜食，结果去年牙疼去医院拔了两颗虫牙，于是就被林笑管制不准她再这么乱吃了，这件事成了她永远的黑历史，一被提起，她就恼羞成怒的开始跳脚，“要你管？！”
　　“是不让我管，但是我可以打电话给笑笑姐告状啊！说你阳奉阴违！”严肇亮了亮手机，得瑟的摇头晃脑。
　　“你！混蛋！”林七七咬牙切齿的骂了一句，心不甘情不愿的道，“那就拿一瓶可乐总行了吧？”
　　“不行，可乐也是甜的，我还是给你买杯无糖咖啡吧~”
　　“你敢！”林七七猛地站了起来，伸手指着他，严肇一点也不怕，冲她做了个鬼脸，“你看我敢不敢！”然后在她要冲上来打人之前跑到了慕青身边，“来来来，你要吃什么？大爷给你带！”
　　“小声一点。”慕青捂了捂苏冉的耳朵，对他笑道，“我看你是觊觎我的卡吧？”
　　“主公英明！”严肇“嘿嘿”笑着，摸了摸自己的后脑勺，“你知道最近一直考试又补课的，我兼职没做几天，钱根本没多少，囊中羞涩啊！”
　　“知道。”慕青说着掏出自己的饭卡放他手里，“你给我带两杯——”她本来想说咖啡的，转念又想到苏冉，嘴里的话立刻拐了个弯，“两罐旺仔牛奶吧。”
　　“哟嚯~转性了？”严肇上下打量了她一眼，点了点头，“行嘞，那我去了，钱到时候还你。”
　　“嗯。”慕青点了点头。
　　严肇这人看似没脸没皮，其实自尊心很强的，对她们说请客什么的情况都是能蹭就蹭，但是实际上，该给的钱一分都不会少他们的，你要是不要，他面上说好，下一次吃饭就不会跟你一起了。
　　他就是这样，即自尊又要强，用笑来掩盖一切，所以这个人才会跟纪宁成为好朋友。
　　严肇离开后，林七七走过来，推了推她的肩膀，指着运动场里排排站已经站了快一个多钟头的人，询问道，“你打算怎么着？”
　　“还能怎么着？再把他们打一顿？”慕青看了她一眼。
　　“那就这么放他们走？你甘心？”林七七挑了挑眉，“而且，你也不怕他们告老师？”
　　“多大人了还玩告老师这一套？”慕青笑了一声，“而且就算人家想要告我们也拦不住啊，反正他们的伤也只是看着厉害，其实都是皮肉伤，今天过后就能消减不少，去医院医生都要劝他们多看看脑子了。”
　　“更何况你觉得老师会信吗？”她缓缓勾起唇，故意提高了声音，“我找的地方没有监控，他们没有证据，而且真要算起来我是一个人，他们是一群，到底该是谁打谁？你以为老师能相信我一个好好学生，做的出这种事情？”
　　“……”林七七佩服的五体投地，她竖起大拇指，“要说毒还是你毒，果然是多年打架得出的经验，尽挑规则下手。”
　　慕青不置可否的撇了撇嘴，伸手给苏冉理了理头发，缓缓道，“让他们走，明天只要在路上碰见苏冉，就得当着大庭广众的面，给她弯腰道歉，要不然……就算我不动手，也有人给他们颜色瞧瞧。”
　　“到时候，可不是这么点伤了。”她冷冷的笑了一声，视线在那些人里扫了一圈，“反正我们家什么样，他们也看过了，有信心跟我来赌这一把，我也不介意让他用前途作为代价。”
　　“额……这么狠？”林七七倒抽了一口气，弯腰凑到她耳边小声问道。
　　“你还不信我？我可是良民，我就是吓吓他们。”慕青笑了笑，也说了一句老实话，“但他们如果硬是要跟我过不去，还欺负苏冉的话，我还真有可能违背原则一次，找慕董哭哭丧。”
　　“……行，牛！”林七七感叹了一声，在慕青的催促中站了起来，走到那群人面前去，看着他们各样的脸色，清了清嗓子，“刚刚的话都听见了？”
　　“听……听见了。”他们低着头小声应道。
　　“听见了就好。同学一场我也不想为难你们，就按照那话说的做，这一切就当是烟消云散，再也不会有人挖出来。”林七七说着叹了口气，“只希望，你们日后能够善良一点吧。”
　　“嘴上都积点德，你知不知道要是这次的人，但凡换成一个没人罩着的，后果会变成怎样？”林七七嘲讽的笑了笑，她当初就是这样，备受煎熬的，要不是看得开，估计就直接玩完了，“流言蜚语，你们也可以试试这种威力。”
　　“看你们以后，还敢不敢做这种事情。”她是最不喜欢这些人的，她眼睛一冷，厉声喝道，“滚吧！”
　　这群人这才忙不迭的跑了，连头也不敢回。
　　严肇正好买完了饮料过来，看着这些人都离开了，有些不甘心的扯了扯林七七，“就这么放走了？”
　　“放走了。”林七七看着他不满的样子，说了声“别急”然后将慕青的话重复了一边。
　　“霍！杀人诛心啊！”严肇立刻满意了，“这些家伙平时最在意自己的形象了，现在在大庭广众之下给人道歉，啧啧——厉害厉害！”他说着屁颠颠的跑到慕青面前，将那两罐旺仔递给她，“给大佬递牛奶，我什么时候才能跟你一样优秀啊！”
　　“……等你能够超过周鹏的时候。”她这点焉坏的招都是在周鹏那学来的，她伸手将罐子弄开，冲两人笑了笑，仰头喝了一口。
　　甜腻的味道在舌尖散开，一路顺着食道滚进胃里，牛奶的温度不那么冷，在冬天吃来刚刚好，也不知道是不是心境变了的原因，之前觉得很是难吃的牛奶，现在也变得可口起来，只除了有点太甜了。
　　她想着又喝了一口，“旺仔牛奶……味道还不错。”
　　————
　　也许很多事情都没有那么糟，我们慢一点，我努力一点，你不要放弃我好不好？——慕青


第48章 心态
　　“哟？真转性了？”林七七看到慕青还真喝了那旺仔牛奶, “啧啧”两声摇了摇头, 拧开可乐喝了一口, 强劲的气息冲进喉咙里，让她舒服的喟叹出声，直咋舌大呼可惜, “哎~居然不是冰的！”
　　“大冷天你要喝冰的？到时候出了事情, 你把我出卖了，笑笑姐找我怎么办？”严肇皱了皱鼻子，“算我求求你, 饶了我这个可怜人吧！”
　　“切！不给就不给嘛！每次都拿笑笑姐说事！哼！”林七七想着哼了一声，将可乐放在衣服上, 躺倒在台阶上，想到了什么，有些郁闷的问道, “欸，你们说笑笑姐是不是不爱我了？”
　　“小屁孩, 懂什么是爱吗？都没成年, 谈个屁的情爱！”严肇头也不抬的冷嗤一声，一边说着一边拿出手机, 调出游戏界面。
　　“去你的！你还一个单身狗呢！有什么资格说我？”林七七用脚踹了踹她，又无比惆怅的叹了口气，硬是把可乐喝出了酒的味道, “你们不知道……”
　　“我们也不想知道。”严肇插嘴道。
　　“闭嘴！我就要说！你们还就要听！”林七七再次踹了他一下, 大概是看了一天别人恩恩爱爱, 今天想要说心事的想法格外强烈，她再度叹了口气，嘴里又在说开头，“你们不知道，最近笑笑姐特别奇怪。”
　　“怎么？你们还真出问题了？”慕青给苏冉调整了一下姿势，回头奇怪的看了她一眼。
　　“是啊！我也正郁闷呢！”林七七说着坐直了身体，手指在空中比划了两下，“她现在都不给我打电话了，我每次给她打电话，不是在忙就是在加班，消息聊着聊着就不见人影了，搁好几个时辰才能回我，你说……她是不是觉得我烦了啊？”
　　林七七说着又有点委屈，“她是不是跟我七年之痒了？嫌弃我是黄脸婆了？要跟我分手了？”
　　严肇翻了个白眼，无情的打断她的做戏。“醒醒……你们才三年呢，离七年之痒还有一倍的距离。”
　　“呸呸呸！你懂什么叫比喻吗？！语文才考四十分的家伙！还没我作文分高呢，在这教训我？”林七七用脚背赶了赶他，“我跟笑笑姐虽然只在一起这么点时间，但是我们的感情比七年都要深！”
　　“是是是！深深深！这么深你怀疑什么啊？”严肇操纵的游戏人物死了，他抽空抬起头来看了她一眼，“我的小情圣，你要真不放心，怕她承受不住外面的诱惑，你给她打电话直接问她啊！”
　　“你们不是打小就认识嘛，她撒谎还是逃避，难道能逃出您老的法眼？”严肇挑着眉问道。
　　“当然不是！我跟你们说这个又不是怀疑她！我只是……”她说到最后自己也不知道在说什么了，烦躁的挠了挠头发，深吐出一口气，“……我跟你这只单身狗吐露心声真是脑子让驴踢了！滚回去打你的游戏去！”
　　林七七没好气的冲他呲了呲牙，严肇有些无语，转回头去一边撇了撇嘴，小声嘟囔道，“明明是你非要说的……”他想着突然听到“叮咚”一声响，自己特别关注的小学妹上线了，顿时眼睛一亮，连正在进行中的游戏都不顾了，直接退出去打开聊天界面，喜滋滋的去给人发消息去了。
　　“……这货居然连游戏都不打了？难道是他女朋友？”坐在上面目睹了全程的林七七心里想道，她摇了摇头，“算了算了，这个以后再说……”
　　然后又去看向慕青，希冀的道，“你一定知道我怎么想的对不对？是姐妹就给出个主意啊！不能光你一人软玉在怀啊！”她嚷嚷道。
　　“额……”慕青无奈的扯了扯嘴角，“我觉得严肇说的对，你应该直接打电话问问笑笑姐，说不定她只是忙。”
　　“现在快年底了，电视台也需要业绩嘛，笑笑姐挺不容易的。”她劝道。
　　“我不是不信她，我只是心里烦懂吗？她——我们以前不是这个样子的，我有点怕……”林七七坐起来给她比手势，看着她茫然的侧脸，最后选择放弃的瘫倒在台阶上，她深深叹了口气，“我到底是为什么要跟你们说这些……”
　　“……”真难伺候。慕青想着，端起旺仔牛奶喝了一口。
　　太阳已经西落，四个人坐在运动场的台阶上，各自干着各自的事情，远远传来一声冗长的叹息。
　　——分割线——
　　时间说快也快，两个人相处的时候就如同流水，明明什么也没干，却感觉一眨眼就要分开了；说不快也不快，上课就是煎熬，听着阿基米德化学元素什么的，根本扛不住周公的拉扯，结果一睁眼发现课程才过了一半。
　　苏冉就这么混混沌沌的过了小半天，才后知后觉的发现，她和慕青学姐之间的关系好像变了。
　　昨天发生的事情好像都是梦中，她崩溃的大哭，学姐垂着眼角，那双眼睛看起来好像也要哭了一样，摸着她的头跟她轻声说，“再给我点时间。”
　　苏冉捂着自己泛红的脸颊，扑在掌心的呼吸烫的她眼皮都火辣辣的，她又想起那个不算吻的吻，轻轻贴在眼皮上，一触即分，却让她想起就觉得温柔。
　　那是慕青学姐的妥协，和深藏起来的柔软。
　　她这样想着，忍不住笑了起来，正在这时，下课铃响了，原本安静的教室里立刻出现各种哀嚎声。
　　文乐伸了个懒腰，翻了翻桌子上才做了一半的试卷抱怨道，“到底是哪个变态出的题目啊！都超纲了啊！！！”
　　“听说是今年的竞赛题，”谢静云转过头来，抖了抖自己才做三分之一的卷面，都快哭了，“我一个大题都做不出来qaq”
　　“……比我好。”刘伶幽怨的拿出自己的手机，给她们看搜题页面，缓缓道，“我连多选题都不会做。”
　　三个人互相看了一眼，集体叹了口气。
　　“算了算了，还是去吃饭吧。”文乐耸了耸肩，摇头说道，“这种变态题，肯定要吃饱了，再去跟它征战！”
　　“对对对！我都快饿死了！”谢静云立刻附和，一跳一跳的跑了过去，跟文乐姐两好的互相搂着。
　　“……你们就是想吃东西了而已吧！”刘伶笑着摇了摇头，不过她也确实饿了，想着站起身，眼角瞟到还拿着笔坐在那的苏冉，疑惑的敲了敲她的桌子，“想什么呢？”
　　“啊？”苏冉恍惚的回神，抬头茫然的看着她。
　　“走了，去吃饭了。”刘伶说着，目光往她卷子上瞟了一眼，瞬间惊讶了，“你这……就做了两个题？”而且还是错的……
　　她颇为无奈的看着苏冉，“你上课时间都干嘛去了？”
　　“额……”苏冉心虚的笑了笑，她忙拿书压在卷子上，站了起来，有些仓皇的道，“走、走吧，我们去吃饭了。”
　　说着扯着刘伶的手就跟了上去，文乐和谢静云两个人已经在讨论等会点什么菜了。
　　四人一出教室，就听见后面传来一声熟悉的喊声，“苏冉！”
　　“嗯？”四人齐齐转过头去，看着那边楼梯口的人都惊讶的张大了嘴，刘伶更是惊疑不定的看了苏冉一眼。
　　后者眨了眨眼，几乎以为自己是眼花了，“慕青学姐……”
　　“嗯……”慕青走到她面前挠了挠后脑勺，她应该是跑过来的，脸上泛着红，呼吸有些喘，不知道为什么有些尴尬的手握成拳，放在嘴唇下掩饰性的咳嗽了一声，小声道，“……一起去吃饭吧。”
　　“……啊？”苏冉茫然的睁大眼，有些无措的看了看边上的刘伶。
　　后者耸了耸肩，表示主意你自己拿，文乐眼睛转了转看着两人，突然露出一个了然的笑，她直接伸手推了苏冉一把。
　　苏冉一个踉跄，慕青吓得“欸”了一声，赶紧伸手扶住她，前者站稳了，不解的回头看。
　　“行了行了，免费的大餐哪有不去的道理？”文乐并起两指在太阳穴扬了扬，拉着还茫然的谢静云转身就走。
　　刘伶也笑了笑，给苏冉比了个“加油”的手势，便也退场了。
　　苏冉看着三人离开，又回头看了看头顶的慕青，正好跟她转回来的视线对了个正着，她微红着脸低下头，轻轻挣开她的手，小小声的道，“我们走吧。”
　　“好。”慕青站直了，也莫名觉得有些脸红，她伸手挠了挠自己的脸颊，实在找不到话题，就只能尴尬的走在前面带路。
　　两人混在人流中间，亦步亦趋的往前走着，气氛有些奇怪，明明是一起来的，中间也隔着不短不远的距离，却带着一点若有若无的暧昧和生疏。
　　苏冉觉得脑壳疼，她偷眼看了看旁边的慕青，有些纠结。
　　她现在不知道该怎么面对学姐，想起昨天自己的行为就会脸红，也不明白她们现在到底算什么关系，又该怎么相处。
　　她愁的叹了口气。
　　正在这时，突然一股大力从后面涌过来，她睁大眼一个踉跄直接往前倒去。
　　“小心。”慕青立刻接住她，拧着眉往后面推搡的人群看了一眼，人实在太多了，她也不确定是那个下的手。
　　“……”苏冉抬眸看着眼前人绷紧的下巴，突然就不想去纠结她们到底是什么关系了，反正以后总会有个结果的。
　　“学姐，我、我没事。”她想着笑了笑拉了拉她的衣服，站直了身体，露出一个笑，“我们走吧。”
　　————
　　很多的东西，去纠结它的意义没有什么用，我相信，你总会给我个答案，我现在要做的就是，让你喜欢上我。——苏冉


第49章 吃饭
　　苏冉跟着慕青到了食堂的三楼，一般时候, 她们是在一楼或者二楼吃东西, 因为在论坛看了听说三楼的东西很贵, 所以一直没去过, 没想到今天还能见上一回。
　　三楼和二楼不一样, 不是那种打菜窗口, 而是饭店, 装潢很漂亮，里面的灯光各色开的不是很大, 但是相当有气氛。
　　慕青一进去，就有人招手，“嘿！大青这儿呢！”
　　苏冉闻言看过去，居然是严肇，穿着小西装，打了领结, 额前的头发用发蜡梳成大背头，让他的五官显现出不一样的英挺, 而他的背后，一个正背对着在拿东西的少年背脊羸弱，一头短的能看见头皮的寸头，耳朵上还别着耳钉。
　　她跟在慕青身后走过去, 总觉得这人有些眼熟, 好奇的探头看过去。
　　那人正好转过身来, 拿着茶壶, 看到她们皱起眉来，横眉竖目的，“啊，是你们啊。”
　　“嫂子好，换地方打工了？”慕青笑眯眯的问纪宁。
　　“嗯，这里工资高。”他说完，拿起点菜单，态度来了个一百八十度大转弯，礼貌的笑着伸手，“两位客人里边儿请~”
　　“额……”苏冉被这个突如其来的转变给吓着了，整个人都僵了一瞬，慕青按着她肩膀将她往里面推，“走啦走啦~”
　　“要包间还是大厅？”前面纪宁一边问一边又恍然大悟的点点头，“按照你的壕性应该是包间吧。”说着就要带人往里面拐。
　　“欸，别，去大厅。”慕青却说道，她还问道，“今天大厅人多吗？”
　　纪宁皱了皱眉，奇怪的看了他一眼，却本着顾客是上帝的原则回答了她的话，“今天人蛮多的，都已经忙不过来了。”
　　“那就好。”慕青说着，拉住苏冉的手，“走吧，我们去大厅。”
　　大厅人真的很多，坐的满满当当，有老师也有学生，还有人跟慕青挥手招呼，“嗨~大青呀，怎么不去包间？”
　　“大厅好，热闹。”慕青笑眯眯的说着。
　　她们到的时候，正好有张桌子收拾了出来，靠着窗，慕青给苏冉拉开椅子让她先坐下，然后自己再在对面坐好，她看了看后者紧张的双手交握在一起，伸手在她手背上拍了拍，“别紧张，没人会看这里的。”
　　“……嗯。”苏冉点了点头，深深呼出口气，让自己冷静下来，才抬头扫了大厅一圈，真的没人在看这里，她瞬间心情就放开了很多。
　　慕青看到她的动作，笑了笑，低头准备点餐，正这时突然有人冲过来，站在苏冉面前匆匆鞠了一躬，含糊的说了声“对不起”，转身就想走。
　　“站住！”慕青眼神一利，冷喝了一声。
　　那女生埋头就要跑，被纪宁伸手拉住，他侧头皱眉看着眼前这人，语气不太好，“你干嘛？”
　　“你放开我！”那女生挣扎起来，现在大厅原本各自吃各自东西的人目光就落在了这里，奇怪的看着她，那女生恨不得将自己整张脸都埋地里去，她压低了声音有些尖锐，“你放手！”
　　“哈？”纪宁不爽的张开嘴，正要说什么，就被慕青截去了话头，“这就是你的道歉？”
　　那女生整个人都僵住了。
　　苏冉眨了眨眼，有些懵的看看她又看看慕青，觉得自己恍然间抓住了什么，又想不明白。
　　而后者只是慢条斯理的翻开了菜单，目光在上面悠悠的扫过，语气倒是很平常，“你刚刚说什么？我们没听清。”
　　“我、我说对不起……”那女生低着头，小声的说道。
　　此时纪宁已经放开了她的手，然而她却根本不敢走。
　　“嫂子，我要点餐了。”慕青将菜单放好，对听到这个称呼明显脸黑了一圈，咬牙切齿看着她的纪宁笑眯眯的扬了扬手，一连串点了好几个菜，才缓缓将目光落在了那女生身上，“你说什么？我没听清。”
　　“你！你故意的？！”那女生抬起头来，都快被气疯了，苏冉这时才看清楚这人是谁，原来是那天拍视频的陈佳。
　　她有些惊讶的张了张嘴，大厅里的人显然也认出了她，议论声纷纷冒了出来，“陈佳啊？她怎么在这？”
　　“好像是在道歉吧……”有人迟疑道。
　　“啊？这叫道歉？不知道的还以为她才是被道歉的那个人吧？”有人耻笑。
　　这些声音根本没有刻意压低，陈佳听的脸都红了，赶紧低下头去，试图拿头发遮住自己的面容。
　　“自尊心还挺强？”慕青笑了笑，突然歪了歪头问道，“你说我拍个视频怎么样？”
　　“不要！”陈佳立刻喊了出来，她抬起头，眼睛里已经漫出了水光，映着大厅的灯光割裂成碎片，她摇了摇头，小声哀求道，“不要……”
　　她还要评选奖学金，这些事情绝对不能有！她这么想着，又摇了摇头。
　　“哦~”慕青应了一声，她点了点头，也很好说话，“那就乖乖道歉。”
　　“对、对不起！”陈佳声音还是很小，苏冉心软，忙想要摆手说“没关系”，却被慕青按住，她眼神冷冷的看着前者，重复着之前的话，“你说什么，我没听见。”
　　陈佳深吸了口气，一闭眼一鞠躬，大声的喊道，“对不起！”
　　这一声震的人连肉都从筷间滑落，将视线锁了回来。
　　慕青皱了皱眉，本来还不满足，奈何苏冉已经站了起来，率先开口，“我我我、我听见了，听见了。”
　　她这么说的时候还有些心虚，用余光撇了撇对面的慕青，后者无奈的闭上嘴，看着她摇了摇头，不像是生气的样子，她这才放心大胆的继续说道，“那个你、你走吧？”
　　“可以……走了吗？”陈佳不可置信的抬起头，抹了抹眼泪，她还以为自己还会受更多的“屈辱”呢。
　　“没事了，你……走吧。”其实想起之前的事情，苏冉还是生气，她发现有些人比她想象的都要坏，可是看着眼前这个学姐凄凄惨惨，也只比她高一届，明知道这种惩罚力度其实不够，可还是心软的点了点头。
　　等到人走了，苏冉重新坐下来，慕青给她倒了一杯水，低声说道，“你不应该那么快放她走的。”陈佳的事情做的太过分，就这么放她走，真的是便宜她了。
　　“嗯……”苏冉抿了抿唇，有些不安的搅了搅手指，露出一个讨好的笑，“但是事情也没造成恶劣的后果，就算了吧？”
　　“那不然还能怎样？人都跑了。”慕青说着翻了个白眼，又有些不甘的嘟囔道，“早知道就在下面吃了……”下面的人可比上面多好几倍呢！不过还是算了，上面还有老师呢，这个分量可是学生比不了的。
　　她想着又扯了扯嘴角，心情总算是好了一点。
　　三楼上菜的速度还是很快的，纪宁和严肇交换着来来回回跑了四趟，才将菜上齐，纪宁最后来送饮料，看着这满桌的菜翻了个白眼，“吃得完吗，点这么多？纯粹是为了浪费吧你。”
　　“出不完打包啊。”慕青勾了勾唇角。
　　纪宁“切”了一声，转身要走，想到什么又突然1停住，回过头提醒了一句，“刚刚有老师去前台问了外面发生了什么事，你注意点吧。”
　　“是吗？那太好了。”慕青高兴极了，总算有一件事顺心顺意了。
　　慕青和苏冉这一餐饭，因为三不五时跑来的道歉，硬是吃了一个小时，最后连老师所在的包厢都开了门，领头的那个是高二年级组的组长，四十来岁，个头不高，戴着一副黑色框的眼镜，显得非常斯文儒雅。
　　他瞥见空荡荡的大厅里仅剩的这一桌人，皱了皱眉，“慕青？怎么还在吃？等一会可就要午休了。”
　　“赵老师好。”慕青擦了擦嘴角起身，礼貌的喊了一声，“正要走呢。”
　　“嗯。”赵老师点了点头，偏头看了苏冉一眼，后者赶紧缩了缩肩膀，点头致意，他也没说什么，转身离开了。
　　路上，几个老师凑在一起说话，有人拿肩膀碰了碰赵老师，“老赵啊，那就是你们班里的慕青啊？听说一直被老高惦记着是吧？”
　　“是啊，”赵老师一想到着就头疼，“老高的说课都做到我这了，希望她去竞赛班。”
　　“去啊！这不是挺好的吗？说不着我们实验中又要出一个全国竞赛冠军了呢！”有不了解情况的老师笑呵呵的说道。
　　“要是这么简单就好了，”赵老师叹了口气，摘下眼镜在衣服上擦了擦，苦恼的说道，“关键是慕青说什么也不愿意去，说是身上还有辩论队的职务，忙不开。”
　　“辩论队？今年辩论队不是输了吗？”有人问道，“她还不去啊？”
　　“不去。”赵老师快愁死了，“你不知道，四年一度的国际辩论赛要开始了。”
　　“哟！那确实……”有人拍了拍老赵的肩膀，笑道，“算了吧，能拿个国际比赛的名次，跟全国竞赛也能比上，老高也不会计较的。”
　　“要真能这样就好了！”赵老师不乐观的叹了口气。
　　“额……要不这样吧，”有人实在看他可怜，给出主意道，“你就跟她说，如果能拿到国际辩论赛的名次，竞赛班就可以不去，如果拿不到，嘿嘿！可就乖乖去吧！”
　　“这……”连全国类的比赛都这么难，国际上的……赵老师有些迟疑，“这会不会有些为难她了？”
　　“为难什么，反正又不是害她。”他身边的宋老师宽慰道，“而且你放心，慕青会答应的。”


第50章 日常
　　这小半月苏冉过的恍如梦中, 每天早上起床, 准备早餐带给慕青, 上午的课上完后，中午一起吃饭，下午放学, 两人一起走路回家, 在一条岔路口分开，各自往家的方向而去。
　　这种神仙日子让他有些飘飘然，两人有时候也会说一些事情, 比如慕青告诉她，她要开始准备国际辩论赛了, 如果得奖的话，负责竞赛的高老师就不会再来缠着她，让她去参加竞赛了, 但是她笑了笑，“我的目标可是冠军！”
　　全国赛输了的事情一直是她心头的一根刺。
　　“加油！”苏冉道, “我一直相信你的学姐。”
　　有时候苏冉也会抱怨, “今天严老师又拿竞赛的试题给我们做了，太变态了, 我大题一个都没看懂！”她的理科还是那么差，不管怎么努力，勉勉强强及格, 而文乐已经很少抱怨卷子难度了。
　　“什么题啊？”慕青随口问了一句, 听她说了之后, 就开始说解法和运用到的各种公式，她看着苏冉惊讶的小脸，无奈的笑道，“喂喂喂，我好歹也已经是高二的学生了，这些东西还是会的。”
　　“好难的！”苏冉崇拜道，“我问过陆学姐她们也说难的！”
　　“那你肯定没问你师傅。”慕青喝了一口水，眼中透出看穿一切的光芒，苏冉立刻悻悻的，“我不敢嘛……”
　　“哈哈哈，你师傅可是只差一分就能进全国赛的人，这些题目在她眼里都是小儿科级别的。”慕青看着她撅嘴，伸手弹了她额头一下，“这样吧，既然你不会，那我就教你好了。”
　　“真的？”苏冉睁大了眼，无比惊喜。
　　“当然是真的，明天不是周末吗？你在市图书馆等我。”慕青一边说一边给她倒了一杯水。
　　“谢谢学姐！”苏冉兴高采烈的。
　　然而，苏冉从天亮等到天黑，慕青也没有来。
　　她走出图书馆，门从里面关上，没多久里面的灯就熄了，外面起了风，吹的很冷，让她忍不住裹了裹衣服，手机里想起妈妈第三天催促的短信，她看着联系人里没有任何动静的号码，叹了口气。
　　是不是有什么事绊住了？又或者……只是单纯不想来？她慢慢晃荡在路上，看着外面的路灯，最后还是伸手打了一辆的士回家。
　　算了吧……她心里想着。
　　——分割线——
　　慕青一直开会开到很晚，直到晚上十点，才算结束，一一跟人招呼完，看着她们离开，她才松了口气，抿了抿发白的唇。
　　她们抽到的这个辩题有些难，很不好找角度，今天翻了一天的资料和视频，看得她头疼，偏偏最近饮食规律，胃养娇了，今天一天不吃饭，就疼的她受不了了，她想着伸手按了按腹部，将脑袋搁在桌子上，难耐的发出一声闷哼。
　　“给你。”耳边传来玻璃杯放在桌子上的轻响，一板止疼药放到她面前，斯文的少年推了推眼镜皱着眉道，“你的胃病真的挺严重的，还是去医院看看吧。”
　　“没事。”慕青笑了笑，又道了声谢，掰出两片药，仰头将药咽了下去，这才喝了口水，她脸色稍微和缓了一些，松了口气，“就是今天没吃饭，难受了。”
　　“那我给你定一个饭吧？”狄伊说着掏出手机。
　　“不用的，我刚吃了药，饭也吃不下去。”她说着拿笔将头发往耳边拨了拨，“马上就要开始国际辩论赛的预选赛了，这一次我们必须全力以赴，不能出半点差错。”
　　“……嗯，我知道了。”狄伊点了点头，想到了什么，“啊，对了，今天群里老师通知，明天下午高二高三好像要五校联考。”
　　“明天下午？”实验中高二的学生星期天下午就得返校，她皱了皱眉，“考几门？”
　　“四门，一直考到晚上。”狄伊说着翻出群里的公告记录。
　　“……靠！”慕青终于忍不住骂了一声，她揉了揉眉心，有些无奈的道，“看来今晚注定要熬夜了。”
　　晚上十一点，狄伊也告辞离开了，公寓里一时只剩下她一个人，林七七早就去找林笑了，明天才能回来，房间里清清冷冷的，一时让她也有些难以集中精力。
　　她放下笔，叹了口气，人的精力是有限的，今天高度的精神集中，再加上胃疼，让她身心俱疲，终于是躺倒在桌面上。
　　她掏出手机，百无聊赖的翻了翻，一休息，她就总觉得自己还有什么事情没有做，是什么呢……
　　她思维发散的想着，突然翻到苏冉的头像，动作一顿，然后猛然坐了起来。
　　完蛋！她今天好像放了小学妹的鸽子！她几乎是立刻就给人打电话，然而电话打了好几遍也没人接，最后一遍的时候终于被人接起，但不是苏冉的声音，“喂？您好？”
　　听声音有些耳熟，很沉稳，是个中年女人。慕青拿着电话愣了愣，看了下手机屏幕，自己没有打错啊……那这是谁？
　　“喂？”电话那头的人迟迟没有得到应声，也皱了皱眉，她再次问道，“您好？”
　　“啊……您好！”慕青猛然想起为什么觉得这声音耳熟了，这不就是苏冉的妈妈吗！她下意识坐直了身板，有些局促的道，“我……我是苏冉的学姐，您见过我的，我姓慕，叫慕青。”
　　语气正式的，像是在跟自己未来的丈母娘介绍身份一样。
　　“啊，是你啊，慕青同学。”苏妈妈笑了笑，“你找我们家小冉有什么事吗？她睡着了，手机落在了客厅里。”
　　“哦，是这样啊……”慕青了然了，难怪她打了这么多遍也没人接电话，紧接着又赶紧摇头，“没事阿姨，不是很重要的事，我明天再跟她说吧。”
　　“好好，”苏妈妈含笑点头，“那你也早点睡，天挺晚的了……”
　　“诶诶……”慕青听的直点头，直到把电话挂了，才彻底的吁出一口气，跟苏妈妈打电话，可比跟姜女士打电话提心吊胆的多了，反正不知道为什么总有一种心虚感，生怕自己的那句话就惹人家不高兴了。
　　“唉。”她自己也不明白这是一种什么心态，有些好笑的敲了敲自己的额头，重新拿起笔，准备熬夜奋战。
　　慕青一直到凌晨六点才睡着，她睡着后没多久，苏冉起床了。
　　她懊恼的拿起自己昨天忘在客厅的手机，结果发现也没有未接电话，顿时就有些气恼，直接将手机又丢进了沙发里，连通讯记录都懒得查，起身去厨房帮自家老妈端早餐去了。
　　苏妈妈晚上熬了粥，刚好到这个时候，细软可口，吃的苏冉大呼“好吃！”
　　吃完了早饭，苏冉跟着妈妈出去遛弯，然而没过十分钟又上来了，她还是有些放不下，心里想着：要是学姐这个时候打电话来了怎么办？于是又坐在沙发上，打开了电视，心不在焉的看着，目光时不时的瞥向自己的手机。
　　最后实在忍不住将手机拿了过来，点开屏幕又关上，就这么一直点到中午，还是没有慕青的电话。
　　苏冉觉得失望又委屈，苏妈妈正在厨房炒菜，高声喊道，“小冉，来帮忙端一下菜！”
　　“欸，好。”苏冉应了一声，看了手机一眼，最后叹了口气，将它重新放回到茶几上，起身去端菜。
　　吃完了午饭，苏妈妈洗了水果，跟苏冉两个人一直坐在沙发上，一边唠嗑一边看电视。
　　这时她突然撇到茶几上的手机，这才想起昨天晚上的那通电话，“哦，对了，小冉啊，昨天晚上有人给你打电话了。”
　　“嗯？”苏冉兴趣缺缺的半躺在沙发上，脚尖晃了晃，敷衍的发出一声鼻音。
　　苏妈妈努力回忆着人名，“那小孩我记得我看到过的，她说她叫……叫——叫慕青。”
　　“嗯，慕青……”苏冉点了点头，恍然间觉得这名字怎么这么耳熟，猛然坐了起来，不可置信的看着她妈，语气也不知是惊是喜，“昨天慕青学姐给我打电话了？！”
　　“啊……是她啊，昨天快零点打的，你手机放客厅了，声音太吵，把我吵醒了……”苏妈妈说着又抱怨道，“你手机铃声不要开那么大，影响耳朵的。”
　　“……”难道她要说，声音是她昨天出了图书馆后特意调的，就是为了第一时间接到慕青学姐的电话，结果手机被她丢在了客厅……
　　苏冉家房间的结构是两房一厅一厨一卫，苏冉的房间在最里面，隔音好，离沙发那边也远，是她们搬进来之前，苏妈妈特意喊人来改装的，把门都装成了效果很好的隔音门。
　　因为以前的苏冉害怕跟人接触，基本不出房门，苏妈妈虽然担心，但是也怕小孩受到刺激，所以才会给她制造出一个舒适的环境。
　　然而没想到特意弄出来的隔音效果，没想到最后居然坑了她自己。
　　苏冉这下也不知道自己该向谁发火了，只得拿起手机，去拨打了慕青的电话。
　　然而此时此刻，慕青正在考场里，手机不仅禁音，还被交了上去，而且外面开了屏蔽仪，电话打不进去。
　　苏冉听着里面“嘟嘟嘟”的忙音，十分懊恼。


第51章 逃课
　　苏冉有些忐忑的走进校门, 纠结的徘徊在音乐社门外, 不知道自己该不该进去跟学姐负荆请罪, 她做了半天的心理建设，最后看着自己装的满满当当的书包，给自己加油打气, 毅然决然的踏进了房间里。
　　然而……辩论赛用的小房间紧紧闭着, 并没有声音从里面传来。
　　学姐……不在？苏冉无措的抱紧了书包。
　　“嗯？苏冉？早自习已经开始了，你怎么在这？”陆宜萱是进来拿昨天忘在这边的书的，她看着里面站着的人, 奇怪的挑了挑眉。
　　“额……陆学姐，我想问辩论队……”苏冉指了指那扇关上的小门。
　　“哦, 你说她们啊，今天五校联考出成绩，估计都被老师压着讲卷子呢。”实验中的老师批卷的效率就是快, 昨天晚上才考完的，成绩排行榜今天一大早就已经出来了。陆宜萱说着, 悲催的摇了摇头, 翻出自己被压在舞台上的书本，扬了扬, “你瞧，我这不是被被老师骂出来找书了吗？”
　　“哦，这样啊……”苏冉眨了眨眼, 觉得很是失望。
　　她拖拖拉拉的回了班里, 早自习已经过去了一半, 因为她是走读生，偶尔迟到，也不会有人找她麻烦，她坐在自己的位置上，闷闷不乐的叹了口气。
　　而且中午的时候也学姐也没来找她吃饭，虽然听说整个高二高三都在讲卷，她们上课的时间，老师们倒是放这些人去吃了饭，然后等她们去食堂了，又开始利用中午漫长的时间讲卷。
　　高中的生活就是这么艰辛，容不得人喘息，一旦停下来，就会发现自己被甩下了一大截，特别是在重点高中，竞争压力太大，稍微考差一点，就有可能掉出十多个名次，于是只能不停的逼自己用功努力，背负着沉重的压力，不要辜负老师家长的期望。
　　能够轻轻松松的，不是天赋异禀的学神，就是啥也不愁的学生。
　　苏冉其实都知道这些，就这么萎靡了小半天，一直到体育课都没有好转，跑步的时候还因为心不在焉，差点没摔死，脸要是磕在那些沙砾上，不说破不破相，疼肯定是要疼一阵子的。
　　跟在她身边偷懒的文乐被她吓得一跳，赶紧拉住她不敢松手，“你干嘛？碰瓷吗？”
　　“对、对不起。”苏冉自己也吓到了，赶紧道歉。
　　“……行了，我看你今天一整天都心不在焉的。”文乐摆了摆手，跑了两步，还是忍不住问她，“怎么了？跟班助闹别扭了？”
　　“没有。”苏冉摇了摇头，确实没有闹别扭，她只是不知道该怎样重新跟她搭上话，说清楚昨天的事情，她满脸都是愁容。
　　文乐看她心口不一的模样翻了个白眼，“还说没有呢？你看看你自己的样子，到底怎么了？”
　　“……”苏冉终于还是憋不住，将周末两天的种种事宜都说了，末了发愁的问道，“你说该怎么办？给我出个主意呗！”
　　“噗——你们两还是够阴差阳错的啊，电视剧都不敢这么写。”文乐完全憋不住笑，听见她问，摇头晃脑了一阵，神秘兮兮的凑过去小声道，“我们——逃课吧！”
　　“什么？逃——”苏冉话还没说完，便被文乐一把捂住嘴，她四下看了看，确定没有老师注意这儿，才小声冲她呲了呲牙，“你要死啊？这么想别记过？”
　　“对、对不起啊……”苏冉赶紧小声道歉。
　　“……算了。”文乐看她的样子也确实责怪不起来，最后摆了摆手，跑到她身边，低下头凑到她耳边缓缓道，“我们等会经过那里的时候，就悄悄从树林里走，知道吗？”
　　运动场两边都有过道，过道中间围了一片小树林，苏冉有时候会被陈谣拉过来，看她打游戏，她有些迟疑的点了点头，又问道，“能行吗？”
　　“放心吧！”文乐自信的扬了扬下巴。
　　两人迈着小碎步在跑道上小跑着，磨磨蹭蹭的，见体育老师不注意，文乐几乎是立刻就往树林里钻去，苏冉还是第一次逃课，不是很熟练，慢了一步，被前者伸手一把扯了过去。
　　“啊！”她下意识惊叫了一声，当即就被人捂住，文乐竖起手指示意她噤声，探头在外面看了看，发现老师正在教人打球，并没有注意到这里，立刻扬起了笑脸，得意的比了个手势。
　　“走吧。”她大摇大摆的拨开树枝，往里面走去。
　　苏冉屏住呼吸跟在她身后，直到出了小树林才惶惶然的松了口气，她恍然的回头看了一眼，后知后觉的捂着自己还在蹦蹦乱跳的小心脏心想：哎呀妈呀，我好像逃课了！
　　“第一次逃课？”文乐伸了个懒腰，偏头看到她的表情忍不住笑了起来。
　　“嗯……”苏冉点了点头看着她，问道，“你不是第一次？”
　　“那肯定啊！”文乐莫名的得瑟，她说着伸手圈住她的脖子，对她扬了扬下巴，“刺激吧？”
　　“……”苏冉没有回答，只是腼腆的笑了笑，其实……还真的蛮刺激的，她若有所思的想道。
　　文乐没有听到回答也不生气，她松开手，掏出自己的手机，“行了行了，你去你的二教楼找你的学姐，我呢~就去看看我的周鹏大帅哥！”说着，眼神里流露出花痴的味道。
　　“额……”差点忘了，她这位同桌貌似是周鹏学长的狂热粉来着，她又想起纪宁，顿时有些纠结的看了她一眼，心想，到底要不要告诉她周鹏学长是个gay的事实呢？
　　然而不等她这边得出结果，就听见文乐对着自己手机上面的照片的叨叨念，“天啊，这么优秀的男孩子，到底什么时候才能找到一个好老攻呢！全能学神精英受，太完美了！感觉都没有人能配上他了啊！从身高气场来看，这几个学长站在他面前完全就变成受了嘛……到底什么样的优秀男人才能攻了他啊！有生之年，也不知道我能不能见到了……”说着遗憾至极的叹了口气。
　　苏冉：“……”看来完全不用担心这个问题。
　　这么久时间相处，对方一直正常的表现，让她都忘了其实这人是个腐女来着……不过果然……周鹏学长的事情还是不要告诉她了，不然总觉得会惹出什么大乱子。
　　她想着打了个哆嗦，跟文乐道了别之后，就往二教楼去了。
　　苏冉是在高二一班，就在二楼靠楼梯的那间教室，她记得很清楚，她站在楼梯上侧耳听了听，里面正在上课。
　　课堂里应该十分热闹，能听得见有学生在应和，气氛很和乐。
　　苏冉走过去，靠在墙上迟疑了很久，才慢慢探出头去。
　　——分割线——
　　这节是英语课，台上的外籍老师正在用纯正的口音给她们上课，往常听的非常流畅的字句，此时落在慕青耳里，让她很是烦躁。
　　她晃了晃头，抿着发白的唇，努力想要集中注意力，然而胃里却是一阵翻江倒海，让她顿时捂住肚子，忍不住轻轻的闷哼了一声，扶趴在桌子上。
　　“喂喂喂！”跟她就隔了一条过道的林七七立刻就捕捉到她的神情，有些焦急的伸手轻推了推她，小声问道，“你没事吧？”
　　“没事……”慕青重新抬起头来，她额头上冒出了一层冷汗，脸色也是惨白没有血色，更将她眼睛下的青黑衬得分明，她摇了摇头，皱着眉问她，“有没有冰水？”
　　“有，下课得时候刚买的，还没拆呢。你等会啊。”她说着就从桌肚里翻出一瓶没开封的水，拧开递了过去，语气很是担忧，“你真的没事？脸色这么白？”
　　“没事。”慕青低低的说着，她们动静闹得有点大，已经惹来外教不满得视线，用英语警告她们，“课堂上请保持安静。”
　　“抱歉，我有点口渴了。”慕青沙哑着嗓音回了一句，伸手接过那瓶水，果然是冰的，她仰头喝下一口，冷水划过喉咙落尽胃里，让疼痛麻木了一些，她眉头稍稍舒缓，又喝了一口，对林七七点了点头，“谢谢。”
　　“没事，倒是你，”林七七看着她，不无担忧的道，“你就这么拿凉水压，不太好吧？你药呢？”
　　“忘家里了。”她今天出门的时候，把止疼片落在了桌上，昨天她又熬到很晚，没有按时进餐，今天没什么胃口，只吃了一点点，犯胃病也是理所当然。
　　她想着皱了皱眉，胃里的凉意慢慢消减下来后，那些疼痛又翻卷而来，还翻倍了一般，让她差点连手里的水瓶都拿不住，她难受的按紧了腹部，弯下腰去，将脸贴在了桌面上。
　　她手猛地一软，那一瓶水直接砸在了地上，全部都溅了出来，吓了所有人一跳。
　　“喂！慕大青！”因为不放心用眼角余光时刻关注着这边的林七七立刻站了起来，她赶紧扶着她的肩，看着她冷汗密布的脸，焦急的喊了两声。
　　然而只得到一句闷哼，她眉头紧紧皱在一起，要不是中间还有个桌子阻挡着，几乎都要躬成虾米了。
　　“我靠！”林七七脸色难看的骂了一句，赶紧将她拉起来。
　　慕青已经疼的脑子不太清醒了，身上也没什么力气，只能软绵绵的任人摆弄。
　　“学姐！”在昏迷前，她听到熟悉的声音，她艰难的睁开眼，视线朦胧中看见苏冉满脸焦急的从教室外冲了进来。
　　都疼出幻觉了吗……她心想，苦笑着闭上眼。


第52章 体育课后续
　　苏冉小心翼翼的探出头去, 台上的女外教正用着纯正的英语在上课, 她听的不是很懂, 也没有要去了解的意思，视线直接往教室里扫去。一下子就看见了坐在后面的慕青。
　　她正在跟林七七说话，后者表情有些担忧的从桌肚里拿出一瓶水给她, 也不知道说了什么, 学姐摇了摇头，她们之间的交流被台上的老师发现，不满的警告了一下, 学姐回了一句“抱歉”之类的话，她听着她带着一点沙哑的声音念着英文, 总是有一种温柔缱绻的味道，瞬间有些脸红。
　　她莫名想到一个词：苏。
　　学姐念英文的样子可真苏。她这么想着，看着学姐喝了一口水, 这才突然发现，学姐的脸色好像不太好, 很苍白, 眼睛下也是一圈青黑……不由得皱了皱眉，心里涌现无数得担忧。
　　学姐是不是生病了？她想着微微退回去一点, 重新靠在墙上，偷眼看了看班里的那个人，拿出手机有些纠结：要不要发消息问一问学姐呢……可是学姐会告诉她吗, 她们好像还有误会没解除来着……
　　她这么想着就很是难过的抬头往教室里看了一眼, 这一眼不得了, 正好看见慕青难受的皱起眉倒在桌子上，水都从手中自由落体砸在了地上，一瞬间水花四溅。
　　她脑中一片空白，在自己还没有反应过来之前，脚就先自己迈了出去，“学姐！”她直接拨开人群，一路跌跌撞撞的往里面跑，连撞到了课桌也不管不顾的。
　　“苏冉？！”对于她的出现，林七七着实吃惊了一下，不过她也来不及询问她为什么会出现在这里，她此时正拎着慕青的一条胳膊将她架起来，却因为自己个头太矮，而一个踉跄。
　　她冲苏冉说道，“来帮忙。”
　　“啊，是。”苏冉已经急得眼泪都出来了，六神无主的站在那里，一听这话，几乎是本能的照着去做，伸手拎起她的另一条胳膊。
　　两个人身高差不多，慕青太高了，被她们两个这样扶着，着实像是一个巨人，滑稽又可笑。但这个时候谁也没心情开玩笑。
　　“我先带她去医务室看看，你们继续上课。”林七七快速的说道，然后跟苏冉交换了一个眼神，“我们走。”
　　“嗯。”苏冉默默承受着背后的重量，担忧的看着人事不省的慕青。
　　两人无比艰难的下了楼梯，将人扶到医务室，校医几乎是立刻就迎了上来，指挥着她们将人放在病床上，扒了扒慕青的眼皮，确认她是昏厥了，皱着眉问道，“怎么了？”
　　“胃病喝了冷水，疼昏了。”林七七掏出手机一边拨打120一边冷静的汇报着情况，“老师你这里有没有止疼药，先给她服下。”
　　“胃疼还喝冷水？！你们年轻人可真是！”校医一听差点没气傻了，她一边说着一边动作不慢的从药箱里翻药，嘴里狠狠说道，“你们是真的不怕胃出血胃穿孔是吧？！这么胡来！”
　　那边120的电话已经接通，林七七语速非常快且清晰的报出了这里的位置和病情，得到的回答是，“之前已经接到了救护电话，救护车已经出发，正在往那边赶，十五分钟之内就能到。”
　　胃穿孔！胃出血！……苏冉颓丧的瘫坐在椅子上，活像是接到了病危通知单的家属，浑身上下都充斥着一种绝望的气息。
　　她伸手握住慕青的手，放到额头上抵着，忍了一路的眼泪终于潸然而下，大颗大颗的落在脚边，溅起无数的灰尘。
　　“学姐……你千万千万不要有事啊……”她小声的念叨着，看着慕青在睡梦中依旧不安的抽动的眉梢，声音哽咽的几乎说不出话来。
　　林七七挂上了电话，正好看到这一幕，无声的叹了口气，最后还是站起身，跟校医打了声招呼，便出去校门口迎救护车去了。
　　单单坐在这里总是不安心的。
　　校医艰难的给昏迷的人喂了药，大概是五分钟后，药应该是见效了，她眉梢稍稍松开了点，放开了抿到发白的嘴唇。
　　苏冉松了口气，伸手将她脸颊上的头发弄开，扯了一节卫生纸，帮她将脸上的冷汗擦干，一边擦又一边忍不住的掉眼泪，嘴里沙哑的骂道，“混蛋！”
　　她现在只觉得心里疼的要死，里面都是害怕难过还有一种难以言喻的复杂感情，她将慕青的手牵到胸前，用手指搓了搓她的食指指节。
　　应该是常常抽烟的原因，这上面有被烟火熏得痕迹，眼色稍微暗沉一些，她摸着摸着，又忍不住想哭了，她突然不知道哪里来得一鼓勇气，大声骂道，“我到底为什么要喜欢你这种混蛋啊！”
　　原本正想要伸手安慰她得校医整个人都愣住了，她震惊得张大了嘴，看着眼前这个泪眼婆娑得学生：“……”应该不是她想的那个意思吧……？
　　“混蛋！”苏冉又骂了一句，她吸了吸鼻子，有点控制不住自己得情绪了，“明明是你提得约会却迟到了，最后还不记得给我打电话，半夜三更才打过来，早上又一直不联系我，等我知道的时候你却已经进考场了……今天也是，根本不来找我……结果我翘课来找你，就看见你这混蛋自己把自己的身体作成这个样子了……混蛋！”
　　“你这样……”她哽咽的将自己的脸埋进慕青的手心里，温热的液体瞬间从她指缝落了下来，她哭的一抽一抽的，像是要背过气去了，“你知不知道我心里好难受，你到底为什么这么不爱惜你的身体，明明我才没看着你一天！你就这样了……”
　　苏冉突然抬起头，红肿的眼睛看着病床上的人，伸手将她挡住了眼睛的头发拨开，低低的恍然的说出一句毛骨悚然的话，“……你是不是要我把你关起来，你才肯听我的话？”
　　校医：“……”她浑身都是一冷，下意识就往后退了一步，惊悚的看着面前这个似乎很是弱不惊风的小孩。
　　不过好在她没惊悚太久，匆忙的脚步从外面奔过来，林七七一把推开大门，高兴的说，“救护车到了！”
　　滴呜滴呜滴呜——果然外面救护车的声音远远传来。
　　慕青被医护人员抬上了救护车，当他们要关上门的时候，鬼使神差的，苏冉伸出了手，她目光紧紧盯着病床上还昏迷中的慕青，问道，“我可以跟着一起吗？”
　　几个医护人员互相对视了一眼，点了点头，“……可以。”
　　林七七看着苏冉上了救护车，有些迟疑，“你还要上课呢……”
　　“学姐你去上课吧，老师那边我会自己去解释的。”苏冉却是这样说。
　　林七七稍微放下心来，以为她会去请假来着，点了点头，叮嘱道，“拜托你了。”
　　“嗯。”苏冉头也没抬的应了一声，救护车关上开走了。
　　校医看着车子慢慢离去，有些犹豫的喊住了要走的林七七，“她们……”
　　“嗯？什么？”林七七并不知道之前医务室里发什么什么，有些疑惑的歪了歪头。
　　“……没什么，你还是快去上课吧。”校医最后摇了摇手，转过身叹了口气。这个世界对同性恋可不太友好，就算是再亲密的朋友，听到这个时，也会忍不住用异样的眼光去审视她们，她还是不要给那两个小朋友制造困扰了吧。
　　林七七看着校医的背影，莫名其妙的皱了皱眉，转身往自己教室走去。
　　十多分钟后，文乐在小树林口一直等着，就是等不来苏冉，不由皱起眉，眼看着下课时间马上就要到了，那边集合的哨子已经吹响，她最后只能一咬牙一跺脚，自己从小树林钻了回去。
　　队伍正在清点人数，数来数去都少了两个，体育老师已经意识到有人逃课了，不满的拧着眉正要发火，就听见伸手一阵树叶沙沙的声响，一个学生从里面钻了出来，还打了个哈欠，一副刚刚睡醒的样子，茫然的看着眼前的阵仗，“这么快就要下课了……”
　　体育老师脸色稍稍好了一点，大声喝道，“还不快过来集合！”
　　“诶诶！”文乐赶紧应了两声跑过去站好，体育委员跟老师报告，“还少了一个。”
　　“怎么还少了一个？是谁？”体育老师眉毛一竖，雷达一般的目光在人群中扫了一圈。
　　文乐在心里把那个体育委员骂的时狗血淋头，眼珠子一转，有了办法，她将手高举了起来，“老师，她去厕所了！”
　　“去厕所了？那怎么现在还不回来？”体育老师哼了一声，明显不信。
　　“报告老师，她来大姨妈了！”文乐应对如流，班里人顿时都是一阵哗然，尤其时女生们都是恍然大悟的模样。
　　“什么大姨妈？”体育老师更加不爽了，“她大姨妈来了也不能逃课啊！怎么？！难道她家亲戚是学校领导不成？”
　　“噗——”人群中顿时憋不住的发出大笑，就连体育委员也憋不住，扭过头去。
　　这笑声弄得身为大直男的体育老师莫名其妙，又感觉有些奇怪，文乐肚子都快笑破了，扶着刘伶的肩，肩膀直抖，后者也难得憋不住，眼角眉梢都流露出笑意。
　　谢静云笑得最大声，她楷了楷眼泪，在体育老师恼羞成怒之前，好心好意得提醒道，“老师，这个大姨妈非彼大姨妈，你说的是一种亲属关系，我们说的是一种生理关系！”
　　“什么生理关系？”体育老师钢铁直，茫然的看着她们。
　　“咳，老师，就是——那个！”体育委员咳嗽了两声，跟他使眼色，见他还是不明白，才小声提醒道，“就是女生每个月都会来的——那个！”
　　体育老师呆了那么一瞬，片刻明白过来后，脸色涨的通红，听着后边那些此起彼伏愈演愈烈的小声，仓皇的喊了声“下课”便匆匆的逃走了。
　　只留下运动场下和在下课铃声里面的，少年少女们爽朗又快意的笑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　想起大学军训的时候，那天正好是篮球赛，结果我痛经然后就跑去的医务室，没想到……就害我们班的各位同学站了半个小时（哭）
　　——小剧场
　　校医（叹气）：现在的小孩，可是真前卫啊……
　　体育老师（脸红）：原来大姨妈还有这个意思……


第53章 医院
　　文乐本以为苏冉只是忘了时间, 然而她在教室里从下课等到上课, 苏冉依旧没出现, 她这回总算感觉到不对劲了。
　　体育课后是班主任严老师的课，平时连课堂上都不敢睡觉，更别说逃课了, 她一进教室立刻就注意到了那个突兀的空位, “苏冉呢？”
　　“额……老师，她……她大姨妈来了，不舒服。”文乐尴尬的继续拿这个话题搪塞。
　　好在严老师没有多想, 苏冉平时表现的也比较乖，所以只是皱了皱眉, 没有多说什么。
　　然而这一节课上完，苏冉还是没有出现，眼见着就要最后一节课了, 文乐真的急了，她拿出手机发消息没人回, 打电话关机了, 记得脑门上都冒痘了。
　　刘伶正巧也觉得今天的事情好像有点反常，在看到文乐急得在走廊上上蹿下跳抓耳挠腮的样子, 更是肯定了自己心里的想法，她直接走过去问道，“苏冉怎么了？”
　　“我……我也不知道啊！”文乐叹了口气, 看着她不相信的面容, 苦笑着解释道, “她手机打不通，人我也不知道在哪，反正我找不到。”
　　“失踪了？”刘伶立刻紧张起来，“去报警！”说着转身就要去找老师。
　　“别别别，你可千万别！”文乐赶紧拉住她，“要是她只是逃课，你这样不是害人吗？而且我觉得应该不可能，当时她跟我一起逃课的时候说，自己想去看班助来着，可能是班助那边出意外了吧。”她脑子一转，猜测道。
　　不得不说她的猜测真的很准，却是就是这样，然而刘伶的重点在她的上一句，“什么？你居然带着她一起逃课？！”她有些气急败坏，“你能不能带她学点好？”
　　“嘘！嘘！”文乐被她惊到，立刻让她小声一点，苦着脸说道，“我的姑奶奶，你小声一点吧，要是被老师听到了可怎么办哦！”
　　她看着刘伶依旧还在生气的样子，赶紧伸手拍了拍她的肩膀解释，“你信我，我是看她一整天心不在焉的才会出这个主意的，根本没想到她会一去不返啊！你饶了我吧！”
　　她好说歹说，总算在上课铃声中将这位姑奶奶哄了回去，然而她坐在位置上，刚刚松了口气，就见班主任突然走进来敲了敲教室门，严肃的看着她，“文乐，你来一下。”
　　“……完蛋完蛋！”文乐立刻低嚎了两句，却也只能在刘伶自求多福的眼神中默默站了起来，她抹了一把脸，视死如归的走到了严老师面前。
　　严老师果然已经发现了事情不对头，她皱着眉看了她半晌，冷声说道，“医务室没有人，苏冉去哪里了？”
　　“额……可能老师你去的不是时候吧，她当时也许去厕所了。”文乐尴尬的笑了笑，挠了挠脸。
　　“……你是不是在驴我？”严老师死鱼眼的看着她，“我在哪里等了十多分钟，她难道是便秘吗？在厕所呆这么久？”
　　“老师英明！”文乐立刻附和道，笑嘻嘻的比了比手指，装作恍然大悟的样子，“我说她怎么去了那么久，原来是便秘啊！”
　　“……”严老师看着眼前这个明显在睁眼说瞎话的学生，头疼的按了按太阳穴，目光已经无限趋向冰凉，“文乐，你老实告诉我，苏冉是不是逃课了。”
　　“……没有，怎么会？”文乐心虚的扯了扯嘴角，“苏冉您还不知道吗？平时多好一学生啊？怎么可能……怎么可能逃课呢……”
　　“她确实是好学生，你就不一定了。”严老师说着看了看她，“偷奸耍滑，花言巧语，还企图蒙蔽老师。”
　　“我问了你们体育老师，他说体育课的时候苏冉就不在，你们真以为能骗过老师吗？”她冷冷喝了一声，“只是周老师心地好，不愿意让你们小女生背负责罚，才没有跟我说的。”
　　“……”文乐偷眼看了老师一眼，脑子一抽，突然说道，“那就是说，班主任你心地不好咯？”
　　“……”严老师低头看着她，不发一言。
　　文乐在这样的目光里渐渐心虚，尴尬的笑了笑，最后海市勇敢的承认了自己的错误，“好吧，老师确实是我鼓动的苏冉同学逃课，但她去哪里了我是真的不知道，我们两个在刚开始就分开了。”
　　“真的？”严老师怀疑的看了看她。
　　“当然是真的！”文乐对她的疑问很是不满，撇了撇嘴，“我用我的人格发誓！”
　　“你居然还有人格？”严老师发出了来自内心的疑问。
　　文乐：“……”她默默的抬头看着自家班主任，差点憋不住心头血。
　　“额……”严老师难得尴尬了一瞬，挥了挥手，“行吧，我知道你是真的不知道了，回去上课吧。”
　　“哦。”文乐恹恹的应了一声，转身要进教室，想到什么又转回头来，有些纠结的看了她半晌，在严老师爆发边缘才小声的试探道，“老师，您会给苏冉什么处罚啊？会通报批评吗？”
　　“看情况严重程度。”严老师看了她一眼，还是回答道，“苏冉平时挺乖的，现在还不回来应该是遇上了什么事情，处罚这件事要再看到她之后才能下定论。”
　　“哦哦！”文乐听明白了，也就是说现在还不知道会面临什么样的处罚，但是她看严老师的样子，苏冉应该不会怎么样，心里那点出卖朋友的内疚感瞬间就消减了，她高兴的挥了挥手，“那老师我先回去上课了。”
　　“……”严老师看着她蹦跳着走了，挑了挑眉，“这小鬼高兴什么？她自己不是也要受处罚，以为我会就这样放过她？天真。”
　　她想着发出一声冷笑，紧接着面容又严肃起来，“当务之急，还是先找到人再说吧。”
　　——分割线——
　　此时的苏冉正在病房里陪着慕青，医生已经检查过了，没有造成胃穿孔胃出血这些严重后果，只是她的胃病也确实很严重，现在碰见辛辣冷的东西就受不了，医生嘱咐她要好好疗养之后，给打了一瓶营养液就走了。
　　苏冉松了口气，坐下来，捞起慕青的手，看着她已经慢慢好转的脸色，心疼的无以复加。
　　她拨开她脸上的头发，小声问道，“学姐，你真的吓死我了，还好没事……也不知道什么时候能醒。”
　　刚刚医生跟她说病情的时候特意提起，慕青最近睡眠严重不足，导致精神恍惚，这才受不了胃疼昏倒了，现在就这样睡着也挺好，可以养一养精神。
　　苏冉其实知道慕青在忙什么，国际辩论赛只有几天，预选赛就要开始了，这对学姐来说是背水一战，输不得，所以她才这么拼命，可是偏偏又跟五校联赛撞在一起，这才忙的昏天黑地，连身体都拖垮了。
　　她越想越心疼，眼泪都要下来了，只是她之前哭的太厉害，眼睛红肿，于是她搓了搓眼睛，抽了抽鼻子，又把眼泪憋了回去。
　　她就这么陪着慕青学姐，自己也趴在病床边上，慢慢陷入了沉睡。
　　慕青是在干渴中醒过来的，她恍恍惚惚的睁开眼，眼前雾蒙蒙的隐隐可见一片白光，她下意识的抽动手，却感觉自己的胳膊正被什么东西压着，茫然的转头，正好看见苏冉枕着她的胳膊趴在床头睡着了。
　　她眼睛红红的应该是哭过了，嘴唇有些干裂，明明是在睡梦中，眉头却不安的紧蹙在一起，下意识的就拽紧她的手。
　　慕青愣了愣，才后知后觉的想起发生了什么。
　　她四处打量了一下这个白色的房间，空气中还飘着浓重的消毒水的味道，手背上扎了针，一瓶营养液已经打了三分之二。
　　在医院啊，她判断出来，又转头看了看苏冉，原来之前看到的不是幻觉啊……她想着忍不住弯了弯嘴角，伸手将苏冉的头发扒开一点，用手指碰了碰她红扑扑的脸颊，心里叹了口气。
　　估计把这孩子吓着了。
　　她的胃病是老毛病了，是她自己年少轻狂作出来了，平时也不在意，还养成了不吃饭吗的习惯，没想到这次一爆发这么猛，让她想起那种疼痛感，都有些心有余悸的感觉。
　　以后还是好好吃饭吧。她想着。
　　正在这时，床边传来一声含糊的轻哼，带着没有睡醒的倦意，苏冉揉了揉眼睛抬起头，“学姐？”她茫然的眨了眨眼，猛然站了起来，惊喜的就想要扑过去，可是又顾忌着她手上的针头，只能无措的站在那里。
　　“学姐，你……你终于醒了！”苏冉说着感觉自己眼泪又要下来了。
　　“别哭！千万别哭！”慕青看她眼睛红红，里面水汽弥漫的样子，顿时惊得都坐起来了，只觉得头疼欲裂，连忙摆了摆手，“你别哭啊，我没事！”
　　“还说没事！都疼昏过去了！”本来苏冉是不想哭的可是一听她的话，眼泪瞬间就憋不住了，哗啦啦就下来了。
　　慕青：“……”感觉胃疼。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小冉要帮大青改坏毛病了2333
　　——小剧场
　　文乐：没想到体育老师这么有良心啊……
　　严老师：你可真是个聊天鬼才，想必语文一定学的很好吧？
　　文乐：……（默默的将自己只有60分的语文试卷藏在背后）
　　语文老师（咆哮状）：文乐你告诉我蜀道难是谁写的？我让你白居易！让你白居易！背诵全文听到没！！！不是五花马千金裘！那个是另一篇你还没学呢！作文怎么回事？！八百字你都凑不出来？还有阅读理解，问你这是什么写作手法，托物言志啊！借景抒情啊！我都能酌情给你分，你填的什么？！白话文？！让你说这是白话文！？还有这个文言文翻译，天地不仁不是说它不仁义，是说它没有不仁义也没有仁义，公平公正的意思——谁跟你唠嗑了？！好好给老娘听着！……（半天之后）算了算了，你爱谁谁吧，这个学生我教不了了……
　　语文老师：我真是上辈子杀猪，这辈子才会教猪：）


第54章 逃课后续（改bug）
　　慕青好不容易安抚住苏冉, 感觉喉咙都要干了, 连忙说道, “给我倒杯水。”
　　“哦哦！”苏冉立刻一抹眼睛，反身去给她倒水。
　　一边坐下又一边忍不住抱怨，“学姐, 你到底把不把自己的身体当回事啊！又是熬夜又是不吃饭, 你是想成仙吗？！”她说着眼睛又红了，吸了吸鼻子。
　　“……别哭了，我知道错了。”慕青水杯都送到嘴边了, 一看她这样水也喝不下去了，只好又放下, 温和的解释道，“我就是忘了，你以后监督我好了。”
　　“……嗯。”苏冉点了点头, 被她这番类似情话一般的话逗的脸都红了。
　　“乖。”慕青看她害羞的低头，忍不住伸手摸了摸她的头顶, 她声音有些沙, 带着一点点哑，这么压低了说出来, 让人连骨头都酥软了。
　　“……学姐，你别这样说话。”苏冉这下整个人都埋到了手心里，练耳后都红透了, 看得慕青手痒痒, 心里的小恶魔总是想探探爪子。
　　不过好在, 她回想起眼前这个是个兔子属性的，又将自己暗戳戳的小心思按了下来。
　　她喝了口水润喉，抬头瞄了一眼墙上的钟，突然想起来什么，“呀，三点多了，你还要上课吧？”
　　“我……我没事的。”苏冉迟疑的说道。
　　慕青一看这就知道她很不安，立刻笑了笑，伸手拍了拍她的手背，温和的说，“回去上课吧。”
　　“可是学姐……”苏冉不想走，焦急的看着她。
　　“我没事的，就是胃病，掉完水就能走了。”慕青这么说着，可是苏冉还是不放心，于是她只能无奈的喊来了值班医生。
　　医生给她检查了一下，点了点头，“没什么事了，再打几瓶水就回去吧，以后记得按时吃饭，少熬夜，年轻人，把自己身体照顾好一点。”他不忘叮嘱道。
　　苏冉这才在慕青的规劝声中，一步一回头非常不舍的走了。
　　她回到学校的时候正好是第三节 课上到了一半，她喊了声报告，上课的历史老师只是皱了皱眉，也没有多为难她，便让她进来了。
　　她刚坐下，文乐就凑了过去，“你去哪了啊？”
　　“医院。”苏冉看了前面明显听见了声音不满看过来的老师，推了推文乐，小声的说道。
　　“医院？你去哪干嘛？”文乐觉得奇怪，耸动鼻子闻了闻，“难怪你身上飘着一股消毒水的味道。”
　　“文乐！苏冉！”历史老师眉头一皱，敲了敲桌子，冷声道，“起来回答问题，秦始皇统一六国是什么时间？！”
　　“这……”文乐一把站了起来，还没来得及坐下的苏冉也无奈的站在那里，前者看了看自己书的页面，尴尬的道，“老师，我们上的好像不是这一课……”
　　“是吗？”历史老师立刻放下手中的书，走到她面前，“来，那你说说我们上的是那一课！？”
　　“不是……不是官渡之战吗？”文乐看了看自己的课本，小声的探头问道。
　　苏冉：“……”她顿时捂住了脸。
　　果然历史老师都气笑了，“是啊，你进度可真快呢，官渡之战都学了？那正好，你就给我讲讲官渡之战发生了什么吧，看你上课这么认真，记得把时间什么的都说一下。”
　　“额……”文乐瞬间卡壳，天知道，她上历史课从来都是不听不看，不是在做试卷就是在研究物理书，这一刻还真难倒了她，抓耳挠腮的偷眼想在书上瞄一眼，就见一只手伸过来，一把将她的书合上。
　　历史老师见她看过来，重重的哼了一声。
　　文乐：“……”老师你有点叛逆你知道吗？
　　“官渡之战讲得是曹操在官渡设计，与袁绍打了一站，也是历史上以少胜多的经典战役，奠定了了三国中魏国的基础。”苏冉解答到，说到时间也有点卡，“至于时间……时间……”
　　她沉吟了半天，愣是没从自己浅薄的知识层面挖出这段时间线。
　　“公元200年！”谢静云看她们一直答不出来也着急啊，忙竖起书本，小声的提醒她们。
　　“什么？”文乐没听清，低头看过去。
　　历史老师这下想睁一只眼闭一只眼都不行了，冷冷的电光眼直接扫向谢静云，她立刻讨好的笑了笑，转过身去坐直了身体。
　　苏冉想了半天也没想出来，在老师得意的眼神里正要认错，就听见门口严老师敲了敲门，“刘老师抱歉打扰一下，我找个人。”
　　“好。”教历史的刘老师，爽快的点了点头。
　　严老师伸手朝苏冉招了招，“苏冉，你过来。”
　　她赶紧灰溜溜的跑了过去，尽管外面的又是一个坑。
　　苏冉被带到办公室，结结实实挨了一顿训，严老师皱着眉，话说的不轻不重，却让她莫名的心虚。
　　“苏冉，我一直以为你是个好学生，没想到也会跟人逃课，而且一逃还是几节，你是不想毕业了？还是干脆想退学？”她平静的问道。
　　“没有……老师，我只是……”苏冉即尴尬，又不知道该怎么解释，毕竟逃课是事实。
　　“苏冉啊，”严老师突然叹了口气，她将眼镜取下来，疲惫的揉了揉眉心，缓缓道，“你的父母把你送到学校，你在我的班，我作为老师就要对你负责。”
　　“你还是个未成年，如果这次你逃课出去，发生了什么事情，我该怎么跟你的父母交代？你想过没有？”她敲了敲桌子，摇了摇头，循循善诱道，“不管你去哪里，错误已经犯下了，但是你应该最少给我打个电话，让我知道你在哪儿！你明白吗？”
　　苏冉顿时心里满是愧疚，她低下了头，“我知道了，老师，是我错了……我当时太急，所以就……”
　　“太急？发生了什么？”严老师微微一愣，赶紧问道。
　　“是慕……班助，她胃病昏倒了，我担心，所以跟着一起去了医院。”她解释了一句，忐忑的看了老师一眼，“您，您别生气了……”
　　“慕青进医院了？”严老师狠狠皱起眉来，听她说是胃病，立刻“啧”了一声，烦躁的揉了揉眉心，“她这孩子，早就说过让她好好照顾一下身体，这下可好，我该怎么跟周教授交代啊。”
　　“周教授？”苏冉茫然的眨了下眼，后知后觉的想明白，应该是周鹏的父亲。
　　那看来……严老师跟周教授两个人还蛮熟的啊……
　　“算了，事情都发生了，也没什么好说的。”严老师沉吟了一下，看了苏冉一眼，“这样吧，你逃课的事情说大不大，说小也不小，性质还是很恶劣的，你……你就，就这样吧。”
　　“帮班里打扫一星期的卫生，事情就算过去了。”严老师说着，询问的看着她。
　　“好，谢谢老师。”苏冉明白这就是不记过，顿时笑了，赶紧道了谢，出了办公室。
　　而严老师看着她离开，咬了咬嘴唇，拿出手机正要打电话，按到一半，手又停住，最后还是不放心，她站了起来，匆匆收拾了一下桌面，拎起了自己的包，“小陈啊，你帮我看一下学生啊，我有点事，先走了。”
　　“诶！”陈老师惊讶的转过头来，只见到她离开的背影，顿时瞠目结舌的，看了看起来老师，“怎么了这是？”
　　“刚刚没听说？好像是慕青受伤了吧？”跟严老师桌子挨的近，正在批作业的那位老师抬起头来说了一句。
　　“啊，慕青？高二那个被老高一直惦记的？”有老师问。
　　“是啊，你不知道吧，她当初好像是中考状元吧？当时周教授特意来了这里呢。”那老师讲着笑着摇了摇头，“所以说啊，优秀的人身边肯定也是优秀的人，你看周教授，一下教出了两个中考状元，长脸啊！”
　　“啊，慕青是周教授家的？……”陈老师有些疑惑，“可是周教授的儿子不是高三那个周鹏吗？”
　　“是啊，周鹏和慕青，青梅竹马长大的呢。”那个英语老师笑，挤眉弄眼的八卦了一下，“我看啊，说不定还要做亲家，要不然凭什么平白无故的给人家养孩子啊？”
　　“哈哈哈，说不定。不过孩子吗还小，人生还长着呢，他们可不会那么随意的听大人的话，说是什么——追逐自由。”
　　“自由？哪有什么真正的自由？我看就是太年轻。”
　　“读书时候多好啊，什么都不要操心，等到长大了，一堆麻烦事。”陈老师附和着，也不知道想到了什么，满脸的烦躁。
　　“啊，我看是小陈老师你家里催你找对象了吧？哈哈哈哈……”
　　办公室里传来善意的玩笑声。
　　苏冉捡起地上的防尘塞，重新塞回到手机插孔里，偏头看着虚掩的办公室门，沉默的站了一会，转身离开。
　　————
　　慕青，我好想、好想告知天下，我才是你身边的那个人。怎么办……心里即难受又愤怒，同时还感觉到愧疚。
　　到底什么时候，我才可以，以你女朋友的身份告诉那些人：你是我的。——苏冉
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　其实这一章是我放在存稿箱的，本来还以为发出来了，结果一上来发现自己忘记设置时间了qaq被自己蠢哭。快过年了，我会把更新放进存稿箱里，努力日更的哦~
　　请在这章评论留下花钱的痕迹，拜托拜托~（哭哭脸）
　　————
　　官渡之战是公元200年，也就是建安五年，已经改错~~~


第55章 肉包子打狗
　　慕青百无聊赖的在医院里吊水, 一个女人突然就这么冲了进来, 喘着粗气, 满头是汗的冲到她面前，“你怎么样？”
　　“严老师？”慕青愣了一下，明白应该是苏冉告知的, 难得有些不好意思的挠了挠脸, “那个……我没什么事，就是老毛病，一时间太忙了, 没有顾上。”
　　“真的？”严老师怀疑的看了她两眼，抬手按了下输液架上挂的确实只是生理盐水, 才松了口气，又不爽的伸出手指按了按她的额头，“你啊！”
　　慕青无话可说的捏了捏耳垂, 尽管她跟老师们的关系都还不错，可作为一个学生, 还真是无法在一个空间跟他们单独相处太久, 不过十来分钟，她就莫名开始坐立不安起来。
　　好在电话铃声让她松了口气, 她看了下屏幕上跳跃的名字，第一次有种喜形于色的感觉，迫不及待的接起, “喂？”
　　“大青啊, 你在哪个病房啊？”林七七那头声音有些嘈杂, 她似乎说话挺不方便的，声音时小时大。
　　“我就在普通病房，301号，你们从楼梯上来左边第一间就是了。”慕青说了一声，偏头看向严老师，后者瞄了墙上的钟一眼，确定是下课时间了，才悄声问她，“同学们要过来？”
　　慕青点了点头，电话那头却传来林七七茫然的询问，“你说几零几？”她顿了一下，突然“哎哟”了一声，惊惶道，“我的手机！”
　　然而那喊声戛然而止，也没有撞击的声音传来。
　　慕青看了下手机确定通话正常，试探的扬声，“林七七？没事吧？”
　　“没事。”那头的声音却是个沉稳的男声，听起来应该是个二十出头的人，嗓门有些低，“给你。”
　　“……谢了。”林七七别别扭扭的道谢，那边也传来林笑拉扯的声音，“怎么样？没事吧？”
　　“没事。”林七七低下头拍了拍自己的裤脚，语气平静，却莫名有些烦躁。
　　她撩起眼皮看了看对面高个子的男人，对方本来正在看着林笑，感受到她的视线转过头来，与她对视了一眼，又装作什么也没发生的将眼睛挪开。
　　他弯腰捡起地上的苹果放进水果袋子里，对着林笑弯了弯唇角，“这些我来吧。”
　　“啊……那谢谢你了。”林笑有些手足无措，她脸色微微发白，手指不正常的蜷缩着。
　　林七七没注意到这些细节，看着对面人模狗样，精英扮相的男人，忍不住不爽的“啧”了一声，伸手一把拖住林笑的手臂，对他露出一个挑衅的笑，“我们就不客气了，对谢秦老板。”
　　然后一转头，大步流星的往前走，还不忘对着手机无比烦躁的低吼了一声，像只被激怒的小兽。
　　“七七……”林笑动了动嘴角，咬着唇眉头蹙了蹙，那声解释终归是没有说出口。
　　慕青听着那头几人的声音，一时也有些茫然，林笑怎么会来？那个男声又是谁？怎么看情况，林七七似乎很不满意的样子？
　　她脑中想法转了一圈，面上却看不出什么，听到那头的声音已经变成熟悉的人，才开口问道，“怎么了？”
　　“没什么，就是东西太多撞到人了而已！”林七七这么回答着，语气里却是压抑不住的怒气，“啊啊啊！简直气死我了！”
　　“啊？”慕青完全不明白自己就吊了瓶水的功夫，事情怎么就变成了这个样子，还想问，就听见外面匆忙沉重的脚步声。
　　“慕大青！我带我老婆和情敌来看你了！”外面一声带着怒意的大吼，一边自报家门，一边“碰”的一声将门给踹了开。
　　林七七怒气冲冲的进来，刚走到转角，眼睛一瞥，就看见好友坐在病床上举着手机看她，老师坐在病床边，正拿了一个苹果，也在看她。
　　学生和老师彼此对视一眼。
　　林七七：“……”
　　严老师：“……”她伸手有些头疼的按了按额角，不可置信的问道，“你刚刚说的啥玩意儿？”
　　“啊啊啊！我什么都没说！”林七七拖着林笑转头就往外跑，悲催的声音混合着后者无奈的气音远远传来。
　　一时间三人行只剩下一个陌生的男人，提着两袋水果站在那里。
　　四目相顾无言，男人低头咳了一下，礼貌的笑了一声，“你们好，我是林笑的同事，我姓秦。”
　　“秦先生你好。”慕青赶紧伸出手。
　　“叫我秦二就好。”后者将东西提到一只手里，俯身跟她握了握，脸上笑容依旧得体，“早年间就听闻慕叔有一个比我小几岁的女儿，没想到今天还能见到。”
　　“……你是首都人？”慕董的名声虽然传的远，但不是特别熟悉的，也不能一眼就将她认出来，很有可能她们是见过的。
　　难道是秦家？慕青顿时眯起眼，她突然想起，林七七和林笑两人都来自首都，两家是十多年的老邻居了。
　　“哈哈，叫我秦二就好，当然我也不介意你叫我秦二哥哥。”秦二说着松开手，看她还是戒备的样子，将水果袋子放到了桌子上，自己拖出一把椅子坐下，“你放心，我没有恶意的，就是跟林笑出差，顺道过来看一眼。”
　　“……嗯。”慕青收回视线点了点头。
　　正在这时手机再度想起，不知道什么时候挂断的电话又打了进来，她接起，里面就传来林七七的咆哮，“我靠！你丫的怎么不告诉我老师也在！？”
　　“想说来着，谁叫你跑那么快。”慕青说着看了看一旁似乎是异常疲惫的严老师，后者摇头叹气，站起身来，“行了，既然她们来了，我也就不打扰你了，好好养病，明天要是实在过不去，我跟你们班主任请假。”
　　她说罢拍了拍她的肩转身出去。
　　林七七缩在门边对着电话里压低了声音狂喊，“你真的太不够朋友了吧！我好心好意来看你你就这样对我？！”压根没听到里面的谈话声。
　　“柯登”虚掩的病房门从里面推开，林笑抬起手，看到人正要提醒林七七，严老师却是摇了摇头，她悄无声息的走过去，在上面看了她好一会，终于逮到她停顿的空隙，伸手按了下她的肩，“我走了啊。”
　　声音凉凉的，惊得林七七猛地跳了起来，她露出一个讨好的笑，将手机往身后藏了藏。
　　“行了，都放学了，我不会为难你的。”严老师推了推眼镜，偏头看了她身后得体微笑着的林笑一眼，沉默了一下，伸手在林七七肩膀上拍了拍，“以后读书用点功，别太把精力放在别的事情上面，你还年轻。”
　　“嗯。”林七七有些尴尬的挠了挠头，见她要走，立刻道，“老师，我送您？”
　　“别了，进去看看慕青吧。”严老师只是挥了挥手，头也不回的离开。
　　林七七看着她的背影总算是松了口气，“诶呀妈呀，吓死我了！”说着一把推门进去，就要找慕青麻烦，“慕大青！”
　　而林笑在门口站了好一会，才转过身来，一抬头就与秦二的视线撞在了一起，后者笑了笑，十分的礼貌儒雅。
　　慕青的水只吊了一个多钟头，可是她愣是硬生生在医院里待了三个小时，中间周鹏啊陆宜萱那些人都跑来了，压着她去做了个全身检查，确定真的没什么事情了，领了药，才算完了。
　　一直到所有东西都搞完，坐在大厅里，慕青才松了口气，她按了按脖子，累得很，“你们真是……何必多此一举呢。”
　　“反正又不是你付钱，买个安心呗。”严肇坐在对面打游戏，漫不经心的说道。
　　林七七买了杯冷饮，手搭在椅背上仰头看着医院的天花板，有一搭没一搭吸着，林笑跟秦二一起回了宾馆，就在几分钟前，她们还通过电话。
　　林笑向她保证：“我跟秦先生真的没什么，他是我小组长，对我照顾颇多，这次能够得到来岳市出差的机会，也是因为他帮忙。”
　　林七七应了一声，假装愉快的又跟她聊了两句，一挂上电话，脸上的笑容就淡了下来。
　　慕青还以为真出问题了，赶紧问，“怎么着？”
　　“没怎么着。”林七七摇了摇头，却沉默了下来，按理说她应该开心的，可就是莫名的，她有一种不安感，那是她从秦二身上闻见的。
　　周鹏拿了药从窗口走过来，冲几人扬了扬手，“走吧，一起回去。”
　　“我就不了，我打完这把，直接回学校。”严肇低着头打游戏说道。他是住校生，他是托了周鹏的脸才能从学校里混出来的，也是时候该回去了。
　　“行，那我们先走了，你早点回去吧。”慕青点了点头，三人在外面打了个的，车开动前，林七七摇下车窗，冷风吹进去。
　　此时天刚刚黑下来，街上的路灯还没亮，隐隐看见那边转弯的路口正堵车，有等不及的人一把打开车门，直接狂奔而来。
　　车子发动，将景色甩在身后，林七七却皱着眉朝后看。
　　“怎么了？”慕青问她。
　　“……没什么。”林七七摇了摇头，又往后看了一眼。
　　车子速度很快，那个奔跑的人影早就成为了一个黑点。
　　好像……有点眼熟。
　　————
　　肉包子打狗，我相信包子不想，可我不相信狗也是勉强。——林七七
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　剧情正式进入新阶段~撒花~（话说感觉双开确实对写作有点影响，让我慢慢矫正一下）


第56章 牵挂
　　苏冉没有想到打扫完教室卫生花费了那么久, 等到她回过神来发现, 天都快黑了, 着急忙慌的就往医院赶，结果到了之后，病房已经空空如也了。
　　护士小姐正在整理床铺, 看到她“啊”了一声, “是你啊，这个病床的人已经办理出院了，刚刚走的。”
　　“啊, 这样吗？真是……太好了。”她看着空荡荡的床铺，也不知道是该庆幸还是该难受, 她紧了紧书包带子，转身离开。
　　“good！”随着屏幕上水晶炸裂，胜利的字眼漂亮的蹦出来, 严肇顿时给自己比了个大拇指，无比得瑟的对着耳麦说道, “怎么样？哥我厉害吧？”
　　“嗯, 可真厉害，开场就9死0伤。”耳机里传来女生冷淡平静的声音。
　　“喂喂喂, 不要这样啦，谣谣小学妹，给学长一点面子啦~”严肇扶额无奈的喊道。
　　“……行吧, 你敲厉害的~”里面的人深吸了口气, 拖长了平静的语调, 故作萌态。
　　严肇起身的动作一顿，瞬间整张脸都红了，“碰”的一声又跌坐回去，他捂着自己红彤彤的耳朵，羞涩的大喊大叫，“喂喂喂，不要这么调戏你家学长啊，陈谣学妹！”
　　而其实那头的陈谣，也已经脸涨的通红，她正站在阳台上，回头看了眼寝室里面的热闹，用拳头抵着唇咳嗽了两声，才缓了过来，转移话题道，“你还在医院？”
　　“是啊，正准备回家呢。”严肇说着这个有些无奈的叹了口气，“这下好了，我腿软，估计又要在这里坐半天了。”
　　“……真没用啊……”陈谣忍不住嘟囔了一句，眼看着对面那个就要炸毛了，赶紧转开了话，“对了，慕青学姐怎么样了？”
　　“她？你放心吧，好得很！”严肇耸了耸肩，他伸手按了按脖子，缓缓说道，“你们这位学姐，是打不死的小怪兽，可怕的很呢~你与其担心她，还不如担心担心我。”
　　“担心你干嘛？难道担心你晚上被路人掳走做小媳妇儿？”陈谣面无表情的开了个玩笑，“我只是想问你有没有看到苏冉。”
　　“苏冉？没有啊。”严肇觉得奇怪，“你问她干嘛？慕大青病发的时候，她不是在上课吗？”
　　“啊……是这样吗？”陈谣皱了皱眉，她想起今天下午去找苏冉借书，结果被告知人不在，上课的时候她还特意找借口出来，发现苏冉也没有在上课……真的只是凑巧？
　　“哎呀~我要回去了，都这么晚了，快饿死了。”那头严肇的声音穿透过来，大声喊道。
　　陈谣的思绪一下就被打乱了，却还是忍不住露出一个笑来，她点头，“行吧，我也要去洗澡了，你赶紧回去吧。”
　　她顿了顿，突然放轻了声音，“可别被路边的野花掳走，做了小媳妇儿啊~”
　　严肇刚站起身，往外走了两步，一听这话整个人都一愣，又默默的捂着脸退了回来，重新坐回去，他摸了摸自己滚烫的脸颊，看着手机上已经挂掉的通话，咬牙切齿的想，“现在的小姑娘，套路咋这么多！？撩汉撩妹比他这个学长还要拿手。”
　　他叹了口气，又坐了一会，就见一个熟悉的人从楼梯口转出来，不由惊讶的喊出声，“苏冉？”
　　“嗯？”苏冉闻言转过头，“严学长？”
　　“嗨~你怎么这么晚还在医院？”严肇站起身走过去，偏头看了看她，试探的问道，“是因为慕青吗？”
　　“啊，是……”苏冉不好意思的挠了挠脸，“但是学姐好像已经出院了呢……我来得太晚了。”
　　“也不晚，她刚走。”严肇想着，又摇了摇头，“不过她们打车走的，你估计是追不上她们了。”
　　“打车？”苏冉一想也是，带着一个病人怎么能不打车呢？
　　严肇看她似乎因为没见到慕青，情绪有些低落得样子，赶紧伸手拍了拍她得肩安慰她，“哈哈哈，其实今天没看到没关系啦，过两天学校就能看见了嘛~走吧，我送你回去好了。”
　　“反正顺路。”他说着偏头笑了笑。
　　苏冉本来想拒绝，听他这么说了，也只好应承下来，“那就谢谢学长了。”
　　好在这家医院离苏冉家住得小区不算太远，严肇尽职尽责，一路将人送到小区门口，等人上去了才离开，一边走一边忍不住摸了摸肚皮，瘪了瘪嘴，“哎呀，好饿……”
　　他想到什么，突然眼睛一亮，掏出了手机，给慕青拨了个电话。
　　那边慕青刚到家门口，因为胃不舒服，一天没怎么吃东西，再加上有点低烧，坐车坐得晕乎乎的，被林七七搀扶着上楼，此时接起电话语气可以说快爆炸了，“有话说，有屁就憋着。”
　　“额……你是怎么了？之前离开的时候还好好的，怎么现在脾气那么大了？”严肇咽了咽口水，抓了把自己的头发。
　　“……”慕青根本懒得跟他废话，直接就挂了他电话。
　　严肇：“……”我靠！什么娘们！他气急的再次拨打过去，“慕大青！”
　　嘟嘟——这次是秒挂。
　　严肇：“……”
　　再度打通电话，铁骨铮铮的汉子都流下了屈辱的泪水，“慕大青，我容易吗我！千辛万苦跋山涉水的，将你家根本不顺路的妞送回家，不就是想敲你顿饭钱吗？你至于这么绝情吗？！”
　　慕青按下挂断键的手指一松，于是电话再次被挂断了。
　　慕青：“……”她咳嗽了一声，终于是把这个三番四次打过来的号码，拨过去了一次。
　　严肇真的炸了，“我靠！你又挂我电话干嘛！！！”
　　“条件反射，习惯了。”慕青难得不好意思的清了清嗓子，她觉得胃还是有点不舒服，将手机开了免提放茶几上，起身去厨房倒水，“别说那么多废话，你刚刚说……苏冉吗？”
　　“是啊，可不就是你那个小情人儿~”严肇回头看了眼苏冉家小区楼，“我现在就在她家外头呢。”
　　“不过说起来，你家这位还真是痴心呐，这么晚了还去医院，刚好让我碰上，人家一女孩子，我也不好丢着不管，就给送回去了。”严肇说完，身后大尾巴都舞成了螺旋桨，邀功道，“怎么样？能不能请我吃一顿呀？”
　　林七七正好从厕所出来，她洗了个脸，甩了甩手上的水珠，偏头在衣服上蹭了蹭眼睛里的水，一听这话就忍不住嘲笑了一声，“哎哟我去，我说严肇啊，你究竟是有多穷啊？都开始干敲诈这一行的生意了？”
　　“林七七你胡说什么呢！”严肇气的脸都红了，又觉得不对，“欸，你怎么能听到我说话？慕大青，你是不是开免提了？”
　　“是啊，”林七七回头看着翻了药就水吞的慕青，扬声解释了一句，“她吃药呢，怎么了？”
　　“哦……你不说我都忘了，今天是这个铁人进了医院来了。”严肇说着又忍不住苦口婆心的劝，“不是我说，慕大青啊，你还是爱惜爱惜你的身体吧，早就劝你不要这么拼了，平时熬夜不吃饭什么的，你看这回就出事了吧？”
　　“……知道了。”慕青知道这是好友的好意，她放下水杯走过来，重新将手机拿起来，换回听筒模式，问道，“苏冉晚上还去了医院？”
　　“是啊是啊我的祖宗，你能不能好好听我说话啊？”严肇很是无语，“估计是从那个人嘴里知道了你住院的事吧，你家小情人可担心你了呢，你晚一点走，说不定还能见上一面。”
　　慕青沉默了一下，缓缓说道，“……是她送我到医院的。”
　　“啊？”严肇卡了一下，顿时不明白了，“那……她晚上还去医院干嘛？”
　　“这你就不懂了吧？单身狗！”林七七就坐在慕青旁边，自然是听到了手机里传出的声音，“嘿嘿”笑了两声，“人家那是情真意切，不自己亲眼看看放不下心来，你懂吗？”
　　“……”莫名其妙受到攻击的单身狗严肇非常不爽，“是是是，就你们懂！两个姬佬运气咋就这么好？一个祸害了温柔善解人意的女神笑笑姐，一个供了单纯的小学妹！咋就没有个轮到我的呢！真是天理不公啊！”
　　“得了吧，你最近不是跟一小学妹打的火热吗？天天带人上分的。”林七七说着笑了一声，“再说了，你想要有，什么时候能进一班再说吧，你个学渣！”
　　严肇：“……攻击完我的情感状况，又攻击我本人！举报qaq”
　　他挂断电话，想到林七七的话，又忍不住打开游戏，他先是看了看好友列表，排第一的那个特别关注的头像是灰的，陈谣还没有上线。
　　他又翻开自己的战绩，清一色的胜利，数据也很不错，然后又点开陈谣的，把把都是mvp，他的数据跟这个比起来，简直心酸的不行。
　　严肇捂住自己的额头，忍不住自嘲一笑，“还带妹上分呢……我才是那个妹吧！不过说真的，她游戏确实打的不错……”
　　正这么想着，列表里那个头像突然亮了，好友消息一直在闪，“还没回家？来两盘？”
　　严肇笑了笑，立刻回复：好。
　　——————
　　喜欢一个人，就是明知道她没有事，却还是忍不住心生牵挂。——苏冉
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小剧场
　　陈谣：我挂着女配，戏份如同炮灰，再不出场，读者都要忘记我是谁了。（目光突然犀利）作者，你是不是注水了？
　　蠢作者：……（小小声）你未来男朋友刚刚找我加了几场戏，要不你……你看看？
　　林七七：同样挂着女配，戏份如同第二主角，作者我们商量一下，我怕读者厌烦我啊。
　　蠢作者：……（生气）那个秦二，有你的戏份了！下部分就拍你和笑笑姐！
　　秦二：哎呀~好哒好哒~慕青妹妹你好好休息哈~我就先走完这场了~
　　慕青：……
　　林七七：……等等啊啊啊啊！！！混蛋！住手！！


第57章 变故
　　不知道是不是因为没有见到慕青, 心里不安稳, 苏冉这一晚上睡得可谓是跌宕起伏, 先是梦到了慕青在教室里倒下的那一幕，再就是救护车匆匆而来的声音。
　　她甚至还梦见慕青悄无声息的躺在医院的病床上，怎么喊也喊不醒, 她害怕极了, 伸手去摇晃她，发疯似的大喊大叫，眼泪不要钱的往外飙, 可就是得不到回应。
　　最后还是她激烈的动作导致翻下了床，才猛然惊醒过来。
　　她坐在地方, 撑着额头叹了口气，“真不是个好梦啊……”她抓了抓自己乱糟糟的头发，一看床头柜上的闹钟, 已经六点多了，便也没在赖床。
　　她起来先刷了牙, 打开门一看, 发现妈妈还没起床，“啊, 那我就自己搞早餐吃吧~”
　　冰箱里的食材很丰富，多种多样，她看了半天, 拿出来两个蛋, “今天就吃荷包蛋吧。”
　　苏冉会做饭, 小时候她被母亲放在老家养过一段时间，什么都会一点，但是家里人从不让她做这些。
　　是真的好久都没有碰过这些东西了啊，她想着正要打开火，外面响起门铃声。
　　“这么一大早，谁啊？”苏冉皱了皱眉，放下东西去开门。
　　门打开，外面站着中等身材的中年男子，戴着眼镜，看起来很是斯文，两人四目相对，皆是惊讶，“爸！”
　　苏文也很是惊讶，他推了推眼镜，“小冉？你……这么早就起来了？”他太久没有跟女儿说过话，一时间都不知道该以什么样的语气。
　　“嗯，高中课程繁重，我每天都要跑步去上早自习，所以起的早一点。”苏冉郑重的点了点头，眼睛亮亮的，但她终归做不到正常小孩那样扑过去撒娇，她甚至有些局促的碾了碾手指，“爸，你、你怎么回来了？”
　　“啊，我……我回来拿点东西。”苏文不知道为什么低下了头，他尴尬的扯了扯嘴角。
　　“爸，你又要走吗？”苏冉有些失望。
　　先前说过，苏冉的父母因为她的原因，辞了原本海市的工作搬迁到这里，但其实说起来，真正陪着她的还是只有妈妈，而苏爸爸的工作特殊，成天都在外飞来飞去，用高薪的工作给她们提供了舒适的生活环境。
　　所以苏冉母女跟苏爸爸见面的时间并不多，她这次看到他回来，却是是很惊喜，然而没想到却是……昙花一现吗？
　　“嗯，公司……事情比较忙。”苏文胡乱点了点头，他走进去一看，发现厨房正在使用，惊讶的张了张嘴，“你们还没吃早饭啊？”
　　“嗯，我正准备做呢，爸，你要不要吃一个？”苏冉打开冰箱，再拿出了两个蛋，“我厨艺还行哦~”
　　“啊，不了，你赶紧做了自己吃了去上学吧。”苏文笑着摇了摇头拒绝，有些欣慰的道，“小冉，你变了很多。”
　　“嗯，学校很好，学姐学长同学们都对我很照顾的。”苏冉去厨房准备早饭，一边打鸡蛋一边说道，“爸爸，我已经不像以前那样了，我也能很正常的跟你们说话了。”
　　“……”苏文低下头，伸手抽了张纸，抬起眼镜压了压眼角，弯起嘴角道，“小冉，爸爸很高兴，这样，以后就算没有爸爸，你也可以跟你妈妈好好的。”
　　苏冉所有喜悦的情绪都像是被泼了一盆冷水，她一手拿着锅，一手拿着锅铲，愣愣的转过头来，煤气灶幽兰的火焰在空气跳跃，将空气都烧成扭曲的样子。
　　她张了张嘴，不可置信的喊了一声，“爸？您这话，是什么意思？”
　　“我——小冉……”苏文叹了口气，他站了起来，看着对面的女儿，沉默了一下，“你以前，我和你妈妈都不敢跟你说，怕你受刺激，但是现在……我没有办法，今天过来，就是跟你道个别，我……我要走了。”
　　“走？”苏冉脑子里冒出一个想法，她瞳孔微微放大，站在原地，吐出一口气，眨巴着眼道，“爸，你要去哪？”
　　“我，要回海市了。”苏文咬了咬牙，还是决定将这些隐瞒了多年的真实说了出来，“你陈阿姨怀孕了，我们准备回海市定居，已经五个月了，真的拖不得了。”
　　“我和你妈妈早就离婚了，这么多年，我放心不下你……我是在几年前才遇上陈阿姨的，你放心，爸爸没有出轨，没有对不起你妈妈……我以后还是会出抚养费的，如果你愿意的话，我也会来看你……其实我和你陈阿姨还没领证，这次回海市，就是为了领证结婚，孩她肚子里的孩子，我不能让他还没出生就成为私生子……”
　　“小冉，你的病能够好起来，爸爸是真的高兴，你妈妈带着你也挺不容易的，她也犟，这么多年，离婚了就真的不用我的钱了……但是小冉，我……我虽然有了新的家庭，但是我还是你爸爸，我没办法顾全你们所有人，但是最起码，让我尽点责。”苏文说着，看着对方沉默不语的女儿，最后还是将手里的银行卡放在了茶几上，“你妈妈，我就不见了，你陈阿姨还在下面等我，我先走了。”
　　他说着站起身，走到了门口，回过头，看着苏冉始终低垂着头，不知道在想什么的样子，只觉得心里也疼的厉害，他缓缓说道，“小冉，你别多想，爸爸是爱你的，爸爸真的爱你。”
　　他强调道，结果一转身，就头也不回的离开了。
　　门轻轻的合上，房间里一片寂静，苏冉坐在沙发上，她睁大了眼，看着自己的脚尖，有很长一段时间，脑子里一片空白。
　　就在刚才，她特别想站起来，指着爸爸的鼻子骂，“你一点都不爱我！你要是爱我，你为什么要离开我？你就是个伪善的骗子！骗子！”她甚至想要无理取闹的，将那张银行卡摔在他的脸上。
　　她攥紧了双手，只觉得沉重的悲伤漫涌上来，将她淹没，将她眼前蒙上一层迷雾。
　　“卡登”卧室房被人轻轻推开，有脚步声慢慢走到窗前，有人拉开了窗帘，低头往下看。
　　小区下面听着一辆黑色的车，苏文从楼道走出来，立刻就有人从车窗里探出头来，那是一个女人，平平凡凡普普通通，但看着就是一个很温柔的人。
　　他们两人头抵在一起，交谈了两句，苏文摇了摇头，女人张了张口，然后抬头往这边看了一眼。
　　车门关上，下面传来发动机的轰鸣声，车子绝尘而去。
　　苏妈妈拢了拢外套，头靠在窗户边，沉默的看着那车慢慢离开。
　　苏冉突然站起身来，她一语不发的走到厨房，重新打开了灶火，用筷子将锅里的蛋翻了一个面，她声音压得很低，“妈，蛋煎糊了。”
　　苏妈妈看着自己女儿得背影，走到厨房门口，笑着摇了摇头，“没事，妈爱吃。”
　　“哈哈，妈你别骗我了，这个蛋等会给我吃吧，我自己烧的，我不嫌弃。”她说着动作不安的又将蛋翻了个身，翻完之后察觉到不对，又翻了回来，她哽咽的笑，“哈哈哈，我这记性，连蛋翻了面都不记得，高考也不知道能考几分。”
　　“考几分都无所谓，妈妈只希望你开心。”苏妈妈走上前，温柔的握住她的手，将锅接了过来，她低声说道，“我来吧。”
　　“嗯，我、太久没用过了，不熟练。”苏冉退位让贤，站在旁边看着妈妈熟练的动作。
　　气氛是寂静的，让人悲伤。
　　“对不起。”苏妈妈突然说道。对不起，之前因为我的退缩，让你一个人面对这残酷的真相。
　　“……”苏冉摇了摇头，她突然张开口，抱住了妈妈，她将脑袋埋在她悲伤，眼泪再也止不住，将衣服打湿，她张开口，话语哽咽破碎的不成句，“妈、妈……妈，我没有爸爸了……我没有爸爸了，妈……”
　　她像是个无助的小孩，完全不知道该怎么办，只会一味的重复那句话。
　　听着女儿哽咽的哭声，苏妈妈原本忍不住的眼泪也仓皇的落下来，落在手背上，她指尖有些颤抖的拍了拍肩膀上的手，长处一口气，“冉冉，爸爸爱你，他爱你，毋庸置疑。”
　　“他因为爱你，才会跟我演这出戏，直到现在没有办法了，才揭穿，我很感谢他，给了我这么多时间，让我足够平静的接受这一切。”
　　“小冉，妈妈谢谢你。”她轻声说道，“你不是没有爸爸，只是你的爸爸也要成为别人的爸爸了。”
　　“妈！……妈……”苏冉摇了摇头，她知道妈妈要说什么，立刻阻止她残忍的话，强打起笑脸，耸了耸酸涩的鼻尖，“妈，我饿了。”
　　“……好。”苏妈妈弯起嘴角，点了点头。
　　“那我去餐厅等你。”苏冉看着妈妈的笑容，几乎是落荒而逃，其实这一刻，她知道，妈妈比她更伤心，她决定将这一片空间留给她。
　　苏冉将客厅茶几上的东西收拾了一下，弯腰去拿那张银行卡的时候，听见厨房里传来压抑不住的哽咽声，她动作顿了顿，不发一言的拿起那张银行卡放进抽屉里。
　　只有眼睛隐隐泛着红。
　　——————
　　你没有失去爸爸，我失去了丈夫；他很爱你，他只是不爱我了。——苏妈妈


第58章 新年番外1
　　晚上的风有些冷, 扑簌的打着旋从窗户口吹进来, 慕青低头批改着文件。刚开始还不觉得, 脑袋一停下来，立刻就打了个喷嚏，她皱着眉回头看了一眼, 下意识就扬声喊秘书, “小文！”
　　然而外面一片寂静，她恍然想起来，小文回家过年了。
　　“真是粗心。”她嘟囔了一句, 认命的推开椅子站起身去将窗户关上。
　　砰——
　　突然一束烟花悄无声息的飞向天空，然后猛地炸开, 四散成五颜六色的流星一般坠落，在黑夜里拼凑出漂亮的图案，慕青关窗的动作一顿, 怔怔的看着那接二连三的烟花。
　　又是一年除夕夜，依旧没人陪她过这个团圆节。
　　她想着, 意味不明的哼笑了一声, 关上窗户，将外面的热闹都隔绝开来, 走到自己的办公桌前，单手扶着椅子背，却怎么也坐不下去。
　　今年她二十六岁, 也不是没有过男朋友, 可是每一个都交不长, 他们性格各异，其实也不怎么吵架，可是最后总是会无疾而终。
　　所有人都催她不要那么挑，早点找个好人家嫁了，一个人总是孤单寂寞的……她讨厌这些话，每次听到的时候都会皱眉，她样貌长得凶，平时有刘海遮一遮，她也爱笑，就看不太出来，但是当她不高兴时就很显眼了。
　　她不喜欢那种说法，更不觉得自己找了个男朋友就不孤单寂寞了，又不是没试过，不过就是互相折磨，又何必浪费青春？还不如多赚点钱呢。
　　她那时打电话给她，过年过节都在外飞来飞去的亲妈，姜女士“哦”了一声，在挂断前调笑，“小青，你是寂寞了？要不，妈给你生个弟弟？”
　　慕青：“……我已经有了一个弟弟了，不劳您。还有小青那个称呼以后就不要喊了。”
　　“嘿~”姜女士应该是喝了酒，语气跟以往不同，鼻音拖着带着若有似无的暧昧味道，“你啊，可真是越来越像你那个老爸了……”
　　她小声嘟囔。
　　像慕肇庆？慕青愣了一下，这样的话，她已经听过不止一遍了，不过内容也分成两种。
　　比如慕家的人会说她越来越像姜女士，姜女士就说她越来越像慕董，周鹏有次看她郁闷，还调侃道，“你啊，有着两个人的手段，看起来就跟慕叔叔一样不好惹，脸上却又挂着跟姜阿姨一样和煦的温和笑容。”
　　啊，因为我是他们的孩子嘛。慕青当时心想。
　　她坐回办公椅上，拿起签字笔又放下，实在不想工作，才百无聊赖的拿出了手机。
　　因为在公司一直开的静音，这个时候一打开，无数条新年道贺的消息纷纷扬扬而来，差点让她的手机死机，等了好一会，才能正常使用。
　　平日里死气沉沉的工作群里此时热火朝天，发着红包唠着嗑，还有人给发了年夜饭的照片在群里，慕青点开一看，顿时觉得饿的胃疼。
　　“嗯……”好像今天一天胃里都没进食来着……她按了按难受的胃部，心里想道。
　　疼痛比以往来得迅猛又汹涌，让她这种习惯了的老油条都忍不住倒抽了一口气，弯着腰整个都蜷缩起来，额头磕在桌面上。她颤抖的伸手拉开第一个抽屉，拿出里面的小药瓶，一打开里面空空荡荡，她嘴唇苍白的“嘶”了一声，余光一瞥，这才看到原本放药瓶的下面还压了一张便条纸，是秘书小文的字迹。
　　“新药在下面抽屉。”
　　她赶紧打开下面的抽屉，里面果然放了一瓶崭新的还没开封的胃药，她费力的打开，倒出两片在手上，就着口水干咽了下去。
　　药片顺着喉咙艰难的下不去，她拧开桌上的水瓶，灌了下去好几口，这才将药片冲进了胃里。
　　桌面上的水已经凉了很久了，就这么冲进胃里，让她顿时打了个激灵，但是又莫名觉得好受了很多，她知道这是心理作用，药片还没发挥效果，但她着实松了口气。
　　她半趴在桌面上，冷汗粘腻，凉凉的，可是她根本没有多余的精力去管它了，再过了一会，药片彻底发挥效果，困意翻卷上来，纵然不甘心，也只能任由自己沉入那绵绵的睡梦中。
　　“……学……醒……姐……”她也不知道睡了多久，但是总觉得有人在喊她，一只温热的手撩开她的刘海，附在上面，然后再有人轻轻的抬起她的后脑勺，有什么东西抵在她嘴唇上，温热的水缓缓灌了进来，只有一点点就停住，她下意识的做了个吞咽的动作。
　　那热水让喉咙舒服了很多，让她忍不住再张开嘴，于是又是一点点的热水灌进来。
　　如此几次，她喝的满足了，眉头舒展开来，还没来得及做什么动作，灌水的人就停住了，那人轻叹了一声，语气却是温柔无奈，“你真是……跟个小孩子一样。”
　　你才小孩子呢！慕青心里反驳道，带着久违的孩子气，却敌不过上涌的睡意，最后妥协的安稳沉入梦乡。
　　再次醒过来，已经是傍晚时分了，她撑着额头坐起来，才发现自己是在医院，手背上还插着针在吊水，而那个喂她水的人已经不在了。
　　估计是护士吧。她想着，觉得肚子里正在闹水患，难受的紧，便撑着床要下去。
　　“嗑噔”正好有人推门进来，慕青抬头，与那人对视个正着。
　　那人穿着呢子大衣，脸色冻的泛红，长相不是特别好看的那种，但让人觉得舒服，看到她先是一愣，紧接着就高兴的扑了过来，“学姐！你终于醒了！”
　　声音……是那个喂她水的人。慕青眨了下眼，后知后觉的反应过来，一脸茫然，“学姐？”她都已经毕业好几年了，居然还有人这样喊她？难道是以前学校的某位学妹吗？
　　可是……没有什么印象啊。她看着身前人的发旋，不动声色的想道。
　　苏冉照顾了慕青一整天，去食堂打个饭菜的功夫，就看见人已经醒了，非常开心，也很有分寸，扑上去抱人都小心翼翼的避开了插针的地方。
　　她松开手，上下看了她一眼，确定她没有什么不舒服，才松了口气，又忍不住伸出手点了点她的额头，恶声恶气的教育道，“慕大青！慕学姐！你啊！到底能不能照顾自己了？我不就是回个家的功夫，才两天不见，你就把自己弄进了医院，你怎么就这么不让我省心啊！”
　　“啊……”什么两天？慕青摸了摸额头，奇怪的看着面前这个人，皱了皱眉。
　　这人怎么回事啊，居然这么不礼貌的戳她的头，听称呼，应该是高中的同学？慕大青……跟林七七她们应该也很熟吧……不过……她们到底什么时候见了！！！
　　这人……该不会是个骗子吧？
　　在脑袋里搜刮了半天，实在没找到这个人的印象，慕青最终只想到了这一个可能，但是她看了看面前这人，穿的衣服虽然不是什么国际大牌，也是好几千的，背的那个包就更不用说了，小几万的奢侈品。
　　身高只到她肩膀，头发披散着，一边挽到耳背上，露出了银制的耳钉，款式简约，看着还挺眼熟，像是一个字的变形……好像是——青？
　　她不太确定的想，又将目光转向其他地方，她年龄应该二十来岁，大学毕业的样子，没有化妆，但是从修剪漂亮的眉毛来看，应该是会化妆的，声音温温和和，语气带着熟稔，伸手过来扶她，手指不算长，但是很细，左手的无名指还带着一尾戒指。
　　她结婚了？慕青惊讶的想，又觉得理所当然，大学毕业就结婚的也不少。
　　只是不知道明明结婚了，大过年的却在医院里照顾病人是为什么，莫非……是跟家里人关系不好？还是……跟她关系太好？
　　慕青想到最后一句话都忍不住笑了，她认都不认识这个人，谈什么关系太好？她想到这，脑子里又满是疑惑。
　　“学姐，医生说输完这瓶就能出院了。”苏冉扶她坐好，将手里的食物打开，是小米粥。
　　慕青挑了挑眉，她不喜欢喝粥。
　　然而她还没说话，那边苏冉一边拿勺子，一边抱怨，“学姐，都怪你，现在好了，我只能跟你一起喝粥了。”
　　“大过年的喝粥，啊……想想都要哭了。”她说着仰头叹了口气，将粥碗拿给她又笑，“不过说真的，我也好久没见学姐这样了啊，像是……回到了以前一样。”
　　“以前？”慕青没有印象，她看了这人好几眼，皱着眉接过粥喝了一口。
　　很甜，她喝起来十分腻。
　　“嘿嘿～”苏冉凑过来，露出小恶魔的笑，“看你以后还敢不敢乱来，再加班不吃饭，我就给你饭里面都放糖！”
　　慕青：“……你可真是个恶魔。”她这么说着，又低头喝了一口，久违的感觉到一种温柔。
　　她真的已经有很久没有这么受人照顾了。
　　所有人都已经习惯了她的强硬和独立，连她自己也是，直到这一刻，她才想起来，其实她就是个不自觉的生活白痴啊。
　　她想着偏头看着冲这边笑的人，忍不住伸手摸了摸她的头，“谢谢。”
　　“诶！”苏冉怔愣了一下，看着对面弯眉浅笑的模样，瞬间脸涨的通红，她紧张的捋了捋自己的发尾，低头咳嗽了一句，“学姐今天……好客气啊。”
　　不过……真的让她回到了高中那个时候一样呢。
　　她忍不住笑起来，就听对面问道，“你叫什么名字？”
　　“哈？”苏冉懵逼的抬起头，慕青有些尴尬的用手指挠了挠脸颊，“那个，我记性不太好，高中那些人……都不太记得了。”
　　苏冉：“……”她咽了口口水，小心翼翼的道，“可是我……是你女朋友啊。”
　　慕青：“……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕青：睡了一觉，听说我有女朋友了，等等……我什么时候弯的？
　　苏冉：今天的学姐是在玩什么情趣play吗？（脸红）


第59章 新年番外（完）
　　慕青一时间有些懵, 看着苏冉凑过来, 立刻伸手阻止, 因为身体后仰差点没摔下床去，她难得的有些慌乱，“你、你别开玩笑了, 我怎么会交女朋友！”
　　虽然她身边有周鹏这个基佬, 也有林七七这个姬佬，但她坚信自己——绝对必须没错——一定是直的！
　　苏冉以为又是慕青的恶作剧，她嘟了嘟嘴, 伸手轻扯了一下她的头发，“学姐, 今天又是什么呀？霸道总裁的失忆情人？”
　　慕青第一次跟苏冉玩这套把戏的时候，她着实惊了，差点信以为真打电话报警, 后来在经历了一次又一次之后，她也就慢慢习惯了, 天知道, 明明是性格冷硬作风让公司上下都喊着“大魔王”的学姐，私下里其实是个爱看狗血言情小说的中二少女。
　　慕青说是为了减压。
　　她从高中毕业之后, 考到了首都最好的学府，双修了律师和管理学两个专业，不仅要努力学习, 她还跟姜女士慕董两人做了约定, 苏冉虽然不知道他们具体做了什么约定, 但是大致内容估摸着就是创业换她自由之类的。
　　因此慕青的大学时光过的并不轻松，尤其是大一时期，苏冉不在身边，公司又处在起步阶段，真的是经常加班熬夜，将自己弄进过医院好几次，可是即便这样，她还是会抽出时间去看苏冉，甚至高考的时候，比她还紧张，特意定了机票飞去岳市，在她考完之后，又马不停蹄的飞回首都。
　　压力肯定是大的，而且慕青自认自己的情商不算很高，于是听从了室友的建议，在这些小说里面找套路。
　　一开始她也看的很懵，一边吐槽一边被雷的鸡皮疙瘩掉一地，但是里面的套路还是不错的。
　　比如什么一屋子玫瑰花瓣，起床的早安吻，霸道总裁式“倔强”的温柔什么的……偏偏苏冉还真受用，于是慕青就越发把那些东西当作了恋爱教科书，压力比较大的时候，就会看一看这些“一本正经沙雕”的小说。
　　说起来……她之前回家的时候，好像是看到客厅茶几上放了一本小说来着，她粗略看了一下，好像内容是——穿越时空的爱恋？
　　十年后的男主穿越到十年前，考进了贵族学院，赢得美丽善良的女主的青睐，开头好像就是医院里假装失忆来着……
　　这么想着，苏冉豁然开朗，她拍了拍手，紧接着又有些无奈的伸手摸了摸慕青的头，温和的道，“学姐，你别闹，等你出院了，我再跟你玩。”
　　慕青：“……”她满头黑线，“蠢女人，你搞清楚我说的是真的！我不管你是为了什么而来，不要挑战我的耐心，老实交代你的目的。”
　　“是是，我的目的呢，就是想让你快快好起来。”苏冉将她温柔的按到床上，帮她盖上被子，收回手之前忍不住在她胸前轻轻摸了一把，感叹道，“说起来，学姐你的胸好像长大了点呢！”
　　“！！！”慕青双手环胸，脸涨的通红，整个人都炸起来了，“你干什么！说话就说话，突然耍流氓干嘛！？”
　　“啊……有吗？”苏冉歪了歪头，看她害羞的样子，突然起了捉弄的心思，嘿嘿一笑，猛地扑了上去，对着她的唇就吧唧亲了一口，完了直起身，用大拇指按着唇角，嘴唇轻启，粉嫩的舌尖从里面探出来，色气无比的舔了舔指腹。
　　她眼睛半眯，下巴微抬，声音诱惑，“美味~”
　　慕青：“！！！”她伸手捂住自己的嘴唇，整个人都快熟了，不可置信的看着坐在床头的人，张了半天嘴，也只吐出一个“你”字。
　　“哈哈哈，你真是太可爱了~”苏冉终于憋不住大笑了起来，她是明白为什么学姐总是喜欢逗她了，真的是太好玩了！
　　她压下心里的小恶魔，拍了拍被子站起身，“我去弄点热水过来，乖乖把粥喝了，不准倒听到没有？要是表现乖的话，我有奖励~”
　　她说着俯身轻轻在慕青额头上吻了一下，不带任何情色的温柔，让后者都愣住了。
　　她看着苏冉拿起桌上的暖水瓶就要出去，下意识伸出手，“等等——”
　　“嗯？”苏冉疑惑的转过头来。
　　“你……”慕青一看着她就想到那两个突然的吻，一个带着刻意的调笑色气，一个却纯净的不掺杂任何杂质，不管那一个，都让她心动不已。
　　她忍不住想：有个这样的女朋友也不错。
　　如果是这样让她心动的人，她为什么要推开呢？就这样将错就错……就这样。她强行按压下“嘣嘣”直跳的心脏，郑重的问道，“告诉我，你的名字。”
　　“啊？学姐你还玩啊？”苏冉有些无奈，可是看着她认真的样子，还是叹了口气，装作一副羞涩的样子，“慕青学姐正式认识一下，我叫苏冉，苏东坡的苏，冉冉升起的冉~学姐不要忘了我哦！”
　　然后眨了眨眼，转身就离开了。
　　“……”慕青捂着心脏坐在床上，咽了口口水。
　　糟了，是心动的感觉。
　　心里小鹿乱撞了半天之后，慕青才终于平静下来，她瞥眼瞄到桌上的手机，歪了歪头，伸手拿起来，不由感叹了一声，“哎呀，好古董的手机啊……应该是我大学时期的吧？欸……这个型号的，我毕业后出的，当时就买了一部，哈哈……没想到在这儿能看见，应该是苏冉的吧？没想到这么穷啊……只能用这个手机了。”
　　她说着按开了电源键，手机屏幕顿时亮起来，一看上面的屏保居然是她和苏冉，霎时一愣。
　　这张照片是在她高中母校实验中学门口拍的，她们都穿着蓝白的校服，对着镜头笑得很开心，从旁边的间隙里能看见，远处站着的林七七几人，后面拉着横幅——恭喜高三学子们毕业！
　　这是……她高三的时候？什么时候拍的这张照片？为什么完全没有印象？她皱着眉还没想明白，屏幕上突然出现“面目识别成功”的字样。
　　然后手机就开了。
　　“？？？怎么回事？”慕青觉得奇怪的很，她没有看别人手机的癖好，正要把手机放回去，飘到屏幕上面的时间，突然怔住。
　　“19年2月4日？”这不是她大学刚毕业的时候吗？难道……不会吧！
　　慕青想到一个可能性，立刻翻开了手机通讯录，那上面一个个熟悉的名字，证实了她的猜想。她又翻回到聊天软件，点开工作群，里面正在讨论除夕夜的事情，很多明明已经从公司离开的名字，却还在群里闪烁着。
　　慕青沉默了半天，在聊天框里输入了“新年快乐”四个字，发送了出去。
　　立刻得到了无数的回复。
　　她们回复着同样的话，喊她“慕总”。
　　她怔怔的看着那刷屏般的回复，突然听到“叮咚”一声，是有人私信她了。
　　她点开，是小文的头像。
　　秘书小文：慕总您已经醒了是吗？那些文件我已经批改完毕，放到了您的办公桌上，等你批阅。以及，新年快乐。
　　慕青犹豫了半天，还是回了一句：辛苦了，新年快乐。
　　外面突然炸开烟花，因为隔得远，但是被厚厚的玻璃阻挡，所以听不见，只有五颜六色的光映照进来，非常漂亮。
　　原来……是回到了过去啊，好像还是一个存在偏差的过去。慕青靠在床头，安静的看着窗外绚丽的烟花，想道。
　　“啊，你终于想明白了？”脑子里突然想起一个声音。
　　慕青立刻警惕的回头，房间里没有任何人，她拧紧眉问道，“谁？”
　　“还能是谁？当然是这具身体的主人了！”那个声音愤愤道，“占据我的身体还调戏我媳妇儿，你简直过分！”
　　“哈？什么你媳妇儿？”慕青听着这熟悉的语气莫名不爽，她伸手撩起挡住眼睛的刘海，动作蓦然一顿，看着无名指上的戒指陷入呆滞状态。
　　这枚戒指款式简约大气，她刚在一个人手上看到同款，看起来像是一个字母的变形，她几乎了没用三秒就猜出了这个字——冉。
　　“怎么样？好不好看？我专门找设计师给我们设计的！”那个声音得意的道，“便宜又漂亮，是我们的结婚戒指哦！”
　　“……就这么个款式还专门找人定制，呵。”慕青嘲讽了一声，脑子里的声音顿时炸了，“你这个！”
　　“你们真的结婚了？”慕青打断她的话，突然问道。
　　“……没有。”那个声音不甘心的回答道，“我太忙了，一直没有时间，而且小冉总是说不着急，她不想让我为难，而且……你应该知道，这种关系并不是世人所推崇的，所以很容易受到不公平对待。”
　　“我想要再给她多一点时间，就像是当初，她给了我足够的时间一样。”那个声音轻笑着，语气很是甜蜜，“我们还很年轻，我们还有一辈子可以耗。”
　　慕青沉默了。
　　她得承认，她嫉妒了，嫉妒这个慕青得一切，她远比自己要幸福。
　　明明是同一个人，就因为一个小小的节点，所有的一切都换了个活法，她不甘心，却也只能不甘心。
　　外面有了脚步声，轻快的在门口被喊住，“苏小姐。”
　　“你好。”苏冉温和的打招呼。
　　“……”慕青突然长长的叹了口气，“算了，这身体还给你，我也要去找我的苏冉了。”
　　“撒有拉拉~”那个声音毫不留恋的挥手。
　　慕青闭上眼，感觉到自己被抽离，然后就是熟悉的疼痛感，手背上冰凉的感觉，正在输液，迷迷糊糊中听到医生松了口气，“总算醒过来了。”
　　慕青睁开眼，又是在医院。她第一时间坐起身，看到床头柜上的手机已经是她熟悉的那一个了，她回来了。
　　而那边，苏冉刚刚走进房间，就发现慕青已经躺在病床上睡着了，不由有些惊讶，放下水瓶走过去，俯身拨开她的刘海，看着她熟睡的面容，不由笑着感叹了一句，“长得可真好看啊~”
　　带着一种女生少有的英气，总是叫人忘记她也会受伤，她也会生病；只有等闭上眼之后的那份脆弱，才清清楚楚的告知她，这也是个凡夫俗子，也是个女孩子，承担了不属于这个年纪的责任。
　　让她心里泛疼。
　　她俯身在她额头上印下一个吻，轻声道，“睡吧，出院了，我带你回家过年。”
　　我再也不会丢下你了。
　　“真的？”有沙哑的声音问道。
　　“哇！”苏冉被吓了一跳，正要起来，就被一双手强硬的抱住，慕青的大笑声从上面传来，“我抓住你了！”说着低头狠狠的在她唇上亲了一口。
　　苏冉脸都红了，又顾及着她还在输液不敢挣开，只得乖乖坐在那里，还是忍不住伸手轻打了她一下，“你又骗我！”
　　“嘿嘿嘿~”其实刚刚她是真的陷入了短暂的昏迷，不过她不准备将这个事情告知苏冉，她轻笑着道，“小冉，我们结婚吧。”
　　————
　　无论是那个时空，只要我遇上你，我就会爱上你，你是我此生永远过不去的唯一。——慕青
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　过年实在很忙，更新估计都会推迟到凌晨，感谢还在继续支持我的小天使，么么哒~
　　——
　　下一章就要恢复主线了~


第60章 迟到
　　今天的餐桌气氛有些奇怪, 苏冉心不在焉的吃了一点东西后, 就实在没有胃口了, 苏妈妈看着她笑了起来，夹了一个蛋放到她碗里，语气温和, “小冉, 你多吃一点，长身体又在读书，很费神的, 需要多补补。”
　　“……”苏冉沉默的重新捏紧准备放下的筷子，张嘴在蛋上小小咬了一口, 有点焦很干，一点都不像妈妈的水平。
　　她这么想着却什么也没说，只是抬起头露出一个不太熟练的笑脸, “妈妈，很好吃。”
　　现在这个家里, 只有她和妈妈两个人了, 她不能再像以前一样任性了，必须尽快的成长起来, 保护妈妈保护自己，她在心里暗暗发誓，绝对不会再让妈妈流一滴眼泪。
　　苏妈妈正低着头, 闻言动作一顿, 讶异的抬起头, 看着女儿久违的阳光笑脸，因为不常做而显得僵硬，她瞳孔微缩了缩，只觉得心脏像是被什么东西狠狠击中了，又疼又麻，她张了张口，最后只是弯起了有些红的眼眶，点了点头，“小冉，妈妈很高兴。”
　　房间的气氛慢慢融合了一些，苏冉饭吃的很慢，慢到苏妈妈都搁下筷子半天了，才无奈的叹了口气，“小冉，你还要上学呢。”
　　“啊，上学！”苏冉猛地抬头看着客厅的钟，整个人都跳了起来，“完蛋了！真的要迟到了！”她拎起挂在餐桌椅上的书包，差点没莽撞的带倒椅子，看得苏妈妈惊叫了一声，“小冉！你慢点！”
　　“欸欸欸！不说了，我要赶紧走了！”苏冉一边影一边健步如飞的跑到门口，双脚并用的脱掉了鞋换好，打开门出去前，不太放心的回头看了一眼。
　　妈妈还在坐在餐桌边对她笑着挥了挥手，满脸都是温柔。
　　一切就更往常一样，都一样。
　　苏冉一路跑的气喘吁吁，都破了她的时间记录，然而却还是迟到了，然而更可怜的是，今天校门口居然有查勤的。
　　“站好站好！”拿着考勤本戴红袖章的男生挥了挥手中的笔，指着那一排迟到的人喊道，“一个个报班级姓名！”
　　“哈哈，今天迟到的还真是不少。”其他几个倚在保安厅门口，负责拦截学生防止他们浑水摸鱼的人大声笑道，其中一个偏头一看，发现外面又匆匆跑来一个，不由吹了声口哨，“哎哟~又来一个~”
　　“小学妹~你到的可真早啊~早自习都开始一半了哦~”
　　苏冉脚步一停，看着挂在栏杆上剃成平头的学长，对着她咧嘴笑得样子，顿时有了一种逃课得冲动，她下意识往后退了一步，立刻就被从别的地方赶过来的学姐喊住，“欸欸欸！干嘛呢！迟到不成还想逃课啊？赶紧进来站好！”
　　“我没有……”苏冉脸涨的通红，想要解释，一抬头与一道熟悉的视线对了个正着，整个人都愣住了，“学姐！”
　　也说不出也惊喜还是什么其他的情绪，她立刻就扒开门口的人冲了过去。
　　“额，苏冉？”慕青没有穿校服外套，头发全部都扎了起来，正拿着一瓶矿泉水，看样子应该是刚运动完，看到她也有些惊奇的歪了歪头，视线掠过后面的大门，“你今天……迟到了？”
　　“额……”这一下所有想要问的问题都梗在了喉咙口，她尴尬又羞涩的伸手挠了挠脸颊，不好意思的低下头，“我、我可以解释的！”
　　“啊，行啊，那就解释吧。”慕青其实不怎么在意这些东西，但是看她有些忐忑的样子，便也点了点头，她直接拿过身边人抱在手里的外套，将水让苏冉拿着，一边穿外套一边看着她，“你跟我来吧。”
　　“嗯。”苏冉抱紧了怀中的水，脸上的笑意更加甜了。
　　“欸，大青你去哪啊？”后面那个女生被她的动作惊到，奇怪的探头出来问道。
　　慕青穿好衣服，哈出一口气，伸手勾着苏冉的脖子拖到身前，回头露出一个笑，“没什么，教育一下小学妹。”
　　“！！！”那学姐就默默看着她们走远，好半天才像是做梦般的对旁边人说道，“以前一直觉得慕青长得好看归好看，但是没有她们说的那么有魅力，男女通吃什么的，怎么会存在呢……”
　　“嗯？”那边记完了名字的学长转过头，看她喃喃自语的魔怔样子，伸手在她眼前挥了挥，“你怎么了？”
　　“没……”那女生一把拉下她的手，看着慕青走远的背影，红着脸笑道，“就是觉得……想恋爱了。”
　　“哈？”那学长莫名其妙的打量了她半天，转过头死鱼眼的喊道，“怎么办？我们部长脑子好像瓦特了，居然发骚了……”
　　“……”
　　那边打打闹闹，这边慕青将苏冉拖到了小操场的升旗台前坐着，她拢了拢自己的衣领，漫不经心的问道，“你今天怎么迟到了？”
　　“啊……发生了一点意外。”苏冉本来目不转睛的看着她，闻言瞳孔缩了一下，立刻低下头去，有些逃避的搅了搅手指，说实话她并不想瞒着学姐，可是她自认也没有办法，立刻就将今天发生的事情告知。
　　她心里有隐秘的欺骗别人的愧疚感，又带着沉闷的难受。
　　慕青正好拧开水瓶，闻言偏头看了她一眼，将苏冉的表情尽收眼底：看来是个秘密啊，暂时不想说吗……可真是什么情绪都摆在脸上啊，太好猜了。
　　她想着笑着伸手揉了揉她的头发，发质柔软，触感很好。
　　苏冉原本还以为学姐沉默下来，会因为这些隐瞒生气，都要负荆请罪了，接过头上落下来一只手，动作轻柔的将她的长发揉乱。
　　她抬起头，而慕青早已经收回了手，一派没事人一样的在那喝水。
　　苏冉难看的脸色缓和，慢慢染上红晕，学姐啊，果然是一个很温柔的人呢。
　　她想着，心里的负担顿时都轻了不少，伸手将头发理了一理，突然想到什么，猛然抬起头，“……啊！学姐！你今天怎么来上课了？病好了吗？”
　　“哈哈哈，不要那么紧张，我没事的。”慕青笑了两声，“今天林七七临时决定出去旅行，所以就将查勤的工作暂时丢给我管了，我反正闲着没事，就来学校看看。”
　　她看着苏冉还是担心的样子，伸手摸了摸她的头，“你放心吧，我没事的，而且也按时吃了早饭。嗯……还喝了一罐旺仔牛奶呢~味道不错。”
　　“啊，真的吗？”苏冉羞涩的低下头，突然又觉得不对，看着她明显是运动过后的样子，轻声询问道，“额，学姐你吃完饭多久了？”
　　慕青没感觉到异常，想了想照实回答道，“没一会啊。出食堂的时候刚好看见特长生在训练，就被他们教练拉过去当了一下示范榜样。”
　　“嘻嘻嘻，刚刚八百米我只跑了二分四十九秒哦~”她比出胜利的手势炫耀道。
　　然而苏冉听的整个人都不好了，黑气直往外冒，差点没抑制住大吼出声，“你！你刚吃完饭就去跑步？！”
　　“额，是啊，我以前也就这样啊……”慕青不明所以的转过头，看着她因为愤怒绷紧的脸，声音不由弱了下来，莫名有些心虚，“嗯……怎么了？”
　　“你还问我怎么了！？”苏冉人都炸起来了，直接伸手就在她头上弹了一下，“你有没有常识啊！刚吃完饭就运动，是想再进医院吗？！”
　　“啊！”慕青吃疼的哼了一声，委屈的捂住自己的额头，“没这么严重吧？我看他们体育生训练都是这样啊……”
　　“所以运动员们才会落下一身病啊！你可真是好的不学坏的一身毛病都沾了。”苏冉气哼哼的鼓了鼓脸，看她瘪嘴的样子，又憋不住，红着脸别扭的伸手去按住她头上的伤。
　　慕青微微一愣，就看到面前的人偏过头，偷偷拿眼角撇她，不好意思的道，“还、还疼吗？”
　　“噗——”慕青憋不住笑了起来，她伸手一把拽住苏冉的手扯到身前，将她整个人都纳进怀抱里，将下巴搁在她头顶，慢慢闭上了眼，叹气道，“你啊，没想到还是个管家婆~”
　　苏冉本来还在脸红心跳，一听这话，顿时都要伸手打人了，“哼！”
　　“哈哈别闹别闹。”慕青镇压住她的动作，放开她，伸手将她脸颊边乱了的头发整理好，突然说道，“苏冉，我希望我的未来里能有你。”
　　“啊？”苏冉完全不知道话题是怎么转到这里的，整个人都呆了。
　　慕青再一次俯身抱住她，以一种前所未有的温柔姿态，她声音缓缓的，“虽然我依旧不能确定我对你的感情到底是什么，是不是跟你的一样，也许我也还需要很久才能明白，但是我真心的希望，我的未来能够有你。”
　　“不管是作为什么身份的你，我都不想让你离开我的世界。”
　　“苏冉，我是一个自私的人，想要的东西就算在别人那里，我也要抢过来，严肇甚至叫我流氓。”她睁开眼睛，无比坚定的道，“你让我试着喜欢你，你也不要离开我的身边。”
　　————
　　我的脑子还很迷茫，但我的心告诉我：你只能是我的。——慕青
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　其实这章昨天晚上就码了，但是我太困了qaq


第61章 上课
　　一天的时间过的很快, 因为早上见到了慕青的关系, 父亲的事情并没有在苏冉脑子里停留太久, 也许想起来会难受，但是她此时根本想不起来。
　　中午吃饭的时候，两个人坐在一起, 慕青突然说道, “今天周五，放学了有事吗？”
　　“啊，没有……”苏冉摇了摇头，她现在不太想回家, 她知道妈妈很伤心，需要一点私人空间来抚慰情绪。
　　“那就跟我去图书馆吧。”慕青笑着夹起一块土豆，一边吃一边说道, “期末考就要来了，我还要准备国际辩论赛，想去那里查一点资料, 要跟我一起吗？”
　　苏冉看着她脸上绽放的笑容，眼镜半眯起来, 尽是温柔的模样, 只觉得心脏“嘣嘣嘣”都要从心房里蹦出来了, 她赶紧捂着小心脏，红着脸低下头去, 点了点下巴, “嗯。”
　　慕青虽然不是第一次看到她这个反应, 却还是觉得惊奇，忍不住伸手摸了摸她的头发，调笑道，“我的小班长啊，你还是这么容易害羞，要适应啊！”
　　“知、知道了。”听到从对方嘴里念出来那三个字，苏冉脸烧的更烫了。
　　“噗哈哈——”慕青笑了起来，苏冉却以为是在嘲笑自己，赶紧用手掌将自己的脸埋起来，被前者拉住，“欸欸欸，别啊~这么挺可爱的。”
　　“真……真的？”苏冉不太相信，偷偷拿眼镜撇她。
　　“真的。”慕青勾了勾嘴唇，手指挪到她脸颊上，温柔的抚摸着，像是一道细细的电流，通过毛孔一直麻痹到心里，让苏冉愣愣的坐在那里，动了不敢动。
　　“苏冉，你想要考什么大学？”慕青声音压低了一些，说出来的话题却转了个大弯。
　　“大学吗？”苏冉认真的想了想，摇了摇头，自从得了社恐之后，她酒没有学习目标，考上实验中，也是因为慕青学姐，妈妈也没有跟她说起过这些事情，此时被问，她有些茫然。
　　她沉吟了一下，反问道，“学姐呢？学姐想考哪个学校？未来想要做什么？”
　　“我啊？想要做什么还没想好，但是学校已经想好了。”慕青放下了筷子，用手指在桌面上划了几下，笑着说道，“首都第一学府。”
　　“哇！”苏冉崇拜的看着她，给她加油，“以学姐的成绩，一定能考上那里的吧？”毕竟年级前三都没下来过，还负责辩论队，可以说只废了“少部分”的精力。
　　她就不行了，她啊，就算把全部的精力都放在学习上，也只能勉勉强强上个一本线而已。她不由有些失落，看着慕青小声嘟囔道，“好想……跟学姐去一个大学啊。”
　　“啊？”慕青惊讶的抬起眼，看着对面又瞬间涨红着脸，低下头很不好意思的苏冉，笑着摇了摇头，“不要用我的目标约束自己，你的未来还很长，不要因为一个选择而后悔一辈子。”
　　“可是！”苏冉红着脸反驳道，“不是学姐说，希望你的未来里有我吗？我也是一样的啊！我希望……我希望我的未来里，也能有学姐！”
　　她神色非常认真的道，“我想要学姐对我好，我想要跟学姐一辈子，我不想要跟学姐分开，为了这个目标，我可以一直奋斗，不止是因为你，也是因为我自己！”
　　“学姐，我因为喜欢你，变得更好了。”她说着，掰着手指开始举例，“初中的时候，我的成绩很落后，老师都要放弃我了，可是因为学姐我努力学习，最后进来了这所学校；现在也是这样的，我很内向，害怕跟人说话，但是因为学姐我想要做班长。”
　　“我是因为学姐才交了很多新朋友，加入了音乐社，认识了高年级的学姐学长们，也更认清了我和学姐的差距。”她温柔的弯起嘴角，“学姐，我变成现在的样子都是因为你。”
　　“因为喜欢你，我会变得更好，所以跟随你做的决定，我一定不会后悔。”她坚定道，“绝对不会后悔！”
　　慕青被她掷地有声的话怔住，愣愣的看着面前的人，娇娇小小的，刚见面的时候，还因为准考证掉了，躲在草地上哭泣，浑身都在发抖，可是现在的她，都已经能够说教了。
　　她想着哼笑了一声，点了点头，像是在寻求什么诺言一样的，轻声说道，“那么，请一定要继续喜欢我啊。”
　　苏冉原本正在为自己说的那些大话懊恼着，就骤然听到这些话，瞬间整个眸子都亮了，她豁然抬起头，重重的点头，“嗯！”
　　“那么，就从图书馆开始吧。”慕青开始制定计划，“我会给你补习的，你要加油啊。”加油跟上我的步伐，自己走到我面前，然后跟我说，“我还喜欢你”，到了那时候，我一定一定，也会喜欢你的。
　　苏冉，我等着你来。她心里慢慢念叨着，脸上的笑容温柔的不可思议。
　　然而等苏冉回到教室就后悔了，倒不是后悔那个誓言，而是……放学后去图书馆。
　　经过文乐的善意提醒，她才想起来，自己昨天因为迟到被罚打扫教室卫生一星期的事情。
　　一整节物理课上，她根本什么也听不进去，压着自己的脑袋按进课本里，浑身都散发着一种颓然加大祸将至的气息，让旁边的文乐都无法学习下去，转头看着她，无语的问道，“怎么了你？”
　　“不会是被学姐拒绝了吧？”她从桌肚里摸出棒棒糖拆开塞进嘴里，撑着下巴瞎猜道。
　　“不是，比这个严重多了！”苏冉侧过脸，生无可恋的道，“学姐约我放学后去图书馆。”
　　“哦，那还真是惨绝人寰。”文乐想象了一下场面，顿时整个人都打了个哆嗦，虽然她成绩不错，特别是在理科方面有着难言的天赋，但是不代表她喜欢读书。
　　事实上，她非常讨厌书本，讨厌道杂志小说都不爱看，一度让谢静云匪夷所思，最后下结论道，“这就是个怪胎。”
　　当然文乐完全不认为自己是怪胎，反而觉得一直吃不饱还长不胖的谢静云是饕餮成精了。
　　这些都不重要，按下不提，苏冉抽了抽鼻子，拿起笔有一下没一下的戳书本，缓缓说道，“不是因为图书馆拉，而是……我不是被严老师罚了吗……放学后要留下来打扫班级卫生啊。”
　　“嗯？就这个？”文乐见她点头，直接翻了个白眼，转回头去看着黑板，“你直接跟她发短信说呗，她又不是不讲理的人。”
　　“可是……我不想让学姐知道。”苏冉看着书本上密密麻麻的字，轻声说道。
　　文乐奇怪的看她，“为什么？”
　　苏冉不知道该怎么回答，沉默了半天，而前者已经完全没有兴趣了，做了个打止的手势，吐槽道，“跟你聊感情，还不如做题愉快呢。”
　　“QAQ”苏冉颓丧的趴在了桌子上，整张脸都埋进了书本里，墨香味萦绕在鼻尖，让她稍微平静了下来。
　　“其实……”文乐再度开口，眼角瞥向她，缓缓说道，“你要是不想说，就随便找个理由拒绝她呗，又不是多难的事情，让你这么伤脑筋。”
　　“……那也没办法了。”苏冉叹了口气，她坐起身，偷偷拿出手机点开慕青的聊天界面，打下的字删删减减改了又改，就是发不出去。
　　最后她将手机往里面一丢，再次趴在了桌子上，用水汪汪的眼睛看着文乐，“哎呀，怎么办啊，拒绝的话说不出口！”
　　文乐：“……”她额角青筋都快蹦出来了，“我头一次知道原来你有这么烦。”果然恋爱这种东西，只会让人变傻。
　　她想着，不动声色的将自己的凳子挪远了些：还是让傻子自己纠结去吧，她好好听课就是了。额……刚刚讲到哪儿了？她吃东西去了，没听到啊……
　　一直到两堂课上完，苏冉还是没有将信息发送出去，而文乐也很受不了的直接跟谢静云换了个座位，美其名曰，“眼不见心不烦。”其实就是为了下节自习课好好吃东西玩手机。
　　谢静云不知道事情的始末，看着苏冉很是烦恼的样子，友好的问道，“你怎么了？”
　　“没什么。”苏冉憋了一会，还是忍不住将事情跟她说了，然后问她，“我该怎么办？”
　　“嗯~小乐乐说的对，你可以扯个理由拒绝她啊~”谢静云撑着下巴，笑眯眯的。
　　“可是，我说不出口。”苏冉也知道自己烦，有些颓废的低下了头。
　　谢静云看着她的样子，眼珠子一转，有了主意，“可以我帮你发啊！”
　　“嗯？”苏冉疑惑的看着她。
　　后者伸手要过她的手机，手指飞快的打了一行字发送出去，然后又将手机丢了回去，比出了一个耶的手势，“搞定~”
　　“！！！”苏冉赶紧低头看自己的手机屏幕，只见上面发过去一行字：班助，我晚上要跟谢静云出去买东西，今天就不陪你去图书馆了。
　　苏冉：“……”这句话没什么毛病，可是不知道为什么，她看着就是觉得那里不对。
　　没一会那边会消息了，一连串好几条。
　　学姐：苏冉呢？
　　学姐：在你旁边？
　　学姐：上课还玩手机？
　　苏冉：“……”完全忘记这是上课时间了！她红着脸正要解释，那边电话直接过来了。
　　————
　　因为喜欢你，所以想要最好的自己跟你相遇，想要更好的自己跟你在一起。——苏冉


第62章 讲小话
　　手机在她手里无声的震动着, 上面的名字闪耀赫然是刚刚给她发消息的人, 谢静云听到声音转过头来, 顿时挑了挑眉，一边将薯片放进嘴里，一边意味深长的说道, “真是个急性子的人啊……”
　　苏冉脸微微红了一下, 她侧过身左右看了看，见没人注意到这里，才低下头接起，小声应了句, “喂？”
　　“嗯？”慕青的声音通过电流非常的性感沙哑，她笑道，“在上课？”
　　苏冉被她的笑声撩到, 忍不住摸了摸耳朵，点头，“嗯……”
　　“你都不知道出来接的吗？”慕青语气很是无奈宠溺的说道, “真是个小笨蛋啊。”
　　苏冉整张脸都滚烫了起来，她做贼心虚的四处看了看, 没有人望这里, 同桌坐的谢静云正在低头翻看杂志, 薯片碎屑蹦的满书都是，她还是压低了声音, “你……你才小笨蛋呢, 我们自习课, 没有老师在。”
　　“没有老师，也有同学啊。”那头响起水流声音，慕青歪着头用肩膀夹着手机洗了手，甩了甩水，笑道，“你不怕被发现了告诉老师，然后扣你分吗？”
　　“我……”苏冉顿时无话可说，她咬了咬嘴唇，不甘心的承认道，“好吧，我就是笨蛋……”
　　“小笨蛋啊小笨蛋，下次记得先跟老师请假去厕所。”慕青拿起手机往外走，将话题拐入正轨，“说吧，怎么回事？”
　　“啊……”苏冉愣了一下才想起这是在问什么，立刻纠结了，她扯了扯衣角，才缓缓说道，“就是……短信里说的那样，我……放学后要跟同学一起去买吃的。”
　　“可以一起啊，学校外面就是超市，不耽误。”慕青说道。
　　“不不不！”苏冉结结巴巴的拒绝。
　　“嗯？怎么了？你还有别的事？”
　　“我、我……”苏冉脑子一转，突然想到了借口，“那什么，我不是、今天我爸不是那个吗……我有点担心我妈，想回去陪陪她。”
　　“啊，这样啊。”慕青脚步一顿，她其实听得出来苏冉没有说实话，这借口明显是现想的，但是听她语气越说越沉闷，也不好当场拆穿她，点了点头，“那好吧，就只能明天去了。”
　　“你好好上课，我也要去上课了。”她说完，等了几秒钟之后才挂掉，她站在教室门口想了想，将手机放回兜里，喊了声“报告”。
　　“进来。”
　　她进去坐好，伸手拍了一边撑着下巴，百无聊赖的听着讲转笔的林七七，问道，“音乐社今天有社团活动？”
　　“没有啊，今天不是星期五吗？他们社长都要去参加补习，就陆宜萱那家伙，当然是巴不得没有活动咯。”林七七转过头看着她，奇怪的问道，“你问这个干什么？因为你家那位小学妹？”
　　“嗯。”慕青也没有否认，她想了想将事情简单说了一下，问她道，“你说，她会因为什么而撒谎？”
　　“你问我啊？”林七七颓丧的拿出手机递到她面前，无奈道，“很不巧，我也正在陷入这种问题中。”
　　“……你和林笑？”慕青看了眼她的手机屏幕，皱眉问了句。
　　“别提了。”林七七立刻摆了摆手，开始倒苦水，“昨天她不是跟那个什么秦二秦三的去的医院吗？我跟你说，我是在学校门前那个小巷子碰见的她们两，当时正在吵架。”
　　“我只隐约听到那个姓秦的说‘为什么我不行？我也喜欢你’之类的话。”林七七郁闷的咧嘴呲牙，“我当时一听就气坏了，直接冲出去捏紧拳头就要揍，可是那混蛋速度还挺快，一下子就闪开了。”
　　“我还想打，可是林笑拉住我，不让我碰。”林七七说到这个就来了气，声音都忍不住大了一些，“我们后来出来，我问她为什么，她完全不回答我，转身就跟那小子搭飞机回了公司，真是气死我了！”
　　“林七七！”讲台上老师皱起眉，冷眼扫了过去，警告道，“还有慕青，你们要是再吵，就给我滚出去。”
　　“欸欸欸，老师抱歉啊！”林七七赶紧讨好的笑了笑。
　　慕青看老师目光移开了，小声问她，“笑笑姐不是晚上给你打电话解释了？你还不信她？”
　　“怎么可能不信？”林七七怪叫了一声，顿时一节粉笔就飞了过来砸在她头上，她“哎哟”了一声，立刻伸手捂住嘴，冲着台上的老师比了个“ok”的姿势，然而等老师一转过身，又开始叽叽喳喳。
　　“不是，我要跟你说的是另一件事。我们不是要考试了吗？我就问她，寒假去找她玩行不行，我知道她有工作，所以没有跟她说出去玩，就是去找她住，但是……”林七七叹了口气，“你知道吗？她居然给我扯谎，说她寒假要出差。”
　　“……寒假出差？”慕青觉得疑惑，“你没问她？”
　　“问了，但是她不回答，只说让我先别去，等她想办法推脱掉再过去。”林七七撇嘴道，“我看啊，八成是和那姓秦的有关！”
　　“你说那姓秦的——”
　　“林七七！”讲台上的老师猛地一拍桌子，大声吼道，“你！还是慕青，要聊天给我滚出去聊！”
　　“欸，真的？”林七七惊喜的抬起头，立刻站起身来招呼慕青，“走走走，我们出去谈谈。”
　　慕青：“……”
　　老师：“……你给我坐下！”
　　林七七有些失望，“老师，不出去了吗？”
　　“……不出去，你给我乖乖听课，再吵，我让你寒假在学校补课！”
　　“哦……”林七七非常识趣的闭上了嘴，整个人都丧丧的趴在课桌上。
　　慕青无奈的笑了笑，转回头坐好，看了自己手机屏幕几秒，最后下定决心：下课了，去教室等她家那位小笨蛋吧。
　　她倒要看看究竟是什么原因让小笨蛋拒绝了自己的邀约。
　　最后一节课还没有上完，已经等不及的慕青找了个借口，提前离开了。
　　辛亏她成绩好，再加上上次胃病事件，让老师对她如同看护脆弱昂贵又易碎的瓷器一般，她一说身体不舒服，老师二话不说就放她走了，甚至还忧心忡忡的问她，“要不要去医院看看？还是我送你去吧？”
　　慕青赶紧拒绝，“不用了老师，我、我没什么大事，躺一会就好了。”
　　“这样吗？”老师立刻催促叮嘱她，“慕青啊，身体是革命的本钱，高二正是打基础的时候，你要多注意身体，不要胡来。”
　　“欸！你放心吧，再也不会了。”慕青赶紧点了点头，直到退出了教室，听着里面重新响起的讲课声，才松了口气。
　　她拿出手机看了看时间，大概还有几分钟下课，点开聊天界面给苏冉发了个消息，没有回应，慢慢晃荡着出了二教楼。
　　她到五班门口的时候，还没有下课，正好碰上来查堂的严老师，后者奇怪的看着她，“你不上课怎么跑这来了？”
　　“啊，没什么，就是来看看。”慕青笑着摸了摸脖子，“毕竟、毕竟这个班也是我带的嘛……”
　　“少来，我还不知道你？”严老师冷笑了一声，“你估计连这个班里的人都认不全吧？”
　　严老师是负责补课班的，实验中每学年都会挑高一的年级前一百名参加补课，也相当于奥赛苗子的培训，慕青高一的时候就被选进去过，严老师教物理，老高教化学，她们班主任教的数学。
　　她当时表明自己没有要为奥赛拼搏的想法后，这三位一个两个的跑来劝解她，最先放弃的就是严老师。
　　慕青笑了两声，倒是很轻松，一点也没有被拆穿的尴尬，“严老师您还真了解我。”
　　“所以你是来干嘛的？别给我打哈哈！”严老师严肃的问道。
　　“嗯……找你们班同学有点事情。”慕青也没有隐瞒，笑眯眯的说道。
　　“是苏冉？”严老师一下就猜出来了，她摸了摸下巴，思考的瞥眼看她，“说起啦i，你们还挺有缘分的，我听说……昨天送你去医院的就是她对吧？”
　　“是，我这不就是来表示感谢的吗？”慕青低头温和的说道，“打算请她吃饭，给她补习呢。”
　　“呵，你倒是有这些精力？之前高一的时候喊你帮小组的人补习一下，你可是很不乐意呢。”严老师毫不客气的拆穿道。
　　慕青也不心虚，笑的轻松，“我现在不是高二了吗？是个学姐了，自然要帮助有困难的学妹。”
　　“老师，你在跟我在这聊天，你班里可就要闹翻天了啊。”为了避免再多唠嗑，她伸手指了指有些吵闹的班里，说道。
　　“这帮小崽子，真是一届比一届不省心。”严老师说着果然被转移了注意力，“噔噔噔”的踩着高跟鞋往班里走去，走到一半又想起什么回过头，看着她说了一句，“哦，你今天要找苏冉，怕是要等一会。”
　　“嗯？怎么了？”慕青疑惑。
　　“她昨天连逃了两节课，我罚她打扫一周的班级卫生，从今天开始。”严老师说完，转身就进了班里。
　　只留下在原地愣住的慕青。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大家最近多注意保暖，小心流感呀（来自不巧碰上，晚上就开始在发烧的蠢作者）
　　以及，年纪轻轻就老寒腿什么的……一定是因为下雨！


第63章 放学
　　下课的铃声已经响了, 苏冉恹恹的趴在课桌上等人都走光, 刘伶收拾完东西, 看了她一眼，再次问道，“真的不用我帮忙？”
　　“真的不用。”虽然很想让人帮忙来着, 但是苏冉还是强打起精神摆了摆手, 露出一个笑脸，“你们还是赶紧去吃饭吧，然后回寝室洗澡休息一下，晚上还得上自习呢。”
　　“……那好吧, 你加油拉。”刘伶最终还是妥协了，毕竟学习了一天真的挺累的，她伸手拍了拍她的肩, “拜拜。”
　　“拜拜~”苏冉也摇了摇手，等到人出了教室，才趴在课桌上, 继续唉声叹气起来。
　　这边刘伶三人一出教室，立刻就愣住了, 看着对面的人, 谢静云很是惊讶, “班——”
　　“嘘！”慕青竖起根手指做了个噤声的手势，往教室里面看了看, 发现慕青正站起来将松散的头发重新绑好, 才偏头跟她们打招呼, “你们好。”
　　“额……”文乐有些心虚的摸了摸后脖颈，“学姐是来找苏冉的吗？她……她今天值日，没什么时间……”
　　“我知道。”慕青忍不住笑了笑，她扶了扶额，有些无奈的样子，“你们上课的时候，我碰到了你们严老师，她都跟我说了，苏冉被罚值日了对不对？”
　　“额，学姐你都知道了啊，”文乐难得脸红了红，有些不好意思的低下头，“抱歉啊，因为苏冉不想让你觉得她是因为你才被罚的，所以才回扯那么拙劣的谎话，我还帮忙圆……”
　　“没关系，也挺谢谢你们的。”慕青笑了笑，余光瞟到苏冉已经打算去那扫把，才挥了挥手，“你们先回去吧，我去给她帮忙。”
　　谢静云一听，立刻就要一起去，“欸，学姐，我……”
　　她话刚开口，便被文乐拖过去捂住，她对着听见声音回过头来的慕青摆了摆手，“那学姐明天见。”
　　“嗯，明天见。”慕青含笑点了点头，转身进去。
　　谢静云不满的扒开她的手，鼓脸小声道，“你们干嘛呀，我们一起去帮帮小冉，让她早点做完回家不好吗？”
　　文乐&刘伶：“……”
　　前者看智障一样的看了她一眼，“你知道你去了会像个什么吗？”
　　谢静云不明白，好学生的追问道，“什么？”
　　“一个两千瓦的大灯泡，”刘伶接话道，还不忘加上形容，“还是不节能的那种。”
　　谢静云：喔！是哦是哦！明白了！
　　这边三人组走了，那边苏冉正在挑选扫把，结果一转身，就看见对面站着熟悉的人，吓得差点没当场跪下唱《犯错》。
　　“学、学姐……”苏冉无比心虚，眼神游移，“你、你怎么在这啊……”
　　慕青环胸，得理不饶人，“不是说要跟朋友去买东西？怎么在这柱扫把？是打算学个飞行魔法，骑扫把过去吗？”
　　“……”苏冉脸都涨红了，还有什么不知道自己被拆穿了的，有些恼怒的跺了跺脚，“学姐！你、你就……你就别调侃我了！”
　　“叫你骗我！”慕青哼了一声，走过来拿过她手里的扫把，掂量了一下，缓缓说道，“下次有什么事不准瞒我，不然我……我……我就真的不理你了。”
　　明明事严肃的语气，苏冉却听得莫名想笑，她弯了弯眉眼，点头，“好。”
　　“行了，”慕青摸了摸她的头发，“我的小班长，赶紧动手打扫卫生吧，我们还要去图书馆呢！”
　　“遵命，学姐！”苏冉笑着应了一声，随手拿起另一个扫把，两人分头行动，一人一边的打扫起来。
　　等到扫完的时候已经是半个小时之后了，慕青将最后一张桌子归位，看着教室整齐干净的样子露出一个笑，苏冉立刻鼓了鼓掌，“学姐真厉害！”
　　“那是肯定的。”慕青笑嘻嘻的应了一声，伸手将苏冉手里的两个包都接过，在她不知所措的时候，一把牵住她的手，“我们走吧。”
　　“啊，可是学姐，我的包……”苏冉一边走，一边磕磕绊绊的说，“我的包，还是我自己背吧……”她包里装了书，还挺重的。
　　“不用。”慕青将她拉到身边并排走，伸手搂住她，凑过去突然说道，“我突然想起一个特别好笑的故事，讲给你听吧。”
　　“好。”苏冉点头。
　　“我刚上初三的时候，那个时候打算认真读书，因为初三复习阶段书多嘛，也不知道谁跟我说的，说成绩好的学生特别爱惜自己的书，每天都会把它背回家，于是我脑子一抽，还真信了，于是就每天都把它背回家又背到学校，二十多本书啊，就这么让我背了大半个月，肩膀都勒出红痕了。”慕青说着想到后面就忍不住想笑。
　　“你知道吗，后来我为什么不背了？”她不等苏冉问，直接说道，“因为那天我实在受不了了，然而问我们班当时成绩最好的，‘你整天把这么多书背回家又背回来，你是超人吗？都没看见你累’！”她掐着嗓子学。
　　“结果——”慕青没忍住笑场了，清了下嗓子，才继续说道，“——结果我们班第一，用看傻子一样的目光看着我，然后说‘我每天只带一本书回家，做复习，有时候干脆不带书’，我当时整个人都炸了，然后就自个骂自个儿傻逼哈哈哈——”
　　“噗——”苏冉忍不住喷笑出来，她是真的没想到原来学姐也还有这么傻的时候，她偏头看着学姐，笑着问道，“那学姐有没有把那个乱说话的罪魁祸首揪出来啊？”
　　“应该是有吧？要不然我这小心眼故意不会不记得是谁说的了。”慕青想了想说道，“不过也没关系，反正现在回想起来都是一乐，还蛮有意思的。”
　　“嗯。”苏冉回过头看着前面，脸上流露出羡慕的情绪，“我啊，好想跟学姐一样。”
　　“一样什么？”慕青偏头看她，问道。
　　“一样的受人欢迎啊！”苏冉回答的理所当然，“能够拥有很多好朋友，也能够闹出这些会心一笑的笑话，多好。”
　　“……”慕青脚步一顿，苏冉不明所以的停下脚步，偏头疑惑的看着她，就见前者看着她突然认真的问道，“苏冉，你的初中是什么样的？”
　　“我吗？”苏冉有些意外，她想了想，最后笑着找了个形容词，“很无趣吧？”
　　“我是从海市转到这边来读初中的，因为我的……病，我很难跟别人相处，别人一靠近我我就会忍不住想逃，想躲开，于是班里的人都觉得我超级奇怪，慢慢也开始对我爱答不理起来。”她想着忍不住笑了一下，“还好碰见了学姐呢，我才没有退学。”
　　“嗯？这里还有我的事？”慕青有些惊讶。
　　“嗯，不过学姐肯定不记得了。”苏冉歪头看她，笑弯了一双眼睛，“学姐，你是我的天使呢！”
　　慕青看着眼前的这张笑脸整个人都怔愣了，然后紧接着脸“腾”的涨的通红，她偏过头捂着嘴唇，只觉得心脏扑通扑通快要跳出来了。
　　“苏冉。”她突然喊道。
　　“嗯？”苏冉不明所以的转头，就看见慕青低下头凑过来，在离她只有一公分的地方停下，认真的说道，“我想亲你。”
　　苏冉：“！！！”轰——她的脸也红了。
　　慕青立刻撇过头去，再次用手捂住嘴，有些语无伦次的喊道，“你别害羞啊！你一害羞我我我！我就不行！”
　　苏冉两只手都捧住了自己的脸，只觉得掌心滚烫，听到她的话，忍不住也大喊道，“学姐才是啊！！！”
　　“嗯……”慕青停下脚步，咬了咬唇有些犹豫的回头看她，“那……那要不然我试试？”
　　“好、好啊！”苏冉脑子都要背“试试”两个字给整宕机了，只觉得整个头都晕晕乎乎的。
　　慕青紧张的舔了舔唇，“那你、你把手拿下来。”
　　“哦……”苏冉听话的拿下手背在身后，很是紧张的互相搅在一起。
　　“你……你闭上眼！”慕青再次说道。
　　“……哦。”苏冉脸都红透了，闭上了眼。
　　她等了几秒，听见慕青深吸了口气，小声说道，“我过来了哦！”
　　“嗯！”苏冉郑重的点了点头，手指已经快打结了。
　　在她点头之后没多久，一只手伸过来托住她的脸，不同于以往的微凉，现在这只手是滚烫的，几乎同她自己的温度融为一体。
　　有阴影笼罩过来，苏冉不安的动了动眼珠，慕青顿了一下，才又慢慢往下压去，温热的呼吸交织在一起，此起彼伏，将两个小年轻的血液都温暖，心脏“蹦蹦蹦”乱跳着，也不知道是谁的。
　　慕青深吸了口气，看着眼前这张因为不安而抿起的唇，只觉得喉咙干涩，正打算一鼓作气亲下去的时候，突然传来一声铃声响。
　　苏冉猛地睁开眼，看着近在咫尺的容颜，原本就烫的脸瞬间发起高烧，慕青也没想到她会睁眼，顿时整个人跟弹簧似的，撒手跳开了。
　　苏冉从书包里尴尬的掏出手机，是她妈妈打的，问她回不回去，解释完了之后，挂上电话，两人都正常了很多。
　　慕青咳嗽了一声，“那个什么……你欠我一个吻哦！”
　　苏冉红着脸点头，“嗯……”
　　然而两只熟虾米就这样捧着自己的脸，一直到了图书馆门口，都没有亲下去。
　　————
　　你一害羞，我就感觉自己在做坏事一样，心脏都要蹦出来了，可还是忍不住想做坏事。——慕青
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　苏冉：完全没想到，学姐原来这么纯情呢……
　　慕青：我我我……我也没谈过恋爱好不好！（脸红）
　　————
　　关于文中慕青将书都背回去的事……蠢作者曾经干过。
　　往事不堪题，都去随风吧！
　　ps.我绝不承认自己是个沙雕！


第64章 图书馆之行
　　此时已经快要天黑了, 图书馆里没什么人, 安安静静的, 只不是隔壁桌传来敲击键盘的声音，慕青面前摆了很多书，正对着书做笔记, 然而事实是, 她笔捏了半天，一个字都没有写下去。
　　不是因为隔壁“柯登柯登”的键盘声响，而是对面有一双炙热强烈的视线落在她身上。
　　苏冉双手抱着书，偷偷的抬眼瞧对面的人, 心里正在花痴，学姐拿笔的姿势真好看，学姐撑下巴好帅！学姐的侧脸线条真漂亮！……总之, 反正是书上一个字都没看进去就是了。
　　她自以为隐藏的很好，其实……慕青刚坐下就感觉到了。
　　她最后合上面前的书，认命的叹了口气, 抬头说道，“说吧, 你老看着我做什么？”
　　“唔……”苏冉脸“腾”的一些全红了, 带着一种被抓包的无措感, 最后脑中灵光一闪，将自己手中正好拿着的数学练习题测推过去, 小声道, “我、我这题不会做……”
　　“哪一题？”慕青抬眼扫过去, 先是一愣，紧接着流露出不怀好意的笑，眨了眨眼问道，“你说哪一题？”
　　“这题这题！”苏冉随便指了一题，看着她笑。
　　“哦，这题啊……这题还真有点难呢~”慕青将书拿过去，微微竖起一点，身体往后仰靠在椅子背上，露出书本的封面，嘴角扬起一抹笑，视线瞥向苏冉，缓缓说道，“毕竟这题——是大学的高数呢！”
　　“高、高数！？”苏冉睁大了眼，立刻就看到了那本书封面上的“高等数学，本科教辅用书”几个字样，顿时脸更红了，站起身手忙脚乱的将其抢了过去，再将自己的练习题测反而放进去，红着脸坐下来，结结巴巴的道，“拿、拿错了，是这个。”
　　“哈哈哈……”慕青看着她通红的脸，实在憋不住乐了出来，立刻就被图书馆管理员远远警告，“那边两个学生！图书馆请保持安静！”
　　“啊，抱歉抱歉！”慕青赶紧回了一句，她咳嗽了两声，压下嘴边的笑意，正经的看了看那习题册，都是高一的基础题，应该不会出现不会的尴尬，才再一次问道，“哪里不会？”
　　“挺多的……”苏冉见她正经了，心里也跟着送了口气，不过说到不会的题目，再一次变得小心翼翼起来，她伸手指了指大半张纸，才讪讪的抬起头，“那个，我、我是不是很笨呐？”
　　“这么多不会啊？”慕青倒也有点意外，她翻看了一下几个题，心中有了点解题思路，嘴上问道，“你是不是偏科啊？”
　　“嗯……”苏冉有些不好意思，“我文综和理综差了一百分……老师说我的数学基本就是没天赋。”她说完，还是觉得羞耻的捂住脸。
　　“哈哈哈，带你们的老师刚从高三下来，还没学会温柔的对待你们这些幼苗呢。”慕青说着伸手摸了摸她的头，笑呵呵的说道，“我跟你说，林七七高一的时候，被语文老师说，教猪写字也比教她做阅读容易，还有什么，猪看了三遍不会背也会念了，你一个文言文都读不好，你是猪圈里哪头懒猪？”
　　“噗——七七学姐语文这么差吗？”苏冉忍不住笑起来，“那跟我同桌文乐有得一拼了，我们老师说她上辈子杀猪，这辈子才教猪。”
　　“差得很！估计比你那小同桌还差吧，她高一的时候，第一次月考，语文分数硬生生让她没进年级前两百，但是分班考试的时候，她理科成绩可是名列前茅呢。”慕青说着又忍不住笑起来，“老师，还真是一个出金句的职业，跟驾校教练差不多。”
　　“驾校教练？我看网上说过，都有什么好玩的啊？”苏冉很是好奇，“学姐你还学车了？”
　　“我没有，年龄还没到呢，是周鹏去学车，说给我听的，我想想啊。”慕青站起来，自然的走到她身边的位置坐下，“啊，想到了，周鹏他那个教官是个浑身肌肉的大个子，又一次周鹏在边上休息看别人开车，没话找话跟他聊：欸，教官，你也喜欢健身啊？”
　　“教官说：是啊。周鹏又说，很巧，我也挺喜欢的，那你为什么喜欢健身啊？教官沉默了一下，看着他冷冷的说道：怕你们带着我死的时候，我抢不回方向盘。”
　　“哈哈哈……教官这么逗的吗？”苏冉都笑出眼泪来了。
　　“不止呢，听他说，有一次一个学员因为要考科三了给教官送礼，教官看着那一篮子的水果问他：怎么着？清明节还没过，先来给我上个坟？好让我死的不冤？”
　　“真有才哈哈哈……”苏冉笑得上气不接下气，慕青也被她感染得乐不可支，两人虽然都有意压制住笑声，但是实在忍不住，还是漏了出来，立刻就得到了图书管理员得警告，“欸！又是你们那一桌，安静一点！图书馆不是你家！想乐出去乐！”
　　“诶诶！姐姐，我们知道错了，下次绝不再犯！”慕青说这番话得时候，语气里还犹带着止不住的笑，听得管理员也乐了，“欸，你们真是有什么可乐的，学习去！”
　　“是是是，肯定学习。”慕青坐下来，转头看向偏头看着她，笑得满脸红晕的苏冉，凑过去，温声问道，“笑够了？那我们来讲讲题目吧？”
　　“嗯。”苏冉这时候也没有之前那么害羞了，抿着唇点了点头，直起身坐好看着书本，慕青也自然的一直手搭上她的肩，用笔尖点了点习题册上的问题，“这个最简单，我们先从这个讲好吗？”
　　温热的鼻息扑在耳朵上，将耳尖染的通红，温和的声音压得很低，如同擂鼓一般落进耳朵里，带着她得心脏随着节奏跳跃，慕青微微侧着头，露出弧线漂亮的下巴，眼睛低垂着，睫毛一颤一颤，像是一只蝴蝶栖息在树枝上抖着翅膀。
　　苏冉偷眼看着头顶得人，红着脸抿出一个笑，像是得到便宜的小偷，又将眼睛转了回去。
　　一只手按了按她的头，慕青平静的说，“好好听着，不然我不讲了啊。”语气带着淡淡的温柔。
　　“嗯嗯……”苏冉点头，慕青却说，“讲完了。”
　　“欸……我都没听到……”苏冉顿时整个人都趴书上去了，偏头看着她，嘟嘴撒娇，眼睛湿漉漉的，“学姐，在讲一遍吧~”
　　呲——一直利箭破空飞出，直接插进慕青的心脏，她伸手捂住口鼻，脸上漫起一阵可疑的红晕。
　　苏冉不明所以的眨了眨眼，从鼻子里哼出一个气音，“嗯？”
　　她歪了歪头，顿时“咚”的一声，慕青心里的小鹿开始活蹦乱跳的起来捣乱来了。
　　她咳嗽了一声，将心里的跳动遏制了一下，有些恼羞成怒的点了点题目，凶巴巴的道，“好好听着，再讲最后一遍啊！”
　　“嗯！学姐最好了！”苏冉立刻绽放出满意的笑容，乖乖的坐起来，拿起笔看着书，等慕青来讲题。
　　慕青再次咳嗽了一声，弯腰靠过去，指着那题再讲了一遍，这一次说的很细，讲完了以后，她问道，“懂了吗？”
　　苏冉偏头思索了一下，似懂非懂的点了点头，“大概吧……”
　　慕青：“……”她叹了口气，忍不住说道，“你真是我教的最笨的一个学生了……”她嘴上这么说着，又将题讲了一遍，这次讲的更细了，苏冉终于恍然大悟，“哦！原来是这样啊！我明白了！”
　　结果遇到同一个类型的题目，再一次难住，求助的看向慕青，“学姐……我真的明明记得怎么做来着，可是一下笔就发现，怎么算都不对。”
　　慕青低头一看，都快被气笑了，“你第三步就算错了。”于是又给讲了一遍。
　　第三次被苏冉拿同一类型的题目来问，慕青终于忍不住说道，“你真是猪吗？举一反三都不会？”
　　苏冉委屈，“我蠢嘛……”
　　“确实挺蠢的。”慕青说着摸了摸她的头，拎过草稿纸，在上面写了几个公式，“你下次碰见这种题目，就是这几个公式，最后一小问你实在做不出来也没关系，知道了吗？”
　　“嗯，那我再试试。”苏冉真的很努力，她同类型的题目又做了好几遍之后，终于没问题了，高兴的说道，“学姐，我会了！”
　　“那就好。”慕青这才往下教。
　　等到全部教完，已经晚上九点多了，慕青看了看手机时间，“很晚了，我们下楼吃个宵夜，我送你回去。”
　　“好。”苏冉站起来收拾东西，慕青去将书都还到书架上。
　　苏冉收拾的快，背着书包也要凑过去，“学姐，我帮你吧。”
　　“不用，就这两本书了。”慕青一边放书，看她百无聊赖的站在那，想了想问道，“马上就要放寒假了，你有什么计划吗？”
　　“寒假？”苏冉想了想，回答道，“没什么计划，应该是跟妈妈回海市过年吧。”
　　“海市？我还没去过呢。”慕青说着，笑着问她，“要不要跟我一起去海市旅游啊？”
　　————
　　你絮絮叨叨的话，一次次教我的温柔声音，是不是就是你的喜欢？——苏冉
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我朋友学车，他们教官特别逗。
　　考科目二的时候，她迟到，他们教官大声说：哎哟~来了？人来了没用，车已经下班了！
　　路考，我陪朋友去的，他们教官：怎么着？你还非要搭上一个，清明上坟热闹吗？
　　请假，我朋友：那个教官，我明天有事，能不能……
　　教官：你说什么？你再说一遍？
　　我朋友：我说明天……
　　教官：啊？
　　我朋友：……我明天，一定去。
　　教官：欸，火气就别带来了，我还想多活些日头，等和女朋友约会呢。


第65章 回家
　　慕青送苏冉回家, 一直送到她家小区楼下, 此时天色尽黑, 只有路灯昏暗。
　　慕青催促她上去，“你放心，我等会打车回去, 没事的。”
　　“可是……学姐也是女孩子啊。”苏冉有些纠结, “虽然学姐很厉害，能够制服歹徒，但是学姐也是女孩子啊，还是漂亮的女孩子, 独自走在路上，或者搭车，都会被坏人惦记吧？”
　　“啊……会吗？”慕青摸了摸后脖颈, 倒是不太清楚，她住在繁华的地段，就算出来也是各处喧闹, 而且她一般是出来跑步的，还真没碰上过什么坏人。
　　她不由想到了之前别墅聚会的那次, 苏冉倒是碰上了几个混混。
　　她摸了摸下巴, 最后妥协的点点头, “好吧，拿我一上车就给你打电话好了。”
　　“欸？”苏冉懵了, 眨了眨眼, 脸色微红, 又有些不明所以，“为什么要跟我打电话啊？”
　　“这样的话想对我图谋不轨的人，一定会小心翼翼的呀，如果我这边突然没有声音了，你那边怎么说也会打电话报警的吧？”慕青说着忍不住笑了起来，伸手摸了摸苏冉的头，温柔的凑近她，安抚道，“安啦，我不会有事的。”
　　“就算有事，我们家小苏冉也会像是英雄一样的，跳出来拯救我的对不对？”
　　“欸！我才不是英雄，学姐才是……我的英雄啊……”苏冉赤红着脸捂住嘴，有些害羞，又觉得心内满满的，像是有什么东西满满充斥进去，如同温泉一般。
　　“哈哈哈……你还真是可爱呢。”慕青狠狠揉了揉她的头发，松开手插进衣兜里，歪头笑着说，“上去吧，你妈妈还在等你呢。”
　　“妈妈！”苏冉这才后知后觉的想起，今天早上的事情，爸爸离开了呢……但是她心里的难过减少了很多，只剩下一点淡淡的惆怅，她按了按胸口，心里忍不住想：有学姐在身边，真好啊……真是太好了。
　　“好了，我的小班长，你不要在站在小区门口，偷偷脑补我了。”慕青伸出手指用温和的力道弹了弹她的额头，轻轻推了推她的肩膀，“上去吧。”
　　“嗯，学姐再见。”苏冉笑着摆了摆手。
　　慕青扬了扬下巴，“明天图书馆见。”
　　“嗯。”苏冉应了一声，才一步三回头的上了楼。
　　慕青看着她的背影渐渐消失在楼道里，抬起头看着正上面的那一户正对着的卧室亮起了灯，原来……是住在这儿啊。
　　她低下头，慢慢露出一个笑。
　　说起来，今天那孩子难过的样子，倒是让她想起了一些往事呢。
　　父母到底什么时候离的婚，她其实也记不太清了，因为她的印象中，三个人同桌吃饭的日子都是少，基本上就是她一个人坐在餐桌上吃饭。
　　她小的时候害怕寂寞，就想让家里保姆陪她一起吃，保姆唯唯诺诺很是害怕的拒绝了，“小姐，老爷说了，我们是下人，得遵守规矩。”
　　规矩。慕青真是从小就讨厌这两个字。
　　因为在把她“抛弃”在周家之后，在她很多个生日过后，在她终于不需要家人之后，姜女士打个她的第一通电话居然是告诉她，“你要遵守规矩”。
　　“慕肇庆也看好你做继承人，这不好吗？他那个私生子终归上不得台面。”姜女士在那头冷笑，在得到她的拒绝之后，皱着眉说道，“慕青，你要知道，这是规矩。”
　　“慕家不可能坏了规矩。”
　　去他妈的规矩。她早就不是慕家人了。
　　慕青有点想抽烟了，她从兜里掏出烟盒，弹出一根掉在嘴里，点燃。
　　星火伴随着烟草的味道飘散在空气中，她就这么叼着烟，抬头失神的看向苏冉的卧室。
　　或许是越没有才越想要吧。她啊……是真的羡慕过的，也嫉恨过。
　　为什么别人都有？为什么周鹏的父母这么好？为什么我的父母连我喜欢吃什么都不知道？……这些问题她想了很多年，以前总是想，再到后来偶然想，到现在……如果不是此时此刻这种奇怪的心境，她大概永远也想不起来，自己也曾经有这么幼稚的时刻啊。
　　给不了我的，我不要就是了。
　　没什么大不了的。慕青想着。
　　可是看着苏冉那孩子，因为失去露出那样难过的表情的时候，她心里也不免想到了之前。
　　她其实也露出过这样的表情吧？
　　是在家长会的时候，兴高采烈的等在外面准备接家长，结果来的却是父亲的秘书的时刻？
　　是在父母离婚之后，跟随母亲来到这里，以为自己能够跟母亲相处很久，醒来却发现自己被当作拖油瓶丢给了别人的时候？
　　还是在面对周家父母对着周鹏呵斥，对她却是温柔的时候？
　　她以为她早就忘记了，可原来那些东西一直刻在她骨髓，随着尘封的记忆打开，露出端倪来。
　　她也曾经害怕寂寞。她想着忍不住笑了一声，突然很想打个电话给周鹏，她这么想着，还真的掏出了手机打过去。
　　周鹏刚复习完睡下，接起电话的时候，有些意外，严肃的问道，“怎么了？”毕竟这家伙可不经常给他打电话啊。
　　“周鹏啊……”慕青昂头看着上面的灯光，笑着说道，“我好像……寂寞了。”
　　周鹏：“……哈？”他看了看手机屏幕上的名字，还以为自己是睡糊涂了还没清醒，皱着眉重新问道，“你刚刚说什么我没听清。”
　　“我说——”慕青张嘴哈出一口白气，低下头转身准备离开，也缓缓重复道，“我觉得我好像真的寂寞了。”
　　然后“啪”的就把电话挂了。
　　周鹏：“……”
　　正在这时，纪宁转过身来揉了揉眼睛，迷糊的问道，“怎么了？谁的电话？”
　　“慕青……”周鹏恍惚的念出这个名字，“小宁，我觉得……我好像幻听了……”
　　纪宁奇怪的睁开眼，他坐起来，揉了揉眼睛，强打起精神看着他，问答，“怎么了？”
　　“慕青刚刚说，她好像寂寞了。”周鹏视线发散的看着他。
　　纪宁和他的表情一样，不可置信的“哈”了一声，就听周鹏重复了一遍，“慕青居然说她感觉自己寂寞了……”
　　纪宁：“……”
　　“她神经病啊！有病去看医生啊！”纪宁大骂了一句，掀开被子躺下去，气的一脚将周鹏踹下了床，“滚去沙发上睡去！”
　　突然被连累的周鹏：“……”
　　而这边打完了电话骚扰青梅竹马之后，心情异常好的慕青，哼着歌转身正要走，突然听到楼道传来匆忙的脚步声，以及苏冉的喊声，“学姐，你等一等！”
　　“嗯？”慕青转头看着跑出来的苏冉，她穿着睡衣，应该是上去之后换的。
　　她眨了眨眼，转回身来，奇怪的问道，“怎么了？突然跑下来，是有什么东西忘记了吗？”
　　“没有没有。”苏冉喘匀了气，咬了咬嘴唇，有些忐忑的瞄了她一眼，突然从身后拿出一罐旺仔牛奶送到她面前。
　　慕青有些懵，完全不知道发生了什么事，指了指旺仔牛奶，又指了指自己，“给我的？”
　　“嗯。”苏冉点了点头，见她迟疑的接过，有些不好意思的挠了挠脸颊，小声说道，“学姐，你别抽烟了，抽烟对身体不好……”她偷偷瞄了一眼慕青叼在嘴边的烟。
　　“啊，这个啊……”慕青赶紧拿下来，正要解释说自己只是烦闷点了一根而已，没有抽，却被苏冉打断。
　　“那个，旺仔牛奶超级好喝的！学姐要是不喜欢的话，也可以换别的，柠檬味的棒棒糖，或者、或者口香糖！都可以的！”苏冉大力的说完之后，缓缓吐出一口气。
　　她背着手歪头对着慕青露出一个笑容，“刚刚我啊，在上面看到学姐在抽烟，总觉得不管的话，会很不好呢。”
　　“学姐，你以后……不要抽烟了，好吗？”她说完之后，蓦然反应过来自己说了什么，顿时脸一红，胡乱招了招手，“不是不是，我就是就是……学姐我……”
　　一只手缓缓的压上她的头发，慕青俯身抱住她，笑着缓缓说道，“我答应你了，苏冉。”
　　苏冉的所有话都戛然而止，她正沉浸在学姐的这个拥抱中，就听见她突然“啊”了一声，“对哦，明天要不要来我家吃饭？”
　　“欸？”苏冉眨了眨眼，完全不知道话题怎么突然跳跃到了这上面。
　　在答应了学姐的邀约之后，苏冉上楼，站在窗前，看学姐已经走了，才回去洗了个脸，回到床上拿起手机，就看到有“特别关注”的消息。
　　她的特别关注列表里只有一个人。
　　她点开，是慕青发的一条朋友圈。
　　M青：现在才发现，旺仔牛奶其实超好喝的。
　　配图是一个被捏瘪的烟盒，和一罐已经喝完了的旺仔牛奶，朋友圈下点赞的不少，评论更是多的多。
　　其中有一条是林七七学姐的：慕大青，大晚上的别发春，赶紧睡觉。
　　苏冉看着这条回复，脸红了红，整个人都埋进枕头里，又忍不住笑出了声。
　　————
　　我们之间，稍微有一点进展，我就高兴的忘乎所以，幻想我们明天就能结婚。——苏冉
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕青：我也是会寂寞的呀~
　　周鹏：见鬼的寂寞。（拉黑）


第66章 不再莽撞前行
　　苏冉是在闹钟锲而不舍的呼唤声中勉勉强强睁开了眼, 她看了看手机上的日期和时间, 再度闭上眼翻了个身, 嘟囔道, “今天不是周末吗？我定闹钟干嘛啊……简直神——”
　　“哎哟我去！”苏冉猛地坐了起来，大喊了一声, 再次一看时间，“完蛋完蛋！我也太得意忘形了吧！”
　　她跟学姐约的是八点，现在已经七点半了！天啊！不会第一次约会就迟到吧？！这么悲催！
　　苏冉快速的给自己收拾好, 几乎是用百米赛跑的速度出了门，苏妈妈正好起床，这是她难得的周末，看到女儿匆匆忙忙的样子，打了个哈欠奇怪的问道, “你怎么了？”
　　“我来不及了！！！妈，我在外面吃就好了, 家里你自己弄吧啊！”苏冉说完打开门, 一边穿鞋，一边单脚朝外面蹦。
　　苏妈妈担心的喊了一声，却只得到关门的回应, 不由有些无奈的挠了挠头，“这孩子, 现在真是冒冒失失的……”不过也比以前那样可爱啊……
　　她想着忍不住笑了一声, “现在这样挺好的……”女儿已经这么活泼了, 她也要重新振作起来啊, 可不能输给自己的孩子啊！她说着拍了拍脸，走进厨房。
　　苏冉一路蹦跳着下了楼，结果一出楼道就愣住了，就见慕青穿着运动服站在那边，棉袄还拎在手里，应该是刚跑完步没多久，额头上还有点汗，她挥了挥手，“早上好。”
　　“学、学姐！”苏冉惊讶的跑过去，即高兴又意外，“你怎么会在这啊？”
　　她说着又伸手比划了两下，嘴里嘟嘟囔囔的，“穿上穿上，小心感冒了……”
　　“好好……”慕青无奈的笑了笑，一边穿衣服一边歪头看她，故意问道，“我来等你，不喜欢啊？”
　　“当然喜欢啊！”苏冉回答完，就脸红了，她羞涩的低下头，慕青则哈哈笑了两声，伸手摸了摸她的头发，“你还真是可爱啊。”
　　“才没有……”苏冉扒拉了一下自己被薅乱的头发，偷眼飘过去一眼，心里想到的却是：学姐真好看。
　　花痴完毕，两人并肩往外走了两步，她突然想起昨晚上最后的那个邀约，不由问道，“对了，学姐……为什么邀请我去吃饭啊？”
　　“啊……因为我过几天就要去比赛了。”慕青摸了摸后脑勺，“也不知道要去多久，所以呢，就率先请大家吃个饭吧。”
　　“比赛？是国际辩论赛吗？”苏冉抬头问道。
　　“是啊，我们培训加比赛，听说最少要在那边待半年呢。”慕青偏头想了想，笑了一声，“这比赛应该是我碰上过的最大的比赛了，而且听说会在前十的队伍里挑选几个人，代表国家去参加比赛哦~”
　　“咦？”苏冉不太懂这些规则。
　　慕青耐心解释道，“是这样的，这个比赛分区的，我们先是每个区的各个人比，先比出个胜负了，然后再选人出去以国家队的资格去参加国际比赛。”
　　“啊，好像上次全国比赛就是第一预选赛呢，听说已经挑选了冠军队的一人呢，还有剩下加替补五个名额吧，也不知道能不能拿到呢。”她轻描淡写的说道。
　　“一定能拿到的！”苏冉却像突然打了鸡血一样，猛地大声喊道，她转过头，眼睛亮晶晶的看着慕青，大声道，“我相信慕青学姐！一定一定能进去的！我也相信学姐，一定一定能夺冠的！”
　　“我无比坚信！”
　　慕青愣愣的看着面前凑过来的这张脸，非常坚定的相信着她，她张了张口，最后发出“噗呲”一声笑，忍不住伸出手放在她的头上。
　　“你还真是意外的会说话呢，苏冉同学。”她说着歪头凑到她唇边用嘴角轻轻碰了一下，声音温雅，“看来我还要更加努力才行，绝对不能让我的小迷妹失望啊。”
　　“学、学姐？！”苏冉捂着自己的唇角，脸色涨的通红，语气从手掌里闷闷的传出来，即害臊又不满，“学姐好狡猾！每次都偷袭！”
　　“咦？”慕青咬着唇看天思考了两秒钟，突然说道，“那……我站着不动，你偷袭回来好了。”
　　苏冉看她真的闭上了眼，手背在背后，为了迁就她的身高还特意弯下腰，将脸颊凑到她面前，一时之间也不知是近是退，完全没了章法。
　　“怎么了？”慕青当然知道害羞的苏冉是不敢真亲上来的，她睁开眼调笑道，“你是不是——”
　　结果话还没说完，两只手突然从前探出，一把拽住她的衣领将她猛地拽了过去，风声呼啸中，苏冉脸颊赤红，嘴唇发抖，偏偏眼神无比坚定，“要亲——当然是亲嘴唇了！”
　　说着就听见“砰”的一声闷响，四片唇瓣就这么撞在了一起。
　　“嘶——”慕青倒吸了口气，被撞到了牙龈，疼的生理泪水都出来了，刚张嘴发出声音，她的唇瓣就被含住，苏冉的舌尖探出来，犹豫的在她牙关扫了扫，停顿了片刻就要往回侧。
　　慕青原本还惊讶于她怎么突然胆子这么大了，这一下看她城门口了还要退兵，眉眼忍不住露出一片柔软，微不可闻的叹息了一声，紧接着伸出手按住苏冉的后脑勺，将这个欲拒还迎的吻彻底落实。
　　舌尖卷着舌尖，力道不重，却带着不容置疑的温柔，轻轻的牵扯进来。
　　橘子味的牙膏气息冲进口腔，让慕青忍不住闭上眼，再次加深了这个吻。
　　直到最后放开，苏冉特别没出息的双手扶着慕青的胳膊，腿软的跪坐到地上。
　　“欸！”慕青都还没从那种滋味中回过味来，赶紧使出力道又将她搂了回来，看着她捂着自己的唇，满脸都是红晕的样子，忍不住调戏道，“怎么了？明明是自己送上来的，你怎么比我还惊讶？难道是不满意？那要不要再来一个？”
　　“……”苏冉懵懵的看着头顶的人，脑中不停播放着之前的触感，柔软的……像是果冻……她突然说道，“再、再来！”
　　“啊？”苏冉声音很小，慕青还以为是幻听了，愣了一下，而前者故技重施，在她愣神的那一霎那，猛地伸手拽住她的衣领，将她的头往下压，再次撞了过来。
　　“哎，等等等等！”慕青赶紧伸手挡在她唇上，一只手还搂在她腰上，因为力道的原因，两人身体紧紧贴在一起，差点没仰倒在地。
　　她看着苏冉皱眉，眼神里都是“给我个解释，你是不是不喜欢我”了的悲伤色彩，连忙说道，“小冉，我们是接吻，你别每次都弄得像是谋杀一样啊！”
　　“再撞一下，我的嘴唇就该肿了。”她说着指了指自己的嘴唇。
　　苏冉看了一眼，慕青的唇因为接吻被吸吮的嫣红，很漂亮的颜色，上嘴唇那里还真的有一个小伤口，正在丝丝的往外渗血，后者伸出舌尖将血迹舔掉，露出一个笑道，“你想要亲我们就好好亲，不要拿出同归于尽的驾驶啊。”
　　苏冉：“……”她脸红的低下头，声音微不可闻，“我……我没经验……”
　　“没事没事，我也没经验，我们可以慢慢学嘛。”慕青伸手摸了摸她的头发，手指滑到她后脖颈，带着暗示性的捏了捏，轻声笑道，“我们还有很多时间，我会一直陪着你把这件事情学会。”
　　“不、不——”苏冉却抓住她的衣袖，抬起头来，眼中的恐慌一闪而过，她嗫喏道，“不止、不止这一件！”
　　“嗯？”慕青花了几秒钟才理解她华中的意思，不由失笑，点下了头做出承诺，“你放心，绝对不止这一件。”
　　“我们还会做很多件很多件，你可以慢慢学，我就站在这里，陪着你。”
　　“……你说话算话？”即便是听到承诺，苏冉还是有些不安，她微微踮起脚，脸凑近了些，像是要看清她脸上的每一处情绪变化，但凡有一丝的犹豫，都可能给她带来沉重的打击。
　　好在慕青没有犹豫的点头，“说话算数。”
　　“……好。”苏冉这才放心的露出一个笑容，像是放下了什么负担一样，缓缓说道，“学姐，我们一起去北京吧。”
　　“什么……去北京？”话题跳跃的太快，慕青一时没跟上，懵了。
　　苏冉却伸出手揽住她的脖子，两个人的脸凑的非常近，近的说话的气息都扑面而来，苏冉笑着哈出一个白雾，再次说道，“学姐，我们一起去北京吧。”
　　“……”虽然不明白为什么是北京，但是慕青还是点头，欣然应允，“我们一起去北京。”
　　“所以学姐，一点要考上最好的大学啊，有学姐在那里等我，我一定一定——”能够追赶上去的。
　　最后的句子被吞没在两人的唇齿间，苏冉再一次将自己送上了门，动作不再是赴死的激烈，她选择了相信。
　　而幸好对面的人，给予了同样温柔的回应。
　　————
　　我会牵着你的手跟紧你的步伐，和你去同一个地方，不再是黑暗中莽撞的前行。——苏冉


第67章 母亲大人
　　慕青约的是晚饭, 两人在图书馆待了一天，苏冉特意给妈妈去了电话, 汇报一下行程。
　　两人正在逛超市，慕青推着购物车，看她挂了电话凑过来, 厚着脸皮调笑道，“怎么样？, 丈母娘知道你和女婿在一块儿不？”
　　“去去去，瞎说什么呢！”苏冉红着脸摆手，臊的弯腰从她胳膊底下穿过去, 跑到了生鲜区, 指着水缸里面活蹦乱跳的大虾和螃蟹问道，“要不要买一点？”
　　“海鲜吗？”慕青也没有再逗她，如愿的顺着这个话题走思维，她歪头想了想, 眉头微微皱起, “我不会弄, 你会吗？”
　　“不会。”苏冉有些失望，她还是很想吃这个的，但是她也不想让学姐为难，所以瘪了瘪嘴, 还是打算放弃, “没事, 我们去看看别的吧。”
　　慕青却不知道想到了什么, 一把拉住她的袖子，笑着说，“你先别急，我打个电话问问人。”说着拿出手机拨了一个号。
　　苏冉有些疑惑，探头看了看她的侧脸。
　　也不知道是打给谁，电话响了很久才被接起，“干嘛呢？”那边的声音很是不满。
　　“纪宁，你刚刚是不是不想接我电话？等这么久？”慕青挑着蔬菜，挑着眉问道。
　　纪宁？苏冉脑子里蹦出一个模样来，那个戴着鸭舌帽模样很凶，有过一面之缘的学长，好像经常跟周鹏学长一起，听文乐说过，也是高三的，成绩虽然没有周鹏学长那么拔尖，但也是一个优等生。
　　“……”被慕青质问，那头诡异的沉默了一会，纪宁才咳嗽了一声，“我正在外面做兼职，没有听到，你有什么事快说吧。”
　　“哦，我就是问你大虾和螃蟹该怎么做啊？”慕青问道。
　　“大虾啊？看你是要红烧还是油焖，你说其他我也不会，至于螃蟹的话……”纪宁还真以为她们是来问菜谱的，认认真真说了一大堆，慕青直点头，转头就挪开手机，对着苏冉竖了个大拇指，得瑟的笑了笑，无声的说了一句话，“放心，有人做呢~”
　　“噗——”苏冉这下明白了慕青打电话的用意，突然就想为还蒙在鼓里的纪宁点根蜡烛，但是好歹没有拆穿她。
　　纪宁在那头说的口干舌燥，没听到半点回应，不由皱眉，“你丫的听见没？！”
　　“啊，听见了听见了！”慕青立刻敷衍的点头。
　　纪宁：“……”其实压根就没听见吧，不过这也不关他的事，他捏了捏后脖颈，不耐烦的道，“你还有事没？我忙着呢，赶紧挂了！”
　　“别啊，嫂子，”慕青喊了一句，听着那头炸毛的怒骂，眼珠子一转，笑眯眯的问道，“嫂子，今晚上你来早点呗，我们早点开餐，大家都饿了。”
　　“早点？”纪宁为难的往后头看了看，沉默了一下，还是咬着牙同意了，反正他也打算做完这一个星期，就辞工，安心复习，他答应过周鹏的。
　　这么想着，他答应的非常爽快，“那我早点下班，晚上玩热闹点。”
　　“欸！嫂子，我就等您这句话了！”慕青顿时喜笑颜开，为了防止他发现端倪，说了几句后，就赶紧挂电话，“那嫂子你慢慢忙，我先挂了啊！”
　　“谁是你嫂子啊！”纪宁对着电话大声吼道，他额角青筋都要蹦出来了，嘴里将周鹏那罪魁祸首翻来覆去骂了一遍后，后知后觉的感受到一股寒意，他抱着胳膊哆嗦了一下，怀疑的往四周看了看，嘟囔道，“谁丫的又在算计我？”
　　慕青和苏冉两人敲定了大虾和螃蟹，又互相商量着，把配菜也买齐了，一共付了一百来块钱，因为都是年轻小伙子，她买菜的时候，量都是走多的，去收银台的时候，还引起了后头老人家的注目。
　　“欸，两姑娘买这么多菜啊？回头吃得完吗？”老奶奶关心的说道，“现在虽然天气凉，菜放冰箱也不会坏，但是总归是吃新鲜的好。”
　　“啊哈哈哈，奶奶我们今晚上聚会，所以买的多。”慕青一边从扫码付款一边笑眯眯的说道。
　　她一回头，就见苏冉一手几个袋子，就要全拎起，立刻就过去帮忙拿，嘴里说道，“你别急别急，我来我来。”
　　“学姐，我能提！”苏冉一边说着一边沉气全部都拎起来，不得不说是真的有些沉。
　　慕青看她憋红了脸的样子，忍不住“噗呲”一笑，赶紧将她手里的几个袋子分了三分之二去，一边扬了扬下巴，指着她那个装着大虾和螃蟹的袋子说道，“重的给你提，我们走吧。”
　　“欸——”苏冉还想要说什么，慕青却用关节推了推她的后背，不容置疑的道，“我们走吧。”
　　她长腿往前一迈，苏冉来不及说什么，只能噔噔噔的往前追，追了好一会，才红着脸喊道，“学姐，你慢点，我、我跟不上……”
　　“这就跟不上了？那你还要提这么多东西？”慕青说着将塑料袋都弄到一只手里，空出来的手掌压了压苏冉的头，轻笑着说道，“在我面前你别逞强，我能做的，我就是你的男朋友。”
　　“胡说！明明就是女朋友！”苏冉说着偷偷抬眼看了她一眼，瞬间被美颜暴击了一下，抿着唇角小声嘟囔，“明明学姐的脸，比大部分女孩子都要漂亮……”
　　“嗯？是吗？”慕青摸了摸自己的脸颊，又伸手掐了掐她的脸蛋，“但是在我的眼里，小苏冉你就很漂亮啊！”
　　苏冉这下脸直接红透了，一把抱住手里的塑料袋，闷声不吭的往前大跨了几步，转头大声喊道，“学姐，你不要老是调戏我啊！我会很害羞的！”
　　这是她第一次这么直观的表达自己的情绪，让慕青着实一愣，紧接着就“哈哈”大笑起来，她点点头，“是是是，我们的小冉害羞了，我以后都会收敛一点的，最起码让小冉在陌生人面前，表现出她该有的威武霸气！哈哈哈——”
　　苏冉怎么听不出来学姐又在调笑她，一时之间又气又觉得不好意思，耳朵尖都是红的，羞恼的跺了跺脚，“学姐你再这样，我就真的不理你了哦！”她威胁道。
　　“欸欸欸，别呀，我就是逗你玩玩。”慕青看自己逗的快过了，赶紧摆了摆手，三两步走上去，歪头冲她笑了笑，道歉倒是诚心诚意的，“我错了，小冉冉，不要再生气了好不好？”
　　她说着还使用美人计一般俏皮的眨了眨眼睛。
　　苏冉：“……学姐，你耍赖皮！”她已经被电到了，将整张脸埋进了手里的塑料袋里。
　　“欸，别——”慕青还来不及提醒，苏冉就是一嗓子“嗷”了出来。
　　她被袋子里的一只大虾逮着机会，在鼻子上来了一下，还好她避的快，要不然就真的得留下印子了。
　　路上回家的时候，慕青看着苏冉红红的鼻尖，还憋不住的想笑，后者眼眶都红了，不过不是因为哭，而是羞得，她伸手捂住自己得鼻尖，侧脸避过去，大声喊道，“学姐，你别笑了！”
　　“好好好，我不笑了，不笑了，哈哈哈——”说是这么说，但是真的憋不住啊。
　　慕青嘴角疯狂上扬，看她真的急了，才咳嗽了一声，好不容易止住了。
　　两人一起上了楼。
　　慕青住在绿水小区三栋306，因为楼层不是特别高，两个人也没有做电梯，就是走路上去的，很快就到了门口，因为慕青手上提了所有的袋子，也没有手，只得喊苏冉帮忙，“小冉，钥匙在我裤兜里。”
　　“啊，左边吗？”苏冉闻言自然的探身过来。
　　“嗯。”慕青将胯往前送了送，低头说道。
　　然而苏冉刚翻出钥匙准备去开门，这门就从里面打开了。
　　“欸？林七七你在啊……”慕青奇怪的说了一声，一抬头看见里面站着的女人，顿时愣住了。
　　女人挺高的，一米七五的样子，只比慕青矮一点点，脚上穿着拖鞋，她头发半场，刚刚洗了，还在“腾腾”的冒着水汽，身上穿着衬衫，刚刚到臀部，扣子刚刚扣到第三颗，胸膛赤裸裸的白花花的一片，从上面看过去，很明显没有穿内衣，下面也没有穿裤子，光着的两条腿又长又直又白。
　　她五官精致，脖子上还挂着毛巾，一边擦着半干的发尾，一边皱眉，先是看了苏冉一眼，视线才撩到震惊的慕青身上。
　　“怎么？看到亲妈过来很惊讶？还是说你不欢迎我？”姜女士一边说着，目光转到她手中满满当当的购物袋上，看清楚里面的菜之后，无比自然的开了嘲讽，“哟？乖女儿终于对这个世界不满，打算报复了？可喜可贺。”
　　“……”慕青没有接她的话茬，只是在一瞬间脸色变得非常不好，她皱着眉冷声说道，“未经过他人允许私自踏入别人得家里，你这是刑事犯罪。”
　　她说完侧过身，偏头说道，“请滚吧，我的母亲大人。”
　　苏冉本来还在学姐家里突然蹦出了一个半裸美人，而且美人还是学姐得妈妈，措不及防见了家长，完全不知道该怎么办的苦恼中，哪知这两人完全不对付，一言不合就已经站在对立面了！
　　救命！突然上线了一个学姐二号，怎么办？在线等，非常着急！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　苏冉：这是两个女人跨时代的修罗场。
　　姜女士：小兔崽子。
　　慕青：报警了：）


第68章 交锋
　　“滚？”姜蓝轻轻笑了一声, 眉眼突然一利，那些深藏起来的锋利霸道全部都展露出来, 迫人的气势向着两人压迫而来，主要是冲着慕青去的，但是苏冉挨得近, 光是蹭到一点，她就忍不住咽了口口水, 内心无比紧张。
　　只听她撩开脸上的湿发，声音清冷，“慕青, 你学了这么多年的规矩, 就是这么学的？跟自己的母亲说滚？”
　　“很抱歉，姜女士，我没家教啊。”慕青也毫不示弱，她侧身将苏冉往身后挡了挡, 皱着眉道, “让开, 别挡路。”
　　姜蓝只是耸了耸肩，便爽快的侧开身让她们进去。
　　慕青撞开她率先进去，苏冉跟在后面，见姜蓝犀利的视线扫过来, 顿时皮都绷紧了, 僵硬的弯起唇角, 挥手打招呼, “那个阿姨你好……”
　　“哦，小青同学？”姜蓝歪头问了一句，“我以前没见过你，这个学期新来学校的？”她说着一边关门一边对着慕青的背影看过去，“交新朋友了？没想到你身边还会有除了那几个人之外的朋友，还真是让人意外。”
　　慕青闻言眉峰蹙起，她将手里的塑料袋全部放在餐桌上，冷冷的回头，质问道，“你又在调查我？”
　　“不然呢？我总要知道你为什么不愿意回慕家。”姜蓝回答的漫不经心，她窈窕的走回客厅坐下，一边那遥控器开电视，一边回答道。
　　“……我不会慕家是我的个人意愿。”慕青站在餐桌前回身，单手插进口袋里，“我还以为你在跟周伯伯谈过之后，会收敛一些。”
　　“他们？他们毕竟不是我们，我是为你好，慕家家大业大，你继承有什么不好？不要到最后后悔。”姜蓝翘着二郎腿，用脖子上的毛巾有一搭没一搭的擦头发上的水。
　　“我永远都不会后悔。”慕青坚定的说完，视线从在一旁手足无措的苏冉身上掠过，“帮忙把菜放进厨房吧。”
　　“啊……好。”苏冉赶紧应声，正要上去帮忙，被客厅里的姜蓝喊住，“欸，那个谁。”
　　她回过头对着茫然的苏冉微微一笑，“我喊的就是你。”
　　“我？”苏冉有些懵，受宠若惊的指了指自己。
　　姜蓝点头，理所当然的命令道，“对啊，帮我倒杯水过来，那些东西就让我这女儿弄吧，客人就乖乖在客厅里坐着，陪主人聊天。”
　　苏冉不知所措，“可是我——”
　　“没事。”慕青对着她摇了摇头，说道，“你过去吧，我自己能行。”她说着又不放心的叮嘱道，“等会她问什么问题，你不想答就不要答，不用怕得罪她。”
　　“……啊，可以吗？”苏冉迟疑的问道。
　　“放心，有我呢。”慕青摸了摸她的脑袋，回身拿起餐桌上的杯子倒了杯水，送进苏冉手里，轻轻推了推她，“去吧。”
　　那边已经不耐烦了，频频在喊，“喂！小鬼，你妈快渴死了，能不能不要在说悄悄话了？我又不会吃了她。”
　　“那可不一定。”慕青揭了这句短，却没再说什么，转身提着东西去了厨房。
　　苏冉端着水杯踌躇的走到客厅，将水杯轻轻的放到姜蓝面前的茶几上，拘谨的喊了一声，“阿姨好。”
　　“你好。”姜蓝偏头看了她一眼，她的眼睛是深蓝色的，刚刚在外面还没这么明显，到了房间里被灯光一照，就显示出了不一样，苏冉看着那双眼睛想到：慕青学姐的眼睛也是蓝色的，原来是遗传自母亲吗？
　　“再看我的眼睛？”突然有声音问道，苏冉回过神，就见姜蓝将喝了一半的水杯放回去，长睫微抬，细碎的剪影落在眸子里，形成阴影，她伸出手指点了点下巴，突然说道，“你是不是在想，慕青的眼睛遗传自我这里？”
　　苏冉一愣，立刻就想要道歉，却见对方自顾自的回答道，“其实也不算，慕肇庆的奶奶跟美国大兵相恋，生下了他爸，最后为了家族回国又嫁了韩家，他爸继承了慕家，娶了她妈妈，生下他，严格来说，他身上也有一部分国外血统，所以这眼睛也指不定遗传的谁。”
　　“啊……是这样吗？”苏冉眨了眨眼，心想：没想到学姐的家庭背景这么复杂，而且一听就是大家族啊，她心里隐隐有些崇拜。
　　“是啊。”姜蓝看着她站在那里，挑了下眉，“一直站着干什么？坐吧。”
　　“谢……谢谢阿姨。”不知道为什么，在学姐妈妈面前，苏冉觉得压力巨大，有一种自己无论有什么情绪都会被她看穿的感觉，于是说话做事就更加小心翼翼。
　　而后面姜蓝问的问题也比较稀松平常，苏冉放松了很多，在她问起家庭的时候，也坦然相告，最后还说了一下自己的病情，微笑着说道，“我真的很感谢学姐，如果不是她，我一定还沉浸在那些情绪里面。”
　　她垂下眸子，脸上流露出温柔缱绻的模样，“真的感谢上天，让我能够遇见学姐。”
　　“……”姜蓝看着她不经意间流露出的情绪，微不可见的抿了下嘴唇，她换了一个稍微紧绷的坐姿，眼睛一错不错的盯着面前这个女孩，突然问道，“苏冉同学，你看起来很喜欢我们家慕青？”
　　“嗯，学姐帮了我很多。”苏冉点头，笑着说道。
　　“这样吗？难得她乐意管闲事，不过——”姜蓝微微俯身凑过去一点，刻意压低了声音，“你的喜欢不是学妹对学姐之间的那种吧？应该是，男女之间的那种。”
　　“……”苏冉瞬间懵住了，她猛地站起来，因为动作将沙发上的抱枕都带了下去，她脸色苍白的很，嗫喏的看着对面的女人，却说不出一句完整的话来。
　　姜蓝坐直了身体，转头看着电视，意味不明的笑了一声，“哈，你这小鬼，还真是完全不会隐藏自己的情绪呢。”什么东西都表达在明面上，简直一目了然啊，果然还是未成年的高中生啊。
　　她想着，余光微微扫过去，却发现这小姑娘居然开始悄无声息的掉眼泪了，顿时有一种欺负了小孩的心虚感。
　　苏冉站在那里完全不知道怎么办，很是手足无措，承认？还是否认？文乐之前就警告过她，这个世界上对于同性恋者的宽容是有限的，连她们身边的朋友都不一定能理解，更何况是家长们？
　　刘伶也说过，“在目前这种两个人都完全没有反抗能力的阶段，你们最好还是向家人隐瞒自己的性向为好，潜移默化慢慢来，等到时机成熟再告知。要不然，你有可能是，与全世界为敌。”
　　而她曾经知道的慕青有跟她提起过的，周鹏学长出柜就跟家里人闹得很僵，虽然现在和好了。
　　但是苏冉没有把握，她能不能有那么好得气运，而且更没想到的是，与学姐母亲的一个照面，对方就把她的心思摸了个透底。
　　她不知道该怎么办，心里头又着急，眼泪根本就是本能反应。
　　姜蓝被这本能反应砸的猝不及防，很是无奈，“喂喂喂！你这小鬼怎么回事啊，我还没有说什么吧？”
　　“我……阿姨……都是我的错……”苏冉哽咽的说不清楚，倒是先认了错，打算将事情都揽在自己身上。
　　姜蓝对这种圣母又白痴的行为很是无语，她摆了摆手，“得了得了，我又不是来当恶婆婆的？慕青我知道，如果不是她允许，你想要接近她根本就免谈，那个恶劣的家伙啊，可是连妈妈都毫不犹豫的喊滚的人。”
　　她这么说着，撇了撇嘴，开门见山道，“好了别哭了，你坐下，我直接跟你说，别搞得我好像欺负你一样。”
　　“对不起……”苏冉哭着道歉。
　　“行了行了。”姜蓝十分不耐烦的挥了挥手，拿起桌上的抽纸直接丢到她怀里，“赶紧擦一擦，不然那小鬼出来又要发脾气了。”
　　本来两个人关系就不好，她可不想因为这点小事就跟她闹翻。
　　这么想着，她环胸看着苏冉将眼泪擦干净了，一脸疑惑的样子，直接解释道，“我也不跟你绕圈子，我之前的确不知道你们的关系，我和慕青不怎么联系，她估计也没把我这个妈放在眼里，知道你喜欢她，我的确不赞同你们。”
　　“你们不合适。”姜蓝说的很明白，“慕青的家世背景你就算不知道，也应该看得出来，她不是普通人，如果不是因为我任性，她现在可能在她爸的手下，当一个机器继承者。”
　　“至于你，从刚才的了解中我就发现了，你从根本上来说，没有一点能配上我家孩子的。”
　　“但是——”姜蓝顿住了，她摊开手，说的漫不经心，“这是你们的事情。”
　　“……欸？”苏冉还以为对方是要劝阻她们，却没想到最后冒出这么一句话，整个人都愣住了。
　　姜蓝却耸了耸肩，“慕青喜欢谁，要跟谁在一起，我管不着，也阻止不了，这是你们的事情，跟我没有关系，反正她又不跟我过一辈子。”
　　————
　　我也许不会和你相处，但是作为母亲，我很了解你，我的女儿，这种了解源于我本能的爱。——姜蓝
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近在调整作息时间，请见谅。么么哒~


第69章 岁月静好
　　“……”苏冉震惊了很久, 但是看着姜蓝理所当然的态度，即觉得不可置信, 内心又十分雀跃，声音都忍不住发着颤，“所以……所以阿姨没有打算阻止我们吗？”
　　“阻止你们？！我脑子瓦特拉？！”姜蓝不可思议的喊了一声, 她翻了个白眼，挥手道, “谁会做这种吃力不讨好的事情啊。”
　　“同性恋而已，又不是病，我干嘛冒着被她记恨的风险把你们拆散？我疯了吗我？”她说着又撇嘴道, “我来根本就不是为这件事的, 你放心好了，而且她那个老爸也不在意这些事情，你要真说她们家有谁对这事比较看不开的话……可能就是慕青的奶奶吧。”
　　“不过又有什么关系？慕青自己根本不在意她们。”姜蓝说着回头看了眼那小孩，见对方睁大了眼, 一脸看到了什么不可思议的场景的样子, 忍不住笑着伸手弹了她一下, “醒醒，你没有在做梦。”
　　“哇！”苏冉捂着额头轻声痛呼了一下，然后愣愣的看着姜蓝眨眼。
　　把后者都看笑了，“我说啊, 你好歹对你身边这个人多一点信心吧, 她不是会为什么妥协的人。”要不然也不会这么久了, 说脱离慕家就真的头也不回, 完全不见心软的。
　　“嗯……”苏冉傻傻的看着她感慨的样子，心里蓦然升腾起想要了解慕青的欲望，她遵从自己内心，张口问道，“阿姨，学姐……在你们眼中是什么样子的？”
　　“她？”姜蓝想了想，“一个永远不服输又倔强的小鬼。认定了的事情，就算把南墙撞碎了也不会回头，性格不好，容易发脾气，很燥，但是，对自己认定的人都是一派温柔的样子。”
　　“学姐是这样吗？”苏冉眨巴着眼睛，脑子里将这些形容完全无法跟自己印象中的人匹配啊。
　　她正想着，就听姜蓝反问道，“那这小鬼在你心里又是怎样的呢？”
　　“学姐是一个很温柔的人！”苏冉高兴的说道，恨不得将所以美丽的辞藻都堆在她身上，“学姐长得高，模样漂亮，对所有事情都手到擒来，有很多朋友，很受欢迎，说话很有威严，好像没有什么能难到她，很可靠，总是在最关键的时候帮助人，她很努力，明明成绩很好，却还是会去图书馆，每天都在认真学习，她真的很完美……但是学姐也很不爱惜自己的身体。”
　　“胃病疼到昏厥才被人送去了医院，经常不按时吃饭，抽烟喝酒……”苏冉撇了撇嘴，嘟囔道，“真希望学姐的坏毛病都能改正过来。”
　　姜蓝听着面前的人形容，脑子里突然浮现出一个形象，可是怎么也无法跟心里那个小鬼挂上钩，她出神的想：这就是母亲跟爱人的不一样吗？
　　她心里，慕青永远都是那个小鬼，永远都长不大，好像永远都在原地抬起头，用渴望的眼神追逐着她……是从什么时候开始，这种眼神消失了？
　　是她没日没夜的加班忘记了她的生日那天？是她明明答应了却因为客户推迟了行程，最后没有回去的那天？……在无数个工作日里，她对女儿的印象永远停留在那个倔强的小孩身上，而对方却似乎，早已成长成了另外的模样。
　　“既然你们错过了她的一整个青春，就不要再干涩她的未来了。”那天的四人谈话里，老周这么问她们，“你们没有给她的，现在凭什么向她索要？”
　　慕肇庆沉默了很久，才点了点头，“我确实不配称作她的父亲，也确实没有资格干涉她的生活，但是我是为她好……”
　　“为她好？你连她喜欢什么都不知道。”周夫人冷笑着说道，“你以为她喜欢钱，还是喜欢小时候的娃娃？还跟以前一样，因为没有安全感，半夜会抱着娃娃哭醒？还是会哭着喊着要找妈妈？”
　　“别自欺欺人了，她早就过了需要你们的年纪，她已经习惯了你们的缺席，你们现在的行为，在她的眼里，就是剥夺。”周夫人说的毫不客气，“别说什么你们生下了她，那要她做什么都是应该的这些混账话。”
　　“你们怎么不问问，当初生她的时候，她同意了没有？孩子分为两个部分，生和教养，你们只负责了第一个部分，第二个部分是我们来完成的。”
　　“你们是她生理上的父母，但是心理上，我们才是她的爸爸妈妈，懂吗？”
　　“不要天真的以为，她还在原地等着你们，你们晚了一步，已经错过了她的一辈子。”
　　姜蓝听的时候，便觉得很难受，但是一直不肯承认，可直到这一刻她才不得不面对现实。
　　慕青这孩子，已经过了需要父母干预生活的年纪。
　　她不甘心的伸手按住太阳穴，闭着眼睛叹了口气。
　　苏冉有些担忧的看着她，迟疑了半天，正准备要问她有没有事情，话头便被手机铃声截去。
　　姜蓝伸手拿起茶几上的电话，接起，只说了几个字，“嗯，知道了，楼下等我，马上。”电话就挂了。
　　慕青处理好菜，切了盘水果从厨房出来，一边解围裙，一边出来看着苏冉脸上还没有擦干净的泪痕，皱起眉来，“怎么了？”
　　“没、没什么。”苏冉赶紧慌张的擦了擦眼睛，她站起来小步跑过去，要接过她手里的果盘，被一把闪过。
　　慕青按着她的额头强迫她后仰起脑袋，视线认真的在她眼睛上扫过，眼白有些血丝，眼圈红肿，果然哭过。
　　她声音立刻冷了，转眸看向一边的姜蓝，“到底怎么了？”
　　后者摆了摆手，“别误会，我什么都没干，是你这位小朋友太没安全感，以为我是来干嘛的。”
　　“？”慕青不太明白，转头看着苏冉，苏冉则有些不好意思，她快速抢过她手里的果盘，埋着头往前跑，脸颊都红透了，没脸说自己是脑补过度，但还是解释了一句，“不关阿姨的事。”
　　“真的？”慕青半信半疑。
　　“是啊，你妈不是这种乱拆鸳鸯谱的人好不好？”姜蓝说着翻了个白眼，站起身来，一边伸懒腰一边道，“算了，反正也休息够了，你也不欢迎我，我还是先走吧。”
　　“这么快走？”慕青挑起眉，姜蓝点头，“是啊，公司的车就在下面等我，你李叔叔也在咯。”
　　“李叔叔？上次那个罗叔分了？”慕青问。
　　“罗叔？你说的那个？罗明扬？罗锦书？还是罗布特？啊……反正不管哪一个都是八百年前的了。”姜蓝不在意的挥手。
　　她走到门口，突然想到什么转过头来，“啊，对了，你要去北京吧？”
　　“……没有。”慕青顿了顿，还是多说了两句，“我们初赛晋级赛都在临省，只有进入八强才会去北京，一直到决赛。”
　　“哦，反正也没什么。”姜蓝撩了撩头发，“慕肇庆那混账让你去北京的时候找他一趟，放心，他不会强迫你什么的。”
　　“再见咯。”她说完之后，也不管房间里两人的怔愣，转身就离开了。
　　走到电梯口的时候，正好撞上上来的纪宁，后者微微侧过身走出来，在电梯门关上的时候，奇怪的回了一下头，总觉得那个穿浴袍还不穿内衣的女人，有点眼熟是怎么回事？
　　他奇怪的想到，紧接着又甩了甩头，将那种古怪的想法抛之脑后，一把冲到慕青家门口就拍门，大声喊道，“大爷的，赶紧开门！老子来了！”
　　“……你进来吧，门没锁。”慕青的声音传过来。
　　“门都不锁？”纪宁挑了挑眉，拧开门把手进去，坐在沙发上的两人齐齐转身跟他打招呼，“你来了啊。”
　　“什么情况？不是说喊我们吃饭吗？难道出去吃？”可是不对啊，他之前不是在电话里听到她们在买菜吗？纪宁自觉的拖鞋进来问道。
　　“没，就在家里吃。”慕青笑了两声，“这不是等大厨过来嘛。”
　　“大厨？谁啊？”纪宁已经走到了沙发背后，闻言一手扶着沙发，歪头问道。
　　“当然是——你啦！”慕青一把扑上去，双手扯住他的胳膊，嘿嘿笑着甩狐狸尾巴，“嫂子，为了一顿美丽的晚餐，就劳驾您了~”
　　纪宁：“……”仙人板板的太阳！
　　在慕青的软磨硬泡之下，纪宁无可奈何的挽起袖子套围裙，怒声道，“还有下次，我就把你做成菜！”
　　“嘿嘿~嫂子你最好啦~”慕青说一句，插起果盘里的一块水果放进嘴里，又想到什么问道，“啊，对了，小晞要不也过来吧？”
　　“不用了，她今天要补课，在学校吃。”纪宁在厨房说道。
　　纪小晞是纪宁的妹妹，现在正在东阳学院读初三，成绩非常好，听说有可能拿明年的市中考状元呢，目标也是实验中。
　　苏冉想着忍不住感叹道，“真是好厉害的小朋友！”
　　“是很厉害。”慕青也夸道。
　　时间又过了几分钟，门外再次响起了粗暴的敲门声，是出去玩的林七七回来了。
　　又过了几十分钟，等到饭菜上桌，所有人都到齐了。
　　满满当当一桌人，夏玖、周鹏、严肇、陆宜萱……认识的不认识的学姐学长，但是气氛要比那次KTV的聚会要好一倍。
　　没有人心怀鬼胎，都带着满满的诚意和祝福。
　　比新年夜还要热闹。
　　到最后都喝的横七竖八，家都回不了。
　　苏冉坐在阳台地板上，出来散散酒气，没过一会，慕青也出来了，她本来是想抽根烟压一压胃，但是一看到苏冉就立刻止住了动作。
　　她盘腿坐下来，将头靠在她肩膀上。
　　“怎么了？”苏冉因为酒气，脸很好，语气晕乎乎的。
　　“没什么，就是有些胃疼。”慕青没有扭捏，直接说道。
　　苏冉立刻急了，就要爬起来，“天啊！那我去拿药！”
　　“欸，我没事。”慕青将她重新拉回头，闭上眼靠在她肩头，语气带着疲惫的温暖，“苏冉，你让我靠一靠。”
　　“……”苏冉有些担忧，但是最后拒绝的话还是没有说出口。她放松了身体，想要让慕青靠的舒服一点。
　　两人就这样依靠着，不知不觉都闭上了眼。
　　这时有人推开阳台的门，林七七拿着手机出来，指间的烟刚刚点燃，一看见相依靠睡着了的两人，顿时小声骂了一句，“靠。”
　　她回身从卧室里拖了床被子出来，不怎么温柔的给两人盖上，然后靠在阳台一侧吸烟。
　　她看着天空也不知道在想什么，直到一根烟燃尽了，才将烟头摁灭，重新回答客厅，加入那场酒局里面。
　　阳台门关上后，慕青睁开眼，她早在那烟草味中就醒了，但她直到林七七烦，也没有打扰她。
　　她帮苏冉拉了拉被子，重新闭上眼。
　　————
　　你在我身侧，岁月静好。——慕青


第70章 思念
　　下课铃声响起, 标示着一上午的课程走向了尾声，台上的老师正好讲完题目, 也没有拖堂，爽快的收拾好自己的教案，喊了一声, “下课！”
　　“喔哦~~”下面一片欢呼声。
　　苏冉像是被打开了束缚，趴在桌子上哀叹了一声, 手里的笔都没来得及放下。
　　谢静云转过头来，看着她的样子，忍不住笑道, “小冉你最近还真是好没干劲啊。”
　　“没办法, 她家兴奋剂出去打比赛去了。”文乐掏出桌肚里的零食，看着前面的人，挑眉问道，“都不去吃饭？”
　　“不了, 马上就期末考了, 要复习。”刘伶耸了耸肩, 说道。
　　现在已经是一月底了，没有几天就要放假了，这次期末考的成绩关系到明年的分班，刘伶之所以会进五班, 是她中考失误, 要真认真算, 她的成绩最后能够进二班。
　　不管愿不愿意, 都必须要承认，重点班这种东西，永远会在学校里存在，特别是在实验中这种省重点学校，教育资源的倾斜必不可少。
　　苏冉看过有人在论坛说过，现在高一一班的进度，比她们快一半，已经把必修内容学了三分之二，所以这些日子，除了日常上课以外，她们都在复习其他没有学的内容，没有书没关系，可以去学校图书馆，或者找学姐学长们借书。
　　这些日子，但凡是有想法的人，都十分认真，就连一向什么都行的陈谣也不知道受了什么刺激，开始复习起来。
　　她想要追赶慕青的脚步，就必须先让自己优秀起来，首先第一步，就是进入一班，她不像刘伶文乐她们，她比较蠢，所以只能靠勤奋来弥补。
　　不过好在，一班虽然进度比较快，但是除了极个别人之外，也还没有接触奥数这些东西，要不然，她还真没有办法在脑子方面跟那些天才比啊。
　　考试不一样，总归都是书本上的那些知识，再扩展也不能飞咯。
　　加油吧！在心里给自己打了气，重新坐起来，看着面前做到一半的题目正要下笔，手机突然震动起来。
　　“嗯？是谁？”苏冉疑惑了一下，掏出手机一看，上面正跳跃着慕青的名字，脸上的表情立刻变成了惊讶。
　　那次聚餐没多久，慕青就去了临市打比赛，连带着辩论队队员，刘伶虽然是助理，但是这一次是合宿形式的比赛，她去根本没有意义，所以就没跟着跑。
　　在刚到比赛地点没多久，她就有打电话过来，说集训要把手机都收上去，比赛结束后才能返还。
　　所以从她离开到现在，已经好几天没有联系了，说实话苏冉确实有些抑郁，也想过打电话过去，但是理智阻止了她幼稚的行为，“不要打扰学姐。”她这么告诫自己。
　　她知道，这一次的比赛对学姐来说有多重要，对已经失利没有进入全国辩论赛决赛的辩论队来说有多重要。
　　她不能打扰学姐，影响她的比赛，但是她没想到，会在这种时候接到学姐的电话。
　　按理说，这个时候预选赛都才进行两轮啊……难道是出了什么事吗？
　　苏冉想着心中一慌，赶紧接起了电话，“喂？”
　　“啊，终于接电话了？是老师拖堂了？”慕青的声音从那边传过来，隔着网线，异常的沙哑，带着一点笑意和疲惫。
　　那压低的嗓音撩的苏冉心头一阵悸动，脸不由得红了红，她微微偏头，小声回答道，“没有，学姐你呢？比赛顺利吗？”
　　“还行，省赛算是稳了。”慕青好像正在写什么，有铅笔1划动纸张得声音，沙沙的。
　　苏冉听了一会，好奇的问道，“学姐是在准备辩题吗？”
　　“啊，是啊，因为今天晚上还有一场比赛。”慕青笑着说道，“打完这一场，我就可以离开这鬼地方了。”
　　“晚上还有一场？”这才集训的第五天吧？已经打了两场了……跟以往来说，比赛好急啊，准备时间不足，学姐一定打的很辛苦吧？
　　苏冉心疼极了，她沉默了一会，岔开话题问道，“学姐有没有认真吃饭？”
　　“啊？”慕青惊讶了一下，忍不住笑出了声，边点头边说，“有，有，你放心吧，林七七监视着我呢。”
　　听到这话，苏冉瞬间脸就红了。其实在出发之前，知道林七七取代周鹏做了辩论队正式队员之后，她就特意打电话叮嘱让她监督慕青吃饭来着，没想到被发现了。
　　她咬了咬唇，有些羞涩的抱怨，“还不是因为学姐不好好吃饭……”
　　“哈哈哈……”慕青笑了两声，她放下笔，趴在桌面上，脸上的疲惫稍微放松了一下。
　　两个人都沉默下来，只有呼吸声交错，却莫名的暧昧。
　　“学姐……”苏冉张了张嘴，想说“我好想你”，最后又闭上了，她笑着闭了闭眼，心想：不要打扰学姐啊，一定要控制住自己啊苏冉……
　　然而电话那头传来一阵轻笑，压低的声音慢慢的将她的心里话讲了出来，“小冉，我想你了。”
　　那压低的，带着温柔笑意的疲惫嗓音仿佛就落在耳边，她都能感觉到那温热的呼吸声扑在耳廓上，带起一阵柔软的温度，灼烧着皮肤。
　　苏冉微微一怔，才后知后觉的红了脸，她低垂着头，慢慢慢慢的弯下腰，将整张脸都埋在膝盖上，手死死捂着滚烫的耳朵，连呼吸声都屏住了，喉咙里压抑的一声尖叫来，因为在教室里，她顾及着同学，才克制着。
　　慕青久久没有得到回应，奇异的有些心慌，她伸手按了按心脏的位置，故作平静的问道，“怎么了？高兴的都说不出话来了吗？”
　　“……”苏冉死死咬了咬嘴唇，才张开口吐出两个字，“是啊。”
　　那两个字很轻，轻的像是自言自语，却耗尽了她所有的力气，慕青整个人都愣住了，心脏噗通噗通，剧烈的跳动着，好像要从喉咙里蹦出来了，有滚烫的温度漫上脸颊，带着陌生的悸动。
　　苏冉咬了咬牙，从喉咙里挤出那些话，“学姐……好狡猾啊……”
　　“啊，是吗……”慕青的声音也低了下去，她伸手捂住嘴，唇角的笑意都快要压不住了，她脑子里喊道：糟糕了……现在好想好想……好想抱抱那个人……不对，不止想抱……还想……亲一亲。
　　苏冉并不知道她的想法，不过对于自己能听到慕青表露心迹，苏冉有些受宠若惊，高兴又慌张，有些不知所措，脑子里也冒出了想要亲亲抱抱的羞耻想法，又因为抱不到，带着遗憾的渴望。
　　她吸了吸鼻子，平复了一下心情，因为栽着头，脑袋有些充血，勉强将那些想法压制住，她看着自己的脚尖缓缓说道，“学姐，我啊……没有一刻不想你，可是又害怕打扰你，所以都不敢联系你……现在……”知道你跟我是一样的心情，我真的……好高兴……
　　她眼里漫出泪水，她吸了吸鼻子，哽咽的重复道，“好高兴……”
　　慕青听着她的声音，心里感觉被一种柔软的东西填满了，涨涨的，她又有些无奈，坐起身来，仰头看着天花板，语气有些温柔，“你不是说高兴吗？怎么还哭上了……”
　　“喜极而泣！”苏冉赶紧抹了抹眼睛，带着恼羞成怒的小声喊道。
　　“哈哈哈哈……小冉不错啊，居然还学会用成语反驳我了。”慕青笑了两声，闭上眼睛哼了一声，“小冉，有你在，真的很好。”
　　她已经很久没有这种感觉了，被别人需要的感觉，被别人温柔对待的感觉……跟周鹏在一起完全不一样，这种温柔带着另外的复杂情绪，小心翼翼的，一心一意的……将她当作全部的感觉。
　　她想，这种感觉，就是喜欢吧？
　　她睁开眼，直接的表达自己的想法，“苏冉，我想，我喜欢你。”
　　突然被表白的苏冉：“……”她此时已经完全反应不过来了，愣愣的趴在膝盖上，只觉得血液全部都汇聚到了头顶，脑袋都要爆炸了。
　　慕青的话却还在继续，“苏冉，我好想见你啊，想要抱抱你。”想要——亲亲你。
　　苏冉都快疯了，她张大嘴无声的喊了两声，手移到脸上，将眼睛盖住，激动的眼泪都要被温度蒸发了。
　　她静默的将头死死埋在掌心里，越埋越低，越埋越低，然后……重心失衡了。
　　砰——
　　“哎哟！”她整个人朝前栽去，椅子翘起，撞在文乐的椅子上，将她都往外撞开，要不是扶着桌子，她估计也得到地上去，她“哇”了一声，赶紧偏头，“苏冉！”
　　后者摔跪在地，脑袋磕在旁边的桌子腿上，手机都脱出掉在地上，她捂着撞住的额头，疼出了生理泪水，整个人背部弓起来。
　　教室里所有人的注意力都转了过来，刘伶吓得拍桌而起，“你没事吧？”
　　“没没没没！”苏冉赶紧捞起手机，转过头来摆了摆手，对着来扶的谢静云红着脸笑道，“我就是没坐稳……”
　　“哇，你真是吓死我了……”谢静云拍了拍小胸脯，文乐帮她将椅子重新放好，看着她额头上青紫的一片，好像还起了包，担忧的问道，“真的没事？”
　　“没事没事。”苏冉傻笑了两声，重新坐好，低头看着掌心里已经挂断的电话，伸手死死捂住嘴，将脑袋都磕在了桌面。
　　她看着自己的脚尖，脑子里尖叫不停。
　　而那头，因为电话里的骚乱，慕青也是一个不稳，直接从椅子上摔了下去，她捂着后脑勺“嘶”了一声，正要问苏冉有没有事，林七七就推开门进来了，她脸色匆匆的说道，“搞检查的来了，手机快收起来！”
　　慕青只好利索的挂断了电话，拉开抽屉将手机丢了进去，刚刚关上，就有人推开门。
　　笑眯眯的负责人身后跟着评委团的众位老师，慕青将椅子扶起来，脸上挂起笑容，跟林七七一起鞠躬，“诸位老师好。”
　　————
　　慕青不在的第N天，想她、想她、想她……想她。——苏冉
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　苏冉：我摔倒了……
　　慕青：……好巧，我也是。
　　————
　　最近老人过世好多啊……


第71章 微妙的成长
　　经过一场冬雨之后, 岳市的温度急速降低，今天一早外面终于飘起了雪花, 苏冉拉开窗帘看着外面白茫茫的一片，头疼的叹了口气，“下雪啊, 要是放假就好了。”
　　“哈哈哈，倒是头一次听到冉冉有这种想法呢。”苏妈妈端着早餐从厨房出来, 温柔的笑了两声，“不过确实，小冉最近很用功呢。”
　　有时候她上夜班回来, 这孩子埋在练习册里睡着了呢……她想着, 歪头问道，“是有了目标吗？想要去的学校之类的？”
　　“啊，还没有。”苏冉将窗帘彻底拉开，走过去坐下, 扬起笑脸, “但是……我有了想要努力的方向。”为了学姐。
　　“……这样吗？”苏妈妈点了点头, 高兴的道，“很好呢。”
　　两人一起吃着早餐，客厅里的电视正在播报城市新闻，女性记者的声音非常甜美, “各位, 我们现在正在国际辩论赛中国区选拔赛的会场！听闻昨天参加省赛的名单已经定了, 有两只来自岳市的队伍, 一个是全国辩论赛高中组的冠军队伍岳市第一中学，而另一所学校，是去年获得全国亚军，今年无缘决赛的黑马岳市实验中学！这两所中学都是省重点，可谓是……”
　　“咦？”两人被电视里的播报吸引，苏妈妈看着被放在一起比较的两只队伍，点了点筷子，“啊，这不是你那个学姐吗？叫慕……青？”
　　“啊嗯。”苏冉点了点头，看着电视上切出来的视频。
　　辩论队正式队员一共只有七个人，但因为周鹏学长和另一个高三学长的退役，去参加集训的只有五个人，她们穿了统一的正装，是苏冉见过的，那身西装。
　　慕青是队长打头站着，正偏头跟人说话，眸子低垂，长长的睫毛在眼睛下镀上一层漂亮的阴影，她的长发剪短了很多，扎起来之后，只将将到颈部，感受到镜头之后，有些意外的转过头来，她的刘海也全都撩了上去，只有几缕碎发落在额前，那双一只被遮掩住的锋利凤眼露出来，里面尽是冷漠。
　　她微微愣了愣神，突然弯起唇角，挥手示意了一下，那冷漠的弧度立刻软化。
　　“啊~好高~”女记者走过去感叹了一声，将话筒递到她面前，“慕青，实验中辩论队的队长，对于这次能够进入省赛有什么感想吗？”
　　“我吗？啊……大概就是比赛很着急，能够得到晋级名额，大家都很努力呢。”慕青笑着说道，话说的非常官方。
　　“全国辩论赛时因为新人队友的失利没有进决赛，对于上一届的亚军，你又有什么感想呢？”女记者的问题开始犀利，摄像机也非常识趣的将镜头在她身后的人群中晃了晃，正好对着那个失利的男生。
　　那个新人，苏冉见过几次的，镜头晃过去的时候，他明显有些难堪的低下了头，模样自责愧疚又带着一些忐忑。
　　啊……原来上次比赛输了是因为新人的原因吗？苏冉还是第一次听说呢。因为慕青跟她在一起的时候很少谈及比赛的事，她也顾及着对方的心情没有询问过，其他的队员更是三缄其口，林七七看似吊儿郎当，却从来滴水不漏。
　　没想到……
　　正这么想着，林七七突然走了过来，将自家新人队友挡在了身后，笑着挥挥手，伸手环住慕青的脖子，“哎呀哎呀，我们要走啦，能把队长还给我们了吗？到时候赶不上车，我们可就惨了~会影响学习的~”
　　“额……”女记者有些不甘心，慕青却已经挥手转身，“那么下次再聊了，拜拜。”
　　实验中辩论队的队员们都走出来镜头，而女记者也将目标对准了刚刚走出来的市一中队伍。
　　苏冉收回目光，拿起桌上的牛奶喝了一口，原来学姐今天回来吗？突然很想快点去学校呢。
　　她们……真的很久没见了。
　　怀揣着这份不知名的情绪，她快速的将杯子里的牛奶喝完，站起身来拎起书包就往外面跑，“妈妈，我上学去了~”
　　“欸……”苏妈妈看着她再一次跑远，无奈又欣慰的叹了口气，“真是，年纪越大越好动了。”
　　外面有些冷，还在飘着雪，苏冉拉了拉围巾，将棉衣的帽子戴上，穿在外面的校服外套一路拉到下巴处，她才单手背着背包往前冲刺。
　　今天，也是快乐的一天呢~
　　在知道早自习有临时测验前，她是这么想的。
　　“嚯，苏冉你终于来了啊。”严老师站在讲台上，看着门口裹得严严实实气喘吁吁的人，露出一个人畜无害的微笑，“刚好，测验才开始呢~你还来得及。”
　　“测验？”苏冉茫然的走进来，教室里非常安静，所有人都埋头做在题目，根本没有人注意到她进来。
　　她走回自己的位置上，看着上面已经留了一份的卷子，一边坐下一边拿起来看了一眼。
　　文乐听见周边的动静偏过头来，“啊，你终于来了啊。”
　　很难得的，她居然没有做任何小动作，非常认真的在写题。苏冉疑惑的看了她一眼。
　　文乐一下就明白她在想什么，“啊，你肯定在想我怎么没吃东西没玩游戏是吧？”她露出一个微笑，“你看了那张试卷就明白了。”她说着转过头去，继续沉浸如解题思路中。
　　“这张卷子有这么难？”苏冉看了看选择题，觉得还好啊，还在范围内。
　　直到做到后面她才知道，这张试卷……完全超纲啊！根本就是高三的题吧！！！
　　严老师端起自己的茶杯，喝了口热腾腾的茶水，愉悦的看着下面抓耳挠腮的学生，“你们，可真是垃圾呢~”
　　一天的课程走到尾端，期末考试快到了，老师们也将教学进度放慢，进入到了习题轰炸的阶段，别说苏冉了，就连文乐和刘伶都被那些题目折磨的脑袋爆炸，而更可怕的是，据班主任透露，这一切才刚刚开始！
　　下课铃响，苏冉再次有气无力的趴在桌上，教室里一阵哀叹，好半天才有人起身收拾东西，谢静云摸了摸饿瘪的肚子，抱怨道，“好奇怪！我们不过才高一吧，干嘛要用那些试卷折磨我们啊！”
　　那些试卷都是高三水平，她们这些高一生，再怎么自学，进度也不可能一下子就跨这么远，试卷上百分之四十的题目都超纲，真的可以说是折磨了。
　　苏冉想到这里，也忍不住发出一声哀叹。
　　“嗯？原来你们不知道吗？”刘伶已经将书本都收拾好，她回头来说道，“我们的期中考不只是更班级比哦，这一次的考试，听说会进入五校排行呢。”
　　“五校？”苏冉已经不是第一次听到了，五校联合考，她进来就是靠的那一次考试。
　　岳市的领头高中就是这五所，实验中市一中同为省重点不用说；师附中是老牌学校了，也是岳市最早的市重点，但是比起高中部，它的初中部更为出名，也被称作“造梦者之乡”，因为近几年的中考状元，基本上被它包圆了；外语国际是所国际中学，招收外国学生和特长生，但是它们的高考班也是首屈一指；至于东阳学院，作为新成立不到十年的学校，靠着特招贫困生的名头引进了不少优秀的学子，去年的省高考状元更是出自他家。
　　由此可见，五校排行意味着什么。
　　“哦……”文乐点了点头，“难怪学校这么拼。”
　　高一的五校联合排名榜，有很大的可能会影响到来年的招生情况，虽然实验中作为省重点，从来不担心招生什么的，但是要是被别人抢了头筹，还是会不甘心的。
　　不过总觉得……苏冉思考着说道，“我们好像掉入了一个陷阱啊。”
　　“是啊，由东阳学院编织的造势的陷阱。”刘伶说着耸了耸肩，“不过也无所谓，斗法是他们的事情，我们管好我们自己就行了。”
　　“嗯。”苏冉愣愣的点了点头，她收拾好自己的东西，脑子里想到：果然，大人的世界真是可怕，到处都充满了算计啊……不过，还是想快点长大啊，想要快一点变成独当一面的大人，去走到学姐身边……
　　她正想着，有熟悉的声音从后面传来，“苏冉！”
　　那声音带着一点疲惫和亢奋，苏冉顿住脚步，惊讶的睁大眼。
　　有人走到她身后，阴影将她笼罩住，她微微偏头，一颗脑袋从她肩侧探出来，慕青的笑脸突兀的出现在视线内，她伸手拍了拍她的肩，“晚上好。”
　　“学姐？！！”苏冉失声喊了出来，一转身就扑进她怀里，无比激动的跳了跳，“学姐！你回来了！”
　　“是啊，回来了。”慕青低低笑了两声，伸手抱住她，满足的闭上了眼。
　　就在这一瞬间，舟车劳顿的疲惫突然就都化作了清风，那颗从昨天开始就一直躁动不安的心平静了下来，有风将雪吹进来，落在她脸颊上，冰冰凉凉，带走那奋战之后的倦怠。
　　身体，安静了下来。
　　林七七刚从楼上拿了东西下来，正准备喊她，一转头看到那相互拥抱的两人，眨了眨眼放下手，露出一个笑来，她拉了拉校服领子，唇角微微动了动，“切~”
　　严肇也跟在后面下来，看她停住脚步，疑惑的探出头来，“怎么了？不是说急着赶车去比赛？怎么不喊她？”
　　林七七回头看了他一眼，摆了摆手道，“行了行了，回来之后小苏冉一直在上课，慕青好不容易从老高那里逃脱，我可不想做那个恶人呀。”
　　她正说着，手机突然响了起来，她看着上面跳跃的名字，动作顿了一下。
　　严肇“哦”了一声，伸手指了指，“笑笑姐啊，不接电话？”
　　林七七说了一声“接”，转过身将手机放到耳边接起，电话那头林笑应该还没下班，周围很是嘈杂，她说了两句，就有人喊她。
　　林七七就这么安静的听着，过了好一会，那头才安静下来，林笑松了口气，有些疲惫的笑道，“抱歉……”
　　“没事，年底了，你们肯定会很忙，我知道。”林七七没有如同往常一样抱怨，她看着外面飘起的雪花，突然笑了一声，转身下楼梯，缓缓说道，“笑笑姐，晚上有空吗？”
　　“嗯？今晚？我倒是不加班。”林笑从林七七突然改变的态度中回身，慢慢回答道。
　　“啊，这样啊，那你到机场接我吧。”林七七笑道，感觉那头的林笑一愣。
　　她听到后面严肇看了下手机时间，高声冲着慕青喊，“时间差不多了，大青，你要去赶飞机了！”
　　“啊——知道了！”慕青烦躁的应了一声，放开苏冉，两人说了几句话，她才笑着点了点头，转身匆匆离去，一边跑一边不忘回头招手。
　　林七七在台阶上等了等，对着愣住的林笑说道，“笑笑姐，晚上见。”
　　————
　　恋人，是一种会让我们互相成长的关系，也让我们压抑着那些脾气，学会成长。——林七七
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　副cp线终于要推动了！激动！
　　以及，慕董和可爱的弟弟也要出场了~~
　　寒假即将来临，果然还是要来一场愉快的约会才好啊~~~
　　苏冉：期待！
　　慕青：嗯。
　　林七七：切！


第72章 比心
　　慕青去北京参加比赛的第二天, 岳市下了一场雨，突如其来的骤雨狂风, 将没有带伞的苏冉困在了学校。
　　音乐社练习室今天有些空，不少学生已经回去了，只有苏冉她们乐队几个向来都练的比较晚的人还在, 又等了半个小时，他们训练的时长到了, 也就离开了，一时之间，偌大的教室里只有苏冉一个人。
　　她拨了拨手中的吉他站起身, 走到窗口看外面的瓢泼大雨, 还有手牵手的情侣在雨中狂奔，男生将自己的校服高举到头顶，一边护着女生，一边跑着大声喊着什么, 被“哗哗”作响的雨幕遮掩住。
　　两人一路跑到宿舍门口的廊檐下, 拍了拍淋湿的衣服, 然后相似一笑，女生红着脸揉了揉他湿透了的头发。
　　两人交谈了几句应该是道别，男生重新掀起校服外套，然后在女生担忧的视线里, 一把钻进雨幕里。
　　他往前跑了一会, 突然转过身, 大喊了一句, 女生有些惊讶，然后红着脸笑了。
　　男生将衣服罩在脑袋上，两只手伸出，大拇指合在一起，在雨幕中比出一个笨拙的心，这才红着脸狂奔而去。
　　苏冉目睹了这一幕，忍不住笑了起来，笑过之后又化作深深的叹息。
　　她伸手撑在玻璃上，温热的呼吸让上面蕴了一层白雾，将雨幕遮挡，她将额头靠上去，用手指慢慢的在窗户上写出一个名字——慕青。
　　“学姐，”她对着那个名字低声喊道，“我想你了。”
　　不知道，你是否也在想我呢？北京的天气怎么样？是不是也在下雨？还是阴天吗？或者出太阳了？比赛进行的顺利吗？学姐有没有好好吃饭？不要和林七七学姐吵架啊，对待自己的后辈温和一点，不要……她想说的话有很多，可是拿出手机，看着那个电话号码，却又只能叹气。
　　她闭着眼靠在冰凉的窗户上，抬眼扫向外面，嘴里无意识的小声叨叨，“雨怎么还不停啊……”
　　“哇靠！”外面突然传来一阵脚步声，有人大喊道，“知道了知道了！已经来了！你别再逼逼了！不然我就回去了！”
　　紧接着就有人拉开了教室门，一边进来一边抱怨，“这该死的雨怎么这么大！我刚换的裤子已经湿透啦！烦人！”
　　那声音很熟悉，苏冉诧异的回头，看着门口将自己裹成球刚挂上电话的陆宜萱，“学姐？”这么晚了，还来练吉他？以前也没看见这么刻苦啊。
　　她想着，就听陆宜萱喊道，“哎，你果然在这里。”
　　她站在门口抖了抖手里撑开的雨伞，又示意了一下自己手里没打开的那把，不满的大声道，“刚刚你慕青学姐给我打电话，说你妈妈上晚班肯定没空接你，让我给你送伞。”
　　她说着看苏冉怔愣的样子，又扬了扬那把折扇，不耐烦的道，“赶紧过来拿啊！我还要回去洗衣服呢！”
　　“诶诶。”苏冉赶紧上前接过，她纠结了一会，还没来得及问，陆宜萱已经看出了她的想法，“有什么问你家学姐啊，别找我！”
　　她说着就撑起伞，小跑着进了雨幕，有碎碎念从里面朦胧传来，“啊，烦死了，该死的慕青！老子还有四张卷子没做啊！还有衣服没洗啊！啊啊啊！雨飘进来了！可恶！……”
　　学姐……苏冉眨了眨眼，她拆开伞，一撑开，瞬间惊讶的睁大眼。
　　别看这把折扇小，一打开足够笼罩五个人，还很重，撑这把伞，基本不用担心被淋湿啊，可是为什么……陆学姐不撑这把？而要打那把小伞？
　　她正想着，突然手机响起，她拿起一看，是慕青学姐！她连忙手忙脚乱的接起。
　　“喂……”
　　“怎么样？陆宜萱把伞送到了吧？”苏冉话还没出口，慕青就在那头说道，她似乎心情挺好，笑了一声道，“那伞大不大？”
　　苏冉看了看那绿色的伞面，下意识点了点头，“……大。”
　　“哈哈，这把伞是我买的，之前有一次大家上山玩，都没带钱，结果下起了雨，我就拿身上最后一点钱，在山腰跟人买了最大的一把，将我们几个人都罩了回来，还被林七七嫌弃，说这伞又重又占地方，后来就一直收起来放着。”慕青说着温和的道，“今天算是找到用处了。”
　　苏冉听着她温声细语的将这段故事，脸红了红，她将吉他收好，背好书包，锁上门，打起伞缓缓走进雨幕中。
　　慕青在那头沉默的听了一会，然后问道，“准备回家了？”
　　“嗯，”苏冉将伞柄压在肩头，听着雨水打落在伞面的声音，突然想起刚刚在雨幕中看到的那一幕，跟慕青说了，感叹了一句，“好羡慕啊，他们感情这么好。”
　　“嗯，我们感情难道不好？”慕青笑着听那头苏冉急急忙忙的否认解释，轻松的换了一个姿势，仰躺在床上，感觉一整天的疲惫都扫空了。
　　而那头立刻传来林七七的狂吼，“不要躺下！不要妄想留我一个人奋斗到天明！”
　　“额，学姐你们在准备辩题吗？”苏冉有些忐忑，“我是不是打扰到你们了？”
　　“没有。”慕青立刻否认，她单手掩住话筒，警告的看了另一张床上的林七七一眼。
　　国际比赛的主办方财大气粗，成员房间都是双人间，还带独立卫生间浴室的那种，类似于酒店套房，而照例，慕青和林七七一间房。
　　林七七跟其他队员不一样，根本不怕她，见她瞪过来，也不甘示弱的瞪回去，拿起散落在床上写满的纸张，挥舞着手中的签字笔，压低了声音道，“明天上午就要比赛，我绝对不会退步的！”
　　其实她们今天就已经打了一场了，复赛的比赛规则和初赛不一样，基本是每天一场，时间非常急，而且一旦淘汰就是立刻离开，残酷至极。
　　慕青也明白，她有些疲惫的揉了揉眉心，做了个手势，许诺道，“这样，比赛完之后，我可以放你三天假，随你怎么做，你跟笑笑姐约会的费用我包，怎么样？”
　　条件很丰厚，诱惑的人心动不已。
　　“真的？”但林七七不是别人，她清楚明白慕青的性格，有些狐疑的撅嘴，“所有的后果你承担？”
　　“我承担。”
　　“那老师那边……”
　　“我去说。”
　　“那成交！”林七七立刻拍掌，笑嘻嘻的挥手，“反正这些稿子都已经准备的差不多了，我只需要再检查一下就好，那你慢慢聊~我去跟狄伊对对稿~”
　　“赶紧滚。”慕青隔空踹了踹腿。
　　门关上，她立刻松开话筒，对着电话笑得一派温柔，“怎么样？有没有被淋湿？”
　　“啊，那倒没有。”因为妈妈不在家，苏冉正在便利店里买面包，闻言笑着说道，“学姐的伞很大，我想要淋湿都没办法。”
　　“那就好。”慕青翻了个身，又问她，“你今天被雨留在学校，是在练歌吗？”
　　“嗯，最近师父教我弹吉他，我正在练习。”
　　“哦，廖菁的吉他很不错的，以前还得过奖哦，好好学。”
　　“欸？是吗？”苏冉有些惊讶，商店老板将她的东西扫码装起，“一共三十九块。”
　　苏冉立刻拿出两张二十的递过去，接过找的两根棒棒糖，“谢谢。”
　　然后撑着伞出来，外面的雨已经小了一些，商店门口积了一小滩水，有小狗躲在屋檐下避雨，抖了抖湿透的毛，路上几乎没什么人，一切都很安静。
　　耳边学姐的呼吸声轻轻浅浅，让整个世界都变得安静温柔起来。
　　喜欢一个人，世界就有了色彩。
　　不知道为什么，苏冉突然想起这句不知道从哪里看到的话，忍不住笑弯了眼睛，她高兴的说道，“学姐，什么时候等你回来了，我弹吉他给你听吧。”
　　“好啊。”慕青歪着头看着天花板，不知道突然想到了什么，坐了起来，说，“你等等啊。”
　　然后电话就挂了。
　　“啊？”苏冉看着挂断的电话，莫名的眨了眨眼，有些不明所以。
　　她就站在雨幕中等了五六分钟，手机突然响了两下，是慕青学姐的信息，桌面显示是图片。
　　她点开，两条信息就隔了几秒发送过来，因为她网速比较慢，突然还在加载。
　　学姐：惊喜。
　　她歪了歪头，等着图片加载完。
　　图有些糊两只修长的手高举在身前，做出比心的手势，还配上了红色的字。
　　——送给你晴空万里的心。
　　苏冉看着那张图，几乎都能想象得到，慕青躺在床上，百般纠结不知道该怎么自己给自己得两只手拍照，最后各种在尝试了各种姿势之后，将这张不算太模糊的图片发了过来。
　　她噗呲一笑，心内暖暖的，像是被什么填满了。
　　电话重新打进来，慕青问她，“收到了吗？我的心。”
　　“收到了。”苏冉甜滋滋的笑，缓缓说道，“学姐，我好想见你。”
　　“真是的，早就等你说这句话了啊。”慕青扶了扶额，然后笑着说道，“那你就来啊。”
　　“嗯。”
　　长达一小时的电话以林七七饿了，来敲门喊慕青出去吃饭而告终，下楼的时候，慕青手机突然一震，她点开，是来自苏冉的信息。
　　她伸出一只手做出弯曲的动作，光线将手势投射到墙壁上，是半颗心。
　　苏冉：我的半颗心跟随你飘洋过海，半颗心在原地等候你凯旋。
　　慕青三次点开图片，心里柔软无比，她在输入框打下一行字，发送。
　　苏冉等了五六分钟才等到慕青的回复，她看着那短短的英文短句，慢慢红了脸，将脑袋埋在膝盖里，好半天才开心的笑出了声。
　　学姐：MISS U。
　　————
　　被回应的感情，就像糖罐里加了热水将糖都融化，入口都是腻人的甜。——苏冉
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　恭喜慕青苏冉成功跨入甜蜜热恋阶段。


第73章 机场
　　晴空万里, 碧云如洗，整个实验中都陷入到考试的寂静之中。
　　叮铃铃——
　　“考试时间到此结束, 请所有考生停笔，以此离开考场。”随着考试铃声响起，广播里的女声用标准的普通话说道。
　　苏冉收拾好自己的文具袋, 跟着人流走出考场，一抬头就看见陈谣靠在窗边不知道在跟谁打电话, 看到她招了招手。
　　她走上前，无奈的笑道，“你怎么又提前交卷啊……”
　　“麻烦, 反正都已经做完了, 在教室里干坐那么久还不如出来站着看看风景。”陈谣耸肩，一边挂电话一边问道，“高二那边的考试也完了，严肇请我们吃饭, 一起吗？”
　　“啊……”苏冉正要说什么, 楼梯转角, 文乐和刘伶肩并肩上来，隔老远就笑着大喊，“小苏冉啊，谢静云说要请我们吃饭欸~去不去？”
　　“欸, 撞上了。”陈谣歪了歪头, 面无表情的“啧”了一声。
　　“哟嚯, 陈谣你也在啊, 要不要一起去吃饭啊？”文乐说着垫脚勾住她的脖子，神神秘秘的凑过去说道，“谢静云家开饭店的哦~他老爸手艺真的不错~”
　　“哦？”陈谣还真有点兴趣，“是哪家酒店？”
　　“谢家小馆，听说最便宜的菜都二百多呢~谢家爸爸给免单哦~”文乐扬了扬下巴，得瑟极了，“怎么样？要不要去蹭蹭饭？”
　　陈谣望了望天花板，恍然大悟道，“哦，那一家啊，我去吃过，味道确实不错，你们有口福了。”
　　“咦！？”文乐有些惊悚的松开手，“你——”
　　苏冉看着她们的模样，忍不住笑出声来，解释道，“谣谣家是海市首富哦~平时家里吃穿一日都小几万。”
　　“哇！居然是个富二代？！”文乐不可置信的打量了一下面前的人，个头是挺高的，照样穿着土掉渣的校服，里面就穿了一件毛衣，脚上的鞋子也是普普通通大几百的，完全看不出来是个土豪啊！
　　她啧啧摇头，“还真是低调啊！”
　　“哈哈哈……”几人都是笑，陈谣耸了耸肩。
　　文乐也没多在意这些事情，她重新将手搭在她肩上，凑过去，笑问道，“怎么样土豪？要不要来吃饭啊？”
　　“嗯，今天不行，我跟人有约了。”陈谣说着晃了晃手机，不知道想到什么，嘴角扯出一点笑意，“而且我要是不去的话，他估计也会很郁闷吧。”
　　严肇这个人，因为家里贫困，所有有些抠门，在她的努力之下，能够下定决心请她吃饭，足可以证明他的想法，要是不去的话……她伸手遮住唇边的笑容，正好手机响了，她“啊”了一声，对着文乐她们挥了挥手，“我接个电话。”
　　说完转身走开一点，远远的电话那头男生压低的声音传过来，“嗯？出什么事了？还没下来？”
　　“没有，跟苏冉多说了几句……”她说着转身跟苏冉摆了摆手，“那你们吃吧，我先走了。”
　　然后小跑着离开了。
　　文乐看着她明显雀跃的背影，摸了摸下巴，“欸，苏冉，我怎么觉得刚刚电话那头的声音有点耳熟啊？”
　　“啊……可能是严学长吧。”苏冉已经不是第一次听到陈谣跟严肇打电话了，一开始还有些惊异，到现在见怪不怪了。
　　刘伶看着文乐眼睛一亮，明显八卦的样子，无奈的叹了口气，伸手按了按她的脑袋，“好了好了，人家怎么样又不关你的事，你这么八卦干嘛？你还是想想你这次的考试成绩吧，我可是听班主任说了，你妈说你要是明年没进一班，她就要给你鞭策鞭策了啊。”
　　“切！”文乐不甘心的努了努嘴，将被弄乱的头发重新搞好，转移话题道，“苏冉，走了走了，谢静云那大胃王难得请我们吃饭啊，一起去吧。”
　　谢静云人个头不高，但胃口是真的大，简直像是连接了异次元，每个月的零花钱根本是买零食吃都不够，更别说请客什么的，平时要买东西都是给家里打电话申请拨款的，机会确实难得。
　　但是苏冉有些为难，她摸了摸后脑勺，抱歉的道，“不好意思啊，我等下要去赶飞机……”
　　“欸？！”两人都很是吃惊，“怎么没听你说起过？你要去哪玩吗？”刘伶问道。
　　“嗯，我跟学姐约好了去北京。”苏冉有些羞涩的低下头，她抿唇笑道，“抱歉啦。”
　　文乐摇了摇头，她的注意力在另一方面，“这倒是没事，不过没想到，你跟你家学姐相隔这么远，也还能暗度陈仓？不过我记得，她们的比赛还没结束吧？”
　　像这种大型比赛，电视台都会转播，学校更是，这种关乎荣誉方面的事情，当然是一日三餐的在广播站播放，听说市一中那边也是的，论坛上还有人吐槽，说两家这是杠上了，哪一家要是输了，绝对敲锣打鼓放鞭炮，恨不得坟头蹦迪。
　　不过目前为止两家都没输过，一路走到了现在，听说就只有最后一场比赛，国赛的名单就下来了，因为放寒假的原因，国家队的选拔是以个人来的，放在了三月份，将要更加残酷一些。
　　这些都是外话，按下不表。
　　苏冉听到文乐的话也是点头，解释道，“学姐说她因为是小组第一，所以比赛是第一场，今天就要开始了。”
　　一天一场，一直到后天结束。
　　“哦~”文乐点了点头，刘伶担心的问道，“那么到时候你到了北京，人生地不熟的，谁接你？你妈妈陪你一起去吗？”
　　“妈妈要上班走不开，”苏冉用手指挠了挠脸颊，莫名有些尴尬，“其实……学姐跟我说……她让家里人来接我来着……”
　　“哇哦！！”文乐直接嚎叫了出来，吹了声口哨，高兴的道，“见家长？”
　　“额……”苏冉没说其实早就见过家长了，她想起慕青的妈妈姜蓝女士，看起来很是放荡不羁，说出来的话也非常意外。
　　她脑子里冒出那天的场景：
　　自己忐忑的问道，“所以阿姨，不是来阻止我们的？”
　　姜蓝嗤之以鼻，“同性恋而已，又不是病，我干嘛冒着被她记恨的风险把你们拆散啊？我疯了吗我？”
　　“……我来根本就不是为了这事，你放心好了，而且她那个老爸也不在意这些事情，要真要说她们家有谁对这事比较看不开的话，可能就是慕青的奶奶吧……不过又有什么关系？慕青自己根本不在意她们……”
　　真的……会不在意吗？
　　告别了文乐她们，拿着行李一路飞奔到机场，刚检完票，办好托运，就听见广播里的提醒，“各位旅客请注意，您乘坐的飞往北京的Cxxxxx次航班现在开始登机，请您从22号登机口上飞机。”
　　她轻轻呼出一口气，站起身来迈开腿。
　　现在已经没有退路了，既然学姐没打算将她们的关系藏掖，那么她作为另一方，也应该正常一点，不要让压力都让学姐担着啊！
　　她给自己打气，亢奋到上了飞机一直在做心理建设，好不容易睡着了一会，梦里全是慕青的爸爸。
　　高大的男人看不清面容，只是冷漠的抛出一张支票，沉声说道，“给你一百万，离开我女儿。”
　　她焦急的站起来，有些委屈和难堪，“叔叔，我是真心爱她的，并不是为了钱……”
　　“我知道。”对面的男人抬起脸，他与黑色的背景融为一体，只有那冷漠的话语轻笑着道，“那又怎么样？你配不上她。”
　　她傻愣愣的站在原地，完全不知所措。
　　冰冷的话还在继续，“慕青是我最满意的女儿，我想要让她继承家产，不管是身份地位，还是家庭背景，你都配不上她，所以你凭什么跟她在一起？”
　　男人轻蔑的笑，“你恐怕……连成绩都比不上她吧？”
　　“期末考试成绩怎么样？高考打算考什么学校？我们家小青可是清华北大的料，你呢？三本？二本？考上一个好学校对于你来说，要拼尽全力吧？”
　　“你还是滚回去做你的五三吧，不要打扰她了。”
　　“她啊，有着大好的前途，容不得一丝的污点。”
　　“啊！”苏冉短促的叫了一声，猛的惊醒过来，正好空姐推着车经过，疑惑的问道，“小姐？您没事吧？”
　　她缓缓喘匀了气，摇了摇头，“没事……”她伸手按住眼睛，想起梦境的最后，她站在镜子前看着自己，好像又回到了之前的时候，学姐说起周鹏，转身离开，关上的门像是两个世界的通道，她伸出手，却怎么也迈不开腿。
　　那种差距，如同天堑啊。
　　她缓缓叹了口气。
　　一直到下了飞机，她都还没有从梦里缓过来，推着行李车，缓慢的走向通道口，远远的就看见一个穿着黑色西服，保镖一样的高个子男人举着写了她名字的牌子。
　　她停下脚，再一次深刻的意识到，她与慕青学姐之间的差距。
　　可是……她真的很爱学姐，如果还什么都不明白就这么退缩的话，总是不甘心呢。她想起梦里的那些话，最后深深吸了口气，抬起眼的瞬间，坚定的大跨步走到那个保镖面前，“您好。”
　　“？”保镖看着面前的女孩子，穿着棉袄，脸色红扑扑的，下半身还穿着校服，年龄倒是对的上，但是他看着她的脸，也没有小姐说的那么好看啊……那就应该不是吧？
　　然后少女紧张的抿紧唇，有些凶巴巴的道，“我是苏冉。”
　　保镖：“！！！”
　　他猛然响起之前接到的电话，小姐在电话里抱怨，“啧，怎么到了这个时候才发现没有小冉的照片啊！她现在又登机了……这样吧，我跟你说啊，我家苏冉长得可好看了，性格又温柔，有些腼腆，你不要太凶，而且……总之最软最可爱的那个就是了！”
　　保镖推着行李车，偏头看向因为紧张，脸色显得有些阴郁的苏冉：“……”小姐可能要去配个眼镜了。
　　————
　　因为喜欢你，所以即使前面是龙潭虎穴，我也义无反顾。——苏冉
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕青：人群中最软最可爱最好看的那个崽就是我女朋友！
　　苏冉（紧张到脸色阴郁，语气凶狠）：您好！我是苏冉！
　　保镖：……小姐果然是比赛太努力，读书太辛苦，该配眼镜了。
　　以及慕董不会是小冉想象的那样了，哈哈哈~


第74章 车内
　　保镖推着车走在前面, 苏冉默默的跟在后面，一直出了机场出口, 就见路边听着一辆黑色的房车，什么牌子苏冉也不认得，但看周围人的反应应该是一辆豪车。
　　车后座的窗户并没有打开, 贴了黑色的窗纸，根本看不清里面的人, 保镖先过去敲了敲车窗，“慕董，人接到了。”
　　“嗯。”里面男人的声音有些冷沉, 紧接着便是少年有些变音的嗓子, “欸，快让我看看我姐姐说的那个人长什么样！”
　　说着那车门便被打开了，苏冉惊了一下，微微退开一步, 一个还穿着校服的少年从里面探出头来, 模样很好, 一看便是矜贵人家教养出来的，脸上没什么表情，那双眼睛将她从头到脚打量了一遍，似乎是有些不满, 皱眉喊道, “阿成, 你真的没接错人吗？我怎么觉得这跟姐姐嘴里描述的, 一点都不像啊？”
　　“额……”保镖将行李放好，关上后备箱，闻言撇了撇一旁的苏冉，神情有些尴尬。
　　“慕承。”先前那个冷沉的声音再度响起，一只大手从后面探出压住少年的头发，男人微微起身，儒雅的面貌显露一二，他对着自己的儿子冷声问道，“我平时教养你跟客人这么说话的吗？”
　　面前的少年似乎很怕男人，顿时低下头去，他立刻爬回车后座，小小声的道歉，“对不起。”
　　“没、没事……”苏冉连忙摆手，她歪头看了看车里的两人，有种如临大敌的感觉。
　　慕董气势很锋利，那种上位者举手投足，不说话就能让人胆寒的气息让苏冉很不适应，而那个小孩，十几岁的模样，虽然不知道跟慕青是什么关系，也很明显不喜欢她的样子。
　　这可怎么办啊……正在苏冉苦恼的时候，慕肇庆投过来一眼，声音依旧没有什么温度，“苏冉同学，上车吧。我送你去住的地方。”
　　“额，好的，谢谢您……”苏冉拘束的笑了笑。
　　等人都坐好了，车子发动，苏冉默默的看着窗外倒退的人流和风景，车厢内的气氛莫名的尴尬。
　　慕承不知道什么时候坐到了另外一边，隔着翻文件的慕董探头看过来，眼神打着打量的味道，那种强烈的视线感，让苏冉非常不舒服，她颤抖的拿出手机，给慕青发过去一个哭丧的表情。
　　而那头慕青刚刚比完赛，两个队坐在底下一起听评委的点评，手机震动了一下，她拿出来一看，有些疑惑，现在这个时间段，苏冉应该刚下飞机吧？这是怎么了？
　　她想了想，回复道：保镖欺负你了？
　　苏冉一看这条消息，赶紧回：没有没有，就是觉得学姐的爸爸好威严啊！
　　她打完字，偷偷用余光看向慕董，头发梳的一丝不苟，穿着黑色的西装，低头看着文件，四十岁左右的年纪，侧脸轮廓精致又锋利，浑身上下都带着一股“我不好惹”的气场，真的符合书中写的反派啊……
　　苏冉正出神的想着，就见慕董眼睛一动，撩起眼皮看过来，两人视线对了个正着，他面无表情的发出一声询问，“嗯？”
　　“没没没，对不起！”苏冉被吓了一跳，跟只乌龟一样，立马缩回了自己的壳里。
　　那边看到回信的慕青惊讶了一瞬：我爸？慕董居然亲自去接你？
　　苏冉看着这条回信眨了眨眼，难道这不是学姐的安排？学姐并不知情？她脑中下意识回想到飞机上的那个梦，忐忑不安的想，难道慕董真的是来拆散她们的？可是……她想到姜蓝的话，又觉得应该不可能。
　　她甩了甩头将脑子里的想法甩出去，却还是忍不住试探：是啊，不仅慕董来了，还有一个十几岁的少年，穿着校服。
　　学姐：哦，那是我继母的孩子，叫慕承，你不用管他。
　　慕青发过去之后，又想到慕承那小子的面瘫综合征，赶紧又解释了一句：慕承那小鬼有点毛病，越紧张越没有表情，而且也不会说话，他要是说了什么你不喜欢的话，你别理他就是，等我回去教训她。
　　苏冉：啊啊啊，不用了！都挺好的！
　　苏冉赶紧回绝，她忍不住又偷偷瞟了那边的慕承一眼，谁知那少年也看着她，一下捉到她的视线，立刻开口，“哟！终于看过来了啊！我们说说话吧！”
　　“啊……好。”苏冉磕下手机，拘谨的点了点头。
　　慕承却是皱了皱眉，“你很紧张？”他像是想到了什么，表情肉眼可见的变得阴郁起来，“你怕我？”
　　苏冉连忙摆手摇头，有些尴尬，“没有……我就是……额……”
　　慕肇庆随时关注这两边的动静，一看苏冉就有些不知道怎么办的样子，立刻伸手压了压儿子的头，警告的看过去一眼，“慕承。”
　　“唔……”慕承不满的揉了揉后脑勺，却是乖乖的靠回椅子上，也不知道是不是生闷气，面无表情的鼓起脸，苏冉从那张脸上看到了一点委屈。
　　她突然想到学姐说的，慕承是越紧张越显得阴郁，恍然大悟的想：原来……他面对我也很紧张？这么想着，心中的那些忐忑就消减了一二，还漫上一点笑意。
　　慕肇庆垂眸看着，看她似乎没有那么紧张了，才低沉的开口，“慕青跟我们提过你，我和我的家人对你都没有恶意，小承只是好奇。”
　　“啊……”苏冉有些惊讶的抬起头，她压根没想到慕董居然会跟她解释这些东西，连忙摆了摆手，“那个，是我不好，我……我第一次见您和学姐的弟弟，我有些紧张……”
　　“学姐？”慕承被她的称呼吸引，好奇的看过来，“你叫姐姐学姐？那你是她的学妹吗？”
　　“是，我比学姐低一届，现在是实验中高一五班的学生。”苏冉说这些的时候，非常不好意思，虽然对于她能进实验中，而且还是五班，她的家人都是感到非常意外且高兴的，但是慕青不一样。
　　她是岳市的中考状元，每一次考试，从来没下过年级前三，这样优秀的学姐，她的父母听说她只是五班的“学渣”，会不会不高兴呢？
　　她悄悄抬起眼打量，然而慕董是一只喜怒不形于色的老狐狸，而慕承又是面瘫患者，从脸上还真看不出一点情绪变化。
　　慕承只是“哦”了一声，表示了解，车厢里又陷入了尴尬的沉默。
　　苏冉伸手挠了挠脸颊，僵硬的笑着寻找新的话题，“额，我们这是要去哪？”
　　“慕家老宅。”慕承回答了一句，想了想抛出一个问题，“你今年十七吗？”
　　“没有，我十六，不过就快满十七了。”她的生日是二月二，就是这个寒假。
　　“哦。”慕承漫不经心的点了点头，话题再度掐断。
　　苏冉再接再厉，决定先从相关联的人起头：“……学姐能够参加国际辩论赛的选拔，真的是好厉害呢！”
　　“嗯，姐姐一直很厉害。”慕承看着前面的车流回答道。
　　“哈哈哈，我也觉得学姐一直很厉害呢。”苏冉尬笑了两声，也看着前面。
　　“……”车厢里的静谧，安静中透着古怪。
　　苏冉：“QAQ……”她觉得自己好没用，连话题都找不到，要是学姐的话一定就不会这样吧……
　　她发散思维开始想象，要是学姐在这里的话……她们一家人一定聊的很开心吧？学姐啊，就算跟陌生人都能聊两三句，只要她在，气氛就一直很好，不会尴尬……真的好羡慕学姐啊……好想要成为像学姐那样的人。
　　她将头靠在车窗上，眼前好像出现了慕青的模样，不管是穿着校服还是穿着运动服，或者是穿自己的常服，简单的T恤牛仔都像是秀场上的高订，只要是穿在学姐身上，就不同寻常。
　　那么耀眼。
　　就像是站在舞台上的学姐一样，穿着西装侃侃而谈，头发扎起，眼神锐利，不管是面对什么样的局势，眼中只有一往无前的胜利，浑身充满了自信。
　　她站在人群中，就如同光束，缓缓回头，那双锋利的眼睛慢慢软化，弯成温柔的弧度，向她伸出手，“小班长。”
　　“……苏冉。”
　　“小冉。”
　　每一个称呼从她的唇舌中念出来，就带上了魔力，让她脸红心跳，控制不住自己的目光，让她一鼓作气孤注一掷的追逐。
　　追逐自己的光。
　　苏冉闭上眼，随着车子一摇一晃，陷入梦境中，脸颊微红，露出微笑。
　　“嗯？”慕肇庆久久没听到声音，偏头去看，就发现后座除了自己以外的两个孩子都睡着了，他先是一愣，紧接着好笑的叹了口气。
　　他伸手摸了摸朝前抵着驾驶座椅背，睡相狰狞的慕承，后者在睡梦中皱了皱眉，嘟囔了一句。
　　“呵。”慕肇庆笑了一声。
　　其实今天他本来是要自己来，之所以会带上这小子，全是被缠的，明明应该补课，听说姐姐要好的朋友要来，硬是调整计划，昨晚上一直补习到凌晨两点，今早八点就起了床，一直处于兴奋状态。
　　他是真的喜欢慕青这个姐姐啊。
　　慕肇庆想着含笑叹了口气，将儿子翻过身来，托着他的头放到自己腿上，然后拿起自己脱下的外套，给另一侧的苏冉盖上。
　　开车的保镖正好抬头从后视镜里看到这一幕，顿时一惊，“慕董……”
　　“嘘。”慕肇庆用手指压了压唇，压低了声音小声道，“我也要睡会儿，你慢慢开。”
　　他说着闭上眼。
　　车内再次陷入安静，只是这次带着一点莫名的温馨。
　　————
　　我无法像正常人家的父亲一样宠爱你，但是我很高兴，你们愿意将你们的想法与我分享，尽管我不是个合格的父亲。——慕肇庆
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　其实姜女士也好，慕董也好，他们还是很爱自己的孩子的，只是不知道该怎样跟他们相处，又或者说，因为其他的东西，忽略了跟家人相处的方法。
　　而慕青又是那样强势倔强的人，错过了的就不会再要了，所以目前这种互不干扰的相处模式，对于这三个人来说，也最好的相处模式。
　　慕董其实是后悔的，对于慕青和姜蓝也始终有愧疚，所以连公司都想交给慕青，在面对慕承这个儿子，就吸取了前面的教训，看管严一些，两人之间的感情也好一些。
　　也正是因此，慕青也才不想回到慕家，感觉自己像个外来人一样。
　　总之就大概是这样了，嘛……这种单亲家庭，离异家庭，重组家庭孩子的小敏感，不要那么在意啦~


第75章 慕家
　　可能是接连考试的疲惫, 以及飞机上太过亢奋的原因，苏冉睡了一路, 直到车子驶进了别墅群才悠悠醒过来。
　　她捂着昏沉沉的脑袋，看着自己身上盖的衣服，莫名觉得眼熟。
　　“啊, 你终于醒了啊。”少年处于变声期的声音传过来，慕承面无表情的看着她, 撇嘴说道，“你可真能睡啊，都睡了一路, 手机响都没吵醒你。”他咕哝道。
　　“欸！”手机响了吗？苏冉立刻紧张的拿出手机, 十分钟以前慕青给她发了个消息。
　　学姐：后天我就回去了，这几天你就先待在慕家吧，有什么需要尽管提，让慕承带你好好玩玩, 不用害羞。
　　额……苏冉偏头看着明显对她带着敌意的慕承, 内心即尴尬又苦逼, 她露出小尴尬的笑，挠了挠脸颊。
　　慕肇庆看出来苏冉的不自在，伸手盖在慕承的头上，警告了一句, “不要闹。”
　　“爸！”慕承小声的叫了一声, 不满的鼓脸, “什么嘛！你怎么对她这么客气啊, 明明！”
　　“慕承，我平时是怎么教你的？对待客人是这样的态度吗？”慕肇庆说这番话的时候，脸上的表情没有多大的变化，就连语气都很平常，却让慕承浑身一僵，眼中浮现一丝害怕的情绪。
　　他咬了咬唇，不置一词。
　　“额……”苏冉看着少年低垂着面无表情的脸，却莫名透露出些许委屈的模样，有些心软，正想要说些什么，就感觉耳边响起一阵刹车声。
　　保镖兼司机的阿成，从后视镜恭敬的看过来，“慕董，到了。”
　　“嗯。”慕肇庆点了点头，慕承已经从另一边沉默的打开了车门跳下去，苏冉赶紧也打开自己这一边的车门，直到起身出去，才将注意力放到自己身上的外套上。
　　这个码和材质，很明显就是慕董的。
　　她有些尴尬的看着紧随着下来的慕董，拘谨的将外套递过去，“那个，谢、谢谢叔叔……”
　　慕肇庆垂眸看了她一眼，伸手接过外套，不轻不重的“嗯”了一声。
　　慕承从另一边走过来，看到这一幕场景，眼中的情绪更加汹涌，他对着苏冉面无表情的哼了一声，迈开小短腿，跟在慕董身后离开。
　　“额……”怎么办啊，好像真的被人讨厌了啊……苏冉挠了挠脸颊，有些不知所措。
　　阿成将她的行李拿下来，看她的表情，小声宽慰道，“承少爷年纪小，很黏小姐和慕董，所以才会对你有敌意，不过他心眼不坏。”
　　“啊，是这样吗？”苏冉有些惊奇。
　　按照姜蓝阿姨的说法，她只有学姐一个孩子，那么那个叫慕承的少年应该就是慕董的新任夫人所生吧？明明是同父异母，关系这么好吗？她抬头看着面前没有一处不透着奢侈豪华有钱的建筑，心里想道：而且像这样电视剧里才存在的豪门，不是应该为了家产争破头吗？
　　果然，电视剧都是骗人的吗？
　　她想着，慢慢的跟在慕董身后进去。
　　穿过院子，两个穿着黑色西服的保镖推开豪华的雕刻大门，露出里面的金碧辉煌，两排肤色各异的女仆恭敬的弯腰，“慕董，小少爷，苏小姐，欢迎回家。”
　　那整齐划一的声音，惊得苏冉浑身一震，只觉得手脚都不协调了，好在后面的保镖阿成扶了她一把，她才不至于丢脸的倒下。
　　而慕董只是平静的点了点头，他解开衣服，立刻就女仆上来接过，他询问道，“阮晴呢？”
　　“阮晴小姐刚回来，在楼上沐浴。”女仆低眉顺目的回答。
　　正说着，楼上就传来声响，穿着睡衣身材窈窕的漂亮女人站在楼上，她二十出头的样子，披散下来的头发有些卷，应该是刚洗完澡，身上还蒸腾着水汽，远远的冲着慕肇庆笑了一声，“庆哥，你回来了。”
　　“嗯。”慕董点了点头，慕承则喊了一声，“妈。”
　　苏冉有些惊讶的眨了眨眼，看着楼上的女人慢慢走下来，原来这就是那个阮晴小姐吗？慕承的妈妈？
　　正想着，阮晴已经走到了她面前，垂眸看着她，睫毛很长，一颤一颤的，她打量了好一会，才抬头对着慕肇庆露出一个笑，“庆哥，这就是小姐说的那个女孩儿？长得还挺可爱。”
　　苏冉看着她的侧脸有些震惊的睁大眼，这个女人……和学姐长得好像！不！与其说是和学姐长得像，倒不如说是……和姜蓝阿姨想象。
　　只是面前的人看起来柔柔弱弱的，不像姜蓝和慕青学姐，带着一股强势的气息。
　　苏冉正处于惊讶状态，而那边阮晴已经将她的住处安排好了，“阿成，你就将苏小姐的东西搬到三楼去吧，小姐隔壁的房间。”
　　她说着转头对着苏冉露出一个温和的笑容，“我们的房间都在二楼，但是小姐不喜欢我，所以她的房间搬到三楼去了，我就私自做主，让你住在她隔壁，”她解释完，笑着询问道，“可以吗？”
　　“啊，可以……谢谢。”苏冉回过神来道谢，她低下头咬了咬牙，不知道为什么，阮晴小姐总给她一种不舒服的感觉，可能是因为……她跟学姐相似的脸吧。
　　她不确定的想。
　　阮晴泡了茶过来，挨着慕董坐下，偏头问苏冉，“真的很难得，你是小姐第一个带到家里来的人，你们关系很好吧？”
　　“啊，是。学姐对我很好。”不知道为什么，面对阮晴，苏冉对面对慕董还要紧张，而且从情绪层面上，还带上了一些别的东西，她有些坐立不安。
　　“哈哈，小姑娘别紧张。”阮晴看出她的不适应，笑了两声，直接道，“还有半个小时家里才开饭，苏小姐要不上去洗个澡休息一下，顺便看看房间，有什么需要的话，可以告诉女仆。”
　　“……谢谢，那我上去了。”苏冉赶紧起身，跟她道了个谢，便匆匆的逃走。
　　阮晴看着她的背影，突然笑了一声，“跟小姐完全不一样呢。”慕青对上她的时候，永远都是张牙舞爪的，有什么情绪表现都很直接，而这个孩子面对她，感觉到不舒服，却没有丝毫战意，只想要逃跑。
　　慕肇庆放下杯子，拿出车上看的那份文件，平静的说道，“苏冉那孩子很好。”
　　“嗯？”阮晴有些意外的看他。
　　慕青从来不是遮遮掩掩的人，既然让苏冉过来，那么对于她们之间的关系就不会有半分掩藏，所以都不用刻意试探，她就将那无法宣之于口的关系，大大方方告诉了慕家众人。
　　如同姜蓝所说，慕肇庆确实不在乎慕青喜欢谁，但是对于她喜欢的人，却根本不会这么轻易的放过。
　　阮晴还以为会有一番戏码，所以故意装出一副笑里藏刀的模样，却没想到慕肇庆的意思居然是，过了？她有些不确定的想。
　　慕董却是叹了口气，“那孩子的性格你也看到了，她们之间的关系，估计是慕青对不起人家。”
　　“额……”阮晴顺着他的话将苏冉和慕青放在一起，就好像看到了小白兔被一只张牙舞爪的老虎拖进了被窝，一瞬间也有些失笑，她摇了摇头，同意道，“你说的对。”
　　就慕青的性格，怎么也不像是会被人拐带的，那孩子……终归是慕家对不起她，还是对她好一点吧。
　　于是就这样，苏冉一个照面的功夫，就莫名其妙的通过了父母那一关。
　　唯有慕承不满的皱了皱眉，他坐起身体，发表自己的看法，“妈！我觉得你们说的不对！”
　　“哦？”阮晴依旧笑着看他，“那你说说那里不对？”
　　“……就，凭什么姐一定是坏人啊！说不定就是那个苏冉，是她带坏了姐姐！”慕承信誓旦旦的道。
　　阮晴听着他的想法，忍不住笑了，“小承，你看看你姐姐是那么轻易被拐带坏的人吗？”
　　“额……”慕承一时也有些卡壳。
　　阮晴叹了口气，苦口婆心的道，“我知道你喜欢你姐姐，但是人要有原则，不能一味的护短，就像你先犯的错，后来不管造成两方谁的损失比较大，你爸爸也会打你一样，小承，说话要凭良心。”
　　“我怎么没良心了！”慕承猛地站起来，他气的鼓起脸，不甘的哼了两声，“我看姐姐长得那么好看，八成就是那个苏冉看上了姐姐，然后……”
　　“然后怎样？硬是让你姐姐喜欢她？”阮晴捂着唇笑出声来，“你看你妈为了让你姐姐喜欢，做了多少事，她又按照我的想法来吗？”
　　“……”慕承黯然的垂下眸子，不甘的摇头，“没有。”
　　“那就对了。”阮晴放下手中的茶杯，伸手朝他招了招手，“小承，你过来。”
　　慕承扭扭捏捏的挪过去，背着手站好。
　　阮晴摸了摸他的头，“你姐姐呢，不是那么容易被别人的态度影响的人，退一步说，就算你说的是真的，苏冉拐带了你姐姐，那也是因为，你姐姐喜欢她，才会跟着她走，你明白吗？”
　　“……明白了。”
　　“小承，你喜欢姐姐，我能理解，”阮晴叹气，温声规劝，“爱屋及乌，你姐姐现在喜欢苏冉，那么，你也应该放下你的偏见，试着去了解她，不是吗？”
　　“……”慕承沉默了很久，最后才咕哝了一句，“知道了。”
　　————
　　喜欢一个人，是爱屋及乌，就算你不喜欢的，为了他也会慢慢选择去接受，比如说慕青，比如说姜蓝。——阮晴
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕承：一定是苏冉带坏的姐姐！
　　阮晴：不，应该是你姐姐带坏的苏冉，真是个可怜的孩子……
　　慕董：对她好一点吧。
　　苏冉：……确实……是我带坏了学姐……
　　#一不小心说对真相，也不会有人信系列#
　　慕青：随便吧，只要对我女朋友好就行~
　　以及，阮晴小姐对慕董是真心的，尽管她是一个很有心机的女人。
　　ps.阮晴跟慕董在一起的时候，慕董已经跟姜女士政治联姻，但是呢……两人基本上是各玩各的，两人互不喜欢，因为家庭原因不得不在一起，但是给慕青造成了错觉，所以她不喜欢阮晴小姐，虽然明白很多东西，但是在她的眼里，对方还是小三（笑）
　　最后，阮晴小姐和姜蓝长得像算是一个意外，不是替身梗（慕青因为这个，更讨厌她呢~）
　　阮晴小姐：真狐媚子。


第76章 被抛下的慕青
　　“……再次感谢各位来自不同省份的队伍来到这里比赛, 不管是输是赢，能够走到这里, 都证明了你们非凡的实力。国赛将在三月份举行，以个人形式参赛，随机组成队伍……”
　　……
　　举行了小半月的比赛终于告了一阶段, 虽然寒假只有那么点的时间休养生息，但是聊胜于无, 特别是对于有了女朋友的慕青来说。
　　回到宿舍，她拿起自己早早就收拾好的行李箱，将会上发下的资料塞进背包里, 林七七从厕所探出头来, 甩了甩手上的水珠，有些意外，“哦呀，很积极嘛？看来真的跟小苏冉好事将成？”
　　“啧！你每次洗完手之后能不能把水擦一擦？甩的到处都是。”慕青嫌弃的避了避, 将放在桌子上的毛巾丢过去, “我可比不得你, 你的行李不是早早就放笑笑姐家去了吗？”
　　当初两人下飞机，林笑来接机，林七七这家伙居然不听老师的，直接找了个借口就开溜跟女朋友去玩耍了, 还把行李什么的都丢在了林笑家里。
　　要不是第二天按规定到场了, 别说带队老师, 慕青都要给她扒一层皮去。
　　好在比赛这些天老老实实的, 没有再偷跑出去，两人电话打的比她可勤快多了，毕竟她还要顾忌，不能耽误了苏冉学习。
　　林七七看慕青不好的脸色，就知道她肯定想起了之前机场的事，立刻心虚的转移话题，“啊哈哈，不过你比我好啊，你还带小苏冉见家长了，我们就不行，我家和笑笑姐家……不说也罢。”
　　她提起这些时，脸上的表情都低迷了。
　　慕青看她的样子最终还是不忍，伸手拍了拍她的肩，安慰道，“会好的……”
　　“也许吧。”林七七耸了耸肩。
　　她和林笑听姓氏就知道，青梅竹马一起长大的邻居，两家父母都曾是一个村子里出来的，在外打拼了半生，买了房住在一起，又成了邻居。
　　笑笑姐比她大很多，不说性别、家庭背景这些，单从年龄层面说起，那些观念陈旧的长辈就不会同意她们。
　　骂也挨了，打也扛了，最后决裂了，各自搬离了家，她还跑去岳市读书，笑笑姐没有办法，大学在这边，但是也自己租房出去住了。
　　其实这么些年，她家还好，爸妈虽然气愤，但终归是疼她的，妈妈总是偷偷给她打钱，每次打电话的时候，虽然不说，但她也知道爸爸肯定在一旁张着耳朵偷听，有时候说道性向的话题，也总会气恼的大呼小叫，“你这丫头学人家好的不学，怎么就偏偏喜欢姑娘啊！哈！？你是不是要气死我！？”
　　她烦不胜烦的挂上电话，挨不了小半月，妈妈总是在爸爸的授意之下给她打电话，两边都装作若无其事，将那些争吵摈弃一边。
　　她自己有信心，还有这么多时间，虽有利用爸妈心软这手法有些卑鄙。
　　只是……笑笑姐家……她想到这里有些黯然的叹了口气，紧接着又给自己加油鼓劲，“会好的！一定会好的！对吧，大青！额……慕大青人呢？”
　　慕青受到林七七的谴责短信的时候，已经拎着行李出了比赛会馆的门，这算是她来北京参加集训之后，第一次接触到外面的空气，人潮汹涌，冬日的太阳温暖的落在头发上，让她不由自主的喟叹了一声。
　　“OK！”她拦了一辆的士，戴上墨镜，想到等下能见到苏冉，心里就无比激动。
　　小半月没见到了，一定很想我吧！嘿嘿嘿~~她如是想到。
　　然而等她拎着行李走进慕家别墅，迎接她的确实空荡荡的房子，只有女仆忙前忙后。
　　“咦？怎么回事啊？”慕董那工作狂不在还能理解，慕承那家伙一向认真，要说去参加补习班了也说的过去，但是……阮晴呢？怎么也不在？还有苏冉……
　　越想越不对劲，她拦住将她行李放好的女仆，皱眉问道，“所有人呢？都哪里去了？”
　　“额，小姐，”女仆笑得有些尴尬，她挠了挠脸颊，“老爷……老爷他们……都去海边度假了……”
　　“什么？！！！”慕青瞬间爆炸，她猛地伸手钳制住她，“他们什么时候去的？苏冉也去了？为什么没人告诉我？！！”
　　“这……昨天晚上就走了，说是给苏冉小姐接风……说、说没必要通知小姐……”女仆看着对面越来越阴沉得脸，声音越来越低，“至于什么时候回来……老爷也没有说……”
　　慕青垂下眸子，沉默的松开手，好半天才抓狂一般的大吼了一声，“——我靠！慕肇庆你这个老狐狸！！！”
　　一定是故意的！一定是故！意！的！
　　而另一边，阳光沙滩，海风温柔，气候宜人，一个词形容就是舒服。
　　苏冉带着怕晒的慕承去小木屋酒吧，还偶遇了回来避寒加旅游的陈谣严肇一群人。
　　谢静云激动的一声尖叫，当即就扑了过去，“哈！没想到沙滩之旅的开始就能碰上小冉冉！真是幸运啊！”
　　文乐则是翻了个白眼，“拜托，苏冉本来就是海市的，放假来这里玩碰上也不稀奇吧？”
　　“也挺稀奇的。”陈谣思考了摸了摸下巴，面无表情的解释道，“以前不管我怎么约她，她都不会出来的，特别是沙滩这种人特别多的地方。”她指了指人来人往的聚集地。
　　“哇！那小冉冉岂不是绝世宅女？”谢静云并不知道苏冉的社恐症，她笑嘻嘻打的凑过去摸苏冉的头发，“哎呀哎呀~那可真是幸运呀~哈哈哈~”
　　“哈哈，是挺有缘分的。”苏冉挠了挠脸颊，毕竟要不是慕董提出来这里度假避寒，她还真不一定会回来，她想着偏头看了一眼面无表情的站在身后，那吸管嘬饮料的慕承。
　　文乐最先将注意力放过去，她偏头看了好几眼，“啊”了一声，“我怎么觉得这小家伙好眼熟？是苏冉你的弟弟吗？”她好奇的询问。
　　“谁会是这家伙的弟弟啊！！”慕承气得差点没将习惯咬断，他伸手上下指了指苏冉，面无表情的冷笑，“就这家伙，怎么可能是我的姐姐！”他声音压得低，听起来倒是气势十足。
　　众人都看着他，歪了歪头。
　　陈谣突然伸出手扯了扯他的脸蛋，慕承徒然一声惊叫，变声期的少年音顿时暴露了出来，让文乐直接喷笑了出来，“哈哈，我说呢，原来是中二期的小少年，声音都没有变完整！”
　　“你！啊痛痛痛！”慕承恼羞成怒，正要爆发，脸颊上的手指突然用力一扯，顿时出口的声音都变成了痛呼。
　　陈谣扯着他的脸颊，明明面上没有表情，却意外感觉她很高兴，她抬起眼缓缓说道，“果然我也觉得这家伙眼熟呢~”
　　她一语道破，“是慕青的弟弟吧。”
　　“欸？！！！”众人齐齐眨了眨眼，不可置信的看着那个拍开了陈谣摧残的手，捂着脸颊泪眼花花瞪过来的少年，结果一接触到陈谣的目光，顿时就浑身一颤，躲到了苏冉身后。
　　文乐了然的点了点头，露出一个温柔却莫名瘆人的笑容，她伸手直接将慕承拎了起来，眯着眼睛认真打量了两眼，“别说，忽略性别的话还真挺像的。”就是气场远远不如。
　　正在这时，拿了饮料酒品回来的严肇远远的冲她们招了招手，看到文乐手上的慕承一愣，有些意外的笑道，“小承啊，你怎么在这里？”
　　慕承看到他立刻眼睛一亮，恐惧全都化作委屈的泪水，哽咽的嚎了一声，“严肇哥！”
　　完全不知发生了什么的严肇：“额……”
　　几人聚在一起，好说歹说将事情说了个完整，严肇拍了拍怀里还处在受惊阶段的小鬼，有些无奈的笑道，“你们就别吓他了，小承还是很乖的。”
　　“唔，是吗？”文乐喝了口饮料漫不经心的应了一声，明显不信。
　　苏冉赶紧举手作证，“小承虽然不爱说话，比较桀骜，有时候说话伤人……但真的挺乖的。”
　　众人：“……哦。”她们将了然的目光投向了严肇怀里瑟瑟发抖的慕承。
　　慕承：“QAQ！你这个女人好过分！！”他将头埋在严肇怀里，哭丧着喊道。
　　“额……就是开个玩笑嘛……”难得想皮一下的苏冉吐了吐舌。
　　“行了行了，小鬼，就是跟你开个玩笑，看你怕的。”文乐俯身过去，一看到他的表情，就忍不住恐吓道，“就你这样还敢欺负你苏冉姐姐啊？要是你姐来了，还不得削死你？”
　　慕承瞬间想起了自家姐姐能够一拳打爆沙袋的爆发力，“呜——”
　　严肇感受到自己胸前的湿润，顿时有些生无可恋，他敲了敲桌面，语气虽然温和却不容置疑，“别闹了。”
　　陈谣看了他一眼，也咳嗽了一声，直接看向苏冉转移话题，“所以说——你现在是住在慕家？”
　　“咦！！！”谢静云满脸八卦，“哇哇哇！所以！你们同居了！！？”
　　苏冉猛地涨红了脸。
　　而严肇则是愣了一下，看着陈谣一副置身事外喝饮料的表情，突然露出一个柔软的笑。
　　————
　　从细节出发，是我喜欢你的方式。——陈谣


第77章 茶话会谈
　　一群人嘻嘻笑笑的坐在一起, 互相调侃，提起慕青, 苏冉虽然有些害羞，却还是将近况都交代了一下，只有慕承那个小鬼叫嚣着, “我姐才不是！她们才没有关系呢！”
　　“哦~”文乐若有所思的点了点头，突然伸手掐住他脸颊两侧的肉扯了扯, 脸上的笑容还是一派和煦，“喂喂喂，小鬼啊, 姐姐带你玩好不好啊？”
　　她温柔的模样, 莫名让苏冉感觉到毛骨悚然，更别说敏感的慕承，瞬间煞白了脸，哭着埋进严肇怀里, 哆嗦的一句话断断续续带着哽咽的哭腔, “你个坏女人呜呜呜……”
　　严肇想笑不敢笑, 一只手护着怀里小鬼的头，一边打圆场，“别欺负他了，就是……嘴贱一点。”
　　“切~欺负这种小鬼干嘛呀~”文乐收回手, 表情却是相当的意犹未尽, 一旁看热闹的谢静云哈哈直笑。
　　苏冉有些无奈的叹了口气, 突然一顿, 总觉得少了一个人啊……她脑袋里闪过一张脸，恍然大悟的抬起头，“啊，刘伶呢？没有跟你们一起来吗？”
　　“欸，你才发现吗？”谢静云笑嘻嘻的凑过来，伸手拍了拍她的肩，“你可真够迟钝的啊，小冉冉~”
　　苏冉有些不好意思的挠了挠脸，平时她们一起的时候，一般都是谢静云和文乐在说话，她就跟在后面，而刘伶不是拿着个单词本背，手里也会有其他资料，就算是吃饭也随身携带……真的是很努力啊。
　　说起来……为什么这么努力呢？刘伶的成绩明明就很好啊……苏冉不由有些出神。
　　文乐注意到她们的谈话，歪了歪头，“哦，你们在说阿伶阿，她肯定在什么补习班吧。”
　　“补习班？！”就连严肇都震惊了，他有些讶然，“这么努力的吗？”
　　“是啊，她啊，一直都是这样的哦，努力的让我总觉得她疯魔了，但是也没有办法吧。”文乐撑着下巴，捏着吸管漫不经心的搅弄着杯子里的饮料。
　　苏冉不太明白她说的话，“什么叫……没有办法啊？”
　　“嗯……忘了你们还不知道啊。”文乐拍了拍掌，突然高兴的道，“那我们就玩个游戏吧！”
　　“玩游戏？这么突然？”苏冉茫然的眨眼。
　　“哈哈，你们难道都不好奇吗？”文乐又露出之前的那种带着算计的笑容，她手指一一从几人身上掠过，语气很是随意，“我们这群人，算来自五湖四海吧？”
　　“苏冉和陈谣明明是海市却去了岳市读书，还是从初中就开始了，小谢呢~从一开始我就很在意了，明明算隐藏富二代，长得也很可爱，却明显不好惹呢~”她凑近谢静云，声音压低了一点，“我啊，见过你打架哦~在厕所，把那群在背后说苏冉坏话的女人，都干翻了哦~”
　　那是在宿舍事件后不久，那些女生还捉弄过苏冉，背后说闲话什么的，她一度提醒苏冉小心，也在戒备着，却没想到不知道为什么，那些事情就都沉寂了下来，安静的不像话。
　　于是她稍微一留意，就发现了很多有趣的事情，原来谢静云食量那么大，是因为运动的多啊……她想着不由笑起来，“你看起来就很有故事啊。”
　　而后者用一双大眼睛看着她，好半天才露出一个跟平常一样的笑，她颇感兴趣的拍了拍手，“小乐乐，你的提议我也很感兴趣了！”
　　“这就对了！所以要不要玩啊？”文乐转头笑眯眯的问其他人。
　　一直跟慕青周鹏几个暴力分子待在一起，莫名感受到一股危险气息的严肇下意识就想拒绝，就听见一声清脆的声响，陈谣将手中的饮料放下，微微红着脸举起手，“我、我想玩！”
　　“欸？”苏冉眨了眨眼，还没反应过来，严肇怀里的小鬼也探出了头，他鼓着脸拍了拍桌子，大声道，“我也玩！”
　　然后用坚定的目光看着苏冉，“你！就等着被我揪出来吧！”你个带坏姐姐的家伙！他莫名有些心虚的在心里喊道。
　　“OK！那就玩这个游戏啦！”文乐一合掌，完全忽略掉严肇的意见，她竖起一根手指，笑道，“既然是我提议，那么我就先讲一小段故事啦~”
　　“就讲~~~阿伶吧！”她说道。
　　众人：“……”好卑鄙！
　　苏冉忍不住往旁边瞟，心想要不等会也说陈谣的故事？然后就跟陈谣瞟过来的视线对了个正着，两人又都心虚的移开。
　　陈谣现在心里后悔死了，因为想多了解一下严肇，所以迫不及待的答应了，但是……她猛然回想自己的过去，发现……好像……都不太好。
　　剔出跟苏冉在一起的时光，初中的时候，她完全就是在跟那群嘲笑小冉的家伙打架啊！！！完蛋！！！！所以果然……还是拿苏冉的故事糊弄糊弄？
　　几人各怀心思的想着，就听文乐清了清嗓子，“你们知道，文乐明明是岳市人，为什么会跑到我们市读书吗？”
　　“为什么？”几人立刻问道，别说，从一开始知道刘伶其实是岳市人之后，她还真挺好奇的。
　　“其实是因为……”文乐故意拖长了音，看着几人都好奇的表情，缓缓吐出四个字，“离家出走。”
　　“欸欸欸！？？”刘伶那种一看就是乖宝宝的人……居然是离家出走？
　　文乐看着几人都很是不可置信的表情，忍不住笑弯了腰，“哈哈没想到吧！我第一次看到她的时候，也不相信呢，不过这确实是真的哦，不信的话，可以打电话给她确认。”
　　“哦……”苏冉还有些呆怔，“可是……为什么？”
　　“啊为什么啊……其实我也不知道全部，但是我知道，她很恨那个家，恨到……连电话都不愿意接呢。”她不知道想到了什么，神情一瞬间变得有些莫测，又如同错觉一样变回了原样。
　　她笑着拍手，“好啦~我的一个故事说完了，你们谁再继续啊？”
　　“欸~这就说完了？”谢静云第一个抗议，她撇嘴道，“你根本就没讲什么嘛！”
　　陈谣也附和，“是啊，一共就说了两句话，没有前因也没有后果，连过程都没有。”
　　“额……真是难办啊！”文乐见几个人都不满了，讪讪的摆了摆手，她最后无奈的叹了口气，将手中的饮料一饮而尽，“好啦！我自罚一杯！继续吧！”
　　“喂喂喂！这就是饮料啊！你自罚个鬼啊！”谢静云直接伸手薅她。
　　“够了够了啊！下一个就是你了！你赶紧说一个！”文乐避开她，不耐烦的打她的手。
　　“切~”谢静云撇了撇嘴，撑着下巴看她，“之前刚见你的时候，还以为是个白痴呢！就那么举着苏冉的手站起来，害她成为众矢之的……现在才发现，全是扮猪吃老虎嘛！”
　　“彼此彼此。”文乐不在意的挥了挥手，“少插科打诨，赶紧说！”
　　“哎真是没办法，好吧。”谢静云摸了摸后脑勺，有些难以启齿的道，“其实……我从小就学武术。”
　　“啊！？”苏冉眨了眨眼，惊讶极了，“完全看不出来欸！”她猛然想起，谢静云怎么吃也不胖的体质，一瞬间就有些卡壳。
　　“其实我长不胖不是因为肠胃问题啦，是因为运动量大。”她说到这个就很是无奈，“我爸妈都是军人，退伍后才开的餐馆，以前是在军区大院长大的，所以从小就被训练。”
　　“不过我不欺负人的！”谢静云笑着解释，“我之所以拼尽全力考上实验中，就是为了低调做人，所以各位放心吧！”
　　“……”众人都沉默的看着她。
　　谢静云顿时觉得不安，她悄悄投过去一眼，看起来我见犹怜，“你们……是在怕我吗？”
　　“没有没有！”正坐对面的苏冉立刻摆手，她紧张的挠了挠脸，“就是……就是有些意外。”她看着对面那张非常可爱的脸，完全想象不出来啊……
　　不过确实……不管是文乐还是谢静云，说话从来都很直接，换别人那么讽刺不客气的说话的话，估计早就被那些女生报复了吧……经历过这些事情的她，应该更敏感一些才对。
　　都怪她的性格，对身边的事情都不怎么关心，就像……爸妈什么时候离婚了，她不是也不知道吗？
　　想到这里，那种久违的伤感又上来了，她啊……真的是一直心安理得的躲在朋友父母的羽翼下呢，就那么沉溺在自己的情绪里，让亲近的人去承担外界的压力，不管怎么想，都觉得好差劲啊。
　　还要多改变一点啊，要像学姐一样的强大，能够独立，不依靠别人，必要要加油了！马上……就要十七岁了。
　　她想着看着面前笑闹着的众人，也忍不住露出笑容。
　　是什么时候变成这样的呢？身边的人越来越多，能够拥有的越来越多，像是镜花水月一样的，让人不敢置信……这么美好。
　　是因为学姐啊，因为学姐如同阳光一样指引着她的人生方向，让她追逐着，不知不觉就拥有了这些。
　　她啊……想要保护好这一切，所以……加油变强大吧，苏冉。
　　最起码，不要成为大家的累赘啊。
　　————
　　拥抱阳光，并没有想象中那么困难，抓住每一个美好，付出同等的感情与信任，这大概就是友情吧。——苏冉


第78章 严肇和纪宁
　　“我啊, 我的故事其实没什么好挖掘的，要真说的话, 大概就是……我其实跟慕青也是一个学校毕业的吧，虽然是一个艺术生，但是我的成绩也不错哦。我是全凭成绩考上实验中的哦。”严肇并起双指比了比, 单眨了眨眼，“当初录取通知书下来的时候, 我真的很高兴，可是我本来就是借住在阿姨家里，他们能够养我我已经感激不尽, 家里那个情况怎么能够让他们负债供我上学呢, 我又没有拿到助学金……”
　　严肇在十岁的时候，父母都出车祸死了，以前从来没有联系过的各种亲戚全都冒出头来，将那点赔偿金瓜分完毕, 在福利院待了半年后, 被一生都没有结婚的养母收养, 重新穿上合身的衣服，重新背上书包去学校。
　　尽管贫穷苦难一直都跟随着他，不过好在有人陪在身边，在他陷入黑暗彻底腐烂之前, 有人给与了他爱。
　　他说到这里叹了口气, 脸上带上感激的笑意, “那个时候我本来是想去东阳的……阿姨知道后狠狠揍了我, 骂我小兔崽子哈哈哈……所以我就还是来到了这里啊。”
　　“哎~所以说，虽然跟慕青那家伙一样是优等生，可是完全不能像他那么任性啊~”严肇说着拍了拍后脑勺，“不过我真的很感激她，高一的时候阿姨生病要做手术，我几乎走投无路，是她给我付了医药费，也是她找了那么多兼职给我，让我能够维持生活。”
　　“还有纪宁的钱也是啊……”他忍不住摸着下巴嘟囔，“说起来，那女人虽然嚣张脾气又不好，但是出乎意料的是个好人啊！”
　　他笑着抬起起头，就见众人都呆滞的看着他，他顿时有些脸红，声音大了一些，嚷嚷道，“喂喂喂，你们这些学妹干嘛这样看着我啊！”
　　“额……”谢静云率先打破沉默，她有些尴尬的咧了咧嘴，“说实话，我虽然能看出学长你家境应该不好，但是没想到回是这样，有些意外。”
　　“是啊，我还以为学长就是单纯的想给家里分担才做那么多兼职的。”文乐作为苏冉的同桌，知道的要比谢静云多一点，她笑了两声，认真的说道，“没想到学长是一个很有责任感的人嘛！”
　　“嗯！”陈谣坚定的点头应和。
　　“喂……！”严肇有些无语的叹了口气，没什么形象的往后靠了靠，“你们这些人可真是……”
　　“嗯……对了学长，”在众人都将话题沉寂之后，苏冉的关注点移到了另一方，她歪了歪头，很是疑惑，“学长刚刚在话里提到……纪宁学长？”
　　“啊对啊，他的事不算秘密，之前还闹的挺大的，什么追债都追到学校去了，不过纪宁嘛~是个好人，他跟我一样都在学校食堂做兼职，甚至比我还拼，而且是个死傲娇。”严肇说着耸了耸肩。
　　“欸？追债？！”几人心底都是一惊，陈谣却是心神一动，瞟向一边愣住的苏冉：那个纪宁，好像是跟在周鹏身边的人吧？跟慕青关系还挺好的？
　　“是啊是啊，追债啊！可恐怖了，纪宁被打的半死，差点没被学校开除了！”一说起别人的事，严肇就打起精神了，他微微压低了身体，招呼几人凑过来，带着十分的悬疑色彩开始讲述故事。
　　“其实具体的事情我也不太清楚，我们毕竟没有在一个班，但是我听林七七说啊，当时情况是很凄惨！”他竖起以跟手指在桌面上点了点，严肃认真的讲，“事情大概发生在我高一的下半学期，也就是纪宁学长上高二的时候。”
　　“那是一个艳阳高照的中午，纪宁请假外出，结果一直没回来，同班跟他关系最好的周鹏学长就也逃课出去找人，然后在学校附近的巷子里碰见了纪宁，他当时正被一大帮纹着纹身的混混围在一起，手里还拿着武器什么的，纪宁都体力不支血肉模糊的倒在一边了，他们却还是没打算放过呢。”
　　“额……”苏冉发出一声疑问，“可是为什么他们要找上纪宁学长啊？”
　　“问得好！”严肇猛地一拍掌，吓得凑的最近的陈谣一阵，直接就一巴掌拍在他后脑勺上，面无表情的吐槽道，“吓死我了！”
　　“哎哟我去！”严肇捂着后脑勺皱着脸抬起头，无语的喊道，“那你倒是摆出被吓到的表情啊！”
　　本来表情就少，一被吓就就更是面无表情的陈谣：“……”
　　面部表情综合征患者，同样有这样苦恼的慕承，十分痛心的拍了拍她的肩膀，“我懂你！”
　　“……咳！”陈谣咳了咳，直接将这个话题岔过去，“所以说，那群人到底为什么缠上纪宁？难道他贷款欠钱了？”
　　严肇立刻竖起手指摇了摇，否定道，“NO！”
　　“我说了，纪宁那小子虽然表情臭，长了一张流氓脸，但他的的确确是个好人。”严肇说到这里表情莫名遗憾，顿了一下才接着解释，“这件事我向纪宁本人求证过，最后以真心话大冒险的形式套出来的。”他说着得意的笑了两声。
　　“纪宁他们家的情况有些复杂，他父亲酗酒赌博家暴，母亲受不了离家出走改嫁，只留下他和妹妹，他跟我一样，从小就得为自己打算，不，或者说他比我更惨，因为我没有妹妹，他要负责的是两个人的生活。”
　　严肇说着表情变严肃了，“纪宁的父亲因为赌博把房子抵押给高利贷欠了一大笔钱，结果因为还不起跑路了，而纪宁和她妹妹就遭殃了。”
　　“说起来他初中也跟我是一个学校的，听老师说，在初三之前，纪宁还是个好学生，但是后来他爸跑路，他不仅要养家还要还债，把自己都快要逼疯了，没空上学，一直打工，头发也剪得跟流氓一样，原本羞涩内敛的性格也变得狂躁暴力起来。”
　　“哇，不是吧！”谢静云皱起眉，狠狠将杯子放下，不忿的道，“他爸也太人渣了吧！连自己的亲生儿子都不管了！这么狠心！？”
　　“是啊，就是这么狠心。”文乐有些凉薄的笑了笑，松开嘴里咬瘪的吸管，缓缓说道，“天底下不是所有的父母都爱自己的孩子的，甚至有些人生孩子只是为了卖钱赚钱，将孩子当作商品宠物，没有任何责任感……就算身为旁观者，都觉得难以置信呢。”
　　“……欸，这样吗？”谢静云有些意外的看着她。
　　苏冉觉得有些不对劲，正想问，就听见文乐笑了两声，神情又恢复了正常，“不是吗？之前不是还有新闻，父母将孩子的身体挖空藏毒带上飞机之类的。”
　　“是有这条新闻，”谢静云点了点头，“嘛，只是难得看到你对什么东西愤慨。”
　　“哈哈哈……总有一些东西是底线嘛，不要介意。”文乐摆了摆手，看向严肇，“所以后来呢？”
　　“啊后来？后来周鹏一个人就将那些流氓解决了，还找慕青借钱，啊，对，他们住的那栋双层公寓也是慕青的来着。”严肇说着感叹了一句，“慕青真的是一个超级大土豪啊~每次想到这些，我就想打劫她啊……”
　　“学……学长别开这种玩笑啊，被学姐听到就不好了……”只有说到慕青的时候，苏冉才会格外活跃，她挠了挠脸颊，“不过说真的，真的全是学姐还的吗？好厉害啊……”按照学姐的家境，几万块钱的债应该能还吧……真的好了不起啊！她心里换算着。
　　“是啊，你家学姐可有钱了，苏冉学妹。”严肇撑着下巴看过去，笑道，“五百万的债说还就还了，不带一丝犹豫的。”
　　“五五五、五百万！？”被那一大坨数字砸下来，苏冉只觉得整个人都恍惚了。
　　谢静云也是意外的拍了拍掌，“哇！真的好有钱！”
　　文乐更是吹了一声口哨，开玩笑道，“这么一听我也想打劫了呢！”
　　“是吧！是吧！要不我们合伙干她一票嘻嘻嘻，此生都不用愁了啊！”严肇嘻嘻哈哈的应和，说完又有些感慨，“不过慕青她武力值也高啊，又有大鸟（周鹏）那变态护着，哇！绝对——还没接近她就被干掉了！”
　　“额……”苏冉看几人愉快聊天，有些尴尬的抓了抓头发，结结巴巴的道，“应该不会吧……是谣言吧？这么大一笔钱，学姐怎么拿的出来嘛……”五百万啊，又不是五万……
　　然而慕承一句话否定了她，“是真的哦。”他漫不经心的说道，“听你们讲我才想起来，去年的时候，姐姐久违的给爸爸打了个电话，要走了五百万，然后那年就回去短暂的接管了一下公司，把五百万还上后，就又跑了。”
　　“咦——还有这些事情？！”严肇也不知道，很是意外，又恍然道，“难怪去年暑假准备辩论赛的她不在，听说是回北京了，一直到八月才回来，原来如此。”
　　“所所所所以，这些都是真的？！！！”得到两人一致的点头，苏冉头一阵眩晕，差点没晕倒过去。
　　谢静云作为一个见多识广的富二代哈哈大笑，“哎呀，虽然班助比想象中还要富有，但是小苏冉你不必要这样嘛~~承受就好了~~”
　　“对啊，反正你又不是因为她的钱才跟她在一起的。”文乐耸了耸肩。
　　陈谣扶住她，给她扇了扇风，“振作一点。”
　　慕承则是很不屑的撇了撇嘴，“切~土包子。”
　　严肇无奈的摇了摇头，笑着站起来，“好啦好啦，故事会告一段落，你们应该也饿了，需要什么？我去给你们拿。”
　　这个小酒馆还提供食物，以西餐为主，一些中式家常菜也有，但是需要亲自到柜台点。
　　“啊~我要黑椒牛排、芝士培根、肉酱面……再来一个饭后甜点~什么都好。”一说到吃的谢静云就来劲，一连串点了一桌。
　　文乐有些嫌弃，“喂，你吃的也太多了吧！”只得到一句哼哼声的“要你管”。
　　她翻了个白眼，也站起身，“行了行了，你点这么多一个人怎么拿的回来，我也去吧。”
　　“哎哟~小乐乐最好了~爱你么么哒~”得了便宜，谢静云秒变小可爱，恶心的文乐都要炸了，怼了一句“滚”，正要出去，就见对面陈谣率先出去了。
　　她没什么表情的歪了歪头，“我去吧。”也不等反驳，直接拉着严肇就走了。
　　文乐愣了愣，看着两人的背影，瞬间就明白了，奸笑了一声，“欸~~~”
　　“有奸情呀~”谢静云也是撑着下巴回了一句。
　　苏冉看着两人的背影挠了挠脸，再度想念慕青。
　　正在这时，有人从外面进来，打开门时触动了门口的风铃，几人下意识偏头看了看，慕承和苏冉齐齐一惊。
　　“阮晴小姐（妈咳咳咳——）？！”两人踉跄的站起来，慕承更是惊的一口饮料全喷出去，还呛到了。
　　是的，进来的人正是阮晴，她穿着性感的比基尼，外面罩了一件防晒的透明纱衣，戴着草帽和墨镜，白皙的皮肤和性感的身材全都展露无遗。
　　然而一直表现温和的她此时表情十分不好，怒气冲冲的走过来，将一直在响的手机砸进苏冉怀里，转身就往回走，一边走一边不耐烦的大声念叨，“靠！死小鬼电话一直打个不停，烦死了！你们自己解决！”
　　她走到门口还特意回过来充满杀气的一眼，恶狠狠的警告道，“不！要！再！来！打！扰！我！和！庆！哥！了！你们两个死小鬼！”
　　砰——酒馆的门被狠狠砸上，气氛十分凝重。
　　慕承拍了拍胸脯，“我的妈呀！我妈居然真的生气了，可怕……”
　　而苏冉看着手机上不停闪烁的电话号码，一张脸红成了猴屁股，嘴里无意识的吐出两个字，“学、学姐……”


第79章 电话
　　“什么？！是我姐的电话？！快接快接！”慕承一听是慕青的号码, 激动的直接从椅子上站了起来，他看苏冉犹犹豫豫的样子, 不耐烦的将手机抢了过去，哼哼道，“磨磨唧唧的。”
　　然后一接起电话就换了个腔调, “姐！”
　　电话被抢走的时候，苏冉下意识的伸出手想要拦, 看他接起又纠结的收了回去，有些尴尬的挠了挠脸颊，心里稍微有些不痛快, 却还是被掩饰了过去。
　　那头慕青打电话一直没人接, 气的都要炸了，此番一接起正要询问苏冉在哪，结果一听，嘿！这声音不是慕承那小子吗？顿时就明白, 肯定那小子混不吝的欺负苏冉了, 原本打算柔和的语气一下子就冷沉下来, “你苏冉姐姐呢？”
　　“苏冉？谁是苏冉？我不知道~”慕承含含糊糊的将话题岔开，高兴的问道，“姐，你现在在家了吗？我好想回去啊！回去以后一起去游乐园吧, 我——”
　　“臭小子, 你别给我找事啊。”慕青听那头叨叨叨的烦的不行, 语气更加不好了, 满是压抑的怒气，她警告道，“我给你三秒，赶紧将电话给你苏冉姐姐，不然我就把你房间烧了，还让你去武馆当一年的沙袋！”
　　“……姐……”慕承有些委屈的吸鼻子。
　　那头隐隐传来林七七的劝阻声，“哎呀慕大青你消消气嘛~不要吓坏小承啦~”
　　却被慕青冷声喝止，“闭嘴！再瞎逼逼，出去玩的费用你自己承担！”
　　“OKOK！你出钱你老大~”林七七妥协，转头跟林笑哭诉，矫揉造作的样子活像给鸡拜年的黄鼠狼，“笑笑姐，这个家伙好凶哦~”
　　林笑有些无奈的推了推埋在她肩膀的脑袋，笑得有些心不在焉。
　　林七七自然一眼就看出来了，她沉默了一下，试探得问道，“跟我一起出去玩，笑笑姐很为难吗？”
　　“啊，没有。”林笑立刻否认，她伸手温柔的摸了摸她的头发，“再说，我这也不是去玩，我要去海市做街头采访呢~我很开心。”
　　林七七秒恢复元气，高兴的一个熊抱，“哇~开心就好~”回头又被机场卖特产的吸引，去跟人讲价去了。
　　真像个小孩一样。林笑看着她东张西望的背影，对所有的一切都充满好奇的模样，脸上漫出温柔的笑意，笑过之后又想起什么，回头往出口方向扫了两眼，眉间带上了愁绪。
　　这边机场热热闹闹，那边小酒馆里，慕承不开心的将手机归还给苏冉，面无表情的撅着嘴说道，“姐找你。”
　　“额……谢谢。”苏冉尴尬的扯了扯嘴角，接过手机，“喂？”
　　“苏冉。”慕青认认真真的念出这个名字，微不可察的松了口气，她伸手按了按后脖颈，语气不同于刚刚的雷厉风行，甚至还带着莫名的歉疚，“抱歉，我不应该在我不在的时候，将你交给他们的。你没有受欺负吧？”
　　“没有没有，叔叔阿姨还有小承对我都很好。”苏冉赶紧否认，她忍不住笑了一声，“学姐的比赛还顺利吗？现在在干什么呢？”
　　“比赛很顺利，我现在正在机场。”
　　“机场？”苏冉不明所以，“学姐你要去哪儿？”
　　“还能去哪儿？”慕青自然的道，“当然是去找你。”
　　“找找找找我？！”苏冉一瞬间脸就红了，她记得自己是在酒馆，下意识的抬头，正好对上对面文乐和谢静云两道起哄的视线，她们还捂着嘴噗呲的笑，做了个我们懂的手势。
　　她立刻羞涩的偏开头，低低咳了一声，压低了声音，“学姐为什么来找我啊，慕叔叔说我们很快就回去了。”
　　“呸，那老狐狸的话你也信啊？”慕青给苏冉科普，“慕家是一个狐狸窝，慕董是最狡猾的狐狸，他的话是压根不能信的。”
　　“是吗？”苏冉半信半疑的点了点头，不过确实，慕家不管是慕董还是阮晴小姐，就连年纪最小的慕承，给人的感觉都是不简单，气场压制分明。
　　“当然，我不骗你。”慕青说着，突然说起情话，“再说了，我放假不去找你该找谁？你不是我的女朋友吗？都见了家长的那种。”她说到最后，忍不住笑了。
　　“唔——”苏冉这下子被撩得那叫一个脸红心跳，话都快说不完整了。
　　好在那边响起了登机提示，慕青有些遗憾，“我要登机了，待会海市见。”
　　“啊——等等！”苏冉匆匆忙忙的喊住，“我去接机吧？”
　　“接机？不用。我们到海市已经是晚上了，不安全，你好好待着，”她在那头笑，微微压低的声音听起来酥酥麻麻的，“等我。”
　　“……嗯。”苏冉红着脸点头。
　　直到电话挂了，她才后知后觉的将手机拿下来，脸上依旧滚烫一片。
　　谢静云早就憋不住了，好不容易等到这一刻，立刻开始起哄，“哎哟喂不得了~我们小冉冉还真是恋爱了啊~”
　　“你又不是不知道。”文乐用吸管戳了戳杯子里的冰块，笑容暧昧，“她和她家慕青学姐，简直就是虐狗大队的。”
　　“哈哈哈~你说的对！”谢静云拍拍她的肩，“简直不让我们这群单身狗活了！”
　　“嗯？谁是单身狗？不是只有你吗？”文乐却这样道。
　　她的话如同一颗深水炸弹，将两人都炸懵了，谢静云更是受到了惊讶，“哇不是吧？！你有对象啊？我怎么不知道？天哪！男的女的？”
　　“什么话！”文乐被她气的直翻白眼，“我，正宗！钢铁直！”
　　“那就是男孩子啊？”谢静云一点都不介意，她凑过去查户口一样的问个不停，“帅不帅啊？我们学校的吗？没见过啊……难道也是音乐社的？你们到底怎么在一起的啊？天哪！我靠！文乐你居然不是单身！”
　　“……”槽点太多，文乐听的都不知道从哪吐起，她被问的烦了，才摆了摆手，总算给出了几点信息，“他当兵的，高一就去部队了，青梅竹马。”
　　“哟嚯哟嚯~有没有照片啊？看看呗~”谢静云非常兴奋，整个人都要挂到文乐身上了。
　　而苏冉却想到了别的，她“啊”了一声，“当兵？那跟刘伶？”
　　“没关系。”文乐却是直接否决，她有些意外，“没想到阿伶居然跟你说了那么多，连他的事也说了？”
　　“没有，”苏冉对上她探究的视线有些不安，“刘伶只跟我说了大概，我猜的。”
　　“哦~~也是~”文乐点了点头，她笑了一声，“不管是谁，都觉得她反常吧？那个样子……”
　　“嗯……确实挺反常的。”苏冉想到之前军训时候的重重，无奈的笑了笑。
　　话题打至，谢静云却还处于茫然状态，不过她虽然好奇，也不是喜欢强迫别人的人，看文乐明显不想说的样子，耸了耸肩，利落的转移话题，“哎呀~都等好久了~她们点餐怎么还不来啊~”
　　“点的东西多，估计要一会。”苏冉说着，笑着将自己面前的饮料推过去，“还没喝，你要是不嫌弃的话先垫一垫吧。”
　　“欸~~~全是水啊完全不管饱啊……”她撇了撇嘴，虽然是这么说，却还是将饮料拿了过去。
　　众人一直在小酒馆坐到天黑，吃完饭后找酒馆老板借了牌和笔，一直在玩游戏。
　　苏冉今天运气不错，没怎么输，倒是慕承，也不知道是不是触了什么霉头，脸黑的不行，到最后都输红了眼，顶着被涂鸦成花猫的脸，面无表情又怒气腾腾的吐出两个字，“再、来！”
　　比慕承还要惨，把把都输的谢静云撸高袖子，露出唯一干净的一块，笑得癫狂，“来！我还能再来！”
　　于是众人又陪这两人玩了几盘，才在文乐的强硬态度下散了场。
　　苏冉拉住一直气鼓鼓的慕承，“我们该回去了。”
　　慕承看了她一会，不情不愿的点头，“……知道了。”
　　苏冉着实松了口气，回头跟几人打了个招呼，“那我们先走了。”
　　“嗯拜拜~”文乐摇了摇手，转头就对着还扒着桌子不放的谢静云怒目而视，“你丫再闹，今晚就睡着吧！”
　　“不嘛不嘛~再陪我待一会呗~”谢静云扯着她胳膊撒娇，一派可怜兮兮的模样，“你看我今天这么惨呜呜呜~~~”泪花将眼角的黑色马克笔晕染，留下一道恶魔般的痕迹。
　　文乐：“……去死吧，丑八怪。”
　　叮咚——小酒馆的门合上，将里面的喧闹阻隔。
　　一大一小从走在沙滩上，往酒店的方向而去，路上还碰到了比她们早出来，坐在浪潮边不知道说什么的严肇和陈谣，三人远远的打了个招呼。
　　海风有些冷，带来一点腥咸的味道。
　　慕承突然喊道，“你……”
　　“嗯？”苏冉有些疑惑，微微偏头看他。
　　路灯下，十几岁的少年脸微微泛着红，他手指有些不安的胶着着，声音比平常要弱很多，他缓缓说道，“我……我并不讨厌你。”
　　“啊？”苏冉眨了眨眼。
　　慕承却害羞了，他抬起头，红着脸大喊了一句，“我会试着去接受你的！”然后拔腿就往前跑，速度快的如同一阵风。
　　苏冉愣愣的看着他仓皇逃离的背影，好半天才弯起嘴角。
　　————
　　我很贪心，我追逐你的背影的时候，我希望你回头看我一眼；你面对着我的时候，我希望跟你并肩；我们成为朋友之后，我希望你知晓我的心意；后来我又希望你喜欢我，到了现在，我想让我们被全世界认可。
　　欲望如同一个不知魇足的饕餮。——苏冉


第80章 林笑
　　苏冉回到房间洗了个澡, 正准备吹头发，却发现吹风机坏了, 打前台电话还占线，去隔壁敲门，发现慕承玩了一天, 早就睡着了，至于慕董和阮晴的那间房……她想起小酒馆的时候, 对方警告的话，有些尴尬的歇了心思。
　　外面不知道什么时候开始下起雨，淅淅沥沥的, 海风吹过来还有点凉, 现在已经晚上十点了，不吹干头发可能会感冒，她没法，只能下楼去问。
　　她们所在的这所星级酒店, 是海市最豪华的度假酒店, 一晚上就小一千的那种, 苏冉的房间在十二楼，她坐电梯下来，大厅里隐隐传来吵闹声。
　　“什么啊，怎么会没房间了？那怎么办？”那人的声音有些耳熟。
　　“很抱歉小姐。”前台态度倒是诚恳, “这个时候正是旅游旺季, 我们这已经没有房间了, 您可以去隔壁问问。”
　　“啊？现在外面下雨啊, 怎么去问？”那个熟悉的声音道，“你通融通融？什么房间都可以，你看我们都湿透了，会感冒的！”
　　“额……很抱歉小姐。”前台笑得脸都僵了。
　　苏冉越走近越觉得耳熟，探头往这边看，两个一米六三左右的女生站在前台，身边放着大大小小三四个行李箱，全都淋湿了，看起来很是狼狈。
　　那个跟前台交谈女生一把揭开帽子，露出侧脸，她皱眉道，“你就想想办法，杂物房也行！”她焦急的伸手揽了揽旁边女生的胳膊，“你看，她脸都红了，真的不能再淋雨了。”
　　前台也很是为难，“可、可是我们真的——”
　　苏冉看着两人有些惊讶，“七七学姐？”
　　那两人闻言转过头，苏冉看见另一个人的样子，愣愣的喊了一声，“还有笑笑姐？你们……”
　　“来不及解释了！”林七七却拖着林笑三步并两步的走过来，后者明显不对劲，脸色通红整个人都昏昏沉沉的，看起来应该是生病了。
　　苏冉正要问，一只手用力握住她的肩膀，力道大的她眉头一皱，下意识的喊了一声疼。
　　而林七七揽着发烧的林笑，已经顾不得这么多了，“你房间在哪？”
　　“在1204，这是门卡。”苏冉看出林笑的不对劲，也没计较那么多，先把门卡给了她。
　　“谢了。”林七七匆匆道谢，揽着昏沉的林笑朝电梯走去。
　　苏冉走到前台，后者看她认识这两人，还以为她是来找茬的，心里骂了声倒霉，赶紧先鞠躬道歉，“很抱歉客人——”
　　“啊，没事没事，不是你的错。”苏冉立刻摆手，她有些不知道该怎么应付她们，脸色微红了红，拘谨的指了指被丢下的行李箱，“那个……你们能把这些，送到我房间吗？我一个人搬不完。”
　　前台看这人这么好说话，心里松了口气，喜笑颜开的点头，“当然，这是我们的义务。”说着就开始打电话联系后勤的人。
　　前台打完了电话，礼貌的对苏冉点头，“他们马上就来。”说完又例行问了一句，“请问还需要什么帮助吗？”
　　苏冉这才记起来自己是来干嘛的，“那、那个，我房间的吹风机坏掉了，我……”
　　“啊，原来是这样，我这就给您拿，您稍等。”前台立刻蹲下去到后面的柜子里找新的吹风机。
　　正在这时，外面传来一声刹车声，苏冉偏头看去，心想这个时间点了，还有谁会来？
　　就见雨幕中一人顶着衣服跑进来，手里似乎抱了什么东西，一直到酒店门口才停住，低头看了下怀里的塑料袋，见完好无损，立刻松了口气。她个子很高，穿了宽松的运动服，外套脱下来罩在头顶避雨，里面就穿了一件短袖，手臂露出来，上面已经冻得起了鸡皮疙瘩。
　　她在门口拍了拍身上的水才进来，一手提着塑料袋，一手将头顶湿漉漉的外套抓下来，散下来的头发也被打湿了，很是凌乱，她抬起那双深蓝色的眸子，跟苏冉的视线对个正着，两人都是一愣。
　　“学、学姐？！”没错那个狼狈的人正是慕青！
　　苏冉脑子还没反应过来，身体就已经先动了，猛地扑了过去，差点没将刚站稳的慕青扑到地上，她摸着她身上湿漉漉的，惊讶的张了张嘴，“学姐……”
　　慕青笑着揉了揉她的头发，“我没事。”她顿了一下，又解释道，“林笑生病了，我去给她买点药。”
　　海市这边就是专门玩的，最近的药店都要跑二十分钟，难怪刚刚没看见慕青学姐。
　　苏冉即恼怒又心疼，慕青什么也没说，只是拍了拍她的头，“她们呢？”
　　“都在我房间。”苏冉乖巧的没有闹，只是专注的看着她的眉眼，心里疼惜的想：学姐好像很疲惫……
　　“啊，那个小姐……”早就找到吹风机的前台小姐站在那里尴尬的看着她们。
　　“额……谢谢。”苏冉羞涩的红了脸，赶紧跑过去将吹风机接过，回头对慕青笑道，“学姐，我们上去吧。”
　　“好。”慕青点头，长腿一迈走过去，很自然的牵起她的手，温柔的笑了笑，“走吧。”
　　两人一起上了十二楼，到了门口苏冉才想起她将门卡给林七七了，顿时懊恼的拍了拍脑袋，“呀！我怎么这么笨！”
　　“没事~”慕青被她的反应逗笑了，伸手去按门铃。
　　几乎是立刻，门就开了，林七七应该是刚洗完澡，身上还冒着热气，看到慕青劈头盖脸就是一顿指责，“怎么才来！”说着一把将她手里的塑料袋抢了过去。
　　慕青知道她是关心则乱也没怪她，反而安慰式的捏了捏苏冉的手，两人一前一后的进去，她带上门一边问，“笑笑姐怎么样了？”
　　“已经烧糊涂了，嘴巴里不知道念的什么。”林七七正在翻看塑料袋里的药，七七八八大几盒，顿时有些昏头了，“靠！那个是退烧的啊？”
　　“红色那盒。”慕青说着走上去拿出来，并将医嘱说了一遍，刚好电水壶跳了，苏冉倒了半杯，走过去放到床头，“水很烫，等会再喂。”
　　“嗯，谢了。”林七七冲两人点了点头，然后就跪坐在床边拆药。
　　林笑吃了药之后，迷迷糊糊的睁开眼，伸手在林七七脸上胡乱摸了一把，像是确定什么，沙哑的喊了一声，“小七？”
　　“嗯，我在呢。”林七七握住她的笑，一扫之前的暴躁，温柔的给她掖了掖被角，“你睡吧，我陪着你。”
　　她这才安心的闭上眼，没多久就在药效的作用下昏睡了过去，只是有些不安的蜷缩起来，抓着林七七的手不肯松。
　　慕青也洗了澡出来，靠着沙发坐在地毯上，苏冉将吹风机插上，暖风呜呜的吹出来，手指轻柔的从发梢间穿过，倒是难得的岁月静好。
　　“学姐，外面下这么大的雨，你应该在机场的宾馆待一晚上再来的。”苏冉垂着眸，心疼的抱怨道。
　　慕青伸手在她大腿上拍了拍，小声道，“没事。”
　　“还说没事！”慕青有些着恼，她关了吹风机低下头，指了指床上躺着的林笑，怒道，“你看！笑笑姐不就淋雨病倒了？你海说没事！”
　　“她是本来就状态不好。”慕青却是这么说道。
　　“什么意思？”苏冉一愣。
　　慕青侧过身，看了看床那边，林笑已经睡了，林七七牵着她的手趴在床头，貌似也睡着了，她才收回视线，却还是压低了声音，“我刚刚出去买药，在药店碰到了秦二。”
　　秦二本名叫秦昭，二十来岁，长得一表人才，也不是纨绔子弟，以慕青的评价来说还是挺高的，老秦家的二儿子，是电视台的投资人，之前跟林笑一起出现过，听说对林笑有意思。
　　苏冉虽然没有亲眼见过，但是也听慕青提过医院的事，顿时一愣，有些惊讶，“是他啊！他怎么会来这里？”
　　“我也不知道。”慕青垂下眼，把玩着苏冉的手指，缓缓说起之前碰到秦二的情况，“我去的时候他就在那了，我拿过来的药其实是他买的。”
　　“他知道笑笑姐生病了？”苏冉睁大了眼，“怎么会？”
　　“所以说我也不知道啊。”慕青无奈的笑了笑，“秦二跟林笑毕竟是一个电视台的，他们之间发生李什么，我们根本无从知晓，只能猜，还不一定猜的准。”
　　“但是——”她顿了顿，将头靠在苏冉腿上，叹息着道，“我总觉得……他是为了林笑过来的。”
　　“这……”苏冉没经历过这些事情，也是手足无措，只能安慰的给她理了理头发，“他们的事情就让他们处理吧，我相信七七学姐和笑笑姐。”
　　“……嗯，你说的对。”慕青笑着闭了闭眼。
　　苏冉拍了拍她的额头，“呀，你快点起来，头发还没完全吹干呢！”
　　“欸~好麻烦！”慕青说着却是乖乖坐好，嘴里还在问，“那我这么乖，小冉是不是要给我一点奖励？”
　　“奖励你跟我一起睡沙发！”苏冉笑。
　　“欸，真狠心！”慕青撇嘴。
　　呜呜的风响再次响起。
　　而那边，原本闭上眼的林七七突然睁开了眼，她微微偏过头，看着在睡梦中还不安着的林笑，伸手将她紧皱的眉心揉开，自言自语般的道，“你究竟在隐瞒我什么呢，笑笑姐……”
　　她说完，看着那张恬静的睡颜又叹了口气，将两人交握的手放进被子里，再次闭上了眼。
　　————
　　我后来才想明白，是我们开始不安的时候，就是我们的感情产生裂痕的时候。——林七七
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　笑笑姐是真心喜欢七七的~感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：伊宝 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绪绪绪几 5瓶、Ⅹx 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第81章 早安
　　慕青是在开门声中醒来的, 她揉了揉眼睛从沙发上坐起来，苏冉正在将早餐装盘, 听见声响回过头，“啊，学姐, 你醒了？”
　　“嗯。”慕青掀开毛毯起来，晃晃悠悠的走过去, 直接就伸手将苏冉抱进怀里，后者吓了一跳，差点将粥碗打翻, 她红着脸很是羞涩的低下头, “学姐，别闹……”
　　“唔——”慕青将脑袋拱进苏冉肩膀上，无意识的哼了两声。
　　林七七一手拎着毛毯，一手抚着脖子, 昨晚靠在床边睡了一宿, 脖子都酸了, 一出来正好看到两人腻腻歪歪的模样，顿时无比嫌弃的皱起眉，“喂！慕大青！你能不能别这么恶心？我还没吃饭呢！”
　　慕青压根就不理她，甚至环抱的双手还紧了紧, 苏冉有些吃不消, 她举起双手讨饶, “学姐学姐, 快呼吸不过来了！”
　　这才被放开。
　　慕青打了个哈欠，不满的嘟囔了一句，转身大长腿一迈，率先进了浴室，还“砰”的一声将后面的林七七给关在了外面。
　　“我靠！慕大青你幼不幼稚！”林七七抓狂的挠了挠门。
　　林笑被她们的动静吵醒，她从被窝里钻出来，因为出了汗浑身都粘腻腻的，十分不舒服。争吵的声音在客厅，还夹杂着细微的哼歌声。
　　她捂着头从卧室出来，苏冉歌声一停，笑着跟她打招呼，“笑笑姐，早上好，身体还好吗？”
　　“啊……还行吧。”她头还有点疼，小声回答道。
　　“喏给你，这是药和水。”苏冉将温水和药放到她面前，笑着说道，“等会吃早餐。”
　　“谢谢。”林笑喝了药，她左右看了看，看陈设应该是酒店，林七七在浴室里含着牙膏跟慕青吵架，她坐了一会，最后还是起身接过苏冉手里的餐盘，温声细语的征询道，“我也一起？”
　　“好啊。”苏冉也没有拒绝。
　　昨天几人都睡的挺晚的，苏冉醒了之后连窗帘都没拉开，洗漱之后怕客房服务会吵醒她们，自己下去拿的早餐，好几个袋子的打包盒，一一拆开装盘是个大工程。
　　两人一边做事，一边聊天，苏冉羡慕的道，“看得出来，七七学姐真的很喜欢笑笑姐啊~”她说着描述起昨晚上的事，“当时七七学姐什么都不顾了，眼里完全只剩下笑笑姐你了。”
　　林笑一愣，紧接着笑了笑，“是吗……”她转身去拿筷子，突然说道，“慕青……也很喜欢你。”
　　“咦！？学姐？！”苏冉被吓了一跳，整张脸都红了，一会之后又有些低落的扯了扯嘴角，“笑笑姐我知道你是在安慰我，像我这样的人，怎么可能让学姐喜欢嘛哈哈哈——”
　　“嗯？”林笑一眼就看出了苏冉的自卑，她伸手拍了拍她的肩，宽慰道，“我没有安慰你，我说的是真的。”
　　她说，“苏冉，你自信一点。”
　　“欸！？”苏冉惊讶的眨了眨眼，有些反应不过来，“可是怎么可能呢？学姐那么优秀，而我……怎么说都不符合逻辑啊。”
　　“可是喜欢是这个世界上最没有逻辑的事情。”林笑却是这样说，苏冉微微一愣。
　　就听耳边的话还在继续，带着温柔和指引，“你喜欢慕青看似好像很有逻辑，她长相好、成绩好，可以说是无所不能，貌似喜欢上她也没有什么可耻的。”
　　苏冉赞同的点头，“对啊对啊！学姐那么好！”
　　林笑却摇头，“不对，那是你眼中的慕青。”
　　苏冉不懂，“欸？”
　　“嗯……这么跟你说吧，你知道我眼中的慕青是什么样吗？”林笑撑着桌子偏头看她，自问自答的说道，“我第一次见到慕青的时候，还是她上初中，个子很高，脾气不好，起床气严重，会因为一点小事就暴走，明明是一个女孩子，却很会使用暴力，现在她那个年级很多人都怕她，当初也是有名的问题少女，教导主任被她气的都秃顶了，除了家里的钱，她一无所有。”
　　“后来她上了初三，受了刺激开始读书，很意外的以市中考状元的名头进了实验中，高一时也没有收敛锋芒，惹事生非，后来进了辩论队之后才逐渐安分下来，开始学会用高冷包装自己。”林笑说道这里忍不住笑了笑，“但是在我的眼里，她并没有变，还是当初的那个熊孩子。”
　　“啊……”苏冉张了张嘴，有些无话可说，她跟慕青一个学校毕业的，她很清楚，上初三前的学姐，就是这个样子，尽管她们没有在一个班，可是关于她的传说，却在学校盛行。
　　“哈哈，你不用想着反驳我什么的，”林笑低下头，认真的将碗筷摆好，缓缓说道，“我跟你说这些，并不是想要诋毁她什么，只是想告诉你，你是因为喜欢她，所以看她的缺点也像是优点，你是局中人，所以不会用旁观者的角度思考。”
　　“但其实慕青自己很清楚自己的缺点，她也会忐忑。”她说着对苏冉一笑，“自信一点，小姑娘。在慕青的心中，你跟别人无可比拟，你就是唯一，不要再忐忑不安，勇敢的站在她身边吧。”
　　林笑的话像是一个警钟将苏冉敲响，她愣愣的站在那，又有些不可置信，恍惚的问道，“学姐……也会忐忑吗？”
　　“当然会。”林笑给出肯定的答案，“她从来没有得到过这么纯粹的喜欢，不掺杂任何利益，也没有任何要求，单纯的喜欢，将她当作一切的喜欢。”
　　“她站在原地等你过去，不是她骄傲的不愿意向你妥协，而是她没有什么能够去赌的，她已经习惯了失去，习惯了一个人，即便她想要你，她也不敢开口。”林笑说着，表情稍微严肃了一点，“而如果，原本一直在朝她前进的你，因为忐忑不安害怕而停住脚步，那么她——可能会就此被黑暗吞噬。”
　　“她心中的忐忑不会比你少，所以自信一点吧，苏冉。”她最后温柔的笑了笑，鼓励的拍了拍她的背。
　　苏冉舔了舔唇，见她转身，下意识的拉住她，“笑笑姐，那、那你和七七学姐呢？你们呢？”
　　“我们……？”林笑一愣，也不知道想到了什么，一直平静温和的表情突然之间裂开，露出里面的苍白和软弱。
　　苏冉吓得赶紧松手，很是手足无措，“对、对不起，我、我不是故意的，你要是不想说就……”
　　“……”林笑沉默了一会，突然弯了弯嘴角，她摇了摇头，“其实……我也想要有个人来听我述说，但……不是现在。”她不想在林七七的面前，说起那些不安的事情。
　　她知道，以林七七的性格，肯定会将一切都弄得没办法收场，可是她不行。她现在是一个步入社会的大人，她要考虑的事情太多，做不到那么无所顾忌。
　　她想着叹了口气，对苏冉说道，“等会出去的时候，我在跟你说吧，我……也是需要倾述的啊。”
　　“笑笑姐……”苏冉是第一次看到笑笑姐露出那种苦恼又无力的表情，想要安慰她，却又不知道该怎么做。
　　林笑却摇了摇头，说了一声，“我没事。”转身重新进了厨房。
　　一时之间，气氛有些低迷，苏冉听着厨房的动静，一边打开冰箱拿出里面的牛奶，一边斟酌着道，“话说，我感觉笑笑姐，你好像对别人心里的想法把握的很厉害，都让我吓了一跳呢。”
　　“哈哈是吗？”林笑端着最后一样菜从里面出来，她的表情已经恢复了正常，“我大学的时候学的专业是心理学。”
　　“欸？！”苏冉很是意外，“可是我听说……你在电视台工作？”
　　“嗯，因为家里人反对我学心理，所以后来第二专业选了新闻学，毕业后，家里人找的门路，进了现在的工作岗位。”林笑说着撇了撇嘴，“说实话，人其实很矛盾，我明明不喜欢新闻，可最后却被迫做了这一行，怎么说都觉得……操蛋的人生？”说到最后几个字，她自己都笑了。
　　苏冉也笑了，低迷的气氛散去不少，她心头也轻松了很多，忍不住就多嘴问道，“既然不喜欢那就不做不就好了吗？我相信如果是笑笑姐的话，心理学也能发扬光大的。”
　　“哈哈哈，小苏冉你嘴巴还挺甜。”林笑弯了弯唇角，脸上笑着，却莫名多了些无奈，“但是啊，大人的世界很复杂的，人生不是想怎么来就怎么来的。”
　　“可是……这样会很累吧？”苏冉认真的说道，“一直让别人满意，压抑自己，会很累吧？”
　　林笑一愣，“……”紧接着又释怀一般的笑了笑，点了点头，“很累，真的很累。”
　　“有时候我也想……”为自己而活啊。她听到浴室的水声停了，两人都走出来，她低声笑了笑，将最后的话隐去。
　　她看着像只大狗一样扑上来的林七七，温柔的摸了摸她的头发，“吃饭吧。”
　　————
　　喜欢就是，明知不可能，却深陷泥潭，无法自拔。——林笑
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　笑笑姐能解开苏冉的心结，却解不开自己的，医者不自医的道理吧。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：伊宝 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小十一 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第82章 沙滩排球
　　连绵的细雨一直下了一天, 到第二天才开始放晴，在房间里无聊的腻了一天的几人, 立刻迫不及待的穿上了泳衣跑出来，刚好碰上出来吃饭的陈谣几人。
　　因为林七七陪着林笑去买饮料，文乐以为只有慕青来了, 不由浮现暧昧的笑，伸手勾住苏冉挤眉弄眼, “哎呀，不错啊~看来昨天的雨下的很是时机啊~怎么着？两个人在房间相处愉快吧？”
　　“胡、胡说什么呢！”苏冉眼睛做贼似的瞟了瞟慕青，确认对方正在跟林七七发短信, 没有听到她们的话, 才小声解释道，“昨天我们在房间，打了一天游戏。”
　　“哈？打游戏？这么煞风景的吗？”谢静云也凑了过来，不可思议的嚷道, “班助也太没有浪漫细胞了吧？两个人相处不趁机做点什么居然打游戏？”
　　“嘘嘘！”苏冉简直要被她吓死, 死死拉着她的袖子给她使眼色, 那边严肇低头跟慕青询问辩论赛的事，没什么事做的陈谣也走了过来，恰好听到她的话，歪了歪头, “啊……昨天你们是两个人吗？不是跟林七七她们待在一起吗？”
　　“林七七？那个跟班助玩得好的学姐？”谢静云眨了眨眼, “她也来了？”
　　“嗯, 跟她女朋友一起来的。”陈谣说着往背后正在说话的严肇两人, 平静的说道，“两人去便利店了，她们正在发短信让带你们的过来。”
　　她说着又想起什么，“啊”了一声，“今天早上严肇还跟我说了，你们四个在一间房睡的对吧？我们今天还特意去前台又订了一间房。”
　　“咦——原来是这样啊。”听了解释之后，几人都恍然大悟，文乐有些遗憾的拍了拍苏冉的肩，“被打扰了二人世界，真是可怜了。”
　　原本不觉得可怜，但这么一说莫名就有点可怜的苏冉：“……”她羞恼的将文乐推开，小声道，“别胡说了！”
　　“是是~”文乐摆了摆手，转头问谢静云，“我们等会玩什么？难道就在沙滩上晒太阳？”
　　“嗯……”谢静云沉思了一下，视线往周围扫了扫，看见沙滩上挂起了网子，眼睛一亮，回头大声喊道，“喂！我们去玩沙滩排球吧！”
　　她特意加大了声音，后面的慕青和严肇也听的很清楚。
　　前者一愣，“沙滩排球？可以是可以……”
　　“别别别，饶了我吧。”严肇却苦笑着摆手，“我不会打排球，再说不跟你组队，我总觉得你会用排球砸我脸。”
　　慕青翻了个白眼，没好气的道，“你是队伍里唯一的男生，你能不能有点男子汉的气场？”
　　“是吗？我一直以为你的性别跟我一样欸，原来你是女的？”严肇故意说道，被慕青捏紧拳头揍了一顿，她一手勒着他的脖子，脸上的笑容有些扭曲，狠狠的道，“就冲你这话，今天你玩也得玩，不玩也得玩！”
　　“老娘一定如你所愿！”她说着冷哼了一句松开钳制，对着苏冉招了招手，“小冉过来，我们组队，干翻这个伪娘孙子！”
　　严肇本来正捂着喉咙咳嗽，闻言无比恼怒的怼了一句，“你丫才伪娘呢！你个纯爷们，谁跟你比起来都是伪娘好不好！”他说完一把拉住正走过来，想给他递纸巾的陈谣，挑衅道，“来，谁不来谁是孙子！”
　　“好啊好啊！”谢静云和文乐对视一眼，立刻达成共识，唯恐天下不乱的鼓掌叫好。
　　正好这时林七七和林笑过来，她将手里装满冰棒的袋子递过去，好奇的问道，“大老远就见你们在吵，搞什么呢？”
　　“额……说是要打沙滩排球，”苏冉挠了挠脸，看着针锋相对的慕青和严肇，很是无奈的笑笑，“但我总感觉……她们是要打架。”
　　“哈哈，不要担心。”林笑宽慰的拍了拍她的肩膀。
　　林七七却很是兴致盎然，她将外面穿的防晒衣袖子挽起来，也凑过去，“排球啊，我唯一擅长的球类运动啊！来来来！我和笑笑姐组队，一定杀得你们片甲不留！”
　　“去你的吧，就凭你？”严肇上下打量了一下她，伸手比了比身高，嘲讽道，“矮子！”
　　“WTF！？严肇你还真是三天不打上房揭瓦啊！”林七七说着一脚踹过去，比出中指，也是一阵冷笑，“你个连颠球都做不到的小垃圾，等着被爸爸教育吧！”
　　她说着又转头对一边的慕青挑衅，“怎么样啊慕大青，老娘报仇的时机到了，怕了就赶紧投降吧！”
　　“怕？”慕青挑眉轻笑，“输的人叫爸爸，龟儿子。”
　　“爽快！”严肇鼓掌，林七七咧开嘴大笑，“来战！”
　　而此时阮晴牵着慕承过来，慕肇庆跟在后面颠了颠手里的排球。
　　前者笑得一脸温和，“刚刚你们说的我都听见了，正好庆哥去借了排球，我给你们做裁判吧。”
　　慕青挑起眼角看了看她，不信任的问道，“你确定不会吹黑哨？”
　　“你放心吧，这点职业素养还是有的。”阮晴也没生气，笑眯眯的，慕承则是比出加油的手势，对着自家姐姐大声喊道，“姐姐必胜！将她们这群菜鸟打的满地找牙！”
　　他这一句话，立刻将置身事外，打算凑个热闹的文乐和谢静云的好胜心激了起来，前者伸手弹了弹他的额头，哼哼道，“你个小鬼，真当姐姐吃素的？”
　　慕承闷哼了一声，委屈的眼泪花花的，他抬起头狠狠瞪过去一眼，“你等着吧！姐姐会为我报仇的！”
　　“你个小面瘫还是等着看好戏吧！”文乐捏了捏他的脸蛋，直起身振臂一呼，“走！为了尊严而战！”
　　于是就这样，莫名其妙组成了四只队伍，开始了最刺激的沙滩排球。
　　阮晴从地上捡了石头塞进拳头里，问他们在那只手，将猜同一只的归为一个小组进行对抗赛。
　　林七七让林笑选，林笑想了想和文乐同时开口，选了“左”，于是没有选择的其他两队，自动选右，阮晴摊开两只手，小石头乖乖的躺在右手掌心里，她吹了一声哨，“第一场，慕青苏冉vs严肇陈谣！”
　　“啊，第一场啊。”苏冉挠了挠头，慕青低头亲了她一口，笑着说道，“你放心，绝对不会让你失望。”
　　苏冉被这自然又突然的袭击搞懵了，在周边的起哄声中，后知后觉的红了脸，有些羞恼的将头埋进慕青胸口，耳边传来她低低的小声，温热的手掌摸了摸头，胸腔发出阵阵嗡鸣，也鼓噪着她的心脏。
　　她在偷偷笑。
　　而那边严肇虽然嘴上说要横扫千军，但对上一向全能的慕青还有些杵，他摸了摸后脑勺，抱歉的看向一旁热身的陈谣，“那个，对不起啊，都是因为我意气用事……”
　　“嗯？”陈谣歪头看过来，顿了一下才明白他在说什么，她摇了摇头，“没有，能跟你一起组队，我很开心。”
　　她说着偏头想了想，伸手拉过严肇，在后者不明所以的目光里，动作轻柔的摊开他的手掌，食指在他掌心轻轻滑动，有些痒又有些说不清道不明的暧昧。
　　“不要紧张。”陈谣写下一个静字，抬起头，脸上露出一个稍纵即逝的笑容，她轻声道，“有我在。”
　　轰——严肇猛地红了脸，心脏噗通噗通跳个不停，他张了张嘴，只发出一个音节，“啊……”
　　那边慕青和苏冉已经站好位，前者大喊了一声，“你们两个不过来在哪干什么呢？谈恋爱啊！”
　　“你你你、你龌龊！”严肇炸毛一般的骂了一句，抽回手匆匆走进场内，对着慕青叫嚣，“等着！看爷们不把你打的喊爸爸！”
　　“得了吧你！我看你脸红的都快中暑了！”慕青却嘲笑道。
　　“啰嗦！”严肇捂着脸，掩耳盗铃的斥骂了一句。
　　陈谣本来被他抽离的动作伤到了，此时一看他连耳根都红透的模样，突然就被打通了任督二脉，知道是害羞了，不由噗呲一笑。
　　严肇听到他的笑声只觉得耳朵一麻，恼羞成怒的喊道，“杵那干嘛呢！赶紧过来开球！”
　　“欸。”陈谣摇着大尾巴走过去。
　　这一场虽然有陈谣的最强助攻，但是严肇毕竟是个新手，力道能死死压住苏冉，但是技巧上拼不过慕青，最后还是输了。
　　第二场比赛刚开始，林七七凭借技巧暂时领先，但是没过多久，已经摸透了她们进攻模式的文乐开始和谢静云打配合，专门攻击林笑这个弱点，最后一记绝杀结束了比赛。
　　第三场就是败者之间的比赛，两方刚开始很是胶着，谁也不让，但是等到中间，一直坐办公室的林笑率先体力不支，而接连打了这么久，严肇也渐渐的掌握了方法，最后陈谣扣杀终止比赛。
　　最后一场比赛就是万众瞩目的胜者间的对抗，慕承那小子还火上浇油，在场外大喊，“姐姐，送对面的垃圾回家！”
　　气得的文乐冷笑着，浑身冒寒气，“小子，不管今天赢还是输，我都要收拾你！”
　　一句话就将熊孩子吓得闭上嘴，躲到阮晴背后去了。
　　然而最后一场比赛没能分出胜负，因为突如其来的暴雨叫停，再后来接连几天都是阴雨天气，海市温度骤降，几人遗憾的收拾行囊回家，这一场唯一一次完整的盛大旅游自此落下帷幕。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　排球算是我最不擅长的球类运动，但不得不说打排球还是挺好玩的，就是手疼，颠球的时候手腕不要动，手臂将球往上抛，不然很容易损伤关节的。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：伊宝 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第83章 来自妈妈的问候
　　2月2日一大早, 苏冉就接到了妈妈的电话, 例行的问候之后, 她有些疑惑，“妈，我要下去吃早饭了, 还有事吗？”
　　“啊，没有……”妈妈在那头笑, “只是在想你生日, 要不要回来妈妈给你过？把朋友们带回来也没关系……这是你第一次生日不在我身边, 我有点不习惯了哈哈哈……”
　　苏冉一愣，后知后觉的想起来，“对哦！我今天生日来着！”这些天跟着学姐到处跑都忘记了, 天哪……
　　苏妈妈不愧是苏妈妈, 一听她的话就明白了怎么回事，先是惊了一下，止不住的乐, “小冉, 你居然忘记了自己生日吗？看来那边真的很好玩哈哈哈，也好, 你在那边多玩玩，妈妈也很开心, 不用急着赶回来, 哈哈哈……对了, 要不要给你打点钱？请你的朋友们一起吃一餐饭, 毕竟这么多天一直受她照顾也怪不好意思的……”
　　“啊，我也是这样想的，”苏冉回想起这些天的种种，脸上露出一个温柔的笑，紧接着又有些不好意思的挠了挠脸，“打钱就不用了，我这里还有……”
　　“胡说！”苏妈妈却是道，“妈妈给你的钱又不多，在外面吃喝玩乐的，怎么可能还有？”
　　“额……妈……”苏冉有些尴尬，她抓了抓头发，回头看了眼卧室，悄悄走远了一些，“其实妈，这些天……我都没动那笔钱。”
　　苏妈妈一愣，“嗯？那你怎么——”她恍然大悟，“哦！都是人家小青付的钱是吧？天哪！这——”
　　她有些语无伦次，好半天才组织好语言，“你天天住人家的吃人家的用人家的，你这……”
　　苏冉起先不觉得，一细想还真有点臊得慌，她听着耳里的数落，好半天都说不出话来，不安的抠了抠窗帘，连身后的脚步声都没听到。
　　慕青醒的时候下意识摸了摸床畔，没摸到苏冉，睁开眼一看，对方不知道什么时候起来了，被窝里还是温热的，她挠了挠头发起床喊了两声，没有回应，打开卧室门一看，苏冉正站在窗户口打电话，没有听到她的声音。
　　她疑惑的走过来，就见她低头抠着窗帘，似乎很苦恼的样子，她低头凑去过，“小冉？怎么了？”
　　“额……”两边的声音同时静止，苏冉将手机挪开了点，表情尴尬，“学姐你起来了啊……”
　　“嗯，怎么了？跟谁打电话？”慕青点了点头，有些疑惑的问道。
　　苏冉纠结的挠了挠脸，还没说是谁，电话那头苏妈妈就先出声了，“喂？是小青吗？我是苏冉的妈妈。”
　　“啊，阿姨你好。”慕青扶着苏冉的肩对着手机喊了一声，又笑着说道，“不好意思啊阿姨，我刚刚起来，打扰您和小冉讲电话了吧？”
　　“没有没有，”苏妈妈赶紧否认，她反而诚恳的道，“谢谢你这些天对小冉的照顾……”
　　“嗨，没什么，那是我应该的。”慕青说着朝苏冉侧脸么了一下，对着她后知后觉的表情发笑，“苏冉在我这里，阿姨您就放心吧。”
　　“欸……不是不放心，就是太放心了。”苏妈妈在那头完全不知道这边的情况，话里还都是感谢和不好意思，“你对小冉太好了，她住在你那，还花你的钱，我——”
　　“嗨就这些事啊，您不用感觉到负担的。”慕青说着摸了摸苏冉的脸颊，脸上的笑容温柔了很多，她大大方方的道，“其实我让小冉过来玩也是我的死心，您不知道，我父母离婚了，从来没人管我，苏冉能陪我，真的是太好了，我超级开心的！”
　　“啊……”苏妈妈听了她的话，顿时有些不安，“不好意思啊，戳到你伤心处了，阿姨不是故意的……”
　　慕青摇头，“没有，这么多年我早看开了。”她顿了一下，又接着之前的话题说道，“阿姨，您不必有负担，养苏冉很勤俭节约，花在她身上的钱都不够我吃一餐饭的！她对我又好，帮我收拾房间，还会给我做饭，喊我起床……这可是无价之宝！我还觉得我钱花少了愧疚呢！”
　　苏妈妈被她逗笑了，“你这孩子还真是爱开玩笑。”
　　“哈哈哈，我说的都是真的，没有开玩笑，小冉同学就是一个无价之宝~”最后一句话她是凑到苏冉耳边说的，温热的呼吸扑在耳廓上，瞬间就将肤色染红，她有些新奇的伸手捏了捏她的耳尖，轻笑了一声，紧接着道，“阿姨，我要去洗漱了，您和苏冉聊吧。”
　　说完，凑过去在她刚刚捏的地方轻吻了一下，起身去往卫生间，徒留下苏冉捂着耳朵脸红心跳，一颗心都快要蹦出来了。
　　苏妈妈在那头喊了好几声，她才反应过啦i，将手机贴在另一侧，手指撩开头发，无意识的摸了摸刚刚慕青亲的地方，一开口，声音都颤成了绵羊音，“妈~~~~”
　　“嗯？”苏妈妈一愣，“你怎么了？刚刚还好好的，房间里养宠物了？”
　　“咳咳——”苏冉红着脸咳嗽了两句，恢复了正常的声音，“没有，我就是早上起来很喝水，喉咙有些哑……”
　　苏冉挂上电话，慕青刚好从楼下上来，敲了敲门，站在门口笑着看她，“小冉，吃饭了。”
　　“哦，来了！”苏冉赶紧要过去，又后知后觉的反应过来，“啊！我还没有洗漱！”
　　她脚步一转，奔去了浴室。
　　慌慌张张的收拾好，苏冉连脸上的水都没来得及擦，就跑了出来，有些脸红，“抱歉，让你久等了。”
　　“没事。”慕青摸了摸她的头。
　　两人一起下楼，她想到刚刚的电话，问道，“对了，阿姨跟一大早就打电话来啊？说什么了？”
　　“哦，就是我今天生日，她问我回不回去。”苏冉平静的回答道。
　　慕青却脚步一顿，惊讶的眨了眨眼，“你今天生日？”
　　“对啊，过了今天就十七了！”苏冉说着挠了挠脸，有些感慨，“没想到这么快一个学期就过去了，真的白驹过隙啊！”
　　“比起感叹这个……”慕青无语的伸手拍了拍头，恨铁不成钢的道，“你不是应该好好想想，生日该怎么过吗？一年一次的生日欸！”
　　“就……就一个生日而已啊……”苏冉缩了缩脖子，“生日而已每年都会有，没必要搞的多隆重，只是一个形式而已。”
　　慕青快被她气死了，又很是无奈，最后在她不明所以的表情里妥协，“好吧好吧，只是一个形式，今天还是我来决定去哪吧？”
　　“嗯……”苏冉看了她一眼，心想不一直都是这样的吗？
　　两人并肩下来，餐桌上又只有慕承，自从旅游回来之后，慕董每天都要很早去公司处理那些天堆积的工作，阮晴小姐作为出色的特助秘书兼董事长夫人，在家里等了几天后终于还是受不了了，开始跟慕董同进同出。
　　她们已经好多天没有见到两人的影子了，但是除了苏冉之外，家里的两个孩子都习以为常，慕承甚至还耸了耸肩，平静的说道，“两个工作狂。”
　　这些天的相处，苏冉和慕承之间的气氛终于不再剑拔弩张，前者见后者搁下碗筷，立刻倒了杯牛奶递过去，“要去补习班了？”
　　“唔……”慕承接过，点了点头，他一口将牛奶闷完，把空杯子放回桌面，推开椅子站起身，礼貌的说了句客套话，“好好玩。”转身接过女仆递过来的书包就离开了。
　　不多久门外就传来汽车的引擎声。
　　慕青正在跟林七七聊天，很快就敲定今天的计划，她放下餐具，自然的说道，“我们今天去游乐园吧。”
　　“游乐园？”苏冉惊奇的眨了眨眼，忍不住提醒了一句，“现在才二月……”
　　“今天外面出太阳，挺舒服的，适合去游乐园玩，”慕青顿了顿，又说道，“林七七和林笑也答应了要去。”
　　因为慕青答应了林七七承包她在北京游玩的所有费用，这几天她们出去玩基本是四人帮，到了地方之后分两组各玩各的。
　　苏冉还想要说什么，但也不想因为自己扫了三个人的兴致，最后弯了弯唇角点头同意，“好吧。”
　　吃完饭收拾好再到游乐园门口的时候已经是八点多了，林七七和林笑早就排起了队，马上就要到她们了，见人到了立刻松了口气，“真是的，你们再不来我就不管你们了。”
　　慕青将证件和钱递过去，没什么情绪的说道，“谢谢你的辛劳付出了。”
　　“靠！”林七七差点没被她这欠扁的样子气死，好在被林笑拉住，她很是无奈的做和事佬，“算了算了，马上就到我们了，你忍忍吧。”
　　果然冬天里的游乐园，就算是太阳高照的日子也是人丁稀少，一路上走过去都没怎么排队，倒是很省心。很快就走到了惊险刺激的高空项目区域，慕青看着那过山车眼睛一亮，“我们去坐这个吧！”
　　苏冉瞬间脸绿了，果然还是到了这个时候啊，她看着慕青高兴的侧脸，僵硬的伸出手，“学学学姐……”
　　“啊，是不是很想玩？刚好还差人，我们去吧！”慕青说着就拉着她跑了过去，然后……坐在了第一排，一直到安全扣都扣好，苏冉都处于失魂状态。
　　她低头看着脚下的高空，露出了生无可恋的微笑。
　　啊，上帝，我可能要去见你了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　虽然小冉很害怕那些高空项目，但是蠢作者我是非常喜欢的！！！
　　超级好玩！最好玩的就属漂流了哈哈哈~~~感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：伊宝 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊宝 6瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第84章 游乐园之行
　　一直到坐完过山车下来, 苏冉还处于一种失魂状态，她坐在椅子上呆呆的看着前方, 感觉都失色了。
　　慕青拧开一瓶水递过去，既担心又有些无奈，“你要是不能玩就早说嘛, 干嘛硬撑？”
　　“学姐你根本没有给我说的机会好不好！”心中的那股害怕惊悚感还没有完全消失，受到影响的苏冉也有些恼怒, 她一仰头，“吨吨吨”将灌下去半瓶水，她抽了抽鼻子, 无比委屈, “我本来想说的，可以学姐你根本就不给我机会啊！”
　　慕青：“……”她看对方泪花花的，再多的气都化作了一声叹息，她伸手揩泪, 好声好气的安慰, “是是是, 是我的错，我不该没问过你就不由分说的拉你去坐过山车的，我错了，你别哭了……”
　　她说着顿了一下, 突然说道, “你再哭, 我也哭了啊！”她说着撅着嘴嘟囔, “谁还不是小公主了！”
　　苏冉被她搞怪的样子逗的破涕为笑，嘴上却说，“那你哭一个，哭了我就不闹了！”
　　“哎，你这不是难为我吗？”慕青挠了挠脸，“我可是自从十二岁之后就没哭过了啊……”
　　“骗人！”苏冉用红红的眼睛瞪她，拆穿道，“明明还为我哭过，还不止一次！”
　　慕青后知后觉的想到那些场景，脸顿时红了，她羞恼的将苏冉的矿泉水抢了过来，一边拧好一边心虚的说道，“走了走了！去玩旋转木马去。”
　　苏冉愣了一下，立刻起身追过去，嘲笑她，“哈哈哈，学姐你是心虚了吧？对吧？嘿嘿嘿~没想到被我抓到了，看你以后还逗我！”
　　慕青被她吵恼了，突然脚步一停，苏冉猝不及防的撞在她后背，捂着撞红的鼻子，疼的生理眼泪都出来了，“干嘛突然停下来啊……”
　　她话还没说完，慕青转过头来捧起她的脸就将嘴唇凑了上去，舌尖顺着苏冉怔愣敞开的缝隙钻进去，来了一个深吻，末了还在她嫣红的唇上咬了一口，对着完全傻掉的苏冉眨眨眼，“哼哼~这是对你的惩罚！”
　　说完用胳膊挽着她的脖子，半个身体都依靠在她身上，拖着她往前走，“走了走了！去玩旋转木马！”她好心情的举了举手里的矿泉水。
　　那头刚从街边卖棉花糖的那里出来，目睹了一切的林七七对着慕青的背影翻了个白眼，“这么高调，真是什么都不怕。”她说着将粉色的棉花糖递给林笑。
　　林笑则是眉眼弯弯的乐，“挺好的，能看到她们那么甜蜜，我也很开心。”
　　“很开心？”林七七眼珠子一转，鬼贼的凑过去，林笑却不是苏冉，她灵敏的躲开，有些疑惑的问道，“怎么了？”
　　林七七顿时不开心的撅起嘴角，“切~还以为·也能像慕大青那样偷袭成功呢~”她说着直起身，愤愤的咬了口棉花糖，撕扯下来，一边嚼一边干脆的表达自己的情绪，“自从笑笑姐上班了之后，我们见面的时间越来越少，已经好久都没有亲近过了，真的很不爽！”
　　林笑一愣，尴尬的笑了笑，“七七，你还小……”
　　“哪小了？B罩杯挺大的啊！”她说着还特意挺了挺胸，示意自己的弧线，弄得林笑即无奈又好笑，“你知道我说的不是这个……”
　　“那是什么？年龄吗？”林七七停住脚步偏头看过来，神色有一瞬间的冷硬，“笑笑姐，我们在一起的时候我才十五岁，那个时候我更小。”
　　“我看到你和那个秦昭一起不止两三次，去海市的时候他也跟过去了吧？”林七七平静的说道，“我知道你上班，就连慕青也劝我，让我放开心对你多信任一点……你能请假来陪我出来玩，我很开心，但是你知道吗？我没有觉得我们亲近了，反而觉得我们越来越远。”
　　“我们以前的时候，就算家人反对挨了打挨了骂，可是手牵手一起去压马路都很开心，现在我觉得我们之间有什么变了，喜欢还是喜欢，可是……喜欢好像没什么用。”她说道这里，认真的问道，“笑笑姐，你到底隐瞒了我什么？到底还有什么，是我不能知道的？”
　　“我……”林笑怔愣住，她张了张嘴想要说什么，却什么都说不出来，她垂下眼睑，满脸都是颓然。
　　林七七看出了她的情绪，突然扶着额头叹息了一句，“真是，我干嘛要说这些啊……”
　　她说着伸手拉住林笑的手，跟个没事人一样的笑了笑，“抱歉啊笑笑姐，三月份的个人赛快来了，我压力比较大，你不要介意。”
　　她伸手挽住她的胳膊，“走走走，去玩跳楼机去！好不容易出来玩一趟，一定要好好爽！”
　　林笑看着她的侧脸闭了闭眼，在心里说了声对不起。
　　两人组在游乐园玩了一整天，在快闭园的时候，才在最后一个项目鬼屋前会合，慕青她们后到，林七七一看到人就飞扑了过去，双手环着她的脖子一个跳跃转圈，笑嘻嘻的，“哎哟哎哟，可算来了！”
　　慕青嫌弃似的扒了扒她的手，“放开。”
　　“切~”林七七撇了撇嘴，倒还是放开了。
　　苏冉有些踌躇的看着做成山洞的鬼屋入口，紧张的拉了拉慕青的衣袖，“那个学姐，我们真的要去吗？”
　　慕青还没说话，林七七就先喊了起来，“哇，不是吧？小苏冉同学原来你胆子这么小的吗？”
　　苏冉咬了咬唇，没说话，林笑走过来敲了林七七脑袋一下，“你别闹。”说完摸了摸苏冉的头，笑着说道，“别怕，我们三个都在。”
　　“嗯……”苏冉点了点头。
　　尽管做了心理建设，可是在鬼屋走了没多久，耳边寂静无声的，苏冉就忍不住害怕起来，一直往旁边缩，“学姐QAQ……”
　　一只手拍了拍她的肩，林笑的声音从旁边传来，“别怕，我跟你一起呢。”
　　苏冉一愣，“笑笑姐？是你啊……”她心里止不住的失望，左右看了看，发现这块区域就她们两个人，不由疑惑的问道，“那个，学姐她们呢？”
　　“我也不知道，应该是走散了。”林笑说着笑了笑，温和的问道，“怎么？觉得我保护不了你啊？”
　　“没、没有……”苏冉连忙摆了摆手。
　　林笑轻轻笑了两声，顿了一下，突然开口，“苏冉，你还记得之前在海市的时候我说的话吗？”她提醒道，“我需要倾述的那些话，现在我想要说了，你能不能听我说说？”
　　“欸？在这里吗？”苏冉眨了眨眼，有些惊奇。
　　“嗯就是这里，七七暂时不会回来，只有这个时候才是安全的。”林笑说着拍了拍旁边的两个石凳，示意了一下，“就在这儿说说吧。”
　　“额，好。”苏冉坐下来，有些不安的搓了搓手指。
　　林笑看出她的害怕，笑了两声，“这里都是假的，你不用这么怕。”
　　苏冉也笑，“我知道是假的，但是还是会止不住的害怕，就是克服不了那个心理而已。”
　　林笑闻言沉默了一下，突然道，“你说的很对，现在的我也是这样，明明知道不该这样，却还是无法克服自己的懦弱。”
　　“啊？”苏冉再迟钝也能看出林笑的不对劲，她伸手握过去，关心的问道，“到底怎么了吗？”
　　林笑叹了口气，“……你知道吗，我的家人都很反对我和七七在一起，在他们眼里我是不正常的是变态，我妈妈甚至哭着打我，想要把我送进精神病院。”她说到这里悲伤的笑了两声，“尽管我告诉他们，性取向不是病，他们也不会听我的话。”
　　“笑笑姐……”苏冉有些焦心，她笨拙的安慰道，“你、你别伤心了，不是还是七七学姐嘛……”
　　“对，还有七七，可我最对不起的就是七七。”林笑偏头看她，脸上露出痛苦的神情，“是我将她带上的这条路，一切都是我的错……她本来可以好好的，顺着正常的路走下去，可是因为我，我的私念，将她带上了这条不归路……”
　　“她这个人很死脑筋，认定了什么就绝对不会回头，当年出柜闹得轰轰烈烈，她一度跟家里闹僵……”林笑说到这里，闭眼苦笑，叹息一般的道，“可是我太懦弱，我做不到跟她一样的义无反顾，所以最后才会变成现在这样……”
　　“……笑笑姐，”苏冉深吸了口气，伸手按在她脑袋上，真诚无比的缓缓说道，“笑笑姐，七七学姐从来没有怪过你，你没必要将这些情绪放在心底折磨自己，你们感情这么多年，都已经到了这个地步了，难道还要放弃吗？”
　　“七七学姐还在战斗，笑笑姐，”她问道，“你要做逃兵吗？”
　　在苏冉轻声的质问之下，林笑怔怔的摇了摇头，好半晌，才缓缓露出一个笑，她擦了擦眼角的泪，有些无奈的笑，“啊真是，我真是一个糟糕的大人，到现在都还没有你想的清楚。”
　　“你说的对，我们已经坚持到了这个时候，难道还要放弃吗？”林笑说着掏出了手机，递给苏冉，笑着跟她说，“小冉你帮我一个忙吧。”
　　“你打电话给那个标注为秦二少的人，打电话跟他说——”她顿了一下，语气轻柔却无比坚定，“不管他做多少事，不管给我施加多少压力，就算是我爸妈都已经同意，但是作为当事人的我——林笑，和他秦昭先生的婚约，不成立。”
　　————
　　感情可以让人变得勇敢、无畏，像是大力水手吃了菠菜。——林笑
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　苏冉：我，知道了一个大秘密。
　　笑笑姐是这个故事里面最普通的人，有私欲、有懦弱的仁善、有不得已的苦衷，永远无法义无反顾的人，她很善良温柔，但是又因为没有足够匹配的勇气，只能想现实妥协。
　　而笑笑姐的选择也往往是大部分人的选择。
　　只希望未来的日子里，对于性取向的偏见能够消失，就像卷福被采访时说的，“我参加不是‘同性’婚礼，就只是一个婚礼”，愿所有的有色眼镜，都会随着历史消失。
　　最后：同性恋不是病，不是变态，只是一种正常的性向而已，不需要当作特殊看待，不需要被当耍猴一样的取笑，是跟饿了吃饭、渴了喝水一样正常的东西。


第85章 生日快乐
　　她们是在出口处碰到的慕青和林七七, 两人似乎还去了一趟便利店，手里提了几个袋子, 苏冉只粗略瞟了一眼，也不清楚是什么，她脑子里还在思考林笑在鬼屋说的那番话。
　　和秦昭的婚约……是怎么回事？她想起自己给那个人打电话时, 对方虽然平静却明显雀跃的语气，在说出那些话之后, 那边沉默了很久，才压着嗓子回了一句，“知道了。”
　　电话就此挂断, 林笑像是心里的大石头终于落地, 松了口气，脸上恢复温柔，诚恳的道谢，“小冉, 谢谢你。”
　　“……没事。”苏冉见她没有要说前因后果的样子, 只能摆了摆手。
　　林七七见两人出来, 顿时扑过来揽着林笑，脸上一派委屈的抱怨，“你们怎么这么慢啊！我都快无聊死了！”
　　“哈哈哈小冉怕鬼，我们在里面坐了一下, 克服心理障碍。”林笑说瞎话, 慕青却是挑了挑眉, 摸了摸苏冉的头发, 问道，“怕鬼？”
　　苏冉猛然回神，刚刚在里面全程都沉浸在林笑的话里，鬼什么的完全没在意啊！不过她抬头看见学姐的脸，摸了摸后脖颈，红着脸点头，“唔。”
　　“那下次我跟你来，你害怕就抱紧我。”慕青笑着牵住她的手，温和的道，“我们走吧，要闭园了。”
　　“好。”
　　四人往回走，出了游乐园先是去吃饭，吃完饭后就分道扬镳，林七七将头搁在林笑肩膀上，笑得贼兮兮的，“在下要跟笑笑姐去过丰富精彩的夜生活了，你们就好自为之吧。”
　　林笑推她，有些着恼，“瞎说八道什么呢！”
　　林七七抓住她的手狠狠亲了一口，回味似的咂咂嘴，“真甜！”
　　慕青简直要被她们恶心死了，翻了个白眼，“猥琐。”说着还伸手挡住苏冉的眼睛不让她看，一边推着她转身嘴里一边念叨，“不要学坏不要学坏，这么恶心的东西完全不要学！”
　　苏冉扒她的手也止不住的乐，背后传来林七七恼怒的骂声，“慕大青你个傻缺！”
　　回程两人都没有提出打车，默契的手拉着手压马路，即消食也促进小情侣的发展，慕青高兴的嘴里都在哼歌，手甩的跟做操似得。
　　苏冉憋不住得笑，伸手按了按，“学姐学姐，手酸。”
　　“那是你缺乏锻炼。”慕青说着片头上下打量了她几眼，将另一只手上的袋子挂在手腕上，伸手掐了掐她胳膊上的软肉，啧啧摇头，“看看看看，没锻炼的结果。”说着手摸向她腰间的肉。
　　苏冉痒的直躲，一边笑一边求饶，也伸手去挠她。
　　两个人闹作一团，好一会才以苏冉体力不支，气喘吁吁的认怂结束。
　　慕青伸手帮她整理头发，笑着说道，“之前鬼屋出来的时候就看你像是有心事的样子，现在有没有开心一点？”
　　苏冉一愣，心内漫出感动，她点了点头，紧接着又有些纠结的问道，“学姐知道……笑笑姐和秦昭的事吗？”
　　“嗯？她们有什么事？”慕青摇了摇头，恍然大悟，“哦，肯定是笑笑姐跟你说什么了吧？啧，我只是让她拖延时间而已，她跟你说那些有的没的干什么？”她说着恼怒的拍了拍苏冉的头，摇头晃脑的哀叹，“就你这小脑瓜子，听到那些烦心事指不定就要钻牛角尖了，你看！我猜对了吧？”
　　苏冉呼了一声痛，捂着脑袋撅嘴看她，“什么啊！我才没有钻牛角尖好不好！”她这么说着，脸却因为心虚红了。
　　慕青掐了掐她脸蛋，撇嘴，“还说没有，明明都心虚的很。”
　　苏冉鼓了鼓脸颊，轻轻哼了一声，她余光瞥见慕青手腕上的袋子，不由好奇的扯了扯她衣袖，“欸学姐，之前就想问了，你手里的是什么啊？”
　　“啊，这个啊？送你的生日礼物啊。”慕青说的很自然，顺手将袋子递了过去，“我跟林七七一起去选的，不知道你喜不喜欢。”
　　“咦？什么时候！”苏冉都惊了，明明她们一直在一起啊，什么时候……她恍然大悟，“哦，是鬼屋的时候！我说怎么就我和笑笑姐了，你还说让笑笑姐拖延时间，原来就是指这个啊！”
　　“是啊，”慕青承认的爽快，指了指她手里的袋子，“打开看看喜不喜欢。”
　　苏冉傻兮兮的笑，“只要是学姐送的就都喜欢。”
　　她打开袋子，从里面拿出一个包装精致的盒子，透明的玻璃片里面是一架巴掌大的水晶钢琴，慕青搭了把手将那盒子拆开，拿出里面的小钢琴放在手上，她将盖子揭开，立刻就有轻缓的音乐响起来，黑色的星空灯将整个水晶照亮，慕青用另一手虚悬在上方，那些光落在她掌心，形成星空。
　　“好漂亮！”苏冉凑近了看，十分惊喜。
　　“哈哈哈，这架小钢琴可以弹的哦。”慕青说着随手摁了一个键，果然有音流露出来，她还将后盖打开给苏冉看，嘱咐她，“要是音不准了，也可以调，不过总归来说就是一个八音盒而已。”
　　她说完紧张的问她，“喜欢吗？”
　　“喜欢！”苏冉说着扑上去抱住她，无比感动，“谢谢学姐的礼物，我真的超级喜欢！”
　　慕青单手环住她的腰，笑得非常温柔，“喜欢就好。”
　　后来她们漫步的时候，苏冉抱着那架小钢琴爱不释手，搞得没手牵的慕青哭笑不得，“早知道就不送你这个了。”
　　苏冉立刻死死抱住，一个劲的摇头，警惕的道，“不行不行，送出去的礼物就是泼出去的水！不能反悔的！”
　　慕青看着她的样子，颇有种搬石头砸了自己脚的感觉，最终无可奈何的叹了口气。
　　两人一路步行到家里，一推开门迎面就是“砰——”的一声，无数彩丝带飞扬出来，女仆们恭敬的对着懵逼的苏冉和慕青鞠躬，大声喊道，“苏冉小姐生日快乐！”
　　“哈？你们怎么知道的？”慕青先是一愣，紧接着想到什么猛地推开人闯进去，果然看到餐桌上端端正正坐好的三人，她扶了扶额，有气无力的道，“慕肇庆你！”
　　“嗯，是我调查了苏冉，我必须确保接近你的人都是安全的。”慕董大大方方的点头承认，合上手中的文件，对着后面的苏冉道，“生日快乐。”
　　“额……谢谢慕叔叔。”苏冉挠了挠自己的头发，还处于不知道发生了什么事的茫然状态。
　　阮晴小姐起身将蛋糕上的蜡烛都点燃，然后“啪”的一声，灯关了，黑暗中只剩下幽幽的烛火映照出三张脸，阮晴笑着招手，温柔的道，“来吹蜡烛许愿吧。”
　　慕承臭着脸喊，“赶紧过来！我还要做作业呢！”
　　慕青骂了一句“臭小子”，伸手摸了摸苏冉的头，鼓励道，“去吧。”
　　苏冉怔愣了好一会，在身后响起的“祝你生日快乐”的歌声中，感动的走过去。
　　这是她过的一个最盛大的生日，以往只有妈妈爸爸和谣谣陪着她，那个时候的她，世界里只有这三个人，后来出现了一道光。
　　那束光就是慕青，她拼命的追赶光，看到了其他的人，走出了黑暗。
　　她在歌声里合掌闭上眼，在心里许愿：这一生，惟愿与我的光一起生一起归尘。
　　她张开眼一口气吹熄了蜡烛，黑暗中沾着奶油的手指抹在她脸上，灯光亮起，罪魁祸首慕承一脚踩在桌子上指着她的脸笑，慕青偏头将苏冉脸上的奶油叼起，冷笑着看向慕承，“好啊你个臭小子，你给我等着！”
　　她说着手抓了一把奶油就直接朝慕承丢去，后者吓得一蹲，那坨奶油就穿过他头顶飞到了慕董脸上。
　　众人先是一愣，全都扭过头去憋笑，只有阮晴捂着嘴乐出了声，“噗呲——”
　　慕董拿餐布将头上的奶油擦下，留下一道鲜明的印记，他被笑得青筋直跳，转头扯住笑得最嚣张的那个人，“阮、晴。”说着将那块餐布往她脸上送去。
　　“哇！庆哥！！！”阮晴脸上留了一条印子，对着拍拍手施施然去厕所收拾的慕董惊叫了一声，转头对慕承露出一个微笑，“小承，到妈妈这来。”
　　“不不不了，我要回房写作业了！”被揍雷达无比迅敏的慕承立刻跳下餐桌慌慌张张要跑，被慕青一把逮住，送到了阮晴面前。
　　然后在惨嚎中，阮晴掀起蛋糕盘全扣在了自家崽的身上，慕承，猝。
　　至于今天的寿星，一直置身事外的苏冉，端着两盘趁乱切出来的蛋糕坐在沙发上默默看戏。
　　重新收拾的人模人样的慕董拉了拉衣领，走过去坐下。
　　苏冉一愣，呆呆的将另一份还没动的蛋糕推过去，“吃、吃吗？”
　　慕董顿了一下，伸手接过，面色平稳的道了一句谢。
　　他挖了口奶油放进嘴里，有些甜腻，但也没有那么难吃。
　　他想着“啊”了一声，想起了什么了，从兜里掏出一个小盒子放到苏冉面前，沉声说道，“礼物。”
　　“？”苏冉愣愣的接过，打开一看，里面躺着两枚钻戒，在灯光下璀璨生辉。
　　她一惊，立刻就要拒绝，慕董却勾了勾嘴角，“我特意挑的，钻比较小，不那么显眼。”
　　“生日快乐。”他真心实意的道。
　　————
　　你是我最好的礼物。——苏冉
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　恭喜小冉冉喜提婚戒一对~~~感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：伊宝 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绪绪绪几 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第86章 新开学
　　晚上洗完澡之后, 苏冉坐在沙发上看着盒子里那对钻戒，很是纠结, 正好慕青从下面打水上来，一边擦头发一边走过来，看她心神不定的样子, 坐过去问道，“怎么了？”
　　“就……今天叔叔给我的礼物。”苏冉将那个戒指盒拿过去。
　　慕青左右看了看, 将其中那个大一点的戴到自己手上，小的给苏冉戴上，然后上下看了看, “尺寸很合适啊, 怎么了？”
　　“不是说这个，”苏冉抿了抿唇，“那个……我查了一下，这钻戒小几万呢……太贵了。”
　　“不贵啊。”慕青看了看手上的戒指, 嘟囔道, “才这么点的钻, 能贵到那里去？还没我给你的八音盒值钱呢！”
　　苏冉一愣，呆呆的问道，“那个钢琴……多少钱啊？”
　　“九万吧。”慕青回答的很随意，“我本来想定做, 但是来不及了, 买了个成品。”
　　“！！！九九九九万！？”苏冉惊得舌头都打结了, 这差不多是她们家一年得开销啊, 她皱起眉头，“学姐，太贵了！”
　　“不贵，给你的贵什么？”慕青说着咕哝了一句，“要是是给林七七，九十我都觉得贵了。”
　　她说着牵起苏冉的手，放到唇下轻吻了一下，伸手揉开她紧皱的眉心，温声细语的解释，“小冉，我们给你礼物只是因为认可你喜欢你，你不要觉得有压力，你是我的女朋友，你负担的起。”
　　“可是——”苏冉顿了一下，小声道，“我不值得啊。”她垂下眼睑还要说什么，被慕青俯身在唇角亲了一下。
　　“小冉小冉，你值得世界上最好的东西。”慕青摸了摸她的头，对她笑，强调道，“你是世界上唯一的苏冉，你值得任何东西。”
　　苏冉看着慕青的唇压下来，想要出口的话最终都压了回去，她身体后倾，慕青的手贴在她背后将她轻轻放在沙发上，加深了这个吻。
　　一切都是静谧美好，只有苏冉环住慕青的手，在不安的紧攥着，不知道在害怕什么。
　　二月中的时候，苏冉回家跟妈妈过新年，慕青倒是也想跟去，被慕董阻止，他皱着眉道，“这次既然来了，就回老宅见见人。”
　　“有什么好见的？一群满心算计的家伙。”慕青撇了撇嘴，苏冉笑着安抚她，“学姐。”
　　她这才皱了皱眉，不满的应下来，“是是是！我去我去！”她说完又警告道，“但我初四就走，跟你们待在一起久了我迟早会爆炸的。”
　　“随你。”慕董点了点头。
　　然而初四那天因为暴雨慕青没能搭上飞机，第二天她就接到通知，比赛前的集训营提前开始，她最终恼怒的和同样不爽的林七七碰头，一起扎进了国际辩论赛的最后选拔里。
　　刚过完元宵节，学校开学，苏冉和陈谣结伴来到学校，在走廊分开往各自的班级而去。
　　同学们已经到的差不多了，教室里的气氛很是萎靡，刘伶正坐在自己的位置上背单词，文乐因为通宵打游戏困得眼睛都睁不开，趴在桌上幽怨的哀嚎，没过多久，谢静云提着大包小包的零食闯进班里，挨个分发零食，然后将剩下的一股脑全分给了她们。
　　四个人到齐，讨论起寒假，谢静云感慨，“果然最有意思的就是跟你们出去玩的那几天，阳光沙滩多美妙啊！我走亲戚走的都快疯了！”
　　文乐一边打哈欠一边玩游戏，黑眼圈都快耸拉到下巴了，她嘟嘟囔囔的，“出去玩一天伤筋动骨一百天，不如打游戏。”
　　于是两个人又吵了起来，苏冉忍不住笑，看向一旁的刘伶，好奇的问道，“欸，话说刘伶，你寒假怎么过的？”
　　刘伶从单词本中抬头，“啊”了一声，自然的道，“便利店打工。”
　　“打工！？真的假的？！”谢静云瞪大了眼，文乐举手作证她的说法，“我证明她说的都是真的，而且因为她积极加班的表现，让他们老板产生害怕心理，过年强制给她放了两天假，她还是在我家过的年。”
　　“你家？你家不是在临市吗？”苏冉愣了一下，文乐点头，“这家伙就是在临市打工啊，离我们家还挺近的，她以前读书一直这样，暑假寒假都不放过，那边的老板都认识她。”
　　“哇好厉害！”谢静云瞪大了眼，十分佩服。
　　闲谈时间结束，班主任严老师踩着上课铃声走近教室，开始宣布去年的期末考分班情况。
　　跟其他学校不一样，实验中每次期末考都会进行分班，甚至到了高二高三，每次月考都会跟随成绩调动班级，所以一个年级之间的分班不会大张旗鼓的张贴宣传栏，只会由班主任在开学第一节 班会上进行通知。
　　“我们班的第一名文乐，英语进步很大，除去历史之外，其他文科科目都在及格边缘徘徊，能拿第一名也不知道是我们班太差，还是你理科太优秀。”严老师嘴毒的点评完，之后，宣布她的去处，“下课后带上你的学费去二班教室报道。”
　　“哦豁~明白了。”文乐倒是很意外自己的名次，两指随便扬了扬。
　　“同样分到二班的还有刘伶，成绩很平均，英语拿了全班最高分，单科排名年级第三吧，挺了不起的。”严老师夸了一句，又紧接着说道，“不过你的成绩太平均了，到时候文理分科会很苦恼吧？要自己想好。”
　　“是。”文乐宠辱不惊的点头。
　　“嗯，我再看看啊——我们班分去三班的小朋友倒是挺多，看来你们很努力的在逃离我的魔掌啊，不过，难道你们不知道三班的物理也是我教吗？”她说着笑了一声，就开始一个个点名，“第三名管尧同学，你是个搞竞赛的好苗子，虽然其他成绩都很不怎么样，但是数学很突出，三班的班主任一直就想把你弄过去，终于得偿所愿了。”
　　苏冉记得这个人，军训的时候还帮了他的，好像还是第一名进的五班，她想着偏头看过去，正好跟那人回头的视线撞了个正着，她愣了一下，露出个友好的笑容，对方立刻慌慌张张的转回头。
　　他腼腆的道，“额，老师您别开我玩笑了。”
　　严老师看了他一眼，转头说起另一个，“唔——谢静云同学，你明明挺会读书嘛，平时小测验怎么考的一团糟？精力都用来吃东西了吗？”
　　谢静云咧嘴乐，“老师，我期末考关系到我来年的零花钱！当然要竭尽全力了！”
　　“嗯？是这样吗？”严老师摸了摸下巴，“那看来我要去跟三班班主任多说说，跟你父母沟通沟通了。”
　　“哇，老师，不要这么残忍吧！”谢静云惊呼了一声，整个人都颓了。
　　严老师最后念了苏冉的名字，“我看过你的试卷，基础太差，但是后面的大题倒是写的不错，你是私下补课了？”她问道。
　　“额……”苏冉没想到自己也去了三班，她挠了挠脸颊，承认道，“是……”她可不是天天找慕青学姐补课嘛。
　　严老师点了点头，放下名册拍了拍手，“好了，分班情况差不多，四班跟我们班属于同一阶层，就没必要分了，我等会会把表格张贴在这里，几位被念到名字的同学，记得赶紧收拾东西滚蛋。”她话说的毫不客气，几个要离开的人都是讪讪一笑。
　　“好了！班会结束，自习，下节物理课。”她说完拍拍屁股就走人了。
　　文乐正在收拾自己的桌子，看着那堆起来的书发愁，“怎么搬过去啊我的天！”
　　谢静云则是在叨念着刚刚严老师嘴里的事，都快疯魔了，“应该不会这么残忍吧？不会吧？要是告诉了我爸……NO！我就绝对不能开小差了啊！”
　　“放弃挣扎吧。”刘伶拍了拍她的肩，能如愿去重点班，她心情十分不错。
　　苏冉也很开心，拿出手机偷偷给慕青发了个消息传递喜悦，然而因为集训期间不能带手机的原因，并没有回复。
　　下课后，刘伶和文乐各自搬书去了二班，苏冉先是帮谢静云搬了东西，回头收拾自己的，这时候管尧踌躇的凑过来，“那个……需要、需要帮忙吗？”他结结巴巴的问。
　　“啊，帮我吗？谢谢。”苏冉正好在发愁桌上要搬两趟的书，她分了一摞给他，自己搬上剩下的，背起书包一边往外走，余光撇到他桌上的东西，惊讶的问，“你的东西呢？不要紧吗？”
　　“没事，我等会再来搬。”他腼腆的笑了笑，“我是男生嘛。”
　　“男生也没有义务要多帮别人做什么啊。”苏冉忍不住笑，正好一抬头，在人群中看到熟悉的身影，立刻喊道，“谣谣！”
　　“？”陈谣回过头，见她抱着厚厚的书，自然的上去接过，没有了阻挡视线的东西，苏冉这才发现严肇学长也在，顿时道歉，“啊，不好意思，打扰你们了……”
　　“没有，我也是要去三班。”严肇笑着摇了摇头，看到管尧的小身板，指了指他手里的书，问道，“这也是你的吗？”
　　“是的。”苏冉见严肇将书接过，立刻道了声谢，转头对管尧笑了笑，“你去搬你自己的吧，麻烦你了。”
　　管尧看了看因为运动突然拔高的严肇，又看了看就比他矮一点，而且因为是体育生，抱着书本非常轻松的陈谣，有些沮丧的低下头，“……不、不麻烦。”
　　————
　　喜欢一个人会下意识的将自己和她身边的人对比，一旦出现弱于对方的地方，就会产生自卑、不安、和沮丧。——苏冉&管尧
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕大青情敌出现！
　　不知道大家还记不记得管尧同学~~就是一直暗恋苏冉同学还帮过他的那位~~选举班长时还被人推荐过哟~~~
　　苏冉终于往前走了一大步，进入了三班！鼓掌~~~


第87章 分班后
　　直到进到三班班级, 苏冉才知道陈谣也分到了这个班，她很是惊讶, “不是说你们特长生会设单独的班级吗？”
　　“那是高二开始。”陈谣摆了摆手，解释道，“我上次考试成绩挺好。”
　　严肇摸着她头笑, 语气带着宠溺，“你也不看看是谁给你补的课, 我好歹也是一班的。”
　　陈谣不满的皱了皱眉，拍开他的手抱怨道，“别摸我头, 长不高了怎么办？”
　　“你要长那么高干嘛？”严肇失笑, “难道你还想比我高啊？”
　　“对啊！”陈谣理所当然的点头，伸手在他头顶比了比，“我的愿望就是比你高。”
　　严肇先是一愣，紧接着“噗呲”喷笑出来, 看着陈谣不满的脸色, 赶紧挥挥手, 有些无奈的道，“好吧好吧，你加油。”
　　“切，一点诚意也没有……”
　　苏冉呆呆的站在座位上看着他们你一言我一语的, 身边都洋溢着粉色的泡泡, 她恍然大悟, “你们在交往啊！”
　　两人一愣, 就看见苏冉笑弯眉眼真心实意的道，“恭喜恭喜！”
　　严肇的脸瞬间爆红，“谁谁谁谁跟谁在交往啊！你不要胡说啊！靠——我回班了！”他说着捂着脸就狂奔而出。
　　苏冉愣愣的看着匆匆的背影，心里的疑惑流露于表面：是我弄错了？她转头看向陈谣，后者拍了拍她的肩，面无表情语气平淡的说道，“抱歉，他有些害羞。”
　　莫名觉得自己被塞了一把狗粮的苏冉：“……”嗷呜~~~~
　　除去一开始的新鲜感，三班和五班也没有什么大的不同，甚至加快的上课进度和更加严厉的老师，让习惯了五班舒适环境的几人很是吃力，不过半个月的时间，谢静云已经叫苦不迭，颓废的趴在桌子上，嘴里不住的叨叨，“我大概是一条废鱼了……”
　　苏冉也很是头疼，她看着面前空了一半的习题册，苦笑着道，“看其他人都觉得很容易，我却半天也搞不明白，这可能就是智商的差距吧。”
　　他们中间最适应的管尧温和的笑着安慰她，“笨鸟先飞嘛，你多做习题也能赶上来的。”
　　“哈哈哈哈……”谢静云趴在桌子上笑，毫不客气的挑拨离间，“小冉冉同学，管尧同学叫你笨鸟呢！”
　　“额……”管尧脸顿时一红，连忙摆手要解释，陈谣却是从手机游戏中抬起头，语气平静却如万箭齐发，“嗯，他是说除了他以外的我们都是笨鸟，都要先飞，而且——”她停顿了一下抬起头说道，“上次的随堂测验，你的分数是最低的吧？”
　　被扎穿了肾的谢静云捂脸假哭，“呜呜呜你们都不爱我了呜呜呜~~~~~”
　　苏冉被她假模假式给逗笑了。
　　管尧却看不出来，一脸抱歉的去安慰她，“对不起啊谢静云，我、我就是开个玩笑而已，对不起啊……”
　　“额……”看他一脸认真的样子，三人都是一愣，这下谢静云也装不下去了，她有些尴尬的挠了挠后脑勺，小声说道，“管尧，我就是开个玩笑，逗逗你们……”她扯了扯嘴角，很是心虚，“没想到你还真信了啊……”
　　“是吗？”管尧一愣，紧接着松了口气，脸上的表情也放松下来，他温和的笑道，“太好了，我还以为我把女生弄哭了呢，差点把我都急哭了。”他开玩笑道。
　　几人都给面子的笑了笑，尴尬的气氛有所缓解，苏冉忍不住道，“管尧你真的好认真啊，不管是对学习还是对人，”她说着撑着下巴感叹了一声，“要是我也能像你这么认真就好了。”
　　一定能更快的跟上学姐的步伐吧，她心中想道。
　　管尧听到她的话眼睛一亮，几乎是迫不及待的道，“那你要跟我一起学习吗？”
　　“嗯？”众人都意外的看着他，他脸皮一红，知道自己表现的太急切了，按捺下心里的鼓噪，挠了挠脸颊，眼神有些飘忽，“那个……你刚刚不是说你也想像我一样嘛，然后……我们一起学习的话，就、就可以……”
　　“对哦！”谢静云脑中灵光一现，猛地爬起来扑到苏冉面前，笑嘻嘻的提议道，“我们组一个学习小组吧！”
　　“……啊？”这突如其来的转折让三人都懵了一下。
　　谢静云却已经在认真计划了，“我们可以把文乐和刘伶也拖过来，周末没课一起去图书馆学习啊！有什么不懂得可以相互问嘛！你们说好不好？！”
　　“哇！这个主意好啊！”苏冉立刻赞同了这个想法，自从学姐离开之后她都没怎么去过图书馆，自己一个人复习的效率也不高，要真的组成一个学习小组的话，肯定会共同进步的！
　　得到了肯定的谢静云顿时更加开心了，忙看向陈谣，“怎么样怎么样？小谣谣要不要去啊？你成绩那么烂，肯定会来的吧！”
　　“……随堂测验考60分的人好意思说我成绩烂？”陈谣死鱼眼的怼了过去，才耸了耸肩，“我无所谓，反正周末也是在补课，去哪都行。”
　　“欸？谣谣你周末有补课吗？我完全不知道啊！”苏冉十分惊奇，紧接着又笑起来，“不过完全没想到，一直说随便考考的你也会有努力的时候啊。”
　　说起这个话题，陈谣的脸秒变苦瓜，她十分烦恼的抓了抓头发，“都是年少无知犯下的错……”
　　当时约出来玩的时候，偏偏要说自己成绩不好，想跟学长请教问题，结果周末的约会永远是跟题海，一直看起来吊儿郎当的严肇，面对学习时十分认真，导致她为了树立自己积极的形象不得不打起十二分精神……一想到这些，她都要悔死了。
　　不过这些话她不能跟苏冉说，所以只能哀怨的叹了口气。
　　苏冉知道她有多不喜欢学习，笑了两声，摸了摸她的头，权做安慰。
　　“额……”管尧看着她们兴致勃勃的样子，几次张口，很想说自己不是这个意思，他完全没兴趣参加什么兴趣小组，只想跟苏冉两个人甜蜜约会！
　　谢静云听到他的声音转头看他，眨了眨眼，一派天真的问，“怎么了？你周末没空吗？那也没关系，我们去就行了——”她嘴皮子上下一动，立刻就将管尧摒除在外。
　　这样下去就不是兴趣小组不兴趣小组的问题了，如果没有能够打入她们内部团体的时机，他可能跟苏冉永远没法更近一步啊！
　　想到这里管尧立刻出生，“不不不！”他坚定的笑道，“兴趣小组，请带我一个！”
　　“哦耶！已经有四个人了！”谢静云无比开心，转回头去把手机按的啪啪响，“只剩下刘伶和文乐了！看本姑娘大显神威！将她们统统拿下！”
　　然而事实是……文乐无视她一大串的信息，只回了四个字，“呵呵。不去。”
　　刘伶则表示周末要去打工，没时间。
　　谢静云顿时哀嚎了一声，偏偏还不信邪，一下课就去二班教室缠着文乐，缠到最后文乐躲着她走，刘伶也被她抱着手臂一阵哭述，秒败北，“好吧，我知道了，只是星期六下午的话，我会去的！”
　　“刘伶呜呜呜~~你是天使吗呜呜呜~~~”谢静云抱着她的手臂一脸此生无憾的表情。
　　陈谣看她嘚瑟的模样，翻了个白眼忍不住打击她，“还差一个人呢，对方现在可完全躲着你走。”
　　苏冉也规劝，“要不算了吧，文乐不去就不要勉强了……”
　　“NONONO！”谢静云却摇了摇手指，十分的自信，“搞定文乐可要比搞定刘伶简单多了！只要能给小乐乐看八卦，她一定会来的！”
　　“八卦？”苏冉疑惑的眨了眨眼，“我们能有什么八卦吗？”难道是严肇和陈谣之间的事？但是经过那次旅行，她们心里应该都有数了才对啊……
　　谢静云再度摇了摇手指，说了一句“天真”，然后视线往管尧的身上瞟了瞟，笑得非常贼，“嘿嘿嘿！”
　　莫名其妙有种大难临头预感的管尧打了个冷颤，他回头看了一眼，只看到谢静云匆匆离去的背影，他不解的挠了挠后脑勺，难道都是错觉？
　　他想着视线一移落在苏冉身上，她正在跟同桌陈谣说话，表情有些困惑，好半天之后又笑了起来，她笑起来很温柔，带着一点羞涩，眼睛弯成月牙的形状，让他每次看到的时候都忍不住心脏蹦蹦直跳。
　　苏冉正在跟陈谣询问谢静云说的八卦的事，有些担心她，“会不会要说你和严肇学长的事情啊？没关系吗？”
　　“没关系啊。”陈谣耸了耸肩，思索了一下道，“但是我觉得可能不是我们的事。”
　　“唔，是吗？”苏冉想不明白还能有什么八卦，陈谣拍了拍她的肩，“想那么多做什么，反正兴趣小组还是要去的。”
　　苏冉笑，“你说得对。”
　　两人又说了几句话，突然感觉到强烈的视线感，她疑惑的去看，是管尧？她先是愣了一下，然后友好的笑了笑。
　　对方一顿，慌慌张张的转过头去，还不小心把笔碰掉了。
　　“？”苏冉疑惑的眨了眨眼，觉得有些不明所以。
　　而将一切收于眼底的陈谣却心头一动。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小苏冉也是拥有追求者的人了~~~感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：伊宝 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：伊宝 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第88章 音乐社召集令
　　星期六一大早, 收拾好自己准备出门的苏冉突然受到音乐社的召集令，说十点钟在学校集合。
　　苏冉匆匆忙忙的往外跑, 半路接到文乐的电话，“群里的召集令是怎么回事啊？”
　　“不知道，我正在问我师傅。”说道廖菁, 苏冉已经很久没看到她了，不过高三生本来就辛苦, 听陆宜萱学姐偷偷抱怨过，说实验中完全不把高三考生当人看，她一心只想留级, 一直读高一, 绝对不要升到高三去。
　　当然留级是不可能留级的，这个学期刚开始，陆宜萱学姐就发奋图强，重新回到了二班, 并且名列前茅。
　　所有人都在努力, 而她相信, 本来就很努力的廖菁只会比其他人更努力。
　　一路匆匆赶到学校，在校门口与文乐碰了个正着，她是跑着来的，穿的一身军绿色的衣服, 身边还跟着一个身材健硕, 一看就不好惹的兵哥哥。
　　“这是我男朋友宋凯龙, 你叫他龙哥阿龙都好。”宋凯龙严肃的伸手, 微微弯了弯腰，“苏冉同学，你好。”
　　“额，你好。”苏冉扯了扯嘴角。
　　文乐则是眉头一皱，拍了下宋凯龙的肩膀，“让你把那一身彪悍的气场收一收，吓到我同学了。”
　　“额，抱歉。”宋凯龙低下头，苏冉莫名其妙从他魁梧的脸上，看到了一点名为委屈的情绪，瞬间心里的害怕尽数消散，徒留好笑。
　　“在这里等着。”到了学生活动大楼，文乐指了指门口，宋凯龙点了点头，就像一只听话的猎犬，乖乖的站在那。
　　联想到那些东西，苏冉忍不住噗呲一乐，文乐看着她摊了摊手，指了指脑袋的位置道，“你别理他，他这里缺根筋。”
　　“哈哈哈，我觉得他挺好的。”苏冉认真的道，“很听你的话，一看就很乖。”
　　“要是不乖我早踹了。”文乐说道这里就很是苦恼，“就是因为太乖了，有时候让我无所适从。”
　　苏冉眨了眨眼，忍不住笑，“你这话要是让谢静云听到了，她非得揍你不可。”别看谢静云娇娇小小一只，最是喜欢兵哥哥，自从知道文乐的男朋友是当兵的之后，整天都缠着她让给介绍一个。
　　“切，就她那样，嘴上说的漂漂亮亮的，异性一接近就是‘滚’的，怎么可能交男朋友？”文乐学着谢静云的口吻吐槽道，“你是不知道我跟她出去玩，她看到帅哥就嚷嚷着好帅，结果人家上来要给电话号码，她就一脸高冷，眼神跟镭射光似的，任凭对方怎么说，硬是没给。”
　　“哈哈哈，倒像是她做的出来的事。”苏冉笑。
　　文乐耸肩，最后总结，“所以说，她想交男朋友什么的就嘴上说说，真让她放弃零食放弃大好时光跟男人约会，她能把人给撕了。”
　　两人走到音乐社门口，里面传来电吉他的声音，弹了一会似乎有哪里不对，停下来开始调音，一边调，陆宜萱一边抱怨，“那个鳖孙动了老娘的吉他？都不知道调的什么鬼东西，烦死我了！”
　　“陆宜萱，不要骂脏话。”平淡冷静的声音跟着说道。
　　“是是是，我的社长大人！”陆宜萱不满的撇撇嘴。
　　苏冉听着里面的对话愣神，文乐打开门，里面熟悉的人都露出了面孔，看到廖菁的时候，她眼睛一亮，猛地冲过去，“师傅！”
　　“嗯，好久不见。”廖菁难得弯了弯嘴角。
　　陆宜萱撇嘴，按着吉他不满的嚷嚷，“怎么回事啊小苏冉，我好歹也帮你师傅带你练吉他练了这么久，你一个招呼都不打？”
　　因为这学期廖菁基本没来过音乐社，苏冉的吉他课程也不能耽搁，所以是时常过来的陆宜萱教的。
　　苏冉“嘿嘿”笑了两声，不好意思的喊了一声，“副部长。”
　　“切！叫廖菁就是亲切的师傅，叫我就是生疏的副部长，啧啧！”她说着反手拨了下弦，恼怒的对着一旁拿着鼓槌玩手机的宋奚文怒吼，“来！激烈的摇滚乐用来宣泄怒火。”
　　沉默寡言的宋奚文“嗯”了一声，手机往边上随手一放，耍了下鼓槌，比了个OK的手势。
　　陆宜萱咧嘴一笑，捏着拨片用力一划，激烈的电音和着鼓点响起，振奋着精神，鼓噪着心脏，这下乐队的其他两个人也坐不住了，宋月拿了吉他，陈焦背上贝斯，两人对视一眼，找好时机切了进去，四个人合奏出一场纯音乐的摇滚盛宴。
　　一曲终了，音乐社里的观众都振着手臂喊“安可”，陆宜萱左手拉苏冉右手扯着廖菁，将两人扯到话筒前，然后拨了一下吉他，熟悉的前奏响起，所有人顿时沸腾了，“《梦想》！《梦想》！《梦想》！”
　　《梦想》是音乐社的社哥，也可以说是实验中的校歌，是第一任学生会长和音乐社长共同制作的，代表了深刻意义的一首歌。
　　之前的街头演唱会，苏冉唱过一遍。
　　轻柔的前奏走到尽头，苏冉握着话筒轻声开口，“你，曾经告诉我，梦是个禁词，为了它一无所有。”
　　“如果能够回到，年少的时候，还是会无动于衷？”廖菁默契的接上下一句，她微微闭上眼，说是在唱歌，倒像是在表演，尾音都发着颤，将歌词中的茫然疑问表达出来。
　　苏冉偏头看过去，脸上的笑容带着无奈，“因为你不足够，渴望伸出手，不害怕失败又如何。”
　　“也不过就是，回到最初，什么都没有的时候。”
　　两个人顿了一下，相视一笑，在逐渐激昂的音乐声中猛然爆发，“为梦想展开了翅膀，冲向天与云翱翔，走向一段远方，成功与否都，都是自己的模样！让我孤注一掷的去到，云撩雾绕的地方，那是梦的尽头，推开门后，才是自己的模样！”
　　苏冉的声音逐渐低下去，和着声，廖菁的沉稳的声音特色立刻爆发出来：“哈啊——为梦想——展开了翅膀，与云翱翔，走向一段远方！孤注一掷的走到那地方，梦的尽头，看自己的模样。”
　　“是不是如同年少时的期望，是不是没有让你失望，是不是实现了梦想？”
　　“不曾后悔的远方，跌跌撞撞，回过头看到的是佩服还是嘲弄？又或者是一直拖拽着你的手？”
　　……
　　那些如同呢喃一般的自问自答之后，两道声音再度飙高，合唱了高潮，最后划出完美的尾音，为这首歌打上终止的符号。
　　教室里一片热烈的掌心，夹杂着兴奋的欢呼声，让人心神振奋不已。
　　苏冉看着坐在下面为她欢呼的面孔，心情久久不能平静，这是她曾经一直想要克服的，如今却都已经得到的关注，不会让她背脊发凉，害怕的颤抖，手心里都是冷汗，有的只有开心、振奋还有一点不可名状的遗憾。
　　真可惜学姐没有在这里，学姐没有看到这一幕。
　　不过……她可以下次单独唱给她听。一想到慕青，苏冉脸上的笑容就变得无比温柔。
　　“咳咳，安静一下。”正在这时，廖菁压了压手掌，她将话筒从架子上取下来，迈步站到最中间，缓缓说道，“今天把大家叫到这里，是想要说一件事。”
　　她说着话语顿了顿，先是鞠了一躬，听着耳边的哗然之声，捏紧了话筒，“很抱歉，我不是一个合格的社长，在社团交接还没开始的这一天，我却先要卸任。”她顿了一下，眼里渗出泪水，“很抱歉，从明天开始，我就要去英国留学了。”
　　“什么？！”所有人都睁大了眼，不可置信的样子，只有早就知道了的陆宜萱插着腰摇了摇头，轻笑了一句，“这家伙真是。”
　　苏冉则张了张嘴，喉咙里像是梗了鱼刺，一句话都说不出来。
　　廖菁扯了扯嘴角，“我知道这很突然，说实话我自己都觉得很突然，但是……这是家里给我安排的路，我妈妈将我唱歌的视频当作面试视频，在我什么都不知道的时候，我已经成为了一个即将出国的考生。”
　　“我已经高三了，虽然只有半个学期的时间跟大家相处了，但是我还没有做好要就此离开的准备，我这些日子没有过来，其实也是一种逃避，可是现在……时间不够了，我必须要面对这种分离的场面，我不想像个逃兵一样，灰溜溜的离开，我也想，我也想像个靠谱的前辈一样啊！”她说到这里，一直平静的面容才终于有了失控的迹象，她猛地捂住眼睛，泣不成声。
　　“你这家伙，真是让人不放心啊。”陆宜萱叹了口气，走上前抱住她，“真是，平时的时候摆出一副油盐不进的扑克脸，还不是像以前一样？一碰上这种事情就哭成小花猫了。”
　　她想起上一任部长卸任的时候，跟廖菁交接，明明应该是高兴的事情，这家伙却当着全校师生的面哭的梨花带雨，引发了其他人的情绪，一度让光荣交接的现场变成哀悼会。
　　她温柔的拍了拍她的肩膀，只觉得鼻子酸酸的，笑着祝福她，“你的未来就算没有我们，也一样的前程似锦，我们不会忘记你，你也不要忘记我们啊！”
　　“对，部长，你不能到了国外就忘记我们啊！”众人大声笑着喊着，却还是止不住的往下掉眼泪。
　　苏冉站在人群之外，她眼睛憋得通红，很是难受，她抽着鼻子，听着他们在说各种不靠谱的事情，还是去了英国以后，恐怕要因为黑暗料理而失忆，从此忘却江湖。
　　她喷笑出声，眼泪刷刷的往下掉，带着喉咙里的哽咽。
　　廖菁走过来伸手抱她，她终于忍不住哭出了声。
　　这一刻她无比清晰的意识道，分别真的要来了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　写这一章的时候，脑中回想起大学毕业的时候，跟班里的同学反而没有那么难过，但是要跟社团里的学弟学妹们分别的时候，真的是几度哽咽。
　　当然，像我这么靠谱的前辈是不可能丢脸的流眼泪的。
　　哭是不可能哭的，这辈子都不可能。（默默藏起自己被偷拍的超丑哭照）


第89章 久远的故事
　　相聚离别总有时候, 在一番发泄情绪之后，廖菁很快恢复正常, 她揉了揉红彤彤的眼睛，交代了一下接下来音乐社的事宜，直到选出新社长接任为止, 在此期间全权由陆宜萱代理社长之职。
　　又在一番述说之后，廖菁将她们都赶走, 自己跟陆宜萱留在了音乐社商量事情。
　　一直到恋恋不舍的出了学校，苏冉还有些闷闷不乐，文乐偏头看了她一眼, 路过小商店看到外面摆出来的冰柜突然停住, “小冉，要不要吃冰淇凌？”
　　“啊？”苏冉一愣，“现在才三月份……”吃冰欺凌还有点早吧？
　　“管那么多？想吃不就好了？”她说着转头就看向宋凯龙，两人对视一眼, 都不消多说什么, 后者叹了一口气, 妥协道，“就一次。”
　　“是是是，就一次，赶紧的。”文乐敷衍的推他。
　　“你又蒙我。”宋凯龙不满的揉了揉她的头发, 在文乐炸毛的怒吼钟, 叹着气去买冰淇凌。
　　苏冉看着他们闹的样子, 心情好了很多, 忍不住有些羡慕，“你们关系真好。”什么时候她也可以跟学姐这样无所顾忌呢？
　　文乐听着她的话微微挑眉，立刻就看出了她的想法，吐出一口气，“哈，你还真是。”
　　“啊？”苏冉茫然的看着她，然后就被后者打了一下后脑勺，她痛呼了一声，捂着被打的地方，莫名其妙的看着她，“突然之间干嘛啊！”
　　“看见你唉声叹气的很烦啊。”文乐叉腰，伸手指了指她，“刚刚面对社长就是这样，那么多想说的话，明明很想告诉她，最后只能哭，然后离开的时候又恋恋不舍，真的很烦。”
　　苏冉有些委屈的摸了摸头，低下头去，“抱歉啊……”
　　“有什么好抱歉的？”文乐看到宋凯龙回来，立刻眼睛一亮，伸手就将他手里的两个冰淇凌抢过来，还一边抱怨，“怎么拿这么小的啊？完全不够吃啊！”
　　宋凯龙却异常坚决，“这个天气吃多了不好。”
　　文乐一看这没得商量的样子撅了撅嘴认怂，“是是是，遵命我的兵哥哥。”她说着将其中一个递给苏冉。
　　苏冉愣了一下，伸手接过，正准备道谢，就见文乐露出一个笑容，她撕开冰淇凌的盖子，用木勺挖了一口放进嘴里，缓缓说道，“其实你不用难过，人和人之间的缘分是既定的，就算是分开了，你们经历的记忆也不会消散，甚至会随着日后的时候，越来越明晰，去掉不好的地方，只留下让她感动的地方。”
　　她忍不住笑，“你今天哭的这么惨这么悲伤，她估摸着这辈子都忘不了你的哈哈哈。”
　　她说完偏头看着苏冉，认真的说道，“同样的，苏冉你不用羡慕我和龙哥，每对情侣之间的相处模式都是不一样的，你和慕青本来就跟我们不一样，你们都是女生，所以要更敏感一些，想的东西也更细腻一些。”
　　“至于我和凯龙哈哈哈，这家伙脑子缺一根弦，你跟他说的委婉他根本听不明白，不如直来直往的好！”文乐用大拇指怼了怼身后的男朋友，宋凯龙也只是笑了笑，没有任何反驳。
　　“哎~~~”文乐看着苏冉呆呆愣愣的样子，又不由担忧的叹气，“说实话，就如我之前所说的那样，同性之路艰难并不是所有人都能理解，以前我希望你能遮掩一下自己的情绪，就是出于这个考虑，但看来你根本做不到，甚至表情比以前更好懂了。”
　　“额……真的很对不起。”苏冉扯了扯嘴角，有点尴尬。
　　“算了算了，也是你的特色嘛，要不然你家满是心事的学姐怎么会注意到你呢？也算优点。”文乐摆了摆手，又还是憋不住提醒她，“现在在学校，特别是实验中这种地方，学生都比较单纯，想的没那么多，但是等到出了社会，你们可能要面对的是那些不认识你的人无端的厌恶和指责，这还不是最可怕的——”
　　她顿了一下，眼神冷了一点，缓缓说道，“最可怕的是，你身边熟悉的人对你的厌恶和指责，比刀子还要锋利。”
　　“所有人都会觉得你是个变态，她们不会理解你，戴着有色眼镜看着你，高高在上的指责你，你的父母也会因此抬不起头来，甚至也会跟他们一样，这样的生活你真的受得了吗？”
　　苏冉被她形容的场面吓到了，脸色有些苍白，她有一种久违的想要逃离的感觉，周围的视线感突然强烈了起来，落在她身上也不知道是带着恶意还是嘲笑，背脊发汗，手心满是粘腻的汗……很害怕，很想逃。
　　可是她想到慕青学姐……她想到对她温柔笑着的慕青，突然就拥有了勇气。
　　身体还在害怕的颤抖，她却抬起头来，用抖的不成调的声线坚定的道，“我、我一定、一定、一定！会加油的！”
　　“唔——眼神不错。”文乐看着她骤然抬头，顿了一下，缓缓点头，然后笑了起来。
　　她伸手拍了拍她的肩，肯定道，“嘛，跟那时候的刘伶还真是像，说不定——你真能成为下一个她呢。”
　　“刘伶？”苏冉一愣。
　　“是啊。”文乐提起这个，脸上的笑意淡了下，她转身往前走，声音慢慢的，“我之前不是跟你们说过吗？不是所有的父母都是合格的，他们也会把自己的孩子逼成一个疯子。”
　　她说着表情像是陷入了很遥远的回忆里，“我以前的时候，一直不明白，孩子跟父母能有多大的仇恨，一个心狠的将其丢在陌生的城市不闻不问不管不顾，除了学费和必要的生活费，连看都懒得看一眼；而另一个，死死咬着牙，倔强的不肯低头，然后半夜躲在被子里哭，甚至还会做噩梦，在梦里哭着喊爸爸妈妈，说‘不是我的错’。”
　　“她不过是谈了一场恋爱，却像是犯下了十恶不赦的罪，受到千夫所指，骂她小小年纪就懂得勾引人了……到最后被那群人渣欺负了，也成了她活该。”文乐说到这里，突然冷笑了一声。
　　“你永远也不知道，世人有多恶毒，那些流言蜚语有多伤人。”文乐看着她笑，像是之前一样，突然吐出鲁迅先生的名言，“我向来不惮以最坏的恶意来推测中国人的，然而我不信竟会下劣凶残到这地步。”
　　苏冉从她的表情里看出了什么，表情有些不可置信，心里很疼，她忍不住问道，“难道！难道她的父母就不会！”
　　“不会什么？为她辩解吗？不是所有的父母都能勇敢的，他们也不过是人，拥有人的劣根性。”文乐面无表情的说道，“你永远也无法体会，来自家人的漠视，比外面那些实际落在身上的拳头更疼十倍百倍。”
　　在还什么都不明白的时候，看着面上一片平静，其实晚上几次在梦中哭醒的刘伶，一直生活在幸福家庭里，没有体会过社会残酷的，才初中一年级的文乐，极力的劝慰刘伶，跟她说，“孩子是父母的心头肉，不会永远结仇的！他们也只是一时气话而已。”
　　那时候还怀着希冀的刘伶沉默的看着她，眼神一闪一闪的问她，“真的吗？”
　　如果真的有时空穿梭，文乐一定要穿越到那个时候，狠狠揍那个不知所谓说“真的”的自己，揍得她半身不遂，可是已经过去的时光永远不可能倒退。
　　她们回到那个家，满怀忐忑的过去，心如死灰的逃走。
　　原本所有的热情像是掉进了冰窟里，那一天，她第一次窥见了大人世界的丑恶，却还是最受伤害的刘伶平静的抱着她，跟她说，“我们回去吧。”
　　她呆怔的坐在那张小床上，看着刘伶面色平静的收拾两人的东西，门外是父母亲朋的争吵。
　　她的父亲将桌子拍的震天响，用着粗俗的话语咒骂自己的女儿，“那个贱货怎么回来了啊？！我不是让你把她随便丢哪去吗？啊！妈的！”
　　她母亲唯唯诺诺的，“警察说了，遗弃罪犯法……”
　　“屁！老子生的，想怎么弄就怎么弄！”
　　她的亲姐姐坐在屋檐下回过头来，狠狠啐出嘴里的西瓜子，厌恶的小声道，“丢死人了，晦气。”
　　她的姑姑翘着二郎腿跟外面的看热闹的人，丝毫不压低嗓音的扯闲话，“嗨！小小年纪就学会勾引男人，才几年级啊就不学好跟人谈恋爱，还被强奸呸！指不定自己心里愿意呢！”
　　……
　　那些粗鄙的话落进文乐耳里，她第一次这么生气，摸出身上的美工刀，带着跟人同归于尽的狠劲。
　　可是刘伶死死扯住她的衣袖，明明难受的直掉眼泪，却倔强的咬着唇不肯发出一点示弱的声音，她露出特别难看的笑容，对她哀求，“求你了，我们回去吧。”
　　那一刻，文乐都心疼死了。
　　可是现在的她却在笑，她对着苏冉说，“你都不知道她哭的有多丑！我都能记一辈子！”
　　她一辈子都记得，那天她看着祁鉴冲进来，发狠一般的将那些碎嘴的家伙都揍了一顿，她按着刘伶的脑袋，从门缝看过去的时候，有多想，像他一样，亲自将那些家伙的嘴巴封上。
　　然而面对英雄一般的祁鉴，那时候的刘伶已经没有了走过去的勇气。
　　最终流言蜚语，漫天的恶意，让这对幼时就有好感的情侣，自此分道扬镳，踏上了各自的路途。
　　————
　　抓不紧的手不如放开，这是我对你最后的体贴。——刘伶
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　刘伶的故事是我从身边的几人中中和了一些东西润色而来的。
　　将整个故事交代完毕的时候，一度在心里想：我该不该这样写，总觉得这样的青春夹杂在这片甜文中间不太匹配，可最终还是忐忑的发表了出来。
　　因为是以文乐的角度来述说的这件事情，我大致总结了一下：
　　刘伶的故事大致就是，她五六年级的时候比较成熟跟发小祁鉴（初中）互相有好感，然后谈恋爱，结果被大人们发现之后，她所处的地方是岳市相对于比较偏远封闭保守的山村，三姑六婆带着嘲讽的指责，让全家都抬不起头来，于是父母家人就将这种憋闷发泄到刘伶身上，事情的爆发点是刘伶被当地的混混强暴。
　　可是明明作为受害者，众人却纷纷在指责她，更加抬不起头的家人，终于彻底将刘伶漠视。
　　故意不给她留饭，晚上将她关在门外，学校里不知所谓的同学的欺凌，大人的有色眼镜……
　　她自己也开始恐慌她是错的，她也再没有勇气去拥抱祁鉴，害怕对方也会被她连累，她逃离了，将祁鉴一个人留在了那个吃人的地方。
　　好在刘伶遇见了文乐，后者不停的告诉她错的不是她，一直陪在她身边，终于在三年的时间，让刘伶变得正常了很多，也有了重新回到故土的勇气。
　　其实我很能理解大人们在知道孩子受到强暴凌辱之后，不愿意报警是为了什么，舆论的风暴比原本的伤害更加让人难受。
　　想起看《素媛》的时候，小女孩看着下面的记者问爸爸，“我是不是错了？”
　　心疼的无以复加。
　　长长一串不知所言，惟愿世间温暖，驱散一切黑暗。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：伊宝 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35380398 16瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第90章 饭桌上的你来我往
　　文乐说故事的声音很轻柔, 带着一点轻缓的笑意，却仿佛让苏冉置身泥泞之中, 被拖拽着无法呼吸。
　　文乐被她的表情逗笑，“干什么呢？事情都已经过去了，现在的阿伶可好了。”她说着轻轻叹了一句, “我跟你说这些不是让你同情的，只是想跟你说, 这个世界没有我们在学校碰见的那么温和。”
　　“不要像刘伶一样，最后没有勇气再去拥抱祁教官。”她说着伸了个懒腰，转头像是什么事也没发生一样, 跟宋凯龙撒娇, “我还想吃冰淇凌。”
　　宋凯龙擦了擦眼角的泪，坚定的打了个叉。
　　“靠！刚刚故事白讲了啊！”文乐气得伸手薅他头发，“我不管！反正你听了故事就得给我付钱，我要吃冰淇凌！”
　　在一番纠缠之后, 迫于淫威之下的宋凯龙无奈给买了冰淇凌, 文乐满意的边吃边扯着苏冉的手臂猝不及防的快跑起来, 振臂一呼，“GOGOGO！图书馆出发！！！”
　　就这样苏冉悲伤的情绪维持了三秒，然后消散在了空气里。
　　三人到图书馆的时候，陈谣和严肇已经在了, 两人脑袋挤在一起, 前者一脸生无可恋, 后者将书卷成筒状, 气得直敲她脑袋，“正弦余弦公式到现在还能弄错，你是猪吗！？”
　　“是是是，我是猪！”陈谣看着面前的习题头都大了，一看见苏冉她们，立刻像是见到了救世主，猛地站了起来，逃也似的拔腿就跑，“我饿了，吃饭去吧！”
　　她拽着一脸懵逼的苏冉一边推开图书馆的门，一边面无表情中气十足的大喊，“吃饭吃饭！”
　　刚刚进去就出来的苏冉：“？？？”
　　严肇也是愣了一下，才骂了一句“靠”，赶紧收拾好桌面的东西，拎起陈谣椅子上的书包甩在背上，踉踉跄跄的追出去，恼怒的喊，“陈谣你给我站住！不做完这道题不准吃饭！！”
　　然而他怎么可能赶得上体育特长生的陈谣，后者已经坐进了对面的小饭店，隔着玻璃跟他挥手。
　　“……靠！”他扶了扶额。
　　免费看了场好戏的文乐扶着宋凯龙的肩膀笑得直不起腰来，正好打完工的刘伶给她发语音，听喘息声应该是马不停蹄的在往这赶，“你们到了吗？”
　　“到了到了，你在哪呢？”文乐赶紧回她，消息刚发过去，就听见后面熟悉的声音，“回头！”
　　文乐转头，就见刘伶跑的气喘吁吁的穿过马路，身上都出了汗，文乐有些无语，“你干嘛来这么着急啊，不是说下午吗？”
　　“废话少说！”刘伶红着脸跟她翻了个白眼，看到一边的宋凯龙倒是友好的招了招手，“凯龙你也在啊。”
　　“唔。”宋凯龙点了点头，将沉默寡言贯彻到底。
　　文乐哈哈笑了两声伸手拍她肩，“欸，吃饭没？”
　　“还没。”刘伶没好气的回答，“我刚下工，谢静云给我发了一大堆消息，吓得我直接跑过来了，结果现在才知道这家伙说的是她刚出门。”她说着把手机递过来给她瞧。
　　“哈哈哈哈，叫你不看消息。”文乐拍她肩，正好已经跑到对面的严肇跟她们招手，她指了指饭店里的陈谣苏冉，“正好我们也没吃，一起去吧。”她说着不由分说的揽着刘伶往那边而去。
　　因为有五个人，谢静云也正在路上，看严肇的意思他还有朋友要来，几人干脆要了个圆桌。
　　服务员过来点餐，陈谣正要接过菜单，就被严肇笑眯眯的挡住，他将习题缓缓放到她面前，脸上的笑容充斥着恶意，“我说了，做完这题才能吃饭。”
　　陈谣：“……”她抬起头，对着苏冉伸出尔康手，无声的张嘴，“救命。”
　　“额……”苏冉刚开口，就见旁边伸出一只手勾住她的脖子扯过去，文乐指着菜单上的一处甜点问道，“这个我没吃过，味道怎么样？”
　　可能是对方的动作问话太过自然，苏冉下意识回答，“我也没吃过。”
　　“哦，那就点两份这个吧。”文乐说着又开始问别的菜，完全不给她分身的时机。
　　眼见苏冉指望不上，陈谣看向刘伶，后者被严肇挑着眉扫过去一眼，立刻端起杯子假装看手机，嘴里念叨，“谢静云这家伙什么时候来啊……”
　　陈谣：“……”
　　严肇曲起指节敲了敲练习册，将笔递过去，“来，我们解题。”
　　陈谣败北，垂头丧气的认命。
　　而我们被刘伶叨叨念念的谢同学终于在菜全部上桌之时，匆匆赶上了。
　　餐桌上气氛其乐融融，宋凯龙致力于给文乐剥虾，刘伶一边喝水一边将筷子往炒的贼辣的牛肉里伸筷子，吃的嘴角通红，谢静云一边挑鱼刺一边吐槽饭菜的味道，而在陈谣面无表情的哀求里，严肇终于收了习题册，让她成功放下笔拿起了筷子，她都快要感动哭了。
　　苏冉舀着玉米排骨汤，突然想到什么，偏头问严肇，“学长不是有朋友要来吗？我们开吃没关系吗？”
　　“哦没事，她飞机晚点，估计还要一会。”严肇摆了摆筷子，给陈谣夹了青菜，对着皱眉的她命令道，“吃，不吃就多做一套题。”
　　没有尊严的学渣忍气吞声，埋头开始捡碗里的青菜塞进口中。
　　而这边文乐惊了一下，“飞机？学长朋友是谁啊？从哪来啊？”
　　“哈哈哈来了你们就知道了。”严肇神神秘秘的，再问也不肯多吐露半个字。
　　饭吃到一半的时候苏冉手机响了，管尧发消息问她们在哪，她赶紧给了地址，于是没一会，特意打扮了的清秀男生出现在饭店里。
　　“哇，管同学原来打扮起来这么帅啊！”谢静云拍了拍旁边的位置，大声道，“坐坐坐！吃了没？没吃就吃点，吃了也再吃点。”
　　“额，不、不用。”管尧拼命摆手，还是没拗过热情的谢静云，被塞了一双筷子，而在家里吃的非常饱的管同学看着满桌的盛宴欲哭无泪。
　　他突然偏头看着一直没怎么夹菜的苏冉，心头一动，夹起面前的螃蟹就要起身送过去，半途被隔壁陈谣截获，她表情不变，动作自然的将螃蟹转而放进严肇碗里，平静的说道，“她不爱吃带壳的，嫌麻烦。”
　　“额，是吗……”管尧一时之间有些尴尬。
　　陈谣看了他一眼，突然说道，“她吃的比较清淡喜欢甜食，这桌上的菜不是偏辣就是偏咸，要不就是她不怎么吃的海鲜，只有那碗排骨汤最合她的口味。”
　　可是他抬头看着苏冉面前满满的汤碗，最后只能悻悻的放下筷子，闷闷的“哦”了一声。
　　陈谣收回视线，转而夹了一个糕点放进苏冉盘子里，轻声道，“别总是吃清汤寡水的，吃点糕点垫一垫。”
　　“哦。”苏冉抬头奇怪的看了她一眼，埋头吃东西。
　　将一切收于眼底的严肇跟对面撑着下巴看戏的文乐对视了一眼，一个摇头叹气，一个挑着眉笑。
　　很明显，他们都不太看好管尧。
　　一餐午饭热热闹闹的吃了一个小时才算结束，几人摸着滚圆的肚皮结账出来，实在不想就这么被逮回去跟习题为伍的陈谣眉目一动，指着不远处的奶茶店突然说道，“我要去买奶茶，你们要吃什么？”
　　“真的？我要芒果布丁！”谢静云笑嘻嘻的。
　　“一杯珍珠奶茶不要珍珠，一杯咖啡拿铁，刘伶应该是柠檬汁吧？”文乐说着将两张百元大钞拍给陈谣，笑着指了指身后沉默的宋凯龙道，“我家龙哥请各位喝的，不要客气。”
　　“哇，小乐乐真棒！谢谢啦。”谢静云作势凑过去要亲她，被文乐嫌弃的推开。
　　刘伶则挑了挑眉看她，“你今天这么大方？”
　　“唉，难得出来聚一聚嘛～”文乐笑嘻嘻的挽她手臂，轻踹了一下宋凯龙小腿道，“反正是龙哥请客，龙哥的钱跟我有什么关系？”
　　“是吗？那你回头别补啊！我早就想宰他一顿了。”刘伶从善如流的笑，宋凯龙牵了牵唇角点头，吝啬的吐出三个字，“应该的。”
　　这边几个都说了想要的，陈谣转而问最后一个管尧，“你呢？”
　　“啊我……”他突然道，“我跟你一起去吧？”
　　“嗯？”陈谣一愣，可有可无的点了点，“走吧。”
　　两人去买饮料，剩下的人伸着懒腰准备去图书馆，严肇手机一响，他掏出来一看，顿时喊住苏冉，“诶，苏冉你等等。”
　　“我朋友到了，你见见吧。”他笑着说道。
　　苏冉眨了眨眼，迟疑的点了点头，“嗯……”
　　两人就站在路口等，苏冉左想右想还是觉得不对，鼓起勇气问道，“学长，你的朋友，干嘛要我见啊？”不应该是谣谣见吗？难道他们感情破裂了？她脑中天马行空的想。
　　严肇一眼看出他的疑惑，“噗呲”一笑，实在憋不住了，“哈哈没想到苏冉你脑洞还挺大。”
　　他放肆的笑让苏冉一度脸红，有些羞耻的扭过脸，恼怒道，“够了够了！”
　　“哈哈哈……”严肇偏过头，突然一顿，抬头挥了挥，扬声道，“你可算到了，再不来我都要被当渣男了。”
　　“你不本来就是吗？”女生的声音很是熟悉，带着爽朗和耍贱的味道。
　　苏冉转过头去，看着大步走过来的人流露出惊讶，“七七学姐？！你回来了？！”
　　“是啊是啊。”林七七跟她眨眼，笑嘻嘻的，“好久不见。”


第91章 来自远方礼物
　　苏冉看到林七七先是惊喜了一下, 又想到她是从哪里来的之后，瞬间忍不住期待, 她探头往她背后瞄了瞄，没有人。
　　正打算要问，林七七立刻伸手做了个打止的动作, “慕青没来，她正在跟她的新队友们培训默契。”
　　“哦哦, 这样啊。”苏冉不免有些失落，她扯了扯嘴角笑了笑，“也是啊, 学姐那么厉害, 肯定能通过个人赛，代表国家参赛的。”
　　林七七看着她皮笑肉不笑的脸，有些好笑，伸手拍了拍她, “喂喂喂, 好了啊, 我回来你一点都不欢迎吗？我可是带了礼物回来的！你保证喜欢~”
　　苏冉这回倒是真心实意的笑，她无奈的道，“没有，学姐回来我很开心, 没有礼物也开心。”
　　“嗯？”林七七挑起眉, 突然意味深长的露出一个笑, “这话, 你还是等拆了礼物再说吧。”她说着将一个数码照相机递了过来，看起来挺旧的，上面贴满了那种小时候吃了泡泡糖的贴纸，有一些已经刮花了。
　　苏冉有些奇怪的看了看，也看不出什么玄机，这时候林七七搭手过来给她打开，一边吐槽道，“礼物不是照相机拉，是里面的视频！视频！”
　　“视频？”苏冉愣愣的眨眼，就见被拉开的屏幕猛地一亮，林七七按了一下，上面立刻切换出来，到一个列表里，满满当当的全是视频，显示了日期，她一边按着光标往下滑，一边吐槽，“你都不知道，我这个照相机本来是打算用来存笑笑姐照片的，不小心被那家伙发现了，结果一拍起来忘乎所以，把我的SD卡全部沾满了！”
　　“还是我机智，出来的时候重新买了一张SD卡，然后将视频全移过来了。”她不由嘚瑟的笑，正好光标滑到了最低端吗，她深出一口气，开心了，“好了，就从第一个开始吧。”
　　苏冉则在发散思维的想，七七学姐口中的那家伙是指慕青学姐吗？这些视频都是学姐拍的？
　　她的疑惑，随着视频猛然出现的声音有了答案。
　　慕青正在在调整照相机的位置，只能看见半个下巴，以及她问话，“角度调整好了？这样可以吗？拍得到吗？哎哎不管了。”她说着坐回到椅子上，抓了抓头发，“真是，原来林七七还有这种老古董，我可在里面发现了不少笑笑姐的视频，连泳装照都有啧啧啧……”
　　“当初旅游的时候怎么没发现？”慕青摸了摸下巴，似乎很是匪夷所思。
　　“那是我没带！没带好吧！”林七七听着里面的叨叨，在现场骂了一句，她说到这个就很是心痛，“就是因为忘记带了才没有把笑笑姐的凄美发烧睡美人的照片拍下来！”
　　苏冉震惊的回望了她一眼，脑中的想法，跟视频里慕青的念叨不谋而合，“原来林七七是个痴汉？”
　　“唔……这么一想有点同情笑笑姐了。”她说着打了个哆嗦，貌似注意到视频正在拍，立刻“啊”了一声，“开拍了？哈喽？苏冉？看得见我吗？”她试探的喊了一句。
　　看得见，也听得见。苏冉在心里回她。
　　慕青则挠了挠头，忍不住笑起来，“哇，拍视频什么的真的好羞耻哈哈哈……”她吐槽了一句，开始看着天花板思索自己的话，结果想了半天也没说出一句话来，这有不停的语气助词在那“嗯……嗯”的。
　　明明是尴尬的画面，苏冉却忍不住喷笑了出来，没想到学姐也有这一天。
　　正在这时，画面外突然响起脚步声，以及林七七未至先闻的大笑，“啊哈！慕青我跟你说食堂的师傅终于换了！我们不用吃猪食了哈哈哈哈！”
　　碰——的一声巨响，林七七半个身子出现在画面里，然后看着眼前的一幕呆滞了半天，然后猛地惨叫了一声，“卧槽！我的照相机！”
　　说着就扑身过来争抢，慕青眼疾手快先将照相机举了起来，画面一阵摇晃，画面外的声音无比嘈杂纷乱，林七七愤怒的指责和咆哮，“好你个小贼！居然翻我的包裹！偷我的相机！说！笑笑姐的照片你是不是也看了？！啊！哇哈哈哈哈！我要灭你口！！！”
　　“喂喂喂够了啊！我可没有偷你东西也没翻你包，你自己把照相机放在洗手间窗台上，我好心帮你收回来而已！”慕青说着手里一轻，画面天旋地转之后出现的是林七七的脸。
　　“靠！你居然还拍视频，王八蛋！”她愤愤不平的骂，然后第一个视频就在她狰狞的表情和慕青话音未落的“别关”中落下帷幕。
　　“噗——”苏冉喷笑出声，林七七莫名有些羞耻的咳嗽了一声扭过头去瞪了围观的严肇一眼，“你！滚滚滚！”她十分不友好的摆手。
　　“我？”严肇指着自己愣了一下，紧接着翻了个白眼，“好你个林七七，用完就扔，真是够了。”说是这么说，却还是走远了，惹不起的挥挥手，“行！你们自己弄吧！我去那边坐一下。”
　　“赶紧滚蛋！”林七七对着她的背影呲牙，然后看到苏冉带笑的表情，假装什么也没发生的吹了声口哨。
　　苏冉笑了一声收回视线，第二段视频已经开始播放。
　　看慕青的状态应该是跟林七七打了一架，一头长发乱成了一个鸡窝，她正拿着梳子挎了两下，扯得头皮疼，嘴里“嘶嘶”的，对着画面外掌镜，结果憋笑憋的画面一直在抖的林七七翻了个白眼，“你丫能不能打架别扯头发？都打死结了。”
　　“呸！那你能不能别过肩摔？我背现在还疼呢！”画面外林七七将手伸到镜头前，竖了个中指，然后嘚瑟的笑，“嘿嘿嘿~你现在丢脸的样子我已经记录下来了~你就等着你高大上的形象在小苏冉心中崩塌吧！略略略~~~”
　　“你！”慕青差点没气死，一拍桌子起身就想去走人。
　　画面一个急速倒退，应该是林七七躲到了墙角，她警告道，“你别乱来啊，现在可都在记录中，你的所有行为都将成为呈堂证供！我相信苏冉法官如此的正直，一定会秉公办理的！”
　　“呵呵，是吗？”慕青露出一个凉气森森的笑容，朝这边迈出一步，林七七立刻吓得惊叫了一声，躲到阳台去了，还碰的一声把门给关了。
　　她背靠着阳台门，抬起头，模糊的画面这次出现的是阳台外的黄昏，还有头顶入镜了一半的衣裤。
　　苏冉一下子就分辨出了那件是慕青的。
　　屏幕里是两人隔着阳台无意识的争吵，因为相机没电自动关机而戛然而止。
　　到第三段视频的时候日期显示第二天了，两个人也正常了很多，应该是刚结束完比赛，她还穿着辩论用的白衬衫，西装外套搭在椅背上，她坐的很端正，有些拘谨，一而再再而三的询问林七七视频是不是已经开了，她的样子清晰不清晰之类的，看起来十分忐忑，很在意自己在视频中的样子能不能让看到的人满意。
　　苏冉忍不住勾了勾唇角，她很满意，无论是看到什么样的学姐，只要是这个人，能看到就已经心花怒放，能够看到她的这么多表情，不曾在她印象中出现的，忐忑、懊恼、纠结、尴尬……
　　让她明白，这段感情在学姐心里的重量并不少，她已经心满意足。
　　然而苏冉的想法无法穿越时空让当时拍视频的慕青知道，后者扯了扯领口，咳嗽了一声，正经危坐的像是在跟谁谈判一样，弄得屏幕外的苏冉也跟着紧张起来，就见她突然深吸了口气，然后道，“你确定画面什么的——”
　　“我他妈！”她的话刚起头都就一声怒骂打断，林七七烦不胜烦的怒吼道，“你丫再问就别拍了！”
　　“拍拍拍！拍！”慕青赶紧安抚她，她将衬衫的领口解开，整个人看起来还是很紧张，僵硬的牵了牵嘴角，“苏冉你好，除去上两个乌龙是视频外，这是我拍给你的第一段视频，我——”
　　“哇靠真是够了！”画面外林七七吐槽，“你能不能说些有意义的？马上就要吃饭了，我可不想饿着肚子给你拍这些毫无意义还很反胃的片段！”
　　她说完又忍不住小声叨叨，“你可真是够了，非要穿比赛服装拍，一从上面下来就马不停蹄的赶到宿舍，结果光洗个脸就洗了半小时，然后又无意义的呻吟了十几分钟，你要怎么的？你能不能不要浪费我的宝贵时间，你能不能——”
　　“是是是！林大摄影师我知道了！你闭上你的嘴，别再逼逼了！”慕青做了个打止的手势，林七七的声音果然就停住了，她深吸了一口气，表情有些无奈，看向镜头的目光比起一开始的尴尬变得柔和了很多。
　　“很抱歉，让你看到这么一番毫无意义的场面，”她低下头去握了握自己的双手，“我本来有很多话想要跟你说，想要说说我的生活，想要告诉你我很好，想要给你看看我的胜利，但是等到真的拍起视频来，我发现我连一句话都很难说完整。”
　　她笑了一声，“说起来我也算是见过世面了，什么样的舞台都上过了，下面的人再多也没能动摇我，可是就给你拍一个这样的视频我居然紧张到不行，比我第一次上台还要紧张，我——”
　　“我——”
　　慕青突然抬起头，她的目光像是穿透了时空和次元，真正的看向了苏冉，她轻声说道，“我想你。”
　　苏冉猛地一怔，面前的画面随着林七七的起哄声，被害羞的慕青恼怒的关闭，她对着这空白的视频，沉默的点开了下一段。
　　只有她知道，她内心的感情有多澎湃，澎湃到眼泪都止不住，落在了颤抖的手背上。
　　————
　　我想你，是我这辈子听过最动听的情话。——苏冉
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕青：感觉自己在做什么羞耻play（捂脸）。
　　林七七：喜欢一个人最好的状态，大抵就是，想到她会开心，就什么羞耻的事情都能干了吧。
　　林笑：这就是你拍我泳照的原因？感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：伊宝 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：伊宝 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第92章 我想听吉他
　　视频一段一段的放下去, 慕青从刚开始的忐忑紧张，变得越来越得心应手, 她说着自己的日常，自己的比赛，自己的心情, 尽量把那些好的东西表达出来，每次还都会跟掌镜的林七七互相吐槽, 却每次都笑得很开心。
　　她将苏冉不曾参与过的生活，一点一点拼凑到她的面前，让她原本不安的心, 得到了宽慰。
　　视频播放到中间的时候, 突然出现了一段黑暗中的画面，没有亮灯，只能在黑暗中看见隐隐的轮廓，和轻轻浅浅的呼吸声, 好半天, 你个黑暗中的人长出一口气, 半趴在了桌子上。
　　她说，“小冉，我好累。”语气带着让人心疼的疲惫。
　　这段无声的视频就在话音出现的时候结束，林七七“呀”了一声, 似乎并不知道这段视频, 很惊讶的模样, 她扯了扯嘴角, “那段时间她被打入了败者组，不停的跟那些脑子有坑的人组队打比赛，虽然她因为获得最佳辩手，个人积分一直在增长，但是团体的胜率一直都是负……我看她平时跟个没事人一样，没想到压力真的这么大。”
　　“怪我没有及时发现。”林七七有些歉疚的对苏冉说道。
　　后者摇了摇头，“七七学姐那时候也顶着很大的压力吧？”
　　“是啊，在那个地方谁没顶着压力？每天都跟不同的人组队，带着被坑或者坑别人的忐忑，比赛时面对对手的压力，比赛后面对评委老师的压力，最后还要面对胜负的压力……”林七七叹了口气，“我以为慕青是我们中间最强大的战士，对这些根本不在怕的，是我想当然了。”
　　“她是队长，不能表现出自己撑不住，不然下面的队友们会更加撑不住的。”她唉声叹气，“我早该明白，她是队长，因为全国赛的原因，她这一次是赌上了所有的荣誉参加这场国际赛的，我们可有可无，可是她却必须要赢，她的压力比我们都要大。”
　　苏冉听着林七七的话，又想起黑暗中那个脆弱无比的慕青，只觉得心疼无比，真的很想穿过屏幕去摸一摸她的脸，告诉她“我在，所有人都在”，然后陪着她度过那段时光。
　　她迫不及待的打开下一段视频，中间的日期隔了两三天的样子，这一次画面里不止是她，还有好几个人，大家都围坐在地上，似乎是在庆祝什么。
　　慕青端着饮料如释重负的笑，“天杀的待定终于过去了，从今天开始终于不用给傻逼组队了，大家干杯！”
　　“傻逼？什么鬼！？你是说我也是傻逼吗？”一个不认识的戴眼镜的男生怒骂了一句。
　　“不是不是，你比傻逼高一个档次。”慕青似乎真的很高心，脸上的笑容真心实意的。
　　一群人笑笑闹闹的，突然有人看向镜头的方向，拉着慕青问，“欸，刚刚就想问了，你这是在拍什么？”
　　“哦，给慕青女朋友拍纪录片呢。”林七七说着从后面探出头来，对着镜头比了个v字，“嘿嘿嘿，小苏冉你看见没，你家慕青同学各种高清照片都在我手里！贿赂贿赂我，万事好商量！”
　　她话音未落，就被慕青一个空瓶丢过去砸脑袋上，周围那些不明真相的观众一致很惊讶，“女朋友？慕青原来你是蕾丝吗？”
　　“哇，真是个劲爆的消息。”那个戴眼镜的男生说着摸了摸下巴，露出狡诈的笑容，斜眼觑慕青，“那你说，我要是把这个消息散播出去的话……”
　　“结果还是一样，明天的比赛肯定还是我赢。”慕青的回答很是嚣张自信，她轻轻哼笑，“毕竟我的能力跟我的性向可没什么太大的关系。”
　　“切~”众人集体挥手，一脸嫌弃的样子。
　　林七七拍了半天有些手酸了，哀怨的道，“视频能不能关了啊？好不容易从外面带进来的零食，不能我什么都没吃就全完了啊！”
　　慕青被她烦死了，摆了摆手跟苏冉说了声拜拜，再不耐烦的道，“关吧！”
　　“欧耶！”林七七再度探头出来，她是站着的，将所有人都照了进去，在众人的挥手再见声中，这段视频中止。
　　后面的画面基本还是慕青和林七七居多，偶尔会出现三两个串门的，不到几秒中就被慕青赶了出去。
　　有一次是慕青自己拍的，她躺在床上，结束的时候突然说，“苏冉我想听你弹吉他。”
　　然后第二天的视频里，慕青就背了一把吉他，她不得章法的随便弹了几下，只听见刺耳的杂音。
　　最后隔壁吉他的主人忍无可忍的闯了进来，对着她怒目而视，“我这把吉他很贵的！不是用来给你弹棉花的！”
　　“有多贵？”慕青抱着吉他，重点有些偏移。
　　短发女生愣了一下，回答道，“三四万吧。”
　　“哇，好便宜。”慕青却眼睛一亮，立刻低头弹棉花，高兴的说道，“回去了给你再弄一把更好的！”
　　短发女生：“……向土豪低头。”
　　然后她站在旁边听着那杂乱无章的duang声听了半天，终于忍无可忍的走过去，“你能不能不要再用我的吉他害人了？！”
　　“嗯？哪有？你看林七七不就好好的？”慕青看向镜头的方向。
　　“啥？你说什么？”林七七似乎听到有人喊她，拍了拍耳朵，一脸茫然的大喊，“我耳朵废了，听不清！你大点声！”
　　慕青：“……”她恼羞成怒的一摔吉他，“不学了！”
　　然而后面的几段视频中还是有她学吉他的片段，看角度应该是林七七躲着偷拍的，但估计是没有天赋，怎么弹都是弹棉花的声音，她最后无力放弃了，吉他也还给了它原来的1主人。
　　听的耳朵也要产生幻听了的苏冉在心里忍不住想：估计吉他也很感动吧。
　　后面的视频时间都间隔了几天，应该是挺忙的，时间也很赶，到倒数第二段的时候，时间显示的是昨天，这回换慕青拿着照相机，表情很雀跃的说道，“小冉，林七七终于被淘汰了！”
　　“？？？”正在整理行李箱的林七七回过头来，脸上有些一言难尽，“我们不是队友兼室友吗？我淘汰回家你就这么高兴？”
　　“拜托，以你的实力能挺到最后一轮已经是奇迹了！”慕青拍了拍她的肩，忍不住感慨，“真羡慕你的运气，只剩十人的半决赛都能轮空两次。”
　　林七七嘚瑟，“那是你羡慕不来的，你个连续跟两位热门选手比赛的家伙。”
　　“……好吧，我承认。”慕青摊手，转头开始跟苏冉述说比赛的两个对手，名字虽然都没有听过，但能从她的话语中听出来，她很尊敬那两个人。
　　正好这时林七七收拾完了，慕青回头问她，“你们是统一明天回去是吗？”
　　“是啊，到时候就只能电视上见见你了~唉~~也不知道这么多天没有见到，苏冉妹妹是不是被谁撬走了~”她说着故意做出一脸遗憾的表情，“可惜某人啊~只能在这里拍视频聊以慰藉~~~”
　　“林七七！我看你就是找死！”慕青将照相机放到桌上，猛地伸出手，林七七赶紧左躲右闪，她趁乱一把抢过照相机，对着恼怒的慕青一边拍一边跑到了阳台，顺手将门关上了。
　　她对着镜头，在慕青愤怒的背景音里，挥了挥手，“小苏冉啊小苏冉，明天见咯~~”
　　视频被关掉了。
　　苏冉看着列表，只剩最后一段了，看上面的显示貌似只有短短的几秒中，而这时林七七悄无声息的走远了一些，给某人发送了一个红色感叹号。
　　苏冉点开最后一段视频。
　　慕青背对着她坐在椅子上，是一个正在打电话的姿势，然后转着椅子回头，对着她轻轻一笑，缓缓说，“小冉，接电话。”
　　与此同时，她的手机铃声猛然响彻，惊得她差点没把手里的照相机摔了，她掏出手机，看着上面跳跃着的名字，又惊又喜。
　　她连忙接起放到耳边，两人呼吸交织在一起，轻轻浅浅，似乎能感受到灼热的气息扑在耳朵上。
　　没有人开口，沉默的却不是尴尬，而是暧昧。
　　苏冉感觉到惊喜，又很感动，她张了张口不知道要说什么，只能低头不停放着那些视频，将她的一颦一笑都收入眼底。
　　慕青在那头原本是酝酿情绪，结果自己的声音通过手机传到耳里，那些羞耻的话语终于让她破功，她“噗呲”一声乐了，无力的叹气道，“快别放了别放了，我都快无地自容了。”
　　“没有，我很感动。”苏冉焦急的表达出自己最真实的想法，“学姐的礼物，我很喜欢，非常喜欢！”她强调道。
　　慕青顿了一下，最后笑叹了一声，“败给你了。”她语气宠溺的道，“你喜欢就好。”
　　苏冉却有些低落，她低下头缓缓说道，“学姐，我身边没有吉他，没法弹给你听了。”
　　慕青一愣，眼里软成一塌糊涂，她摇了摇头，“不要吉他。”
　　苏冉有些疑惑，“为什么？”
　　慕青说：“你就是我要吉他。”
　　————
　　我想的不是听弹吉他，而是听你——弹吉他。有没有吉他无所谓，有你就可以了。——慕青
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　因为你想要做某件事，不是因为某件事让我感兴趣，而是因为你。
　　慕青情话gril上线~~~


第93章 被贼惦记
　　林七七收回手机, 偏头看着跟慕青隔空秀恩爱的人，只觉得腻的牙疼, 打了个哆嗦走开了一点，她给林笑发了个消息，没有回复, 皱了皱眉，心想可能是在忙吧。
　　她走去跟严肇坐一起, 后者从手机里抬头冷眼觑她，“刚刚不是还赶我来着？怎么现在又过来了？”
　　“刚刚是刚刚，现在是现在, 你现在要是想过去我也不拦着你, 你去吧。”林七七翘着二郎腿吊儿郎当的。
　　“……我疯了我？”严肇白了她一眼。
　　两人有一搭没一搭的说这话，严肇提起廖菁，“你知道吗？廖菁明天出国。”
　　“看到她发的朋友圈了，没想到平时一个挺冷漠的人, 原来这么感性。”林七七撇着嘴说道。
　　严肇则笑, “她可一点都不冷漠, 去年的大合奏你忘了吗？”两人对视一眼都哈哈大笑，林七七揩了揩笑出的生理泪水，有些无语，“唉, 你别说啊, 就这个人平时那个样子, 我还真不记得那次的事情, 总觉得跟她匹配不起来，拥有识别障碍。”
　　“哈哈哈，是啊。”严肇笑过之后，神情有些萎靡，他看着眼前，有些感慨，“没想到时间过的这么快，转瞬之间就已经一年了，周鹏他们只有三个月就要毕业了，而我们也马上就要成为高三的学生了，需要面临着到底是参加高考还是搞竞赛的选择了。”
　　“竞赛？这玩意儿我可搞不来。”林七七说着撇嘴，“听说这次的国际辩论赛，前十的人都可以加分，不知道是不是真的。”
　　“是真的你就爽了，跟着慕青随便混混，居然还能混出个加分来，人比人真是气死人。”严肇说着靠在椅子上，“我就不行，我每天都在打工，哪有什么时间去管竞赛不竞赛的，整天只想着钱钱钱……高三啊，还是走高考的路子吧，也想考去北京，到时候，就要多靠慕青照顾照顾了。”
　　“切，出息。”林七七白他。
　　两人的话头打止，严肇又问，“慕青还是不去竞赛班？”
　　“不去，去什么去，你还不知道她？要她搞竞赛，她能搞死你。”林七七一脸不可言说的摇了摇头，“老高说了她一年多她都没想过，怎么可能去？”
　　“……也是。”严肇点了点头，看着奶茶店的方向，看到陈谣她们终于出来了，顿时松了口气，站起身来，“行了，在这风也吹够了，我先回去了，至于你，滚回家补觉去吧。”
　　“靠！我还没问你跟那个陈谣学妹是怎么回事呢！”林七七对着他的背影嚷嚷。
　　严肇只摆了摆手，头也不回。
　　而那边陈谣感受到旁边时不时瞟过来的视线，终于是不耐烦了，停下脚步，声音有些冷，“你干嘛？”
　　“额，陈谣同学……”管尧下意识缩了缩脖子，脸有些红，摸着后脑勺半天没憋出一句话来。
　　陈谣：“……你没话说我就走了。”她说完就毫不客气的走人。
　　“等等，等等！”管尧立刻喊住她，他额了半天，终于在陈谣极度不耐烦要爆发的边缘，才开了口，“那什么……我看你跟苏冉挺、挺熟的，能不能告诉我，她、她喜欢什么？我想……送她礼物。”
　　他声音越说越小，到最后都几乎听不见。
　　这个人喜欢苏冉，陈谣没有丝毫意外，她在饭店的时候就已经确认过了，但是他倒是没有想到，对方会先来问自己，她之前的态度难道很友好吗？
　　看着面前清秀腼腆的男生，说话温声细语的，都不敢大声的样子，陈谣皱了皱眉，她直接道，“你问我干嘛？你直接问当事人不好吗？”
　　“额，不是不是，我、我……”管尧用手指挠了挠脸，笑得不太好意思，“那个什么，我跟苏冉同学，不太敢说话。”
　　“为什么？”陈谣扬了下眉毛，直接道，“你不是喜欢她吗？”
　　“啊！陈谣同学！”管尧的脸瞬间就红了，他纠结了半天，最后狠狠一闭眼，承认了，“是！我喜欢苏冉同学，是、是一见钟情，我、我从军训的时候就很喜欢她了，我想要追她，所以我我我、我想……”
　　“所以你想先从我这里下手？”陈谣问。
　　管尧点头，红着脸看着她，与其说是看，不如说是瞪更为合适。
　　这个男生，虽然胆子小了点，但是出乎意料的直接，陈谣想了想，还是说道，“我觉得你还是去问本人比较合适，我实话跟你说，”她顿了一下，“我并不看好你。”
　　“啊？”管尧楞住，立刻有些慌了，紧张的问道，“为、为什么？我、我虽然这个样子，但我会对小冉好的！我绝对我我……”他话都说的不太利索了。
　　陈谣听的费劲，也没耐心听，她举手打止，缓缓说道，“不是我看不起你，而是实话实说。你说你对苏冉是一见钟情，小冉也是啊。她也有自己一见钟情的对象。”
　　“……”管尧一时之间都说不出话来，他张了张口，问道，“是谁？”
　　“是谁不重要，我只是告诉你而已。”陈谣说着正好看见那边打电话的苏冉，她视力好，看着她脸上的喜悦就知道肯定是在跟慕青学姐打电话，她指了指那边，对管尧说，“喏，你看，她正在跟自己喜欢的人说话，你看看她的表情，你觉得自己还有希望吗？”
　　“我——”管尧从镜片后捕捉到苏冉脸上的表情，带着羞涩和惊喜，那种发自内心的甜蜜，是他没有见过的，低着头看着手里的照相机，眼睛里全是温柔。
　　他的心突然之间就跌入谷底。
　　他张了半天嘴，最后恍然的问道，“我跟他差在哪里？”
　　“嗯？”陈谣回头望他。
　　“我，你见过他吧？你跟苏冉是好朋友，你一定见过他吧？”管尧咬了咬嘴唇，抬头看着她，大声问道，“我跟他的差别在那里？我可以改的！我可以改！”
　　“你？”陈谣仔细打量了他一下，最后摇了摇头，“你跟她完全没有可比性，你们不是一个类型的。”首先性别就不一样。
　　管尧眼神暗淡下来，他低下头，有些难过的问道，“难道……我就没有一点可能吗？”
　　陈谣已经快无语死了，“你又问我？我又不是苏冉？又不能代替她给你回答。”
　　“你还是去问她吧。”她最后说着，转身就往图书馆的方向走。
　　管尧脚步微微一顿，抬头看向苏冉的方向，突然对着陈谣的背影坚定的道，“对，你说的对。”然后猛地转身就朝苏冉的方向跑去。
　　陈谣愣了，下意识喊了一声，“喂！”
　　管尧没理她，一鼓作气的跑到苏冉面前，他撑着膝盖有些气喘吁吁的。
　　苏冉一愣，伸手遮了遮手机，有些奇怪，“管尧同学？额……你？你是有什么事吗？”
　　“我……”管尧看着她的手机，想到陈谣的话和自己刚刚看到的，咬了咬唇问道，“请问，你、你是跟你喜欢的人在打电话吗？”
　　“额……”苏冉脸一红，却点了点头，“……是。”
　　“……哦。”管尧低下头去，两人面对面站着，一时之间，气氛有些尴尬。
　　耳边是慕青疑惑的声音，苏冉“啊”了一声，率先打破了沉默，“那个，管尧同学，你还有事吗？我还在打电话。”
　　“对不起，是我突然打扰你了。”管尧诚恳的道歉，正要转身离开，往前走了两步，想想又不甘心，于是又走了回来。
　　正准备跟慕青学姐说话的苏冉：“……”额，怎么又回来了？这下她是真的尴尬了。
　　“那、那个，”管尧深吸了一口气，猛地抬起头，突然说出了一串话，“我知道我现在这样很不好，明明知道你有喜欢的人还要来表白，陈谣同学也已经跟我说过我们没有希望了，但是想想还是不甘心，所以走回来，还是想告诉你——”
　　他大声道，“苏冉，我喜欢你！”
　　霎时间，周围一片安静。
　　苏冉：“……欸！？”她有些震惊，也有些慌，完全不知道该怎么办。
　　管尧将最重要的那一句说出来之后，心里像是宣泄出了什么，瞬间轻松了很多，他勾了勾唇角，话也开始顺畅了很多，“苏冉同学，我从第一次见到你就喜欢你，你很温柔，笑得样子很好看，认真的样子也很好看，低头做题的样子很好看……总之，你很好看。”
　　“我很喜欢你。”他强调道。
　　“可、可是……”苏冉眨了眨眼，有些尴尬。
　　“我知道，你有喜欢的人，你也已经亲口告诉我了。”管尧笑了笑，“虽然我不知道你喜欢的人是谁，我也很不甘心，想问你我们之间差在那里，我可以为了你改，改成你喜欢的样子……但是陈谣同学说的对，你喜欢谁不重要，我也不需要知道。”
　　“我只需要知道，你喜欢她就够了，而同样的，”管尧笑着说，“我想要跟你说，我喜欢你，尽管你有喜欢的人，但是我还是想要告诉你，很抱歉，如果让你困扰的话，但是——我并不后悔。”
　　“额……不是……”苏冉看着他一副心愿已了，打算英勇赴死的表情，连忙摆了摆手，正要说什么，手机那头，从告白开始就一直沉默的慕青突然开口，“苏冉，你把电话给他。”
　　“欸？真的……要这样做？”苏冉有些纠结，但见慕青执意的样子，妥协了，她将手机递过去，尬笑了两声，“那个，我家那个……想让你接一下电话……”
　　“嗯？”管尧也是一愣，他接过，刚放到耳边，一个声音从里面传出来，有些耳熟，隔着电话线有些失真，但听起来很中性。
　　“管尧？”慕青询问了一句，紧接着道，“你刚刚不是问，想知道我们之间差在哪儿吗？我告诉你。”
　　她笑了一声，缓缓道，“你跟苏冉没可能，因为你们——性别不合适。”
　　管尧：“？？？”
　　————
　　听到别人说喜欢你，我很不高兴，像是自己的宝贝，终于遭到了贼惦记。——慕青
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕青：生气！感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：伊宝 2枚、linger 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第94章 国际辩论赛
　　苏冉完全不知道慕青对管尧说了什么, 总之他把电话还回来的时候，神情有些怪异, 带着浓浓的复杂，冲散了之前的不甘心。
　　他踌躇了很久，最后深深鞠了一躬, “那个, 虽然我不太明白你们是怎么回事，也不知道原来女生跟女生之间也会这样，但是，但是——”他红着脸，缓缓道，“如果你们真心相爱，我会祝福你的，因为我是真的喜欢你，所以希望你得到祝福。”
　　“你、你们加油！”他小小声的说完, 转身就冲进了图书馆。
　　苏冉红着脸低下头, 有些羞涩又有些感激，这是她第一次得到别人的祝福，和文乐她们这种一早就明白的人不一样, 她抿着唇笑了笑，就听见手机里传来慕青不满的声音, “靠！那小子真狡猾, 这个时候还不忘表白！”
　　“哈哈, 学姐你别这样, ”苏冉笑，“管尧同学是个很好的人，没有恶意的。”
　　“靠，你还夸他！？”慕青更气了，她拍了拍桌子，突然喊了一声，立刻就听到那边有人在警告，“十一号桌安静一点！”似乎是在自习室之类的地方。
　　慕青跟人道了歉，转头就跟苏冉小声哀嚎，“小冉！我生气了！”
　　“啊？”苏冉愣了一下，蓦然反应过来，有些羞涩，“学姐，你、你是不是吃醋了？”她问的有些迟疑。
　　“是啊！”慕青却大大方方的承认了，她趴在桌子上瞎哼哼，告黑状的道，“都怪你，我本来是在自习室准备辩题的，现在好了，什么都搞不下去了，一直到现在一个字都没写！”
　　“啊，这也怪我啊？”苏冉有些无奈的笑，“学姐，你这是耍无赖嘛……”
　　“对，就耍无赖了。”慕青说着，语调突然一转，变得正经很多，“苏冉，其实……有人跟你告白，我还挺高兴的。”
　　她认真的说道，“你一直很没自信，从刚开始的时候就是这样，不相信有好事发生在你身上，忐忑无比，就像一只乌龟，缓慢的表达着情绪，一旦有人想对你表达喜爱，你就会吓得缩回自己的壳里面去。”
　　“你很好，一直都很好，好到我觉得怎么对你都不过分，怎么对你都少了。”慕青说着笑了笑，“但是你啊，连一份稍微昂贵一点的礼物都不敢接受，甚至还告诉我你不值得。”
　　“怎么可能不值得呢？你那么好。”她说着顿了一下，话锋又一个猛转弯，“可是我还是有点生气，因为我藏不住你的好了，有人窥见了你的好，我怕她们把你抢走。”
　　“不、不会的，学姐，”苏冉被对方这一番表白一样的话弄得耳朵通红，滚烫一片，她小声但坚定的说道，“我会永远喜欢学姐的，永远喜欢，不会改变的。”
　　“是吗？”慕青像是送了一个气，她有点卑劣的道，“那你不要后悔，苏冉，我这个人很坏的，你以后要是后悔的话……”
　　“我永远都不会后悔。”苏冉抢答，她发誓，“我会一直喜欢学姐，不管未来会怎么样，不管我们以后会不会在一起，学姐是我第一个喜欢的人，也会是我最后一次喜欢的人，我永远都不会变的！”
　　永远都不会变！绝对！
　　两人像是赌咒，慕青用这一种迂回的方式，逼着苏冉说着那样的话，就像是稍微可以安下心来了一般。
　　一直到苏冉手机快没电了，两人才恋恋不舍的挂了电话，林七七早就回去补觉去了，给她发了一条消息，让她周一的时候记得把SD卡拆了之后，把照相机带到学校去还给她。
　　她回到图书馆，那边一桌人已经学完一轮正在休息，陈谣被严肇压榨的完全抬不起头，文乐一边和饮料一边冲她招手，“我的天啊，你电话可算打完了，赶紧来吧。”
　　这一次周六的学习小组效果显著，几人又约了周日，刘伶要打工实在来不了，反而是陆宜萱送了廖菁上飞机之后，无聊的问她们在哪，知道在这之后，还半路碰上了宋奚文，于是一起拉了过来。
　　林七七补完了觉之后，发现林笑在半夜十二点才回了她的消息，看样子是一直在加班，也不忍心打扰她，于是就给严肇发消息约她游戏，结果也被弄来了图书馆。
　　然后林七七就把辩论队淘汰的狄伊学长几人拉了过来，还在她们学生会的群里炫耀了一番。
　　就这样一传十十传百，等到第四次约的时候，学习小组的阵容越来越豪华，到后来甚至周鹏和纪宁这些高三的学长们也凑热闹，效果更加拔群了。
　　这天中途休息，林七七翻看她们那个国际辩论赛的聊天群，突然说道，“今天慕青她们第一轮比赛要在中央台播放了。”
　　“是中国对马来西亚那场吗？”周鹏虽然退出了辩论队，但也时刻关心着情况，老早就将赛程搞清楚了，电视上放的是录播，慕青她们已经一路晋级杀进了八强赛了。
　　纪宁也有听说，点了点头问道，“马来西亚辩论队强吗？”
　　“高中生不知道，但是国际大专辩论上，她们挺强的。”林七七解释，她突然提议道，“今天晚上要不要去一起看比赛啊？”
　　“可以啊，但是去哪看？”严肇点头，顺便说道，“我家小，容不下这么多人，而且很穷。”
　　刘伶也表示无能为力。
　　谢静云家倒是挺大的，但是她家里远，最后还是周鹏说道，“去慕青家那栋别墅或者出租屋吧。”
　　“别墅别墅！”文乐起哄，她自从上次去了那栋别输后，一直很遗憾没能再去玩。
　　“那里啊，恐怕不行，”林七七却是摇了摇头，“慕青跟我说，自从那次宴会之后，她就让慕董把保姆们都辞掉了，这么久没有人打扫，我们去的话，估计要先收拾一番。”
　　周鹏退而求其次，“那就出租屋吧，正好林七七你不是跟慕青住一起吗？”
　　“行啊！”林七七答应的爽快。
　　于是当天晚上，一行十多人就聚集到了慕青的出租屋里。
　　林七七买了很多零食饮料，纪宁则是带了一些特产，几个人围在一起，热热闹闹的，然后掐着时间收看中央台的国际辩论赛节目，慕青是第二场，她穿着女士西装，鼻子上架了一副平光镜，脸上带着礼貌的笑容，显得自信又强大。
　　身边都是新的队友，来自不同的学校，她坐的是二辩手的位置。
　　林七七一看这阵势，就明白培训老师的想法，“这是把慕青当杀手锏呢。”
　　实验中原来的辩论队，最强的是二辩和三辩，所以一辩和四辩就很容易被攻击，后来周鹏的队长江一淼就培养了周鹏做一辩，然后让一辩成了一个非常强的位置，而周鹏又招揽了慕青，于是就形成了能够在全国辩论赛上夺得亚军的辩论队阵容。
　　慕青是一个非常出色的四辩手，进可攻退可守，逻辑思维强大，但是她身上也非常具有攻击性，放在二辩手的位置上，发挥会很出色，但是也会让对手以为，她就是二辩手。
　　苏冉跟了慕青这么多年比赛，也明白这一点，她喜欢的人被当作队伍的王牌，她比当事人还要高兴。
　　比赛过了最精彩的自由辩论，轮到双方结辩的环节，耳边开始出现了笑闹，苏冉窝在沙发上坐着，听着他们讨论，嘴角压不住笑意，给慕青发短信：学姐，我们现在正在你的房间里，吃着你的东西，看着你的电视，和你的节目。
　　慕青很快就回她：？你们？都有谁？
　　苏冉发了一个长长的名单过去，慕青看了一眼，直接一个电话打过来。
　　正好这时比赛结束，两队一起站起来，走到台前鞠躬，她看着上面的人，忍不住说道，“学姐，你真帅！”
　　突然被夸的慕青：“……小冉，你不要撩我。”她有些无奈的从床上坐起身，房间里已经熄了灯，黑暗的环境都压不住她内心的鼓噪，她决定去喝点水冷静冷静。
　　认真学习的日子过得很快，转眼就到了四月份，迎来了开学的第二次月考，这一次的考试，苏冉他们凭借周末的不懈努力，成功挤进二班吊车尾。
　　高三的紧张复习终于让整个学校都感受到了，学校为了不让排队浪费时间，甚至还将高三的吃饭时间特意错开了，并且从四月份开始，所有的高三生全部住校，他们的体育课音乐课也被停止了，至于特长班的学生们，已经开始了集训。
　　这一下，苏冉他们在校园里再很少碰见周鹏纪宁这些高考生了。
　　又过了几天，学校花坛里栽的花有了盛放的迹象，文理分班的问题也开始再高一的学生之间流传，苏冉没有这个困扰，她偏科的成绩已经告诉了她非文科班莫属了，恰巧文乐也是如此，陈谣的话，高二之后会进入特长班，现在瞎想也没用。
　　刘伶和谢静云对于这件事比较纠结，前者是功课都比较平均，没有什么特别偏的，最后决定去竞赛班试一试，而且非常牛逼的报了所有竞赛班；后者则是她没门功课都不怎么出众，自从进了二班之后，小考都是吊车尾，又偏偏刚刚好卡在三班前几名的样子，让二班班主任直呼神奇，开始有意无意的鞭策她。
　　每个人都像是有了自己要努力的方向。
　　就是在这样的四月里，慕青踏着满校园盛放的，像是为了欢迎她的花，回来了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


正文到这里就完结了，有很多想象的空间，关于所有人的青春和故事，不管结局是好是坏，总归自己走的路，无从后悔了。
　　慕青：我可算是回来了~听说下一章是我们的番外？


第95章 番外1
　　高中三年的时光, 说长也长, 长得能将记忆里塞得满满当当，几个人谈论起来, 三天三夜都说不完；说短也短, 如同白驹过隙，刚开学时的茫然无措仿佛就在昨天。
　　台上的领导念着冗长的发言稿，和着天花板上“吱呀吱呀”转的吊扇，让人只想睡觉，然而没有人睡觉，都在低头写着习题，纸笔摩擦的“沙沙”声响, 还有念念叨叨的口诀公式。
　　这是准高考生的现状，即便现在是为他们准备的成人礼。
　　去年成人礼的时候，她只能趁着体育课的时间偷偷躲在礼堂外面看着，结果跟摸鱼出来的慕青碰了个正着, 她有些惊讶, 又有些好笑，两人手拉着手在校园里散步，听着周边温柔的风声, 平静的谈论着未来。
　　等到一切她们走到湖边坐下的时候, 林七七一个电话打过来，“学生代表, 你在哪呢？老师在上面都念了你好几遍了。”
　　“啊, 我都忘了。”慕青挠了挠头, 然后出了个馊主意，“演讲稿在我校服兜里，你拿着上台吧。”然后挂了电话。
　　听说那天林七七学姐嫌丢人也没上去，实验中唯一一次年纪代表半途跑路，一度被载入史册，为各路新生传唱，也因此，慕青一战封神，江湖虽然早就没了她，但是传说却从来不断。
　　苏冉升入高三的时候，慕承进了高一，贴吧里也开始有询问苏冉联系方式的人，偶尔在路上也会碰见小学弟表白，有时候文乐她们学习累了，也会开玩笑叫她“女神”，音乐社的社长又换了新人，上一任社长文乐终于卸了重担，整个人都像是松了一口气。
　　当然路演的传统还在继续，还在岳市成为了一道奇景。
　　虽然因为相差一个年级的关系成了异地恋，但是两人每天都会打电话，感情没有被距离消散，反而因为思念变得越来越粘腻。
　　在苏冉高考的前夕，慕青偷偷学的吉他终于能够拿出台面了，给她弹了一首非常简单的儿歌，中间还错了几个音，两个人都没有介意，一个用心的吹捧，一个不要脸的接。
　　电话的最后，慕青总会跟她说，“我在等你。”
　　说了一整年，像是在激励着她努力，又像是在忐忑什么。
　　忐忑，这一年的时间里，苏冉终于明白了，原来在这段感情里，一直看起来直来直往的学姐更加忐忑，就像笑笑姐说的，害怕一直在追逐着的人，突然就放弃了追逐，也开始学着试探地伸出手，开始宣告自己的心情，两个人像是新婚夫妻一样，不断地在磨合。
　　高考完之后，慕青一个飞机直接飞到了考场，都不顾苏妈妈在场，抱着苏冉就要跑，她等着这一天太久，高三的日子太过枯燥苦闷，偏偏又不能影响考生，她只能将那些情绪都憋在心里。
　　只是她能拐走苏冉的人，却拐不走，苏冉落在成绩上的心。
　　直到出成绩的这一天，她死死盯着酒店的电脑，查了好几遍，终于确认了，大呼一声，趴床上就陷入了梦境，将这些天的忐忑都放下来，徒留下慕青在旁边委屈的呜咽，最后不甘的“汪”了一声，转身拿了本书靠着床坐在地上，没有打扰苏冉的美梦。
　　苏冉的成绩601，比她所有的摸底成绩都要高，可以说是超出了预想，虽然比不上当年慕青的省理工高考状元之名。
　　当初说起这个名号的时候，慕青还耸肩表示不怎么样，“要不是夏玖跑了，这个高考状元的名头也落不到我身上。”
　　夏玖学姐在高二下半学期回来之后，突然不声不响的直接参加了那一年的高考，并且分数跟周鹏学长就差了两三分，然后大一刚开学没多久，就出乎意料去当兵了，后来回来过一次，人还是那么白，剪了一头利落的短发，身高又高了，已经快到180了，笔直的站在那，帅气的雌雄莫辨。
　　不过那一年的省状元实验中和市一中都没有拿到，落在了东阳学院的头上，他们家杀出了一匹名叫季和的黑马，考了702分，将周鹏学长死死压在了下面。
　　不过学长也没什么不甘心的，他早就拿到了保送北大的名额，参加高考也不过就是图个热闹，比起自己他更加关心纪宁的成绩。
　　纪宁也考的不错，但是没有去北京，就近选了最好的一类大学，他的妹妹纪小晞是跟慕承一个学年的学生，一进来名头比谁都大，省中考状元，落户一班，妥妥的竞赛苗子。
　　慕青从学校早就毕业了，跟随姐姐来的慕承终于找到了有趣的事情，就是每天跟纪小晞争夺年级第一，但从来没有成功过就是了。
　　跟慕青在外面旅游了一趟回来，正好班里的同学们要开谢师宴，在谢静云家的星级酒楼开了一席，任课老师都到了，同学们挨个敬酒，抛下了政治历史地理，谈起了明星闲聊八卦。
　　因为文科一班的顾老师待产的原因，严老师接替成了班主任，虽然她是一个彻头彻尾的物理老师，对于洋流季风真的是看得脑壳疼，但是不妨碍文科班的学生们都喜欢这个班主任。
　　吃完了这一席之后，没过几天，高一的班级群里喊了一声，所有人都到齐又聚了一餐，班主任依旧是严老师，喝多了酒的严老师对她们吐槽，“真是看你们的脸都看烦了！”
　　原来之前理科一班也聚了一次，几个人又单独请了一次。
　　众人笑嘻嘻的，将老师们送回去之后，谢静云提议要去KTV，一向爱凑热闹的文乐摆了摆手，表示等会宋凯龙要过来，慕青也早就来打过招呼，一会就到。
　　于是这次谢静云喊了一会，反而是一直不怎么爱玩的刘伶跟她去了。
　　后来，没有什么负担的苏冉高高兴兴的跟慕青出去玩了一遭，将国内好几个著名景点都走了一遍，到了后面慕青还意犹未尽的提议，“寒假的时候去国外吧。”
　　“可以啊，去哪里？”苏冉回头问她。
　　慕青想了一回，连报出好几个国家名字，最后摇了摇头说，“还没想好，反正还有时间慢慢想。”
　　两人从大学开始就没有住校，也拒绝了慕董的好意，自己找了一所两室一厅的出租房住，费用也是AA制，当然原本按照慕青的意思是要自己独揽的，但是苏冉很严肃的阻止了她，“学姐，从很久以前我就想说了，关于钱的事情。”
　　“礼物什么的，我无话可说，因为如果是我，也会尽自己所能的将我能给的最好的东西给你，所以虽然我觉得有些沉重，还是会接受下来，但是这些不行。”苏冉握着她的手，表情认真，“学姐，这是我们两个人共同的家，是需要由我们两个人共同支撑的家。”
　　家。这个词太美好。
　　慕青期待了十多年，可以拥有一个属于自己的家，而不是想一个多余者一样，她想到最后都放弃了，可是苏冉再次跟她伸出了手。
　　慕青紧紧的抱住她，差点没丢脸的哭出来，她哑着嗓子笑，“小冉啊小冉，你可真是我的英雄。”
　　希望你，能够做我一辈子的英雄。
　　两人在这间出租屋里生活了三年，她们在不同学校不同专业，慕青学的是金融，在大二的时候就跟同学创业开了公司，整夜整夜的开会商讨产品，连上课都去不了，每天回家累的倒头就睡，甚至因为应酬，经常会带一身酒气回家，胃病也是反反复复的。
　　苏冉学的汉语言，但是除了上课之外还要打工，她还找了一份在酒吧唱歌的兼职，晚上通常凌晨才能回来。
　　有时候回来见慕青还没回，就会去厨房做个夜宵，然后在沙发上边睡边等，而这个时间点，通常都是喝醉了的慕青。
　　慕青喝醉了也不吵不闹，甚至步伐稳健的不像是醉酒，只是因为胃疼，脸上都是一阵阵煞白的，她踩着绵软的步子轻轻开门，看到沙发上的苏冉就会先凑过去亲她，但是那一身的酒气还没完全靠近，就把苏冉熏醒了。
　　苏冉往往会摸摸她的脸，即心疼又生气，然后将做好的醒酒汤和夜宵都端过来，看着她吃下，才回房去睡觉。
　　上了大学之后，慕董送的那对钻戒两人都戴了起来，以至于一度有人会跑来问她们，年纪轻轻就结婚了啊？
　　大学毕业之后，慕青公司终于开始发展壮大，从一个濒临倒闭的企业变成了业界新锐，她终于靠自己的能力在北京买了一套小公寓，当然按北京的房价，她只付得起首付，背上了房贷。
　　而苏冉，决定了读研，她性格认真成绩也很好，在研究生毕业之后，留校任教。
　　两个人终于，都成为了很好的大人，并一直相爱着，就算是吵架，也从未曾想过分离。
　　————
　　喜欢是在走天堑上的独木桥，我往前走的义无反顾又胆战心惊，好在我走到一半，发现你乘着直升飞机来到我面前，邀请我上去，我上去了，你也给了我更广阔的未来。——苏冉
　　你说给我一个家，像是一个英雄一样，站到我面前；而我，苏冉，我也想给你最好的我，一个只属于你的我——慕青


第96章 番外2
　　林七七是在很久以后, 才知道笑笑姐跟秦二婚约的事情。
　　那是一个清晨，岳市下了点雨, 刚下晚班的她兴高采烈的哼着歌回家, 顺便去菜市场买了菜，正准备回家给笑笑姐准备一顿丰富的早餐。
　　例行的周二, 是笑笑姐休息的日子，也是她们能够好好待在家里过二人世界的样子。
　　自从上大学开始，她们虽然在一个城市, 但是一个每天上班, 一个要上课，基本也跟异地恋差不多，往往她起床的时候, 笑笑姐已经匆匆去上班了, 而笑笑姐下班回来的时候, 她已经熬不住睡着了。
　　还是开始工作后, 两人回到了岳市, 才慢慢降下了过快的生活节奏, 偶尔也能偷的浮生半日闲，虽然待在一起的时间不多, 可是她很珍惜，能够看到笑笑姐的日子。
　　她想着就更加的愉悦，步伐欢快的回到家里, 可是推开门, 往常应该已经起床的笑笑姐并没有坐在沙发上, 她有些奇怪的喊了两声，“笑笑？”
　　没有人应答。
　　卧室里面也没人，洗手间空空荡荡手机落在了洗手台，包还丢在沙发上，鞋柜上的车钥匙拿走了……家里没有翻乱的痕迹，门锁也好好的，可以暂时排除外部入侵。
　　看状况，人走的时候很匆忙，是突然发生什么急事了吗？
　　是学校？还是朋友？
　　她强制冷静着分析，拿出手机一个一个拨过去，无一得到了否定的答案，最后甚至打给了远在北京的慕青，对方还没起床，因为熬夜加班，语气沉沉，带着死亡的要挟，“给我一个正当理由，我饶你半条命。”
　　要是换做往常，林七七二话不说道歉然后挂电话，惹谁都不要惹起床气的慕大青。
　　此时她却什么也顾不上了，焦急的询问，“笑笑姐在你那吗？”
　　“哈？你是不是疯了？”那头慕青语气不好，“我和苏冉这几天正在马尔代夫度假呢，你说什么胡话？笑笑姐怎么可能跑我这来？”
　　林七七一愣，紧接着狠狠拍了一下自己的脑袋，万分懊恼的倒在沙发上。
　　对哦，她怎么忘了，慕大青前几天还在群里嘚瑟，说终于能把苏冉拐出去玩了，还说最少几个月都不会回来呢，她还嘲笑过来着，怎么一着急就忘了？
　　可是所有人都联系过了，笑笑姐会去哪？……是厌恶她了吗？想要用这种方式说分手？她捂了捂眼睛，有些无力。
　　恍惚间听到电话那头苏冉的声音，“啊学姐，你醒了？这是水。”
　　“要什么水，我要早安吻。”说完，那边就传来不堪入目的声音。
　　林七七：“……你们能不能尊重一下我？！！”
　　慕青：“呵呵。”
　　“……我去！你个恶劣的女人！！！”林七七气得差点没把电话摔了，就在她忍无可忍要挂电话之际，那边慕青终于清醒了一点，冷淡的说了一声，“行了。”
　　“跟我说说怎么回事，我给你分析分析。”说着那边传来打火机的声音，以及苏冉担忧的一句“少抽点”，和慕青的“就抽这一根，被吵醒了头疼，压一压。”
　　她说着又道，“二手烟不好，你别站在这，我抽完这跟就出去。”
　　“行吧，别让我等太久。”苏冉说完俯身在她额头上吻了一下。
　　遭受到暴击的林七七：“……所以我到底为什么要打电话给你这没人性的货？”果然是太着急，导致脑子坏掉了吗？
　　“行了，我时间不多，你简短说明一下。”慕青不耐烦的催促。
　　等林七七将大概说了一番后，那头沉默了一会，“你确定你将学校和林笑所有的认识的同事朋友联系了？”
　　“确定，要不然会找你吗？”林七七烦闷的捂着脸，声音闷闷的，“你也知道我们回岳市也才一年多，认识的人你也都见过，我现在真的毫无头绪，根本不知道她去哪了。”
　　已经两个小时了，刺目的阳光从外面照进来，周二的早晨不再是那么的愉悦和平，像是陷入了一场悬疑剧的开头，越往后走，是越残酷的真相。
　　“难道，笑笑姐真的要跟我分手吗？”她忍不住失神的呢喃。
　　“哈？你是脑子有坑吗？！”慕青在那头毫不犹豫的骂醒她，整个人都有些焦躁的感觉，“我也真是有病，居然被你这么弱智的人搞醒，认真的帮你分析问题，真是……”
　　“难道你就没想过，会是林笑家里的事吗？”
　　林七七猛的一愣。
　　其实这么多年来，她都看在眼里，笑笑姐起初的时候过节过年还会回家，后来就情愿加班去跑娱乐新闻也不会回家，跟那边的电话也少了，连提出回到岳市也是她提出来的。
　　她其实知道，笑笑姐家里很反对她们，她肯定承受了很多，她都知道，只是配合着她装成若无其事的样子，将一切都粉饰太平，伪装成什么都好的样子。。
　　假装不知道半夜打过来的电话其实是她父母，站在客厅说睡不着其实是刚吵完架，说想喝水其实是因为眼眶红了不想被她看见……说回岳市，其实是因为她的父母，找到了北京。
　　可是到如今，这些维持了多年的假象最终还是迎来了破碎的一天是吗？
　　林七七坐在沙发上，看着太阳从东边升起，又缓缓从西边落下，黑暗侵袭了整个屋子，一天就要这么过去了，还是没有任何消息。
　　直到肚子因为饥饿发出警告，她才后知后觉的坐起身，揉了揉发红的眼睛，“啊，该吃饭了，不然笑笑姐回来会心疼的。”
　　她自言自语一般的说道，站起身走回厨房，开火做饭。
　　结果菜里忘了放盐，还炒糊了，端上桌之后，才发现没有煮饭。
　　她看着一桌的马赛克，终于忍不住颓然的趴在桌子上，将脸埋进胳膊里。
　　她一直尽力不去想残酷的现实，将一切都理所当然的丢给笑笑姐承担，这一次终于……到尽头了吗？
　　不！不应该是这样！你应该多信笑笑姐啊！她想着猛的站起身，伸手用力拍了拍脸颊，才将那些不妙的想法甩出脑子。
　　正在这时，门铃响了。
　　“会是谁？笑笑姐？”林七七眼睛一亮，一想到这个可能就立刻扑了上去，一拉开门，门外站着的女人四五十岁，穿着貂皮大衣，眉头一直没有松开。
　　林七七一怔，不只是惊讶还是愣神，恍惚的喊了一句，“婶子？”
　　一直到将人迎进客厅里，将茶泡好小心翼翼的端过去，她心里都满是忐忑：为什么笑笑姐的妈妈会在这里？！
　　林七七和林笑两家是多年的邻居，原本就是一个村里发展出来的，自然感情深厚，当然在两人关系公布之后，一家就搬离了，也从此断了联系不再来往。
　　认真算起来，她也有七八年没见过笑笑姐的妈妈了吧？自从她们关系公开开始？
　　林七七家里跟林笑家里不太一样，她性子开朗直爽，有一说一，从来不藏着掖着，家里也疼这一个孩子，公开后闹过，最后心疼孩子，也就默认了，就连前几年她带笑笑姐回家也没多说什么。
　　后者家教严厉，思想也古板一些，笑笑姐一直是个温顺的三好学生，除了这件事从来没反抗过父母，却也正是因为这样，才会得到更多的阻碍。
　　“唉……”一时之间竟然也不知道是好是坏。
　　林七七想着偷偷抬眼看着眼前的妇人，就见后者目光挑剔的将屋子里扫了一遍，嘴上毫不留情，“房子小，家具旧，脏乱差，连茶都泡不好。”
　　“额……抱歉。”林七七立刻勉力笑了笑，她挠了挠脸颊，低下头去。
　　“……唉。”头顶突然传来一声叹息，伴随着茶杯搁在茶几上的轻响，林七七诧异的抬头，正对上对方嫌弃的眼神，“真不知道我家林笑怎么就看上了你。”
　　“额……”林七七有些尴尬的笑笑，“那什么，婶子，你小时候还抱过我，夸我长得好看呢。”
　　“咳，是吗？没有吧，我怎么不记得了。”对方立刻咳嗽了一声，有些心虚的偏开头去，“总之，你不用担心，林笑正在医院陪她爸爸。”
　　“叔叔怎么了吗？”林七七顿时站了起来，有些焦急的问。
　　“……没什么，就是一些老毛病，利用把林笑骗过去的。”对方垂下眼，话说的坦然。
　　“骗？”林七七反应过来，想起回来时看到的那一番场景，都能想象到笑笑姐当时有多焦急，顿时一股怒气冲上脑门，恼道，“你们居然拿身体开玩笑骗笑笑姐？！你知不知道——”
　　“我都知道小鬼，用不着你教我。”林婶抬头狠狠瞪了她一眼，紧接着又泄了气一般的，她摸了摸自己的手，像是妥协，“算了，我来这里也不是跟你掰扯这些的，我只是想跟你说……”
　　“你和林笑的事，我可以同意。”
　　“真的？”林七七瞪大了眼，有些不可置信。
　　林婶做了个打止的手势，冷淡的道，“你还是听听我的要求再回答吧，免得后悔。”
　　“绝不后悔！”林七七却坚决道，“只要能让我跟笑笑姐在一起，我绝不后悔！”
　　“是吗？”林婶却是意味深长的笑了一声，抬眼看她，“那如果我说，我的要求，是要林笑生一个孩子呢？”


第97章 番外3
　　孩子＝男人＝结婚＝跟她分手。
　　林七七脑子里出现了一个奇怪的等式，脸上的表情立刻变得狰狞起来, 她猛的窜上去, “不行！笑笑姐不能跟我分手！我不会答应的！”
　　本来正要嘲笑她说的大义凛然, 结果还不是反悔的林婶：“……”
　　她抽了抽嘴角，突然有些怀疑这孩子的智商，“听说你是北京挺好的大学毕业的？你这脑回路到底怎么考上的？作弊吗？”
　　“啊，作弊是不可能作弊的, 只是高二在一个国际比赛取得了不错的成绩, 加了一点分。”林七七解释完之后猛然反应过来，“那个阿姨？你说的孩子……不是让笑笑姐跟别人结婚？”
　　“哈？我不是说了同意你跟我家林笑在一起吗？怎么可能还给她介绍男的？”林婶鄙视的看她，“这是骗婚好吗？！我怎么可能做出这种事？”
　　“啊，虽然我之前是有让她跟秦昭在一起的想法, 但是婚约不是解除了吗？她难得那么强硬，我还能怎么办？”她说着没好气的喝了口茶，压一压怒火。
　　猝不及防得知往事的林七七：“婚约？！笑笑姐曾经和那个姓秦的瘪三有过婚约？！！为什么我不知道？！”
　　“看来是林笑没有告诉你。”林婶搁下茶杯, 一点也不意外的样子, “所以我才这么反对你们啊, 你们真是一点都不合适, 年龄差这么多, 有什么压力都得她一个人扛，舆论也只会指责她，至于你？不过就是落的一个年纪小不懂事的借口, 多清白。”
　　“呵。”她冷笑了一声, “可是也不想想, 感情这事一个巴掌拍的响吗？更何况还都是同性之间，明明就是你情我愿的事，凭什么坏名声都要我家孩子担？你就可以乖乖巧巧的上你的学，没任何压力的活着？”
　　“可真不公平。”她冷漠的看着林七七，吐出这几个字。
　　后者还有些怔愣，重点却有些偏移，“您、您全都明白？”所以反对她们不是因为这场不为世俗所接受的感情？
　　林婶却瞟了她一眼，“明白？明白什么？”
　　“明白你是个恋爱脑的傻子，还是明白林笑面对性向和家庭的两难？”她勾了勾唇角，点头，“对，这些我都明白，所以呢？”
　　“你是想问，为什么我明明都知道，还要去做一个恶人，来拆散你们？制造那些困难，为难林笑？”她一瞬间就从林七七那张恼怒脸上看透了想法，不禁笑她天真，“小孩果然是小孩，想法都这么的幼稚。”
　　“你到底知不知道同性恋这条路有多难走？你以为是只有爱就行了吗？你喜欢全世界就给你让路了？捧着花祝福你有情人终成眷属？”
　　她冷笑，“世上多少有情人，在一起多半是因为心动，时间长达几年的，那一个不曾经非他不可？可最后不还是分道扬镳？”
　　“异性恋尚且如此，你以为同性能好到哪里去？甚至坏的很，坏的更可笑。”
　　“你之所以能够在我面前放肆的说什么鬼屁的爱，不就是因为有林笑给你挡住了那些恶意？你出柜时候高一经历的那些算什么？你知不知道林笑的情况比你艰难的多？”
　　她看着自己的手，像是陷入到回忆里，眼里流露出隐忍的心疼，“因为她年纪比你大，因为你未成年，事发之后，邻里亲朋那个不说是她带坏了你？你倒是潇潇洒洒的出柜了，自得其乐不知道得意个什么鬼，你又知道林笑吃了多少苦？”
　　“她学校那边，不知道是那个好事的说了出去，同学们一直指指点点，老师也故意找茬，那一年回来的时候整个人瘦了一大圈，差点没退学……”
　　林婶说到这些几度哽咽，最后摇了摇头，“她是我亲生的女儿，你以为我不痛心？”
　　她说到这又笑，“我当然希望她跟秦昭好，为什么不？秦二少家庭条件不错，性格也不算难相处，很喜欢她，不管是在生活上还是工作上都能帮助她，他们年龄相当，兴趣相投，撇开性别这一栏，怎么都比你合适。”
　　“……可偏偏她不肯。”林婶深深吐出一口气，脸上是掩不住的疲惫，她扯了扯嘴角，“我都不知道你到底是怎么迷了她的心，一直那么听话的女儿，三番四次的忤逆我，连家都不要了，什么都不要了，爸妈都不要了。”
　　“我寒心！”她指了指自己心脏的位置，看着林七七，眼中的悲伤几乎要溢出来了，她落下一滴泪，愤怒的喊道，“我寒心呐！我养了这么多年的孩子，最后跟你跑了，什么都不顾了，爹妈都当个屁了，我心寒！你知道吗？！”
　　她深深的喘了几口气，最后捂着发昏的额头，无力的倒进沙发里，声音颤抖的低喃，“真是被猪油蒙了心了，怎么就是不肯回头呢……”
　　“……”林七七缓缓的跪在地上，低垂着头，也不知道该说什么。
　　林婶撇到她的动作，扯着嘴角咬牙切齿的笑，“怎么？现在感觉到愧疚了？后悔了？”
　　林七七没什么犹豫的点头，承认了，“是，我愧疚，我为我的任性妄为，给笑笑姐和你们家带来的负担压力感到愧疚，但是我不后悔。”
　　她抬起眼，坚定的道，“喜欢笑笑不是我的错，喜欢一个人总没有错吧？我没有死缠烂打，也没有自以为是，我很清楚我们彼此的心意，我们只是互相喜欢，到底错在哪里？”
　　林婶微微一怔，张了张口，对着那孩子委屈的质问，什么话也说不出来。
　　林七七嘴角往下拉着，是真的不甘心，“从一开始我就不明白，一个人喜欢谁，她性别是男是女，年龄几何到底碍着谁了？要受到这样那样不公平的对待？”
　　“我喜欢笑笑姐，只是因为她够好，她值得我喜欢而已，”她顿了顿，扯着嘴角无力的笑了笑，“您说得对，我是个恋爱脑的白痴，我想不明白这么多事情，所以始终无法对别人的指责拥有同理心。”
　　“我觉得他们都不对，所以我不去听，欺负我也好，背后骂我也好，我只要还有笑笑姐，我就觉得都无所谓，她们都说我心大，其实不是不在意，只是气过之后又想，难道就因为这些世俗的观念放弃她吗？”
　　“放弃林笑？”她自问，有些不屑的笑着摇头，“这个想法一出现我就立刻否决，浑身都在叫嚣着凭什么，不甘心！放弃笑笑姐绝对不可能！”
　　她说完抬头认认真真的看向林婶，微微弯了弯眼睛，“我知道，现在我说的话在您看来特别幼稚，但是我还是要说。”
　　“也许我们曾经被流言蜚语打击到尘埃里，连抬起头都缺乏着勇气，伸出手都怕被人摔开，周边的有色眼镜厚到好像你呼吸都是多余的，可是当你看到那个人，就失去了说后悔两个字的语调。”
　　“我记不起来，我也懒得记。”她缓缓笑起来，重复道，“我喜欢笑笑姐，我爱她，我一辈子都不会后悔这件事。”
　　“绝对。”她不留后路，无比坚决。
　　就像一个任性的小孩子，抓住心爱的玩具，怎么也不肯放手，挨了一顿胖揍，也哭着喊着就是要。
　　烦人，幼稚，恼火。
　　却在看到他得到玩具破涕为笑的瞬间，心里像是松了口气，带着一点缱绻的笑意。
　　林婶沉默了很久，才在林七七的忐忑中站起了身，她拢了拢衣服，离开前回头看了一眼道，“准备准备，代孕吧。”
　　“啊？”林七七在跳跃等我话题中没反应过来，看她要离开的样子，立刻就要站起来，却因为跪的太久，腿一软差点没磕在茶几上。
　　“行了，呆着吧，我走了，不用送。”林婶吐出告别四连，转身就离开了这里。
　　房间陷入寂静之中，好半天她才坐在地毯上靠着沙发长长的吐出一口气。
　　林笑的电话是快十一点的时候才打过来的，先解释了一番自己的情况，在得知自己妈妈找上门之后，立刻担忧的问林七七还好吗。
　　后者笑着点了点头，突然提议道，“笑笑姐，我们去做代孕吧。”
　　“代孕？可是……”她年龄有些偏大了，不是适合怀孕的年纪，而且她最近正好想把职称考了，顺便读心理学研究生，还真没有时间怀孕。
　　她想着恍然明白应该是妈妈上门说了什么，立刻笑了笑宽慰道，“那个你不用担心那个的，我妈妈就是刁难一下你，没必要非得勉强自己。”
　　“我没有勉强，笑笑姐我说真的。”林七七在那头笑，缓缓说道，“我想要孩子，笑笑姐的我的，一起出生，你不方便的话，都可以放到我的肚子里，这样就会像双胞胎一样。”
　　她轻声道，“笑笑姐，我们要两个孩子吧。”
　　有时候人生就是这样，面对事情该坚持自我该强硬的时候绝不退缩，但是有一方妥协就要适当退一步。
　　孩子而已，也不是多难的事，力所能及。
　　……
　　后来经过十个月妊娠反应在疼痛之下艰难诞下双胞胎的林七七，无数次想回到过去，狠狠抽那时候的自己一耳光。
　　去你丫的力所能及！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　怀孕时反应严重，吃不好睡不好腰酸腿疼脚抽筋，生产时疼的她一度想自尽，破口大骂不知所云，以为生完后轻松，却没想到奶娃娃闹起来没完没了，整夜整夜不能睡，比怀孕前还辛苦！
　　大一点了能撒手了，以为安稳了，孩子一个赛一个熊，只能抽空亲一个，二人世界完全扯淡！
　　虽然偶尔会对这两小鬼出乎意料的话而暖心感动，但是！
　　林七七：这是我一生中最后悔的决定，没有之一。


第98章 番外4
　　因为苏冉心里不知道该怎么述说的关系, 两人没有坐飞机，而是改坐高铁。
　　封闭的高铁上开了暖气, 春运期间很拥挤，好不容易找到了座位，放好行李, 苏冉热的连围巾都给扒了, 慕青也出了一身的汗，她将外面的羽绒服敞开，两人瘫坐在椅子上对视一眼，然后哈哈大笑。
　　慕青看着她终于笑了，勾了勾唇角，伸手将她粘在脸颊上的一缕湿发轻轻拂开，轻声道，“其实，你不跟家里说也没关系的, 我不在乎。”
　　苏冉一顿, 她抿了抿唇，“可是我在乎。”
　　她伸手握住慕青的手，放到膝盖上捏了捏, 然后十指相扣，那一对钻戒在过路的阳光下璀璨光辉。
　　她缓缓说道, “学姐, 我在乎你, 所以想把你正式介绍给妈妈, 想要得到她的认可，你们都是我最亲近的人，所以我……”
　　慕青微怔的看着她，好半天笑着叹了口气，伸手摸了摸她的头发，将头搁在她颈窝里，小声回答，“我明白了。”
　　“嗯。”苏冉点了点头。
　　然而说是那么说，苏冉全程都紧张的要死，最后在温暖的高铁上睡着了，等到再醒来离家只有几分钟的时间。
　　马上就要见家长了，苏冉脑子里想好的说辞，瞬间变成一片空白。
　　直到站在家门口，她慢慢的握上门把手，好半天才在慕青无声的鼓励中，咽了咽口水，开门进去。
　　“我、我回来了。”
　　“回来了？”还是原来那个出租屋，房间里的灯昏暗，家里只有苏妈妈一个人，正在厨房忙来忙去，听见声响赶紧迎出来，手里还端着面粉盆，嘴里一直念叨着，“回来就好，回来就好。”
　　苏冉看着客厅一直没变过的陈设摆件，瞬间就好像回到了高中的时候，她眼里软成一团，上去扶着她，“妈~”
　　“欸，多大了还撒娇啊？”苏妈妈笑呵呵的，转眼看到还在玄关处换鞋的慕青也是惊了一下，“这是你同事吧？不回家过年？”
　　“额……”苏冉瞬间卡壳挠了挠脸颊，不知道该怎么说。
　　慕青看出她的窘迫，立刻将话茬接过去，“阿姨，您不记得我了吗？以前苏冉上学的时候，我们还见过呢。”
　　苏妈妈看了看她，瞬间就想起来了，“啊……你是小冉的学姐吧？我见过你很多次了，你经常到楼下等小冉上下学，我一直很想感谢你，请你吃饭来着。”
　　她说着赶紧招呼，“快进来，快进来，小冉去给客人洗水果。”
　　“欸。”苏冉应了一声，对慕青尴尬的咧了咧嘴，转身去房间拿吃的。
　　慕青则是笑了笑，上前接过苏妈妈手里的面粉盆，自然的道，“揉面粉吗？我帮您吧。”
　　“好啊。”苏妈妈也不推辞。
　　两人就去了厨房。
　　房间里开了暖气，慕青将外面的衣服都脱了，只穿了一件单衣，将袖子挽到胳膊处，洗了手，动作熟练的开始揉面粉。
　　她不怎么说话，力气大动作标准，看得苏妈妈直咋舌称赞，“小青真不错！”她原本以为对方说的帮忙只是闹着玩，没想到上手了还真的会。
　　慕青笑了笑，“这些我经常做。”
　　“丫，那可真是好孩子，我家小冉就不一样了哈哈，她啊，只知道吃。”苏妈妈一边在那边切菜，一边说道，脸上的笑容却很是宠溺。
　　苏冉刚好拿着水果过来，闻言不满的道，“妈~我一不在你就说我坏话！”
　　“什么坏话啊？我说的不是事实？你什么时候帮我做过这些啊？”苏妈妈挥舞着菜刀问道。
　　“唉是是是，你快先把刀放下再说话。”苏冉越过他们去里面洗水果，水声哗哗的，声音有些听不真切，她在抱怨，“妈，你女儿我哪有这么不堪啊，我明明还帮你做饭！”
　　“那是帮我吗？明明是你不弄的话，自己也没得吃。”
　　两人你一言我一语的怼来怼去，也没有谁当真，图的只是一个热闹。
　　这算是这些年的常态了，自从苏冉的社恐症彻底好了之后，她话渐渐多了起来，过年的时候因为经常是跟妈妈两个人，为了缓解平日里的压力或者是寂寞？
　　两人也不知道是从什么开始，就莫名其妙的成了这种相处模式，这些年来，也都习惯了，反正也很开心。
　　斗嘴斗到最后，总是苏冉词穷认输，她关了水端着果盘出来，瞎哼哼，“行行行，说不过您，我不说了还不行吗？”
　　经过慕青的时候，拿了一个苹果递过去，问她，“吃吗？”
　　“吃。”慕青说完，苏冉就自然的将苹果递过去，前者咬了一口，笑着点了点头，看她说了一句，“甜。”
　　也不知道说的是苹果还是人。
　　“嘻嘻，那肯定甜啊！”苏冉说着，把那咬了一口的苹果凑到自己嘴边咬了一口，然后倚着餐桌台子傻兮兮的笑。
　　一股暧昧的气氛将两人包围。
　　切菜的声音猛地一停，两人都是一愣，才后知后觉的响起这不是在她们的家里，苏妈妈还在厨房！
　　苏冉豁然抬眸看着苏妈妈，刚张开嘴，就被苹果给呛住了，立刻捂着嘴咳嗽起来。
　　“欸，你真是，不要着急啊。”慕青见状赶紧上前，因为手上沾了面粉，只能用胳膊肘给她拍了拍背。
　　“咳咳——你这是，要谋杀啊？”苏冉撑在餐桌上，赶紧摆了摆手，哑着声音吐槽了一句。
　　见她没事，慕青好歹松了口气，有些无奈的轻怼了她的背一下，“真是没良心的小东西。”
　　“哈哈哈哈……”苏冉回头笑。
　　两人之间习以为常的自然落在他人眼中，苏妈妈放下水杯，轻轻咳嗽了一声，“咳——”
　　“啊！”苏冉吓得立刻直起身来，表情瞬间变得尴尬。
　　慕青则若有所思，她回头对苏冉使了个眼色，“去客厅待着吧，我帮阿姨的忙。”
　　“可是——”苏冉有些不放心，还想要说什么，就见苏妈妈重新拿起菜刀开始切菜，“得得得”的声音里，她缓缓说道，“行了，别在这碍手碍脚的，小青比你能干多了，去看电视吧。”
　　她低着头，声音四平八稳，听不出喜怒。
　　“额……嗯。”苏冉点了点头，悻悻的端着果盘回了客厅，厨房的气氛有些奇怪。
　　慕青笑，“小冉真的很听您的话，我平时如果说让她不要捣乱，她肯定要跟我急了。”
　　她表现的太过自然，苏妈妈也忍不住勾了勾唇角，“她啊，就是小孩子心性，你越是不让她做什么，越是要做，像她爸爸。”
　　她说到这里又幽幽叹了口气，语气带上了怜惜，“我以前的时候啊，总担心她，她不爱说话，连跟爸爸妈妈说话都怕，就一个人缩在角落里，看着我们，也不知道从什么时候开始的，让我看了就心疼。”
　　“上了初中之后越来越严重，成绩也下滑的厉害，我很担心，想了很多办法，最后带她去看了心理医生，医生建议我最好给孩子休学。”她说到这里停顿了一下，忍不住笑，“可是她拒绝了我，那是那么久以来，她第一次向我表达她的意愿，你都不知道我有多开心。”
　　她伸手抹眼泪。
　　慕青揉面团的手一顿，看到她侧过脸去，只能缓缓的说上一句，“都过去了。”
　　“是啊，都过去了。”苏妈妈抬起头红着眼睛笑，“其实她能够恢复成现在这个样子，我就已经很知足了，对于你们的关系，我……”她笑着摇了摇头。
　　慕青一怔，虽然从开始就有预感，但是没想到猜测会成真，她张了张嘴，还是问道，“我和苏冉……您知道了？”
　　“知道了，很早以前就知道了。”
　　那还是高一那年学生会组织的新生聚会，也是夏玖的生日，因为苏冉回来的晚，苏妈妈就坐在客厅里等，等着等着，就被下面的动静吵醒，她走到窗边一看，就看见自家女儿抱着一个人在哭。
　　两人又说了一会话，最后她看到女儿摇了摇头，转身走了上来。
　　而那个人就站在楼下一直目送着女儿上楼，眼神里的情绪复杂的让人心惊。
　　她在窗边出神的站了一会，听见门外响动的时候，鬼使神差的躲回了房间。
　　结果苏冉恍恍惚惚的，也没察觉到不对，她到床上就睡，苏妈妈走进她的房间，给她盖被子，听着她梦呓着哭喊，“学姐，我真的喜欢你。”
　　后来她也偷偷去过学校几次，看到女儿经常跟那个女生在一起，也慢慢记住了她的样子，心里开始落下了病根，又侥幸的告诉自己也许只是她胡思乱想。
　　可是直到现在……
　　苏妈妈说着叹了口气，看了客厅里坐着的苏冉一眼，“我只是没想到，她会这么快就把你带回来。”
　　“我以为我做好了心理准备，可是看到你的时候，还是不敢自然的说出口，不过现在想想……算了。”
　　她眼睛里含着眼泪，目光柔软，“那孩子承受的太多，自从她知道我和她爸爸离婚之后，一直将事情揽在自己身上，努力的逼迫自己成长，我真的很心疼……我情愿她是个什么都不懂的孩子。”
　　“阿姨，”慕青走上前，用胳膊轻轻拍了拍她的背，“苏冉爱您。”
　　“……是啊，我也爱着她啊……”苏妈妈将脸埋在掌心里，深深的抽了两口气。
　　————
　　就是因为爱，才会去体谅并且接受那些脱离自己思想的东西。——苏妈妈
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小剧场
　　第二天，苏冉一脸忐忑的拉住慕青，坚定的道：“学姐！我一定要带你出柜！”
　　慕青：“……唔，其实妈妈早就知道了。”知道的时间跟她也差不多。
　　她忍不住憋笑：原来她家小冉不仅脸上藏不住事儿，喝多了嘴上也藏不住。
　　所以果然，要不要给她灌醉？
　　慕青陷入沉思中。
　　遥远的林七七：我呸！慕大青你个闷骚！
　　然后转头就把笑笑姐灌醉了。
　　林七七：计划通嘻嘻嘻~感谢小天使们给我投出了霸王票哦~


第99章 最后一个番外
　　实验中学有个传统, 会每过十年举行一个历届校友的母校探望会，将十年间毕业的同学们召集回来。
　　当时慕青在外面出差, 要晚上才能到，苏冉孤身一人回了岳市，来接机的是笑笑姐。
　　她穿的一身休闲, 脚下还踩着棉拖鞋, 应该是匆匆出来的，眼下一圈青黑，看起来没有睡好，“抱歉啊，本来七七也要来的，但是浅浅和周周太闹腾了。”
　　林浅和林周这对双胞胎姐妹，可是林七七拼了一把老命，煎熬了十个月生下来的，今年才二岁半, 闹腾的很, 特别是妹妹周周，不咋吭声，却总能搞破坏, 关键是每次都能把自己姐姐坑哭，然后自己在旁边一脸无辜的瞅众人。
　　这两孩子刚出生的时候, 苏冉也帮忙带过几天, 知道照顾小孩辛苦, 连忙摆了摆手, 看着她眼圈下那一片青黑，有些同情的道，“看你这样，几天没睡好了吧？”
　　“是有点，刚刚放假，一直在加班批卷。”林笑回来岳市之后，在学校担任心理咨询老师的时间，考了教师资格证，现在在东阳学院教语文。
　　她说着有些不好意思的笑了笑，“从放假到现在一直在学校，孩子都是七七带的，要说辛苦，她更辛苦。”
　　“小孩儿现在正是闹的时候，过几年就好了。”苏冉安慰她。
　　林笑却不乐观，“过几年能到处跑了，浅浅我还能看着点，但是周周那小皮猴，我估计看不住了。不过到时候能上学了，应该还是能轻松点的。”
　　她说着偏头露出一个笑容，那笑容带着对未来得憧憬，和对现状的满足幸福，即便活的很辛苦。
　　苏冉看着她的表情，放心的勾了勾唇角。
　　林七七和林笑的房子离机场并不远，两人没有多久就到了，还没打开门，就听见林七七崩溃的喊声，“林周！你不要喂你姐姐吃橡皮泥！那个是不可食用的玩具！玩具懂吗？！！”
　　“额……”苏冉挠了挠脸颊，林笑也是无奈的耸肩，一打开门，正对着客厅，林七七听见声响探头出来，她刚起床，还没洗漱，头发乱糟糟的，穿着睡衣，眼角还沾着眼屎。
　　她一手抱着林周，看到苏冉立刻高兴的招手，“欸，来了，赶紧进来坐吧。”
　　而她怀里的小孩，原本歪头看着她们，视线落在林笑身上，立刻张开手，露出委委屈屈的表情，唇齿不清的喊，“抱。”
　　“嘿，你这个小鬼还委屈上了？”林七七被她这副样子气得翻了个白眼，林笑“哈哈”的笑着说了一句，“你还跟小孩儿计较啊？”
　　说完上前伸手将林周抱过来，脸颊贴了贴小孩的额头，温柔的说，“抱~”
　　林七七见她过来，也自然的侧身过去，听到她的话翻了个白眼，“小孩？就数她最鬼精，每天欺负她姐姐，都不知道是遗传谁的。”
　　“我的我的，小时候我也经常欺负你。”林笑温柔的说道，顺手摸了摸她的头发，“你去洗漱吧，孩子我来照顾。”
　　“唔。”林七七应了一声，似乎是已经习惯了这种交接模式，离开前还不忘对门口石化的苏冉招呼，“随便坐，别客气。”
　　“啊、啊……是。”苏冉目送着她离去，脑子里那个这个浑身散发着慈爱光辉的形象，取代了之前她脑子里的林七七学姐的样子。
　　她终于意识到，七七学姐已经是小孩的妈妈了。
　　她一边走过去，一边在心里感叹，虽然都说女孩做了妈妈之后，会变得很不一样，但没想到变化会这么大。
　　林笑将两个孩子都抱到沙发上坐好，偏头一看她的表情就猜出了她的想法，忍不住笑了，“其实七七跟我说她想要孩子的时候，我还很担心。”
　　她伸手将林浅脸上的橡皮泥清理干净，对着一边嘟着嘴不满的林周笑了笑，眼神异常柔软，“在我的印象里，她还是个孩子，一直都是那个十几岁的孩子，我无法想象一个孩子，怎么能够照护更小的孩子呢？”
　　“从跟她飞到国外去做代孕，到她怀孕生产，我一直都处于忐忑的状态，我害怕我照顾不好她，也照顾不好孩子。”她想到这里，长长叹了口气，“事实证明，是我多虑了，七七是一个很好的母亲，也是一个很好的伴侣，她给了我一个很棒的家。”
　　“符合我所有想象的家。”她说着，俯身凑过去，在两个孩子的脑门各自亲了一下。
　　苏冉看着她们幸福的画面，心里异常想念慕青，并且第一次知道，什么叫组团撒狗粮。
　　吃过午饭之后，三人推着两个婴儿车往实验中走去。
　　还是原来那个校门，只是比起初见时陈旧了一些，染上了岁月的痕迹，门口还拉着横幅——欢迎xx届-xx届校友回母校参观。
　　这个学校已经百年了，而她从这里毕业也快十年了吧？四年大学两年研究生三年工作……可是当踏进学校的时候，又仿如往事皆在眼前，就发生在昨天一样。
　　升旗台上迎风飘扬的国旗，沿着道路两边盛开的繁华，夹裹着香气跟随微风扑面而来，篮球场，体育馆，熟悉的教学楼，住宿区，还有那三层高的食堂。
　　真的有过去十年吗？她一路走，一路在想，只有在偶尔看向宣传栏里，那陌生的照片和名字，教师的名单也多了新人……还有跟她们一样，因为校庆返校的，穿着西装革履，打扮的流光溢彩的历届校友。
　　只有在看到这些的时候，她才真正有了，已经过去了这么久的感觉。
　　几个人经过学生活动楼时，林七七突然笑出声，“唉，说起来，我和苏冉正式见面就是在楼顶吧？那时候还真是鸡飞狗跳的。”
　　“是啊。”苏冉也笑。
　　那个时候，两个人追逐打闹，又几张课桌拼接而成的餐厅，摆满了丰盛的外卖，慕青笑着给她夹菜，夏玖沉默无声，夹菜的动作却迅捷无比。
　　这些画面竟然成为了她对实验中的第一印象，友好热情爽朗，带着她所没有的活力。
　　她也是在那时候第一次知道，女生还可以跟女生在一起，也开始萌生妄念……后面居然能成功，她自己都没想到。
　　还有社团，她第一次参加社团，接触音乐，拥有了师傅，也渐渐喜欢上了这些东西，学习着乐器，也学习着敞开心胸，学习到了勇敢。
　　仔细一想，脑子里就全是回忆碎片，突如其来，没头没尾，只留下了那些精彩美好的瞬间。
　　经过篮球场的时候，正好下面有人再用，几个穿着正装的人脱了外套，撸起衬衫的袖子对抗，隔得远，苏冉没看清楚，却听林七七笑了一声，“哎哟~都是熟人啊！”
　　她说着挥手打招呼，“哟嚯！下午好啊，严肇，周鹏。”
　　“嗯？”两队人都停下来回头看过来，苏冉走近一看，果然是他们。
　　周鹏戴了副眼镜，看起来斯斯文文的，一副社会精英的模样；严肇衬衫的扣子开到了胸口，头发也剪成了短寸，脸庞坚毅了很多，看到她们过来吹了声口哨，“哎哟~林妈妈过来了？还把浅浅和周周两个宝贝带来了？”
　　“是啊，羡慕吗？”林七七冲他得瑟的挑眉，“所以你什么时候跟你家谣谣要一个？”
　　严肇和陈谣是在后者高二的时候在一起的，两人确定关系后没多久，严肇就毕业了，去了北京，一直期待着陈谣也去，结果没想到陈谣中途去参加省运动员选拔赛，一跃成为了田径运动员，后来一直在省队里。
　　两人分分合合好几年了，到如今都没结婚。
　　一想到这个他就脸色发苦，苏冉有些惊讶，“啊，谣谣还没答应你的求婚？”不科学啊，前几天不是还在电话里吐槽，看着她们都恩恩爱爱的想结婚了来着？
　　严肇摸了摸后脑勺，表情有些纠结，“那什么，我一直都想找机会求婚来着，但是……”
　　“我靠！严肇你傻子吧？”林七七对他飞白眼，“求婚啊求婚！先求再说，重要的不是时机，而是人！人懂吗？”
　　纪宁也在旁边补充，“婚都不求，还指望人家姑娘嫁给你？做梦呢？”
　　严肇若有所思的点点头，“嗯……决定了，今晚回去就准备一下。”
　　几人待在一起聊了很久，身边的人越来越多，文乐谢静云也来了，听着她们说着自己的生活恋爱，回忆着记忆里的高中生活。
　　一直到晚上的时候，大家一起去了广场。
　　细碎的灯光挂在树上，一闪一闪的像是星星一样，中间还点了篝火，众人踩着音乐声手牵着手跳舞，就算互相不认识，也一样的很开心。
　　苏冉玩累了，坐到台子上往下看，忍不住笑着叹了口气，“真好啊。”
　　“是啊，真好。”林七七说着，端起相机，突然跟她说，“看镜头。”
　　“哇。”苏冉下意识的回头，正在这时，一双手从背后将她抱住，有人飞扑过来，还带着夜风的凉意。
　　慕青侧头在她脸颊亲了一口，对着她笑，“小冉，久等了~我来了。”
　　“嗯。”苏冉伸手覆盖上环在她腰间的手，低头温柔的笑。
　　咔嚓——
　　画面定格。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕青：我虽然总是姗姗来迟，但我永远最甜~耶~
　　林七七：没想到过了这么多年，我还是一个摄影师（叹气）
　　——
　　全文到这里就全部结束了~

　　（全书完）



