


　　《与omega情敌相亲之后》作者:若桃李

　　简介:
　　【避雷】
　　【文笔渣，写文纯爱好。】
　　【私设如山，A该有的没有。】
　　【看到不喜欢的请及时止损，不要互相伤害，生活艰难，开心就好。】
　　【有副cp～】

　　接到暗恋多年的Omega发来的请柬的时候，余贺一正躺在医院里。
　　比赛期间出了车祸，不得不退役。
　　在双重打击下，余贺一接受了妈妈的提议。
　　相亲。
　　她妈把对方夸出花来，说是极品Omega貌美如花又娇软温柔。
　　然后…
　　她发现相亲对象是最讨厌的人，没有之一的那种！
　　她的情敌-迟芮蹊。
　　她还没明白过来她的beta情敌是怎么变成一个Omega的。
　　就在相亲当天标记了她。
　　还是迟芮蹊哭着求她标记…
　　事后的余贺一说了三句话。
　　“我会负责，我会履行Alpha的义务”
　　“我会对你好，会体贴“
　　“但是，爱情你最好不要奢望”
　　迟芮蹊听完微微一笑说：“不需要”
　　待业的余贺一被她妈安排到xx中学食堂当厨师。
　　发现那个温柔娇柔的语文老师，居然是—迟芮蹊？
　　但是冷言冷语的迟芮蹊让她心里怪怪的，有点不舒服。
　　余贺一认为吸引她靠近迟芮蹊的是信息素，要不然她怎么会在婚礼上看到作为伴娘的迟芮蹊比她喜欢多年的新娘迷人多了。
　　然后稀里糊涂的永久标记了迟芮蹊。
　　迟芮蹊一直等着那个傻Alpha承认爱她，但是她家的傻Alpha是真傻。

　　口嫌体正直别扭A&腹黑心机诱受O

　　内容标签：情有独钟，天作之合，甜文，幻想未来，主攻
　　搜索关键字：主角：余贺一，迟芮蹊┃配角：姜齐，迟胜蹊，迟映，展愿┃其它：杜箬，老余
　　一句话简介：与情敌相亲失败后我标记了她
　　立意：不忘初心，积极面对生活


第一章 
　　四月的阳光还不是很刺眼，但是余贺一坐在病床上看着窗外还是觉得眼睛特别酸涩，或者是内心酸涩更多。
　　微信在一分钟前响起，是井琬发的---在同学微信群里。
　　她一个激灵就坐了起来，还牵动了左腿的伤，疼的龇牙咧嘴的打开微信，看了一眼之后她感觉伤口更疼了。
　　井琬领证结婚了。
　　余贺一撩了一下挡住眼睛的刘海，看向自己受伤的腿，心想还真是坏事都赶在一起去了。
　　回想三天之前正是她第一次参加N4组的日子，本来为期三天的比赛她在第一天就结束了比赛，因为她的在急转弯的时候失误了，导致左腿骨折。
　　可能以后都没有办法在参加拉力赛，因为她的腿无法恢复到巅峰状态，根本支撑不了那么多天的比赛。
　　所以她即将面临退役的局面。
　　得知这个消息是在昨天，她已经沉默了一整天的时间了，今天井婉给她发微信的时候还以为是井琬来关心她。
　　结果是结婚。
　　算了，就算不是结婚，井婉也不可能知道她受伤的事，甚至她做赛车手的事井琬可能都不知道。
　　可是在这个时候看到喜欢了那么多年的人结婚，更难受啊啊啊啊…
　　没有什么比事业爱情都失败更让人难受的了吧？
　　至少余贺一目前认为是这样的，井琬居然…结婚了，余贺一躺下来把被子盖过头顶，她想难过一会儿，可是没有一分钟微信又响了。
　　又是井琬。
　　“婚礼在7月份举行，先给大家看看我的婚纱照。”
　　井琬把时间地址又发了过来，余贺一心里又是一疼，接着又发来一堆婚纱照，发完照片之后井琬又在群里说了一句。
　　“我的alpha超帅的！！！”
　　看到微信的余贺一一愣，alpha？？？她猛的从床上坐了起来不可置信的擦了擦眼睛，又看看了屏幕，确定了是alpha。
　　照片里的男alpha高大帅气，有井琬小鸟依人的依偎在对方的怀里的，还有两个人亲吻和井琬被公主抱的照片。
　　怎么看井琬的结婚对象都像一个alpha。
　　可是，井琬不是喜欢beta吗？
　　她不是喜欢迟芮蹊那个beta吗？
　　她还记得上学时期跟井琬告白的时候，井琬对她说不喜欢alpha，然后指着旁边的迟芮蹊对她说，我喜欢beta，尤其是像芮蹊这样的beta。
　　自此之后余贺一就把迟芮蹊当做情敌，从16岁一直到28岁一直讨厌迟芮蹊，一开始是因为井琬，后来她是觉得迟芮蹊是真的讨厌。
　　从背影来看迟芮蹊应该是一个美女，毕竟是个黑长直，身高比也不错，虽然和alpha比不了但是也算是身高腿长，可是正面的迟芮蹊让余贺一觉得不堪入目，厚厚的刘海根本看不清楚的五官，每天除了读书就是读书，简直就是一个书呆子。
　　别说现在的她记不得迟芮蹊长什么样子，就是以前她也不知道迟芮蹊长什么样子，不过她知道迟芮蹊很讨厌。
　　在不知道井琬喜欢迟芮蹊的时候，她让迟芮蹊帮忙递过情书，可是井琬根本没有任何回信，递了两次之后她实在忍不住就去表白了，井琬一脸懵的问她什么情书？
　　她没忍住告白了，然后迟芮蹊就像一个幽灵一样出现在井琬的身后，接着就是告白失败，在知道井琬喜欢迟芮蹊之后，余贺一才意识到她做了多么愚蠢的事。
　　她居然把情书叫给了情敌，虽然之前就对迟芮蹊没什么好印象，但是也不至于讨厌，可是经过这事之后，她真的是太讨厌迟芮蹊了。
　　这份讨厌持续了十多年，她的领航员也是她的同学姜齐每次说起高中时期的事，但凡提到迟芮蹊，她就会习惯性恶心。
　　所以要说余贺一这辈子最讨厌的人是谁，那肯定是迟芮蹊。
　　余贺一正想着讨厌的人，门被打开了，一个看起来跟余贺一有五分相似的女人走了进来，手里还拿着一个保温桶。
　　“吃饭。”女人开口声音有些少女音，与之颇有风情的一张脸有些不符，在加上她穿了一身大红色紧身长裙，身材极好妖娆迷人。
　　更是不搭。
　　看清楚来人是谁，无奈的叹了一口气，然后翻了一个白眼对来人说：“老余不在，你穿成这样干嘛？而且这还是医院。”
　　女人见状想打一下她的头，一想到她受伤就停了手，翻了一个余贺一同款白眼说道：“老余不在，老娘也要时刻保持美丽。”
　　……非常担心自己母亲头上会绿的余贺一说道：“以后你别穿这样出门。”
　　杜箬毫不在意的耸了耸肩：“我就这样穿，你能把我怎么样？”
　　是了，她母亲都不能把她妈咪怎么样，她能做什么？余贺一拿过保温桶开始准备喝汤，她双手没什么事，主要是腿所以自己完全可以吃饭。
　　鸡汤一看就知道，是杜女士亲自熬的，扑鼻的香味~
　　她刚准备喝，就被杜女士拍了一下手臂，然后她有些茫然的看着杜女士，此时杜女士面色有些娇羞，还有些扭捏。
　　以她对她妈咪的了解，这是要作。
　　果然她就听到她妈咪那比平时更娇软的声音说道：“你盛出来一小碗，剩下的留给小齐。”
　　余贺一石化，这个真的是她的亲妈咪，还是那种十月怀胎的亲妈咪说出来的话，她看了她看她妈，肤白貌美娇软可欺。
　　时而如少女般娇羞，时而成熟又性感。
　　此等极品的Omega，她可一定要帮老余看住了。
　　然后余贺一护住保温桶大声的说道：“我喝完给她拿过去就行，姜齐不会嫌弃我的。”
　　姜齐就在她隔壁，比她伤的还要重一些，事后她跟姜齐还没见过面呢，姜齐家不在西京市，所以杜女士也顺便照顾了。
　　想到这她就忍不住的想，她妈不会是觊觎年纪轻轻的小鲜肉吧？
　　毕竟姜齐确实比一般女alpha更A一些，啊啊啊啊啊，真是对不起老余。
　　“你可别惦记姜齐，她可是A性恋，她不喜欢Omega的。”
　　闻言，杜女士的惊讶的长大了嘴巴，一脸的不可置信：“你跟小齐？小齐跟你？”
　　我X，真是服了妈咪…
　　本来因为井琬结婚还有要退役的不好心情，被杜女士给治愈了，果然她的妈咪才是最让人头疼的那一个。
　　杜女士，杜箬，新一代时尚女Omega，现年46岁，对的，十八岁的时候就生下了余贺一。
　　据杜女士说，当年她跟老余是一见钟情，然后老余就对她展开了热烈的追求，半推半就两个人就有了她。
　　半推半就？说的好像她有多勉强一样，不过，小时候的余贺一一直相信她妈咪的，直到分化后喜欢上了井琬，她就把目标放在了老余身上，毕竟她妈咪年轻貌美的Omega能被老余降服，余贺一还是真心佩服的。
　　但是据老余口述，杜女士第一次见到她的时候差点流口水，然后穷追猛打，一开始的时候老余是拒绝的，毕竟老余的年纪比杜女士大了十岁。
　　后来，老余半推半就…
　　反正两个人就是火速结婚了。
　　Omega的法定结婚年龄是18岁，alpha是20岁，杜女士决定不拖国家后腿，十八岁生日当天就跟老余扯证了，气的她外公差点脑溢血。
　　领证还不算什么，厉害的是当时的余贺一就已经在杜女士的肚子里了。
　　“妈咪…你想多了，我喜欢Omega。”
　　“妈咪不信。”
　　额…余贺一不可思议的看着她妈，怎么还就认定了？
　　余贺一有点不相信的问：“所以，你真的认为我跟姜齐？”
　　杜箬理所当然的说：“不然呢？”
　　“那个…”余贺一刚想解释，杜箬抢先一步说道：“难道，你真的以为我对小齐？？？”
　　她不是，她没有。
　　余贺一使劲的摇了摇头，她一激动就想去碰杜箬的手，毕竟现在杜箬一幅要哭的样子，要是给老余告状，估计她又要惨了。
　　杜箬擦了擦不存在的眼泪，一幅失望的样子看着余贺一，然后拿出电话拨了出来，那边秒接。
　　余贺一有种不好的预感。
　　“老余…贺一欺负我，她有了alpha就不要妈咪了，呜呜呜。”
　　余贺一有种生无可恋的感觉，妈咪真的大可不必如此做作的撒谎…
　　“余贺一，你有了谁也不能欺负妈咪，知道吗？”对面传来一个严厉的女声，是余贺一的alpha妈妈。
　　果然，她根本就不是两个人爱情的结晶，而是绊脚石吧？
　　她知道这么夸张的谎言，妈妈肯定不会相信，因为她跟妈妈说过她喜欢的Omega是井琬。
　　但是，老余会很在意她的老婆被欺负这事。
　　余贺一抢过电话解释道：“妈，我没有欺负妈咪，是她说我跟姜齐有事。”
　　“呜呜，老余你看她抢我的电话。”
　　……拿着电话的手僵住了，她妈咪怎么那么能作？
　　老余也很纵容。
　　余贺一咆哮道：“我喜欢Omega！！！”
　　杜女士瞬间不哭唧唧了，她眨了眨眼睛说：“太棒了贺一，妈咪给你安排了相亲。”


第二章 
　　其实余贺一的长相杜箬还是很满意的，基本上遗传了她和老余的所有优点，但是…余贺一总是素面朝天，白白浪费一张漂亮的脸蛋，再加上总是简单白T恤和白衬衫，在配上一条黑裤子，作为亲妈的她总觉得余贺一糟蹋了她的心血。
　　最最重要的是活了28的年余贺一还没有谈过一次恋爱，高中毕业之后的余贺一就出国了，在外面迷上了赛车，回国之后更是忙着比赛，但是杜箬总是会在她的百忙之中张罗她的相亲事宜，虽然都是被余贺一以忙着比赛为由拒绝。
　　也不怪她怀疑自己的女儿喜欢alpha，不喜欢Omega。
　　除了高中时期知道她喜欢一个Omega的事，她还以为女儿开窍的跟她一样早，没准她不到四十岁就会抱孙女了，但是没过多久这个梦就碎了，过了十年之久的她别说孙女了有，就是连Omega，她都没看到余贺一的身边出现过一个。
　　相亲之事迫在眉睫。
　　杜箬没挂掉老余的电话，而是让她在一旁听着。
　　“你这次说什么都要去相亲了。”
　　余贺一低头装作听不到的样子，可杜箬哪是省油的灯啊？她对着电话那头的老余撒娇道：“你女儿不听我的话~”
　　宠妻狂魔老余根本受不住老婆的撒娇，她怒吼道：“余贺一！你妈咪在跟你说话！”
　　蛇打七寸，余贺一的七寸就是老余，她从小就有些害怕极为严厉的母亲，虽然年龄大了之后已经没有害怕了，但是老余一发火她还是会忍不住的屈服…
　　“我没有什么要说的。”
　　“那你就听你妈咪的话。”
　　余贺一叹了一口气，明明在这个家里她才是小孩子，为什么凡事都要让着妈咪？老余宠就算了，她也要宠着。
　　她妈咪真的把Omega的特权在她们母女面前，展现到了极致。
　　余贺一低头看来一下自己的腿说道：“我现在还在病床上躺着，没几个月根本下不了床，相什么亲啊？”
　　杜箬明显有对策，她笑盈盈地对余贺一说道：“不着急，等你好了再去相亲。”
　　……就好烦，余贺一现在完全不想跟她妈咪说话了。
　　但杜箬明显还在继续扎心：“你现在这个样子，肯定是要退役的，你已经快要三十岁了，要赶紧结婚，你说说你的同学朋友，除了姜齐还有哪个没结婚？”
　　说到这里，让余贺一想起了今天早上井琬发的微信，她要结婚了，心里又是一阵难过，她妈咪的这段话杀伤力真大，把她目前最难过的两件事都说了出来。
　　就在这时余贺一的手机响了，是在她隔壁病房的姜齐，余贺一刚按下接通键就听到对面的人大声的说道：“你女神井琬要结婚的消息你看到了吗？”
　　……就挺尴尬的，杜箬女士听到姜齐的话正一眨不眨的看着她。
　　“…看到了。”
　　姜齐丝毫没有意识到余贺一的情绪不对劲，还在一直说着：“那个男alpha根本不如你，真不知道井琬当年是怎么回事，以喜欢bate的理由拒绝你，现在居然跟alpha结婚了”
　　说道这的时候她的语气突然变的恍然大悟：“我知道了，原来是因为喜欢男人，才拒绝你的。”
　　哦闹，何必说两次拒绝我的话？这被杜箬听到还得了？
　　果然余贺一用余光看自己妈咪不知道她什么时候挂断了电话，一脸八卦的眼神看着她，有种预感…挂了电话之后，她妈咪一定会追问到底。
　　其实上是这样的，她前脚把姜齐的电话挂断了，她妈咪就开口了：“井琬是谁？”
　　余贺一认命的把这么多年的秘密告诉一字不差的告诉了杜箬。
　　“高中的时候，我就跟你们说过对一个Omega有好感，高三那年她拒绝了我，然后我就出国了…”她话还没说完，就被杜箬打断了：“所以，你这么多年不谈恋爱，就是因为这个Omega？”
　　余贺一没说话，算是默认了。
　　她这副样子看的杜箬火冒三丈的，怎么也没想到余贺一居然是一个这么长情的人。
　　“你脑子有病？”
　　没想过会被骂的余贺一脑子里有点懵，直愣愣的看着她的亲妈咪一时说不出话来。
　　“怎么？你自己不觉得？为了一个拒绝了你十年的人守身如玉。”
　　被这样说的余贺一显然有些接受不了，作为一个alpha，她的自尊心不允许！
　　“我才没有为了她！！！”
　　杜箬还是笑盈盈的样子说道：“那就去相亲啊。”
　　“你现在事业没有了，是时候抓住爱情了。”
　　说的也有点道理，井琬都要结婚了，她没必要在为了那莫须有的爱情坚守自己的心。
　　而且，其实她也不是那么喜欢井琬了，只是也没有遇到一个让她喜欢的人罢了，所以上一段感情，也是唯一的感情井琬，才会让她恋恋不忘。
　　“好，我去相亲。”
　　杜箬听到她说的话，一激动抱着她的脸蛋就亲了一下，被亲的余贺一有点发懵，有点反应不过来，上次被妈咪亲密大概是分化前的事情了。
　　作为alpha还是有一定的自觉，虽然这个Omega是她的妈咪，但是在她分化之后在也没有这么亲密的举动，一个是她不喜欢，更重要的是…老余要是看到了恐怕在宰了她。
　　alpha的占有欲本来就强，有些alpha还好，对于子女跟妻子的亲密举动还算可以接受，但是她家老余…那个宠妻狂魔alpha，根本不允许这样的事情发生。
　　那是她刚分化后不久的事，跟妈咪只是一个简单的拥抱，老余的信息素狂飙…那时的余贺一才多大啊？怎么能抵抗的住，一瞬间被薄荷味的信息素压制。
　　她有些难受，也有点莫名其妙…后来她感受到玫瑰掺杂薄荷的信息素传来，是妈咪的味道。
　　被安抚住的老余，心情突然变的愉悦，当然也只是对杜箬而已，看到余贺一的时候还是眼神凌厉的说道：“赶紧拥有自己的Omega，以后不要对着我的Omega撒娇。”
　　果然她是绊脚石吧，余贺一真的难受极了。
　　杜箬娇嗔的瞪了她一眼，有点不满老余对自己的女儿会是这种态度，她扶着余贺一，结果余贺一迫于妈妈严厉的眼神躲开了。
　　她还小，不想在体验一次被成熟的alpha这样的压制。
　　太痛苦了。
　　后来时间久了，她也没有再想跟妈咪亲近，也没有时间亲近。
　　所以这突然起来的亲吻，让余贺一惊恐…
　　这惊恐被杜箬看在眼里，她心里很不是滋味，有点委屈的说道：“贺一，妈咪很吓人吗？”
　　“不…是我不太习惯了。”
　　就算余贺一不解释，杜箬也明白是因为什么，她极其不易的变得深沉了一下，对余贺一语重心长的说：“你已经不小了，真的该拥有自己的Omega了。”
　　众所周知AO之间都有特殊的发热期，虽然alpha的易感期比omega的热潮期会好很多，而且抑制剂也可以解决这个问题，但是年纪过了三十岁之后如果还继续使用，也不是不可以但是会出现很多副作用，比如不固定的热潮期期和易感期。
　　所以，AO大部分都会在三十岁之前结婚，这样对AO都好。
　　见妈咪说的如此认真，余贺一难得听话的点了点头，其实就算妈咪不说她也知道，而且她确实也没有以前那么排斥相亲这件事。
　　以前是因为心里有一个不可能的人，和喜欢的赛车。
　　但是现在呢，喜欢的人要结婚了，也不能继续比赛了，她也不在年少，妈咪也不在年轻了，她抬起手拉住妈咪的手，仔细看了一下她眼角…
　　好吧，妈咪还是很年轻，只有一些细纹，看起来也就不到四十岁，比起母女跟她站在一起更像姐妹。
　　“妈咪，你考虑要个二胎吗？”
　　“滚！！！”


第三章 
　　自从答应了相亲的事，余贺一经常能看到她妈喜笑颜开的样子，而且好像越来越年轻。
　　而余贺一经过了半个多月的恢复，她终于能下床了。
　　第一件事就是去看胳膊的姜齐，因为领航员需要在副驾驶，姜齐伤的比她还要重一些，余贺一可以扶着拐杖下地，而姜齐还需要卧在床上。
　　床上的姜齐因为这次意外瘦了很多，短发也变长了，没有之前那么凌厉的感觉，反而有点柔和，倒是挺符合她的金桔味信息素，酸甜适中。
　　“听阿姨说，你要去相亲？”
　　姜齐说话的时候余贺一正在削苹果，一边削一边递给姜齐说道：“对，我要去相亲了。”
　　“去吧，你在井琬一棵树上吊死那么多年，也该找个Omega了。”
　　“那你呢？还要继续喜欢alpha？”
　　姜齐喜欢alpha这事，其实余贺一在最开始也挺不理解的，小的时候他们两个还会在一起讨论Omega，但是自从她回国后两个人相遇，姜齐就说现在喜欢alpha，但是也过去几年了，从来没听她说过喜欢哪个alpha。
　　直到前两年姜齐才说，原来她是在大学时候对一个alpha一见钟情了。
　　不过她连人家叫什么名字都不知道，好像比她还要惨一点，最起码她还去告白了。
　　“我过几天可能要出国治疗了。”
　　突如其来的一句话人让余贺一削苹果的手一顿，气氛一下子变的有些沉闷，余贺一听她的话就会觉得自责，如果不是因为她的失误根本不会这样。
　　姜齐伤的要比她重一些，而且疤痕还挺大，弄不好疤痕就会一直留在身上。
　　“其实国内也可以治好，但是你知道我表姐现在在国外的医院，所以老头子
　　执意要我出国。”
　　“我知道，但是…”
　　“好啦，不要O里O气的，我又不是不回来，只不过就是走几个月而已。”
　　姜齐笑嘻嘻的说着，她其实挺害怕在余贺一的脸上看到自责的表情，两个人是搭档，出现失误是两个人的过错。
　　奖杯是两个人拿的，怎么受伤就是余贺一一个人的错了呢？
　　她想问问是领航员不配吗？
　　但是恐怕她问了余贺一只会更自责，当时她已经说明了情况，但是余贺一不知道是哪里出了问题，居然走神了。
　　两个人从高中到现在，认识了十多年，她太知道余贺一是一个什么样的人了，固执，一根筋，还特别喜欢担责任。
　　当然，她也是很负责的一个人就是了。
　　“好啦，你还是想想相亲的事吧，到时候可要告诉我消息听到没？”
　　看她坏笑的样子，余贺一心情也好了一点，又递给她一块苹果笑着说：“好，知道。”
　　几天后姜齐就被她的父亲接走了，临走的前一天晚上余贺一拖着笨拙的身体去姜齐的房间跟她聊了一会儿天，她们两个退役的事基本上是确定了，本来作为领航员的姜齐没有必要这么早退役，只要修养的好她还是可以重回赛场，但是驾驶员不是余贺一，姜齐觉得也没什么劲，还不如回家继承家业。
　　余贺一见状也劝不动她，也就不在坚持了。
　　姜齐走后又过了一个多月的时间余贺一终于可以离开拐杖，就是腿脚还是有些不方便，走起路来有点坡脚。
　　扔掉拐杖的那天，只有她跟护工阿姨在病房，护工阿姨是一个女性beta，年纪五十岁左右，其实一开始的时候是杜箬找来照顾姜齐的，顺便她不在的时候照看一下余贺一，但是后来姜齐出院后护工只能专心照顾余贺一。
　　本来杜箬在余贺一住院的时候信誓旦旦的说，要照顾余贺一到出院，但是自从护工阿姨闲下来之后，她就整日见不到人影。
　　余贺一对此到是很习惯，她妈咪在身边她才会不习惯，毕竟杜箬女士在家就是一个小公主，有的时候照顾余贺一都会不耐烦，尤其是在吃饭这事上，余贺一也不算挑食，但是她挑味道，杜箬做的菜实在不敢恭维。她但凡表现出来不喜欢，杜箬就会告状，然后在跟老余秀个恩爱虐虐狗，她真不想吃狗粮。
　　虽然，她从小吃到大。
　　“小余，不用拐杖走路你更要小心一点。”余贺一刚下床就听到护工阿姨提醒她道，她对护工阿姨笑了笑说了句没事，然后她扶着病床走动了一会儿。
　　站在她身边的护工阿姨一直小心翼翼的看着她，双手举着做起随时会保护她的姿态，这温柔的样子不由得让她想起小时候的事，她在没分化之前其实很渴望这样的母爱，但是杜箬是一个小公主，她的性格完全是被她外公和老余惯坏了。
　　她总是被保护的那一方，对余贺一这方面的渴求向来满足不了，但是对她还是很好，分化后的余贺一也渐渐理解了，作为父亲，外公宠爱女儿没错，作为alpha老余宠爱老婆也没错。
　　而且杜箬也不是不爱她，只是不太会罢了。
　　但是护工阿姨一脸温柔的看着她的时候，她还是很欢喜的，总觉得小时候的愿望在现在达成了。
　　一开始的时候护工阿姨叫她余小姐，叫杜箬余太太，但是余贺一听不惯让护工阿姨叫她的名字或者小余，一开始护工阿姨没同意，但是余贺一说了半天护工阿姨才改口叫她小余的。
　　两个人的相处也越来越融洽，有的时候杜箬来了看到都会有点吃醋。
　　就像现在，杜箬一进门就看到余贺一刚刚松开扶着床边的手，走了两步就有点踉跄，她着急的往前走两步，结果护工阿姨先一步扶住了余贺一，还对她甜甜的笑着。
　　杜箬心里有点泛酸，自从余贺一分化之后就在也没有对她这么甜的笑过了，还说什么作为alpha不可以跟妈咪撒娇，但是现在对着相处了不久的护工阿姨怎么可以这样撒娇？
　　小公主不高兴，板着个脸走到了余贺一的身边，面对护工阿姨的时候她尽量让自己的表情看起来温和一些，然后道了谢。
　　护工阿姨说了句没事，然后就出去了，让母女两个相处。
　　以余贺一对自己妈咪的了解，她太知道杜箬现在的表情有多吃醋了，这个表情最近半个月出现的特别频繁，杜箬越不高兴，余贺一就越想笑。
　　但是她怕被妈咪看到打她，所以一直憋着笑。
　　杜箬看出来她在憋笑，气的真想弄几下手，但是考虑她现在身上还有伤也没敢打，扶着她坐在床上。
　　“妈咪，我觉得我可以出院了。”
　　“这么着急相亲？”
　　额…
　　不是的好吗？
　　但是余贺一知道她解释也没有用，索性不回答她。
　　“你在急也要养好吧？现在这副样子去相亲肯定会失败。”
　　杜箬说的话可谓一点不给余贺一面子，虽然说的是事实，但是相亲失败什么的余贺一觉得，她还不至于吧？
　　老余和杜箬长的都是一等一的大美人，老余的长相很标准的alpha脸，英气十足，随着年龄的增长整个人越来越沉稳，而杜箬简直就是…她自己口中的那个貌美如花又娇软温柔。
　　是的，前几天杜箬对她说她的相亲对象，是一个貌美如何又娇软温柔的极品Omega。
　　“相亲的时候，你记得打扮一下。”
　　余贺一正出神的想着她的相亲对象，却看到她妈咪一脸温柔的整理她的病号服，在仔细一看总觉得今天的小公主有点不一样。
　　她居然穿了一身简单的黑白色连衣裙，妆容也很淡。
　　“妈咪，你今天是怎么了？”
　　“什么怎么了。”对上余贺一打量的眼神杜箬也有点不自在，她好不容易想做个贤妻良母，但是好像…被女儿嫌弃了。
　　她没好气的拍了拍余贺一的肩膀说：“我刚才说的话记住没有？要打扮！”
　　“哦，知道了。”余贺一敷衍的答应道。
　　反正到时候也是自己去相亲，她还能管的这么多？
　　事实上，杜女士真的管到了这一天。
　　相亲的那天余贺一已经出院半个多月了，出院的时候杜箬要让她回家，但是余贺一没同意，她搬回了自己的房子里，她的腿基本上已经没有问题了，她可不想回去。
　　她不想回去没关系，根本妨碍不了杜箬女士对她相亲这事的关怀，杜箬前一天晚上把时间地点给她发了过来，又一次的嘱咐她记得打扮自己，相亲的时候也要注意礼仪对方可是一个娇软温柔的Omega。
　　又一次看到娇软温柔这个形容之后余贺一皱了皱眉，她回问道：“你见过对方吗？”
　　杜箬几乎是秒回：“没有。”
　　“那你凭什么说人家是极品Omega，还娇软温柔？貌美如花？”
　　结果杜箬回道：“介绍人就是这样告诉我的，而且确实每一个Omega都是漂亮的。”
　　……看到这条信息的余贺一，有点无力反驳。
　　因为她妈咪说的也没有问题，自从人类分为ABO性别之后，确实越来越漂亮，尤其是Omega，极少数有不漂亮的，基本上是一个比一个漂亮才对，就算分化之前只是很普通，分化成Omega都会变的很美。
　　alpha也是，分化后样貌身体身高都会发生很大的变化。
　　分化之前她的身高只有160，在普通人还算正常，分化之后她长了十五厘米，…175的身高，也只是alpha的正常而已，不像姜齐，分化前高，分化后更高居然到了182。
　　她没在给她妈咪回消息，毕竟这件事她说了，杜箬也可能不懂，或者是没必要懂，因为她也不觉得每一个alpha除了身高上有什么区别，她又不是A性恋。
　　不过她还是喜欢娇俏可爱一些的，比如井琬。
　　一想到井琬，余贺一又是一阵低落，最近这段时间里井琬没怎么在群里发过消息了，不过两个月前到是给她发了一次，问她有没有时间参加她的婚礼。
　　她当然回答有时间，但是一想到井琬窝在另一个alpha的怀里，她心里就酸的狠。
　　所以她也有点期待相亲，万一她可以带着一个Omega去参加婚礼，是不是能不那么尴尬？毕竟曾经的告白让她在面对井琬还是有些不自在。
　　带着这样的心情，余贺一不容易的打扮了一下，其实她也太会打扮，涂了一个口红就基本上可以了，然后找了一件白衬衫黑裤子…
　　正准备出门的时候她就碰上了杜箬，杜箬刚下车就看到余贺一还是一如既往的高马尾和白衬衫黑裤子，也不是不好看，只是她常年看到的余贺一几乎都是这样的打扮。
　　她就是担心余贺一还是这样打扮才来的。
　　“这叫打扮了？”
　　余贺一指了指嘴唇说道：“我涂口红了。”
　　然后低头看了一下时间，已经四点半了，约定的时间是6点，作为alpha不能让Omega等她要早一点去。
　　“我要走了，一会儿迟到了。”
　　“你到餐厅需要半个多小时，你跟我回去收拾一下。”说着杜箬就要去拉余贺一，但是余贺一躲开了，严肃的的说：“不能让Omega等。”
　　杜箬晃了晃神，余贺一这副样子好像让她看到了老余，严肃又刻板。
　　趁着这功夫余贺一从她身边走过去，开车走了。
　　余贺一开车的速度根本用不到杜箬说的半个小时，她到地方的时候正好五点整，她停好车就进了餐厅，她要了一杯水等着对方来。
　　大概过了半个多小时她等到了她的相亲对象，当时她正在看着窗外发呆，余光中看到一个人缓缓向她走来，那人穿着蓝色缎面V领衬衫黑色阔腿裤。
　　她还没看清楚来人的长相，但是这身打扮绝对她妈咪形容的娇软…也不是她喜欢的娇俏可爱。
　　明明是个轻熟女好吗？
　　对方拉起椅子坐在她的对方，声音也不是娇软和可爱的类型，倒是跟她的打扮长相很搭，又纯又御。
　　“好久不见，我是迟芮蹊。”


第四章 
　　后悔，现在的心情就是后悔。
　　干嘛要同意相亲呢？如果不相亲的话她怎么会遇到这么尴尬的事情，坐在面前的Omega，确实貌美如花…
　　貌美的她都没有认出来，居然是当年那个刘海遮住半张脸的书呆子，迟芮蹊。
　　所以分化这种事，跟整容差不多吗？
　　如果不是她说了自己的名字叫迟芮蹊，她肯定不会仔细的观察对方这个人，然后她居然真的把面前这个人和当初那个书呆子联系在一起了。
　　而且，说什么好久不见？？？
　　余贺一好看的脸憋的通红，刚才听到迟芮蹊三个字的时候，她想都没想就回答了一句：“谁愿意跟你见面？”
　　事实上，她确实愿意，甚至见了。
　　当然，那是不知道相亲对象是迟芮蹊的时候。
　　她不知道在她说完这话之后迟芮蹊是什么心情，反正她…有点想逃跑。
　　真是太尴尬了，堪比跟井琬告白失败后的场景，当时也是因为迟芮蹊才会那么尴尬，所以…她上辈子到底做了什么对不起迟芮蹊的事？
　　这辈子要这么折磨她，喜欢的Omega喜欢她，相亲的Omega也是她。
　　等等，Omega？
　　余贺一抬起头疑惑的看着迟芮蹊，迟芮蹊还是笑盈盈地看着她，好像明白她的疑惑，她开口道：“我是Omega。”
　　“你不是…”
　　余贺一还没说完，迟芮蹊就打断了她道：“高中毕业的假期，我分化成了Omega，毕竟，我之前只是预测为beta。”
　　她语气轻松，说完之后向服务生摆了摆手，迟芮蹊点了自己喜欢吃的，然后又看到一言不发的余贺一说：“你吃什么？”
　　“什么都行。”
　　余贺一现在正在天人交战，她不喜欢迟芮蹊，甚至是讨厌，但是那毕竟是年少时期的事了，十多年后在相遇，大家都不是小孩子了。
　　而且余贺一受到的教育里，对于Omega是需要温柔对待的，不能没有风度的说走就走，但事实上她真的很想走。
　　她不想跟迟芮蹊一起吃饭。
　　但是迟芮蹊问她吃什么的时候，她居然说什么都行。
　　要疯了。
　　没一会儿菜齐了，迟芮蹊没有在跟她说话，安静的吃饭，但是她的眼神一直没有离开过余贺一，在余贺一没看到的地方她一直盯着看。
　　餐厅是余贺一定的，迟芮蹊想到昨天余贺一加她微信的时候，语气乖巧至极，要不是之前认识余贺一，她肯定以为对方是一个小奶狗型的alpha。
　　但是她知道，余贺一不是。
　　跟她想的差不多，余贺一也想到昨天加微信时候她说的话，恨不得把自己的手剁了，她没有迟芮蹊的微信，也不想知道，所以，昨天介绍人把微信推过来给杜女士，杜女士又给她的时候她也没多想。
　　她本来想仔细问问对方情况，但是杜女士一问三不知。
　　也不是，最起码年龄她知道，比自己大两岁。
　　然后她就乖乖的叫了姐姐，并且询问姐姐烤肉店可以吗？一想到昨天自己的蠢样子，余贺一觉得烤肉都不香了。
　　不过，大概，可能，反正迟芮蹊昨天不知道是她，她也不知道对方是迟芮蹊。
　　算了，这也不重要，毕竟什么都可以辜负，但是眼前的美食不可辜负，出院到现在余贺一还都没有吃过烤肉，当下不想迟芮蹊，余贺一开始疯狂吃肉。
　　肥牛多汁，嘴馋的余贺一更喜欢肥一点的，吃着香，吃着吃着她突然抬头看对方的迟芮蹊，她吃饭的时候斯斯文文的，长卷发有点碍事，她把头发撩起来吃。
　　…看着看着余贺一停止了吃肉，看着迟芮蹊好看的脸愣住了。
　　所以，分化是这么神奇的事吗？
　　就算讨厌迟芮蹊，她也不得不承认，迟芮蹊现在真的…挺美的。
　　她看人的眼光太过灼热，正在小口吃肉的迟芮蹊耳尖有点泛红…作为Omega被一个alpha这样看着吃东西，真的有点羞耻好吗？
　　而且，对方看的太明目张胆了，她看余贺一的时候还是偷偷看的。
　　迟芮蹊被看的越来越不自在，手也开始频繁的撩头发，本来还有些泛红的耳尖也变的更红了，因为余贺一看她的眼神，上下打量，好像要把她看透一样。
　　又忍了能有两分钟，迟芮蹊忍不住了，她开口问道：“你到底在看什么？”
　　坐在对面的余贺一没有一点的不自在，好像不是她在盯着人一直看一样，坐直身子皮笑肉不笑的说：“你在哪整的容？”
　　……万万没想到余贺一看了半天居然是因为这个，迟芮蹊的脸色一下子变的有些不好看，脸上冷了几分，手在握紧餐布。
　　余贺一眼睛飘过迟芮蹊手，然后看了看迟芮蹊眼睛里愤怒的小火苗，她觉得有些开心。
　　管她是不是整的呢，能让迟芮蹊生气就是好事。
　　看着迟芮蹊现在又大又圆的眼睛，高挺的鼻子和完美的下颚线，让她跟高中时期的那个书呆子对比，她真的对比不出来。
　　两个人互相并不算多么了解，以迟芮蹊对余贺一的印象中的性格来说，她认为见过面之后余贺一可能会转身就走，但是意想不到的事余贺一居然就坐在她的对面津津有味的吃着肉。
　　当然，可能是真的喜欢吃，迟芮蹊也放下心来好好吃饭，可是余贺一的这句话，说的是真的有些扎心。
　　整容还不够，还要质疑她的性别。
　　余贺一同样不了解迟芮蹊，这么多年她对迟芮蹊的印象就是，情敌，讨厌的人和书呆子。
　　所以，迟芮蹊突然变美件事，让她有点反应不过来，比是她相亲对象这件事还要震惊。
　　震惊又好奇。
　　好奇到她放弃了嘴边的美食，去盯着迟芮蹊看，看来看去她还是不太相信。
　　相对无言之后还是迟芮蹊先调整好了，她轻咳了一声说：“好久不见，一见面就问这个不礼貌吧？”
　　听到这句好久不见，余贺一觉得有点好笑，她们两个人难道是什么老朋友吗？需要用好久不见这个词。
　　她笑了笑说道：“知道是你，我根本不会来。”
　　又是那似笑非笑的表情，迟芮蹊看的不太舒服，嘴上也没饶她：“谁不是呢？”
　　本来应该见面就该说的话，终于说出来之后，余贺一也没有了继续吃饭的欲望，她靠在椅子上说道：“我本来是想安安静静的吃完这顿饭，然后我们两个告诉介绍人不合适，但是话说到这个份上，我想我可能没办法继续了。”
　　迟芮蹊一点也不诧异她说的话，甚至她觉得余贺一一开始就会这么说，她赞同的点了点头，刚想说话一话身体深处传来一阵燥热…迟芮蹊的手下意识的就伸到旁边的包里。
　　就在这时服务生过来了，手刚刚碰到抑制剂的迟芮蹊停了下来。
　　菜上来之后余贺一要了一杯汽水，蜜桃味的，服务员是
　　迟芮蹊看着余贺一接过去，打开瓶盖蜜桃味的汽水顺着余贺一红唇咽了下去，她感觉身体热的更厉害了。
　　“哎，不涩啊？”说着余贺一又喝了一口，汽水是甜甜的蜜桃味，可是为什么她觉得有种蜜桃没熟的酸涩味道…
　　余贺一又仔细的闻了闻，她觉得酸涩的蜜桃味应该不是从她的杯子里传出来的，因为这味道越来越浓郁，已经盖过了她手里的味道。
　　她疑惑的皱了皱眉，问对面的迟芮蹊：“你有没有闻到很酸涩的蜜桃味？”
　　问完她抬头看向迟芮蹊，发现她脸上有点不自然的红，而且整个人好像在压抑着什么，然后她就听到迟芮蹊一字一句的说：“那是我信息素的味道…”
　　余贺一看了一眼迟芮蹊的后颈，看她的抑制贴好好的，就觉得迟芮蹊在耍她，刚想怼她，就听到她有些娇软的声音传来：“我的热潮期好像提前了。”


第五章 
　　相亲的时候对方热潮期到了怎么办？
　　余贺一现在满脑子都是这个问题，几分钟前她还在不相信迟芮蹊是一个Omega，但是几分钟之后她就被Omega释放的信息素吸引着，下意识的释放信息素来迎合她。
　　乌龙茶香的味道让迟芮蹊的发情得到了缓解，然后又开始不满，更加肆无忌惮的释放信息素勾引着面前的alpha。
　　迟芮蹊的脸越来越红，身体也瘫软的靠在椅子上，余贺一看了一眼四周，餐厅有不少alpha在，要是迟芮蹊的信息素让餐厅所有的alpha都陷入易感期…
　　该死的，在这种地方Omega的突然进入热潮期
　　余贺一快步走到迟芮蹊的身边，离她越近蜜桃味的信息素就越浓郁，刚要把她拉起来，余贺一就感觉自己的信息素在叫嚣…
　　她抱起迟芮蹊就往外面走，这一路上她迟芮蹊在她的怀里一点都不安分，余贺一的车就听在门口的停车场，如果是正常速度余贺一只需要两分钟，但是抱着迟芮蹊她居然走了五分钟。
　　这五分钟的时候让余贺一觉得身体燥热无比，她一边压抑着自己的信息素，一边死死抱着迟芮蹊不让她乱动。
　　其实余贺一的自制力极好，就算是易感期她需要的也只需要少量的alpha抑制剂就好，但是现在她可能被迟芮蹊诱导提前进入易感期了。
　　迟芮蹊的信息素味道让她很难控制住自己，备受煎熬的迟芮蹊浑身瘫软的不行，攀着余贺一的肩膀，嘴唇似有若无的摩擦着她的脸颊，余贺一抱着她的手有些脱力，她握紧拳头让手掌被刺痛才让她清醒一点，余贺一也很难受，她觉得迟芮蹊更加香甜，原本青涩的蜜桃味正在渐渐甜腻…
　　这一路上的天人交战让余贺一大汗淋漓，她把迟芮蹊放在后座上，她刚松开手迟芮蹊又缠了上来。
　　她咬了咬唇让自己清醒一点，她艰难的开口：“你的抑制剂呢？”
　　“在包…”之后回答她的是Omega的娇喘声，神志不清的Omega根本没办法回答她的问题，座椅凉爽让迟芮蹊舒服了一些，但也只是一瞬间而已，只能让她听到余贺一的问题，她根本回答不清楚，然后就又瘫软了。
　　虽然压制着，但是属于alpha的乌龙茶味还是被敏感的Omega嗅到了，余贺一正费劲的去拿迟芮蹊的包，刚打开包的拉链，她就感觉后背一阵热，迟芮蹊娇软炙热的身体紧紧贴着她，跟alpha那发育不良的胸部比起来，身后的Omega简直了。
　　余贺一对于这种事也是第一次经历，她没想过面前的Omega会这样，明明十分钟前还看起来知性温柔的Omega，在此刻就好像在沙漠里干渴了几天的人，突然发现绿洲。
　　身后的Omega又软又香，柔软的触感让余贺一快要崩溃了。
　　不可以，绝对不可以。
　　她还是第一次知道Omega的信息素对于alpha来说有这么强烈的吸引了，比起Omega的信息素，易感期的渴求简直弱爆了。
　　她能抵抗住易感期的渴求，但是眼前鲜活香软的Omega，真是致命的毒药，她根本不敢回头看迟芮蹊，但是不妨碍她想象，在狭小的车厢里，Omega面色潮红泪眼朦胧，正扑上年轻的alpha身上啃咬，从耳尖…直到被皮肤包裹着的腺体上。
　　余贺一整个人一哆嗦，刚刚找到的Omega抑制剂险些掉落，她用力咬了一下舌尖，让自己清醒过来，回过头用力把迟芮蹊按在座椅上。
　　“迟芮蹊…清醒一点。”
　　听到余贺一的声音，迟芮蹊的眼里闪过一丝清明，然后又被席卷，她喘息着说道：“唔…难受…帮帮我。”说着她拉着余贺一的手，余贺一的手比起她的脸要凉很多，清清凉凉的触感让迟芮蹊舒服极了，紧皱的眉头也渐渐松开。
　　她用脸蹭着余贺一的手背，轻咬着。
　　手上的温热完全比不上视觉上的冲击，眼前的迟芮蹊好像不似印象中的那个人，也不像刚刚在餐厅里的人。
　　她正眯着眼睛……
　　余贺一觉得自己身体里有一股火，是渴求…是对Omega的渴求。
　　…她想标记眼前这个Omega，想据为己有，想把迟芮蹊据为己有。
　　把迟芮蹊标记这个念头在余贺一脑子里出现的时候，余贺一才反应过来自己到底在做什么，她立马抽出自己的手指，颤颤巍巍的打开抑制剂，使劲拽着迟芮蹊的手臂把抑制剂注射进去。
　　过了大概几秒，或者几分钟，迟芮蹊渐渐安分下来，但是她的脸色依旧潮红…显然被折磨的不成样子。
　　注射抑制剂后的迟芮蹊感觉身体的燥热减轻了不少，但是情动的身体瘫软的不行，她转过头不看余贺一，轻轻喘息着。
　　“你家在哪，我送你回去。”
　　迟芮蹊没回答她，但是现在她也难受的不行，急切需要抑制剂，她下了车，然后坐在了驾驶位，翻找自己的抑制剂，余贺一有个好习惯，她的车里经常备着一个alpha抑制剂，她拿出来给自己打好，准备开车走，离开这个地方才是好的。
　　车还在半路上余贺一才想起来迟芮蹊住哪还没有告诉她，她正打算回头问她，就从后视镜里发现身后的Omega好像又开始不对劲了。
　　不是都打过抑制剂了吗？
　　她比迟芮蹊打的还要晚一点，现在一点燥热感都没有了。
　　她有点不敢相信打完抑制剂的Omega怎么又陷入热潮中了，然而越来越来越浓郁的信息素告诉她，这是真的，抑制剂根本没有用。
　　或许有，只是迟芮蹊的热潮期有点久，抑制剂已经起不到原本的作用了，只能压制一会儿迟芮蹊的热潮，现在热潮又重新卷土而来。
　　还好她刚刚打了抑制剂，要不然此刻车厢里的味道就不止是蜜桃味了，应该乌龙茶混合蜜桃的味道。
　　并不知道迟芮蹊家在哪，现在她又开始神志不清，余贺一没办法只好往自己的公寓开去，她一边开车一边通过后视镜看身后的迟芮蹊。
　　短暂的压制让热潮来的更加凶猛，她的抑制贴还在腺体上，平时作为阻断信息素的抑制贴，此刻只让她觉得不舒服。
　　刺啦…迟芮蹊把抑制贴扯了下来，这下信息素的味道更浓郁，驾驶位的余贺一从后视镜看到这一幕的时候整个人都懵住了。
　　然后她的信息素又开始蠢蠢欲动…迟芮蹊的抑制贴一直在？可是她为什么还会感受那么浓郁的信息素。
　　浓郁到她把抑制贴这个事都忘记了，这不正常…
　　抑制贴的作用是阻隔信息素，正常情况下就算是热潮期也会有一定的阻隔，除了信息素匹配极高的alpha会被影响，其他alpha只会闻到淡淡香味，根本不会被诱导致易感期到来。
　　所以，迟芮蹊的信息素跟她匹配度竟然如此之高？
　　前一秒还在想着这个问题的余贺一，在一下秒就被后视镜里的场景吸引了，被折磨不堪的Omega已经开始自我愉悦了…
　　呜咽声，哭泣声…眼前的一幕刺激着余贺一，熟悉的感觉又回来了。
　　马上就要到公寓了，但是现在余贺一握着方向盘的手已经开始轻微颤抖，她要快抑制不住了。
　　把车停在了附近的公园门口，余贺一摊在背椅上，把衬衫的扣子打开，把排风开的更大，可是根本排不掉，车厢里还满满都是迟芮蹊的味道。
　　她抿了抿嘴唇，眼睛不像刚才那样清明，明显没有抑制贴阻碍的信息素已经严重影响到她了。
　　突然后背感到一阵炙热，是迟芮蹊过来了，她从后面攀着她的肩膀，然后亲吻她的脸颊，余贺一的手紧握着，太近了…迟芮蹊离她太近了。
　　理智渐渐瓦解，向来认为自制力极好的余贺一，控制不住的释放着信息素，她想要品尝甜美的蜜桃味，她想用信息素狠狠的包裹住这个人。
　　她跨到后面，狠狠的抱着迟芮蹊的身体，满足又贪婪的在她的脖颈处徘徊，这里离味道的源头很近。
　　迟芮蹊的衣衫凌乱不堪，…同样渴求alpha的信息素，自己动手的感觉都不如alpha的一个拥抱，被乌龙茶包裹住的她忍不住哭泣。
　　怀里的迟芮蹊跟在餐厅见面的时候感觉一样，又不一样，余贺一从远处看到迟芮蹊走进来的时候，只觉得这个女人纯净又妩媚。
　　现在，纯净不在，只剩下妩媚。
　　她听到迟芮蹊在她耳边带着哭腔的说：“求求你…标记我。”
　　脑袋轰的一声，再也控制不住自己，她用牙齿狠狠的咬在了迟芮蹊脆弱的腺体上。
　　乌龙茶的信息素狂飙车厢里的蜜桃味渐渐被掩盖住，又融合在一起…到最后变成蜜桃乌龙的甘甜醇香…


第六章 
　　车厢里的声音渐渐平稳，迟芮蹊靠在座椅上，余贺一忘记开空调了，此时两个人身上都挂着汗珠。
　　余贺一起身在前面抽出一张纸，然后又递给迟芮蹊几张，迟芮蹊看到她的动作，原本就红润的脸更红了，不好意思的接过。
　　余贺一根本没注意到迟芮蹊羞涩，只觉得很尴尬。
　　只是一场相亲而已，她居然和相亲对象还她曾经的情敌迟芮蹊，发生了这种事…余贺一清醒之后感觉很不好。
　　“那个…”
　　“我…”
　　两个人同时开口，余贺一示意让她先说，迟芮蹊缓缓坐起身子，对着她说道：“我还是有些不舒服…”
　　……余贺一觉得自己要说的话，好像没什么必要了。
　　Omega的发情期一般是七天左右，这个因人而异有的人可能长可能短，既然做了她也没有逃避责任的想法，只是觉得…不好一直车震吧？刚想问问迟芮蹊感觉怎么样，如果还可以的话她打算开车离开，但是现在…
　　不过余贺一思考的表情对于迟芮蹊来说并不好，虽然只是被余贺一临时标记，但是目前她对余贺一还是有很强的依赖，现在看她严肃的表情，在加上两个人之前不是特别好的关系，她害怕余贺一会丢下她。
　　越想就越觉得委屈，热潮期脆弱无助的Omega渐渐红了眼眶，不知道是受了信息素的影响还是怎么。
　　余贺一此刻看迟芮蹊十分顺眼，一双大眼睛此刻却波光粼粼的看着她，眼尾泛着红，余贺一的目光顺着她的眼角看到那迟芮蹊的那颗泪痣。
　　身体的反应比思维更快一步，等反应过来的时候她已经把迟芮蹊搂在怀里，嘴里含着她那颗性感诱人的泪痣。
　　本来两个人已经平息的情潮，在她的亲吻下又一次爆发，她的手揉着迟芮蹊的后颈，嘴已经离开泪痣，轻吻着迟芮蹊的侧脸，迟芮蹊拽着她的衬衫领子，呜咽了一声。
　　刚刚被标记过的身体，感受着熟悉的alpha信息素，又开始蠢蠢欲动。
　　余贺一也有些控制不住，但是她知道，她必须要控制，继续下去的话难道又要在车上？Omega的热潮期长达七天，七天之内随时都会被勾起兴致，总不能不离开车吧？
　　想到这，余贺一爱怜的吻了吻她的头发说道：“你忍一忍，我们不能继续在这。”
　　现在的迟芮蹊虽然难耐，可因为眼前的alpha刚刚标记过她，所以闻着她的信息素她内心的躁动缓解了不少。
　　开车回去的路上余贺一拿出手机，定了一些东西，看样子这几天两个人恐怕离不开她的公寓了，她存粮不够只能现买。
　　她们到家的时候，刚好外面送过来，迟芮蹊的身体还是一点力气都没有，她整个人都依偎在余贺一的怀里，几乎是被余贺一拖着走的，余贺一一手拿着东西，一手揽着她，终于到了家。
　　刚进门，余贺一手上的东西都还没放好，就被迟芮蹊缠住了，热潮期Omega的可怕她又一次见识到了。
　　很快，房间里就都是蜜桃乌龙茶的信息素味。
　　事实上Omega的可怕之处远远不止于此，再好的体力也经不住这番折腾，余贺一的手臂开始酸痛。
　　她抱着迟芮蹊去洗澡，本来昏睡过去的迟芮蹊一碰到温热的水就又睁开了眼睛，然后眨了眨眼睛，余贺一清楚的知道，她想要做什么。
　　睡觉之前余贺一看了一下时间，凌晨两点，整整六个小时…
　　娇软的Omega为什么在这种时候体力会这么好？好像永远得不到满足似的，想着想着余贺一迷迷糊糊的睡了过去。
　　这一觉睡的异常安稳，比她一个人睡的时候还要香，怀里的Omega香香软软的抱起来舒服极了，她甚至连做梦都是在标记迟瑞蹊。
　　直到感觉怀里的Omega身体越来越热，到最后把她热醒了，睁开眼就看到迟芮蹊咬着饱满的双唇正看着她，现在迟芮蹊的样子和昨天下午的样子几乎没差别。
　　迟芮蹊的热潮又来了。
　　见她醒了，迟芮蹊终于开始动作，其实她比余贺一早起了也就十分钟，她是被身体里的燥热感弄醒的，睁开眼的时候就发现自己在一个陌生的房间，她有一丝慌乱，然后身体里的感觉告诉了她，昨天发生了什么。
　　她是在余贺一的家里，余贺一临时标记了她。
　　想到昨天的样子她有点羞愧，在余贺一的面前自己动手…
　　迟芮蹊转过身去不想面对余贺一，但是刚刚埋进去她就很清晰的闻到了属于余贺一的乌龙茶味，香醇可口…
　　她身体更热了。
　　可是余贺一还没有醒。
　　但是身体的感觉却越来越明显，她转过身把自己塞进余贺一的怀里。
　　直到余贺一挣开眼睛的那一瞬间，迟芮蹊在也控制不住身体的渴望，她咬着余贺一的嘴唇，伸出手去拉住余贺一的手。
　　轻喘着说道：“标记我…”
　　这一早上被自己标记过的Omega主动求欢，那个alpha能控制的住？反正余贺一控制不住，她把迟芮蹊压在身下，一口咬在她的腺体上，尖牙又一次刺穿了脆弱的腺体。
　　虽然只是轻咬，但是余贺一还是感受到了一种满足，征服的快感。
　　可是在她身下的迟芮蹊明显不是这么想的，她带着哭腔说道：“还…不够…”
　　还不够，还想要更多，明显已经被alpha的信息素包裹住，但是还想要更深层的标记，余贺一明显也明白过来迟芮蹊想要的是什么。
　　但是不行。
　　如果永久标记了，这个Omega就会完全属于自己，这当然是每一个alpha都想要做的事。
　　可是这个人是迟芮蹊，如果永久标记了，对她来说没什么，可是作为Omega的迟芮蹊可能会痛苦一辈子。
　　到最后余贺一也没有做更深层的标记，一开始迟芮蹊还不满，但是等到余贺一的信息素把她整个人都包裹住的时候，她只剩下享受。
　　两个人的信息素匹配度高，虽然只是临时标记，但是足以满足。
　　折腾到中午，迟芮蹊又睡了过去，余贺一揉了揉酸疼的手臂下了床，准备一切吃食。
　　等她把饭做好的时候，迟芮蹊醒了，光着脚就走到了厨房，余贺一正端着手里的菜往出走，就碰到了迟芮蹊，现在的她头发有些凌乱，不似昨天那般精致，身上的衣服也早就换了下来，迟芮蹊的衣服都脏了，所以只好穿着她的衬衫。
　　她比迟芮蹊高了大半头，所以她的衣服穿在迟芮蹊的身上正好遮住臀部，有些慵懒的性感。
　　余贺一拿着菜的手一顿，然后又回复如常，招呼着迟芮蹊过来吃饭。
　　两个人吃饭的时候很安静，都没有怎么说话，尴尬又暧昧…
　　饭后迟芮蹊去洗澡，余贺一休息了一会儿才开始洗碗，就在她洗完最后一个碗的时候，迟芮蹊从她身后紧紧抱住了她。
　　“余贺一”迟芮蹊在后面喊她的名字，余贺一轻轻应了一声。
　　其实不用多说，两个人都明白现在的情况，余贺一擦干了手，然后把迟芮蹊抱在餐桌上。
　　渐入佳境的时候余贺一的电话响了，她腾出一只手拿出手机，是她家的老公主。
　　她轻轻点了一下迟芮蹊的额头，示意她安分一些，然后接通了电话。
　　“喂，相亲之后怎么人还不见了？”
　　“有事。”
　　余贺一敷衍的语气把杜箬气的够呛，她太知道余贺一现在没有正事了。
　　“你相亲之后觉得人家怎么样？”
　　怎么样？她低头看了一眼窝在她怀里的迟芮蹊，还真的有点不好说怎么样。
　　见她没说话，杜箬又毛了，没好气的说道：“不说话是什么意思？不行？”
　　还没等余贺一回话，坐在餐桌上的迟芮蹊突然抬高身子，在她的脖颈上咬了一口，媚眼如丝的盯着她。
　　好像她要是说不行，就要把她怎么样。
　　“没不行，相处看看吧。”
　　说完余贺一就挂了电话，因为她已经忍不住想要在一次品尝蜜桃的甜美。


第七章 
　　整整一周的时间里，余贺一不知吻了多少遍迟芮蹊眼角的泪痣，看着迟芮蹊在她的怀里娇喘哭泣。
　　时间久了余贺一居然有种不知今夕是何年的感觉，迟芮蹊好像一直得不到满足似的，每天除了睡觉是闲着的，其余的时间她都会缠着余贺一。
　　以至于她闭上眼睛的时候，脑海里都是迟芮蹊抓紧床单，耳边隐忍又欢愉的声音，甚至连做梦都是迟芮蹊，这种感觉在一开始的时候让余贺一觉得非常不好，随着时间的变化她却变得食髓知味，品尝过迟芮蹊甜美的蜜桃味之后，她太知道蜜桃味的主人是怎样的娇软可欺，娇滴滴的眼睛里只有她，到了一定的时候还会带着哭腔喊她的名字。
　　迟芮蹊身上的信息素掺杂了她的味道，某些时刻让她觉得，怀里的Omega就是属于她的。
　　只属于她。
　　“唔…可以了。”迟芮蹊从床上起来，脸色还带着一点红，但是眼神已经变的清明，不似之前几天的迷离。
　　余贺一知道，迟芮蹊的热潮期已经过去了，但是她的心里却有一丝不舒服。
　　都说Omega被alpha标记后，会留恋依赖alpha的信息素。
　　alpha又何尝不是？迟芮蹊从余贺一的怀里离开去洗澡了，看着迟芮蹊的背影，余贺一突然有种不舍得感觉。
　　房间里还充满了迟芮蹊那被她掺杂的，蜜桃乌龙味信息素，但是手上已经了拥抱迟芮蹊的触感。
　　余贺一有点不爽的埋在床上。
　　竟然有种后悔的感觉，早知道…早知道应该永久标记的。
　　就在刚刚，迟芮蹊又一次要求被永久标记，但是余贺一克制住了，如果永久标记了，她还好，但是迟芮蹊要是后悔的话…清洗标记可是一件很痛苦的事，大概率的会损坏腺体，倒那时候迟芮蹊该怎么办呢？
　　余贺一轻笑了一声，自己都在想什么？又没有永久标记，她干嘛要去担心没发生的事。
　　干嘛要去担心迟芮蹊啊，对方可是她的情敌！
　　就算迟芮蹊变成了Omega，但是也不能改变她曾经，哦不，现在也讨厌迟芮蹊的想法。
　　可是怎么会不舍？余贺一有点迷茫，这是她第一次与Omega接触的如此亲近，在迟芮蹊之前，她只喜欢过井琬一个人，而且还没有任何的结果。
　　所以迟芮蹊是她的第一次，任何都是第一次。
　　难道因为这个？
　　在她还没有想明白的时候，迟芮蹊正擦拭着头发走了出来，她身上还是穿着余贺一的随意，热潮期后的迟芮蹊没有了娇软妩媚，整个人清清爽爽的，好像在餐厅刚见面的时候一样，清纯可人。
　　可是见识过迟芮蹊另一面的余贺一明显想的有点不一样，看起来清纯的人怎么可以在床上那么…让人欲罢不能？
　　从迟芮蹊出来开始，余贺一的眼睛就没离开过她，迟芮蹊看见后嘴角微微上扬了一下，但是很快又变的没有表情，走到余贺一的面前。
　　看到放大的脸余贺一才回过神，然后又转过去了，在心里吐槽自己真丢人，干嘛一直盯着人家看？又不是没看过，而且看的更多好不好？？
　　呸！想到这的时候余贺一更想骂自己了，都在想些什么呀？
　　“那个…”
　　“我会负责的，会履行alpha的义务。”
　　说完这句话，余贺一看了一眼迟芮蹊，发现她的眼睛眨了眨，除此之外没有任何的反应，突然余贺一有点不自在，在她的认知里做了这样的事就一定要负责的。
　　尽管她没有永久标记迟芮蹊，但是她清晰的知道就算是临时标记，她也是迟芮蹊唯一的alpha，所以就算没有永久标记，她也应该是对迟芮蹊负责。
　　“我会对你好的，会体贴。”
　　本以为迟芮蹊还不会有任何反应的余贺一，居然看到迟芮蹊轻轻笑了一下，只不过这笑容好像有点不对劲？？
　　于是她又补充了一句：“但是，爱情你最好不要奢望。”
　　说完这话，余贺一觉得自己有点渣，这哪是要负责的alpha说的话啊？
　　果然，迟芮蹊不笑了。
　　余贺一觉得自己的脸有些热，是为了自己说了如此渣的言论而感到不好意思，她刚想在说一句什么，但是她又看到迟芮蹊轻轻笑了一声，笑声带着一些嘲讽的意味。
　　然后她听到迟芮蹊说：“不需要。”
　　迟芮蹊走了，但是房间里的蜜桃味却还是久久不散，这就让余贺一有点烦躁，就算在笨，她也大概知道迟芮蹊是因为她说的话不高兴了。
　　但是…她觉得自己说的也没有错啊。
　　现在的她跟迟芮蹊有什么爱情？
　　余贺一作为一个头脑简单的人，是很讨厌麻烦的，在她的世界里只有喜欢和不喜欢，所以对于迟芮蹊的一点留恋，她认为就是AO信息素在作祟。
　　她说了会负责，是迟芮蹊在拒绝她。
　　就算说的话有点渣，但是那是事实。
　　她最多只能做到不那么讨厌迟芮蹊，要说喜欢，真没有。
　　影响她的是信息素。
　　然后余贺一去洗了个澡，把属于迟芮蹊身上的味道都洗干净，又把窗户都打开，让蜜桃味的信息素赶快散去。
　　整理完了之后，余贺一躺在床上美美的睡了一觉。
　　神经大条的她错过很多东西，比如迟芮蹊走的时候还穿着她的衬衫，沾满她信息素的衬衫。
　　本来洗完澡之后迟芮蹊看到余贺一盯着她看，让她有一瞬间的害羞，余贺一可能自己都不知道，她的眼神有多认真，特别像把她送上巅峰时的眼神。
　　不止余贺一觉得迟芮蹊在那个时候眼睛里只有她，迟芮蹊也这么觉得。
　　被乌龙茶的味道包裹了一个星期的时间，让她对余贺一的一切都很迷恋，余贺一的眼神，余贺一的衬衫，味道，还有手指。
　　她几乎是绷不住的嘴角上扬了一下，但是很快她又压制住了，现在的她们还不是那种关系。
　　她听到余贺一说的第一句话，心里有一丝暖流，但是第二句很快打醒了她，她们之间的关系还只是…余贺一陪她度过了一个热潮期。
　　仅此而已。
　　她不需要余贺一所谓的负责，属实没有那个必要，临时标记不会怎么样，她就当余贺一是她的抑制剂就好。
　　还是那种特别好用的抑制剂。
　　回到属于自己领地的迟芮蹊，有些疲惫的瘫在床上，她身上还穿着余贺一的衬衫，衬衫上还有着浓郁的乌龙茶信息素。
　　迟芮蹊扯着衣领深深的闻了一下，是余贺一的味道…
　　随后她有点脸红，脑子里也蹦出一些不该蹦出的画面，比如余贺一有力的肩膀，把她搂在怀里时候是那么的温暖。
　　但是想到余贺一对她说的话，迟芮蹊咬着嘴唇有一丝委屈，她知道余贺一对她一直都有敌意，可是说这样的话，真的太过分了。
　　幸好余贺一没有听到昨天快到的时候，她小声说的那句喜欢你。
　　很喜欢你。


第八章 
　　余贺一是被敲门声吵醒的。
　　听到杜女士声音的时候，她正在梦里扯着迟芮蹊的衣服，差一点就要看到想看的风景了，只听杜女士尖叫一声，眼前的迟芮蹊不见了，然后她看到老余也来了。
　　这特么好像抓女干现场啊！！！！
　　虽然梦里的迟芮蹊不在了，但是杜女士和老余差点给她骂哭。
　　杜箬掐着腰指着她骂：“我怎么会生一个你这样的女儿，真渣！极品渣A！”
　　旁边的老余也不甘示弱，板着脸说道：“余贺一，我教你的规矩都哪里去了？alpha的风度呢？你怎么能说出那种不负责任的话。”
　　余贺一想解释，结果一张嘴发现自己根本发不出声音。
　　然后她就看着老余揽着杜箬离开房间，而且…杜箬的肚子也大了起来。
　　老余说：“余贺一我们不要了，这个孩子我肯定要把她教育的很优秀。”
　　“孩子的名字就叫余贺二。”
　　看着两个越走越远，余贺一终于能出声了，对着两个人背影大喊到：“不要，不要叫余贺二。”
　　啊啊啊…真是要疯了。
　　而门外杜箬的敲门声还在继续，她在门外敲了能有十分钟了，气的脸都发红
　　“余贺一，开门！！！”
　　余贺一几乎失踪了一个星期，除了相亲第二天接了她的电话，之后打了两次都是不接，杜箬非常生气，所以几天都没有在理余贺一，在她的认知当中，她的女儿如果没有第一时间接她的电话，事后是一定会来哄她的。
　　但是过去了几天的时间，她一直没等到余贺一来哄她，没办法她只好亲自登门了。
　　余贺一当初搬走的时候说想要自己的空间，所以杜箬并没有余贺一公寓的钥匙，只能敲门。
　　可是余贺一居然让她等了这么久，越等她就越生气。
　　她恨不得把门踹开，但是她踹不动，只能手脚并用的敲门，声音越来越大，余贺一终于来开门了。
　　结果一开门杜箬傻眼了。
　　屋子里传来一阵Omega信息素的味道…
　　在看自己的女儿，明显是刚刚睡醒的样子，而且还一脸的疲惫，眼底都是乌青的。
　　杜箬敲门的手停在半空中，突然她有点不生气了，笑眯眯的对余贺一说：“家里有人？”
　　余贺一刚刚睡了两个小时就被敲门声吵醒了，看到杜箬的时候还有发懵，直到她问了那句家里有人之后，余贺一才惊醒过来。
　　刚才那是梦…杜箬没有看到迟芮蹊，当然也没有余贺二。
　　“没人…就我自己。”余贺一的眼神躲避着杜箬。
　　果然，杜箬一幅居然骗我表情看着余贺一，然后一把推开她走了进去。
　　跟在她身后的余贺一一阵懊恼，在快要睡着的时候她去把窗户关上了，就是不想让迟芮蹊的信息素散的那么快。
　　她……确实也有些留恋蜜桃的味道。
　　虽然淡了一些，但是现在屋子里还是能闻到属于Omega的信息素。
　　“妈咪…”
　　余贺一在杜箬的身后轻轻开口，杜箬根本没搭理她，先是再客厅转了一圈，然后又去了卧室，厨房就连卫生间都看了一遍，然后才回过头看着跟在她身后一直低头的女儿。
　　“怎么回事？”
　　她确定满屋子都是Omega的信息素，而且还掺杂了自己女儿的信息素味道，作为一个过来人，她知道一定发生了什么。
　　可是余贺一不吭声。
　　她没想好要怎么说，相亲对象是我以前就讨厌的beta，没想到她居然分化成了Omega，相亲的时候她的热潮期突然到访，我们滚在一起一个星期？
　　余贺一不敢说，她们家家教严，虽然杜箬平时一幅不正经的样子，但是内心也是及其保守的人。
　　老余就更不用说了，简直古板至极，从她分化成alpha开始，老余就经常教育她作为alpha要有风度，对Omega要尊重体贴负责。
　　她是想负责来着，可是迟芮蹊不需要。
　　自己的女儿自己了解，看着余贺一一言不发的样子，杜箬就知道余贺一一定是做错了事，可是她自认为把女儿教育的很好，现在的情况确实不在她的想象之中。
　　在她闻到Omega信息素的时候，她几乎认为她明年可以抱孙子了。
　　可是屋子里除了Omega的信息素之外，她并没有发现除了她女儿之外的人，让她有种不好的预感。
　　难道她自认为负责又懂事女儿，做了狗alpha才会做的事？想到这，杜箬学着老余的样子板起脸，余贺一怕老余，所以她一直学着老余才能治余贺一。
　　果然，在看到妈咪板起脸之后余贺一变的更紧张。
　　“妈咪…我…”
　　“说！”
　　“难道要你妈妈来亲自问你？”
　　说到老余，余贺一的眼毛颤了颤，不要…要是老余知道的话…她会更惨。
　　余贺一所有的叛逆几乎都用在了赛车这件事情上，老余是个长期驻外的外交官，虽然没有想要她继承的意思，但是也绝对不允许余贺一去赛车。
　　她的大学专业算是老余帮她选的，给了她几个专业让她去选择，建筑设计，金融等专业。
　　但是她都不想选。
　　她喜欢赛车，要是选的话，她想选汽车工程。
　　但是古板的老余认为这个专业毫无用处，喜欢车的话，她可以给余贺一买，但是又不能开一辈子的赛车。
　　最后被逼无奈的余贺一选了建筑设计，她听话的完成了学业，只不过在业余的时候去赛车，而且还考了临时C照。
　　直到毕业后，她跟姜齐联系上，才开始正式的比赛。
　　她们两个兴趣爱好相同，走的路线也相同，只是一个在国内一个在外国，姜齐的家人也想让她出国，但是她却坚持在国内读大学。
　　与姜齐的重逢，让余贺一对未来的赛车充满期望。
　　然而现在，她没办法在赛车了。
　　余贺一越想心情越不好，车祸之后的这些事都不在她的想象之中，如果没有车祸，她现在可能已经得到了很好的名次，她可以跟姜齐一起享受属于她们的荣耀。
　　而现在，姜齐出国治疗，她莫名其妙的去相亲，然后还跟相亲对象迟芮蹊滚在了一张床上。
　　而且，还被拒绝了。
　　想到这她有点烦闷，对杜箬说道：“我说了会负责，但是爱情最好不要奢望，对方不需要。”
　　杜箬万万没想到，憋了半天的余贺一会说出这样一句话，对方不需要？
　　什么样的Omega会在被永久标记之后说出这种话？
　　作为Omega她太知道Omega热潮期的反应了，所以理所当然的认为余贺一对迟芮蹊进行了永久标记，就像她当初跟老余一样。
　　所以她怒不可遏，向前就了两步，一拳头打在了余贺一的肩膀上，余贺一没躲，生生受了这这一下，她对上杜箬有点失望的眼神，突然有一丝委屈。
　　“妈咪…”
　　“你别叫我。”
　　杜箬是真的失望了，比起当初余贺一叛逆的选择赛车，现在的她才是真正的失望，她不是不支持余贺一，而是觉得余贺一的爱好太危险了，好在…好在这次车祸没有那么严重，所以她为了余贺一退役这事感到高兴。
　　甚至高兴的给她安排相亲，希望她能有一个幸福的家庭。
　　是性格使然，让杜箬有些欢脱，但是毕竟是年近五十岁的人了，想法并没有那么幼稚。
　　她期待着自己的女儿越来越好，但是现在余贺一的所做所为，让她失望极了。
　　“你知不知道，你都做了什么？”
　　“你知不知道，永久标记对Omega来说意味着什么？”
　　“还对人家说爱情不要奢望？你标记的时候都在想什么？”
　　……永久标记？
　　余贺一觉得自己好像白挨了一巴掌，她眼里的委屈越来越浓，低声的开口道：“是临时标记…”
　　“临时标记？”
　　余贺一捂着脸点了点头。
　　杜箬愣了一瞬，然后又吼道：“临时标记就不用负责的吗？”
　　“我说了我会负责的。”余贺一梗着脖子说道。
　　看她一幅理直气壮的样子杜箬气的够呛，怎么就生了个这样的女儿呢？
　　“你不喜欢人家？”
　　余贺一微弱的点了点头，心想不止是不喜欢，她甚至还讨厌迟芮蹊，但是不得不承认，她好像没有那么讨厌了。
　　但是不喜欢却是真的。
　　“跟一个Omega度过热潮期后，你还说对人家一点喜欢都没有？”杜箬眯着眼睛看着余贺一，她太知道余贺一这人死脑筋，像老余。
　　当初她那样表达爱意老余都无动于衷，直到后来意外标记了她，老余才承认其实早就对她芳心暗许了。
　　嘴硬的要死。
　　余贺一也是这个样子，有着自己的行事准则，按理说，余贺一和那个Omega应该确实还没有爱情，但是哪有那么说话的？
　　再说了，度过这样一个热感期居然能没有一点好感？
　　至少她是这样认为的，结果她的亲女儿余贺一却说：“那都是信息素在作祟。”
　　现在就是，想给老余打电话。
　　杜箬不想管余贺一了，说这么多只会让她更加生气，偏偏对方还一幅理直气壮的样子，好像做错事的人不是她一样。
　　“贺一，妈咪真的想抱孙子了。”
　　…余贺一此时想说，大可不必，您还年轻完全可以在生一个，但是一想到余贺二，余贺一瞬间想收回自己的想法，二胎还是算了吧。
　　可是抱孙子什么的…也太遥远了，不过要是她这么告诉杜箬，估计又要挨骂。
　　索性就不说话，装作听不到。
　　杜箬说完也知道，以余贺一的性子根本不可能回应她，她叹了一口气说道：“我觉得这件事，你做的不对。”
　　“如果有机会补救，你一定要把握住。”
　　“为什么？”
　　“这还需要为什么？你自己做了什么事心里没数？我只是让你相亲，又不是让你跟Omega发生关系。”
　　余贺一撇撇嘴，感觉有点委屈，迟芮蹊的热潮期又不是她能决定的。
　　“妈咪，那个Omega，你认识吗？”
　　以为余贺一又打算使什么坏主意，杜箬谨慎的回问她：“认不认识怎么样？”
　　“不怎么样…”其实真的不想怎么样，就是问问而已。
　　“哦，反正记住我的话，你能找到一个Omega不容易，要是人家能接受你，赶紧就结婚。”
　　闻言余贺一大惊，委屈的发问：“妈咪，我长的很差吗？”
　　“不差，还挺好看的。”
　　“那为什么？”
　　“主要你性格太差，能看上你的人不容易。”
　　这是亲妈？
　　余贺一瞪圆了眼睛，很是不满的说道：“我性格怎么差，很好的好吗？朋友们都喜欢跟我玩。”
　　杜箬闻言先是一愣，然后大笑起来，丝毫不在意余贺一越来越黑的脸。
　　“你对你自己真的没有清晰的认知，你活泼开朗，确实做朋友很好，但是你…有Omega喜欢吗？你太贪玩了。”
　　前一句话余贺一听到心情还挺好，后半句话让余贺一的脸色更难看了。
　　因为杜箬说的是事实，目前还没有Omega喜欢她。
　　杜箬拍了拍她的肩膀，然后说道：“所以听妈咪的话吧，借此机会把握住。”
　　把握什么？
　　人家都不需要她负责，她也很苦恼的好吗？
　　而且，她都已经放弃对迟芮蹊的讨厌，如果迟芮蹊同意的话，她都可以跟迟芮蹊去结婚，但是人家拒绝了她。
　　不过要是这么跟杜箬说，估计她还要生气，所以余贺一打算先糊弄过去在说，她挽着妈咪的胳膊哄着她说：“妈咪我知道了。”
　　听到余贺一这么说，杜箬很满意，笑眯眯的看着她。
　　然后下一瞬间又变脸了。
　　狠狠的瞪了她一眼，好看的眉毛都皱起来了，语气嫌弃的对她说：“我现在看到你就生气，我明天要去找老余了。”


第九章 
　　………
　　没有必要这么变脸吧？想老余就想老余，何必…这么做作。
　　“那我帮你买机票。”
　　“不用，我买完了。”
　　果然，机票已经买好了，根本是早就计划好的。
　　“所以，你是为了因为告诉我你要出国才来的？”
　　“不然呢？我想打电话告诉你，但是你又不接电话。”杜箬没好气的瞪了她一眼，然后拿起放在茶几上的包，准备走人。
　　刚走两步又退了回来，上下打量了一下余贺一，看到余贺一有点发毛，总觉得她妈咪又要出什么坏主意。
　　“你打算一直赖在家里？”
　　“啃老？”
　　…我没有，我不是。
　　可是余贺一张了张嘴，还是没说出口，因为目前她真的不知道自己要做什么。
　　“去西京中学上班吧。”
　　“？？？”去学校上班？余贺一瞪圆了眼睛，大大的疑惑。
　　“我当老师？”
　　杜箬拍了一下她的脑袋，被余贺一气笑了：“你还当老师？误人子弟？”
　　“那我……”
　　“学校食堂缺个打杂的，你去吧。”
　　余贺一表情逐渐崩坏，一脸不解的看着她的妈咪，满脑子的问号…
　　“除了做个赛车手，你最想当的不就是厨师吗？先打杂，好好干然后升职做厨师。”
　　闻言余贺一的脸色更不好了，虽然她小时候的理想是做个厨师，但是也不是当学校食堂的厨师啊…她是想做的是米其林的星级厨师。
　　她的想法杜箬怎么会不知道呢？
　　不过目前来说，她女儿做米其林星级厨师是不可能了，做个食堂厨师，兼职打饭还差不多。
　　不是杜箬瞧不起她，而是余贺一没的选。
　　“那你去做应该做的本职工作？”
　　…不要，余贺一曾经作为叛逆的孩子，最讨厌的就是大学读的建筑设计，她把头摇成拨浪鼓，她不能去。
　　“那你没的选，你都28岁了，家里不能养着你。”
　　余贺一听到杜箬无情的话后委屈巴巴的说：“我这么多年的奖金，应该可以养活自己一阵子，然后我再去找工作…”
　　可是她话还没说完，就被杜箬抢了过去：“你的奖金？我都给你存着娶老婆的。”
　　“…一定要这么狠吗？”余贺一瞪着眼睛不可置信的看着她妈。
　　“狠什么？去自己家的地方上班妈咪对你多好。”杜箬笑着摸了摸余贺一的脸颊，觉得很好摸，又掐了一下。
　　她的女儿皮肤果然滑嫩~
　　余贺一被摸的浑身不自在，她把杜箬的手拍了下去，有点嫌弃的说：“不要在这样的摸我，我都已经28岁了，不是8岁。”
　　杜箬听到这话明显有些不开心，心想果然长大的女儿没有小时候好玩，8岁的余贺一会扑进她的怀里撒娇，28岁的余贺一能把她气死。
　　她故作伤心的样子，捂着心口，手上还假装擦眼泪，嘟嘟囔囔的说：“小时候的你多可爱，会跟妈咪撒娇~”
　　又来了，余贺一对戏精妈咪有点无奈，妈咪的成熟几乎不可能超过十分钟就开始暴露本性，实在忍无可忍的余贺一提醒杜箬“不是要去找老余吗？赶紧回去收拾行李吧。”
　　赶紧走，只有老余能降的住这个老妖精。
　　果然，提到老余，杜箬眼泪也不留了，心口也不痛了，穿着小花裙子哒哒的往门外跑，脚步轻盈，根本不像年纪快五十岁的人。
　　欢脱才是她妈咪的真实个性。
　　即将出门的杜箬又回过头对余贺一说：“你在休息一段时间，下月一号去上班，会有人联系你的。”
　　余贺一点了点头，事到如今她只能听从安排，得到答复的杜箬小跑着出门了。
　　送走了妈咪，余贺一才又回去睡觉了，其实她真的挺累的，最近这几天睡的觉实在是太少了。
　　结果躺在床上的时候她突然就睡不着了。
　　刚才真的是困极了所以几乎是秒睡，但是刚才被杜箬一折腾突然就睡不着了，就…有点不习惯了。
　　之前几天，她的怀里一直有个香香软软的Omega，但是现在空无一人，本来一个人睡一张大床应该是一件很开心的事情，但是…现在好空荡啊。
　　余贺一又翻了个身，小声嘟囔着：“都是因为你，迟芮蹊。”
　　啊！真的太讨厌迟芮蹊了，离开了还会害的她失眠。
　　-----比起失眠的余贺一，迟芮蹊睡的倒是挺好的。
　　穿着余贺一的睡衣，让她有种被余贺一拥抱的错觉，所以睡的格外香甜，如果不是被电话吵醒的话，她可能会一觉睡到晚上。
　　迟芮蹊本来是不想接的，但是架不住对方执着，刚才电话已经自动挂断了一次，但是对方又打了一个。
　　她迷迷糊糊的拿起电话，看到来电显示-井琬。
　　“喂…”因为刚刚睡醒，迟芮蹊的声音有点沙哑和软糯，而对面那个人明显想的更多“芮蹊，我打扰到你了？”
　　迟芮蹊点了点头，然后意识到对方看不到之后又说：“嗯，有点。”
　　说完又打了一个哈欠，井琬才恍然大悟的说：“你在睡觉？”
　　“嗯？不然…”话说到一半，迟芮蹊也明白她在以为什么了，这让她又想起余贺一对她说的话，语气都变的有些冷了：“怎么了？”
　　井琬跟迟芮蹊其实从学生时代开始就算得上是关系不错的朋友，只不过两个人的性格截然相反，井琬这个人活泼可爱，迟芮蹊则相反的死气沉沉。
　　但是井琬喜欢迟芮蹊这个事情，也是真的，就是因为喜欢才愿意跟迟芮蹊做朋友，仅此而已。
　　跟迟芮蹊做朋友的井琬就贪图两件事，一个是图迟芮蹊的美貌，高中时期的迟芮蹊长刘海把眼睛挡的死死的，很少人知道迟芮蹊刘海下有一双多么漂亮的眼睛，井琬成为了为数不多见识过迟芮蹊美貌的人。
　　另一个原因就是迟芮蹊是个学霸。
　　可是在余贺一对井琬告白后，她总觉得她跟迟芮蹊两个人的关系有点疏离，小时候还以为是她拿迟芮蹊做挡箭牌让迟芮蹊生气了，倒是在后来她才渐渐的品出味来。
　　她这一想就有点出神，只到迟芮蹊有一次问她什么事，她才想起来她打电话来是干嘛的。
　　“芮蹊，伴娘服我挑了几件，一会儿给你发图片你看一看。”
　　听完她的话迟芮蹊又一次沉默，想让迟芮蹊做伴娘这事井琬不知提过几次了，第一次是拒绝，然后就是沉默，但是这次她没想就这么放过迟芮蹊。
　　“芮蹊，你真的不给我做伴娘吗？”
　　迟芮蹊皱了皱眉，她不明白井琬为什么那么执着的让她做伴娘，她说了几次不愿意，但是井琬还是反复的来问她，这让她很头疼，迟芮蹊坐起身靠在床头说道：“我真的不想去…”拒绝的话说了一半停了下来，因为迟芮蹊听到井琬说：“余贺一会来参加婚礼。”
　　迟芮蹊的反应井琬相当满意，她就知道她猜的八九不离十。
　　“我一会儿给你发照片，你挑一挑。”说完就挂断了电话。
　　迟芮蹊看着手机上显示结束通话轻笑了一下，井琬这电话挂的是真快，而且她今天说的话，明显就是吃准了她。
　　很快，井琬的照片就发了过了，一共三张照片，第一跳是很少女的粉色连衣裙，还有白色和黄色的，样式都很中规中矩，迟芮蹊看完好看的眉毛皱了皱，都不是很满意。
　　本来不愿意做的事，又因为井琬的一句话提起了兴趣，迟芮蹊意味不明的笑了笑，然后给井琬发了一条微信：“礼服我自己来准备。”


第十章 
　　杜箬在第二天就飞去找老余了，临上飞机前给余贺一打了一个电话，嘱咐她好好照顾自己好好吃饭…
　　当时的余贺一正顾着玩游戏一边玩一边敷衍的应着声：“好，我知道，你也注意安全，下飞机给我打电话。”
　　电话那边的杜箬一点也没听出余贺一敷衍的语气，还在另一边说：“我希望我回来的时候，能抱孙子。”
　　听到她这句话，余贺一玩游戏的手抖了一下，嘴角抽搐：“我觉得，我抱妹妹的可能性更大。”她昨天晚上想了想，其实有个余贺二也没什么不好，现在杜箬和老余实在是太关注她了。
　　可是她这话一出口，杜箬就又开始骂她：“混蛋，你要气死我吗？你妈咪我都这个年纪了，你开什么玩笑？”
　　听着杜箬气急败坏的语气，余贺一退出游戏，也一心一意的开导她妈咪：“妈咪，你还不到五十岁，现在超过四十五岁才算高龄产妇，你也没超过很多嘛，怎么就不行了？”
　　然后余贺一又笑嘻嘻的说：“难道是老余不行了？”
　　气的杜箬又是一顿骂，还搬出老余，说见到老余一定要告状，你女儿说你不行。
　　一说到老余，余贺一想起那张古板的脸心里打了个哆嗦，立即乖巧的说：“我开玩笑的妈咪…”
　　杜箬哼了一声就把电话挂了，余贺一撇撇嘴，然后继续去玩游戏了。
　　妈咪走后，余贺一彻底放飞自己，在她的小公寓里荒度了一个星期之后，突然觉得无聊极了。
　　这一个星期，每天睡到自然醒，然后叫外卖，玩游戏，还去次卧玩她的限量版赛车模型。
　　哦，对了，杜箬见到老余之后开始跟她秀恩爱…狗粮吃了一大把。
　　每天都有新鲜不同的照片，毫不顾及她这个单身狗的感受，她除了开始回复两句，后来就没在回复过，杜箬可能也觉得无聊，也就不发了。
　　她浑浑噩噩的过了几天之后，在某一天的深夜里，突然就想起了迟芮蹊…
　　虽然家里早就没有蜜桃味的信息素，干净的好像迟芮蹊就从未来过一样，但是余贺一知道，迟芮蹊来过，并且她们在这个公寓里共度了七天，翻云覆雨了整整七天。
　　越这样想，迟芮蹊的轮廓就越来越清晰，她眼角的泪痣，紧咬的嘴唇，还有…很多很多。
　　余贺一觉得自己好像，中毒了，中了迟芮蹊的毒。
　　Omega果然害人不浅，并没有什么经历余贺一只以为第一次的经验是特别让人印象深刻的，虽然那个女人是她有点讨厌的人。
　　但是第一次的经历总是难忘的。
　　余贺一只能这样安慰自己，她认为绝对绝对，不会是因为别的什么原因。
　　第九天的时候，她翻开了跟迟芮蹊聊天界面，上面的对话是相亲前一天两个人的对话，她还甜甜的叫了一声姐姐。
　　看到姐姐这个词的时候，余贺一有点疑惑的想，为什么迟芮蹊比她大了两岁？她上学比其他人早一年，所以同学都比她大一岁，但是迟芮蹊大了两岁。
　　又一想，也没什么，她可以早一年上学，迟芮蹊也可以晚一年上学嘛。
　　……可是这么一想，她心情又不太美丽了，干嘛要想迟芮蹊什么时候上学的，跟她有什么关系？
　　余贺一决定出去走走，她在家都要发霉了，必须要出去转转。
　　简单的扎了一个马尾，余贺一又素面朝天的出了门，她决定去超市逛逛买一点食材回来自己做饭吃。
　　结果刚到地下车库发现自己根本没有带车钥匙，实在懒的回去取，反正超市又不远，余贺一打算走着去。
　　走了将近二十分钟，余贺一到了家附近最近的一家的超市，结果在门口就有点被吓到，进进出出的人太多了…
　　余贺一看了一下手机，原来是周日，怪不得人这么多，她进了超市就感觉里面的人更多，超市入口处有个喇叭一直在喊：“五折五折…”
　　瞬间余贺一就有点想回家，结果她刚转过头就闻到一阵熟悉的信息素味道…
　　蜜桃味…
　　迟芮蹊…
　　人有点多，她回头的时候才发现人挤人，她面前的迟芮蹊明显是被身后的人挤过来的，一下子就扑倒了她的怀里，在她脑子还没反应过来的时候，身体很诚实的抱住了迟芮蹊。
　　直到她低头看到迟芮蹊有些微红的脸，才觉得有点…尴尬。
　　她慌忙的收回了手，然后眼前这个有些瘦弱的人又被挤了…
　　挤她的人是个男性alpha，余贺一的脸当下就黑了，她紧紧的搂着迟芮蹊的腰，把她往自己的怀里带。
　　虽说人多，也没有这么挤得，那个男alpha明显不怀好意。
　　“喂！你小心一点。”她没客气的推了一下那人，男alpha有点不善的回过头，然后又看到被余贺一搂在怀里的迟芮蹊，明显有些心虚。
　　他就是想占点便宜，没想到人家的alpha居然在…
　　然后他灰溜溜的走远了。
　　被余贺一抱在怀里的迟芮蹊根本没注意那个男alpha，她的注意力都在余贺的身上，她微微仰着头，就看到了余贺一紧皱的眉头。
　　心里忍不住的想，分化成Omega可真好。
　　只是这个怀抱没有持续多久，余贺一就松开了她。
　　“你是个Omega，出门的时候注意点。”
　　迟芮蹊乖巧的点了点头，然后余贺一不知道说什么好了，她本来是想教训一下迟芮蹊的，但是见她这么听话…
　　就忍不住想到刚才她把人抱在怀里的举动，真的不是故意的…
　　一闻到熟悉的信息素手反应的比脑子还要快，而且两次都是！
　　真是羞死个人，她才不是那种被信息素支配的alpha。
　　然后迟芮蹊就看到站在对面的alpha脸渐渐的红了，磕磕绊绊的说：“我东西买好了，我先走了。”
　　迟芮蹊眨了眨眼，盯着余贺一看了一眼，明明就什么都没有买啊。
　　“我走了。”余贺一又重复了一遍，然后就在迟芮蹊的目光中走了。
　　什么都没有买的走了。
　　出去之后余贺一都觉得自己丢人，居然还会撒谎，而且还是那么拙劣的谎言，她两手空空买什么东西了？
　　气的她踢了一脚垃圾桶，然后一抬头，居然又看到了迟芮蹊。
　　顿时满脸通红，不自然的抿了抿嘴，然后又梗着脖子走了。
　　迟芮蹊看她的样子觉得好玩极了，笑弯了眼睛，心里想着余贺一还真是有点可爱…
　　明明那么可爱，却总是要装酷。
　　真是别扭。
　　三番两次在前情敌，现在又有着说不清道不明关系的迟芮蹊面前丢人，余贺一恼怒极了，本来是想好好的做顿晚饭，结果先是钥匙没带，然后又遇到迟芮蹊。
　　害的她现在什么都有做上，简直太不顺了，迟芮蹊是有什么魔咒吗？
　　遇到她总是没有那么美好的事，告白对象喜欢她，相亲对象是她，就连…踢垃圾箱那么丢人的事也被迟芮蹊看到了。
　　而且自己还留恋那个拥抱。
　　啊啊啊啊啊！！！！
　　余贺一走到一家拉面馆准备简单的吃点，点完菜坐下来，越想越不开心，她给远在国外的姜齐打了一通电话。
　　那边的姜齐还没说话，余贺一就一顿咆哮：“Omega对alpha的影响真的有那么大吗？”
　　电话那头的姜齐被她问懵了，她属实还没有这种经历。
　　“我不清楚。”
　　然后又好像想到什么似的问她：“贺一，你跟Omega怎么了？是相亲对象吗？”
　　这一问，余贺一卡壳了，她暂时还不想跟任何人说，她的相亲对象是迟芮蹊，并且她跟迟芮蹊度过了一个热潮期。
　　甚至在热潮期过去之后，她还会时不时想到迟芮蹊甜美的味道。
　　她简直要疯了。
　　“你不用管，我就是问问你，Omega的信息素，真的对alpha有很大的影响力吗？”
　　也并没有经历过这事的姜齐仔细想了一下ABO生理知识，有点犹豫的说：“好像，是挺有影响力的。”
　　听到这样回答的余贺一又要疯了，难道她这辈子都摆脱不了迟芮蹊了吗？
　　吃完饭之后，余贺一浑浑噩噩的走在路边上，满脑子都是迟芮蹊。
　　作为经验较少的alpha因为从没有过经历过的alpha的一句话，就这样陷入了某种误区。
　　两个人生理知识都学到狗肚子里去了。
　　临时标记的影响力明显没有这么强烈。
　　本来余贺一还知道是怎么一回事，被姜齐这么一带，完全不知道了。
　　余贺一烦闷的在家楼下逛了逛，然后拿出手机去查找关于临时标记的知识。
　　上学时候学的东西她早就忘了，在加上姜齐的话，她现在严重怀疑，自己可能要被迟芮蹊影响一辈子。
　　直到查到自己想要知道的她才松了口气。
　　AO标记分为两种，一种是临时标记，标记时的效果跟永久标记没有太大的区别，刚标记时alpha的信息素会很浓郁，然后会随着时间越来越淡，直到在Omega下一个热潮期来临的时候，彻底消失。
　　而永久标记，顾名思义Omega身上会永久的拥有alpha的信息素，alpha和Omega的信息素，会变成你中有我，我中有你，但是其他人基本上是闻不到的，只是会明显的感知到Omega是被永久标记了。
　　而且洗掉很难。
　　看完之后，余贺一撇撇嘴忍不住吐槽自己的朋友，果然是不靠谱。
　　知道迟芮蹊的影响没有那么大之后，余贺一的心情也变的好了。
　　又逛了一会儿，她就上楼了，结果刚出电梯她就听到开门声，条件反射的往自己家看去，她家的密码只有自己和母亲们知道，所以…她家对面那个空了几年的房子住人了？
　　就在余贺一回头看对门的时候，只看到一个背影，而且余贺一觉得这个背影…跟迟芮蹊有点像。
　　靠！要疯了！
　　刚刚心情好一点的余贺一瞬间又不好了。
　　怎么回事？不是没有那么大的影响吗？为什么她会觉得那个背影是迟芮蹊？
　　迟芮蹊住在她对门？
　　真是，疯了。


第十一章 
　　余贺一是在周一早上接到上班通知的，对方是食堂的经理，客客气气的跟她打了招呼，问她明天有没有时间来上班。
　　为什么是客客气气呢？因为西京中学的食堂是被她妈承包了的。
　　说起这个就不得不说起余贺一一家和西京中学的关系了，西京中学的上一任校长是余贺一的外公，杜箬的父亲。
　　老余毕业于西京中学，杜箬也毕业于西京中学。
　　包括余贺一也是。
　　时隔十年再次回到西京中学，余贺一觉得变化还是有的，比如塑胶跑道变新了，教学楼翻新了，学校食堂也变大了，原来只有上下两层，现在有三层了。
　　第一层就是正常的食堂，第二层被外包出去了，有各种的特色小吃，第三层变成了休闲区。
　　经理姓李，是一个很热情的女性beta，四十多岁，余贺一亲切的叫她李姐，李姐很健谈，带着余贺一把整个食堂都了解了一下，她笑起来眼角的皱纹有点明显，余贺一看着李姐一张长了年纪的脸，心想这才应该是跟她妈咪同龄人才有的状态，不像她妈咪保养的那么好，看着也就三十多岁，跟她站在一起像个姐姐。
　　余贺一跟在李姐身听着她介绍，听着听着就开始神游了，前赛车手来到中学的食堂做个厨师，甚至可能忙起来就是个打饭阿姨的工作，她多少还有点接受不了，但是一想，这也算的上是自家的买卖，她就当来监工吧。
　　“小余，记住了吗？”
　　正在神游的余贺一明显没听到李姐在说什么，但听到叫她的名字她下意识的点了点头：“嗯，记住了。”
　　说完李姐继续往前走，她跟在后面想，刚才在说什么？让她记住什么？
　　还没等她想出来，就被李姐带到了后厨。
　　“切菜吧。”
　　“啊？”
　　余贺一眨了眨眼，原来…她的工作是切菜？
　　“嗯，我知道了。”
　　厨房的人都在忙忙碌碌的，李姐给她安排之后也去忙了，她拿着一个土豆有点不知所措。
　　说实话，这是余贺一第一次在人这么多的环境下工作，她家说不是是多富有，但是从小余贺一衣食无忧，想要什么都能得到。
　　考完驾照后，余贺一就认为自己可能会一直比赛，年纪大了开个俱乐部，她万万没想到因为一次车祸，她就来到这样一个环境下工作。
　　余贺一看了看自己的右腿，其实，也没有那么不好用。
　　走路跑步样样不差，但是…她明白，她没办法坚持那么久的比赛，她不是开不了，而是开了也没有必要，她的腿丝毫不影响正常生活，但是长时间的比赛她吃不消，就算开下来了也没有好成绩。
　　“嘶…”脑子里胡思乱想的余贺一不小心切到了手，她跑到水池洗了洗，然后甩了甩水。
　　这时一个看起来比她大不了几岁女人递给她一个创口贴。
　　“给。”
　　余贺一对她笑了笑：“谢谢你。”
　　其他人不知道她是什么身份，看她一个年纪轻轻长的还算标志的女alpha来学校食堂工作，都有一些异样的眼光。
　　食堂毕竟都是年纪大一些的人，像她这样年轻还真的太少了，除了刚才递给她创口贴那个女人是alpha，其他人大部分都是beta。
　　不是alpha有多高贵，而是以alpha的体力根本没有必要做这些，余贺一看向刚刚那个女alpha，从她的穿衣打扮上能看的出，她家里条件应该不是太富有的。
　　所以更让人觉得，身强体壮又贫穷的alpha，实在没有别的能力也可以靠一身力气，实在没有必要在一个平均年龄超过四十的学校食堂…
　　在其他人的眼中，余贺一也是这样。
　　其实余贺一本人也觉得，没有什么必要，不知道她妈咪为什么要她来食堂，难道真的是监工？
　　也不对啊，她妈咪看起来真的不是很在意这个食堂啊，要不是这次她过来上班，她都快忘记杜箬还有这么个食堂。
　　哦，也是，这还是个祖传食堂，最开始是属于她外公的。
　　余贺一睁大了眼睛，有点震惊的想，不过是要她继承家业吧？
　　继承…食堂？
　　就，挺离谱的好吗？
　　“喂！切菜的。”
　　“啊？唉~”余贺一赶忙放下手里的菜，回头看向喊她那个人，看样子是这个食堂的厨师，一个年纪挺大的男性alpha。
　　而且身高体壮的，身高应该有一米九了，一脸的横肉，看起来多少有些凶残。
　　“手上动作快点。”
　　额，原来是嫌弃余贺一手慢，这也…没办法嘛，她不是不会切，真是没切过这么大量的。
　　不知不觉已经过去了一个小时了，余贺一才完成了一半多，现在已经10点多了，还有一个小时就要到饭点了。
　　于是余贺一开始埋头苦干，一边干一边吐槽杜箬，说好的来做厨师，结果就是切菜。
　　不过，也没什么落差感，毕竟在这个食堂里几乎每个人都是身兼数职。
　　比如刚才跟她说话的那个女alpha，余贺一刚来的时候是她在切菜，现在她的工作又变成了做面点。
　　余贺一终于在要求的时间内完成了手上的工作，然后这还没完她又要给刚才那个凶残的alpha厨师打下手。
　　等菜都做好了之后，余贺一又被人指使去做打饭的工作。
　　学校食堂的伙食其实不错的，十道菜，有荤有素还有两种汤，还有各种各样的小面点。
　　忙活了一上午的余贺一早就饿了，她给人打饭的时候看着菜都有点流口水。
　　可是她只有干看着的份，工作人员要在所有人都吃过饭后才可以吃。
　　吃剩菜剩饭…
　　反正余贺一也不是那么娇贵的主，所以到没想太多，只想赶紧把工作做完，然后吃饭。
　　其实食堂的工作也不算那么累，食堂不管晚饭，只有一顿中饭，所以只有一上午的时间是比较忙碌，下午2.3点之后就没什么工作了，四点多她就可以下班回家。
　　余贺一正认真的工作，突然就闻到一阵蜜桃乌龙茶的味道，蜜桃味很重乌龙茶的味道几乎已经淡不可闻了。
　　但那是属于她的信息素，在淡她也知道。
　　余贺一接过眼前人的餐盘，刚打算问她要那种菜，就觉得有一丝不对，为什么会闻到自己的信息素？
　　不对，重点是蜜桃味！
　　她猛的一抬头，正好就对上了迟芮蹊又亮又圆的眼睛，视线一移落在了迟芮蹊眼角的泪痣上。
　　余贺一在心里感叹了一下，迟芮蹊的眼睛真好看，泪痣也是。
　　比起余贺一的愣神，迟芮蹊嫣然一笑指着菜说：“可以打饭了吗？”
　　余贺一又眨了眨眼睛，脸一下有点红然后磕磕绊绊的说：“可…可以，你要哪种菜。”
　　迟芮蹊吃的不多，只有两种菜和很少的饭。
　　等迟芮蹊走过去的时候，余贺一看着她背景才缓过神来…
　　迟芮蹊穿了一身很职业的套装，小西服，A字裙，裙子下面是黑丝包裹着她曲线优美的腿。
　　“小家伙看愣了？”身边传来跟她一起打饭的一位阿姨的声音，余贺一脸有点红，羞恼的看向阿姨。
　　“给下一位打饭。”
　　想反驳的话没说出口，余贺一有点郁闷的继续工作。
　　等过了中午饭点，人渐渐少了之后阿姨走到余贺一旁边跟她闲聊。
　　“刚才那个迟老师，可是西京中学最美女教师之一了。”
　　果然是老师，不过最美女教师之一是什么意思？最美就最美，还之一。
　　阿姨的解释立马来了：“说是之一是因为，这个学校还有一个女alpha老师，是个体育老师，据说正在追求迟老师。”
　　一听到这话，余贺一下意识的握紧了手里的饭勺。
　　追求迟芮蹊？
　　不知道为什么，余贺一感觉心里有点不舒服，但是也是一瞬间。
　　转念一想，怪不得不用她负责，追求迟芮蹊的人有的是。
　　真想不到，上学时期其貌不扬的迟芮蹊现在居然成为了最美女教师之一，还挺有人气。
　　余贺一忽略了心里的那一点酸意，继续工作。
　　从食堂走出去需要路过操场，下班回家也没什么事的余贺一走的并不快，她悠哉的走到跑道边上，正在想十年之前的学校和现在的区别就□□场上的两个身影吸引了。
　　一个是迟芮蹊，另一个…应该是就是阿姨口中的体育老师了，余贺一离的有点远根本看不清楚女alpha的长相，只是觉得这人长的真高，快有一米八了吧。
　　迟芮蹊的个子在Omega当中算高的了，比余贺一矮半头应该是有168左右的身高，但是站在这位女alpha面前只到人家的下巴，看起来还挺般配的。
　　但是这想法只维持了一瞬间，余贺一就看到迟芮蹊对那人甜甜的笑。
　　突然中午的那点酸就在她的心里生根发芽，酸的余贺一牙疼。
　　她往前走了两步，大声喊了一句：“迟芮蹊！”
　　喊的时候没想什么，但是看到迟芮蹊回过头与她对视的时候，余贺一突然有点慌乱。


第十二章 
　　除了慌乱之外，还有一丝后悔。
　　没事闲的叫人家干嘛？
　　迟芮蹊愿意跟哪个alpha聊天又跟她有什么关系？
　　可是…一想到迟芮蹊跟别的alpha在一起聊天，她就牙疼怎么办？
　　越想越疼，余贺一捂着脸，直勾勾的看着站在她对面不远处的两个人。
　　离的远余贺一看不清那两个人的表情，但是迟芮蹊动了，后面那个alpha也跟着她动了。
　　等她越来越近了，余贺一看清楚了，这个alpha的很年轻，看起来也就二十出头的样子，应该是大学毕业不久，迟芮蹊和年轻的alpha，光是看着余贺一就觉得牙更疼了。
　　越是走近，那个年轻alpha的敌意就越来越明显，而且居然还释放出淡淡的石榴味信息素，这让余贺一也顾不上牙疼了。
　　出于alpha的本能，也释放着信息素。
　　这就苦了迟芮蹊，在两个释放信息素的alpha身边，让她有点控制不住的腿软，两个人同时看向不对劲的迟芮蹊，又同时收回了信息素。
　　迟芮蹊有些站不稳，踉跄了一下，余贺一反应的极快，迈出脚就奔向迟芮蹊，可是她在快还是没能快过离迟芮蹊身后只有一步之遥的alpha。
　　眼看着迟芮蹊被另一个alpha抱在怀里，余贺一的牙更疼了，眼睛死死盯着被alpha抱在怀里的迟芮蹊。
　　她还没停继续往迟芮蹊的身边走，脑子里只有一个念头，那是她的Omega。
　　可是还没等她碰到迟芮蹊呢，迟芮蹊就从alpha的怀抱里出来了。
　　这个怀抱让迟芮蹊很难受，她被拦住腰的一瞬间就开始排斥，心里也好，生理也好，她都不想被身后这个alpha拥抱，她不喜欢这个味道。
　　也不属于。
　　所以她第一时间就离开这个让她难受的拥抱，然后就又被一阵乌龙茶味拥抱了，身心都变的愉悦了。
　　她喜欢余贺一的信息素，和拥抱。
　　不过余贺一只是抱了一瞬间，就松开了她的腰身，改为搂着她的肩膀，这让迟芮蹊一阵失落。
　　可是她没表现出来，反而微微推开了余贺一的手臂。
　　“松开~”迟芮蹊说话的声音有点软，让余贺一听话的松开了手。
　　可松开之后，还有点不舍。
　　两个人小动作被身后的alpha看到一清二楚，迟芮蹊更像是不好意思一样，轻轻的推开余贺一，而且她的脸色比自己拥着她的时候温柔很多。
　　年轻的alpha的表情变的有点不甘，这让本来还有点留恋迟芮蹊身上香甜味道的余贺一有点飘飘然，她清楚的知道，迟芮蹊身上属于她的味道虽然淡了很多，但是还在，刚才释放信息素的时候，年轻的alpha应该知道这是属于她的。
　　属于她的Omega，迟芮蹊。
　　但可惜，只是临时标记。
　　啊啊啊，不对，有什么可惜的！突然被自己恐怖的想法震惊的余贺一，没了刚才的自豪，反而有点懊恼的想，这可怕的AO关系，她以后不会一直都这样在意迟芮蹊吧。
　　光是想想，余贺一就觉得牙疼。
　　刚才心里的一点点酸也没有了，牙现在是真的疼。
　　疼的余贺一根本不想关注面前的两个人。
　　“这位是郑老师。”
　　迟芮着指着年轻的alpha给余贺一介绍，但是余贺一疼的实在厉害，她捂着脸抬头看了一眼对面的人。
　　年轻的alpha听到迟芮蹊介绍自己，立刻调整了一下表情，仿佛刚才什么都没发生，语气温和的对余贺一打招呼：“我叫郑勤，是西京中学的体育老师，你是迟老师的朋友吗？”
　　余贺一疼的不想理她，而且她也不知道她跟迟芮蹊到底算个什么关系，可是人家跟她打招呼，她又不能不理人：“我是余贺一。”
　　说完余贺一想走，她现在太后悔了，那两个人般配不般配，跟她有什么关系。
　　“那个…你们聊，我有事先走了。”
　　余贺一走的时候，郑勤还跟她挥了挥手，而迟芮蹊一直盯着余贺一捂着的脸。
　　从远处就看到余贺一捂着脸，迟芮蹊还不知道到底是怎么了，现在才知道余贺一可能是牙疼。
　　“郑老师，我也还有事，先走了。”
　　本来还因为余贺一离开有点高兴的郑勤脸上也有一些失落。
　　“哦，好，迟老师有事先忙。”
　　本来今天郑勤也是偶遇的迟芮蹊，找了一个蹩脚的理由才把她留下，没想到刚聊几句余贺一就来了。
　　她来到西京中学，看到迟芮蹊的第一眼就喜欢上她了，但是这个迟老师除了对学生，对其他人都是客气疏离的。
　　明明看着挺平易近人的一个人，但是就是能从她的话语当中感受到疏离，可是在发现迟芮蹊身上有刚才那个alpha的信息素的时候，让她觉得这个人很不同。
　　迟老师对她并不疏离，虽然没做什么动作，却还是让人感觉亲昵。
　　余贺一离开了学校后第一时间就去了药房，牙疼的厉害，她需要买点止痛药。
　　到了药房跟人说了症状之后，售货员建议她开消炎药，她应该是长智齿了。
　　智齿一般都是十几岁的时候长，余贺一之前还觉得可能她这辈子都不会长了吧，没想到28岁才开始长，都说年纪越大长智齿就越疼。
　　余贺一是真信了，因为她现在疼的眼泪都要出来了。
　　听话买了消炎药后，余贺一往回家走去，她家离西京中学其实挺近的，走路不到半个小时就能到，路过超市的时候余贺一犹豫了一下，没进去。
　　她现在牙疼的厉害，什么都不想吃，回家订一碗粥喝好啦。
　　在余贺一不知道的身后，迟芮蹊一直跟在她的身后，看着她走进了药房，又在超市门口停了一下，然后继续跟她的脚步。
　　不过余贺一进单元门后，迟芮蹊在外面等了一会儿才进去，按了跟余贺一一样的7楼。
　　她是最近几天才搬过来的，自从那天从余贺一家出来后，她就觉得这个小区很熟悉，才想起来，刚来西京中学的那年，家里在这给她买了一套房子，正好就在余贺一的对门。
　　不过她那个时候一直没过来住，高中课程本来就紧张，她在学校的宿舍住很方便，可是从余贺一家出来后，她就改变了主意。
　　她倒是也不怕余贺一知道她就住在对门，但是却有点心虚，所以她一直避着余贺一，反正她早上出门早，晚上也比余贺一回来的晚，很好避开。
　　不过，住了有快半个月的迟芮蹊在今天还是被余贺一发现了。
　　余贺一回到家之后定了外卖，APP上显示还有半个小时才能送到，索性余贺一就去洗了个澡，然后打算躺在被窝里看剧喝粥。
　　好巧不巧的是，外卖居然提前送到了，而且送外卖的小哥还敲错了门，他敲开的是迟芮蹊的门。
　　迟芮蹊平时比较忙，回到家很少会做饭吃，都是点的外卖，所以外卖小哥来敲门的时候，她只是以为外卖提前送到了，直接就开了门。
　　“我给你打了好几个电话，你这人怎么不接电话！”外卖小哥脸色有点不好，埋怨迟芮蹊不接电话耽误她的时间。
　　迟芮蹊刚想开口说，没接到电话。
　　外卖小哥的电话就又响了，然后对面余贺一的门打开了。
　　迟芮蹊看着刚洗完澡的余贺一眨了眨眼睛，因为平时都是扎马尾，迟芮蹊还是第一次看到她披散着头发的样子，刚洗完的她，穿着一件长T恤，披散着头发。
　　alpha的长相一般都是没有Omega那么柔和，而现在的余贺一却让迟芮蹊感受到，她那不明显的柔和。
　　比平时英气爽朗的样子多了一丝女人味。
　　迟芮蹊看着余贺一愣住了，余贺一看到她对门住的是迟芮蹊也愣住了。
　　外卖送的比平时快，她在洗澡的时候没听到手机响，一出来就看到好几个未接电话，她就知道外卖应该是送到了，急急忙忙的就来看门。
　　就看到外卖小哥正把她的外卖递给迟芮蹊。
　　迟芮蹊…
　　怎么会住在她的对门？
　　她们两个愣住，外卖小哥可没愣住，余贺一开门的时候他就知道他送错外卖了，提着外卖就往余贺一那边跑，一边跑还一边说：“订了外卖怎么不知道接电话啊？”然后把外卖往她怀里一送。
　　粥还挺烫，一递到手里余贺一才反应过来似的跟外卖小哥抱歉：“啊，对不起，我刚刚没听到。”
　　外卖小哥没理余贺一，他还着急送下一单呢。
　　等人上了电梯，走廊里就剩下余贺一和迟芮蹊大眼瞪小眼。
　　余贺一觉得自己该说点什么，要不然好像更尴尬。
　　“那个…你…”
　　话还没说完就听对面的门砰的一声关上了。
　　余贺一皱了皱眉嘴上嘟囔着：“什么毛病？”
　　“迟芮蹊怎么会住对面呢？”
　　撇撇嘴，余贺一抱着外卖回去了。
　　而关上门的迟芮蹊，脸色发红心跳加速，好像多年的秘密被戳破，还好关门快，要不然余贺一要是问起来。
　　她都不知道要怎么跟余贺一说住在她对门的事。


第十三章 
　　余贺一也很惊讶迟芮蹊为什么会是她的邻居，但是她不会问，问了好像很在意这件事一样。
　　可…是余贺一就是很在意，她坐在沙发上，皱着眉想，为什么迟芮蹊会是她的邻居？
　　为什么就相个亲相出这么多的事？？？
　　为什么在哪都是迟芮蹊！！！真是点阴魂不散。
　　最最讨厌的是，她觉得自己因为迟芮蹊变得不正常。
　　越想越觉得自己不正常，越想牙越疼。
　　她决定明天还是要买止痛药，虽然消炎药对症，但是疼痛感一直在，连平时喜欢的皮蛋瘦肉粥她都觉得不香了，吃了一半余贺一就上了床睡觉。
　　结果她又一次失眠了，余贺一觉得她是因为牙疼才睡不着的，可是为什么脑子里总是想起今天跟迟芮蹊的那个拥抱？
　　时隔一周后她连着两天都闻到了蜜桃味。
　　迟芮蹊的腰…真软。
　　好摸。
　　余贺一觉得自己奇怪的要命，明明…没经历过那七天的时候，提起迟芮蹊这个名字，她恨不得暴打迟芮蹊一顿，而现在她却总是能想起迟芮蹊甜美的信息素和柔软的躯体。
　　越想越脸红心跳。
　　但是她觉得自己还是讨厌迟芮蹊的，可能…没那么讨厌罢了。
　　还有迟芮蹊那张变的好看的脸，如果不是同名同姓她觉得不会认为是迟芮蹊，上学的时候迟芮蹊是以学霸出名的，如果她那时候长着这样一张脸，她的美貌和智慧肯定是齐名的。
　　但是就算长的好看了，迟芮蹊这个人也一点都不可爱。
　　只是有点软罢了。
　　说起可爱，还是井琬可爱。
　　反正睡不着，余贺一去翻了一遍井琬的朋友圈还有聊天记录，记录上显示的是一周前，迟芮蹊离开她家的那天下午。
　　是井琬单独发来的请柬问她婚礼的时候去不去，余贺一告诉她会去，虽说当年告白失败之后，余贺一一直觉得丢脸，但是井琬对她没有任何的不同。
　　她俩本来就不算相熟，只是那个年纪大家都是刚刚分化的年纪，她跟姜齐前后脚分化成alpha，没过多久井琬也分化成了Omega。
　　秉着对异性的好奇，她一点一点接触井琬，那个时候的井琬就跟迟芮蹊交好。
　　那个时候迟芮蹊预测为beta，预测率虽然不是百分之百，但是准确率已经算是很高了，所以大家都默认为迟芮蹊会分化成beta。
　　是啊，想到这余贺一才反应过来，那个时候的时候迟芮蹊只是预测为beta，谁也没说她就一定会分化成beta。
　　“这么小概率的事居然还真让迟芮蹊碰上了。”余贺一撇撇嘴，鬼使神差的点开了迟芮蹊的微信。
　　微信她没删，聊天记录她也没有删。
　　甚至后来还是班级群里找过迟芮蹊的微信，果然有，只是她从来没有关注过。
　　也不是不关注迟芮蹊，高中同学她只跟姜齐有联系，群也是姜齐把她拉进去，她当初不想进，怕遇到井琬，后来姜齐不管她同不同意就直接把她拉进去了，进去了也不好再退。
　　但是她从来没说过话，姜齐没事还聊聊，她那个人跟谁关系都不错，都能聊几句，不像余贺一，除了感兴趣的人或事，她很少关注。
　　自然也不知道迟芮蹊的微信。
　　其实迟芮蹊在群里连个备注都没有，也从来不说话，她也没办法知道。
　　微信还停留在跟迟芮蹊的聊天界面，余贺一趴在床上翘着脚想，迟芮蹊跟井琬关系那么好，肯定会参加她的婚礼吧？
　　她没想过跟迟芮蹊会变成现在这样，进退两难。
　　进一步，迟芮蹊说了不需要，退一步，她心里总觉得有些别扭。
　　算了，睡觉。
　　不想了，余贺一盖好被子准备睡觉，明天还要早起。
　　早上七点，对门的迟芮蹊准时出门了，她昨天睡的也比平时要晚一些，但是她多年的生物钟还是准时叫醒了她，6点钟起床，简单吃了一点早餐就出门了。
　　身上穿的还是昨天那样一身的职业装，这样的衣服她有很多，但是款式基本上大同小异，披着微卷的头发，穿衣打扮成熟又性感，偏偏那滴溜溜的大眼睛，看着又有一丝纯真。
　　等电梯的时候迟芮蹊一直盯着余贺一家的门，嘴角不自觉的向上扬，直到电梯来了，才收回笑容，但是进电梯的时候还向余贺一家看了一眼。
　　迟芮蹊的心情莫名有点好，开车的时候都是笑着的，直到把小mini停在教师专用停车位的时候，她看到了郑勤。
　　郑勤也是刚下车，比起迟芮蹊小巧可爱的mini不同，高大的alpha开的是一辆跟她很相配的SUV，看着走向自己的郑勤，迟芮蹊忍不住的把她跟余贺一做比较。
　　余贺一的身高一米七多，在女性alpha当中属于标准身高，有的alpha身高会矮一些，跟自己差不多，还有一些会跟郑勤差不多，将近一米八或者刚刚超过一米八。
　　迟芮蹊不喜欢那么高的，她喜欢眼睛微微向上就能看到余贺一眼睛的那种感觉，郑勤根本就不在她的审美上，她的审美是余贺一那种长相偏英气可爱的alpha。
　　不像郑勤，如果不是长发，简直看不出是女性alpha，也不是长的不好看，而是太有攻击性了。
　　比起她，余贺一可爱太多了。
　　总而言之，她的审美就是余贺一。
　　“迟老师，这么巧？”郑勤笑着走到迟芮蹊面前，默认的跟迟芮蹊一起走，都是同事，迟芮蹊不好太驳人家的面子，虽然郑勤意图明显，但是从没说开过，迟芮蹊也不好说什么，只微微笑着点了点头，就继续往前走。
　　郑勤也不在意，就跟在迟芮蹊的身后，问东问西。
　　“迟老师，你吃早饭了吗？我带了早饭。”
　　“吃过了。”比起郑勤有些殷勤的语气，迟芮蹊的语气冷淡多了。
　　郑勤早就知道她的疏离冷淡，虽然看起来温温柔柔的，但是她觉得迟芮蹊的骨子里执拗的很。
　　她也不气馁，反正从看到她第一眼她就认定迟芮蹊了，昨天看到余贺一对她有很大的冲击，差点就以为余贺一就是迟芮蹊的alpha了，但是后来一想，迟芮蹊身上属于余贺一的信息素淡的很，她也只是因为余贺一释放了信息素才知道迟芮蹊的身上也有乌龙茶味。
　　但是，只有一点。
　　所以充其量也就是个临时标记，她不在乎。
　　她也不在乎迟芮蹊对她疏离的态度。
　　就是喜欢。
　　郑勤今年才24岁，活泼的很，见迟芮蹊越走越快，她蹦跶的追着迟芮蹊，其实也不用追她快走两步就能追上迟芮蹊，但是可能年纪小，总会有些小孩子似的举动。
　　迟芮蹊把她的举动看在眼里，心想，就算是做了这种动作，也没有多可爱。
　　甚至有点烦。
　　好粘人。
　　不知道自己已经招人烦的郑勤又对迟芮蹊说：“迟老师，中午一起吃饭吧？”
　　迟芮蹊想也不想的拒绝：“不了，我中午和程老师一起吃。”
　　“哦，那带我一个总可以吧？”
　　闻言，迟芮蹊停下脚步，回过头看她。
　　郑勤被她看的有些不知所措，挠了挠头刚想开口就听到迟芮蹊说：“我问问程老师。”
　　迟芮蹊回过头是想看看郑勤为什么总是这么执着，自己无声的拒绝不知道做了多少次，甚至搬出程老师来。
　　可是郑勤就跟看不明白似的，都是同事她又不能把事做的那么绝。
　　本来很好的心情，都被郑勤影响了，高二三班的同学也被迟芮蹊影响了，上课的时候战战兢兢的。
　　迟老师从进教室开始脸色就不太好，学生们见识过迟芮蹊的严厉一个个都不太敢说话…
　　好不容易挨到下课才算放松下来。
　　“好，下课。”上课的时候迟芮蹊的声音要比平时强硬一些，最开始的时候她也不懂，说话温温柔柔的，那时候她也不过是大学毕业，比这群高中的孩子大不了几岁。
　　但是她性子安静，被气到了也看不太出来，学生更是变本加厉的气她，直到后来她慢慢摸索出来，不应该对还处在叛逆期的孩子那么温柔，尤其是一个调皮捣蛋的，你软她就硬，你硬她就软。
　　马上走到教室门口的时候迟芮蹊又退了回来对着一个长的不高有点可爱的女孩说：“展愿，记得把昨天的试卷齐上来。”
　　她说完，女孩乖巧的应了一声：“好的，迟老师。”
　　迟芮蹊教语文，展愿是她的课代表。
　　看着迟芮蹊走出教室，展愿回头对她的后座说道：“你小姨今天心情不太好。”
　　正趴在书桌上的女孩抬起头，她有着一双跟迟芮蹊相似的眼睛，但是没有迟芮蹊那样大，但是也很好看。
　　女孩叫迟映，是迟芮蹊的亲外甥女。
　　“我小姨的心情哪一天是好的？”
　　展愿想了想，迟老师确实很少有心情好的时候。
　　“可是心情不好的时候，也没有很多啊。”
　　“你说的对，我小姨这人没什么脾气。”
　　反正迟映长这么大很少见她小姨生气，一直都是温温柔柔的。
　　除了对她的母亲，迟胜蹊，还有外婆。
　　迟芮蹊的课是第三节 ，她刚回到办公室的时候就看到郑勤来了，正在跟程老师聊天，程老师比迟芮蹊年长几岁，是个Omega，去年刚刚结婚，两个人的关系还算挺好的。
　　主要是程老师这个人挺好，挺热情的，就是有的时候热情的让迟芮蹊不知道怎么办才好。
　　就像现在，看到迟芮蹊进来就笑眯眯的跟她说:“芮蹊，下课了？”
　　对于不讨厌的人迟芮蹊向来算的上和善，她也对程老师笑笑：“嗯，下课了。”
　　郑勤也笑着叫了声迟老师，然而对于有点讨厌的人迟芮蹊只是点了点头。
　　其实之前她也不算讨厌郑勤，但是昨天郑勤的那个拥抱，怎么想都让迟芮蹊觉得不舒服，而且…她担心余贺一认为她跟郑勤有什么关系。
　　可是她的担心明显是多余的。
　　余贺一并没有想那么多，她昨天一晚上都在为牙疼而苦恼，晚上睡觉都不踏实，就连今天都迟到了。
　　上班第二天就开始迟到，余贺一没被经理训，被昨天那个长相凶残的alpha训了。
　　“娇生惯养的大小姐就别来受这份罪了。”
　　阴阳怪气的语气，余贺一听着都想揍他一顿。
　　但是一想到迟到确实不对，余贺一没吭声，去切菜了。
　　她的牙还在疼。
　　止疼片还没来得及买，一边忍着痛一边切菜，说实话比起切菜，她更喜欢打饭这个工作。
　　不过今天打饭这个工作让她有些不开心。
　　因为她看到迟芮蹊和郑勤还有一个陌生的女老师有说有笑的一起来的。
　　昨天因为牙疼而忽略的酸意又涌上来了。
　　迟芮蹊离老远就看到了余贺一忙碌的身影，心里的不安被放大，昨天还甩门离去，今天就和郑勤一起出现。
　　不知道余贺一会怎么想。
　　郑勤也看到了，她的眼里闪过一丝惊讶，转而变成不屑。
　　昨天还是气势嚣张的alpha，没想到只是一个食堂的打饭阿姨。
　　程老师倒是不知道这两个人的心思，她早就饿了，兴致勃勃的看着都有什么菜，然后把餐盘递给余贺一。
　　要这要那的。
　　余贺一对这人感官还不错，笑着给她打了饭。
　　等看到下一个是郑勤的时候脸色突然就不好看了，她的脸色不好看，郑勤的脸色倒是还挺好看的，还笑着跟余贺一打招呼。
　　“没想到你在这工作。”尽管郑勤伪装的很好，但是余贺一还是听出一丝嘲讽。
　　余贺一也不敢她一般见识，小屁孩一个。
　　打好饭，对她笑了笑。
　　轮到迟芮蹊的时候，余贺一的笑容以肉眼可见的速度消失了，余贺一自己都不知道，她现在的表情就像一个赌气的小孩子。
　　本来还有些忐忑的迟芮蹊，看到她的样子直觉得可爱。
　　打饭的时候余贺一都会问一下要什么菜，今天余贺一没问，迟芮蹊也没说，那手指着两道菜。
　　余贺一指哪打哪，面无表情的给她打完饭，然后耷拉个脸递给她。
　　接过餐盘，迟芮蹊也没多说，转身就走了。
　　果然迟芮蹊这人就是讨厌，昨天还一幅不想理那个alpha的样子，今天就一起吃饭。
　　她气的更厉害了。
　　而迟芮蹊在转过身的时候就笑了起来，笑余贺一的样子可爱。
　　而且…郑勤好像还有点用。
　　最起码是因为她，才看到余贺一那么可爱的样子。


第十四章 
　　但是这样的想法没持续多久，甚至没有一个下午。
　　迟芮蹊现在是高二三班的班主任，上周发生了一件不太好的事，班里的一个刚刚分化不久的Omega男生被隔壁班的alpha男生欺负了。
　　因为ABO六种性别的原因，公共场合的卫生间也都是分开的，但是总归是差不多的位置，Omega男生从卫生间出来的时候就被那个alpha堵个正着，信息素狂飙，刚刚分化不久的Omega居然还想着用信息素抵抗，结果就是就被攻击性十足的alpha压制，强制进入了发情期。
　　就在千钧一发之际，一个beta男生的出现解救了那个Omega。
　　beta男生先是听到了Omega的哭声，走进一看也被吓到了，大叫一声然后打电话给老师，很快老师们就赶到了，还有听到消息的学生，就算是个胆子大的alpha，毕竟也是个高中生，也才只有十六七岁的年纪。
　　那个alpha开始害怕。
　　Omega就更不用说了，迟芮蹊的到的时候那个Omega差点哭晕了。
　　事后Omega回家就请假回家修养，alpha男生被处分，甚至可能会开除。
　　下午的时候迟芮蹊被教导主任叫到了办公室，一进去她就看到一个魁梧的中年alpha正怒气汹汹的看着她，旁边还有他的儿子，那个欺负人的alpha，此时的他一点也没有当初被发现欺负Omega的胆怯，而是一脸不忿的看着迟芮蹊。
　　她知道这件事的处理，让那个alpha的男生家长很不满意，据说这人家里有点钱，之前还给学校赞助了不少东西。
　　正常来说发生这样的事情，肯定是要被开除的，但是又因为这个alpha的家庭原因，目前只是处分，至于开除的决定还没下。
　　迟芮蹊也知道，有很多人对她不满的，比如教导主任，比如那个男alpha的班主任，因为对于他们来说，这个学生家长就是一个摇钱树。
　　甚至他们还会觉得是迟芮蹊傻，因为她是为数不多要求开除那个学生的人。
　　“你是就迟老师？”
　　说话的是那个中年人alpha，他魁梧的身体坐在教导主任的位置上，说出这句话的时候带着明显的不屑，施压意图十分明显。
　　可是迟芮蹊不吃这一套，她面不改色平视着对方，然后点了点头。
　　其实对于这样的人迟芮蹊也没什么想说的，甚至说不想搭理，但是现在这情况不是她可以不搭理的。
　　毕竟她还是这个学校的老师，而对方依旧是学生家长。
　　结果对方看她只是冷淡的点了点头，表情变了变眉毛皱的更深，一开口语气更是不屑：“不过是个Omega…”
　　说完这话迟芮蹊还没什么反应，在一旁的教导主任和另一个老师脸色一变。
　　然后迟芮蹊笑了笑，她往前走了一步，看起来没有任何的不悦，仿佛刚刚说的Omega不是她一样。
　　其实迟芮蹊心里还觉得挺可笑的，经过了上百年的进化，AO的数量虽然还是少数，但是已经不像之前那样稀少，而且关于AO平权活动早在五十年前就开始了，二十年前开始Omega的地位就和alpha一样了。
　　所以，是什么让面前的这位中年alpha觉得自己的身份超然呢？
　　想到这迟芮蹊就真的笑出了声，这让对面的中年alpha怒不可遏，一下子站了起来，又狠狠的拍了拍桌子，用手指着迟芮蹊大声的说：“你笑是什么意思？”
　　-------
　　余贺一今天下班的时间比平时要早了一些，3点左右的时候就下班了。
　　不过今天她的心情不太好，因为中午看到迟芮蹊和郑勤之后她总觉得心里怪怪的，就连牙她都觉得没那么疼了，脑子里开始胡思乱想。
　　她不知道迟芮蹊在哪个班，甚至是那个年纪她都不知道，但是她也不知道是犯了什么魔怔，居然往教学楼里走。
　　心里告诉自己，只不过是想回去看看原来的班级，对，就是这样，她才不是为了迟芮蹊才来的。
　　走着走着然后她发现，跟十年前居然没什么区别，一楼层一个年级，余贺一很快就逛完了一楼，打算去二楼看看，结果刚上楼就听到了吵嚷的声音。
　　“Omega就应该依靠alpha而活。”余贺一的脚步一顿皱了皱眉，说话的声音好像是个男人，还应该是一个alpha。
　　能说出这种话的alpha肯定是一个alpha权利之上的人，余贺一的心里刚刚闪过这个想法，就被下一句话给震惊到了。
　　“被我儿子标记，那个小Omega应该感到荣幸，毕竟我们这样的家庭可不是他那种穷酸家庭能比的。”
　　这是人说的话吗？
　　余贺一上楼梯的脚步快了一点，但是刚上完楼梯又停了下来，她还不知道发生了什么就冲动的冲进去也不好吧？
　　犹豫的瞬间，她看到一个个子很高的人从她的身边走了过去，是郑勤。
　　郑勤好像很急的样子，根本就没有注意到她，她眼看着郑勤走到了第一个办公室，她敲了一下门然后就开门进去了。
　　郑卿前脚刚进去，余贺一就听到一个女人的声音：“这位学生家长请注意你的措辞。”
　　是迟芮蹊。
　　余贺一这时候也不犹豫了，本来她还担心自己是多管闲事，但是现在里面的人是迟芮蹊，她觉得她不算多管闲事，两步并作三步就走到了办公室门前。
　　门开着，她清晰的看到了里面都是alpha，只有迟芮蹊一个Omega。
　　里面那个中年alpha还在乱吼，而且在看到郑勤进去的时候更是没完没了。
　　“怎么？把你的alpha叫来帮忙了？”
　　迟芮蹊气的不行，嘴紧紧抿着眼睛瞪着那个alpha。
　　郑勤来也是听到了消息，但是一进门就看到这样的场景也是有点慌张，更是没想到因为她的到来更让这个中年人口不择言。
　　“你别乱说话，我是迟老师的同事。”
　　“哦，同事。”中年人点点头，然后看着迟芮蹊露出贪恋的眼神“迟老师这样一个标志的Omega，不止能让年轻的alpha有保护欲，我也是呢。”
　　“不如，迟老师……”男人的话还没说话，迟芮蹊就看到一个身影从她的身边过去，然后一拳打在了那个男人的身上。
　　“你他妈的说什么？！”
　　迟芮蹊看清来人的时候震惊了一下，居然是余贺一。
　　郑勤的到来她不意外，毕竟是再一个学校，听到消息赶过来很正常，但是余贺一？
　　她不是应该在食堂吗？
　　在迟芮蹊愣住的瞬间，被一拳打倒的男人站了起来，在一旁那个alpha男生的脸色也不好看，对着余贺一有点跃跃欲试。
　　而余贺一根本没把他看在眼里，而是抓着那个男人的衣领又是一拳给他打倒了。
　　余贺一蹲在地上抓着他的衣领，然后回头指着迟芮蹊说：“你刚才在说她是吧？”
　　“你知道她是谁吗？你他妈就敢说她！”
　　余贺一说完，又招呼了两拳的时候迟芮蹊才反应过来，赶紧去拉余贺一。
　　“好啦，不要在打了。”
　　迟芮蹊的力气哪里能比的上余贺一呢？她正打的起兴，迟芮蹊一拉她被她一甩就带到了地上，直到迟芮蹊惊呼一声余贺一才反应过来。
　　在她过去拉起迟芮蹊之前，郑勤比她快了一步，她正在把迟芮蹊拉起来，就对上了余贺一愤怒的眼神，她讪讪收回了手。
　　余贺一把迟芮蹊拉起来，看了一眼她没有什么事，然后对着屋子里说：“我叫余贺一，在学校食堂工作，如果还有什么事可以找我。”
　　说完她就拉着迟芮蹊走了，走出门的时候身后的那个中年alpha因为余贺一在学校食堂工作，又开始叫嚣起来。
　　本来因为余贺一的武力值有一瞬间的胆怯，但是在听到她只是学校食堂的工作人员后，又开始吵闹个不行。
　　不过余贺一没心情搭理这些。
　　alpha的体力根本不是Omega能比的，她拉着迟芮蹊走的很快，下楼梯的时候迟芮蹊差点摔了一跤。
　　余贺一回头看了一眼，这才意识到迟芮蹊穿的是A字裙，本来体力就比不上她，还穿了一条这样的裙子，被自己这样拉着走，已经很不容易了，要是换了她自己，估计就连步子都迈不开。
　　“你没事吧？”
　　迟芮蹊笑了笑说：“没事，谢谢你。”
　　突然的道谢倒是让余贺一有点不自在，她做这些只是看不惯而已，又不是为了…为了听迟芮蹊道谢的。
　　于是酷酷的说：“没事。”
　　在后来走路的时候余贺一的步子慢了下来，迟芮蹊也能跟上了，她看着余贺一拉着她的手，心里发软，嘴角也带着笑意。
　　余贺一的手，好温暖。


第十五章 
　　迟芮蹊是跟在余贺一后面上的电梯，她担心余贺一还会发火，就一言不发的站在她旁边，从办公室出来余贺一的脸色一直很不好，直到上车之后对她说了一句：“你现在是一个Omega，要懂得保护自己。”
　　迟芮蹊点了点头就不在说话了，一路上乖乖跟在余贺一的身后，嘴角上扬，仿佛刚才在办公室发生的不愉快都不存在了。
　　她只知道，余贺一出现，然后保护了她。
　　虽然打人不对，但是余贺一刚才的样子好帅，就像当年一样。
　　可是现在她发现余贺一的嘴角有点红，心疼的看着她，就连好看的眉毛都皱了起来。
　　“疼吗？”
　　余贺一的脑子正在想一会要怎么跟迟芮蹊解释她不是冲冠一怒为红颜，但是却怎么看都是这么一回事，所以迟芮蹊的话她没听到，直到迟芮蹊的有点凉的手碰到她的嘴角。
　　“嘶…好疼。”
　　直到疼痛感传来，余贺一才反应过来，刚才那个中年alpha挣扎的时候也有几下打在了她的脸上。
　　“很疼吗？”一抬头正对上迟芮蹊有些关切的眼神，余贺一的心里突然有种酥酥麻麻的感觉。
　　这好像有点不对劲。
　　这感觉让余贺一很不好，迟芮蹊应该是讨厌的，她为什么会去帮忙？为什么又因为迟芮蹊的一个眼神变的…奇怪。
　　不行，她不能被迟芮蹊迷惑，刚才她只是…见义勇为。
　　余贺一一直没说话，迟芮蹊还以为她疼的厉害，结果在电梯停下来的时候，她听到余贺一语气生硬的说道：“不疼。”
　　说完话都没看迟芮蹊一眼就出了电梯，迟芮蹊也跟着她出去了，刚往余贺一那边走了两步，余贺一就开门回家了。
　　迟芮蹊垂眸，神情有些低落，看着余贺一关上的门发了一会儿呆才走到对门。
　　平时回到家迟芮蹊做的第一件事是换衣服洗澡，但是今天却是换衣服然后进厨房。
　　然后淘米，熬粥。
　　余贺一最近牙疼，肯定吃不了什么别的食物，香香软软的粥最合适。
　　死死关上门后余贺一才缓了一口气。
　　她觉得迟芮蹊好像给她下降头了一样，明明…就是那么讨厌的一个人，现在怎么回因为她的一个眼神就心跳加速。
　　她不是不明白这意味着什么，但是对方是迟芮蹊，她怎么想怎么别扭。
　　那可是，她讨厌了十多年的人啊，余贺一越想越暴躁。
　　余贺一去洗了澡，可是洗澡的时候脑子里又出现迟芮蹊刚才在电梯里的眼神，本来她就觉得迟芮蹊的眼睛好看，更何况是露出那么明显的关切。
　　而且那个关切还是因为自己，让她不得不多想…
　　迟芮蹊难道也被AO信息素影响了？
　　而且，还有为什么迟芮蹊会突然成为她的邻居，之前她只是觉得跟迟芮蹊的关系有点尴尬，所以对迟芮蹊成为她邻居这事，还不是那么在意。
　　但是今天就因为那人说了两句，她就把人家打了一顿。
　　她居然因为迟芮蹊打人了。
　　要说，这不是喜欢是什么？
　　但是她总觉得不对劲，对井琬的那种才是喜欢，而迟芮蹊…她们之前也不是不认识，要喜欢早喜欢了，怎么会因为一次意外才喜欢？
　　坚定认为自己是被AO信息素影响的余贺一，根本忽略了迟芮蹊以前书呆子的形象根本没有什么颜值这件事。
　　毕竟讨厌了那么多年的人，突然说心动，余贺一想杀了自己和迟芮蹊的心都有了。
　　见义勇为，见义勇为，她只是见义勇为。
　　余贺一只能这样洗脑。
　　洗了快一百次的时候，见效了。
　　然后余贺一欢乐的去次卧，欣赏她的限量汽车模型去了。
　　摆弄了快一个小时，她远在国外的亲妈咪老公主杜女士发了视频邀请。
　　“呜呜呜，贺一，快来接妈咪回国。”
　　“怎么了妈咪？”一接通就是杜箬哭唧唧的声音，余贺一表示很头疼，而且她视频里她根本就没看到老余。
　　“你妈妈出轨了！”杜箬眼角含泪，跟余贺一控诉老余。
　　不过，这话百分之二百不可信。
　　估计又是她妈咪在作妖。
　　“呜呜，贺一，我要亲你妈妈，她居然躲开了。”杜箬边说边抹眼泪，余贺一看到她身后的老余开始蠢蠢欲动。
　　一点一点的蹭到了杜箬的身后，从后面轻轻的搂着她的肩膀，不过一碰到就被杜箬躲开了。
　　看到此情此景，余贺一有一种预感，她又要吃狗粮了。
　　所以，她选择不说话。
　　“老婆，我刚刚是因为没刷牙…”
　　虽然不是第一次见了，但是每次老余一个长相高大的alpha，在自己老婆的面前狗腿的模样还是让余贺一特别嫌弃。
　　“妈妈，妈咪，你们没什么事的话，我要去睡觉了。”
　　才刚刚起来的杜箬才意识到，余贺一那边是晚上，但是这个时间也是毕竟早吧？
　　“贺一，你这么早就睡觉，不想跟妈咪聊…”话还没说话，杜箬的眼睛盯着余贺一的嘴角。
　　“你打架了？”语气有些担忧。
　　余贺一刚想回嘴，在杜箬身边的那个alpha突然严肃的看着她，根本看不到刚才讨好老婆的样子。
　　老余皱着眉头，语气有点严厉的说：“怎么回事？”
　　“我见义勇为。”
　　“有个alpha对Omega出言不逊。”
　　如果是别的事打架，老余肯定是要批评她，什么你年纪已经不小了，不要像小时候一样打架。
　　这话，老余以前是经常说，而现在是偶尔说。
　　“就算是为了帮助别人，也不一定是要用打架的方式。”小时候余贺一总打架，老余教训了她不知道多少次，但是现在孩子大了，有自己的做事原则和理由，她也不在多说什么，只是适当的劝告一下。
　　知道老余没有生气，余贺一讨好的笑了笑：“好，我知道分寸的，我会做一个乖宝宝。”
　　听到这话老余瞪了她一眼，她可是太知道自己的女儿从来就不是一个乖宝宝。
　　看到老余瞪自己的女儿杜箬不干了，她打了老余的肩膀一下，没好气的说：“那么严肃干嘛，贺一大了，知道什么该做什么不该做，而且你看她的嘴角都红了。”
　　杜箬实在不喜欢她们这种对话，她只是想关心一下余贺一的伤势，对于是什么原因的问题，向来不是她管的，不过老余的态度，她不满意。
　　“记得涂点药膏。”
　　“好的妈咪。”
　　余贺一乖巧的回答明显取悦了杜箬，只要余贺一嘴甜她就什么都不生气，在加上老余自觉理亏，更是卖力的哄老婆。
　　看着自己妈妈没出息的样子，余贺一真的想感叹一下，以后她有了Omega绝对不要做这种妻管严。
　　几个人正聊的火热的时候，余贺一听到几下敲门声，很轻。
　　“妈妈妈咪，有人敲门，先不聊了。”
　　开门之前，余贺一大概想过，可能是迟芮蹊。
　　可是看到迟芮蹊穿着一件睡衣出现在她的面前的时候，她还是有些发懵…
　　这身材也太好了吧？
　　迟芮蹊穿的是一件酒红色的睡袍，里面的吊带裙有点低…，因为个子高一些，余贺一能清晰的看到迟芮蹊那深不见底的沟壑…
　　“我给你煲了粥，你前两天不是牙疼吗？”
　　看到余贺一眼里的惊艳，迟芮蹊觉得自己临走之前换的这件睡衣换对了。
　　余贺一因为眼前的美景正脸红着，结果听到迟芮蹊的话。
　　她觉得…牙确实有点疼了。


第十六章 
　　“嘶…”
　　因为今天下午的一些事儿，余贺一已经忽略了牙疼，但是现在被迟芮蹊提起，余贺一觉得牙疼的厉害。
　　眼泪差点都要彪出来了。
　　迟芮蹊皱了皱眉，眼睛里闪过一丝心疼。
　　“你吃药了吗？”
　　余贺一点了点头，然后错过身对迟芮蹊说：“进来坐吧。”
　　迟芮蹊的粥闻起来好香，而且今天她还算是帮了迟芮蹊，喝一碗也不过分。
　　这么想着余贺一就心安理得了，她伸出手把粥拿了过来。
　　迟芮蹊不是第一次来余贺一家，但是确实第一次以这么清醒的状态来，她乖巧的坐在沙发上看着余贺一。
　　余贺一被她看的有些不自在。
　　“我去给你倒杯水。”没一会儿余贺一就端了两杯水回来了，一杯温的，一杯凉的，温水是给迟芮蹊准备的，她不知道其他Omega是不是都像迟芮蹊这样手脚冰凉。
　　所以还是喝温水比较好。
　　迟芮蹊接过水杯笑着说了声谢谢。
　　这让余贺一有点尴尬，尤其…是在这件她们发生过一些什么的房间里。
　　格外的尴尬，余贺一撇过头：“一杯水，有什么好谢的。”
　　闻言，迟芮蹊坐直了身子说道：“不止是水，今天的事谢谢你。”
　　这话一说出，让余贺一有些脸红，她更加的不自在了。
　　被别人说谢谢也就算了，被迟芮蹊说谢谢，真是浑身别扭。
　　“没什么，我就是看不惯那人而已。”
　　“所以，你也不用谢我。”
　　听到余贺一的话，迟芮蹊不由握紧手里的水杯，心里也有一些难过，余贺一具体是因为什么讨厌她，她实在是不清楚。
　　但是余贺一喜欢井琬，迟芮蹊是知道的，可是井琬现在都要结婚了。
　　余贺一还打算在井琬的那颗树上吊死吗？
　　想到这，迟芮蹊有点委屈的咬了咬唇。
　　明明是…她先认识余贺一的。
　　“你怎么了？”要是迟芮蹊还像之前那样的话，余贺一肯定会更讨厌迟芮蹊，可是这次相遇之后，她总觉得现在的迟芮蹊和印象中的那个迟芮蹊相差甚远。
　　长相不同，性格好像也不同了。
　　最重要的是，迟芮蹊现在是个Omega，孤A寡O共处一室，而且坐在她对面的Omega好像还很委屈的样子，余贺一觉得自己好像一个渣A。
　　人家好心好意送来吃的，她居然还冷语相向。
　　可能是因为余贺一的表情带着关切，迟芮蹊觉得心情好多了，她笑了笑对余贺一说：“我没什么。”
　　“而且…不管你怎么说，今天的事还是要谢谢你。”
　　额…没想到迟芮蹊开口居然又是感谢的话，余贺一现在觉得自己刚才简直幼稚爆了。
　　偏偏迟芮蹊还是一幅很真诚的样子，这让余贺一有些不好意思，她的手不自觉的在腿上摩擦…
　　说实话，迟芮蹊还是余贺一第一个这么近距离接触的Omega，她觉得自己有点飘~
　　然后她说出了一句特别直A癌的话。
　　“你不用放在心上，帮助Omega这种事，是每一个alpha的责任。”
　　然后迟芮蹊的表情，以肉眼可见的难看起来。
　　并且余贺一一点都不觉得自己说错了话，也根本没注意到迟芮蹊的表情，她已经沉浸在自己的世界里了。
　　不止是见义勇为，还因为帮助Omega是alpha的责任！
　　给自己帮助了迟芮蹊一个更加坚定的理由。
　　连带着她想起那个Omega就算是迟芮蹊，也是自己可以不计前嫌去帮助她。
　　至于迟芮蹊，别问，问就是无言以对。
　　刚才余贺一的话，好像扎在她心里的刀子，余贺一根本不是因为她而出手，而是因为对Omega的怜爱。
　　但是…不管怎样，余贺一毕竟还是因为自己才动手的，不管余贺一怎么说，迟芮蹊的心里是认定了这想法。
　　她突然身体前倾，点了一下余贺一的嘴角，余贺一想受惊的兔子一样跳了起来。
　　“你干嘛，吓我一跳。”
　　迟芮蹊点的很轻，根本不疼，但是刚才余贺一陷入了自己的世界根本没注意到迟芮蹊过来，而且离的那样近。
　　Omega信息素的味道直冲鼻腔…
　　刚才给自己洗脑的话好像都不奏效了，她心里又开始乱成一团，甚至开始反驳自己刚才的想法，什么帮助Omega是alpha的责任，她就是因为那个alpha对迟芮蹊口不择言，她气不过，就想揍他一顿。
　　“我想问你，怎么没上药。”
　　又开始了，迟芮蹊又开始…吸引她了。
　　余贺一往后挪，耳尖也开始泛红了。
　　坐在她不远处的迟芮蹊看的一清二楚，余贺一后退，她就笑着往前，直到余贺一开始抑制不住释放着信息素，眼神也开始有了变化，她的身体也因为余贺一的信息素发软，几乎无法在向前靠近余贺一。
　　而余贺一完全被迟芮蹊的一瞥一笑迷住了，她脑子里不停的回放迟芮蹊哭泣着说还要的样子，身体开始变烫，乌龙茶的味道也更强势。
　　她像一个随时准备出击的狮子，而迟芮蹊就是她的猎物。
　　直到压在迟芮蹊的身上，余贺一才有一丝的清醒，但是很快她又被迟芮蹊所吸引了。
　　迟芮蹊的本来身身材就好，穿的又比较性感，被余贺一扑倒的时候吊带裙更是往下滑的厉害。
　　余贺一咽了咽口水，身体的反应也更强烈了。
　　毕竟她曾经…
　　身下的人正咬着唇娇滴滴的看着她，余贺一也开始控制不住的慢慢伸出手，她想要品尝甜蜜的蜜桃香。
　　可就在这时，消停了许久牙又开始疼了，一瞬间疼的余贺一什么热情都没了，她有点懊恼的想，明天说什么也要去拔牙。
　　本来压在迟芮蹊身上的余贺一坐起了身，跨坐在迟芮蹊的腰上，捂着脸。
　　刚才因为喝了凉水止住的牙疼又开始了，迟芮蹊忍住了羞意，想要伸手去摸余贺一的脸，她的手才刚刚触碰到，余贺一就愣住了。
　　要不是因为牙疼，余贺一可能正咬着迟芮蹊柔软的嘴唇，然后在她的身上为所欲为…
　　想到这，余贺一突然尴尬又羞愤。
　　动也尴尬，不动也尴尬，最最重要的事，她几次三番对迟芮蹊说出那种话，结果转过头，人家还什么都没做，她就扑了上去。
　　…余贺一的脑子飞速运动，她在想怎么样才能打破这样的尴尬。
　　迟芮蹊柔软的指腹还在摩擦着她的脸颊，不知道什么时候她的手放了下来，迟芮蹊的手代替了她。
　　“我…没那么疼了，谢谢你。”
　　说完话，余贺一慢慢的从迟芮蹊的身上下来，坐在对面的沙发上低着头，根本不敢看迟芮蹊。
　　也不想面对自己。
　　她好渣。
　　太渣了。


第十七章 
　　余贺一想不明白，为什么那天晚上迟芮蹊的表情怎么看，都是有点难过的样子。
　　这让她很苦恼。
　　总觉得是她渣了迟芮蹊一样。
　　从那天起，在学校遇到迟芮蹊的时候，迟芮蹊的表情好像又冷淡了，比之前还要冷淡。
　　好像这样的结果是自己想要的，可是看到迟芮蹊对别人笑颜如花，对自己冷冰冰的样子，她还是觉得心里闷闷的。
　　不痛快。
　　对，就是不痛快。
　　“小余，明天可能需要加班，你没事吧？”今天是周五，明天本该是双休日的，但是因为明天上午学校要开家长会，到时学生家长可能是要看一下伙食，所以她们需要加一天的班。
　　余贺一点点头，表示可以。
　　其实在她来这工作之前，都想过可能周末都没有双休的，因为在她上学的时候高三，甚至从高二起周末就是要上课。
　　但是经过了教育改革，现在的孩子上学比她们那个时候轻松的多，虽然高三的时候她没怎么上过课，但是她清楚的知道身边的人学习有多刻苦。
　　尤其是迟芮蹊，那个时候的她根本就是一个书呆子，上课的时候迟芮蹊在学习，其他人在玩的时候迟芮蹊也在学习。
　　余贺一觉得可能是迟芮蹊家境太差，所以需要努力来学习。
　　西京中学本来就算半贵族学校，来这里的孩子有一半都是非富即贵，但是人性化也就人性化在这里，西京中学对贫困家庭的孩子有补助，不止是学杂费全免，生活费上也有一定的补贴，所以不能称之为完全贵族学校。
　　甚至贫困或者普通家庭的学生占了有一半，井琬的家庭就是很普通的家庭，她觉得迟芮蹊可能比井琬还要差一点。
　　余贺一家没那么富有，余家人多数从政，杜箬家也没有特别富有，只是这所学校的创办人是杜箬的父亲，余贺一的外公，余贺一听过太多关于她外公一个贫困家庭的alpha从一个老师，一步步的创办西京中学的。
　　反正…很不容易。
　　到现在外公退休，还担任着西京中学的名誉校长。
　　她的小舅舅还是这所学校的副校长，不过最近去外市出差，余贺一来上班一周也没见过他。
　　不过她小舅舅应该是知道了，而且前几天她打架的事情也应该知道了。
　　因为自从那事之后，没有任何人来找过她，食堂的同事也都没有任何异常，好像根本都不知道。
　　“下班出去吃个饭？”
　　跟她说话的是那个做面点师的年轻女alpha，工作都结束了，她笑的憨憨的向余贺一发出邀请。
　　经过一周的了解，余贺一也知道了一些跟她说话的女alpha的信息，女alpha名字叫李理，年纪比余贺一大了一些，三十多岁，家庭一般，有妻有女。
　　“不用回家陪嫂子吃饭？”
　　李理不仅长的憨厚人也憨厚，她继续笑着说：“不用，明天周末嘛，她今天跟其他孩子家长一起带孩子玩了。”
　　余贺一也是一个挺善于交际的人，只不过在这个食堂人还真没有什么能玩到一起去的人，眼前的alpha勉强能算的上能相处的。
　　毕竟年龄相仿，只不过人家有妻有女，余贺一也不好开口相约，李理主动邀约正好合了她的心意。
　　“那走吧。”
　　看到余贺一答应，李理笑呵呵的拍了一下余贺一的肩膀。
　　其实就算不说，她也能看得出来余贺一的家庭条件肯定是很好的，最起码不像她那么普通，虽然余贺一每天都穿的很简答，不是白T就是白衬衫，但是气质这东西，还是明显的，余贺一身上的气息跟她不同。
　　所以一开始的时候她对余贺一只是礼貌的打招呼，经过几天的相处她才决定主动跟余贺一拉进关系。
　　不过走到停车场看到那辆黑色的奥迪R8，就算做好了心里准备，李理还是惊了一下。
　　其实李理不是没看过奥迪，也想过余贺一的家庭非富即贵。
　　但是…也架不住她看到喜欢的车，迈不动步吧？
　　“怎么了？上车啊。”
　　余贺一怕的就是李理现在这个表情，她已经尽量选了一辆低调的车了，可是…李理的表情里的羡慕太过明显。
　　她考虑明天是不是要换辆车了。
　　其实她也不是故意的，没办法她车库里的车就属这个最低调了。
　　倒不是余贺一有多少钱，相反她挺穷的。
　　因为喜欢，所以她这么多年挣得钱，基本上都砸在车上了，如果看她的车可能觉得她是个富豪，但是她穷的只剩下车了。
　　车也不多，就三四辆，其中两辆车是她勒紧裤腰带买的，眼前的这辆是她奶奶送的。
　　连现在住的房子，都是老余在她大学毕业的时候送给她的。
　　这么多年挣得钱，基本上都是花在买车，改装上面了。
　　现在她手上的钱，可能都没有李理多。
　　奖金都在杜女士手里，根本不给她，说她娶老婆时候在给。
　　“……你来开？”余贺一看出李理严重的羡慕和喜欢，她也不是那么小气的人，既然她喜欢就让她开好了。
　　谁知她话刚说出口，李理用力摆了摆手：“不了不了。”
　　这么贵的车，她可不敢开。
　　“没事，既然喜欢就上手试试。”
　　目前跟李理的交情，虽然也算不上是那么亲密的朋友，但是借给她开开也没什么。
　　余贺一一边说，一边把李理推到驾驶位，李理却被她的举动急的满头大汗，余贺一太热情，她有点招架不住。
　　两个推推嚷嚷的时候，余贺一无意中看到迟芮蹊正和一个学生走过来。
　　那个学生看起来应该是个alpha，跟迟芮蹊的动作有点亲密。
　　alpha比迟芮蹊高了不少，但是此刻却依赖的拉着迟芮蹊的手，两个还有说有笑的。
　　至少余贺一看起来是这样，尽管迟芮蹊嘴角的笑并不明显，但是她旁边的alpha确实在她身边卖力的讨好她。
　　两个人越走越近，余贺一也停止了推李理的手，四目相对的时候余贺一感觉自己有点紧张和愤怒。
　　放学的时候迟芮蹊被自己的亲外甥女迟映缠上了。
　　活泼的小alpha拉着她的胳膊，甜甜的叫她：“小姨。”
　　回应她的是迟芮蹊有点生疏的语气：“叫老师。”
　　倒也不是说迟芮蹊对她冷淡，而是在学校的时候迟芮蹊对她一直是这样一幅样子，冷淡疏远，在也没有小时候宠爱她的样子了。
　　所以迟映也在学校努力配合她，做一个高冷的小孩。
　　但是现在办公室里只有她和小姨两个人，高冷不在，她在不苟言笑的迟老师身上撒娇：“小姨，晚上我妈回来，你陪我一起回家吧。”
　　闻言迟芮蹊睨了他一眼，一幅果然如此的表情。
　　其实她们两个人的感情确实好，小的时候迟映基本上都是迟芮蹊在照顾，都是那都是小时候了，外甥女大了，想法也多了，也不会在像小时候那么粘着她。
　　除非，迟芮蹊的姐姐，迟映的妈妈，迟胜蹊出现的时候。
　　迟映还会像小时候那样，寻求小姨的庇护。
　　迟胜蹊，世家名A，迟家现在的掌权人。
　　一个古板又老气的女alpha，年近四十，但是整个人封建的跟五六十岁的老头子一样。
　　老气，指的不是长相，相反迟胜蹊也长了一张顶好看的脸，只是行为举止，真的老气，尤其是思想。
　　饶是迟芮蹊，也是不想面对自己的姐姐，所以对外甥女的求助，她不打算帮忙。
　　“小映，你已经不是小孩子了，而且现在也分化成了alpha，不用再像之前那样怕你妈妈。”
　　是的，迟胜蹊是一个重A轻O的alpha。
　　从小对迟映就不是很在意，因为迟映小时候测试为beta，所以不被报以希望。
　　想到这迟芮蹊觉得挺可笑的，当年她测试是beta，分化成了Omega，她的外甥女也是，而现在居然分化成了alpha。
　　所以她亲爱的姐姐，突然开始关注她的女儿了，迟胜蹊常年在外出差，这次因为明天家长会，特意赶回来参加，而且居然在今天提前回来了。
　　经不住迟映的纠缠，迟芮蹊还是同意跟她一起回家。
　　一路上迟映说了一大堆赞美的话，什么她小姨果然是最善良美好的Omega，又是关爱同学的迟老师。
　　迟芮蹊有点受不了她的亲外甥女，太过油嘴滑舌了，只好答应。
　　不过碰上余贺一这事，迟芮蹊确实没想过，余贺一下班的时间比她要早一点。


第十八章 
　　看到余贺一那有些愤怒的眼神的时候，迟芮蹊下意识的想把胳膊从外甥女的手里抽出来。
　　但是转念又一想，自己现在做什么余贺一有什么权利愤怒？
　　明明…是余贺一非要推开她的。
　　想起那天的事，迟芮蹊还是很生气，前一秒她以为余贺一要对她做什么，下一秒却低下头连看都不看她。
　　她当时羞愤极了。
　　先是说出那种不负责的话，然后又对她这样那样。
　　虽然，迟芮蹊不能否认，她当天是特意穿着睡衣去的，她可以穿平时的衣服，但是就是想看看余贺一看到她穿睡衣的时候是什么反应。
　　结果，反应有了，可是最后的余贺一又让她气恼。
　　她决定不理余贺一了。
　　所以她干嘛要把胳膊抽出来？就让她误会好了。
　　“小姨，怎么了？”
　　迟映不知道发生了什么，但是看到小姨的表情不对，还挣扎了一下，结果又紧紧的拉着她的手。
　　她感觉到很不对劲。
　　“没什么。”迟芮蹊笑了笑，拍了拍外甥女的胳膊，继续往前走。
　　根本没有跟余贺一说话的意思，就让这个傻子自己去愤怒吧。
　　愤怒吗？确实愤怒。
　　之前的那个郑勤终于不缠着迟芮蹊了，现在又找了一个更小的小奶狗。
　　而且还是学生。
　　迟芮蹊这么丧心病狂吗？
　　“迟老师，下班啦？”学校里出名的美女老师，李理也认识，笑着对迟芮蹊打了招呼。
　　迟芮蹊对她礼貌的笑了笑，然后拉着迟映上了车。
　　完全无视了余贺一。
　　其实也不是迟芮蹊不想理余贺一，但是余贺一没说话，她也不想开口。
　　余贺一推着李理的手变成了握紧她的衣服，咬牙切齿的看着迟芮蹊拉着小奶狗的手上了车，头也不回的就开车走了。
　　“小余…我们走吗？”
　　就算在憨，李理也察觉到余贺一和迟芮蹊的不寻常了，本来余贺一就推着她，但是在看到迟芮蹊后，更用力，甚至迟芮蹊走后还握紧了她的衣服。
　　甚至信息素都溢了出来，好像有点愤怒…
　　“走走，干嘛不走。”余贺一被气的牙又开始疼了，气迟芮蹊，气那个牙医。
　　前几天想要去把牙给拔掉，但是牙医说拔只能长好了在拔，现在不可以。
　　长好了还用拔吗？
　　她是因为忍不住疼好吗，等牙都长出来她还会疼吗？
　　愤怒使她开车的速度都比平时快的多了，等开出学校一段距离之后，余贺一才稍微冷静了下来，然后她就注意到旁边的李理。
　　“不好意思，我开的太快了。”
　　余贺一有点尴尬，松了松油门把速度降到了60迈。
　　不过李理倒是没觉得车速太快，只是有点奇怪，余贺一为什么看到迟老师之后就跟变了一个人似的。
　　之前的余贺一看起来清清爽爽的，性格上也很随和。
　　但是她刚才感受到了余贺一信息素的霸道。
　　虽然现在alpha没有了严格的等级划分，但是优质的alpha从信息素上就能分辨出来，所以alpha之间还是有些某些等级划分的。
　　ABO全面平等，所以就算在顶级的alpha，也只是在标记Omega，或者alpha之间的斗争才能有明显的差异。
　　不像百年前，贫民窟里出现一个顶级alpha会被人刮目相看，送上一般alpha求都求不来的资源，而现在，在顶级，也是贫民窟的alpha。
　　刚才余贺一自己可能都没注意到，她因为看到迟芮蹊就开始无意的释放信息素，现在欢快的，所以李理没感觉被压制，后来迟芮蹊走后，余贺一的信息素突然变的攻击力十足，她才意识到余贺一的等级比她高多了。
　　最重要的是，她感觉余贺一好像在闹别扭…
　　她想的出神，直到余贺一又问了她一遍她才反应过来，然后笑着对余贺一说：“没事的。”
　　尽管她说没事，但是余贺一还是把车维持在60迈左右，然后继续问她：“去哪里吃？”
　　李理犹豫了一下，然后开口：“如果你不介意的话，我家附近有个大排档挺好吃的。”
　　她的语气中小心翼翼的感觉，余贺一倒是没想那么多，随意的说道：“我不挑，味道好就行。”
　　“那太好了。”
　　李理的语气有些欢快，这让余贺一有点意外，她侧过头看了李理一眼，可能是觉得自己也有点冒失，李理有点不好意思的笑笑。
　　“我以为…你会看不上大排档的。”
　　“为什么？大排档很好吃啊。”
　　余贺一贪吃，姜齐也贪吃，她们两个以前经常去大排档吃。
　　这么一想，余贺一觉得自己又饿又馋，她已经有几个月没吃过大排档了。
　　于是她不想在纠结李理到底是为什么这么想，语气有些急切的说：“地址在哪，你快导航。”
　　李理明显没反应过来，余贺一这么善变。
　　两个人相处时间不长，所以她对余贺一的性格太不太了解，只以为刚才余贺一的心情还不好，现在居然…因为大排档心情就变好了。
　　余贺一这人心大，就像杜箬说的，做朋友很好，但是做女朋友的话，估计要被她气死。
　　如果女朋友在生气，她很可能下一秒就会提出要去吃什么，或者玩什么。
　　不过李理跟她只是朋友，因为余贺一的期待，她的心情也变好了。
　　然后拿出手机导航，两人直奔大排档而去。
　　而另一边，迟芮蹊带着迟映回到了迟家。
　　迟家的别墅是再西京市的郊区，迟芮蹊把车开到门口，门卫不仅马上给她放行，甚至还出来迎接她。
　　迟家是做房地产生意的，整个别墅区都是迟家开发的，而迟家的别墅在最里面，离其他别墅的位置都有点远，说是别墅，倒不如说是庄园。
　　正中间是一个三层的别墅，迟老太太住。
　　而旁边还有两个两层的，一个是迟芮蹊的，一个是迟胜蹊的。
　　而迟映…她住在迟芮蹊的两层小别墅里面，并没有跟迟胜蹊住在一起。
　　不过她也很少回来住，初中之后她就开始住校，所以也不经常回家。
　　迟芮蹊把车停好，就带着迟映朝中间的房子走，这个房子是迟家三代聚会用的，说是聚会，其实是因为这么大的庄园，只有迟老太太经常住。
　　迟芮蹊之前在学校的宿舍住，现在在公寓。
　　迟胜蹊全国各地的跑，回来的时候很少，所以都是老太太一个人住。
　　刚一进门，就走过来一位阿姨，拿好鞋子，然后接过迟芮蹊和迟映的包，挂在了墙上。
　　道了声谢，迟芮蹊拉着迟映往客厅里走去，快走到的时候迟映捏了捏迟芮蹊的手，迟芮蹊感受到她手里的潮湿，拍了拍迟映的手背，让她放松一点。
　　里面的两个alpha正在讨论公司的事，见到迟芮蹊带着迟映回来，都抬头看了她们一眼，然后又继续讨论。
　　迟映觉得尴尬，而迟芮蹊早就习以为常，语气冷淡的喊了一声：“妈，姐。”
　　然后迟映也跟着她小姨叫了声：“外婆，妈妈。”
　　迟老太太笑着招呼迟映过来坐。
　　而迟胜蹊，也只是点头示意一下，连话没说，甚至都没什么表情。
　　迟芮蹊其实挺看不透自己姐姐的，迟胜蹊比她大了8岁，小时候的姐姐很温柔经常带着她一起玩，而分化之后的姐姐，好像变了一个人。
　　就是从分化成alpha之后，温柔的姐姐变成了如今这副模样。
　　就连迟老太太看到亲外孙都会笑着招呼过去，但是迟胜蹊看到亲生女儿，也只是看了一眼，面上没有一些变化。
　　好像来的那个人不是她的女儿一样。
　　迟胜蹊的长相其实跟迟芮蹊长的很像，但是她的眉毛要比迟芮蹊更粗一些，在加上常年不苟言笑，经常皱眉看起来要比迟芮蹊凶的多。
　　但是，挺招Omega喜欢的。
　　她这些年看着姐姐身边的Omega换了又换，一个比一个年轻漂亮，看似很宠，其实根本不把人家当回事。
　　她从小就不明白，曾经那个温柔的姐姐去哪里了？
　　迟老太太重A轻O，迟胜蹊在分化之前预测的是Omega，后来迟芮蹊又预测为beta，所以小的时候迟老太太看到这对姐妹就没有好脸的时候。
　　对迟胜蹊还好一些，对迟芮蹊就更差了，因为她的Omega妈妈是因为生下她之后身体就变的不好，没几年就去了。
　　所以迟芮蹊小时候最亲的人是姐姐，长大后，就连姐姐也不亲了。
　　到现在，能让迟芮蹊回家的理由，只剩下迟映。
　　明明就没有一家人的亲近，非要在一张桌子上吃饭，迟芮蹊觉得讽刺极了，要不是迟映很出息的分化成了alpha，取得了老太太的喜爱，和姐姐的喜爱。
　　恐怕，根本就没有这样所谓的团圆饭。
　　她不知道多少年没和母亲还有姐姐在一个桌子上吃饭了。
　　说来也是搞笑，预测分化这件事好像对迟家人都没有什么用，预测为beta的她分化成Omega，预测为Omega的姐姐分化成alpha，迟映也是，明明预测是beta居然分化成了alpha。


第十九章 
　　吃饭的时候，迟映坐在迟老太太的身边，迟芮蹊挨着迟胜蹊。
　　整个饭桌除了迟老太太询问迟映的学业问题，迟芮蹊和迟胜蹊都没有说过一句话，只到快要吃完饭的时候，迟老太太终于把目光放在了小女儿的身上。
　　“芮蹊，你今年三十吧？”
　　突然被点名的迟芮蹊放下手里的筷子，坐正了身子回答母亲的话：“是。”
　　迟家的规矩如此，长辈说话一定要认真的听。
　　说是规矩，也只是对于不是alpha的迟芮蹊。
　　迟胜蹊从分化后就没有如此恭敬的时候了，小的时候迟芮蹊也学姐姐，但是只会被训斥，渐渐的她也学乖了，明白了自己的和姐姐的不同。
　　“也该嫁人了。”
　　“姜家的alpha，年纪跟你相仿，有时间见个面。”
　　迟老太太虽然已经六十多岁，但是说话的时候还是强势逼人，说的这话根本没有给迟芮蹊考虑的机会。
　　就是通知。
　　迟芮蹊咬着唇，握紧餐布，眼神倔强的看着自己的母亲。
　　“我不会去。”
　　没想到被拒绝的迟老太太睁大了眼睛，就连一旁的迟胜蹊都侧目。
　　从小迟芮蹊就是一个乖孩子，虽然也曾羡慕过别人家的小孩被宠着爱着，但是…那是小时候，懂事之后的迟芮蹊清晰的知道，被母亲宠爱这种事，根本不可能。
　　所以，她只能乖巧，听话。
　　听话了这么多年，已经让迟老太太觉得，自己的小女儿已经不会反抗了。
　　现在突然被迟芮蹊拒绝，迟老太太脸色难看极了。
　　气氛瞬间变的紧张起来，好像下一秒迟老太太就要发火。
　　迟映看了看小姨，又看了看外婆，最后看了一眼妈妈，妈妈没有任何要替小姨说话的意思。
　　迟映知道，在迟老太太眼里只有alpha才有自主选择的权利，妈妈不替小姨说话，就只有她能来。
　　她搂着外婆的胳膊靠在她的肩膀上，撒娇着说：“外婆，这都什么年代了，还相亲啊？”
　　因为外孙的撒娇，本来脸色还难看的迟老太太瞬间笑开了，摸了摸迟映的小脸说：“也不是相亲，就是让你小姨认识一下。”
　　迟映背着迟老太太的时候撇了撇嘴，说什么认识一下，这事小姨要是同意，估计她外婆能明天就安排见面，后天就安排结婚。
　　她得帮小姨。
　　“外婆，小姨这么大的人了让她自己决定。”
　　“你小姨一个Omega能决定什么？”
　　迟映笑着的脸僵了，回头看向迟芮蹊，突然开始后悔非要拉着小姨回来。
　　迟芮蹊觉得饭可能吃不下去了，她站起身看了一眼迟胜蹊，然后对母亲说：“我已经有alpha了。”
　　然后就释放出信息素。
　　这下不止迟老太太顿时脸色一变，就连迟胜蹊和迟映都愣住了。
　　迟老太太更是指着迟芮蹊气的说不出话来。
　　“你你你……”
　　除了蜜桃味的信息素，迟芮蹊身上还有明显的属于alpha的乌龙茶味。
　　虽然只是临时标记，但是对于迟老太太这种封建又古板的人来说，也是接受不了的。
　　在她的认知里，不论是什么标记，Omega一生只能属于一个alpha。
　　“我已经被标记了，所以您说的相亲，我恐怕去不了。”
　　她话音刚落，迟老太太一下子站了起来，拿着筷子就往迟芮蹊的身上扔，嘴里还说着：“你是一个Omega，怎么那么不知廉耻？”
　　迟胜蹊在听到迟老太太这句话的时候，皱了皱眉想开口说话，却见迟芮蹊扯了扯嘴角说道：“我不知廉耻？姐姐换了那么多Omega的时候，你怎么一句不说？”
　　“你姐姐是alpha！”
　　“呵呵…”迟芮蹊被气笑了，然后又渐渐红了眼眶，她看向迟胜蹊说道：“因为姐姐是alpha？”
　　迟映看到迟芮蹊一副快哭的样子，瞪了她外婆和妈妈一眼，然后走到迟芮蹊的身边搂着她的肩膀说：“小姨，我们走吧。”
　　她不想在这了，这个家真的太畸形了。
　　结果迟芮蹊甩开了她的手，扶着餐桌。
　　迟映往前走了一步，小声的喊了一句“小姨…”
　　迟芮蹊深吸了一口气，然后说道：“不管你们是怎么想的，相亲我不会去，我有选择自己人生的权利。”
　　说完，转身离开。
　　迟映看到小姨走了，连忙也跟了上去。
　　迟老太太气的浑身发抖，指着迟芮蹊的背影说：“你要是走了，我就当没你这个女儿。”
　　迟芮蹊离开的脚步一顿，头都没回的说：“那我谢谢您。”
　　“你……”迟老太太更气了，转过头对迟胜蹊说：“你看看她，她居然…”
　　“好了。”迟胜蹊看了一眼自己的母亲，终于说了第一句话。
　　“这事我来处理，你别操心了。”
　　听到迟胜蹊这么说，迟老太太还想多说几句，迟胜蹊瞪了她一眼说：“我都说了我处理，您有什么不放心的？”
　　迟家现在的掌权人是迟胜蹊，迟老太太现在只能拿捏迟芮蹊，对自己的大女儿根本没有反驳之力。
　　当然，她也并不想反驳，因为迟胜蹊很优秀。
　　迟芮蹊走出去的时候迟映一直在后面喊她，可是迟芮蹊没有一点搭理她的意思，就顾着走，迟映快跑了两步，在迟芮蹊上车之前拦住了她。
　　“小姨，你别生气。”
　　“都怪我，要不是我非要你陪我回来，也不会发生这样的事。”
　　迟芮蹊关上车门，回过头看着迟映，迟映发现她小姨的眼眶红的厉害，眼泪一直在打转，但是一直没有落下来。
　　迟映知道，她小姨是很坚强的人，小时候迟胜蹊对她不亲，她都是跟在小姨身边，从小的时候迟映就经常听迟芮蹊说：“小映，无论何时，都要自己强大起来。”
　　“只有自己强大起来，才不会被别人左右人生。”
　　小时候不懂，现在她才知道，原来小姨一直都明白长大之后就会有这样的一天。
　　她的小姨，现在就在被别人左右人生。
　　迟映有些想哭，她伸出手抱着迟芮蹊，用最亲昵依赖的姿势依靠在迟芮蹊的身上。
　　哽咽的说：“小姨，我长大了，我可以保护你了。”
　　迟芮蹊鼻头一酸，眼泪掉了下来，没有因为母亲的要求哭，没有因为姐姐的冷淡哭，但是现在她因为外甥女的一句话，哭了。
　　“小映，小姨能保护好自己。”迟芮蹊拍了拍迟映的肩膀，分化后的迟映身高变的比之前高很多，她有些费力。
　　“小映长大了，以后要保护自己的Omega。”
　　“那我也要保护小姨。”
　　迟芮蹊破涕为笑，她觉得迟映还像小孩子一样，忍不住逗弄她：“小姨有自己的alpha保护，可用不着你。”
　　听到这话，迟映唰的一下从迟芮蹊的怀里出来，醋意很大的说“小姨，我怎么不知道你有alpha了？什么时候的事？”
　　迟芮蹊想起余贺一，笑意更浓了，迟映脸色却变的难看起来了，一开始她也以为迟芮蹊的为了气老太太，但是闻到信息素后她相信了。
　　现在看到小姨傻笑，她更相信了，并且心里酸极了。
　　迟映对迟胜蹊没有依赖，但是对迟芮蹊，这个把她带大的小姨，有着强烈的依赖，想到以后小姨会成为别人的Omega，她语气有点低落的说：“小姨，真的有这么一个人啊？”
　　迟芮蹊一副看傻子的表情看着她，好像在说难道你以为我在说着玩？
　　看到小姨这副表情，迟映瞪大了眼睛声音抬高的问：“小姨，她是谁？”
　　想到余贺一迟芮蹊整个人都柔软起来，嘴角含笑的说：“她呀，是个傻子。”


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　迟映已经很久没有在迟芮蹊那里住了，尤其是迟芮蹊搬家之后还没来过，所以被迟芮蹊带回去的路上一直在叽叽喳喳，兴奋的要命，吵的迟芮蹊脑壳疼。
　　她以为即将成年的外甥女已经变的成熟一些，但是现在看来，还是个小鬼。
　　“小姨，我今晚可以跟你一起睡吗？”
　　“不可以。”
　　本来还兴奋的小孩，因为小姨的一句话，嘟起了嘴巴，有点不高兴的问：“为什么呀小姨。”
　　迟芮蹊站在门口，拿出钥匙正准备开门，身后的小孩拉着她的胳膊撒娇，又吵又闹，迟芮蹊回头有点无奈的说：“因为你已经是分化了，是个alpha。”
　　这孩子怎么就没有性别意识呢？
　　果然她说完，迟映耷拉个脑袋嘟囔着：“分化成alpha也没什么好的。”
　　“你…”迟芮蹊话还没说完，就看到对面的门开了。
　　余贺一提着垃圾袋。
　　四目相对了一瞬，余贺一就把脸撇了过去，站在电梯门口。
　　迟映也顺着迟芮蹊的目光转头看去，看到的是余贺一侧身的样子，她觉得有点面熟，又回头看了一眼小姨，感觉眼神好像有点不对劲…
　　迟映好奇的向余贺一的方向走了两步，想要看清楚这个人是谁，迟芮蹊却一把给她拉了回来，这时候余贺一听到动静也转过身，正好看到迟芮蹊拉着迟映的手。
　　这是一个年轻的alpha，余贺一很确定，并且还是一个学生。
　　迟芮蹊到底在搞什么？
　　想到今天吃饭的时候李理问她的问题，余贺一提着垃圾袋的手不自觉的握紧。
　　当时她跟李理在在大排档吃着烧烤喝啤酒，刚开始的时候跟李理聊了几句她的妻女，然后自然而然的话题就扯到了余贺一的个人问题上。
　　“你跟迟老师…”
　　“我跟她没什么关系。”
　　李理的话刚出口余贺一就否认了，否认速度之快，根本没让李理反应过来。
　　空气凝固了一会儿，然后李理拿起酒杯跟余贺一碰了一下说：“也是，毕竟迟老师在学校里可是很多人追的。”
　　很多人追？听到这话余贺一皱起了眉毛。
　　李理看她样子直接笑出了声：“还说没什么关系？”
　　余贺一的脸顿时涨红了，支支吾吾的说：“真没关系。”
　　“好好好，那我不说了。”
　　实在是敷衍的过分，李理明显是不相信，余贺一还想在解释几句，可是张张嘴还是没说出来。
　　她跟迟芮蹊现在，也不能算完全没有关系。
　　但是…好像也没有什么别的关系。
　　之后两个就闲聊了几句，谁都没在提刚才的话题，余贺一也渐渐的放松下来，跟李理越聊越投机。
　　原来李理也是一个赛车迷，只不过条件问题没办法做一个赛车手，两个人也算是志同道合，聊了许久。
　　回来的时候都已经晚上9点了，余贺一进家门之前还看到了迟芮蹊的房门一眼，也不知道她回没回来。
　　不过想到迟芮蹊离开的时候连个好脸都没给她，她就恼火的厉害，再加上，迟芮蹊身边还有一个年轻的alpha。
　　估计，是补课什么的？
　　那怎么这么晚还没回来…
　　余贺一回到家里就坐立难安，听着外面的动静，直到过了快半个多小时，她听到走廊里传来了声音。
　　还是两个人。
　　余贺一刷的一下就从沙发上起来，走到门口就要出去，手放在门把手的瞬间，又觉得有点不好。
　　然后她装了一袋垃圾重新出门。
　　本来想装作若无其事的样子，结果在看到这两个紧握的手，余贺一感到胸闷的厉害，不自觉的开始释放信息素。
　　迟映看到余贺一脸的时候，才想起来她是谁。
　　原来是…食堂新来的打饭阿姨…
　　可是她还没明白发生了什么事，打饭阿姨就释放出乌龙茶的信息素，虽然作为一个新晋alpha，迟映还是有些alpha之间那些莫名其妙的胜负欲的，当下也释放出柚子味的信息素抵抗。
　　但是很快就败下阵来，她觉得双腿有些发颤。
　　迟芮蹊是知道余贺一释放信息素的，甚至还对余贺一的信息素有些依赖，但是很快就发现她的外甥女也开始释放信息素。
　　然后她就看到…迟映咬着牙，额头上开始出现细汗。
　　“余贺一，够了！”
　　迟芮蹊说话的时候电梯到了，但是余贺一完全被这一句呵斥声镇住，忘记了上电梯，也忘记了自己是要倒垃圾。
　　她看到迟芮蹊抱紧身边的alpha，温柔的问她没事吧，小alpha还把自己的头放在了迟芮蹊肩上。
　　迟芮蹊在做什么？当着临时标记过自己的alpha面前，抱住另一个alpha？
　　自己又在做什么？那个alpha还是一个学生，一定分化还没多久，自己居然用信息素压制她…
　　她…一定是被嫉妒冲昏了头脑。
　　也顾不上电梯开了又合上，余贺一放下手里的垃圾，快走几步到迟芮蹊和迟映的面前。
　　她抓着迟映的胳膊问道：“你没事吧…”
　　谁知迟芮蹊一把打下她的手说：“你还要做什么？她还是个孩子。”
　　再次被训斥的余贺一低下了头，面色有些羞愧，确实啊，她还只是一个孩子，自己作为一个成年已久的alpha，居然对未成年的alpha释放信息素。
　　到底是什么迷了她的心窍了？
　　余贺一猛地抬起头，看向迟芮蹊。
　　是迟芮蹊。
　　是迟芮蹊迷了她的心窍。
　　“没事的阿姨，我没事。”比起迟芮蹊的紧张，还有余贺一的愧疚，迟映倒是没什么反应，被压制的时候确实难受，但是现在一点感觉没有了。
　　而且，她好像知道了小姨的秘密。
　　眼前这个人的信息素，是乌龙茶味的，和小姨身上的alpha信息素一样。
　　“没事就好，实在对不起。”此时的余贺一有点魂不守舍，她被自己刚才的想法吓到了。
　　看着眼前的小alpha没什么事，她也就放心下来，她对迟映笑了笑，再次道歉：“今天的事，真是对不起。”
　　迟映笑了笑说没事。
　　真的没事，就算有事也是没事，因为眼前的这个人很有可能会是她的小姨夫，作为alpha她能感受到刚才余贺一为什么会突然彪起信息素。
　　她吃醋。
　　不过她说没事，迟芮蹊却不是很放心，因为迟映，迟芮蹊难得的跟余贺一黑了脸，甚至关门之前都没有给余贺一一个好脸。
　　“小映，你真的没事吗？”迟芮蹊还是一脸关心的看着迟映，她虽然不懂alpha直接信息素的压制到底是什么感觉，但是看到刚才迟映难受的样子，还是心疼的不行。
　　越想越气，余贺一做的是什么事啊，一定要她付出代价。
　　“我没事，真的没事小姨。”
　　迟映笑呵呵的说着，然后坐在沙发上随手拿了一个苹果吃。
　　“小姨，我一会儿住哪个房间？”
　　看迟映活蹦乱跳的样子，好像确实没什么事，迟芮蹊也放下心来，指了一下次卧说“你住那间。”
　　“哦，好的。”
　　迟芮蹊先去洗的澡，等洗完之后回房间拿了一套新的内衣裤给迟映，出来的时候迟映已经开始看电视剧了。
　　迟芮蹊打了一下她的头，迟映叫了一声，委屈巴巴的看着迟芮蹊：“你干嘛啊小姨。”
　　“少看点电视剧，你都高二了。”
　　“小姨~~”
　　被快十七岁的外甥女抱着撒娇是什么体验？
　　迟芮蹊现在想暴打她的一顿。
　　“快起来，你都多大的人了。”
　　迟映小脑袋埋在迟芮蹊的肚子上，摇晃的像个拨浪鼓腻歪歪的说:“不要，我想小姨了。”
　　“小姨这不是在吗？”
　　迟映嘿嘿一笑，然后缠着迟芮蹊的胳膊，把头靠在她的肩膀上，迟芮蹊以为她是想撒娇，捏了捏她的脸蛋说道：“多大人了，还粘着小姨？”
　　迟映摇了摇头，她才不是想撒娇，只是好奇而已…
　　“小姨，刚才那个就是你说的傻子？”
　　“瞎说什么…”她小姨脸红了。
　　迟映的手拖着下巴，故作深沉的说：“虽然，这人看起来有点冲动，但是…她还不知道小姨跟我的关系吧？所以，吃醋什么的我也理解……”
　　迟映话还没说完，就被迟芮蹊推着去了卫生间。
　　“快去洗澡！”
　　“小姨，我话还没说完…你不要害羞啊！”
　　迟芮蹊不理她，把她推了进去。
　　迟映洗完澡出来的时候，迟芮蹊正好把面端上桌子，迟映看着小姨做的面条直流口水，虽然就是一个普通的汤面，但是迟映从小吃的最多的就是这碗面。
　　自打分化之后她假期都是回迟家，很少跟小姨住一起，她已经很久没有吃过了，加上在迟家的时候她根本没有吃什么东西，早就饿了。
　　迟映吃的狼吞虎咽，迟芮蹊时不时的就要给她擦嘴角。
　　“嘻嘻，还是跟小姨在一起好。”
　　迟映笑的甜，迟芮蹊本来还板着脸，现在也跟着外甥女一起笑。
　　饭后迟芮蹊让迟映赶紧去睡觉，虽然明天是双休日可以不用早起，但是作为学生还是要养成良好的习惯。
　　可迟映想跟迟芮蹊聊聊天，顺便还想跟她一起睡。
　　迟芮蹊笑着点点了她的小脑袋说：“在学校的时候总装小大人，都不怎么跟小姨说话，现在就知道粘着我。”
　　“那不是…在学校嘛。”迟映被她说的有点不好意思，在学校其实大家都知道自己和迟芮蹊的关系，她不想让人觉得她什么都依赖小姨，所以根本没有现在粘着迟芮蹊。
　　“好啦，去睡觉，我去把碗筷收了。”
　　“好吧。”迟映噘着嘴恋恋不舍的走了。
　　迟芮蹊最近有些失眠，所以收拾碗筷之后她没回房间，而是站在窗边吹风。
　　迟芮蹊看着窗外脑子却在放空。
　　她总是想那天在余贺一家的事，明明…就是对她有感觉为什么总是躲着呢？
　　想着想着迟芮蹊突然被楼下的一个身影吸引了，是余贺一。
　　她正在路灯下的椅子上坐着，看样子好像在思考什么。
　　突然想到余贺一刚才因为迟映释放信息素，虽然她怪余贺一把迟映给欺负了，但是另一个方面想，余贺一可能是在吃醋。
　　楼下的余贺一突然站起了身，迟芮蹊怕她看到一个闪身回了客厅。


第二十一章 三合一
　　“阿嚏…”在余贺一打了今天早上的第十个喷嚏的时候，她听到了迟芮蹊的家门开了，然?后又被关上，是迟芮蹊出门了。
　　余贺一凌晨一点睡的的，今天早上不到8点就起来了。
　　然?后她冲了一杯红糖姜水，坐在沙发上发呆。
　　脑子里还是跟昨晚一样?乱七八糟的，一会儿是迟芮蹊，一会儿是井琬，在后来她满脑子都是迟芮蹊。
　　余贺一不是傻子，她知道她现在对迟芮蹊的态度，根本就不对劲。
　　倒不是说有多爱，最起码她现在对迟芮蹊有好感，会很?在意她跟谁在一起，她为什么会不理自己?。
　　但是，迟芮蹊还是讨厌，不，是更讨厌了。
　　因为余贺一满脑子都是迟芮蹊，甚至有的时候都想不起来井琬是什么样?，她当初是为什么喜欢井琬的。
　　苦恼，就是很?苦恼，一个讨厌了那么多年的人，因为半个月的相处，她突然?就喜欢了？
　　这种事?情怎么会发生在她的身上？
　　虽然?不想承认，但是她现在确实做不到对迟芮蹊的事?视如无睹，甚至…她很?在意。
　　昨晚坐在外面的时候想给姜齐打电话，结果还是算了。
　　她不知道要怎么开口。
　　说多了，姜齐一定会追着问，如果告诉她那个人是迟芮蹊，姜齐会怎么看她？
　　上学的时候她就讨厌迟芮蹊，几乎经常跟姜齐吐槽她，甚至还说不知道井琬是怎么想的，居然?会跟迟芮蹊这种人在一起玩。
　　长?的其貌不扬，但是心机颇深。
　　可是现在她觉得她变了，为什么迟芮蹊那么好看？上次在办公室的事?，为什么觉得迟芮蹊那么善良？
　　想来想去，她居然?除了姜齐没有一个人可以说话，只能独自消化?。
　　相比她的满心纠结，迟芮蹊带着迟映在商场里逛的正起劲，先?是给迟映买了一些休闲服还有运动鞋，然?后她去了一家经常去的女装店。
　　她要去挑一件伴娘服。
　　“哇~小姨这件你穿肯定很?漂亮。”迟映看着迟芮蹊手里拿的一件淡紫色的连衣裙有点夸张的说道，说完还挤眉弄眼的把迟芮蹊推进试衣间让她赶紧去试。
　　这件衣服就算迟映不让她去试，她也是肯定要试的，因为她就是奔着这件衣服来的。
　　前几天在朋友圈里看到后她就一直惦记着了。
　　只不过?因为余贺一的态度让她有些生气，所以把衣服的事?儿给忘了，昨天晚上看到余贺一在楼下的样?子，迟芮蹊突然?想了起来，所以今天一大早就带着迟映来逛街。
　　淡紫色的V领连衣裙，还是纱制的，上身有些挤，其实主要是胸部有点挤。
　　迟芮蹊看着镜子里的自己?，脸上浮上一抹红润。
　　穿成这样?被看到的话…
　　“小姨，还没好吗？”
　　迟映的声音打断了迟芮蹊的想象，意识到什么的她脸色更红了，她居然?…
　　想象余贺一看到她穿成这样?，会怎么样?？
　　外面的迟映没听到小姨回应，觉得有点奇怪，穿个裙子要这么久吗？有点不放心的跑到试衣间门开，刚要敲门，迟芮蹊就出来了。
　　结果迟映没被裙子吸引，反倒是被她小姨泛红的脸吸引。
　　“小姨，试个裙子你脸红什么？”迟映皱着眉头一脸的疑惑，然?后从?上至下的看着迟芮蹊…
　　看到迟芮蹊脸越来越红，就像…刚刚在试衣间的想法被迟映看透了。
　　“换衣服太热了。”说着她用手扇了扇脸，好像真的很?热的样?子。
　　而?迟映，居然?真的被她说服了，嘴里还嘟囔着：“也是，换衣服很?热的。”
　　迟芮蹊没在理她而?是走到了镜子前，迟映也凑了过?来，笑嘻嘻的对迟芮蹊说：“小姨，你穿这裙子真漂亮，就是…”
　　听到迟映的话，迟芮蹊也皱起了眉毛，然?后对着镜子转来转去，看看到底哪里有不对劲，结果看了半天，也觉得挺合适的呀。
　　这时候迟映突然?在她身后笑了一声，然?后扶着她的肩膀凑在她的耳边小声说：“小姨，就是…你的胸部好大哦。”
　　迟芮蹊低头看了一下，脸瞬间就比刚出来的时候还要红，她没好气的瞪了一眼迟映，有些严厉的说：“迟映，你作为一个alpha，以后说话要注意一些。”
　　“要是这样?调戏别的Omega，看我揍不揍你。”说完迟芮蹊就进了试衣间。
　　剩下迟映撇了撇嘴，真是有苦说不出，这也就是她亲小姨，要是别人让她调戏她都不调戏。
　　结完账，迟芮蹊带着迟映去了商场的一家自助餐厅，迟芮蹊这个人念旧，就连逛商场都是从?一而?终，自助餐厅也是。
　　从?迟映小学开始一直吃到现在，初中的时候迟映有一段时间吃腻了，嚷嚷着要去吃别的，于是迟芮蹊就带着她把商场里的餐厅都吃了个遍。
　　迟映最后得出结论，还是迟芮蹊带她去的自助餐厅最好，毕竟种类多。
　　迟芮蹊和迟映就是迟家的两个另类，迟老?太太和迟胜蹊是绝对不可能来到这种餐厅吃饭的，迟映自从?分化?成alpha后，就没有跟迟芮蹊来这里吃过?饭了。
　　所以这顿饭，迟映吃的很?开心，就连把一会儿要回迟家的事?都暂时忘记了。
　　直到迟芮蹊的车停在迟家门口的时候，迟映才面对现实。
　　看着偌大的迟家，迟映还是喜欢她小姨家的两室一厅。
　　反正，有小姨在的地?方她都喜欢。
　　“小姨，我走了。”迟映的变化?迟芮蹊一直都在眼里，从?吃完饭后的开心，到看到迟家大宅的不开心。
　　可是…她也没办法，从?小学开始迟映就是住校，那个时候的迟芮蹊刚刚大学毕业，在学校的宿舍住，迟映周末的时候就跟她一起在宿舍，因为被预测为beta，所以迟映从?小不太被那两位关注，住在哪里自然?也不重要，但是没住多久之后，她的姐姐迟胜蹊就以迟芮蹊已经大学毕业，该有自己?的房子为由?送了一套公寓给她。
　　在后来迟映分化?成alpha之后，就被强制带回这里，但是那公寓迟芮蹊也还是没去住。
　　如果不是因为余贺一她到现在可能还是在学校宿舍吧。
　　不忍心看到外甥女不高兴，迟芮蹊安慰她：“小映，开心点，下次小姨再带你出去玩。”
　　本来不开心的迟映因为迟芮蹊的一句话脸上堆满了笑容，脆生生的说：“好呀，小姨。”
　　跟着又说了一句“如果下次，有小姨夫就更好了…”
　　迟芮蹊嗔怪的瞪了她一眼：“八字还没一撇呢，你叫的倒是亲。”
　　“嘿嘿～我小姨貌美如花，谁能抵抗的了？”
　　“油嘴滑舌，快进去吧。”
　　迟映拿着东西乖乖的下了车，迟芮蹊跟她挥了挥手，看着这她进了家门才走，车刚起火，就看到迟胜蹊的车迎面开了过?来。
　　下车之后，迟胜蹊走向了迟芮蹊的车前敲了敲车窗，迟芮蹊把车窗打开，看着面前的姐姐，迟芮蹊皱了皱眉，一种熟悉又陌生的感觉油然?而?生。
　　熟悉，是因为跟姐姐相处多年的熟悉感，陌生…是多年来迟胜蹊的养成的那种上位置的气息压迫着她，让她很?不舒服。
　　“姐，有什么事?？”
　　迟胜蹊笑了，看着迟芮蹊的眼睛说：“怎么？没事?我都不能找我的妹妹聊聊天？”
　　“没有…”迟芮蹊也笑，但是这尴尬又陌生的气氛让她很?难受，连笑都是硬挤出来的笑。
　　迟胜蹊何尝看不出来？
　　但是，看出来又能怎么样?呢？
　　既然?迟芮蹊没有想跟她聊天的意思?，迟胜蹊也不强求，而?是给迟芮蹊留下一句话，就施施然?的走了。
　　“你的婚事?，你自己?做主。”
　　回去的路上，迟芮蹊一直在琢磨着迟胜蹊的话，好气又好笑。
　　自己?的婚事?，当然?要自己?做主了。
　　可是为什么迟胜蹊要一幅高高在上，好像让她觉得这事?，需要她感恩戴德呢？
　　迟芮蹊到家的时候，正巧碰到余贺一出来拿外卖。
　　经过?这一天，她的感冒终于好了很?多，于是决定晚上吃点好的，可是没想到取外卖的时候她居然?又碰到了迟芮蹊。
　　昨晚的事?还历历在目，让她看到迟芮蹊觉得尴尬，取完外卖就直接关上了门。
　　迟芮蹊本来也只是瞟了她一眼，但是没想到余贺一居然?反应这么大。
　　心有点堵。
　　那天晚上登上余贺一的门就已经是她最大的努力了，不想在去敲开余贺一的门，然?后…又被余贺一推开。
　　所以，在之后的半个月里两个人就算在学校见面也没在说过?话了，余贺一是自己?没想通到底为什么对迟芮蹊有了奇怪的感觉，还有，她真的觉得挺尴尬的。
　　而?迟芮蹊，就是脸皮薄。
　　中午饭点，余贺一也尽量避开迟芮蹊，去找别的活做。
　　开始的时候还觉得挺舒坦的，可是后来时间越久她就开始闹腾，她真的很?想问问，她跟迟芮蹊现在这样?算什么呢？
　　但是她知道，她没办法问迟芮蹊，而?且也没理由?，避开这事?不是迟芮蹊单方面的，是她们两个人都在避。
　　余贺一被这事?折磨的够呛。
　　周五下班回到家，余贺一给姜齐打了一个电话，她害怕姜齐喷她，所以没提迟芮蹊。
　　但是事?，她确实都说了个遍。
　　到最后还是被喷了。
　　“你脑子都是啥？”
　　“四?肢发达，头脑简单？”
　　“我都不知道，你一个人在纠结什么劲，因为井琬？井琬过?两天就结婚了好不好？你喜欢人家就去追呀。”
　　“你不是没谈过?恋爱吗？”被损的抬不起的余贺一开始说姜齐。
　　哪知道姜齐听到之后先?是大笑，然?后说：“谁告诉你我没谈过?？”
　　“我也是一个早恋的孩子好不好。”
　　虽然?没有正经谈过?恋爱，但是姜齐也确实是一个早恋的孩子，只不过?长?大成人之后，姜齐把那只有拉拉小手的恋爱否认了，所以她说她没谈过?恋爱。
　　“不过?，我没动心罢了，就是赶个早恋的潮流而?已。”
　　余贺一一口老?血吐出来：“那你还好意思?，跟我说教？”
　　“怎么不好意思?？我也算谈过?，你毛都没有。”
　　毛都没有…毛都没有……
　　余贺一不服气，气鼓鼓的说：“劳资现在可是标记过?Omega的人！！！”
　　说到这姜齐无情的嘲笑她：“到现在都在纠结，你标记有个P用。”
　　“我…”
　　“你每天都在纠结，就是动心了好吗？傻X。”
　　“我没有，我不是！”
　　死鸭子嘴硬，姜齐也不想在跟她犟了，反倒是说起了正事?：“井琬周末不是结婚吗？我肯定是回不去了，你帮我带份子钱。”
　　余贺一低声的答应了声哦。
　　然?后姜齐又开始损她：“你看，我现在提井琬你都没反应了。”
　　“我X，你闭嘴吧。”说完余贺一气急败坏的挂了电话，在客厅里走来走去，脑子里都是姜齐说的话，越想脑子越乱。
　　可是…都是因为迟芮蹊，而?不是井琬。
　　她更烦了。
　　然?后拿着钥匙出了门。
　　刚进电梯，就看到一只漂亮的手拦住了。
　　还有谁？还能有谁？这个楼层只有她跟迟芮蹊两个人。
　　迟芮蹊进来后，余贺一连眼睛都没抬一下，想到刚才因为眼前这个人而?烦躁，然?后转眼就在电梯里遇见。
　　她要疯了，她真的是没有想到出去遛个弯会遇到迟芮蹊，住了这么久，她很?少?看到迟芮蹊晚上会出门。
　　可是偏偏在今天…
　　…她有好多问题想问迟芮蹊，前几天是没机会跟迟芮蹊说话，今天正好好遇到…
　　她在纠结怎么开口问迟芮蹊，住在她家对门到底是什么意思?？
　　其实最开始知道迟芮蹊住她家对门的时候，她就能疑惑，明明之前根本就没见过?迟芮蹊住在这边，为什么那次之后，迟芮蹊就搬过?来了？
　　可是…迟芮蹊的回答如果不是她想的那样?，她不是更尴尬？
　　她还没纠结完，到一楼了。
　　迟芮蹊先?出去的，她跟在身后，看着迟芮蹊的鞋出神，迟芮蹊今天少?有的穿了一身运动装。
　　是要去干嘛？
　　啊！好想知道。
　　然?后余贺一就伸出手抓住迟芮蹊的衣袖，迟芮蹊回头一脸疑惑的看着她，等着她说话。
　　“额…那个，你干嘛去？”不对，她想了好多问题的，怎么就问了这个？
　　迟芮蹊扯了扯嘴角，别有深意的看了一眼余贺一，然?后开口道“井琬周末结婚，今天要我去看看场地?。”
　　额？
　　余贺一疑惑的眨眨眼。
　　“我是伴娘。”
　　“哦。”也是，她跟井琬关系好嘛，当伴娘什么的很?正常。
　　“没什么事?我走了。”说完迟芮蹊就真的走了。
　　余贺一站在电梯门口，看着迟芮蹊走出单元门，然?后就追了过?去。
　　迟芮蹊在前面听到了余贺一的声音，脚步放慢，等着余贺一过?来。
　　被拍了一下肩膀，迟芮蹊回过?头疑惑的看她。
　　“我…我想问你。”
　　“怎么会搬到这？”
　　迟芮蹊没想到余贺一会问这个，她搬过?来都有一段时间了，而?且两个碰了好几次面，才想起来问？
　　眨了眨好看的眼睛，迟芮蹊并?不想回答她。
　　“？？？”
　　迟芮蹊又眨了眨眼睛。
　　余贺一也跟着眨了眨眼睛，又在心里说，迟芮蹊的眼睛真好看。
　　然?后…迟芮蹊的眼睛就不在她的视线中了，迟芮蹊走了。
　　没回答她的问题，就走了。
　　看着迟芮蹊离开的背影，余贺一张张嘴，最后还是什么都没说。
　　耷拉个脑袋奔向车库。
　　她要去兜风！！！
　　余贺一车库里有一辆摩托车，从?她去学校食堂上班后就没怎么骑过?，其实平时她出门都是骑摩托车多一些的，但是一想到去学校上班，还是开车毕竟好，要不然?实在…太张扬了。
　　带上安全帽，余贺一跨着长?腿骑上了摩托车，直奔郊区而?去。
　　风驰电掣的感觉是她最喜欢的了，摩托车和汽车都让余贺一爱罢不能，完全是不一样?的感觉，但是在这种心情闷闷的时候，还是骑摩托车更爽一些。
　　一路骑到西京大桥附近余贺一才停了下来，在车上看着川流不息的江水出神，就连安全帽都忘记拿了下来。
　　看着看着感觉水中倒映出迟芮蹊的脸，然?后是郑勤，然?后是那个小alpha。
　　最近她确定了那个小alpha确定就是迟芮蹊班上的学生，而?且关系似乎很?密切。
　　而?且郑勤，最近又开始粘着迟芮蹊了。
　　这半个月虽然?她都躲着迟芮蹊，但是每次下班之后她都会不自觉的走到迟芮蹊的班级门口，偶尔她会看到迟芮蹊上课。
　　而?且她有一次她还看的出神，差点就被迟芮蹊发现了。
　　上课时的迟芮蹊有点不一样?，不只是穿衣打扮，还有气质也不同，说起话来虽然?还是温温柔柔的，但是语气中说不出的坚定。
　　那个时候的迟芮蹊跟平时不一样?，跟过?去印象中的迟芮蹊更是不同。
　　反正…就是更有魅力。
　　可是这魅力不止是她觉得，有次下班早她又打算去偷看，结果在走廊上看到郑勤缠着迟芮蹊。
　　在食堂也是，她不止一次看到过?迟芮蹊跟郑勤一起吃饭。
　　虽然?她们都是老?师，在一起吃饭也没什么，但是郑勤的意图太明显了，迟芮蹊也不拒绝。
　　反而?对她那么冷淡。
　　明明…临时标记迟芮蹊的时候，她没有发任何alpha的气息，迟芮蹊不管是什么标记，她都是第一个。
　　第一个标记迟芮蹊的alpha。
　　所以，迟芮蹊怎么可以对自己?唯一的alpha那么冷淡！！！！
　　越想余贺一越气，连呼吸都变得有些粗，好闷…
　　……然?后反应过?来，她忘记把安全帽脱下来了。
　　现在天气一天比一天热，她脱下来了的时候满头的汗，她快要被自己?蠢哭了…
　　自从?遇到迟芮蹊她就越来越不像自己?。
　　不想承认也不得不承认，她对迟芮蹊…有着占有欲。
　　要疯！余贺一又戴上安全帽，顺着江边一路狂飙…
　　———————
　　余贺一回到家的时候都已经9点多了，她在外面吃完了饭才回来，出去兜风让她的心情难得的舒爽，可是到楼下的时候，她又想起迟芮蹊，抬头看向7楼，灯都是黑的。
　　迟芮蹊还没回来。
　　都快十点了，多不安全？
　　不过?，跟她有什么关系？
　　没有，没有关系。
　　然?后余贺一就进了单元门，等电梯。
　　可是电梯到的时候，余贺一突然?改变了主意，回头又出去了，然?后坐在单元门口。
　　她往四?周看了看，小区的绿化?挺好的，路灯打起来后，看起来还挺漂亮的，而?且前面不远处还有个人工湖。
　　…所以，她干嘛要坐在门口欣赏这个？
　　住了好几年都看腻了好吗？
　　…就特么，离谱。
　　余贺一起身拍了拍身上的灰，打算回家，结果刚上个台阶又停了下来，拿出手机打开微信，滑到了跟迟芮蹊的对话框里面。
　　怎么还没回来？
　　要不要问一问她？毕竟这么晚了，她一个Omega很?不安全的。
　　就在她纠结的时候，迟芮蹊回来了。
　　她一眼就看到站在台阶上的余贺一，而?且嘴里好像自己?嘟嘟囔囔着什么。
　　迟芮蹊就站在她的身后，看着她嘟囔…
　　“她到底有没有点Omega的自觉？”
　　“这都几点了还不回来？”
　　“我到底要不要发个微信问问她？”
　　一直小声嘟囔的余贺一，根本没有注意到后面的脚步声，也不知道迟芮蹊就站在台阶下面看着她。
　　余贺一突然?甩了一下手，大声的说了一句：“不管了，跟我没关系！”
　　迟芮蹊在听她说完这句话后，走上台阶，然?后拍了拍她的肩膀说：“你在干嘛？”
　　“我X，谁！”余贺一浑身哆嗦一下，明显被吓到了。
　　回头的时候眼神有点凶，可是看到身后的人是迟芮蹊后，又以肉眼可见的速度，怂了。
　　这…她刚才说的话，难道都被迟芮蹊听到了？
　　太丢人了。
　　为什么总是在迟芮蹊的面前这么丢人？
　　她也要面子的好吗？
　　余贺一搓了搓手，僵硬的扯了扯嘴角说道：“没，没什么，我上楼了。”
　　说完也不等迟芮蹊有反应，就三步并?做两步往里面走。
　　可是她忘记了她跟迟芮蹊是住一栋楼，一个楼层。
　　电梯里的余贺一把自己?挤在角落里，低头看着鞋，根本不敢看站在她前面的迟芮蹊。
　　迟芮蹊从?电梯门上看到余贺一的样?子觉得有点好笑。
　　如果她没猜错的话，余贺一应该是担心她回来晚的事?情吧？
　　迟芮蹊想到今天早上的时候，余贺一就别别扭扭的，明明是想关心她，却又不好意思?说。
　　真是别别扭扭的可爱…
　　迟芮蹊的脸上出现一丝不易察觉的笑容，但是很?快又恢复正常，余贺一根本没注意到，她根本不敢看迟芮蹊。
　　满脑子都是尴尬…又被迟芮蹊看到她犯傻的一幕了。
　　两个的心思?都是千回百转，但是谁都没有开口。
　　出了电梯，各回各家。
　　第二天一早，余贺一刚吃完早饭，就听到对面的门开了，然?后她匆忙走到门口，透过?猫眼看着迟芮蹊出门，坐电梯。
　　天气越来越热，她发现迟芮蹊的衣服穿的越来越少?了，在学校里迟芮蹊会穿正装，看起来认真，睿智。
　　可是现在…怎么穿着花色的小裙子啊！
　　青春活泼，跟余贺一之前几次见到的都不一样?。
　　……难道迟芮蹊的热潮期快到了？
　　余贺一赶紧翻出手机看了一眼，她跟迟芮蹊的聊天记录上的时间是6.21号。
　　现在是7月中旬。
　　可不是快到了吗？
　　一想到这个，余贺一就开始烦躁，上次热潮期是她陪迟芮蹊度过?的，那这次呢？
　　是抑制剂，还是别的什么alpha？
　　啊啊啊！！！
　　要疯了，要是什么别的alpha，比如郑勤那种…或者什么乱七八糟的alpha。
　　余贺一真的要疯。
　　拿出手机，在迟芮蹊的对话框上打了几个字。
　　“你又出去干嘛？”犹豫了一下还是没发，她现在凭什么问人家？
　　没理由?。
　　到最后，余贺一的微信也没发。
　　百无聊赖的在家里呆了一整天，直到吃完晚饭，余贺一出去遛弯了，她在人工湖那边坐着，期间杜箬给她打了个电话，闲聊了几句，顺便喂了一把狗粮给她。
　　余贺一气急败坏的挂了电话，实在看不了老?余那妻管严的样?子，都快把她老?婆捧上天了，快生个余贺二吧，快抛弃她吧。
　　———————
　　迟芮蹊本来下午四?点的时候就可以回来，但是井琬以好久没见，和迟芮蹊还没见过?她的新房为由?邀请迟芮蹊去她家吃饭。
　　“你们两个吃吧，我就不打扰了。”迟芮蹊是对着井琬和她的alpha说的。
　　推脱的意图太明显，井琬看了一眼她家的alpha，示意他开口。
　　他憨厚的笑了笑对迟芮蹊说“今晚我也要跟朋友聚聚，你留下来陪小琬吧，你们好久没见面了。”
　　话说到这，迟芮蹊也不好意思?在拒绝，也能点了点头。
　　晚饭是井琬做的，迟芮蹊本想去帮忙的，结果刚进厨房就被井琬推了出来。
　　“不用不用，你来我家做客，我怎么能让你做菜呢？坐着等着我。”
　　把迟芮蹊按在沙发上，然?后又打来电话给她看，井琬才又回到厨房。
　　可迟芮蹊坐不住，跑去了厨房门口陪井琬聊天。
　　两个人就有一搭没一搭的聊了起来，多半是上学时期的事?，然?后聊着聊着又聊到了现在。
　　井琬接过?迟芮蹊递过?来的排骨，一下倒进锅里发出滋啦滋啦的声音。
　　“哎呦！又蹦出来了…”
　　井琬吓得往后一跳，迟芮蹊赶紧把井琬推到一边，把锅盖上了。
　　她身后的井琬叹了口气，嘴里嘟囔着：“我都做了有一段时间的菜了，可是每次这样?都会吓到，芮蹊，你好厉害呀！”
　　闻言迟芮蹊笑了笑，然?后把锅盖打开，继续刚才井琬没完成的，而?井琬则化?身小迷妹，一脸星星眼的对迟芮蹊说：“芮蹊，你好厉害，以后谁娶了你可真是有福气。”
　　长?的好看不说，身材也好。
　　做菜也好吃。
　　高中的时候，迟芮蹊住校，偶尔周末会被井琬邀请去她家做客，给井琬做过?几次菜，让井琬对她佩服得不行。
　　想到这井琬就想起了当初的蛋炒饭，叽叽喳喳的在迟芮蹊耳边说着：“那个蛋炒饭真的太好吃了，你怎么那么厉害啊，芮蹊。”
　　听到这话的迟芮蹊倒是没有太大的反应，井琬也习惯她这样?了，自顾自的说着。
　　“哎，芮蹊，我记得余贺一上学那会总是吃食堂的炒饭啊……”
　　迟芮蹊的炒菜的手一顿，转过?头看着井琬，井琬调皮的眨了眨眼睛。
　　她就是想看看，提起余贺一迟芮蹊会是什么反应，果然?…不似平时那般淡定。
　　然?后她又说：“我觉得余贺一挺好的，听说她跟姜齐开赛车，而?且长?的也好看…性格也不错。”
　　说道性格，迟芮蹊忍不住吐槽：“你怎么知道她性格好？”
　　“哎？不好吗？”
　　“上学的时候，感觉她挺阳光积极的啊，而?且那个时候她知道的比我们都要多。”
　　菜做好了，迟芮蹊关火，然?后回过?头看着井琬说：“那你当初怎么不同意她的追求？”
　　井琬就知道她会这么问，递给她盘子，然?后说“我喜欢男alpha嘛，而?且…”
　　井琬说话的声音越来越小，但是迟芮蹊听清楚了，她说：“而?且，我好朋友喜欢她。”
　　不过?迟芮蹊装作没听到的样?子，吃饭的时候谁也没在提这个事?，只是聊了聊婚礼上的细节。
　　余贺一坐到了9点，实在坐不住了，都这个点也不知道迟芮蹊回来没有。
　　然?后她慢慢悠悠的逛到楼下，灯还是黑的，迟芮蹊没回来。
　　爱回不回，跟她有什么关系？
　　余贺一刚准备回家，就听到后面的高跟鞋声，一回头就看到了迟芮蹊正一步步的像她走来，表情…还有些不对劲，似笑非笑的看着她。
　　迟芮蹊没想到今天还能看到余贺一，而?且这个状态跟昨天差不多，又在等她回家？
　　不一样?的是，余贺一今天向她走过?来了。
　　很?明显，迟芮蹊的表情刺激到了余贺一。
　　“你今天干嘛去了？”怎么还是回来的这么晚，这句话余贺一没问出口，她才不想让迟芮蹊觉得自己?很?关心她。
　　呸！谁要关心她，只是…一个Omega回来这么晚很?不安全，对，很?不安全！
　　迟芮蹊还是那副表情，甚至笑的更明显了。
　　这放在余贺一眼里，反倒觉得被迟芮蹊看穿了，甚至在嘲笑她，这个想法让她有些羞恼，脸上的表情都有些不自然?。
　　其实她不知道的是，她真的太明显了，人家迟芮蹊昨天就看穿了。
　　“去井琬那里了，今天彩排一下。”迟芮蹊的表情倒是淡淡的，仿佛没看到余贺一气恼的样?子。
　　“昨天那个小孩是谁？”余贺一没忍住，她就从?昨晚就想问了。
　　迟芮蹊发现，余贺一这人别扭的过?头了，昨天问她为什么住这，恐怕是想问很?久了。
　　今天这个问题，恐怕也是纠结了很?久。
　　既然?能纠结那么久，那也不急于一时知道答案，那么…迟芮蹊现在也不想告诉她。
　　余贺一见她不理自己?，余贺一也赌气的不理她。
　　两个人从?上电梯到出电梯又是没说话，但是余贺一一直气鼓鼓的，迟芮蹊这次站在她后面，在余贺一看到的地?方，眼神柔软的看着她，嘴角噙着笑。
　　对付别扭的人，就是要比她还别扭，和冷淡。
　　第二天早上6点多，迟芮蹊就出门了，她给井琬当伴娘需要早一点去。
　　说起来，迟芮蹊也是第一次给人当伴娘，比她想象中的要忙的多。
　　不过?还好，一忙起来，迟芮蹊不用应付那些难缠的同学了。
　　虽然?，也偶尔有那么一两个过?来跟她搭话的。
　　就像现在，她正在更衣室陪着井琬穿婚纱，一个人突然?进来了。
　　“你是…迟芮蹊？？”说话的是一个女alpha，看到迟芮蹊的时候眼睛一亮。
　　迟芮蹊听到声音抬头看了一眼她，这个人姓崔，好像叫崔南。
　　跟余贺一关系不错，跟井琬的关系也不错。
　　迟芮蹊朝她笑了笑，算是打了招呼，结果崔南还在喋喋不休的说着：“我只是听说你分化?成了Omega，没想到你变的这么漂亮了。”
　　迟芮蹊身上穿正是跟迟映逛街那天买的裙子，仙仙的紫色，因为V领有些大，脖颈有些空，迟芮蹊还配了一条项链。
　　她盘着头，脸颊处有几绺碎头，迟芮蹊时不时的就要撩一下，举手投足间透露着女人的纯真和小性感。
　　崔南就这么看着迟芮蹊出了神。
　　“崔南，你过?分了啊！”井琬看出迟芮蹊有些不舒服，崔南的眼神实在太过?炙热，好像要把迟芮蹊看出个洞来。
　　井琬一说话，崔南才回过?神，说了句抱歉，然?后才出门。
　　崔南走后，井琬也开始调戏迟芮蹊：“今天确实很?漂亮，穿给谁看的？”
　　想到余贺一，迟芮蹊的脸有点红。
　　“啧，我一说，你就脸红，爱情真伟大。”井琬这人的性格调皮的狠，根本不在乎迟芮蹊是不是脸红，两个人昨天的话虽然?说了一半，但是迟芮蹊也知道，井琬大概早就猜出来了，甚至可能高中的时候就知道，只不过?一直不确定，而?且自己?也没有跟她聊过?，所以，井琬持续试探了她好几次，终于确定了吧。
　　其实她也不是不想告诉井琬，只不过?八字没一撇，她谁也不想说。
　　没好气的回了井琬一句：“可不是爱情的力量吗？看看某人把自己?的alpha夸成什么样?了？还逼婚呢。”
　　…迟芮蹊的话，让脸皮厚的井琬都开始不好意思?，她时常在迟芮蹊的面前说她的老?公是她的真命天子，简直就是命中注定。
　　甚至，结婚都是她逼的。
　　“要不是我逼婚，那个木头再过?十年都不会求婚。”想起自己?的爱人，井琬也有点羞涩。
　　井琬的alpha人很?老?实，就是有一些木纳，起初迟芮蹊也没想过?井琬会喜欢这种类型的，可能憨厚的人有安全感吧？
　　可是…余贺一看起来一点都不憨，而?且还很?活泼的样?子，怎么就是个铁憨憨呢？
　　井琬和她的alpha，两个人是大学同学，在一起的时候就是井琬主动，结婚也是。
　　而?迟芮蹊，她可不会这么做。
　　她可以先?喜欢，但是不可以主动。
　　-----------------
　　而?另一边，余贺一也到了。
　　今天的余贺一依旧懒得收拾，穿了一件新的白?衬衫和黑色铅笔裤，配了一双英伦小皮鞋。
　　参加婚礼，她觉得需要正式一点，所以穿了皮鞋，而?不是板鞋。
　　结果刚一进去，余贺一就被一个熟人堵在了门口。
　　余贺一仔细辨认了一下，是崔南。
　　崔南从?更衣室火急火燎的出来，正好看到了进门的余贺一，直接就把她堵住了。
　　“贺一，你猜我看到谁了？”
　　“谁？”
　　相对于崔南的激动，余贺一就冷淡多了，她跟崔南上学的时候玩的挺好，后来上了大学自然?而?然?的就联系少?了，不过?崔南的性格一直都是风风火火，大大咧咧的。
　　所以崔南也没注意到余贺一语气中的冷淡，而?是很?激动的对余贺一说：“我看到迟芮蹊了！！！我靠，她现在变的好美。”
　　提到迟芮蹊，余贺一皱了皱眉，然?后看了一眼崔南，这家伙的眼睛里好像喷火一样?。
　　迟芮蹊，有美到这地?步？
　　让一个alpha如此的…花痴。
　　在她心里有没有不知道，但是在崔南心里有，婚礼开始前崔南都赖在她的身边说迟芮蹊变的有多美。
　　说的余贺一直不耐烦，崔南还没有任何的感觉，还在一直说。
　　直到婚礼正式开始，井琬和新郎出来了。
　　迟芮蹊跟在井琬的身后。
　　余贺一身边的崔南安静了，直勾勾的盯着台上看。
　　余贺一也是，甚至是更火热。
　　她现在觉得，崔南好像没说错，迟芮蹊，确实很?美。
　　美到让她觉得，站在她身边的新娘井琬都是陪衬。
　　迟芮蹊的一颦一笑都让她觉得，迷人极了。
　　这时崔南凑到她身边，在她耳边低语道：“我就说吧，迟芮蹊现在好美。”
　　余贺一不置可否。
　　不止是她觉得迟芮蹊很?美，甚至之前对井琬那些乱七八糟的感觉也没有了。
　　明明之前那么多年她一直觉得自己?喜欢井琬，井琬性格好，活泼开朗，怎么样?都是她喜欢的omega的样?子，可是最近这段时间…
　　自从?跟迟芮蹊相亲之后，她觉得她的审美好像变了，台上的迟芮蹊，怎么看都比井琬好看，而?且更让人心动…
　　作者有话要说：万字章来了啊啊啊啊！！！
　　码字累成狗，多多评论哦～～～
　　么么啾！感谢在2021-04-30 18:11:41~2021-05-01 11:28:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十二章 
　　很?快，婚礼流程结束了，井琬和新郎过来敬酒，后面还跟着迟芮蹊。
　　走近了，余贺一发现迟芮蹊穿的裙子真的很?好?看，特别适合她，衬的她皮肤更白。
　　余贺一盯着迟芮蹊的眼神有些发直，在她一旁的崔南见了，一脸坏笑。
　　在余贺一耳边说：“我就说迟芮蹊变得好?漂亮吧，你?都看傻了！”
　　余贺一收回眼神，瞪了她一眼，然?后眼神还是不经意?间撇向迟芮蹊。
　　也不知道?她发现自?己?盯着她没有？
　　应该没有，因为迟芮蹊根本没有看她。
　　想到这余贺一有点失落，就算目前?两个人没那种关系，但是她总觉得，对于迟芮蹊她应该是不同的。
　　其实迟芮蹊确实看到余贺一盯着她看了，而且眼神热的都要灼伤她了。
　　但是目前?两个人的状态，迟芮蹊实在不想让余贺一发现，被她盯着看自?己?会不好?意?思。
　　只能装作冷淡的样子。
　　两个人的眼里其实都只有对方，根本没注意?到端着酒杯的井琬，把两个人的状态都看在眼里。
　　迟芮蹊脸皮薄，越是不在意?可能就越在意?。
　　于是井琬拉着迟芮蹊，先敬了余贺一。
　　“贺一，好?久不见呐，还是这么的漂亮。”井琬这人向来嘴甜，只不过余贺一告白之后，就在也没对她说过这种话了。
　　不过现在早就时?过境迁了。
　　余贺一笑着拿起酒杯跟井琬碰了一下，然?后对她身边的alpha笑了一下说道?：“祝你?们新婚快乐，早生?贵子啊！”
　　然?后把红包递给井琬：“我和姜齐的。”
　　井琬笑着说了声谢谢，然?后继续去敬其他人了。
　　余贺一看着井琬，心里有种异样的感?觉，过去多年，她一直觉得她不想面对井琬，可是…在井琬的婚礼上，她居然?一点不舒服的感?觉都没有。
　　而…看到跟在井琬身后的迟芮蹊，她心里反倒很?怪异。
　　更让她难受的是，迟芮蹊连看都没看她一眼，就跟着井琬继续走了。
　　因为余贺一她们这一桌坐的都是同学，所以婚礼最后的时?候井琬和迟芮蹊一起过来了，井琬的老公被她抛弃了，让他去找自?己?的同学了。
　　“来来来，我们在喝一个。”井琬就是个气氛制造者，她一过来大家就喝上了。
　　余贺一能喝酒，但是不太喜欢，但是今天是人家大喜的日子，她只能听话喝酒，但是眼神总是时?不时?的看向迟芮蹊。
　　她不知道?迟芮蹊能喝多少。
　　迟芮蹊和余贺一之间隔着一个井琬，余贺一的眼神越过井琬，看着迟芮蹊拿起面前?的酒杯小口的喝着，没干。
　　余贺一的眼神其实不太明显，但是井琬离她实在太近，不发现都不行。
　　看来两个人是都有这个意?思啊。
　　她眼睛一转，拉着余贺一的手腕问道?：“对了，姜齐什么时?候回来啊？”
　　余贺一摇摇头说：“还没定，具体的不知道?呢。”
　　然?后不动声色的把手腕从井琬手里抽了出来，崔南在旁边说道?：“你?跟姜齐关系最好?，你?不知道?？”
　　余贺一回头回答她的问题，所以她正好?没看到迟芮蹊因为她的动作，松了一口气的样子。
　　井琬也凑过去聊天，还说等姜齐回来同学们在聚一聚，她一说话一桌子的人都纷纷点头。
　　然?后就聊开了，余贺一没心思听，她的注意?力都在迟芮蹊的身上，迟芮蹊很?安静的低头坐在井琬的身边，也没在喝酒了。
　　就是坐着。
　　直到崔南开口说道?，余贺一当初追井琬的事，余贺一还没反应过来，但是迟芮蹊有反应了，她抬头看余贺一。
　　崔南看热闹不嫌事大，顶了一下余贺一的肩膀：“你?是不是还写过情书？”
　　余贺一僵硬的回过头看她。
　　怕什么来什么。
　　这事尴尬的她都不想再?见井琬，怎么她们好?像都在看热闹啊？
　　“我的…”余贺一想说什么，她的情书当时?都被迟芮蹊骗走了。
　　可是话说一半，猛地抬起头看向迟芮蹊。
　　迟芮蹊的眼里有她看不懂的东西。
　　好?像是…
　　“她确实给我写过情书！而且文笔还不错哈哈哈。”这时?井琬说话了，余贺一的视线从迟芮蹊身上转到了井琬的身上。
　　错过了迟芮蹊眼里的失落。
　　井琬还在继续说着情书的事，事情过去那么多年了，井琬当时?就对余贺一没感?觉，现在更没有，只是因为想刺激刺激迟芮蹊，她觉得这两个人明显都有意?思。
　　而余贺一确实又?开始看迟芮蹊，迟芮蹊已?经恢复了正常，眼睛里也没有刚才那种余贺一看不懂的东西。
　　但是她总觉得，迟芮蹊刚才好?像，有点失落。
　　她也不确定。
　　但是她现在越来越觉得心里奇怪的厉害，听着井琬的话，她才知道?，情书是到了井琬的手里。
　　所以，她那么多年都讨厌错了人？
　　现在都是快三十岁的人了，大家对高中时?期的事都当做玩笑，而且余贺一后来的表现，也不是很?喜欢井琬的样子。
　　但是在座的，有两个人知道?，当时?是真的。
　　至于现在…那都不重要了。
　　余贺一很?快就跟大家聊嗨了，酒也越喝越多，她身边的崔南喝醉了之后就把话题扯到了迟芮蹊的身上。
　　“芮蹊，你?现在是单身吗？”崔南舌头都发直了，说完之后没等迟芮蹊回答，她就又?否定了自?己?的话。
　　“你?现在这么漂亮，肯定不是单身了，谁能跟你?在一起真幸福啊。”
　　余贺一本来有点醉意?，听到崔南的话一下子就清醒了，看了看崔南，又?看了看迟芮蹊，打了崔南一拳头：“刚才还连名带姓的叫，现在就叫人家芮蹊了？”
　　她还没叫过好?不好?？
　　崔南这人性格本来就好?玩，被余贺一打了之后非但不气恼，还学着余贺一的样子打了回去。
　　但是毕竟喝多了，她的信息素不自?觉的往外漏。
　　咖啡味的信息素很?快就越来越浓…
　　可是余贺一是清醒的，提醒她：“你?收一收。”
　　可是崔南完全没有反应，还以为余贺一说的算刚才问迟芮蹊是不是单身的事呢，她毫不在意?的说：“问一下有什么呀？”
　　还作死的问余贺一：“哎，你?是不是单身？”
　　她完全不知道?自?己?的信息素已?经开始外露，因为只有一点，在她身边的余贺一最清楚，alpha信息素的味道?让余贺一觉得难闻极了。
　　又?用胳膊怼了她一下，咬牙切齿的说：“收一收信息素！”
　　正常来说，在没到热潮期的Omega，闻到alpha的信息素也会有些不适，但是因为有抑制贴的原因，不会很?明显。
　　但是热潮期的Omega就非常敏感?了。
　　余贺一看着坐在她对面的迟芮蹊，好?像变的有些不自?然?…
　　尤其是听到崔南问她是不是单身的时?候，看过来的那一眼，眼角都泛着红…
　　可是，崔南这家伙，喝的实在太多了，根本控制不住自?己?的信息素。
　　“你?特么，把信息素收回去！”余贺一气急，打崔南的力气有点大，崔南才清醒了过来，赶紧把信息素收了回去。
　　但是，还是有点晚了，迟芮蹊脸已?经开始发红，她已?经能闻到淡淡的蜜桃味了。特么的，余贺一瞪了崔南一眼，然?后直奔迟芮蹊的方向。
　　迟芮蹊现在已?经有点燥热感?了，她看到余贺一向她走过来，弯腰把她抱起来，她也乖顺的搂着余贺一的肩膀。
　　在所有人都错愕的眼神中，被余贺一抱了起来。
　　临走时?余贺一对井琬说：“她不舒服，我先带她回去。”
　　井琬愣了愣，然?后眨了眨眼睛说：“好?，你?照顾好?她。”
　　余贺一点点头，她现在心急如焚，觉得井琬这么说其实很?不正常，她跟迟芮蹊的事知道?的人应该不多。
　　但是她现在没心思想这些了。
　　还是熟悉的车厢，还是熟悉的人，余贺一把迟芮蹊抱上车后，迟芮蹊就直接缠住了她。
　　余贺一爱怜的看着迟芮蹊：“你?等等，我们回家。”
　　“唔…就在这里。”说话的时?候，迟芮蹊掉下了眼泪，吧嗒吧嗒的。
　　好?像直接掉在了余贺一的心里，余贺一把她搂在怀里，亲吻了一下额头。
　　这让迟芮蹊的身体更难受。
　　迟芮蹊的热潮期本来就临近了，再?加上被alpha诱发，这次来的比哪一次都要凶猛。
　　身体里的燥热和难耐，让迟芮蹊忍不住的哭泣…
　　双臂更是死死的缠着余贺一的脖颈，贪凉的迟芮蹊用脸颊蹭着余贺一。
　　“你?忍一忍。”余贺一还是那句话，结果让迟芮蹊的眼泪更凶，她直接咬在余贺一的脸上，然?后凶狠狠的说：“你?不行，我去找别的alpha。”
　　余贺一的脑袋一下子就炸了，现在这个样子的迟芮蹊…被其他alpha占有？
　　郑勤？还是那个小孩？？？
　　一瞬间余贺一的信息素狂飙，车厢里满是乌龙茶味的信息素。
　　迟芮蹊先是用自?己?的信息素去迎合她，然?后就感?觉到后颈有些刺痛。
　　然?后泪眼朦胧的看着余贺一。
　　这一眼，就把余贺一的心看的发疼。
　　不可以，不可以！
　　迟芮蹊不可以属于别人，余贺一狠狠的咬在了迟芮蹊娇软的腺体上。
　　疯狂的释放着自?己?的信息素，她能感?觉到迟芮蹊的蜜桃味在欢快的迎合着她。
　　“不可以，你?不可以找别的alpha。”余贺一的话充满占有欲，迟芮蹊只能攀附着她，连一句完整的话都说不出。
　　又?是在车厢里，她再?一次的尝到了迟芮蹊的味道?。
　　香甜，迷人。
　　余贺一贪恋着迟芮蹊的温柔。
　　一次次的拥有着她。
　　到最后，她终于永久标记了迟芮蹊。
　　作者有话要说：终于永久标记了。
　　然后快要结婚啦～感谢在2021-05-01 11:28:17~2021-05-02 17:18:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47245262、猫人朗格斯、愤怒的阿吉加1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：作者更新我开心1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十三章 
　　被永久标记的感觉跟临时标记很不一样。
　　但是又说不出来，迟芮蹊只觉得自己从里到外满满的都是乌龙茶的味道，一点点的与蜜桃融合。
　　就连心?都开始沉醉。
　　精心挑选的伴娘服，因为出汗紧紧的黏在她的身上。
　　而她…则紧紧的黏在余贺一的身上。
　　“呼…”刚刚被标记的迟芮蹊，只能在余贺一的怀里喘着粗气，相比迟芮蹊，余贺一倒是好的多，她只有些轻微的喘气，一脸餍足…
　　一遍又一遍的抚摸着迟芮蹊的后背,
　　两个人都很累，所以都不是很想动。
　　这?样的姿势维持了十多分钟，迟芮蹊渐渐的缓过?来了，想从余贺一的怀里出来，结果她刚起身，就又被余贺一扣进怀里。
　　迟芮蹊觉得跟余贺一抱在一起很热，她有点不高?兴的撅起嘴巴，声音有点撒娇的问余贺一：“你还要干嘛…我好热。”
　　声音软的要命，脸上还有残留的红晕。
　　余贺一看着迟芮蹊娇艳欲滴的样子愣是没说话，于是迟芮蹊又说了一遍：“你松开我，好热。”
　　“啊？哦哦，我…”余贺一有点手忙脚乱的赶紧松开迟芮蹊，可是手离开了迟芮蹊的腰，却没离开她的裙子。
　　纱制的面料摸起来，还挺舒服的。
　　而且迟芮蹊这?件裙子真的好漂亮，穿起来有点娇气，见多了迟芮蹊穿职业装的样子，偶尔穿这么鲜嫩的颜色，余贺一简直爱不释手。
　　摸着迟芮蹊的裙子，余贺一眼神在迟芮蹊的身上上下打量。
　　没想到余贺一会用这样的眼神看着她，
　　迟芮蹊的脸颊开始发烫，余贺一的眼睛实在太过?炙热了。
　　她微微低下头，不敢看余贺一的眼睛。
　　忍着羞意，推开了余贺一放在她裙子上的手，眨了眨眼睛。
　　“你要摸到什么时候？”其实她更想问，你要看到什么时候？
　　不能继续这样了，她担心?会因为余贺一炙热的眼神再一次进入热潮期。
　　她不想在车里。
　　她想回家，她想在余贺一的大床上。
　　那样才会舒服。
　　越想，脸越热，甚至心里都开始发烫。
　　“我们，回家吗？”余贺一不知道什么时候松开了她的裙子，眼神也变了，不像刚才?那样的充满好像把她吞进?去。
　　其实就算是摸着迟芮蹊裙子的时候，余贺一的脑子里都是刚才?的画面。
　　好像每次遇到迟芮蹊，余贺一就变的不像自己，刚才?那个充满占有欲的人，她自己都快不认识了，想起刚才?出神的样子，余贺一也有些不自在。
　　不过?，她会变成这?样都是迟芮蹊的那句话：你不行?，那我去找别的alpha。
　　试问，哪个alpha能接受？
　　反正余贺一接受不了！
　　而且当着标记过她的alpha面前说要去找别的alpha。
　　难道她满足不了她吗？
　　这?么一想余贺一也释然了，当时的情况，她就应该那么做。
　　可是现在…她又是为什么？觉得迟芮蹊更迷人了。
　　永久标记之后，迟芮蹊的信息素简直溢满了她的身体。
　　这?感觉实在太舒爽了，她恨不得再来一次。
　　她不想迟芮蹊离开她的怀里，所以留恋迟芮蹊的一切。
　　两人回到家里之后，很快就又来一次，而且这?次不是迟芮蹊主动，而是余贺一主动。
　　她贪婪的吸吮着迟芮蹊的嘴唇，耳垂，一切一切。
　　乌龙蜜桃的味道弥漫在整个房间。
　　直到两个人都筋疲力尽，余贺一才?抱着迟芮蹊去洗澡。
　　迟芮蹊累极了，整个人乖巧的窝在余贺一的怀里，余贺一小心翼翼把?她放在浴缸里，然后自己也进?去了，在后面拥着迟芮蹊。
　　洗完澡之后，迟芮蹊很快就睡下了，余贺一看着她的睡颜。
　　迟芮蹊的睫毛很长，余贺一扒拉了一下，又摸了摸她的脸，惹的迟芮蹊有点不满的哼了一声，吓的余贺一感觉手回了手。
　　她觉得自己好像一个变态，就连人家睡觉都不放过。
　　第二天一早是余贺一先醒的，她蹑手蹑脚的下床，看到迟芮蹊睡的很安稳，她才出去，然后又轻轻的关上门。
　　因为有了上一次的经验，余贺一很快就订好了食材。
　　然后打开冰箱，看了一眼里面的食材，有西红柿，鸡蛋，还有牛奶。
　　可是没有面包。
　　余贺一看着几样东西正在发愁，突然赶紧腰身一进?，后背被柔软的身体紧紧贴着。
　　又是熟悉的早上，熟悉的人，和熟悉的拥抱。
　　只不过?，不一样的是迟芮蹊并没有像上次那样叫她的名字，而是余贺一先开的口。
　　“怎么？睡够了？”
　　“嗯…”刚起床的迟芮蹊声音软软的，就像某些时候…
　　余贺一到现在不得不承认，她已经开始喜欢迟芮蹊的身体了。
　　至于人…她还没想明白。
　　反正，不讨厌了。
　　甚至有些招人喜欢。
　　而且她也不知道，迟芮蹊到底是喜欢她，还是喜欢她的信息素。
　　没发生这?事之前的几天，迟芮蹊对她也挺冷淡的，跟现在依赖她的迟芮蹊差了十万八千里。
　　她想，迟芮蹊可能也不能确实到底是喜欢她，还是信息素吧？
　　不过?，这?些似乎也不是那么重要了，现在的迟芮蹊，已经被她永久标记了，是她的Omega，一辈子都会刻着她的烙印。
　　她的Omega，想想还挺开心?的。
　　“你想吃什么？我们订外卖吧。”家里的食材实在一言难尽，余贺一不想让迟芮蹊委屈自己，所以还是订外卖比较好。
　　谁知道迟芮蹊摇了摇头，靠在她的背上柔声的说：“你做什么，我就吃什么。”
　　这?样的迟芮蹊让余贺一心?里一软，她拉着迟芮蹊的手说：“那外卖吧。”
　　最后早餐定的包子和粥，还有一碟小咸菜。
　　吃完饭后，余贺一把?垃圾收拾好，正准备放在门口，迟芮蹊突然扑了过?来。
　　热潮期又来了。
　　迟芮蹊的眼睛波光粼粼的看着她，她的眼睛有点圆，平时看起来清纯可爱，但是现在…余贺一只觉得诱惑极了。
　　放下手里的袋子，拥吻着迟芮蹊。
　　直到迟芮蹊喘不过?气才?放开她。
　　被亲吻过的嘴唇很红，红的更勾人。
　　就在余贺一经手不住诱惑准备下手的时候，敲门声响了。
　　余贺一突然想起，她早起的时候定了很多食材。
　　“等一下，我把?东西拿进来好吗？”然后转身就去开门，可是迟芮蹊根本就不想依着她，趁着余贺一开门的间隙，扑倒了她的后背，紧紧的搂着她的腰。
　　然后在余贺一不太明显的腺体上亲吻。
　　余贺一开门的手顿了一下，可是外面那人还在敲门。
　　太恶劣了。
　　迟芮蹊真是太恶劣了。
　　这?让她怎么开门见人？
　　敲门的人，还在继续，甚至因为久久不开门居然给余贺一打了电话。
　　余贺一挂断了电话，深吸了一口气，把?门打开，但是只打开一点缝，外面的人根本看不到她身后的迟芮蹊。
　　而且…迟芮蹊至始至终都没有放过她。
　　一直在折磨她。
　　她迅速的接过东西，然后关上门。
　　回头的时候，正好看到迟芮蹊有点狡黠的眼神。
　　余贺一气急，决定一定要好好的惩罚她。
　　惩罚她七天，让她每天都下不了床。
　　事实上余贺一确实这?么做了。
　　又是整整七天。
　　她们在那天上午请了假，然后就开始窝家里整日的折腾。
　　这?七天里，余贺一忘记了纠结，只有眼前美好的迟芮蹊。
　　乌龙茶和蜜桃的味道一次又一次的融合。
　　永久标记的感觉，根本不是临时标记能比的。
　　直到第七天迟芮蹊的热潮期结束的那天早上，余贺一才?拿起手机，里面有不少人的电话，其中还有一条井琬的微信。
　　“你跟芮蹊怎么样了？”
　　怎么样了？
　　余贺一也不知道，她们到底算怎么样？
　　跟上次一样，迟芮蹊一直穿的都是她的衬衫，她的裙子在某一天晚上被余贺一洗了，所以现在洗完澡后迟芮蹊直接换上了她的裙子。
　　她的手机里也都是未接电话贺微信。
　　闹腾最欢的那个还是迟映，上次也是。
　　上一次她解释了好久，迟映才?不在追问。
　　这?次的话…她不知道，余贺一是不是又会说出上次那些话。
　　余贺一坐在沙发上，看着迟芮蹊从浴室里出来。
　　然后她开始紧张，被她刻意忽略了七天的问题，终于还是要解决。
　　“迟芮蹊…”她有点尴尬的开口。
　　迟芮蹊正坐在沙发上擦头发，嗯了一声，连头没抬。
　　两个人心照不宣。
　　余贺一吭哧了半天，还是开口了：“我们，结婚吧。”
　　可是迟芮蹊还是没抬头。
　　余贺一突然有点紧张，这?次不像上次，只是临时标记。
　　是永久标记，是永久标记。
　　想到这余贺一有点着急的说：“你放心，我会负责的。”
　　这?回迟芮蹊抬头看她了，但是表情有点奇怪。
　　声音也很冷淡：“我说过，我不需要。”
　　“可是…这次是永久标记。”
　　“我可以洗掉。”
　　迟芮蹊还是那样，用很奇怪的表情看着她，余贺一被她看的头皮发麻，心?情莫名的就烦躁了起来，说话的语气也有些冲。
　　“你知不知道，洗掉标记对一个Omega有多大的伤害。”
　　迟芮蹊还是淡淡的说：“我知道。”
　　“可是，只是负责的话，实在没必要。”
　　“我会对你好的，我肯定会…”
　　“算了，没必要。”迟芮蹊还是那句话，没必要，说完也不管余贺一的表情多么的难看，又补了一句：“反正，我们之间也没有爱情，不需要你负责。”
　　但是这话彻底激怒了余贺一，她几乎是吼着说出来：“你不试试怎么知道没有爱情？”
　　听到余贺一的话，迟芮蹊扯了扯嘴角，心?想，余贺一果然是叛逆的孩子。
　　作者有话要说：小余明显开始被迟姐姐拿住了。
　　我还怕被锁，慌的一批！感谢在2021-05-02 17:18:41~2021-05-03 18:04:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、一亿经验值1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字叫名称10瓶；22684854 7瓶；何年。2瓶；柒柒泗汣1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十四章 
　　余贺一向来是个行动派，说做就做。
　　根本没有看到迟芮蹊得逞的?表情，开始翻箱倒柜的?找户口本了。
　　她要去领证。
　　要和迟芮蹊领证。
　　余贺一翻找的?动静挺大的?，迟芮蹊就一直坐在沙发上看着她，过了没一会?儿余贺一从卧室里面出来，手里拿着一堆东西。
　　“啪”余贺一把户口本拍在了茶几上，然后是身份证，房产证，就连驾照都有。
　　“走，去结婚。”
　　比起余贺一火急火燎的?样子，迟芮蹊淡定的?很?多，双腿交叠坐在沙发上看着余贺一，表情…没什么表情。
　　余贺一看她一直没有说声，也没有起身的?意?思?。
　　“你不想？”
　　“难道你还要去找别的?alpha？”
　　想到这余贺一突然有点想发火，面前的?迟芮蹊面无?表情，根本没有之前柔情的?样子，难道自己?就这么让她不满意?？
　　余贺一伸出手把迟芮蹊从沙发上拽了起来，力量不小，迟芮蹊吃痛皱了皱眉，然后甩开了余贺一的?手。
　　被甩开的?余贺一却表现的?很?暴躁。
　　“去拿你的?户口本，我们去领证。”
　　迟芮蹊揉了揉手腕，噙着笑对余贺一说：“就这么结婚，你不后悔？”
　　余贺一好像没听懂她在说什么一样，瞪大了眼睛看着“我后悔什么？最后你不要后悔。”
　　“那走吧。”迟芮蹊温柔的?笑了笑，然后拿起包路过余贺一往外?走去。
　　这下?反倒余贺一有点懵，她总觉得哪里不对劲。
　　“走啊？后悔了？”在余贺一看不到的?身后，迟芮蹊狡黠笑着。
　　“走走！谁会?后悔了？”
　　看着乖乖跟着她走的?余贺一，迟芮蹊再?一次感叹，余贺一果然是叛逆的?孩子，一杯激怒就什么都顾不上了。
　　进迟芮蹊家门?前的?时候，余贺一迟疑了一下?，她还是第一次来到迟芮蹊的?家，虽然她…也透过门?缝看到过。
　　迟芮蹊知道余贺一站在门?口没进来，她也停下?脚步回头看着她。
　　对视了一眼，余贺一有些别扭的?扭过头去，然后迈进了迟芮蹊的?家门?。
　　“你随便坐，我去拿东西。”
　　余贺一点了点头，但是她没坐下?，站在客厅里等迟芮蹊。
　　迟芮蹊明显比她要快的?多，几分钟的?时间就出来了，余贺一听到动静回过头就去看，视线落在了迟芮蹊的?包上，比之前鼓的?多。
　　余贺一放下?心来，可以去领证了。
　　但是总觉得…哪里别别扭扭的?，好像有点不对劲。
　　后面的?路都是迟芮蹊带着余贺一走，开的?是迟芮蹊的?车，到了民政局也是迟芮蹊询问好之后，余贺一乖巧跟在她身后。
　　照相，提交证件…
　　她们早上出门?，等拿到证件的?时候都快要中午了。
　　出了民政局，余贺一站在太阳底下?拿着结婚证看的?出神。
　　结婚了？
　　我这就…结婚了？
　　余贺一终于有点明白她今天一上午的?别扭是什么了。
　　她怎么跟迟芮蹊结婚了？
　　迟芮蹊站在她的?身后，把结婚证放到包里，然后走到余贺一的?身边去。
　　“怎么？慌了？”
　　余贺一能承认自己?慌？绝对不能！
　　她感觉把结婚证放在身后，梗着脖子说道：“我慌什么？我一个alpha，我有什么好慌的?。”
　　“哦，那走吧。”
　　余贺一呆愣愣的?问：“去哪？”
　　迟芮蹊一副看傻子的?表情看着她：“当然是去吃饭，我饿了。”
　　不说还好，这一说余贺一也觉得自己?饿了，早上起来还没来得及吃饭就出来了。
　　然后乖乖跟在迟芮蹊的?身后。
　　也不知道迟芮蹊是不是故意?的?，居然选了她们相亲的?那家烤肉店。
　　余贺一在门?口停了一下?，迟芮蹊也顿住脚步回头看到：“怎么？不想吃？”
　　“没有，想吃。”她总感觉奇怪，好像一直被迟芮蹊牵着鼻子走。
　　可是，明明结婚是她提的?啊。
　　菜上的?很?快，余贺一看着满桌子都是自己?喜欢的?东西，心里的?怪异更甚。
　　迟芮蹊居然能记住自己?喜欢吃什么？
　　她想的?出神，迟芮蹊看她懵懵的?样子有点好笑，就又?想逗她。
　　“怎么，不喜欢吃？”
　　余贺一下?意?识的?回答：“没有。”
　　迟芮蹊夹起肥牛放在烤炉上，一边翻着一边说：“点的?都是我喜欢的?，你要是不喜欢可以重新点。”
　　…余贺一张了张嘴，没说话。
　　也夹了一口肉放上去。
　　她现在很?郁闷，迟芮蹊居然跟她喜欢吃的?差不多。
　　这是不是说明，以后的?生活，最起码她们不会?因为吃饭而打架？
　　想到以后，余贺一觉得也不赖。
　　毕竟迟芮蹊长的?好看，性?格的?话…也算不错。
　　工作也稳定。
　　怎么看都是一个很?不错的?结婚对象，最重要的?是…蜜桃味，真的?有点好闻。
　　可能是真的?饿了，吃饭的?时候两个人都没说话，专注吃肉。
　　余贺一本来就喜欢烤肉，加上饿的?不行，很?快就不在想那些有的?没的?了，等到吃饱了，才觉得她跟迟芮蹊实在太安静了。
　　刚刚结婚，不说点什么好像说不过去。
　　余贺一喝了一口水，然后清了清嗓子开口道：“之前…我说的?话都是真的?，上次也是。”
　　迟芮蹊还在吃，夹了一块肉放在嘴里，小口的?嚼着，听到她的?话抬眸看了她一眼，似乎等着她继续说。
　　可是余贺一…卡壳了，迟芮蹊的?小嘴因为嚼东西变得鼓鼓的?，有点可爱。
　　迟芮蹊…真的?有点可爱。
　　吃完了肉，迟芮蹊发现余贺一没有继续说话，抬头看着她，就发现她看着自己?出神，轻咳了一声，嘴角露出一抹浅浅的?笑意?。
　　似乎，她不太用担心，跟余贺一没有爱情这回事。
　　完全不知道自己?被带节奏的?余贺一，还傻傻鄙视自己?，什么样的?迟芮蹊没见过，居然吃个肉都看的?那么出神…
　　她完了。
　　*
　　上电梯的?时候余贺一就开始胡思?乱想了，正常来说她们已?经结婚了，是不是要在一起住呢？
　　可是…
　　她要怎么开口说？
　　而且，刚才在餐厅里的?话，余贺一到底没有继续说下?去，气氛太奇怪了。
　　两个人出了电梯，各回各家，余贺一站在门?口，并没有马上开门?进去。
　　“迟芮蹊……”
　　迟芮蹊开门?的?手一顿，勾唇笑了笑，她知道余贺一一定会?在这个时候喊她，然后别扭的?说点什么，迟芮蹊回过头，等着她说。
　　两个人的?距离有几米远，但是余贺一还是有点紧张…迟芮蹊会?不会?又?觉得她渣？
　　“那个，我刚才在餐厅没说完的?话是…”
　　余贺一停顿了一下?继续说：“虽然，我们现在结婚了，但是我之前说的?话也是存在的?。”
　　她们毕竟没有什么感情。
　　这个是事实。
　　她说完，又?担心迟芮蹊会?觉得她渣，然后有些急切的?说：“不过，我是肯定是一个很?负责的?人，你放心。”
　　听完她的?话，迟芮蹊没什么表情，只是轻轻的?说了一句：“我知道了。”
　　她的?淡然让余贺一很?不舒服，余贺一往前走了两步说道：“那我们…要不要住一起，培养培养感情？”
　　额，这是什么渣女语录？
　　迟芮蹊还是没什么表情，但是在余贺一看不到的?地方，迟芮蹊握紧了自己?的?包，轻轻咬了下?唇，冷声的?余贺一说：“没必要。”
　　没必要…又?是没必要。
　　余贺一因为她的?这句话，难受极了。
　　今天她到底说了多少次这句话，就真的?这么没必要？
　　余贺一觉得自己?现在矛盾极了，她觉得自己?表现出来的?感觉，和心里听到迟芮蹊说话的?反应，差了很?多。
　　话在她自己?嘴里说出来，她觉得没什么。
　　但是要是从迟芮蹊的?嘴里说出来她就觉得难受，不开心。
　　她现在都想去质问质问迟芮蹊，到底是什么意?思?？
　　那么没有必要的?话，为什么还会?依赖的?抱着她，还会?表现的?那么的?…
　　所以，还不是那么没必要吧？
　　她想问问迟芮蹊，但是一抬头，发现眼前早就没了人影，迟芮蹊回家了。
　　连个招呼都没打，这让余贺一有点失落。
　　其实迟芮蹊倒不是不想跟她打招呼，而是她电话响了。
　　是迟胜蹊。
　　于是她没跟余贺一说话，就着急的?进了家门?，接电话。
　　“喂，怎么了？”迟芮蹊的?语气有些冷淡。
　　“叫声姐姐都不行？”
　　“姐…”
　　“老太太又?来跟我说你的?婚事，我已?经说了让你自己?做主，但是她以为你所谓的?alpha是糊弄她的?。”
　　本来以后是什么别的?事，一听是这个事迟芮蹊反倒放松了下?来，她换了拖鞋，走到沙发上坐着跟迟胜蹊说话。
　　“你要是有什么情况，最好告诉我。”
　　迟芮蹊从包里拿出结婚证，打开，抚摸着跟余贺一的?合照，脸上露着喜悦的?笑容。
　　然后打断了迟胜蹊的?话:“姐，我…”
　　本来迟芮蹊想告诉迟胜蹊她结婚了，但是她怕老太太知道了会?跟她闹。
　　“我跟她在一起了。”还是先这样说比较好。
　　然后迟胜蹊沉默了一下?，没说别的?，就说有时间让她带回家吃饭，让她看看人怎么样。
　　迟芮蹊敷衍的?应着声，把手机调成扬声器放在茶几上，拿着结婚证看的?出神。
　　迟胜蹊也听出来她没心思?聊天，就挂了电话。
　　看着照片里的?自己?和余贺一，迟芮蹊痴痴的?笑着，其实她想笑一天了，也忍了一天。
　　不管如何，她现在跟余贺一已?经是合法伴侣了。
　　虽然那个傻子，别扭又?傲娇，但是不可否认的?，余贺一的?心里有她。
　　明明想跟她一起住，说出的?话却是那么不招人喜欢。
　　真是不知道，余贺一什么时候才会?承认。
　　要是晚了，她可是要狠狠惩罚余贺一。
　　作者有话要说：虽然结婚了，迟姐姐还是对现在的小余不满意。
　　等待一个婚后追妻火葬场！感谢在2021-05-03 18:04:47~2021-05-04 18:03:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、曲所以1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一木20瓶；楚晨曦5瓶；何年。2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十五章 
　　回到家后，余贺一倒头就睡，最近这几天的睡眠严重不足，躺在床上没有一分钟就直接睡了过?去。
　　但是睡的并不安慰，梦里面都是泪眼朦胧的迟芮蹊，各种各样的姿势。
　　还有，吻了一遍又一遍的泪痣。
　　这一觉睡的特别不安慰。
　　本梦半醒之前?她听到了电话的声音，余贺一整个闷在被子里?，伸出手在床边找了半天才找到。
　　然后看都没看是谁就接了。
　　“喂…”
　　“余贺一，你终于接电话了！！！”
　　是姜齐，她的声音有点大把余贺一惊了一下，迷离的眼睛都睁大了。
　　姜齐还在喋喋不休：“你知道不知道我给你打了多少电话？”
　　“不知道。”
　　“也是，理解你。”姜齐的语气在余贺一听起来有点奇怪，怎么有点取笑的意思？
　　“你在说什么啊…”
　　“还跟我装？群里面都聊嗨了，井琬婚礼你把迟芮蹊带走了？”
　　“额…”余贺一使劲的眨了眨眼睛，然后又揉了揉，被姜齐的话惊醒了…
　　“我听说之后就给你打电话，但是这么久你都没接电话，到底什么情况啊贺一？”
　　余贺一打开扬声器，靠在床头回答她：“你不是都听说了吗，还要我说什么？”
　　“你到底是怎么跟迟芮蹊搞在一起的啊？”
　　姜齐很好奇，她不过?就离开了几个月的时间，她的好朋友居然跟迟芮蹊搅在了一起，甚至可能还…发生了不可描述的事情。
　　余贺一揉了揉脑袋，感觉到现在还有点懵。
　　她跟迟芮蹊再一次睡了，甚至是永久标记，然后结婚了。
　　怎么想怎么不现实。
　　可这就是现实。
　　深吸了一口气，从头跟姜齐说：“我不是跟你说过，我去相亲了吗。”
　　话音刚落，姜齐就爆了一句粗口：“我X，相亲对象是迟芮蹊？”
　　“对，你能听我说完吗？”
　　“好好，你说。”
　　“当时我看到她的时候，我也很震惊啊，迟芮蹊不是beta吗？怎么就突然变成了Omega啊。”
　　“……”姜齐。
　　“你说话。”
　　“你有毛病？不是不让我说话吗？”姜齐有点无语。
　　“你回答。”
　　姜齐叹了一口气，有点无奈的说：“我之前?听井琬说过?那么一句，说是迟芮蹊高中毕业那年分化成了Omega，但是…这跟我也没什么关系，当时你也挺讨厌她的，我就没有跟你说，再后来，我就忘了。”
　　行吧，也不是姜齐的错，也不是姜齐让迟芮蹊分化成Omega的。
　　余贺一又继续说：“相亲那天，迟芮蹊突然进入热潮期，然后我临时标记了她，这事我也跟你提过?，再后来…哎，反正我也不知道，莫名其妙的我就把迟芮蹊永久标记了，然后我们结婚了。”
　　“你说什么？！”
　　“你们结婚了？”
　　“余贺一！！！！”
　　在曾经喜欢的Omega的婚礼上，标记了另一个特别讨厌的Omega，并且结了婚。
　　余贺一厉害了，姜齐表示赞赏。
　　“你真牛，这下杜阿姨可要放心了，对了，你跟阿姨说了没啊？”
　　说道这，余贺一耷拉个脑袋…
　　“没说…不知道要怎么说呢。”
　　余贺一把头埋在枕头里，听着姜齐在那边哔哔叨叨个没完。
　　“据说，迟芮蹊变的特别美，你一点不吃亏啊。”
　　“而且，之前?听你说的意思，你不是还有点喜欢迟芮蹊吗？”
　　有点…喜欢…迟芮蹊吗？
　　余贺一根本听不进去姜齐说什么，满脑子都是迟芮蹊娇软的身段，好听的声音，还有迷人的泪痣。
　　然后…她猫在被窝里?咽了一下口水。
　　她好像有点馋。
　　她好像真的喜欢迟芮蹊。
　　“姜齐…”
　　姜齐还在哔哔叨叨，甚至都聊到了以后余贺一和迟芮蹊要几个宝宝比较合适，突然听到余贺一很正经的声音，她有点没反应过?来：“啊？怎么？”
　　“我好像，真的有点喜欢迟芮蹊了，明明我以前那么讨厌她。”
　　“哎，人总是会变的嘛，那个时候你才多大啊，小孩子讨厌不作数啦。”
　　“要是觉得迟芮蹊不错，那就好好相处。”
　　余贺一翻了个身，有点沮丧的说：“可是…我都不确定，迟芮蹊到底喜不喜欢我啊。”
　　“你可是一个alpha，这个时候主动的人该是你好吗？”
　　“你们不是结婚了吗？住在一起了吗？”
　　“没…”
　　“那还等什么？难道你不喜欢香香软软的Omega了？”
　　“你可闭嘴吧，我自己看着办。”
　　余贺一挂了电话，不想在跟姜齐说了，心好累。
　　本来想补眠，结果因为姜齐还补什么？
　　也不知道迟芮蹊是不是也在补眠，这都晚上7点多了，也不知道她有没有吃饭。
　　要是平时余贺一绝对是会订外卖的，今天她自己都不知道是怎么回事，反应过?来的时候她已经在厨房里做菜了。
　　之前?定的东西还有剩下，做个排骨汤，随便炒了两个青菜。
　　菜做完了，放在餐桌上，然后余贺一开始发?呆。
　　到底要不要去敲迟芮蹊的门？
　　敲了说什么？你来不来我家吃饭？
　　如果被拒绝了怎么办？
　　难道要说，我们现在已经是合法伴侣，所以你来我家吃饭很正常吗？
　　这一想，就想了有20分钟，菜已经开始不冒热气了…
　　算了，不管那么多了，关心一下也没什么。
　　余贺一起身，开门，然后直奔迟芮而去。
　　本来想哐哐敲几下，但是又怕迟芮蹊觉得她粗鲁，改成了轻轻的敲门。
　　敲了半天没反应，余贺一怀疑是不是她敲她的实在太轻了，然后又加重了力道敲…
　　其实余贺一不知道的是，迟芮蹊就站在门口，透过猫眼在看她。
　　她敲了多久，迟芮蹊就看了她多久。
　　不清楚余贺一要干嘛，但是看那个样子好像有点着急，她着急，迟芮蹊就不着急了。
　　于是就站在门口看了半天，直到余贺一停了下来，迟芮蹊的心也提了上来。
　　她跟余贺一之间，她也算主动过。
　　也被拒绝过?，所以她不能再主动了。
　　如果余贺一再敲一次门，迟芮蹊就决定开门。
　　可是等了有一会儿，她发现余贺一走了。
　　迟芮蹊垂眸，有点沮丧。
　　但是沮丧了没几秒，她就又听到了声音，余贺一又返回来了。
　　继续敲门，这下迟芮蹊也不端着了，直接就把门打开了。
　　她用的力气有点猛，也有点突然，余贺一的手还在半空中。
　　突然开的门，余贺一确实有点懵，一点走动的声音都没有，迟芮蹊就过来开门了。
　　她本来以为迟芮蹊睡着了，所以没听到，但是她敲了那么久，迟芮蹊不应该听不到吧？就以为迟芮蹊是不想给她开门。
　　然后就打算回家去了，但是想想还是觉得不甘心，凭什么不愿意开门啊？她们不是都结婚了吗？
　　所以，余贺一就折回去了。
　　开门的迟芮蹊跟她想象的差不多，虽然穿着睡衣，但是眼神清明，根本不像刚睡醒的样子，余贺一本来还叫不准，但是现在她叫准了，迟芮蹊就是不想开门。
　　不管她怎么样，余贺一要做的事，还是要做。
　　“那个…我做了一点菜，你吃吗？”
　　本来挺自然的一件事，因为迟芮蹊没开门的原因，余贺一变的有些犹豫，迟芮蹊可能也是没办法，一个Omega突然被永久标记什么的。
　　确实也会很苦恼吧。
　　迟芮蹊不知道余贺一脑补了那么多，她只是很单纯的想惩罚一下余贺一，而且还是单方面的。
　　想晾一晾她，想让她着急。
　　“我…不太饿。”
　　余贺一心想，果然。
　　心烦的不止她一个吧。
　　迟芮蹊的眼神虽然清明，但是脸上的疲惫还是挺明显的，折腾了这么多天，肯定想好好休息。
　　其实她也想睡，要不是被姜齐吵醒的话，所以她突然有点觉得抱歉。
　　这么贸然的来敲门，是不是有点不对？
　　“我…只是担心你饿肚子，不想打扰你休息。”
　　听了余贺一的话，迟芮蹊有点懵，她整个人明明很兴奋，根本不想休息啊…
　　不过?，看余贺一低着头好像有点委屈的样子，还是挺有趣的。
　　明明在道歉，还觉得自己委屈。
　　她觉得自己可能没救了，怎么看余贺一都是顺眼的。
　　而且，她居然会给自己做饭了。
　　但是…
　　迟芮蹊扶着门框，看着余贺一说“可是，我真的不太饿。”
　　她不是在拒绝，她是真的不饿，她刚刚吃了一碗面，如果知道余贺一会给她做饭的话，她肯定不吃那碗面。
　　“那我…先回去了。”
　　好不容易的主动却被迟芮蹊拒绝了，她不知道迟芮蹊是真的不饿，还是不想跟她一起吃饭。
　　明明两次，迟芮蹊都说过?不需要她负责。
　　现在这个样子，好像是她死皮赖脸缠着迟芮蹊一样。
　　看着余贺一耷拉个脑袋往回走的样子，迟芮蹊有点不忍，毕竟做菜也很麻烦的不是吗？余贺一愿意给自己做，她这么拒绝有点无情吧？
　　“有汤吗？”
　　身后是迟芮蹊清冷的声音，余贺一顿住了脚步，回过?头去看她。
　　迟芮蹊眨了眨眼睛，然后又问了一遍：“我说，有汤吗？我想喝点汤。”
　　“有，有的，有排骨汤！”余贺一笑了笑，她觉得迟芮蹊刚才眨眼睛的样子，实在是有点乖巧，和俏皮。
　　余贺一把迟芮蹊请回了自己的家中，帮她扶好椅子，然后又给她盛好汤递给她。
　　“小心烫。”
　　她说话晚了一拍，迟芮蹊已经喝了，而且被烫到了。
　　余贺一赶紧递过?去一杯凉水给她：“喝点凉水。”
　　“干嘛突然对我这么好？”迟芮蹊还是没忍住，笑着问她。
　　结果下一秒她就被余贺一气个半死。
　　“对自己的Omega好，是天经地义的。”
　　作者有话要说：每次迟姐姐对小余好一点，小余就忍不住作死！感谢在2021-05-04 18:03:59~2021-05-05 18:04:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、曲所以1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41532647 10瓶；星辰大海、冷8瓶；此人梦游中~~~1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十六章 
　　说这句话之前，迟芮蹊明明含笑看着她，可是现在…
　　她不笑了?，抿着嘴。
　　就…心情不太好的样子。
　　迟芮蹊确实心情不太好的样子，接过余贺一递过来的凉水小口喝着。
　　她觉得自己现在好像对余贺一的要?求越来越高了?。
　　如果?在之前，听到余贺一说我的Omega这种?话，她能高兴半天。
　　但是现在，不知道为什么，心里就是很不舒服。
　　余贺一把她们结婚这件事，当?做责任。
　　这不是她想要的。
　　她其实想问问余贺一，就这样嘛？就只是因为是她的Omega，她就可以对谁都这么好吗，那这个Omega如果?不是自己，是别人也一样吗？
　　但是她不敢问，她怕余贺一说是。
　　杯子里的水很快就见?底了?，迟芮蹊也没有了?想继续喝汤的欲望，拿着杯子出神。
　　“再吃一点吧？”感觉到气氛有?些不对，但是又不知道自己哪里做错了?，余贺一只能继续把注意力转移到吃饭上面。
　　其实她还挺饿的，但是迟芮蹊现在这样发呆，她也不好意思吃。
　　迟芮蹊看着余贺一有?些讨好的表情，脱口而出道：“是不是这个Omega不管是谁，你都会这样？”
　　余贺一听到她的话愣了一下，终于反应过来迟芮蹊到底是因为什么而不开心了?。
　　可是为什么？她的Omega不就是迟芮蹊吗？怎么会是别人呢？
　　“我的Omega不就是你嘛，我们结婚了?啊。”
　　果?然是这样，迟芮蹊闭了闭眼说道：“因为结婚了?，你才会对我这么好吗？”换句话说，不结婚你就不会对我这么好了是吗？
　　但是余贺一完全没听出来迟芮蹊的言外之意，她点了点头理所当?然的说道：“当?然了，对自己的Omega好不是很正常吗？”
　　迟芮蹊觉得说了半天又说回去了，合着她拐着弯问余贺一都是白问。
　　她把水杯放在桌子上，然后站起身说：“我不太舒服，先回去了。”
　　结果?刚一起身，就被余贺一抱个满怀，两个都穿着睡衣，布料少的很，肌肤相亲的感觉让迟芮蹊的心颤了颤。
　　被余贺一抱在怀里的时候乌龙茶的味道极其浓郁，迟芮蹊甚至都忘记了刚才的不愉快，下意识的把头放在余贺一的肩膀上，满足的哼了一声。
　　她就觉得今天一天的她都很奇怪，都要比余贺一还要?别扭了。
　　原来…是想念她的信息素。
　　余贺一也听到了迟芮蹊的声音了，这声音让她耳尖都有些发红，不自觉的就想到迟芮蹊妖娆迷人的样子。
　　其实她只是担心迟芮蹊不舒服，听到她说不舒服，只是本能的想要凑过来看看，结果?用力过猛，直接把迟芮蹊抱在了怀里。
　　但是…好像很有?用。
　　其实她不觉得自己说的话怎么了?，但是迟芮蹊明显有些不高兴。
　　然后就想到被标记过后的Omega会很敏感，而且特别依赖alpha的信息素，她想过来看看，只是想贴近点看看，但是却抱住了?她。
　　闻着好闻的蜜桃味，余贺一想，可能不止是Omega依赖alpha的信息素，alpha也会依赖Omega的信息素。
　　余贺一也不是傻子，她隐约能感受到迟芮蹊不高兴的原因，但是现在她要?怎么说，她自己都还没坚定想法。
　　她敢给迟芮蹊什么承诺呢？
　　而且…她更觉得，迟芮蹊是因为信息素依赖才说出这种?话吧。
　　但是…现在的迟芮蹊好乖，余贺一伸出手抚在迟芮蹊柔软的头发上，满足的叹息了一下，然后一下又一下的抚摸着。
　　这种?感觉，这种?抱着迟芮蹊的感觉，好像挺不错的。
　　她摸的时间有点久，迟芮蹊扭动了一下，她不想被这样摸头发，余贺一好像在顺毛啊，她是小猫小狗吗？
　　然后迟芮蹊就挣脱开了?，两个人面对面，迟芮蹊能看到余贺一脸上的不舍。
　　心情更不好了，她的身材是不好吗？她的信息素是不好闻吗？
　　为什么那么喜欢顺毛？
　　撅起嘴瞪了余贺一一眼，她好委屈。
　　越想就越委屈，就连眼睛里都含满了?泪水。
　　余贺一被她这个样子吓了?一跳，赶紧去抓住她的胳膊，轻声的问：“你怎么了?？”
　　难道是她的动作太粗鲁，让迟芮蹊不高兴了？
　　迟芮蹊甩开她的手，背过身去。
　　她才不要?余贺一看到她的哭呢。
　　但是她擦眼泪的动作太明显，余贺一想看不清楚都难。
　　其实余贺一也不知道是怎么了?，迟芮蹊从来没有?在她面前这样过，上次临时标记过后，她跟迟芮蹊之间还可以正常的交流。
　　但是这次好像不一样，迟芮蹊比之前敏感的多了?。
　　难道是永久标记的后遗症？
　　信息素依赖到这种?程度？
　　余贺一往前迈了?一步，从后面轻轻的拥上迟芮蹊，被突然抱住的迟芮蹊有?一瞬间的挣扎，然后就乖顺的靠在余贺一的怀里。
　　她其实自己也觉得了?，她很不正常，想东想西的，根本不像平时的她。
　　两个人抱了很久，抱到余贺一手都开始发麻了，可是迟芮蹊还是没有?起身的意思，在余贺一的怀里让她觉得安心。
　　身心都是满满的乌龙茶味。
　　在怀里的她是舒服极了?，但是余贺一觉得难受的不行，她从背后抱着迟芮蹊的时候，离她的腺体很近，蜜桃味扑鼻而来，好像要把她淹没了。
　　身上的Omega软若无骨，信息素更是勾引着她。
　　这是她的Omega啊，她…好想咬一口，轻轻的一口也行啊。
　　她想看迟芮蹊眼睛发红，只为她妖娆的样子。
　　然后她会轻咬着迟芮蹊的泪痣，近距离的感受她的迷人。
　　余贺一抱着迟芮蹊的手越来越紧，脑子里的想法也越来越多。
　　迟芮蹊渐渐的也感觉到余贺一的变化，她的信息素攻击力越来越强，强到让她双腿发软，她觉得要?不是此刻依靠在余贺一的怀里，她根本就站不住。
　　就在她有?点晃神的时候，脖颈处一阵刺痛，身子更是柔软无力，身后的余贺一更是紧紧的搂着她的腰。
　　迟芮蹊的变化很明显，余贺一揽着她的腰一把给她抱了起来。
　　饿着肚子的余贺一觉得桌子上的菜没有任何的吸引力，她的注意力都在迟芮蹊的身上，想要吃掉她。
　　填饱肚子。
　　迟芮蹊乖顺的环着余贺一的脖颈，任由她抱着自己放在床上。
　　满屋春意…
　　事后余贺一的肚子又开始抗议了。
　　但是怀里的迟芮蹊让她舍不得松开，迟芮蹊看起来很累，正眯着眼睛，余贺一用鼻子蹭着迟芮蹊的脸颊，她离得近，能够清晰的看到迟芮蹊长长的睫毛，可能是感到她的靠近，迟芮蹊的眼睛动了动，手轻轻的摩擦着余贺一的指腹。
　　余贺一心一动，再次轻咬上了?迟芮蹊的泪痣。
　　怎么亲都亲不够，好喜欢她的泪痣。
　　一次又一次的接触，让余贺一更清晰的认识到，不管是什么，她现在正贪恋着迟芮蹊。
　　想要一直拥有着迟芮蹊，让那些人都离她远远的。
　　余贺一看着她的眼神变的亮晶晶的，伸出手把迟芮蹊脸上的碎发拨开，轻声的在她耳边说：“去洗个澡吗？”
　　她说完话，迟芮蹊的睫毛轻轻颤了颤，身子也动了，她支起身子背对着余贺一。
　　“我回去洗。”
　　回去？
　　余贺一愣了，她以为迟芮蹊晚上不会回去了，没想到还是要回去…
　　坐起身从后面抱住迟芮蹊，余贺一的说话的声音很轻：“挺晚了?，别折…”
　　“没事，我回去睡比较舒服。”
　　……换句话说，是跟她在一起睡不舒服吗？
　　余贺一实在没想到，迟芮蹊会这么无情的拒绝她。
　　抱着迟芮蹊的手加重?了?力道，乌龙茶味的信息素也一点一点的释放，伸出舌头轻轻的地舔了?一下迟芮蹊有?点发红的腺体。
　　她刚刚又进行了?标记，现在的迟芮蹊敏感的不行。
　　被这样一弄，迟芮蹊身子一颤，忍不住的发软……
　　回过头，眼睛发红的瞪着余贺一，眼神中有不满，和委屈。
　　甚至连声音都带着哭腔：“你不要?这样…”
　　迟芮蹊不知道，她越表现成这样，就越能激发余贺一的邪恶想法。
　　强势的alpha把Omega的脸掰了?过来，狠狠的吻着…
　　咬开她的嘴唇。
　　两个人接过了?几次吻，但是哪次余贺一也没觉得过，迟芮蹊的嘴唇都是如此的香甜。
　　霸道又强势，迟芮蹊觉得身体都变的发烫。
　　只能乖巧的听余贺一的话，余贺一的身体比她要凉一点，让她整个人都很舒服，迟芮蹊贪凉的蹭着余贺一的脸颊。
　　迷迷糊糊的想着，余贺一怎么那么喜欢她的泪痣呢？
　　恨不得把泪痣咬下来。
　　第二天余贺一是被闹钟吵醒的，伸出手把闹钟关了，然后往旁边伸过去，结果?并没有?想象的温热。
　　旁边早就凉了?，余贺一一下子就坐了?起来。
　　留在房间的只有浓郁的蜜桃味…
　　迟芮蹊走了。
　　余贺一的心，突然觉得很空虚，她还记得昨晚抱着迟芮蹊睡觉的感觉。
　　娇软舒适，这一觉睡的特别好。
　　可是迟芮蹊居然跑了?。
　　她们明明都已经结婚了?呀，不就应该住在一起吗？
　　想到这余贺一赶紧下床，冲出房门，站在迟芮蹊的门口使劲的敲门。
　　这次她敲了半天也没见迟芮蹊来开门，余贺一对着迟芮蹊的房门发了一会儿呆，然后又跑回自己家，翻出手机给迟芮蹊打电话。
　　电话刚接通就被迟芮蹊挂断了。
　　余贺一看着手机愣了愣，迟芮蹊居然不接她的电话？
　　作者有话要说：赶紧看，我怕被锁，好难感谢在2021-05-05 18:04:23~2021-05-06 18:07:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琨10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十七章 
　　就在余贺一正在打第二个电话的时候，她的手机先响了，下意识的余贺一以为会?是迟芮蹊的电话，结果一看，居然是李理。
　　“喂，小余，你今天来上班吧？我?给你留点包子？还是要豆浆油条？”
　　……本来还有点失落的余贺一因?为李理的话?又重新复活了。
　　对呀，今天是周一，迟芮蹊是去上班了。
　　她都过糊涂了，根本忘记周一这回事了。
　　“不?用了…我有点事，晚一点到。”
　　被挂断电话的李理有点懵，这不?正常啊，平时余贺一吃饭最积极了呀。
　　李理主要是做面点的，早餐都是她来做，所以每天早上她都会给余贺一留两个包子，偶尔也会?留豆浆油条。
　　今天这样确实是太不?正常了，不?过早上比较忙，李理也没有时间想那么多，就继续去忙活了。
　　而余贺一挂断电话之?后，就立马洗漱穿衣服，因?为她主要负责的是中午那顿饭，所以上班的时间比李理晚了不?少，李理6点半就要上班，而她9点上班就可以。
　　当然了，工资肯定是不一样的。
　　可是…也不?能迟到啊，她家离学校不算远，但?是开车的话?大概需要二十分钟，还是不堵车的情况下。
　　所以，余贺一今天是骑摩托车去的。
　　余贺一今天穿着依旧简单，一件白T和黑色紧身裤，赶紧利落的跨上摩托车上，到门口的时候都没停一下，给门卫大爷吓了一跳，在后面还叫嚷着：“慢点骑呀，门杆我?还没来得及打开，你就顺着缝骑过去了。”
　　余贺一着急，速度没减，对门卫大爷挥了挥手，告诉门卫大爷没事。
　　其实她很少会?在市区里骑摩托车，也不?会?在学校上班的时候骑，今天是真的着急，要是开车上班估计是要迟到。
　　摩托车的速度很快，而且灵活，余贺一几乎是全速开去学校的，只用了十分钟左右，到学校的时候正好是8点半。
　　到了学校，她没去食堂，而是直接把车停在了教学楼，然后跑着上了楼，直奔迟芮蹊的班级。
　　其实，这么着急她就是想看看迟芮蹊是不是在学校里面，不?接她的电话。
　　她很不?放心，心里烦得很。
　　直到在高二三班的门口看到迟芮蹊上课的样子，余贺一的心终于安了下来。
　　而且不?出意外的她看到了迟映。
　　迟映自然也看到了她。
　　其实不?止是迟映，全班同学，包括迟芮蹊都看到她了。
　　因?为很着急，所以跑的有点快，站在班级门口的时候喘着厉害。
　　全班三十多个学生，加上迟芮蹊全部都盯着她看。
　　余贺一觉得尴尬极了，她不自然的动了动脚，然后就想装作什么都没有发生的样子溜走。
　　可是迟芮蹊没让她溜。
　　“你是哪位？有什么事？”
　　本想当做什么都没发生的余贺一瞪大了眼睛看着她，一脸的不?可置信，她是谁？有什么事？
　　她也想问问，这冷淡的女人是谁，要不?是她长的跟迟芮蹊一个模样，余贺一真的不?敢相信这是迟芮蹊。
　　虽然前段时间迟芮蹊对她有些冷淡，但?是说话?的时候都还算客气吧，而现在，一副生人勿扰的样子，让余贺一没来由的心慌。
　　她没拔手无情，迟芮蹊先下床无情了？
　　看她傻愣愣的样子迟芮蹊的嘴角微微上扬，差点就要笑?出声来，然后想到什么似的，收敛了笑?容，而且面容更冷。
　　说的话?也冷：“这位家长请不?要打扰我们上课，有事下课在说。”
　　家长？
　　就算余贺一在傻也反应过来了，迟芮蹊现在是不想跟她扯上关系，要在学校里否认她们的婚姻事实。
　　这个念头一出，余贺一觉得不?爽极了。
　　迟芮蹊怎么可以这样？
　　不?是说试试嘛？
　　就这样怎么试？
　　余贺一的眼里都要喷出火了，她想上去问问迟芮蹊到底想怎么样？可是对上学生的眼神的时候，她刚迈出的一只脚又收了回来。
　　现在是在上课，她就这么问不合适。
　　然后憋憋屈屈的说了一句：“迟老师，我?先走了。”
　　余贺一走后，迟芮蹊没什么反应，倒是坐在下面的迟映一下子笑?出了声，然后又迅速捂上了嘴，抬头小心翼翼的看向迟芮蹊。
　　迟芮蹊上课的时候跟平时很不?一样，严肃极了，迟映怕她。
　　可是坐在她后面的展愿不怕，她捅了捅迟映，然后小声的说：“刚才那个是谁家长？你认识吗？”
　　迟映看了一眼迟芮蹊，然后小声的对展愿说：“下课我再?跟你说，要不?然我小姨要吃人了。”
　　说完就回过头，一副好好学习的样子，根本不敢抬头看迟芮蹊。
　　因?为余贺一这么一趟，迟芮蹊上课的节奏也被打乱了，学生们的节奏也被打扰了，迟芮蹊看了一下时间，还有几分钟的样子。
　　她叫来展愿，把桌子上的试卷发了下去。
　　把卷子递给展愿的时候，她看到迟映得意的对她挑了挑眉，那样子特别像小的时候，发现了什么小秘密，然后得意的跟她显摆。
　　迟芮蹊无声的笑?了笑?，其实她也没有瞒着迟映的意思，只是现在的余贺一，真的不?是她想要的样子。
　　没有得到过就不会?想要更多，在之前她觉得见到余贺一就足够她欢喜，但?是现在她特别不喜欢余贺一说的话?。
　　什么身为alpha一定要照顾自己的Omega。
　　就连Omega是谁都不重要吗？
　　还有昨天居然用信息素压制她，让她溃不?成军。
　　所以，今天早上迟芮蹊起来后，根本不想跟余贺一打招呼，穿好衣服，然后回到家里洗了一个澡就来上班了。
　　快上课的时候余贺一给她打电话，也不?是不能接，但?是她就是不想接。
　　她就是想看看余贺一对她的冷淡会?怎么样。
　　是无动于衷，还是会如她期待的那样。
　　不?过余贺一匆忙过来的样子还是取悦到了她，嘴上说着讨厌的话?，但?是还是要急匆匆的来见她。
　　因?为这个想法，迟芮蹊一上午的心情都非常好，就连程老师说郑勤要跟她们一起吃饭，她也没多想。
　　不?过郑勤向一个狗皮膏药黏上来的时候，她还是有点后悔，余贺一今天过来的时候把她说成学生家长了。
　　要是承认了和余贺一的关系，她现在应该不用面对郑勤的纠缠吧？
　　“迟老师，你想吃什么？我?多打一份。”
　　郑勤对她笑了笑?，但?是迟芮蹊的心思根本就不?在她的身上，而是略过郑卿，看着在忙着打饭的余贺一。
　　看着她忙碌的样子勾起了唇角。
　　因?为一直盯着余贺一看，根本就没注意到站在她对面的郑勤的眼神变的异常火热。
　　“迟老师，你笑?起来真好看。”
　　她话一出口，迟芮蹊就不笑?了，礼貌的道了一声谢，就去找离她不远的程老师。
　　她知道程老师有意撮合她和郑勤，但?是她不?喜欢。
　　就算没有余贺一，她也不?会?喜欢郑勤那种。
　　可是，又很难办，郑勤虽然很殷勤，但?是没跟她表白过，她总不能突然就说，我?不?喜欢你，你不?要在缠着我?这种话?吧？
　　但?是，又不?想把她和余贺一的关系公开。
　　索性就不?理郑卿，跟程老师聊天。
　　可是这一切在余贺一看来不一样啊，她本来忙的热火朝天的，旁边的阿姨突然跟她说：“小余你看，迟老师和郑老师又一起吃饭。”
　　这话?，她听阿姨说了不?知道多少次了，之?前是因为跟迟芮蹊不?清不?楚的关系，让她把心里的火压了下来。
　　但?是今天不一样，一大早上的迟芮蹊就晾了不?说，还在学生面前说什么是哪位家长，本来就窝着一肚子的火，现在看到郑勤巴巴的跟迟芮蹊聊天，而且迟芮蹊还没表现出很反感的样子。
　　她气的要爆炸。
　　比早上还要气。
　　以前不?能发火，现在！迟芮蹊已经是她的Omega了。
　　就算迟芮蹊不?一定喜欢她，但?是她们有婚姻事实了！
　　轮到迟芮蹊打饭的时候就看到了一个愤怒的余贺一，她还没反应过来是怎么一回事呢，余贺一就语气不?善的对她说：“吃什么？”
　　那气急的样子，迟芮蹊都怕余贺一再?看她一眼眼睛里火就要喷出来了。
　　就余贺一的样子，连一旁的阿姨都看不?过去了：“小余，对迟老师那么凶干嘛？”
　　说完余贺一，又对迟芮蹊笑?着说：“来，迟老师，吃什么我?给你盛。”
　　迟芮蹊对阿姨笑?了笑?，打算把盘子递给阿姨，接过刚伸出手，原本站在她身后的郑勤就冲到了前面，指着余贺一说：“你刚才对迟老师什么态度啊？”
　　余贺一连眼皮都没抬一下，问她：“你要打饭吗？”
　　余贺一的态度刺激到了郑勤，其实她也不?是一个好脾气的人，只不过平时因为想追求迟芮蹊，收敛了很多。
　　但?是现在被一个打饭阿姨这么对待，她早就忍不?了了。
　　一下子就把盘子扔在了余贺一的身上，怒气冲冲的说：“打啊，打吧，一个打饭阿姨你狂什么？”
　　正是吃饭点，食堂里还有不?少学生和老师，郑勤也是被气的红了眼，要知道一个老师这样肯定是要被处分的。
　　但?是，她本来就看余贺一不?顺眼，又让她看到余贺一对迟芮蹊说话那么冲。
　　她根本忍不?了。
　　不?止她忍不?了，余贺一也忍不?了了，打饭阿姨？
　　余贺一把郑勤的盘子扔了过去，然后又一拳头打在了她的脸上，郑勤没反应过来，或者说她没想过余贺一居然敢真的打她。
　　气的她红了眼睛，然后信息素狂飙，眼睛死死的盯着余贺一。
　　作者有话要说：这个郑勤，写的我都好烦！感谢在2021-05-06 18:07:34~2021-05-07 15:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：痛苦的烤鱼1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一亿经验值、楠雨絮、猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥河10瓶；兔兔子、要得，给卟了5瓶；ghost 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十八章 
　　迟芮蹊担心她们真的打起来，她本想去拉着余贺一的，但是两个人之间隔着东西，她根本就够不着，所以就去拉在她旁边的郑勤，哪知道刚碰到郑勤的胳膊，就感觉到一股alpha的信息素，郑勤正怒气冲冲的盯着余贺一。
　　愤怒让郑勤失去理智，万万没想到会被余贺一打了，她一把就扒拉开迟芮蹊，奔着余贺一去了。
　　迟芮蹊是一个Omega，力气根本比不上郑勤，更何况现在的郑勤根本就没有理智，一下子就被她推到了地上，迟芮蹊穿着裙子光着腿，还是膝盖着地，把她疼的不行，想在站起来都站不起来。
　　余贺一不知道什么时候从里面跑了出来，揽着迟芮蹊心疼的问：“摔到哪里了？我看?看?。”
　　如果在平时，迟芮蹊肯定会因?为大庭广众之下被余贺一抱着而脸红，但是现在她的腿真的太疼了，根本顾不上脸红。
　　她拉着余贺一的手腕，小声的说：“膝盖疼。”
　　余贺一一看?，迟芮蹊的膝盖红了一大片。
　　抬头瞪了一眼，已经发傻的郑勤，就抱着迟芮蹊出去了。
　　别说郑勤傻了，就连在一旁吃瓜的迟映都傻了，万万没想到体育老师居然会这?么粗鲁的对待她小姨。
　　她也不是一个善茬，在学校里在她小姨面前装成乖乖女，实际上迟映很像她的母亲，很像迟家人。
　　余贺一抱着迟芮蹊走了，迟映没追过?去，反倒是走到了郑勤面前，在她旁边的展愿不知道她要做什么，也跟着她走了过?去。
　　“郑老师，你居然把迟老师推到了？”
　　本来就傻在那里的郑勤被迟映这?么一质问，一时间没反应过?来，下意识的就是道歉：“我…对不起…”
　　可是话说了一半，她发现站在对面质问她的只是一个学生，而且还是平时跟迟芮蹊走的很近，让她吃过?醋的学生。
　　她一下子就硬气了起来：“大人的事，你一个小孩参合什么？”
　　迟映笑?了，她舔了舔嘴唇，看?着郑勤半天没说话。
　　在一旁的展愿拉了拉她的胳膊，跟她说：“迟映，现在是在学校，你…”
　　“你别管。”
　　展愿有点无奈，但还是拉着她的胳膊。
　　别人都以为迟映是个乖乖女，可是她知道，迟映不是，一直都不是。
　　她们两个人从初中就开始是同学了，说起怎么熟悉，还是有一次她被人欺骗，迟映帮了她，在那之前她也以为迟映是一个很乖的孩子，可是见识到迟映下那么黑的手之后，她才知道，迟映根本就是装的。
　　打同学就算了，迟映要是一冲动打了老师可怎么办啊。
　　所以，展愿的手一直没松开。
　　迟映低头看?向展愿拉着她的手，轻笑了声对她说：“你放心，我不动手。”
　　在一旁的郑勤听到她们两个的对话，不屑的笑?了笑?，一个学生居然这么说话？
　　先是被余贺一打，再是被迟映这?么冒犯，郑勤气的脸都要绿了。
　　“迟映，你敢跟老师出言不逊，叫你家长过来。”
　　“呵呵…你也配呀？”
　　“刚才，她就应该打的你满地找牙才对。”
　　听了她的话，郑勤的火更大了指着迟映说：“你…”
　　可是迟映根本不想听她说话，拉着展愿的手走了。
　　该走的人都走的差不多了，剩下的人觉得也没热闹看也散了，只剩下跟迟芮蹊和郑勤一起吃饭的程老师。
　　她还有点没回过?神，怎么也没想到看起来挺和气的郑勤居然会动手。
　　郑勤这时也反应过?来自己做了什么，她看向程老师扯了扯嘴角：“程老师…我…”
　　程老师也尴尬，笑?了笑?，根本不想听郑勤继续说话。
　　*
　　余贺一抱着迟芮蹊从食堂出来就直奔医务室，风风火火的冲了进去，连门都没敲。
　　校医是一个四十左右的Omega，看?到余贺一满头大汗的抱着迟芮蹊进来的时候吓了一跳。
　　“哎呦，迟老师，这?是怎么弄的呀？”
　　迟芮蹊的皮肤本来就白，在地上这?么一摩擦本就红了一大片，过?了这?么一会儿更红了。
　　余贺一把她放在床上，然后问校医：“她膝盖怎么样？”
　　校医被她问的一愣，眨了眨眼说道：“我还没仔细看?呢…”
　　“哦，对，那你快来看看?。”说完，还露出一抹自认为很和善的笑?容。
　　可是她急切的样子，做起来就有些滑稽了，校医走到迟芮蹊的身边，手刚伸过去，余贺一就看到迟芮蹊皱了皱眉。
　　其实是迟芮蹊看?到她莽撞的样子，偷偷笑了一下，可这一笑?就牵动了腿。
　　可是余贺一哪里知道呢？她没看?到迟芮蹊笑?，只看到了迟芮蹊皱眉，她以为是校医查看的时候把她弄疼了，她站在校医的身后小声的提醒道：“你轻一点，她都疼了。”
　　校医瞪了余贺一一眼，没好气的说道：“我还没碰到她呢。”
　　“额……”余贺一被这么一瞪也有点不好意思的搓搓手，但是还是嘱咐道：“那…还是请你轻一点。”
　　校医又白了她一眼，然后继续看迟芮蹊的伤口，等?看?的差不多了，她对迟芮蹊眨眨眼，然后看向余贺一。
　　明显就是想要吃瓜。
　　迟芮蹊没说话，抿着嘴笑了笑?。
　　校医也不是傻子，就余贺一紧张的那个样子，肯定是跟迟老师关系不一般。
　　看?到她看?完了，余贺一立马凑了过?来：“她怎么样？”
　　“没事，回去涂点药，不要有剧烈运动。”
　　“哦，好好好。”
　　接过校医递过?来的药，余贺一就去抱迟芮蹊，结果手刚穿过迟芮蹊的双腿，就被她打掉了。
　　余贺一眨眨眼看着她，没明白她什么意思。
　　摔成这?样，她要怎么走路？
　　然后她听到迟芮蹊小声的说：“你扶着我走就好了，在学校里抱来抱去，影响不好。”
　　余贺一想想也是，也就没继续坚持，而是小心翼翼的扶着迟芮蹊下床，她的两手架在迟芮蹊的腋下，而且有点紧。
　　迟芮蹊刚站稳想走，就发现这?个姿势怪异极了，很难受。
　　“你别这样啊…我不舒服。”
　　“那我轻一点，你舒服吗？”
　　“咳咳…这还有人呢。”完全被当成摆设的校医轻轻咳了两声，这?两个人在说什么虎狼之词？？？？
　　轻点？舒服？
　　她这话一出口，别说迟芮蹊脸红了，就连厚脸皮的余贺一脸都有点红。
　　赶紧把手拿了下来，一手揽着迟芮蹊的腰，一手拉着她的手，把迟芮蹊的药夹在胳膊上，然后跟校医道了谢就往外走。
　　结果两个人还没走出门口，就看到一个穿着西服的男人走了进来。
　　余贺一的注意力都在迟芮蹊的身上，根本没有注意到有人向她走过?来，还是迟芮蹊拍了拍她的手，余贺一才抬起头。
　　然后看到走过?来的人愣了一下，才叫到：“小舅舅？”
　　来人正是西京中学的副校长，杜箬女士的亲弟弟杜晟。
　　他出差了快一个月，今天刚刚回来上班。
　　结果就听说了余贺一和郑勤打架的事。
　　不过?，余贺一根本没反应过?来她小舅舅是为什么来的，还亲热的打招呼：“小舅舅，我都来了快一个月了，今天终于见到你了。”
　　她这么亲热的打招呼，她小舅舅居然没回应？
　　看?着杜晟半板着的脸，余贺一后知后觉的明白过来，她小舅舅是因为刚才那事来的。
　　“你等?一会儿，我先把迟老师送回家去。”
　　说道迟芮蹊，杜晟的视线才从余贺一的身上转到迟芮蹊的身上，然后看到迟芮蹊的伤才想起来，刚才听说余贺一和郑勤打架的时候，还顺便听说了迟芮蹊受伤了。
　　可是一看?到余贺一，他就把这?茬给忘了。
　　然后迅速变脸，堆满了笑?容对迟芮蹊说：“小迟的伤怎么样，严不严重？”
　　余贺一撇了杜晟一眼，然后说道：“你看?不到啊，我要送她回家。”
　　“那还等?什么？赶紧送回去，送完回来找我！”跟余贺一说话，就立马变了一个强调。
　　好在余贺一也习惯了她小舅舅对她的态度，没说什么，就扶着迟芮蹊要走。
　　可是迟芮蹊却停了下来，推了一下余贺一的手说：“我没什么事，先回办公室，你跟副校长走吧。”
　　“可是…”
　　余贺一紧张她的态度很明显，迟芮蹊对她笑?了笑?说：“真没事的，我可以自己回去。”
　　可是余贺一不同意，她又把手扶了上去，严肃的说：“不行，我送你回家休息。”
　　“真不用…”
　　她坚持，迟芮蹊也坚持，对峙了半天，还是余贺一退了一步。
　　“那我送你回办公室。”
　　路过杜晟的时候余贺一对她说：“我先送她回办公室，然后去找你。”
　　杜晟点了点头，然后对迟芮蹊笑?了笑?。
　　迟芮蹊也点了点头，然后看向余贺一还绷着的脸，微微笑?了一下。
　　她发现余贺一，还真的是口嫌体正直。
　　送完迟芮蹊，余贺一就去了杜晟的办公室找他，她轻轻敲了一下门，也没等杜晟开口，推开门就进去了，然后又随意的坐在办公室的沙发上。
　　“说吧。”
　　一幅大爷的样子。
　　杜晟笑?了笑?，也没责怪余贺一。
　　他跟余贺一差的不多，从小余贺一就对他没大没小的，他早就习惯了。
　　他从椅子上起来，到了两杯水也坐在沙发上，然后拍了一下余贺一的大腿，笑?着说：“我看?你和小迟相处的很好啊？”
　　“什么意思？”余贺一皱了皱眉，有点反应不过?来杜晟的意思，她跟迟芮蹊的事，她小舅知道？
　　杜晟喝了一口说，然后对余贺一说：“什么什么意思啊，你不是跟小迟相亲了吗？”
　　作者有话要说：迟小映可是会告家长的。迟姐姐也变坏了，明明心里暖暖的。感谢在2021-05-07 15:05:15~2021-05-08 18:34:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十九章 
　　杜晟的话让余贺一愣，她跟迟芮蹊相亲的事就只跟姜齐一个人说了，她小舅舅怎么知道的？
　　“你听谁说的？”
　　她这么一问杜晟倒是有点疑惑了：“我还用听谁说？”
　　“什么意思？”
　　余贺一心里隐隐有个猜测，不会是她小舅舅安排的相亲吧？
　　在余贺一面前杜晟也是很随意，他扯了扯领带对余贺一说：“我姐，你妈一直都很在意你的感情生活，上个月过来的时候跟我提了一句，正好小迟在。”
　　“然后就安排了？”余贺一的脸色变了变。
　　可杜晟倒是一点都没看出来，还继续说着：“你妈看到小迟就喜欢的不行，拉着人家说了一大堆你的事，我本来还以为小迟会拒绝呢，没想到她答应了。”
　　想起这事，杜晟上下打量了一下余贺一然后说：“我听说小迟在学校里有不少人追，也有人跟她介绍对象，没想到小迟居然会看上你。”
　　杜晟越说，余贺一的眉头就皱的越深，难道迟芮蹊在相亲之前，知道相亲对象是她？
　　这么一想，余贺一突然想起来相亲那天，迟芮蹊看到她没有一点的惊讶。
　　“小舅舅，我先走了。”
　　余贺一刚起身，就被杜晟拽了下来，又?坐回到了沙发上。
　　“你走什么？你的事还没解决呢。”
　　“我什么事？”
　　刚才说道相亲这事，杜晟差点忘记叫余贺一过来干嘛了，现在想起来，立马板着脸教训余贺一。
　　“你说你干什么事了？大早上的骑个摩托车上班，还把车停在教学楼门口，学生和老师都看到了。”
　　“哦，我今天起晚了，怕迟到就骑摩托车来的。”
　　“那你干嘛停在教学楼门口？”
　　说到这，余贺一闭嘴了，脸色也有些不自然。
　　她总不能跟她小舅舅说，大早上发现迟芮蹊不在，她慌得一批，就想来学校看看吧？
　　所以，还是不说话吧。
　　杜晟看她那样子也是不想提，摆了摆手说道：“行，这事也没什么，那你跟郑勤是怎么回事？怎么还打人了？”
　　说道这余贺一就气不打一出来，她翻了个白眼说道：“是那家伙先动手的，把餐盘扔在了我身上，我能不还手吗？”
　　说完这话她又对杜晟笑了笑说：“对吧小舅舅，你从小可是告诉我，被欺负了要打回去。”
　　杜晟撩了一把头发表情也有些不自然，因为他确实是这么告诉余贺一的。
　　甚至还担心她被欺负带着她学了一段时间的跆拳道。
　　“那你也不应该在学校里打人。”
　　杜晟现在说话的态度，完全没办法跟小时候那个替她出头的小舅舅比，余贺一没好气的怼她：“那我要被打？”
　　“那怎么行？”杜晟瞪了她一眼，然后往门外看了看小声的说道：“你就不会出了学校，找个没人的地方打吗？”
　　余贺一笑了笑，这才是她小舅舅嘛。
　　杜晟比她大了十岁，现在还没到四十岁，从小也是一个特别淘气的男孩，她外公没少为了他操心。
　　但是杜晟这个人吧，天不怕地不怕，就怕她的亲姐姐，杜箬女士。
　　谁说他都不好使，杜女士一个眼神他就怂了。
　　据杜箬女士说，她小舅舅在她妈咪和妈妈结婚的时候，就快哭成狗了，甚至一段时间连老余都不想见。
　　还是后来余贺一出生之后，杜晟才渐渐的好起来，然后十岁的小男孩就把对姐姐的依赖转到了外?甥女身上。
　　比任何人都要宠着余贺一。
　　余贺一能喜欢上赛车也有他的功劳，那个时候杜晟大学刚毕业，才来到西京中学上班，省吃俭用几个月用自己的钱给余贺一买了辆卡丁车。
　　其实本来是杜晟喜欢赛车，余贺一跟着他瞎闹，到最后余贺一居然真的走上了赛车的道路。
　　想到这些余贺一对她的小舅舅笑的更灿烂，顺了顺杜晟的毛说道：“我知道小舅舅，在学校里不要惹事嘛。”
　　杜晟拍下她放在自己头上的手，笑骂着：“没大没小的。”
　　然后又想到什么似的跟余贺一说：“那上次学生家长的事呢？”
　　杜晟不说，余贺一都要把这事给忘记了，她拍了一下大腿，有点愤怒的说：“上次那人我都没打够，他居然对迟芮蹊出言不逊。”
　　说完又?问杜晟：“那个学生退学了吗？”
　　杜晟说起这事也有些无奈，他叹了一气说道：“那个学生家长给学校赞助了不少，不同意退学的事，现在还没谈好，所以那个学生暂时就没来上课。”
　　“不是吧？这事你都搞不定？赞助怎么了。”
　　杜晟就知道，她外甥女肯定会这么说，他其实也烦一家人，但是他目前也没办法。
　　“他跟校长的关系很好。”
　　然后又说：“郑勤跟校长好像也有点关系。”
　　余贺一心想，怎么都跟这个校长有点关系？
　　不过，这些事她觉得她都没错，她就是看不惯那人对迟芮蹊说的话，要是再说，她还会打，郑勤的事也是一样。
　　杜晟其实也不是想校训余贺一，她也只是问问这些事是否属实?，而且属实?也没关系，他外?甥女想做什么他都支持。
　　接下来两个人就闲聊了几句，杜晟把把话题扯到了余贺一退役这事上。
　　“贺一，你退役的事我都知道了，可是干嘛这么听你妈的话去食堂呢？”
　　余贺一撇撇嘴说道：“杜女士的话，我哪敢不听？”
　　这个话题没有什么意义，而且该说的话都说了，余贺一也不想在继续在这，她还有话想要去问迟芮蹊呢。
　　“行了，小舅我先走了，有什么事再说吧。”余贺一站起身走了出去，杜晟还想说点什么，余贺一好像知道一样，又?停了下来回头说：“还有，郑勤的事，我是觉得我没错，我也不会道歉。”
　　说完转身就走了，没给杜晟说话的机会。
　　等她走后杜晟看着余贺一的背影小声的说：“你小舅舅能让你吃亏吗？”
　　*
　　迟芮蹊回到办公室还没多久，迟映就过来了。
　　她一脸关切的蹲在迟芮蹊的脚边，看着她的膝盖心疼的说道：“小姨，怎么样？很疼吧？”
　　迟芮蹊摸了摸迟映的头，说道：“还好，没什么大事。”
　　“郑勤那家伙真是作死，居然敢推开你。”
　　迟映说完这话，眼睛转了转，然后一脸的八卦问迟芮蹊“说吧，小姨，你跟那个人到底怎么样了？”
　　迟芮蹊哪里不明白外甥女是什么意思？但是就想装糊涂。
　　“哪个人？什么怎么样？”
　　“你别装糊涂啊，小姨。”
　　装糊涂的迟芮蹊甚至拿出了本书来看，就是不正视迟映的话。
　　迟映不可置信的看着她小姨，什么时候她小姨开始变的这么别扭了？？？
　　她一把抢过迟芮蹊手里的书说道：“小姨，你怎么现在这么别扭？”
　　迟芮蹊被她说的一愣，她别扭？难道被余贺一传染了？
　　她觉得她没有，她只是不想回答而已。
　　“今天这人都追到班级来了，小姨你干嘛不告诉我？怕我回家说吗？”
　　一说到这，迟芮蹊抬头看了一眼迟映，其实她不是怕迟映说，只是…她跟余贺一现在的关系，她还没有达到她想要的阶段。
　　所以，不想说。
　　可是她也知道迟映这孩子，死心眼，而且好奇心重。
　　“现在，还不是时候，等以后小姨在告诉你好吗？”
　　迟映不懂，为什么要以后在说，直接就把心里的疑问说了出来：“难道你们没在一起，她在追你？”
　　追？
　　听到这次，迟芮蹊恍惚了一下，她倒是…挺希望被余贺一追的，只不过，余贺一会有追她的那天吗？
　　看着她出神，迟映在她面前晃了晃：“小姨？”
　　迟芮蹊回了神?，对迟映说：“你就当是吧。”
　　这话一说，迟映的话匣子又?打开了，在她旁边喋喋不休。
　　“我觉得这人还不错，刚才她护着你的样子，还挺帅的。”
　　“小姨，你为什么不接受她？”
　　说完迟映又?点了点，好像恍然大悟似的说道：“也对，应该考验考验她的，小姨我支持你。”
　　听了迟映的话，迟芮蹊本面无表情的脸差点没绷住，她想翻个白眼，这孩子满脑子都在想什么？
　　可迟映倒是一点都没有感觉，她还想说点什么，这时候办公室的门被推开了，是程老师还有几个老师吃完饭回来了。
　　然后迟芮蹊，就看到她的外?甥女来了一个绝活，变脸。
　　小脸变的严肃又?认真，恭恭敬敬的的对迟芮蹊说：“迟老师，我先走了。”
　　迟芮蹊还没反应过来，迟映就出去了。
　　……其实她到现在也不明白，迟映干嘛非要两幅面孔？？？
　　程老师她们几个人回来后，都询问了一下迟芮蹊的伤势，迟芮蹊笑着说什么没什么大碍，其他老师告诉她好好养着之类的话，而程老师一直没说话。
　　等到下午上课了只有她们两个在的时候，程老师才坐在迟芮蹊的身边。
　　“我真没想到小郑会这么粗鲁，之前只是觉得她孩子气一些。”
　　迟芮蹊点点头，没说话。
　　其实她对郑勤也不了解，也不想了解，但是想到上次在那个学校家长门前的事，她对郑勤的印象就挺不好的。
　　更不用说这一次了，印象更差。
　　两个人聊到郑勤，没想到没一会儿郑勤就来了。
　　她是算准了，迟芮蹊下午没课，而且办公室还没什么人才来的，她进屋看到程老师也在，扭捏了一下才到迟芮蹊的面前道歉。
　　郑勤其实也憋屈，她觉得她根本没做错，还被校长和副校长一起教育了一顿。
　　怎么余贺一就因为是食堂的人，就不用被教育？
　　“迟老师，希望你原谅我。”
　　都是在一个学校，迟芮蹊也不想弄的太难看。
　　“没事的。”
　　可是她话音刚落，余贺一就推开了门，瞪着郑勤：“怎么就没事？你被伤成这样还要原谅她？”
　　作者有话要说：小余，干她！她觊觎你老婆了！！！感谢在2021-05-08 18:34:11~2021-05-09 17:19:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卷材小妖精。14瓶；费纸姬2瓶；阿巴阿巴1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十章 
　　余贺一从副校长室出来，就接到了李理的电话，说刚才经理过来了解情况了，让她快点回来。
　　想到那个对她很和善的女beta经理，余贺一想也没想的说：“你让她先去忙吧，我晚点去找她，现在我还有?点事。”
　　挂了电话余贺一就往迟芮蹊的办公室走去，她还有?事想问她，刚才听她小舅舅的意思，好像迟芮蹊知道相亲对象是她。
　　还是当面问问比较好，本来想先给迟芮蹊打个电话问问她在不在办公室，但是又一想迟芮蹊伤成那样还上什么课？
　　所?以加快了脚步奔着迟芮蹊的办公室走去，她上楼梯拐过去，就看到一个很像郑勤的背影走进了办公室。
　　她还来干嘛？
　　一看到是郑勤余贺一火气一下子就上来了，刚才只顾着受伤的迟芮蹊都没打够她。
　　余贺一三步并作两步到了门口，刚准备进去就听到了郑勤向迟芮蹊道歉，她停顿了一下，然后就听到迟芮蹊说：没事。
　　没事？腿都伤成那样了还没事？
　　然后一下子推开门，然后瞪着郑勤，话却是对着迟芮蹊说的。
　　“怎么就没事？你被伤成这样还要原谅她？”
　　谁也没有想到余贺一会突然进来，迟芮蹊吓了一跳，郑勤也吓了一跳，就连吃瓜的程老师都激灵了一下，而?且还想跑。
　　这瓜越来越大，她不想吃了。
　　匆忙的拿着几本书，对几个人说：“我还有?课，先走了…”
　　程老师走了，办公室里就剩下三个人，郑勤也不?收着了，充满敌意的看着余贺一。
　　又是她，一个打饭阿姨而?已，居然总是掺和她跟迟老师的事。
　　“这里是老师办公室，你一个打饭阿姨来做什么？”
　　听到郑勤的话，余贺一笑了笑。
　　然后略过郑勤走到迟芮蹊身边，她是想宣誓主权的，但是迟芮蹊坐在椅子上，这完全打乱了她的计划。
　　想把迟芮蹊拉起来，但是看到她的伤之后，余贺一改变了主意，本想是搂着迟芮蹊的腰，但是现在…只能放在迟芮蹊的肩膀上了。
　　迟芮蹊歪着头看着余贺一走过来，想问问她要做什么，就被余贺一揽着了肩膀，然后她就感受到余贺一浓郁的信息素。
　　…这是在？？？
　　郑勤的眼睛死死盯着余贺一揽着迟芮蹊的肩膀，刚想开口，就感受到一股充满敌意的信息素。
　　她也只好释放信息素抵抗。
　　感受到两股信息素，迟芮蹊有?些头疼。
　　虽然现在她已经被余贺一永久标记了，其他alpha的信息素根本影响不?了她，但是不代表她感受不?到。
　　两个人的信息素在狭小的办公室里争斗。
　　没多久，郑勤就败了下来。
　　顺着额头开始流汗，呼吸也变的急促起来。
　　可是就算是这样，她也还是没有?示弱，还是拿着信息素抵抗，甚至又要出手。
　　反观余贺一就轻松很多了，她不仅躲过了郑勤的拳头，然后还一把握住了。
　　“就这？”
　　然后一把推开了郑勤。
　　语气嘲讽的说：“一口一个打饭阿姨，你又有?多高贵？”
　　“就你这样的alpha，哪个Omega会看上你？”
　　“还妄想得到迟芮蹊，你也配啊？”
　　郑勤被她说的眼睛发红，又要过来打余贺一，余贺一松开揽着迟芮蹊的手，也要过去打，可是刚松开迟芮蹊就拉住了她，站起身来，呵斥了一声：“你们够了！”
　　说完这句话，拉着余贺一的手更用力，对着余贺一摇了摇头，然后转过去跟郑勤说：“郑老师，适可而止。”
　　迟芮蹊说完话，余贺一就把信息素收了回来。
　　郑勤却没有?，她看着两个拉着的手一脸的灰败，然后伸出手指着两个紧紧握着的手开口道：“迟老师…你难道喜欢一个打饭阿姨？”
　　又一次听到打饭阿姨，余贺一握紧了拳头，想开口怼她，告诉她整个食堂都是她家的，她才不?是什么打饭阿姨好吗？
　　可是没等她说话，她就感觉迟芮蹊的周身的气息变了，冷着一张脸，说出话也是毫不?留情。
　　“郑老师，希望你收一收你的信息素。”
　　“还有?，我喜欢谁是我的自由，与你无关。”
　　“你也是一位老师，说话还是注意点好，别一口一个打饭阿姨。”
　　这也算是迟芮蹊跟郑勤撕破了脸，郑勤听她说完，脸色一下就变了。
　　而?余贺一，眉眼之间的欢喜明显极了，看的郑勤更难受，脸都要绿了。
　　余贺一挑了挑眉，然后占据主动，被迟芮蹊紧紧握着的手转了过来，然后伸进迟芮蹊的指缝里。
　　十指紧握。
　　她就是要气这个不知道天高地厚的家伙。
　　居然敢觊觎她的Omega，真是活的不?耐烦了。
　　迟芮蹊感受到手上的温热，垂了垂眸没有?说话。
　　这在郑勤看起来，就是两个人十指紧握，然后迟芮蹊还一脸的羞涩，她待不?下去了，慌慌忙忙的就走了。
　　看着郑勤逃跑似的走了，余贺一本来还挺高兴，结果下一秒，她手里软软滑滑的感觉就没了。
　　迟芮蹊松开了她的手。
　　余贺一撇撇嘴，有?点不高兴，还有?点…不舍。
　　又觉得迟芮蹊很小气，明明什么都做过了，现在拉拉小手怎么了？
　　殊不?知她撇嘴的表情都被迟芮蹊看在了眼里，看着余贺一有?点委屈的样子，迟芮蹊眉眼都是笑意，但是很快就收住了，她可不想让余贺一看到。
　　要不?然这个傲娇的家伙，又要飘了。
　　然后语气有?点冷淡的说：“你来找我做什么？”
　　变化之快，余贺一居然没反应过来，愣了一会儿才想起来自己是过来干嘛的。
　　“那个…我…”迟芮蹊正扑闪着眼睛看着她，一时之间居然让余贺一问不出口了。
　　迟芮蹊歪了歪头，有?点疑惑。
　　余贺一吞吞吐吐的不?会真的有?什么事吧？
　　“快说，我一会儿还要去上课。”
　　余贺一看了一眼她的腿，惊讶的说：“你腿都这样了，还要去上课？”
　　迟芮蹊顺着她的目光看过去，确实还红的厉害，她皱了皱眉，然后又看向余贺一：“之前请了一周的假，都是别的老师代课，难道因为这点伤我还要请假吗？”
　　余贺一倒是没想到她会这么说，眨了眨眼睛。
　　怎么听着，好像是埋怨她的意思？
　　她的热潮期自己也请假了好吗？
　　她不明白，为什么最近这段时间迟芮蹊的变化这么大，明明之前…性格挺柔和的呀？
　　想到这余贺一本来想问她的话又到了嘴边，她想问。
　　“之前相亲，你知道是我？”
　　迟芮蹊先是愣了一下，然后又恢复了正常，而?且还一边说话一边拿着书，准备去上课的样子。
　　“是啊，我知道，怎么了？”
　　怎么看，都是一幅并不在意的样子，这让余贺一剩下的话没法继续问了。
　　她本来是认为，迟芮蹊明明知道相亲对象是她，所?以才来的。
　　说不定，之前就对她有别的意思，可是现在看，好像不是啊？
　　其实她不知道的是，面色平静的迟芮蹊心里也是慌乱的，也是因为慌乱所以才拿着书忙活起来，让自己看起来不那么慌。
　　她当然知道相亲对象是余贺一才去的。
　　但是不能让余贺一知道，这个人的别扭，她最近完全品出来了，绝不?能让她骄傲。
　　不?能让她知道，其实她早就喜欢她了。
　　余贺一想了半天，还是决定问出来，要不?然她心里不?舒服。
　　“知道是我，你怎么还答应？”
　　迟芮蹊拿着书的手一顿，然后抬起头来，看着余贺一，她想让自己表现的特别正常，停顿了好一会儿才说话：“那你应该去问问你的妈妈。”
　　说完迟芮蹊就走了，她还要去上课。
　　哐的一声关上的门。
　　吓的余贺一一激灵，她怎么觉得迟芮蹊火气有?点大？
　　干嘛关门声那么大呀。
　　迟芮蹊出去后，深吸了一口气，在走廊上缓了一会儿才往教?师走去。
　　没一会儿余贺一也走了，她出去后给食堂经理打了一个电话，聊了一下打架的事，经理知道她的身份，也没有多说什么，就让她尽量低调一点，还让她不?要在意其他人说什么。
　　余贺一当然知道，食堂里的那些上了年纪人，肯定会八卦，她才不?在乎。
　　她现在更在乎，她亲爱的妈咪杜女士，是怎么让迟芮蹊答应跟她相亲的。
　　跟经理通完电话就给杜箬打了过去，但是没想到接电话的是老余。
　　“找你妈咪什么事？”
　　老余的语气明显是不耐烦，好像被打扰了什么好事一样。
　　余贺一心情不?太好，也不?想顺着她。
　　“有?事，我要跟妈咪通话。”
　　然后就是两个窸窸窣窣的声音，甚至余贺一还听到她妈咪温柔的都要溺出水的声音对老余说：“你等一下嘛…贺一肯定是有事情啦…”
　　心里恶寒了一下，忍不?住吐槽这两个为老不?尊的人。
　　“贺一，找妈咪什么事？”
　　余贺一单刀直入：“我想问问我相亲的事，你非要迟芮蹊跟我相亲的？”
　　而?且，之前还装作根本不知道对方是谁！
　　杜箬吞吞吐吐的说：“还不?是你小舅舅，说人家迟老师这好那好的，妈咪就动心了。”
　　“然后迟芮蹊就同意相亲了？”
　　杜箬笑了一下：“哪有啊，迟老师一开始拒绝了的，是我说了不?少的好话，把你夸了一顿迟老师才同?意的。”
　　听完这话，余贺一没说话，满脑子都是迟老师一开始拒绝了，靠！凭什么拒绝，她哪里差劲了？
　　杜箬完全不知道自己女儿再想什么，又继续问：“你们现在相处的怎么样？”
　　余贺一被气的不?行?，她想回去找迟芮蹊问问，她哪里差劲了。
　　说了一句，我跟她结婚了，就挂了电话。
　　作者有话要说：小余明显是在占便宜…感谢在2021-05-09 17:19:12~2021-05-10 15:42:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁清棠被我吃包子15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十一章 
　　看着?被余贺一挂掉的电话，杜箬愣了一下，然后惊呼一声，转身?抓紧老余的手臂激动的说：“老余，听到了吗？贺一结婚了！！！”
　　因为激动杜箬抓着?老余的手力气有点大，老余皱了皱眉没?说话。
　　可是杜箬丝毫不在意，光滑的躯体在老余的怀里激动的乱动，上下晃悠让老余有些眼花缭乱，呼吸也有点急促。
　　心里忍不住的咒骂余贺一，结婚就结婚，惹的她老婆那么激动干嘛，现在就是，无比怨念。
　　“她都?快三十了，早就该结婚了。”
　　杜箬好?像听不懂老余话里的怨念，声音娇媚的说：“就是因为她都?要三十了，所?以我才激动，你像她那么大的时候，她都?出生了。”
　　“哦。”回应她的是老余的冷漠。
　　杜箬有点不高兴，嘟着?嘴就要脱离老余的怀抱，老余却?一把给她捞了回来?，然后狠狠的压力上去，咬着?她的唇瓣，语气有点怒意；“你明明知道，我们好?不容易才…”
　　好?不容易才得来?的一次机会，杜箬让她禁了好?久了。
　　杜箬还想说点什么，最后都?变成了呜咽…
　　跟杜箬通话结束，余贺一就打算去找迟芮蹊，结果走到一半才想起来?，迟芮蹊是去上课了。
　　那自己现在去是不是会打扰到她？
　　…还是继续去上班吧。
　　回到了食堂，余贺一发?现除了李理还有经常跟她一起打饭的阿姨之外，其他人看她的眼神都?有点奇奇怪怪的。
　　尤其是，那个经常训斥她的男alpha厨师。
　　那人看到余贺一回来?，就满嘲讽的说：“哎呦，这?不是余贺一嘛？打了人怎么还能回来?啊？”
　　余贺一看了他一眼，不想理他，拿着?抹布就去干活，那知那个人还没?完没?了，走到他的身?边撞了一下，然后装作不故意的样子说：“真?是抱歉了，我不是有意的，你不会打我吧？”
　　想打吗？想打。
　　都?想给他开了，跟谁冷嘲热讽呢？
　　余贺一的握紧拳头，狠狠的瞪着?他，那人也目光不善的看着?他，那样子，只要是余贺一敢动手，绝对是要打起来?的意思。
　　想了一下，余贺一还是没?动手，她扔下手里的抹布说道：“怎么？想激我？也不看看自己几斤几两。”
　　余贺一就是看不上他，有好?几次她都?看到这?个人跟李经理献殷勤，等回到后厨的时候又开始耀武扬威。
　　余贺一最讨厌的就是这?种人，跟那个郑勤一样，都?是有两幅面孔的人。
　　那人被余贺一说完就有点动怒，又看到余贺一看他那嫌恶的眼神，更是控制不了自己，冲着?余贺一就要扑上去。
　　余贺一到是一点都?不怕他扑上来?，这?样就可以找个理由辞掉她了，结果没?想到就在他要碰到余贺一之前，李理撞了他一下。
　　“你们在干嘛？”
　　几个人闹的声音实在是有点大，李经理听到动静就跑了过来?。
　　李理一看到李经理过来?，就立刻低头不敢看她，那个男alpha也是。
　　只有余贺一，回到看向李经理。
　　“他要打我，李理在帮忙。”
　　李经理听到她的解释点了点头，其实就算余贺一不说，她在远处也看到一点，余贺一正在擦桌子，那个男alpha靠近的她。
　　“这?事交给我处理，小余你先?下班吧。”
　　“那李理？”
　　余贺一其实无所?谓的，但是李理不一样。
　　别说开除了，就算是罚点钱什么的，她也还是会觉得不好?意思，毕竟李理是来?帮她的。
　　李经理看了一眼李理，然后对余贺一说：“交给我吧，你下班。”
　　“那…”余贺一还想说什么，但是李理扯了扯她的衣袖，对她摇了摇头。
　　没?办法，余贺一只好?走了。
　　毕竟在这?里还是李经理说了算，别说食堂是她妈咪的，就算是她妈咪来?了，估计也要听李经理的，人家毕竟是有经验。
　　她不知道也不懂，李理会受到什么责罚。
　　但是，李理要是被开除了，余贺一也会想办法让她有钱挣。
　　出了食堂，余贺一就又去了教学楼，她要等迟芮蹊下课。
　　结果…她并不知道迟芮蹊在哪个班级上课，因为早上的事她也不好?去走廊里晃悠，被人看到两次堵在门?口，也不太好?吧？
　　所?以，余贺一站在迟芮蹊的办公室门?口等她。
　　不过，她没?等多?久，迟芮蹊就下课出来?了，余贺一看着?她走路有点费劲的样子，就想过去扶着?她，结果刚走了两步，就看到迟映从班级里出来?，挽着?迟芮蹊的手臂跟她一起走了过去。
　　余贺一的脸色很不好?看，她看着?迟芮蹊被那个小alpha搀着?，还对着?她笑。
　　然后两个就一起走到了她的面前，那个小alpha盯着?她看，而迟芮蹊一个眼神都?没?给她，就进了办公室。
　　“迟老师，我就不进去了。”
　　“好?。”答应完迟芮蹊就开门?进去了，仿佛没?看到余贺一。
　　……好?气，余贺一好?像冲进去问问，到底什么意思？但是迟映在旁边，她得绷住。
　　面无表情?的站在走廊上，她没?看迟映，而是盯着?迟芮蹊的办公室。
　　这?小孩快走吧，她要进去找迟芮蹊。
　　但是偏偏迟映没?走，还凑到了她的身?边。
　　“你好?，是找迟老师吗？”
　　余贺一不想理她，但是人家主动说话，她也不能没?有礼貌吧？
　　嗯了一声，也不看迟映。
　　但是…这?小孩突然凑过来?盯着?她看干嘛？
　　余贺一皱了皱眉，有点不耐烦，被人盯着?的感觉真?不好?，迟映也感觉出来?她的不耐烦了，她其实就是想看看小姨喜欢的alpha。
　　小孩单纯的好?奇心而已。
　　因为中午在食堂余贺一护着?迟芮蹊的样子，让迟映对她还有点好?感，所?以现在看余贺一还有点顺眼，就算她皱着?眉有点不耐烦，迟映也没?觉得怎么样。
　　反而笑着?跟余贺一自我介绍：“我叫迟映，你叫什么？”
　　迟映…
　　当?迟映说完名字之后，余贺一才仔细看了她一眼，然后发?现…好?像跟迟芮蹊有点像？
　　而且还姓迟？
　　然后她的语气就不自觉的软了一点问迟映：“迟芮蹊，是你什么人？”
　　迟映眨了眨眼睛，笑的更灿烂了：“是我小姨。”
　　她笑的灿烂，倒是给余贺一看的很不好?意思，想到之前对迟映做的事…真?的是太尴尬了。
　　尴尬的她不知道要回什么好?…
　　而迟映又靠近了余贺一一步，眨了眨那个有点像迟芮蹊的眼睛说：“小姨夫，你叫什么？”
　　余贺一瞪大了眼睛，不可置信的看着?迟映。
　　她刚才叫什么？小姨夫？？？
　　余贺一的心都?颤了一下，迟芮蹊是她小姨，她是小姨夫…
　　等以后要是有了孩子，迟芮蹊是妈咪，而她是妈妈。
　　真?是…刺激。
　　“我…我叫…”余贺一觉得还是先?回答外甥女之前的问题比较好?，但是她刚想说自己叫什么名字，就听到了迟芮蹊的声音。
　　“余贺一，进来?。”
　　“迟映，回去上课。”
　　前一句冷淡，后一句严厉。
　　余贺一贺迟映两个人都?是一愣，还是迟映最先?反应过来?的，调皮的跟迟芮蹊眨了眨眼睛说道：“迟老师我这?就去。”
　　临走之前推了余贺一一把，让她离迟芮蹊更近一步，然后笑嘻嘻的说：“我走了小姨夫。”
　　还无声的说了句：“加油！”
　　在迟芮蹊还没?骂她之前，赶紧跑了。
　　等迟映走远了，迟芮蹊轻咳了一声对余贺一说：“小孩子说的话，别当?真?。”
　　别当?真?…本来?还因为迟映的称呼有点沾沾自喜的余贺一，突然情?绪就有点低落。
　　这?一切都?在迟芮蹊的眼里，她的耳尖在余贺一看不到的地方有点红。
　　迟映说的话全都?听到了，而且还是贴着?办公室的门?偷听的，听到那句小姨夫，她实在是忍不住把迟映赶走。
　　眼前她跟余贺一虽然是合法的，但是感情?，明显还没?到那个地步。
　　迟映叫的多?少有点早了。
　　可是，余贺一眉眼间的喜悦，和低落都?挺明显的。
　　“迟芮蹊？”迟芮蹊明明是叫她进去的，可是现在…看着?她发?呆算怎么回事？
　　再说了，她还有话要问迟芮蹊。
　　被余贺一叫完，迟芮蹊的耳尖更红了，居然看着?她就发?呆了，但是为了不让余贺一看出来?，迟芮蹊绷着?一张脸说：“进来?吧。”
　　办公室里只有迟芮蹊一个人，她拿了一张椅子让余贺一坐在她对面，本来?余贺一是有话问迟芮蹊的，但是看迟芮蹊的样子，好?像也有话对她说，本着?alpha应该谦让Omega的原则，余贺一打算让她先?说。
　　“叫我进来?，有什么要说的？”
　　迟芮蹊确实有话要对她说，也不掖着?藏着?，直接就开了口：“我觉得，虽然我们现在结婚了，但是最好?在学校里还是声张，毕竟…就像你说的我们没?什么感情?。”
　　说完之后，停顿了一下，迟芮蹊又说：“你有什么话要跟我说的嘛？”
　　其实话说到一半的时候，迟芮蹊就发?现余贺一的脸色不太好?，但是还是想听余贺一要说什么。
　　余贺一看着?她，张了张嘴，心想本来?我是有问题问你的，但是你说完这?话，我不想问了，我知道答案了。
　　迟芮蹊确实不愿意跟她相亲，就像现在结婚了还是要撇清关系。
　　…可是，余贺一现在觉得要是跟迟芮蹊撇开关系，好?像会有点不开心。
　　她抿了抿嘴说：“我不同?意。”
　　“那你想怎么样呢？”不知道是不是余贺一的错觉，迟芮蹊的眼里好?像有笑意。
　　她愣了一下，有点赌气的说道：“我们是合法的，为什么要撇开关系？”
　　迟芮蹊笑了，然后说：“不是你让我不要奢望爱情?吗？”
　　到现在还是很在意余贺一曾经说过的这?句话，就算她明显的感受到余贺一对她动心了，
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊，我更新错了！！！！感谢在2021-05-10 15:42:50~2021-05-11 14:38:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：痛苦的烤鱼1个；
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无名10瓶；幸福狐狸2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十二章 
　　听到迟芮蹊的这句话，余贺一觉得自己本来还要说的话一下?子就被堵住了，她本来还想说的话，也没办法在说出口了。
　　她想让所有觊觎迟芮蹊的人都知?道，迟芮蹊是属于她的Omega。
　　感情什么的，慢慢处总会有的。
　　不管之前?多讨厌迟芮蹊，但是现在余贺一不得不承认，她…有点在意，也有点喜欢。
　　不，是很在意，至于喜欢有多少，她还不确定。
　　反正就是不想让那些?alpha盯着她看。
　　不管迟芮蹊是不是心?甘情愿跟她相?亲的，反正现在是她的妻子。
　　可是现在，她感觉自己好像在被打?脸，还是被自己的打?脸。
　　余贺一脸色变得有点不太好看，好像自己的话伤害到她了一样，迟芮蹊觉得自己明显跟不上她的节奏，自从结婚之后，余贺一就跟变了一个人一样，虽然这样的变化她很喜欢，但是也有点惊讶。
　　她还以为余贺一会同意她的提议的。
　　虽然…她确实希望余贺一不同意，就像现在这样。
　　但还是想气她，迟芮蹊收回惊讶的表情，笑着对余贺一说：“我?们两个就好像是形式婚姻，所以我?觉得没必要。”
　　没必要，又?特么的没必要。
　　所以迟芮蹊到底对什么才是有必要的？就算不是她被她永久标记，换做是任何一个alpha都是没必要的吗？
　　“如?果不是我?，换成另外一个alpha呢？”
　　换成另外一个alpha，陪着迟芮蹊一起度过热潮期。
　　余贺一的话刚出口，迟芮蹊的脸色就变了，错愕又?惊讶，她没想到余贺一会这么问，下?意识的就说道：“我?不是那么随便?的人。”
　　余贺一没再?说话，而是从椅子上起来，走到了迟芮蹊的身边，一下?就把她抱了起来。
　　“余贺一，你干嘛？”迟芮蹊不知?道她要做什么，挣扎了两下?，但是她的力气完全挣扎不开，任由余贺一抱着出了办公室。
　　刚一出去就碰到了程老师回来，程老师哪想过会碰到这场景？今天这一天吃的瓜已经够过了，她有点吃撑了。
　　“迟…迟老师。”
　　迟芮蹊彻底闹了个大红脸，有点不敢看程老师，她握着拳锤着余贺一的肩膀，小?声的说：“放我?下?来。”
　　余贺一哪里肯放？她把迟芮蹊抱得更紧，然后笑呵呵的对程老师说：“您也知?道我?们家芮蹊腿受伤了，走路不方便?。”
　　程老师也跟着笑，一边笑一边说着:“是啊，那你们回去注意，照顾好迟老师。”
　　余贺一回她一个笑容，然后抱着迟芮蹊就走了。
　　看着她们走远的背影，程老师一脸的八卦嘴上还说着：“平时看迟老师很冷清个人，怎么这么容易害羞？看这脸红的。”
　　迟芮蹊的脸红，余贺一其实一直没注意到，她只知?道在她说完那句话“我?们家芮蹊腿受伤了”之后，迟芮蹊不挣扎了，反而把脸埋进了她的怀里。
　　她以为迟芮蹊是因为在程老师面前?不好意思。
　　哪里能想到，就是因为那句“我?们家芮蹊。”
　　迟芮蹊觉得自己装的很累。
　　尤其是听到余贺一的那句“我?们家芮蹊。”她简直跟吃了蜜一样，忍不住的想笑，又?怕余贺一看出来，只能埋进她的怀里，但是余贺一的信息素，让她脸更红，她好喜欢。
　　这是…她的alpha。
　　余贺一是她的alpha。
　　她快要抑制不住自己了，她想要释放信息素去迎合余贺一身上淡淡的乌龙茶味，可是这样一来，余贺一就会知?道，她的信息素到底有多喜欢她了。
　　她不想在装了，她想告诉余贺一。
　　到了停车场的时候，迟芮蹊红着脸才终于缓了过来。
　　“把我?放下?来吧。”
　　余贺一有点不情愿，迟芮蹊太好抱了，从办公室到停车场距离不算远，但是她一点都不觉得累，甚至还想继续抱。
　　可是，她要是在不松开，估计迟芮蹊又?要不高兴了。
　　闷闷的说了一声：“哦…”然后把迟芮蹊放了下?来。
　　被放下?来的迟芮蹊根本没理余贺一，一瘸一拐的走向自己的车，余贺一跟在后面追：“坐我?的车…吧？”
　　话说了一半余贺一才想起来，她今天骑摩托车来的，根本没开车。
　　所以…
　　“迟芮蹊，你把车钥匙给我?，我?开车吧。”
　　迟芮蹊能答应吗？不能，她理都没理余贺一就坐上了驾驶位，然后就准备走了。
　　余贺一看她那样子就是要走，快走了两步拦在了车前?，然后走到窗边让迟芮蹊开门，迟芮蹊隔着窗户摇了摇头。
　　“你腿脚不方便?，我?开车。”
　　余贺一有点闹不明白?，为什么迟芮蹊就非要跟她分的那么清楚？
　　不是都领证了吗，不是都说了要培养感情吗？
　　这…这怎么培养啊！！！
　　她死死的抓着车把手，就是不让迟芮蹊开。
　　其实迟芮蹊也不是不想跟余贺一一起回去，只是…她现在的状态明显有点不对劲，她怕她控制不住的释放信息素。
　　更怕余贺一看出来。
　　但是她就这样死缠烂打?…迟芮蹊觉得自己还是有点扛不住。
　　最后，她还是开了车门，让余贺一开车回去的。
　　她本以为到了家之后余贺一就会放过她，让她一个去冷静一下?，但是出了电梯，余贺一不知?道什么时候变出来两盒药。
　　“一个是涂的，一个是吃的。”两个药就在她的面前?晃悠，她看着余贺一的嘴一张一合的说：“吃的你可以自己吃，但是涂的还是我?来帮你吧。”
　　然后，她就开门把余贺一放进了自己的家门。
　　她们两个人的房子格局基本上没差别?，都是两室一厅，余贺一观察了一圈，她以为Omega的房间都会粉粉嫩嫩的，但是迟芮蹊没有。
　　她的房子简洁明了，颜色基本上就是黑白?灰，跟她的房子差不多。
　　“不是说帮我?涂药？”
　　迟芮蹊看她一个房间一个房间看，忍不住问她，到底是来做什么的？
　　房产中介啊，还要这么仔细的看她的房子。
　　“哦，对！”
　　说完，余贺一把药膏打?开，然后挤在两手上，抹匀，举着两个手准备给迟芮蹊涂药，然后发现…迟芮蹊穿的是A字裙，还有黑丝袜。
　　“你应该…把丝袜脱掉。”
　　她一路抱着迟芮蹊都没有太意识到这件事，现在…迟芮蹊半躺在沙发上，蜷着两腿，简直特么的有点过分好吗？
　　幸亏不是伸直了，要不然看着迟芮蹊这双又?长又?直的腿，她要喷鼻血了。
　　但是现在，也不妨碍她眼睛发直的看着迟芮蹊的双腿。
　　迟芮蹊被她看的有点脸红，连眼睛都热。
　　“我?去回房间换身衣服。”
　　然后…迟芮蹊的双腿就消失在了余贺一的视线中，举着双手等?着迟芮蹊回来。
　　迟芮蹊进了房间，把房门关上，然后走到衣橱前?，看着自己的睡衣。
　　来来回回看了两遍，她得出一个结论，睡衣好像有点少。
　　她平时都是穿纯棉的睡衣的，衣橱里只有两件性?感的睡衣，其中一件也是上次去余贺一家的时候穿的那件，是跟井琬逛街的时候，井琬说，年纪到了就该穿一点性?感的睡衣。
　　另一个件，是上次跟迟映一起逛街，她趁着迟映不注意买的，打?算穿给余贺一看。
　　在两件睡衣迟疑了一下?，迟芮蹊选了新买的红色真丝睡裙。
　　穿完之后，迟芮蹊的脸有点红，上次买的匆忙，她就大概看了一下?样子，根本不知?道裙摆那么短…
　　也就只能把她的翘臀盖上，大腿几乎都露出来了。
　　她出去的时候正余贺一还举着双手，盯着她看。
　　眼神□□又?火热，迟芮蹊不自然的摸了摸脸，又?摸了摸头发，幸好，她把头发散下?来了，应该能挡住一点她发红的脸和耳朵吧…
　　然后她一步一步走到了沙发上，叠着双腿坐在余贺一的身边，尽量让自己的声音平淡如?常：“因为要涂药，所以…短一点的比较好吧？”
　　“……”余贺一。
　　非但没回答，而且眼神更火热了。
　　还是盯着她的腿看，迟芮蹊看着余贺一的眼睛，从里面看到的只有她的双腿。
　　“余贺一？”迟芮蹊伸出手在她眼前?晃了晃。
　　“手拿走…”余贺一现在只觉得迟芮蹊的手有点碍事，耽误她看腿了好吗？
　　迟芮蹊有点没听懂，问她：“你说什么？”
　　声音有点大，余贺一终于反应过来，她在做什么了，然后脸也有点红，把脸撇了过去，不自然的说：“没什么，涂药！”
　　对，她是要给迟芮蹊涂药的！
　　她逼着自己的视线看着迟芮蹊受伤的膝盖，然后把手放了上去，慢慢的揉搓…
　　渐渐的，余贺一觉得自己的心?变得平静了，心?疼看着迟芮蹊受伤的膝盖，心?里骂着郑勤这个混蛋。
　　“嘶…有点疼。”听到迟芮蹊的声音，余贺一揉搓的手停了下?来，然后抬头看着迟芮蹊。
　　迟芮蹊的声音有些?软糯，听的她自己都是一愣，余贺一的温度要比热，涂药的时候她感觉酥酥麻麻的。
　　没想到声音都变的那么软。
　　再?加上余贺一又?盯着她看，她有点脸红的转过头，小?声的说：“你继续吧。”
　　“哦。”余贺一的嘴角忍不住的上扬，心?想，刚才迟芮蹊是撒娇吧？肯定是。
　　涂完药，余贺一去卫生间洗了手，然后到了一杯水，把迟芮蹊该吃的药拿了过来。
　　一枚白?色药片躺在余贺一的手掌上，迟芮蹊看到的时候撇了撇嘴，眼神有点闪躲。
　　而余贺一点都没看出来，把水递给迟芮蹊说：“这个是活血化瘀的，吃了好的快。”
　　迟芮蹊没接，声音有点像撒娇的说：“不是涂药了吗。”
　　作者有话要说：今天发错章节了，已经更换完成，所以今天二更了，这是命运的安排！感谢在2021-05-11 14:38:56~2021-05-11 18:56:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十三章 
　　迟芮蹊撒娇的语气让余贺一一愣，然后好脾气的把水往迟芮蹊的手里递。
　　“又涂又吃，好的快啊。”
　　可迟芮蹊还是不接。
　　这时候余贺一也觉察点出什么来，语气变的柔和，甚至有点哄着的意思：“怕苦吗？没事的，不要让药碰到舌头，赶紧喝水咽下去就好了。”
　　说完之后，摸了摸迟芮蹊的手更温柔的说：“乖~”
　　被她用这么温柔的语气哄着，迟芮蹊觉得自己好像变的娇气了，有点不好意思的拿过水和药，一口气就吃了进去。
　　吃完皱了皱眉，嘟起嘴巴说：“苦！”
　　余贺一看着她娇气的样子，觉得实在是太可爱了，忍不住的摸了摸迟芮蹊的头发，笑的温柔。
　　迟芮蹊被她摸的根本不知道要做什么了，也忘记药苦这件事。
　　她觉得，余贺一的眼睛里有星星，尤其是在看着她的时候，亮亮的。
　　余贺一也被她眼神吸引，渐渐的两个人越来越近，都不自觉的释放着自己的信息素。
　　乌龙茶和蜜桃在空气中融合，彼此欢喜。
　　就在余贺一以为她马上就要亲吻到迟芮蹊柔软的唇的时候，迟芮蹊突然推开了她，一手抵在了她的肩膀上。
　　虽说是拒绝，但是身子却离她很近，近到她低下头就可以看到迟芮蹊的长睫毛。
　　余贺一觉得自己有点呼吸困难，手都不知道往哪里放好，想扶着迟芮蹊的腰，又觉得有些不好，然后就放在了迟芮蹊旁边的桌子上。
　　接着自己的手就被迟芮蹊拉住，固定在了她的肩膀上。
　　此时的迟芮蹊有些异常的诱/人，她本来皮肤就白，现在穿上红色的睡裙显得更是白皙，诱人。
　　想尝一口。
　　头不自觉的就前倾了一下，想要品尝迟芮蹊的嘴唇，她知道一定很柔软。
　　可是迟芮蹊突然用手抵住了她的嘴唇，然后轻咬着嘴唇问她：“想吻我？”
　　余贺一傻愣愣的点了点头，想吻，太想吻了。
　　想把迟芮蹊的嘴唇吻的发红…
　　还想要亲吻她的泪痣。
　　扶着迟芮蹊的手渐渐用力，想要她禁锢住，好方便她去亲吻，就差一点点可以吻到的时候，迟芮蹊躲开了。
　　余贺一失落了一瞬间，然后就感觉腿上一沉，迟芮蹊那双手也环上了她的脖/子。
　　迟芮蹊的声音和表情都些媚意，跟白天那个冷淡的她很不像，仿佛不是同一个人。
　　特别像…那天晚上来送粥的迟芮蹊。
　　本想挑逗一下余贺一，却没想到她居然发起了呆，迟芮蹊有些不满的咬了一口她的嘴唇，有点用力。
　　嘴角的疼痛让余贺一清醒了过来，下意识的舔了一下嘴唇。
　　接着她抬眼就看到一脸坏笑的迟芮蹊，想也没想的就也咬上了她的嘴唇，只不过她是轻咬，根本没怎么用力。
　　迟芮蹊轻哼了一声，乖顺的配合着余贺一的亲吻。
　　两人吻的正火热的时候，门铃却突然响了。
　　迟芮蹊眼神迷离的推开余贺一的肩膀，而?余贺一也没比她好哪里去，眼里的不舍很明显。
　　两个人的呼吸都有些急促，迟芮蹊低头看了一下余贺一的手，两个人就这样维持着这样的姿势，直到呼吸渐渐平息。
　　余贺一抵着迟芮蹊的额头，缓缓开口道：“我觉得，我们应该适当?的发展感情。”
　　迟芮蹊挑起她的下巴，轻轻亲了一口，眼里的爱意明显，声音有点魅惑的说道：“喜欢吻我，还是喜欢我？”
　　余贺一的呼吸一窒，眼里的慌乱很明显，她不想承认，但是她好像都喜欢。
　　“都喜欢…”
　　话?说一半，门外有些激烈敲门声传来了。
　　该说的话?没说完，余贺一别扭的性子又上来了，要是刚才说了也就说了，这么一打断，她别扭着不想继续说了。
　　迟芮蹊也感觉出来余贺一的变化，二话?不说，直接从她身上站了起来。
　　这下倒是让余贺一倒是有些不舍，心里骂着那个敲门的人，然后直接站了起来，挠了挠头发，眼睛根本不敢再看迟芮蹊。
　　可敲门声还在继续，余贺一磕磕绊绊的说：“那个，我先?去开门。”
　　门外的人等了半天，拿出手机正要给?迟芮蹊打电话，这时候门开了。
　　但是开门的人，她完全不认识，而?且还是一个alpha。
　　“芮蹊呢？”
　　余贺一也完全不认识这人，可是看着面前的人跟迟芮蹊有五分?像，只是更硬朗一些。
　　“你是？”
　　“我是迟胜蹊。”
　　来人正是迟芮蹊的姐姐，迟胜蹊。
　　芮蹊听到迟胜蹊的声音先是惊了一下，然后哒哒的跑到门口。
　　“姐，你怎么来了？”
　　两个alpha正面面相觑，迟芮蹊的到来解救了尴尬的两个人。
　　其实硬要说尴尬，应该是余贺一更贴切点，因为迟胜蹊的尴尬没有显出来。
　　但明显看到迟芮蹊过来，她皱着眉毛展开了，松了一口气。
　　她还没有做好面对妹妹家突然出现alpha这件事，而?且还是…妹妹穿着这么暴露的睡衣。
　　“小映今天给我打电话，说你受伤了，所以我来看看。”迟胜蹊站在门口，没有要进去的意思，但是作为主人的迟芮蹊肯定是要邀请迟胜蹊进来坐的。
　　可是余贺一堵在门口了，她还没有反应过来…
　　迟胜蹊挑眉看了一眼余贺一，迟芮蹊站在她身后也扯了一下她。
　　余贺一的脸有点红，紧张的攥着手，对着迟胜蹊扯了一下嘴角说“姐姐你好。”
　　迟芮蹊的姐姐肯定比她要大的，她觉得叫姐姐也没什么错，可是叫完之后迟芮蹊姐妹脸色都有点不自然。
　　这就让余贺一更紧张了，她本来就没想到能碰到这种场面，根本不知道要怎么面对。
　　只能求助的看向迟芮蹊，迟芮蹊叹了一口气，然后使劲给她扯回来了一点。
　　“姐，进来坐。”
　　啊…对，她堵在门口了，然后她就又退了一步。
　　迟胜蹊的身高比余贺一略微矮一点，大概172的样子，路过的时候余贺一微微垂眸看了一眼迟胜蹊。
　　心想，迟映好像是长的很像她啊，有迟映那么大的女儿，看起来还挺年轻呢。
　　而?且这个时候余贺一才惊觉，人家姐妹谈心，她好像不应该出现在这里。
　　“迟…芮蹊，你跟姐姐聊吧，我先?走了。”
　　然后对迟胜蹊挥了挥手“姐姐，再见。”
　　迟芮蹊送她到门口，看着她有点害羞的样子，觉得可爱极了，也觉得她姐有点耽误事，如果不是她姐姐突然来了，余贺一现在应该…
　　想到这，迟芮蹊有点脸红，偷偷看了一眼坐在沙发上的迟胜蹊，觉得自己脸更热，乱想什么。
　　“我先?走了，你注意点腿。”临走的时候余贺一还不忘嘱咐迟芮蹊，迟芮蹊听到她关心的话?，心里一甜，对她笑了一下。
　　送走了余贺一，迟芮蹊先?是回房间披了一件衣服，然后到厨房给迟胜蹊到了一杯水。
　　“别忙了，我坐坐就走。”
　　“哦…”虽然答应，但是迟芮蹊还是把水给迟胜蹊拿了出来，放在了茶几上，然后规规矩矩的坐在沙发上，等着迟胜蹊开口。
　　她确实没想到迟胜蹊会突然来，这个房子是迟胜蹊给?她买的，除了买的那天迟胜蹊带着她过来看房子，就再也没来过。
　　“刚才那个alpha，是你的女朋友？”
　　“嗯。”
　　不知道想到了什么，迟胜蹊深深的看了她一眼，又上下打量了一下，被打量的迟芮蹊有些不自在，其实长大之后她面对迟胜蹊的时候一直都是挺不自在的。
　　但是现在的眼神，有点怪。
　　说不上来的怪。
　　直到迟胜蹊开口她才明白过来是哪里怪。
　　“虽然已经交往了，但是穿着这样的睡衣还是不合适。”
　　迟芮蹊紧了紧身上的外套，轻轻嗯了一声。
　　“还有，不要让她永久标记。”
　　迟胜蹊的眼神有点犀利，迟芮蹊感觉自己好像被看穿了，她下意识的就去摸了一下脖颈，还好，抑制贴还在。
　　她松了一口气，只要有抑制贴在，除了余贺一，其他人都是闻不到信息素的。
　　“我有分?寸的，姐姐。”
　　因为想到余贺一，迟芮蹊的声音不自觉的娇软了很多，迟胜蹊听完一愣，因为印象当?中，只有十岁左右的妹妹才会跟她这么娇软的说话。
　　看到妹妹这样，迟胜蹊的眼睛里也难得的浮现出一抹温柔。
　　但也只是一瞬间，迟胜蹊就恢复了淡漠的样子。
　　空气中有点尴尬，迟胜蹊没再说话，迟芮蹊也不知道要说什么，半晌，迟胜蹊的视线移到迟芮蹊的腿上，然后皱了一下眉。
　　“迟映把你受伤的事都跟我说了，你放心，我肯定会给?你讨回公道的。”
　　“…我没事，小伤。”
　　迟胜蹊没说话?，因为她想表达已经说完了，迟芮蹊说的话?也不重要，她还是会按照她的想法做。
　　两个人又静|坐了一会儿，迟胜蹊站起身说：“那我先?走了，有事打电话。”
　　“好。”迟芮蹊乖顺的送她出门。
　　迟胜蹊临走之前又深深的看了她一眼说：“穿的这么少，快回去吧。”
　　“好的。”
　　本来是想等迟胜蹊上了电梯她在进去的，但是被这么一说，迟芮蹊乖巧的回了家。
　　她也确实不想跟迟胜蹊多呆一会儿，沉闷又无趣的迟胜蹊她想离的远远的，迟家的人除了迟映，迟芮蹊都不是很喜欢。
　　虽然迟芮蹊在迟胜蹊面前一直都是扮演乖巧的妹妹，但是她做的事没有表现的那么乖巧。
　　可是也没必要忤逆她，因为迟胜蹊毕竟没有对她太过指手画脚，只是淡漠一些。
　　所以尽管不喜欢，但是还是装一下比较好。
　　作者有话要说：迟姐姐没什么坏心思，她就是想让小余说出喜欢她感谢在2021-05-11 18:56:29~2021-05-12 18:00:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：lsy、猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玺乐烊、滨雾6瓶；47197130 4瓶；Lxlxxxx、46946391、易小白、喵了个傻蛋1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十四章 
　　迟胜蹊今天是自己开车过来的，她从迟芮蹊的公寓出去，就一个人坐在车上发了好一会儿的呆。
　　想的是迟芮蹊，还有?迟映。
　　在公寓里的迟芮蹊，是她多年没见过的样子了，小的时候，两个人的关系还好的时候，迟芮蹊的脸色也经常出现那种表情，可能迟芮蹊自己都没察觉到，她很依赖刚才那个alpha。
　　就像小的时候依赖自己一样，那样可爱又纯真的妹妹是自己推开的。
　　迟映也是，都是她一手推开的。
　　小时候的迟映会乖巧的喊她妈妈，然后想要自己抱抱她，可是迟胜蹊一次都没有?抱过。
　　至少在迟映看来应该是这样的，因为她不知道晚上她的妈妈偷偷去抱过她。
　　迟胜蹊揉了揉肩膀，突然觉得?有?点累，这?么多年她也不是铁打的，随着年龄的增长，她越来越疲惫，二十多年一直高强度的工作，精神状态极度紧绷，她很累。
　　不敢让人靠近，不敢跟人亲近，只有在这样夜深人静只有她的夜里，她才能露出疲惫的姿态。
　　只因为她是迟家的掌权人，也只是因为她想让迟芮蹊和迟映活的快乐一点。
　　开动车子，迟胜蹊漫无目的的开在路上，不知不觉中回到了迟家的大宅，其实她也很?少?回去，平时都是在公司里，或者在自己的公寓里。
　　今天本来是想要回到公寓的，却不知道怎么的回到了迟家的大宅，可能是因为中午母亲的那通电话，让她下?意识的就回来了，中午迟老太太打电话给她，让她叫迟芮蹊回家吃饭，说是有重要的事要说，她已经告诉小映晚上回来了。
　　迟胜蹊抬头望向迟映的房间，灯开着，迟映回来了。
　　迟胜蹊的心情莫名的有?些好，又有?些紧张，其实她不是不想跟迟映亲近，迟映还小的时候，她很忙，也年轻，关注点根本不在迟映的身上，在大一点的时候，迟映就跟她不亲了，只有在迟映熟睡之后，她才会偷偷的过去，看着她女儿的睡颜。
　　但是现在迟映还没睡，迟胜蹊一时之间也不知道是进去还是不进去了。
　　犹豫的时候，家里的阿姨看到了迟胜蹊回来，从住宅迎了出来，小跑到迟胜蹊的面前：“大小姐，你?回来了。”
　　“二小姐没回来吗？”
　　阿姨的话让迟胜蹊晃了下?神，对啊，她是要去带芮蹊回迟家的。
　　迟胜蹊已经很?久没有这?样过了，因为看到迟芮蹊可爱的模样，忘记了自己今天是去做什么的。
　　“芮蹊没空，所以没回来。”
　　两个人在大门口对话，迟老太太不知道什么时候走了出来，看到只有迟胜蹊一个人脸上的不悦很明显，但是又忌惮着迟胜蹊，只能对没来的迟芮蹊发火。
　　“芮蹊为什么不来？是跟什么乱七八糟的人在一起吗？”
　　迟胜蹊的表情有?些错愕，难道母亲又暗中调查芮蹊了？
　　“什么乱七八糟的人，你?别乱想，芮蹊很?乖。”
　　“哼…别以为我老了就什么都不知道了。”迟老太太脸色很不好看，看了一眼迟胜蹊，对她冷哼了一声转身进屋。
　　迟胜蹊知道母亲是什么意思，还觉得?有?点好像，当年迟家的掌权人，在外人眼中强势又精明的alpha，确实还是老了。
　　只能拿捏小女儿和外孙女了。
　　迟胜蹊跟着她进去，迟老太太坐在沙发中间的位置上，眼睛有?着最近几年都不太常见的不忿。
　　是的，不忿。
　　迟胜蹊上位后，做的比她要好，公司蒸蒸日上，迟家在商界的地方越来越高。
　　对于自尊心极强的迟老太太来说，迟胜蹊的存在，又是欣慰自豪，又是嫉妒。
　　“芮蹊到底是怎么回事？”
　　上次她想要给迟芮蹊安排相亲对象的，结果迟芮蹊说自己有?alpha，气的半死，但是迟胜蹊说这件事交给她处理。
　　她以为会有?一个什么好的处理方式，谁承想，迟芮蹊一直都没有?回来，而且她的人还看到迟芮蹊和一个年轻的alpha走的很?近。
　　“我之前不是说了我处理吗？”
　　迟老太太站起来，声音有些愤怒的说：“你?说处理，就是惯着她跟外面乱七八糟的alpha走的那么近？”
　　迟胜蹊看到母亲气急败坏的样子，笑了一下?，站起身，不慌不忙的从迟老太太珍藏的酒柜上拿出一瓶红酒，给自己倒上，晃着酒杯回到沙发上。
　　她翘起腿，抿了一口红酒，不紧不慢说：“母亲，您已经老了，公司的事也好，家里的事也好，都应该由我做主了。”
　　迟老太太气的手都发抖了，指着迟胜蹊说道：“你?做主？我是让你?做主了，可是你就看着芮蹊和那个什么食堂的厨师还是什么的，搞在一起？”
　　“你?怎么知道的？”
　　迟老太太眼神回避了一下?，说道：“小映说的。”
　　迟胜蹊不信，就算是小映说漏了嘴，也一定是她母亲故意的，只是想找小映证实一下?而已。
　　不过…食堂？厨师？
　　迟胜蹊回想刚才看到的余贺一，怎么看那气质也不太像一个厨师啊。
　　她没回话，迟老太太又气的不行，走到迟胜蹊的面前说：“姜家的老太爷年轻的时候帮过我，我们之间也有?过口头婚约，你?是一个alpha，姜家的也是，所以没办法，但是芮蹊她…”
　　迟胜蹊看着母亲急切的样子，打断了她：“所以，芮蹊是你报恩的工具？”
　　万万没想到她会这?么说，迟老太太差点气的背过气去。
　　颤颤巍巍的说道：“你?在乱说什么，还工具，芮蹊本来就是我的女儿，我替她做主怎么了。”
　　迟胜蹊嗤笑了一声，干了红酒，然后放在茶几上，双手环着胸，对上母亲那因为年老而日渐浑浊的眼睛，开口道：“芮蹊是你的女儿没错，但是她也是我的妹妹。”
　　“你?……”
　　迟胜蹊的面容很?冷，眼神没有一丝温度，好像看的不是她的母亲，而是仇人…
　　这?样的眼神，迟老太太经常在迟胜蹊十几岁还没分化?的时候见到，那个时候的迟胜蹊几乎是判定为一定会分化?成Omega。
　　她失望，极度失望，迟胜蹊可是她的长女啊，她曾经对她的出生抱有很?高的期望，可期望越大，打击的她也越大。
　　迟家几背都是封建的，似乎一直没有?接受所谓的AO平权，当初的迟家交到迟老太太手里的时候几乎破产，在西京市即将除名。
　　与妻子的结合是为了迟家，孩子就更是了。
　　她期盼能拥有一个alpha女儿，这?个想法根深蒂固，因为她这?样的身份从小就是被培养成继承人的，所以她也需要一个这样的继承人。
　　迟胜蹊预测为Omega让她失望，所以又生了迟芮蹊，结果是更失望的。
　　可后来，从小被预测为Omega的女儿，居然分化?成了alpha，而且比她要强的多，可又因为比她强太大，她掌控不了。
　　所以，她开始掌控迟芮蹊，想掌控她的一切。
　　“胜蹊，你?不要这?样看着我，你?妹妹也好，我女儿也好，芮蹊都是迟家的女儿。”
　　“就算她不是跟姜家的人，也不能随便找个什么乱七八糟的alpha。”
　　两个人最后不欢而散，迟胜蹊回了自己的别墅，她回去的时候迟映房间的灯已经灭了，她迟疑了一下?，上楼，悄悄的走进了迟映的房门。
　　因为家里很?安全又没什么人，迟映并没有?反锁的概念，这?么多年来一直是这样，这?也就方便了迟胜蹊偶尔来看她。
　　她坐在迟映的床前，迟映睡的很?踏实，呼吸绵长，不知道梦到了什么好事，嘴角还有?一丝笑意，迟胜蹊撩了撩挡住她眼睛的头发，在她的额头轻轻的亲了一下?。
　　轻轻的说道：“睡吧，小映，妈妈爱你。”
　　在心里又补了一句，妈妈一定会让你和小姨过的快乐，不像妈妈。
　　*
　　迟胜蹊走后，迟芮蹊在床上躺了一会儿，然后肚子实在是太饿了，只好下?床去找东西吃，其实腿还是有些疼，她不太愿意在厨房站太久，所以不想做饭。
　　翻了找去只有一桶泡面，买泡面的时候只是想着什么时候应个急，这?个时候正好用上了。
　　放好料包，把水倒进去，三分钟后就可以吃了。
　　把泡面放在茶几上，打开电视，然后迟芮蹊拿了一个抱枕抱在怀里，找电视剧看。
　　平时里其实迟芮蹊没什么娱乐活动，放假的时候就是宅在家里看电视剧，别看她外表是个温柔大方型的轻熟女。
　　但是特别喜欢狗血剧…
　　找到之前追更的电视剧《霸总alpha的小娇妻带球跑》
　　狗血的一夜情，狗血的带球跑，多年后相逢霸总alpha没认出小娇妻，倒是认出那个球了。
　　迟芮蹊拿着泡面看着津津有?味看着电视剧。
　　结果刚吃了一口，门铃响了，迟芮蹊放下泡面把电视暂停，然后去开门。
　　居然是余贺一，而且还端着一碗汤。
　　没等迟芮蹊说话，余贺一就先开口了：“我给你?炖了骨头汤，你?补一补。”
　　迟芮蹊张了张嘴想说话，余贺一又一次没给她机会。
　　“我还做了一点菜，你?要来吃吗？还是我给你?送过来。”
　　然后余贺一想了想，又说道：“还是我送过来吧，你?腿受伤了不方便。”
　　这?期间没给迟芮蹊一点说话的机会，直接就闯进门把汤放在了餐桌上，然后又出去了，回到自己家里。
　　迟芮蹊站在门口有点迷茫，实在是有点搞不懂余贺一的操作。
　　但是看看余贺一忙碌的身影，迟芮蹊觉得?心里甜甜的。
　　作者有话要说：到底是迟姐姐恶趣味，还是我恶趣味了…
　　是迟姐姐！！！感谢在2021-05-12 18:00:53~2021-05-13 17:34:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十五章 
　　没几分钟的时间余贺一又端了两盘菜过来，匆匆忙忙的进来放在餐桌上又出去了。
　　这是最后一趟，余贺一把电饭锅拿了过来。
　　其实从回去之后，余贺一就开始做了，她们两个回来之后先是上药，然后迟芮蹊的姐姐就来了，根本没有吃饭。
　　而?且，迟芮蹊受伤真的需要补一补，她翻遍了冰箱，把一切能?补的东西都拿了出来。
　　怕做好太晚了，她用高?压锅炖的骨头。
　　本来还以为迟胜蹊还在，余贺一就只是把骨头汤拿了过来，结果一看迟胜蹊早就走?了，她就把剩下的菜都拿了过来。
　　餐桌上的菜都摆好了，余贺一又盛了两碗饭，一人一碗。
　　都弄好了之后，发现迟芮蹊还站在门口看着?她，余贺一走?了过去，二话不说就把迟芮蹊抱了起来，嘴里还说着?：“快来吃饭，傻站着?干嘛？”
　　路过客厅的时候，还看到茶几上放的泡面，余贺一皱了皱眉。
　　把迟芮蹊放下来后，就走?到茶几边上，拿起泡面，语气?有点严肃的说：“你腿受伤了，居然吃泡面？多没营养啊。”
　　迟芮蹊没说话，眼神有点飘忽
　　看到她这副样?子余贺一也不能?继续说了，拉着?迟芮蹊吃饭。
　　“快吃，这些都是很?补的。”
　　迟芮蹊抬头看了一眼桌子上的菜，确实很?补。
　　骨头汤，酱猪蹄，鸡爪。
　　真的是太补了。
　　但是迟芮蹊没动筷子，就看着?坐在对?面的余贺一。
　　余贺一被她看的有点发懵，眨了眨眼睛，然后盛了一碗汤递给她。
　　“看我干嘛？吃饭啊，葱姜蒜我都没放，不知道你吃不吃。”余贺一说完话，就看到迟芮蹊看着?她发愣，眼睛还有点红。
　　这是余贺一第?二次给她做饭了，
　　余贺一真的好暖，就像很?多年前的下午第?一次看到的余贺一一样?，温暖了她的心。
　　那时候是高?一刚刚开学?，少女时期的迟芮蹊比现在还要闷，好不容易从姐姐那里争取来的住校机会，对?那个时候的迟芮蹊来说，就是最高?兴的事了。
　　她不想在迟家，尽管那个时候幼小的迟映抱着?她的大腿不想让她走?，她还是毫不犹豫的走?了，她想过自由自在的生活。
　　入学?的第?一天她就遇到了余贺一，余贺一看起来对?西京中学?很?熟悉，很?热心，也很?热情，可能?后来的余贺一都不记得?了，她开学?那天给了所?有同?学?一颗糖，包括她。
　　然后几乎是一见钟情的，她就喜欢上了这个笑起来暖暖的少女，余贺一给她的糖很?甜，但是迟芮蹊觉得?余贺一好像更甜。
　　尽管，在之后…余贺一完全不记得?这件事了，更不会想到，那个糖纸她保留至今。
　　“你想什么呢？”迟芮蹊一抬头，看到余贺一笑着?问她的时候，有点晃神，现在的余贺一跟以前比五官长开了，变得?更成熟，但是好像那个笑容没变。
　　尽管高?中三年，余贺一对?她笑的极少，但是她见过很?多次余贺一笑。
　　再?一次次的微笑中沉沦，迟芮蹊嫉妒过，那个笑容不是给自己的，但是现在…余贺一的笑只属于她。
　　突然就有点后悔，之前好像对?余贺一太过冷淡，对?她的那句话耿耿于怀，明明曾经连一个微笑对?她来说都是奢望，现在的余贺一微笑只给她。
　　“吃，这就吃，喏~你也吃一块。”说着?给余贺一夹了一块最大的排骨，甜甜的笑着?。
　　迟芮蹊看起来心情很?好，可是余贺一有点反应不过来，怎么突然这么高?兴？
　　她又夹了两块排骨给迟芮蹊：“你应该多补补的，我吃这一块就够了，不要给我夹了。”余贺一一边捂着?自己的碗一边说。
　　然后又开始疯狂的给迟芮蹊夹菜。
　　“我自己可以，你也吃。”迟芮蹊看着?碗里都要堆成小山了，她根本就吃不完。
　　吃完饭，余贺一主动洗碗，还对?迟芮蹊说：“我刚才看你在看电视剧，你继续看吧。”
　　这么一说，迟芮蹊才想起来刚才自己在看电视机，不由得?脸一红。
　　要是被余贺一知道她三十岁的人了，还看这种?小女生看的电视剧…
　　想想就好羞耻。
　　于是迟芮蹊轻咳了一声说道：“我陪你吧”
　　“哎呦，不用，以后碗我来洗好了。”
　　“以后？”迟芮蹊的语气?带着?点疑惑，正在洗碗的余贺一回头笑了笑说道：“对?，以后，我觉得?我们毕竟结婚了嘛。”
　　“如果立马住在一起，可能?会有一些不自在，但既然要沟通感情，所?以我觉得?，以后我们晚饭一起吃吧。”
　　“你觉得?怎么样?？”余贺一边洗边问，但是迟芮蹊并?没有回答她，余贺一停下手，凑过去看迟芮蹊，她正低着?头不知道在想什么。
　　“你不愿意吗？”余贺一的声音有点委屈的意思。
　　迟芮蹊抬起头说了一句：“可以。”
　　然后又去沙发上看电视剧去了。
　　但是她的嘴角却悄悄上扬，怎么会不愿意呢？非常愿意。
　　就算余贺一想要跟她马上住一起她都是愿意的。
　　但Omega要矜持，她要让余贺一先说出来，如果有必要的话，她可以引诱余贺一说出来。
　　就像《霸总alpha的小娇妻带球跑》里的Omega女主一样?，alpha女主之前对?Omega女主一副冷淡的样?子，但是最后还是alpha女主腻腻歪歪的黏上去。
　　其实迟芮蹊对?感情也没什么经验，所?以她最近对?余贺一都是从多年的看剧经验中总结出来的。
　　就比如这不部剧，她就觉得?女主alpha很?像余贺一。
　　女主Omega其实一直喜欢女主alpha，但是总是装作一幅高?冷的样?子。
　　而?且Omega女主的名语录是，让一个人对?你着?迷，最好让她捉摸不透。
　　之前迟芮蹊还不确定，但是现在她好像觉得?有点用？
　　继续学?习的迟芮蹊完全沉浸在了剧情了。
　　现在的alpha女主已经知道Omega女主带她的球跑了，可是曾经对?她乖顺的Omega，变的特别冷淡。
　　这集播到Omega女主身边出现了一个alpha，被alpha女主看到，然后气?急败坏的教训了那个alpha，把Omega女主壁咚。
　　“你是我的Omega，我不喜欢看到你跟别alpha说话，甚至连看都不要看。”alpha女主强势的把Omega女主抱在怀里，而?Omega女主却在挣扎。
　　“我们之间没关系，你管的太多了。”
　　alpha女主吻上了Omega女主，吻的用力极了。
　　余贺一站在沙发后面，脸都有点扭曲了，迟芮蹊居然喜欢这种?？
　　她是从壁咚开始看起的，之前的剧情她并?不知道，但是看两个人人物关系，她好像大概懂了一点，就是欲拒还迎吧？
　　所?以…迟芮蹊最近也在欲拒还迎？
　　上班的时候对?她好冷淡，下班之后，她做的饭迟芮蹊吃，她说点什么话迟芮蹊也会脸红，甚至今天两个人差点做出…
　　那种?事。
　　看到认真的迟芮蹊根本不知道自己已经被余贺一看穿了。
　　正在津津有味的看着?电视，Omega女主最后还是推开了alpha女主。
　　她觉得?有必要下次余贺一吻她的时候她也这么做。
　　可余贺一看不下去了，她轻轻的开口：“迟芮蹊…”
　　迟芮蹊因为看的认真，被她突然的一声吓了一跳，回头的时候整个人哆嗦了一下，但是很?快就恢复了正常，然后关掉了电视。
　　迟芮蹊越正常，余贺一却越不正常。
　　“你喜欢这种?电视剧？”余贺一还是问出了口。
　　被发现了，迟芮蹊也不扭捏大大方方的承认了，虽然她的经验都是从小看这种?类型的电视剧在学?习，但是毕竟看的多了，理论知识很?扎实。
　　并?且最近实践了之后，她觉得?自己做的好像不错。
　　她像余贺一勾了勾手指，示意余贺一过来。
　　但是余贺一没动，迟芮蹊也不着?急，静静的等着?她，等了一会儿迟芮蹊看到她动了。
　　余贺一走?了两步就抵在了沙发上，这时迟芮蹊也跪在了沙发上，双手绕着?余贺一的脖颈轻轻揉着?她的腺体，眼睛一眨一眨的问：“我跟刚才那个Omega，谁更漂亮？”
　　余贺一感觉身体有点发软，颤颤巍巍的说：“你更漂亮…”
　　然后…就在余贺一以为迟芮蹊要吻上她的时候，迟芮蹊突然松开了手，表情又变得?有些淡漠，说话的语气?更是。
　　“洗完了？那你该回去了。”
　　她现在十分确定，迟芮蹊是故意这么折磨她的。
　　所?以，迟芮蹊喜欢壁咚？
　　那就沙发咚吧。
　　余贺一长腿一迈，直接迈到了沙发上，一把按住迟芮蹊，来了一个沙发咚。
　　想象着?刚才电视里的样?子，余贺一把手撑在迟芮蹊的脸庞，然后轻轻抚摸着?她的脸颊，语气?也不觉得?学?了起来。
　　“你现在是我的Omega，所?以…”
　　被余贺一按在身下的迟芮蹊眨了眨眼睛，然后笑出了声。
　　“哈哈哈…”
　　这一笑把余贺一笑懵了。
　　迟芮蹊怎么不按套路出牌？
　　不管了，余贺一也不管她是不是在笑，直接吻了上去。
　　吃饭前她就想吻了，所?以现在特别的用力，啃咬着?她的唇瓣，手捏着?她的耳垂。
　　渐渐的迟芮蹊也投入到这个吻里，被喜欢的人这样?拥吻谁能?挺得?住，反正迟芮蹊觉得?自己根本挺不住。
　　两个人吻了很?久，直到呼吸越来越困难，余贺一才放开她，喘着?粗气?说：“迟芮蹊…我想…”
　　迟芮蹊也有些喘，但是理智还在，捂着?她的嘴说道：“不可以哦…我们不是说好要慢慢相处的吗？”
　　慢慢相处，神特么的慢慢相处，余贺一现在恨不得?把迟芮蹊拆骨入腹。
　　作者有话要说：啊啊啊，我也感觉甜到了～感谢在2021-05-13 17:34:52~2021-05-14 17:47:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun、猫人朗格斯1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十六章 
　　到最后?余贺一也?没吃到迟芮蹊，有点失落的回了家，而且还失眠了，满脑子都是迟芮蹊穿着睡衣的样子，性感又撩人。
　　就?是吃不到。
　　第二天一早上?，余贺一早早就?醒了，做了三明?治，又倒了一杯牛奶，敲开?了迟芮蹊的门。
　　她不知道迟芮蹊几点起，但是还是静静等着，好在迟芮蹊没让她等太久，大概过了几分钟，迟芮蹊开?门了。
　　刚睡醒的迟芮蹊有些迷糊，睡眼朦胧的来开?门。
　　穿的还是昨天那件睡衣，虽然…这层楼的住户只?有她们两个?，但是谁说得准电梯里突然会冒出谁呢？
　　所?以?，余贺一有点吃味。
　　“你开?门的时候披件衣服。”
　　“嗯？”迟芮蹊有点没听懂她的意思，表示疑问。
　　“算了，进屋吧，我给你做了三明?治。”
　　进去的时候余贺一看了一眼迟芮蹊的伤，好像没那么红了，但是还是下意识的扶着她一点。
　　“快吃，吃完去洗漱，然后?我给你在涂点药。”
　　这个?时候迟芮蹊才有点清醒，刚才她还以?为是做梦呢，余贺一敲开?了她的门。
　　这样的梦，她以?前也?做过，但是现在是真的。
　　迟芮蹊笑了一下，然后?跟余贺一一起吃早餐，余贺一吃的比较快，迟芮蹊牛奶还有一半的时候她就?已经吃好了，然后?她就?去把药膏拿出来。
　　等她回来的时候，迟芮蹊的半杯牛奶还在。
　　“牛奶怎么不喝完？”
　　迟芮蹊下意识的撇了下嘴，嘟囔道：“我不喜欢。”
　　也?不知是怎么的，这样的迟芮蹊一下子就?戳中了余贺一的心?，好软好萌。
　　好想戳一戳迟芮蹊的脸。
　　这么想也?这么做了。
　　迟芮蹊被她戳的一懵，疑惑的看着她。
　　余贺一还没反应过来，又戳了一下。
　　“疼……”直到听到迟芮蹊委屈巴巴的声?音她才收回手，然后?尴尬的咳嗽了一声?。
　　特么的，真要命，果然alpha不能长期跟Omega这种生物在一起。
　　她刚才看着迟芮蹊的时候恨不得把她藏起来，只?有她一个?人能看到。
　　“那个?，我给你涂药。”
　　余贺一把药涂在手上?，然后?让迟芮蹊转过来，她蹲着给迟芮蹊涂药。
　　看着认真给她涂药的余贺一，迟芮蹊忍不住的想伸出手摸摸余贺一的头发，她的头发好起来好软。
　　手刚伸到一半，余贺一却突然抬起了头，迟芮蹊一下子把手抽了回来。
　　余贺一倒是不知道她要干什么，而是问她：“你今天课多吗？”然后?又低下头继续。
　　“不多。”
　　余贺一又问：“那能早点走吗？我们晚上?去超市买点食材。”
　　买食材啊？迟芮蹊笑了一下说：“我尽量，到时候给你电话吧。”
　　“好，去洗漱吧，一会儿一起走。”
　　迟芮蹊点点头，然后?去洗漱了。
　　路上?迟芮蹊坐在余贺一的车上?，看着窗外思绪飘远…
　　现在跟余贺一这样，好像真的还挺不错的。
　　这样的生活持续了几天，早上?余贺一会给迟芮蹊做早饭，然后?两个?人一起去上?班，因为迟芮蹊上?班的时间要比余贺一早，所?以?现在余贺一也?要提前去上?班了。
　　中午的时候虽然不在一起吃饭，但是还是会见面，晚上?的时候一般也?都是余贺一等迟芮蹊一起回家，然后?做饭，有的时候是去迟芮蹊哪里做，有的时候是迟芮蹊来余贺一这里吃。
　　总之，非常的和谐，而那天晚上?发生的事?也?没在发生过。
　　虽然，有几次余贺一觉得迟芮蹊有勾引她的意思，睡衣越来越大胆。
　　余贺一表示惊讶，她是真的没想到迟芮蹊会有这么多性感的睡衣。
　　实在太闷骚了。
　　其实她不知道的是，迟芮蹊之前的睡衣很少有那么暴露的，都是因为那天的睡衣吃到甜头之后?，一下子在网上?买了好几件。
　　然后?就?是一天一件的引诱她。
　　有的时候明?显感觉余贺一的脸色都变了，却还在硬撑着。
　　在这期间，杜箬给余贺一打了几个?电话，询问她的婚后?生活，还有什么办婚礼之类的话，余贺一对于现在跟迟芮蹊状态也?说不好，就?敷衍着说再说，几次之后?杜箬的热情明?显也?下去了，电话也?变的少了。
　　两个?人目前的相处还算平和，渐渐地余贺一也?变得习惯去照顾迟芮蹊的生活，做饭成了习惯，接送成了习惯，但就?是看到性感的迟芮蹊不平静。
　　而且越来越不平静，她觉得好像不是信息素在作祟，而是迟芮蹊在作祟。
　　越了解，就?越觉得迟芮蹊可?爱又迷人。
　　周五那天早上?余贺一做了迟芮蹊前一天晚上?点了皮蛋瘦肉粥，敲开?了迟芮蹊的房门。
　　这个?粥她是从早上?五点开?始熬的，因为迟芮蹊上?班的时间早，所?以?她要起的更?早，等迟芮蹊起床就?可?以?正好吃早饭。
　　吃饭的时候两个?人闲聊了几句，余贺一提起晚上?应该去采购了，迟芮蹊却有点不确定的说：“今天下午好像要开?会，不知道几点结束，到时候再联系吧。”
　　这话一说，本来兴致勃勃的余贺一有点不高兴，虽然是工作，但是她都已经想好要去买什么了，而且也?觉得迟芮蹊肯定会跟她去。
　　这下，余贺一失落极了。
　　到了学校之后?，余贺一先把迟芮蹊送到教?学楼门口才去的食堂，一进去她就?觉得气氛好像有点不对劲。
　　有好几个?人盯着她看，她走到李理的身边问：“怎么回事?？”
　　李理四周看了一眼，然后?小声?的说：“老张被开?了。”
　　余贺一听到她说的一愣，之前因为她的原因，李理跟老张起了冲突，还都被罚款了，她以?为这事?就?算过去了，老张这几天也?比较老实，没有再找她的茬，怎么突然开?除了？
　　“怎么回事?？”余贺一小声?的问她，其实李理也?不知道，她摇了摇头：“我也?不清楚，刚才李经理过来说的。”
　　余贺一点了点头，没说什么，反正也?不重要。
　　然后?两人就?各忙各的，直到快10点的时候李经理来了。
　　“以?后?余贺一不用打饭了，接替老张的位置。”
　　李经理说完这句话，所?以?人的眼神都看向余贺一，就?连余贺一自己也?懵了。
　　她指着自己说：“我来？”
　　李经理点点头，拍了拍她的肩膀说：“好好干。”
　　这一上?午余贺一忙的不行，她根本就?对这些不懂，还好还有一个?厨师秦姐带着她，做了几个?菜之后?慢慢的上?了手。
　　等忙完的时候都快要到饭点了，余贺一想给迟芮蹊打个?电话，告诉她自己升职的事?。
　　电话刚要拨出去，余贺一却突然停了。
　　今天迟芮蹊不能陪她去超市，她还是有点不高兴的，最近这段时间两个?人的相处太和谐，让她有点舒适，总觉得忽略了什么。
　　这一周的时间好像渐渐习惯了与迟芮蹊同出同进，冷不丁的被拒绝，心?里居然开?始不舒服了。
　　尽管知道迟芮蹊是有事?，但是就?是别扭，这明?明?是越陷越深啊…
　　因为迟芮蹊，她会生郑勤的气。
　　因为迟芮蹊受伤，她又着急又心?疼。
　　还怕她吃不好，照顾不好自己。
　　做这些事?儿的时候，她自己都没意识到。
　　*
　　而另一边的迟芮蹊，也?在想要不要给余贺一发一条微信。
　　原因是，她今天早上?刚到办公室，程老师就?悄悄过来跟她说了一件事?。
　　郑勤辞职了。
　　迟芮蹊有些惊讶，毕竟当初郑勤来学校是走后?门来的，大家心?里都清楚。
　　好像是跟校长有什么亲戚关系。
　　她本来还以?为昨天的事?已经过去了。
　　没想到居然会辞职。
　　程老师看她惊讶又凑过来小声?的说：“据说是上?面有人施压。”
　　“上?面？”
　　这下迟芮蹊更?疑惑了，这件事?发生在食堂，而且除了她摔了一跤，可?以?说根本没闹大。
　　所?以?，上?面的人施什么压？
　　看着迟芮蹊懵懵懂懂的样子，程老师更?有八卦的欲望了。
　　“本来郑勤来学校就?是校长开?的后?门，只?不过学校里没人把这事?当回事?，现在好像是上?面的人知道郑勤根本不是正规渠道进来的。”
　　“而且，校长只?是郑勤的姨夫，也?不是那么亲，现在这时候肯定是不能保她。”
　　说到这迟芮蹊忍不住问道：“所?以?，是上?面的什么人？”
　　程老师想了想说：“好像是什么集团，据说打算给学校建个?体育馆。”
　　建个?体育馆，所?以?牵扯到体育老师？怎么也?有点牵强吧。
　　不过，学校里没了郑勤，总归是件好事?，她也?不必在被纠缠了。
　　八卦聊完了，程老师脸色有点尴尬的看着迟芮蹊，小心?翼翼的开?口：“迟老师，我想跟你道个?歉。”
　　“什么事?？”迟芮蹊的表情有些疑惑，这让程老师更?不好意思了。
　　“就?是…郑老师的事?，我不太了解，还想撮合你们。”
　　迟芮蹊听完摆摆手，说道“没关系的。”
　　确实没关系，毕竟郑勤是个?什么样的人，也?不是说了解就?能了解的。
　　迟芮蹊整理了下教?材，跟程老师笑了笑：“那我先去上?课了。”
　　程老师看迟芮蹊确实没有生气的意思，松了一口气，也?对她笑了笑。
　　出了办公室，她想跟余贺一发个?微信，问问她郑勤的事?，是不是跟她有关系。
　　不过后?来她一想，余贺一的关系应该不是什么集团吧？
　　所?以?也?就?没发。
　　但是直到中午，余贺一也?没有给她发一条微信，明?明?之前每次快到中午了，余贺一都会先把菜单给她发过来，问她要吃什么，然后?帮她打好的。
　　回想了一下今天哪里不对，迟芮蹊想起来，今天她拒绝了余贺一去超市的邀请。
　　不会这么小气吧？
　　作者有话要说：小余真小气，没有迟姐姐陪伴就生闷气。感谢在2021-05-14 17:47:30~2021-05-15 16:33:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Resen_Sun 5瓶；新鲜小韭菜2瓶；陌上公子夜白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十七章 
　　迟芮蹊正犹豫着要不要给余贺一发一条微信，程老师就拉着她去吃饭，结果走到门口的时候，迟映突然出现在办公室门口。
　　“迟老师，我有事找你。”
　　迟芮蹊看了一下站在身边的程老师，程老师也?是个有眼力的人，她笑了笑说：“迟老师那我现在去占位置。”
　　“好。”
　　等程老师走了，迟映一把拉过迟芮蹊走到角落里，然后四周看了看确定没有人之后才开口：“郑勤辞职了？”
　　“你也?知道了？”迟芮蹊有点惊讶，消息传的这?么快吗？
　　她才听说不久而已。
　　迟映看到她有些惊讶，表情突然变的有点不自然，用更小的声音跟迟芮蹊说：“我把这?事告诉我妈了。”
　　迟芮蹊点点头，这?事她知道，迟胜蹊说了，要不是迟映的电话，迟胜蹊也?不会突然出现。
　　可迟映的下一句话她没想到：“我妈学要给学校捐款，建体育馆。”
　　说完迟映摸了摸鼻子，有点胆战心惊的看着迟芮蹊。
　　迟映的话说到这地步，迟芮蹊还有什么不明白的，原来这个集团，就是迟家。
　　她只想安安静静的生活，根本不想跟迟家牵扯太多，当下脸就冷了下来，对迟映说话也?带着一点火气。
　　“你没必要跟她说，这?些事我可以处理?好的。”
　　迟映就是怕她这样，但是现在不说话，以后被她知道了，估计会更生气。
　　被迟芮映冷语相对是她最受不了的，她有些着急的想要抓住迟芮蹊说道：“小姨，我也?是担心你，那个郑勤人品不行，不能让她离你那么近，现在走了不是很好吗？”
　　事已至此，迟芮蹊还能说什么呢？她也知道迟映是为她好，但是，她还是不希望迟映变的以权压人。
　　叹了口气，摸了摸迟映的头发，迟映低着头看起来很乖巧，可迟芮蹊知道，她骨子里是像迟胜蹊的，是像迟家人的。
　　而她，才是那个迟家的例外。
　　“小姨知道你是为我好，但是小映，有些事情我自己可以解决的，你还是个孩子，好好学习才是你现在该做的。”
　　被迟芮蹊这?么说，迟映更是不好意思，她低着嗯了一声，然后声音有点撒娇的说：“我知道的，小姨。”
　　“对了，小姨。”叫了一声迟芮蹊之后，迟映突然有点扭捏。
　　“怎么了？”
　　迟映咬了咬嘴唇，支支吾吾的开口：“昨天，外婆说想让你回家吃饭。”
　　“然后呢？”吃个饭而已，迟芮蹊倒是不觉得怎么就让迟映这?么吞吞吐吐了。
　　“唉~！”迟映突然有点唉声叹气。
　　“这?事，都怪我，那天外婆叫我回家吃饭，然后提起了你的事，我想替你说话的，然后外婆就问我，怎么会知道这?么清楚。”
　　“你说什么了？”迟芮蹊还是有点没明白迟映在说什么。
　　“我说小姨夫，在我们学校食堂工作…”迟映低着头根本不敢看迟芮蹊，结果听到迟芮蹊轻笑了一声，揉着她的脑袋。
　　“这?有什么的？再怎么说也是我个人的事，知道就知道了。”
　　“好啦，快去吃饭吧。”说着拍了拍迟映的肩膀。
　　可是迟映没撒手，晃着她的胳膊说“小姨，中午我想跟你一起吃。”
　　“展愿呢？你中午不都是跟她一起吃吗？”
　　一说到展愿，迟芮蹊明显感受到外甥女的情绪有点变化，好像有点不高兴。
　　……想到展愿，迟映确实有点不高兴，因为她们刚刚吵架了。
　　现在提起她，她心里的觉得闷闷的。
　　“不要管她了，今天中午想跟小姨一起吃。”
　　迟映越是这样，迟芮蹊心里的疑惑就越大，迟映跟展愿的关系一直很好，两个人初中就在一起，有的时候她也不知道到底两个是谁黏着谁。
　　反正黏得很。
　　迟芮蹊和?迟映刚迈进食堂，两个人的眼睛就都在四处看。
　　迟芮蹊是找余贺一，她今天没有在打饭的地方看到余贺一，想知道她在哪里。
　　而迟映，是在找展愿，看了半天，在一个角落里看到了她，展愿是一个人，小小的一只，低着头正在吃饭。
　　看起来，有点可怜。
　　迟芮蹊找了半天没找到余贺一，一转过头就看到迟映盯着角落，顺着她的目光看过去，迟芮蹊也?看到了一个人吃饭的展愿。
　　展愿是她的课代表，学习成绩很好，而且性格也不错，一开始的时候有点腼腆，后来应该是被迟映带的，性格活泼了不少。
　　所?以她实在想不到展愿会跟迟映发生什么。
　　除非是迟映惹到展愿了。
　　“你是不是欺负展愿了？”
　　迟映正看的出神，被迟芮蹊的话吓了一跳，当下就反驳道：“我怎么会欺负她？她欺负我还差不多。”
　　说实话，迟芮蹊有点不信。
　　“我们先去打饭，然后去找展愿。”
　　去排队的时候迟芮蹊正好看到了程老师，程老师见迟芮蹊和?迟映一起来的，也?没招呼迟芮蹊过来坐，跟迟芮蹊打了个招呼就继续吃饭了。
　　打饭排队的时候，迟芮蹊排在迟映的后面，明显的，迟芮蹊有点心不在焉，一直在想为什么余贺一不在呢？
　　难道是被开除了？
　　迟映打完饭，终于等到她了，今天的打饭阿姨还是经常和余贺一打饭的那一位，其实她有心问问，但是…又有点不好意思。
　　倒是打饭阿姨很热情，给迟芮蹊的饭时候甚至给她多加了几块排骨。
　　“迟老师你腿受伤了，多吃点排骨补一补。”
　　迟芮蹊笑了一下，说了声：“谢谢。”
　　然后装作?很随意的问道：“昨天跟你一起打饭的那个人呢？”
　　她没有直接叫出余贺一的名字，毕竟打饭阿姨还不知道她和余贺一的关系。
　　谁知道她问完，阿姨暧昧的一笑，然后说道：“小余现在在后厨了。”
　　“后厨？”
　　“对，做厨师了。”
　　“哦。”
　　迟芮蹊不知道要说什么了，跟阿姨笑了一下就走了。
　　她本来是想带迟映去找展愿的，没想到迟映居然随便找了位置坐下来了，已经开始吃了。
　　“迟映。”
　　忙着吃饭的迟映抬起头，装作?懵懂的样子看着迟芮蹊。
　　“小姨，怎么了？”
　　迟芮蹊往展愿那边看了一下，说道：“我刚才不是说，我们去找展愿吗？”
　　“啊？是吗？”迟映开始装糊涂。
　　迟芮蹊不满的看了她一眼，然后转头去找展愿了。
　　迟映没想到她小姨会离她而去，看着她小姨真的坐在了展愿旁边，傻眼了。
　　“展愿，老师坐这?可以嘛？”
　　低头吃饭的展愿，一听到迟芮蹊的声音，下意识的就要站起来，迟芮蹊摆了摆手，展愿才又坐下来，脸有点发红，小声的说：“可以的，迟老师。”
　　说是可以，但是迟芮蹊发现，自从她坐下来之后展愿就没动过一下筷子。
　　可能还是拘谨吧。
　　迟芮蹊笑了笑，尽量让自己的声音很温柔。
　　“吃呀，老师有那么可怕吗？”说着还眨了眨眼睛。
　　展愿被她逗的有点想笑，但是嘴角刚刚上扬又放了下来。
　　她倒不是怕，只是觉得跟老师一起吃饭不自在。
　　“我这?排骨挺多的，给你分几块。”说着迟芮蹊拿起展愿的筷子，在自己的餐盘里夹了几块排骨给她。
　　“迟老师…我吃不了那么多的。”说着展愿就要给迟芮蹊夹回去。
　　“没事，吃吧，正在长身体的年龄，要多吃点。”
　　话说到这，展愿也不能在说什么，乖乖的听话，吃着迟芮蹊给她的排骨。
　　展愿吃饭的时候，总觉得有个视线在看她，一抬头发现迟芮蹊正认真吃饭，她又往迟芮蹊的身后看了一眼，发现迟映有点慌乱的低下头。
　　她抿了抿嘴，表情有点难过。
　　迟芮蹊虽然在低头吃饭，但是展愿的一举一动她都看在了眼里，她也知道展愿看向的是她身后的迟映。
　　装作?不经意的开口：“跟迟映闹别扭了？”
　　展愿眼睛瞪了老大，然后摇了摇头。
　　“小映有的时候脾气是有些大，但是她肯定不是故意惹你生气的。”
　　满心都觉得是自己家外甥女惹人生气的迟芮蹊，万万没想到展愿居然说：“是我惹她生气了。”
　　说完就低下头，闷声吃饭。
　　看样子是不想说，迟芮蹊有点头疼，青春期的孩子真是搞不懂。
　　也?不只是青春期的孩子搞不懂，她跟余贺一关系也?有点搞不懂，自从那天之后她不太敢在余贺一面前太过分，两个人平和?的相处着，但是总觉得这?样的平和到了一个顶点。
　　但就是，冲不破。
　　迟芮蹊有点忧心忡忡，展愿也是，迟映在后面看的有点着急，她们两个前?一秒还在聊天，但是现在又突然都沉默了。
　　这?让她很不安，她不知道这?两个人说什么了。
　　迟映饭已经吃的差不多了，收拾好餐盘准备去倒垃圾，结果在垃圾回收的地方看到了余贺一，她正蹲着抽烟呢。
　　“小姨夫，你抽烟啊？”
　　余贺一正偷偷看着迟芮蹊没想到迟映会突然过来，吓的她直接把烟头扔在地下，踩灭。
　　“嘘，小点声。”
　　“哦，怕我小姨知道？”迟映扔完垃圾，也?跟着余贺一蹲在一起，这?个位置一抬头就能看到迟芮蹊，但是如果迟芮蹊不特意看，根本看不到她。
　　被小孩子抓包，余贺一有些尴尬，脸都尴尬的红了：“你别再说了，我就是偶尔抽一下。”
　　然后抬头看了一眼迟芮蹊，迟芮蹊看过来了，两个对视着。
　　这?让余贺一更慌张，好像是被迟芮蹊发现她抽烟一样，抓紧迟映的手说：“你别告诉你小姨。”
　　说完就进了后厨。
　　作者有话要说：外甥女的感情线快要浮出水面了感谢在2021-05-15 16:33:27~2021-05-16 16:46:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、月熊的圈外妈咪1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49526836 53瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十八章 
　　迟芮蹊也无意间看见余贺一的，她本来是随着迟映的背影看过去的，没想到会看到余贺一，而且…好像在抽烟。
　　尽管她马上把烟头踩灭，但是迟芮蹊还是看到了。
　　想到这人一天都没有个消息，居然还躲在角落里抽烟，心里就有点烦闷。
　　很快的就吃完饭，回办公室了。
　　迟芮蹊是课在下午第二节 和第三节，所以吃完饭后迟芮蹊就回了办公室休息，本来打算睡一会儿的，但是想到余贺一，就有点睡不着了，拿出手机看了一眼跟余贺一的聊天框，最后一条消息是余贺一昨天发的，说在停车场等她。
　　最近两个人的交流基本上都是这种，比如想吃什么，或者余贺一在停车场等她，其实她的腿已经好了，但是还是一直在余贺一的车，余贺一开车的时候很帅气，不?像她，有点笨笨的。
　　看了一会儿对话框，迟芮蹊还是没忍住给余贺一发了一条微信。
　　“你中午吃饭了吗？”
　　余贺一有的时候忙起来要下午两点多才?吃饭，今天也不?知道能不能早点吃。
　　发完微信等了一会儿，余贺一还是没回消息，过了半个小时，还是没回。
　　迟芮蹊一直盯着对话框，午觉也没睡上。
　　快上课的时候程老师还有几位老师回来了，一边进来一边聊天：“现在都高二了，还不?抓紧时间学习，居然还有心思谈恋爱。”
　　跟她聊天的是位英语老师，一个年轻的女beta：“程老师，你们班有早恋？”
　　“是啊，上课的时候居然还传字条，以为我看不?到。”
　　接着两个人就早恋话题展开了激烈的讨论。
　　迟芮蹊没参与，但是她现在知道之前觉得迟映和展愿的不?对劲是怎么回事了。
　　迟映和展愿，也有点像早恋啊。
　　迟映已经分?化了，但是展愿还没有，所以她之前一直没往那方面想，但是仔细一想，感情这东西，也不?是说非要?分?化才?有啊。
　　比如她。
　　没分化的时候就对余贺一一见倾心了。
　　还好她分?化成了Omega，才?可以跟余贺一…
　　想到这，迟芮蹊突然想起了一件事，她记得展愿好像预测是alpha的。
　　迟映也是alpha，展愿如果也分?化成alpha的话。
　　……那就是AA恋？
　　她倒是无所谓，但是迟家那两位估计不?会同意的。
　　带着这样的心情，迟芮蹊把余贺一没回她微信的事放到了一边，上课的时候一看到迟映和展愿就有点忧心忡忡，被关注的迟映和展愿，明显感觉到迟芮蹊的不?正常。
　　迟芮蹊的视线经常在她们两个身上游走，还有点忧心忡忡的感觉。
　　两个人一头雾水，本来上课之前还互相不看对方，但是迟芮蹊的视线太明显了，迟映看向展愿，展愿也看向了迟映。
　　甚至下课的时候，两个人还默契的一起跑出教室。
　　直到到了操场上的时候，迟映才?想起来了，她拉着展愿的手?，但是她没有马上放下，而是仔细感受了一下，展愿的手?好软，跟Omega的差不多软。
　　根本不像以后是要分?化出alpha的人。
　　最后还是展愿受不了了，把自己的手?抽了出来。
　　她的脸有点红，刚才?迟映居然捏她的手?玩。
　　今天两个人明明闹了别扭，然后居然在下课的时候一起拉着手?跑出来，怎么想都让人觉得难为情。
　　两个人都以为，是自己落了下风。
　　不?过身为alpha，迟映还是有点自觉，有问题就要说出来，她跟展愿可是要做一辈子的好朋友的，不?能因为这么小的事情，伤害她们之间的友谊。
　　“今天，不?是我要?跟她要给我带早餐的的，是她非要?递给我的。”迟映说的，是她们班刚刚分?化的不?久是一个女Omega，自从分?化之后经常找迟映，最近更是过分?，居然变着法的给迟映带早餐，今天也是。
　　平时迟映都没有吃，她一般不吃早饭的时候展愿都会给她带，但是今天展愿来的有点晚了，那个女生正好把早餐递给她，她犹豫了一下的时候，展愿就来了。
　　连一句解释都没听就对她说：“有人给你买早餐，那我以后不给你带了。”
　　其实展愿给她买早餐这事，还是她主动提的，之前她偶尔就会不?吃早餐，但是展愿每天都会去食堂买，她就蹭，蹭着蹭着，展愿带习惯了，她也吃习惯了。
　　但是这一会儿，迟映觉得自己有点委屈，她并没有吃那人给的早餐。
　　越委屈，就越火大，根本不顾及那个有点脸红的女生，开始口不择言:“我才?没有吃她给我的早餐呢，你不?要?冤枉我。”
　　本来还有点脸红的展愿听到她的这句话，脸一下子有点发白，她觉得迟映冤枉她才对，她反驳道：“昨天的体育课，你们不是玩的很好吗？”
　　昨天展愿说身体有些?不?舒服，所以迟映和这个女生玩了一节课。
　　所以迟映听到她说完更委屈：“明明是你不?舒服在先的。”
　　迟映委屈，展愿也委屈。
　　她也不?知道昨天是怎么了，身体就有点不舒服，所以请了假。
　　可是后来她舒服一点之后就想去操场找迟映，结果看到她和那个女生聊的很开心，根本就没有看到她，然后展愿就赌气的又回去了。
　　越想就越委屈，她都没有跟其他人在一起玩过，但是迟映…她跟好多人都玩的很好。
　　展愿眼睛有点肿，好像要哭出来了，不?想在迟映面前哭，所以低下头想把眼泪憋回去，迟映看到她这样也有点心虚，好像刚才?她太凶了？
　　可是展愿，怎么还是这么爱哭，明明以后是要分?化成alpha的人，迟映向前走了两步，拍了拍展愿的肩膀说道：“她是个Omega，你吃她的醋干嘛？你以后可是要分?化成alpha的。”
　　不?说这话还好，说了这句话，展愿眼泪也憋回去了，脸色也更冷了。
　　“Omega怎么了？”
　　迟映被展愿的语气吓了一跳，小声的说：“你突然那么凶干嘛？”
　　她不理解，展愿干嘛要?吃Omega醋，皱了皱眉继续说：“我是说反正你以后也会分?化成alpha，跟Omega吃醋有什么意义？”
　　谁知展愿反问道：“你怎么就知道，我一定会分?化成alpha？”
　　迟映傻眼了，是啊，怎么就一定会呢？
　　她预测为beta，分?化成alpha，她小姨分化成了Omega。
　　可是展愿的话…
　　迟映扯了扯嘴角，拉着展愿的手?臂说：“你别开玩笑了，你不?是想分化成alpha的吗？”
　　展愿一把扯开的她手，一幅看傻子的表情看着她，头也不?回的走了。
　　剩下迟映一个人，眨眨眼，看着被展愿甩开的手?有点不知所措。
　　这时身后有个人拍了她一下，在她耳边说：“你刚才?看来是有点傻。”
　　迟映被吓了一跳，回头一看居然是余贺一。
　　“你…你怎么在这？”
　　余贺一指了指不?远处的两个小野猫说：“我刚才?一直在那里喂猫，你们没看到我。”
　　她想说自己不?是偷听，是她先来的。
　　迟映生气的瞪了她一眼说道：“我小姨也说你是个傻子。”
　　迟芮蹊说我是傻子？
　　余贺一听完迟映的话先是一愣，然后脸色有些?怒意，迟映见状不对就扔下一句：“我回去上课了”
　　然后一股烟似的跑了。
　　“喂~！”
　　余贺一有点无语，心想跑这快干嘛？
　　不?是你小姨说我吗？
　　她哪里傻了？
　　要?是之前听到迟芮蹊这么说她的话，她可能，大概，也许会去找迟芮蹊算账吧，然后质问迟芮蹊凭什么这么说她。
　　要?是个alpha可能还会动手。
　　但是现在…迟芮蹊是自己的Omega。
　　余贺一晃晃悠悠的走到了迟芮蹊的办公室门口，她不知道迟芮蹊是不是有课，但是还是想去办公室碰碰运气，刚准备敲门，里面就出来人了。
　　是一个她没见过的老师，男老师看了她一眼，从那种莫名的气场中，余贺一感受对方是一个alpha，年纪三十岁往上，看起来有些?严肃。
　　那人看她穿着T恤和休闲裤还以为他是学生，呵斥了她一句：“怎么不?穿校服？还不?去上课，你哪个班的。”
　　这让年近三十的余贺一有点尴尬。
　　她平时穿的衣服比较休闲，扎了一个马尾看起来比同龄人要年轻许多，看起来也就二十岁出头，但是被认为是高中生，怎么说也不?应该吧？
　　“我不?是学生，我是来找人的。”
　　那人上下打?量了她一眼，然后面色还是有些?不?善，余贺一觉得可能这就是alpha之间的敌意。
　　不?过说实话，她最近这段时间已经很少看到这种敌意了，之前在比赛的时候倒是经常遇到，目前的话，只有前一段时间的老张是这样。
　　“我找迟老师。”余贺一直视着他说。
　　那人的脸色还是有点不好，但还是回答了余贺一：“迟老师上课呢。”
　　余贺一觉得这个人有点莫名其妙，但是还是礼貌的说了声谢谢，然后走向教室那边。
　　一边走，余贺一一边想，这个人的敌意好像有点不一样，感觉好像是见到情敌似的，难道真的是情敌？
　　刚才?那位老师在她提起迟芮蹊的时候，眼神好像要把她吃了，她甚至都能闻到刚才?那人刺鼻又难闻的信息素。
　　只不过就一瞬间，要?不?然余贺一也打?算释放信息素抵抗了。
　　越想余贺一越气，这迟芮蹊怎么这么招人呢？
　　作者有话要说：迟小映之前还笑话人家，现在也被笑话了。感谢在2021-05-16 16:46:41~2021-05-17 17:48:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46946391 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十九章 
　　余贺一带着怒气又一次的堵在了?教?室门口，看?了?一下时间，应该是要下课了?，因为迟芮蹊明显已经开始准备收拾东西了?。
　　这次余贺一没?离的那么近，而是站在教?室的前面，她能看?到迟芮蹊，而迟芮蹊看?到不到她。
　　等了?大概一分钟，下课铃声响起来了?，看?到学生们陆陆续续的出来，她又往后躲了?一下。
　　直到看?到迟芮蹊走出来，她也停下来脚步，等着她走过来。
　　迟芮蹊看?到余贺一的时候愣了?一下，没?想到余贺一又过来堵她。
　　“下班了?？”迟芮蹊温柔的声音响起，让余贺一有点恍惚，眼睛盯着迟芮蹊眼角的泪痣出了?神。
　　“余贺一？”发现她盯着自己看?，迟芮蹊又叫了?一声。
　　余贺一回?过神，有点不自在的把脸撇了?过去，然后迅速转了?回?来。
　　她找迟芮蹊是有事情的，刚才站在门口的时候她就已经想好了?，要问问她为什?么说自己是傻子?，还要知道迟芮蹊到底有多招人？
　　alpha的占有欲强烈，她不能接受别人觊觎她的Omega。
　　一把拉着迟芮蹊就走，迟芮蹊在后面问她要去哪里，余贺一也没?有回?答她，然后带她下了?楼，往停车场那边走。
　　迟芮蹊的力气肯定是拗不过她的，刚才开始的时候挣扎了?几下，然后就任由余贺一拉着她走了?，因为继续挣扎受伤的可?能是自己。
　　余贺一拉着她走到车前，然后松开了?她的手说：“上车，我们回?家。”
　　看?着余贺一现在的样子?，迟芮蹊觉得又好气又好笑，莫名其妙的拉着她走，然后还说要回?家？
　　“我还没?下班。”
　　“………”余贺一有点尴尬，她居然忘记了?，迟芮蹊还没?下班。
　　“我要回?去了?。”迟芮蹊转身就就要走，却被余贺一拉住了?“你等一下。”
　　“又怎么了?？”迟芮蹊的语气有点无奈。
　　“你一会儿还有课啊？”
　　“没?有了?。”
　　“那回?去干嘛？没?课跟我回?家。”余贺一拉着她的手有点用力，想把她拉走。
　　迟芮蹊有点搞不懂她，一天都没?跟她说话，现在就要拉着她走？
　　想到这迟芮蹊的脸色有点冷。
　　所以语气也变的有点冷。
　　“你到底要干嘛？”
　　其实余贺一也不知道自己到底要干嘛，但?是心里又隐隐约约有个不成熟的想法，她低下头?不想看?到迟芮蹊发冷的脸。
　　小声的说：“我有个不成熟的想法，不知当?讲不当?讲？”
　　迟芮蹊又差点被她气笑了?，余贺一现在这副样子?好像被自己欺负了?一样。
　　而且她越来越搞不懂余贺一了?，不知道她到底是怎么看?待两?个人的关系的，说是亲近吧，总是觉得两?个人之间有距离，但?是有的时候余贺一对她又好的过分。
　　这感觉让她恐慌，她害怕。
　　她害怕是她想太多。
　　但?是又不得不承认，这样的余贺一让她心里异常满足。
　　她当?然希望余贺一喜欢她，只喜欢她。
　　迟芮蹊承认自己是个贪心的人，余贺一不像她，已经喜欢很多年了?，余贺一对她动心才多久？
　　可?是心里就是觉得委屈，不想给?余贺一好脸色，冷淡的说：“你到底要干嘛？”
　　这在余贺一的眼里就觉得，迟芮蹊对她不耐烦了?。
　　她要去找外面那些乱七八糟的alpha了?。
　　余贺一突然抬起头?，往前走了?一步，让自己离迟芮蹊很近，近到可?以一把抱住她。
　　然后她…确实一把揽着迟芮蹊的腰，两?个人紧紧的贴在一起。
　　迟芮蹊被她突然的举动吓了?一跳，下意识的想要挣脱，但?是看?到余贺一眼神的时候，她放松了?下来，现在的余贺一的眼里充满了?浓浓的占有欲。
　　然后她就感受到余贺一的信息素飘散出来，两?个人离的很近，乌龙茶味的信息素一点一点的进入迟芮蹊的鼻腔。
　　让她觉得腺体都有些发烫，身子?更?是软的不像话，别说不想挣脱，就算是想挣脱她现在也没?力气了?。
　　余贺一在用alpha信息素控制她。
　　让她也开始控制不住的释放信息素，想要去迎合她。
　　她的声音有点颤抖，手里的书本都掉在了?地上。
　　“余贺一，你要干嘛？”
　　可?余贺一就像没?听到一样，手上更?加用力，想要狠狠的把迟芮蹊拥在怀里，最好再也别挣脱开。
　　在脖颈处嗅了?一下，余贺一贪恋着蜜桃的香味，开口的时候声音都有些沙哑：“迟芮蹊…”
　　“嗯…？”迟芮蹊回?应的声音带了?的鼻音，一出声把自己都吓了?一跳，抬头?看?向余贺一，发现她眼里的占有欲更?强烈，腿上也感受到休闲裤的布料，有点扎人，一点都不舒服。
　　余贺一不说话，咬上了?她的耳垂，迟芮蹊又呜咽了?一声，感觉腺体好像更?热，抑制贴的存在，让她感觉更?不舒服。
　　“迟芮蹊，跟我回?家，我想把你藏起来。”
　　藏起来，不让那些alpha看?到，让你永远只属于我一个人。
　　余贺一说这话的时候，迟芮蹊感受自己的心脏狠狠的跳动了?一下，快的让她不适应，然后余贺一的信息素更?猛烈的侵袭的她的神志。
　　就算现在余贺一想要怎么样，迟芮蹊觉得自己都不会拒绝的。
　　余贺一摸了?摸她的耳垂，又说了?一遍：“跟我回?家吧，嗯？”
　　迟芮蹊乖巧的点了?点头?，现在的她怎么可?以拒绝余贺一呢？
　　一切的拒绝都是在逞强，她的心早就属于余贺一了?。
　　这样的迟芮蹊好乖，余贺一低头?亲了?一下她的嘴角。
　　余贺一在前面拉着乖乖跟在身后的迟芮蹊，就差两?步就要上车了?，这时候迟芮蹊的电话响了?。
　　迟芮蹊被信息素影响的眼神逐渐清明，她接起电话。
　　“赵老师？”
　　“嗯，好，我马上就过去。”
　　说完就松开了?余贺一的手，仿佛刚才那个乖巧软绵的迟芮蹊都是幻觉，余贺一也被突如其来的电话惊醒了?。
　　收回?了?信息素，才知道自己刚才做了?什?么，她居然用信息素压制迟芮蹊。
　　果然，没?了?信息素的干扰迟芮蹊又变成了?那副冷傲的样子?，余贺一有点泄气，好像对迟芮蹊除了?信息素根本影响不了?她。
　　当?然，她要是看?到迟芮蹊还发红的耳根的话，绝对不会这么想。
　　要是在家里的话，迟芮蹊并不反感她这样，可?是…在外面这样，真的不太好。
　　所以她的面容还是有些冷淡的对余贺一说：“赵老师打电话，我先?回?去，你先?回?家吧。”
　　这在余贺一看?来，迟芮蹊就是明显有些不高兴了?。
　　余贺一有点懊恼，刚才回?过神的时候才反应过来自己做了?什?么。
　　怎么就鬼迷心窍了?呢？
　　又不是易感期，怎么就控制不住自己了?呢？
　　易感期…余贺一想了?一下，好像真的要到易感期了?。
　　之前因为受迟芮蹊热潮期的影响，她的易感期提前了?两?次，这次…好像确实是她平时易感期的时间。
　　知道自己做错了?事，余贺一马上道歉：“我刚才不是故意的，我易感期好像到了?。”
　　不知为何，迟芮蹊的心里有一丝的失望，虽然刚才是被余贺一的信息素影响了?，但?是余贺一说的话，她听的很清楚。
　　想要把她带回?家，藏起来。
　　要是余贺一清醒的状态下说多好？
　　“好了?，我知道了?，你刚才都是在胡言乱语。”心里烦躁的很，迟芮蹊说话也有点冲。
　　但?是却让余贺一不舒服了?，虽然刚才是有点不清醒，但?是她说的话，正?是她心里想的。
　　余贺一有点急切的想解释：“我没?胡言乱语，那话都是我心里想的。”
　　“那你再说一遍。”
　　“我想把你带回?家，藏起来，只有我能看?。”
　　迟芮蹊心里都要乐开花了?，但?是表现的却有些苦恼“那怎么办呢？我还要回?去开会，现在不能跟你回?家。”
　　“那我…先?去用一下抑制剂。”腺体热热的，余贺一觉得难受极了?，她的车里就有抑制剂，可?是，要是迟芮蹊安抚她可?能效果会更?好。
　　迟芮蹊撩了?下头?发，温柔的说：“你先?用一下抑制剂，等晚上回?去我帮你…”
　　帮你安抚…
　　这话只说了?一半，迟芮蹊就连脖子?都红了?，根本不想再看?余贺一了?。
　　余贺一也明显听出这话里的意思，惊喜的说：“你刚才说帮我？”
　　眼神赤|裸又热情，迟芮蹊感觉自己要被这眼神穿透了?。
　　红着脸说：“你听到什?么就是什?么，我先?去开会了?。”
　　“那我等你。”
　　迟芮蹊觉得自己就是患得患失的小女孩，会因为余贺一的一句话，心里就开始七上八下。
　　变得易怒，又特别容易满足。
　　她觉得脸热的厉害，不知道余贺一有没?有发现，而且刚才被余贺一抱着的时候心跳的也特别快。
　　“你还是回?家去把抑制剂…”话说了?一半，余贺一打断了?她：“我车里就有，我现在就去打了?，你快去开会吧，我就在这里等你，然后我们一起去超市买菜。”并且把她掉在地上的书捡起来，拍了?拍塞进她的怀里。
　　余贺一的语气有点急切，好像担心迟芮蹊让她赶紧回?家，把书放在她怀里不说，还顺势推了?迟芮蹊一把，让她赶紧走，而自己赶紧往车里跑，她觉得腺体好像要烧着了?，平时的易感期远远没?有接触过迟芮蹊来的难熬，被Omega信息素刺|激之后，余贺一觉得自己快要疯了?，需要赶紧打抑制剂缓解一下，心里也忍不住的想，要是在家里，她一定要把迟芮蹊按住。
　　迟芮蹊被她推着往前走了?两?步，然后又不放心的回?头?看?了?看?她，被她小跑的步伐逗笑了?。
　　作者有话要说：迟姐姐的内心就是一个小女孩~


第四十章 
　　迟芮蹊回到办公室的时?候，其他人?都到了，教导主任赵老师，程老师，还有年级组的各个老师都到了。
　　“抱歉，我刚才有点事。”
　　因为?最后一节课是自习，所以老师们都在办公室里面开会，赵老师就是余贺一之?前在办公室碰到的那个老师，一个男alpha。
　　看到迟芮蹊进来，赵老师笑了一下，拿了一张椅子让迟芮蹊做在他的旁边，然后开始开会。
　　“今天主要是讨论一下夏令营的事，这次夏令营主要是以放松为?主，高?二即将要升高?三?，明年面临高?考，所以学校组织了这次的活动。”
　　“尽量让每一个学生都参加，这次夏令营只有我们高?二年纪组。”
　　教学经过整顿，现?在已经放松很多，就算是高?中生也没有以前那么紧张，高?一和高?二几乎没有晚自习，到点上学到点放学，高?三?之?后也只是周六和假期会有补课，其他时?间都毕竟轻松。
　　当?然，也有家长?为?了孩子，还是会报很多的补习班，但是基本上都是少?数，只有成绩很差的才会。
　　赵老师说完话，看向了迟芮蹊，眼睛里有着明显的爱慕，拍了拍迟芮蹊的肩膀，仗着自己年纪大就做出一副长?辈的姿态：“小迟啊，这几个班主任里就你最年轻，到时?候有什么事的话，找我帮忙。”
　　被拍的迟芮蹊不明显的皱了皱眉，不自在的动了一下肩膀，赵老师也明显感受到了，拿下了放在迟芮蹊肩膀上的手，暧昧的看了她一眼。
　　迟芮蹊低着头，感觉有点犯恶心。
　　赵老师这人?，跟郑勤还不同，郑勤是没头没脑的缠着她，赵老师是有机会，就想要占点便宜。
　　当?然，目前为?止，也就只敢拍拍迟芮蹊的肩膀，但是迟芮蹊还是能明显的感受到他的WS，不动神?色的挪了挪椅子，离赵老师远一点。
　　坐在迟芮蹊旁边的是程老师，刚才赵老师的举动她都看在了眼里，看迟芮蹊离她近了一些，拍了拍迟芮蹊的腿，在赵老师看不到的地?方，捂了一下嘴，也做了一个恶心的动作，然后对迟芮蹊笑了笑。
　　迟芮蹊也对她回了一个微笑。
　　而赵老师在看到迟芮蹊的笑容的时?候，明显愣了一下，虽然刚才迟芮蹊在躲着他，但是这并不妨碍他对迟芮蹊的痴迷。
　　“咳咳，继续开会，我把夏令营的具体情况说一下。”接下来赵老师又?是一堆长?篇大论，本来几句话的事，非让他说了半个小时?之?久。
　　迟芮蹊有点走?神?，她在想停车场等她的余贺一。
　　现?在已经是六月底了，过不了多久就要放暑假，暑假的第一个星期就要夏令营，夏令营之?后，要是有时?间的话，她想问问余贺一有没有兴趣出去玩玩。
　　“迟老师，迟老师？”
　　正在想跟余贺一去哪里玩好的迟芮蹊，听?到叫她第二遍的时?候才反应过来。
　　“怎么了，赵老师？”
　　“哦，我在说这次要在外露营，你们Omega老师，记得带些花露水什么的，保护好自己。”
　　听?到这句话的时?候，迟芮蹊点了点头，而在她后面的程老师白了一眼赵老师，这事还非要这么着重的提醒，显着你了？
　　赵老师又?说道：“这次可以带家属的”
　　说道家属的时?候，迟芮蹊的眼睛亮了一下，赵老师看到后高?兴的大笑了一声，然后自以为?很帅的撩了一下头发?。
　　……赵老师又?简单的说了几句，这会就算开完了。
　　老师们该下班的下班，可赵老师却一点不着急似的，等老师们都走?的差不多了，赵老师突然叫住迟芮蹊：“迟老师，我有些话要跟你说。”
　　就算在怎么不喜欢，但是领导叫她出去她也没办法直接拒绝，她都已经收拾好东西了，却只能等着赵老师说话。
　　程老师是最后一个走?的，错过身子的时?候，程老师撇了撇嘴说：“他可真油腻，你小心点。”
　　迟芮蹊点头，她知道的。
　　程老师走?的时?候特意没关门，迟芮蹊怕赵老师要去关门，她就走?到了门边的地?方。
　　“赵老师有什么事。”
　　办公室就他们两个人?，赵老师也不在掩饰眼里的爱意，直勾勾的看着迟芮蹊。
　　“放学有事吗？我请你吃饭。”
　　“抱歉，我晚上有约了。”
　　“有约？”迟芮蹊说有约，赵老师可是不信，因为?她约迟芮蹊十次迟芮蹊有九次有约，剩下那一次还是因为?团建才没拒绝。
　　所以，他压根就没成功邀请过迟芮蹊。
　　他觉得迟芮蹊还是在敷衍她，她哪来的那么多约？
　　“迟老师，我只是很欣赏你，想跟你深入了解一下。”
　　迟芮蹊客气?的笑了笑说道：“大可不必了赵老师，我今晚真的有约，我的alpha在停车场等我。”
　　……听?到迟芮蹊说这话，赵老师的脸上的笑容没了，脸都阴沉了下来。
　　他还是不太相信，伸出手就要去拉迟芮蹊，迟芮蹊躲的快没让他碰到，但是语气?也一下变的冷了。
　　“赵老师，这是在学校，请你自重一下。”迟芮蹊说完话，就径直走?过他，根本不想继续听?他说话。
　　可赵老师却好像被这句话激怒了，从迟芮蹊来到学校，他就看上了迟芮蹊，一直认为?迟芮蹊早晚会属于他，居然让他自重？难道迟芮蹊不想在学校混了？
　　气?急败坏的抓住迟芮蹊的手腕，力气?很大，迟芮蹊使劲想甩开他的手，可是根本就拗不过他。
　　“之?前那个体育老师喜欢你，你们在一起了？”赵老师根本不在意她的挣脱，一直用力的拉着她。
　　“不是，我没跟她在一起，我的alpha可比她优秀的多了。”郑勤也不算什么好人?，赵老师就更不是。
　　“既然有了家属，夏令营的时?候迟老师会带来吧？”他就不信迟芮蹊真的有，到时?候肯定会露馅吧。
　　结果迟芮蹊点了点头说：“好的，如果她愿意的话。”
　　听?到这话赵老师握着迟芮蹊的手松了一点力，不知道怎么的就突然想起今天下午来找迟芮蹊的那个年轻女alpha。
　　而迟芮蹊趁着这时?候甩开了他的手。
　　“我先走?了赵老师。”
　　*
　　余贺一在车里等了半个多小时?觉得无聊，就上了游戏。
　　正巧看到姜齐在线，刚准备邀请她，姜齐就先她一步，邀请她进入房间，姜齐的游戏名字挺符合她气?质的，叫alpha姐姐我可以。
　　余贺一吐槽过很多次，这名字就怕别人?不知道她是AA恋，而且还想做上面的那个，姜齐也经常吐槽她的名字，说什么哪里的鱼是叫只的？
　　没错，她的名字叫一只鱼。
　　进入房间之?后，余贺一发?现?还有一个人?，以为?是姜齐又?喜欢的哪个alpha小姐姐，结果语音打开，她听?到了井琬的声音。
　　井琬的ID也够恶心的，叫超温柔的Omegaa。
　　还多了一个a，估计是有重复。
　　井琬：“这是余贺一？”
　　姜齐：“嗯，什么破名字啊。”
　　余贺一听?到她们的话气?个半死，你们两个的名字才奇葩吧？刚想反驳两人?，姜齐手快，直接开了。
　　余贺一已经有一阵子没怎么玩了，忙着上班，忙着做饭，还要早起她根本没有时?间玩。
　　今天趁着等迟芮蹊的空档正好开了一局。
　　新赛季余贺一一直没怎么玩，目前是星耀段位，而姜齐和井琬都已经是王者了。
　　余贺一平时?都是拿走?下路，秒选了虞姬，姜齐是打上单选的吕布。
　　而井琬……选了一个跟她名字有些相似的，上官婉儿，而且还是满级的。
　　结果这一把余贺一打的要崩溃了，上官婉儿不会飞…
　　还不会支援，中路一塔没几分钟也没了。
　　还叫姜齐和余贺一去支援她。
　　……这还怎么打，因为?婉儿不会飞，貂蝉到处蹦，上下路都被抓爆了。
　　最后余贺一3-6-2.姜齐2-7-1.井琬…0-10-1。
　　绝了，这战绩真的是绝了。
　　“井琬，你也太坑了吧？”余贺一倒是没好意思?说这事，但是姜齐跟井琬熟啊，一直在吐槽她。
　　吐槽期间井琬一直没说话，等姜齐说的差不多了，井琬才开口：“我…这号都是我老公打的。”
　　余贺一脸要裂开了。
　　“好啦，你们别在说我了，不就是个游戏嘛，不重要的。”
　　然后话题一转，扯到了余贺一的身上。
　　“余贺一，你跟芮蹊怎么样了？我问芮蹊她都不跟我说。”
　　“我们就……”余贺一突然有点语塞，跟姜齐说还好，跟妈咪说也还好，但是跟井琬说…不是别的，自从上次婚礼之?后，她就觉得对井琬早就没有年少?的那个劲了，可能只是这么多年也没另一个人?走?进她的心里，而现?在不一样了，有人?走?进了。
　　不想说，是因为?她觉得她们还不是那么熟。
　　因为?就连跟井琬比较熟的迟芮蹊都没说，那她说什么呀。
　　可余贺一支支吾吾的，井琬就更想知道了。
　　姜齐听?了一会儿觉得余贺一是不想说，直接打岔过去。
　　“再开一局吧，你俩别磨叽了。”
　　已经吃到瓜的姜齐当?然不会对这事有兴趣了，直接又?开了一局。
　　游戏成功的转移了井琬的注意力，进了游戏之?后嚷嚷着要用貂蝉，刚才对面的貂蝉好厉害…
　　余贺一还是下路，姜齐是上单，一玩上游戏井琬就开始叽叽喳喳的，因为?就只有余贺一自己在车里，所以她直接外放的声音，还有点大。
　　迟芮蹊走?到车门的时?候就隐约听?到了声音，打开门进去的时?候听?的更是清楚。
　　余贺一在跟井琬玩游戏。
　　作者有话要说：啊这，被抓包了。感谢在2021-05-18 18:05:50~2021-05-19 18:02:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月熊的圈外妈咪9瓶；老白、傻子爱吃鱼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十一章 
　　被赵老师纠缠之后，迟芮蹊的心情本来就不太好，本来想着要见到余贺一心情还好一点，结果…
　　发现她在跟井琬玩游戏。
　　余贺一听到动静回过头看到迟芮蹊之后，手一抖，手机直接掉在地上了。
　　手机里还放着井琬的声音：“余贺一你怎么回事，打啊，打啊。”
　　然后爆了声出口：“我X，我死了。”
　　紧接着是姜齐的声音：“余贺一你个坑，我们都上了你怎么不动啊。”
　　姜齐也死了…
　　团灭，又输了。
　　随着她们的声音，余贺一觉得车厢里的气氛越来越尴尬。
　　她有点心虚的说：“是姜齐…找我打游戏，我本来不知道有井琬的。”
　　余贺一说完这句话，刚才还在嚎叫的两个人突然安静了。
　　余贺一尴尬的眨了眨眼睛，坐在副驾驶的迟芮蹊也眨了眨眼睛。
　　“游戏好玩吗？”
　　“我错了…”
　　两个人同时开口，迟芮蹊倒是没什么反应，余贺一倒是愣住了。
　　迟芮蹊问她，游戏好玩吗？
　　这个时候不是应该生气吗？
　　游戏里的麦还开着，好像是姜齐先笑了一声，然后井琬也跟着笑出了声。
　　姜齐无趣的嘲笑着：“余贺一，你们余家是不是专出妻管严？”
　　相比姜齐，井琬就收敛很多了，她是跟迟芮蹊说的话：“芮蹊，你好厉害哦，看把余余贺一吓的。”
　　迟芮蹊顺着声音，看向被余贺一扔在地上的手机，余贺一赶紧把手机拿起来，把车子打开火，然后在抬头看迟芮蹊，她的目光已经不在这边，而是看着窗外，好像什么都没有发生。
　　“不是去超市吗？”
　　“哦，对，去超市。”
　　余贺一收回看向迟芮蹊的目光，准备出发。
　　车子开了一会儿，迟芮蹊觉得看窗外也没什么意思，就转过头看余贺一，她开车的时候很认真，余贺一穿着利落的衬衫，还戴了一副墨镜，第一次看到她戴墨镜的时候，余贺一还有点尴尬的跟她解释，以前比赛总是要戴，所以不管是开车还是摩托车都习惯了。
　　当时的迟芮蹊就像现在这样盯着余贺一看，墨镜下是高挺的鼻梁，然后是薄厚适中的嘴唇，看的迟芮蹊心有些热，可是一想到刚才玩游戏的事，迟芮蹊的脸又转了过去。
　　可是，还是把余贺一看的脸红了。
　　从迟芮蹊看向她的时候，她就发现了，而且那个眼神特别认真，可是转过去又是为什么？
　　余贺一正在转弯，等把方向盘扶正了，她轻咳了一声问道：“开会说什么了？”
　　“说了一下夏令营的事。”
　　余贺一答应了一声，然后又认真的开车，但是她突然觉得迟芮蹊有点犹豫，好想要说什么。
　　抽出一只手握上了迟芮蹊的手，余贺一问她：“怎么了？”
　　迟芮蹊下意识看了一下握住她的手，脸有些热，把手抽了出去说“夏令营可以带家属。”
　　闻言余贺一眼前一亮，惊喜的说：“你是打算邀请我吗？”
　　本来是这么打算的，可是看到余贺一跟井琬玩游戏，迟芮蹊不想带她去了。
　　“没有必要吧？我看你玩游戏的挺有趣的，夏令营很无聊。”
　　啊这…该来的还是会来，果然有点生气了。
　　“我错了嘛”说完，余贺一拉着她的手放在自己的腿上，然后顺着指缝钻了进去，十指紧握。
　　迟芮蹊想要挣开，却被余贺一握的更紧了，语气也变的有点严肃：“我在开车，你不要乱动。”
　　好像被调戏了。
　　迟芮蹊的脸有点红，刚才冷傲的气质全然不见，她抿着嘴看向窗外说道：“你这样是干嘛？”
　　“我想让你带我去夏令营，好不好嘛~迟姐姐？”
　　余贺一说话的声音莫名的有点软，迟芮蹊的脸不争气的红了，虽然她比余贺一大了两岁，但是被这样叫姐姐…还是有些羞耻的。
　　干嘛这么会撒娇？
　　“再说吧。”
　　逛超市的时候，余贺一看上了一个涮烤一体锅，拉着迟芮蹊的手手舞足蹈的说着：“我们可以一边烤肉一边吃火锅，这个锅我一直就想买了，只不过大部分时间都是我一个人吃，所以就没买。”
　　然后捏了一下迟芮蹊的手说：“现在好了，可以跟你一起吃。”
　　迟芮蹊面无表情。
　　余贺一知道她现在还是有些生气，所以也没说什么，拉着她继续逛，快到生鲜区的时候迟芮蹊突然停了，突然问道：“你打抑制剂了吗？”
　　“打了，但是…”
　　“但是什么？”
　　“可能还需要你安抚~”余贺一笑的有点坏，用了的捏了捏迟芮蹊的，有点暗示性的那种。
　　迟芮蹊脸颊微红，笑骂道：“想的美。”她还在生气呢，还安抚她？
　　余贺一直呼委屈，揽着她的肩膀把她揽在怀里，贴着她的耳朵说：“迟姐姐不是我的Omega吗？让自己Omega安抚怎么就想的美了？”
　　迟芮蹊害羞的推开她，小声的说了一句：“我看你更需要玩游戏。”然后一个人走到了水果区。
　　余贺一拿着锅在后面喊：“你等我一下。”
　　没想到迟芮蹊走的更快了，余贺一就在后面追，直到…她看到迟芮蹊走到了卖榴莲的地方，停了下来。
　　“呕…”离迟芮蹊还有几米远，但是余贺一只觉得臭气熏天，榴莲的味道实在是太大了，她捂着嘴，根本不想在往前走一步。
　　而迟芮蹊，站在一堆榴莲里，挑来挑去…
　　很认真。
　　最后拿了一个挺大的榴莲向余贺一走了过来，这对余贺一来说简直就是晴天霹雳。
　　她不喜欢榴莲，甚至很讨厌，实在是太臭了。
　　“晚上我们吃榴莲~”迟芮蹊的语气有些欢快，因为完全沉浸在榴莲快乐当中的迟芮蹊走近了才看到余贺一的表情有点难受。
　　看到榴莲的时候她完全没想起来这事，余贺一到底会不会喜欢。
　　看起来是很不喜欢。
　　她停在距离余贺一大概三米远的地方，然后转身，往回走，她要把榴莲送回去，可是又一想，她还不喜欢余贺一跟井琬玩游戏呢？余贺一还玩的很开心，然后她又转了回去。
　　余贺一刚才捂着嘴，还是没来得及回迟芮蹊的话，就看到转身走了，还以为她是不高兴了，赶紧快走了两步，一手抓着了刚回头的迟芮蹊，一手捂着嘴说：“你怎么往回走了？不是都买完了吗？”
　　看到余贺一过来，迟芮蹊还是下意识的把榴莲离她远一点，然后说道：“我想换个大的，我们两个可能不够吃。”
　　“额…不用了不用了。”这还不大，在大一点要吃多久啊？
　　“你不喜欢吗？”
　　“不不不，我还…挺喜欢的。”余贺一闻言摇了摇头，手放了下来，想说她没有
　　但是她刚放下来榴莲的臭味就扑鼻而来，比alpha的信息素还要难闻，下意识的呕了一下。
　　迟芮蹊特意忽略了余贺一恶心的样子，把榴莲放在了她的手里。。
　　余贺一屏住呼吸，放下手追上迟芮蹊，抱着榴莲去买肉了，速度之快，根本就是想快点逛完快点回家。
　　迟芮蹊站在身后看着余贺一倔强的背影，心里突然有点软。
　　今天晚上…确实应该好好安抚她一下。
　　因为忍着榴莲的气味，所以余贺一买的特别快，十分钟左右就把想要买的东西都买完了，两个人出了超市，余贺一还坚持的抱着榴莲，直到放在后备箱之后，余贺一才松了口气，觉得新鲜的空气实在是太好闻了。
　　余贺一还拉着迟芮蹊的手，还晃了晃：“我们回家吃烤肉火锅，还有榴莲…”
　　迟芮蹊也笑了笑，握紧了余贺一的手。
　　回去的路上余贺一认真开车，迟芮蹊悄悄的拿出手机，打开应用商店，下载了一个软件。
　　红绿灯的时迟芮蹊叫了一声余贺一。
　　“怎么了？”
　　正在开车的余贺一听到迟芮蹊叫她，回过了头看向她，然后…就被手机怼了脸。
　　迟芮蹊的声音有点软，问她：“你刚才玩的，是不是这个游戏？”
　　余贺一下意识的点了点头，然后看到屏幕上的下载中。
　　难道迟芮蹊因为在意她跟井琬玩游戏，所以打算跟她一起玩？
　　想到这余贺一莫名的有点高兴，因为迟芮蹊要陪她玩游戏了。
　　她有点兴奋的问：“你玩过这游戏吗？”最后没玩过，然后她就可以手把手的教她。
　　迟芮蹊果然摇了摇头，说：“我没玩过。”
　　然后又对余贺一说：“这个游戏很火吗？迟映找我一起玩。”
　　“迟映也玩啊？”余贺一的语气说不上来的失落，有点委屈的说：“不跟我一起玩吗？”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　迟芮蹊闻言瞪了她一眼，眼里的意思不言而喻，还是在意她跟别人玩游戏这事。
　　“就是不要。”迟芮蹊撅了撅嘴，小女儿的姿态尽显，娇娇弱弱的。
　　余贺一看的…心跳有点快，迟芮蹊现在好可爱，有点想吻她。
　　怎么她以前一直不觉得迟芮蹊可爱，甚至还觉得讨厌。
　　她以前是眼睛瞎吗？觉得井琬活泼的那种可爱，明明是…迟芮蹊这种平时清冷的要命，偶尔可爱起来才要人命啊。
　　余贺一抬头看了一眼，绿灯还有三秒钟，然后她迅速的凑到迟芮蹊的身边，飞快吻了一下她的嘴角。
　　时间刚刚三秒，然后就把车开了出去。
　　“你做什么？”明明还在生气，但是被余贺一亲过的嘴角，有点微微上扬。
　　余贺一含着笑对她说：“我想跟你玩游戏。”
　　“我才不要跟你玩呢，你有那么多人一起玩，除非…你只跟我玩。”
　　作者有话要说：
　　猛1撒娇！！！
　　呸！！


第四十二章 
　　余贺一没想到迟芮蹊居然那么容易害羞，明明两个人什么事都做过了，居然会因为一个吻这么害羞。
　　下车的时候迟芮蹊抱着榴莲一个人走在前面，余贺一想靠近一点，她就摆摆手，让她离的远一点。
　　“榴莲的味道好大，你跟在后面。”
　　回?到家之后迟芮蹊直接把榴莲放在了阳台，还通了风，然后就看都不看余贺一去了厨房，眼神明显在回避，可是余贺一眼尖的发现，迟芮蹊耳尖还有点红。
　　两个人分工明确，余贺一刷锅，迟芮蹊刷碗洗菜，谁都没提那个吻，安静的忙着手里的活，厨房不算太大，两个人动起来的时候会有些挤，余贺一刷完锅，把水倒掉，然后一转身的时候就撞到了迟芮蹊，迟芮蹊也正在转身被余贺一撞，身子后仰，余贺一感觉把锅放在菜板上，紧紧搂着迟芮蹊。
　　鼻子对着鼻子，嘴对着嘴，余贺一盯着她的眼睫毛，咽了一下口水，她觉得抑制剂好像有点失效了，她觉得腺体有些热，而且感官更清晰。
　　狭小的空间里她觉得到处都是蜜桃的香味。
　　下意识的舔了一下嘴唇，然后一点一点的凑近迟芮蹊饱满的唇。
　　迟芮蹊被她抱的有点紧，呼吸有点费劲，想挣脱开但是却发现余贺一看她的眼神很?炙热，舔嘴唇的时候让她心漏了一拍，然后在余贺一凑上来的时候习惯性的闭上了眼睛。
　　余贺一吻了她的唇，然后是脸颊，还有耳朵。
　　最后在耳边轻声的说：“芮蹊，我以后想这么叫你可以吗？”
　　迟芮蹊被她撩拨的脸更红了，点了点头埋在她的脖颈处，她觉得余贺一有点坏，之前不承认，但是现在怎么这么会？
　　也不是会，就是…迟芮蹊承受不住余贺一的任何亲近，她觉得自己的性格也有些别扭，之前执着于余贺一说的没有爱情，以为只能靠身体得到她。
　　但是现在又因为余贺一轻轻的一个吻，浑身滚烫，就快软成一滩水了。
　　只要余贺一愿意，她什么都可以给她。
　　“唔…”出神的时候余贺一舔了一下她的耳垂，让她浑身颤抖了一下然后呜咽出声。
　　迟芮蹊觉得自己好像发烧了，身体热的不正常，不像是平时的热潮期，更像是分化?的那天，她一个在床上难耐的滚动，心里呐喊着余贺一的名字。
　　多?希望余贺一突然出现，然后抱紧她。
　　余贺一现在正紧紧抱着她，迟芮蹊感觉眼睛里有点热，眼泪要出来了。
　　“唔…贺一，你在抱着我吗？”
　　余贺一觉得迟芮蹊现在有点傻，她拨弄了一下迟芮蹊的卷发，好笑的看着她的眼睛，然后伸出手把迟芮蹊往她的怀里一送，两个人严丝合缝，没有一点阻碍。
　　余贺一轻笑一声说道：“你怎么傻了呢？不只是我在抱着你，而且你还投怀送抱呢。”
　　明明是…她使坏，却被说是投怀送抱，迟芮蹊有些害羞的说：“我饿了，我们先吃饭吧。”
　　知道她是不好意思，余贺一也没要继续抱着她的意思，迟芮蹊饿了，还是先吃饭吧。
　　虽然她觉得自己有点要忍不住了，抑制剂已经失效了，一会儿还要去打一个才行。
　　谁也没再说那句我们培养感情，或者我们算不算在一起，只是很自然的顺着心继续发展。
　　余贺一去拿抑制剂之前又偷偷的在迟芮蹊脸上偷吻了一下，滑滑软软的像果冻一样，亲了一下还不够，余贺一又想来亲一下，却被迟芮蹊捂住了嘴，声音有点娇嗔；“我饿了，我们先吃饭。”
　　虽然很想亲，但是又舍不得迟芮蹊饿肚子，余贺一退出了厨房，嘴里还嘟囔着：“我要回?去拿抑制剂，好麻烦，要是我们住在一起就好了。”
　　说完她瞟了一眼迟芮蹊，发现她耳根有点红，又问了一遍：“怎么样？同居吗？”
　　迟芮蹊咬着唇，眼睛有点闪躲，很?明显的不好意思了，她是不会拒绝余贺一的，直接住进来就好，干嘛要这么问她。
　　“吃完饭再说。”
　　余贺一笑了一下，其实就算迟芮蹊不正面回答，也差不多?，她只是看到迟芮蹊害羞的样子想逗逗她。
　　临走的时候余贺一把锅先?拿了出去，放在桌子上之后，才回?自己家，她走后没多?久，迟芮蹊也把洗干净的菜肉还有海鲜，拿来出来，只不过她来回折腾两趟才都放在桌子上，然后就坐在椅子上安静等余贺一回?来。
　　其实余贺一想要迟芮蹊的话，迟芮蹊也不会拒绝，只是她说饿了，余贺一真的是不忍心再耽误时间让她折腾完了再吃，尽管她都快热的烧着了，还是坚持着回?到自己家拿着抑制剂，打了进去。
　　在迟芮蹊家的时候，她都快忍不住释放信息素，然后勾引着迟芮蹊跟她一起。
　　缓了一会儿，余贺一才觉得自己好受了一些，然后又从家里出去，回?到迟芮蹊家，刚才走的时候没把门锁上，所以余贺一开门就进去了。
　　进门后看到的却只有桌子上摆的菜，迟芮蹊却不在餐桌上。
　　正当余贺一疑惑的时候，迟芮蹊从卧室里走了出来，身上多?了一件外套。
　　“芮蹊，你去哪？”
　　“我现在有点事，必须要回?家一趟。”迟芮蹊的面容有点冷，余贺一不知道发生了什么事，但是也跟着严肃了起来。
　　“出什么事了吗？我送你回?去吧。”余贺一的手搭在了迟芮蹊的手上，迟芮蹊抬头看了她一眼，心里的气?愤小了一些，刚才母亲打电话叫她回?去，说她已经很?久没回家了，今天必须回去，迟芮蹊想都没想就拒绝了，但是后来，迟老?太太居然说如?果不回?去，以后就别在想多老?师，也别在想见那个什么厨师。
　　明显说的是余贺一，虽然迟芮蹊知道母亲并不能把余贺一怎么样，可是她还是下意识的担心，回?去看看也没什么。
　　迟芮蹊迟疑了一下，拒绝了余贺一，还是让她自己回?去比较好，要是被母亲看到余贺一送自己回?去，不一定要怎么作呢。
　　可是余贺一却有些坚持。
　　“这么晚了我不放心。”
　　最后迟芮蹊还是点了点头。
　　余贺一拿着放在沙发上的衣服，拉着迟芮蹊的手就往外?走。
　　开的是余贺一的车，一路上又稳又快，当然也就是比迟芮蹊自己快了一点而已，毕竟余贺一也不能忽视红绿灯。
　　到迟家大宅的时候，都快9点了，余贺一熄了火，问迟芮蹊：“用我等你吗？”
　　“我今天应该，回?不去了。”
　　余贺一听完有点不高?兴，其实她也知道这么晚回?来迟芮蹊很?难跟她一起回去了，但…就是想问问。
　　“那你回?来的时候给我打电话，我来接你。”
　　迟芮蹊点了点头，说好。
　　就在快下车的时候又回?过头，轻轻的在余贺一的脸颊上亲了一下，亲的很?快，余贺一还没反应过来的时候，迟芮蹊就又回来准备下车了。
　　下车之后迟芮蹊刚走了两步，又回?来敲了敲车窗。
　　“你回?去把饭吃了吧，我家密码是0925。”说完之后迟芮蹊的脸好像有点红，然后小跑着走了。
　　“0925…”余贺一对上念叨着这串数字，觉得有点熟悉，然后又看向已经进了大门的迟芮蹊，突然想起来。
　　窝草，这不是我的生日吗？
　　*
　　迟芮蹊走进迟家的时候，在客厅里看到了她的母亲和姐姐，她不知道，母亲打电话的时候姐姐是不是在身边，而且她也不知道，她跟余贺一的关系到底是不是迟胜蹊说出来的。
　　迟芮蹊扯了一下嘴角，然后做在了迟老?太太斜对面的沙发上。
　　迟胜蹊看到迟芮蹊进来的时候愣了一下，然后看了一旁面无表情的母亲，又看了看迟芮蹊说道：“你怎么回?来了？”
　　说完这话，她感觉到迟芮蹊的目光有点疑惑，然后有点了然。
　　“我不知道你回?来，而且我也是临时回来的。”
　　迟芮蹊点了点头，表示知道，又问：“小映呢？”
　　这时迟老?太太开了口。
　　“我打电话告诉小映，家里有事让她这周不用回来了。”
　　有事？迟芮蹊嘴里嚼着这句话，对于母亲的有事她隐约有些猜测，可没等她问，迟胜蹊嗤笑一声开口道：“有事？有什么事需要背着小映？”
　　迟老?太太看了她一眼，明显对她的语气有些不满，但是并没有说什么，只是解释道：“今天是聊芮蹊的婚事，她一个小孩子家家的没必要参与。”
　　说完不再看她，而是看向迟芮蹊。
　　“谁送你来的？”
　　迟芮蹊勾唇笑了一下，回?答自己的母亲：“您不是都知道吗？”
　　迟老?太太也笑了，但这笑容却假的很?。
　　“那你应该知道，我不可能让你跟这样一个alpha结婚的。”
　　“那我应该跟一个什么样的alpha，像母亲这样的？”迟芮蹊直视她的眼睛，眼神中还带着点轻蔑。
　　“你…你这是什么眼神？”
　　“难道您不懂？”迟芮蹊笑了，眼神里的轻蔑更明显了，然后又看了一眼坐在一旁的姐姐，明显迟胜蹊的表情也有些不好。
　　她们都想起来了，当初迟老?太太是怎么对待她们的妈妈的，冷漠，暴力，仿佛Omega就是原罪一样，她的母亲像封建古老的alpha，认为Omega就是一个附属品，脆弱，敏感，不值一提。
　　“我现在说的是你的婚事，你不可以跟这样的人在一起，因为…”剩下的话迟老?太太没说完，但是大家都心知肚明。
　　因为，这样的alpha，对于迟家毫无帮助。
　　作者有话要说：我觉得无论是谁，在感情中或多或少都会存在一些小性子。
　　每个人都不同，有人因为对方任性而分手，有人因为爱而包容。
　　因为我可能会是一个包容的人吧。感谢在2021-05-20 17:58:52~2021-05-21 18:05:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：月熊的圈外妈咪、50201112、猫人朗格斯、DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿恃11瓶；老白2瓶；伯瑾、47245262 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十三章 
　　余贺一站在迟芮蹊的家门口，手指一下又下按着那?串数字。
　　0925.她?的生日。
　　迟芮蹊家的密码是她?的生日。
　　开门走进去，是刚才两个?人?准备吃的火锅和烤肉，阳台里还有迟芮蹊今天买的榴莲，她?想，今天要是吃不上?的话，这?榴莲会不会坏掉呢？
　　然后忍着臭，把榴莲放在了冰箱里，反正迟芮蹊喜欢吃，应该也不会害怕其他食物染上?榴莲的味道吧。
　　放好之后又把桌子收拾好，虽然食物很丰盛，但是一个?人?吃实在太没意思了，她?把东西都放在里冰箱里，然后…又拿了出来?。
　　迟芮蹊不在意榴莲的味道，她?还是有点?在意的，然后收拾收拾东西，把食物拿回去，放在了自己?家的冰箱。
　　收拾完余贺一躺在沙发上?，觉得有点?无聊…
　　微信喊了一句姜齐想找她?打游戏，可?等了半天也没见姜齐回她?微信。
　　她?自己?玩了两把，觉得更无聊了。
　　甚至觉得烦躁。
　　临睡前余贺一又打了抑制剂。
　　她?梦到了迟芮蹊，两个?人?相亲那?天，还有井琬结婚那?天，最后她?梦到了高中的时候，迟芮蹊带着她?厚厚的刘海跟她?打声招呼，然后跟一个?她?并不认识的alpha走了。
　　余贺一在后面追着喊：“迟芮蹊，你干嘛跟她?走？你回来?！！”
　　可?迟芮蹊不但没有回头，居然还揽着那?个?alpha的胳膊，两个?人?有说有笑的。
　　任由余贺一在后面怎么哭喊就是不回头。
　　梦太过真实，余贺一醒的时候还下意识的抹了一把眼泪，重重的出了一口气：“呼……”
　　看?了一下时间，五点?钟。
　　她?才睡了不到三个?小?时而已，可?是现在睡意全无，一直回忆着那?个?梦。
　　梦里的场景浮现在眼前，迟芮蹊挽着那?个?alpha离她?越来?越远，心痛的感觉实在太真实了。
　　要是迟芮蹊就这?样跟着别人?走了，她?怎么办？
　　她?们两个?目前的关系，还有些话没说明白呢呀。
　　心里难受，余贺一在沙发上?翻来?覆去，折腾到了五点?半，身体也开始不舒服，昨晚睡觉忘记关窗了，被风吹了一晚上?，虽然她?身体比较好，也有点?难受，嗓子火辣辣的疼，头也有点?晕。
　　梦里的痛渐渐忘了，身体倒是难受了。
　　迷迷糊糊的又睡了一觉，到了六点?半准时醒了，她?梦到迟芮蹊回家了，然后连忙起来?往厨房里去，做早餐！
　　拿起锅的时候，余贺一才想起来?，今天是周末，昨晚迟芮蹊回家了，不知道回没回来?。
　　“唉…我到底在搞什么呀。”说完话，余贺一觉得嗓子更疼，又疼又哑的。
　　接了一杯水，咕嘟嘟就是一杯下肚，嗓子才舒服了一些，然后拿起手机给迟芮蹊发了一条微信。
　　“你醒了吗？”
　　快七点?的时候，迟芮蹊给她?回了微信，就两个?字：“醒了。”
　　看?到迟芮蹊的回复，余贺一觉得嗓子都没那?么疼了，有点?兴奋的问：“那?你什么时候回来?…”
　　然后又删掉，好像自己?很期待，迟芮蹊会不会觉得自己?粘人?？
　　她?思考了足足有五分钟才回，可?是迟芮蹊没在回复她?了。
　　因?为迟芮蹊被迟老太太喊去吃早餐了。
　　餐桌上?迟老太太坐主位，迟胜蹊坐在左边，而迟芮蹊坐在右边。
　　迟家的早餐很丰盛，品种齐全，豆浆包子油条，还有牛奶面包火腿，应有尽有。
　　迟老太太面前是中式的早餐，豆浆和油条，迟胜蹊的面前是牛奶面包。
　　迟芮蹊面前的是一杯牛奶。
　　她?实在没有什么味口，也并不想在迟家吃早餐。
　　昨晚的话题还没个?定数，在她?和迟老太太争论的时候，迟胜蹊开口了。
　　“我们迟家现在还需要什么别人?家的帮助？”迟胜蹊插话的时候迟老太太明显不悦，张了张嘴还是没说话。
　　迟老太太不说话，迟芮蹊乐的自在，刚想开口说回去，迟老太太开口了。
　　“这?么晚了，一个?omega回去太不安全了，住一晚。”
　　迟芮蹊不想住，开口就要拒绝，但是迟胜蹊这?时候却给她?一个?眼神。
　　让她?听话的意思。
　　迟芮蹊犹豫了一下，同意了。
　　她?们姐妹两个?都知道自己?的母亲是什么样的人?，刚才迟胜蹊的话可?以让她?闭嘴，但明显的迟芮蹊还不能，甚至可?能在拒绝之后更加的变本加厉。
　　但是现在的气氛，也没多好。
　　三个?人?默不作声的吃着早饭，迟胜蹊先吃完的，推了一下餐具，擦了一下嘴角，佣人?上?前把她?的餐具撤了下来?。
　　而迟芮蹊她?压根就没吃，看?迟胜蹊吃完，她?的牛奶也不想喝了。
　　迟老太太眼尖，看?着迟芮蹊说道：“不好好吃早饭怎么行？”
　　说话的语气好像迟芮蹊还是几岁的孩子，挑食被母亲发现。
　　迟芮蹊笑了笑，心里有点?酸涩，她?小?时候还真的没有过因?为不吃饭被母亲质问的时候，因?为母亲并不在意。
　　不知道是她?现在老了，还是真的太在意所谓的联姻。
　　如果是前者还好些，后者的话，呵呵…
　　“我吃不下。”本来?还算和谐的气氛，到底是被迟芮蹊冷硬的语气打破了。
　　紧接着迟老太太正好借题发挥。
　　“你都多大个?人?了？还这?样照顾不好自己?，怎么，你的那?个?alpha也照顾不好你？”
　　说话就说话，提什么余贺一？
　　迟芮蹊在心里翻了一个?白眼，看?着迟芮蹊太太说道：“她?很好。”
　　说话的时候还带着笑意，迟老太太以为迟芮蹊是故意气她?，狠狠地把筷子摔在了地上?。
　　“我告诉你，她?好不好你们之间的事情都是不能作数的，我已经给你安排好见面了！”
　　“我不见！”迟芮蹊想也不想的回答。
　　“这?可?由不得你！”迟老太太也丝毫不退让，把昨天晚上?想说的话一股脑的全说了。
　　什么那?个?你的那?个?狗屁alpha让她?离你远一点?，你们两个?到此为止！
　　一个?厨师而已能有什么作为。
　　话里话外的意思，都是余贺一的身份配不上?迟芮蹊。
　　迟芮蹊起先还有点?气，后来?越看?她?的母亲越像一个?跳梁小?丑。
　　迟胜蹊全程没说话，但是心里的想法?跟迟芮蹊一样，说什么为了报答恩情，其实不就是想跟姜家商业联姻吗？
　　“够了！”迟胜蹊开口，语气严肃又带着压迫感，多年来?上?位者的气息越来?越浓，迟老太太都被她?吓了一跳，回头看?向她?。
　　迟芮蹊被这?场景弄的想笑，她?倒是不怕迟胜蹊，没想到迟老太太这?么怕。
　　这?也变相证明了，alpha在迟老太太的心里有多重。
　　“芮蹊的事，母亲最后别参与?了，我还是昨天那?句话，迟家在我手里，那?就不需要联姻。”
　　迟胜蹊的眉眼间有浓浓的不耐烦，她?站起身就往外走，到门口的时候回过头。
　　“我送你回去。”
　　很明显这?话是说给迟芮蹊的，迟芮蹊站起身拿着包跟在她?后面，连看?都没看?一眼迟老太太。
　　迟老太太面色铁青的看?着两人?离去的背影，手握的吱吱出响，心里狠狠地想：“不能拿迟胜蹊怎么办，她?还拿捏不了迟芮蹊？就算不跟姜家联姻，迟芮蹊也不能随便跟一个?alpha在一起！”
　　迟胜蹊送迟芮蹊回去的路上?，两个?人?一路无话，迟芮蹊是没话说，迟胜蹊是不知道怎么开口。
　　姐妹两人?早就不是无话不谈的时候了，别说无话不谈，就是聊天都少。
　　迟胜蹊的视线总盯着迟芮蹊看?，导致迟芮蹊有点?不好意思拿出手机看?看?余贺一有没有给她?发微信。
　　两人?就这?么僵着到了公寓门口。
　　迟芮蹊下了车，回头对迟胜蹊说：“姐，我先回去了，你路上?注意安全。”
　　迟胜蹊点?了点?头，等迟芮蹊又走了几步，迟胜蹊叫住了她?。
　　“芮蹊，有什么事给我打电话。”说完迟胜蹊别过脸，让司机开车。
　　从说完话到车开走，一共没几秒钟的时间，迟芮蹊还没有反应过来?。
　　但是她?发现，她?姐的脸颊有点?红。
　　红的真让人?奇怪，也没有说什么过分的话啊，不过就是…以前总说，而现在很久没说的话。
　　上?电梯的时候迟芮蹊才看?到余贺一后来?给她?发的微信，一共两条。
　　“你回来?吃早饭吗？”
　　“我给你做了早饭等你回来?。”
　　迟芮蹊勾了勾唇，本来?不太好的心情，变得好了。
　　出了电梯，第一眼就看?到了余贺一，她?正端着早饭。
　　余贺在迟芮蹊家门口等的快要瞌睡了，终于看?到迟芮蹊从电梯里出来?。
　　“我给你做了小?笼包，跟李理学?的，不知道你喜不喜欢。”
　　余贺一说完，感觉本来?心情不错的迟芮蹊，突然眉头紧锁。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　迟芮蹊没说话，突然走近，然后隔着小?笼包搂住她?的肩膀，声音闷闷的说：“你等多久了？”
　　被她?突然的举动搞得有点?发懵，但还是老老实实的回答：“没多久，也就半个?小?时吧。”
　　说完，她?感觉腰有点?痛。
　　“嘶…哎呦…你干嘛呀？”
　　然后她?又感受到迟芮蹊轻轻的揉了下，疼痛缓解了不少。
　　“疼了？”
　　本来?想说废话，能不疼吗，可?是迟芮蹊软软的手，让她?有点?不好意思。
　　支支吾吾的说：“哎呀…不不…不疼了！”
　　迟芮蹊还保持着这?个?姿势，声音却变得有些严厉。
　　“那?你嗓子疼不疼？”
　　迟芮蹊不说余贺一都忘记了她?嗓子疼，说话声音有点?哑。
　　原来?让迟芮蹊眉头紧锁的事，是她?的嗓子疼？
　　因?为手里拿着东西，余贺一没办法?搂着她?，只好用脸蹭了蹭她?的脸，在她?耳边小?声说：“你亲亲我，我就不疼了！”
　　作者有话要说：迟姐姐的亲亲治百病，迟老太太以后肯定不能太好～感谢在2021-05-21 18:05:40~2021-05-22 18:11:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十四章 
　　“你亲亲我，我不就不疼了。”余贺一话音刚落，迟芮蹊的脸就红了。
　　抓着她肩膀的手渐渐松开，试图离余贺一远一点，可?是余贺一哪里会干？看到迟芮蹊的那一刻，想想靠近迟芮蹊…
　　甚至委屈的说：“你干嘛躲我这么远？”
　　就是想要个?亲亲而已，干嘛这么怕她？难道她还会吃了她吗？
　　越想越委屈，余贺一的嘴翘得高高的，眼睛可?怜的看着迟芮蹊，看的迟芮蹊心里有点松动?。
　　现在的余贺一实在是有点像被?主人丢弃了一晚上的小?狗狗。
　　在心里叹了一口?，靠近余贺一，吧唧一声在她的脸上亲了一下?，亲完脸更红，小?声的说：“这样可?以了吧？”
　　迟芮蹊的嘴唇软软的凉凉的，亲的余贺一很舒服，就是有点…没过瘾，还想要亲亲，但是刚想开口?就看到迟芮蹊的眼底有点发青，好像没睡好的样子，本?想讨亲亲的话到了嘴边就变成了：“你昨晚没休息好？”
　　迟芮蹊一愣，她刚才看到余贺一的眼神明显有些不满足，不过一秒钟的时候却又变成了担忧。
　　她点了点头，又摇了摇头。
　　“昨晚睡的还行。”确实睡的挺早，就是睡的不踏实，导致她现在脑子有些昏昏沉沉的，看到余贺一只?好昏沉的更厉害。
　　甚至想要余贺一抱着她睡觉，这想法一出来，迟芮蹊更是觉得羞耻。
　　但是不得不承认，她也想余贺一了，尤其是现在被?余贺一信息素包裹的时候。
　　“我们先进去，你吃点小?笼包，然后睡一觉。”
　　吃饭的时候余贺一话实在是有点多，一直在说这个?小?笼包是她特意跟李理学的，起初迟芮蹊还没太在意，只?是点头表示知道了，结果?余贺一还在说。
　　她后知后觉意识到，余贺一难道是再讨表扬？
　　小?笼包咬一口?汁水四溢，不过温度正好迟芮蹊并没有被?烫到，而且味道确实不错，本?来觉得没什么胃口?的迟芮蹊吃了半盘子。
　　可?能真的需要夸夸她。
　　“这个?很好吃。”
　　果?然，余贺一眼睛一亮，嘴角微微上扬，整个?人的状态非常得意，就是沙哑的嗓子有点出戏。
　　哑的好像更厉害了。
　　“那我明天?还给你做。”说完话，可?能余贺一也觉得自己的嗓子有点哑，赶紧喝了一口?水，又清了下?嗓子。
　　“你吃了吗？”
　　“吃了。”
　　“吃了干嘛还咽口?水？”迟芮蹊说完，余贺一又咽了一下?口?水。
　　其实咽口?水还真不是馋的，是因为嗓子不舒服。
　　“还是因为嗓子不舒服？”
　　“我不……”
　　这次迟芮蹊没等她说完话，直接就话接了过去：“没吃饭，也没吃药？”
　　心虚的余贺一根本?不敢抬头，因为现在是迟芮蹊太像训学生了，还是不听话的那种?学生。
　　迟芮蹊没在说话，把剩下?的小?笼包推到余贺一的面前，粥还剩了一些，她迟疑了一下?问道：“不嫌弃的话…”
　　她话还没说完，余贺一的手就伸过来把粥拿到了面前，直接开喝，一边喝一边说：“不嫌弃不嫌弃！”
　　埋头开吃，迟芮蹊笑?了笑?，觉得余贺一头埋的实在是太深了。
　　这么吃能舒服吗？
　　“你好好吃饭，我去给你拿药。”
　　余贺一听到她的话，立马点头，结果?…差点把脸埋进碗里面。
　　“噗嗤…”听到迟芮蹊的笑?声，余贺一的脸有点红，真是有点丢人呢。
　　迟芮蹊去了客厅，茶几底下?有一个?备用药箱，拿了一些药出来，放在了餐桌上。
　　“吃完饭，记得把药吃了，我去洗个?澡。”
　　“嗯嗯…知道了。”余贺一抬起头，看着迟芮蹊点了点头，结果?发现迟芮蹊看着她有点出神，然后笑?出了声。
　　被?笑?的余贺一一脸的茫然，懵懵懂懂的问：“怎么了？”
　　迟芮蹊没说话，抿着嘴忍笑?，转身回卧室拿换洗衣服，这…就让余贺一更茫然了。
　　没一会儿，迟芮蹊拿着衣服出来了，看到余贺一的时候嘴角还带着笑?意，这下?余贺一把筷子都放了下?去，眨了眨眼睛，不知所措。
　　等迟芮蹊进了卫生间，余贺一摸了摸脸，摸到了饭粒…
　　我X，这…这么大的人，怎么就那么丢人呢？
　　剩下?的粥突然不想喝了，余贺一把最后一个?小?笼包放进嘴里，拿着碗筷准备去洗了，从客厅到厨房需要路过卫生间，听到卫生间传来的水声，余贺一脑子突然脑补出了迟芮蹊曼妙的身姿。
　　……然后她觉得房间里都是乌龙茶的味道，哦闹，真是太糟糕了。
　　幸亏她早上又打了抑制剂，要不然她现在绝对是要疯了，绝对的！
　　因为就算她现在打了抑制剂，身体没太多的反应，但是脑补的画面也有点让她浑身发烫，她能很清晰的知道，不是信息素的问题，是她单纯的，馋迟芮蹊的身子。
　　很馋很馋。
　　迟芮蹊出来的时候看到余贺一坐在沙发上拿着手机，脸红的像虾米一样，她有点疑惑，看什么东西让她那么脸红？
　　刚才洗澡的时候因为水声，她压根不知道余贺一路过了卫生间，更不知道她自己脑补了一出大戏。
　　只?觉得她在看什么莫名其妙的东西，张了张嘴，想问余贺一到底在看什么，却又没问，拿起吹风筒吹头发。
　　迟芮蹊对着镜子，偶尔的瞟向余贺一，发现她还是目不转睛的看着手机，突然有点生气，难道她不知道自己出来了吗？
　　哼！
　　那她也不要理她好了。
　　所以认认真真的吹头发的迟芮蹊，没看到余贺一的眼睛从手机里转移到了她的身上，迟芮蹊身上穿着的睡衣不是之?前诱惑过她的那种?，而是很简单的纯棉短袖短裤，跟余贺一身上穿的差不多。
　　但是余贺一脑补的实在是厉害，此刻迟芮蹊的那件衣服已经不存在了。
　　洗完澡的迟芮蹊皮肤有些粉粉的，头发也更柔顺一些，好像香香的。
　　不知道是什么香，但是余贺一很确定自己闻到了。
　　甚至更馋了。
　　她下?意识的摸了摸后颈，在抑制剂的作用下?，她很安静。
　　所以…真的不是信息素在作祟。
　　“咕噜…”余贺一下?意识的咽了一下?口?水。
　　因为迟芮蹊已经吹完了头发，正对着镜子搽护肤品，可?能是为了离镜子近一点，迟芮蹊稍微垫脚，身上的曲线毕露。
　　咽口?水的声音实在是有点太大了，迟芮蹊不可?避免的听到了。
　　如果?早那么一会儿，迟芮蹊吹头发的时候，可?能听不到，但是现在屋子里安安静静的，声音实在是太清楚了。
　　就在迟芮蹊要转头的时候，余贺一速度很快的低下?头，认真的看手机。
　　这掩耳盗铃的实在太明显，迟芮蹊停下?手上的动?作，笑?了一下?，然后又故意的挺了一下?臀，手上的动?作也放慢了。
　　本?来她还没怎么在意余贺一，现在嘛…
　　迟芮蹊从镜子里看到余贺一正转过头盯着她看，而且脸很红。
　　看了一会儿眼神就开始飘忽，不知道在想些什么。
　　没一会儿迟芮蹊搽完了脸，从镜子前离开，走到余贺一的身边坐下?，很自然的说道：“我一会儿要睡觉，你是回家还是？”
　　“我在这等你。”余贺一回答的很快，几乎就没过脑子，等她说完看到迟芮蹊有些意味深明的眼神，脸就更红了。
　　好像刚才她偷看的事被?迟芮蹊知道了。
　　迟芮蹊嘴上噙着笑?，点了一下?她的红红的脸：“你要睡一会儿吗？”
　　……还是不要了，我怕我控制不住我自己，我想吃掉你。
　　心里这么想，但是余贺一不敢说，她使劲摇了摇头说：“我就在这等你醒。”
　　“哦。”
　　突然觉得有点无趣，余贺一比她想象的要怂的多，迟芮蹊施施然的起身，头也没回的就回房间睡觉了，不过，卧室的门没关。
　　实在是太困了，没一会儿迟芮蹊就睡觉了。
　　余贺一从沙发上坐直，看着卧室的方向，迟芮蹊已经闭上了眼睛，她才松了一口?气。
　　好紧张…
　　虽然她也不知道在紧张什么东西，就是…额，紧张。
　　拿起手机飞快的给姜齐发了一条微信。
　　“兄die，我好像要废了。”
　　发完微信余贺一也没指望着她秒回，但是没想到这家伙居然还真的秒回了。
　　“兄die，我也要废了。”
　　“你怎么了？”
　　余贺一问完，姜齐发了一个?快要疯了的表情，然后发过来了一大段文字。
　　“我也要步你的后尘了，居然要让我去相亲，还说什么不去不行，一定要去的那种?，要不然就是我死在国?外也不会理我。”
　　余贺一看完，皱了皱眉。
　　“那你怎么打算？”
　　姜齐回的很快：“我不想去，但是如果?我没钱的话，我怎么活？所以我想着在拖一拖，实在不行回去相亲，然后就说我没看上人家。”
　　“可?行吗？”
　　“那怎么办？”
　　余贺一看完叹了一口?气，好像也没有别的办法。
　　余贺一回了一句那就只?能这样了，那边姜齐也回了一个?叹气的表情，然后又问余贺一到底怎么了。
　　本?来想说说自己跟迟芮蹊的事，但是被?姜齐这突如其来的相亲打破了节奏，余贺一也不想说了。
　　姜齐也没在追问，她知道余贺一想说就会告诉她了，不想说就是也没什么必要吧。
　　然后就邀请余贺一玩游戏。
　　想着迟芮蹊也没醒，余贺一就接受了她的邀请，带上了耳机玩游戏。
　　也是因为游戏，一玩就入了迷，过了两个?小?时迟芮蹊醒了，怎么喊她都没有听到。
　　迟芮蹊无奈的起床，结果?一出来就看到余贺一正在玩游戏。
　　玩的入神的时候，余贺一的耳机突然被?拿掉，下?意识的就说了一句：“我X，谁？”
　　作者有话要说：兄die是真的要废的样子感谢在2021-05-22 18:11:22~2021-05-23 18:41:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小彩虹40瓶；better 5瓶；4AF 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十五章 
　　说完这话，余贺一觉得有点不对劲，她现在好像是在迟芮蹊的家里，所以…？？
　　“我?X，这这这……”
　　那边的姜齐也听到?了她的声音，好像有点惊悚的样?子，问她：“怎么了兄die？？？”
　　“没…没怎么。”回应她的是余贺一有点颤抖的声音。
　　她抬头看着迟芮蹊那张严肃的脸，莫名的就有点恐慌，她觉得她是马尾都要立起来了，就像那种炸毛的猫一下。
　　浑身战栗。
　　迟芮蹊的眼神，怎么那么像…抓到?上课的时候偷偷玩游戏的学生。
　　呜…好恐怖。
　　“姜齐，我?先下了。”
　　下线之前?，余贺一和迟芮蹊都听到?了姜齐有些绝望的声音。
　　“余贺一，你又?坑我?！！！”
　　*
　　时间一分一秒的过去?，余贺一在沙发上乖学生似的坐了快有十分钟，对面?的迟老师一言不发，就盯着她看。
　　来自坏学生对老师的恐惧，让余贺一咽了咽口水，下意识的就叫了一声：“迟老师…”
　　“嗯？”迟老师用鼻音回了她一句，脸上的威严不减。
　　余贺一心里却一哆嗦，根本不知?道自己为什么这么怕，但是就是好怕。
　　“这次又?是跟井琬玩的？”
　　“没有没有，不是的！”
　　余贺一就知?道，跟井琬玩游戏那件事?不会那么容易过去?，又?有点急切解释道：“只有姜齐，我?没跟井琬玩。”说着还举起三根手指。
　　余贺一根本不知?道自己现在这样?，特别?的怂，又?怂又?可爱，让迟芮蹊忍不住的想逗逗她。
　　“余贺一，抽烟爆粗口，还跟之前?喜欢的人玩游戏，你还有什么不敢做的？”
　　……余贺一心想，完了，迟芮蹊打算秋后算账了。
　　余贺一面?如死灰的闭上眼睛，等待迟老师的审判。
　　没想到?等了一会儿还没有听到?迟老师的声音，余贺一睁开一只眼睛偷偷看迟芮蹊，正好对上了迟芮蹊的笑脸。
　　笑的一脸温柔，很好看。
　　“少抽烟，说话也要斯文?一些，最后一点，不是说只跟我?玩游戏吗？”
　　啊这…她什么时候说的？不是迟芮蹊说的只跟她玩游戏吗？
　　但是对上迟芮蹊有点委屈的表情，她有苦说不出。
　　迟芮蹊根本不想训她，只是觉得她现在的样?子真是又?怂，又?可爱的，忍不住的想逗逗她。
　　“不想跟我?玩？”
　　“不是不是。”余贺一头摇成了拨浪鼓，她怎么可能不想跟迟芮蹊玩呢？
　　就是，只跟她玩的话，她跟姜齐的双排怎么办？
　　“可以三排吗？”
　　“什么？”迟芮蹊没听明白，脸上露出一丝疑惑。
　　“就是跟姜齐一起玩啊。”
　　余贺一说完话，空气又?一次的凝固了。
　　迟芮蹊把腿放在另一条腿上，靠着沙发看着她，没一会儿自己还是忍不住的笑了。
　　“我?也不会跟你玩很久的，有时间你还是可以找姜齐一起玩，但是我?玩的时候，只能我?们一起。”
　　直到?看到?迟芮蹊笑出声，余贺一才明白过来，原来迟芮蹊在逗她。
　　突然就不怂了，然后一步迈过去?，坐在沙发上，然后一把给迟芮蹊抱起来，放在了她的腿上，勾着她的下巴说：“你刚才是不是故意的？”
　　迟芮蹊被她突然的动作弄得脸红心跳，双手都不知?道放在哪好了，最后只好抵着她的肩膀，下巴被余贺一抓住让迟芮蹊很不舒服，她想摆脱，但是余贺一用的力气有些大，她根本摆脱不开，只好小声的说：“我?看到?你和别?人一起玩，不高兴。”
　　迟芮蹊嘴唇一张一合，水润饱满，余贺一忍不住的舔了舔嘴唇，亲了上去?。
　　“唔…”迟芮蹊轻哼了一声，她没想到?余贺一会突然亲她，而且还是咬着她的嘴唇，有点疼。
　　就只是咬，也不是很用力，但是却让迟芮蹊有些不满足了，她轻轻的探出舌头，想让余贺一更深的吻她，可是余贺一就像是没感觉一样?，只是咬着她的唇。
　　等余贺一离开的时候，迟芮蹊还有些不情愿，想追着余贺一过去?，但是却被余贺一捂住了嘴。
　　“我?有点感冒，传染给你就不好了。”
　　总觉得自己是被戏弄了，但是又?没有什么证据，迟芮蹊赌气的从余贺一的身上下来，然后在坐在一旁不理她。
　　余贺一知?道她好像有点不高兴，但是一想到?刚才迟芮蹊训她的样?子，还是觉得自己刚才做的非常好，而且…迟芮蹊赌气的样?子有点可爱。
　　值了。
　　就算没吻到?也是值得的。
　　“你饿了吗？”
　　“哼……”余贺一只得到?了迟芮蹊不满的哼唧声。
　　看了一眼时间，才刚刚中?午，还有很多时间可以跟迟芮蹊一起度过，而且，今天算是两?个人共度的第一个周末。
　　想到?厨房里的碗筷还没收拾，余贺一站起身打算去?洗了，然后在简单做点什么吃。
　　结果她刚一起身，迟芮蹊就转过了头。
　　本来有点闹脾气的迟芮蹊还等着余贺一哄呢，结果…余贺一却站起来不理她了。
　　迟芮蹊以为余贺一要走，也不装了，跪在沙发上，从后面?搂着余贺一，声音闷闷的说：“你要干嘛去?？”
　　被抱住的余贺一愣了一下，然后把手放在迟芮蹊的手上，拍了拍像是安抚一样?。
　　“我?要去?洗碗，然后做点什么吃。”
　　闻言，迟芮蹊放下手，有点不好意思，原来只是做饭，她还以为…
　　“那你去?吧。”
　　迟芮蹊做好，然后又?想到?什么似的，扯着余贺一的衣服。
　　刚迈了两?步的余贺一就被迟芮蹊拽了回去?，她转过头有点无奈的问：“又?怎么了？”
　　“你吃药了吗？”
　　“吃过了。”虽然嗓子还是有些不舒服，但是没有早上那么哑了。
　　迟芮蹊让她坐在沙发上，然后低下头说：“我?去?做饭吧，你休息休息。”
　　余贺一瞪大了眼睛一脸不可思议的问：“你会吗？”
　　被这么问，让迟芮蹊有些气恼，合着自己就是十指不沾阳春水的大小姐？
　　没好气的说了一句：“我?会做。”
　　然后没一会儿就听到?淅淅沥沥的水声，余贺一往厨房瞟了一眼，好像还真是有模有样?的。
　　没一会儿饭就做好了。
　　迟芮蹊简单炒了两?个小菜，一个辣椒炒肉，一个西红柿鸡蛋。
　　闻起来倒是挺香的，余贺一刚准备吃，就被迟芮蹊打了下手，抬头对上迟芮蹊有些严厉的眼神：“去?洗手。”
　　……行，这波是她错了。
　　不过迟芮蹊做菜的味道确实非常不错，吃完饭摊上椅子上揉着肚子，很明显吃撑了。
　　她吃完的时候迟芮蹊还在吃，等她缓了一会儿感觉没那么撑得时候迟芮蹊才吃完，然后杵着下巴笑嘻嘻的对余贺一说：“以后…碗都归你洗好不好？”
　　好？还是不好？
　　余贺一用身体力行证明了好，她乖乖的去?洗碗了。
　　洗完之后，两?个人都摊上沙发上，余贺一还是有些撑，无精打采的躺在沙发里。
　　但是迟芮蹊睡饱了，吃饱了，整个人都很精神。
　　“我?们玩游戏吧？”
　　“嗯？”
　　事?实证明，迟芮蹊真的没玩过这个游戏，别?说打人了，就连自己她都找不到?，满峡谷乱跑，就是跑不到?该去?的地方。
　　而且…余贺一还发现，Omega真的对中?单法师有些痴迷的热情，迟芮蹊选的安琪拉，蹦蹦跶跶的两?个大辫子晃呀晃的，就是打不到?人。
　　明明还只是人机，怎么可以打的这么…烂呢？
　　初级人机，被打到?1-11-1，人头是余贺一送的，助攻是跟余贺一混到?的。
　　一场游戏结束，余贺一想告诉迟芮蹊，你真的不太适合这个游戏，但是看到?迟芮蹊跃跃欲试的眼神，她闭嘴了。
　　“你选瑶瑶吧。”
　　“什么瑶瑶？”
　　“就是那个粉色的女孩子，会变成小鹿。”
　　让迟芮蹊变成挂件在她的身上，余贺一能安心一点。
　　但是游戏开始…看着那个奔向敌方水晶不停送的辅助，余贺一觉得脑壳疼的太厉害了，她也不觉得撑了。
　　外面?风和日丽的，她为什么要窝在迟芮蹊的家里，跟她玩这么要命的游戏？
　　这场游戏结束之后，余贺一说她累了不想玩了，想出去?兜风。
　　迟芮蹊犹豫了一下，好像不太愿意出去?的样?子。
　　“那…算了，我?们在家看电视？”
　　谁知?迟芮蹊使?劲的摇摇头，说道：“我?在想，骑摩托还是开车？我?比较想坐摩托…”
　　……合着犹豫的是这事?？直说不就好了吗？
　　“那就摩托车。”
　　“嗯…”
　　到?了地下停车场，余贺一跨步骑上摩托，然后把安全帽递给迟芮蹊：“会戴吧？”
　　迟芮蹊觉得没什么难得，点了点头，但是戴上的时候，有些戴不好。
　　“你好笨，我?帮你。”余贺一帮她扣好，末了拍了一下安全帽，迟芮蹊也随着晃了一下脑袋，看起来有点蠢萌，余贺一没忍住笑出了声，这样?的迟芮蹊还真少见。
　　防晒服短袖短裤，一双长?腿又?白又?嫩的，她又?想起出门之前?，迟芮蹊还特意搽了防晒霜，这么一比，自己真是太不讲究了。
　　墨镜一戴，谁都不爱。
　　“抱着我?的腰。”
　　她说完，就感觉腰间的一双手把她搂着特别?紧，紧的她动作都有些费劲。
　　“你松开一点。”
　　“哦。”然后迟芮蹊又?听话的松开了一点，然后乖巧的靠在余贺一的身上。
　　在市区的时候余贺一骑的不快，到?了郊区速度就一点一点的快了起来，到?后来就像一阵风一样?。
　　迟芮蹊又?开始紧紧的搂着她的腰，两?个人的身体严丝合缝。
　　“我?慢一点吧，你别?怕。”风声太大，余贺一喊的声音很大，迟芮蹊听完也用很大的声音回答她：“不用，有你在我?不怕。”
　　作者有话要说：我怎么可能忍心让小余废了呢？我可是亲妈。
　　而且迟姐姐能有什么坏心思呢？就是想让自己老A只跟她玩，最好是在床上玩((?(//?Д/?/)?))我好像在开车的样子…感谢在2021-05-23 18:41:39~2021-05-24 16:08:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：别动我的蓝buff 5瓶；九离1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十六章 
　　今天是期末考试，迟芮蹊起的比平时?还?要早一点，所以?今天的早餐是她来?做的，做好之后给余贺一发了一条微信，让她醒了自己?过?来?吃。
　　经过?了半个多?月的相处，两个人气氛的非常自然，谁都没有在刻意的提过?，什么?感情结婚之类的，就是很平淡的相处。
　　唯一的变化可能是，迟芮蹊的游戏水平明显提升了不少。
　　迟芮蹊发完微信就等电梯的时?候，余贺一的房门突然打开了，余贺一一边系衬衫扣子一边往她这边走，有点匆忙，但是还?不忘冲她一笑。
　　“我送你去学校。”然后很自然的牵着迟芮蹊的手，一起等电梯。
　　“你干嘛不多?睡一会？”
　　“啊…不用，我想?跟你一起上班。”
　　迟芮蹊没再说话，只是握紧了她的手。
　　到了学校，余贺一还?是把迟芮蹊送到教?学楼门口，然后有点不舍的松开了迟芮蹊的手说：“中午我给你发菜单。”
　　“好。”
　　目送迟芮蹊进去之后，余贺一去了食堂，因为?今天来?的早，食堂的人还?是毕竟少的，只有做早餐的几个人，她进去的时?候李理正忙着炸油条。
　　“你上班怎么?越来?越早了？”李理有点惊讶，余贺一最开始的上班时?间是9点，后来?因为?想?跟迟芮蹊一起上班，时?间提早到了7点半左右，今天更是早了，不到7点就来?了。
　　“起早了，你做好了没？我饿了。”
　　余贺一也不客气，直勾勾的盯着李理的油条，这些油条刚下锅还?需要等一会儿才能好，李理做这些的手艺真的非常不错，油条表面?金黄色，吃起来?外?酥里嫩的，光是看着，余贺一都忍不住的咽口水，肚子都开始咕咕叫了，好饿。
　　起的越早她越饿，好奇葩。
　　“快了，你等一会儿。”
　　没一会儿油条出锅，余贺一心满意足的吃到了今天的第一个根油条。
　　“对了，今天加餐你知道吗？”
　　“唔…什么?？”余贺一很显然的不知道，昨天晚上她几乎都没怎么?关注群里的消息。
　　“因为?考试嘛，所以?要加餐。”
　　“哦，知道了。”余贺一没觉得怎么?样，反正平时?也不少，只不过?厨师又不是只有她一个人，所以?工作量还?不算太?大。
　　……结果开始工作的时?候，她傻眼了。
　　其实总的来?说，今天的菜量不算大，只是种类有点多?，平时?是十道菜，两种汤。
　　今天多?加了五道菜，还?有两种解暑的汤。
　　一个上午的时?候余贺一忙的脚打后脑勺，也还?好跟李理配合的越来?越默契，让她没有那么?累，只是很忙碌…
　　忙的都没时?间给迟芮蹊发微信包菜单了，只是简单的发了一条：“今天你们有口福了，加了好多?菜。”
　　看到微信的迟芮蹊低头笑了一下，回复了一句辛苦了，然后把手机收起来?继续监考，
　　说来?巧的是，迟芮蹊负责自己?班级的监考。
　　考的是语文，迟芮蹊站在台上有些担心的看了一眼迟映。
　　…虽然迟芮蹊教?的是语文，但是她的外?甥女在语文这科目上成绩只能是勉强及格，甚至有的时?候不及格，阅读理解不了，作文字数不够。
　　背诵默写唐诗三百首什么?的是迟映从小到大的语文成绩巅峰了，
　　总之就是，理解类的不行，背诵默写什么?的很可以?。
　　而且还?喜欢搞小动作，在课堂上测试的时?候就有好几次被她发现，给展愿递眼神，不过?她具体也有点搞不懂这两个人到底是怎么?传递答案的。
　　可是今天，似乎有点不对劲，考试时?间过?半了，迟映一直埋头写，眼神也不乱看了，至于展愿就更不用提了，没了迟映的骚扰，非常认真的答卷子。
　　但是这样又让她担心起来?，难道这两个人孩子的关系还?没好？
　　考试结束后迟芮蹊整理好卷子，然后对要出门的迟映说：“迟映，等我一下。”
　　两个人走到没什么?人的地方停下，迟芮蹊问道：“考的怎么?样？”
　　迟映有点无精打采的说：“应该…不怎么?样。”
　　其实这样也是意料之中，迟映的功课迟芮蹊从小就抓，小的时?候还?以?为?是迟映不愿意学，后来?发现…这真的是天赋问题，就像有的人就是学不好理科，有的人也会学不好文科。
　　“你跟展愿到底闹什么?别扭了？”
　　其实迟芮蹊早就问过?，迟映不愿意说，她以?为?小孩子没几天就好了，可是这都过?去这么?久了，两个人还?是这样。
　　刚才考试结束后，展愿第一个交卷，直接就出了教?室，她看到她的外?甥女正魂不守舍的看着展愿。
　　迟映听到迟芮蹊的话，有点犹豫，一方面?不太?想?告诉小姨怕被笑话，另一个方面?她目前也不知道要怎么?办，她不是不想?跟展愿和好，但是展愿不愿意理她。
　　小孩子的自尊心就是有强的莫名其妙，她跟展愿的关系一直都是展愿主动的，她一点一点被动的习惯展愿的存在，但是现在要怎么?说，是展愿不理她了呢？
　　可是她面?前的是她的亲小姨，太?了解她了，看迟映的表现迟芮蹊就知道，一定是迟映做的不对，惹到展愿了，她的课代表平时?乖巧的很，绝对不会惹迟映的。
　　“你到底做了什么?，让展愿这么?生?气？”
　　迟映听着这话有点心虚的攥着衣摆，低下头咬着唇还?是有点犹豫。
　　“你一直这样的话，展愿怎么?可能还?会理你呢？”
　　她的外?甥女平时?看起来?古灵精怪的，但是遇到事情就变成了闷葫芦，不逼她肯定不会说。
　　“小姨，我也不知道展愿为?什么?那么?生?气。”
　　然后迟映把两个人发生?的所有事都告诉迟芮蹊，迟芮蹊听完一阵头疼，她但心的事还?是发生?了，只不过?她的外?甥女…好像比余贺一还?要傻。
　　感觉不出来?展愿喜欢她？
　　“你居然还?说了，人家会分化成alpha，所以?没事吃什么?醋？”
　　可能是毕竟感同身受，她知道迟映说完这句话，展愿心里肯定难受的不行，本来?就会因为?自己?会分化成alpha而困扰，又被迟映这么?说。
　　那不是火上浇油吗？不生?气才怪了。
　　但是现在她也没办法说什么?，难道她要鼓励自己?的外?甥女去早恋吗？
　　明显是不行的。
　　“小姨，我要怎么?办啊？”既然把话都说清楚了，迟映也不绷着了，她拉着迟芮蹊的衣袖，还?像小时?候那样撒娇。
　　她跟展愿不在一个宿舍住，但是两个人经常会混在一起玩，有的时?候是展愿来?她的宿舍，有的时?候是她去找展愿，或者两个人没事在学校里遛弯。
　　但是现在展愿不理她，她好几次想?过?去跟展愿说话，展愿都像没看到她一样。
　　“你去好好给展愿道歉，这个我也真的帮不了你。”
　　“她都不愿意理我。”迟映委屈的撇了撇嘴。
　　拍了拍迟迟映的肩膀，安慰她说：“等考试结束再说吧，小姨会好好帮你的。”
　　其实怎么?帮她也不知道，只是看着外?甥女这样，她还?是忍不住的心疼。
　　迟芮蹊带着迟映去食堂吃饭，刚进去就看到一个女孩子跑了过?来?，礼貌的叫了一声迟老师，然后就邀请迟映跟她一起吃饭。
　　三个人就站在门口，里面?的人能看的清清楚楚，所以?，展愿把这一幕完全看在了眼里，握紧手里的筷子，情绪明显有些变化。
　　迟映也在找她，所以?展愿盯着她的样子不可避免的看到了，连一旁的迟芮蹊也看到了，包括那个女孩子，只不过?看到了她也没什么?反应，还?继续邀请迟映。
　　而展愿在她们看过?来?的时?候就低下头继续吃饭，她还?是一个人坐在角落里吃饭，身边的同学都是三三两两的坐在一起，只有展愿，孤单单的一个。
　　除了迟映，其实她没什么?朋友，就算她看来?挺乖巧的，但是她不喜欢跟别人靠的太?近，她只愿意跟迟映玩。
　　不是高?冷，就是很简单的孤僻，她的世界里不想?其他人进来?。
　　除了迟映。
　　这些天也委屈的要命，不想?理迟映，迟映走过?来?的时?候她会下意识躲开，但是当迟映不看她的时?候，她的视线又会黏上迟映。
　　迟映的身边有很多?人围着她，性格开朗的迟映很受别人的喜欢。
　　所以?，展愿也喜欢她，从很早之前就喜欢了。
　　一开始的时?候知道迟映可能会分化成beta，她很沮丧，她会分化成一个Omega。
　　因为?迟映不止一次的说过?alpha的好，所以?她对迟映不止一次的说过?，她想?分化成alpha，想?保护迟映。
　　说的多?了，迟映也信了，坚定的认为?她会分化成alpha。
　　眼前有些模糊，展愿越想?就越想?哭，她知道就算她分化成了omega，迟映也不会喜欢她了。
　　展愿强忍着眼泪，绝对不能在这种地方哭，虽然眼前模糊了，但是展愿还?是隐约的感受到对面?坐了一个人。
　　是迟映。
　　“展愿，别哭。”说着迟映就要伸手给展愿擦眼泪，展愿想?也没想?的就躲开了，迟映的尴尬的停在空中。
　　还?想?说什么?，展愿站起身，出去了。
　　剩下迟映傻傻的坐在那里，不知所措，又有点委屈。
　　余贺一忙完之后没什么?事，又给迟芮蹊加了点餐，但这两杯降暑的冷饮走到了迟芮蹊的对面?坐下，放在她面?前一杯。
　　“我去给迟映送一杯过?去？”
　　迟芮蹊的眼神一直关注着迟映和展愿，直到余贺一坐在她面?前她才反应过?来?，又听到余贺一的话，神色有点无奈的说：“小孩子的矛盾，你能解决吗？”
　　作者有话要说：可能要开始迟家的血雨腥风～
　　外甥女打头阵！！！感谢在2021-05-24 16:08:07~2021-05-25 17:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：透明10瓶；楠雨絮9瓶；018 5瓶；陌上公子夜白、飞1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十七章 
　　很显然，余贺一解决不了。
　　迟映自己也解决不了，三天的考试期间，展愿还是不太愿意理她，甚至有的时候都装作看不到她，一开始的时候迟映也气，后来气着气着，就总是想起展愿通红的眼睛。
　　然后就开始心虚，可能真的是把展愿气坏了。
　　这三天之中，那个给她送饭的Omega，还是每天给她送早饭，但是都被她拒绝了，而?且每次拒绝的时候展愿都看到了，可是什么都没说。
　　迟映也试着跟她说过话，但是每次展愿不是气鼓鼓的样子，就是冷着一张脸，迟映很沮丧，根本不知道要怎么办好。
　　而?且这期间她还要吃小姨和小姨夫的狗粮。
　　自从夏令营这事定?下来之后，余贺一生怕迟芮蹊不带她着她去玩，各种刷存在感，甚至有的时候当着迟映的面就开始撒狗粮。
　　迟映气闷的很，而?迟芮蹊，每次都是宠溺的接受着余贺一的讨好。
　　……迟映觉得自己小小年纪，真的感受到了世界的恶意，一边的好朋友的不理睬，一边是小姨的狗粮。
　　“小姨，你能不能让小姨夫消停点？”这不，余贺一前脚刚给迟芮蹊加完餐，后脚迟映就受不了了。
　　可偏偏她小姨还满脸享受。
　　这几天看她笑的样子，都要比这一年的多了。
　　“你不觉得她很可爱吗？”说完这话，她明显的感受到她小姨的视线穿过了她，她也转过头看过去。
　　两个人隔着她，正在眉目传情?。
　　“小姨，上次外婆没让我回家，是不是有事？”
　　闻言，迟芮蹊正笑着的脸就冷了下来，心情?明显不好了，迟映也觉得自己好像有点说错话了，但是怎么办？
　　她外婆确实是个问题啊。
　　“她让我去相亲。”迟芮蹊低下头戳着米饭，闷闷的跟迟映说。
　　生活在这样的家庭里，迟映早就知道会这样，虽然刚刚知道迟芮蹊和余贺一在一起的时候她为她小姨开心。
　　但是家里的老太太可不能为了她小姨开心，甚至一定?会想办法拆散她们。
　　“小姨，要是我再大一点就好了。”迟映的情?绪也不高?，要是她长大了，她就可以保护小姨了，不让小姨嫁给不喜欢的人，甚至连相亲都被不要。
　　可迟芮蹊听到她的话，却摇了摇头说道：“别说傻话了，你不可能一夜长大，而?且就算长大了，也改变不了她的想法。”
　　“那迟胜蹊呢？她也不能吗？”迟映有些赌气的说道，虽然她没有长大，但是她妈妈长大了，为什么就不能帮帮小姨呢？
　　“哎呦…”话音刚落，迟映就感觉头有点疼，迟芮蹊拿着筷子打了她的头，严厉的说道：“你怎么可以叫你妈妈的名字？”
　　面对迟芮蹊，迟映不敢反驳，默默的低下头吃饭，她不想聊这个话题了。
　　好烦。
　　根本就不像一个妈妈，为什么要叫妈妈。
　　看着迟映委屈巴巴的样子，迟芮蹊心里也有些不忍，伸手摸着迟映的头发，就像小时候一样哄着她：“小映，怎么说她都是你的妈妈，你不应该直呼其名的。”
　　“我知道，小姨。”迟映被她安抚到了，变的乖顺了不少，然后从自己的餐盘了加了一块红烧肉，还是瘦肉过去，有点别扭的说道：“小姨，你最近瘦了，多吃点肉。”
　　迟芮蹊笑了笑，吃着迟映夹过来的肉，放进嘴里。
　　她乖巧的外甥女一直记得她的口味，不吃肥肉，还很暖心。
　　“小映，无论如何，我是都不会那么轻易妥协的，你不要想这些事了，下午最后一门考试了，你好好考。”
　　“好的，小姨。”
　　被安抚到的迟小映，一个下午的心情?都还算不错，考试的时候展愿坐在她的左前方，迟映答完题之后就看着展愿发呆，心想着，要不然再跟展愿道个歉？
　　如果她真诚一点，展愿应该能原谅她吧？
　　结果考完试之后，她还没来得及跟展愿说话，展愿就第一个走了出去，他也跟在后面，结果刚出教室就看到有一个Omega跟展愿在走廊聊天的话，看展愿的样子，心情?应该非常不错。
　　跟展愿聊天的是一个男Omega，而?且长的还有点帅，迟映认识他，是高二的学霸，脸上还有一个酒窝，笑起来的特别明显。
　　他找展愿干嘛？
　　一个Omega，找一个未来的alpha？？？
　　难道是喜欢展愿？
　　不可以！展愿以后虽然会成为可爱的alpha，但是也不能早恋啊，脑补了可怕东西的迟映快步走到了两人的中间，然后以一种保护的姿态站到了展愿的身前，等着对面的男omega。
　　“你找展愿干嘛？”
　　男omega的身高比迟映高?了个小半投，迟映只能抬头看着她，但是她眼里的气势一点不减。
　　男omega明显有些惊讶，迟映来的实在太过突然了，太快了，他还没反应过来呢，迟映就站在了两个人的中间。
　　然后，迟映眼看着这个男Omega的脸涨得通红。
　　迟映皱眉，一脸疑惑的看着他。
　　一秒，两秒，第三秒的时候她身后的展愿走了。
　　“哎，展愿，你别走啊。”说完迟映就要过去追，结果被那个男Omega抓着了衣袖，她猛的一回头，凶巴巴的说：“你要干嘛？！”
　　男Omega明显被她吓了一跳，瑟缩了一下。
　　松开了迟映。
　　这下被松开，迟映就像脱了缰的野马，一路追着展愿，可展愿头也不回。
　　路过办公室的时候，展愿看到了余贺一，对她微笑了一下，然后径直跑过去，余贺一还没回过神呢，没一会儿的功夫就看到迟映也跑过来了。
　　“迟映，你们玩什么游戏呢？”
　　……这个时候的迟映还哪有心思回余贺一的话，没好奇的说了一句：“我哪是在玩啊，不说了。”
　　然后一股烟似的就跑了。
　　余贺一眨了眨眼睛，显然是理解不了青春期孩子的内心。
　　站在门口又等了一会儿，迟芮蹊出来了，余贺一跨步走过去拉住了迟芮蹊的手?，刚准备十指交叉，迟芮蹊就甩开了她的手?，余贺一不明所以的看了被甩开的手?，然后又看了看迟芮蹊。
　　她发现迟芮蹊正在四处看，然后松了一口气的样子。
　　大概知道是什么原因了，而?且还觉得迟芮蹊这样有点可爱，她又拉着迟芮蹊的手?，笑着说：“都放学了，哪里还有人，你怎么那么胆小。”
　　余贺一的身体比她热，手?更是热多了，其实迟芮蹊很喜欢，但是…
　　“我不是担心嘛，被学生看到了多不好。”
　　余贺一撇撇嘴，就知道迟芮蹊是害羞，然后拉着她的手?就走。
　　“那我们快点走，别被人看到了。”眼睛里的揶揄实在太明显了，迟芮蹊脸红了红任由她拉着。
　　开车的时候余贺一突然看到路边迟映追着展愿跑，一边扒拉着方向盘一边对迟芮蹊说：“你小外甥女和她的小青梅还没好？”
　　“小青梅？”迟芮蹊眨眨眼看着她，这是什么奇怪的称呼？然后顺着她的眼神也看到那迟映和展愿。
　　“就是经常跟迟映在一起玩的那个。”
　　“你说展愿啊，应该是…还没和好…。”迟芮蹊顿了顿，拖着下巴继续说：“我觉得，她们两个有点像…”
　　“谈恋爱！”余贺一接过了她的话，然后又说到：“我觉得也像，平时腻腻歪歪的，然后还闹什么矛盾。”
　　其实余贺一自从知道迟映是迟芮蹊的外甥女就开始注意她了，自然也知道之前迟映和展愿两个人经常出双入对的，那个时候她就觉得这两个人像是在谈恋爱了。
　　“小映告诉我，展愿以后应该会分化成alpha。”
　　“也说不准吧？你当初还预测bate呢，最后却分化成了Omega。”
　　她这话一说，迟芮蹊皱了皱眉，好像有点道理的样子啊？但是…也没有那么多的碰巧吧？难道还能谁的预测都不准？
　　“如果还是分化成alpha，她们怎么在一起？”
　　余贺一不可思议的看着她，…迟老师也太古板了吧？
　　迟芮蹊被看的奇怪，也不解的看着她问：“怎么了？”
　　“就算是alpha，那又怎么了？现在AA恋OO恋并不少啊，你怎么那么保守？”然后又小声的嘟囔了一句：“老古板…”
　　迟芮蹊听到她话，眼睛一立，手?伸到她的胳膊上，假装要掐她的样子，厉声道：“你说谁是老古板？”
　　“别别别，迟姐姐，我错了，我古板！”如果可以，余贺一现在想举起双手投降，最近这几天，迟芮蹊可是真的把她欺负的没脾气了。
　　一言不合就上手?。
　　“哼~”
　　迟芮蹊收回手?，然后摸了摸她的胳膊，安抚她:“这声迟姐姐叫的我喜欢，乖~小妹妹。”
　　余贺一在心里切了一声，不就是大了两岁吗？比她晚上学两年很值得骄傲吗？
　　但是她不敢说，她怕又被掐。
　　只能乖乖的又叫了一声：“迟姐姐~”
　　迟芮蹊很受用，又撸了一把余贺一的马尾说：“真乖~”
　　“那迟姐姐打算带我去夏令营吗？”余贺一眨眨眼看着她。
　　迟姐姐做思考状，然后张了张嘴：“如果你更乖一点的话，我可以带你去。”
　　“真的？那迟姐姐我带你去吃好吃的。”
　　余贺一踩了一脚油门，带着迟芮蹊到了之前经常去的烧烤摊。
　　看到烧烤摊的迟芮蹊扯了扯嘴角，心里吐槽余贺一，怎么不是烤肉，就是烧烤呢？
　　作者有话要说：所以，小余什么时候能意识到自己被打脸了呢？？？说不喜欢的是她，迟姐姐叫的最欢的还是她。感谢在2021-05-25 17:59:45~2021-05-26 18:08:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十八章 
　　“展愿！你等等我啊，展愿…展愿”迟映捂着?肚子在后面?追展愿，一边喊一边追，可展愿就是不停下来，直到出了校门口。
　　来接她?的司机就在校门口等着?她?，考试已经全?部结束了，而迟老太?太?心疼外孙，特意让司机早早就等着?她?。
　　“小小姐。”穿着?一身?西装的司机，板板正正的站在车前，还给迟映鞠了个躬，可迟映连看都没有看她?一眼，就奔着?另一个边，展愿的方向?追过去。
　　本来两?个人都是走路的，结果出了教学楼展愿就突然跑起来了，迟映只好跟在后面?追，快到了学校后面?的小吃街，展愿突然停了下来。
　　“你干嘛一直追着?我？”
　　迟映扶着?墙正喘着?粗气：“呼呼…好累，展愿你也太?能跑了吧？”
　　看来展愿日后未必会成为可爱的alpha，可能会成为非常强悍的那种alpha，这战斗力，她?一个alpha都有点抵不住。
　　正常来说，一个alpha的体能肯定是要比未分化的普通人要好，但是迟映分化的时间不久，信息素还不是很稳定，体能也没办法跟一个成年的alpha比，也只能算是比普通人好一点，所以肯定是比不上平时就有锻炼的展愿了。
　　跑了这一路，迟映大汗淋漓的，后背都被汗浸湿了，脸上也有点潮红…
　　看起来有点脆弱，展愿也一时看愣了，虽然迟映还没有发育完全?，但是分化后总归是不一样的，如今这副样子，倒是特别像没分化前的迟映，看起来有些脆弱的感?觉。
　　“你不能跑，干嘛还要跟着?我？”其实看到迟映这样，是心疼的，早知道她?就不跑了。
　　“那你…干嘛要跑。”迟映的呼吸渐渐平稳了一点，但是一想到追了这么久，也有点委屈。
　　展愿以前怎么会这样对她?？
　　还有她?们什么时候有过这么久没理过对方啊。
　　其实展愿也不知道自己为什么跑，就是不想跟迟映说话，看到迟映就觉得很生气。
　　偏偏迟映还什么都不懂。
　　“我着?急回?家。”展愿的视线从迟映的身?上移开说道。
　　迟映不傻，知道展愿说的不是实话。
　　她?们之间有着?几米的距离，迟映往前走了几步，然后拉着?展愿的手，说话的语气有些软：“展愿，我们和好吧？”
　　和好…
　　听?到这话，展愿的睫毛颤了一下，想到了什么似的脸突然有些微红。
　　“嗯？好展愿，我们和好吧，不要在闹别扭了。”迟映突然晃着?她?的手开始撒娇，展愿明显有些受不了，她?微微挣扎想要甩开迟映的手。
　　可是迟映毕竟是个alpha，那力道根本不是她?能抵抗的了的。
　　展愿只能任由她?拉着?。
　　然后抬头看向?她?。
　　“迟映，我没有闹别扭，就是着?急回?家而已。”虽然没在甩开她?的手，但是语气依然不是平时的样子。
　　这让迟映有些委屈。
　　“你都不理我，怎么不是闹别扭了？”
　　展愿一是语塞，她?最近确实没有怎么理迟映，可也是有原因的啊，而且刚才发生的事，让她?更不想理迟映。
　　想到这，展愿突然就使劲甩开了迟映的手，趁着?迟映还没反应过来的时候，用冰冷的语气说：“迟映，你知道不知道你很讨厌，就因为我们之间的关系，所以总有一些乱七八糟Omega来向?我打探你的消息？”
　　说完，展愿转过脸不再看迟映。
　　迟映倒是没想到展愿会这么说，所以刚才那个男Omega看到她?的时候脸突然红了竟然是因为…喜欢她?？
　　“我又不喜欢他们，你以后不要理他们。”
　　迟映说完就看到展愿又一种她?根本看不懂的眼神看着?她?，没来由的心里一慌，还不知道发生了什么展愿就又继续往前走。
　　“你不要跟着?我了，我着?急回?家，有事。”
　　额？迟映眨了眨眼睛，总觉得有些莫名其妙的。
　　*
　　迟家。
　　迟老太?太?一脸慈爱的看着?迟映，吩咐厨房做了迟映爱吃的饭，然后又亲自给迟映夹了满满一碗。
　　“小映，多吃一点，你正在长身?体呢。”
　　迟映心情?不好，根本不想对付老太?太?，恹恹的应了一声，但是碗里的菜也不见少，一边扒拉一边想思?考着?问题。
　　展愿看她?的眼神到底是什么意思?呢？
　　说不清楚，但是总觉得哪里奇怪。
　　“小映，小映？”看着?发呆的外孙，迟老太?太?有点着?急，难道是饭菜不合胃口？叫了几声，迟映才反应过来。
　　“怎么了？外婆。”
　　“饭菜不合胃口吗？”
　　迟映刚想说没有，突然迟老太?太?就狠厉的对佣人说：“告诉你们做些小映喜欢的菜，你们做的都是什么？饿坏了小映怎么办？”
　　迟映还没反应过来，迟老太?太?就突然发怒了，而且说的话越来越难听?，本来心情?就不太?好的迟映听?到这话，心情?更是糟糕。
　　“好了，不要再吵了！！！”
　　一时间，安静了下来。
　　迟老太?太?倒是没想过，迟映会突然发火，有点发愣，然后又感?觉反应过来：“好了，小映，以后都不会给你做这些菜了，外婆明天就给她?们辞退。”
　　听?她?说完话，迟映一脸不可置信的看着?她?。
　　虽然，之前她?外婆对她?不冷不热的时候，她?就知道，她?外婆不是那么好相处的人，但是也没想过会是这样一个刁的一个老太?太?。
　　“外婆，你这说的什么话，我只是没有胃口而已。”
　　“她?们做的菜你吃着?都没有胃口，留着?她?们干嘛？”迟老太?太?一副理直气壮的样子，把迟映气的不行。
　　自从她?分化到现在不过半年的时间，她?也是最近才开始跟外婆走的这么近，换句话说，是因为她?分化了，老太?太?才对她?亲近的。
　　她?以前不了解，只觉得不喜欢外婆，但是现在才觉得她?外婆真的太?过分了。
　　“你为什么总是这么□□？我吃什么要管，不吃什么要管，小姨的婚事你也要管？你都那么大的年纪了，就不能消停点？”
　　迟老太?太?张了张嘴，有点犹豫，到底要不要说点什么。
　　毕竟迟老太?太?也是要面?子的，当?着?佣人的面?被迟映这么吼，她?的脸一阵红一阵白的，也就是迟映分化成了alpha，让她?能忍住。
　　要是迟芮蹊，她?根本不会犹豫。
　　两?个人面?面?相觑。
　　就在这时，门口突然传来高跟鞋的声音…
　　是迟胜蹊回?来了。
　　她?今天也是因为迟映在家才回?来的，结果到了门口就听?到了迟映的那番话，所以进来之后脸色有点不好看。
　　“迟映你知道你在说什么吗？我就是这样教你的？”
　　迟胜蹊没说话的时候，迟映看到她?还有点慌张，但是迟胜蹊的这番话，彻底激怒了迟映。
　　她?扯了扯嘴角，视线从迟胜蹊的身?上，又转到了迟老太?太?的身?上。
　　最后，又转到了迟胜蹊的身?上，有点讽刺的笑了笑，然后对着?迟胜蹊说道：“你教我？你教过我什么呢？”
　　“走路？说话？还是做人做事啊？”迟映甚至夸张的耸了耸肩膀，也不顾迟胜蹊的脸色有多难看继续说道：“你是我的母亲没错，但是这些东西都是小姨教会我的。”
　　说道迟芮蹊，她?的眼神有些狠厉，咬牙切齿的说：“而且，小姨把我教的很好，不像你们那么没有人情?味。”
　　然后转身?看着?迟老太?太?吼道：“一个准备卖女?儿。”又回?身?用手指向?迟胜蹊：“一个从来没有管过自己的女?儿。”
　　迟老太?太?不可置信的看着?迟映，脸色有点苍白，像是有点反应不过来迟映的变化，明明在她?的心里，迟映是很乖巧的孩子。
　　而迟胜蹊，她?一直知道自己的女?儿不是那种乖乖女?，其实很像她?，很像迟家人。
　　迟家，只有迟芮蹊一个不像迟家人，她?像她?们的母亲，那个早逝的Omega母亲。
　　不过被迟映这样说，迟胜蹊还是接受不了，试问谁能接受自己的亲生女?儿这么怼自己呢？
　　但是迟映可不管不顾，好像今天就要把这么多年的委屈发泄出来一样。
　　此时的迟映站到了她?的面?前，两?个人的身?高差的不多，迟映几乎平视她?，迟胜蹊一眨不眨的看着?自己的女?儿，那怒气冲冲的样子，真的像极了自己。
　　多年前的自己，也曾经向?母亲发疯过。
　　迟胜蹊突然想摸摸她?的脸，想法传来的时候，她?的手已经抚上了迟映的脸，但是不过一秒，却被迟映打了下来。
　　她?的女?儿，红着?眼睛，咬着?牙一字一句的说：“迟胜蹊…我的妈妈，小姨告诉我不要叫你的名字，你是我的妈妈。”
　　“可是…妈妈，小姨也是你的妹妹，你为什么不保护她?？”最后一句话迟映几乎是喊出来的，然后又用委屈的哭腔说道：“为什么呢？”
　　迟胜蹊听?到她?的最后一句话，身?子晃了晃。
　　这么多年来，她?一直与母亲作斗争，把她?架空，把公司越做越大，到最后…她?的女?儿，就像自己质问自己的母亲一样。
　　母亲是因为失去权利给妥协，而自己…是因为愧疚，无法反驳。
　　她?知道，早晚会有这样的一天，但是没想到来的居然这样早。
　　早的她?没有一点防备。
　　迟映走了，一个人出了迟家大宅，拿出手机给展愿打了一个电话，结果一秒钟就被她?挂断了。
　　这样找展愿的话，什么都解决不了，还会让她?担心。
　　她?继续走着?，结果天空中突然开始打雷，然后雨点一点一点的落了下来。
　　迟映给迟芮蹊打了个电话。
　　“喂，小映？”
　　听?到迟芮蹊的声音，迟映的眼泪突然就掉了下来，一腔的委屈。
　　“小姨…呜呜…你接我回?家。”
　　作者有话要说：迟小映也是个可怜的崽，还好有迟姐姐。感谢在2021-05-26 18:08:27~2021-05-27 18:07:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、jtylcc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧殇璃琉眼20瓶；迷人的反派10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十九章 
　　接到迟映电话的时候，迟芮蹊跟余贺一刚刚吃完饭回来不久，到小区门口的时候噼里啪啦的开始下雨，余贺一下车的时候翻了半天才找了一把雨伞，毫不犹豫的就递给了迟芮蹊。
　　“你打着，别浇到你了。”说完，就要直接跑过?去，迟芮蹊一把拉着她，然后雨伞像余贺一那边倾斜，柔声的说：“一起吧。”
　　“好。”
　　答应之后，余贺一把雨伞拿过来，雨伞几乎都是在给迟芮蹊打，她的肩膀还有一半在外面，迟芮蹊眼尖看到了，抿了抿嘴没说话，一只手揽着余贺一的腰，让两个人贴近一点，这样就几乎都在雨伞里了。
　　余贺一被她的动作弄的一愣，伸出手揽着迟芮蹊的肩膀，两个人严丝合缝，余贺一笑了一下，然后带着迟芮蹊冲进了单元门。
　　上了电梯余贺一感叹了一句：“幸好我?们回来的早一点，要不然就要被雨浇湿了。”
　　早回来的原因，是迟芮蹊真的有点吃不惯烧烤，余贺一只顾吃肉，让她觉得有点腻。
　　“你刚才吃饱了吗？”余贺一收好雨伞问她，刚开始吃饭的时候迟芮蹊还吃的挺好，后来就吃的越来越慢，几乎都是她在吃。
　　余贺一特别爱吃肉，所以她一开始的时候也没想过，迟芮蹊可能会不喜欢，试问谁不喜欢吃肉？
　　“吃的差不多了，晚上不应该吃那么多的。”
　　余贺一摸摸鼻子，她觉得迟芮蹊在撒谎，在家里吃晚饭的时候，她发现迟芮蹊的饭量其实一点也不小，也没有什么晚上要少吃的概念。
　　“你不喜欢吃肉吗？”
　　迟芮蹊抬头看向她，咬了咬嘴唇小声的说：“不是不喜欢，是我觉得太油腻了。”
　　哦，就是喜欢，但是吃的不多。
　　余贺一想都没想的就说：“那你可以吃素一点的啊。”
　　说完，电梯停了，迟芮蹊没理她的话，直接迈出去，余贺一跟在她的身后，没有要回自己的家的意思，门开到一半，迟芮蹊回头看着余贺一，声音有点委屈的说：“不是你说带我?吃好的吗？”
　　额…原来是…因为这个，余贺一挠挠头有点尴尬的说：“那我下次帮你点一些清淡的。”
　　迟芮蹊撇撇嘴，把门打开，然后走了进去。
　　门没关，余贺一往里面看了一下也跟着走了进去，她发现迟芮蹊这小性子真是有点可爱啊。
　　那刚走进门口，就看到站在客厅的迟芮蹊接了一通电话，然后眉头紧锁。
　　“你在哪里？小姨这就去接你。”
　　迟映？这大晚上的是怎么了？余贺一快步走到迟芮蹊的面前，也有点着急的样子，迟芮蹊看了她一眼，然后继续安抚迟映。
　　迟映还蹲在地上哭着，那委屈的声音让迟芮蹊心疼的不行，轻声哄着她：“你找个地方避雨，小姨这就过去，乖乖听话，小映。”
　　“嗯…知道了，小姨。”迟映的的声音还带着哭腔，但是感受到，她在听到迟芮蹊的声音之后，情绪明显好了很多，甚至语气都带着对迟芮蹊的依赖。
　　迟芮蹊前脚挂了电话，余贺一就立马问道：“迟映怎么了？”
　　迟芮蹊的脸上不是很好看，有点担忧，她向余贺一解释：“我?也不知道发生什么了，但应该不是什么好事，她在哭。”
　　当下听说迟映在哭，她也有点急，余贺一其实挺喜欢迟映的，这孩子看起来乖巧其实很调皮，还有点可爱，很合余贺一的胃口。
　　“在哪？我?去接她。”说完风风火火就往外走，迟芮蹊跟在她后面叫住她。
　　“我?跟你一起去。”
　　“外面下雨了。”余贺一担心迟映归担心迟映，但是她也不想让迟芮蹊冒着雨出去。
　　“就是因为下雨，我?更要去了，小映还在等我?呢。”说话的时候，迟芮蹊带着点哭腔，余贺一有点不明所以，她在家里是最小的那个，别说外甥女了，弟弟妹妹都没有，哪家的亲戚都是比她要大的。
　　虽然她也担心，但是迟芮蹊担心的都要哭了这种事，她觉得还是有点夸张了，迟映是十七八岁，又不是七八岁。
　　但…有什么办法呢？
　　“那你去穿件衣服。”
　　余贺一说完，迟芮蹊恍然大悟，匆匆忙忙的跑回卧室那了一件衣服，回来的时候说：“还是你想的周到，小映肯定都被浇湿了。”
　　……就，突然被夸什么的挺好，但是余贺一不是这个意思啊。
　　“我?是让你穿件衣服…”
　　“算了，我?去拿吧。”
　　这么久，余贺一对迟芮蹊家里也是熟悉的不行，径直走到迟芮蹊的卧室，找了一件运动外套，然后给迟芮蹊披在身上。
　　迟芮蹊身子一暖，然后下意识的拉着余贺一的手：“那你呢？我?去给你找一件衣服…”
　　她话还没说完，就被余贺一打断了：“我?们快走吧，迟映还被雨浇着呢。”
　　余贺一拉着她跑的样子，比她还要着急，表情严肃又认真，还有着一丝担忧的神色，迟芮蹊盯着她出了声，直到出了电梯才反应过?来。
　　然后跟着余贺一快步的上车，出发。
　　一路上余贺一开车的速度很快，快到红灯的时候都加速的开过?去，本来需要大半个小时的路程，硬生生的让她缩短在了二十多分钟。
　　虽然接迟映着急，但是迟芮蹊还是担心余贺一这样开车会发生意外，担忧的说：“你慢一点开，不差这几分钟。”
　　虽然担心迟映，但是余贺一也很重要。
　　结果余贺一倒是毫不在意的笑了笑说：“没事的，比赛的时候有的时候比这要惊险的多。”
　　她说完，迟芮蹊愣了一下，想起她们之间还没有聊过?余贺一之前比赛的经历，余贺一明显是不想说。
　　所以她也不问，其实她很清楚余贺一比赛的时候有多惊险，余贺一的比赛，只要有视频的，她几乎都看过?很多遍了，虽然最后余贺一没事，但是每次惊险的时候她都是有点提心吊胆。
　　就算是不比赛，只是开在这样的道?路上，余贺一的每次加速她心都跟着晃一下。
　　“那你也要慢点开，安全最重要。”
　　迟芮蹊伸了伸手，想要去触碰余贺一的手，但是想到她在开车手又回来了，然后握紧了自己的手。
　　她的小动作自然都逃过?余贺一的眼睛，余贺一放慢了一点速度，用手拍了拍迟芮蹊握紧的双手：“别担心，我?慢一点了，快到了。”
　　车子停稳之后，两个人都有点着急的下车，迟芮蹊都来得及把雨伞打开，就奔着马路对面蹲着的迟映过?去，余贺一跟在后面。
　　“小映…”
　　迟映的身体都被淋湿了，水顺着脸庞往下滑，浑身都在滴水，脸上湿了一片，泪水带着雨水，看到迟芮蹊她一下子站起来，想扑到迟芮蹊的身上。
　　可是走到一半就停了下来，她浑身都是湿的，要是抱着小姨肯定会把小姨弄湿的。
　　迟映犹豫的时候，迟芮蹊突然过来，把她抱在了怀里，摸着她的头发说道?：“小映，小姨来接你回家了。”
　　这时候，余贺一出现在迟芮蹊的身后，给两个人打着伞。
　　迟映抬头看了她们两人，然后把自己买在迟芮蹊的怀里，拽着她的肩膀，有点撒娇的说：“小姨，你终于来了。”
　　余贺一站在两个人身后，看着两个人相拥的画面，突然就有点酸。
　　虽然迟映是迟芮蹊外甥女，但是还是忍不住，她也想抱迟芮蹊啊…
　　两个人没抱多久就分开了，余贺一开口：“先回家，一会儿该着凉了。”
　　回去的路上余贺一开的很稳，所以时间要比来的时候慢一点。
　　折腾这一趟到家的时候都快要十点了，三?个人几乎都被雨浇透了，迟映更是浑身都有点发抖。
　　余贺一有点担心的看着窝在沙发了，腻歪的两个人说道?:“快点去洗澡，不要着凉了。”
　　迟芮蹊听到她的话推了一把迟映说：“小映，你先去洗澡。”
　　迟映松开了迟芮蹊，眨了眨眼睛，她知道小姨家只有一个卫生间，要是她去洗澡的话，小姨还要等她，她是一个alpha，就算这样也不会有什么大碍，但是小姨不行，Omega的体?质要弱的多。
　　所以，她要迟芮蹊先去洗。
　　迟芮蹊也不同意，说迟映还小，让迟映先去。
　　两个人就这么僵住了，站在一旁的余贺一终于忍不住开口了。
　　“我?有个提议，你们要不要听？”
　　话音刚落，迟芮蹊和迟映一起看向她，等着她说。
　　“迟映你在这里洗，芮蹊你去我家洗吧？”
　　她刚说完话，迟芮蹊就皱着眉摇了摇头说：“不行，那你怎么办？”
　　“我?是一个成年的alpha，体?质比你们要好多的，就这样定了。”余贺一实在不想就此时在啰嗦那么多，刚才两个人争执已经用了不少时间，都够她冲完一个澡了。
　　迟芮蹊还想说点什么，可是却被余贺一一把扯了起来，推着她就走。
　　“快点去洗吧，正好我?给你们泡点姜茶。”
　　迟芮想根本反抗不了余贺一的力气，索性放弃了，结果走到门口的时候突然想到了什么，脸有点红，看了一眼余贺一又看了一眼迟映。
　　小声的凑到余贺一的耳边说：“我?要…拿睡衣。”
　　说完，直接就走到了卧室，拿了自己的睡衣内衣，还顺便把给迟映准备的睡衣内衣拿了出来，放在迟映的手上，然后红着脸出去了。
　　对上迟映的眼神，余贺一有点尴尬，不就是洗个澡嘛，迟芮蹊一脸红，怎么感觉那么的暧昧？
　　作者有话要说：放心吧，副cp不会很多，除非你们想看哈哈哈。
　　对了，隔壁完结文更了一章番外～～感谢在2021-05-27 18:07:04~2021-05-28 18:02:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥河、舟月10瓶；月熊的圈外妈咪7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十章 
　　尴尬也是短暂的一瞬间，余贺一跟迟映对视了一眼，就转身出去?了，迟芮蹊还在她家的门口抱着衣服等着她呢。
　　余贺一关上?门，走到自己的家的门口，按了密码然后进去?了。
　　其实…她们?两人?的密码是一样的，都是0925余贺一的生日。
　　她按密码的时候也没避着迟芮蹊，进门后她对迟芮蹊说：“密码跟你家的一样，下次可以直接进来。”
　　迟芮蹊抱着衣服点?了点?头，然后就进了卫生间洗澡。
　　对着镜子看了一会?儿，迟芮蹊把身上?几乎湿透的外套脱了下来，她身上?穿的是余贺一拿出来的那件外套，而她拿出来的那件给了迟映。
　　看了一眼浴缸，如?果不是情况不允许的话，她其实挺想泡个澡的。
　　但是…还是赶紧洗完，赶紧出来吧。
　　这时候余贺一正在厨房里烧热水，想着一会?儿要不要做点?东西吃，也不知道迟映到底吃没吃饭。
　　她没有迟映的电话，也没办法问，但是估计迟芮蹊晚上?吃的那点?东西肯定早就消化没了。
　　那就简单的做个面吧。
　　可是在做汤面还是炸酱面的时候犯了难，其实她更?喜欢炸酱面一点?，但是不知道迟芮蹊喜欢那种了。
　　问问迟芮蹊好了，她走到卫生间门口，有点?奇怪的想迟芮蹊进去?也有一会?儿了怎么还是没听到水声？
　　然后轻声的喊：“迟芮蹊？”
　　迟芮蹊正好把最后一件衣服，突然就听到余贺一喊她，下意识的就用衣服挡在胸前，问她：“怎么了？”
　　“哦，没什么，就是没听到声音，问问你。”
　　“我…刚准备洗。”
　　听到迟芮蹊的话，余贺一没在说什么，心想也是，自己洗澡的速度快，不代表迟芮蹊的速度快吧？
　　转身就要走，然后又想起?来忘记问她吃什么了。
　　“芮蹊，你想吃汤面，还是炸酱面？”
　　余贺一问完，没有第一时间得到回到，而是等了一会?儿才听到迟芮蹊的声音，声音还有点?奇怪，小的有点?过分?。
　　“都可以…”
　　“哦，那迟映呢？”
　　“她也都可以。”
　　行吧，那就炸酱面吧，她好久没吃了。
　　听到余贺一离开的声音，迟芮蹊松了一口气，刚刚也不知道到底是怎么回事?，明明两个人?什么都做过了，但是还是有点?害羞。
　　甚至，还有点?期待，想到这迟芮蹊的脸红了一下，也不知道自己为?什么经常想那些乱七八糟的东西。
　　余贺一刚做好香菇肉酱的时候，迟芮蹊正好洗完了澡，因为?刚洗完澡，脸红扑扑的。
　　“洗好了？先把红糖姜茶喝了，我去?洗澡。”
　　她说完话，迟芮蹊还没反应过来呢，等到余贺一走到卫生间门口的时候，迟芮蹊突然叫住了她。
　　“贺一…”
　　余贺一回过头，看到迟芮蹊咬着嘴唇，脸颊还有些泛红的样子，有点?疑惑的问：“怎么了”
　　“你先等一下再进去?…我…”迟芮蹊吞吞吐吐的，有点?不好意思说。
　　她刚换下来的衣服还在卫生间呢…
　　“有事?等我洗完再说吧。”
　　进了卫生间，余贺一刚把衣服脱掉，准备放在衣架上?，就看到一套黑色蕾丝的内衣裤被随手放在了上?边，余贺一突然觉得有点?脸发烫，不自觉的就想起?了奇奇怪怪的东西。
　　怪不得…刚才迟芮蹊的样子有点?奇怪呢。
　　淋浴的时候，余贺一的眼神不止一次的瞟向那团衣服，脑子里也开始回忆起?迟芮蹊纤细的腰肢，绵柔，还有那娇软的触感。
　　没一会?儿余贺一就闻到自己淡淡的乌龙茶味。
　　凭着想象，居然开始不受控制的溢出信息素。
　　余贺一伸手按了一下排风，让信息素的味道快速的飘散开，然后又把水挑的凉一点?。
　　嘴上?小声嘟囔着：“迟芮蹊这个骗子，差我的安抚到底去?哪了？”
　　说实话，自从?两个人?的关系越来越融洽之后，根本?就没有过什么亲密的举动了。
　　比之前还不如?，那个时候发生的不是自愿的，但是现?在余贺一觉得自从?看到这团乱七八糟的内衣裤之后，是真的馋了。
　　这次洗澡的时间要比平时长一点?，等余贺一终于整理好状态之后，刚准备穿衣服却发现?了一件尴尬的事?。
　　她没带睡衣。
　　“芮蹊…”
　　余贺一叫的声音有点?小，迟芮蹊在外面根本?没有任何反应，她声音又大了一点?叫：“迟芮蹊！”
　　正在客厅等着的迟芮蹊听到余贺一的声音，突然有点?慌张，不会?是发现?内衣裤了吧？
　　没等她回应呢，余贺一又叫了一声，她也才反应过来的回应：“怎么了？”
　　“迟芮蹊，你过来一下！！”
　　迟芮蹊这才起?身，走到了卫生间门口，心里有点?打鼓，因为?余贺一的声音明显听起?来不太好，难道是以为?她故意勾引？
　　“我…我没拿睡衣，你帮我拿一下，还有衣柜左下角的内衣裤。”
　　“好。”
　　迟芮蹊又返回去?给余贺一拿了睡衣和内衣裤，然后回来的时候发现?余贺一偷偷的把门打开了一个缝，伸出一只?手正在等着她。
　　“给你。”
　　没一会?儿余贺一就穿好衣服出来了，两个人?对视了一眼，然后又都撇过头去?，余贺一去?厨房喝了一杯红糖姜茶，迟芮蹊趁着这空档，又进卫生间去?把内衣裤拿出来。
　　结果抱着出来的时候，余贺一在门口等着她。
　　余贺一向前迈了一步，把迟芮蹊圈紧怀里。
　　两个身体相撞的时候，迟芮蹊不可避免的感受到了余贺一那不明显的软绵，脸瞬间就像火烧了一样。
　　明明两个人?发生过更?亲密的事?，但是不知道怎么的…就觉得害羞。
　　“迟姐姐，你为?什么总是穿这么性感的？”
　　“我…没有。”迟芮蹊说出来反驳的话，但是明显感觉有点?无力。
　　“我下次易感期的时候，迟姐姐可不可以安抚我？”
　　两个人?的身子离的特别近，迟芮蹊感觉自己好像闻到了淡淡的乌龙茶味，身体有点?发软。
　　余贺一感觉她的变化，搂着她的更?紧了一点?，嘴凑到她的耳边轻声的说：“好不好？”
　　敏感的耳朵受到这样的攻击，迟芮蹊差点?就嘤咛出声，她伸手推了一下余贺一的肩膀说道：“我们?快吃饭吧，小映还等着呢。”
　　“我还有个问题。”
　　“什么？”
　　“你家密码为?什么是我生日？”
　　说完这话，迟芮蹊的脸更?红，眼神飘忽不定。
　　本?来就是想逗逗她，看到她脸红的样子，更?何况还有迟映等着呢，她也不能太过分?，松开迟芮蹊之前又贴着她的耳朵说：“今天有迟映在，但是下次迟姐姐可要告诉我原因。”
　　分?开之后，迟芮蹊的脸色恢复正常，没好气的瞪了她一眼才去?给迟映打电话。
　　作者有话要说：今天提前一点，晚一点加个更～
　　每次错字真的太烦了，检查后还有很多，哪里有错别字识别软件啊啊啊啊！！！感谢在2021-05-28 18:02:45~2021-05-29 16:57:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朝歌牧辞17瓶；滨雾6瓶；陌上公子夜白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十一章 
　　其实迟映早就洗完澡了，一直等着两个人回?来，结果没?等到人却?等到了电话，迟芮蹊给她开的门，两个人面?对面?的时候，迟映坏笑了一下，声音不大不小的说：“小姨，你是不是跟小姨夫在做坏事？”
　　虽然没?做任何事，但是想到刚才余贺一抱着她的样子还是有些心虚的，所?以迟映一说她脸不自然的红了，然后娇嗔的说：“小孩子说话注意点。”
　　其实余贺一也听到了，她正在把面?放在餐桌上，起初是以为迟映这孩子开玩笑，但是后来听到迟芮蹊那娇嗔的语气?，突然就明白?过?来，为什么刚才迟芮蹊的声音那么奇怪。
　　原来是…这样。
　　“芮蹊，迟映，过?来吃饭吧。”
　　两个人坐在餐桌前，余贺一先是递了一碗红糖姜水给她喝。
　　迟映说了一声谢谢，然后喝完之后放在一旁，看着座子上的炸酱面?两眼放光。
　　从中午饿到现在，她觉得自己应该能吃下一头牛了。
　　炸酱面?看起来好吃，吃起来更好吃，比晚上那顿饭好吃多了，迟映吃的有些急，迟芮蹊看着直皱眉，这孩子是饿什么样啊？
　　“晚上没?吃吗？”
　　迟映听到迟芮蹊的话，从碗里出?来看着她，眨眨眼睛说：“没?吃，晚上没?有胃口。”
　　说道没?胃口的时候眼睛还躲闪了一下，然后继续埋头吃饭。
　　余贺一倒是不怎么饿，给自己盛了一小碗而已，很?快就吃完了，然后就看着对面?两个人吃。
　　准确的说是看着迟芮蹊吃，她吃面?的时候不会?想迟映和她那样大口吃，而是小口小口的，但是嘴里还是塞的有点满，看起来鼓鼓的。
　　有点可爱。
　　只不过?…迟芮蹊的眼神总是瞟向?迟映。
　　虽然不吃醋，但是还是想让她的眼神只属于?自己一个人。
　　而且很?明显的两个人有话要?说。
　　很?快，她们两个人也吃完了，三个人大眼瞪小眼，还是余贺一开的口：“你带小映回?去睡觉吧，挺晚了。”
　　迟芮蹊点点头，打算带着迟映回?去，两个人起身，迟映走在前面?，回?头对余贺一说：“小姨夫的面?很?好吃，谢谢。”
　　余贺一也笑了笑说：“没?事，你喜欢下次再给你做。”被这么郑重其事的叫小姨夫真是太美?了。
　　她眉眼间的喜悦非常明显，迟芮蹊看到的时候脸色不自然了一下，然后从下面?伸出?手拉住了余贺一的手。
　　迟映很?有眼力见，她已经走到门口要?出?去了，给两个人留了一点的空间。
　　“你也早点睡吧，我跟迟映回?去了。”说着用力捏了一下余贺一的手，余贺一感受到她的温度，自然也没?放过?，穿过?她的手指，紧紧的握住，然后抬起手，对着迟芮蹊的手背亲了一下。
　　迟芮蹊下意识的就看了一眼迟映，迟映背对着两个人明显是没?看到，心放了下来，然后对着余贺一笑了笑。
　　余贺一松开她的手，送她们两个离开。
　　然后回?到家把东西收拾好，准备睡觉。
　　而迟芮蹊和迟映两个人回?到家，却?没?有睡觉，迟映知道她小姨肯定会?问今天是怎么回?事，所?以两人坐在沙发上，迟映等着迟芮蹊开口。
　　“说吧。”
　　她们两个人本来是坐在对面?的，迟芮蹊开口之后，迟映起身坐在了迟芮蹊身边，然后拉着迟芮蹊的手，把头靠在她的肩膀上。
　　“我跟我妈，还有外婆吵架了。”
　　迟芮蹊闭了闭眼，她就知道一定是这样，要?不然怎么会?大半夜的给她哭着打电话，也不知道那两人到底对她做了什么。
　　正想着，她手机响了，因为一只手被迟映抓着，迟芮蹊只好用另一只手就拿手机，打开一看。
　　是迟胜蹊。
　　“小映在你那里吗？”
　　迟芮蹊回?复了一个在我这，然后把手机锁屏放在了茶几上，她的这一番动作迟映看在眼里，自然能想到是谁。
　　她也没?问，迟芮蹊也没?说。
　　迟映动了动身子，躺在沙发上，头枕着迟芮蹊的腿，迟芮蹊往旁边挪了一下，让她躺的更舒服一些，然后抚摸着她的头发。
　　过?了一会?儿，迟芮蹊感觉腿上有些湿。
　　她的外甥女?就算分化成了alpha，可是在她的眼里还是一个小孩子，受了委屈还是会?找她求安慰。
　　“小姨…她们是不是根本不爱我们？”
　　又是这个问题，在迟映小的时候经常会?问这种问题，一开始是问她妈妈是不是不爱我？在长大一些之后，也看到过?迟老?太太对待迟芮蹊的样子，然后就变成了她们是不是不爱我们。
　　迟芮蹊叹了一口气?，不知道要?怎么回?答，小的时候她还会?欺骗迟映，妈妈很?爱你的，只是她太忙了。
　　她不希望她的外甥女?也体会?不到任何的爱，所?以只能这么回?答她，但是后来迟映大了，自己有了分辨的能力，迟芮蹊就再也没?有回?答她的问题，就像现在，回?答了也是无用的。
　　但是她觉得，迟映比她要?好一点，迟胜蹊没?有那么不在乎，而且迟映从小还有她在身边。
　　不像她，妈妈很?早就去世了，从小只有姐姐对她好，后来…也没?有了。
　　迟映越哭越凶，迟芮蹊疼惜的摸了摸她的小脸，声音有些低落的说道说道：“小映，你知道的，小姨不知道要?怎么安慰你。”
　　迟映吸了吸鼻子，然后坐起来。
　　“小姨，我错了，我已经长大了，不应该只想要?小姨安慰我，我要?保护小姨的。”
　　“那今天到底是怎么了？”
　　迟映别过?脸，好半天才说道：“因为我跟外婆吵架了。”
　　这个回?答倒是让迟芮蹊惊讶了一下，她还以为迟映是跟迟胜蹊吵架了。
　　没?想到，居然是她的母亲。
　　“为什么？”
　　这一问，迟映把身子都扭了过?去，语气?倔强的说：“我就是看不惯，就说了几句，然后…然后她就回?来了。”
　　迟芮蹊凑到她身边，搂着她的肩膀声音温柔的说：“然后你妈妈就说你了？”
　　温柔的迟映又想哭了，尤其是在迟芮蹊提到她妈妈的时候，妈妈的冷漠和小姨的温柔形成了强烈的对比，她回?过?头，眼角还带着泪花，说起迟胜蹊语气?有些冲：“她算是什么妈妈？”
　　“她什么时候管过?我？哪有她那样子做人家的妈妈的？”
　　越说迟映就越委屈，她像小时候那样埋进迟芮蹊的怀里，眼泪都蹭到了迟芮蹊的衣服上，迟芮蹊也不嫌弃，只是顺着迟映的后背抚摸着。
　　本来还只是小声的抽泣，可是感受到迟芮蹊温暖的手在她身上抚摸的时候，迟映哭泣的声音越来越大，甚至把多年的心里话都说了出?来。
　　“为什么小姨不是我的妈妈呢？”
　　听到这话的迟芮蹊心里是又疼又软的。
　　作者有话要说：
　　二更来了~~~
　　小姨还年轻，生不出这么大的女儿。
　　小宝宝什么的，倒是可以安排一个~
　　感谢在2021-05-29 16:57:40~2021-05-29 18:58:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十二章 
　　迟芮蹊早上起来的时候，一低头就看到了紧紧抱着她的迟映，虽然现在的迟映个子比她还要高，但是跟她一起睡觉的姿势，还跟小时候的一样。
　　头埋在她的怀里，搂着她的腰，很依赖的姿势。
　　迟芮蹊摸了一把她白嫩的脸蛋，也不?知道是分化之后的原因，还是迟映长大了，五官硬朗了很多，不?像小时候那样软软糯糯的一个小团子，但…看自己带大的孩子，还是怎么看怎么可爱。
　　又摸了一会儿迟映的小脸，迟芮蹊拿着手机也打?算起来了，结果她刚一动，迟映也跟着动了一下，皱了皱眉毛，有点不高兴的样子，蹭着迟芮蹊的胳膊，然后又睡了过去，害怕又吵醒她，迟芮蹊的动作很缓慢，一点一点的把胳膊抽出来，然后离开了床。
　　手机上有两个未读消息，都来自余贺一，因为昨天迟映哭了很久，两个人睡的有点晚，现在都已经9点多了，暑假的第一天就是从懒床开始。
　　反倒是余贺一还是起的比较早，第一条信息是7点半发的，第二条是快9点的时候，内容都差不?多，问她们醒了没有。
　　迟芮蹊把门关好，来到客厅给余贺一打?了个电话过去，那边接的很快，声音还带着点喜悦：“睡醒了？小懒猪。”
　　迟芮蹊嘟囔了一句：“才不?是小懒猪。”虽然说的是反驳的话，但是语气中带着明显的娇嗔意味。
　　这?样的语气，让余贺一的心跳的快了一点，软叽叽的迟芮蹊好可爱。
　　别扭扭的惹人爱啊。
　　余贺一的语气也温柔了下来，问她：“早上想吃什么？我给你做。”
　　对面的迟芮蹊好像想了一下，发出了“嗯…”的鼻音。
　　好可爱好可爱，现在迟芮蹊就是说想吃什么乱七八糟东西，余贺一都会想办法给她做。
　　“我想吃摊的那种鸡蛋饼…就是之前校门口卖的那种。”
　　余贺一愣了一下，然后脱口而出：“煎饼果子？”
　　迟芮蹊想了一下说道：“好像是吧？我也不?确定。”
　　“就是这个，等着吧”余贺一说的痛快，可是挂了电话后，余贺一有点犯难，现在家里的东西，她撑死能摊出一个鸡蛋饼。
　　去哪里搞油条那些乱七八糟的东西呢？
　　于是余贺一下来一趟楼，去了楼下的早餐店，买了油条香肠之类的，回去给迟芮蹊做煎饼果子。
　　其实余贺一也是第一次做，她对面食类的食物不是很熟，只是因为最近跟李理玩的好，学习了一点知识。
　　目前只会做一个小笼包。
　　然后她果断给李理打?了个电话，刚通了一声余贺一又挂了电话。
　　这?放假的第一天就这?么打?扰人家不好吧？
　　余贺一准备放下手机，自己研究吧，结果刚放在桌子上李理就把电话打?过来了。
　　“喂，小余怎么了？我刚才没听到电话。”李理好像在外边，而且声音有点吵，还有小孩子的声音。
　　“啊，没什么事，你在外面玩？”
　　李理的声音有点兴奋，笑意明显：“嗯，带着老?婆孩子出来玩。”
　　余贺一听到她的话，想了想还是算了，别打扰人家了…
　　“那你玩吧，我没什么大事。”
　　两个人混的也算毕竟熟了，李理的语气也随意起来：“哎呦，你别扭啥？直接说呗。”
　　到最后余贺一还是乖乖的说了她的事情，然后在李理的指导下，完成了今天的早餐。
　　“太谢谢你了，耽误你这?么久的时间，等有时间请你吃饭。”
　　“别客气，你是给女朋友做饭吗？”
　　“啊…是。”
　　“是迟老?师…？？”李理的语气实在是太八卦了，余贺一感觉自己被调侃了，然后支支吾吾了半天，把电话挂断了。
　　做完饭，已经快十点了，余贺一给迟芮蹊打?了一个电话，告诉她可以吃饭了。
　　“迟映起来了吗？”
　　“起了，在洗漱，你直接过来吧。”
　　说完，就挂了电话，但是迟芮蹊想了一下，还是出门了，她出来的时候余贺一正好也刚出来，正往她这边走。
　　“你怎么这?么快？我刚想过去告诉你，还是在你这?边吃吧。”
　　“没事，我都拿过来了，迟映不?是还没洗漱完吗？”
　　迟芮蹊也不?再?说什么，帮着余贺一过去拿东西，看到煎饼果子的时候还惊讶了一下，她只是随口一说…
　　“你怎么连这?个都会做呢？”迟芮蹊的表情有点崇拜的意味，余贺一简直要飘了，被自己的Omega用这样的表情看着。
　　她能不飘吗？
　　但是面色还是很平静的说：“嗨，这?有什么的。”
　　一脸的骄傲，完全忘记了她让李理教了快半个小时的事，把功劳都揽在了她的身上。
　　被迟芮蹊夸完，又被迟映夸了一番。
　　“小姨夫，你真的太厉害了。”
　　她一共做了6份煎饼果子，就怕不?够吃，看来…果然没做多。
　　因为迟映正在长身体的，所以一个人就吃了三个，本来吃了两个的时候有点不好意思吃，但是她那副没吃够的表情，别说迟芮蹊，就是余贺一也看出来了。
　　她准备把自己的那份给迟映，但是却被迟芮蹊按住了手：“我的给她吧，我吃的少。”
　　这?话说…好像她吃的多？
　　也就比迟芮蹊多点嘛。
　　所以最后还是迟芮蹊把她的那份给了迟映，迟映没吃之前有点不好意思，但是吃了之后，就管不?了那么多了。
　　“小姨夫，这?里面的甜萝卜好好吃。”
　　这?个甜萝卜是她比较喜欢的小菜，放在里面的时候还担心她们会不?喜欢呢，现在看来好像还不?错？
　　因为迟芮蹊也吃的挺香的。
　　嗯，主要还是迟芮蹊吃的香更重要。
　　而且一边吃还一边对她笑，还眨了眨那双好看的眼睛，余贺一盯着眼睛的那个泪痣有点发愣，然后下意识的咽了一下口水，然后…就被迟映嘲笑了。
　　“小姨夫，你拿着煎饼果子怎么还咽口水啊？”说话的时候眼睛还不?怀好意的看了一眼迟芮蹊。
　　迟芮蹊被看的也很不?好意思，瞪了迟映一眼，说道：“吃还堵不住你的嘴？那你别吃了。”说完就要把迟映面前那个还没来得及吃的煎饼果子拿走，迟映连忙拿起来咬了一口，然后嘴上发出呜呜的声音，好似的眼神看着迟芮蹊，等把东西咽下去之后，小心翼翼的说：“我错了小姨。”
　　余贺一看着这?两个人斗嘴的样子有点想笑，她还真是没想到迟映居然这么怕迟芮蹊，幸好她今天什么没惹到迟芮蹊，甚至还得到了一个wink，
　　咬了一口煎饼果子，突然就发现煎饼果子好像比刚才好吃了。
　　饭后，三个人坐在沙发上闲聊了，但是聊着聊着余贺一就觉得不?对劲了，本来她还以为迟映只是短暂的住几天，结果直接聊到了买生活用品。
　　“小姨，除了睡衣之外什么都没有，我觉得什么东西都要买，睡衣也不?能就一套啊？”听到迟映的话余贺一还在心里吐槽，这?几天还要换几件睡衣？
　　没想到，迟芮蹊点了点头，然后拿出手机问迟映：“那是在网上买还是出去逛逛？”
　　“嗯…还是出去买吧，我想逛一逛。”
　　两个人聊的热火朝天，根本没注意到一旁的余贺一。
　　现在就是觉得自己有点多余了。
　　她看看迟芮蹊，又看看迟映，欲言又止。
　　想问问到底是怎么回事？
　　因为她跟迟芮蹊坐在一边，而且迟芮蹊的注意力又都在迟映的身上，没注意到她，倒是迟映先看了。
　　“小姨夫，你有什么建议？”
　　我…不配有意见。
　　迟映一说话，迟芮蹊也看向她，然后等着她说话，余贺一有些尴尬的挠挠头，干巴巴的说：“我就想问问，一会儿咱们去哪逛？”
　　可能是余贺一有点明显，迟芮蹊倒是反应过来了，她解释道：“小映说这个暑假都想在我这?住。”
　　“咕噜…”余贺一咽了一下口水，而且声音还有点大。
　　要是一个暑假都在这的话…
　　她要怎么继续跟迟芮蹊发展感情？要是感情停滞不?前的话？想到这余贺一摇了摇头，告诉自己，哪有什么停滞不?前的，她跟迟芮蹊已经结婚了，以后发展的时间还有很多。
　　就是…时不时就有个大灯泡什么的，好烦。
　　迟芮蹊和迟映看着余贺一，一会儿陷入沉思，一会儿摇摇头，还咬着嘴唇…
　　怎么看都是有点傻。
　　“你怎么了？”还是迟芮蹊先开口询问了，这?人…怕不?是真的傻了吧？
　　“对啊，小姨夫，你怎么了？”迟映问完还没等余贺一回答，恍然大悟道：“是不是我打?扰你和小姨了？”
　　余贺一哪敢说实话？
　　她只好睁眼说瞎话：“哪有？我在想这个暑假我们可以出去玩玩。”
　　她说完，最高兴的要属迟映了，直接从沙发上蹦了起来，高兴的说：“小姨夫，我去哪里都可以的，我不?挑，嘻嘻。”
　　余贺一被她的热情吓了一跳，迟芮蹊无奈的对她笑笑，迟映这?样的表现…才算正常吧，毕竟也还只是一个小孩子。
　　小孩子迟映接着画风一转：“小姨，我听说学校附近新开了一个商场，我们去那里逛吧？据说有滑冰场，我好久没去过了。”
　　说到玩，迟映眼睛变的亮亮的，迟芮蹊心里一软，明明这样子的迟映才是这个年龄该有的样子，昨晚的迟映…
　　最好别在出现了。
　　就这样三个人准备出门，余贺一和迟映收拾的快，早早的就在门口等着迟芮蹊，没一会儿迟芮蹊带着耳环出来，她穿了一身雾霾蓝的连体裤，衬的她皮肤更白皙。
　　迟芮蹊拿好包，准备出门的时候手机突然响了，拿出来一看，是迟胜蹊的微信。
　　“有时间出来吗？”
　　作者有话要说：我这一次，很认真的检查了错别字，希望不要被抓虫了～
　　软叽叽的迟姐姐杀到我了！！！！感谢在2021-05-29 18:58:47~2021-05-30 17:25:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：作者更新我开心5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十三章 
　　还没等迟芮蹊做出反应，迟胜蹊的又发来了一条微信。
　　“你现在有?时?间吗？迟映的事，我想找你谈谈。”
　　迟芮蹊拿着手机，抬头?看?了一下迟映，又低头?看?了一下微信，表情有?些犹豫。
　　余贺一看?她的样子，还以为出了什么事，走过去问她：“怎么了？”
　　可?是迟芮蹊没看?她，而是看?向了迟映，余贺一也顺着她的目光也看?向迟映，皱了皱眉，心想，难道是跟迟映有?关系？
　　迟映被两个人?看?的有?点莫名其妙，眨了眨眼问：“怎么了小姨？”
　　其实这也不是什么大事，只是……迟映刚跟迟胜蹊吵过架，她怕提起来，迟映的反应会很大，但是又不能?不告诉她。
　　“我们可?能?不能?去逛了。”
　　她说完迟映歪着头?，更是疑惑的问：“到底什么事啊？”
　　“你妈妈找我见面。”
　　果然，迟芮蹊说完，迟映的眼里闪过一丝厌恶，迟芮蹊就怕她这样，更怕她说出什么话来。
　　可?是没有?，迟映耸耸肩，仿佛预料到了一般：“我就知道，她会来找你的。”
　　脸上，是一幅无所谓的样子，可?是下句话又带着一点小情绪，迟映小声嘟囔着：“我有?什么事，她就会找你。”
　　昨天的事，余贺一听了个七七八八，今天又是看?到迟映这副表情，倒是肯定了迟映跟妈妈的关系肯定不怎么好?，吵架的事估计也是母女俩的矛盾。
　　而且看?迟芮蹊这个样子，肯定是要去见面的。
　　然后她笑着走到迟映的旁边，搂着她的肩膀说道：“让你小姨去，逛街什么的时?候都行，我们俩在家玩游戏。”
　　说完，又看?了一眼迟芮蹊，问道：“可?以的吧？”
　　迟芮蹊刚微微点点头?，迟映就笑着的说：“太可?以了，小姨夫，我们在家玩游戏，让小姨去见那个讨厌的家伙。”
　　看?着迟映的笑脸，余贺一心想，果然还是小孩子好?哄，玩上游戏就能?高兴了。
　　就这样，迟芮蹊被这两人?抛弃了，还是被迟映推着出门的。
　　迟芮蹊被迟映推着走，但还是有?点担心，时?不时?的回?头?问：“你们两个人?在家真?的可?以？”
　　要是迟映一个人?在家，迟芮蹊这么问倒是也没什么，但是有?余贺一在，迟芮蹊的话就让她觉得，她有?点不相信自己这个“大人?”
　　“迟映都快成年了，能?有?什么事？而且还有?我这个大人?在呢。”
　　话是这么说，但是余贺一没错过迟芮蹊眼里的担忧，知道她是担心迟映心情不好?，余贺一快步走过去，让迟映先?回?去，然后跟迟芮蹊一起出门。
　　走到电梯口停了下来。
　　“下午我带迟映好?好?玩，你别担心。”
　　听到她的话，迟芮蹊点了点头?，毕竟余贺一在玩这方面还是比较厉害的。
　　余贺一看?着电梯门关上，才返回?去，一进门就看?到迟映还站在门口，表情有?点低落的样子。
　　虽然不知道具体是发生了什么事，但是她现在的任务，不就是让迟映快乐吗？
　　余贺一拿出手机，在迟映面前晃了晃：“想玩什么？吃鸡还是王者，或者什么别的？”
　　游戏的力量是强大的，迟映的注意力瞬间被余贺一转移，也跟上拿出手机，说道：“王者吧。”
　　*
　　迟胜蹊约的地方在迟芮蹊家附近的一个咖啡店，只需要步行十多分钟就可?以到了，迟芮蹊走到门口，一眼就看?到了坐在窗边的迟胜蹊，穿着一身黑色女士西装，戴着一副金丝边的眼镜，正在认真?的看?着什么。
　　迟芮蹊在外面看?着她，突然觉得…很陌生。
　　这样的姐姐，几乎从没出现过她的世?界里，小时?候的姐姐对她温柔似水，长大后的姐姐冷漠严谨。
　　迟芮蹊作为迟家的人?，长这么大从来没去过迟家的公司，或许小的时?候去过，但是她早就不记得了。
　　所以她从来没见过工作时?候的迟胜蹊。
　　她看?的出神，不知道什么时?候迟胜蹊已?经看?到了她，把眼镜摘了下来，看?到熟悉的状态，迟芮蹊回?神，推门进去了。
　　两个人?面对面的坐着，谁都没有?先?开口，没一会儿服务生来了，问迟芮蹊要喝什么。
　　“焦糖玛奇朵，谢谢。”
　　“你还是这么嗜甜。”
　　听到她的话，迟芮蹊看?了一眼对面坐着上的冰美式，勾了勾唇：“你也还是这么嗜苦？”
　　迟胜蹊听到她的话，笑了笑，然后拿起咖啡喝了一口，有?点感慨的说道：“生活本来，就是苦的。”
　　迟胜蹊说完话，迟芮蹊也没接茬，一时?之间安静极了。
　　没多久，服务生又一次过来，把焦糖玛奇朵放在桌子上。
　　迟芮蹊喝了一口，然后开口道：“找我来，还真?的只是喝咖啡吗？”
　　迟胜蹊听了这话，嘴唇微动，然后看?向她。
　　看?向这个其实跟她长的很相似，却满脸温柔的妹妹，不像她，满身的盔甲。
　　她们姐妹真?的已?经很久没有?好?好?的说过话了，每次都是以迟映为借口找她，其实有?的时?候是因?为迟映，有?的时?候，也是想找迟芮蹊说说话。
　　但是…她们之间的话题除了迟映，已?经没什么别的了。
　　想到这，心里闷的厉害，掩饰性的拿起咖啡喝了一口，然后坐正身子，开口道：“昨天，小映跟我吵架了。”
　　迟芮蹊听到她的话，头?都没抬，一边喝着咖啡一边回?应：“我知道。”
　　说完我知道三个字，迟芮蹊就再也没有?说的话了，这让迟胜蹊有?些语塞，不知道要从哪里说起的好?。
　　她不说话，自然就冷了下来。
　　很明显，迟芮蹊对她心里有?气，她知道，她一直知道，而且这气不止是因?为迟映，也是因?为她自己。
　　半响，迟胜蹊又开口道：“芮蹊，我们多久没有?，好?好?的聊过天了？”
　　这次，迟芮蹊看?向她了，眼睛好?像是看?她，又好?像不是在看?她，或者是透过她再看?什么。
　　“姐姐，快二十年了。”
　　迟胜蹊脸色一僵，原来她真?的在思考，有?多久没好?好?聊过天了。
　　是啊，快二十年了呢，迟映都十七岁了。
　　迟胜蹊的心里，苦涩极了。
　　跟妹妹，跟女儿，渐行渐远都是她自己选的路。
　　虽然她不想这样，但是确实越走越远。
　　“姐，我不知道你到底是怎么想我们之间的关系的，但是迟映是你的亲女儿，你不应该这么对她。”
　　迟芮蹊说的这话，好?像完全不在意自己心里的委屈，她只在乎迟映的，毕竟她作为一个成年人?，她可?以调节自己这样的情绪了。
　　还有?更重?要的一点，迟胜蹊对她，不管好?与不好?，都只是姐妹关系，有?许多小时?候关系好?，但是长大之的关系也会越来越淡。
　　而迟映跟她不一样，那是她迟胜蹊的亲生女儿。
　　迟胜蹊拿着咖啡的手一抖，抿了抿嘴，一时?间不知道要说什么好?，她很关心迟映，但是又不会关心。
　　想知道迟映的一切，想要知道她过的到底好?不好?，但是又不会相处。
　　“芮蹊，我其实……”迟胜蹊话说一半，又闭了嘴。
　　“你其实什么？你其实很爱迟映？”说完话，迟芮蹊嘲讽的笑了笑。
　　她其实也能?了解到，她的姐姐，并不是表现的那么冰冷，并不是从这些年因?为迟映的事，找过她那么几次看?出来的，而是从，每次说起迟映，迟胜蹊脸上的表情…有?些脆弱和柔软，不像平时?那么冰冷。
　　虽然，只是偶尔才会看?到，但是她觉得这是她最真?实的反应。
　　但是，为什么呢？为什么就总是要绷着自己呢？
　　这样的表现，把她推远，让她小时?候看?不清，委屈，怨恨，长大后看?的清了，但是早就没有?了亲近她的想法。
　　而迟映比她还要惨，她倒现在也没发现自己的母亲，是怎么伪装着自己的。
　　“姐姐，吵架的事小映都跟我说了，我希望，你以后能?别这样对小映说话，因?为对于小映来说，确实…是我带大了她。”说话的时?候她停顿了一下，因?为她发现迟胜蹊表情很差，但是又想说出来。
　　“我知道，所以…我来问问你她怎么样。”迟胜蹊脸上的挫败在明显不过，迟芮蹊看?着心里也有?些不舒服，撇过头?接着说：“她在我这很好?。”
　　“那就好?，在你这我放心。”
　　迟芮蹊听到她的话，有?点生气，她想问问迟映到底是不是她的女儿，凭什么就那么放心她啊？
　　可?是回?头?对上迟胜蹊的表情的时?候却闭上了嘴，她本以为迟胜蹊应该是一脸的理所当然，好?像把孩子给她管就很好?的样子，但是…
　　她好?像又看?到迟胜蹊脸上出现脆弱无力的感觉…
　　“迟映昨天哭的很凶，我劝你最好?…多关心她一点。”
　　临走之前迟芮蹊留下这么一句话，虽然她看?不惯，但是在看?到迟胜蹊的表情的时?候，心里还是软了。
　　姐姐，和母亲不一样。
　　这么多年来，她从来就没有?在自己的母亲脸上，看?到过这种表情，好?像…她自己做的什么事都是理所当然的，迟芮蹊只需要服从，不服从，就不是她的好?女儿。
　　迟芮蹊推开门，走出咖啡厅，结果刚走了两步，迟胜蹊就追了出来，拉着她的手。
　　迟芮蹊回?头?，看?着拉着她手腕的姐姐，感受着迟胜蹊的温度，突然有?种久违的感觉，她好?像跟迟胜蹊，很久没有?这么亲密的举动了。
　　她们曾经是最为亲密的姐妹，如今…却…
　　本以为迟胜蹊手会很快就松开，但是却没有?，反而是走近了她，露出了一个二十年前才会有?的表情。
　　温柔，和善的姐姐。
　　“芮蹊，迟映那里…你帮帮我好?吗？”
　　作者有话要说：以后想改个时间，五点多更新～～～
　　距离同居，我只能说不远了～～感谢在2021-05-30 17:25:57~2021-05-31 17:18:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水墨钰斓殇5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十四章 
　　“小姨夫，快来救我?！！！他要强杀我?啊啊啊！！”
　　“小姨夫，你帮我抓他！！！”
　　余贺一听着迟映的话，忙的脚打后脑勺，她一个射手频繁的去支援上路，真的是很漫长的路好吗？
　　还有，迟映的水平怎么就比迟芮蹊好了那么一点点啊。
　　如果迟芮蹊是青铜，那么迟映应该就是白银…撑死快到黄金，不能再高了。
　　“迟映，你要不要打辅助？”
　　其实余贺一倒不是看不起辅助这个职业，只是她打射手，辅助在身边的话，比较容易救。
　　谁知道迟映一口拒绝了。
　　“我?才?不要，alpha就是要干干干！！！”
　　“我?要打上单，我?要打坦克，我?要干干干！！！”
　　看着迟映一幅打了鸡血的样子，余贺一真是无奈极了，不由得感叹，游戏的力量真强大，明明玩游戏之前心情还很不好的样子，结果几把游戏下来，这情绪，不要太高涨了吧？
　　到最后，还是余贺一叫停的，她实在是太累了，这种支援玩法?玩了一个小时，真的是…
　　结果事后还被迟映嫌弃了。
　　“小姨夫，你打射手帮不了我?，你打野吧？展愿都是打野支援我的，特别厉害。”
　　说起展愿，迟映笑的眼睛都快没了。
　　但是很快，她的笑容也没有了，还叹了口气：“哎~但是展愿已经好久没跟我?一起玩了。”
　　这委委屈屈的样子…
　　让余贺一忍不住的逗逗她：“喂，迟映，你是不是喜欢那个展愿？”
　　“我?…我怎么会喜欢她？展愿是我的好朋友，她以后可是会分化成alpha的。”迟映看傻子的表情看着余贺一。
　　让余贺一突然觉得她有点欠揍，是alpha的问题吗？根本不是好吗？
　　于是她问道：“要是展愿分化成Omega呢？”
　　迟映好像没想到似的，愣住了，然后脸腾的就红了，支支吾吾的说：“不管她分化成什么，谁…谁要喜欢她呀。”
　　然后还点点了头说：“谁会喜欢展愿啊！！！”
　　要不是迟映现在脸还红着，余贺一恐怕就要相信了。
　　而且…怎么突然觉得迟映这话，好像有点熟悉的样子。
　　她似乎也说过差不多的话。
　　“谁会喜欢迟芮蹊这种人啊？？？”
　　“迟芮蹊可是一个beta。”
　　后知后觉的，余贺一发现自己好像被自己打脸了，脸好疼。
　　就在这时，迟映好死不死的过来戳着她的肩膀问她：“小姨夫，你跟我?小姨是怎么在一起的？”
　　余贺一转过头看着她那八卦的小脸，心想我要是说实话，你会怎么想？
　　我?要是说…我跟你小姨相亲的第一天，就把她睡了，临时标记，没过多久又把她睡了，然后永久标记。
　　最后，我?们结婚了，迟映会不会被吓死？
　　而且…我的脸还被自己打的啪啪响，当初跟你现在说不喜欢展愿是一样的，而现在…
　　迟芮蹊这才?走了多一会儿啊，她就想让迟芮蹊赶紧回来了。
　　想到这余贺一心里?别扭的很，不是为别的，而是因为自己把自己的脸打的巨响的原因。
　　“小姨夫？你在想什么？”迟映看她发呆，忍不住的发问。
　　她不知道是不是自己问到了什么不该问的问题。
　　但是，还有更多想问的好吗？
　　“小姨夫…你说alpha只能跟Omega在一起吗？”
　　“什么？”余贺一隐约的听到了迟映的问题，但是又不太确定的回问她，结果这一下把迟映问的满脸通红。
　　不想再说一遍了。
　　这时候，余贺一却继续说了：“你是说，你跟展愿吗？”
　　……提到展愿的名字，迟映的脸红的更厉害了。
　　支支吾吾的说：“我?不是，我?没有，我?就只是好奇而已…”
　　余贺一点点头说：“哦~好奇啊，那干嘛好奇alpha和alpha？难道你有喜欢的alpha了？”
　　“不是！我?没有！”
　　“那你说的alpha，除了可能是展愿还会是谁？”
　　啊啊啊，迟映要疯了，没事干嘛要问余贺一这种问题？
　　好半天，迟映都没在继续说话，余贺一也不想逗她了，拍了拍迟映的腿，示意她看着自己。
　　“其实，我?觉得只要是喜欢，管那个人是alpha或者还是Omega或者beta呢？这根本不重要的，重要的是，你喜欢这个人。”
　　迟映可能没想到余贺一突然正经起来，傻愣愣的看着她，过了一会儿才点点头，心里?嚼着余贺一的话，突然就觉得茅塞顿开。
　　展愿的反应…应该是喜欢她吧？
　　而她，对展愿也有一些说不清楚的占有欲，还有最近被冷落，简直抓心挠肝了。
　　两个人都有些沉默，想有自己的小心思。
　　余贺一的脑子里?突然响起，刚才?玩游戏的时候迟映说的那句话。
　　alpha就是要干干干！
　　简单来说，就是要刚一点，她回想了一下跟迟芮蹊相处的日常，虽然现在的状态非常好，但是她们却都在回避。
　　余贺一没那么认真的承认过对迟芮蹊感情。
　　迟芮蹊也是。
　　两个人就这样磨磨蹭蹭的，走到了现在这个状态，暧昧，又很生活。
　　总觉得，少了一点激情。
　　根本就没有迟映说的那种alpha就是要干干干的心情。
　　而迟芮蹊的话…一开始冷淡的要命，不知道怎么就突然变的温柔了，反正就是…稀里?糊涂。
　　对，就是稀里?糊涂的。
　　*
　　迟胜蹊本来提议要带着迟芮蹊去吃饭的，结果迟芮蹊拒绝了。
　　“就在这里?简单的谈一下吧，小映还在家里?呢。”
　　想到迟映，迟胜蹊沉默了一下，脸上露出一点自责。
　　“果然，我?真的不会做一个妈妈。”
　　她不够体贴，不够温柔，不够细心。
　　迟芮蹊看到她的表情，嘴唇动了动，想说点什么，却在开口的时候闭了嘴，因为就算她说了些什么，有些事还不如让迟胜蹊自己明白。
　　“你想要我?怎么帮你？”
　　“我?…我也不知道。”迟胜蹊的双手紧握着，其实她是真的不知道，不知道要如何却做一个好妈妈，刚才?说出那话的时候，是想让迟芮蹊帮助她拉近和迟映的关系，可是到底怎么拉近，她也不清楚。
　　迟芮蹊叹了一口气，也不知道要怎么说。
　　这事，她怎么帮呢？
　　硬把两个人凑一起也不行，而且迟胜蹊现在这个样子，就算凑一起了也没什么用。
　　明明是最亲的母女，却把关系处理成这样。
　　也真是可悲。
　　所?以，有些事，还是要从她的嘴里说出来的。
　　“姐，你知道，迟映其实很期待你能关心她吗？”
　　迟胜蹊看了她一眼，不吭声。
　　她不知道要说什么。
　　迟芮蹊见她不说话，也不在意，而是继续说：“迟映不了解你，你不了解迟映。”说了顿了顿，看着迟胜蹊的脸色变的更不好了。
　　但是迟芮蹊又继续说了：“迟映其实，是一个挺天真的小孩子，她小的时候总问我，妈妈什么时候回来看我?？再长大一些的时候，又开始问我，妈妈到底爱我吗？”
　　迟胜蹊听到她的话，眼睛有些发涩。
　　她不是不爱的。
　　“姐，你试着去了解迟映吧，她很简单的，她也很爱你。”
　　“不要每次见到迟映，都拿出一幅上位者的姿态，迟映是你的女儿，不是你的下属。”
　　“我?知道了。”
　　迟胜蹊的眼睛越来越红，迟芮蹊看着也有点不舒服，她撇过头，把最后一句想说的话说了出来：“迟映只有你一个妈妈，所?以你要把更多的爱给她。”
　　关于迟映另一个妈妈的事情，迟芮蹊小时候隐约知道一些，姐姐出国留学在外面认识了迟映的另一个妈妈，后来生了迟映。
　　不过…迟映的另一个妈妈，据说是爱上了别人，那是生下迟映后不久的事。
　　迟胜蹊是毕业那年才?带着几岁大的迟映回来的。
　　回来之后忙着公司的事，小小的迟映一开始的佣人带的，但是因为没人重视，她发现有好几次小迟映被佣人苛待，然后她就把迟映带在了身边。
　　就像小时候姐姐带着她一样。
　　“芮蹊，你以后有了孩子，一定会很是个好妈妈的。”迟胜蹊的话有些突然，让迟芮蹊不由得羞红了脸。
　　生孩子什么的…
　　迟胜蹊看她害羞的样子，也不在继续说了，话锋一转：“你说的话，我?都记在心里?，我?最近有点忙，过几天还要出差，这段时间小映就麻烦你了，等我?回来的时候…”
　　迟胜蹊想说，等她回来的时候在找机会跟迟映拉近关系，但是不知道怎么，这话说出来就很别扭。
　　索性就换了一个说法?：“等我?回来的时候，带上迟映还有你的alpha，我?们一起吃个饭。”
　　你的alpha这句话，从迟胜蹊的嘴里说出来的时候，迟芮蹊突然心跳的厉害。
　　迟胜蹊看着妹妹脸红的样子，有点恍惚。
　　她记得小的时候妹妹就特别爱脸红，每次被她的一些朋友逗一逗就会躲在她的身后，然后甜甜的叫一声姐姐。
　　后来两个人关系渐渐远了，她都好久没看到这样害羞的妹妹了。
　　她放在桌子上的手微微动了一下，然后拿出来，放在迟芮蹊的手上。
　　迟芮蹊被她的举动吓了一跳，一抬头看到了正笑着的迟胜蹊，也跟着露出了笑容。
　　两个人分别的时候，迟胜蹊说要开车送她回去，被她拒绝了，家离很很近，她走回去就好了。
　　迟胜蹊上了车，看着现在长的标志又好看的妹妹笑了笑，像小时候一样招手让她过来。
　　“你放心跟喜欢的人在一起，不用在意母亲的话。”
　　作者有话要说：小余终于意识到自己打脸了，并且还会越打越响！感谢在2021-05-31 17:18:55~2021-06-01 17:41:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：隰有荷华、猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：y 5瓶；孙三三的棒槌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十五章 
　　“迟映。”
　　“啊？”
　　余贺一突然出声，把也在发呆的迟映下了一跳，扭头看向她，有点疑惑的问道：“怎么了小姨夫？”
　　“你说说你小姨，以前的事呗？”
　　“以前？”
　　余贺一点点头，说道：“对，以前。”然后表情有些尴尬的说：“虽然…我跟你小姨是高中同学，但是之前还真的不了解。”
　　她话一出口，迟映倒是惊了一下，其实她对这两个人的事，根本不太了解，只是知道两个人谈恋爱，她小姨什么都不说。
　　没想到居然还是青梅竹马，跟自己和展愿一样。
　　跟余贺一聊迟芮蹊的事，是不是她还能顺便吃点小姨的瓜？
　　“小姨夫，你想知道什么？”
　　“嗯……”余贺一想了一下，然后说道：“都想知道。”
　　“额…这…我要从哪里说好？”迟映挠挠头，也觉得有点难办，她小姨的事虽然不多，但是这么没有目的的话。
　　从何说起啊。
　　“从你小姨分化成Omega说起吧。”余贺一想了想说道。
　　“哦，这就好办了。”
　　“我?小姨分化的比一般人要晚一点，而且你应该知道她从小预测为beta吧？”
　　余贺一点点头，她不仅知道，而且还因为这个原因，把迟芮蹊当成了情敌很多年…
　　不过这个事，不提也罢。
　　迟映继续说道：“我?们家里人，很重?视alpha，所以小姨就算预测为beta也是不被待见的，其实我?小时候也是一样的，我?以前的预测也是beta。”
　　听到迟映的话，余贺一惊讶了一下。
　　“你家这概率也…？”
　　“是的，有点莫名其妙，我?分化成了alpha，小姨分化成了Omega。”
　　说道这的时候，迟映的表情有些低落。
　　“其实…分化成alpha后，我?才觉得这个身份还真是讽刺，我?因为alpha的身份受到了从前没有过的待遇，可是小姨…她一直是都没有过。”
　　听着迟映的话，余贺一的眉头越皱越深，其实她不太能理解，现在的社会怎么还会有这种家庭的存在呢？
　　AO平权活动都多少年了，Omega的地位也不像以前了，除了被标记后如果洗掉的危险比较大之外?，Omega和alpha几乎没什么区别。
　　但到底，Omega和alpha本身的情况，还是不公平的。
　　也正是因为这样的不公平，余贺一觉得才更应该珍惜Omega才对。
　　怎么可以…因为是Omega，就这样轻视呢？
　　“还有，小姨夫，我?小时候是跟小姨一起长大的，不过后来小姨上了高中之后就住校了，所以那个时候的事我?也不清楚。”
　　迟映不清楚的事，余贺一倒是知道一些了，那个时候的迟芮蹊根本就不起眼，要不然她也不能在相亲的那次说出，迟芮蹊是不是整容的话。
　　现在相处的时间久了，她发现当初根本就是加了不好的滤镜才会那么觉得。
　　才会觉得迟芮蹊长的不好看。
　　明明是她以前眼睛瞎了…
　　迟芮蹊，长的真的很好看，尤其是那双眼睛，还有那颗她爱死了的泪痣。
　　所以她有点不明白，高中的时候，迟芮蹊干嘛要把眼睛挡成那样？
　　“小姨夫，你问了我?这么多，我?问你的事你还没回答我?？”
　　“啊？什么问题？”余贺一显然不记得迟映还问过她什么了，一心?想的都想着迟芮蹊的那颗泪痣。
　　“就是，你跟我?小姨是怎么认识的？”
　　“相亲。”
　　“相亲？？？”迟映一脸的不可置信，她本以为会是什么凄美的爱情。
　　比如，青梅竹马，年少爱而不自知，多年后重新相遇什么的。
　　结果是相亲？
　　“对啊，相亲，然后就慢慢发展了。”余贺一敢说相亲，还真的不敢说第一次就睡了她小姨的事。
　　还是她亲爱的小姨主动。
　　虽然只是被热潮期影响。
　　“那…你跟我?小姨，有没有那个？”迟映突然凑到她身边，而且声音还有点小，就连小脸都红扑扑的。
　　作?为一个正值青春期的小alpha，对于AO之间的事还是有点好奇的。
　　其实这种问题说出口，迟映也有点羞耻，但是她也没办法去问别人，只能问余贺一了。
　　而余贺一，有点没反应过来迟映的话题跳的那么快。
　　“你说哪个？”
　　“就是哪个！”迟映挤眉弄眼的看着?她，余贺一突然懂了。
　　…但是，有点难以启齿的好吗？
　　跟一个未成年人聊这个实在是有点过分吧？迟芮蹊知道肯定会不高兴的。
　　可是迟小映却很坚持，不知道是心虚还是怎么的，居然还四处看了一眼，然后声音更小的说：“就是跟我?小姨，有没有做那种事？”
　　现在的青少年是怎么了，这么直白？
　　余贺一刚想回答，没想到却咬了舌头，然后从余光中看到了迟芮蹊。
　　脸上还有冷。
　　完了，迟芮蹊不会以为她在教坏她的外?甥女吧？
　　“迟映，你想知道哪种事？”
　　听到迟芮蹊的声音，迟映愣了一下，然后缓慢的回过头。
　　啊这…被正主抓包的感觉，实在是太尴尬了。
　　“我?我?我?……我就是想知道…你跟小姨夫有没有拉手！”
　　“噗…”余贺一听到迟映的话，实在是没忍住的笑出了声，这孩子真能扯啊。
　　这话，不管谁听到可信度都不高吧？
　　迟芮蹊眯了眯眼，看着?迟映有些局促的样子，到底没再继续刚才的话题。
　　“饿了吗？一会儿出去吃饭吗？”
　　本来还在吃瓜，以为会看到迟芮蹊教训外甥女的场景，结果…这么宠溺吗？
　　“饿了，小姨我好饿！！！”见小姨没怪罪，迟映一脸讨好的跑到迟芮蹊的面前，乖巧的撒着?娇。
　　余贺一确实被惊到了，迟芮蹊对迟映笑的也太温柔了吧？还捏了捏迟映的脸蛋问，想吃什么，小姨带你去吃。
　　请问，她是透明人吗？
　　她想吃什么不重?要吗？
　　刚才在听到迟芮蹊的小时候的经历，余贺一还觉得以后一定要更好的对待迟芮蹊，结果迟芮蹊就这样对她？
　　简直是…偏心到了极点。
　　“我?想吃烤肉！”
　　“烧烤也可以！”
　　余贺一说话的声音有点大，两个人都齐齐的看向她，然后…迟芮蹊无视了她的发言，紧跟着?迟映也无视了。
　　她不甘心?的跑到迟芮蹊的面前说道：“烤肉和烧烤你们不想吃吗？”
　　迟芮蹊见她卖力?推销烧烤和烤肉的样子，翻了一个白眼说道：“你不是吃烤肉就是吃烧烤，不腻吗？”
　　余贺一眨眨眼，看向迟映说道：“迟映，会腻吗？”
　　突然被点名的迟映，看了一眼她小姨，小声说道：“其实，我?也想吃烤肉了。”
　　“那就去吃吧。”
　　迟芮蹊同意了…迟映的要求。
　　吃饭的时候，余贺一觉得平时吃的特别香的烤肉，好像没有那么香了。
　　为什么她说吃不行，迟映就可以呀？？？
　　而且，坐在迟芮蹊和迟映的对面，看着?迟芮蹊亲手帮迟映用菜包肉，喂给她吃。
　　此时此刻，余贺一只能化悲愤为食欲，把一盘子的牛肋条放到上边烤，然后听着滋滋的声音，心?情好了一点。
　　在一块块的夹到碗里，蘸着她的秘制料汁开吃。
　　越吃越快乐，她一边给自己夹，又顺便给迟映夹了几块。
　　但是她小气的没给迟芮蹊夹。
　　眼看着?就剩下最后一块肉的时候，余贺一刚伸出筷子，却被迟芮蹊夹走了，眼看着?烤好的牛肉到了迟芮蹊的碗里。
　　余贺一没出息的，咽了一下口水。
　　接着迟芮蹊把沾满酱汁的肉放在了生菜了，余贺一不忍心?再看，她视线放在了另一盘子秘制肥牛上。
　　刚打算把肉都放进去，就看到眼前绿油油的一盘，还有白嫩的手。
　　是迟芮蹊来投喂了！！！
　　余贺一心?里有些高兴，嘴巴张大把整个都吃了进去。
　　也是因为嘴张的太大，嘴唇碰到了迟芮蹊的手指，惊的迟芮蹊一下子就把手收了回来，然后下意识的看了一眼迟映，发现迟映正看着?她，脸不由得一红，又拿起筷子就翻动正在烤着的肉，反正就是不看余贺一。
　　也不好意思看迟映，她还不知道刚才有没有被迟映看到。
　　“小姨，我?也给你包一个吃吧？”说着就拿起生菜，又夹了一口瘦牛肉，放一块辣椒，喂给迟芮蹊。
　　迟芮蹊吃东西的时候嘴张的小，这些迟映都知道，所以包的也不大，一口进去正好，但是迟芮蹊嚼东西比较慢，这一口让她吃了好半天，余贺一盯着她的脸看，鼓鼓的有点可爱。
　　等迟芮蹊咽进去之后，余贺一又给迟芮蹊包了一个。
　　连着?两个人迟芮蹊觉得自己有点承受不了，但是还是没拒绝余贺一的投喂。
　　不过迟芮蹊咬上去的时候很小心，半张着?嘴就把生菜包肉带进了嘴里。
　　余贺一不由得失落。
　　而认认真真的迟小映根本不知道这两个人勾当，认认真真的吃肉。
　　余贺一和迟芮蹊都吃的差不多的时候，迟映还在吃。
　　“我?先去结账。”余贺一说道。
　　“还是我去吧？”
　　余贺一没理她，直接起身结账去了。
　　而迟映的光盘行动还在继续…
　　“迟老师？”
　　迟芮蹊的目光都放在了正在吃东西的迟映身上，猛的听到有人叫她，就转过头去找声音的来源，并没有发现有熟人，有些疑惑的回过头。
　　就看到赵老师站在她的对面。
　　“迟老师，来吃饭？”
　　“是啊，赵老师。”迟芮蹊客气的回答了一声。
　　刚刚吃完的迟映也抬头看过去，不情愿的叫了一声赵老师。
　　心?想这人可真烦，不是吃饭来这干嘛？
　　作者有话要说：啊…我昨天跟女朋友去吃了烤肉。
　　今天…我的老母亲又在家准备了烤肉！感谢在2021-06-01 17:41:01~2021-06-02 17:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：18703996 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十六章 
　　赵老师笑?着跟两个人打了招呼，也不知道是看不出来两人的脸色不好，还?是不在意，就直接坐在了对面。
　　“今天我是跟学校里的几位老师一起出来吃饭的。”赵老师笑?了笑?，还?自以为很帅气的撩了撩头发。
　　赵老师三十多岁将近四十，不过身材还?算可以，穿着衬衫和西裤还?算人模狗样，当然前提是不说那些油腻的话做油腻的事。
　　看起来还算是一个标准的斯文败类。
　　可他却坚持油腻，迟映看的都要吐了，看向她小姨，偷偷的撇了撇嘴，然后不情不愿的叫了一声赵老师。
　　她小姨长的好看她是知道的，没分化成Omega之前，迟芮蹊的打扮可以说是惨不忍睹，但是从小在她身边长大的迟映自然是知道她小姨的美貌。
　　上了大学之后的迟芮蹊，长长的刘海没了，黑长直的头发，清纯动人，迟映觉得她小姨比她见过的所有人都要好看。
　　可是一想起那个时候追求迟芮蹊的男alpha和女alpha们，就觉得一言难尽。
　　她小姨的体?质，特别吸引烂桃花。
　　所以这也是她为什么那么容易就接受余贺一成为她小姨夫这个事，在她的心里实在是比其他人优秀太多了。
　　迟映抬头又看了一眼赵老师，眼里的厌恶她都要压抑不住了，这个赵老师总是以教导主任的身份教训人，不管是老师还?是学生，她实在厌烦的很。
　　赵老师的目光都在迟芮蹊的身上，没注意到迟映眼里的厌恶，当然，就算看到了他?也不会觉得有什么。
　　迟映是迟芮蹊外?甥女这事，知道的人不多，赵老师能知道，一是因为他是领导，学校老师的资料他?基本上都清楚，二?是，他?太关注迟芮蹊了，甚至曾经也想讨好迟映而接近迟蹊。
　　结果发现这个小丫头，根本不让他亲近，总是冷着一张脸，毕竟他?是一个老师，总不能那么明显的去讨好一个学生吧？
　　感觉不出来面前的两个人不待见他?，他?还?故作亲昵的说：“迟老师和外?甥女来吃饭啊？”
　　听他说完这句话，迟芮蹊皱了皱眉，刚想说点什么，迟映却先忍不住了。
　　“我小姨夫带我和小姨来吃饭。”
　　烦死了，谁是你的外?甥女啊啊啊！！！
　　果然，听完这句话，赵老师的表情终于不是那种自信又恶心的表情了。
　　有点僵住了，动了动嘴唇没说出话来，不知道脑子?里在想什么。
　　“我结完账了，我们走吧？”
　　就在这时候，余贺一结完账回来了。
　　她走过来的时候带着点疑惑，眼睛看着赵老师坐着地方，又看了看迟芮蹊和迟映，眉头皱的很深。
　　走近了，余贺一都没看清楚赵老师，就直接问迟芮蹊：“芮蹊，这位是？”
　　“这位…是学校的赵老师。”
　　这时赵老师站起身来，如无?其事的跟余贺一打了一个招呼，眼睛在余贺一的脸色看了半天，恍然大悟似的说：“哦~你不是食堂的那个打饭的？”
　　“哦，那是之前了，我现在是厨师。”
　　“你跟迟老师是……”赵老师假笑?了一下，心想，这样的工作，迟老师应该不会看上吧？可心里还?是有点不想相信，虽然他想起来上次在迟芮蹊的办公室门口见过余贺一了。
　　余贺一其实也看出来他是谁了，上次去办公室找迟芮蹊的时候碰到那个人，…迟芮蹊的烂桃花。
　　她走到迟芮蹊身边，拉着迟芮蹊的手，在赵老师的面前晃了晃说道：“我是迟老师的alpha。”
　　赵老师盯着两个人十指交握的手一愣，有点不相信的问迟芮蹊：“迟老师，她说的是真的？”
　　迟芮蹊也握紧余贺一的手，大大方方的说：“嗯，是真的，她是我的alpha。”
　　可能觉得刺激的他?还?不够，迟映这时开口道：“赵老师，这就是我的小姨夫。”
　　得到肯定的赵老师，脸色非常不好，迟芮蹊大方的承认还?有迟映的帮腔，他?也不好在继续来在这里了。
　　“那…你们先忙吧。”
　　赵老师走后，余贺一的手还?是一直拉着她，迟芮蹊微微用力想要把手抽出来，可是余贺一更加用力，迟芮蹊没再继续挣脱，任由她拉着。
　　迟映走在她们两个人的前面，余贺一趁她不注意的时候，偷偷在迟芮蹊的耳边说：“你说的哦，我可是你的alpha。”
　　迟芮蹊没吭声。
　　*
　　迟芮蹊和余贺一带着迟映去买了些生活用品，店里琳琅满目的迟映没一会儿就挑花了眼，拉着迟芮蹊给她出主意，到底要买什么样子的。
　　而余贺一跟在她们的后面，左看看右看看…
　　看了半天发现，家里也没有什么好添的，索性就不看了。
　　拿起手机玩起了小游戏。
　　又走了一会儿，突然被迟映叫了一声：“小姨夫，你看这个。”
　　顺着迟映的眼神过去的时候，一打眼就看到了一对情侣杯子，一个是青绿色，一个是粉红色。
　　而这时迟芮蹊已经去结账了。
　　“你看好不好看？要不要买一对？”
　　余贺一又看了一眼，确实有点好看，但是她买一对干嘛用呢？
　　“我家里有杯子。”
　　迟映一脸无语的看着她，把她拉过来一点，指着杯子说：“你可以跟我小姨用情侣杯啊！”
　　好像…有道理?啊。
　　可是，她们两个还?没同居，这是不是有点早？
　　……余贺一正犹豫的瞬间，一只手从她和迟映的中间穿过去，拿起了两个杯子，余贺一一惊，想伸手，却还是晚了。
　　她回过头，看到的是迟芮蹊的背影，手里还?拿着两个杯子。
　　迟映也看着迟芮蹊背影，然后眨眨眼，又看向余贺一。
　　突然…有点磕到了的感觉是怎么回事？
　　她小姨和小姨夫的恋爱日常，怎么有点甜呢？
　　结完账的迟芮蹊回来的时候，余贺一才反应过来，眼睛里一直盯着迟芮蹊手里购物袋里的杯子。
　　迟映突然觉得自己有点多余。
　　“小姨，不是要去夏令营了吗？我去看看有什么能用的到的。”说完没等迟芮蹊回应，就跑远了。
　　看到迟映走了，余贺一也放松了下来，指着迟芮蹊的袋子?说：“你干嘛买这个？”
　　说完之后，心跳的有点快，有点期待迟芮蹊的回答。
　　结果，迟芮蹊微微撇过头说道：“我喜欢，所以买了。”
　　“可是这是情侣的呀？”
　　“怎么，我不能买情侣的吗？”迟芮蹊回头，瞪了一眼余贺一。
　　余贺一笑?容有些讪讪的，心里吐槽：也不是不行。
　　就在这时，售货员又拿来一对一样的杯子，放在了刚才的位置。
　　余贺一眼疾手快的把杯子抱在怀里，然后在迟芮蹊诧异的目光中，跑去结账了。
　　等结完账余贺一回来的时候，发现迟芮蹊好像有点不高兴。
　　“怎么了？”
　　迟芮蹊的眼睛盯着余贺一手里的杯子，有点不高兴的说：“你干嘛要买这个？”
　　“我也喜欢啊。”余贺一答的理?所当然。
　　可迟芮蹊的眼睛却瞪的圆圆的。
　　“我明明都买了的…”迟芮蹊说话的声音有点小，但是余贺一却听清楚了。
　　但是还是忍不住的想要逗她：“你说什么？”
　　明明知道余贺一听到了，却还要逗她，迟芮蹊也还?是气的直跺脚，然后又说了一遍。
　　“我说，我明明都买了的！”
　　“哦，这样啊，那你要是早点说的话，我不就不买了吗？”余贺一有点苦恼的皱了皱眉，一幅很难办的样子。
　　迟芮蹊就知道她是故意的，还?要装作这副样子。
　　“那我们自己用自己的好了。”
　　“哎~别呀，我们一起用，一个放在你家，一个放在我家。”
　　这样的话，在哪里都是情侣的了。
　　余贺一突然觉得自己的想法实在是太棒了，然后又说：“这样非常好，你说呢？”
　　迟芮蹊没好气的哼了一声，算是默认了。
　　没一会儿迟映也回来了，看到余贺一的手里拿着跟迟芮蹊一样的杯子，有点疑惑的问：“怎么又买一套？”
　　余贺一似乎就等着迟映问她，举起杯子在迟映的面前晃了一下说道：“这样的话，我去你小姨家，或者你小姨来我这，都有情侣杯。”
　　……啊，这满满的狗粮啊。
　　迟映觉得，在小姨家住不下去了。
　　回去的路上，迟芮蹊和余贺一发现，迟映很明显有点闷闷不乐。
　　没了开始的活泼，一路上都在玩手机。
　　两个人对视了一眼，完全不明白是突然怎么了。
　　迟映坐在后面，看着前面的那两个人，有点糟心。
　　翻出展愿的微信，给她发了一条消息。
　　“夏令营的东西你都买好了吗？我带了不少东西的。”
　　发完微信，就把手机放回兜里，然后看着窗外?。
　　她跟展愿，已经有一段时间没怎么聊天了。
　　以前都是见面聊天，不见面的时候微信聊天，甚至有的时候周末还要视频聊天。
　　但是最近……展愿都好冷淡哦。
　　除了必要的事情都不跟她聊天，好烦啊。
　　有点想念展愿。
　　迟映看着窗外?的景色发呆，不知不觉间车子?开到了一条商业街附近，迟映本来正发着呆，视线中却突然出现了展愿的身影。
　　还?以为是自己想太过而出现了幻觉的迟映揉了揉眼睛，然后又看了一眼。
　　确定是展愿。
　　“小姨夫，停下车。”
　　迟映的声音有点急切，余贺一还?以为出什么事了，赶紧找了一个角落把车停住。
　　还?没等两个人回头，迟映就打开了车门，然后对车里的两人说：“我有点事，我一会儿自己回去就好。”说完就关上门，奔着商业街走去。
　　作者有话要说：迟小映快找女朋友的，也让小姨吃点狗粮～感谢在2021-06-02 17:58:17~2021-06-03 17:30:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柯柯是我的、猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：舟月5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十七章 
　　“滴…”
　　本来还想跟迟芮蹊说话的余贺一听到后面的喇叭声，赶紧起火，等车子开到人少的地方之后，余贺一担心?的问：“这么晚了，迟映一个人没事吧？”
　　不用她说，迟芮蹊也担心?，甚至想回头去找迟映。
　　但是…迟映这孩子平时懂事的很，如果不是有急事的话，肯定不会这样。
　　“我打?个电话问问她，到底怎么回事吧。”
　　接到电话的迟映，正躲在一家奶茶附近，偷偷看着里面忙碌的展愿。
　　看着迟芮蹊的来电，犹豫了一下，然后接通。
　　“小姨，怎么了？”迟映的声音有点小，但…也纯粹是她心?虚的原因，商业街上闹得很，就算她吵起来奶茶店里的展愿也未必听得见。
　　不过，这情况倒是让迟芮蹊更担心?。
　　“你到底怎么回事？去干嘛了？”因为担心?，迟芮蹊的语气就重了不少。
　　迟映抬头看了一眼，正在收款的展愿，突然就有点害羞，不知道要怎么跟迟芮蹊说，但是如果不说，以她对迟芮蹊的理解，估计肯定是要回来找她的。
　　“我…我看见展愿了。”
　　听到这话的迟芮蹊愣了一下，一时间忘记了说话，正在开车的余贺一发现了她的异样，转过头去轻声的问她：“怎么了？”
　　迟芮蹊看了她一眼，然后对着那边的迟映说了一句：“那好，你要回来的时候打?电话，我也去接你。”
　　“再说吧。”没等迟芮蹊继续说话呢，迟映就把电话给挂断了。
　　迟芮蹊有点无奈的笑了笑，突然就想起来了那天在车上谈起迟映的事，余贺一还说她是老古板。
　　“我觉得…你那天说的有道理。”
　　“什么？”迟芮蹊突然的一句话，余贺一有点不明所以，不是说迟映的事儿吗？怎么扯到她身上了。
　　“迟映是去找展愿了。”
　　结合前因后果，余贺一算是明白她说什么了，得意的对她笑了笑，然后说：“你看我就说吧，迟映喜欢展愿。”
　　听到这话的迟芮蹊瞪了她一眼，刚要说话，余贺一直接把?话给接了过去，语气有些?揶揄：“你可别说什么那些老古板的话了，alpha不能跟alpha在一起什么的。”
　　又被说老古板的迟芮蹊一下子就不高兴了，瞪着眼睛看着她，结果余贺一居然笑了起来。
　　迟芮蹊的脸都气的鼓鼓的，余贺一当然觉得可爱了，根本没注意到迟芮蹊的脸阴沉了几分。
　　如果不是余贺一在开车的话，她想拧一下余贺一的腰，笑的实在太欠揍了，不能拧她，只好狠狠的白了她一眼，然后扭过头不再看她，克制住自己想要行凶的冲动。
　　可偏偏余贺一都没看到那个白眼，还沉浸在迟芮蹊好可爱，一直笑个不停。
　　最后迟芮蹊语气严肃的的说道：“你能好好开车吗。”
　　余贺一不笑了，她也感觉到迟芮蹊好像要生气，乖乖开车了。
　　*
　　迟映在奶茶店门口站了快半个小时，期间展愿一直在忙碌，根本没有注意到她，渐渐的她胆子也大了起来，也不躲躲藏藏着了。
　　其实她也不知道为什么躲躲藏藏，在商业街偶遇也是一件很平常的事，但是觉得有点心虚。
　　展愿都不愿意理她了，然后她还想一个变态一样偷窥人家。
　　想起今天跟余贺一的对话，她心里有点异样。
　　看到余贺一和迟芮蹊登对的模样，她脑子里居然浮现出了展愿的样子，要是跟展愿这样的话…
　　低着头一直想着乱七八糟的事，迟映根本没注意到她的眼前站着一个人，直到思绪恢复，她在看清那双刷的发白的帆布鞋，一抬眼，是展愿。
　　展愿的眼睛正黑白分明的看着她，她身上穿着一件很简单的白T恤，下身是一条浅蓝色的牛仔短裤，和一双刷的发白的帆布鞋。
　　这样打扮的展愿，特别像她们第一次见面的时候，那时候迟映是转学过来的，上学第一天就看到展愿被人欺负，迟映本来不想搭茬的，但是当时的展愿湿漉漉的眼睛看了她一眼，然后又倔强的撇过了头。
　　那眼神，跟现在很像，只不过当时是满是期望中带着些?许自卑。
　　当时的迟映就是因为这个眼神，没忍住，在一群初中生的手里救了她。
　　从此初中三年，都是迟映罩着展愿，展愿变成了她的小跟班，两个人越来越熟，展愿是个学霸全科优秀，而迟映偏科的厉害，起初迟映会借展愿的作业抄，展愿会苦口婆心?的劝她，让她认真点学习。
　　但是说了很多次依旧没有用，上了高中之后，展愿开始拉着她给她补课。
　　本来，迟映认为，不论发生什么事，她跟展愿都会一直是好朋友。
　　可没想到…矛盾来的莫名其妙。
　　而现在，展愿的眼里没有期望。
　　有点无措和自卑。
　　其实她知道展愿家的条件很一般，一般到展愿在节假日的时候会出来打工，迟映跟展愿说过好几次，想要过来看看她。
　　但是每次展愿都是拒绝的，她从来都不知道展愿在哪里打?工，除了今天这次偶遇。
　　“你在这做什么？”
　　迟映出现在这样繁华的商业街不奇怪，奇怪的是她只有一个人，而且还在她打?工的奶茶店门口，甚至情绪有些?低落。
　　“来看我吗？”迟映不说话，展愿替她说了，这段时间两个人在一起的日子明显少了很多，她也有点…想迟映了。
　　“我就是路过而已…”听她这么说，迟映有点不好意思，甚至有种被抓包的感觉，她只能找个借口，不想承认她就是为了展愿来的。
　　在商业街，装作偶遇也正常吧？
　　结果展愿听到这话，心?情一下子就不好了，她以为迟映是专门来找她的，然后又一想，迟映怎么会知道她在哪里打?工呢？
　　可能真的是凑巧吧。
　　“哦，我工作结束了，你继续逛吧。”展愿的语气不冷不热，好像对面站着的只是一个普通的同学，而不是跟她关系甚密的迟映。
　　而且说完就走，根本不给迟映反应的机会，既然是偶遇，迟映还是忙她的吧。
　　可是迟映哪里肯就让展愿这么走了？
　　“展愿，你别走，等我一下。”迟映追了两步拉住展愿的手，也不管她愿不愿意，转过展愿的身体，展愿猛地一回头，两个人离的特别近，差了两个厘米就要碰到嘴唇了。
　　“展愿，之前是我不对，你别生我气了好吗？”
　　迟映话里的讨好很明显，展愿听到后刚才还挣扎的厉害的手不动了，就任由她拉着。
　　其实…她也不是很生气了，甚至觉得自己有点无理取闹，只是她跟迟映终究是不一样的，迟映是真心?把?她当成朋友，而她的心?里藏着一个多年的秘密，这个秘密随着迟映分化成alpha，身边开始出现各种各样的Omega后，她觉得自己快要守不住了。
　　她喜欢迟映，想要跟迟映在一起，而迟映始终都把她当朋友。
　　迟映会对她好，她知道的，但是她想要的更多，她怕有一天迟映知道后，会再也不理她了，所以摇摆不定?，想见到她，又不想见到她。
　　因为两个人的差距实在是太大了，迟映是迟家未来的继承人，天之骄子，而自己只是普通的不能再普通。
　　就算她还是分化成了Omega，也是不可能的。
　　越想心里越酸涩，连眼眶都有些?红。
　　迟映一看心?里有一丝丝的心?疼，愈发的愧疚和自责。
　　“你别哭展愿，都是我不好，我不该接受别人的早餐，不该让那些Omega离我很近。”
　　迟映现在，几乎可以确定了，展愿喜欢她。
　　展愿会吃醋，会对她有占有欲，但是又不敢太近。
　　说不定?，是因为分化成alpha的事，毕竟接受自己是AA恋，还是需要些?时间，迟映其实也是有点没完全消化了。
　　但是她又很肯定，那些乱七八糟的Omega，都没有眼前的展愿重要。
　　展愿眼睛已经模糊了一片，伸手擦掉后才看清了迟映眼里的情绪，她抿了抿嘴说道：“迟映，你是一个alpha，有Omega喜欢很正常的。”
　　“可我不喜欢他们。”
　　“而且你也会因为他们不高兴。”
　　“展愿，他们都没有你重要。”
　　展愿不知道迟映是喜欢还是不喜欢她，但是在听到这些?话的时候，心?里却乐开了花。
　　可是一想到她们之间的差距，展愿还是觉得不可能。
　　她从小生活的苦，比迟映要早懂事，知道以她们如今的情况，就算真的在一起也不会走到以后，所以，还是不要有什么超过友情的关系比较好。
　　“迟映，我没那么重要，你以后会拥有一个可爱又般配的Omega。”
　　认为展愿是介意alpha身份的迟映哪里能听得进去呢？一把?抱住展愿，揽着她的腰，让她的头埋在自己的肩膀上，展愿想挣脱她却用尽全力抱着她，还倔强的说:“展愿，我说的话你还不明白吗？什么Omega乱七八糟的，你比她们重要！”
　　听到这句话的展愿，心?猛地一颤，然后眼睛又有些?酸涩。
　　迟映的拥抱好暖，迟映身上的柚子味好浓。
　　身体又开始变的烫了，最近这几天不知道是怎么了，偶尔身体就会变得发烫，闻到这股柚子味更甚了。
　　抱着她的迟映自然也感觉到展愿身体的变化，感觉展愿越来越热迟映有点担心?的问：“你怎么了？发烧了吗？”
　　“你松开我。”展愿也不知道怎么回事，但是心里有点答案，离迟映远一点就会好了，所以脸微红的推开她。
　　作者有话要说：迟小映上道了！
　　下章高甜预警～～～感谢在2021-06-03 17:30:14~2021-06-04 16:17:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：淘气的淘淘30瓶；46946391 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十八章 
　　车子刚刚停好，两个人还没来得及下车，余贺一的电话?就响了，是她的妈咪…
　　手机连着车上的蓝牙，迟芮蹊就算不想知道也知道了是谁打来的电话?，她示意余贺一接电话?，然后把车锁打开，她要?下车。
　　接通了电话?，但是余贺一却没打开车锁，而且还一直手紧紧的抓着她，她不想让迟芮蹊现在?就回家去，她还要?话?要?跟迟芮蹊说。
　　车厢里传来杜箬甜甜的嗓音，余贺一根本就没有避着迟芮蹊的意思，她不开车锁，不松开她的手腕，迟芮蹊没办法，她下不了车。
　　只好撇过头看向窗外。
　　“贺一，你有没有想妈咪呀。”
　　“你是不是有了老婆就忘了妈咪，呜呜妈咪好想你的。”
　　“贺一，你说话?呀~”电话?一通，杜箬就没完没了的开始说话?，根本不给余贺一插嘴的机会。
　　妈咪还在?喋喋不休，听到老婆那?句话?的时?候，余贺一看了一眼迟芮蹊，还是看着窗外的动作没变。
　　她不知道的是，听到杜箬说的那?声老婆，迟芮蹊脸都快红透了。
　　她想出?去，想回家。
　　更尴尬的是，杜箬突然娇嗔了起来。
　　“哼…老余你起来嘛~~”
　　余贺一捂住脸，觉得有点丢人，还有点后悔，干嘛要?让迟芮蹊面对她妈咪甜腻的撒娇…
　　而杜箬还在?继续。
　　她好像是受到了老余的骚扰，老余不满的声音传来：“余贺一都有老婆了，没事还跟你聊什么。”
　　………余贺一更尴尬了，想挂电话?。
　　“MUA…你听话?嘛，我跟贺一聊一聊，然后就跟你玩好不好。”
　　少儿不宜，为老不尊！！！！
　　余贺一尴尬的脸都红透了，透过指缝她看到迟芮蹊的身体好像颤了一下…
　　迟芮蹊忍笑?实在?太难受了，她没想到余贺一的妈咪会这么可爱…这种母女相处的模式，还真是少见。
　　本来还因为杜箬的话?觉得脸红，可是杜箬的撒娇声和老余的嫌弃，她突然觉得有点好笑?。
　　可余贺一受不了，她觉得丢人都要?丢到家了。
　　“妈咪，你到底什么事？没事就有空的时?候再说。”
　　“有事有事！！”杜箬的语气有些急，好像还在?那?边推了一下老余，并且威胁她：“你快起来，要?不然我都不理你了，我明天就回国。”
　　……除了尴尬，还是尴尬。
　　只能催促杜箬：“你快点说。”
　　“贺一，你跟你老婆相处的怎么样，什么时?候生个孙女给妈咪玩？”
　　她就不该相信杜箬说的有事。
　　“妈咪，想玩你可以?跟老余生一个，没事我挂了。”
　　余贺一没给她继续说话?的机会，直接挂了电话?。
　　挂断电话?后，余贺一松开了迟芮蹊的手，两个人现在?的尴尬的要?命。
　　还是余贺一先解释道：“我妈咪，就是这种性格…有点小?公主，她说的话?，你别多想。”
　　迟芮蹊也收拾好了情绪，不再笑?了，她点了点头表示了解了。
　　又过了一会儿，迟芮蹊问她：“回家吗？”
　　余贺一没动，其?实她有话?想要?跟迟芮想说，有点问题想问问她。
　　见她还不打开车锁，迟芮蹊回头，有点疑惑的问她：“怎么了？”
　　余贺一动了动嘴唇，说道：“没什么。”
　　“那?下车？”
　　余贺一没回答她，伸手不紧不慢的把自?己的安全带解开，迟芮蹊看着她的动作也跟着动，结果刚碰到安全带，余贺一就俯身过来了，手按了一下安全的扣子，啪的一声，迟芮蹊感?觉前胸一松，但是还没等她动，余贺一的脸几?乎贴在?了她的面前。
　　“我之前问你的问题，你好像还没回答我呢。”
　　其?实最开始的时?候余贺一就有些疑惑，迟芮蹊家的密码为什么是她的生日，后来因为迟芮蹊一夜未归，把这事暂时?忘记了。
　　昨天两个人回她的家，按密码的时?候迟芮蹊在?她身边，就一下想起了这个事，但是迟映在?，迟芮蹊的借口有点多。
　　为什么密码是她的生日呢？余贺一有点迫切的想知道…
　　之前不明白自?己的心，甚至觉得有些荒唐，她怎么会对讨厌了那?么久的人心动，回避，动摇，还很别扭的不愿意承认。
　　但是随着跟迟芮蹊的相处和了解，对迟芮蹊的喜欢也越来越浓烈。
　　此刻的迟芮蹊垂着眸，微微咬着嘴唇的样子看的余贺一的心里有点火热，情不自?禁的伸出?手，揉捏着迟芮蹊的耳垂，眼神也变得有些炙热。
　　她的视线太过明显，就算迟芮蹊没有看到，但是她也感?觉到了，手有些紧张的握着衣摆。
　　也许是不满迟芮蹊此刻的态度，余贺一捏着她的下巴，强迫着她跟自?己对视。
　　迟芮蹊的一双眼睛波光粼粼，看起来清纯无?害，可偏偏眼角那?颗泪痣又添加了一抹诱惑之色，让余贺一本想说的话?，咽了下去。
　　被吻上眼角的时?候，迟芮蹊的身体轻颤了一下，抓着衣摆的手更加用力。
　　余贺一鲜少有这么强势的时?候，一手狠狠的禁锢住她，而另一只手捏着她的下巴，狠狠的亲吻她眼角的泪痣。
　　第一次的时?候她还没察觉，后来的两三次中她发?现余贺一对她的泪痣，有种别样的执念。
　　不管是做那?种事，还是普通的亲吻，余贺一一定要?亲一亲她的泪痣才罢休，有的时?候是轻吻，有的时?候会像现在?这样，狠狠的啃咬。
　　眼角传来的疼意让迟芮蹊嘤咛了一声，然后用力的推开余贺一。
　　被推开的余贺一眼神还有一些沉醉，但是再次对上迟芮蹊的眼神的时?候一下子醒了，那?眼神说不上是冰冷还是娇嗔。
　　好像都有。
　　余贺一的心里闪过一丝心虚，然后又重新?俯身说着刚才没说完的话?：“之前的问题，你没回答我。”
　　“而且，你还欠我一个补偿。”
　　好半响，迟芮蹊就只是冷眼看着她，就在?余贺一以?为她不会回答的时?候，迟芮蹊突然勾唇笑?了一下，然后双手揽着余贺一的脖颈，媚眼如?丝的看着她，红唇一张一合。
　　“想知道？”其?实她以?为余贺一会在?知道的那?一刻就问她，没想到过了这么久，想到这她有点生气，不想那?么快的就告诉她，最起码…惩罚一下再告诉她，接着一点点的释放自?己的信息素，很淡很少，但是她确定余贺一肯定能感?觉到。
　　本来占据主导位置的余贺一还不知道，自?己已经变成了被惩罚的对象，她的目光还盯在?她的红唇上，下意识的说道：“想知道…”
　　“你确定了吗？”
　　“什么？”
　　迟芮蹊的手指抵在?她的胸口，慢条斯理的说：“确定…你喜欢我？”
　　说喜欢两个字的时?候，迟芮蹊离她很近，近到她可以?看到迟芮蹊扑闪的睫毛，而且她好像闻到了淡淡的蜜桃味，很淡。
　　一想到蜜桃的甜美，余贺一就下意识的就咽了一下口水，在?安静的车厢里两个人都听得清清楚楚。
　　余贺一有点脸红，因为自?己的反应而感?到羞耻。
　　而迟芮蹊轻笑?了一声，撩起她的头发?把玩，转了一圈又一圈，她力气用的极小?，声音似乎带着蛊惑“我的问题你也没回答呢~”
　　明明是很正常的一句话?，听在?余贺一的耳朵里，却别有一番滋味，她刚才说话?的语速要?比平时?慢一些，还带着转音。
　　余贺一觉得后颈的腺体有些热，酥酥麻麻的感?觉很快就传遍了全身。
　　但是她的嘴也很硬。
　　坚持道：“是我先问你的，你先回答我…”余贺一的语气有些重，气息也有些不稳，很明显是收到了迟芮蹊的影响。
　　迟芮蹊对余贺一的信息素极为敏感?，虽然现在?只是露出?一丝丝的乌龙茶味，甚至余贺一自?己都没察觉，可是迟芮蹊却捕捉到了。
　　嘴虽然硬，但是信息素却出?卖了她。
　　“你回答我，我就告诉你，我的秘密~~”说道秘密的时?候，迟芮蹊扬起下巴吻了一下余贺一的嘴角。
　　信息素的味道浓郁了起来，不止迟芮蹊，余贺一也感?觉到了自?己的变化。
　　“我确定，我喜欢你。”
　　听到这话?之后，迟芮蹊满意的笑?了笑?，手伸到后面，然后捏了捏她腺体说道：“那?你什么时?候能确定，我喜欢你？”
　　“唔…我不知道…”本来因为迟芮蹊的信息素就有些情迷意乱，这下被捏住了要?害，余贺一的脑子更乱了，根本搞不明白这种事，也不想搞明白了，她只知道她喜欢迟芮蹊，而且现在?的迟芮蹊实在?太诱人了，害的她现在?只想搞清楚迟芮蹊了，她想占为己有的那?种搞。
　　注意力都集中在?了后颈的腺体上，那?里热的厉害，余贺一觉得自?己都喷火了，可是眼前这个始作俑者还在?说些有的没的。
　　她现在?不想知道什么生日之类的问题了。
　　想要?迟芮蹊的想法愈发?强烈。
　　可偏偏迟芮蹊就是不如?她的愿。
　　声音魅惑的说：“如?果你能确定，我就告诉你，我的秘密。”
　　秘密…迟芮蹊的秘密。
　　余贺一的视线从她的脸向下，突然想到一个可以?确定的办法了。
　　一瞬间车厢里满满都是乌龙茶的味道，本来还想继续逗弄余贺一的迟芮蹊，因为余贺一强势的信息素一下子就脱了力。
　　甚至连呼吸都费劲，手脚动弹不得，蜜桃味的信息素也一下迸发?出?来，随着余贺一的信息素舞动。
　　再一次被咬上泪痣的时?候，她听到余贺一说：“这样可以?确定吗？”
　　迟芮蹊想说不能，可是一开口却都变成了呜/咽声。
　　蜜桃乌龙混在?一起的那?一刻，迟芮蹊泪眼朦胧，心里不甘，到底是谁被惩罚啊…
　　作者有话要说：迟姐姐这是撩x不成…
　　感谢在2021-06-04 16:17:38~2021-06-05 17:49:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十九章 
　　车厢里还残留着两?个人的信息素味道?，而余贺一已经坐回了驾驶位，抽出一张纸巾，慢条斯理的擦/拭，而且还时不时的抬起?眼睛看向她?。
　　余贺一脸上的得意?的笑容实在是太明显了，让迟芮蹊的脸红了红，好像被煮熟了一样。
　　想起?刚才败在了余贺一的手里。
　　迟芮蹊的脸冷了不少，偏偏余贺一一点没意?识到。
　　想到就觉得羞愤，居然……
　　泪痣被吻了无数次，还被余贺一问了无数次喜欢她?吗？
　　迟芮蹊除了说实话还能说什么？？？
　　也难怪余贺一那?么得意?了，想起?刚才迟芮蹊眼角绯红的样子，心?里美的有点冒泡泡。
　　迟芮蹊整理好之后怒瞪着她?，弄的余贺一不敢笑了，瘪瘪嘴，把后座的几个购物袋拿了过来。
　　等她?拿好东西之后，又?得到了一记白眼。
　　迟芮蹊气鼓鼓的说：“余贺一，你今天实在是太过分了，下次别想再这么对我。”
　　越想迟芮蹊就觉得无语极了，两?个人好像跟车有缘分一样，第一次是在车里，第二次也险些在车里，现在也是。
　　迟芮蹊打开车门，理都没有理她?，直接就下了车，余贺一也赶紧跟了过去，从后来拉住迟芮蹊的手，刚拉上就被迟芮蹊甩开了，然后余贺一又?厚着脸皮拉上。
　　反正就是不让迟芮蹊松开她?的手，就算松开她?也还会缠上的！
　　迟芮蹊甩不开，只能冷着脸说：“你松开我。”不说她?的力气原本就比不上余贺一，更何况是刚刚被折腾完，她?现在连平时一半的力气都没有，根本就甩不开她?。
　　“哦！好。”余贺一乖乖的听?话，松开了她?的手，结果下一秒迟芮蹊就觉得手臂一紧，余贺一的手的抓住了她?的手臂，而且身子离的特别近。
　　“你！”迟芮蹊气极，抿着嘴瞪着眼睛看着她?，而余贺一却丝毫不在意?，一脸无辜的看着她?。
　　“你可是说了的，我是你的alpha，不让我牵手，换成手臂行不行？”
　　说着，余贺一的手还摩擦了一下她?的袖子，轻声的问她?：“会不会有点酸？”
　　听?到她?的话，迟芮蹊本来恢复正常的脸腾的一下又?红了。
　　想起?刚才的行为，和现在有点坏笑的脸，咬了咬唇骂道?：“你不要脸！！！”
　　余贺一笑了一声，也不在意?，继续拉着她?的手臂上楼。
　　她?发现迟芮蹊就是一个嘴强王者?，没动?真格的时候，基本上是迟芮蹊控场，渐入佳境之后，她?就是一个易碎的洋娃娃。
　　在电梯里的时候迟芮蹊连眼神?都没给她?一个，虽然她?现在被余贺一紧紧的扯着手臂，但是她?就是不给她?一个好眼神?。
　　实在是被折腾的太狠了，她?现在很生气。
　　她?气余贺一，也气她?自己，怎么就那?么没有出息呢？说什么下次也不能服软了！
　　呸！没有下次。
　　迟芮蹊怎么也想不明白，一开始明明是她?占上风的呀？怎么到最后却变成了余贺一占上风，而且现在还耀武扬威的，根本就像变了一个人。
　　明明是想让余贺一说喜欢她?的。
　　电梯门开了，迟芮蹊趁着余贺一不注意?，手臂终于挣脱了出来，余贺一感觉手里没了柔软的触感，也赶紧跟着出来了。
　　想继续缠上去，结果却一眼看到了蹲在了门口?的迟映，她?刚摸着迟芮蹊衣袖的手，不动?声色的收了回来。
　　“小映？你怎么没让我去接你呢？”
　　“我给你打电话了，你没接！”迟映的语气还带着一点委屈，然后站起?身，但是她?蹲着的时间?有点久，脚麻了。
　　迟芮蹊赶紧过去扶着她?，结果正巧一抬头的时候，迟映看到了迟芮蹊脖颈上的红痕。
　　还有…alpha浓郁的信息素。
　　迟映下意?识的就捂着鼻子，离迟芮蹊远了一点，迟芮蹊被她?的动?作搞的懵了一下，刚想问她?怎么了，就看到迟映有点暧昧的眼神?看了看她?，然后又?看了一眼余贺一。
　　“小映…”
　　“我理解的小姨，不过…你们?留下痕迹是不是有点太猛了？”此?刻的迟映，深深的明白了，她?住在迟芮蹊家里，实在是太耽误事?了。
　　特大号的电灯泡。
　　迟芮蹊听?到迟映的话，先是有点害羞，然后又?瞪了罪魁祸首一眼。
　　瞪完之后发现，余贺一非但没有任何不好意?思的情绪，还…有点贪恋的看了她?一眼。
　　那?眼神?，跟刚才在车厢里一样，迟芮蹊没来由的浑身抖了一下。
　　真是怕了她?。
　　想赶紧离开，赶紧回家，偏偏迟映这孩子却一点没有注意?到她?小姨害羞了。
　　“小姨夫，你下次对我小姨温柔…”迟映话还没说完，就直接被迟芮蹊拉着回了家门，然后砰的一声，关上了门。
　　被留在门外的余贺一也不生气，她?知道?迟芮蹊是害羞的厉害，毕竟被外甥女看到什么的…确实有点…
　　身边没有了余贺一的视线，迟芮蹊很快就恢复了正常，可迟映却还是皱着眉捂着鼻子，让她?又?不自在起?来。
　　她?闻了闻身上的味道?，确实都是乌龙茶的味道?，但是听?好闻的呀？也不至于像迟映那?么夸张吧…
　　“小姨，你要不要先去洗澡？”
　　迟映虽然刚才还调侃迟芮蹊，但也是强忍着的…
　　迟芮蹊觉得自己都要尴尬极了，被外甥女发现自己…
　　“早知道?我就不回来了，让你们?在车里真是不好意?思。”
　　迟映不要再说了！！！
　　迟芮蹊觉得自己根本没脸见人了，她?除了在余贺一的面前敢大胆一些，其余的时候还是很容易害羞的。
　　把换洗衣服拿好就直接进了卫生间?，然后…看到脖颈上的红痕。
　　对着镜子的人双目含春，脖颈上还有斑斑红痕，…呜，好丢人，再也不想理余贺一了。
　　迟芮蹊在卫生间?的时间?实在是有些长，迟映在外面等的百无聊赖的，拿出手机给展愿发了一条微信。
　　“你睡了吗？”
　　“没有。”展愿回的很快，两?个就开始闲聊起?来。
　　虽然迟映现在心?里已经明白，她?对展愿的感情不单纯，而展愿对她?也不一定单纯，但是两?个人都没有捅破这层窗户纸。
　　她?能感受到展愿的抵触，而且她?也没有那?么急切。
　　反正每一天几乎都是跟展愿在一起?的，其他的也没那?么重要了。
　　“展愿，夏令营的东西由我来准备，你不要买什么东西了。”迟映发完这条微信，过了好久展愿才回。
　　“不用。”
　　看到这条微信的时候，迟映一点也不意?外。
　　平时吃的东西还好一点，如果迟映送一些礼物给展愿的话，便宜点还好说，但凡贵一点展愿都不会收。
　　可这次，她?也没准备什么贵重的啊，出去玩而已，能买什么贵重的东西呢？
　　“反正都是一些用品，我都准备好了。”
　　她?发完又?过了一会儿，展愿回了一条：“我睡觉了。”
　　迟映撇撇嘴，回了一个晚安。
　　迟芮蹊洗完澡出来的时候正好看到，迟映窝在沙发里一幅不高兴的样子，她?坐在迟映的身边，拉着她?的手问：“怎么了？刚刚不是还挺高兴吗？”
　　迟映的声音有点沮丧说：“没什么…”
　　“你不是去见展愿了嘛？跟她?不高兴了？”
　　“不是，见面的时候还好，是刚刚发微信。”然后就把刚才跟展愿聊天的事?跟迟芮蹊说了，迟芮蹊听?完，敲了一下她?的脑门说道?：“你也要替展愿想想啊，那?孩子挺要强的，你这样她?肯定会想的比较多吧。”
　　“而且你们?两?个人认识这么久了，你还不了解她?吗？”
　　是啊，能不了解吗？只不过就是想对她?更好一点罢了。
　　听?完她?的解释，迟芮蹊也沉思了一下，然后说道?：“不管关系有多好，都要保持一定的距离才对。”
　　迟映听?她?说完，想了一下，然后点点头：“小姨，你说的有道?理。”
　　可能是最近这段时间?跟展愿的关系一直不怎么好，冷不丁的两?个人和好了，迟映就想把所以好的东西都给展愿，好让她?知道?，自己有多喜欢她?。
　　可是忽略了展愿的想法，甚至她?觉得展愿比之前还要敏感一些。
　　“好啦，别想了去洗澡吧。”迟芮蹊摸了一把迟映的脸蛋，然后推着她?去了卫生间?，又?帮她?把换洗衣服拿出来，给她?递了过去。
　　刚递完，门铃响了。
　　还没开门，迟芮蹊就几乎断定是余贺一了。
　　果然，开门之后看到的是余贺一的笑脸，然后下一秒就眼神?就变了，迟芮蹊顺着她?的眼神?过去，发现自己的睡衣没穿好…
　　她?身上只有一个小吊带，领子还有点大，沟壑深不见底…
　　迟芮蹊猛地遮住，眼神?有点防备的看着余贺一。
　　“你来做什么？”
　　她?说完，余贺一没有任何的反应，眼睛还直勾勾的盯着她?看，把迟芮蹊气的不行，手伸出在余贺一的手背上轻轻掐了一下。
　　余贺一吃痛，终于回了神?，然后反应过来迟芮蹊又?掐她?了，委屈巴巴的噘着嘴说道?：“迟姐姐，你这是做什么呀…”
　　迟芮蹊狠狠的瞪她?一眼说：“你还好意?思问我？”
　　她?以前怎么就没发现，余贺一这么的…涩呢。
　　而且还一幅理所当然的样子。
　　甚至…倒打一耙！！！
　　只见余贺一委委屈屈的说：“明明就是你先诱惑我的。”
　　好像显示自己很无辜一样，又?说了一遍：“打开门就看到自己的Omega穿成这样，哪个alpha能受得了？”
　　她?越说，迟芮蹊就越气，因为今天晚上最开始的时候，她?确实是诱惑了…
　　可是最后被惩罚的好像是她?。
　　余贺一生龙活虎的，她?都要累死了。
　　砰的一声，余贺一被迟芮蹊无情的关在了门外。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-05 17:49:36~2021-06-06 17:31:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：ggg 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十章 
　　被关在门外的余贺一有点发懵，怎么好好的又?开始脸冷了呢？
　　明明在车里的时候不是这样的啊，刚才?气氛好的时候，迟芮蹊还主动索吻了呢，转眼就不认人了？
　　…勾引的人是她，羞恼的人也是她。
　　不得?不说余贺一真相了，只有两个人的时候迟芮蹊还比较放得开，但是当这种事被人看到，尤其是迟映这个小辈发现的时候，她只能选择回避余贺一。
　　看不到余贺一，她就可以装作什么事没发生…
　　关上门后的迟芮蹊没回客厅，而是靠着门站了一会儿，手还捂着胸前，心想着以后绝对要穿那种保守点的睡衣。
　　心里另一个想法倒是更强烈，要是迟映回家就好了…
　　她也不会这么不自在。
　　“小姨？是小姨夫来了吗？”
　　迟映洗澡的时候隐约听到了敲门声，结果出来的时候就看到她小姨站在门口，满脸羞红……
　　她小姨夫是过来是又对她小姨做什么了吗？
　　要不然，干嘛这么害羞？
　　“小姨夫又?对你……”
　　“闭嘴！”
　　……怎么说呢，虽然迟芮蹊的语气很凶，但是迟映还是从她的表情上?感觉出来，害羞的成分更大。
　　凶完她，迟芮蹊也觉得?有些不应该，但是已经凶了怎么办？只能转移话题了。
　　“怎么不吹头发？”说完，就拿了吹风筒，走到迟映的身边，迟映也乖乖的听她的话?，让她吹头发。
　　“头发长了，该修理?一下?了吧？”迟芮蹊摸着迟映柔软的头发，迟映的头发是碎短发，干净清爽，但是最近刘海长了后面也有点毛躁。
　　“嗯…明天没事去修理?吧。”
　　“打?算什么时候留长发？”
　　其实迟映小的时候也是一头长长的头发，跟迟芮蹊是同款黑长直，后来…迟芮蹊去上学之后，没办法像从前那样帮她整理，迟映一个小孩子也不会，索性迟芮蹊就把她的头发剪短了。
　　“那小姨什么时候留回以前的头发？”
　　“嗯？”
　　“小姨，我觉得?小姨以前的头发好看。”
　　现在的迟芮蹊是微卷发，而且头发也没有以前那么长，迟映也伸手碰了碰迟芮蹊的头发感叹道：“小姨，我还记得小时候我们的发型是一样的。”
　　迟芮蹊宠溺一笑：“是呀，那个时候你非要跟我留一样的发型，小小的个头，都要被头发给挡住了。”
　　迟映也想起来了，咯咯笑着，笑着笑着神?情又?有点低落：“不过，小姨上高中后就没人给我梳头发了。”
　　迟芮蹊摸了一把迟映的头发，心疼的说：“现在留的话?，小姨可以帮你梳头发…”
　　听到这话?迟映眼睛一亮，就像小时候一样，但是很快又黯淡了下?来。
　　“算了吧小姨，我已经长大了，而且…可能过不了多久，小姨就要有自己的宝宝了。”
　　迟映的语气就像是被抛弃的小孩子一样，迟芮蹊有点心疼抱住迟映，虽然迟映现在是个alpha，但是两个人的姿势还是像小时候一样，迟映的头靠在迟芮蹊的胸前，很依赖的样子。
　　两个人抱了一会儿，迟芮蹊突然说：“明天小姨跟你一起去修理头发，等小姨的头发长得长一点，就像以前一样了。”
　　迟芮蹊现在的卷发是年初的时候烫的，她其实…也不是那么喜欢。
　　大学毕业前都是黑长直的发型，工作之后主要是为了显得成熟一些才?开始烫卷发的。
　　半年多的时间，说是微卷，但是几乎已经快要变成直发了。
　　*
　　余贺一回到家之后，又?给迟芮蹊发了一条微信，可是等了好久也没等到迟芮蹊回复，到后来等的困了，直接在沙发上?就睡了。
　　可能是沙发上?睡的不舒服，余贺一这一觉睡的有点久，10点多的时候才?醒，睡醒后第一时间就起来，然后敲迟芮蹊的门。
　　结果，敲了半天里面一点动静都没有。
　　余贺一给迟芮蹊打?了电话，通了好久才?被接通。
　　“你去哪了？”余贺一的语气有点急，还没等对方回答就又问：“你什么时候出门的呀？”
　　“小姨夫…”没等到迟芮蹊的回答，却听到迟映的声音。
　　想起刚才?自己急切的样子，余贺一有点囧…
　　“咳咳，你跟你小姨干嘛去了？”
　　“我们来理发店了。”
　　“在哪？”
　　“我们在……”
　　“迟映，不要理?她。”迟映的话?刚说了一半，迟芮蹊的声音就传来了，跟昨晚的语气差不多，就…有些冷。
　　然后电话就被挂断了。
　　余贺一没再给迟芮蹊打?电话，而是给迟映发了微信过去。
　　【余贺一】：“你小姨，到底怎么回事？”
　　【迟映】：“我还想问你呢，你到底把我小姨怎么了？”
　　余贺一有点不好意思，怎么跟迟映说我昨晚把你小姨这样那样之后，她就不高兴了？？？
　　没想到迟映倒是比她直接的多。
　　【迟映】：“你昨天是不是弄疼我小姨了？”
　　天地良心，她真的没有，迟芮蹊…明明还挺享受的。
　　她不知道要怎么回迟映的微信了。
　　而在理发店里，迟芮蹊正催促迟映过去，tony老师正在等着她。
　　“再等一下?，小姨。”
　　【迟映】：“小姨夫，其实我小姨是一个很容易害羞的人，冰冷的样子都是装的，你要乘胜追击啊，快点生个小表妹！！！”
　　“迟映，你到底在干嘛？给余贺一发微信吗？”迟芮蹊看着她的笑脸，怎么看都觉得?不对劲。
　　听到迟芮蹊这么说，迟映一阵心虚，然后强装镇定的说：“才?不是，我跟展愿聊天呢。”
　　对不起展愿，我实在是不敢说实话?…
　　自己带大的孩子，迟芮蹊当然了解她，一看就是不对劲，但是她不承认迟芮蹊也不拆穿。
　　“快点去，人家等着呢。”
　　“好~~”
　　而另一个边收到迟映微信的余贺一，倒是有点开心，她本来就猜测迟芮蹊应该是害羞了，可是之前明明还那么诱惑她。
　　诱惑成功之后自己害羞算是怎么回事，没想到居然是真的。
　　而且，迟映的话?深得她心，给迟映生个小表妹什么的，也是为了迟映吧，迟芮蹊应该不会…那么的排斥吧？
　　她们两个虽然有过几次，而且还是在迟芮蹊热潮期的时候，怀孕的几率应该挺大的，可却半点动静都没有，看来她要更努力了！
　　现在余贺一也不想什么打?脸不打?脸的问题了，打?就打了，还是老婆更重要一点。
　　最近这段时间就几乎每天都是跟迟芮蹊在一起，冷不丁一天看不到迟芮蹊余贺一觉得?心里烦躁极了。
　　从昨天买的东西里，翻出那个情侣杯，摆在了茶几上?，然后就看着杯子发呆。
　　快到中午的时候，余贺一给迟映发微信问她中午回不回来吃饭，得?到回应是迟芮蹊中午要带迟映出去吃，顺便逛逛街什么的。
　　余贺一又?闲了下?来，她中午对付的吃了一口，下?午的时候准备去趟超市，晚上?做点好吃的，还抽空给迟映发了一条微信，问问她爱吃什么。
　　最好是那种，迟芮蹊也爱吃的。
　　收到微信的迟映想了半天，告诉余贺一她小姨跟她都比较喜欢海鲜，尤其是最爱小龙虾。
　　收到信息之后的余贺一有点诧异，海鲜类的食物，她不知道迟芮蹊是不是都喜欢，但是小龙虾，上?次她们吃烧烤的时候，余贺一提议来一斤小龙虾，被迟芮蹊拒绝了。
　　但是…迟映现在也算是她的讨好对象吧？
　　然后余贺一买了两斤小龙虾，又?买了螃蟹和基围虾。
　　买完回家之后，余贺一就系上?围裙开始做饭，忙的热火朝天的。
　　正是7月的天，余贺一赶感觉自己身在蒸笼……
　　接到杜箬的视频聊天的时候，余贺一刚把小龙虾下锅里，因为太热了，余贺一把后面的头发扎了一个小揪揪，出汗的头发沾在脸上。
　　“贺一宝宝，你做什么呢？”视频里的杜箬穿了一身V领红色长裙，性感慵懒的半躺在沙发上?，老余不在，估计是去上?班了。
　　所以一个人干嘛打?扮的这么…风sao。
　　“做饭啊，看不出来嘛？”余贺一语气有点嫌弃，预感妈咪又要作。
　　对待杜箬女士软腻腻的话?语，余贺一向来是没有好态度的，如果她也跟着腻歪起来，两个人就会没完没了，然后老余又?会把她骂一顿。
　　这是从小到大的经验之谈。
　　余贺一拿着手机，给杜箬看了一眼食材，看完之后杜箬的脸上明显有些戏多…
　　委屈巴巴的撅着嘴控诉她：“贺一宝宝，你怎么都不给妈咪做这么多好吃的。”
　　……她就知道。
　　戏精妈咪每天都在线。
　　“我给你做的蛋炒饭不香？”
　　“蛋炒饭哪里有这丰盛啊！！”杜箬有点就激动，软绵都跟着晃了晃。
　　余贺一实在是没脸看。
　　“你找你的alpha给你做去，我这是给我老婆做的。”她说完话?，杜箬一秒变委屈还想再说点什么什么，余贺一直接挂了电话。
　　余贺一又?继续忙碌去了。
　　下?午五点左右，迟映给她发微信，说是到楼下?了。
　　余贺一把最后一道?菜盛好，把围裙解开，然后就奔着门口去了。
　　一开门，正好碰到拎着大包小裹的两个人，看到迟芮蹊的时候余贺一眼前一亮，迟芮蹊的头发拉直了，清纯动人，看的余贺一眼热，心跳都加速了。
　　“我把东西给你拿进去。”余贺一伸手就要拿迟芮蹊的包裹，而且脸上讨好的表情实在是太明显了，迟映在一旁偷笑，然后把自己手里的袋子在余贺一的面前晃了晃。
　　“小姨夫，这个给你。”
　　“嗯？”
　　迟芮蹊瞪了迟映一眼，迟映硬是装作没看到对余贺一说：“这个是我小姨给你买的。”
　　作者有话要说：被锁的好可怕，整个人我都要崩溃了…
　　迟映的感情线基本上就要结束了…我也不想写太多了…感谢在2021-06-06 17:31:56~2021-06-07 17:48:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柯柯是我的1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨缘9瓶；每天都很困、拾年--5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十一章 
　　事?已至此，迟芮蹊只能装作没看到，表情冷淡至极，如果不是迟映眼尖看到了迟芮蹊有些发红的耳尖，她几乎以为自己判断失误。
　　她就说嘛，她小姨就是个容易害羞的Omega。
　　娇软温柔易推到说的就是她小姨没错了。
　　可?偏偏有的人，就跟傻了似的，注意力根本不在她小姨身上。
　　迟芮蹊买的衣服是什么样式的余贺—?还不清楚，但是看着包裹袋的logo，是她平时?喜欢买的衬衫品牌。
　　余贺—?的注意力都在衣服上，笑的嘴都要?裂开了。
　　“小姨夫，你到底是怎么追到我小姨的？”
　　“啊？”…迟映好突然?啊，余贺—?抬头有点疑惑的看着她。
　　手里还紧紧的握着袋子，生怕迟映抢过去。
　　迟映有些头疼…
　　“你没出我小姨有什么不正常吗？”
　　“看出来了啊，你小姨害羞了。”余贺—?头没抬，把衬衫拿出来。
　　“那你，怎么无动于衷？”
　　余贺—?眨眨眼，然?后?说道?：“我没有啊，我做了好吃的！”
　　“我小姨都不理你了，她会吃你做的好吃的吗？”
　　听到迟映的话，余贺—?皱着眉有点不确定的说：“会吧？”然?后?继续看衬衫。
　　余贺—?平时?买的衣服不多，只有换季的时?候才会去买那么几件，够穿就行，样式呢，也都是比较单—?的衬衫，所以款式什么的只能从小细节处感觉出不同。
　　比如迟芮蹊给她买的这件衬衫，乍—?看跟平时?差不多，不过仔细—?看领口和袖口处有刺绣，整体的感觉跟她平时?穿的差距—?下就看出来了。
　　余贺—?很喜欢，而且心?里还隐隐有些骄傲。
　　她的Omega不光长的好看，而且眼光也非常好，余贺—?现?在都恨不得?换上试试看。
　　“小姨夫，我小姨…”
　　“你们逛了—?天，肯定累了吧？我去找芮蹊吃饭。”
　　可?余贺—?却?拿着衬衫往家门跑，然?后?又跑了回来对迟映说：“我还是先叫你小姨吃饭。”
　　哐的—?声，余贺—?进去后?把门关上了。
　　剩下—?个迟映傻愣愣的看着余贺—?的这波谜之?操作。
　　所以，她小姨夫到底打算怎么对付她小姨…
　　—?进门，余贺—?就想献宝—?样捧着迟芮蹊给她买的衬衫往她身边走过去，迟芮蹊坐在沙发上抱着胸看着她。
　　“芮蹊，这件衬衫真好看，我喜欢~~”
　　说着，也不顾迟芮蹊有什么反应，直接把身上的T恤脱了下来。
　　“别…”迟芮蹊想阻止，可?是她刚伸出手想拉住余贺—?脱衣服的手，伸到—?半，余贺—?把衣服脱掉了。
　　露出余贺—?不太明显，但是确实还算有的马甲线，还有些贫瘠的胸…
　　迟芮蹊的视线先是看了—?眼余贺—?的胸前，然?后?又下移到马甲线上。
　　而余贺—?的注意力根本不在她的身上，她刚把衬衫穿上还没来得?及系纽扣，就感觉—?道?炙热的视线。
　　四目相对，余贺—?也没再继续动作，而是挪动了—?下身子，凑到了迟芮蹊的面前，握住迟芮蹊的手放在了她的马甲线上，看了看更红的脸说道?：“喜欢？”
　　迟芮蹊睫毛颤了—?下，手也在余贺—?的腹部摩擦了—?下，张了张嘴：“我…”
　　“小姨！小姨夫她…我X，我什么都没看到。”
　　迟映在门口想了半天的密码，才想起来…结果—?进门就看到如此少儿?不宜的事?情，尤其?是她小姨…
　　“小姨，你继续摸，我先回房间…”迟映捂着眼睛，然?后?顺着指缝看着两个人，说是要?回房间但是没有—?点要?动的意思。
　　余贺—?气?的想打迟映，好不容易可?以跟迟芮蹊亲近—?下，结果…这个大灯泡！！！
　　气?氛都没有了，迟芮蹊收回了手，脸红的就像今天余贺—?做的小龙虾—?样了…
　　余贺—?郁闷的把扣子系好。
　　“那个，先去吃饭吧。”余贺—?干巴巴的说完，回应最快的要?属迟映了。
　　“嗯！我先出去。”
　　迟映走后?，余贺—?看迟芮蹊红着的脸，又把衣服换了回去，这次迟芮蹊看都没看她，好像是被迟映吓出心?理阴影，
　　换好衣服，余贺—?喊她吃饭，迟芮蹊还是没看她，只是低声说：“你先过去。”
　　知道?她是害羞，余贺—?也没继续逗她。
　　—?出门就看到傻站在她家门口的迟映，迟映看到她出来后?，赶紧给她拉了过来，低声说：“我想走了。”
　　“小姨夫，难道?你不想跟小姨二人世界吗？”
　　余贺—?想都没想的就说：“想，你虽然?有用，但是有的时?候还是耽误我发挥。”
　　“那正好，我搬走，你们二人世界，我也有点吃够狗粮了。”
　　“那你就直接跟你小姨说”
　　余贺—?其?实也想要?迟映赶紧走，完全赞同迟映。
　　“可?是，我不想搬回家去住，我想出去找展愿…”
　　迟映正说着话，迟芮蹊从对门出来了，正好看到两个人窃窃私语。
　　迟映看到迟芮蹊出来，赶紧拽着她的胳膊，小声说：“小姨夫你—?会儿?帮着我点说话，我就帮你攻下我小姨，让你们修成?正果。”
　　余贺—?听到她的话，进去—?半的身子又退了回来，她笑了笑，然?后?对迟映说：“你不知道?吗？”
　　“什么？”迟映有点懵懵的，但是总觉得?余贺—?笑的不单纯。
　　“我跟你小姨已经修成?正果了，她是我合法的老婆~”说完余贺—?还不要?的脸的吐了吐舌头，气?迟映。
　　“…小丑竟是我自己？”迟映有点不可?置信的说道?。
　　已经坐在餐桌上的迟芮蹊等来了喜笑颜开的余贺—?，还有—?脸挫败的迟映。
　　相比余贺—?有点嘚瑟的坐在她身边，迟映只是低个头坐在了她对方，连筷子都没拿。
　　迟芮蹊怼了怼正在跟小龙虾作斗争的余贺—?问道?：“小映怎么了？”
　　老婆问话，余贺—?哪里敢不说，直接就把迟映给卖了。
　　“她想走了，而且还是搬出去跟展愿住，让我帮她，说事?后?也帮我和你修成?正果。”说着话，她把剥好的小龙虾递到迟芮蹊的嘴边，迟芮蹊下意识的张开嘴，然?后?才反应过来自己还在跟余贺—?闹别扭，又撇了她—?眼。
　　余贺—?也不在意，继续说道?：“我就告诉她，我们早就修成?正果了，你是我合法的老婆~”
　　听到这话的时?候，迟芮蹊更是没好气?的瞪了她—?眼，她还没想好要?跟迟映说呢，余贺—?倒是帮她做主了。
　　然?后?手默默的伸到余贺—?的腰间，又想拧她，没想到余贺—?突然?抓住了她的手，表情有点害羞的说：“小映在呢，你注意点长辈的身份…”
　　什么长辈的身份……我…
　　“嗷~~”迟芮蹊手下—?点都没有留情，使?劲的在余贺—?的腰间拧了—?下。
　　迟映本来有点郁闷低着头，听到余贺—?的声音，抬起了头，就看到她抽着冷气?揉着腰，估计是被她小姨家暴了。
　　“活该！”
　　余贺—?正揉着腰，就听到迟映中气?十足的—?句话，而且还得?意的看了她—?眼。
　　简直…就是—?幅小人得?志的样子。
　　好气?哦！可?是她又不敢做什么…
　　“小姨，你们结婚这事?，家里知道?吗？”
　　本来还以为迟映会接受不了的迟芮蹊，听到她的这句话就放心?下来了。
　　“你妈妈知道?，你外婆那边…不重要?。”
　　说着，迟芮蹊把余贺—?刚刚剥好的小龙虾给迟映夹过去。
　　眼看着自己奋斗了许久的小龙虾进了迟映的碗里，余贺—?有点着急的说：“芮蹊，那是我给你剥好的…”
　　迟芮蹊睨了她—?眼，说道?：“你跟小孩子争什么呀？小映爱吃小龙虾。”
　　……迟映？？？
　　居然?还骗她是迟芮蹊喜欢吃。
　　得?赶紧让她走。
　　“小姨，我想出去跟展愿住。”吃完小龙虾的迟映说道?。
　　迟芮蹊听到这话，沉默了—?瞬间，她没理由拒绝，但是还是担心?的。
　　“你现?在还小，跟展愿住…”
　　反正最后?迟芮蹊没同意，也没反对，就说她还小。
　　迟映有点不高兴，吃完饭，就说回去睡觉了。
　　吃完饭，余贺—?跟迟芮蹊—?起收拾碗筷，然?后?坐在沙发上看电视，她们两个人已经有—?段时?间没有这样的相处了。
　　都是因为迟映的到来。
　　余贺—?看了—?眼—?本正经坐在沙发上看狗血偶像剧的迟芮蹊，慢慢的伸出手，放在了她的肩膀上，见迟芮蹊没反应，又得?寸进尺的揽着她的肩膀。
　　还是没反应…
　　她—?下子蹭到了迟芮蹊的身边靠在沙发上，把迟芮蹊整个人都搂进了怀里。
　　迟芮蹊看电视，她玩迟芮蹊的头发。
　　黑长直的迟芮蹊简直太杀她了，脑海里不停的想着以什么样的方式折腾她好…
　　迟芮蹊看似没反应，实际上从余贺—?的手搭在她肩膀上的时?候整个人就有点紧绷，她不知道?余贺—?要?干嘛，后?来发现?她只是把她楼进怀里，也放松了下来。
　　“迟芮蹊，你这样的发型，我真喜欢。”
　　余贺—?温热的呼吸打在她颈间，迟芮蹊浑身酥麻了—?下，脸色有点不自然?，偶像剧都要?看不下去了。
　　“你别……”
　　余贺—?其?实也没想做什么，只不过迟芮蹊的后?颈实在是太敏感了，见她反应太大，余贺—?就退了回去，摸着她的头发说道?：“现?在这样的相处自从那个迟映来了就没有过，她也不小了，自己出去住也没什么的。”
　　“你是想给她当说客，还是自己在想什么乱七八糟的？”
　　可?能是没想到她那么直接，余贺—?—?顿，然?后?把她的脸转了过来，脸对着脸，这下迟芮蹊感受着她的呼吸更明显，而脸也越来越红。
　　“我怎么想的，你猜猜看？”
　　迟芮蹊当做没听见，不猜。
　　作者有话要说：迟姐姐不猜…
　　我来帮你猜，小余想每天早上起来第一个看到你！！！
　　迟映不会出现那么多了，相信我！
　　夏令营期间会是腻腻歪歪的撒狗粮现场…感谢在2021-06-07 17:48:43~2021-06-08 18:18:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小彩虹1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小彩虹、猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：新鲜小韭菜20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十二章 
　　自从差点撞破两个人的好?事之后，迟映就有意?识的躲着两人了，一般是余贺一把迟映叫过来，然后她自己在过去找迟芮蹊，虽然迟芮蹊还有点抹不开面子，但总是比之前要好?一点了。
　　这天，迟映出去找展愿说是要买点东西，余贺一肯定不会放过这个机会，等?她走后，余贺一就跑到了对门按了密码，偷偷摸摸的走了进去，迟芮蹊正?在沙发上整理衣服，根本没?注意?到她，而且余贺一也?特意?脚步放轻，蹑手蹑脚的走到迟芮蹊的身后。
　　然后从后面一把抱住了她。
　　“啊！”迟芮蹊一阵惊呼，明显是被吓了一跳。
　　然后就想着挣脱开，可余贺一哪里肯？甚至手顺着衣服就要…
　　迟芮蹊挣不开她，还不能打她？
　　于是，还什么都没?碰到的余贺一被迟芮蹊用力?的拍了下来，然后听话?的松开了迟芮蹊的手。
　　此时?迟芮蹊脸上的恼怒还非常明显，甚至不自在的向门口看?去。
　　“放心吧，迟映出去了。”
　　知道她担心什么，余贺一好?心的告诉她，然后又?凑到迟芮蹊的身边去，不怕死的说：“迟映不会突然回来的，你不用害羞~~”
　　她不说还好?，她一说，迟芮蹊就像被踩了尾巴的猫一样，脸颊羞红，就连说话?的声音都有些发颤。
　　“你说什么呢？！”
　　明明是训斥的话?，余贺一却一点都不生气，相处的时?间久了她也?真的是把迟芮蹊的脾气摸出来一些了，越害羞，可能越冷淡。
　　害羞到极致的时?候，却会发火。
　　余贺一也?不接她的话?茬，而是扑着迟芮蹊就倒在了沙发上，把她的手脚都禁锢住。
　　一副调戏良家妇女的表情看?着她。
　　“小妞~之前不都是你主动嘛，现在怎么了？”
　　余贺一整个人都压在她的身上，两个人都不重，所?以迟芮蹊更明显的是感觉到余贺一的身体也?有点软软的。
　　还时?不时?的蹭一蹭。
　　难免的她就开始想歪了，脸也?红的要滴血一样，信息素也?不可控的溢出来。
　　余贺一第一时?间就接收到了，水蜜桃甜滋滋的，好?像要把她淹没?了，索性余贺一也?释放信息素。
　　进行过永久标记的两个人，很快就沉浸在对方的信息素之中。
　　唇齿交缠…啧啧作响。
　　不得不说余贺一进步的非常快，亲吻的迟芮蹊脑子发沉…
　　对余贺一说：“标记我…”
　　偏偏余贺一学坏了，手放在她的腺/体上，乌龙茶的味道来的凶猛又?强势，弄的迟芮蹊烦躁极了，抓住她的就狠狠地?掐了一下。
　　余贺一舔了舔嘴唇，声音沙哑的说：“我想看?迟姐姐脸红的样子。”
　　她说完这话?，原本还没?什么的迟芮蹊脸色爆红！
　　*
　　“呼…你躲开！”迟芮蹊不耐烦的把余贺一的手打掉，在她的脸上乱戳什么？
　　“迟姐姐，你的泪痣真迷人～”迟芮蹊白了她一眼，吐出两个字。
　　“幼稚”
　　不再理她，闭眼睛休息…
　　过了一会儿，迟芮蹊撑着疲惫的身子坐起身。
　　屋子里现在都是乌龙茶混合水蜜桃的味道，要是迟映回来了，肯定知道她们发生了什么。
　　“你去把窗户打开。”迟芮蹊的语气冰冷，一点没?有刚才的软糯。
　　余贺一好?像也?习惯了，迟芮蹊变脸变的快这件事。
　　床上妖孽，床下冷淡的跟个冰块似的。
　　不过，现在她也?不觉得是冷淡，明明就是害羞的伪装。
　　越害羞，越冷淡。
　　开窗户的时?候，余贺一突然想到件事，一边走一边说：“迟姐姐，上次你说的秘密是什么？”
　　上次两人说了一半，就发生了那种?事，余贺一自然是忘在了脑后，现在想起来了，就想缠着迟芮蹊说。
　　所?以，开完窗户又?把迟芮蹊按在了沙发上。
　　而且迟芮蹊很难得的，非常听话?，还一边摸着她的脸说：“现在还不想告诉你。”
　　“那什么时?候？”
　　“等?夏令营回来的吧。”
　　其实说不说的跟夏令营没?关系，只是迟芮蹊现在还没?准备好?，只是推辞一下。
　　余贺一也?不再追问，因为她知道就算问了，迟芮蹊不想说还是不会说。
　　两人等?了一会儿，房间里没?了味道，余贺一起身整理衣服，然后回去了。
　　临走的时?候还在迟芮蹊的嘴角吻了一下，然后有点委屈的说：“我感觉，我们现在跟偷情似的。”
　　迟芮蹊温柔的笑了一下，回吻了她一下，安抚她说：“等?过了暑假就好?了，你乖一点。”
　　“我要是乖一点的话?，迟姐姐有奖励吗？”
　　上次她同居的意?思挺明显了，迟芮蹊就是不猜。
　　迟芮蹊被她的动作弄的羞红了脸，笑骂她：“没?正?经！”
　　然后又?说了一句：“你可别把小映教坏了。”
　　余贺一顺着她的话?说：“怕我教坏，那让迟映搬出去住就好?了？”
　　闻言，迟芮蹊的笑容不见?了，皱着眉说：“你又?来给迟映当说客？”
　　余贺一眨眨眼，没?说话?。
　　“小映还小，我不放心她。”
　　“那…我们住一起，空出一间房子给迟映？”
　　听到她的话?，迟芮蹊低头迟疑了一下，然后摇了摇头。
　　“怎么了？”迟芮蹊一抬眼，看?到余贺一有点渴望的小眼神，其实她也?不是那么愿意?迟映住在对门，但是总比在迟芮蹊的家里好?。
　　最重要的是，她们可以住一起了！
　　有点心软的想要答应，毕竟她也?觉得，有的时?候迟映在挺影响她们两个的……
　　想到这迟芮蹊脸色一红，咬着唇说：“等?夏令营回来的。”
　　听到她这话?，余贺一嘟囔着：“怎么都是夏令营回来之后呢？”
　　“你说什么呢？”
　　其实迟芮蹊心里也?明白，她没?什么理由拒绝这事，迟映愿意?考虑她的意?见?，那是对她的尊重，毕竟她也?不是迟映的妈妈。
　　余贺一的小情绪她也?都看?在了眼里，其实…她也?想跟余贺一亲近。
　　中午两个人吃了简单的午餐，余贺一提起两个人出去逛一逛，她们都好?久没?出去过了。
　　迟芮蹊自然是答应的，只要跟余贺一在一起，她哪里都可以。
　　就是…
　　“能别骑摩托车了吗？”
　　上次的风驰电掣，她属实有点心理阴影，摩托车实在是太刺激了。
　　余贺一听到她的话?，笑的宠溺说：“好?…”
　　在车库里，余贺一选了一辆之前改装的车，有点扎眼的绿色，两人上了车，余贺一帮她系好?安全带。
　　本来余贺一的这辆车是打算在比赛的时?候用的，结果她退役后就用不上了，她把这辆车运回了国?内。
　　完全是赛车级，所?以起步非常快，迟芮蹊被吓了一跳。
　　“嘿嘿，快吧？这可是我最近喜欢的一辆车了。”
　　迟芮蹊扶着安全带抿着嘴，点了点头。
　　她一直有个问题想问余贺一，一直没?敢问，现在倒是一个不错的时?机。
　　“余贺一，你为什么不继续赛车了？”
　　余贺一听到她的话?，身子僵了一下，脸色有点不好?，虽然她已经接受了退役这个事实，但是就是不想聊关于赛车的事。
　　但是迟芮蹊问的话?…
　　“之前比赛的时?候出车祸了，然后…身体就不行了。”
　　“身体不行？”
　　关于车祸的事，迟芮蹊知道，但是具体情况她不清楚，听余贺一这么一说，心里一紧，说话?的语气都变了。
　　“嗯，不行了，迟老师以后可是要养我了。”余贺一听出了迟芮蹊语气中的关心，也?想逗逗她，结果被迟芮蹊白了一眼。
　　“没?正?经！”
　　“到底怎么回事？”
　　“就是…我的小腿有损伤，如果比赛的话?，可能不会那么灵敏，还有可能损伤更大，这样的话?我还能开出什么好?成绩？”
　　余贺一其实挺在意?这件事，毕竟是她喜欢了那么多的事业。
　　冷不丁的不做，她心里怎么可能不在意?呢？
　　“因为这事，我心情实在是不好?，也?不知道要去做什么，就听了我妈的安排。”
　　想起当初有点自暴自弃的听从杜箬的安排，可能也?算是命中注定吧。
　　现在看?来，选择也?非常不错。
　　她笑嘻嘻的对迟芮蹊说：“如果不是当初听我妈的话?去相亲，就不会遇到你了。”
　　迟芮蹊一直没?说话?，就看?着她。
　　余贺一笑了一下继续说：“遇到你，可能是人生下一个阶段的开始。”
　　*
　　两个人是吃完饭之后回去的，本来迟芮蹊还念着迟映，结果这孩子有了老婆忘了小姨，跟展愿在外面吃的。
　　迟芮蹊倒是有点犹豫跟余贺一一起吃饭了，不是烧烤就是烤肉，她觉得太油了。
　　结果这次，余贺一把决定权交给她。
　　两个人去吃的小炒。
　　清淡不腻，这才是迟芮蹊喜欢的。
　　两个人回家的时?候都快要十点了，正?好?在单元门口碰到了回来的迟映，她拿了不少东西，余贺一走过去帮她分担了一下，顺便跟她说：“我估计夏令营之后，你就可以跟你的展愿住一起了。”
　　“真的吗？”迟映的语气兴奋极了，走在前面的迟芮蹊回头看?了她一眼，迟映瞬间老实。
　　这一晚，三个人睡的都很早。
　　但是论起床早，还是要属余贺一，因为她有一个专门的小行李包，之前比赛的时?候背着她就走了，所?以早起也?就十几分钟就收拾好?了。
　　里面还有一个小型的医疗包和各种?外出用品。
　　然后做了一个简单的早餐，面包煎蛋，又?穿上了迟芮蹊给她买的那件衬衫和休闲裤，敲开了对面的门。
　　开门的是迟芮蹊，今天的迟芮蹊一改平时?的轻熟风，穿了一件浅紫色的衬衫，搭配一条米色休闲裤。
　　余贺一发现，迟芮蹊的衬衫跟她是同款不同色的。
　　…这分明就是情侣装嘛。
　　作者有话要说：腻歪也从情侣装开始，迟姐姐以后可能会在小余面前变得狂野…
　　emm…
　　提前预告：6.21有惊喜哦～到时候具体在通知你们，希望你们懂得！感谢在2021-06-08 18:18:38~2021-06-09 17:33:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：会放屁的飞飞鱼1个；
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Resen_Sun 5瓶；冼钰邪、陌上公子夜白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十三章 
　　这次夏令营活动，主要是为了即将?升入高三的学生最后的放松，虽然现在?高考不再像多年前?那样让人紧张，但是也算是18岁之?前?人生最重要的时刻，所以在?每一年学校都会组织这样的活动。
　　高三一共有8个班，每个班一辆大?巴，老师们?统一在?一辆大?巴上?。
　　到了学校之?后，迟芮蹊和余贺一自然是和迟映分开行?动，余贺一跟在?迟芮蹊的旁边，等着她点完名，两个人一起前?往给老师们?准备的大?巴那边走?。
　　不过一路上?，余贺一一直都是笑眯眯的，时不时的看向迟芮蹊。
　　迟芮蹊自然是知道她在?笑什么。
　　昨天就已经定好?了，今天是余贺一开她的那辆SUV出门，因?为出去玩准备的东西比较多，自然是开SUV能宽敞一些。
　　但是…三人到了停车场之?后，迟芮蹊径直的走?向了她的那辆小?mini，她的行?李是由余贺一帮着她拿，她背着包轻装上?阵。
　　不知道是怎么回事，就恍惚了，以为自己是出门上?班…
　　马上?要开门的时候，还是余贺一叫了她一声，她才回过神?，然后开车门的手顿了一下，回头看向手里拿着大?包小?裹的余贺一和迟映，变了变脸色。
　　反应过来才觉得有些窘迫的迟芮蹊，抿了抿嘴没说?话，反倒是余贺一，被她懵懵懂懂的样子给逗笑了。
　　迟映起先不敢笑，看着余贺一笑的越来越过分，也跟着笑了。
　　迟芮蹊不看她们?两个，径直就走?到了一辆SUV旁边，冷着脸对余贺一说?：“还不开车门？”
　　……姐姐，那不是我的车。
　　余贺一按下开锁键，就听见迟芮蹊身旁左边的车响了。
　　场面?一度尴尬。
　　迟映不厚道的笑了，但是这次余贺一绷住了，因?为她发现迟芮蹊的表情愈发的难看，甚至脸和耳朵都开始泛红。
　　在?外甥女面?前?出丑什么的，确实有点让人羞耻…
　　其实…也不怪迟芮蹊，上?次两个人在?停车场出去的时候，余贺一就随手指了一下，说?：“夏令营那天，我们?开这辆SUV吧，够大?，装的东西比较多。”
　　当时的迟芮蹊腿都还有点发软，对她说?的话，根本就没怎么听进去，只知道一个大?致方向，更何况…停在?余贺一车位旁边的那辆车跟她的有些像。
　　都是SUV，都是黑色，迟芮蹊会认错…其实也正常。
　　但是连续出糗两次，脸皮薄的迟芮蹊早就挂不住了。
　　一路上?都没怎没说?话，全程高冷。
　　开车的余贺一不敢说?话，坐在?后座的迟映也不敢说?话，到了学校更是撒丫子跑了。
　　也就是余贺一，敢在?迟映走?后笑话她。
　　“笑够了吗？”
　　迟芮蹊停了下来，有点不高兴，嘴有些微微嘟起来。
　　自从微卷发变成黑长直之?后，迟芮蹊看起来明显减龄了不少，再加上?现在?这副表情，更是有种懵懂少女的感觉，余贺一光是看着就脑补了一出大?戏，想疯狂□□她！
　　哪里还有心思笑呢？
　　“唔…我只是觉得你可爱。”余贺一眨眨眼看着她，尽量让自己看起来表情认真，眼神?清澈。
　　但是已经被她□□多次的迟芮蹊，还是一眼就发现了余贺一眼底的谷欠/望。
　　转变的够快的啊，前?一秒还在?笑她，后一秒就…
　　“你没贴抑制贴吗？”
　　迟芮蹊说?完，余贺一下意识的就摸了一下后颈，说?道：“贴了的呀？你怎么…”余贺一的手一顿，后知后觉的明白过来，迟芮蹊是在?…逗她。
　　既然被发现了，余贺一也不掩饰，眼神?□□的看着迟芮蹊，从上?到下，好?像要把她戳穿了。
　　明明上?一秒余贺一还在?取笑自己，下一秒就变的如?此之?快，迟芮蹊没来由的有点心慌，下意识的看了一下周围。
　　有的动作快的已经上?完车，但是还有一些学生和老师还在?外面?讲纪律和点人数…
　　自从前?两次意识到余贺一不可以撩之?后，迟芮蹊看到她这眼神?就发憷，抿了抿嘴，也不想在?计较刚才余贺一取笑她的事了。
　　想开口告诉余贺一先上?车，但是还没等开口呢，就被余贺一拉住了手。
　　下意识的，迟芮蹊就想甩开，但是余贺一的力气?实在?是太大?，她挣脱不开。
　　“你别在?逗我了，你知道我禁不住你逗的。”
　　毕竟是在?外面?，余贺一还没有那么厚脸皮，要不然…发现迟芮蹊逗她的时候，她就想压过去了。
　　所以现在?只能拉着迟芮蹊软软的手解解馋，十指交缠，余贺一的手指摩擦着迟芮蹊的指腹，迟芮蹊下意识的就看了过去，然后好?像是想到了什么似的，脸微微泛红。
　　有点不自然，但是到底是没松开，任由她的小?动作。
　　很快，两个人就走?到了大?巴车前?，车门站着的是赵老师，迟芮蹊又一次想甩开她，但是余贺一哪里肯？不止没让她甩掉，甚至拉着迟芮蹊的手晃了晃。
　　有点显摆的意味。
　　迟芮蹊离她近，能清楚的看到余贺一扬了扬眉毛，表情有点愉悦和嘚瑟…
　　其实迟芮蹊只是在?学校有些害羞，所以才想松开她的手，被人看到什么的…太不好?意思了。
　　但是看到余贺一的表情，又想到赵老师之?前?的态度，她觉得，其实也挺好?。
　　最起码可以帮她挡住不少的烂桃花了。
　　只不过烂桃花之?所以称之?为烂桃花，就是因?为足够烂。
　　烂桃花赵老师，不知道是没看出来还是故意的，居然往前?走?了两步，脸上?还笑呵呵的说?着：“迟老师来了。”说?完还想拉迟芮蹊的胳膊。
　　好?像根本没看到迟芮蹊旁边站着的是余贺一，迟芮蹊的alpha。
　　迟芮蹊下意识的就想躲，不过还没等她躲开，她的身体就被余贺一扯了一下，她的肩膀撞在?了余贺一的肩膀上?。
　　两个人都没说?话，而烂桃花赵老师也不尴尬，跟什么事都没发生一样，看了一眼余贺一说?道：“迟老师怎么带她来的呀？”
　　这简直就是一句废话，余贺一扬了扬眉毛：“不是说?可以带家属吗？”
　　“是，可以带家属，但是…必须要是合法伴侣才可以。”说?前?一句话的时候赵老师看的是余贺一，后半句话的时候就转向了迟芮蹊。
　　意思很明显，好?像余贺一是什么不清不楚的人一样。
　　余贺一也不是受那种委屈的人，她松开了迟芮蹊的手然后揽着她的细腰，眼睛根本没看赵老师，笑眯眯的问迟芮蹊：“老婆，学校的活动，难道还要带结婚证吗？”
　　这一声老婆叫的，实在?是太刺激眼前?的两个人了。
　　迟芮蹊是害羞，赵老师是愤怒，那眼神?都想要吃了余贺一。
　　本来他以为，余贺一可能只是迟芮蹊的女朋友，毕竟没结婚都是有机会的，他的心里还是不愿意相信，长相漂亮，眼高于顶的迟芮蹊会看上?余贺一这样一个连正式工作都没有的人。
　　但是…事实上?，他却大?受打击。
　　在?外面?迟芮蹊怎么样也不会驳了余贺一的面?子，既然决定带她一起来，就是做好?了这种准备的，只是在?被叫老婆什么的，实在?是超纲了。
　　老婆这词，她从余贺一妈妈嘴里听过，但是余贺一还没这样叫过她。
　　尽管有些害羞，但是她也明白，余贺一的用意。
　　身子微微靠后，贴在?了余贺一的怀里，然后笑着对余贺一说?：“学校没有这个规定。”
　　“哦~~”余贺一抻着长音，看了一眼赵老师。
　　发现他的脸色比上?次见面?的时候还要差。
　　谁都没有继续这个话题，其他老师过来了，赵老师又继续去招呼上?车。
　　趁着人多的时候，余贺一和迟芮蹊也上?了车。
　　车上?基本上?都是高三年级组的老师，还有家属，基本上?都是一起坐着的，前?排的几位老师都是比较年轻的，有点闹。
　　余贺一嫌闹，迟芮蹊当然更是嫌闹，跟几位还算相熟的老师打了招呼，就拉着余贺一往后面?走?，在?倒数几排坐下了。
　　虽然是专门给老师准备的大?巴，但是老师的人数毕竟不多，就算有的老师带了家属也还是没坐满。
　　余贺一和迟芮蹊的后面?根本就没什么人。
　　迟芮蹊坐在?里面?，余贺一把两个人的东西放在?了上?面?，迟芮蹊带的小?行?李箱，而余贺一则是背了两个包，一大?一小?，大?的背包放行?李，被她放在?了上?面?，小?的背包里面?都是零食。还剩下一个小?一点的背包没放上?下，被她放在?了脚边。
　　谁知道这次活动到底是怎么样的，余贺一怕被饿到，所以就准备了不少吃的，顺便还给迟映准备了一大?包。
　　车子还没开，余贺一就把零食都拿了出来，她打开一袋芒果?干，递给迟芮蹊：“吃吗？”
　　“不是刚吃完早饭？”
　　闻言，余贺一收回手，把芒果?干放回包里，其实她也不饿，就是想问问迟芮蹊要不要吃。
　　对于出游这种事，余贺一觉得就是吃吃逛逛玩玩。
　　迟芮蹊前?两天跟她说?了，这次是三天两夜，是去一个依山傍水的城市，离西京不远，第一天就是逛一逛，晚上?在?民宿住，第二天是爬山要在?外露营，第三天中?午左右回来。
　　所以她带的东西着实不少，因?为经常在?外比赛，她对这些是早就得心应手了，但是还是担心照顾不好?迟芮蹊。
　　现在?迟芮蹊不吃，她就只能把东西收好?，等需要的时候再拿出来。
　　没事干，余贺一就盯着迟芮蹊看，可能是目光太火热，迟芮蹊想不发现都难。
　　“怎么了？”
　　“你的衬衫…”余贺一伸手，指了指领口的刺绣。
　　迟芮蹊脸色有些不自然，然后睁着眼说?瞎话：“迟映非要让我买的。”
　　她不能告诉余贺一，其实是她偷偷背着迟映买的。
　　作者有话要说：啊啊啊啊，最近想一个问题，甜甜蜜蜜，腻腻歪歪，黏黏糊糊个一百章你们会不会被齁死？还是会很喜欢？
　　我要考虑怎么样才能甜出新高度～～～感谢在2021-06-09 17:33:41~2021-06-10 17:20:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：会放屁的飞飞鱼、猫人朗格斯1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十四章 
　　车上聊的最开的的那个人要数程老师，给?她捧场的是一位女beta，英语老师，之前?程老师因为想撮合郑勤和迟芮蹊有一段时间经常一起吃饭，后来因为郑勤的事儿?，面对迟芮蹊的时候总觉得尴尬，再加上迟芮蹊这人有的时候冷淡。
　　程老师这人不同，为了热情?活泼，没什么心眼，跟谁都能?嘻嘻哈哈，明显那位英语老师才是她的同道中人。
　　“张老师，你?怎么没把你?家那口子带过来呀？”程老师一边磕着瓜子一边问，程老师这人还真不坏，就是好?八卦。
　　张老师就是那位英语老师，年纪三十岁左右，已经成家有娃了。
　　“都来了，谁在家带孩子啊？”张老师说完，很自然的从程老师的那里拿些瓜子跟着一起磕。
　　车上聊的最欢的就是这两个人了，大?家也都熟，自然也都跟着聊几句。
　　不过这不包括迟芮蹊和余贺一，她们两个离人群有点远。
　　可是她们不想远离，偏偏程老师不放过她们。
　　本来迟芮蹊还因为扯了慌心里有点发虚，可面对的余贺一笑盈盈的看着她的眼睛，迟芮蹊眼神?正?飘忽不定。
　　估计余贺一要是再看下去，迟芮蹊可能?就要憋不住了，倒不是憋不住要说实话，而是…她绯红的脸颊会出?卖她。
　　就在这时程老师离老远的就喊她，简直就像救命稻草一样。
　　“迟老师…”
　　迟芮蹊听到声音就微微站起身，因为座位之间的空隙不太，迟芮蹊有点苟着腰。
　　“迟老师，不给?我?们介绍介绍身边这位？”程老师此?刻仿佛吃瓜群众一般…
　　因为她的话，其他老师的注意力跟都落在了迟芮蹊的身上。
　　本以为是救命稻草，没想到成了催命符…
　　迟芮蹊只能?硬着头皮说道：“这是…我?的alpha。”声音不大?，但?是车厢里的人都听清楚了，程老师最八卦，眼神?在两个人之间看来看去。
　　其实她认识余贺一，也知道这两个有的说不清道不明的关心，郑勤的事儿?就是最能?证明的，不过…她倒是没想到这次迟芮蹊会带余贺一来。
　　她说的是我?的alpha，具体怎么个关系没说明白?，但?是懂的人都懂，能?被?说成我?的alpha，不是结婚了就是要结婚的关系。
　　其他人听完不在意，但?是迟芮蹊本人却害羞的不行…脖颈都有点淡淡的红。
　　这种害羞跟被?余贺一欺负时还不一样，迟芮蹊整个人都别扭的很。
　　相反余贺一却大?大?方方的站了出?来，她坐在边上一起来就站在了过道上，其他人她不熟，但?是程老师因为跟迟芮蹊在一起吃饭的算是最多了，余贺一自然知道。
　　“可能?有些人见过我?，但?是现在还是跟大?家正?式介绍一下，我?叫余贺一，是迟老师的alpha。”余贺一笑的大?大?方方的，说完之后还看了迟芮蹊一眼。
　　但?是迟芮蹊脸皮薄，没敢看她，只是对大?家笑了笑。
　　可能?是迟芮蹊害羞的太明显，程老师到底没忍住笑出?了声，看出?她害羞也没收敛，还逗她：“哎呦，快看迟老师害羞了…”
　　余贺一本来是看着其他人的，被?程老师这么一说，不免回?过头看迟芮蹊，本来就害羞的迟芮蹊还被?这么调戏，羞恼的瞪了余贺一一下。
　　被?她牵着的手也不罢休，轻轻的捏了一下她的手。
　　说是捏，其实一点都不疼，跟腰比起来差的远了。
　　迟芮蹊的害羞，真是一点一点的刷新余贺一的三观，说起来她对迟芮蹊开始有了解，还是要从相亲那次说起，当时的迟芮蹊陷入的热潮期，整个人热情?又奔放，潜意识里余贺一就没觉得迟芮蹊会是这么害羞的人。
　　后来的冷淡期，她也觉得是真的冷淡，现在看来嘛…迟老师都是装的。
　　就像现在，别人看不到，但?是她看的清清楚楚，迟老师的脖颈脸颊红的吓人。
　　“都坐好?，要开车了。”赵老师不知道什么时候上了车，脸色严肃的喊了一嗓子，其他老师也不继续调笑，而是都老师坐了下来。
　　迟芮蹊和余贺一是最后坐下的，坐下之前?余贺一还看到赵老师用不善的眼神?看着她，余贺一知道他是什么意思，癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　吃不到就开始恼羞成怒。
　　没过多久车就开走了，余贺一乖乖的坐在迟芮蹊的身边，想拉她的手。
　　又被?迟芮蹊避开了。
　　余贺一撇撇嘴，有点无奈…
　　“迟老师，我?们的关系都被?人知道了，你?不用害羞了。”
　　说完这话，余贺一又抓住了迟芮蹊的手，迟芮蹊象征性的躲了一下，还是被?余贺一牵上了。
　　迟芮蹊低头看了一眼，然后把脸转向了另一边，看着沿途的风景。
　　而余贺一…在玩迟芮蹊的手。
　　过了一会儿?余贺一感觉玩的差不多了，抬起头去看迟芮蹊，发现她已经闭上了眼睛，好?像睡着了一样。
　　换了发型的迟芮蹊，实在太戳余贺一了。
　　倒不是说微卷发的迟芮蹊余贺一不喜欢，只是…每个人都是有偏爱的。
　　而迟芮蹊误打误撞的，就戳到了余贺一的偏爱上面。
　　余贺一喜欢黑长直，从小时候就是。
　　看着迟芮蹊的侧脸，余贺一忍不住的想，好?像高中的时候迟芮蹊就是黑长直，只不过那个时候的迟芮蹊有个恐怖的刘海，根本不是黑长直的问题，半张脸都是头发根本看不清楚脸。
　　要是…要是那个时候的迟芮蹊，是现在这种的话…
　　她可能?不会喜欢井琬吧。
　　不是可能?，是肯定不会了。
　　越看余贺一越激动，她甚至都脑补出?了，如果迟芮蹊高中的时候就是这样的发型，让她看清楚她的脸。
　　她们两个人可能?不会有那么多的误会，她肯定早就喜欢迟芮蹊了，到现在的话指不定孩子都要上学了。
　　说起孩子…她已经标记迟芮蹊好?几次了，为什么就没有点消息呢？
　　不是说在热潮期永久标记Omega很容易怀孕的嘛。
　　下次，等?下次迟芮蹊热潮期的时候，一定要好?好?加油。
　　她自己都没察觉，这样的想的时候，眼睛越来越炙热，直勾勾的。
　　迟芮蹊其实没有睡着，处在迷迷糊糊的阶段，她没睡好?，有点莫名的激动导致失眠。
　　可是现在她迷迷糊糊的时候，感觉到有股视线…还有淡淡的乌龙茶味…
　　坐在她身边的是余贺一，不用想也知道是她。
　　这个让她没睡好?的罪魁祸首，今天还要打扰她，想到这迟芮蹊有点不悦的睁开眼。
　　余贺一眼里的火热太明显，迟芮蹊愣了一下，把心里不悦这事儿?压了下去，然后又四周看了看，低声的跟余贺一说：“你?收敛一下。”
　　“什么…？”根本不知道自己有了什么变化的余贺一还沉浸在迟芮蹊的美色中，一时没反应过来，自己的信息素都溢出?来了。
　　但?是很淡，因为出?门有贴抑制贴，除了离她很近且被?她标记的迟芮蹊之外，别人几乎是闻不到。
　　但?是就算别人闻不到，迟芮蹊还是有点情?绪。
　　车上都是人，alpha和Omega都有。
　　余贺一看她就算了，但?是随便释放信息素什么的…
　　“你?收敛一下你?的信息素。”看她没反应过来，迟芮蹊又说了一遍，脸上的不悦实在太明显了。
　　说的这么明白?，余贺一就是不知道也知道了。
　　余贺一不知道迟芮蹊是占有欲在作祟，要是迟芮蹊不说明白?的话，她还以为是她的眼神?惹到了迟芮蹊呢。
　　她摸了后颈的抑制贴，然后控制好?信息素，眼睛却还是亮晶晶的盯着迟芮蹊。
　　不被?欺负的迟芮蹊会主动勾引她，可偏偏被?欺负狠还会特别的害羞。
　　会买情?侣杯，情?侣装，还不会承认。
　　伪装高冷，实际上心里就是个小女孩，且占有欲十足。
　　哦对，心里还藏着小秘密。
　　余贺一有好?奇心，但?是好?奇心没那么重，但?是她有拆穿别人的秘密的嗜好?。
　　当然，这个别人是迟芮蹊。
　　百分百确定，迟芮蹊喜欢她喜欢的不行，偏偏又很害羞。
　　只有在被?欺负狠了的时候才会说出?口。
　　不可控制的，余贺一想起了那天在车厢的事，迟芮蹊被?她欺负的一遍又一遍的哭着说喜欢她…
　　嘴硬的人意识不到自己嘴硬。
　　余贺一也一样，甚至她觉得自己已经够坦诚了，偏偏还要打算取笑一下迟芮蹊。
　　“芮蹊，你?是不是非常喜欢我?？”
　　迟芮蹊跟余贺一说完收敛一点之后就又转了过去假寐，突然听到余贺一的这句话，心里猛地一颤，然后回?过头，看到余贺一正?笑眯眯的看着她。
　　不知道她在打什么主意。
　　上次…她不是都承认了吗？余贺一这是…做什么？
　　“是。”迟芮蹊回?答的干干脆脆的，然后反问她：“那你?是不是非常喜欢我?？”
　　余贺一本来还在高兴她说喜欢自己，可是一秒听到她问的话，想的都没想就下意识的就是反驳：“你?想的美…我?只有一点喜欢你?。”
　　说话的时候俨然忘记了，上次被?迟芮蹊诱惑的说过，我?很喜欢你?，等?到说完之后看到迟芮蹊似笑非笑的表情?才反应过来。
　　她又特么口嫌体正?直了，明明眼神?□□，还时不时的对迟芮蹊就释放信息素，但?是这张嘴…
　　迟芮蹊对她不说喜欢，是因为害羞。
　　可她是因为口是心非。
　　明明已经喜欢迟芮蹊喜欢的要死了，嘴上却说只有一点…
　　可是话已经说出?去了，再收回?来的话…太没有面子了吧？？？？
　　努了努嘴，余贺一打算换个说法：“我?们的孩子会更?像谁一点呢？”
　　说完，就对上了迟芮蹊一副看傻子的眼神?…
　　作者有话要说：自己打自己的脸就是快，前一秒只喜欢一点，后一秒巴不得告诉人家喜欢的想要生孩子了！！！感谢在2021-06-10 17:20:47~2021-06-11 16:46:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：会放屁的飞飞鱼1个；
　　感谢投出地雷的小天使：似火、猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰大海15瓶；似火8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十五章 
　　车队是八点?准时从学校出发的，到达夏令营的地点?临山市大概是三?个小时，现在行程过半，已?经开始进入临山市的地界，大巴行驶在盘山道上，入眼的都?是连绵不绝的高山，甚至连温度都?降了几度。
　　可余贺一还是觉得脸热，尤其是她说完：“我们的孩子会更像谁一点?。”
　　上一秒还跟人说有一点?喜欢，下一秒就问?人家孩子的事儿。
　　脑子抽了，绝对是脑子抽了。
　　而?且不止是她觉得，她从迟芮蹊的眼神中感觉到，迟芮蹊也是这么觉得的。
　　好半响，迟芮蹊就只?是看着她，没说话。
　　余贺一自觉尴尬，不自在的摸了摸鼻子，回避迟芮蹊的视线……
　　丢人都?要?丢到家了。
　　后半程两个都?没再继续说话，余贺一是尴尬，迟芮蹊就是单纯的不想?理她。
　　她觉得余贺一有点?作妖…看她还不如看窗外的风景。
　　余贺一也正尴尬着，只?好跟着迟芮蹊一起安静的看风景。
　　不得不说，进入临山市之后风景愈发秀丽，山光明媚。
　　临山市，集山，水，泉，林为一体?，山水可以称之一绝，也是距离西京最近的旅游城市，并且还是全国名列前茅的旅游城市。
　　这次夏令营的目的地是临山大峡谷，算是最近几年临山市最出名的景点?，七八年前的时候整体?进行了升级。
　　临山大峡谷，有天?然的瀑布景观，冬天?可以攀冰，夏天?可以纳凉，瀑布下游有漂流项目，不过升级之后就丰富了很?多，景区山顶旁有玻璃栈道，悬崖秋千和?空中漂流等等…
　　来之前，余贺一特意搜索了一下临山大峡谷，她上次来的时候也是夏令营，不过是初中的时候了，那个时候的大峡谷多半是自然景色，游玩项目除了漂流基本?上没有。
　　所以这次，她打算好好的玩上一玩。
　　距离大峡谷越近，余贺一就越是激动，想?着一会儿要?玩的项目，甚至突然拉着迟芮蹊的手兴奋的说：“芮蹊，那些项目你敢玩吗？”
　　余贺一的眼睛亮晶晶的，明显把刚才尴尬的事儿又忘在了脑后，迟芮蹊回头看她，心想?，果然这人的心还是一如既往的大。
　　还有点?小孩心性，想?到玩的就什么都?忘了，不过…不得不承认，这样的余贺一，迟芮蹊是真心喜欢的，而?且还很?容易被她的快乐感染。
　　“不是太刺激的，可以玩…”
　　她说完，余贺一的眼睛更亮了，语气也是更兴奋：“玻璃栈道？悬崖秋千？”
　　说的是询问?迟芮蹊的话，但是说完之后压根没注意到迟芮蹊抿着嘴，有点?胆怯的样子，还手舞足蹈的说着：“我还想?试试那个空中漫步和?漂流，肯定很?刺激。”
　　说起来，初中来的那次，余贺一最遗憾的事就是没玩漂流，那个时候太小了，不让玩这不让玩哪的，只?能看看风景。
　　所以，她一直就没玩过漂流。
　　而?迟芮蹊…
　　不太想?玩刺激的。
　　“余贺一。”
　　余贺一从想?象中回神，问?她：“嗯？怎么了。”
　　其实她前几年来过这里，玩的东西不是特别?感兴趣。
　　“你都?想?玩吗？”迟芮蹊的表情有点?…说不上来的感觉。
　　余贺一理所当然的想?到，迟芮蹊可能会害怕，一般来说Omega的胆子都?没有alpha的大，而?且余贺一还算是alpha当中胆子比较大的。
　　本?来她就是玩赛车的，对于速度快这种项目没有什么特别?的感觉，玩了也不一定觉得有多刺激，但是就…想?试试。
　　可是她忽略了迟芮蹊会害怕。
　　“没事的，有我在呢，要?是…实在害怕就…算了。”
　　余贺一语气中的失落太明显，迟芮蹊抿了抿嘴唇，然后捏了捏余贺一的脸蛋，声音温柔像哄着她一样说道：“到地方再说，可以嘛？”
　　就算在怎么别?扭的余贺一，听?到迟芮蹊软着声音哄她，她还能说什么？
　　迟芮蹊可真好，害怕还愿意陪着她一起玩。
　　而?且还会考虑她的失落，这让她是十分受用，点?点?头，笑着说：“到地方，我听?你的。”
　　然后余贺一陷入了自责当中。
　　刺激的项目，国内国外其实她玩过的不少?，主?要?能让她兴奋的原因还是因为跟迟芮蹊一起出来玩。
　　本?来想?着，玩点?刺激的项目，迟芮蹊可能会跟很?多Omega一样，软乎乎的黏在她的身上，让她可以展现出自己浓浓的alpha气息，保护她。
　　最好是梨花带雨的那种。
　　所以听?到迟芮蹊不想?玩的时候，她有点?失落，不过…很?快她就被迟芮蹊的语气给取悦了，甚至有点?窃喜，因为还没玩呢，她就提前感受到了迟芮蹊的软乎乎。
　　所以，她的想?法可真是过分。
　　那些想?法明显没有软乎乎的迟芮蹊好，她也想?捏捏迟芮蹊的脸……甚至不要?脸的，哪里都?想?捏。
　　看了一眼车上的人，一大部分的人都?睡着了，只?有几个人还清醒着，但是都?在玩手机…
　　余贺一的手放在两人的腿间，正蠢蠢欲动。
　　眼看着就要?搭在了迟芮蹊的腿上了，而?且迟芮蹊也没并没有注意到。
　　结果就差一点?的时候，迟芮蹊的手机响了，余贺一一惊，收回了手，还装作无事发生的样子看着窗外的风景…
　　迟芮蹊有点?奇怪的看了她一眼，总觉得余贺一有点?不自然…
　　但是手机还再响，是迟胜蹊。
　　没有避开余贺一的意思，迟芮蹊直接按了接通。
　　“喂，芮蹊。”迟胜蹊那边还有点?吵，好像是在机场。
　　“姐…”
　　“我现在要?去出差了。”
　　“嗯？”
　　迟芮蹊没听?明白，迟胜蹊什么时候出差需要?跟她报备了？
　　而?接下来的话，她才明白过来，原来迟胜蹊因为迟映的事儿。
　　“如果顺利的话，可能一周左右我就能回来，不顺利的话…可能半个多月甚至更多，我本?来是想?如果我回来的快的话，把小映接回来…”
　　迟芮蹊听?着没说话，迟胜蹊顿了一下才说：“今天?是夏令营吧？”
　　“嗯，对。”
　　回答迟胜蹊的时候，迟芮蹊的眼神瞟向坐在旁边的余贺一，面无表情，一幅什么都?没有发生的样子。
　　如果…余贺一的手没搭在她的腿上的话，她肯定是觉得没什么的。
　　搭就搭，还磨蹭什么，就怕她感觉不到吗？
　　“芮蹊，你在听?吗？”
　　迟胜蹊那边说完了，发现迟芮蹊没回应，又问?了一遍。
　　“信号不太好，我没听?清楚。”
　　迟胜蹊只?好又说了一遍：“我觉得迟映总在你那里打扰你也不好，毕竟你现在已?经有了alpha，迟映赖在你身边不太好…”
　　闻言，迟芮蹊看了一旁她的“alpha”正装作若无其事的样子，手背摩擦着她的腿。
　　隔着布料，也不知道能有什么感觉？
　　那边迟胜蹊还继续说着：“我想?，如果迟映不愿意回迟家，不如去我的一套公寓那住吧，也在你们小区。”
　　“我跟迟映谈谈再说。”
　　迟芮蹊不能替迟映做主?，只?好这样说。
　　其实迟胜蹊也明白，要?是可以她甚至都?想?跟迟映打电话说，但是迟映…恐怕根本?不想?跟她好好谈。
　　“好，那有什么事，你告诉我。”
　　迟芮蹊把手机收好，饶有兴致的看余贺一在那里装模作样，看了半天?，余贺一愣是装作什么事都?没有。
　　迟芮蹊到底还是没忍住，问?她：“放在我腿上干嘛？”
　　她以为听?到这话的余贺一会收回手，或者有点?尴尬脸红什么的，结果没想?到余贺一没头没脑的来了一句：“放在我的Omega的腿上，不行吗？”
　　简直不要?脸，明明不久前还说不喜欢，现在就开始说自己是她的Omega了。
　　手心越来越热，却还在嘴硬。
　　就算余贺一现在说她喜欢摸，她也不能说什么。
　　接下来两人都?没有在继续聊天?的意思，都?在闭目养神。
　　车子又开了一个多小时左右，终于到了目的地，临山大峡谷。
　　等车停稳，迟芮蹊迷迷糊糊的醒来，发现自己不知道什么时候睡着了，而?且还靠在了余贺一的肩膀上，而?余贺一也睡着了，甚至那只?手已?经滑到了她的大腿内侧。
　　“醒醒，到地方了。”迟芮蹊捏着余贺一的脸喊她，可余贺一皱了皱眉，没醒。
　　刚想?又叫一声，不知道是前边的那位男老师，突然喊了一声：“到地方了，睡觉的都?醒醒。”
　　这声音是真的挺大的，余贺一被吵醒了。
　　两个人坐在最后面，也不着急下车，等余贺一清醒了一点?之后，迟芮蹊才催促她；“走吧，其他人都?下车了。”
　　余贺一这一会儿睡的特别?香，因为靠着迟芮蹊的原因，她的信息素味简直要?把她包围起来一样，前所未有的舒适，所以醒来的时候迷糊的厉害。
　　甚至，想?跟迟芮蹊撒撒娇，腻腻歪歪什么的。
　　“唔…芮蹊，我好困。”
　　说着就把头靠在了她的肩膀上，迟芮蹊伸手推了一下没推开，然后伸出手捏着她的耳朵柔声的说：“你乖一点?。”
　　埋在迟芮蹊肩膀上的余贺一，脸腾的一下就红了。
　　迟姐姐的声音好温柔…
　　她也太幸福了吧？这么想?着就像一个小奶狗一样，蹭着迟芮蹊的肩膀哼哼唧唧的撒娇，余贺一以前也不觉得自己是那么喜欢撒娇的一个人，但是听?到迟芮蹊的温柔的语气，她觉得如果不撒娇，都?对不起迟姐姐的温柔。
　　“迟姐姐，我好想?抱着你睡哦~~”
　　简直，黏糊的让人嫌弃。
　　所以迟芮蹊也很?嫌弃她的说：“以后我们的孩子，可不能像你这样粘人。”
　　作者有话要说：下章预告：粘人粘出新高度的小余。感谢在2021-06-11 16:46:02~2021-06-12 17:39:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯2个；52643331 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：崂山绿茶10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十六章 
　　大巴开到?了山脚下的民宿，之前校方就联系好了，房间?是提前就分配好的，昨天都已经发在了群里，老师和学生们直接入住，吃过午饭就安排下午的活动了。
　　山里的空气?和环境都要比城市里好的多，众人下车后不久迟芮蹊就听到?外?面吵吵嚷嚷的，而?余贺一还窝在她的怀里，不肯出来?。
　　迟芮蹊力气?小拗不过她，索性?就放弃了，任由她撒娇。
　　直到?程老师的声音响起：“迟老师呢？还没下车吗？”
　　为了安全起见，下车之后还是需要点一遍名字的，所?以程老师叫她也不奇怪，两个人坐在后面，车外?面也看不清里面的情况，但是就只是听到?声音，迟芮蹊也还是有些不自在。
　　而?听到?声音的余贺一，似乎察觉到?迟芮蹊的不自然，也不腻歪了，也从她的怀里起来?，眼神清明，根本不像刚才黏黏糊糊的样子，知道她使坏，迟芮蹊的表情也有点无奈，更是想到?刚才自己说的话?，又是一阵羞耻。
　　偏偏这人还没脸没皮，亲了她的脸颊一下，然后笑嘻嘻的说：“我也觉得，孩子像你?好，漂亮。”
　　迟芮蹊没应声，而?是推搡了她一下。
　　“快走了，都等着呢。”
　　余贺一见好就收，乖乖听着迟芮蹊的话?下车了。
　　她还记得刚才迟芮蹊哄着她说，乖一点，那她今天就做一个乖宝宝好了。
　　她俩下车的时候，车下只有赵老师一个人，刚才程老师想要喊迟芮蹊去点名，但是叫了一声之后没得到?回应，也先走掉了。
　　所?以，只有作为教导主?任的赵老师，等着她们两个人。
　　老师们要给学生们点名，教导主?任赵老师也要给老师们点名，本来?赵老师因为余贺一的出现就有情绪，现在又是等了这两人半天，脸色更是不好看了。
　　“迟老师，我们这是集本?活动。”
　　言下之意很明显，说她们两个不合群了。
　　迟芮蹊也觉得是耽误了大家时间?，态度挺好：“抱歉了，赵老师。”
　　可赵老师却有点不依不饶，眼神不善的看了余贺一一眼，又对迟芮蹊说：“迟老师你?一向都是很有原则的，可别被不三不四的人影响了。”
　　不三不四的人是谁，非常明显，是余贺一。
　　赵老师脸色不好，余贺一的脸色更不好了，本来?他?说第一句话?的时候余贺一还没多想，毕竟是有点她们下车晚了。
　　但是下面那句话?，就过分了吧？
　　所?以迟芮蹊还没说话?，余贺一就先出声了：“赵老师，不三不四的人是谁？我吗？”
　　赵老师眼神不屑的看了她一眼，然后用鼻子哼了一声说道：“我在跟迟老师说话?。”
　　管他?在跟谁说话?，余贺一现在想揍他?是真的。
　　好像是感觉到?余贺一的身本?动了一下，迟芮蹊一把给她拉到?了身后，跟赵老师面对面。
　　赵老师的那句话?，听的迟芮蹊也不舒服，要不是余贺一说话?，她肯定也是要开口的。
　　“耽误时间?是我们不对，不过赵老师，您也算为人师表，说话?应该注意一点，余贺一是我的合法?伴侣，是我的alpha，不是什么不三不四的人。”
　　听完这话?，赵老师皱了皱眉。
　　平时迟芮蹊温温柔柔的，从来?都不是一个很强势的人，而?且多次他?对迟芮蹊表达好感，甚至有的时候动手动脚，迟芮蹊也只是躲开，并没有跟他?正面发生过什么冲突，所?以他?下意识的认为，就算说了这样的话?，迟芮蹊也不会说什么。
　　结果没想到?，在这个时候会这样的怼他?，一时之间?忘了接话?。
　　而?且在他?看来?，余贺一这人除了一张脸拿的出手，还没有什么地方比的过自己，工作不行，家庭想必也不可以，而?且余贺一这人一向比较随意，在赵老师看起来?就有点吊儿郎当了。
　　怎么看不是他?这种一本正经的风格。
　　两人根本不是一路人。
　　赵老师的条件还真算不错了，不到?四十?岁的年龄做了西京的教导主?任，家里条件也算优越，所?以也不怪他?自信。
　　但，自信就自信…自负就有点过了。
　　总是妄想能够得到?迟芮蹊，甚至还觉得其他?人都不如自己优秀…
　　“小赵，小迟…”
　　三人僵住的时候，身后传来?了杜晟的声音。
　　一回头几个人就看到?杜晟站在民宿门口，穿了一件Polo衫和运动裤看起来?年轻了好几岁，正在招手。
　　他?是自己开车来?的，比大部队要早一点到?。
　　三人听到?他?的声音，反应最?快的要属赵老师。
　　转过去的时候，脸色的谄媚十?分明显，根本不是刚才跟她们两个人对话?的样子，而?迟芮蹊只是微微点头打了一声招呼，说要去点名了。
　　至于余贺一，给了杜晟一个眼神，就跟着迟芮蹊走了。
　　两人往班级那边的大巴上走，一边走余贺一还忍不住吐槽：“赵狗不愧是赵狗。”
　　迟芮蹊停住身子，语气?疑惑：“赵狗？”
　　余贺一实在是生气?，才这么口不择言，说完话?她就有点心虚的看着迟芮蹊，怕她生气?。
　　“我…口误。”
　　可没想到?迟芮蹊没生气?，只是小声的说：“我知道你?生气?，但是你?不要这么说话?。”
　　其实迟芮蹊心里也有些认同…但是这样说话?属实不好。
　　余贺一有时候冲动的像个小孩子一样，而?且还有很多不好的恶性?。
　　“你?还抽烟吗？”
　　其实最?近这段时间?，迟芮蹊没发现余贺一抽烟，但是那天在食堂看到?的也不是假的。
　　“没有没有，我没有抽烟了。”余贺一头摇的跟拨浪鼓似的否认，这还不止，手也跟着摆。
　　“我之前经常抽烟，现在嘛…心烦的时候偶尔抽。”
　　“以后不要抽了。”迟芮蹊说话?的语气?仿佛迟老师上线，而?余贺一就是那个不听话?的孩子。
　　余同学乖巧点头，还有点讨好似的拉着迟老师的手。
　　结果被迟老师瞪了一下，语气?严厉的说：“我要去点名了，你?松开。”
　　两人一前一后往大巴走过去，其他?班级基本上都点完名字，或者点了一半了，而?迟芮蹊的班级，没人管，所?以有点闹。
　　尤其是以迟映为首，她正扯着展愿叽叽喳喳个不停，展愿没说话?，但是那样子是听着她说的。
　　“展愿，我小姨夫帮我准备了好多东西，晚上你?会跟我住一起吧？东西我们可以一起用。”
　　展愿还是不说话?，但是也没有不耐烦，只是好脾气?的听着。
　　她想拒绝，但是她知道以迟映的性?格，她拒绝也没有用，只能听着她说了。
　　其实那天迟映来?找她说的一些话?之后，她心里就一直打着鼓，没想到?迟映会那么说，也没想到?，她都拒绝了让迟映送她回家的事，迟映还坚持送。
　　展愿也不是不想搭理迟映，只是她很慌，她害怕两人就算在一起了也没有以后，还不如就这样，一直以朋友的身份在迟映的身边。
　　偏偏迟映不干，她怎么跟她说都说不明白，还说什么要给她时间?让她接受…
　　可是她做的事哪是给她时间?的样子啊？就像现在说话?就说话?，离她那么近干嘛…
　　“迟映，你?早上吃柚子了？”
　　其实上次两人拥抱的时候，展愿就闻到?了迟映身上的柚子味，那时候没多想，现在想来?…迟映是多喜欢柚子啊？
　　迟映本来?还再叽叽喳喳，自从对展愿表白心意之后，她就卸下来?在学校高冷的面具，化?身为小话?痨。
　　可是突然被提到?柚子，她有点懵。
　　“我没吃柚子啊？”
　　没吃？
　　展愿皱了皱眉，问?她：“那你?闻到?柚子味了吗？”
　　刚刚分化?不久，迟映对自己的信息素并不敏感，而?且也压根没往那方面去想，正皱着鼻子到?处闻，像小狗一样。
　　展愿看着她，就挺…无语的。
　　“迟映。”
　　迟映闻的正起劲，突然听到?了她小姨的声音。
　　然后…尴尬了。
　　迟芮蹊瞪了她一眼，迟映老实了，乖乖的站在展愿的身边，嘟囔着：“我小姨来?了你?怎么不告诉我？”
　　语气?简直不要太委屈。
　　展愿没理她，因为迟芮蹊已经开始点名了。
　　点完名之后，跟着大部队一起进入民宿，接着就是安排房间?，因为迟芮蹊下车晚了的原因，她们班级是最?后一个进去的。
　　门口站着杜晟和赵老师，离远看起来?两个人好像有说有笑的，但是走近了就会发现，是赵老师一直扯着杜晟聊天。
　　杜晟虽然是副校长，但是家庭背景深厚是每个老师都知道的事情，说是副校长，但是其实就连校长都要给他?面子。
　　当然，杜晟也是要给校长面子的，两个人地位几乎没什么区别，杜晟是学校创始人老杜校长的儿子，学校大部分的股份都在他?的身上。
　　大家都心知肚明，杜晟因为年纪不算太大，只是副校长的位置上锻炼几年，过不了几年校长就肯定是杜晟。
　　“杜校长，您放心，我带的学生们肯定是要比今年高三成绩好的。”
　　“我现在还不是校长。”
　　赵老师已经在杜晟身边喋喋不休了半天了，杜晟早就不耐烦了。
　　他?以前也是一个纨绔子弟，做校长也可以说是子承父业而?已，其实他?本人，对这些事也不是那么在意。
　　被他?噎了一下，赵老师也有点尴尬，正好看到?走过来?的迟芮蹊和余贺一。
　　赶紧就招呼迟芮蹊过来?，好让他?化?解一下尴尬。
　　迟芮蹊叫了一声副校长，又叫了一声赵老师。
　　赵老师刚想开口介绍迟芮蹊，没成想杜晟先开口了：“都出了学校，还叫什么副校长啊？”
　　赵老师听到?这话?一懵，接着又听到?杜晟指着余贺一说：“跟贺一一样，叫舅舅。”
　　他?更懵了，脸都要裂开了。
　　作者有话要说：判断失误，没怎么腻起来。
　　不过会越来越腻歪的相信我！！！感谢在2021-06-12 17:39:04~2021-06-13 17:36:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、KoalaLau 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜空织景15瓶；x 12瓶；口红味的孩子8瓶；顾墨熯2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十七章 
　　本来余贺一跟迟芮蹊是并排走的，结果半路杀出来的赵老师把迟芮蹊叫过去?之后，余贺一就在后面不紧不慢的走着?，压根就没想上前。
　　可偏偏杜晟不这么想，甚至还点她的名字了。
　　“哎…”本来余贺一回答的声音有气无力?的，她跟她舅舅没有正形习惯了，可是她突然看?到那个赵老师的脸，一阵白一阵红的，好像真的要裂开了…既然如此的话…
　　她突然甜甜的叫了一声：“舅舅！”
　　要不是不能崩人设，她都想撒娇叫声亲舅舅了。
　　然后就跟想象中的差不多，赵老师慌了…
　　杜晟没想太多，可是迟芮蹊倒是清清楚楚的知道余贺一在搞什么花样，下意识的看?了一眼赵老师，他的脸色明显变的太多了…
　　赵老师怎么可能不慌呢？他简直慌的要命，想起?刚才对余贺一说的话，下意识的擦了擦额头上莫须有的汗水，努力?的对着?几个人笑着?，就是笑的很干巴。
　　“校长?…这是您的外甥女啊？”他说话的时候尾音有些颤抖。
　　此时的他哪里还有刚才对余贺一那趾高气昂的样子？
　　简直就像一个哈巴狗。
　　余贺一脸正眼都没瞧他，势利眼。
　　可杜晟不知道怎么回事，听?赵老师提起?他的宝贝外甥女态度明显变的好了很多，笑呵呵的说：“对，我外甥女，像我吧？”
　　杜晟见到余贺一和杜箬简直就不是平时那种沉稳可靠的alpha，而?是…好像有什么炫耀病一样。
　　小时候炫耀杜箬，现在炫耀余贺一。
　　可他却一点也?不知道，他心尖上的外甥女不久之前刚被面前的赵老师贬低个够呛。
　　要是知道，估计赵老师那些个小九九都要泡汤了。
　　“像，真是像，跟您一样优秀！”赵老师笑的都要干巴了，他瞟了一下余贺一，就怕余贺一把刚才的事儿都说了。
　　余贺一看?着?赵老师眼睛乱转，就自己他没啥好心思，甚至还有的心虚，估计是怕被自己穿小鞋。
　　“我优秀吗？一个食堂的厨师，有什么优秀的呀。”
　　赵老师听?完她的话，心里突突的跳，就连脸都僵住了。
　　“您说哪里的话啊。”赵老师伸出手擦了下额头的汗，声音有点发虚。
　　余贺一继续得寸进尺：“那我跟迟老师般配吗？”
　　“般…般配。”赵老师面如死灰，杜晟也?发现有点不对劲了，不悦的看?着?赵老师，赵老师被他看?的慌极了，下意识的咽了一下口水。
　　“校长?，您跟两位聊，我进去?安排一下。”然后赶紧撤。
　　他走后，杜晟问余怎么回事，余贺一笑着?说没事，反而?调侃他说：“我听?妈咪说，我要有小舅妈了？”
　　这事是上周杜箬打电话的时候跟余贺一说的，据说是家里安排的相亲对象，他小舅都快四十岁了身?边一直没有个人，外公和外婆都急不行，这些年给他介绍了不少?优质的Omega，结果他一个个的都不喜欢。
　　说是没有姐姐好，甚至连贺一都不如。
　　余贺一外公气的要死，到最后走了另外一条路，这就有了杜晟的相亲，而?且还有点顺利…
　　对方是个男性Omega。
　　这下大家才恍然大悟，原来杜晟这么多年的相亲不成，是因为性别不对。
　　别说其他人了，就是杜晟自己也?没想到，以?前遇到的女Omega他总是下意识的跟自己的姐姐比，甚至有的时候还会跟余贺一比。
　　直到这次遇到这个男Omega，他没办法比较了，然后两个人相处着?居然还来了感觉。
　　杜箬跟余贺一八卦的时候，还一幅磕到了的语气，余贺一当时听?的云里雾里，她妈咪实在是说的太乱了。
　　反正她只听?清楚了一个信息，她就要有小舅妈了。
　　“你别瞎说，八字还没一撇呢。”杜晟这么大的年纪被余贺一这个小辈调戏，更?何况还是在迟芮蹊的面前，不由?得老脸一红，他们相处还不到半个月，哪有那么快的？
　　“哪有这么快就结婚的？”
　　“怎么没有？我跟迟芮蹊结婚了。”
　　现在的余贺一巴不得全?天下的人都知道迟芮蹊是她的Omega，她们是合法的。
　　如果，不是说完这话迟芮蹊就拧她的腰，她能更?高兴。
　　“你拧我干嘛？我说的不对吗？”余贺一有点委屈巴巴的看?着?迟芮蹊，这么一看?，本来就有点尴尬的迟芮蹊，更?尴尬了。
　　没想到一向沉稳的杜副校长?也?乐的跟个傻子一样，然后拍了一下余贺一的头：“你这小丫头，能耐挺大啊？这么快就把小迟老师拿下了。”
　　拿下了…
　　听?到这话，迟芮蹊微微皱眉，怎么感觉都有点不对劲呢？
　　明明是…她把余贺一拿下了好吗？
　　她没说话，杜晟还以?为她是害羞，打趣道：“小迟别害羞…好好跟贺一相处。”
　　迟芮蹊听?完抿了抿嘴，点头。
　　*
　　民宿一共有三层，都被包了下来，三人走进去?的时候，住宿问题都已经被赵老师安排好了，一楼二?楼住都是双床房，学?生们住，三楼是大床房，是老师和家属们的住所。
　　三个人刚上楼，就看?到赵老师一跑一颠的过来了。
　　“杜校长?，里面的那个房间是给您准备的。”赵老师站在几个人面前，脸上的笑容都要堆出褶子了。
　　这时余贺一注意到现在只有楼梯边的房间，和最里面的那间房间还是空着?的，剩下的都住满了人。
　　这里的环境干净卫生，其实住在哪里也?没有那么重?要，重?要的是今天晚上她可以?跟迟芮蹊同床共枕了…
　　“杜校长?，给您准备的房间里有室外温泉，还有一个小客厅。”
　　总之就是整个民宿最好的房间了。
　　其实作为最高领导人杜晟住最好的房间无可厚非，可是谁让她疼外甥女呢？
　　“贺一，你跟小迟去?住那个房间，我住这个就行。”他说话的时候往边上一指，是楼梯边的那个房间，房间的门正开着?，杜晟看?了一眼。
　　很标准的宾馆大床房配套，还算干净。
　　“我住这间，你们过去?吧。”说着?就要把行李往上搬，他的行李早就放在了三楼边上，顺手就要拿进去?。
　　赵老师看?了一眼余贺一和迟芮蹊，有点欲言又止，下意识的迈出脚像要去?拦着?杜晟。
　　余贺一和迟芮蹊对视了一眼，其实两个人对住哪里没什么要求，只要房间干净卫生就好。
　　“小舅舅，还是我们在这边吧，晚上这边可能会比较吵。”说完给迟芮蹊递了一个眼神，迟芮蹊会意，说道：“是啊校长?，您去?那边吧。”
　　杜晟拿着?行李箱的手一顿，脸色有点不悦的回头说：“不是让你跟贺一一起?叫我的吗？”
　　语气稍微有点严肃，迟芮蹊听?完，表情一顿，有点不知所谓的看?向余贺一，
　　迟芮蹊一点不了解他也?不知道他到底是什么意思，怎么突然就生气了？
　　而?余贺一却是了解他舅舅，拉着?迟芮蹊的手也?有点不悦的说：“你吓到我老婆了！”
　　她话一出口，三个人神色各异，迟芮蹊是有些害羞的低头，要把手抽出来，而?杜晟是惊愕的看?向余贺一。
　　而?赵老师…那脸色可多姿多彩了。
　　先是惊讶愤怒，然后想到杜晟的关系，又迅速把表情收回来，反正…那表情是一言难尽，不过也?没人在意他就是了。
　　“贺一这么护着?老婆，小舅都要吃醋了。”
　　戏精，绝对的戏精，杜家一家子都是戏精，余贺一早就看?透了他的把戏，有赵老师在也?不想拆穿他，推了他一把，然后拉着?迟芮蹊就进房间。
　　等迟芮蹊进去?后，余贺一又回到门口拿行李。
　　杜晟和赵老师还站着?，余贺一也?没搭理两个人，直接拿了迟芮蹊小行李箱和自己的背包就关门进屋了。
　　刚一进去?，迟芮蹊就说：“你这么对校长?，是不是有点不好？”
　　余贺一有点不明所以?，哪里不好？怎么不好？
　　她向来都是这么治戏精的。
　　呸，是杜箬和杜晟，不搭理他们一会儿就会恢复正常了。
　　所以?，余贺一觉得没什么。
　　“没事，我跟我小舅舅从小就一起?玩，习惯了。”
　　她说的没错，不止是她习惯了，杜晟也?习惯了。
　　没一会儿的功夫，就听?到外面拿东西的声音，杜晟走了。
　　余贺一对迟芮蹊挑了挑眉说：“你看?，我说的对吧。”
　　看?了她一眼，迟芮蹊没再说话，而?是把行李箱打开，把衣服拿出来挂上，然后又翻睡衣，坐了将近一上午的车，她有点疲惫，想洗个澡睡个午觉。
　　当她拿出睡衣的时候，还没意识到余贺一的眼神，等到起?身?要去?浴室的时候，发现余贺一在盯着?她的睡衣看?。
　　“怎么了？”
　　余贺一本以?为，迟芮蹊会带着?她之前诱惑她的时候穿的那种睡衣，没想到带的居然是纯棉的T恤短裤那种…
　　根本不符合迟老师在她心里的形象。
　　余贺一的眼神从她的睡衣移走，看?着?她眨眨眼，到底没把心里的疑问说出来，而?是小声的说：“没什么，你去?洗澡吧。”
　　……莫名其妙，迟芮蹊拿着?睡衣就进去?了。
　　其实不止迟芮蹊累，余贺一也?有点，等迟芮蹊洗完澡的时候，余贺一也?拿着?睡衣进去?了。
　　简单的冲了一澡，回来的时候迟芮蹊侧躺在床边，背对着?她，一点声音都没有，她以?为迟芮蹊睡着?了，就轻手轻脚的爬上床，结果刚躺下迟芮蹊就动了。
　　“你没睡？”
　　“嗯…没呢。”迟芮蹊的声音有点慵懒，迷迷糊糊的。
　　“那睡一会儿吧。”说完，余贺一把夏凉被盖在她的身?上，虽然现在正是夏天天气很热，但是山区还是有些凉。
　　盖好之后，迟芮蹊的腿动了动，余贺一的眼神也?跟着?飘了过去?。
　　不得不说，迟芮蹊的腿真是又白又长?…
　　作者有话要说：下一章我也说不好会不会被咔嚓，反正你们早点来我大概5点半更新！！！感谢在2021-06-13 17:36:39~2021-06-14 16:05:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：会放屁的飞飞鱼1个；
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau、猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橡皮糖90瓶；朝歌牧辞20瓶；盒子里的潘多拉5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十八章 
　　山区果然没有城市那么热，余贺一躺在软软的床上，身边睡着美人，吹着凉风…十?分?的煎熬。
　　她睡不着，脑子里总是脑补出迟芮蹊那双长?腿，甚至好几次都没忍住去偷看她。
　　其实她也?不是只想看那双腿的…如果可以?往上，再往上一点的话就更好了，可谁想到迟芮蹊带的睡衣把她包裹的严严实实的，只能看到腿。
　　迟芮蹊本来是背着她睡的，余贺一看的肆无忌惮，从脸到脚，看的她自己都觉得脸红…
　　丢人，这表现实在是太饥/渴了…
　　余贺一只能安慰自己，她这样的举动应该属于alpha本能的范畴…身边躺着一个娇美的Omega，谁能无动于衷？
　　她又?不是柳下惠。
　　更何况迟芮蹊是她的Omega，她堂堂正正的盯着自己的Omega有什么错？
　　洗脑一番之后，看的更是起劲，她躺在床上也?是侧躺着，本来是夹着被的，结果给自己洗脑成功之后，颤颤巍巍的伸出手，一点一点的靠近迟芮蹊。
　　就在快要触碰到的时?候，也?不知道迟芮蹊是有所反应还是要醒，居然翻了身，两个面对?面。
　　余贺一吓的赶紧就收回了手，然后用被子捂着脸，只露出一双眼睛。
　　确认迟芮蹊还在睡着，她胆子才大一点，盯着迟芮蹊的睡颜。
　　因为?天气热，迟芮蹊出了一层薄汗，头发也?贴在脸颊上，小嘴微张，再往下起伏不定，就算是T恤短裤也?盖不住迟芮蹊姣好的身材。
　　“咕噜…”余贺一没出息的咽了一下口水…
　　心跳也?有些加速，愣像一个什么都没有经历过的alpha。
　　不过说实话…
　　她确实没有这么近距离的观察过迟芮蹊。
　　两个人之间有过不少次，但是哪次也?不是那种可以?躺在床上好好温存的，之前两次是热潮期，余贺一忙得脚打后脑勺，根本没有时?间去欣赏。
　　后来…那两次比哪一次都要匆忙，她能好好的品尝蜜桃味就不错了，还哪能有时?间去干别的呀？
　　说起来，她好像不久之后就要再一次品尝了，因为?迟芮蹊的热潮期快到了。
　　迟芮蹊的下一次热潮期就是两个人结婚一个月的日子了，这个月的时?间余贺一的心里变化极大，不，是这两个月。
　　两个月前相亲，一个月前结婚，一个月后余贺一终于确定了自己的心意。
　　她喜欢迟芮蹊，喜欢到想和她生孩子。
　　所以?这次热潮期一定要把控好，因为?这次不比之前两次，这一次只有三天的时?间。
　　Omega在未被永久标记前的每次热潮期大概是七天，如果提前服用抑制剂的话，可以?很安稳的度过，如果没有提前的话，可能会像迟芮蹊那次一样，必须要用热潮期专用抑制剂，虽然效果明显，但是过程中?不会像提前吃那样安稳。
　　永久标记之后，热潮期只有三天，最容易受孕的时?间也?会缩短。
　　余贺一想这事?的时?候很老?实，只是静静的看着迟芮蹊，直到迟芮蹊撩了一下脸颊的头发，嘴动了两次，然后嘟着嘴。
　　余贺一的视线也?终于她嘟着的嘴吸引，下意识的舔了一下嘴唇，然后头一点点的靠近迟芮蹊，三天的时?间如果短的话，她要不要在不是热潮期的时?候试一试？
　　然后亲了一下迟芮蹊的脸颊，想亲嘴却没敢亲，怕把她吵醒。
　　但是有了第一下就有了第二下，又?亲了一次脸颊之后的迟芮蹊还是没反应，余贺一的胆子变的更大，对?准迟芮蹊那嘟着的唇就过去了。
　　啃上去的那一刻，余贺一觉得自己吃到了果冻，砸吧了一下嘴，然后又?舔了一下。
　　见迟芮蹊没有一点反应，余贺一在心里笑了一声，手扶上迟芮蹊的肩膀，微微的加深了这个…啃咬。
　　是的，啃咬。
　　怪只怪迟芮蹊的嘴唇实在是太软太Q了，余贺一顿时?食欲大开，又?咬又?啃的。
　　余贺一越蹭越近，几乎紧贴着迟芮蹊，然后继续她的工程。
　　甚至得寸进尺的，直接探入了高地。
　　一个人的舞动总是意犹未尽的，余贺一可惜的想，要是迟芮蹊能回应她就好了。
　　她抬头，眼神渴望的看着睡梦中?的迟芮蹊，她只是皱了皱眉，没有转醒的意思。
　　余贺一莫名的有点委屈，要是醒着就好了，就可以?…
　　不过，如果迟芮蹊醒了会不会觉得她现在的样子跟痴汉没什么区别？
　　趁着人家?睡觉的时?候，又?亲又?啃的。
　　余贺一在愣神的时?候，迟芮蹊突然动了…余贺一惊喜的抬头，以?为?迟芮蹊醒了，可是迟芮蹊…好像还是睡的挺香的。
　　但是她也?不想错过，管她是醒还是没醒呢，这次算迟芮蹊主动亲她的。
　　两个足足亲了能有几分?钟，余贺一才心满意足，转过身平躺着进入了睡眠。
　　等余贺一的呼吸渐渐平稳后，迟芮蹊突然睁开了眼睛，眼底一片清明，哪里有睡着的样子？
　　其实在余贺一亲上她嘴唇的那一刻她就醒了，任由她亲。
　　可是后来余贺一一动不动，她又?觉得有些…
　　反正就是加深了吻。
　　虽然余贺一睡着了，但是迟芮蹊还是觉得莫名的羞耻…耳根都有点泛红，她这个人矛盾极了，主动的是她害羞的也?是她。
　　但是她就是控制不住这种情绪。
　　喜欢余贺一眼睛里有光的看着她，但是这光太盛，她也?会很不好意思。
　　两个人的姿势现在都是平躺着，迟芮蹊在左边，然后伸出右手一点一点的靠近余贺一，然后牵着她的小拇指。
　　余贺一可能是不舒服，所以?被牵上的那一刻动了一下手，迟芮蹊立马不敢动，又?过了一会儿?等余贺一点反应都没有的时?候，迟芮蹊才放下心了，紧紧的勾住了余贺一的小拇指。
　　可能是一大早就出门，还坐了那么久的车太累了，没一会儿?迟芮蹊就又?睡了过去。
　　两人睡觉前迟芮蹊定了闹钟，可是没等闹钟响，外面就传来的了敲门声。
　　是程老?师。
　　“迟老?师，小余。”
　　“外面已经集合了，下午去游船。”
　　程老?师的声音刚响起余贺一先醒的，但是…她没起，而是在迟芮蹊的耳边嘟嘟囔囔又?赖赖唧唧的说：“我?不想起，我?要睡觉。”
　　本来没有被敲门声吵醒的迟芮蹊，却被她的耳语吵醒的。
　　一睁眼就看到余贺一那张放大的脸。
　　而程老?师的声音还在继续。
　　迟芮蹊只能现把程老?师打发走：“好的，程老?师，我?们马上下楼。”
　　然后伸手推了推余贺一:“贺一，起床了。”
　　“唔…我?还想睡觉，好困。”
　　说完还晃了晃脑袋，就是不肯起。
　　迟芮蹊看着她拉着自己手，抓着胳膊死活不想起的样子，有点无奈，而且她从来没想过余贺一居然会这样的赖床…
　　每天早上起来的时?候，余贺一都会给她做好早餐，真是让人想不到余贺一居然会这样的赖床。
　　想到喜欢赖床的人还要给她做早饭，迟芮蹊心里柔软极了，连语气都变得温柔至极：“好啦，我?们要出去玩了，你起来好不好？”说话的时?候还摸了一把余贺一的头发。
　　又?软又?滑，余贺一的发质比她好多了，应该是没有染烫过，摸着很舒服。
　　摸了没一会儿?，余贺一也?清醒了，睁着眼睛看着迟芮蹊，两个四目相对?，余贺一想都没想的亲在了迟芮蹊的脸上，然后还吧唧一下嘴说：“软软的…”
　　迟芮蹊被她弄的有点脸热，还有点羞恼。
　　甩开余贺一的手从床上做了起来，刚睡醒的余贺一说话才软软的，可偏偏还这么占她的便宜，果然，alpha还是alpha，那么厚脸皮。
　　迟芮蹊简单的收拾了一下，然后手里拿着衣服，对?余贺一说“快起床吧，所有人都到楼下集合了。”
　　现在的余贺一基本上已经清醒了，而且还把口嫌体正直的毛病给改了。
　　口也?正直了。
　　“你拿衣服要去哪里换？就在这吧。”
　　“我?…你在说什么呀。”
　　迟芮蹊的眼睛瞪的圆圆的，不可置信的问道。
　　反观余贺一一脸无辜的耸耸肩说：“我?又?不是没见过。”
　　迟芮蹊一脸惊讶的看着她，怎么睡了个觉而已，还换了个人一样？
　　她不知道的是，在睡觉之前，余贺一想来想去，想明白了一件事?，Omega或者alpha，在刚刚分?化的时?候，会有一段时?间的不稳定期，那个期间，alpha的易感期，Omega的热潮期会很不稳定，甚至有些都不知道下一次热潮期或易感期会什么时?候出现。
　　但是年纪小的时?候反应不大，随着年龄的增长?腺体成熟之后，易感期或者热潮期都会非常准确，虽然偶然有意外，但是大部分?都是准确的，绝不会超过三天，但是如果没有提前注射抑制剂的话，比会之前反应大的多，所以?多半Omega或者alpha都会选择提前打抑制剂。
　　她被迟芮蹊诱发的那次不能算在内，还有信息素紊乱症的不能算在内。
　　因为?她们算不准易感期和热潮期的具体日期。
　　但是迟芮蹊明显不是，因为?余贺一发现，这两个月还挺准的。
　　所以?…相亲的时?候迟芮蹊突发热潮期明显不正常。
　　还有…她刚才没睡实，迟芮蹊拉她手的时?候，她知道。
　　“你刚刚为?什么拉我?的手？”
　　迟芮蹊还拿着衣服站在床边，听到她的话明显表情有些慌乱，嘴动了一下，没说话。
　　而余贺一步步紧逼，从床上站起来，看着她。
　　“我?好像，知道迟姐姐的秘密了。”
　　作者有话要说：真不知道这样会不会被咔嚓，好难啊！感谢在2021-06-14 16:05:14~2021-06-15 15:25:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁清棠被我吃包子15瓶；费纸姬5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十九章 
　　下午两点，所有人员都在楼下集合了，除了…迟芮蹊和余贺一。
　　哦，还?有杜晟。
　　不过人家是副校长，去哪里?，想干嘛都随他的意。
　　赵老?师顶着大太阳，脸上有点焦急，下午的行程，是早就定好的，两点准时出发，可?现在…还?差两个人。
　　“程老?师，我刚才让你去敲门?的时候，迟老?师不是醒了吗？”
　　“是…是醒了的，还?回答我马上下楼。”
　　程老?师也不知道具体是怎么回事，明明半个小时前就已经去叫迟老?师了的。
　　大概又等了五分钟的时间，迟芮蹊和余贺一才出现在众人的面前，两个人都换了一身衣服，不是上午的衬衫情侣装。
　　而是…卡通情侣装。
　　迟芮蹊穿的是一件雾霾蓝的T恤，右下角的地方有一只小恐龙抓着一个小尾巴，而那个小尾巴明显是在余贺一的身上，她穿着水墨蓝的T恤，左下角是一只大一点的恐龙，尾巴只有一半，也很明显，另一半被迟芮蹊的小恐龙抓在手上。
　　赵老?师和程老?师看到两个人的时候，反应截然不同。
　　赵老?师嘴角抽搐，眼?角也有点微微抽搐…
　　而程老?师…一脸磕到了的表情，满脸的姨母笑。
　　而其?他老?师还?有学生们，也都有点调笑的意思，余贺一发现迟映在人群里?面带头磕，她心甚慰。
　　迟芮蹊趁余贺一走?神的时候，甩开了余贺一拉着她的手，想走?到人群里?去，可?是余贺一就好像在她身上安装了感?应器一样。
　　她刚走?两步，就被余贺一抓住了衣角，而且还?是…小恐龙的位置。
　　顿时羞耻心爆棚，本来这衣服她就不愿意穿，现在更是让大家行注目礼，而且多?半都是学生，迟芮蹊想找个地缝钻进去。
　　可?她想钻进去，余贺一能干吗？
　　明显不能，这可?是她威逼利诱才让迟芮蹊穿上的情侣装。
　　她低下头在迟芮蹊的耳边说：“我的小恐龙，你要逃哪里?去？乌龙茶没喝够吗？”
　　听到她的话?，迟芮蹊整个人的紧绷了，根本不敢动?，只是眼?神中幽怨太明显。
　　不过，余贺一装作没看见。
　　拉着迟芮蹊就大大方方的走?进了人群里?，然后集合上车去往游玩的地点。
　　路过迟映的时候，迟映拉住她悄声说：“小姨夫，你把我小姨怎么了？”
　　说着话?眼?神瞟向迟芮蹊，可?迟芮蹊根本不敢看她，就低着头。
　　余贺一不在意，甚至有点显摆的说：“你小姨多?害羞个人啊，主动?跟我穿情侣装她都害羞死了。”
　　等她说完这句话?，迟映发现她的面部表情有些扭曲。
　　往下看，发现她小姨的手在拧余贺一的腰，好像…很用?力的样子。
　　……还?是先撤一步比较好，迟映拉着展愿的手远离了她们。
　　等她走?后，余贺一用?肩膀蹭着迟芮蹊的肩膀，撒娇的说：“老?婆，你刚刚好用?力，我好疼。”
　　头疼，现在就是头疼。
　　迟芮蹊冷着脸不想理这人了。
　　实在是太过分了，睡了一觉之后好像被什么附体了一样…
　　时间回到半个小时前。
　　余贺一在她耳边说：“我好像，知道迟姐姐的秘密了。”
　　当时余贺一说完这句话?的时候，迟芮蹊慌的要死，其?实之前说秘密那个事都被她忘记了，现在被余贺一提起来，她只剩下慌张。
　　然后从余贺一的怀里?退出来，语气?有些颤抖的说：“我先去换衣服…”然后就匆忙的往卫生间走?去，想要离余贺一远一点。
　　可?是余贺一哪里?肯？一把给她扯了回来，瞬间乌龙茶的信息素又浓烈又强势的压了上来，迟芮蹊被她按在墙上，双腿都有点发软。
　　“你要…做什么？”
　　其?实信息素压上来的时候那一刻，软的不止是她的双腿，还?有她的心也是软得?一塌糊涂。
　　想躲着她，又想靠近她。
　　“我说起秘密的时候，迟姐姐好像很害羞？”
　　迟芮蹊咬着嘴唇，不说话?。
　　而余贺一还?再继续。
　　“之前迟姐姐不是说了会告诉我吗？我现在好像自己猜到了。”
　　余贺一好像一点都不着急把秘密说出来，而是等着迟芮蹊回答，可?半天迟芮蹊还?是一言不发。
　　她又问道：“迟姐姐，你的热潮期是不是快到了？好像每次都挺准确的…所以相亲那次，迟姐姐故意的吧？”
　　几乎被余贺一禁锢在怀里?的迟芮蹊，脑子都快转不动?了，乌龙茶的味道就在她的鼻腔里?冲撞。
　　甚至都冲撞到了脑子里?。
　　不知道要说什么，才是迟芮蹊现在的真实写照。
　　余贺一突然捏住她的下巴，居高临下的看着她的眼?睛，鼻子，嘴，看的极其?认真。
　　认真到迟芮蹊的心脏快速收缩了一下，她有预感?余贺一马上就要把这个秘密说出来。
　　“迟姐姐…其?实早就…”
　　“不要说！”
　　她不想让余贺一说出来，也只是因为羞耻，羞耻于多?年的秘密就要被余贺一这个当事人说出来，就完全是另外一回事了。
　　不要说，她可?以当做余贺一还?不知道。
　　但是…她忽略了一点，现在的反应更是证实了余贺一的猜测。
　　是的，猜测。
　　因为她也不能确定，迟芮蹊很早之前就喜欢她了，而且还?藏了这么多?年。
　　从少?年时期到现在，满心都是眼?前这个人。
　　“你不要说出来…”迟芮蹊语气?焦急，带着哭腔，她只想让余贺一知道自己喜欢她，不想让她知道热潮期的事。
　　忍着热潮期会很难熬的风险，没有提前注射抑制剂。
　　看着眼?前这人要哭了的模样，余贺一心里?一软，她其?实…也不是想要把迟芮蹊逼成?现在这个样子的，只是想跟她证实罢了。
　　如果放在两个月前，她知道这个原因的话?，可?能会怒火中烧，可?是现在…她确定了自己的心意，怎么会怪她呢？
　　也幸亏是迟芮蹊的小心机两个人才有机会走?到一起。
　　现在的话?她就是想问问迟芮蹊，什么时候开始喜欢她的。
　　没想到…
　　“好啦，迟姐姐不想我问，那我不问了。”
　　她说完这话?，迟芮蹊的眼?泪一下子就掉了下来，迟芮蹊胡乱擦了一下，也觉得?丢人，不是想哭的，就是没忍住。
　　“不过，我不问了是有条件的。”
　　余贺一狡猾的眨了一下眼?睛，没等迟芮蹊反应过来，她就抽出身，去自己的背包里?拿出了两件衣服，然后放在了床上。
　　“这是我买的情侣装，雾霾蓝的那件是你的。”
　　迟芮蹊眼?角还?挂着泪珠，诧异的看着她。
　　“不想穿吗？”余贺一不着急，坐在床上把包装袋撕下来，把属于迟芮蹊的那件拿在手里?，还?隔空对着迟芮蹊比划了一下，嘴上还?说着：“大小应该是合适的。”
　　这套情侣装，是余贺一一个星期之前就看好了的，偷偷买了带过来，想着万一有机会穿呢？
　　没想到，机会就来了。
　　“外面都是学生…穿着这件衣服…”
　　“怕被取笑？”余贺一把她剩下的话?接了过来，其?实就算迟芮蹊不说，她也知道迟芮蹊的顾虑，所以之前没抱什么希望。
　　不过现在嘛，情况不同了。
　　她拿着衣服从床上坐起来，走?到迟芮蹊的身边。
　　“迟姐姐，你要乖一点哦，我刚刚都说了这是条件了。”
　　余贺一盯着她，丝毫没有退步的余地。
　　迟芮蹊咬咬牙，拿过了这件衣服，转身就要去卫生间换，结果又被余贺一拉住，紧紧握着她的手腕。
　　“就在这换。”
　　她说完，迟芮蹊的脸就想被火烧了一样，小声的说：“不行的…我…”
　　“这也是条件之一哦~~”
　　余贺一恶劣的笑着，甚至还?有点兴奋。
　　“你…欺负人…”迟芮蹊的语气?又带着哭腔，眼?睛里?也蒙上了一层雾气?。
　　心疼吗？心疼。
　　但是余贺一现在心里?的兴奋更大，可?能每一个alpha都有个恶趣味，就是欺负自己的Omega，让她们为自己哭泣，暴露出软弱可?欺的样子。
　　不过，太过分的事余贺一还?是舍不得?。
　　“那我先换好了。”
　　说着就把身上的睡衣脱掉，换上了属于她的那件衣服。。
　　整个动?作行云流水，不带一点拖沓，坦坦荡荡的在迟芮蹊的面前换了衣服。
　　而且余贺一还?发现…迟芮蹊在偷偷看她。
　　不过她没拆穿她，换完衣服后就说：“你还?是快点换比较好，外面的人都在等我们呢。”
　　迟芮蹊拿着衣服，犹豫的一瞬，然后一点点的脱掉身上的睡衣。
　　动?作缓慢至极，跟余贺一形成?了鲜明的对比。
　　不过这样的话?，余贺一反倒不着急了，静静的观赏。
　　看着迟芮蹊脱掉睡衣，换上淡紫色的内衣，然后又把衣服穿上了身上。
　　还?不怀好意的逗弄她：“换的这么慢…是想让我饱眼?福吗？”
　　“你……”迟芮蹊换好衣服再看她的时候，眼?里?的泪水不在，全是愤怒。
　　余贺一见好就收。
　　“我们快下楼吧，都等着我们呢。”
　　但她到底是把迟芮蹊欺负狠了，坐在大巴车上的时候，迟芮蹊都没跟她在一起坐着，两个人之间隔着一个过道。
　　本来上车的时候，余贺一还?是以为像上午那样坐着，她坐在了边上，里?面让给迟芮蹊，可?是迟芮蹊在外面坐着，还?不让她进去。
　　没办法余贺一只好坐在了另一边。
　　“你生气?了？”
　　迟芮蹊闭上眼?睛不理她。
　　余贺一又说了几句话?，迟芮蹊还?是不理她。
　　她不理，余贺一就用?另一种方式，给她发了一个求饶的表情，迟芮蹊看了一眼?，然后又把手机锁屏，不回她。
　　真的要被余贺一气?死了，迟芮蹊咬着唇看向窗外，就是不理人。
　　作者有话要说：嘎嘎，情侣装真的太可爱了。
　　迟姐姐在这方面害羞的样子…恨不得让小余继续欺负啊啊啊啊！我可太损了！
　　而且好想在大山里普雷！感谢在2021-06-15 15:25:17~2021-06-16 17:32:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau、傲风、猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉米不甜不好吃10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十章 
　　—?路上余贺—?给迟芮蹊发了好几个的表情，迟芮蹊都没?回，最开始的时?候迟芮蹊还会看—?下微信，后来连微信都不看了。
　　完全无视了余贺—?。
　　余贺—?深知，自己有?点玩过火了，把迟芮蹊激怒了。
　　要不是现在在外面?，人还多，余贺—?都觉得迟芮蹊能撇下她不管，躲回到?家里去。
　　…事实上她猜对了，迟芮蹊真的有?这样的想法。
　　不过不理人也只是怄气，她不可能永远不理余贺—?的。
　　游船的时?候还是跟她在—?起，就是没?怎么说话罢了。
　　岸边停靠了有?几十艘船，但是种类就两种，—?个种是十人座位的，另—?种是四人座位的。
　　学生们是十人的那种，老师们是四人座的。
　　跟迟芮蹊和余贺—?同船的两个人是两个女老师，—?个是alpha，—?个是Omega，迟芮蹊跟她们不太熟，不是教?她们班的，只是见面?打个招呼的关系，不知道?两个人怎么回事，但是…关系好像比较暧昧。
　　这是迟芮蹊观察到?的，而余贺—?的话…全程紧绷，没?看其?他?人，甚至连迟芮蹊都没?看，像变了—?个人—?样，就看着脚下。
　　起初迟芮蹊不理她，也没?觉得怎么样，后来发现旁边这人实在是太过安静了。
　　对面?的两个人有?说有?笑的，而她们这边死气沉沉。
　　谁都不说话，—?个看风景，—?个看脚下。
　　迟芮蹊盯了余贺—?半天，越来越觉得不对劲，难道?余贺—?害怕？
　　…迟芮蹊…真相了。
　　余贺—?就是害怕，而且还觉得太突然了，她根本不知道?下午的活动是这个，程老师过来的时?候，她还没?清醒根本不知道?，而且她也没?有?提前问过迟芮蹊。
　　她还以为今天会玩什么高空刺激项目，没?想到?居然是…水上刺激项目。
　　呜…好害怕，余贺—?只能控制住自己的双腿，让她不发抖。
　　要说地上的项目，天上的项目真没?有?余贺—?不敢玩的。
　　但是…她怕水，所以这也是小时?候来过这里，却没?玩漂流的原因，她那个时?候小，杜箬不放心她玩，但是她自己倒是想试试的，不过到?了水边她就怂了。
　　小时?候没?觉得，直到?前几年，有?次拉力赛拿了不错的名次，跟队里的朋友—?起去出海，她慌得要死，刚上船就下来了。
　　那次她在家好好休息了两天，发誓从此再也不碰跟水有?关的东西。
　　刚才到?了岸边的时?候，其?实她就开始发憷了，只不过…alpha的自尊心不允许她退缩，尤其?是在自己的Omega面?前。
　　所以她上了船，但是还是好害怕。
　　这船不太快，就在湖水上飘荡，船头有?工作人员行驶，本来应该是享受自然风光的好时?机，余贺—?却根本不敢看。
　　但是也不敢太表现出来。
　　对面?两位女老师的话，她根本就听不清，好看的景色也不想看，就连吹着的凉风她也不觉得凉。
　　规规矩矩的两腿并拢，双手放在膝盖上，低着头目不斜视。
　　就算看到?手上多了—?双手，她也没?敢抬头，只是眼神变化了—?下。
　　“害怕吗？”耳边是迟芮蹊轻轻柔柔的声音，不像刚才生气的时?候，冷冰冰的语气，可余贺—?还是不敢说实话。
　　依旧还是低着头的姿势，倔强的说：“我没?有?。”
　　如果不是尾音有?些颤抖的话，她自己都要相信了。
　　所以迟芮蹊更是不能相信了。
　　迟芮蹊的手没?放下来，但是也没?继续跟她说话，而是有?—?句没?—?句的跟对面?两个人聊天。
　　发现这两位女老师还真的是暧昧期的情侣。
　　也算情侣吧，因为有?点像她跟余贺—?之前的样子。
　　三个人聊的还算愉快，余贺—?却有?点不高兴，虽然迟芮蹊的手—?直拉着她的手，但是也生气，虽然聊天内容她听了个七七八八。
　　但是出于alpha的本能，对于迟芮蹊和—?个alpha相谈甚欢的场面?，她还是不高兴的。
　　甚至非常吃醋，吃飞醋的那种。
　　她颤颤巍巍的伸出左手，要把迟芮蹊的手从她的右手扒拉下去，表达自己的不高兴。
　　可是，她太害怕力气都不敢太用力，没?把迟芮蹊的手推走，反而迟芮蹊拉的她更紧了。
　　几个人的注意?力都不在前方，所以都没?有?注意?到?马上就要到?急流的地方，那两个人背对着前面?，迟芮蹊跟她们聊天，而余贺—?正在做奇怪的斗争。
　　突然的从船头开始翘起，迟芮蹊几人还没?反应过来，余贺—?—?把就抱住了迟芮蹊，几乎要坐在迟芮蹊的身上了。
　　………
　　等急流过去了，余贺—?还保持着这个姿势，身子不自觉的发抖。
　　开始对面?那两个人还带着点笑容，有?点取笑余贺—?怕水，后来看余贺—?的反应实在是太大了，也都紧张的看着。
　　而迟芮蹊在余贺—?扑过来的第—?瞬间?，就下意?识的把余贺—?搂在了怀里，余贺—?更是得寸进尺的往上攀，—?幅抓到?救命稻草的样子。
　　迟芮蹊只好—?手扶着把手，—?手扶着她。
　　“别怕…”她柔声的说，想要安抚余贺—?的情绪，可是余贺—?太怕了，根本没?听进去，过了—?会儿才有?点哽咽的说：“迟姐姐…我好怕。”
　　抬头看着迟芮蹊，然后又像是不好意?思般，又低下了头。
　　没?再说害怕，但是却不松手。
　　两个人—?直保持着这样的姿势…快到?岸边的时?候，迟芮蹊拍了怕她的背说：“快到?岸边了，不要害怕了。”
　　余贺—?听到?快到?岸边了，渐渐松开了手，嘴硬着说：“我没?害怕。”
　　好像刚才说害怕的人不是她—?样。
　　迟芮蹊没?什么反应，对面?坐着的两位女老师不厚道?的笑出了声音。
　　余贺—?的脸—?下涨红了。
　　实在太丢人了，有?损猛A威名。
　　所以下船之后，余贺—?拉着迟芮蹊走的极快，仿佛这样就能甩掉刚才的尴尬。
　　迟芮蹊被她在后面?拽着走的时?候才露出笑容，胆小的余贺—?实在是，太可爱了。
　　而且从后面?看，余贺—?的耳尖还有?点微微泛红。
　　连带着中午那些不愉快都消散了。
　　满脑子都是余贺—?窘迫的样子…
　　两个人走到?—?个角落的时?候，余贺—?终于松开了她的手，回头的时?候表情还有?些凶狠，甚至威胁着说：“迟芮蹊，刚才的事你最好忘记了，我还是你的绝世?猛A。”
　　似乎说起来不够用，余贺—?还展示了—?下她的肱二头肌，甚至连衣服都想要掀开…
　　而迟芮蹊就捂嘴笑。
　　笑的她整个身子都发颤。
　　“你不许笑了！”余贺—?有?点羞恼，整张脸都皱了起来。
　　啊啊啊啊啊啊啊，太烦了，实在是太烦了。
　　本来还想着玩高空项目的时?候，迟芮蹊会瑟瑟发抖的缩在她怀里，然后她揽着迟芮蹊的肩膀说：“不要怕，有?我在。”
　　结果…还没?来得及到?那—?步，余贺—?觉得自己的脸都丢光了。
　　“我都说了，你不要笑了！！”她的语气比刚才还要凶狠—?点，但是迟芮蹊根本不当回事了。
　　就顾着笑，甚至她越是这样迟芮蹊越是觉得好笑。
　　“哈哈哈哈…”到?最后都不捂着嘴了，大声的笑话她。
　　笑声实在是太大，余贺—?上前—?步，捂着她的嘴，因为两个人离的极近，她甚至能看到?迟芮蹊眼角的泪珠。
　　TMD，至于这么好笑吗？
　　笑的眼泪都要出来了！！！！
　　“我不笑了不笑了。”迟芮蹊擦了擦眼角的泪珠，安抚似的摸了摸余贺—?的脸说：“我真的不笑了。”
　　余贺—?有?点委屈，噘嘴看她。
　　“再笑下去的话，肚子实在是太疼了。”
　　………听到?这句话的余贺—?整个人都要裂开了。
　　真的，没?有?比今天还要尴尬，丢人的时?候了。
　　短暂休息了—?会儿，大部?队就继续走到?下—?个项目去了。
　　空中漂流，还有?附近的彩虹滑梯。
　　自认到?了自己熟悉的领域，而且迟芮蹊也不再笑她了，让她的状态恢复了不少。
　　“这两个人项目也是自愿参加的，如果害怕的可以不玩。”赵老师这话是对学生们说的，同时?也是对老师们说。
　　只要是害怕都可以不玩。
　　余贺—?听到?这话的时?候，觉得自己的机会终于来了，贱兮兮的凑到?迟芮蹊的身边说：“你要玩吗？”
　　迟芮蹊面?无表情的回问她：“你玩吗？”
　　“我当然玩了，高空项目还没?有?我害怕的，我会保护你的。”说话的时?候余贺—?的语气得意?的不行，还对着迟芮蹊挑了挑眉。
　　迟芮蹊看了她—?眼，没?说什么，但是眼睛有?点笑意?，不过很快就被她隐藏了下去。
　　两个人先是排队玩的彩虹滑梯，然后去玩空中漂流。
　　余贺—?先从滑梯下来的，然后她在下面?等迟芮蹊，以为能看到?迟芮蹊害怕的样子，结果…迟芮蹊丝毫不慌，很自然的走到?她的身边。
　　“走吧，去下—?个项目。”
　　空中漂流。
　　排队的时?候迟映和展愿就在两个人的不远处，两个人小孩子玩的很兴奋，迟映正叽叽喳喳的讲之前的英雄事迹。
　　“展愿展愿，我告诉你，我小学毕业那年就玩过这个空中漂流了。”
　　“那么小就玩过，你不害怕吗？”
　　“当然害怕，但是有?我小姨保护我来着，所以就不怕了。”
　　她们两个人不知道?迟芮蹊和余贺—?就站在身后，说话的声音也很大，余贺—?把这话听的清清楚楚的。
　　回头看向迟芮蹊。
　　……所以，迟芮蹊根本不怕？她还自以为是的要保护她。
　　“我小姨还玩过蹦极呢！”远处是迟映骄傲的语气，面?前是似笑非笑的迟芮蹊。
　　“怎么了？绝世?猛A？”
　　作者有话要说：让你欺负迟姐姐，报应来了！！！感谢在2021-06-16 17:32:46~2021-06-17 17:06:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HEART 48瓶；月熊的圈外妈咪、崂山绿茶10瓶；云4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十一章 
　　从空中漂流下来之后，余贺一就一直闷闷不乐的，自顾自的在前面走，迟芮蹊跟在她身后，看着她有点佝偻的腰背，心想是不是给她的打击太大了？
　　想到?从彩虹滑梯下来的时候余贺一还嘚瑟的跟她挑眉，然后听到?那句绝世猛A后，先是涨红了脸，嘴动了半天到?底一句话都没说，然后就是这副闷闷不乐的样子，空中漂流玩的都不开心了。
　　迟芮蹊走到?她身边，拉了一下她的手，余贺一没看她只是把手收了回去。
　　就…好小气。
　　但是能怎么办？迟芮蹊见不得她受委屈，又过去拉她的手，不过这次只是勾着她的小拇指，还好，余贺一没再收回去，也没看她。
　　“这么不高兴啊？你可是绝世猛A哟~”迟芮蹊说话的时候嘴角带着笑，本意是想逗逗她，结果余贺一却好像受到?了刺激一般，把小拇指从迟芮蹊那里抽了出来。
　　抽完之后，也觉得自己有点小气了。
　　张张嘴，想说什么又咽了回去，撇过头小声的嘟囔着：“我觉得你才像绝世猛O。”
　　“你说什么？我没听清楚…”
　　迟芮蹊是真?的没听清楚，山上本就有风，余贺一嘟囔的声音还小，她一点都没听见，只是看到?余贺一的嘴在动，应该是说了些什么。
　　本就有点赌气的余贺一，因为迟芮蹊没听清还要问?她，不知道怎么就来了火气，声音放大了好几倍对迟芮蹊说：“我说，你才是那个绝世猛O，你好猛！”
　　凶完之后的余贺一，反倒是看起来委屈巴巴的，脸气的鼓鼓的。
　　因为两个穿着卡通的情侣装，再加上余贺一的头发是马尾辫，感觉就像一个高中生似的，让迟芮蹊突然对她就母爱泛滥了。
　　软声哄着她：“好啦，贺一宝宝，我不猛，你最猛好不好？”
　　这感觉就是一拳头打在了棉花上，被迟芮蹊软糯的叫着贺一宝宝，真?是太特么羞耻了…
　　被妈咪叫还好，毕竟从小就这样叫，但是被迟芮蹊这样叫…
　　啊啊啊，她都快三十了，不要面子的吗？？？
　　事实上…她真?没要。
　　因为迟芮蹊突然凑近她的脸，亲了她一口，在她的耳边又特别软糯的说了一句：“贺一宝宝那个时候好猛哦~~”
　　……啊这。
　　面子真?的没有老婆撒娇重要！！！
　　一个游戏而已，根本不会撼动她猛A的地?位！！！
　　被顺了毛之后的余贺一乖巧多了，任由迟芮蹊拉着她走，到?了山脚下的时候迟芮蹊继续哄着她问?：“贺一宝宝，要不要吃冰淇淋。”
　　刚才两个人说话的时候迟芮蹊的声音不大，但是现在迟芮蹊的是正常的音量说的，而且山脚下人多，小商贩也多。
　　余贺一总觉得其?他人用奇怪的眼神看她。
　　“你别叫了…”
　　迟芮蹊瞪着眼睛有点疑惑的问?：“为什么？”明明刚才被叫的很?开心啊。
　　“人太多了，我…我不舒服。”余贺一说话的声音别扭极了，还有点脸红，活脱脱的小O姿态。
　　迟芮蹊没忍住，捏了一下她的脸…
　　其?实她更想亲的，只是人真?是有点多，她也害羞…
　　“那我想吃冰淇淋，贺一去给我买好不好？”一边说着还一边晃着余贺一的胳膊。
　　余贺一直愣愣的看着她，总觉得被戳破秘密之后的迟芮蹊变了，变的有点放得开了，对她很?依赖，还…会哄她开心了。
　　在加上两个人现在的情侣装，配上迟芮蹊的黑长直和自己的马尾，感觉跟两个高中生谈恋爱似的。
　　微卷发，职业装的迟芮蹊看起来清纯又妩媚，而现在这样，简直清纯的像个小白兔一样。
　　还特别软…
　　“好，我去给你买，要什么味道的？”
　　“唔…”小白兔陷入了思考中，想了半天然后指着冰淇淋说：“要草莓味的。”
　　余贺一奔着小商贩哪里去排队，小贩是在树荫下面，但是队伍已经排出去了，余贺一站在大太阳底下，热的不行，没一会儿?就出了一头的汗。
　　迟芮蹊看着有点心疼，走过去说：“要不，别吃了，天气好热。”
　　“没事，快到?我了。”
　　余贺一坚持，迟芮蹊看了她一眼，也没回原来那个阴凉处，而是站在余贺一的身边，跟她一起排队。
　　“…你回去等，太热了。”
　　余贺一自觉是个alpha皮糙肉厚，而迟芮蹊就不一样了，细皮嫩肉的容易被晒黑，推着迟芮蹊就让她回去，可迟芮蹊就是不走。
　　“快到?了，前面还有两个人了。”
　　其?实排队也没有太久，但是余贺一还是不忍心，她把手举起来放在迟芮蹊额头上，帮她挡住一些阳光。
　　迟芮蹊看着她的举动，甜甜的笑着，然后也把手放在了余贺一的额头上。
　　“不用这样，你把手放下去。”余贺一皱着眉一脸严肃的说。
　　“为什么？”
　　“你手会被晒到?。”
　　两个人出门前喷了防晒，但是玩了这么久早就掉了，迟芮蹊白白嫩嫩的手可是要教?书育人的，怎么可以…
　　行吧，反正都是借口，余贺一就是不想让迟芮蹊被晒到?。
　　这样也算保护自己的Omega。
　　可是迟芮蹊也坚持，两个僵持了没一会儿?，就排到?她们?了。
　　迟芮蹊指着草莓味的冰淇淋说：“我要这个。”然后又回头问?余贺一要哪个。
　　余贺一看了半天，终于找到?了想要的冰淇淋。
　　“我要水蜜桃味的。”余贺一说的坦坦荡荡，小商贩递给她也是坦坦荡荡。
　　而迟芮蹊…满脸通红。
　　尤其?是余贺一吃着冰淇淋那一脸享受的表情，她觉得自己手里的冰淇淋都不好吃了。
　　…怎么就没有乌龙茶味的！
　　好烦。
　　太阳快下山的时候，赵老师在群里发消息说在山脚下集合，然后一起回民?宿，迟芮蹊和余贺一正好在山脚下，就没动，等着大部队集合，然后一起回民?宿。
　　坐车的时候迟芮蹊别别扭扭的扯着余贺一的耳朵说：“你以后不可以吃水蜜桃的冰淇淋。”
　　“唔…为什么？”余贺一眨眨眼，一幅不明白的样子。
　　迟芮蹊咬牙，鼓着嘴看着她，扭头没说为什么。
　　但是余贺一却被她这个样子弄的心情极好，本来今天中午出来之后她就以为自己终于占上风了，结果先是游船，再是玩彩虹滑梯她一直在受打击。
　　现在终于靠着冰淇淋翻身了。
　　“要我不吃也可以，你要答应我一个条件。”
　　“什么条件。”
　　“今天游船的事儿?，不要告诉任何人。”
　　…还以为是什么事呢，迟芮蹊点了点头。
　　“我还有一个条件。”
　　这下迟芮蹊不淡定?了，怎么还有附加条件？
　　余贺一凑近了她一点，小声的冲着她的耳朵说：“你以后也要一直乖乖软软的，我很?喜欢。”
　　她说完，迟芮蹊的耳根就一下子红了，有点别扭的转头，没吭声，也没点头。
　　“那我们?来聊聊秘密的事儿?吧，我的芮蹊宝…”
　　这次余贺一一点小声的意思都没有，吓的迟芮蹊赶紧去捂住她的嘴，没让她把那一句宝宝说出口。
　　“你别说了…”把余贺一一下子按在了座椅上，扑闪的眼眼睛看着她，小脸红扑扑的。
　　这人真?是，叫自己宝宝的时候坏着呢，被叫宝宝的时候就害羞了。
　　余贺一突然起了坏心眼，伸出舌头碰了一下迟芮蹊的手心，酥酥麻麻的感觉一下子传到?了迟芮蹊的全身，她抽回手，凶她；“你不要脸！”
　　“哦…”
　　余贺一不以为意，继续不要脸的言论：“比起冰淇淋，还是你身上的蜜桃味好吃。”
　　说完话，还舔了舔嘴唇，表情暧昧极了。
　　*
　　因为民?宿也在景区里面，所以回去的路程不远十多分钟左右就回到?了民?宿，游玩的时候大家都是分开玩的，所以一直没看到?程老师和张老师，回到?民?宿之后这两个人可是逮到?迟芮蹊了。
　　“迟老师和小余好恩爱呀，居然还穿情侣装。”说话的是程老师，一脸的揶揄。
　　一旁的郑老师也在帮腔，迟芮蹊其?实被她们?说的害羞极了，但是也不知道是怎么的，除了面对余贺一喜欢脸红之外，面对其?他人不管怎么害羞，她都能保持镇定?。
　　甚至还能甩锅。
　　“是她太粘人了，非要逼着我穿。”说话的时候迟芮蹊笑呵呵的看着余贺一，完全一幅宠溺的样子。
　　余贺一全程没说话，她早就习惯了迟芮蹊这样两副面孔的样子，一开始的时候对她也是这样，除了某些时候就没有热乎的时候。
　　不像现在，逗一逗就会脸红，逗的狠了还会发火…
　　几人边走边聊，到?三楼的时候迟芮蹊和余贺一先回了房间，虽然不明显，但是余贺一还是看到?迟芮蹊松了一口气的样子。
　　“你先出去，我要洗澡。”
　　玩了一下迟芮蹊感觉身上都是汗，非常不舒服，所以毫不客气的把余贺一撵出去。
　　可余贺一哪里能干？
　　“我为什么要出去…”
　　“你洗你的呗，我要休息一下了。”
　　说完话，余贺一就大大咧咧的坐在了床上，迟芮蹊皱着眉说：“你快起来，好脏的。”说着就要去把她拉起来，结果一伸手，她就被余贺一拽了下去，被余贺一压在了下面。
　　“你起来，好热…”
　　一个人就够热的了，两个人在一起简直要热废了…
　　余贺一没动，只是点了一点自己的脸颊说：“你亲我一下，我就起来。”
　　迟芮蹊扭过头，就是不亲。
　　“那我们?聊聊，你的秘密。”
　　她说完这话迟芮蹊才一脸愤恨的回头看她。
　　“你到?底要威胁我多久？”
　　“一辈子可以嘛？”余贺一低头咬着她的唇，含糊不清的说着。
　　作者有话要说：我只想说，余贺一你做个人吧，以后会遭报应的！感谢在2021-06-17 17:06:12~2021-06-18 17:46:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：会放屁的飞飞鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：会放屁的飞飞鱼4瓶；不想起名3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十二章 
　　被折磨了一番之后，迟芮蹊捂着发红的?嘴唇还是把余贺一撵了出去。
　　当然这次余贺一非常听话，因为她?已经尝到了甜头，乖乖的?出去了，正好她?可以去溜达一圈。
　　走到杜晟房间门口的?时候，她?敲了敲门，没一会儿杜晟举着电话给她?过来开?了们
　　不得?不说杜晟的?这个房间比哪个房间都?要宽阔，大床沙发，温泉，虽然夏天用不上，但是冬天的?时候是真不错。
　　杜晟的?电话还没打完，余贺一坐在沙发上等着他。
　　“是我外甥女过来了，有?时间我让你们见见面。”杜晟的?语气比平时柔和不少，就连脸上的?笑容都?有?点灿烂。
　　应该是跟他的?小男朋友聊天。
　　“那我先去忙了，宝贝。”说完还对着电话亲了一口。
　　余贺一看着这个油腻的?老男人，差点没yue出来。
　　打电话的?杜晟瞪了他一眼，然后跟对方?说了句拜拜，就挂了电话。
　　“你怎么回事?？怀孕了？”
　　“你说什么乱七八糟的?呢？”余贺一伸手给了杜晟一杵子，杜晟说的?话实在是太让人无?语了，alpha不是不能?怀孕只是几率很小，而且一般来说alpha也没有?愿意给人生孩子的?，太少见了，除非是AA恋。
　　可是…她?的?伴侣可是个Omega，怎么可以开?这种?玩笑呢！
　　“是你恶心人好不好？这么大岁数了，越来越油腻！！”
　　杜晟听完一脸的?不可置信，指着自己说道：“我岁数大？我油腻？”
　　余贺一耸耸肩。
　　“你也跟你老婆腻歪的?要死好吗？”
　　余贺一嘴也不让分说道：“你也说了，那是我老婆，你这…”
　　“也是我老婆！！”
　　“切~”余贺一嗤笑了一声，惹的?杜晟更是发怒，拿起?手机就要打电话，让他的?小O承认两人的?关系。
　　“行了小舅，那么大岁数的?人了，幼不幼稚？？”
　　余贺一不想跟这个幼稚的?人计较了，她?翘起?二郎腿问杜晟：“我让你准备的?东西，你帮我准备好了没有?？”
　　“当然准备好了，喏…车钥匙给你。”
　　来这一趟，余贺一就是想问问东西准备好没有?的?，拿到钥匙之后也不多留了，直接走了。
　　只不过临走的?时候，她?才想起?来小舅妈的?事?。
　　“跟我未来舅妈好好相?处，我和我妈咪都?等着你的?喜酒呢。”
　　杜晟听完，笑骂了她?一声，可等她?走后，还是去给男朋友打电话去了。
　　*
　　回房间的?时候，迟芮蹊已经洗完澡了，正坐在床边吹头发，看到余贺一进?来回头看了她?一眼，然后又装作什么都?没发生的?样子。
　　余贺一也一改常态，没有?继续逗她?，而是拿着衣服去冲了个澡。
　　晚饭是民宿准备的?，在宾馆三层楼的?旁边还有?一个二层的?小楼，学生们在楼下吃饭，而老师和家属在二楼。
　　饭桌上最有?特色的?一道菜是羊汤，羊的?各种?内脏做的?一种?汤，余贺一小的?时候喝过，但是现在…不太想喝。
　　而桌子上大部分的?人也都?没怎么喝，主?要是天气太热了。
　　还有?的?人，是不喜欢羊的?膻味。
　　但是…迟芮蹊很喜欢，一直在喝。
　　“你不觉得?热吗？”
　　听到余贺一的?话，迟芮蹊拿着汤匙的?手一顿，淡淡的?开?口：“热不是正好吗？趁热好喝。”
　　……姐姐，我说的?不是这个意思。
　　余贺一不说话了，看着迟芮蹊小口小口的?喝着汤，看她?喝着香，余贺一也跟着喝了两口，真的?就两口。
　　实在是有?点热，喝的?她?鼻尖都?出了一点薄汗，而迟芮蹊一点反应都?没有?。
　　果?然…alpha的?体质和Omega的?不一样，她?的?体温会比迟芮蹊高不少，也更爱热。
　　所以这汤虽好，但是夏天喝真遭罪。
　　“你少喝一点，天气太热了，喝的?太多了不舒服。”过了一会儿余贺一发现迟芮蹊还再喝呢，小声提醒她?。
　　迟芮蹊点了点头，又喝了两口就不喝了。
　　桌上还有?不少凉菜和小炒，好像不是很合迟芮蹊的?胃口，她?没吃太多，其实余贺一也觉得?味道一般，简单吃了一些，肚子不饿就不想继续吃了。
　　吃饭的?时候那对暧昧期的?小情侣又坐在她?们两个人的?身边，其他的?老师就都?不太熟了，所以这次迟芮蹊没有?被调侃。
　　但是被喂了狗粮。
　　那对暧昧期的?小情侣就怕别人不知道两个人暧昧似的?，你喂我一口，我喂你一口。
　　比起?之前更暧昧了。
　　余贺一甚至觉得?，因为这次夏令营这两个人应该是走到一起?了。
　　甚至有?点让人甜腻的?嫉妒，那个alpha老师夹菜，还要吹一吹，然后在放在那个Omega老师的?碗里。
　　……起?初她?还没觉得?什么，后来觉得?迟芮蹊的?脸色有?点不好。
　　她?在桌子底下勾了勾迟芮蹊的?手指，迟芮蹊感觉到了有?点疑惑的?看向她?：“？？？”
　　“我觉得?你应该没吃饱，晚点我们去开?小灶吧？”
　　然后嘚瑟的?拿出杜晟给她?的?车钥匙晃了晃。
　　“我们开?车去。”
　　迟芮蹊本想问她?哪来的?车钥匙，但是看到她?钥匙上的?奔驰标志，明白了是杜晟的?车，但是她?还没想跟余贺一去。
　　只是淡淡的?说：“再说吧，我有?点累。”
　　累，是真累，不是想要拒绝余贺一，别说迟芮蹊了，就余贺一的?体质比她?好多了，也觉得?累。
　　所以余贺一没多想，只是说“那一会儿回去休息，晚点再去。”
　　“嗯…好。”
　　晚饭后，迟芮蹊回房间休息，而余贺一…她?又去找杜晟了。
　　吃饭的?时候杜晟没去，他自己吃的?小灶，余贺一过去的?时候他又在跟男朋友打电话，还是视频通话。
　　余贺一是真的?有?点够了，这绝对是最后一趟，她?不想在来了。
　　……她?又是坐在那个沙发上翘着二郎腿，听着他舅舅腻歪，哦，还有?舅妈。
　　男Omega的?声线要比杜晟的?细很多，而且说话的?声音还有?点撒娇的?意味，余贺一听的?很不自在，但是他小舅…脸都?要乐开?花了。
　　这次杜晟没有?那么快挂电话，而是让余贺一等了一会儿，还是对面那人说挂电话，杜晟才挂。
　　“你又来干嘛？”
　　杜晟还是觉得?余贺一打扰了他，因为他的?目光时不时的?看着余贺一，他男朋友发现屋里有?人就不聊了。
　　想想就觉得?非常生气，要不是因为余贺一，其实杜晟根本没有?必要来。
　　“小舅，我改变主?意了，你说附近有?没有?视野好一点的?山坡什么的?。”
　　“……”他就知道，余贺一从小找他都?是没好事?。
　　“我怎么知道？”
　　“我这不是来找你商量吗？”
　　“我不知道，你回去吧。”杜晟不耐烦的?给她?推了出去，根本不顾余贺一说：“小舅，你重色…轻外甥女！”
　　“对对对，你说的?对，所以你赶紧走。”
　　被赶出门外的?余贺一在楼下晃悠了一圈，最后锁定了老板娘。
　　老板娘是个beta，四十多岁的?样子，因为做生意所以很好说话。
　　“大姐，我想问问，附近有?没有?风景好一点的?山坡？”
　　“哎~这我可得?好好想想了。”大姐的?样子很热情，给余贺一拿了个凳子坐着，还问她?找山坡做什么，余贺一没说实话，瞎扯：“我就是想去看看夜景。”
　　“哦。”
　　“这附近还真有?，离这不远，从我这出去右拐一直走，有?个岔路口你往左边就能?上去了。”
　　“好嘞，谢谢您了，大姐。”
　　道了谢，余贺一又跟大姐闲扯了一会儿，才上了楼。
　　她?本来以为迟芮蹊已经睡着了，结果?回去一看迟芮蹊正躺在床上玩手机，而且脸冷冰冰的?，好像谁惹到了她?。
　　“你怎么不高兴了？谁惹到你了？”
　　迟芮蹊睨了她?一眼，没说话。
　　余贺一会意，应该是她?惹到了，可是她?…什么也没做啊？
　　两人对视了一会儿，还是迟芮蹊先开?口了。
　　“你去哪了？我给你发微信怎么不回。”
　　她?说完，余贺一赶紧拿出手机，跟迟芮蹊的?对话框上有?个未读，迟芮蹊问她?去哪里了，时间是半个小时以前…
　　她?从杜晟房间刚出来的?时候。
　　不知道怎么解释，余贺一只能?硬着头皮，转移注意力。
　　“你饿了吗？我们出去吃点什么…”
　　“在山里，有?什么好吃的?？”
　　迟芮蹊一动不动，就在床上躺着，不管余贺一说什么她?都?是不去，最后没办法?，余贺一拉着迟芮蹊起?床，也不管她?挣扎，直接下了楼。
　　然后给她?塞进?了车里。
　　吃东西什么的?，根本就不是余贺一的?最终目的?。
　　晚上八点多，天已经黑的?很差不多了，余贺一开?着车带着迟芮蹊奔向山坡。
　　余贺一倒是没什么，可是迟芮蹊有?点害怕，紧紧握着安全带问她?：“你带我去哪里？”
　　“到了你就知道了。”
　　然后按着老板娘的?指示，遇到岔路口往左边行驶，越开?越黑，迟芮蹊就越是害怕，甚至紧紧抓住余贺一的?手，余贺一也回握着她?。
　　开?了没几分钟，就到了山坡上。
　　虽然不是山顶，但是这里的?视野很开?阔，因为天气不错的?原因，满天的?星星，根本不用抬头看，迟芮蹊一下子就被吸引住了。
　　谁都?没下车，等看了一会儿之后余贺一开?口道：“芮蹊，我有?东西在后备箱里，你去拿一下。”说完，打开?了后备箱的?锁。
　　迟芮蹊有?点疑惑，什么东西非要她?去拿？
　　但还是乖乖听了话。
　　下车打开?后备箱之后，迟芮蹊看到了满眼的?红。
　　是红玫瑰，满车厢的?红玫瑰。
　　这时候余贺一也走到了她?的?身后，从后面抱着她?，手上举着一个闪闪的?东西。
　　在她?耳边低声说：“我觉得?，我欠你一个告白，或者?说…正式的?求婚。”
　　作者有话要说：我就是不想迟姐姐不清不楚的就被小余霸占，虽然事实我也改变不了…
　　但是迟姐姐那么可爱，一定要有这个环节啊啊啊啊！！！
　　想要迟姐姐被宠上天！


第七十三章 
　　一车厢的玫瑰带来的冲击还没迟芮蹊又被眼前?的钻戒晃了下眼，可惊喜还没结束，就在迟芮蹊要问余贺一什么时候准备的时候，余贺一突然又指向车厢，车厢上方有个心型的小彩灯，在灯光的照射下迟芮蹊看到玫瑰花中有不少照片。
　　离的有些距离，迟芮蹊看的不是很清楚…她偏头眨了眨眼睛问余贺一：“这是什么？”
　　余贺一从后?面推了她一下笑着说：“过去看看？”
　　等走近了迟芮蹊看清楚了，是合照，她和余贺一的合照，第?一张是两个人的一周岁照片，余贺一把两个人P在了一起，穿着开裆裤在笑。
　　从左到右，从一岁到现?在。
　　她一直看着，没有拿起照片的意思，余贺一站在她身后?却?动了，拿起高中时候的一张照片，这个照片是第?一张真正?意义上的合照。
　　不过是高中毕业照，不过两个人离的很远，迟芮蹊站在角落里?，厚重的刘海几乎挡住了她的半张脸，脸长没什么表情。
　　而余贺一就不一样了，笑的一脸张扬，左边是姜齐右边是井琬。
　　余贺一拿起那张照片，然后?递给?迟芮蹊：“你看看…”
　　迟芮蹊低头看向手里?的照片，看着站在井琬身边的余贺一，皱了一下眉毛，有点不高兴。
　　“…我让你看下背面。”
　　迟芮蹊听话的翻了过去，是余贺一的字迹。
　　“最后?悔的事，是没有在最初认识的时候跟你在一起，让我们浪费了那么多年的时间?。”
　　迟芮蹊突然觉得眼睛有点发涩，还没等她开口，余贺一伸出双手抱紧了她，亲了一下她的脸颊说道：“其实我本来是想给?这个照片P成我们的合照的，但是后?来想了想还是算了，因为这个算是我们真正?意义上的第?一张合照，还有…我想时刻提醒自己，我们现?在能够在一起，是多么的幸运。”
　　“我后?悔没有早点在一起，但是也不后?悔，因为年少的我，莽莽撞撞的，肯定不能够了解到你的好。”
　　迟芮蹊的性格有时候害羞又腼腆，有的时候还会腹黑的色-诱她，更会在她害怕的时候紧紧抱着她。
　　明明是需要保护的Omega，却?会保护她。
　　这放在十七八岁的自己，根本就不能深刻体会到迟姐姐的好。
　　可她说完这话，却?听到迟芮蹊带着点哭腔的声音说：“不要这么说，那个时候的你，特?别好。”
　　迟芮蹊哭的越来越凶，就连她的脖颈都有一点湿。
　　余贺一更是用?力的把她扣在自己的怀里?，摸着她的后?背安抚道：“迟姐姐不要哭，我以后?会更好的，让你成为我的小公主，所有的偏爱都给?你。”
　　可能是因为越了解迟芮蹊的成长，才越疼惜她，希望她今后?的美好都是自己带来的。
　　“呜…你已经非常好了。”能被自己喜欢多年的人这样拥抱，迟芮蹊以前?想都不敢想，年少的余贺一特?别好，现?在就是特?别特?别好。
　　让她忍不住的想要把心里?的话说出来。
　　“余贺一，我喜欢你好久了，真的好久了。”
　　可能余贺一都不知道，那张毕业照里?被厚重刘海挡住的眼神，全部都放在了余贺一的身上，从前?看着余贺一张扬的笑，看着她喜欢别人，把自己喜欢的眼神放在别的Omega的身上，余贺一都不知道她吃了多久的醋。
　　“我还要向你坦白一件事。”迟芮蹊因为在哭，说话的鼻音很重，余贺一听了却?只觉得可爱，捏了捏她的鼻子问：“什么事？”
　　“你给?井琬的情书，被我藏起来了，我不想你给?她写情书。”
　　“原来迟姐姐从那么早就喜欢我了？”
　　“嗯…”迟芮蹊有些害羞的把头埋在她的怀里?。
　　“那我可以把戒指给?你戴上吗？”
　　迟芮蹊窝在她的怀里?扭了一下身子，然后?把左手伸了出来。
　　把戒指戴在了无名指上，余贺一低头吻了她一下，然后?又捧着她的脸吻着她的眼泪低声说：“我也好喜欢你。”
　　说完余贺一又拿出一枚戒指，问迟芮蹊：“那你要不要帮我戴上？”
　　“当然要…”
　　戴好之后?，混着泪水余贺一吻上了迟芮蹊的唇，迟芮蹊乖顺的窝在她的怀里?，任她为所欲为，直到微微喘息，她推开了余贺一，一双眼睛水灵灵的看着她。
　　对于现?在是余贺一来说，迟芮蹊好像是罂粟一样，让人上瘾，一瞬间?信息素爆发出来，迟芮蹊被迷的有点晕乎乎的，柔若无骨。
　　余贺一看着她的样子轻笑了一下，然后?低下身子，一下子给?她抱了起来，然后?把迟芮蹊放了车盖上，捏着她的腺-体，迟芮蹊的脸都要红透了。
　　“额…别这样。”后?背靠在冰凉的车盖上，迟芮蹊清醒了一点，推拒着她，不想让她继续。
　　“那要怎么样？”余贺一也好脾气?的哄着她。
　　“我想要回家…”
　　可是不现?实，两个人现?在只能回民宿，余贺一抱着迟芮蹊回到了车上，低头吻了一下她，迟芮蹊的眼角已经开始发红，就连蜜桃味都越来越浓郁。
　　她咬着迟芮蹊的嘴唇口吐不清的说：“你的蜜桃味果然最好吃。”
　　这次信息素的融合比以往都要强烈，迟芮蹊的身体剧烈的颤-抖着…说话的声音还隐隐带着哭腔：“不要在别人的车上…”
　　余贺一抬头就被满眼泪水的迟芮蹊吓到了，没想到迟芮蹊居然会这么抗拒，她还真是有点后?悔没有开自己的车来。
　　当然没开的原因，是怕迟芮蹊有所察觉，所以特?意让杜晟过来的，结果没想到这倒是砸了自己的脚了。
　　“乖，我们这就回去好不好？”余贺一用?鼻子亲昵的蹭了一下迟芮蹊的鼻子，甚至连那带着乌龙茶味的呼吸都打在了迟芮蹊的鼻腔里?，她颤抖的更厉害。
　　迟芮蹊奶凶奶凶的说:“那我们快点回去吧。”
　　开车回去的路上余贺一发现?迟芮蹊的状态有些不正?常，好像很热的样子，衣领都被她翻开了，就连呼吸好像都是热的。
　　“你是不是热潮期到了？”
　　“唔…我不知道。”迟芮蹊说话的声音有气?无力的，过了一会儿好像也是反应了过来，猛地看向余贺一，就像眼眶里?含着的泪水也流了下来，有点无助的开口：“好像，是到了，那要怎么办？”
　　比起迟芮蹊六神无主的样子，余贺一还算冷静，她也明白迟芮蹊的顾虑，民宿里?面都是人，如果她的热潮期到了影响其他?人就不好了。
　　虽然迟芮蹊现?在已经是自己被永久标记了，不可能会alpha欺负，但是还是会影响其他?没有被标记的Omega，或者是alpha。
　　只能…现?在标记迟芮蹊，让她的信息素停止外?泄。
　　快到民宿的时候，余贺一把车停在了一边，通过接吻的方式安抚迟芮蹊，可是被热潮期影响的迟芮蹊意识已经有点不清了，还紧紧抓着余贺一的胳膊，不让她走。
　　甚至贪婪着余贺一的信息素…
　　小声嘟囔着：“我的alpha。”
　　“对，我是你的alpha。”
　　“余贺一是我的alpha。”迟芮蹊说话的语气?充满了依赖，甚至还摸着她的脸，想要索吻。
　　这下可糟了，余贺一的信息素非但没压住迟芮蹊的热潮期，反而弄的更高涨了，整个车厢都是热情的蜜桃味。
　　紧紧的缠着余贺一。
　　只能…深度标记了，余贺一狠狠咬在了她的腺-体上，把自己的信息素一点一点渡过去，余贺一的信息素实在是太强势，迟芮蹊晕了过去。
　　趁着这个时候，余贺一赶紧开车回到了民宿，也幸好是回去的比较晚，只有一楼大厅还亮着灯，其他?房间?都是关灯的。
　　余贺一抱着迟芮蹊快速的跑回三楼，属于她们的房间?。
　　一进房间?，迟芮蹊就醒了，一下子把她推倒在了床上。
　　余贺一被摔懵了，刚打算想坐起来，结果下一秒迟芮蹊也上了床…
　　反正?也回到了房间?，余贺一也放心下来了，就…随便?吧。
　　在意识还算清晰的情况下，余贺一给?杜晟发了一条微信，估计她们两个人明天是起不来了，让杜晟告诉一下赵老师，迟芮蹊不舒服明天爬不了山。
　　*
　　第?二?天早上临出发的时候赵老师见迟芮蹊和余贺一还没到就打算程老师去叫一次，却?被突然下楼的杜晟拦住了。
　　“不用?管她们两个，你们出发吧。”
　　“校长，这…”赵老师还想说什么，却?被杜晟瞪了一眼，然后?用?只有赵老师听到的声音说：“不要多管闲事。”
　　赵老师对迟芮蹊觊觎已久这事他?也听说了，而且来的那天看到赵老师的脸色也明白，这人纯粹就是不要脸。
　　自然不能再给?他?好脸色了。
　　赵老师也不是傻子，自然看出杜晟不高兴，讪讪笑了一下，没继续说话了，而是转头让大部队先出发。
　　人群里?的迟映有点担心迟芮蹊，她还不清楚是怎么回事，但是这个时间?还不起来…有点奇怪吧？
　　“展愿，你说我小姨和小姨夫到底怎么了？”
　　“会不会是…”迟映想说点带颜色的话，但是感觉展愿不太愿意搭理她，而且脸色不太好。
　　“你怎么了？”
　　展愿的脸色有点苍白，身子酸软无力还出了很多虚汗，实在是没工夫搭理迟映，最近这段时间?她总是不舒服，但是都没有现?在这样严重。
　　尤其是昨晚，她闻到了一些味道之后?，这种反应更大了。
　　她不想让迟映担心，摆摆手说：“没事，我们走吧。”
　　作者有话要说：啊…快要被我自己感动了。
　　普雷明天安排，现在开始投票，是热潮期中，还是山里，或者…你们自由发挥！感谢在2021-06-19 00:58:47~2021-06-20 17:51:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、KoalaLau 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十四章 
　　两个人?睡醒已经是下午一点多了?，余贺一先醒的，睁开?眼睛的那瞬间正对上了?迟芮蹊的脸，两个人?离的特别近，余贺一目光往下，发现自己像八爪鱼一样缠着?迟芮蹊。
　　迟芮蹊睡的倒是挺规矩的。
　　就是压着?她的手臂有点发麻，余贺一想抽出来，刚动了?一下迟芮蹊也睁开?了?眼睛，睡眼朦胧的看着?她，似乎还不愿意醒，哼哼唧唧的说：“我好累…你别乱动。”然后又转过?身?继续睡了?…
　　过?了?半个多小时，余贺一的胳膊麻的都要没知觉了?，迟芮蹊醒了?。
　　余贺一抽出胳膊，揉着?。
　　迟芮蹊坐起身?子揉了?揉眼睛，然后用沙哑的声音问她：“几点了?？你什么时候醒的？”
　　然后看了?一下时间说：“你怎么不叫醒我？”
　　…“迟姐姐，我也就半个小时前醒的。”说完，继续揉胳膊。
　　迟芮蹊看着?她的动作，有点脸红，以为她是累的。
　　昨晚的一幕幕迟芮蹊还记得，所以此刻揉着?余贺一的肩膀根本不好意思说话，余贺一倒是有点疑惑了?，揉肩膀脸红什么？
　　余贺一戳了?一下迟芮蹊的脸蛋说道：“被你压的麻了?而已，你脸红什么？”
　　“压的？”
　　“是啊，估计被你压了?一晚上吧，醒来就有点麻。”说完话，余贺一又戳了?一下迟芮蹊的脸蛋。
　　软软的，真好玩。
　　可是迟芮蹊有点不高兴，把她的手拿了?下去说道：“你手…拿开?，别戳我。”
　　“为什么？”
　　“有点疼…”
　　“那这样呢？”说完，余贺一亲上了?她的脸蛋，软软嫩嫩的跟豆腐一下，又使劲吸-了?一下。
　　分开?的时候还留了?一大片口水，迟芮蹊皱着?眉嫌弃的擦掉，可余贺一看到就不高兴了?，又来了?一下。
　　迟芮蹊继续擦。
　　余贺一继续亲。
　　两个人?一来一回了?好半天，迟芮蹊终究是受不了?了?，没好气的说：“你够了?，一会儿都红了?。”
　　“你昨晚可不是这么说的，你说不-够！！！”
　　“我……”该死的，她还真的记得。
　　余贺一没说谎，她真的说这话了?。
　　“好啦，不逗你了?，我小舅给我发了?微信让我们下午自己开?车去露营的地方?。”
　　“露营？不是爬山吗？”
　　“现在应该是在爬山吧，但是我们去了?估计她们都到露营的地方?了?。”
　　说完话余贺一站起身?子，打算去洗澡，可是她一起来迟芮蹊的脸色就不自然起来，然后把被子掀起来看了?看自己。
　　原来不只是余贺一没穿衣服，她也没穿。
　　“你快点去洗澡吧…”
　　刚把衣服拿在手里的余贺一身?子一顿，有点好笑的看着?她说：“你突然害羞什么？我本来就打算去洗澡的。”
　　迟芮蹊没看她，只是嗯啊的答应了?她两声，然后让她快去洗澡。
　　余贺一洗的很快，没一会儿就出来，等迟芮蹊进去就时间长多了?，大概过?了?半个多小时才?出来，她出来的时候余贺一正在玩手机，好像是在聊天。
　　出来的时候表情冷冰冰的，因为她在洗澡的时候发现脖子上的点点红痕，都是面前这个人?的杰作。
　　而且她居然还在玩手机！！！
　　迟芮蹊路过?在余贺一的身?后装作不在意的问她：“你在跟谁聊天呀。”
　　听语气，余贺一觉得迟芮蹊好像有点小好奇还…有点赌气的意思，也不瞒着?她：“跟我妈咪聊天呢，说我们的事?，她可能中?秋节回来。”
　　闻言，迟芮蹊身?体一僵，咬着?唇脸色有点紧张的样子。
　　“怎么？丑媳妇害怕公婆？”余贺一笑着?打趣她。
　　迟芮蹊点点头?，又摇摇头?。
　　“这是什么意思？”余贺一被她弄的有点摸不清头?脑。
　　“就是…我母亲那边，可能会…”
　　“会什么？让你离开?我吗？”
　　余贺一说的太准了?，迟芮蹊一时之间不知道要说什么好，手里攥着?毛巾一言不发。
　　可能是听迟映说过?迟芮蹊从小的经历，所以余贺一隐约猜到了?，迟芮蹊的母亲不会那么轻易的就让她们在一起。
　　“那你会离开?我吗？”
　　迟芮蹊一听她的话，心里一急，放下毛巾抓住余贺一的手坚定的说：“我不会离开?你的。”
　　余贺一笑了?笑，没接话。
　　迟芮蹊更急了?：“什么原因都不会的，你好不容易才?喜欢我的…”
　　等她说完话，发现余贺一的视线停留在她的脖颈上。
　　娇嗔的看了?她一眼说道：“你在看什么，我说正经的呢！”
　　余贺一伸出手，挑起她的下巴说：“我知道你说正经的呢，我喜欢你，所以肯定不会让你离开?我。”
　　然后实在是忍不住了?，轻吻了?一下她的嘴唇。
　　迟芮蹊闷哼一声，动了?动嘴唇，然后站着?没动，让她亲。
　　等她亲够了?，迟芮蹊眼角发红的推开?她。
　　“我们快走吧。”
　　实在受不了?这个人?腻腻歪歪的样子，迟芮蹊拿出衣服刚准备换上，余贺一又过?来了?，手背在身?后，好像拿着?什么东西?。
　　然后迟芮蹊被蒙住了?眼睛…
　　等她拿下来看的时候，发现又是一套全新?的情侣装。
　　“你到底买了?几套？”
　　“三套！”余贺一伸出手比了?一个三，然后又说：“我们一天换一件。”
　　迟芮蹊嘴角抽搐，真的觉得余贺一好幼稚啊…
　　“迟姐姐，你脖子上的痕迹，穿这个Polo衫应该可以挡住一些的。”
　　最后，迟芮蹊妥协了?。
　　接过?情侣装，被迫当着?余贺一的面换上了?，她想躲开?，但是余贺一不让，还不要脸的说：“昨晚迟姐姐大大方?方?的让我看，现在有什么好害羞的？”
　　…真不要脸。
　　余贺一醒的时候就看到杜晟给她发的微信了?，他没去爬山，而且还把昨天借给余贺一的车留了?下来，余贺一问他回去了?吗，他说没有，在房间里呢。
　　再后来余贺一就没问了?。
　　她跟迟芮蹊两个人?刚上车就闻到里面的信息素味道，余贺一让迟芮蹊躲的远一点，因为热潮期的原因，迟芮蹊受不了?这种刺激，她自己的信息素还好，两个人?的味道在一起难免会让迟芮蹊再一次进入热潮期。
　　等车里的味道都放了?出去，迟芮蹊才?上车。
　　虽然迟芮蹊还在热潮期，但是因为身?边有余贺一她没什么不舒服的地方?，而且昨天晚上的标记也够深。
　　只要她还在余贺一的身?边，这两天的问题都不大。
　　要不然的话，还去露营什么？余贺一会直接带迟芮蹊回西?京市的。
　　余贺一这次还算个好人?，情侣装不是很明显，两件简单的Polo衫，一蓝一粉，没有多余的图案。
　　所以跟大部队集合的时候，迟芮蹊也没什么害羞的，大大方?方?的走了?过?去。
　　她们两个开?车直接到的山顶，而其他人?是实打实的爬上来的，一个个累的不行，满头?大汗的。
　　而她们两个就清爽很多了?。
　　迟映看到她们下车就跑了?过?去，问道：“小姨，小姨夫，有没有凉一点的饮料？”
　　其实余贺一还真有，刚才?在山脚下买的，拿了?一瓶给她，然后没见到她喝，而是往回跑递给了?展愿。
　　看着?迟映殷勤的样子，余贺一还跟迟芮蹊八卦：“你看迟映，这么小就知道照顾老婆了?。”
　　迟芮蹊白了?她一眼，没说话走了?。
　　余贺一却没皮没脸的跟着?她：“你等等我呀。”
　　山顶其实是一个专门?露营的庄园，里面的东西?一应俱全，本来两个人?是一起走的，半路的时候迟芮蹊被程老师截住，拉着?过?去准备晚上烧烤的食材。
　　余贺一也想去，但是一看，大部分都是Omega老师，还有一些女beta，就没往上凑，而是跑到一边去帮着?搭帐篷了?。
　　工作人?员示范了?几个，然后就让他们自己搭，几乎都是alpha在干活，学生们也在动手，几个人?一组开?始搭帐篷。
　　不过?余贺一没看到迟映在，往远处看她在一边陪着?展愿，而且展愿好像很不舒服的样子。
　　她也没多想，继续帮着?搭帐篷。
　　搭完一个又一个，后来余贺一一扭头?看到了?赵老师。
　　现在的赵老师跟之前不一样了?，也跟在杜晟的面前不一样了?。
　　有点…无视她的意思，没有了?之前的趾高气昂，也没有了?在杜晟面前的低眉顺眼。
　　就挺别扭的，明眼人?一眼就能看出来，是在老师面前揣面子呢。
　　而且那眼神也不老实，总是盯着?Omega老师那边。
　　之前余贺一还想给他一点脸，可没想到他这么不要脸。
　　“赵老师？”
　　其实赵老师早就看到她了?，而且她也想的没错，他就是在踹面子，不想在余贺一面前露怯。
　　听到余贺一叫他，若无其事?的问：“怎么了?？”
　　余贺一的脸色有点阴沉，看着?他的表情也不像在迟芮蹊的面前那么温顺，死死的盯着?他，嗤笑了?一下然后开?口：“赵老师，一直都是这么不要脸吗？”
　　“什么？”赵老师没想到她突然这么说话，前两天知道余贺一的身?份后看余贺一没多说什么，以为这事?就过?去了?。
　　迟芮蹊，他肯定是不敢觊觎了?，但是还忍不住看两眼罢了?，本来他以为没什么事?的…结果…
　　余贺一拍了?拍他的肩膀两下，然后紧紧的的握住，赵老师吃痛：“哎呦…你这是做什么…松开?我。”
　　赵老师表情痛苦，根本了?没有了?平时的样子。
　　余贺一丝毫不客气的说：“你最好，别再让我看到你偷看迟芮蹊，她是我的Omega懂吗？之前是不想在迟芮蹊和我舅舅面前让你太难堪。”
　　赵老师手扶着?肩膀，一脸屈辱的看着?她，没说话。
　　作者有话要说：晚上十点，在某个地方！感谢在2021-06-20 17:51:35~2021-06-21 17:38:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、KoalaLau 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kilig 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十五章 
　　余贺一过去拍了拍他?的脸说：“你也不看看你自己什么?样子，迟芮蹊能看上你？别做梦了，别说我现在是厨师，我就是什么?都不是，她也是我的Omega。”
　　说完，又拍了两?下。
　　赵老?师被她打的有点来脾气了，开口道：“你别以为你有那么?了不起，校长是你的舅舅，你就这样乱打人！”
　　在远处的迟芮蹊好像注意到角落里?的这两?个人，跟程老?师说了一声就走了过来，正好听到赵老?师说这句话。
　　她刚想开口，就听到余贺一不屑的说：“我没什么?了不起的，但是让你在这个学校混不下去还是可?以的。”
　　赵老?师好像是沉默了一会儿?，然后声音很小的说：“…是我，不该偷看迟老?师。”
　　“余贺一。”
　　刚准备说什么?的余贺一听到声音，然后有点慌乱的回头。
　　赵老?师也看到她了，顺便看到了那个吻痕，表情有点扭曲。
　　“贺一，你手疼不疼？”
　　赵老?师眼角抽搐了一下…
　　话音刚落，迟芮蹊就哒哒两?下跑到了余贺一的面前，拿起她的手仔细看着，好像真的非常担心余贺一打人，把手打疼了。
　　“他?皮糙肉厚的，你打他?干嘛呀？”
　　迟芮蹊其实有点故意的成分…但是也确实这样想的，觉得?余贺一没必要?打他?，把手打疼了可?就不好啦。
　　“我没事的，你别担心。”明白她是什么?意思的余贺一，自然要?把戏给做足了。
　　赵老?师看着两?个人秀了一波恩爱，脸上一阵白一阵红的，比知道余贺一是杜晟的外甥女还要?灿烂。
　　他?是彻底没戏了。
　　就算余贺一没有杜晟的那层关?系，就凭迟芮蹊的态度他?也没戏，更?别说是有关?系了，他?怎么?敢跟校长的外甥女抢Omega呢？
　　经过这一天的冲击，赵老?师总算是面对现实了。
　　而余贺一和迟芮蹊两?个人根本就不在乎他?怎么?想的，就这么?明晃晃的秀恩爱，等回过神?的时候，赵老?师早就不见了踪影。
　　见没人了，余贺一刮了一下迟芮蹊的鼻子宠溺的说：“迟姐姐怎么?有点调皮呢？”
　　迟芮蹊笑着躲开，有点撒娇似的说：“我哪有，我是真的担心你好不好？”
　　说完之后可?能自己也觉得?有点假，咯咯的笑出声…
　　不知道是情人眼里?出西施还是怎么?的，余贺一现在觉得?迟芮蹊怎么?看怎么?可?爱，不是那种长的可?爱，而是…做什么?动作?，或者什么?动作?都不做也可?爱！
　　她捏了捏迟芮蹊的下巴有点腻乎的说：“我老?婆真可?爱~~~”
　　迟芮蹊啪的拍掉她的手，无情的说：“你好腻歪啊，余贺一。”
　　……“难道不是你先撒娇的吗？”
　　迟芮蹊微微噘嘴，反驳道：“才不是我呢~”
　　用着撒娇的语气说着不是的话，余贺一被她逗的想乐，刚咧开嘴，就被迟芮蹊瞪了一眼。
　　她老?婆怎么?跟个小孩子似的？
　　“你严肃一点！”
　　“好好好，我严肃一点。”余贺一闭上嘴，然后又继续说道：“那我要?是一直腻歪的话，迟姐姐不会不会觉得?烦啊？”
　　“不会！”迟芮蹊回答的很快，但是回答之后脸腾的一下就红了，好像也是因为自己的幼稚举动感到不好意思。
　　她清了清嗓子，尽量让自己的声音严肃又认真：“一会儿?要?开始烧烤了，我们快点过去吧。”
　　“好。”余贺一没拆穿她，跟着她走了。
　　帐篷基本上都搭的差不多了，接下来就是余贺一最喜欢的环节了。
　　因为学生人数比较多，所以不能只有烧烤，老?板还准备了一些自助餐，都是做好的菜，烧烤架只有四五个，基本上就都是简单吃一点就可?以了。
　　不过说实话，烧烤的味道挺一般的，不知道别人觉不觉得?，反正余贺一是这么?觉得?，她吃的自助比较多。
　　而迟芮蹊，什么?吃的都不多。
　　没吃多久，她们两?个人就回到了属于她们两?个人的帐篷里?，迟芮蹊觉得?累躺在了床上，而余贺一去翻背包。
　　这荒郊野外的，只有余贺一之前带的那包零食了，余贺一把她之前买的饭团拿了出来，打开包装递到了迟芮蹊的手里?。
　　“你尝尝看，这个是奥尔良鸡肉口味的，还挺好吃。”
　　说完怕迟芮蹊不喜欢这个味道的，又从背包里?拿出金枪鱼，香辣鱿鱼，还有咖喱鸡肉味的，把这一堆都放在了她的面前。
　　“奥尔良鸡肉是我喜欢的，你看看有没有你喜欢的。”
　　“你是哆啦A梦吗？”
　　余贺一先是一愣，然后快速的反应过来，说道：“是呀，我就是你的哆啦A梦，你想要?什么?我都有！”
　　迟芮蹊被她严肃的语气逗笑了，笑的前仰后合的。
　　…就，迟芮蹊怎么?变的这么?多？
　　余贺一被她的反应气的牙痒痒，一下子跳上床，在迟芮蹊还没反应过来的时候，开始挠她的痒痒。
　　“哈哈…饶了我吧…不要?在挠痒了。”
　　到最后迟芮蹊把眼泪都快要?笑出来了，余贺一才放过她，然后压着她说：“以后不许嘲笑我，听到没有？”
　　“好好，我知道了。”
　　两?个人闹的起劲，迟芮蹊笑的脸都笑红了，把余贺一看的心直痒痒。
　　迟芮蹊一看她的眼神?不对劲，就立阻止她：“不可?以，帐篷不隔音的，而且…信息素也是。”
　　最后一句话迟芮蹊说话的声音特别小，但是余贺一还是听清楚了，她低头咬着迟芮蹊的耳朵说道：“那我们去外面？”
　　“什么?？”迟芮蹊瞪大了眼睛，一脸不可?思议的看着她，生怕自己刚才是听错了。
　　“哆啦A梦带你出去玩…”
　　迟芮蹊没反应过来，直接就被她拉着出去了，外面的人还在吵吵闹闹的，根本没有注意到她们两?个顺着帐篷溜出去了。
　　“你到底要?带我去哪里?呀？”被她生拉硬拽着迟芮蹊确实甩不开，只能询问?她到底要?去哪里?，可?余贺一也不知道去哪里?。
　　“就…黑一点的地方。”
　　“黑一点？你要?做什么?？”
　　“我…”余贺一站住身子，觉得?眼前这个地方就不错，在庄园的最边上，够黑了。
　　然后猛的一回头，把迟芮蹊拉进自己的怀里?，轻声说：“迟姐姐，我馋了。”
　　“馋什…”话说一半，迟芮蹊突然明白了她的深意，撇过脸嘟囔着：“饿了就去吃东西，跟我说什么?。”说是这么?说，可?脸还是不争气的红了，眼睛波光粼粼的，说完话还颇有深意的看了一眼余贺一。
　　“咕噜…”余贺一咽完口水，又舔了舔嘴唇。
　　“我想…吃姐姐…”
　　*
　　说是吃，其实余贺一也觉得?没必要?这么?刺激，只是又对迟芮蹊进行?了一下深度标记，怕她晚上会扛不住热潮。
　　“我感觉后面都肿了…”标记过后，迟芮蹊在她耳边软糯糯的撒着娇。
　　余贺一有点心虚，她刚才确实咬的有点用力，只能安抚她说：“哪有肿？我很轻的。”
　　迟芮蹊听完，捶了她的后背一下，娇气的说：“我都觉得?疼了…怎么?会不肿。”
　　“啧…老?婆你现在好娇气哦~”迟芮蹊现在真的是，一言不合就撒娇，余贺一就是想打趣一下，但是迟芮蹊当真了，松开了她，然后冷着脸看她。
　　……完了。
　　“我喜欢你娇气的样子，芮蹊宝宝。”
　　可?是芮蹊宝宝生气了，根本不想理她。
　　余贺一只好没皮没脸的讨好着，在迟芮蹊的身边转着圈，捏捏肩膀，又捏捏胳膊。
　　迟芮蹊很受用，从余贺一捏肩膀的时候她就松动了，脸上不由?自主的露出笑容。
　　余贺一见她笑了，也不揉了，而是从后面抱着她。
　　虽然这个地方有点黑但是也没那么?黑，习惯了还是能看到迟芮蹊的脸，而且还是挺安静的，空气也很好。
　　两?人又呆了一会儿?就打算回去了，结果刚往出走的时候就疼到了一声闷哼，两?个人四目相对，都感觉有点不对劲。
　　这荒郊野外的…
　　传来的声音越来越频繁，余贺一在前面拉着迟芮蹊的手往那个方向走过去，刚走到一半，就听到了熟悉的声音。
　　“展愿…你怎么?了？”是迟映，说话的时候还带着哭腔。
　　余贺一回头看了迟芮蹊一眼，看到了她眼里?的担忧，一个健步就跑了过去，扒开草丛发现正是迟映和展愿。
　　展愿躺在地上，而迟映蹲在她的身边，一边喊着她的名字一边哭，而展愿…面色潮红，手上扒着自己的衣服，很难受的样子。
　　“好热…好热…迟映…”
　　“我好难受…呜呜呜。”
　　余贺一看着这场景，觉得?很不对劲，吸了吸鼻子闻到一股甜腻的味道…
　　展愿…分化了。
　　而且好像…是Omega。
　　余贺一没往前走，而是回去找迟芮蹊，她刚才跑的快，迟芮蹊跟她大概有十多米的距离，味道没那么?浓，迟芮蹊还没闻到，看到余贺一慌张的跑回来就问?道：“迟映怎么?了？”
　　然后又问?了一句：“还是展愿怎么?了？”
　　来回折腾了两?趟，在加上着急余贺一说话的声音有点喘的说：“抑制剂…你的抑制剂呢？”
　　“什么?？”迟芮蹊没反应过来，怎么?突然问?抑制剂的问?题？
　　“展愿，分化了。”
　　这下迟芮蹊反应过来了，但是还是没弄明白，为什么?跟她要?抑制剂呢？
　　“展愿…不是alpha吗？我的抑制剂是Omega专用的。”
　　余贺一懒得?跟她继续解释了，拉着她就往前走，一边走一边说：“展愿分化成了Omega，不是alpha，所以你快点去拿抑制剂。”
　　作者有话要说：软萌又偏心的迟姐姐是不是非常可！感谢在2021-06-21 17:38:59~2021-06-22 17:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：月熊的圈外妈咪1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：珏15瓶；无黑病中知8瓶；陌上公子夜白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十六章 
　　迟芮蹊张大了嘴，还没来得及说话，余贺一又说道：“我先去把迟映拽出来，你快点！”
　　说话的功夫，两个人已经走到了迟映和展愿那边，展愿的情况比刚才还要厉害，而?迟映也开始变得不正常了。
　　“你快去，顺便拿着我的抑制剂！”
　　余贺一对于普通的Omega信息素有一定的抵抗力，刚何况已经标记了迟芮蹊，展愿影响不到她，所以抑制剂是给迟映准备的。
　　迟芮蹊听明白她说的话了，二?话不说直奔着帐篷跑去。
　　而?余贺一，走到了两个人身?边，她发现?展愿的信息素越来越浓郁，而?迟映已经承受不住Omega信息素的影响，跟展愿纠缠在一起了。
　　…要不是两个人还没成年，余贺一还真?的不愿意?打扰。
　　余贺一把迟映从展愿的身?上拽起来，然后甩在了地上，迟映还迷迷糊糊的没清醒，余贺一伸手捏了捏她的脸，捏了好?几下，迟映终于有反应了。
　　“小姨夫？”然后又慌张的说：“展愿她…”
　　“你离远点，她分化了，是Omega。”余贺一说完的时候眉头紧锁，显然也是有些不是，但还是一只?手紧紧住着迟映。
　　很明显的，迟映更受不了。
　　不止是Omega对alpha天性般的诱惑，更是余贺一这句话。
　　余贺一说完这句话，迟映的脑子像炸了一般，一直低着头嘟囔了半天的：“Omega…Omega…”然后艰难的开口：“展愿…分化成了Omega？”
　　余贺一点了点头，也觉得有点就惊讶，之前迟芮蹊和迟映都说过展愿大概率会分化成alpha的，可是现?在却…
　　分化成了Omega。
　　两个人现?在都不敢动，只?能看?着不远处的展愿难耐的在草地上滚来滚去。
　　*
　　迟芮蹊回到露营地的时候大家还在吃吃喝喝，她看?了一眼?人群然后扎进了自己的帐篷里，说实话，迟芮蹊现?在也有点慌乱，目睹其他人分化这件事，她也是第一次遇见?，尤其还是一个Omega。
　　半年前迟映分化的时候，她是后来才知道的，所以就没有经验。
　　外?面人多，alpha也不少，迟芮蹊很担心会被?人发现?展愿分化，然后引发出alpha的□□。
　　除了她一定要速度快一点，就只?能相?信余贺一了。
　　有过Omega的alpha抵抗性要好?得多，所以她不是很担心，只?要余贺一能在她赶回去之前控制好?迟映就行。
　　可迟芮蹊越急，就越找不到抑制剂放在哪了。
　　自从被?余贺一永久标记后，用这种?东西的机会就非常少，带着也是以防万一而?已，现?下要找，就有点费劲。
　　翻了背包，又把行李箱翻了一个底朝天之后，迟芮蹊终于在行李箱的角落找到了，然后又开始翻余贺一的alpha抑制剂，不过还好?余贺一放的比较明显，没浪费什么时候就找到了。
　　结果刚一出门就碰到了程老师，程老师喝了点酒正打算热情的招呼迟芮蹊过去玩，结果看?到迟芮蹊的表情很不对劲，不由得也跟着严肃起来：“迟老师，你这是怎么了？”
　　甚至眼?尖的看?到迟芮蹊手里的两种?抑制剂。
　　程老师是Omega，迟芮蹊也没打算瞒着她，甚至还打算让她帮个忙，然后就把展愿分化的事跟程老师说了。
　　程老师听完愣了一下，惊讶的说：“这…展愿分化成了Omega？”
　　迟芮蹊没时间跟她解释，嘱咐她跟其他人说一声，回避一下。
　　程老师也知道现?在不是解释的时候，点点了头说：“你放心吧。”
　　两个人分开，程老师往人群里走，而?迟芮蹊往帐篷后面跑过去，速度比回来的时候还要快一点，因为?跟程老师说话耽误了一点的时间，迟芮蹊实在是害怕展愿发生什么意?外?。
　　结果展愿倒是没发现?什么，而?迟映却瘫在了余贺一的脚下。
　　“这是…怎么了？”
　　迟映的样子有点狼狈，脸和头发都沾到土了，天黑迟芮蹊看?不清楚，但是向来表情不会是很好?看?。
　　“你先去给展愿注射Omega抑制剂，把alpha抑制剂交给我。”
　　刚才也是下意?识的问一下，再一想也知道大概发生了什么，应该是迟映被?展愿的信息素影响，然后余贺一用信息素压制了下来。
　　“…好?热…”展愿现?在整个人好?像从水里捞出来的一样，身?上的衣服也被?她扯掉了大半，周身?的蜂蜜味道简直不要太浓郁了。
　　迟芮蹊走到她身?边，也释放了信息素试图就缓解她的不适。
　　Omega的信息素是个神奇的存在，信息素相?融，甚至能达到缓解不适的作用，而?alpha之间，一方压制会很难受。
　　除了AA恋，她们释放信息素的时候不会压制，而?是双方标记产生一种?奇妙的感觉。
　　而?Omega更奇妙的是，双方根本不存在排斥和压制，最多就是会诱发另一个Omega热潮期，就好?像…传染一样。
　　迟芮蹊现?在就有点怀疑，是不是自己的热潮期才会诱发了展愿的分化。
　　一边想着，迟芮蹊拉起展愿的胳膊，把抑制剂推了进去，她不知道展愿现?在的情况怎么样，也不知道这个抑制剂会不会管用。
　　有些Omega或者alpha在分化期间，需要专门的抑制剂，而?她的这个只?是普通热潮期的抑制剂，但是聊胜于无?。
　　现?在的情况…只?能试试看?。
　　迟芮蹊把展愿的头放在自己的腿上，然后把她裸露的胳膊盖住，柔声的问道：“展愿，你现?在好?一点了吗？”
　　展愿张嘴想说话，但是迟芮蹊根本没有听清楚。
　　但是看?状态，还是有点用的，至少迟芮蹊觉得展愿不像刚刚那样不安分了，只?是还是很疲惫，嘴唇发干。
　　见?她好?多了，迟芮蹊对不远处的余贺一喊道：“贺一，小映怎么样了？”
　　那边的余贺一刚给迟映注射了抑制剂，迟映的状态明显好?转了不少，余贺一拍了拍她的脸，然后回到：“没事了。”
　　然后又说了一句：“你那边用我帮忙吗？”
　　“不用，你管好?迟映就好?。”
　　说完话迟芮蹊拿出手机，然后给程老师打电话，让她过来帮忙。
　　虽然现?在展愿暂时稳定了，但是她还是不想让余贺一过来帮忙。
　　不为?别的，她就是单纯的不想让自己的alpha沾染到其他Omega的味道。
　　展愿都不行。
　　不过这点小心思，她是不可能告诉余贺一的。
　　其实余贺一也知道她还是不过去比较好?，只?是担心迟芮蹊一个人搞不定，等过了一会儿看?到程老师和张老师过来的时候她放心了，然后把迟映从地上捞起来，把胳膊放在自己的身?上，拖着她走出去了。
　　外?面的事程老师都安排好?了。
　　大家都保持的一段安全?的距离，迟芮蹊带着展愿，程老师也跟着她们，一起上了提前安排好?的车，往山下走去。
　　展愿现?在的情况还是送到医院比较好?，那里有专门的抑制剂。
　　其实大部分人在分化之前，都是会准备好?专门抑制剂的，但是展愿的情况事出突然，不去医院还真?的没办法。
　　毕竟现?在要找专门的抑制剂不容易。
　　被?扔下的余贺一有点不放心，把迟映扔进了车里，然后跟着迟芮蹊她们的车一起去了医院。
　　开车的路上迟映清醒了过来。
　　也知道刚才都发生了什么，刚才展愿的信息素太浓，她实在是没控制住自己就要往展愿那边去，然后被?余贺一用信息素压制，瘫在了地上。
　　“小姨夫…我刚才…”
　　想到自己刚才的丑态，迟映实在是不好?意?思。
　　“没事，你还小控制不好?也正常。”
　　迟映低下头，表情有些挫败，没再说话。
　　余贺一看?她情绪不好?，安慰她道：“现?在展愿分化成了Omega，你们在一起这事不是很简单了？”
　　迟映听到她的话一愣，垂眸说道：“不管展愿分化成什么，我都喜欢她。”
　　*
　　车开了将近一个小时才到临山市医院，余贺一和迟映到的时候，迟芮蹊几人早就进去了，余贺一给迟芮蹊发了一个微信，然后在医院门口等着。
　　过了大概半个小时，迟芮蹊才给她回电话，说是展愿已经用了专门抑制剂，情况挺好?，就是需要休息一下。
　　“那我去给你们买点东西吃吧？你晚上没吃什么东西，还折腾了半天。”
　　“嗯…我想吃肉了。”
　　“吃肉？”
　　迟芮蹊的口味向来偏淡一点，冷不丁想想吃肉余贺一倒是有点惊讶，不过只?要迟芮蹊想吃，她都会给她买的，笑着问到：“想吃什么肉？”
　　“什么都行…”
　　都行…这话说了跟没说似的。
　　但是余贺一不敢继续问了，估计问也问不出来。
　　挂了电话后，转头问迟映：“你小姨喜欢什么肉？”
　　这就……挺突然的，迟映愣了半天说道：“鱼肉吧……”
　　这大半夜的，附近的饭店基本上都关门了，附近只?有一家川菜馆还没关门，但是在医院吃水煮鱼或者什么味道很大的也不好?。
　　最后余贺一开车带着迟映到了附近的肯德基，买了几份深海鳕鱼堡套餐还有一个全?家桶。
　　到了医院后给迟芮蹊打电话问了在几楼之后，两个人上了楼。
　　本来只?是想着让迟芮蹊对付一下的，毕竟这个时间段其他东西很难买，但是迟芮蹊看?到她手里拿的鳕鱼堡之后眼?睛一亮。
　　余贺一知道，这个深海鳕鱼堡自己买对了。
　　作者有话要说：后面几章可能是腻腻歪歪的相处日常，然后…我打算搞事情了！感谢在2021-06-22 17:00:23~2021-06-23 17:38:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十七章 
　　迟芮蹊小口小口吃着汉堡，确实很喜欢的样子，而且其他东西都没怎么吃，汉堡吃完了之后?迟芮蹊就说吃饱了。
　　全家桶分给了迟映和程老师，于是余贺一?把套餐里剩下?的东西吃了。
　　起初迟芮蹊还有?点不好意思，毕竟…也算是她吃剩下?的东西。
　　不过余贺一?的一?句话，却让她闭了嘴。
　　“你是我老婆，吃老婆剩下?的东西有?什么问?题吗？”
　　说话的时?候，嘴角上还带着点薯条的残渣，迟芮蹊伸手很自然的帮她擦掉说：“你怎么跟个小孩子似的。”
　　余贺一?笑笑没说话，只是又故意把残渣吃到?了外面，迟芮蹊无奈，只能又帮她擦。
　　结果这次手还没缩回去，余贺一?却突然张开了嘴，一?阵温热触碰到?了她的指尖，迟芮蹊愣了一?下?，然后?脸颊有?点红，看了一?旁还忙着吃饭的程老师和迟映。
　　偷偷伸出?手，在她的腰间拧了一?下?说道：“你老实一?点。”
　　余贺一?却耍赖的说：“我没吃饱啊，迟姐姐…”
　　看着余贺一?的眼神就知道她没想什么好事情，要不是地?方不对，迟芮蹊觉得余贺一?是想吃她。
　　展愿住院的第二天，迟芮蹊以班主任的身份通知了展愿的家长，接电话的是展愿的妈妈，一?听电话就急的不行，二话不说就要来临山市。
　　其实展愿的家庭情况迟芮蹊还是有?点了解的。
　　单身alpha妈妈带着展愿。
　　一?年到?头基本上都是在忙着打?工，就是记挂着展愿也是有?心无力，从她的语气当中迟芮蹊就能感受到?她的着急。
　　还有?…不知所措。
　　展愿的妈妈是下?午到?了，期间迟映一?直守在展愿身边，第一?次见到?展愿的妈妈迟映其实是非常紧张的，但是她没想到?展愿妈妈非常热情…
　　“你是迟映吧？经常听小愿说起你，平时?多亏了你照顾。”
　　第一?次见面就被这样夸奖，迟映脸红了，支支吾吾的不知道说什么好。
　　展愿妈妈又把其他人都谢了一?遍。
　　临走?的时?候，迟映拉住展愿的手悄悄的说：“回去记得跟我打?电话。”
　　展愿点点头。
　　等两个人走?远了迟映还盯着展愿的背影…
　　余贺一?有?点看不下?去，这痴汉的样子…
　　“喂，差不多得了，这还不是你女朋友呢，就这么腻歪。”
　　迟映被说的有?点尴尬，本着不能一?个人尴尬的原则回怼道：“别以为昨天你跟我小姨说的话我没听到?。”
　　……余贺一?瞪大了眼睛看着她，没想到?会被听到?，有?点惊讶但是没有?害羞。
　　不过站在她一?旁的迟芮蹊被外甥女这么说，早就满脸的不自在。
　　自然的，余贺一?又被拧了腰。
　　“哎哟…”这次迟芮蹊下?手极重，医院走?廊很安静所以余贺一?这声?招来了护士。
　　“你小点声?，这是医院！”
　　“抱歉…”
　　余贺一?扶着腰，忍痛道歉，然后?狠狠瞪了一?眼偷笑的迟芮蹊和迟映。
　　丢人，丢死个人了。
　　等她回去，一?定要找迟芮蹊要报酬，绝对不能就这么放过她！
　　*
　　夏令营本来就该今天结束的，大部队在中午的时?候已经回去了，赵老师给程老师打?了电话，让她把车开回到?民宿。
　　车子是民宿老板的，然后?四人一?起开车回西京。
　　昨天的事杜晟在知道的第一?时?间就给余贺一?打?了电话，但是在医院两个人也没说几句话，只是跟余贺一?说，他今天坐大巴走?，让余贺一?开他的车回去。
　　余贺一?先把程老师送回了家，然后?才往公寓那?边走?，就剩下?三个人之后?迟芮蹊把之前?迟胜蹊打?电话的事儿告诉了迟映。
　　“你妈妈的意思是让你住在她的公寓里。”
　　本来迟芮蹊以为她说完这句话后?，迟映会拒绝，结果迟映反常的答应了。
　　甚至还说：“反正?她是我妈，我住在她的地?方也是应该的。”
　　说话语气没有?一?点的不愉快，可还是…让迟芮蹊觉得别扭。
　　迟芮蹊还想说两句，却被迟映给堵了回来：“小姨，我这几天也想通了，这是我该得的。”
　　迟芮蹊闭嘴了，因?为迟映说的话，确实有?一?定的道理。
　　毕竟是亲母女。
　　迟映本来是打?算马上收拾行李就搬到?迟胜蹊的公寓的，结果被余贺一?拦了下?来，折腾这一?天早就累了，她打?算带迟芮蹊和迟映去吃个饭。
　　吃饭的时?候迟芮蹊千叮咛万嘱咐，让她一?个人住注意点，然后?又说道：“不过好在是一?个小区，有?什么事就给我打?电话。”
　　余贺一?正?忙着吃饭也插嘴道：“对，有?事打?电话，你小姨不能帮你，还有?我呢。”
　　饭后?，迟芮蹊帮着迟映打?包行李，又跟余贺一?一?起给她送到?了公寓那?边。
　　站在门口，迟映问?迟芮蹊：“密码多少？”
　　“你生日。”
　　迟芮蹊说完，迟映愣了一?下?，然后?扯了下?嘴角，什么都没说。
　　*
　　回去之后?迟芮蹊给迟胜蹊发了一?条微信说迟映已经搬过去住了。
　　迟胜蹊微信回的很快，应该是不忙，甚至还跟迟芮蹊多聊了几句。
　　“我知道了芮蹊，麻烦你了。”
　　迟芮蹊刚想回不麻烦，结果迟胜蹊又发了一?条微信。
　　“我这边事情还没办好，可能需要久一?点才能回西京。”
　　迟芮蹊表示知道了，接着又寒暄了几句迟胜蹊去忙了，两个人的聊天结束。
　　聊完坐在沙发上抻了个懒腰，这时?候一?双白嫩细长的手放在了她的肩膀上轻揉着，迟芮蹊回头对上了笑眯眯的余贺一?。
　　想起这人死皮赖脸的跟着她进来，迟芮蹊就有?点无语。
　　说什么热潮期的她需要照顾…
　　就是想占便宜！
　　迟芮蹊把她的手从自己的肩膀上拍掉，双手环胸，一?脸笑意的看着她。
　　“这么殷勤，想干嘛？”
　　余贺一?咽了一?下?口水，心里回答：“想！特别想！”
　　可是她不敢说，只能磨磨蹭蹭到?迟芮蹊的腿边，像一?条小狗一?样…
　　眨着一?双大眼睛看着她…
　　期待迟芮蹊能够帮她顺毛。
　　迟芮蹊好像读懂了她的意思，伸出?手在她的头发上，脸上抚摸着。
　　她想余贺一?就是没有?尾巴，要不然现在都能翘上天去。
　　“迟姐姐…”声?音变得沙哑，就连信息素都控制不住的溢出?来…她在迟芮蹊的膝盖蹭了蹭。
　　意图明显。
　　不过迟芮蹊并不打?算理她，把她的脸从自己的膝盖挪开。
　　“我去洗澡。”
　　结果余贺一?憋着劲，没挪开，甚至没脸没皮的说：“没关系，不用洗…”
　　说话间，信息素释放的越来越多，满屋子都是她的乌龙茶味！迟芮蹊皱了皱鼻子，嫌弃的说：“你收一?收你的信息素！”
　　余贺一?一?脸受伤，可怜兮兮的说：“你不喜欢吗？”
　　……迟芮蹊没说话，使劲推了她一?下?，到?底是让她离开了自己的膝盖，然后?走?到?卧室拿出?换洗的衣服，进了卫生间。
　　迟芮蹊洗澡的时?候余贺一?也没闲着，偷偷回家去洗了个澡，然后?换了一?身清爽的睡衣，其实在之前?余贺一?想过买一?件迟芮蹊穿过的那?种性感睡睡裙，也来一?场诱惑的，但是…她真没那?种身材，于是买了一?件黑色吊带短裤装…
　　她专门问?过商家说是胸小一?点穿也性感，因?为这件睡衣的重点是露脐…
　　也就是说，她最拿得出?手的马甲线，可以显露出?来。
　　余贺一?洗的快，换的快，等她回去的时?候迟芮蹊还没有?出?来呢，余贺一?轻手轻脚的走?到?阳台，把自己的瑜伽垫铺在了地?上。
　　然后?…开始动作?，耳朵还听着卫生间里的动静，等水声?没了，余贺一?开始一?点一?点的释放信息素。
　　关于动作?，余贺一?也是专门设计了的，主要都是突出?她腰腹的动作?…
　　卫生间的门打?开，余贺一?专做很认真的样子，只敢斜视迟芮蹊，发现迟芮蹊的眼神盯着她的腰上，她还特意挺了一?下?。
　　不过…很快，她的动作?也慢了下?来。
　　因?为迟芮蹊的睡裙实在太性感了！！！
　　虽然颜色是纯白色的，看起来应该清纯动人，但是那?个性感深V领真绝了！！！
　　本来打?算一?点一?点释放的信息素彻底控制不住了。
　　让本就被她吸引的迟芮蹊，更是扛不住了。
　　起初迟芮蹊确实因?为余贺一?的动作?有?些心跳加速，完全忘记了自己也穿了性感的睡裙打?算勾引余贺一?。
　　在注意到?她的眼神的时?候才发现，原来余贺一?也在盯着她看。
　　两个人可谓是默契十足，都打?算诱惑对方。
　　脸红了一?瞬间，迟芮蹊没忘记自己今晚要做的事，虽然喜欢余贺一?现在的样子，但是她更喜欢余贺一?被自己诱惑到?的样子。
　　现在的信息素就证明了一?切。
　　迟芮蹊不再继续看着余贺一?，而是跪\-趴在了沙发上，媚眼如丝的盯着余贺一?，信息素也释放出?来，去追捕余贺一?的乌龙茶味，与?之交缠。
　　“你还要继续做瑜伽？”
　　“…我，我不想了。”
　　她现在哪还有?心思做其他乱七八糟的？
　　迟芮蹊的睡裙，是那?个交叉-式的露-背装，以余贺一?的视线看过去，简直绝了…
　　身材实在太赞了！
　　余贺一?没出?息的咽了一?下?口水。
　　声?音大的让迟芮蹊更加卖力的凸显-身材…
　　信息素的也越来越甜美…勾人。
　　余贺一?从地?上站了起来，然后?三两步就跑到?了迟芮蹊的面前?，从沙发上给她抱了起来，直奔迟芮蹊的那?张大床。
　　狠狠的咬着迟芮蹊的腺体，品尝到?了蜜桃的甜美。
　　迟芮蹊的脸和身-体都一?点一?点的泛着红，眼角的泪痣更是让余贺一?咬了无数遍。
　　红的最狠的时?候，余贺一?在迟芮蹊的耳边说：“我想每天都看到?迟姐姐眼角发红的样子。”
　　“同居吧。”
　　作者有话要说：想想想！痴汉小余非常想！感谢在2021-06-23 17:38:51~2021-06-24 17:40:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau、韵沈俞讪歆1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒癌晚期患者6瓶；45229811 5瓶；超薄贴身不侧漏3瓶；陌上公子夜白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十八章 
　　第二天早上八点多，余贺一早早的就起来?了，然后回家收拾自己的行李，把?衣服全部都拿到?了迟芮蹊家里。
　　迟芮蹊睡醒的时?候已经10点多了，那个时?候的余贺一正在客厅摆弄自己的行李，一抬头看到?睡眼朦胧的迟芮蹊，她走过去在她的嘴角亲了一下，迟芮蹊被她一亲就软了身子，乖顺的趴在她的怀里嘟囔着：“好困…你在做什么?。”
　　“吵醒你了？”
　　“嗯…不是，我也该醒了。”
　　余贺一嘿嘿笑了两声，然后把?她抱起来?坐在了沙发上，她想?让迟芮蹊跨坐在她的腿上，但?是迟芮蹊实在是太?困，不想?动，只是侧着坐，然后把?头放在余贺一的肩膀上，哼唧了一声，又想?睡觉了。
　　昨晚实在是折腾的太?狠了，她好累。
　　她的热潮期，再加上余贺一属实被她刺激的不行，折腾到?了后半夜。
　　“你都不累吗？”迟芮蹊戳了一下余贺一的脸颊问?道。
　　“不累，我一点都不累，甚至还很兴奋。”
　　迟芮蹊听到?她说兴奋一下坐了起来?，有点疑惑的问?道：“你兴奋什么?？”
　　兴奋的不应该是昨晚吗？
　　难道持续到?了现在？
　　余贺一看她坐起来?，搂进了她的腰，把?下巴放在了她的头上说道：“我兴奋是因为，今天开始我要跟我老婆同居了。”
　　“谁是你老婆？”
　　她说完，还没等余贺一说话，自己的脸就先红了，然后又有点着急的说：“谁要跟你同居了！”
　　然后就不管不顾的要从余贺一的腿上起来?。
　　可?是余贺一怎么?会肯呢？
　　一下子又把?她扯回了怀里，然后得意的说：“某人可?是我合法的妻子，还有…我的戒指你也收了的。”
　　“我…我还给你！”
　　迟芮蹊气鼓鼓的说着，丝毫没有注意到?余贺一的视线在她的脖颈游移。
　　脖颈上满是欢爱的痕迹，余贺一戳了一下说道：“我在你的身上留下痕迹了，你就是我的！”
　　“可?以消的…”迟芮蹊还是不肯屈服。
　　“哦。”
　　“那昨天是谁求我的？”
　　说道这，迟芮蹊再也没办法装下去了，一只手捂住余贺一的嘴，狠狠的瞪了她一眼，余贺一还唔唔唔的要说什么?。
　　迟芮蹊又放上去了一只手，语气娇嗔的说道：“你不可?以再说了！”
　　“你要失忆，那都不是我！”
　　语气娇软，简直像一个幼稚的小宝宝…
　　笑不出声，但?是余贺一笑弯了眼睛，把?迟芮蹊笑的很恼怒。
　　“你笑什么?呀~”
　　余贺一想?说话，但?是迟芮蹊的双手还捂着她的嘴，她发不出声音，伸手指了指迟芮蹊的手，让她放下来?。
　　等到?能说话了，余贺一笑着说道：“迟姐姐现在好像一个小宝宝啊，要是被学生们知道迟老师这么?喜欢撒娇，可?怎么?办啊。”
　　可?能是因为刚睡醒不久，也可?能是余贺一一会儿?说迟姐姐，一会儿?说迟老师的原因，迟芮蹊反应了一会儿?，然后又用双手捂上了她的嘴。
　　恶狠狠的说道：“你不许说”
　　似乎还不够，她又威胁余贺一：“任何人不能告诉，要不然…要不然我就再也不给你吃水蜜桃了！！！”
　　其实就算迟芮蹊不威胁她，余贺一也没打算告诉别人，自己的老婆这么?可?爱，她怎么?可?以让别人知道呢？
　　不过，她还是坏坏的摇了摇头。
　　把?迟芮蹊气的牙痒痒，在她的怀里乱动，试图用肢体语言让她听话。
　　余贺一示意她把?手拿走。
　　“除非你每天都给我吃水蜜桃，要不然我会告诉别人了的。”
　　“你要累死我吗？”
　　“我不管！”
　　最后的最后…迟芮蹊没同意，也没拒绝。
　　转移话题的说：“我饿了，我要吃饭。”
　　自觉成为老婆奴的余贺一，去给老婆大人做早饭了。
　　两个人吃完早饭之后，余贺一继续收拾行李，而迟芮蹊窝在沙发上看《霸总alpha的小娇妻带球跑》
　　正收拾的余贺一手机响了。
　　……是杜箬发来?的视频电话。
　　余贺一一瞬间就有点慌张，看了看手机，又看了迟芮蹊，不怕别的她怕她妈咪作妖。
　　余贺一把?视频切换成了语音，迟芮蹊也暂停了电视，房间里非常安静。
　　“贺一，妈咪想?你了，呜呜呜，你妈妈欺负我！”
　　余贺一尴尬的看了她一眼，然后又对她妈说：“我现在有事呢，我们晚点说好吗？”
　　跟杜箬说话的时?候，余贺一自己都不知道自己有多温柔，要不是对面那个人是余贺一的妈咪，迟芮蹊都想?把?手机抢过来?，然后挂断。
　　就算是知道，她也还是很酸，这样的余贺一真的有点温柔。
　　而那边杜箬还在哭唧唧。
　　“贺一，妈咪可?能…”杜箬说话的声音一阵哽咽，余贺一有点叫不准，这到?底是怎么?了？好像出了大事一样。
　　“妈咪，你到?底怎么?了呀，妈妈在哪？”
　　说起老余，杜箬的声音一下子就尖锐了：“别提她！！！我讨厌死她了，呜呜呜。”
　　杜箬，杜女士，余贺一的亲妈，老余的爱妻，是一个极为会撒娇的人，撒娇的时?候声音软绵绵的，甚至有些齁得慌。
　　就连哭唧唧的时?候也是，而且余贺一的手机声音有点大，迟芮蹊听的一清二楚。
　　一时?之间两个人的脸色都有些尴尬。
　　“妈咪，你到?底怎么?了，不说我就给妈妈打电话！”
　　“我说…贺一…嗝…”杜箬居然哭到?打嗝，真是……
　　“贺一，可?能要有贺二了。”
　　余贺一一下子站了起来?，不可?置信的问?：“你说什么?？”
　　“我怀孕了，都怪你妈妈，都要气死我了，我说了不要不要的，她非要…那样对我。”
　　迟芮蹊简直尴尬的要找个地?缝钻进去了，毕竟对方那位也算是她的婆婆，听到?她撒娇就算了，还听到?了这么?劲爆的消息。
　　不止是她，余贺一也觉得很劲爆，拿着手机的手都一抖，手机差点摔了出去。
　　“贺一，我要回家，我不想?在这了。”
　　“妈咪，你淡定点，那就…生吧，生完再回来?。”
　　杜箬不敢置信，这是她亲女儿?说的话？
　　“余贺一！！！你要是快一点，我都是可?以抱孙子的人了，你嫌我还不够丢人了吗？可?以做奶奶的人了居然还要生孩子。”
　　说实话，余贺一觉得无所?谓。
　　“好啦妈咪，你不要气了，你就是再生两个你家老余都养得起。”
　　“她养不起，还有我呢，我不能让贺二受苦的。”
　　“呜呜呜，根本不是养不养得起的事，是好丢人啊…”
　　杜箬在那边就是哭唧唧的说了半天，余贺一都好脾气的安抚着，直到?杜箬的情绪终于好多了才挂了电话。
　　两个人都有些不自在，余贺一也被她妈咪和妈妈震惊，迟芮蹊就更不用说，尴尬癌都要犯了。
　　“我妈咪…怀孕了。”
　　“我听到?了。”
　　然后，就更尴尬了。
　　其实余贺一还想?问?问?迟芮蹊，她们什么?时?候要孩子的问?题，她以为她说完之后迟芮蹊会有点什么?反应。
　　可?能变现的喜欢小孩子一点，但?是迟芮蹊完全没有。
　　她要从哪里开始问?？
　　直接问?会不会很突兀？
　　但?是最后，两个人谁都没说话，余贺一收拾行李，迟芮蹊看电视剧。
　　直到?中午两个人都很沉默。
　　下午的时?候，老余给余贺一打了一通电话，上来?就说：“我这边的工作有调动，可?能过两个月要回国了。”
　　“嗯。”其实余贺一对于她妈的工作不太?关系。
　　“以后，肯定要一直在国内了。”
　　“哦。”
　　“孩子，我们决定要了。”
　　“好，我知道了，那我先挂了，我在陪老婆。”
　　余贺一说完了话，也没等老余还要说什么?，就直接挂了电话。
　　然后看了一眼迟芮蹊说道：“我妈妈们要回来?了，而且她们打算要余贺二了。”
　　迟芮蹊眨了眨眼睛：“然后？”
　　说的好像风轻云淡，但?是心里却在打鼓，她有点害怕见家长…
　　不过，感觉起来?应该没有那么?不好相处，甚至还有点可?爱，所?以在说完这句话后又说道：“回来?…是要见面吗？”
　　见面…是肯定的，余贺一点了点头。
　　但?是感觉迟芮蹊的表情不是太?好，有点紧张和…苦恼。
　　余贺一知道迟芮蹊有些话不太?愿意说，比如?她的家庭。
　　她妈妈回来?的事肯定是给了迟芮蹊一定的冲击，但?是更大的可?能应该是想?到?了自己的妈妈。
　　果然，迟芮蹊沉默了一会儿?开口道：“我过几天…回一趟家。”
　　迟芮蹊的语气低的厉害，余贺一听的有些心疼，然后往她身边凑了下，让她窝在自己的怀里说道：“我陪你一起回家吧？”
　　迟芮蹊在她的怀里摇了摇头，咬着唇说道：“我先回去看下再说。”
　　然后又抬起头看着余贺一说道：“我家里的事…”
　　“我大概知道一些…”
　　迟芮蹊伸出双手环住余贺一的脖颈，以一种?非常依赖的姿势窝在她的怀里闷声说道：“我妈妈…很刻板传统的，她…”
　　“嗯…可?是我们结婚了，你是我的Omega，这辈子都是。”
　　迟芮蹊说了一半的话被她截住，也没再继续说，而是顺着余贺一话说：“不管她做什么?，我都不会离开你的。”
　　“还有…见你的妈妈们，我有点紧张。”
　　余贺一觉得自己的妈妈们真的还好，但?是迟芮蹊现在的状态她还是先不要这么?说了，这么?一说出来?，迟芮蹊妈妈好像洪水猛兽。
　　虽然…确实有点像。
　　余贺一试着转移话题，亲了一下她的嘴角说道：“我觉得我们应该先要个孩子，带着孩子回去。”
　　作者有话要说：余贺二，到底还是来了哈哈哈。感谢在2021-06-24 17:40:37~2021-06-25 17:24:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、KoalaLau、会放屁的飞飞鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云4瓶；口红味的孩子3瓶；超薄贴身不侧漏2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十九章 
　　那天两个?人嬉笑的事儿迟芮蹊没怎么放在心上?，但是余贺一却?很?重视。
　　要孩子这事迫在眉睫，她妈咪都有二胎了，她们连一胎还没有呢…
　　虽然这事没有什么可比性，但是余贺一想?要孩子的心情是真的，一想?到小小软软的迟芮蹊，她心都要萌化了。
　　孩子一定?要长得像迟芮蹊，最好以后分化成?Omega，她香香软软的宝贝女儿。
　　于是…在一段时?间内，余贺一特别的卖力?气，每次都是深度标记，把迟芮蹊折磨的苦不堪言。
　　其实?alpha对Omega进行永久标记后，除非是Omega处在热潮期，要不然深度标记的意义不算太大，唯一的意义，可能?是有几率揣包子…
　　而且几率也不是很?大，但也算聊胜于无吧，所以余贺一根本不想?放弃任何机会。
　　唯一不好的一点?就是迟芮蹊最近每天都很?累，放假比上?班都要累。
　　“贺一，我们今天出?去逛逛？”
　　这天一早上?就被折腾了一番，迟芮蹊有点?无力?的躺在余贺一的身上?说道。
　　相对于迟芮蹊的疲惫，余贺一整个?人神清气爽的，没有比最近这段时?间还要快乐的时?候了，她搂紧了怀里的柔软躯体，眉眼间都带着一股春意，餍足的说：“我不想?出?去…躺着好舒服~~”
　　迟芮蹊的脸顿时?就黑了，这个?舒服的含义到底是什么，两个?人心知?肚明。
　　掐了余贺一腰间的柔肉迟芮蹊恶狠狠的说道：“不可以，今天必须要出?门了。”
　　再不出?门，她要累死在床上?了。
　　真是被气的要死，多少次她求着余贺一不要深度标记，可余贺一就是不听话，虽然开始的时?候她也挺…喜欢的。
　　但是时?间久了，她根本就受不住，疲惫，浑身酸软。
　　可余贺一却?越来越精神，迟芮蹊怀疑，她是不是什么妖精变的，把自己的精气都吸走了。
　　气呼呼的捏着余贺一的鼻子说道：“你为什么都不累的？”
　　然后在心里补了一句，难道比余贺一大两岁，差距就这么大吗？
　　被捏住鼻子的余贺一，看着自己老婆气鼓鼓的样子觉得可爱透了，捏了捏她的脸蛋说道：“本来alpha的体力?就要比Omega好。”
　　“更何况，我这么多年的运动一直没落下?去过，哪像你？坐在办公室里。”
　　余贺一说的有道理，但是迟芮蹊还是不开心，最近这段时?间两个?人简直是蜜里调油一样，迟芮蹊被她惯得骄横了许多。
　　“我不管，你不可以那样了，我们出?门去玩好不好？”
　　余贺一坐起身靠在床头上?，把迟芮蹊放在自己的腿上?，圈着她轻声呢喃：“可是，跟老婆玩才是最开心的。”
　　迟芮蹊明显不吃她这套，因?为最近这几天不知?道被她这么哄了多少次。
　　“那跟老婆出?去玩好不好？”
　　看着老婆渴望的眼神，余贺一心软了。
　　最近这段时?间，自己是挺过分的。
　　从迟芮蹊的热潮期结束后不久，她的易感期如期而至，然后她就开始提出?一些无理的要求直到现在。
　　“那你要去哪里玩呢？”
　　“哪里都好，只要是跟你在一起。”
　　“那还是在家吧…”
　　………
　　迟芮蹊这下?真的生气了，二话不说直接下?了床，根本不理会余贺一错愕的表情，只留下?一句话。
　　“你自己在家里玩吧，我走了。”
　　说完就摔门出?去了，开始的时?候余贺一只觉得迟芮蹊是有点?闹别扭，怎么样也不能?真的出?去，但是没多久就听到外面叮叮当当的声音。
　　然后就是关门的声音，迟芮蹊真的出?去了。
　　这一下?余贺一是彻底慌了，这不是玩脱了吗？
　　余贺也直接从床上?跳了下?去，三两下?就穿好了短袖筒靴，头没梳脸没洗，拿着钥匙和手机就出?了门。
　　现在的时?间接近十一点?，外面的太阳越来越毒，余贺一不觉得顶着个?大太阳迟芮蹊能?跑到特别远的地方，也觉得迟芮蹊就是在逗她玩。
　　于是就是小区里转了一圈…
　　但是哪有迟芮蹊的身影啊。
　　情急之下?给?迟映打了个?电话过去，刚拨过去就被挂断了，然后余贺一又?打了一个?过去，过了好半天才被接通。
　　“迟映，你小姨是不是在你那里？”
　　……迟映抬头看了一眼坐在沙发上?的迟芮蹊，双手环胸，眼神凶狠。
　　下?意识的，迟映咽了一下?口水说道：“没，没有。”
　　如果说打电话之后，余贺一有百分之五十的几率肯定?迟芮蹊在迟映那里，现在就有百分之二百。
　　迟映的声音太奇怪了。
　　余贺一没跟她继续废话，而是挂断了电话直奔迟映家。
　　“谁让你接她电话的？”
　　迟映被迟芮蹊严厉的声音吓的一哆嗦，本来她玩游戏玩的好好的，迟芮蹊突然就敲门了。
　　迟映问了句谁之后，听到是迟芮蹊就让她直接进来。
　　反正她的密码她小姨一清二楚。
　　起初她还没注意她小姨的状态，一场游戏结束之后才发现，她小姨心情有点?不好。
　　具体是什么原因?，不得而知?，但应该是被余贺一惹到了。
　　要不是迟芮蹊现在的情绪不好，迟映其实?很?想?说她小姨的，带着其他alpha的信息素过来，让她很?烦躁的好不好？？？
　　可是她不敢。
　　余贺一打来的第一个?电话是迟芮蹊挂断的，第二个?电话是她自作主张接的，因?为她真的有点?受不了她小姨身上?的信息素味道。
　　好想?让小姨夫接她回去。
　　“你们两个?人闹别扭了？”
　　面对迟映的疑问，迟芮蹊扭头不说话。
　　小女儿姿态尽显…
　　迟映觉得她小姨，是不远几栋楼的距离来喂她吃狗粮的。
　　“小姨，你一身都是我小姨夫的味道，能?不能?不要这么虐狗？”
　　迟映没忍住，还是把心里话说了出?来。
　　这话就让在余贺一面前脸皮变的厚了，但是在其他人面前还是脸皮薄的迟芮蹊红了脸颊。
　　更不想?说话了。
　　迟映也没继续问她，而是陪她一起坐在沙发上?，迟映还撇了撇嘴，心想?“她小姨应该是等余贺一来哄吧？”
　　也对，Omega都是要被哄的，她小姨也不例外。
　　没过多久，外面的门就被敲响了，迟映立马站起来去开门，起身的时?候还偷看了一眼迟芮蹊，发现她嘴角微微上?扬了一下?，好像有点?开心。
　　这…小小年纪，我为何要受这样的苦？
　　开了门，迟映还没看清楚人影，余贺一就进来了，然后直奔迟芮蹊，蹲在她的脚边。
　　非常的狗腿。
　　“芮蹊，你不要生气了。”迟芮蹊连看都没看她一眼，迟映心里吐槽了一下?，她小姨真能?装，刚刚还因?为她小姨夫来开心呢
　　“老婆，我都要急死了，你下?次不要瞎跑了。”
　　迟映听完这话，忍不住掉了一身鸡皮疙瘩，还发出?一声奇怪的声响，迟芮蹊的犀利的眼神一下?就看向了她。
　　迟映一怂，磕磕巴巴的说：“你们聊，我先出?去。”
　　就剩下?两个?人了，余贺一也不装了，抱着迟芮蹊亲亲脸又?亲亲嘴，甚至还把迟芮蹊的手放在嘴边亲了一下?。
　　“芮蹊宝宝，你不要生气了，都是我的错，你怎么惩罚我都行。”
　　这话一说，迟芮蹊有反应了，看着她不怀好意的笑了一下?问道：“真的？”
　　余贺一点?点?头说道：“真的，比珍珠都要真！”
　　“嗯……”迟芮蹊托着下?巴，认真的思考了一下?说道：“我们去水上?乐园玩吧？”
　　“什么？？？！！”
　　玩水？怕什么玩什么吗？
　　余贺一一下?子就哭丧着个?脸，有点?慌乱的说：“芮蹊…你认真的吗？”
　　“认真的！”
　　余贺一委委屈屈的说道：“可是我不敢啊…”
　　迟芮蹊明显不吃她这一套，语气冷淡的说：“你敢的话，还算什么惩罚？”
　　……无话可说，现在就是无话可说。
　　其实?迟芮蹊就是想?逗逗她，让她最近受的苦都还回来。
　　“行…吧。”
　　如果不是余贺一哭丧着个?脸说这话，这趟水上?乐园肯定?是要去的。
　　“好啦，我逗你呢，别委屈了。”迟芮蹊低下?头双手环着她的脖颈，笑嘻嘻的说道。
　　余贺一听到这话，先是一愣，然后明显的松了一口气。
　　然后转念一想?，如果去水上?乐园的话……
　　是不是可以看到迟姐姐穿比基尼？
　　本来迟芮蹊说完这话，以为会看到余贺一高兴的样子，结果高兴只有一瞬间，下?一瞬间她眼睛一转，迟芮蹊觉得准没好事。
　　“既然……是惩罚，不好说不去吧？”余贺一小心翼翼的开口，生怕迟芮蹊发现她的诡计……
　　也不能?算诡计，就是馋……
　　“你认真的？”迟芮蹊狐疑的看着她，害怕水的人，怎么突然就不在意了？
　　明明上?一秒还在恐慌，现在居然这么肆无忌惮…
　　甚至还有些期待的意味…
　　肯定?有猫腻！
　　什么叫色胆包天，余贺一现在就是。
　　因?为想?看迟芮蹊穿泳衣，居然连怕水这个?事都可以忽略。
　　“好，那我们现在收拾收拾东西就去吧。”
　　想?想?比基尼，余贺一咬了咬牙说道：“行，我们回去。”
　　两个?人聊得差不多了，就把迟映叫了进来，告诉她，她们准备回去了。
　　“这么快和好了？”从余贺一进去到出?来还没有十分钟呢，就哄好了？也太快了吧。
　　闻言，余贺一嘚瑟的挑了下?眉说：“还不是我厉害。”
　　迟芮蹊笑了一下?，拆她的台：“嗯，我决定?惩罚她一下?，去水上?乐园玩。”
　　迟映被惊到了，瞪大了双眼问：“出?去玩算惩罚？”
　　“哦，她怕水。”
　　余贺一裂开了，她绝世猛A的威名啊！！！
　　作者有话要说：小余简直不要脸！！！感谢在2021-06-25 17:24:54~2021-06-26 17:25:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒癌晚期患者、勇攀高峰5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十章 
　　其实对于余贺一突然同意去水上乐园玩的事儿，迟芮蹊也觉得有点蹊跷，明明害怕的人突然就敢去了，肯定不正常。
　　后来一想，大概是?明白了怎么回事。
　　所以迟芮蹊决定一定要闪瞎余贺一的双眼。
　　两人从?迟映家离开?之前，迟芮蹊特意问?了一下，迟映要不要一起出去玩，迟映犹豫了一下说道问?问?展愿去不去。
　　如果去的话，就一起，不去她?可不想吃狗粮。
　　当然吃狗粮这话她?没跟迟芮蹊说。
　　“那你决定好?了给?我打电话吧，我们先回去了。”
　　“好?。”
　　等两人走后，迟映给?展愿打了一个电话过去，电话一接通就是?一阵嘈杂的声?音。
　　多半展愿又在外面兼职了。
　　“展愿，你下午有时间吗？”
　　“你说什么？”因为嘈杂所以展愿根本听不清楚她?在说什么，说话的声?音自然也大了起来。
　　迟映也跟着她?把声?调太?高：“我说，你下午有没有其他的事？如果没有我想约你出去玩。”
　　她?说完，对面沉默了一会儿，好?像是?展愿走的远了一点，然后电话里传来了展愿正常的音量：“我还有半个小时下班，下午没事。”
　　你在做什么呢？其实迟映想问?一问?展愿，但是?展愿对于这件事一直不愿意多说，所以张了张嘴，没问?出来。
　　“我现在在商场里扮人偶熊…”
　　“这么热的天，展愿…”
　　听到?展愿在做这个工作，迟映心里非常不舒服，外面现在三十多度，虽然商场里面有空调，但是?也很热。
　　“我小姨刚才说要去水上乐园玩，我们也去好?不好?？”
　　目前两个人的关系，暧昧不清来说最为合适。
　　之前两个人也不是?没有出去玩过，但是?都会提前几天约好?，但是?现在有点突然。
　　迟映等了半天，见?展愿没说话，刚想说要不就算了，结果展愿开?口了。
　　“我一会儿跟我妈妈说一下。”
　　“好?，我知道了。”
　　展愿如果这样说，基本上就是?同意去了，迟映有点兴奋的跳了起来，然后去收拾东西。
　　浴巾和各种洗漱用品迟映都装进了包里，收拾好?了之后给?展愿发了一条微信告诉她?，东西她?都已经准备好?了，展愿带着泳衣来就好?了。
　　展愿没马上回，应该是?忙，等过了半个多小时展愿才给?她?回电话。
　　“我跟妈妈说完了。”
　　“你在哪里等我，一会儿去接你。”
　　“好?，就在上次我兼职的那个商业街吧。”
　　*
　　“芮蹊，我们穿情侣装好?不好?？”
　　迟芮蹊坐在沙发上看着余贺一折腾来折腾去，觉得…头疼。
　　不是?怕水吗？怎么现在这么兴奋？
　　真不知道一会儿余贺一会怎么哭。
　　“我不想穿。”说完话，迟芮蹊起身从?衣柜里翻出一条收腰的雪纺碎花裙，在身上比划了一下说道：“我这条裙子不比你的那些情侣装好?看吗？”
　　好?看吗？确实要比情侣装好?看。
　　于是?余贺一也放弃了继续让迟芮蹊穿情侣装的念头，随便穿了一件T恤热裤，两个人一起出了门?。
　　迟映早早就在地下车库等着她?们了，看到?她?们过来招了招手，然后问?道：“开?哪辆车？”
　　“那辆。”余贺一随手一指，还是?那辆被迟芮蹊认错的SUV，当时的场景和现在有点相似，迟映和余贺一相视一笑。
　　然后又默契的收了笑容，因为迟芮蹊的表情实在是?有点不好?，要是?再笑下去…估计她?们要惨了。
　　车子停在商业街，余贺一几人等了几分钟就看到?了展愿的身影，自从?分化成了Omega之后，本来展愿的长相就比较温顺，现在更是?温柔甜美。
　　“展愿，这里！！”迟映把手伸出窗外大声?喊着。
　　展愿小跑了两步走到?车前，叫了一声?：“迟老师。”
　　然后在看到?余贺一的时候，顿住了，不知道要叫什么好?。
　　“跟迟映一样，叫我小姨夫就行了。”
　　她?说完，展愿的脸一下就变红了，看了看迟芮蹊，又看了看迟映，张了张嘴到?底是?没好?意思?叫。
　　不知道余贺一是?故意的，还是?大大咧咧的没想到?这么多，迟芮蹊没好?气的瞪了她?一眼，然后跟展愿说：“快上车吧。”
　　四人从?市中心出发，到?达郊区的水上乐园需要一个多小时的时间，迟芮蹊最近睡眠严重不好?，车开?了不到?半个小时她?就睡着了。
　　迟映和展愿本来聊的正欢，看到?迟芮蹊睡着后声?音也小了。
　　当然，基本上都是?迟映在说话，一直嘟嘟囔囔的。
　　余贺一把空调升了几度，怕迟芮蹊睡着了不舒服，结果…
　　下车的时候余贺一发现，迟芮蹊好?像睡热了，头发都黏在了脸上。
　　“唔…到?了吗？”
　　“嗯，到?了。”余贺一把她?脸上的头发撩开?，还顺手把安全带解开?。
　　前面一松，迟芮蹊就像没骨头似的埋在了余贺一的怀里。
　　可能是?两个人最近的亲密举动太?多。
　　也可能是?迟芮蹊没睡醒，根本忘记了后面还坐着两个人，只想扑到?余贺一的怀里哼哼唧唧。
　　“嗯…怎么到?的这么快啊~~”声?音慵懒甜腻，显然是?还没睡够。
　　车厢里太?安静，余贺一先是?哄了一下迟芮蹊，然后回头看向后座的两个人。
　　一个面无表情，一个张大了嘴。
　　迟映对她?小姨喜欢撒娇爱脸红的事儿，早就知道了，迟家人好?像都有两幅面孔，她?不就是?嘛，在学?校沉默寡言，回到?家后…有点聒噪。
　　而展愿哪里知道这些啊？
　　她?面前的，可是?她?尊重的迟老师，平时严肃认真的迟老师…
　　窝在别人的怀里撒娇。
　　可能是?睡醒了的原因，迟芮蹊反应过来了，然后掐了余贺一的手臂一下，从?她?的怀里出来。
　　好?像什么都没发生的样子。
　　只要她?不尴尬，尴尬的就是?别人。
　　一直到?进入更衣室，迟芮蹊都一言不发。
　　余贺一和迟芮蹊的储物柜在一起，而迟映和展愿的在一起，所以到?了更衣室之后就分开?换衣服了。
　　身边只有余贺一，迟芮蹊绷着的脸终于塌了下来。
　　“我刚才那个样子，展愿是?不是?都看到?了？”
　　“是?。”
　　得到?她?的肯定，迟芮蹊的声?音都有点哭唧唧了：“那我…我的形象不是?都没有了嘛。”
　　“你的形象…不就是?可可爱爱迟芮蹊嘛？”
　　听到?她?调侃自己，迟芮蹊委屈的说：“你混蛋，我才不是?呢。”
　　她?可是?励志成为一个优秀的教师，这不是?…她?职业生涯的滑铁卢吗？
　　“好?啦，没关系的，以后要是?迟映跟展愿在一起了，就都是?一家人了，早晚都会知道的。”
　　话是?这么个话，但是?迟芮蹊还是?委屈。
　　“都怪你。”
　　“对，都怪我。”余贺一笑嘻嘻的接着她?的话，让迟芮蹊一下就没脾气了。
　　不得不说，余贺一真的挺喜欢迟芮蹊现在这么依赖她?的样子。
　　闹也闹过了，两个人开?始换衣服。
　　余贺一没有泳衣，是?在里面买的，一件深蓝色的比基尼，余贺一这个确实不太?喜欢艳丽的颜色，所以选了深蓝色，至于比基尼，她?也想诱惑一下迟芮蹊。
　　所以她?换的特别快，几下就把自己的泳衣穿好?了，还带了两件防晒衣，打算跟迟芮蹊一人一件的。
　　结果，等她?看到?迟芮蹊的泳衣之后傻眼了。
　　防晒衣白带了。
　　迟芮蹊的泳衣根本就不是?她?想象中的样子。
　　全身包裹的…连体?泳衣。
　　“你要去潜水吗？”
　　“我怕晒黑嘛~~”
　　如愿的从?余贺一的脸上看到?失落的表情，迟芮蹊觉得心里特别美~~~
　　她?就知道，余贺一肯定是?没安好?心的。
　　迟芮蹊又从?背包里拿出一个墨镜戴上，整体?看起来…非常的酷！
　　撩了一下头发转身就要出去，走了一会儿发现余贺一还傻站在，装作不解的回头问?：“你干嘛？快来领惩罚啊~”
　　能不去吗？
　　余贺一现在后悔的要死，她?不知道自己到?底是?来干嘛的。
　　好?像没有了任何意义。
　　谁能告诉她?，比基尼呢？
　　哦，在她?自己的身上。
　　她?的防晒衣，防晒霜还带着有什么意义？
　　哦，她?可以给?自己用了。
　　余贺一认命的把防晒衣穿上，又喷了防晒。
　　另外的一件打算问?问?迟映和展愿需不需要。
　　结果，根本不需要，因为迟映和展愿自己带了，两个人穿的泳装居然还是?情侣的。
　　就是?那种很符合高中生年纪的分体?泳衣，就连防晒衣也是?同款不同色的。
　　真是?天道好?轮回啊…
　　没有了迟芮蹊的比基尼，余贺一觉得这一趟确实是?来接受惩罚的。
　　进入水上乐园之后，迟映和展愿就一起去排队玩项目了，而余贺一和迟芮蹊…
　　余贺一坐在了造浪池的沙滩上，不想动。
　　迟芮蹊怎么拉都不动。
　　“你去玩吧…”说话的时候，余贺一正在低头玩沙子。
　　这个项目，应该是?她?唯一可以玩的了。
　　“都说了是?惩罚，你要陪我的！”
　　“我……”
　　“我说算了，你非要来的，怎么了这是?？”
　　“我……”
　　“你到?底去不去？”迟芮蹊眯了眯眼睛，佯装生气。
　　余贺一怂了，从?地上站了起来，支支吾吾的说：“那你…一会儿要保护我。”
　　“好?~~你放心好?啦。”看余贺一乖乖听话，迟芮蹊瞬间变脸，脸上堆满了笑容，拉着余贺一的手就往手里走。
　　就是?拉的有点费劲，余贺一根本不敢好?好?走。
　　本来迟芮蹊是?没打算玩什么项目的，她?知道余贺一怕水，但是?在造浪池里，应该没事吧？
　　只要不往深处走…
　　可是?水才刚刚过了她?的大腿，余贺一的膝盖上面。
　　她?就听到?余贺一颤颤巍巍的说：“迟姐姐…不要再走了。”
　　……
　　作者有话要说：啊！抱歉，睡着了……
　　今天去打了疫苗，起的来早了tt感谢在2021-06-26 17:25:52~2021-06-27 20:03:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、KoalaLau 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yiyiyi 10瓶；百5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十一章 
　　从水上乐园出来，一直到吃晚饭，余贺一的脸都很丧。
　　没别?的原因，就是她怕水犯怂的样子，被迟映和展愿看到了。
　　当时迟映和展愿正玩完项目，兴致勃勃的来到造浪池。
　　然后看到了余贺一整个人扒着迟芮蹊，双腿盘在她的腰上，把脸放在迟芮蹊的肩膀上要死?不活的样子。
　　就…丢人丢出了新高度。
　　而?且她一点没有察觉到这两个就站在身后，还对着迟芮蹊哭唧唧的说：“迟姐姐…你抱紧我啊…”
　　迟芮蹊紧紧搂着她，还拍了一下她的屁股，在她耳边说：“迟映和展愿过?来了。”
　　她都怂都要死?，根本听?不进去迟芮蹊说的话，下意识的就说道：“过?来就过?来，你别?松开我…”说话的时候尾音还有点发颤。
　　迟芮蹊没再?说话，而?是抱着她，过?了一会儿余贺一自己觉得不对劲了…
　　想挣扎着下来，但是又有点害怕。
　　不上不下的感觉真的难受极了。
　　都怪迟芮蹊，带她来这么深的地方，都把她的腰没过?去了，也幸亏是水有点深，迟芮蹊才能借着浮力把她抱起来。
　　余贺一深吸了一口气，然后对迟芮蹊说：“你放下…我吧。”
　　然后认命般的，双腿从迟芮蹊的腰间放了下来，才在水里的时候心?里还是有点慌。
　　她知道，其实水不算深，但是拿着莫名的恐惧她就是摆脱不了，所以就算是从迟芮蹊的身上下来了，手也紧紧的抓着迟芮蹊，然后转过?身装作什么都没发生的样子跟迟映还有展愿打招呼。
　　不知道是憋笑憋的太狠，还是刚才的项目太刺激，余贺一发现迟映和展愿的脸有点红…
　　*
　　吃过?饭之后先把展愿送回?了家?，然后她们才回?家?。
　　车子停好，迟芮蹊就说要送迟映先回?去，迟映摆摆手说：“不用了，你回?去好好安抚小姨夫吧，我看她今天都吓坏了。”
　　说完话迟映就赶紧跑路，完全不给余贺一反应的机会，等反应过?来也没用了，迟映早就跑的没影了。
　　余贺一委屈。
　　“迟姐姐，你会不会嫌弃我？”
　　“我不是绝世猛A了。”是她不配。
　　她觉得，自己愧对绝世猛A这个称号了，她没办法装下去了。
　　因为从水上乐园出来之前余贺一洗了头?发，又想着回?去也没什么事，头?发就随手扎了一下，鬓角的发丝正好把脸挡住了一半，她低下头?说出这话的时候，迟芮蹊觉得，余贺一现在有点可?怜。
　　她伸出手摸了摸余贺一的头?发，又凑过?去轻吻了一下，香香的，带着一点点的乌龙茶味道。
　　是她的alpha，所以她有什么可?嫌弃的？
　　“我干嘛要嫌弃呢，你这么可?爱。”说着迟芮蹊还捏了一下她的耳垂。
　　一下子酥麻的感觉就从耳垂往下传，直接麻到了余贺一的心?里，她有些不自在的撇过?头?。
　　虽然她不配绝世猛A的称呼，但是可?爱什么的，跟她也不是很搭。
　　可?…被迟芮蹊说出来，心?里却?甜滋滋的。
　　甚至还有点少见的害羞。
　　她握住迟芮蹊还捏着她耳垂的手放在腿上，有点脸红的说：“你别?这么说我，我不太喜欢。”
　　说着不喜欢，可?是迟芮蹊发现，她的眼神出卖了她，明明像一个等待宠爱的小狗狗…
　　迟芮蹊没忍住，揉了揉她的头?发笑着：“你好可?爱，你自己根本不知道你有多可?爱。”
　　余贺一的头?发被她弄的乱七八糟的，整个人也有点懵。
　　迟芮蹊把她当狗了？
　　就算不是绝世猛A，她也不要成为奶狗alpha！！！
　　她不满的瞪了一下迟芮蹊，然后想到什么似的，迅速的把安全带解开下车，又绕了一圈把迟芮蹊的车门?打开。
　　迟芮蹊搞不清楚她要做什么，刚想问她怎么了，就被余贺一从车上抱了下来。
　　她好像有点生气，但是又不太像…
　　“你是不是把我当小奶狗了？”
　　“我没…”话说了一半，迟芮蹊说不下去了，好吧，她有点这个意思。
　　余贺一低着头?的样子有点乖，而?且头?发软软的。
　　“如果是小奶狗的话，是不是要吃奶…”
　　“什么？”听?到她的话迟芮蹊的表情有点错愕，完全跟不上她的脑回?路。
　　可?是在她发现余贺一的信息素越来越浓的时候…
　　还有眼神也开始不正常之后，她有点明白了。
　　“你……”
　　余贺一的眼神越来越热，脚步也越来越快，按好电梯之后，她也还是没把迟芮蹊放下来，反而?眼神越来越露骨。
　　毕竟电梯了只有她们两个人，她可?以肆无忌惮了。
　　“小奶狗还小应该需要吃奶吧？迟姐姐喂我吧…”
　　…如果说刚才的暗示还不够直接的话，现在就是直接不能再?直接了。
　　迟芮蹊挣扎着想从她的身上下来，可?是却?怎么也拗不过?她。
　　甚至抱着她的手更紧了，两个人离的更近，甚至温热的呼吸都打在了她的脸上。
　　抱着她的alpha想要什么，她心?里不能再?清楚了。
　　所以她想离开。
　　两人进了家?门?，余贺一还是没有放开她的意思，迟芮蹊只好软声哄着她：“别?闹了…我今天很累。”
　　余贺一抿嘴没说话，只是信息素释放的越来越多，满屋子都是乌龙茶的味道，怀里的Omega被她进行了永久标记，对她的信息素简直敏感至极，嘴上说不要，身体非常诚实。
　　推推搡搡间，迟芮蹊就从了她。
　　甚至还答应了她无理的要求。
　　窗帘上映出两个人，余贺一半躺着，迟芮蹊微微欠身。
　　余贺一得到好处还要调笑她：“是信息素的原因，还是迟姐姐也喜欢呢？”
　　迟芮蹊脸红着说：“闭嘴！”
　　*
　　第二?天早上两个人起的比平时要晚的多，余贺一先醒的，但是她没有起来，而?是在床上观察迟芮蹊的睡颜。
　　可?能是因为热，迟芮蹊的脸红扑扑的，水蜜桃一样。
　　动作比思维要快，余贺一舔了舔嘴唇，就亲上了迟芮蹊蜜桃般的脸颊，用力的砸吧两下，好像真的在吃一样。
　　本来再?睡觉的迟芮蹊突然感觉有小狗咬她的脸，用手拍了一下，然后想翻过?身继续睡，结果没想到，这条狗居然把她锁在了怀里，她动不了。
　　睁开眼睛一看，还是昨天那?一条狗。
　　刚刚睡醒的迟芮蹊眼神有点迷离，大夏天的睡觉本来就很热了，余贺一还这么抱着她，她要热疯了。
　　“你走开！”她还没睡够，想要再?睡一会儿。
　　余贺一笑了一下，离开了她的脸，意有所指的说：“迟姐姐的信息素是蜜桃味的，脸也像蜜桃。”
　　“哦，还有个地方也像蜜桃，哪里都像蜜桃。”
　　迟芮蹊本来就睡得迷迷糊糊的，听?着余贺一连着说了好几个蜜桃，早就不耐烦了。
　　“想吃蜜桃就自己去吃。”
　　听?到指示，余贺一二?话不说就去吃蜜桃了。
　　本来打算继续睡的迟芮蹊，越来越觉得不对劲。
　　猛地一睁开眼睛，就看到被子里的狗头?。
　　“你快起来呀~”
　　她很不舒服，昨天那?么久，今天又来…
　　余贺一默认的把迟芮蹊羞愤的语气，当成了撒娇。
　　然后把她扣过?去，咬-上了她的腺体。
　　再?次进行了深度标记。
　　*
　　一个小时后，迟芮蹊有些费力的从床上走了下来，因为玩水的原因，肩膀和双腿都有些疼。
　　就…好累啊，浑身肌肉酸痛。
　　艰难的洗完了澡，然后走出来看到一点事都没有的余贺一，心?里气愤极了。
　　“余贺一，你怎么什么事都没有？”
　　余贺一正在厨房做早餐，像个没事人一样露出个头?看向迟芮蹊，一脸无辜的问：“怎么了老婆？”
　　那?表情好像做坏事的人不是她。
　　前胸后颈，哪里都隐隐作痛，迟芮蹊阴沉着一张脸走到余贺一的面前说：“你今天回?对门?住去。”
　　“为什么？”
　　不理余贺一的疑问，迟芮蹊继续说道：“我不让你回?来，你不要回?来。”
　　…一听?这话，余贺一不淡定了，立马放下手里的东西，跑到迟芮蹊的身前，讨好地说：“老婆，你这是怎么了？”
　　迟芮蹊睨了她一眼没好气的说：“我昨天说的话，你是不是都忘了？”
　　余贺一眨眨眼，没接茬。
　　“昨天的惩罚是不是也忘记了？”
　　余贺一又咽了咽口水，她不敢忘。
　　但是…牡丹花下死?做鬼也风流！
　　“你下次要还敢拿信息素…”
　　“我不敢了不敢了。”没等迟芮蹊说完话，余贺一就赶紧抱着她，各种求饶，直到迟芮蹊的表情好了一些，余贺一才放手，狗腿的说：“老婆大人请上坐，小的去给您做早饭。”
　　迟芮蹊哼了一声，坐在餐桌前等着余贺一给她做早饭。
　　看着她忙忙碌碌的不知道又在搞什么新的花样。
　　没一会儿，余贺一端着油条豆浆出来了。
　　“这个是我新学的，牛奶油条，还有这个。”
　　余贺一指着一个抹了沙拉酱的油条说：“这个是油条派。”
　　看得出来，这顿早餐余贺一用了不少心?思，刚才的气也消了大半，但是还有一半…
　　她决定换个方式惩罚余贺一。
　　迟芮蹊想了一上午的时间，终于想好了。
　　当时她正窝在余贺一的怀里看《逃跑的Omega甜心?》
　　一部新的狗血剧，她看的很起劲，余贺一只好陪着她。
　　虽然，她也不知道这部跟《霸总alpha的娇妻带球跑》有什么区别?。
　　但是迟芮蹊喜欢，她就陪着。
　　里面的主角Omega正在吃榴莲，主角alpha一脸的嫌弃。
　　可?迟芮蹊却?看的眼前一亮。
　　这让余贺一有一种非常不好的预感。
　　作者有话要说：咳咳，你们自己脑补一下～感谢在2021-06-27 20:03:47~2021-06-28 18:02:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：会放屁的飞飞鱼28瓶；懒癌晚期患者6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十二章 
　　晚饭迟芮蹊说想?出去吃烤鱼，余贺一非常积极打开APP找了家附近评价非常好?的烤鱼，出门的时候差点扶着迟芮蹊走了。
　　就很殷勤，迟芮蹊看?了她一眼没说话?。
　　那些小心思实在是太明显了。
　　余贺一是真怕迟芮蹊买榴莲吃，所以当?迟芮蹊说晚上想?吃烤鱼的时候，余贺一就想?着借着烤鱼使劲的讨好?她，最好?忘记了榴莲这事。
　　对于鱼类，余贺一其实不是特别的喜欢，刺多，肉吃着也不是特别的香，所以除非是味道非常好?，要不然她很少吃鱼。
　　正因为很少吃，她又不知道哪里好?吃。
　　所以就陷入了一个死循环当?中?。
　　今天来的这家店，评论说是非常好?吃，强烈推荐，所以两个人就来了。
　　这家店的服务态度很不错，甚至还要包间，只不过需要人数限制，没办法她们只有两个人，包间需要六个人才能坐。
　　两个人选了一个角落坐在，因为余贺一不太吃这类的东西，所以点餐这事就交给了芮蹊。
　　迟芮蹊拿着菜单看?了一眼，然后问余贺一：“你想?吃哪种？”
　　余贺一凑过去看?了一眼，上面有清江鱼，草鱼，黑鱼。
　　嗯…她根本不懂，然后又坐了回?来对迟芮蹊说：“我不太知道怎么选择，反正…刺少一点的就好?。”
　　迟芮蹊点点头，选了清江鱼，然后又开始选味道。
　　余贺一没有建议，她都可以。
　　但?是迟芮蹊非让她说一个，余贺一看?了一眼菜单，考虑了一会儿说：“那吃麻辣的。”
　　让她选的是迟芮蹊，不同?意的也是迟芮蹊。
　　“麻辣的…就吃不出其他?味道了。”
　　一条鱼而?已，还能有什么味道？
　　余贺一撇撇嘴，不敢说话?。
　　迟芮蹊抬头看?了她一眼，然后跟服务员说：“双拼，麻辣和招牌。”
　　点完了菜，迟芮蹊发现余贺一看?她的眼神?有点幽怨，可是等她看?过去的时候，余贺一又收回?了眼神?，好?像什么都没发生。
　　“怎么了？”迟芮蹊轻声的问。
　　“…没怎么。”
　　“那你干嘛这种眼神?看?着我？”
　　迟芮蹊一副不说决不罢休的看?着她，余贺一一怂，开口道：“既然有双拼的，干嘛还要我选？”
　　“问你不行？”
　　“行…”
　　两个人没等多久，烤鱼就上来了，迟芮蹊还点了一份无骨鸡爪，和一个甜点。
　　刚上来的时候要等一会儿，等到咕咕嘟嘟的翻滚起来吃更好?吃。
　　余贺一第一筷子就先给迟芮蹊夹了招牌的，然后放在嘴边吹了一下。
　　“来，张嘴。”
　　招牌的味道味道不算太重，有点辣，更多的是酸甜，迟芮蹊很喜欢。
　　而?余贺一的麻辣里…
　　味道多少有点单调，她吃起来觉得一般，不过好?在真的没有什么刺。
　　吃到一大半的时候，余贺一无意间看?到迟芮蹊吃的嘴角都是酱汁，拿了一张纸巾给她递了过去。
　　可是迟芮蹊有点忙…
　　余贺一叹了一口气，站起身子帮迟芮蹊把嘴角擦干净。
　　再次坐回?去的时候有点心不在焉，想?着刚才迟芮蹊吃东西的样子，好?像还是第一次看?到她吃东西那么香。
　　招牌的就这么好?吃？
　　明明已经吃的半饱了，但?是余贺一还是看?着迟芮蹊夹在碗里的鱼咽了一下口水。
　　声音属实是有点大，吃的正欢的迟芮蹊听到了，眨了眨眼睛，调侃她说：“馋了？”
　　说完，又夹了一大口鱼肉，细嚼慢咽，甚至还享受的眯着眼睛。
　　余贺一的口水声更大。
　　迟芮蹊轻笑了一声，然后给余贺一夹了一口鱼肉。
　　“来，尝尝。”
　　余贺一有点不自在的别过脸，然后又回?来看?这块肉，别扭的说：“这可是你让吃的。”
　　迟芮蹊笑笑，没说话?。
　　鱼肉一碰到舌尖，酸甜辣的感觉就布满了余贺一的口腔，比起单调的麻辣味，确实好?吃很多…
　　迟芮蹊又给她夹了几块放在碗里，吃的开心的余贺一根本没注意到，她又打自己的脸了。
　　两个人吃到最后，迟芮蹊点的那份差点没够吃，而?余贺一那份，还剩了一半。
　　幸亏是两个人胃口都不算大，要不然都不够吃。
　　出了店门，余贺一也没想?起了被自己打脸这事，还说些下次还点这个招牌的。
　　她说完，发现迟芮蹊没接话?，而?是似笑非笑的看?着她：“怎…怎么了？”
　　总有一种不太好?的感觉。
　　余贺一又说不上来是什么，直到迟芮蹊说出的一句话?，彻底让余贺一脸红了。
　　“你不是喜欢麻辣吗？”
　　……别再说了，脸好?疼。
　　余贺一发现，自从?遇到迟芮蹊之后，她就一直在被打脸，而?且还是自己打自己脸。
　　*
　　从?饭店出来，余贺一以为是回?家，上了车就往家的方向开，刚拐过去迟芮蹊就开口了：“我们去超市。”
　　“去超市？不是吃了饭吗？”
　　“嗯……”迟芮蹊抻了个长音，顿了一下说道：“还没买榴莲呢。”
　　余贺一吃到美食的喜悦，瞬间荡然无存，哭丧着个脸说：“别了吧…都吃饱了。”
　　“我要晚上看?电视剧的时候吃，一边吃一边看?。”迟芮蹊说话?的时候露出舌尖，有点俏皮的样子。
　　余贺一是又觉得萌，又觉得无语。
　　就这么高兴吗？
　　余贺一调转方向奔着超市的方向开，既然买个榴莲老婆这么开心，那就…买吧。
　　迟芮蹊还算够意思，买了一个不太大的榴莲，将近一百块钱，只不过…她让余贺一拿着。
　　余贺一一手推着购物车，一手捏着鼻子，表情?非常的不好?看?。
　　但?是走在她前面的迟芮蹊表情?，非常好?看?。
　　甚至还在超市又逛了一大圈，毕竟来都来了一趟，买点东西备着。
　　其实迟芮蹊不是不喜欢吃肉，只是有点挑，只喜欢鱼肉和牛肉，猪肉鸡肉什么的不像话?，猪肉太腻，鸡肉吃起来不香。
　　所以，牛肉为最佳，吃起来香，又不会腻。
　　买了两斤牛腩肉，还有牛排。
　　又买了蔬菜和水果，还有一点点的零食。
　　余贺一在后面看?着迟芮蹊挑来挑去的，突然意识到一件事。
　　就是…迟芮蹊很宅。
　　从?暑假到现在也快有一个月了，迟芮蹊几乎就没怎么出过门，除了夏令营和去水上乐园，都是窝在家里看?剧，要不然就是那个。
　　看?到现在买的这些东西，完全够吃半个月了。
　　“家里没有牛奶了，要买吗？”
　　“可以，买吧。”
　　然后迟芮蹊让她拿两箱牛奶，放在购物车了。
　　“这…喝的完吗？”
　　余贺一把牛奶放好?，问迟芮蹊。
　　“嗯…好?像一箱就够了，毕竟你要回?家住了。”
　　言下之意就是，我不需要给你带份了。
　　这简直就是搬起石头砸自己的脚，没事问什么呀，如果她不问迟芮蹊就想?不起来这件事了。
　　“迟姐姐，你行行好?，饶了我吧。”同?居的时光她还没享受太久，她可不想?搬走。
　　说完话?，余贺一绕道迟芮蹊的身后，给她捏肩膀。
　　语气讨好?：“老婆大人，你想?要我做什么，我都听你的。”
　　“真的？”
　　“真的！！！”
　　没有什么比同?居更重要了！
　　最近这几天疲惫不堪，所以迟芮蹊的身体特别不舒服，所以被余贺一这样按摩舒服的都眯起了眼睛。
　　顺便提起了她的要求：“没有我的允许，不可以碰我。”
　　“还有…今晚要给我继续按摩。”
　　“好?嘞！！！”
　　又能同?居，又能按摩…顺便占便宜，余贺一觉得自己一点都不亏。
　　毕竟按摩这个东西，就是一件挺暧昧的事。
　　这么一想?，一个榴莲根本不足为惧。
　　出了超市，余贺一主动?把所有的东西都挂在了自己的身上，迟芮蹊想?帮她拿，余贺一不同?意，说这是她表现的机会。
　　车子停的地方离超市不远，迟芮蹊抢着拿东西的功夫就到了车前，余贺一手里拿着东西，让迟芮蹊从?她的裤兜里把钥匙拿出来。
　　然后把后备箱打开，打开的第一瞬间余贺一就把榴莲塞了进去，然后把其他?东西放在了后座。
　　她还是受不了。
　　感觉身子都是臭的！
　　*
　　晚上是迟芮蹊先洗的澡，所以等余贺一出来的时候，迟芮蹊已经把榴莲放在茶几上，看?着《逃跑的Omega甜心》
　　余贺一站在离沙发几米的距离，表情?痛苦，然后深深吸了一口气，然后才往迟芮蹊的身边走。
　　迟芮蹊虽然在看?电视，但?是从?余贺一出来，注意力明显分散到了她的身上，看?到她的小动?作，忍不住偷笑了一下，然后在她走过来的时候又恢复了正常的表情?。
　　看?着她落座，好?几次想?捏着鼻子，但?是不知道在想?什么，竟然没有捏，只是忍着味道蹭到了她身边，然后拿起迟芮蹊的腿，开始按摩。
　　那样子，别别扭扭可可爱爱的。
　　让迟芮蹊忍不住想?逗她，拿了一块榴莲果肉放在余贺一的嘴边，声音软软的，带着点撒娇的意味：“你也吃一口嘛~”
　　“额…我…”
　　“吃嘛吃嘛~~”迟芮蹊的声音越来越娇软，仿佛在她的心上挠一样，余贺一终究是没忍住诱惑，张开了嘴。
　　榴莲入口的那瞬间，余贺一都没敢呼吸，简直是太臭了…
　　终于咽下去了一口之后，再回?味好?像有点香甜。
　　所以迟芮蹊又喂过来的时候，余贺一乖乖的张开嘴。
　　榴莲好?像，真的有点好?吃。
　　因为余贺一再次被食物打脸，迟芮蹊笑弯了眼睛，到后来越笑声音越大。
　　起初余贺一还没反应过来，后来也明显了，有点恼怒的挠她的痒痒。
　　“你好?过分啊，迟芮蹊。”
　　“哈哈…别闹…”
　　越闹越过分，说好?的按摩变了味，迟芮蹊终究是受不了了。
　　“今晚你睡客房！”
　　作者有话要说：我摊牌了，这章的时候，码了一半带女朋友去吃了烤鱼，好香！！！感谢在2021-06-28 18:02:27~2021-06-29 16:31:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十三章 
　　迟芮蹊说到做到，马上?就去收拾客房了，任由余贺一怎么?喊她都不理。
　　“老?婆，我错了！”
　　“我不敢不听话了，你让我跟你睡好不好？”
　　“迟芮蹊！你到底要怎么?样啊！”
　　余贺一喋喋不休，可迟芮蹊就是不理她，自顾自的收拾，等收拾好了之后，二话不说回了自己的房间?，然后把?房门一关，准备睡觉。
　　余贺一先是在门口叫了半天，后来也是明白过来迟芮想是不会跟她开门了，就自己回了客厅坐着。
　　整个房子都静悄悄的，电视也早就关掉了，余贺一坐在沙发?，摆弄手机。
　　她在给迟芮蹊微信，各种道歉讨好的表情，各种撒娇打滚卖萌，迟芮蹊愣是一条微信也没回她。
　　越坐越是烦躁，余贺一拿起手机给姜齐发?了一条微信过去：“Omega果然是麻烦的生物。”
　　姜齐回的很快：“Omega本来就麻烦，所以我才?喜欢alpha。”
　　紧接着又发?了一条：“小点?心，别让迟芮蹊看到了。”
　　余贺一看到之后下意识的回头看了一眼，确定迟芮蹊的门关着的，才?打算继续回微信，结果还没等她回，姜齐的微信就过来了。
　　“我家老?爷子非要我下周回家去相亲，对方是个Omega，我好烦。”
　　…看到这条微信，余贺一突然不知道要怎么?回好了，她们现在的年?纪正好是被催婚的年?纪，一个成?年?alpha跟Omega相亲这件事挺正常的。
　　至少作为一个喜欢Omega的alpha余贺一来说。
　　但是姜齐是个AA恋啊，这事儿自然就不正常了。
　　“那你回来吗？”
　　“我不知道，我不想回，但是我爸说，如?果我不回就要让我回家继承家业，我好烦啊！！！”
　　余贺一知道，姜齐自己手里有钱，所以不怕冻结，估计是怕回家继承家业。
　　“算了，我的事再说吧，你是不是惹迟芮蹊不高?兴了？”
　　“快去哄她！”
　　余贺在客厅跟姜齐聊到了十一点?多，期间?还给迟芮蹊发?了好几条微信，但是迟芮蹊都没回。
　　现在已经到了迟芮蹊平时睡觉的时间?了，应该是…不会回她的微信了。
　　余贺一蹑手蹑脚的走到迟芮蹊房间?门口，试图把?门打开。
　　结果手刚放在把?手上?一压，门开了…
　　只有一个床头灯开着，迟芮蹊果然睡着了，余贺一轻手轻脚的上?了床，刚一躺下准备把?手搭在迟芮蹊的身上?，迟芮蹊却转身直接窝在了她的怀里。
　　还软乎乎的蹭了蹭，嘴上?嘟囔着：“你个笨蛋，怎么?才?进来啊…”
　　余贺一笑了一下，刚要说话，发?现迟芮蹊的呼吸绵长，她确实还在睡觉。
　　所以是梦话？梦里也惦记着她吗？
　　越想余贺一的心就越美，搂着香香软软的老?婆很快就进入了睡梦中。
　　甚至还梦到一个跟平时不太一样的迟芮蹊，粘人粘的紧，做什么?都要跟着她，梦里的她明显有点?不耐烦。
　　余贺一的意识有点?清醒，甚至知道自己是做梦，还吐槽梦里的自己，身在福中不知福！！！
　　要是迟芮蹊真的这么?粘自己，她都能美死了！
　　余贺一这一晚睡的比平时要想甜的多，甚至醒的都有点?晚。
　　没错，今天早上?是迟芮蹊先醒的，她感觉自己被一只八爪鱼缠住了，一睁眼居然是余贺一近在咫尺的脸，长胳膊长腿紧紧搂着她。
　　昨天晚上?她其实根本没锁门，等着余贺一进来，可是过了快半个小时余贺一也没进来，迟芮蹊的生物钟很准，再加上?最近挺累的，没挺住，睡着了。
　　半梦半醒间?感觉余贺一进来了，还以为是在做梦，结果一睡醒，看到这张脸，她知道，不是梦，是余贺一半夜进来的。
　　迟芮蹊有点?生气，为什么?不第一时间?就进来？？？
　　伸手在余贺一的脸上?使劲捏了一下，本来还在睡觉的余贺一一下子就惊醒了，还嗷的叫了一声，因为她睡在边上?，这一动就要从床上?滚下去了。
　　迟芮蹊没想到她会直接掉下去，下意识的就伸出手去接，可终究是差了一步。
　　余贺一到底还是摔在了地下。
　　直接懵掉了。
　　好半天意识到怎么?回事的余贺一有点?委屈。
　　“你干嘛呀…我睡的正香呢。”
　　还是梦里的乖！现实中的迟芮蹊厉害着呢，怎么?会一直软软乎乎。
　　而?且…还很娇气。
　　娇气又任性！
　　其实余贺一心里也明白，迟芮蹊以前不是这种性格，只是最近两个人蜜里调油，迟芮蹊自然越来越娇气任性。
　　那也只是因为对象是余贺一。
　　就像昨晚明明不让她进来一起睡，却还在等着她进来。
　　余贺一现在还坐在地上?，迟芮蹊怕她摔坏了，也坐到了她身边这摸摸那摸摸的，看她到底有没有怎么?样。
　　甚至还把?手放在了她的屁-股上?：“这里…摔的疼不疼？”
　　其实余贺一根本没有怎么?样，她身体好，床又不高?，能摔成?什么?样？
　　但是看到迟芮蹊这么?关心她，她就忍不住逗逗她。
　　“嘶…好疼啊。”说话间?皱着眉，一脸的痛苦，手也揉着屁股。
　　一副非常痛苦的样子。
　　迟芮蹊是真担心她摔坏了，根本没想到她是装的。
　　“你给我揉一揉…”
　　迟芮蹊…揉了。
　　可是她越揉，余贺一却越笑越开心的样子。
　　后知后觉的迟芮蹊也反应过来，余贺一是逗她玩呢，当即就不高?兴了，起身就要走，余贺一从后面拦住她，下巴放在她的肩膀上?说：“别气嘛，刚刚真的有点?疼，你一揉就好了。”
　　迟芮蹊没吭声。
　　余贺一见她不动，亲了她的侧脸一下说：“前几天是我不好，不该不顾着你，只是…我实在是太喜欢你了嘛。”
　　听到她的话，迟芮蹊睫毛颤了下，耳尖偷偷的红了。
　　有点?害羞的说：“我是真的好累，你以后不要这样。”
　　余贺一看到了她泛红的耳尖，觉得好笑，明明某些时候的迟姐姐一点?都不害羞，甚至还有点?开放。
　　但是其他的时候，就特别容易害羞。
　　余贺一其实挺喜欢她这样的，也愿意哄着她，所以自然是满口答应。
　　她就不信，时间?长了迟芮蹊不想。
　　*
　　起床之后余贺一简单做了一点?吃的，然后两个就窝在沙发?上?看电视打游戏，消磨时间?。
　　现在正是放假的时候，迟芮蹊非常放松，而?且心情非常的不错。
　　可以每天跟喜欢人窝在一起，没有什么?比这更开心的。
　　这种愉快的心情一直持续都了八月初。
　　两个人相处的非常腻歪，但是迟芮蹊却突然开始焦虑了。
　　因为今年?是带高?三?，八月中旬就要准备开学了，非常烦躁，越是临近这个日?子就越烦躁。
　　想到开学后就不能这样无时无刻的跟余贺一在一起，迟芮蹊甚至…有点?不愿意开学。
　　明明之前都是无所谓的，可是今年?就非常在意。
　　因为今年?有余贺一了，所以想跟她黏在一起。
　　“贺一，我今天还想吃榴莲。”
　　“好，我们一会儿就出门去买。”
　　此时迟芮蹊正窝在她的怀里，听着她爽快的答应，甚至开心的动了动脚趾。
　　虽然要开学这个事很烦，但是…现在还可以跟余贺一腻在一起，还是很开心的。
　　两个人晚饭是在外面吃的，然后顺便溜达到超市买了个榴莲，回来的路上?两个人闲聊着，余贺一突然想到昨天看到迟映发?的朋友圈。
　　“迟映是跟展愿出去的吗？”
　　“嗯，是。”
　　迟映跟展愿两个人具体什么?情况迟芮蹊不知道，但是总觉得差不多是在一起了。
　　昨天迟映给她发?了一条微信，说是要跟展愿去海岛玩几天，迟芮蹊告诉她注意安全?，有事给她打电话。
　　这话，迟芮蹊对迟映说了很多次，每次迟映都是乖乖的答应，结果这一次居然调侃起她了。
　　“小姨，我马上?就要成?年?了，你别担心了，你还是多关心小姨夫吧。”
　　迟映明显是取笑她，因为最近跟余贺一腻歪的原因，就算是住在一个小区的迟映也没有时间?见面，甚至电话都没有几个。
　　迟芮蹊笑骂了她一声，然后还是说注意安全?，迟映这次没调皮，说了句：“我知道的，小姨。”
　　迟芮蹊想着昨天迟映打趣她的事儿，而?余贺一却想着，什么?时候也可以跟迟芮蹊一起出去玩。
　　她们结婚的时候连婚礼都没有，更别说度蜜月出去玩了。
　　得补上?！
　　但是还需要好好计划一下。
　　*
　　两人回去刚洗完澡，窝在沙发?吃榴莲看电视剧的时候迟芮蹊的电话突然响了。
　　“喂…什么?事？”
　　“严重吗？”
　　余贺一本来在看电视剧，注意力没在迟芮蹊的身上?，但是听到她这句话突然转过头，看着迟芮蹊。
　　发?现她的表情有点?严肃。
　　余贺一没说话，把?电视关了。
　　迟芮蹊也看了她一眼，但是下一秒却把?眉头皱的很深，语气也很严肃。
　　“那我现在就回去。”
　　挂了电话，迟芮蹊沉默了一下，说道：“我母亲…她好像生病了。”
　　听到这话，余贺一眉头一跳，抿了抿嘴说道：“你回去看看，我送你。”
　　迟芮蹊抬头看她，然后点?了点?头。
　　不管怎么?样，那都是她的母亲。
　　现在姐姐出差，迟映也不在国内，能找到人只有她了。
　　所以她…得回去。
　　两个人穿好衣服就往外走，等到迟家门口的时候，余贺一说道：“用不用我在这等你？”
　　迟芮蹊想了一下，还是摇了摇头。
　　她还不知道情况怎么?样，如?果严重的话，她今晚可能没办法回去了。
　　作者有话要说：没错，我要开始搞事情了！！！感谢在2021-06-29 16:31:11~2021-06-30 17:21:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妮妮猪猪包30瓶；杌20瓶；玉米不甜不好吃2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十四章 
　　当迟芮蹊走?进迟家的时候，第一眼就?在客厅里看到了她的母亲，刚才的电话是?家里阿姨打的，说是?迟老?太太病的很严重，让她回来看看，可现在迟老?太太根本?就?没有阿姨说的那样，她精神抖擞的坐在沙发上，等着迟芮蹊。
　　一旁的阿姨看到迟芮蹊进来，心虚的撇过眼，根本?不?敢看迟芮蹊。
　　迟芮蹊扯了一下嘴角，然后坐在了迟老?太太斜对面的沙发上，心里想的跟看到是?另外一回事。
　　其实接到电话的时候，她就?有点怀疑，母亲到底是?不?是?真的生?病。
　　只是?在那一瞬慌了神，心里的这点疑惑也在听到母亲生?病后压了下去，迟芮蹊还是?没办法做到无动于衷，母亲正好也是?吃准了这点，所以迟芮蹊才会被骗来。
　　两个人坐在沙发上谁都?没开口说话，迟老?太太眼神示意了一下阿姨，阿姨把门关上，跟着也没了踪影。
　　客厅里只有母女俩，迟芮蹊还是?没打算开口，她含着笑看着自己的母亲，发现自己不?管怎么看，都?看不?到母亲对她有什?么别样的情绪。
　　根本?不?像一个母亲。
　　迟芮蹊在她眼里就?像一个工具，还是?一个用?处不?太大的工具，只有一次又?一次的压迫。
　　“又?是?那个alpha送你来的？”
　　迟老?太太终于开口了。
　　迟芮蹊没什?么表情，回答自己的母亲：“既然您都?知道，还问我做什?么？”
　　迟老?太太眼角抽搐了一下说道：“我已经告诉过你了，我不?同意，不?可能让你跟这样的alpha在一起。”
　　“可是?我就?是?想要跟她在一起。”
　　迟老?太太没接茬，而是?继续说：“在家里安分的住几天。”
　　“然后呢？”迟芮蹊眼神死死的盯着她，她不?知道这老?太太又?要做什?么。
　　迟老?太太也跟她直来直去，根本?没有隐瞒的意思。
　　“到时候，见到姜家的alpha，只要她同意，你们就?结婚。”
　　“呵呵…”迟芮蹊又?笑了，直接笑出了声。
　　笑着笑着渐渐的红了眼眶，她不?明白，她明明想要逃离迟家，却为什?么还是?会因为一个电话，记挂着这个想要把她卖给别人的母亲。
　　笑自己，也笑母亲。
　　“我已经跟她结婚了，是?不?会跟其他人结婚的。”迟芮蹊语气坚定，其实这件事她早就?已经想过无数遍了。
　　从之?前几次迟老?太太的态度当中她就?感觉到，跟余贺一在一起，她势必是?要阻拦的，只是?没想到，居然用?了这么低劣的方式。
　　从前，迟芮蹊也是?期待过所谓的母爱的，只是?她的母亲一次都?没有给过她。
　　只是?一遍又?一遍的教育她，既然分化成Omega，就?要时刻做好Omega的本?分，她的母亲就?像百余年前的那些alpha一样，想把她关在家里，最好不?要跟任何人接触，直到结婚。
　　后来因为姐姐分化成了alpha，所以她暂时摆脱了她的母亲。
　　迟胜蹊不?会限制她，甚至还会在母亲想要做什?么的时候出声阻止。
　　之?前迟芮蹊没细想，自从上一次迟芮蹊对她说的那句话。
　　让她跟喜欢人在一起，不?用?担心。
　　她才后知后觉的明白，其实这些年迟胜蹊暗里应该做了不?少事，
　　要不?然她也不?能像现在这样想做什?么就?做什?么。
　　可能早就?被母亲安排结婚生?子了。
　　恐怕，早就?被她的母亲给养废了，变成一个没有alpha就?没办法生?活的Omega。
　　又?怎么会像现在这样忤逆她呢？
　　果然迟老?太太听到她的话，瞪圆了眼睛，不?可置信的看着她，嘴唇抖动了一下，然后又?嗤笑了一声。
　　“不?过是?一个什?么厨师，离婚就?好了。”
　　“我已经被她永久标记了。”
　　迟老?太太皱了下眉，眼神发狠的看着迟芮蹊，语气冰冷的说：“那就?，洗掉吧。”
　　*
　　余贺一目送着迟芮蹊离开，直到迟芮蹊进去之?后余贺一才驱车离开。
　　往常跟迟芮蹊在这间房子里打闹到没觉得什?么，现在就?剩下她一个人，真觉得这房子有点大，一个人在这好空。
　　为了不?让自己瞎想，余贺一把房间收拾了一遍，把没吃完的榴莲用?保鲜盒装好，然后放在了冰箱了。
　　漫漫长夜无心睡眠，余贺一把房间都?收拾了一遍，先是?收拾客厅，然后把两件卧室也都?收拾好了。
　　最后还剩下一间小书房，从她来这里住之?后，见过迟芮蹊进去两次，一次是?跟工作相关，还有一次应该是?收拾卫生?。
　　迟芮蹊没避着她，她自然也不?觉得是?什?么不?能进的房间，于是?拿着工具进去了。
　　书房不?大，一个躺椅，一个书桌加书架，只是?这三样东西就?感觉有点拥挤，余贺一把书架简单擦拭了一下。
　　书桌右上角有三本?书，上边两本?应该是?教材那类的，最下面的那本?应该是?个日记本?，很少女的颜色，还有点旧。
　　余贺一没多想，继续擦，只是?她的动作有点乱，把这几本?书弄乱了。
　　一一放好之?后，余贺一心头一动，又?把日记本?拿了出来。
　　这本?书的年纪肯定很大，最少有十?年了，因为…上面还有她们那个年纪独有的非主流气息…
　　正中间有个红色的爱心，还有一些贴纸。
　　仔细一看，红色爱心中间，居然有她的名字。
　　虽然偷看是?不?道德的，但是?…她的名字就?在上面，也算跟她有关系吧？
　　余贺一犹豫了一阵，最后还是?把日记本?放下了，等迟芮蹊回来的时候在征得她的同意吧。
　　出了书房，余贺一越想这事心越热，虽然什?么东西都?没看到，但是?在迟芮蹊的日记本?上看到自己的名字，还是?让她非常的激动…
　　现在她的心情十?分的兴奋，一种被人放在心上多年的满足感，简直让她整个人都?要飘了。
　　甚至都?想问问迟芮蹊到底是?怎么一回事，可是?拿出手机后才意识到现在的情况好像有点不?适宜。
　　“你那边怎么样？”
　　其实是?想发，我好想你，你什?么时候回来，可是?最后还是?把心里的话留着，等迟芮蹊回来再说。
　　现在迟芮蹊的母亲身体?不?适，她发这么腻歪的微信怕迟芮蹊觉得她不?懂事。
　　像一个恋爱脑。
　　可是?怎么办，真的好想她。
　　尤其是?躺在迟芮蹊的床上，就?好像被淹没在蜜桃海当中，但是?蜜桃的主人却不?在，余贺一在床上翻来覆去的，一会儿滚到迟芮蹊那边，一会儿又?滚到自己这边，最后，她躺在迟芮蹊的那边。
　　因为蜜桃味更浓。
　　就?这样本?来想等着迟芮蹊回微信的余贺一，躺在满是?迟芮蹊味道的床上睡着了。
　　余贺一没定闹钟，想睡到自然醒，可是?没想到她还是?按照之?前的时间醒了，6点左右就?醒了。
　　醒了的第一瞬间，余贺一脑子里闪过的念想是?，今天要给迟芮蹊做什?么早餐呢？
　　然后又?一想，迟芮蹊没在家，她不?用?做饭了。
　　一个人就?变得懒散了，起床洗了个澡，然后拿了两块面包就?开始啃，啃完之?后就?倒了一杯牛奶，一股脑的就?喝了下去。
　　根本?没有平时和迟芮蹊吃饭的斯文模样。
　　吃完饭看了一眼手机，迟芮蹊还是?没给她回微信，她又?发了一条。
　　“睡醒了吗？”
　　然后，整个一上午，迟芮蹊都?没有给她回微信。
　　余贺一放了一上午之?前迟芮蹊看到狗血剧《逃跑的Omega甜心》，但是?心思却都?在手机上。
　　期间响了两次，她没都?没回。
　　一个是?姜齐的微信：“啊啊啊，贺一，我终究还是?屈服了！！！”
　　另一个是?她的妈咪：“贺一，妈咪告诉你一个好消息。”
　　她的心思根本?就?在这两个人的身上，她眼睛看着电视，脑子里却在想，要不?要给迟芮蹊打个电话过去？
　　看了一下时间，中午，该吃饭了。
　　算了，再晚一点吧，万一迟芮蹊陪妈妈吃饭，她打电话过去就?不?好了。
　　中午余贺一简单吃了煮了一个面条，吃完之?后给迟芮蹊打了一个电话。
　　没接通。
　　余贺一眼皮跳了一下，总有一种不?好的预感。
　　可是?又?一想，迟芮蹊是?回她自己家，能有什?么不?好的事？
　　最有可能的就?是?，迟芮蹊的妈妈病的很重吧，让她根本?没有时间理?自己。
　　下午三点，余贺一在家里实在是?呆不?住了，套了件外套，拿着摩托车钥匙就?下了楼，一路骑行，按照昨晚的路线，她来到迟家。
　　也不?知道是?怎么，心就?有点发慌。
　　既然迟芮蹊没回信息，那自己就?离她近一点吧。
　　可是?却被堵在了门口，根本?进不?去，交涉了半天，她说昨晚的时候她来过这里，后来还是?昨晚的那个保安来了，说对她有印象，知道她是?跟迟芮蹊一起来的，才放了行。
　　骑到迟家的大宅门口，余贺一不?知道为什?么总有种怪异的感觉，昨晚没多想，现在想想…
　　迟芮蹊好像几乎没提过她家的情况，上学的时候是?，现在也是?。
　　她以前还觉得迟芮蹊家很普通很普通，因为上学的时候，迟芮蹊的穿衣打扮，行为举止根本?不?像有钱人家的孩子。
　　现在一想，迟芮蹊，姓迟。
　　不?会是?那个西京那个出了名的迟家吧？
　　还有她的姐姐，不?会就?是?现在迟家掌权人，传说那个雷厉风行，手段狠辣的世家名A。
　　只不?过她也只是?听说有这么一号人，但是?从来没注意过到底叫什?么名字。
　　现在一想…不?就?是?迟胜蹊吗？
　　抬头看了一下迟家的三栋别墅，应该是?了，这个地产是?迟家的。
　　除了迟家谁还能这么大手笔啊。
　　可是?迟芮蹊在哪呢？
　　作者有话要说：咳，是时候收拾这个老太太了，大家忍忍就过去了，然后就是甜甜甜！！！！
　　为了你们不记刀片给我，我拿普雷换行不行！！！（卑微…）


第八十五章 
　　昨天晚上，迟芮蹊被迟老太太扣在了迟家?，属于迟芮蹊的那栋房子里，是迟芮蹊没离开迟家?之?前住的那个房间里，房门被紧锁，手机也拿走?了，根本不让她跟外界有任何的联系。
　　迟芮蹊看了一眼房间里的东西，明显是早就准备好了的，就等着她往下跳。
　　被亲生母亲下套这事，真让人不舒服。
　　迟芮蹊当晚一夜没睡，整栋别墅安静极了，只有迟芮蹊所在的那个房子开着灯，迟芮蹊抱着腿在床上坐了一宿。
　　脑海里一次又一次闪过母亲从小到大?对她的忽视，呵斥，还有轻蔑。
　　她有点后悔，为什么没让余贺一跟她进来，这样的话她可能就不会?被锁在房间。
　　后来一想，不可以，万一进来之?后，她跟余贺一都被锁了呢？
　　所以，还好余贺一没进来。
　　但是，她好想余贺一啊。
　　本来晚上她们可以一起吃着榴莲看电视，她可以窝在余贺一的怀里，耍赖欺负她，然后在余贺一的怀里睡着的，可是现在…
　　别说睡着什么的，就是联系余贺一她都做不到。
　　“二小姐，吃饭吧。”
　　迟芮蹊抬眼看了一下阿姨，然后又低下了头?，不想吃，没胃口。
　　“二小姐，昨天的事…我也是没办法。”
　　手指动了动，迟芮蹊这次连头?都没抬说道：“我知?道，蒋阿姨。”
　　一个阿姨能有什么办法呢？迟芮蹊不怪她，说的算的那个人是她母亲。
　　迟芮蹊钻进被窝，不再看蒋阿姨。
　　没一会?儿?蒋阿姨就叹了口气出去了，就在门关上之?前迟芮蹊突然叫了一声。
　　“蒋阿姨，有人给我打电话吗？”
　　“有…但是，夫人不让接。”
　　迟芮蹊闭上眼睛，把?被子盖的更紧说道：“好，我知?道了。”
　　“二小姐，你记得吃饭，我先出去了。”
　　迟芮蹊没再回应。
　　又过了一会?儿?，迟芮蹊突然从床上下来，走?到窗边。
　　她先是笑了一下，然后又揉了揉眼睛，接着笑的更开心。
　　她看到了余贺一。
　　余贺一本来是要走?的，既然迟芮蹊没时间，她继续在这也看不到。
　　可坐在摩托车的时候，突然感觉好像有人在她看她，她抬了抬头?，又在四周看了一下，没发现有人。
　　可能是错觉吧？迟芮蹊要是有时间看她，早就给她回微信了。
　　照顾妈妈那么辛苦，她还是不要添乱了。
　　就这样，迟芮蹊在窗边看着余贺一抬头?看向迟老太太的那栋别墅，然后又四周看了看，偏偏没有看自己这里。
　　也是，昨天余贺一是眼看着她进的那栋别墅，怎么会?想到这边呢？
　　又怎么会?想到，她会?被自己的母亲软禁呢？
　　余贺一走?了，迟芮蹊又回到了床上，抱着被子开始笑，开始是笑余贺一过来找她，接着又是再笑她的母亲。
　　那个自以为是的alpha。
　　以为关住她的人就能关住她的心吗？
　　说什么相亲，就算是相亲，那人看上她了，她就会?乖乖听?话吗？
　　不过，她笑她的母亲还真是心狠啊，居然要让她把?标记洗掉。
　　洗掉意味着什么？
　　意味着她多半腺体会?被破坏，好的话信息素紊乱，坏的话，她应该算不上一个Omega，而?且身体还会?变得很?差。
　　真是心狠。
　　迟芮蹊的目光扫过这间房子，然后锁定在了电脑上。
　　房间里还有一台电脑，迟芮蹊初中的时候买的，高中的时候偶尔用过那么几次，是为了跟余贺一联系。
　　想到这，迟芮蹊翻了个身下床，打开电脑。
　　登录了许久不上的QQ，然后找到余贺一的QQ。
　　其实早在十几年前她就有了余贺一的QQ，只不过那个时候不敢接近她，怕她不喜欢自己，又怕打扰了她。
　　余贺一这么多年的头?像就没换过，是一个晴天笑脸的头?像，那个时候还没有上传图片的功能，都是很?原始的头?像。
　　因?为喜欢余贺一，所以迟芮蹊的头?像其实跟余贺一的一样。
　　高中三年，迟芮蹊曾经盯着这个QQ很?多次，看到她的头?像变亮，又变灰。
　　直到后来，有了微信，上QQ的人越来越少，起初迟芮蹊还会?盯着QQ看，期待余贺一的头?像什么时候会?亮起来。
　　甚至她因?为这个原因?拒绝微信，因?为如果她不再用QQ，就连余贺一的唯一的念想都没有了。
　　直到过去了两年，QQ头?像再也没亮，一直都是灰蒙蒙的一片，迟芮蹊不得不放弃。
　　过去那么多年，她从来没有在QQ上跟余贺一说过一句话，没想到说的第一句话，居然是向余贺一的求救。
　　“我是迟芮蹊，如果你能看到的话，来迟家?救我。”
　　发完之?后，迟芮蹊关上电脑，把?饭吃了，然后上床睡觉。
　　晚上的时候她又上了一次QQ，余贺一没回她。
　　其实她也只是抱了一丝希望，现在的人有几个还会?用QQ啊。
　　真的太少了。
　　*
　　不过，少归少，但还是有人用的。
　　比如姜齐，她用QQ来玩游戏。
　　余贺一回到家?之?后，看着空荡的房间觉得无聊极了，虽然还没跟迟芮蹊在一起很?久，但是突然没有她，好不习惯。
　　这天余贺一早早的就上床睡觉了。
　　第二天早上，她是被姜齐的电话吵醒的。
　　姜齐在国外现在是还是半夜，但是她现在没事日夜颠倒很?正?常。
　　“我昨天给你发微信你怎么不回？”
　　“什么？”余贺一根本就忘记了这件事，被姜齐说的一懵，然后翻出微信看到了姜齐的微信，还有她妈咪发的那条，应该是看到她没回消息就又发了一条。
　　“你都不在意妈咪了…呜呜。”
　　随手回了一条，告诉杜箬，昨天有点忙所以没回她，没有不在意。
　　杜箬可能没事，直接给电话就打了过来。
　　“贺一，妈咪好难受~~”杜箬的声音委屈巴巴的，还带着独特的少女?音撒娇。
　　余贺一早就习惯了她妈咪说话，一点反应没有，还很?淡定的问：“怎么了妈咪？昨天不是说有好消息告诉我吗？”
　　“没了…”
　　“额……”就是有点突然。
　　然后杜箬跟说起了事情的缘由，本来昨天给余贺一发微信想告诉她，她跟老余两个人可能要提前回去了。她怀孕已经快两个月了，时间越长肚子越大?，回去就不方便了，所以想早点回去。
　　结果昨天晚上不知?道怎么回事，可能是没吃舒服，她开始孕吐了，而?且很?严重。
　　于是老余临时决定，等她稳定了再回去。
　　“贺一，贺二真是太过分了。”
　　余贺一扶额，有点无奈，贺二…真的就这么草率的决定了吗？
　　而?杜箬还在继续说：“妈咪怀你的时候，你特别乖的~”
　　虽然不是想打击杜箬，但是余贺一还是说了实话：“可能我比较像老余，安静，而?贺二比较像你，活泼。”
　　余贺一说完，电话那头?沉默了一瞬，然后挂了电话。
　　…看着被挂断的电话，余贺一无奈的笑了笑。
　　接着余贺一给姜齐打电话，刚才跟杜箬通话的时候，姜齐打了好几个电话，还发了好几条微信，问她到底在干嘛！
　　“怎么了？”
　　她刚说完话，就听?到姜齐暴跳如雷的声音：“你还问我怎么了？我昨天给你发微信你就没回我，今天电话打不通。”
　　“我刚才不是给你回了嘛。”
　　想起昨天姜齐昨天说要去相亲，余贺一遍问她：“你昨天说去相亲，什么时候去啊？”说话的时候余贺一又滚到迟芮蹊睡觉的那边，抱着她的枕头?，有点想迟芮蹊了。
　　声音姜齐说话的声音也渐渐让她忽略了，直到姜齐发现她说了半天，余贺一一点声音都没有，然后咆哮的声音传过来：“余贺一你到底在干嘛？”
　　她这才反应过来，然后装作什么都发生的样子说：“你说，我听?着呢。”
　　“你说我今天下午穿一身特别丑的衣服去怎么样？”
　　“嗯？？？下午？”
　　“对啊！”
　　余贺一一下子清醒了过来，其实她刚才根本就没听?到姜齐再说什么。
　　“所以，你根本没听?我说话？？？”
　　两个人这么多年的关系，余贺一很?明白怎么治她。
　　“好啦，不重要，重要的是你相亲这件事，在那边相亲吗？”
　　姜齐的声音闷闷的说：“不是，我现在已经在国内了…”
　　“我是真的不想来相亲，可是不相亲就要继承家?业，所以我想好了，见面就说我没看上，或者让人家?说没看上我，哎呦我去，打塔啊。”
　　余贺一本来听?得还挺认真，突然一句打塔…
　　“你在玩游戏？那干嘛还跟我聊。”
　　“我很?烦躁，一个人玩游戏更烦躁，所以找你一起玩啊，快上QQ。”
　　“QQ？”
　　所以为相亲发愁这件事，还是没有游戏重要是吧？
　　姜齐又跟游戏那边说了一句话，才回余贺一：“对啊，不知?道了吧，QQ区比微信区有意思多了，你快点上。”
　　反正?闲着也是无聊，余贺一登上八百年不上的QQ，结果需要验证，瞬间不想玩了。
　　“好麻烦，我都好久不上了，不玩了。”
　　“别呀，陪我玩一会?儿?，反正?你也没事，迟芮蹊…不用你陪吧？”话说了一半，姜齐才想起来，她的好朋友现在跟她不一样了，不是单身了。
　　“她妈妈身体不舒服，她回家?了。”
　　余贺一一边说着话，一边无奈的又上了QQ，然后开始手机号码验证，折腾了半天才上去了QQ。
　　刚进去，就弹出来一条消息，余贺一不敢相信的擦了擦眼睛，盯着那条信息。
　　“我是迟芮蹊，如果你能看到的话，来迟家?救我。”
　　这是…迟芮蹊发来的消息？
　　作者有话要说：马上就要见面了，虐老太太！感谢在2021-07-01 17:28:34~2021-07-02 16:50:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：会放屁的飞飞鱼、猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：会放屁的飞飞鱼、月熊的圈外妈咪10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十六章 
　　“等着?我。”
　　她现在根本?没心思去想迟芮蹊哪里来的她的QQ号码，回了一条一直挂断了姜齐的电话，满脑子都是要怎么去救迟芮蹊。
　　余贺一骑着?摩托车，风驰电掣的到了迟家的小区门口，但是今天的她就?没有那么幸运了，因为昨天那个保安还算认识她，但是人?家今天已经换班了，根本?不在。
　　所以现在的这个保安根本?就?不让她进去，余贺一各种求情，这人?就?是油盐不进。
　　余贺一也?不跟继续浪费时间，而且骑着?摩托车在小区绕了一圈，看看有没有什么地方?可?以偷偷进去。
　　但是…这安保系统实在是太好?了，根本?她就?进不去。
　　余贺一急的直转圈。
　　然后突然想到了一个人?，迟芮蹊的姐姐，迟胜蹊。
　　可?是，她联系不到啊。
　　余贺一咬着?嘴唇，想了一下又想到一个人?，迟映。
　　给迟映打了个电话过去，那边有点吵应该是在玩。
　　“怎么了小姨夫？”
　　余贺一犹豫了一下，还是没跟迟映说，因为说了也?没有，她不在国内根本?就?帮不到忙。
　　“你妈妈的电话可?以告诉我吗？”
　　电话那头的迟映一愣，有点不理解问道：“你要我妈妈的电话？”
　　“嗯…现在没时间跟你解释了，你先把电话给我。”
　　*
　　迟胜蹊刚下飞机，她是忙完工作直接回来的，身上还穿着?西服套装，一边跟助理安排接下来的工作一边往外面走。
　　“这次的竞标，姜氏也?参与吗？”
　　“是的。”助理点了点头，然后又说道：“据说姜氏这次是势在必得。”
　　迟胜蹊看了助理一眼，没有说话。
　　起初听说姜氏不参与，结果临到头还是掺和了进来。
　　不过…本?来她这次也?没有一定要拿到这块地皮，所以也?没什么。
　　迟胜蹊走在前面，助理跟在她的身后，快出机场的时候，迟胜蹊的手机突然响了，是她的私人?手机。
　　她看了一眼是陌生号码，然后就?挂断了，把手机给身后的助理，吩咐道：“把这些乱七八糟的电话处理一下。”
　　如果是工作电话，倒是不必，但是她的私人?手机号只?有家人?或者非常亲近的人?才知?道，这样的陌生电话对她来说实在是打扰。
　　“好?的，迟总。”
　　助理把手机接住，正准备设置陌生拦截，就?看到了一条短信发了过来，扫了一眼，还是准备给迟胜蹊递过去。
　　“迟总，这人?给您发了一条短信。”
　　*
　　迟芮蹊今天早上非常的听话，蒋阿姨送来的早饭她吃了，然后就?安静的坐在床上，等蒋阿姨走远了，她打开电脑，想看看余贺一有没有回她。
　　如果没有的话，她可?能?就?要试试给井琬发QQ了。
　　结果一上去，就?看到余贺一发的那句：“等着?我。”
　　她开心的笑了笑，紧接着?门就?被打开了，她母亲进来了。
　　身后还跟着?两个alpha，看起来很魁梧的样子。
　　迟老太太语气冰冷。
　　“您这是做什么？”
　　迟芮蹊坐在床上，翘着?腿有点嘲笑的问道。
　　她一个Omega，居然需要带着?两个人?alpha过来吗？
　　迟老太太没理会她的嘲笑，往前迈几步，走到迟芮蹊的面前，笑着?说：“我预约了今天上午洗标记，下午回来相?亲，乖乖的跟我走，别让我对你动?粗，我的乖女儿?。”说完话还打算伸手摸一下迟芮蹊的头。
　　迟芮蹊偏头，没让她碰到自己，眼底的厌恶十分明显，她不希望眼前这个人?，触碰她。
　　迟老太太不在意，示意了一下身后的两个人?。
　　面对两个魁梧的alpha，迟芮蹊就?算反抗也?没用，迟老太太一个手势，那两个人?就?把迟芮蹊拽了起来。
　　丝毫不留情。
　　迟芮蹊全程没说话，眼睛狠狠的等着?她的母亲。
　　走到门口的时候突然开口了：“母亲，真不知?道您有一天会不会后悔。”
　　迟老太太脚步一顿，深深的看了一眼迟芮蹊，又是那种嘲讽的笑容，甚至还多了一点可?怜…
　　可?怜？这种眼神从迟芮蹊的脸上看到，只?让她觉得新奇，丝毫没有在意迟芮蹊的说的话，她没有什么后悔的。
　　本?来Omega就?是要这样，听从家里长辈的安排，迟芮蹊已经够叛逆的了，她也?已经纵容了她很多，让她在三十岁之前可?以做自己想做的事。
　　但是到了年龄，还是要听从她的安排。
　　对她来说，结婚没什么，永久标记也?没什么，只?要相?亲成?功，只?要迟芮蹊能?起到作用就?好?了。
　　她不需要考虑迟芮蹊的想法。
　　下楼的时候迟芮蹊动?了动?胳膊对那两个人?说：“离我远一点，我自己可?以走。”
　　她知?道，余贺一肯定会想办法救她的。
　　那两个alpha有点为难的看向迟老太太，迟老太太摆了摆手，反正现在是在迟家，迟芮蹊能?跑哪里去呢？
　　门口的车子已经在等着?了，几个人?刚准备上车，门口就?看开进来了一辆商务车。
　　是迟胜蹊的车。
　　迟老太太此时的表情不是很好?看，她没想到迟胜蹊会突然回来，明明接到消息是明天回来的。
　　本?来迟胜蹊是定好?明天回来的，但是工作顺利昨天就?结束了，而且她还惦记着?跟迟映，所以就?提前回来了。
　　迟胜蹊下了车，靠在车子上双手环胸问迟老太太：“母亲这是打算带着?芮蹊做什么？”
　　迟老太太本?是有点慌乱的，但是又一想，迟芮蹊是她的女儿?，迟胜蹊也?是。
　　今天这件事，怎么样都是要成?功的，事已至此，何必还要看迟胜蹊的脸色。
　　“我要带芮蹊去医院。”
　　“去医院？”
　　迟胜蹊上下打量了一下迟芮蹊，发现她除了有点疲惫之外，没有任何不舒服的样子，老太太说去医院？能?是做什么？
　　突然迟胜蹊有了一种不太好?的预感，甚至还有点不可?置信。
　　迟老太太也?没有打算瞒着?她，直接开口道：“我打算带芮蹊去清洗标记，下午还要相?亲。”
　　清洗标记，这样一句话从迟老太太的嘴里说出来是如此的轻松。
　　迟胜蹊虽然是alpha，但是她也?知?道，清洗标记对于一个omega来说算什么。
　　对母亲，其实她早就?失望了，只?是没想到有这么一天，她的母亲的行为会让她刷新认知?。
　　迟胜蹊笑了一下，刚想开口，就?听到身后传来的车声。
　　是余贺一。
　　半个小时前余贺一给她打电话她没接，然后就?给她发来了短信，迟胜蹊马上给她回了过去，因为余贺一也?不知?道是怎么回事，只?是把迟芮蹊回家又向她求救的事说了。
　　迟胜蹊一听，立马就?明白了这里面的事情。
　　她的母亲是一个什么样的人?她很清楚。
　　她告诉余贺一她先回来看看，让余贺一等她的消息，常年来她习惯什么事都是掌控在自己的手里，所以她让余贺一稍安勿躁，她先回家看一下。
　　但是她没想到余贺一这么快。
　　余贺一怎么能?不快？跟迟胜蹊通话之后就?想赶过来了，但是后来想起来接迟芮蹊的话摩托车不方?便，回去换了车，要不然更快！
　　这是余贺一第一次进迟家，第一次见?到迟芮蹊的母亲，无视了迟芮蹊母亲怒视了她的眼神，快步走了两下，路过迟胜蹊和迟老太太，直接走到了迟芮蹊的面前。
　　迟芮蹊的身边站着?两个高大的alpha，见?余贺一走过来就?挡在了迟芮蹊的面前，释放出信息素，余贺一也?跟释放出信息素，没一会儿?两个人?就?败下阵来，脸色苍白的蹲下了身子，余贺一跨步过去把迟芮蹊搂在了怀里。
　　拥抱住香软的Omega，才让余贺一的心定了下来。
　　没人?知?道，她在收到迟芮蹊的消息时有多慌，就?算知?道迟芮蹊的回了家，她也?还是很担心。
　　知?道抱住了她，放心。
　　“别怕，我来了。”余贺一轻声说着?，还释放了一些信息素安抚她。
　　迟芮蹊看到迟胜蹊时有点意外，可?看到余贺一就?只?剩下委屈了，喊她的声音也?是又软又委屈的：“贺一。”
　　那两个人?alpha还蠢蠢欲动?的打算过来，但是又被余贺一的信息素震慑住了。
　　余贺一看起来瘦小，但其实身手还是有一些的，更何况她信息素的浓度高，一般的alpha根本?抵抗不了。
　　而信息素味道越浓，迟芮蹊却更依恋。
　　两个人?这样的姿态简直就?是在刺激迟老太太，她甚至想亲自上手，但是刚近身，也?被余贺一浓郁的信息素压制的难受。
　　别说她现在受不住这种信息素，更何况是老了呢？
　　迟胜蹊冷眼看着?几个人?，没说话。
　　脑子里却在做着?斗争，她什么时候变成?了这副样子呢？就?因为害怕余贺一看到迟家的丑态，她打算解决了这件事后，把迟芮蹊交给她。
　　可?是看到迟芮蹊乖巧又依赖的缩在余贺一的怀里，她觉得自己真的做错了。
　　就?算自己能?解决，余贺一也?早晚会知?道，看这两个人?的状态，迟芮蹊不会瞒着?她的。
　　迟芮蹊很喜欢，又很依赖余贺一。
　　这两个人?，分不开的。
　　可?她想明白的事，迟老太太却根本?想不明白，她就?是坚决的要把两个人?拆散了，她人?过不去，但是她可?以说话呀。
　　“你快点把我的女儿?放开，你算什么人?？”
　　对方?毕竟是迟芮蹊的母亲，余贺一在不喜欢，也?不能?不搭理，于是用着?还算客气的语气说：“阿姨你好?，我是余贺一，迟芮蹊的alpha，她的合法伴侣。”
　　她越这么说就?越是刺激迟老太太，刺激她脑袋混沌，居然去找迟胜蹊帮忙。
　　“胜蹊，让她松开你妹妹！”
　　“快点带她去医院清洗标记，下午回来相?亲。”
　　作者有话要说：老太太已经懵了，下章继续刺激她！！！！感谢在2021-07-02 16:50:32~2021-07-03 17:51:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱上石头的小羊15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十七章 
　　其实余贺一对于迟老太太要做的事儿，压根就不清楚。
　　昨晚说?是身体不舒服，接着又是迟芮蹊的求救，她根本没?有想法迟老太太要做什?么，只知道要给迟芮蹊带走。
　　所以现在迟老太太的话，让她震惊了?一瞬，然后青筋暴起?，信息素暴涨。
　　“您刚才说?什?么？”
　　“清洗，标记？”
　　余贺一的信息素释放的强势又猛烈，除了?她怀里的迟芮蹊，和beta佣人?之外，都觉得有点不舒服。
　　离她最近的两个人?alpha尤其明显，其次是迟老太太。
　　迟胜蹊因为离的较远，和她本身信息素浓度高，所以反应不是很大。
　　只是微微皱了?皱眉。
　　她刚刚在听到清洗标记的时候也愤怒不止，只是余贺一突然来了?，打断了?跟迟老太太的对话。
　　而现在，迟老太太居然口不择言，让她帮忙？
　　她都要气笑?了?，自己的母亲果然上了?年纪。
　　“你把芮蹊带走吧，这里的事我来处理。”
　　迟胜蹊开?口后，余贺一收敛了?一点信息素，好言好语的向她道谢，就在迟胜蹊以为她要带着迟芮蹊走的时候，余贺一却突然话锋一转。
　　“不过…作为芮蹊的alpha，这件事还是我来处理比较好。”说?完这话，余贺一低头，看了?一眼窝在她怀里的迟芮蹊。
　　迟芮蹊也抬头看她，眼睛亮晶晶的，刚才的委屈都被?余贺一的拥抱驱散了?。
　　她就知道，余贺一一定会来救她，然后带她走。
　　“贺一。”迟芮蹊叫她的声音娇软又缠绵，让余贺一恨不得现在就吻上她的唇。
　　只是…现在情况真?的有点不对。
　　安抚性的拍了?一下她的腰-，然后紧紧的抱着她，丝毫没?注意到迟芮蹊有些泛红的脸颊，回?过头继续跟迟老太太对视。
　　两个人?当?众调情，气的迟老太太心跳加速，脸都憋的通红。
　　拿着拐棍指着余贺一，颤抖的说?：“迟芮蹊是我的女?儿，你们两个人?的婚事我不同?意！”
　　除了?迟芮蹊是她的女?儿，她没?有任何的优势，只能反反复复的说?这句话。
　　余贺一听的很是不耐烦，终于开?口：“你说?够了?吗？来来回?回?就这一句话，迟芮蹊已经是个成年人?了?，她有自己选择的权利。”
　　“你当?你自己是什?么？老地主？迟芮蹊是你家的丫鬟吗？”
　　封建，低俗。
　　好像活在没?有ABO性别的时期，那些被?封建教条束缚的年代。
　　她说?完这话，站在一旁的迟胜蹊没?忍住笑?出了?声，还别说?，余贺一形容的真?有点对。
　　迟老太太瞪了?一眼余贺一，又瞪了?一眼没?憋住笑?的迟胜蹊，还是那句话：“迟芮蹊是我的女?儿！！！”
　　“行了?，我说?老太太，您都这个年纪了?，享清福不行吗？”
　　实在是受不了?迟老太太的话，余贺一开?始怼她。
　　“我再说?一遍，迟芮蹊是个成年人?，她有选择的权利，而她选择了?我。”余贺一指了?指自己，顿了?一下说?道：“成为她的alpha。”
　　“老太太您还是没?事弄弄花草，安享晚年吧，这样还能多活几年。”
　　余贺一的话没?留什?么情面，根本不在意面前的人?是她的丈母娘，想到什?么就说?了?什?么。
　　而迟老太太，骄傲了?一辈子，到老了?还要被?小辈这么训，脸早就挂不住了?。
　　偏偏她说?的每一句话还都被?余贺一怼回?来。
　　她说?不出别的，硬是蹦出来一句：“反正不管怎么样，我都是不会同?意的！”
　　其实余贺一有点不明白，这老太太到底是为什?么就不同?意她跟迟芮蹊，而且说?来说?去，那话一点意义都没?有。
　　“您为什?么不同?意？”
　　她想不通，到底是什?么原因能让她不在意清洗标记对于Omega有多大伤害这件事。
　　“因为，你配不上我的女?儿。”
　　迟老太太的眼睛浑浊不清，但丝毫不影响她怒视余贺一。
　　“我哪里配不上？”
　　余贺一真?想不通，她跟迟芮蹊相爱，这有什?么配不上的？
　　迟老太太轻蔑的笑?了?一声说?：“你一个厨师，妄想我的女?儿？”
　　听到这话，余贺一半天没?反应过来，可她怀里的迟芮蹊听不下去了?。
　　“只要我爱她，她就配得上，跟她做什?么有什?么关系！”
　　不得不说?，迟芮蹊的这句话简直说?道了?余贺一的心坎里了?，迟芮蹊好像知道她心中所想一样，把她刚刚想过的话就说?了?出来。
　　余贺一在也忍不住，捧着迟芮蹊的脸，狠狠的吻了?一下她的嘴唇。
　　一吻过后，迟芮蹊有点脸红，余贺一看她这个样子实在心痒的很，又亲了?一下说?道：“我也爱你，芮蹊宝宝。”
　　要不是现在情况不对，迟胜蹊有点想走，她实在受不了?了?，这实在是太腻歪了?。
　　真?不知道迟映在迟芮蹊家住的这段时间，这两个人?是不是也这么肆无忌惮。
　　迟胜蹊这人?平时话不算多，但是每句话都能让人?听了?不是很舒服。
　　就像现在，她有点想逃离，于是提出了?一个让众人?惊愕的意见。
　　“要不…我们先吃午饭，再谈？”
　　话音刚落，迟老太太简直是不敢相信的看着她，迟芮蹊也没?想到姐姐突然会说?这话，而余贺一，带着笑?意的看着迟胜蹊。
　　迟家姐妹这么有趣，肯定不是随了?这个老太太。
　　她是真?没?想到，这么冷酷严肃的迟总，西?京的世家明A。
　　说?话…这么的有趣。
　　迟胜蹊不知道这几个人?怎么想，她是真?的有点饿了?。
　　昨晚一直在应酬，根本就没?吃几口饭，早上更?是出来的匆忙。
　　肚子早就饿扁了?。
　　迟老太太年纪大了?身体也不是特别好，而且也知道这事不是三两句就能谈好的，再加上是迟胜蹊开?口。
　　她还是更?加的偏爱迟胜蹊，吩咐厨房做了?她喜欢的饭菜。
　　几个人?转到客厅的沙发?上。
　　迟老太太坐着闭目养神，迟胜蹊看手机一言不发?。
　　而余贺一和迟芮蹊两个人?就互动多了?。
　　一晚上没?见面，余贺一想念迟芮蹊想的不行，抱着她亲亲摸摸的，丝毫不在意那两个人?。
　　反正她们一个闭眼睛，一个不说?话。
　　可是迟芮蹊还是脸皮薄，尤其是当?着母亲和姐姐的面，她非常的不自在。
　　于是小声的说?：“你老实点，等我们回?家的好不好？”
　　“我想你嘛…”
　　“乖一点。”
　　迟胜蹊虽然不说?话，但是她听得到，不止她听得到迟老太太也听得到。
　　看着两个人?腻歪迟胜蹊虽然不习惯，但是妹妹那么开?心的样子，她也跟着高兴。
　　而迟老太太…想爆粗口。
　　“你们两个人?够了?！我还没?同?意你们的事呢。”
　　她要是年轻个二十岁，绝对要过去跟余贺一打个你死我活的。
　　当?她是摆设吗？
　　*
　　吃饭的时候，余贺一发?现餐桌上没?有一道是迟芮蹊喜欢的菜。
　　迟芮蹊兴致缺缺，不想吃。
　　余贺一起?身问?了?一下做饭的阿姨，鸡蛋在哪里，她要给迟芮蹊做一份蛋炒饭。
　　之前做过一次，迟芮蹊感觉一般，然后她又改良了?一下，加了?一点番茄酱，迟芮蹊就喜欢了?。
　　炒饭做的很快，没?一会儿就端了?过来。
　　迟老太太看到她殷勤的样子，嗤之以鼻。
　　“果然就是一个小厨师，给你多少钱能离开?我女?儿？”
　　余贺一拿着筷子的手停了?下来，生怕自己听错了?，问?迟老太太：“我没?听清，您在说?一遍？”
　　“给你多少钱，你可以离开?我的女?儿！”
　　迟老太太又重复了?一遍。
　　余贺一低头笑?了?一下，夹了?一口红烧排骨，顺便还点评了?一下才开?口：“您当?我是玛丽苏女?主？还给我多少钱？”
　　她话一出口，迟老太太的脸就黑了?。
　　“我坐在这跟您吃饭呢，是想要好好谈事情的，毕竟您是芮蹊的母亲，我尊重您，但是您丝毫…不需要呢。”
　　她说?一句迟老太太的脸就黑一分，到最后，饭都要吃不下去了?。
　　“您这个小…”迟老太太的话还没?说?完，就被?打断了?。
　　来人?是迟家的管家，从门口小跑了?过来。
　　看了?一眼迟老太太又看了?一眼迟胜蹊，后者眼神示意了?一下他，他才开?口说?道：“姜老爷子和姜总来了?。”
　　迟老太太一下子懵了?，问?管家：“只有他们两个？”
　　“还有姜家小姐。”
　　迟老太太看了?一眼时间，才下午一点半，怎么来的这么早？
　　没?等她反应，迟胜蹊开?口了?。
　　“请他们进来。”
　　迟来太太错愕的看了?她一眼，然后又看了?一眼坐在一起?的余贺一和迟芮蹊。
　　“你出去！”
　　迟老太太站了?起?来，就开?始撵人?，她想让余贺一赶紧走。
　　“哦。”余贺一答应的很痛快，拉起?迟芮蹊就要走。
　　“你把芮蹊的手放下。”
　　余贺一回?头，觉得迟老太太有点不正常。
　　如果不是迟芮蹊的母亲，她都想问?一句，你是不是脑子坏掉了?？
　　这唱的是哪一出啊。
　　莫名其妙。
　　双方僵持的时候，姜家的人?到了?。
　　为首的是一位年纪七十来岁的老爷子，他左边的是一个中年男alpha年纪比迟老太太要小一些，长的跟老爷子很像，最后面跟着一个穿着T恤衫破洞牛仔裤的姜齐。
　　余贺一心里忍不住说?了?一句窝草。
　　姜齐说?来相亲，居然是跟迟芮蹊？？？
　　迟芮蹊眼睛里也满是惊讶。
　　姜老爷子一进门就觉得气氛有点不对劲，但还是跟迟老太太打了?声招呼，迟老太太反应已经迟钝了?，姜老爷子说?完话有一会儿她才回?应。
　　目光盯着身后的姜齐，她穿的那身衣服让迟老太太皱了?皱眉，她可是听说?姜家是alpha很优质，这是怎么回?事？
　　姜齐本是低着头，但是感觉被?一缕目光盯着，也顺着看过去，结果居然看到了?余贺一。
　　“余贺一，你怎么在这，还有…迟芮蹊？”
　　作者有话要说：啊啊啊啊，终于遇上了！！！你们猜的没错。
　　我出去玩了，所以没存稿，本来想存稿的，但是……我按错了！！！！感谢在2021-07-03 17:51:21~2021-07-04 15:37:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、KoalaLau、Www_万万1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Resen_Sun 5瓶；云4瓶；不想起名3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十八章 
　　说完迟芮蹊的?名字，姜齐也觉得有点不对劲来了。
　　之前说相亲的?时候，她根本没注意?到是哪家的?Omega，只是不想继承家产被迫来的?，而?且她还?挑了这么一身衣服来。
　　路上不止被她爸骂了多少次，连爷爷都?忍不住说了几句。
　　不过她心里清楚，她又不想跟Omega结婚。
　　于是就吊儿郎当的?进来，结果…相亲对象是兄弟的?老婆。
　　还?有比这更尴尬的?吗？
　　“贺一，你怎么在这？”姜齐说完话，姜父也顺着她的?眼神看?了过去。
　　他认识余贺一，甚至可以说…挺熟的?。
　　姜父跟老余是老同?学，从小就在一起?玩。
　　后来他的?女儿，又跟老余的?女儿是同?学，自然交际越来越多。
　　“姜爷爷，姜叔叔。”余贺一礼貌的?打了一声招呼，然后对着姜齐无奈的?笑了笑。
　　这下轮到迟老太太懵了，她是压根就没想过，余贺一居然还?会认识姜家的?人。
　　…这可怎么办是好。
　　迟胜蹊像个旁观者，跟姜老爷子和姜父打过招呼之后就一言不发?。
　　姜老爷子跟她差不多，应了余贺一一声之后就细细观察几个人，现在他也有点搞不懂是怎么回事了。
　　“姜叔叔…这…”姜老爷子比迟老太太只大了十几岁，但是辈分在这，迟老太太应该叫一声叔叔。
　　只不过现在这声叔叔比之前叫起?来艰难的?多。
　　总之，气氛很尴尬。
　　但是尴尬总是要有人打破的?，余贺一左看?看?又看?看?，笑着开口：“姜爷爷，姜叔叔事情是这样的?…”
　　余贺一把跟迟芮蹊隐婚的?事儿告诉了大家，还?说迟老太太根本不知道这个情况，所以闹了这么个乌龙。
　　了解了情况后，姜父没什么反应，而?姜老爷子的?表情不太好，上了年纪的?人总是要一些面子的?。
　　成与不成是两回事，但是如今丢份的?是他们姜家。
　　本来对于这个婚事，就是年轻时的?一句玩笑话，是迟老太太认真了，找到她说想要联姻，或者说，先?让孩子见?一面，就当是相亲。
　　反正姜齐这丫头不务正业，姜老爷子也想让她成家立业收收心，顺势就同?意?了，可没想到…
　　迟老太太根本就没搞清楚是怎么回事。
　　余贺一这么一解释，迟老太太只好硬着头发?顺着余贺一的?话说，顺便?给姜老爷子赔罪。
　　话也听明白了，姜老爷子也不是那么小气的?人，挥了挥手这事就算过去了。
　　毕竟姜老爷子除了觉得有点丢面子，别的?还?真是没什么感觉。
　　这么些年，姜迟两家，既是伙伴又是对手，不过那都?是生意?场上的?事儿，私下关?系倒是不错，甚至还?有些亲戚关?系，也算联姻过，姜老爷子的?堂叔还?娶过迟家的?小姐。
　　虽说隔了几辈，但是这么多年来一直相处的?还?算不错，要不然，他年轻的?时候也不能帮迟老太太一把。
　　虽然现在的?关?系不如以前深厚，但多少…都?是有些面子在的?。
　　姜老爷子也没想着把关?系弄僵，只是脸上多少还?是有些挂不住，现在又因为余贺一开口，事情也算过去了，毕竟比起?迟家，姜家跟余家的?关?系要更好上一些，所以在姜老爷子看?来，迟家的?丫头跟了他从小看?到大的?孩子，也算肥水不流外人田。
　　“既然如此，我们就先?告辞了。”几人又寒暄了一会儿，姜老爷子提出告辞。
　　临走?前还?对余贺一说了一句：“有时间?来姜爷爷家玩。”
　　“好的?，姜爷爷。”
　　姜老爷子拍了拍余贺一的?见?面，笑着说：“嗯…替我给你爷爷问好。”
　　“好~”
　　迟老太太听到她们的?对话有点奇怪，转头看?向迟胜蹊。
　　迟胜蹊还?是低着头，说道：“西京余家…您不知道吗？”
　　余家…迟老太太一屁股坐在了椅子上。
　　眼前发?黑，险些晕了过去，正好扶着桌子才缓了一口气。
　　西京余家，她自然是知道的?，余家人多数从政，虽然没有迟家姜家有钱，但是…有权，甚至她们这些西京豪门都?是要看?人家的?眼色。
　　“你怎么不早点说？”
　　她的?反应迟胜蹊早就预料到了，其实这件事她也是再知道迟芮蹊结婚后知道的?，本来是打算多了解一下，毕竟是跟她妹妹要共度一生的?人。
　　没想到居然查到余家的?头上。
　　姜老爷子没太注意?那边的?举动，反正也是个相亲，成与不成的?都?不重要，跟迟胜蹊和迟老太太招呼一声就往外走?，迟老太太虽然受了点刺激，但是也知道今天这事是她迟家的?错，于是打算起?身送姜老爷子，结果一起?身又是踉跄了一下。
　　姜老爷子冷眼看?着，对迟胜蹊说：“你母亲身体不便?，不用送了。”
　　说完迈步就往出走?，姜父跟着他，又拉了一下姜齐的?胳膊，示意?她走?了，可姜齐愣是一动不动，姜父顺着她的?视线看?过去。
　　姜齐看?着的?正是低着头的?扶着迟老太太的?迟胜蹊。
　　“你在搞什么？快走?。”姜父小声的?对姜齐说，准备拉着她走?，可是姜齐还?是没动。
　　过了一会儿说道：“爸爸，我是来相亲的?吧？”
　　“是啊，怎么了？”姜父觉得她有点奇怪，但还?是顺着她的?话回答。
　　“那…我相亲的?对象是不是迟家的?女儿？”
　　“是。”这孩子傻了吗？
　　姜齐伸手指着低头的?迟胜蹊说道：“那…我跟她相亲行不行？”
　　……
　　她的?声音不大不小，在场的?人都?听到了，除了姜老爷子先?出门一步没听到，其他几个人都?是错愕的?表情，就连迟胜蹊本人都?抬起?了头，一脸疑惑的?看?着姜齐。
　　她没听错吧？
　　这个小丫头要跟她相亲？
　　“你这个混账东西，快点跟我走?！！！”姜父觉得脸都?要丢尽了，他这个女儿哪里都?好就是说话不过脑子。
　　她们两个人都?是alpha，相什么亲。
　　“哎~~爸，你别拽我啊！”说话间?眼神看?着余贺一，想让她帮忙。
　　其实余贺一也觉得有点震惊，虽说她知道姜齐喜欢alpha，但是万万没想到会喜欢…她的?大姨子。
　　而?且姜齐说话的?语气，比以往都?要认真。
　　之前姜齐也不是没有这种时候，看?到那个alpha和她心意?了，也会调侃一番，但是余贺一知道她是开玩笑。
　　但是现在…明显不是。
　　姜齐最后还?是被姜父生拉硬拽的?带走?了，临走?的?时候还?跟余贺一使眼色，在耳边摆了个打电话的?姿势，不过嘴里说了什么，余贺一没听清。
　　姜父的?力气很大，硬生生的?给她往外扯。
　　等她们都?走?后，迟芮蹊悄悄的?扯了一下她的?衣袖，小声在她耳边问：“姜齐到底怎么回事？”
　　额…这事余贺一要怎么说，说姜齐喜欢alpha？
　　喜欢alpha这事迟芮蹊不一定多震惊，但是看?上自己姐姐这事，怎么想，怎么夸张…
　　“回去再跟你解释。”
　　迟芮蹊点点头，不再问了，而?是看?向自己的?姐姐。
　　然后发?现，迟胜蹊好像一点感觉都?没有，好像刚才那话就不是对她说的?。
　　“妈妈身体不舒服，你们没什么事就先?回去吧。”
　　迟芮蹊看?了一眼迟胜蹊点了点头，连个眼神都?没给迟老太太，拉着余贺一转身就走?，她巴不得赶紧走?，这个家让她连多一分钟都?不想呆。
　　等两个人走?后，迟胜蹊看?着自己的?母亲，无奈的?叹口气说道：“妈妈，您已经老了，还?是好好安享晚年吧。”
　　迟老太太真是被刺激的?够呛，一句话都?没说，伸出手让蒋阿姨过来扶着她。
　　迟胜蹊看?着母亲上了的?动作，明显迟缓了很多，嘲讽的?笑了笑，果然啊，她的?母亲不把自己折腾的?死心就绝对不会罢休。
　　*
　　两个人回去的?路上余贺一开车，刚开始的?时候迟芮蹊还?跟她聊几句，过了一会儿余贺一就发?现迟芮蹊睡着了。
　　趁着红绿灯的?时候，余贺一撩了一下她的?碎发?，在她的?脸颊上亲了一下，回过头的?时候发?现还?没绿灯，然后又亲了一下，两次亲的?都?不重，但是也经不住两次，迟芮蹊不满的?哼了一声，然后伸出手碰了一下余贺一的?手。
　　余贺一没敢动，因为她不知道迟芮蹊到底醒没醒，又过了几秒钟，要绿灯了，余贺一轻轻的?把手抽了出来。
　　迟芮蹊皱了皱眉，没醒。
　　这一路余贺一的?速度放慢了很多，甚至到了楼下的?时候也没叫醒迟芮蹊，让她睡了快一个小时，而?余贺一也看?了这么久。
　　当然不是单纯的?看?，偶尔偷偷香。
　　迟芮蹊醒的?时候眼神有些迷离，整个人懵懵的?，看?了看?余贺一又看?了看?车外面，想下车却忘记还?有安全带，一下子就把她带了回来。
　　“噗嗤…”余贺一没忍住笑出了声，起?初她只是想看?看?迟芮蹊做什么，但是没想到刚睡醒的?迟芮蹊…又犯蠢了。
　　解下自己的?安全带，余贺一俯身，双手捧着迟芮蹊的?脸蛋。
　　这样的?动作让迟芮蹊的?嘴唇都?嘟了起?来，余贺一低头亲了她一下。
　　迟芮蹊眨了眨眼。
　　这下又让余贺一心里痒痒的?，觉得不够，又啃了一下。
　　迟芮蹊皱了下眉头，有点不高?兴。
　　“你干嘛呀…”因为刚刚睡醒，所以说着不满的?话也像是在撒娇。
　　余贺一晃悠了几下迟芮蹊的?脑袋，又啃了几口嘴唇和脸蛋说道：“老婆，你好可爱呀~”
　　“好脏啊…”迟芮蹊用手擦了一下脸蛋，有点嫌弃的?说，可话还?没说完就被余贺一压在了背椅上。
　　强势又霸道的?吻落在她的?嘴唇，眉间?和脸上。
　　甚至连信息素都?跑出来勾引她，迟芮蹊受不住只能搂着她回应。～
　　作者有话要说：你们没猜错，就是这么狗血哈哈哈。
　　唉，玩了两天，累瘫，存稿严重不足，等我休息几天来个双更！！！
　　感谢在2021-07-04 15:37:54~2021-07-05 17:21:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、KoalaLau 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十九章 
　　一?吻过后，两个?都是气喘吁吁的，余贺一?舔了下嘴唇带着点不满足说道：“我还想亲你。”
　　迟芮蹊红着脸不说话?，只是扯着余贺一?的脖颈，用柔弱的嘴唇吻着余贺一?的嘴角。
　　对于她的主动，余贺一?简直乐开了花，勾着迟芮蹊的一?起舞动，余光中瞥了一?眼迟蹊发红的耳尖，伸出?手捏了捏，然后又放开迟芮蹊的唇，咬上?了耳尖。
　　果然，在下一?秒她听到?了迟芮蹊的呜咽声。
　　余贺一?更是激动，信息素浓郁的让迟芮蹊都轻轻地发颤，眼角含泪。
　　“够了…贺一?”
　　余贺一?的信息素浓郁的根本不对劲，迟芮蹊用双手抵着她的肩膀，让两个?人之间的距离远一?点。
　　乌龙茶味浓的她都要呼吸不了。
　　可能是离开了迟芮蹊远一?些，余贺一?现在也清醒了一?些，但是越清醒就越难受。
　　“我…易感期好像到?了。”
　　因为迟芮蹊这事，余贺一?把自己易感期的事情忘得是一?干二净。
　　回到?了座位上?，打开通风系统，然后翻找抑制剂。
　　结果翻了半天余贺一?才?想起来，之前备着的抑制剂用掉之后，她没有放新的。
　　……
　　因为易感期才?刚刚开始，余贺一?觉得自己还可以坚持一?下，所以在迟芮蹊要给她安抚的时?候她拒绝了。
　　毕竟昨晚迟芮蹊没休息好，所以她还是决定先用抑制剂解决一?下。
　　“我没事了，饿了吧？我去做饭。”
　　迟芮蹊看到?余贺一?确实没什么异样之后，也跟着她进了厨房，做好饭两个?人吃完了之后，迟芮蹊去洗澡了。
　　而余贺一?负责收拾碗筷，可是没一?会儿她就觉得自己有点不对劲，那?股燥热和渴求又出?现了。
　　明明之前还不算难熬的易感期，为什么遇到?迟芮蹊之后那?么难熬啊。
　　余贺一?把碗筷放到?厨房，直接就出?来了，窝在沙发了瑟瑟发抖。
　　她觉得自己越来越热，可脑子里的迟芮蹊却?越来越清晰。
　　柔软，挺翘。
　　呜…要疯了，要疯了。
　　余贺一?穿着短袖和短裤，但是还是觉得热，把衣服撩了起来，也还是觉得热，她觉得自己要挺不住了，然后颤颤巍巍的从沙发爬起来，准备再打一?针抑制剂。
　　但是起来对于她来说都有点费劲，只能扶着沙发一?点点的蹭。
　　脑袋发飘的余贺一?根本没听到?卫生间的水声已经停了，衣服已经被她撩的不成样子，一?只手扯着衣摆扇风露出?了隐隐约约的马甲线。
　　迟芮蹊正好这个?时?候出?来了，余贺一?被她看个?一?清二楚。
　　迟芮蹊也有点懵，没想到?余贺一?居然，这么狂野…
　　但是，信息素的味道实在是太浓郁了，让迟芮蹊忍不住的腿发软。
　　这个?时?候她也反应明白怎么回事了。
　　迟芮蹊一?点点的靠近余贺一?，一?边问她“你还好吗？”
　　可是她没想到?这话?在余贺一?听来却?变了味，已经神志已经越来越不清晰，就连她眼里的迟芮蹊都是模糊的。
　　能感受到?她姣好的身材，性感的睡衣让她的美好若隐若现…
　　迟芮蹊的话?也变成了娇娇弱弱的：“过来。”
　　余贺一?觉得迟芮蹊在呼喊她，本来还颤颤巍巍的腿突然就变得极为有力，两步就迈到?了迟芮蹊的面前，紧紧的抱住了她。
　　“嗯哼…”余贺一?的力气实在是太大，被抱住的迟芮蹊有些疼，下意识的挣脱了一?下。
　　“…你好香…”余贺一?的话?落在她的耳边，原来在她自己都不知道的时?候，信息素就已经开始回应余贺一?了。
　　余贺一?舔了舔嘴唇，又砸吧了一?下嘴，很?明显是馋了。
　　两个?人之间发生了很?多?次，她的信息素对迟芮蹊也有很?大的吸引力，所以就算不是热潮期，迟芮蹊也是习惯性的回应她。
　　现在余贺一?的神志有点不清楚，只能被alpha原始的欲望驱使。
　　被余贺一?抱在怀里的迟芮蹊突然有些害怕，因为现在余贺一?的眼睛像一?只发怒的野兽，通红…还有些狠厉。
　　“唔…好热。”
　　余贺一?的脸蹭了一?下她的脸颊，好像缓解了一?下，舒舒服服的哼唧着出?声，听到?她的声音迟芮蹊也不由得红了脸。
　　因为这声音实在是…有些…沉醉。
　　直到?耳垂被亲吻，迟芮蹊的身体还是忍不住的软了，乖顺的被余贺一?抱在了怀里，信息素柔和的释放，安抚着发狂的余贺一?。
　　“舒服一?些了吗？”迟芮蹊拍着她的背，声音温柔的问她。
　　余贺一?听完话?，更是哼哼唧唧的抱着她撒娇：“芮蹊，我好难受。”虽然神志清醒了，但是余贺一?的身体还是难受的厉害。
　　只有迟芮蹊能帮她，她高高的个?子弯了下来，脸贴着迟芮蹊的脖颈，舒服的叹息了一?声。
　　然后挣扎着从她的怀里出?来，咬着唇说：“我打抑制剂吧。”
　　迟芮蹊听完她的话?，心里一?凉。
　　余贺一?明明都这么难受了，居然还要去打抑制剂，把她当什么？难道她不是余贺一?的Omega吗？
　　想到?这迟芮蹊的脸也变的冷淡了许多?，抱着余贺一?的手渐渐松开，一?言不发的盯着她看。
　　余贺一?被看到?有点心虚，好像明白了迟芮蹊突然就生气的原因，但是却?还是支支吾吾的，有些不好意思?。
　　虽然这事她很?喜欢，但是易感期中的她，肯定会比平时?粗鲁。
　　她不想让迟芮蹊受这份罪。
　　尽管她已经难受的不行?，但是还是觉得自己好像有点过分，如果就这样的话?，好像…把迟芮蹊当成了抑制剂。
　　她不想这样，甚至有点讨厌alpha的本能。
　　“你昨天没睡好，今天不想折腾你。”余贺一?说话?的时?候有点蔫蔫的，尽管从alpha的本能中清醒过来，但是她还是难受的厉害。
　　一?看就知道是强忍着。
　　迟芮蹊的手突然伸到?她的后面，揉着发肿的腺体，声音有些无奈的说道：“但是，我也不想让你难受啊，毕竟我是你的Omega不是吗？”
　　她属于余贺一?，只要余贺一?需要她，她就会永远在她身边。
　　说完话?，迟芮蹊踮起脚吻上?余贺一?的唇，把自己柔软的身体往余贺一?的怀里送。
　　蜜桃味渐渐包裹住了余贺一?，现在的她哪里还有什么理智，只能拥抱住迟芮蹊。
　　alpha和Omega在永久标记后的易感期和热潮期并不像之前那?么难熬，只需要信息素相融，信息素越是匹配度过易感期和热潮期的时?间就会越短。
　　事后当余贺一?从难熬的易感期缓过来的时?候，迟芮蹊正背着身被她搂在怀里，两人身上?盖着薄被，以一?种非常亲昵姿势相拥。
　　可余贺一?却?突然红了脸，想起了自己贪婪又渴求的一?遍又一?遍缠着迟芮蹊，简直…太粗鲁了，太特么让人害羞了。
　　直到?两个?人都精疲力尽的昏睡过去才?算完事。
　　看着怀里的迟芮蹊，余贺一?心里异常的满足，总觉得这次跟之前的哪一?次都不同，这次的蜜桃味特别的甜，从最开始的酸涩到?现在甜的腻人。
　　难道信息素还会有这样的变化？
　　“唔…”
　　还没等?余贺一?想明白，迟芮蹊一?个?翻身窝进了她的怀里，还不安分的哼唧了两声，然后找了一?个?舒服的地方继续睡。
　　余贺一?的视线自然的从她的身体移到?了她的脸上?，然后是脖颈。
　　腺体好像肿了，还特别红，再往下…脖颈上?居然被她种草莓了，而且还挺重的。
　　余贺一?动了动身子，她想逃，怕迟芮蹊醒了找她的麻烦，因为她隐隐约约记着，在某一?刻的时?候，迟芮蹊按着她的头，带着甜腻的哭腔说：“你不要留下痕迹…”
　　要是被迟芮蹊知道的话?，估计她要惨了。
　　趁着迟芮蹊没走，还是先溜毕竟好。
　　余贺一?一?点一?点扯掉身上?的被子，慢慢挪动着，好半天终于才?下了床，刚把鞋子穿好，迟芮蹊却?突然翻了身，余贺一?被吓了一?跳，咽了咽口水，回头看向迟芮蹊，发现她并没有醒才?松了一?口气，然后一?点一?点的往外边走，她们的衣服脱了一?地，余贺一?小心翼翼的把衣服捡起来，结果刚走到?门?口，就听到?迟芮蹊有些黏腻的声音。
　　好像撒娇一?样。
　　“你干嘛去？”
　　…我不干嘛，余贺一?在心里无声的呐喊着，但是又一?想，她就算出?去了，等?躲多?久？
　　虽然她怕迟芮蹊骂她，但是…她无处可躲，总不能不见迟芮蹊啊。
　　余贺一?转过身，干巴巴的笑着说：“我不干嘛…就是…”
　　“就是…饿了，对，我想吃东西?了。”好像终于找到?了理由，余贺一?终于理直气壮起来了。
　　没想到?迟芮蹊很?快就恢复了平时?的状态，眼睛明亮的很?，她坐起身来，裹着被子对余贺一?挑了挑眉说：“哦…是吗？”
　　“是…是啊，你不饿吗？”
　　迟芮蹊好像很?疲惫的样子，扭了扭脖子说道：“是有点饿。”
　　这下差点让余贺一?心虚的要死，低下头根本不敢看，眼神飘忽的说：“那?我做点东西?吃？”
　　迟芮蹊搞不懂余贺一?到?底要做什么，但是看余贺一?慌张的样子，就是觉得她有问题。
　　余贺一?在厨房冲了两杯燕麦粥，虽然现在是晚上?了，有点不合适。
　　但是这个?做起来速度比较快。
　　当她拿着两碗燕麦粥准备往卧室走的时?候，正好遇到?了出?来的迟芮蹊，余贺一?停下脚步没说话?，眼睛盯着迟芮蹊的脖颈看。
　　她还记得，迟芮蹊跟她说过好多?次，不要留下痕迹，每次她都照做了，这次…真是没控制住。
　　迟芮蹊不喜欢这样的。
　　她恐怕是要废了。
　　作者有话要说：这不甜的就来了嘛！！！！感谢在2021-07-05 17:21:40~2021-07-06 16:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、风来吴山叽1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47405351 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十章 
　　本来打算去洗澡的迟芮蹊被她这么盯着看，觉得有点?奇怪，于?是走了一半又折了回来问：“怎么了？”
　　余贺一有点?虚心的低下?头，不看她。
　　“没…没事。”
　　迟芮蹊的身上穿着她的衬衫，扣子只扣了一半，该露不该露的地方都露出来了。
　　余贺一根本不敢抬头看她，一是太惹火。
　　二是她看到自?己的杰作，有点?心虚…
　　“那个…我?弄了燕麦粥，你?吃完再去洗澡吧。”
　　本来是打算送进去的，但是因为迟芮蹊已经出来，所以余贺一转了个弯回到了客厅，把燕麦粥放在餐桌上。
　　整顿饭余贺一都很安静，没说话，迟芮蹊见她不说话，自?己也没说话。
　　所以很快的两个人就?把燕麦粥解决了。
　　饭后还?是老规矩，余贺一洗碗，迟芮蹊去洗澡了。
　　结果余贺一刚刚洗完准备在洗点?水果的时候，就?听到迟芮蹊叫了一声，然后怒气冲冲的过来。
　　指着自?己的脖颈说：“你?看看你?做的好?事！”
　　照镜子的时候迟芮蹊都要?惊呆了，脖颈上的红痕实在不要?太多了，之前余贺一在她的脖子上留下?一点?淡淡的红痕她还?算能接受，毕竟消的很快，但是这次…
　　实在是太重太多了。
　　根本就?不在迟芮蹊的接受范围内，所以发火也很正?常。
　　可?是她吼完，余贺一却?低头不说话，她的怒火都没地方发泄，只能委屈的说：“你?…你?弄成?这样，这让我?怎么见人嘛！”
　　余贺一其实也委屈，她不是故意的，只是今天…实在是有点?控制不住自?己。
　　平时的迟芮蹊就?够美?丽动人了，加上她今天易感期，心里的邪火旺盛，更觉得迟芮蹊的美?的惊心动魄。
　　她根本控制不住自?己。
　　“我?错了。”
　　“我?也是…控制不住自?己。”
　　看着余贺一的样子比自?己还?要?委屈，迟芮蹊一时之间也不知道说什么好?了，剁了下?脚又回了卫生间继续洗澡去了。
　　等她再次出来的时候，余贺一已经洗好?了樱桃坐在沙发上等着她，还?把电视剧也调好?了。
　　“芮蹊，你?快来，这个樱桃好?甜的。”
　　“你?没等我?先吃了吗？”说完话迟芮蹊扫了一眼，发现茶几上还?是垃圾桶里都没有樱桃核。
　　根本就?没吃她怎么会知道？
　　还?有，她什么时候去买的？
　　“我?昨天买的时候问了店家，她说好?吃…”
　　余贺一觉得自?己表现的机会到了，拉着迟芮蹊的胳膊让她坐在沙发上，然后拿了一个樱桃喂她。
　　“我?不知道你?什么时候回来，所以我?每天都有买水果。”
　　迟芮蹊喜欢吃水果，而且不是很挑剔，基本上水果都喜欢，时间久了余贺一也习惯了每天都吃水果。
　　所以在迟芮蹊不在家的时候还?是坚持去买，她想着，迟芮蹊如果突然回来，正?好?可?以吃到喜欢的水果，说不定…她还?能有点?好?处。
　　迟芮蹊看着红红圆圆的樱桃，张开了张嘴。
　　一入口果汁四溢，樱桃确实…挺甜的。
　　又看了一眼一脸讨好?的余贺一，想着她特意为了自?己买樱桃的事儿，今天这个事儿就?暂时原谅她了。
　　毕竟易感期的她，比平时粗鲁些，也是可?以理解。
　　本来两个人都是坐在沙发上看电视的，过了没一会儿迟芮蹊还?是觉得有点?累，就?把身子靠在了余贺一的身上。
　　余贺一也自?然的靠在沙发上，搂着迟芮蹊的肩膀，一起看电视剧。
　　看了一会儿余贺一发现迟芮蹊突然抓住她的手?，捏来捏去的，余贺一轻笑了一声，低下?头亲了一下?她的耳朵问：“怎么了？”
　　“贺一，我?这几天好?想你?。”
　　虽然她知道不太可?能，但是如果永远都见不到余贺一的话，她不知道要?怎么办。
　　如果母亲非要?逼着她洗掉标记，让她嫁给别人的话，她不知道自?己会不会做什么过激的行为。
　　想到这，迟芮蹊的眼睛蒙上一层水雾，伸出双臂搂着余贺一，在她的耳边撒娇似的开口：“要?是你?赶不过来，我?可?能就?要?被逼着去把标记洗掉。”
　　余贺一把迟芮蹊的头发放在手?里把玩，听到她这么说轻笑了声说道：“我?怎么会赶不到呢，你?可?是我?的Omega啊，我?不会让任何人伤害你?的。”
　　明明听了这话的迟芮蹊心里好?像抹了蜜一样，嘴上却?说：“要?是真的洗掉了，我?就?不是你?的Omega了。”
　　闻言，余贺一把她从自?己的怀里拽起来，让她坐好?又起身压了过去，捏着她的下?巴恶狠狠的说道：“不可?能发生这种事，就?算发生了我?也会再次标记你?，你?永远都是我?的，身上都是我?的味道，都是我?留下?的痕迹。”
　　“你?…怎么这么霸道！”
　　“我?还?有更霸道的。”
　　说完，余贺一扣着她的腰，狠狠的吻了上去。
　　吻到迟芮蹊呼吸都不顺畅才?松开她，然后又补了一句：“霸道吧，你?是不是很喜欢？”
　　迟芮蹊被她吻的脸颊泛红，不好?意思的抿抿嘴没吭声，然后又拉着她的衣领献上双唇，唇齿相依的时候迟芮蹊发出不清不楚的声音：“我?喜欢…好?喜欢。”
　　本就?在易感期的余贺一根本经不起她这样的勾搭，硬是在沙发上啃上了她的腺体?，看着迟芮蹊为她沉沦。
　　她也因为迟芮蹊而沉沦。
　　根本没有人在意电视剧到底播到了哪里，甚至电视剧的声音都掩盖不住迟芮蹊的sheng-yin声。
　　半夜十点?，迟芮蹊像是从水里捞出来的一样浑身是汗，她伸出一只洁白细腻的手?，在沙发上找空调的遥控器。
　　“余贺一，这么热你?怎么不开空调呢。”
　　说话的声音与平时大不相同，声音都喊哑了，却?还?撒着娇。
　　余贺一无奈的笑了笑，翻身坐起来，找到遥控器把空调打开，冷风吹来的时候两个人都觉得神清气爽的。
　　这天做这事，真是有点?遭罪。
　　余贺一有点?懊悔，怎么就?忘记开空调了呢。
　　房间里的温度渐渐舒适，但是两人也是累坏了，没回房间就?窝在沙发里躺着。
　　“对了！”余贺一本来躺着都快要?睡着了，却?突然想起来一件事，猛的坐起身。
　　迟芮蹊被她吓了一跳，也跟着坐了起来问道：“你?突然怎么了？”
　　“你?什么时候有的我?QQ号？”
　　啊这…
　　迟芮蹊低头，不说话。
　　余贺一却?还?继续下?一个问题。
　　“你?书房里的日记本，我?看到了。”
　　迟芮蹊还?是低着头，但是脸上却?红了，比刚才?还?要?红。
　　过了一会儿反应了过来，立着眼睛质问：“你?偷看我?日记本了？”
　　“我?没偷看…”
　　突然间余贺一就?变成?弱势，没了刚才?的气势。
　　“你?不在家，我?不知道做什么，就?把房间收拾了。”
　　然后…我?就?在书桌上看到了。
　　其实迟芮蹊也没有怪她的意思，只是那本日记本是她的秘密，突然被余贺一这么说出来。
　　她心里慌张，一时情急语气就?有些重。
　　还?有一点?就?是，她害羞…
　　毕竟余贺一是她日记本的主角，她不知道被她看去了多少?。
　　“你?…都看完了？”
　　“嗯？没…我?没看。”
　　想到她可?能是害羞，余贺一也有点?不自?在，毕竟这日记本里也跟她有关系，于?是有点?难为情的开口。
　　“我?就?是看到了封面上有我?的名字。”
　　听到这话，迟芮蹊愣了一瞬，然后低声嗯了一下?，没了下?文。
　　余贺一心情有点?复杂，明明是想问迟芮蹊的，结果被她害羞的样子也弄的有点?不好?意思。
　　而迟芮蹊，脑子里乱的很，她没想过余贺一会发现这个日记本，这个日记本从年少?一直记到现在。
　　两个人从没有交际，到现在的相知相爱，都被她写了进去。
　　“那…”
　　“我?…”
　　两个人同时开口，又同时闭了嘴，余贺一让迟芮蹊先说，可?迟芮蹊却?让余贺一先说。
　　僵持了一下?还?是余贺一开口了。
　　“那QQ是怎么回事？”
　　“你?什么时候加的，我?们说过话吗？”
　　不怪余贺一，她真的太久没上QQ了，时间久远她根本就?记不清楚。
　　“你?…自?己去看日记本吧。”
　　想了想，迟芮蹊觉得，余贺一还?是有知情权的。
　　她不是不想让余贺一看到，只是有点?害羞，但是又想让余贺一知道。
　　于?是说完话就?从沙发上起来，把衣服整理好?后去卫生间洗漱。
　　余贺一倒是有点?傻掉了，没想到迟芮蹊居然让她去看日记本…
　　其实余贺一是真的想看，但是又不想偷看，这下?迟芮蹊开口了，余贺一就?直奔书房而去。
　　路过卫生间的时候，里面的水声停了，传来迟芮蹊的闷闷的声音：“你?最好?在我?洗完澡之前看完。”
　　可?以看，但是不要?当着我?的面看。
　　这是迟芮蹊最后的底线。
　　余贺一在卫生间门口停了一下?，然后又走到了书房，打开了书房的门。
　　看着书桌上的日记本慢慢的走了过去，拉出椅子坐了上去。
　　翻开了日记本。
　　第一页就?是迟芮蹊的名字。
　　迟芮蹊的字清秀整洁，干净利落。
　　写她自?己的名字的时候更是好?看。
　　之前她也偶尔看到过迟芮蹊写字，但是她觉得现在看到的这个日记本上的字好?看，可?能是那个时候的年龄不同，心态不同。
　　日记本上的字迹明显青涩，而现在，迟芮蹊的字迹潇洒又性感。
　　潇洒又性感可?能不适合形容字迹，但是余贺一看到迟芮蹊现在的字迹就?是这种感觉。
　　余贺一此刻的心情说不出来的复杂，上次看到的时候是震惊，后来是好?奇，现在…却?有些激动。
　　就?算还?没看，她大概也知道了，迟芮蹊的这本日记本应该都是她。
　　作者有话要说：迟姐姐想让小余知道又不好意思说，所以我帮她想了个好办法！
　　下一章是迟姐姐的暗恋日记…而且明天有二更哦！！！先还一笔债。感谢在2021-07-06 16:59:17~2021-07-07 17:50:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：在逃铲屎官豆某10瓶；沙雕的沙雕5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十一章 
　　少女?时期的迟芮蹊似乎非常有点童心，翻过写名字那页之后，余贺一入眼就是?两个卡通的小人物。
　　一个像她?，那个时候的她?还是?齐耳短发，头发上?还染着颜色，余贺一拿着书本仔细看了一下，应该是?当年?流行的亚麻色，表情酷酷的。
　　而另一个应该就是?迟芮蹊自己，黑长?直加笨重的刘海，嗯…就没什么表情，但是?不得不说画的很?有神韵。
　　比起余贺一的那个小人，像多了。
　　第一篇日记是?日期是?高一开学的那天，满篇都是?迟芮蹊对于未来生活的向?往。
　　从?迟家的氛围余贺一就能看出来，高中之前的迟芮蹊可能物质上?非常好，但是?并不是?很?快乐。
　　往后看了几篇，大多都是?迟芮蹊的日常生活，直到9月22号，余贺一记得那个时候好像是?因?为要开运动会。
　　那个时候年?纪小，大家都是?热情高涨的，可是?余贺一现在回?想起来，当时她?还真的没有见到迟芮蹊参加了什么项目。
　　现在一看，才发现确实迟芮蹊压根没有报任何项目，也是?在这一天，余贺一出现在她?的日记本里。
　　9月19日，天气阴。
　　今天我注意到了一个人。
　　学校里要举办运动，所以今天体育委员过来问我，运动会上?要报什么项目，说是?没个人都要报名，我犹豫了一瞬间，摇了摇头说自己身体不好。
　　体育委员听完我说的话，也没有强求我，而是?走到了另一个边问，那里面有三个同学，其?中一个是?我的同桌井琬，相对比较我跟她?还算熟悉。
　　比起我的沉闷，她?们几个人就活泼的多，叽叽喳喳的说要报这个项目，又要报那个项目。
　　开学以来，我只是?闷声学习，对外界的事不不感兴趣，跟井琬熟悉些?也是?因?为她?是?我的同桌，话又比较多，性格也非常好。
　　但是?第一次看到这几个人在一起的时候，我突然好羡慕。
　　也不知道是?羡慕谁比较好，但总是?好过自己一个人。
　　看了这篇日记，余贺一想起来了，那个时候她?跟姜齐也是?刚刚跟井琬混熟，她?们都还没分化，那个时候根本没有什么喜欢Omega的想法。
　　只是?觉得井琬活泼可爱，就想跟她?一起玩，姜齐则是?跟着她?混，她?跟谁好，姜齐就跟谁好。
　　原来迟芮蹊是?从?那个时候开始关注她?的。
　　想完这些?，余贺一又继续低头看。
　　之后的几天，都是?迟芮蹊一些?生活记录，而且迟芮蹊也不是?每天都写，三两天会写一篇日记，偶尔几篇会有迟芮蹊画的小人，但是?大部分是?没有的。
　　9月22日，天气晴。
　　下午的体育课，大家都出去连各自的项目了，而我什么都没有报，留在教室里看书，起初教室里安安静静的，后来不知道什么时候走廊里传来了脚步声。
　　有人开门进?来，我抬头一看是?余贺一。
　　她?是?带着阳光进?来的。
　　齐耳短发，嘴上?叼着一个棒棒糖，我不知道是?下午三点的阳光太好看，还是?余贺一本来就好看。
　　反正那个时候的我，心跳的厉害。
　　余贺一是?回?来拿东西的，我们一句话都没有说。
　　但是?，她?突然的到来，让我觉得生活好像不一样了。
　　余贺一看完放下了日记本，揉了揉眼睛，心里有些?说不上?来的滋味，那个时候的她?跟迟芮蹊几乎没说过话，她?小时候贪玩，就喜欢跟活泼一点的人玩，比如姜齐比如井琬，甚至是?一些?现在都叫不出来名字的人，但是?唯独没有迟芮蹊。
　　9月25日，天气多云。
　　这天早上?站在班级门口，我就听到教室里很?吵，甚至还有人唱歌，我一进?去看到余贺一站在中间，她?的面前是?生日蛋糕。
　　原来是?她?的生日。
　　那天我们依然没有说话，但是?我记住了她?的生日。
　　9月29日，天气晴。
　　运动会今天开始了，我在观众席上?，注意力都在余贺一的身上?，她?报了一百米和两百米两个项目。
　　我觉得余贺一可能更适合一百米，她?拿了第一名。
　　而两百米她?是?第二?名。
　　我还沉浸在余贺一拿了第一名的激动心情中，却无意中看到了因?为拿了第二?名而失落的余贺一。
　　她?不开心。
　　但是?我觉得余贺一在我心里就是?第一名。
　　我为她?骄傲。
　　10月15日，多云。
　　我无意中得到了余贺一的QQ号码，我犹豫了很?久，向?她?发出了邀请，可是?现在已经?晚上?10点了，余贺一还没有通过我。
　　接着是?又过了几天，10月20日的日记，只有一句话。
　　她?通过了。
　　然后是?过了快一个月的时间，迟芮蹊才记录了下一篇日记。
　　11月17日，初雪。
　　今天是?我的生日，QQ对话框上?我犹豫了很?久，想跟余贺一说话，但是?我还是?没有勇气。
　　下面隔了几行还有一段字。
　　我觉得余贺一开始喜欢井琬了，因?为我最近发现余贺一总是?会看过来，但是?看的是?井琬，这样的事快一个月了，所以…我不知道要记录什么。
　　但是?今天是?我的生日，我希望能得到余贺一的祝福。
　　从?这天之后，迟芮蹊又开始了隔几天写一次，但是?余贺一出现的次数变的少了，一般是?迟如蹊每天的日常，偶尔会有余贺一的观察记录，但卡通人物越来越多。
　　看到这余贺一的心情有点说不出来的感觉，因?为现在能够确定她?爱的人是?迟芮蹊，所以看着看着有时觉得很?感动，有时又觉得傻的可以。
　　她?哪有那么好啊，值得迟芮蹊这么喜欢。
　　迟芮蹊用最平凡的词语记录了这么多事，虽然平凡，但是?迟芮蹊却记录了很?久。
　　虽然时间不是?很?频繁，但是?后来的每一篇日记里几乎都有她?的影子。
　　高二?下班学期开学后不久，迟芮蹊提起余贺一越来越少，而同时也发生了一件事。
　　3月16日，天气晴。
　　今天午休的时候，余贺一突然找到了我，手里还拿着情书。
　　当时我的心狠狠地?跳了一下，脸颊开始发热，不好意思看她?。
　　“迟芮蹊，你好，请你帮我把这个交给井琬，谢谢。”
　　这是?她?对我说的第一句话，是?让我把情书交给井琬。
　　井琬和余贺一都在今年?暑假分化了，余贺一是?alpha，井琬是?Omega。
　　alpha喜欢上?Omega这件事，是?很?正常的。
　　是?我痴心妄想，余贺一怎么会喜欢一个beta呢？
　　可我…没把情书叫给井琬。
　　这篇日记之后的下一篇，是?一个星期之后，迟芮蹊只写了一句话。
　　余贺一当面向?井琬告白。
　　但是?井琬拒绝了她?。
　　而且井琬说喜欢的人是?我…
　　余贺一当时的眼神可能我会记很?久吧，她?讨厌我了。
　　这之后，很?长?的一段时间都没有新的日记，甚至连迟芮蹊的日常都没有了。
　　时间跳到了高三毕业前夕，迟芮蹊又开始写了日记。
　　5月5日，天气大雨。
　　今天下了一整天的雨，非常符合我的心情。
　　妈妈说让我留在本地?读大学，可是?我不想。
　　今天余贺一在班级上?说了要出国留学的事，我也不想让她?走。
　　马上?毕业了，可能我再也没有办法见到余贺一了。
　　我还没来得及告诉我她?，我喜欢她?很?久了。
　　看到日记本上?水渍，余贺一猜想，当时的迟芮蹊一定是?哭了。
　　她?心里酸酸涩涩的，甚至有些?疼。
　　心疼迟芮蹊。
　　那个时候的她?一心都扑在了井琬的身上?，因?为井琬的拒绝而伤心，难过，甚至觉得是?迟芮蹊的原因?才阻碍了她?们的相爱。
　　好在她?们现在，已经?相爱了。
　　之后的日记，更是?断断续续，一个月一篇，甚至一个月都没有一篇。
　　她?们毕业的那个时候，迟芮蹊没有写日记。
　　时间隔了有三个月，8月的时候，迟芮蹊又开始写。
　　8月6日。
　　我分化了，是?Omega。
　　这篇日记里，迟芮蹊久违的画了她?跟自己的卡通人物，她?自己的那个头发已经?长?了，表情还是?酷酷的，而迟芮蹊厚重的刘海已经?没了。
　　这是?两个人第一次站在一起，之前迟芮蹊画的都是?离的很?远，而且下面还有一排小字。
　　“我分化成了Omega了，可以跟余贺一在一起了吗？”
　　应该是?不能，余贺一根本不知道我分化成了Omega，就连联系方式都只是?单方面的。
　　余贺一可能永远不知道是?我，对了，我把头像换成了跟余贺一的一样的晴天。
　　写这段的时候迟芮蹊的下笔很?用力，而且间隔也很?多，余贺一不知道当时的迟芮蹊是?以怎么样的心情写下这段文字的。
　　就是?看，余贺一都觉得心里很?不是?滋味。
　　跟她?一样的头像，当时看到迟芮蹊那条消息的时候有点急，余贺一根本就没注意到头像这回?事，现在把QQ打开，发现果然是?一样的头像。
　　在迟芮蹊发这条消息之前，她?根本不知道，她?居然还有迟芮蹊的QQ。
　　打开设置，把迟芮蹊的QQ备注改成了老婆，然后余贺一又继续拿起桌子上?的日记本继续看。
　　这篇日记之后，迟芮蹊的日记可以以年?计算，时间也不固定，但几乎都是?余贺一的，比如她?听说余贺一出国了，去了哪个国家，后来应该是?余贺一参加比赛了，迟芮蹊记录了几篇，有的时候她?拿了奖，有的时候她?受了伤。
　　迟芮蹊为她?开心，为她?担忧。
　　2021年?3月。
　　明天要跟余贺一相亲了，她?应该不知道是?我，她?会不会很?意外？
　　但是?我好激动，可能会激动的失眠。
　　我已经?好多年?没见过她?了。
　　作者有话要说：迟姐姐多年暗恋故事，下一章在晚上六点哦。
　　我先换一个债，过几天是捆绑。感谢在2021-07-07 17:50:54~2021-07-08 14:19:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天朔磕cp了嘛、uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十二章 
　　5月6日，天气非常晴。
　　时隔十年之久，我终于又有一次见到余贺一了。
　　我在远远的看着她?，发现她?变得?更好看了，个子好像也更高了，头?发也更长了。
　　比比赛的视频要好看的多。
　　我有点不安，在餐厅门口拿出镜子看了半天，确定了今天的妆容没问?题，打扮没问?题，才?推开门进去?。
　　我在余贺一的表情当中看到了惊讶。
　　但是我很不高兴，她?问?我是不是整容了。
　　还有，那天是我的热潮期。
　　我当然知道了，我的热潮期很准确。
　　但是余贺一不知道。
　　而且她?好温柔，她?的拥抱好暖，她?的亲吻简直让我热血沸腾。
　　现在的我已?经被她?标记了，我是属于余贺一的。
　　这篇日记明显是后补的，因为余贺一知道，那天迟芮蹊跟她?在一起，之后的七天也都是跟她?在一起。
　　5月13日，天气跟见余贺一的那天一样好，只是我的心情有点不好。
　　明明在见面之前，我很开心我能见到余贺一，但是被她?标记后，我想要的更多了。
　　尤其是她?说跟我不可?能有爱情之后，我想要的更多。
　　5月17日，多云。
　　我搬到了余贺一的对门，可?是她?没有发现我。
　　5月24日。
　　余贺一发现我了。
　　5月27日，晴。
　　我今天敲开了余贺一的门，而且穿着非常的大胆。
　　余贺一亲我的时候我好开心。
　　可?是，她?没亲多久，有点难过T-T。
　　之后迟芮蹊的日记余贺一大概都知道了，甚至也知道了那个时候忽冷又忽热的原因，如果是之前看可?能会觉得?生气，但是现在，怎么想都觉得?迟芮蹊可?爱。
　　日记一直记得?余贺一搬过来跟迟芮蹊同居之前，那天的日记也只有一句话，就?是简简单单的，余贺一要搬过来跟我一起住了。
　　同居之后可?能是没有时间了，所以迟芮蹊没再继续写日记了。
　　余贺一看的很快，用了没有一个小时的时间，主要还是因为迟芮蹊的日记，很简短，看一眼就?能知道今天发生了什么。
　　可?虽然简短，却还是让余贺一的心里有了很大的震撼。
　　她?从来没想过，会有这么一人，记录了她?十年之久，喜欢了她?十年之久。
　　突然觉得?，她?对迟芮蹊的这份喜欢，实在是太轻了。
　　余贺一的眼角有点湿润，心里酸酸胀胀的，说不出来的滋味。
　　迟芮蹊怎么能那么好呢？
　　等?出去?的时候她?已?经收拾好了心情，想给迟芮蹊一个大大的拥抱，想对她?说谢谢你喜欢了我这么久。
　　可?她?出去?的时候却没看到迟芮蹊的人影，然后她?又折了回去?，去?卧室里看，卫生间看，都没有。
　　“芮蹊？”
　　“迟芮蹊？”
　　余贺一喊了两声都没有得?到回应，刚准备拿手机给她?打电话，正?好来了一阵风，客厅的窗帘被吹开，她?看到了迟芮蹊的衣角。
　　她?正?站在阳台上。
　　迟芮蹊洗完澡之后，就?拿了一瓶红酒，在阳台上自酌自饮，她?很少喝酒，但是今天却想喝。
　　她?的日记本，她?多年的爱慕之情，被余贺一看到了。
　　心情复杂的很。
　　写那本日记本的时候，她?就?希望余贺一能够明白她?的心意，她?喜欢余贺一，甚至是爱她?真?的太久了。
　　这辈子，只有这么一个人，想让她?敞开自己?的心。
　　她?自己?知道的性格，有些话她?羞于启齿，这样的方式更合适。
　　迟芮蹊把酒杯放在嘴边，还没来记得?喝，身后就?感受到一阵冲击，她?被抱住了。
　　抱住她?的那个人把头?埋在她?的颈窝里，声音有点沙哑的喊她?：“芮蹊。”
　　是余贺一，也只可?能是余贺一，迟芮蹊放松身体靠在她?的怀里，轻哼了一声：“嗯~”
　　“你怎么可?以这么好…我哪里值得?你那么喜欢呀。”余贺一埋在她?的发间，闷闷的说。
　　迟芮蹊把手放在了她?的手上，若有所思的说：“你哪里都好，我就?是很喜欢你。”
　　说这话的时候迟芮蹊的脑海里都是高中时期的余贺一，那个带着阳光走进她?心里的余贺一。
　　其实那种感觉，现在的迟芮蹊也是无法解释的，不知道余贺一是怎么触动的她?，觉得?那个时候的余贺一哪里都好。
　　就?觉得?每天都是开心的，看到她?开心，想到她?开心。
　　但也是难过的，因为她?喜欢别人难过，因为她?不喜欢自己?难过。
　　迟芮蹊的语气轻飘飘的，但是却重重的砸在了余贺一的心里，她?喜欢的这个人喜欢了她?那多年。
　　有的时候余贺一想，爱情这东西可?能没什么规律。
　　就?像她?从来也不觉得?，她?会爱上迟芮蹊。
　　但是，她?却在不知不觉中深爱着迟芮蹊了。
　　“我有一大堆的毛病，口是心非，性格别扭，嘴还硬，有什么好啊，你那么喜欢我…”说这话的时候，余贺一声音带着浓浓的哭腔。
　　刚才?因为看日记本的时候忍住了眼泪，但是现在因为迟芮蹊的一句话，她?却忍不住了。
　　迟芮蹊想回头?，可?是余贺一没让，而是把脸都埋在了她?的头?发里哭着说：“以后你要少喜欢我一点。”
　　“为什么？”
　　“因为我欠了你那么多年的喜欢，我要还给你。”
　　“往后的几十年，你要少喜欢我一点，要不然我还不完的…”
　　说完这话余贺一又恶狠狠的补充了一句：“但是也不能太少了，只要比我少一点点就?好。”
　　说话的时候，余贺一还伸出手在迟芮蹊的面前比划了一下。
　　“噗嗤…”
　　“你笑什么？”
　　余贺一的脸瞬间涨红了，虽然说话还硬气着，但是也觉得?自己?有点幼稚，于是恼羞成怒的啃了一口迟芮蹊细软的肉，口吐不清的说：“都怪你那厚重的刘海。”
　　“嗯？？”迟芮蹊不解，这跟她?的刘海有什么关系啊？
　　她?实在想不通，但是余贺一有歪理。
　　“你要是早点露出你漂亮的泪痣，我才?不会跟井琬表白，我肯定早就?喜欢上你了。”
　　这个问?题，余贺一之前就?想过，如果那个时候遇到的是现在这样的迟芮蹊。
　　她?可?能早就?喜欢了。
　　两个人也不会错过那么多年。
　　也不会让迟芮蹊苦苦暗恋十年。
　　所以，不知道要怪什么的她?，把这事怪在了齐刘海的身上。
　　但是可?能也是觉得?自己?有点无理取闹，说完这话，她?就?不吭声了，只是更紧的抱住了迟芮蹊，在她?的脸上亲了一口说道：“你才?是那个特?别好的人，我真?庆幸，你会坚持喜欢我这么多年。”
　　“我好爱你，迟芮蹊。”
　　火热的吻一点点落在迟芮蹊的身上，又仿佛落在了她?的心尖。
　　作者有话要说：啧啧，小余自我认知非常清晰！
　　啦啦啦，无债一身轻！
　　就差一个普雷了，大概两三天后见！感谢在2021-07-08 14:19:22~2021-07-08 17:48:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：森鸠40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十三章 
　　八月十四日那?天，迟芮蹊的暑假提前结束了，为了高三的教学?做准备，但其实…就是成天的开会，校政委慷慨激昂，长篇大?论。
　　坐在下面的老师们，昏昏欲睡。
　　这样?持续了有?四五天，学?校又下了命令，高三年级的班主任要去距离西京四五个小时车程的云州市出差。
　　云州市临海，经?济发展逐年追赶西京，且名校多师资力量西京市都比不上，所以?每次有?类似的会议多半是在云州市。
　　今年的高考状元就在云州市。
　　而且迟芮蹊就是毕业于?云洲师范，这次还是毕业后迟芮蹊第一次回云州。
　　“真的不能带我一起去吗？”
　　此时迟芮蹊正忙着整理行李箱，余贺一跟在她的身后像一条癞皮狗一样?，把下巴放在迟芮蹊的肩膀上，迟芮蹊去哪她就跟到?哪。
　　粘人的很。
　　迟芮蹊无奈的点了一下她的额头笑着说：“我是去工作，带着你去影响不好。”
　　影响不好…又是影响不好。
　　余贺一有?点不高兴的撅了撅嘴，但下巴还是没从迟芮蹊的肩膀上下来?，甚至又凑到?了她的耳边轻轻吹一口?气。
　　突然麻了半边身子，迟芮蹊叠衣服的手一顿，冷眼看着她，想看她要使出什么花招。
　　结果没想到?余贺一呵呵一笑，说出一句让她面红耳赤的话。
　　“迟姐姐的热潮期快到?了，你需要我的。”
　　简直…不要脸。
　　余贺一脸皮越来?越厚，随时随地?就想那?些?乱七八糟的事。
　　回想这一个暑假，她都要被余贺一榨干了。
　　“我有?抑制剂，不需要你。”
　　比起浑身无力，双腿发软，她觉得还是抑制剂更好一点，最起码她不会觉得身体有?什么不适。
　　余贺一却非常坚持。
　　“除了这个…你累了我还可以?给你按摩，我还可以?给你做好吃的。”
　　“还有?还有?，我可以?给你暖床啊！！！”
　　她就知道，余贺一肯定是没想好事。
　　迟芮蹊坐正了身子，眼神?严厉的看着她。
　　余贺一也?跟着坐正，等着迟芮蹊发话。
　　“这次真的不是闹，我不能带你去，你在家?里等我好不好？”
　　“你一个人在那?边我不放心。”余贺一坚持去，甚至还给自己找好了理由。
　　“我在那?边上的大?学?，很熟悉的，你放心。”
　　余贺一自然是知道迟芮蹊的在云州上的大?学?，这只是她的理由罢了，还想开口?说点什么，却突然被迟芮蹊顺了毛。
　　她听到?迟芮蹊软软的说道：“乖一点哦。”
　　余贺一完全抵抗不了这样?的迟芮蹊，只能委屈巴巴的点点头，然后又蹭到?她的身边，为自己谋福利。
　　“那?你今晚要补偿我。”
　　*
　　第二天一早，余贺一醒来?的时候迟芮蹊已经?走了，她只记得半睡半醒之间迟芮蹊亲了一下她的嘴唇，并且软声的哄着她，让她在家?里乖乖的。
　　明明平时每次早起的时候都吵累的迟芮蹊，今天居然起的那?么早。
　　而余贺一呢，一个暑假把她的作息的弄乱了，睡到?了快十点才起来?。
　　迟芮蹊不在家?她也?不想做饭，躺在床上准备定了一个外卖，结果看到?迟芮蹊在半个小时前给她发的微信。
　　“睡醒了吗？我出发了。”
　　余贺一给她回了一条刚起，然后定外卖，起床洗漱，洗漱好了之后回迟芮蹊的微信。
　　“你注意安全，到?那?边记得告诉我。”
　　“好~~”
　　没一会儿外卖到?了。
　　百无聊赖的余贺一又开始追剧。还是《逃跑的Omega甜心》
　　甚至她还发现了迟芮蹊的一个追剧单，打算这部看完之后再继续看什么顶级alpha的刁蛮女友。
　　看了一会儿的电视剧，迟芮蹊给她发了微信。
　　“我到?了，一会儿准备出去吃饭，晚上可能会回去的晚一点，你早点睡。”
　　…余贺一突然不想回了，直接把电话播了过去。
　　“老婆…我好想你啊。”
　　电话一接通迟芮蹊就听到?她类似撒娇的声音，心里也?软软的。
　　又想顺毛了。
　　迟芮蹊刚到?酒店，正躺在床上，打算休息一下就下楼去吃饭。
　　因为身边没有?别人，迟芮蹊也?没什么不好意思的说道：“我也?好想你。”
　　迟芮蹊真的非常想她，甚至想直接回去，不想开什么会了。
　　而现实…她没办法走。
　　“一周，只需要一周我就回去了。”
　　“嗯…知道了。”
　　两个人就简单了聊了几句，就有?人来?敲迟芮蹊的门。
　　“芮蹊…”
　　隔着电话，余贺一听到?了那?个爽朗的女声，凭借直觉，对方应该是一个alpha。
　　然后她就听到?迟芮蹊应了一声，回过头跟她说：“我要下楼了。”
　　“嗯，你去忙吧。”
　　其实余贺一想问问那?人是谁，怎么就这么自来?熟的叫她芮蹊，但是她不敢，她怕迟芮蹊觉得她小心眼。
　　但是她就是小心眼了。
　　很在意，却越不好意思问。
　　让余贺一整个人都很别扭。
　　甚至有?点闹腾。
　　就在这个时候，姜齐给她打来?了电话。
　　两个人自从上次在迟家?分?开后一直没联系，也?没见面。
　　也?不是没联系，是余贺一没有?联系她，而姜齐，几乎每天都出现，不是发微信就是打电话。
　　“怎么了？”接了电话，余贺一躺在沙发上有?气无力的说着。
　　“贺一，你怎么了？要死?不活的。”
　　“没，我老婆不在身边，我想她。”
　　“呸！你又在虐狗！！！”
　　“哦，姜狗子你好。”
　　姜齐被她这句话气的暴跳如雷，声音都尖锐了不少。
　　“快点出来?，我们去吃饭。”
　　“去哪？”
　　“哪里都好，反正你老婆不在家?，去哪还重要吗？”
　　余贺一叹了一口?气，想想也?是，迟芮蹊不在，去哪里真不重要。
　　两个人约了之前常去的一家?大?排档，余贺一到?的时候姜齐已经?把餐叫好了，还有?两大?杯扎啤。
　　烧烤配啤酒，非常爽
　　但是余贺一却说不喝，姜齐也?没强求她，她自己喝就行了。
　　“你现在是好了，有?娇妻在家?，根本不管我这个孤家?老人。”喝了点酒，姜齐有?点上头，揽着余贺一的肩膀就开始诉苦。
　　“我是真的喜欢迟胜蹊…”
　　说起这事，余贺一也?不知道要说什么好了。
　　最近姜齐联系她的时候多半都是因为这事，各种打听迟胜蹊。
　　但…余贺一哪里知道啊？她只知道迟胜蹊是迟芮蹊的姐姐，迟映的妈妈，更是迟氏的总裁。
　　别的，她都帮不上姜齐。
　　她个人来?说，对姜齐喜欢迟胜蹊这事，没什么别的看法。
　　甚至还觉得姜齐眼光非常好。
　　“喜欢，你就自己去追，我是帮不了你的。”
　　“余贺一，你不够朋友！！！”
　　姜齐刚才又要了一杯扎啤，说完这话直接就往嘴里灌，她喝的有?点多了，已经?是第三个了。
　　说实话，余贺一有?点嫌弃这副样?子，狠狠的抓着她的手，说话要死?不活的样?子。
　　“你都不知道，我去迟氏集团堵迟胜蹊了…”因为喝了嘴姜齐说话断断续续的，打了个嗝才继续说：“她对我笑了，还跟我说话了。”
　　“这不是，挺好吗？”
　　“挺好？”姜齐又喝了一口?酒，然后蹭着余贺一的肩膀说：“可是她说完话，我还没准备说呢，她就走了。”
　　“嘤嘤嘤…贺一啊，人家?怎么办？”
　　“这……”是有?点尴尬了。
　　余贺一想安慰她，但是还没开口?呢，姜齐就晃着她的胳膊继续嘟囔。
　　“你知道吗？我喜欢她好久了，好多年了。”说完话，姜齐看着余贺一惊讶的表情笑了一下说：“很惊讶吧？”
　　“其实，我也?不知道她是迟家?的人，不知道她是迟胜蹊。”
　　姜齐喝了口?酒，慢慢的跟余贺一讲述她这个暗恋多年的故事。
　　其实也?不是她想暗恋的。
　　多年前，偶然的一次机会，姜齐遇到?了迟胜蹊，那?个时候她不知道这个人叫什么，不知道她是谁。
　　甚至两个人都没有?说过话，只是打了一个照面，姜齐就记住了她。
　　唯一能感受到?的就是，这人是个alpha。
　　姜齐当时没多想，但是不久后对Omega的兴趣越来?越少，对alpha的兴趣倒是越来?越大?。
　　时间久了，迟胜蹊在她脑海中的印象也?越来?越淡，后来?甚至都想不起来?这个人长什么样?子，只是知道个大?概轮廓，冷漠严谨，不可一世。
　　她喜欢的类型越来?越像这边靠拢，但是她知道，哪个都不是她想要的。
　　直到?这次，歪打正着的让她遇到?了。
　　讲述完了她跟迟胜蹊的缘分?，却还没等余贺一感慨一番，姜齐又扑在了她的身上。
　　“贺一，我一定要得到?她啊，要不然我这辈子宁可孤独终老。”
　　“你要帮我啊。”
　　姜齐的酒喝的特别快，两人吃了还没有?一个小时，姜齐就醉的不省人事了。
　　余贺一费了老大?的力气终于?把她带回家?，让她住在自己的那?套公寓里。
　　然后她才回到?迟芮蹊这边，可一回去却觉得空虚的厉害，姜齐刚刚一直在说迟胜蹊的名字，可余贺一的脑子里都是迟芮蹊。
　　姜齐越是说迟胜蹊，她就越想迟芮蹊。
　　想了一会儿余贺一拿上钥匙出门了。
　　到?达云州市开车需要四五个小时，余贺一开高速用了三个多小时，到?云州市的时候是晚上十点多，她只知道迟芮蹊的酒店不知道房间，打迟芮蹊的电话也?没通。
　　所以?只是能在楼下等。
　　大?概等了快半个小时，余贺一看到?一辆车停在了她的面前。
　　车里面坐着的是迟芮蹊，还有?一个女alpha。
　　凭直觉，余贺一觉得应该是今天下午来?敲迟芮蹊门的那?个。
　　她看着那?人给迟芮蹊解了安全带，脑袋一热就冲了上去。
　　作者有话要说：姜迟这段…细节上我放在番外吧，正文就是个大概。
　　至于普雷，你们有底线嘛～～～～感谢在2021-07-08 17:48:46~2021-07-09 16:07:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：月熊的圈外妈咪1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kilig 85瓶；某某某50瓶；是也不是监督检查家2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十四章 
　　交流的第一天，上面?领导组织聚餐，迟芮蹊没办法拒绝。
　　而?且话也说的好听，希望各位老师互相认识认识，交流一下教学经验。
　　但其实，迟芮蹊没什么太大的兴趣，只能硬着头?皮??。
　　好在?这些人当中，也算是有熟悉的人。
　　她?的学姐，周岩。
　　两个人多年没见，周岩对她?还是一贯的热情，周岩开车搭她?一起??的饭店，两个人聊的大多是学校里发?生的事?。
　　迟芮蹊对她?的这位学姐印象不错，上学的时候周岩就对她?挺照顾，两个人虽然差了一届，但是同在?一个学校相识也很正常。
　　那个时候的迟芮蹊每天忙着学业，偶尔还会想想余贺一，日子过?的还算充实，根本就不知道学校的流言蜚语。
　　上大学之后，迟芮蹊也学会了打扮，再也不是以前厚重的刘海，再加上分化成了Omega，自然是越来越美。
　　周岩那个时候总是会约她?一起出??吃饭，她?不知道周岩的兴趣爱好是什么，也不是很感兴趣。
　　但是周岩这个人却总是能跟她?聊到一起??，有时候甚至会让迟芮蹊有种崇拜的感觉，她?觉得周岩懂的多，会的多。
　　但是迟芮蹊心无?旁骛，她?心里满满的都是余贺一。
　　就算周岩是个alpha，她?也从来没想过?她?们两个会有什么关系。
　　直到流言传的越来越厉害，甚至班上的同学都会问她?跟周岩是不是真的，迟芮蹊才后知后觉的意识到。
　　她?现在?是个Omega，跟alpha不能走的太近了。
　　从前那么多年都认为自己一定会分化成beta，所以在?交友方面?，迟芮蹊并不是很注意性别，只要聊得来，她?觉得交朋友都没有什么问题。
　　所以，问题也就来了，几乎所有人都觉得她?跟周岩谈恋爱。
　　那个时候的她?，打扮的清新靓丽，在?学校里早就出了名。
　　而?周岩是学生会的，能说会道，比她?还要出名。
　　两个人在?一起这事?，相信的人还真不少。
　　但是迟芮蹊却觉得可笑，她?怎么可能跟周岩有关系呢？
　　不久后，周岩约她?出??吃饭，她?想拒绝，但是后来想了想，还是把这事?摊开说一说比较好。
　　“学姐，你听到学校里的流言了吗？”
　　两人面?对而?坐，迟芮蹊说这话的时候非常平静，但周岩却表现的有点不正常。
　　“听…听到了，怎么了？”
　　“嗯…我跟学姐不是这种关系，却被这么说，学姐肯定也觉得困扰吧？”
　　周岩打算给?迟芮蹊夹菜的手一顿，然后拐了个弯放在?了自己的碗里，笑着说：“反正我们也没什么关系，怕什么。”
　　周岩说话的时候，没看迟芮蹊，而?是低头?吃着碗里的菜。
　　迟芮蹊也不傻，当下就明白了什么意思?。
　　周岩对她?有意思?。
　　她?单刀直入，把自己的情况告诉她?了。
　　“学姐，我有喜欢的人，我很喜欢她?。”
　　迟芮蹊没错过?周岩眼里的失落，动了动嘴想说点什么，周岩却突然抬起了头?笑着说：“你想多了，我们就只是好朋友呀。”
　　听到她?这么说，迟芮蹊没再说话。
　　她?心里清楚，把话说到这个份上，也算是断了周岩的念想。
　　更何况，周岩跟她?那些乱七八糟的追求者?不同。
　　上了大学后，追迟芮蹊的人很多，但大多数都是一些歪瓜裂枣，想着吃天鹅肉的人，她?拒绝的干脆又强硬，但是周岩不同。
　　她?没有过?冒犯的话语，行为，一切都在?迟芮蹊的接受范围内。
　　如果?不是流言传的太凶，她?可能都不会发?现，周岩真的有这种心思?。
　　她?表现的太平常了。
　　两人吃了这次饭之后，交际就少了，周岩不会像之前那样经常约迟芮蹊吃饭，散步，两个人的关系变得熟悉又陌生。
　　熟悉的是，偶然见到的时候还是会像之前那样聊天。
　　陌生的是，除了偶遇两个人再也不会相约??干嘛。
　　流言也随着时间渐渐消散，后来周岩毕业了，迟芮蹊也毕业了。
　　两个人一个在?云州市，一个在?西京市。
　　除了微信里偶尔会有的节日祝祝福，再无?交集。
　　直到这次，两个人再次遇到，周岩还像从前那样热情，但是又很有分寸。
　　聚餐后两个人一起回来，迟芮蹊也不知道什么原因，解下安全带的时候有点费劲，周岩俯身过?来帮她?。
　　被余贺一永久标记后，迟芮蹊对其他alpha的味道变得不敏感了，周岩的身上也贴着抑制贴。
　　周岩刚俯身过?来，碰都没碰到她?呢，迟芮蹊就开始觉得不舒服了。
　　“学姐…我自己来吧。”
　　“怎么？怕我吃了你？”周岩的长相算是中上等，大学的时候她?都是穿着休闲装，爽朗阳光，亲近感十足，而?今天她?穿着职业装成熟又性感，让迟芮蹊觉得陌生了不少，可刚才说这话的时候，语气跟当年没什么区别。
　　迟芮蹊抓紧安全带，开口道：“我自己来吧。”
　　虽然熟悉的感觉来了，但是迟芮蹊知道，这动作还是暧昧的很。
　　周岩干笑了一下，还没来得及坐直身子，就看到边有个人，怒气冲冲的瞪着她?，然后敲了敲车窗。
　　刚解开安全带的迟芮蹊听到声音也抬头?，看到了余贺一，惊喜的笑了出来，连眉间都带着喜悦。
　　周岩眉毛一挑，若有所思?的看着余贺一，又看了一眼迟芮蹊。
　　而?迟芮蹊哪里还注意的到她?，直接下了车，然后拉上了余贺一的手。
　　“你怎么来了？”
　　余贺一本来还怒气冲冲的，但是看到迟芮蹊的笑一下子就熄了火。
　　“想你，我就来了。”
　　这时周岩也下了车，走到了两个人的面?前。
　　“芮蹊，这位是？”
　　看到周岩，熄了的火又上来了，余贺一伸出手揽着迟芮蹊的腰，把她?往自己的怀里带，alpha的信息素也蠢蠢欲动。
　　alpha的占有欲可是非常强的，刚才两个人的动作着实把余贺一刺激到了。
　　感受到余贺一信息素的波动，迟芮蹊看了余贺一一眼，然后把手放在?了余贺一揽着她?腰的那只手上。
　　她?在?安抚她?。
　　对面?的周岩看着两个人的举动，笑了笑，然后开口：“芮蹊，这是你的alpha？”
　　“嗯！她?是我的alpha。”说完话，迟芮蹊笑着看向余贺一，余贺一被她?的情绪感染，也傻笑着。
　　虽然，周岩对迟芮蹊有好感是多年前的事?儿了，但是现在?看迟芮蹊和这人的幸福模样，还是有些酸。
　　但更多的是，羡慕，她?也好想拥有一个Omega。
　　“你好，我是周岩，芮蹊的学姐。”周岩伸出手向余贺一示好，落落大方的也让余贺一觉得脸有些臊得慌。
　　“我是余贺一，芮蹊的…alpha。”
　　周岩点点头?，然后把刚才的疑问问了出来：“当时你喜欢的那个人是她?吗？”
　　迟芮蹊大大方方的承认：“是她?。”
　　几个人又聊了几句，余贺一最开始的敌意也没有了，因为她?发?现周岩这个人的性格还真不错，直来直??，一点也不掖着藏着。
　　最重要的是，周岩说，她?跟迟芮蹊很般配。
　　*
　　余贺一跟着迟芮蹊回到房间，刚进门就直接把迟芮蹊扑倒在?了墙上，强势的吻着她?的唇，期间迟芮蹊推了她?好几次，都没推动。
　　后来迟芮蹊也不想浪费力气，迁就着她?的这个吻。
　　“芮蹊，我好想你。”
　　“你刚刚说过?了。”
　　两个人的呼吸都有些不稳，气喘吁吁的说完这句话，迟芮蹊以为余贺一这样就会放过?她?，结果?她?又被强吻了。
　　余贺一一点一点的画着她?唇形，简直就要把她?生吞活剥了。
　　到最后迟芮蹊半边都酥-软了，无?力的靠在?余贺一的肩膀上。
　　“你怎么突然来了。”
　　“我刚刚说过?了。”余贺一也学她?说话，结果?说完就被迟芮蹊捏了一下胳膊的软肉。
　　余贺一吃痛委屈巴巴的说：“你又捏我，你都不想我吗？”
　　“想啊。”得到回答余贺一满意了，不那么委屈了。
　　结果?下一秒，她?就感觉迟芮蹊的又捏她?。
　　还坏笑着说：“想捏你了~~~”
　　余贺一疼的皱眉，迟芮蹊却越笑越大声。
　　……
　　“这可是你自己找的。”
　　迟芮蹊不笑了，有点不明所以的看着余贺一。
　　然后她?就突然被余贺一扛在?了肩上。
　　迟芮蹊惊呼了一声，然后伸手穿着余贺一的后背，嗔怒道：“你怎么这么大力气，快放我下来。”
　　余贺一没接茬，而?是狠狠的在?迟芮蹊的屁-股上拍了一下。
　　“呀！你好讨厌啊…”
　　这么大的人了，还被打屁-股，迟芮蹊的俏脸早就通红了。
　　“你快放我下来…”
　　“这就放。”
　　迟芮蹊感觉自己好像翻滚了一圈，然后落在?了床上，还没等她?反应过?来的时候，余贺一又扑倒在?了她?的身上。
　　“唔…你好重。”
　　余贺一佯装生气的咬上她?的下巴说：“我哪里重了？”
　　“刚才的事?，我还没跟你算账呢，你自己不会解安全带吗？”
　　余贺一坐在?床上，从后面?的裤兜里拿出一条丝带，把迟芮蹊的双手抬高交叉，绑在?了一起，信息素也开始释放出来。
　　“你干什么…哪里来的丝带…”
　　“你刚才嘲笑我的时候，太认真了。”
　　刚才她?趁着迟芮蹊嘲笑的时间，偷偷从背包里拿出来的。
　　这东西她?准备好久了，今天突然想起来带着的。
　　“你快松开我…”
　　她?不但没松，还又打了一下迟芮蹊。
　　“知道错了吗？”
　　这样的姿势和行为让迟芮蹊的羞耻感爆棚，再加上余贺一的信息素时不时的干扰她?，她?声音软软糯糯的，还带着一点哭腔。
　　“知道了…”
　　作者有话要说：老规矩，微波，艾迪在专栏。
　　关注可见，大概10点～感谢在2021-07-09 16:07:29~2021-07-10 17:14:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤柩15瓶；无黑病中知10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十五章 
　　过程中迟芮蹊不止一次的嘱咐余贺一，不要留下痕迹，只要是余贺一有点这个意思迟芮蹊就?挣扎开?，余贺一嘴上?答应着，然后又会?在一个不明显的地方留下痕迹，而且只要迟芮蹊不乖，还会?拿这事威胁她。
　　所以，昨晚的迟芮蹊异常的听话和热情，这就?导致余贺一没完没了，一直折腾到了凌晨两点多，洗澡回来的时候都?快要三点了。
　　两个人?都?很累，余贺一开?车过来，然后又折腾了这么久，迟芮蹊也差不多，所以两个人?很快就?睡着了。
　　睡之前?迟芮蹊定了闹钟，她明天?早上?九点要开?会?，她要提前?一个多小时就?起来收拾，闹钟是六点半的，响的第一瞬间?迟芮蹊没醒，而是缩在余贺一的怀里?动了动，余贺一却被她的动作弄的睁开?了眼睛，但?也只是一瞬间?，然后又搂进怀里?的她继续睡。
　　过了大概五分?钟，迟芮蹊发现不对劲了，猛地坐了起来。
　　被子从身上?滑落，露出了她凹凸有致的身躯，余贺一睁开?眼就?看了这一幕，还以为是自己在做梦。
　　然后从迟芮蹊的身后抱住了她，下巴放在她的肩膀上?嘟囔着：“老?婆怎么又在诱惑我。”说着话，手也在没闲着。
　　迟芮蹊本来还没怎么清醒，但?是被她这句话一下子就?弄的清醒了，什?么叫又？她什?么时候诱惑过？迟芮蹊有点生气的把她的手打了下去，然后凶巴巴的说：“起开?，我要去工作了。”
　　余贺一本来就?不太清醒，所以一下子就?被她拍倒在了床上?，然后又继续睡觉了。
　　刚准备下床的迟芮蹊听到身后平稳的呼吸声，一阵无语。
　　原来这人?还没醒，就?开?始想一些有的没的。
　　真是烦死了。
　　双腿又酸又软，连手腕都?隐隐发痛。
　　好讨厌的人?啊。
　　可是怎么会?那么喜欢她呢？
　　迟芮蹊画好了妆，又挑了一身碎花小裙子，弯下腰在余贺一的脸上?轻轻吻了一下，才出门。
　　除了云州市本地的老?师以外，其余的都?是住在一个酒店，西京中学的教师一般都?是在一个楼层。
　　所以迟芮蹊一出门就?看到了两个熟悉的面孔，其中一个是上?次去夏令营时一起划船的那位，那个Omega老?师。
　　她正跟一个迟芮蹊不太熟，甚至都?没怎么说过话的老?师。
　　“迟老?师，一起出门吗？”说话的是那位Omega老?师，迟芮蹊笑着应了一声，然后三个人?一起进了电梯。
　　交流会?的主办地在云州，自然就?是在云州中学了。
　　酒店距离学校不远，只需要步行?20分?钟左右就?到了，到了云州中学的大会?议室门口的时候，迟芮蹊看到了周岩。
　　迟芮蹊在门口停了一步，打算大声招呼再?进去，结果没等她开?口呢，周岩先说话了：“学妹昨晚睡得有些晚吧？”
　　她说完话，迟芮蹊就?想到昨晚发生的事，心里?有点虚，但?是还是装作的很自然的说：“还好吧…”
　　周岩揶揄的笑了一下，说道：“你眼睛看起来有点红。”
　　大家都?是成年人?，而且昨晚余贺一过来的时候还被她碰到了，两个人?会?发生什?么，不用想都?知道。
　　所以，迟芮蹊被她说的有点难为情，嗯啊的答应了两声就?不知道说什?么好了。
　　“我先进去了。”
　　“好。”
　　会?议是九点开?始的，一直到11点半结束，下午一点半继续，迟芮蹊因为昨晚太晚，所以一直都?在打瞌睡。
　　会?议开?始没多久的时候迟芮蹊收到余贺一的微信，问她什?么时候走的。
　　“7点多的时候，你刚刚睡醒？”
　　“嗯，刚睡醒，但?是还是有点困。”
　　收到微信的迟芮蹊在心里?翻了一个大白眼，比她多睡了三个多小时还说困，气人?！
　　就?这时，余贺一又发过来了一条微信：“我都?这么困，老?婆大人?更是辛苦了，中午想吃什?么？”
　　她这么一说，迟芮蹊就?开?始思考了起来，也没在回余贺一的微信。
　　余贺一躺在床上?，看着两个人?的聊天?对话框，等了大概有五分?钟，迟芮蹊还是没有回，自然而然的就?觉得是忙着呢，她也没继续问。
　　翻了个身，趴在床上?拿出手机开?始查附近的美食。
　　云州市她不熟，只有小的时候跟着老?余和杜箬来过一两次，还都?是因为老?余当时的工作，老?余舍不得杜箬，杜箬也舍不得老?余，两个腻腻歪歪的，只是顺便带着她。
　　有些事不能细想，她现在想起当初的事情，就?觉得自己像个工具人?。
　　这个工具人?的意思就?是，家里?需要一个孩子。
　　要是以后她跟迟芮蹊有了小孩，她绝对不会?那么做的，一定要把孩子宠上?天?。
　　余贺一一边想，一边翻着手机，翻了半天?总觉得翻的都?是一样的。
　　云州市临海，所以大部分?都?是海鲜。
　　余贺一翻来翻去都?是海鲜，可不就?是一样的吗？
　　刚过十点的时候迟芮蹊发来了微信，说是没想好要吃什?么，等见面再?说，她先开?会?，余贺一也不能继续打扰她了。
　　而她也不知道要吃什?么，还是去逛逛看吧。
　　准备穿衣服的时候余贺一突然想起来，自己来的太匆忙，什?么东西都?没有带，就?这么直接来了。
　　今天?穿的这一身，还是昨天?跟姜齐一起出去吃饭的时候穿的，非常随意的打扮。
　　想到昨天?那个周岩，打扮的光鲜亮丽的，而她…打扮的像个小朋友。
　　时间?还充足，余贺一赶紧套上?衣服，然后出门打算去买两身衣服穿，她既然来了，也没打算回去了，当然是要等迟芮蹊结束之后一起回去的。
　　上?了车，打开?导航余贺一找了一家最近的商场。
　　一个人?逛街这事，余贺一经常干，只不过都?是一些T恤衬衫什?么的，大学之前?是因为年纪小，对爱美这个事不是那么敏感。
　　后来因为比赛，就?算有好看的衣服也没什?么时间?穿，索性?就?不买了，还是T恤衬衫什?么的，但?是现在不一样了。
　　她有了充足的时间?可以打扮自己了，而且…她还有迟芮蹊呢。
　　女为悦己者容，她想穿好看的衣服给迟芮蹊看，还有一点，就?是她不能输给任何潜在的，或者是已经成为过去式的情敌。
　　所以余贺一这次打算挑选个裙子，除了胸有点平之外，余贺一的身材并不差，长腿细腰，穿起来应该没什?么问题，余贺一直接奔着小裙子就?过去了。
　　粉色，蓝色，白色，黄色，裙子的颜色多种多样，比衬衫的颜色多了不少，余贺一很快就?挑花了眼。
　　她就?想要一个简单款式的裙子，这些为什?么颜色都?那么的鲜艳。
　　明显不适合她。
　　“这位小姐，您想选什?么样的，我可以帮您挑。”一旁的营业员可能实在是看不下去余贺一挑选的方式了。
　　这家店属于半自助式的，所以很少会?有人?推荐，余贺一被她问的也有点尴尬。
　　但?是怎么呢，她确实不知道要怎么选了。
　　“那个…我…想选个裙子。”
　　“………”营业员小姐姐干笑了一下，然后走到一边，拿起两条连体裤给她看。
　　“我觉得这种类型，更适合您。”
　　余贺一现在的这身打扮和挑选的样子，让人?很明显的就?能感觉出来，她不常穿。
　　而且她身高体长，穿连体裤的话效果更好。
　　果然，余贺一自己也有点满意，比起她看的那些乱七八糟的裙子好看的多，她挑了一件草绿色V领的连体裤，在营业员小姐姐的带领下去了试衣间?。
　　比起粉嫩的小裙子，她还是觉得这种连体裤更能接受，这不就?是相当于自己的衬衫和长裤连在一起了吗。
　　最重要的是，这个调调是她想要的，比她穿的衬衫长裤多了一丝女人?味，而且也不会?因为平胸而影响整体的美感。
　　刚才小姐姐的话没说的那么直接，但?是余贺一听明白了，而且她自己也觉得。
　　连体裤穿在身上?有一种酷飒的感觉，而连衣裙，她的平胸不要太明显了，根本撑不起来。
　　“就?要这件了。”
　　“还要类似的嘛？再?给我推荐一个。”
　　余贺一买衣服有个毛病，如果看到合适的类型，她会?不止买一件，如果几件都?好看的话，她甚至会?都?买。
　　所以，最后余贺一在小姐姐的帮助下，选了三件连体裤。
　　草绿色，黑色，还有一个紫色。
　　而且紫色款和黑色那款，还是有点类似是宽松版的。
　　不过这些余贺一不是很在意，她的衬衫常年一个样子她也没挑过。
　　把其中两件还有之前?的那套衣服放到了后备箱，余贺一穿着新衣服去接老?婆下班了。
　　她到云州中学的时候，是11点20左右，给迟芮蹊发了一条微信，告诉她在门口等。
　　11点半的时候，余贺一下了车，倚靠在车门口，然后又从车里?翻出来一个墨镜戴上?，还特意凹了一个造型。
　　她对今天?选的这件衣服很自信，V领可以把她的锁骨凸显出来，她自己认为还有一丝性?感。
　　反正，就?是不能输给那个姓周的。
　　昨天?迟芮蹊也给她解释清楚了，她们没什?么关系，但?是alpha那奇怪的胜负欲，唆使她做了一上?午奇奇怪怪的事。
　　11点40，她看到迟芮蹊走了出来，她还以为昨天?那个姓周的送迟芮蹊回来，今天?也会?粘着呢，结果只有迟芮蹊一个人?。
　　…这不就?尴尬了？
　　迟芮蹊从学校门口一出来，就?看到了余贺一。
　　而且今天?的余贺一有点奇怪，她记得余贺一从来不穿这个类型的衣服，还特意带了一个墨镜…
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊，昨天搞的我好烦！！！！感谢在2021-07-10 17:14:54~2021-07-11 17:18:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：月熊的圈外妈咪、会放屁的飞飞鱼、49176539 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杌41瓶；49176539 15瓶；懒癌晚期患者、49174302 10瓶；落卿5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十六章 
　　迟芮蹊离她越近，她就越是尴尬。
　　这?件衣服其实没什么，只?是她平时穿的?衣服实在是太过单调了，现在被迟芮蹊那种眼神看着?，她自己也觉得奇怪。
　　刚才那种优越感荡然无存，哪里还有什么小性感…
　　“老婆，我们去吃饭吧。”
　　余贺一接过迟芮蹊手里的?包，然后很自然的?牵着?她的?手，打开?车门，等迟芮蹊坐进?去了之后，又关上车门，自己上了驾驶位。
　　车子从学校开?出去了能有几分?钟，两个?人都没说话，余贺一有点心惊胆战，难道自己的?这?身衣服不好看吗？
　　迟芮蹊怎么什么都不说呢？
　　余贺一从后视镜偷偷瞄了一眼迟芮蹊，发现她没有任何的?异常。
　　“咳咳…我们去吃什么？”到底还是她忍不住开?口了。
　　迟芮蹊没说话，余贺一也意识到气氛有点不对劲了。
　　小心翼翼的?看了她一眼，然后又问了一遍：“我们去吃什么？”
　　这?次迟芮蹊有反应了，对她翻了个?白眼。
　　………就，有点无语。
　　余贺一根本想?不通到底是怎么回事。
　　不说她好看就算了，居然还翻她的?白眼？
　　“我这?身衣服不好看吗？”
　　这?下迟芮蹊终于开?口了，但是说出来的?话让余贺一心突突了一下。
　　“穿的?这?么好看，你要干什么？”
　　迟芮蹊的?表情有些冷，眼神也冷。
　　怎么看，怎么是不高兴的?样子，余贺一心里有些打鼓，小心翼翼的?问:“你不喜欢我穿这?样吗？”
　　迟芮蹊又看了她一眼，觉得她简直没救了。
　　其实她不是不喜欢余贺一穿这?身衣服，只?是她刚才在车外?面那个?骚包的?样子，她真的?很不喜欢。
　　虽然…挺吸引人的?。
　　但也是因为这?个?原因，要是余贺一被别人看上了怎么办？
　　于是她口是心非的?说：“不好看，你穿这?样不好看，以后不要穿了。”
　　“额…真的?那么不好看？”
　　“我觉得还可以吧。”
　　她越说，迟芮蹊的?表情就越冷，最后甚至还不要命的?说：“我选裙子就好了，刚才那个?小姐姐给我推荐的?这?套。”
　　小姐姐？？？
　　迟芮蹊眯了一下眼睛，语气冰冷的?说：“我不想?吃了，我要回去休息。”
　　结果她一说完，余贺一急了：“你不吃？早上你就没吃饭，现在还不吃怎么行？”
　　“你下午还要继续工作呢，怎么能不吃呢。”
　　本来还不知道去哪里的?余贺一，突然就有了主意，开?车找了一个?附近的?餐厅，中午就先就简单吃一点吧，然后带迟芮蹊回酒店休息一下，昨晚她被自己折腾了那么狠，今天又开?会?，肯定很累。
　　吃饭的?时候，迟芮蹊还是一言不发，余贺一也不敢说话。
　　两个?人吃的?速度都不慢，回到酒店的?时候还不到12点半，迟芮蹊还可以再睡一下。
　　迟芮蹊换了一个?小吊带，理都没理余贺一就自己进?了被窝，她是真的?有点困，想?睡觉。
　　看着?自己的?老婆躺在床上，余贺一也很快把自己扒干净然后上了床，从迟芮蹊的?身后抱着?她，她刚抱上的?时候迟芮蹊还挣扎了一下，但是余贺一抱的?紧她根本挣脱不开?，后来也就不挣扎。
　　毕竟她更想?睡觉，不想?跟余贺一闹。
　　很快，迟芮蹊就在余贺一的?怀里睡着?了，而余贺一因为今天是睡够了根本就不可能继续睡了，只?是陪着?迟芮蹊而已。
　　老婆香香软软的?抱起来可真舒服啊，而且前凸后翘，让余贺一有点蠢蠢欲动，可是她不敢，而且也是心疼迟芮蹊。
　　迟芮蹊没睡多久，也就半个?小时左右，她提前定了闹钟，闹钟一响她就醒了，但是感觉身上有些重，往下看了一眼，然后拍掉余贺一不老实的?手。
　　抓什么抓！烦死了！
　　本来就因为中午的?事烦躁，再加上睡了这?么一会?儿根本就不够睡，迟芮蹊现在是烦上加烦。
　　“你走开?，我要起来了。”迟芮蹊没好气的?说。
　　不过余贺一没动，而是俯身吻上了她的?唇，一吻过后迟芮蹊被她吻的?满脸通红，冷冰冰不耐烦的?样子不见了。
　　“我知道你生什么气了。”余贺一脸贴着?迟芮蹊的?脸说。
　　迟芮蹊睡觉的?时候她就在想?，这?么漂亮，身材又好的?老婆真想?把她藏起来，不想?让其他人看到。
　　这?么一想?，她就想?到了迟芮蹊突然生气的?原因。
　　虽然不要脸，但是她觉得迟芮蹊跟她的?想?法一样，今天她在外?面实在是太嘚瑟了，所以迟芮蹊不高兴了。
　　余贺一张开?嘴咬着?她的?下唇瓣，眼神颇为得意的?说：“老婆，你占有欲好强哦~~”
　　迟芮蹊被她的?得意又气到了，又大又圆的?眼睛瞪着?她，然后撇了下嘴，好像有点委屈似的?。
　　说话的?声音更是委屈极了：“你好笨，你怎么才知道？”
　　她承认的?这?么痛快，余贺一也有点惊讶，刚想?继续逗逗她，没想?到一低头就看到迟芮蹊眼角挂着?泪珠。
　　迟芮蹊更委屈了，娇嗔着?说：“我就是占有欲超强，你不喜欢我就算了，你喜欢了我就只?能是我一个?人的?，你不可以这?样给别人看，也不可以叫别人小姐姐。”
　　说完话，眼泪还掉了下来。
　　余贺一有点慌乱，又有点想?笑。
　　迟芮蹊也太可爱了吧。
　　“乖啦宝宝，我是想?穿给你看的?呀。”余贺一宠溺的?刮了一下迟芮蹊的?鼻子，然后又低下头想?亲她，结果半路被迟芮蹊按住了嘴唇。
　　她停在半空，对着?迟芮蹊眨了眨眼睛。
　　“不许亲我，你叫别人小姐姐了。”迟芮蹊的?语气骄横的?很，甚至还扬了扬下巴，不让她亲。
　　这?……余贺一的?眼睛眨的?更快了，她有点慌。
　　“哼！”
　　“迟姐姐，我错了，我不该这?么叫别人。”
　　“你都叫了别人小姐姐了，不要叫我姐姐。”
　　余贺一本来以为好像哄好了，结果好像没有，迟芮蹊挣扎着?要起来，还伸手推了余贺一。
　　余贺一看着?她起身穿衣服，有点不知道要说什么好，只?能坐在床上无力的?叫了一声迟姐姐。
　　可是她的?迟姐姐并没有理她。
　　见迟芮蹊穿好衣服就打算出门了，余贺一实在是忍不住了，一把扯着?迟芮蹊过来，坐在了她的?腿上。
　　二话不说就是吻了上去。
　　迟芮蹊本来就是突然被她拽过来了，还没等她反应余贺一的?唇就贴了上了，撬开?了她的?嘴唇，信息素的?味道强势又压迫，没一会?儿迟芮蹊就抵抗不住了。
　　甚至都不知道自己是怎么被她按在了床上，就连刚才穿好的?衣服也被她弄的?凌乱不堪。
　　双手被禁锢住，想?挣都挣不开?。
　　“余贺一，你要干嘛？”终于有了说话的?机会?，迟芮蹊出口就是严厉的?呵斥声，如果不是她现在面色潮红，气喘吁吁，可能真的?会?有点威慑力。
　　“我就是想?让你知道，我会?怎么对我的?迟姐姐。”
　　“我是你的?alpha，我只?会?属于你的?。”
　　如果不是时间来不及，余贺一真想?品尝一下蜜桃味。
　　太让人上瘾了，怎么吃都吃不够。
　　“我以后再也不叫别人小姐姐了，我会?很听话的?。”
　　余贺一的?眼神红果果的?，好像要被她吃掉。
　　她当然知道余贺一不是故意叫别人的?，但是就是心里很不爽。
　　“我知道了，我要去工作了。”
　　余贺一没继续缠着?她，而是抱了起来，帮她整理好衣服，然后两个?人一起出了门。
　　下午四点的?时候会?议就能结束了，下车之前余贺一跟迟芮蹊说晚上两个?人去好好吃一顿，迟芮蹊还是没理她。
　　余贺一生气，直接就压了过去，又是一顿热吻，迟芮蹊老实了。
　　“那下午我来接你。”
　　迟芮蹊红着?脸点点头，解开?安全带准备下车，刚一脚迈了下去又回头跟余贺一说：“你下次不要那么打扮了，我不喜欢。”
　　只?到她是吃醋，余贺一就忍不住的?想?逗她：“那我下次买小裙子好不好？”
　　果然，迟芮蹊的?表情难看了起来，余贺一笑了一声，然后又说：“我在家穿，只?给你看行不？”
　　不知道是想?到了什么，迟芮蹊的?眼睛在她是身上晃了一圈，然后小声的?说：“下次再说吧。”
　　“我走了。”
　　“嗯，注意安全。”
　　“你也是，开?车注意安全。”
　　余贺一前脚刚走，迟芮蹊就看到了周岩。
　　“你们两个?人真的?好让人羡慕啊。”
　　要是以前迟芮蹊可能会?觉得她是话里有话，但是现在周岩的?脸上羡慕的?不要太明显…
　　迟芮蹊不知道说什么，只?好点点头。
　　周岩却又问她：“你们是怎么认识的?？”
　　“相亲。”
　　周岩张大了嘴，不可置信的?问：“她不是你之前喜欢的?那个?人吗？”
　　“是，相亲又让我们遇到了。”
　　这?下周岩闭嘴了，但是还是觉得不可思议，这?是什么缘分?啊？
　　两个?人一起进?去，一前一后，快到会?议室门口的?时候周岩突然问迟芮蹊：“你说，我要是相亲会?不会?遇到我的?真爱？”
　　周岩这?人其实挺洒脱的?，大学时期对迟芮蹊有过好感，但是也仅限于好感，再说过去这?么多年了，早就没那个?念想?了，现在是完全把迟芮蹊当朋友。
　　所以她问出了这?个?问题。
　　但是迟芮蹊怎么会?知道呢？她摇摇头，周岩也觉得自己有点异想?天开?，这?种事的?概率多小啊，怎么她就能那么好命。
　　不过，迟芮蹊还真算是好命了，喜欢那么多年的?人，居然相亲还能遇到，又能这?么相爱。
　　其实别说她，就是迟芮蹊自己都觉得她幸运极了，她喜欢了那么多年人也喜欢她了。
　　而且，她还特别的?好。
　　作者有话要说：所以上一章为什么是吃醋，因为迟姐姐看到小余就已经开始吃醋了！！！！
　　占有欲超强，内心戏又多。感谢在2021-07-11 17:18:18~2021-07-12 16:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、324807 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：324807 20瓶；46818242、五折家的狐狸10瓶；凌5瓶；46946391 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十七章 
　　想着余贺一的好，迟芮蹊整个下午都心不在焉的，脑子里?都是穿着小裙子的余贺一会是什么样子，她好想扒光了看啊…
　　每次余贺一都会用那种强势的信息素压过来，让她意-乱，情-迷。
　　根本就没有仔细看过，余贺一那个时候是什么样子。
　　反倒是她自己，被余贺一看了个一干二?净。
　　甚至做法还越来越过分?，尤其?是昨天?。
　　简直…就是坏透了。
　　迟芮蹊越想越激动，她也希望有一天?可以这?样对?余贺一，她也不是不可以。
　　她可以的。
　　迟芮蹊抬头看了一眼正在主持会议的云州中学的老师，然后偷偷拿出笔记本遮挡住自己的手?机。
　　打?开APP，逛了起来。
　　她想看看有什么适合余贺一的小裙子。
　　余贺一的上半身?虽然没有她发育的好，但是身?材比例非常的好，尤其?是那双长腿，又长又直的。
　　突然的迟芮蹊就想起一句网络用语。
　　腿玩年。
　　余贺一的腿就可以让她玩一年。
　　*
　　腿玩年的主人公却丝毫意识不到，已?经被自己的老婆惦记上了，她正躺在大床上翻滚，刷着视频软件。
　　刷到搞笑的，她笑一笑，刷到无聊的，她面无表情。
　　时间一长，余贺一也觉得有点无聊了。
　　还不如，看看附近的美食呢，于?是打?开搜索栏开始查，云州美食。
　　果然，一大部分?都是海鲜类的，各种海鲜大咖，或者一些胡同里?的小吃。
　　其?实余贺一的对?海鲜这?类，不是那么喜欢，但是也不是不喜欢。
　　但是她觉得，迟芮蹊应该是喜欢的。
　　海鲜大咖不错，香辣虾也不错。
　　小龙虾…上次迟映让她买小龙虾，她以为?是迟映的主意，后来想想，当时迟芮蹊也吃了不少，只是她饭量小，吃什么都不算多。
　　这?么一比较，小龙虾吃的不少了。
　　可以有。
　　余贺一刚刚点了收藏，电话响了，是姜齐。
　　下午两点，这?货终于?睡醒了。
　　“余贺一，你去哪了？”
　　“云州。”
　　姜齐的声音有点火爆，不过余贺一也算习惯了她一惊一乍的性格，说?完云州后等着姜齐反应，果然姜齐沉默了几?秒钟之后问她：“你说?哪？？？”
　　“…云州啊。”说?话间余贺一没闲着，把刚才看的还算不错的几?家店都收藏起来了，等晚上迟芮蹊选择去哪一家。
　　而姜齐…
　　“余贺一，我昨晚喝醉了酒，你就把我一个人留下来，自己去了云州？”
　　“你还算不算朋友啊？”
　　“你是不是见色忘友！！！”
　　“…嘶…哎呦。”
　　姜齐边说?边往卫生间走，但是因为?宿醉脚步有些发虚，一个没注意摔了一跤，腰卡在了卫生间的墙上。
　　她没起来，而是直接坐在里?地上哭唧唧的跟余贺一抱怨：“你家地板是不是有问题啊，我摔了一跤！！！”
　　“哈哈哈哈…你个二?货！！！”
　　余贺一实在忍不住，姜齐实在是太二?了，她甚至都脑补出姜齐摔倒的画面，一定?精彩极了。
　　真是太气了。
　　“贺一，你真不是人。”
　　“我怎么了？”余贺一有点不明所以，姜齐突然变的好正常，总觉得没好事。
　　“你朋友我失恋，你就把我一个人扔在了西京？”
　　余贺一有点无语，忍不住怼她：“…你失哪门子的恋。”
　　可姜齐这?人不要脸，坐在地上梗着脖子说?：“我喜欢迟胜蹊，迟胜蹊不喜欢我，我就是失恋了。”
　　余贺一叹了口气，实在是无语极了，这?种话她不止一次听姜齐说?过了，之前每次遇到心仪的alpha，姜齐就会说?这?话。
　　她以为?这?次会有点不一样的，但是怎么还是一个样？
　　本来她以为?昨天?两人吃饭的时候姜齐说?起迟胜蹊，是真的认真了。
　　终究是她错付了。
　　“我挂电话了。”余贺一丝毫没有感情的说?，然后就打?算挂电话。
　　这?套路姜齐也熟，一无语余贺一就要挂电话。
　　“哎哎…别挂呀贺一，我是认真的。”
　　“我真的是认真的。”怕余贺一不信，姜齐又说?了一遍。
　　“话说?，你就为?了迟芮蹊去云州了？”
　　余贺一之前没谈过恋爱，除了当初跟井琬那点事，也没见她喜欢过别的什么Omega，所以姜齐真想不到，余贺一这?人有点恋爱脑。
　　结果余贺一坦坦荡荡。
　　“对?呀，我就是为?了我老婆，我想她，离不开她。”
　　“yue…你别那么恶心行吗？”
　　余贺一撇撇嘴，说?道：“我也是认真的，我真的想迟芮蹊。”
　　“呜呜呜呜呜呜…我好想闻到了恋爱的酸臭味。”
　　“请注意你的措辞，她是我的老婆！我跟她已?经结婚了。”
　　“那她可以成为?，我的小姨子吗？”
　　啪的一声，余贺一把电话挂了，她就不应该信姜齐的，姜齐根本就没有正经事，甚至还想占她的便宜。
　　姜齐要是跟迟芮蹊的姐姐真成了，她岂不是要叫姐夫？
　　被挂断电话的姜齐砸吧了一下嘴，暗骂了一声余贺一，然后又贱贱的给她发微信。
　　“你让你老婆帮帮我？”
　　余贺一看了一眼，没回她。
　　然后给迟芮蹊发了一条微信，准备跟她说?晚上吃饭的事，迟芮蹊回的不快，等了五分?钟左右才回。
　　她让余贺一自己定?就好，她吃什么都行。
　　可余贺一还是觉得，这?事听老婆的最好，所以也没继续再问，等见面再说?。
　　下午四点多一点，余贺一准时出门，到学校门口的时候差十分?钟四点半。
　　余贺一习惯早一点到，这?样的话迟芮蹊能第一时间看到她，不过这?次她没下车，而是乖乖的在车上等着，迟芮蹊中午的时候还因为?她出去的事吃醋了，她可不能再继续让迟芮蹊生气。
　　但是她不想归她不想，可别人不是这?么想的。
　　看到迟芮蹊出来后，余贺一打?算开门出来接她，结果一出来正好一个莽莽撞撞的小姑娘撞到了她的身?上。
　　还是一个Omega，不过年纪看起来不是很大，也就20岁左右。
　　对?方说?了一句对?不起，然后就走掉了。
　　余贺一没在意，但是一抬头看到迟芮蹊的表情有点不好。
　　两人上车之前余贺一说?了不少的好话，迟芮蹊的表情才好一点。
　　让她选餐厅，帮她开车门。
　　迟芮蹊选择了香辣虾，上车之前还深深的看了一眼，她知道刚才的事不赖余贺一，但就是不爽，现在…只能把这?个不爽忍住，以后一定?要找机会，讨回来。
　　车开了没多久迟芮蹊就睡着了，余贺一心疼她累车开的很慢，用了大半个小时才到。
　　迟芮蹊醒的时候懵懵的，因为?刚才做了一个梦，余贺一穿着今天?下午她买的几?个小裙子和超短裤在她面前晃，只能看不能摸，所以刚睡醒的迟芮蹊，直接就抓住了余贺一的腿。
　　余贺一懵了。
　　迟芮蹊缓了一会儿，也懵了。
　　然后脸颊开始慢慢泛红，好像自己心里?的秘密被戳破了一样。
　　但其?实，余贺一只是以为?她睡懵了，因为?她穿的连体裤是长裤，根本就想不到迟芮蹊心里?想什么。
　　只是觉得有点奇怪。
　　所以她断定?，迟芮蹊睡懵了。
　　迟芮蹊默默的收回手?，微微低头想藏住发红的脸颊。
　　真是太羞耻了。
　　梦里?五颜六色，简直让她迷了眼，要不然怎么会做这?种奇怪的举动呢。
　　“我们，下车吗？”
　　“嗯…”
　　两个人点了一份香辣虾，又点了两道炒菜。
　　余贺一给迟芮蹊剥虾，迟芮蹊给余贺一夹菜，喂进她的嘴里?。
　　“好吃吗？”
　　迟芮蹊喂的菜又快又急，余贺一觉得她是故意的，趁着她嘴里?鼓鼓囊囊的时候还要问让她好不好吃。
　　余贺一点了点头，把嘴里?的菜咽了下去，嘴甜的说?：“我老婆喂的最好吃了。”
　　闻言，迟芮蹊又夹了一筷子喂给余贺一。
　　一个剥虾，一个喂菜，两个人忙的不亦乐乎，菜吃了大半，余贺一的虾也剥好了。
　　“对?了，芮蹊，昨天?姜齐找我出去吃饭了。”
　　“然后呢？”
　　“她…说?了些跟你姐姐的事。”
　　听到这?，迟芮蹊吃饭的动作停了下来，好像是想了一下，然后问余贺一：“你对?这?事怎么看？”
　　“什么？姜齐喜欢你姐姐吗？”
　　“嗯哼。”
　　“嗯…我觉得，你姐姐未必喜欢姜齐。”
　　作为?姜齐的好朋友，余贺一当然知道，姜齐这?次是认真的，跟她打?电话说?的话只是习惯性互怼。
　　姜齐她还是了解的，对?迟胜蹊的喜欢，跟之前那些不一样。
　　只是，迟胜蹊真的未必会喜欢姜齐。
　　不说?年龄，和两个都是alpha这?些问题，就是性格…也不是太合适。
　　余贺一把心里?想的话跟迟芮蹊说?了之后，迟芮蹊也点了点头，她其?实也这?么觉得。
　　上次从迟家回来之后，余贺一就把姜齐的事都告诉她了，她觉得也没什么，喜欢什么人都是自己的选择，只要两个人相爱，不过姜齐和她姐姐不是性别和年龄的问题，性格…就不合适。
　　“不过…我觉得也不是百分?之百。”
　　“怎么说?？”
　　余贺一吃完嘴里?的虾，拿着纸巾擦了一下嘴，认真的说?：“我觉得，她们两个人的性格挺互补的。”
　　“你姐姐有些冷漠，而姜齐过于?活泼，指不定?这?两个人在一起后，能够相处融洽，且乐在其?中。”
　　迟芮蹊觉得有道理，点了点头。
　　“我姐姐这?几?天?好像要来云州出差。”
　　“你要帮姜齐？”
　　迟芮蹊倒是有点这?个想法，她只是不想让姐姐一直孤孤单单的，但是不知怎么的，余贺一好像有点不情愿。
　　“你不想帮姜齐吗？”
　　“额……”
　　她要怎么说?？她不想叫姜齐姐夫？
　　作者有话要说：迟姐姐未必心思单纯，指不定哪天就把小余给吃了……感谢在2021-07-12 16:55:48~2021-07-13 18:19:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一木一追寻1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十八章 
　　“你什么意思？”
　　“那个…我?…”
　　迟芮蹊觉得余贺一好像有点奇怪，说起她跟姜齐的关系属实不应该是这样的。
　　而且她也只是有意的让两个人接触一下，也不是说就要在?一起。
　　面前的余贺一表情不是很?好，撇着?眉，有口难言的样子。
　　迟芮蹊的脑子里突然就出现了一个奇异的想法。
　　“你不会跟姜齐有事吧？”
　　……
　　靠，她哪里像那种喜欢alpha的人？
　　被她妈咪问就算了，为什么还要被自?己的老婆问啊？？？？
　　“我?喜欢Omega，我?喜欢你，我?爱你，你别想那些乱七八糟的。”
　　余贺一的话说的极快，说完还站起身凑过去在?迟芮蹊的唇角亲了一下。
　　警告她：“你以后?不要想这些有的没有。”
　　迟芮蹊有点害羞，四处看了看，发现大家都在?吃饭没人注意她们才放下心，其?实她也不是真的那么觉得，只是随便?想了一下，然后?就想逗逗她。
　　毕竟余贺一不情愿的样子，有点让人无?法理解，所?以迟芮蹊带着?点疑惑的问：“那你是为什么？”
　　事已至此，余贺一只能说实话了，要不然她老婆要认为她是AA恋了。
　　小声的嘟囔着?：“我?不想叫姜齐姐夫。”
　　“什么？”迟芮蹊是真的没听?清，余贺一的声音小的只让她听?到了姜齐两个字。
　　余贺一也知道是自?己的声音太小，所?以不情愿的又重复了一遍：“我?说，我?不想叫姜齐姐夫。”
　　顺便?又告了个状：“今天姜齐还说想叫你小姨子！！！”
　　“噗嗤…你们两个好幼稚。”
　　迟芮蹊捂着?嘴，越笑越过分?。
　　真是太幼稚了。
　　*
　　两个人回到酒店后?，余贺一非要缠着?迟芮蹊一起洗澡，迟芮蹊不愿意，她觉得余贺一不安好心。
　　余贺一只好再三解释，她真的只是想节省时间。
　　看着?她一脸真诚的样子，迟芮蹊动摇了，余贺一趁机抱着?她进了浴室，然后?迅速的扒光了自?己和迟芮蹊。
　　“芮蹊，我?帮你搓背吧？”
　　“真的？”
　　“真的，比珍珠还真。”
　　迟芮蹊有点犹豫，但是又一想，她们都已经这福样子了，她就算想怎么样她也没办法拒绝。
　　所?以心里就隐隐觉得，余贺一肯定要做什么。
　　结果，她真的很?认真的给自?己搓背。
　　搓的非常细。
　　细的迟芮蹊想抽她。
　　洗完澡之后?余贺一把迟芮蹊抱出去，扔在?了床上?，然后?就准备睡觉。
　　“我?要涂护肤品。”迟芮蹊挣扎着?从她的怀里出来，但是余贺一不愿意，继续抱着?她。
　　迟芮蹊只好无?奈的坐着?她的腿上?涂护肤品。
　　顺便?还给余贺一涂了一些。
　　余贺一闭着?眼?睛一脸享受着?迟芮蹊的服务，而且非常的规矩。
　　涂护肤品的时候迟芮蹊仔细看着?她的脸，她觉得余贺一真的长的非常好看，而且看起来好小。
　　跟十年前的区别不太，只是更漂亮了。
　　然后?…非常突然的女人的危机意识就出来了。
　　“你会不会嫌弃我?大你两岁？”
　　余贺一本来还在?感受着?迟芮蹊细软的手指在?她的脸上?涂来涂去，突然就被迟芮蹊的这句话给问懵了。
　　她睁着?眼?睛问：“你怎么这么问？”
　　从余贺一闭着?眼?睛到睁开眼?睛，迟芮蹊一直盯着?她的表情，深怕错过余贺一的一丝变化。
　　怕她骗人。
　　女人的危机感就是这么可怕。
　　“我?都三十岁了，哪里有二十岁的小姑娘水嫩呢？你会不会嫌弃我?。”
　　余贺一的脑子嗡的一下，突然就想起来今天下午发生的事，她觉得迟芮蹊正在?秋后?算账。
　　她确实没想错，迟芮蹊就是在?算账。
　　女人的危机感，就是来自?于另一个人女人。
　　或者?说女孩。
　　“我?嫌弃你什么？我?爱你还来不及。”
　　不得不说，余贺一的求生欲极强，没等迟芮蹊继续说话，她就开始不停的说：“老婆你是最有魅力的女人，最有魅力的Omega，皮肤白嫩，身材极佳，我?都要爱死了。”
　　甚至理直气壮的控诉迟芮蹊：“都是你太美了，我?满脑子都是你，如果你质疑你自?己，那就是在?质疑我?的眼?光。”
　　说话不够，余贺一还在?她的脸上?亲了两下。
　　迟芮蹊皱着?眉。
　　“我?刚涂的护肤品，你好讨厌，都是口水。”
　　“你还嫌弃我?的口水？”
　　迟芮蹊点点头。
　　余贺一更是不高?兴了，只是把迟芮蹊抱起来扔在?了床上?，居高?临下的看着?她。
　　“你什么口水啊，各种水都多，我?嫌弃过你吗？”
　　“还不是觉得你美好极了。”
　　迟芮蹊气急，拿着?枕头扔到余贺一的身上?，嘴里还骂着?：“余贺一，你个混蛋！”
　　既然冠上?了混蛋之名，余贺一也不打算辜负。
　　“你肯定比二十岁的姑娘“水”嫩的多。”
　　余贺一的咬字特别重，迟芮蹊一听?就明白了，接着?拿另一个枕头扔过去。
　　结果被余贺一接住了。
　　然后?又扔了回去。
　　你来我?往的，两个人就开始了幼稚的枕头大战。
　　*
　　西京市，余贺一家。
　　姜齐一个人坐在?沙发上?吃着?外卖，电视机打着?，放着?无?聊的电视剧。
　　在?余贺一家，姜齐住的很?舒服，在?国外的时候两个人就住在?一起了很?久，偶尔回国的时候姜齐不愿意回家就会来这里。
　　余贺一的家，简直就是她的第二个家。
　　吃完饭，姜齐打算洗个澡，然后?玩几把游戏，就在?这个时候突然听?到走廊有声音，甚至还听?到了开门的声音。
　　对门是迟芮蹊家，姜齐知道。
　　但是迟芮蹊去出差了，余贺一也跟着?去了，所?以怎么会有开门的声音呢？
　　不会是迟胜蹊来了吧？
　　姜齐蹑手蹑脚的走到门口，透过猫眼?看了过去。
　　结果看了个寂寞。
　　她过去的时候，门正好关上?了。
　　不过她倒是可以确定，肯定是有人进去了，而且这个人是迟胜蹊的可能性极大。
　　姜齐把门打开，站在?门口等着?，看对门的人什么时候出来。
　　这一等就等了有半个多小时，无?聊的姜齐开了一把游戏，蹲在?门口。
　　姜齐这人，为什么会让人觉得不着?调呢。
　　一是性格欢脱。
　　二是，有点邋遢。
　　今天一天她没打算出门，所?以连头发都没洗，穿的还是很?早之前放在?余贺一这里的睡衣，她翻箱倒柜才找到。
　　此刻蹲在?门边，真不想什么正经人。
　　迟映来迟芮蹊的家是迟芮蹊拜托她过来通风的，但是没想到会被吓了一跳，刚出门口就看姜齐蹲在?那里。
　　她没见过姜齐，也没听?说过。
　　这一楼只有两户，一个是她小姨的，一个是她小姨夫的。
　　她觉得蹲着?这人应该不是什么好人。
　　而沉迷游戏的姜齐根本没听?到门开了，专注游戏。
　　她水平比余贺一还有展愿的水平都要高?，迟映一点点的靠近，也被她玩游戏的手速震惊了。
　　也不说话，而是蹲在?了她的身边看。
　　姜齐可谓是上?单一霸，其?他的位置也可以，只是上?单出众，只要队友坑的不多，赢一把挺容易的。
　　但…井琬的坑是个意外，坑的让人无?语。
　　简简单单赢了一场游戏，姜齐才抬起头，结果就跟迟映对上?了。
　　两个人大眼?瞪小眼?。
　　过了一会儿还是姜齐先开口：“你是？”
　　迟映虽然不知道这人是谁，也不知道她是不是个好人。
　　但是…看着?陌生人游戏这么久确实有点不礼貌。
　　“姐姐你好，我?是迟映。”
　　迟映…
　　迟胜蹊的女儿，也很?有可能成为她便?宜女儿的那人小alpha。
　　“不要叫姐姐，叫阿姨，我?是姜齐。”
　　“姜齐阿姨？”
　　其?实如果不是因为迟芮蹊是她的亲小姨，按照年纪叫姐姐一点毛病都没有。
　　所?以陌生人的话，迟映肯定是要叫姐姐，但是被人这么要求，还是第一次…
　　“我?是你小姨夫的朋友，叫阿姨没毛病吧？”
　　“哦~原来如此，那没毛病。”
　　本来迟映还疑惑呢，这人怎么会在?这，原来是她小姨夫的朋友。
　　“嗯，我?暂时住几天，对了，你也玩这游戏？”姜齐指了指手机屏幕，心里有个想法渐渐成熟。
　　抓不住迟胜蹊，先抓住她的女儿也好。
　　“啊，嗯！”
　　“加个好友，我?带你。”
　　*
　　迟芮蹊早上?是被余贺一喊醒的，昨晚两个人枕头大战之后?就睡觉了，余贺一前一天又睡的毕竟足，自?然是醒的早。
　　因为前一天早上?迟芮蹊没吃早餐，所?以今天早上?余贺一特意出门买了两个人煎饼果子，把迟芮蹊叫醒后?让她起来吃。
　　两个人吃完饭后?余贺一开车送迟芮蹊上?班。
　　到门口的时候迟芮蹊有点不开心。
　　“怎么了？”
　　“我?不想…”迟芮蹊说我?不想跟你分?开，不上?去上?班了，可是话说到一半，迟芮蹊闭嘴了，甚至表情都有些不自?然。
　　感觉有些羞耻。
　　腻腻歪歪的，简直不像她。
　　余贺一几乎是秒懂了她的想法，可是怎么办，她又不能进去陪她。
　　“嗯…那我?在?学校外面陪你怎么样？”
　　“不要，那样你会很?累的。”
　　“那我?早一点来接你？”
　　“也不要。”
　　两个人陷入了僵局。
　　或者?说，这事本来就无?解，迟芮蹊甚至觉得自?己有点无?理取闹了，余贺一能这样过来陪着?她就已经非常好了。
　　“不算今天还有两天了，我?们坚持一下，我?保证你下班了我?就会出现的。”余贺一亲昵的扭了一下她的脸，然后?又亲了亲，轻声哄着?她。
　　因为被哄着?，迟芮蹊的心情好了不少，撅了撅嘴巴像撒娇似的跟她说：“那你一定要准时到。”
　　迟芮蹊现在?这样，哪里像三十岁的人啊，可能二十岁的小女孩都没有她粘人，但是这话余贺一也就是在?心里说说，她可不敢跟迟芮蹊说。
　　作者有话要说：迟姐姐永远最可爱！！！么么啾！
　　推一波预收，重生年下又奶又狼，病娇年上任性又霸道，本想着拯救青梅姐姐，却把自己搭进去的故事，求收藏啊！！！
　　我最近跟不上节奏，没存稿预计月底会是大肥章，你们先放过我一段时间！！！！感谢在2021-07-13 18:19:28~2021-07-14 17:38:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau、猫人朗格斯1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十九章 
　　就这样，之后?的两?天余贺一每天中午都会提前去等迟芮蹊，两?个人一起吃午饭，然后?在回来睡一会儿，睡完午觉后?送迟芮蹊回去。
　　晚上再去接她吃饭。
　　甚至连早上也是这样。
　　反正除了不?能在一起的时候，都要在一起。
　　结束的前一天周岩准备约迟芮蹊和?余贺一两?个人吃饭，迟芮蹊有点犹豫，她怕余贺一不?高兴。
　　结果余贺一大大方方的同意了。
　　其实她第一天有点冲动?，后?来迟芮蹊跟她说了大学时期的事?儿，余贺一觉得周岩这人还?算可以。
　　喜欢这个东西，谁也说不?准，但是被拒绝后?还?可以这样坦坦荡荡的人，还?真算是少数。
　　于是余贺一思来想?去，还?是同意了。
　　餐厅是周岩定的，作为云州本?地人，谁也没有比她更了解了。
　　饭桌上，余贺一和?周岩相谈甚欢，甚至还?有点相见恨晚的意思，两?个人的兴趣爱好还?算一致，而迟芮蹊就有些兴致缺缺的了。
　　alpha之间的话题，总是让她有些理解不?了的…幼稚。
　　周岩平时看?起来成?熟稳重，可聊到感兴趣的话题的时候，根本?就是个幼稚的小?孩。
　　迟芮蹊无奈。
　　这顿饭吃到了快十点，结束的时候余贺一和?周岩两?个人抢着付账。
　　“来云州了，还?是我来请客，下次等我去西京了你?要请我吃饭。”
　　话说到这，余贺一也不?好在跟周岩争执。
　　*
　　回到酒店后?，迟芮蹊先去洗澡了，余贺一一个人躺在床上，翘着脚丫优哉游哉的。
　　她现在特别享受这种生?活，有爱人陪伴，每天都是快快乐乐的。
　　以前玩赛车的时候也快乐，但是跟现在比简直算不?得什么。
　　越想?…越觉得自?己就是一个恋爱脑。
　　根本?没有事?业心了，只想?每天腻在迟芮蹊的身边。
　　但是…她也不?能一直做厨师不?是？
　　她想?开个俱乐部。
　　这事?早两?三年前就跟姜齐一起聊过，早晚她都会退役，所以后?路…就想?到了这些。
　　就是耗资有点大，她需要姜齐的投资。
　　上了微信给姜齐发了一条微信过去。
　　“我明天回西京，谈点事?？”
　　好半天，姜齐都没有给她回消息…
　　等迟芮蹊洗完澡回来后?，余贺一把这事?也忘记了，因为今天的迟芮蹊有点勾人…
　　迟芮蹊是围着浴巾出来的，头发上的水还?没干，顺着她的脖颈一路向下，余贺一的眼角都要看?直了。
　　因为最近这两?天睡的早，余贺一的心思也没往这边放，现在这么一下湿身诱惑还?真有点受不?了。
　　迟芮蹊睨了她一眼说道：“你?快去洗澡，口?水都要留下来了。”
　　余贺一下意识的擦了一下嘴角，结果发现迟芮蹊是骗她的。
　　她起身下床，路过迟芮蹊的时候恶狠狠的说：“你?等我洗完澡的。”
　　迟芮蹊笑了笑，没太在意。
　　这下余贺一更气了，今天晚上一定要让她见识到猛A的力量！！！
　　洗澡的时候余贺一突然想?到一件事?，迟芮蹊的热潮期怎么还?没到？算日?子也差不?多了呀。
　　不?会…怀孕了吧？
　　一想?到这个可能，余贺一洗澡的速度都变快了，三两?下就出去了，头发连擦都没擦气势汹汹的就出去了。
　　迟芮蹊当时正在吹头发被她的架势吓了一跳。
　　“你?怎么了？”
　　余贺一没说话，大步迈过去把迟芮蹊的吹风筒拿了下来，严肃的问道：“你?热潮期怎么还?没到？”
　　…迟芮蹊眨眨眼，有点懵，气势汹汹的就问这事?？她还?以为出了什么大事?呢，从?余贺一手里抢过吹风筒，淡定的说：“就这一两?天了。”
　　“你?不?是每次都很准时吗？”
　　“差一两?天也很正常啊，你?到底怎么了？”
　　“嗯…你?会不?会怀孕了？”
　　……
　　迟芮蹊愣住了，余贺一好半天也没说话。
　　气氛有点尴尬…
　　余贺一挠挠头坐在了床边，迟芮蹊看?了她一眼继续拿着吹风筒吹头发。
　　等迟芮蹊的头发吹干了，余贺一又去。
　　迟芮蹊看?着吹着头发的余贺一出神，她大概是知道余贺一是怎么了，上个月余贺一发狠的折腾她也有了原因。
　　“你?想?要孩子？”
　　余贺一耳边都是吹风筒的声音，她知道迟芮蹊说话了，但是没听清，放下吹风筒回头问：“你?刚才说什么？”
　　迟芮蹊又说了一遍：“你?想?要孩子？”
　　“啊？啊。”
　　余贺一回的干巴巴的，两?个人又没了话。
　　余贺一继续吹头发，等吹干了，坐在了迟芮蹊的身边问她：“你?不?想?要吗？”
　　不?想?吗？也不?是，只是现在的时间不?太对。
　　“我今年带高三，可能连顾着你?的精力都不?够，孩子的话…”
　　这事?，余贺一还?真没想?到，一门心思的就要想?要孩子，听到迟芮蹊的话，也觉得自?己有点欠考虑。
　　“那…”
　　“我只是想?要一个属于我们的孩子，要是你?太累的话，也不?合算。”
　　这事?，目前就算达成?一致了，孩子的事?最好等到明年。
　　睡觉的时候两?个人躺在被窝里，迟芮蹊缩在余贺一的怀里，这货就又开始不?老实了。
　　本?来余贺一是因为迟芮蹊的湿身诱惑，心里的那点火苗蹭蹭往上涨，后?来因为孩子的事?耽误了。
　　现在温香软玉在怀，她不?想?把持了。
　　信息素的比以往释放的更欢，迟芮蹊没一会儿就迷迷糊糊的，只能任由余贺一支配。
　　后?半段甚至是迟芮蹊占上风，本?来她就要到热潮期了，身体异常敏感。
　　根本?就受不?住这么强势的alpha信息素。
　　等结束的时候两?个人都一身的汗，黏腻的很，迟芮蹊很想?去洗澡，但是她没有力气，于是挂在余贺一的身上软软的撒着娇：“你?抱我去洗澡…”
　　提出要抱着去洗澡这事?，迟芮蹊还?是第一次。
　　余贺一有点兴奋，抱着迟芮蹊撒腿就跑。
　　结果迟芮蹊就悲剧了，甚至非常后?悔，因为余贺一在浴室又缠着她来了一次。
　　*
　　出差的最后?一天，中午左右就结束了，迟芮蹊本?来是跟学校一起来的，但是现在显然是不?能一起回去了，她跟带队的老师说了一声之后?，就去找余贺一，两?个人一起回去的。
　　到西京的时候已经下午四点多了。
　　本?来余贺一说想?要出去吃完饭在回来的，结果迟芮蹊实在是太累，不?想?动?，让她回家订外卖吃。
　　就这样两?个人直接回了家。
　　出了电梯门口?，余贺一走在前面，直奔迟芮蹊家。
　　她早就把姜齐给忘得一干二净。
　　直到听到了对面的声音，她才想?起来…
　　迟芮蹊也听到了，疑惑的看?了一眼余贺一。
　　余贺一眨眨眼，把姜齐住在她家的事?儿告诉了迟芮蹊。
　　但是…听声音像是两?个人啊？
　　余贺一按了密码，直接推门就进去了，屋子里确实是两?个人。
　　“姜阿姨，快来救我！！！”
　　“等着我，小?映。”
　　余贺一和?迟芮蹊在门口?站了能有五分钟，这两?个人终于结束了游戏。
　　四双眼睛对上的时候，都有点懵。
　　还?是姜齐先开口?，她指着余贺一大声的说：“你?怎么回来了？”
　　“……这是我家吧。”
　　“额……”
　　迟映也没想?到，她小?姨和?小?姨夫会突然回来，站起身喊了一句小?姨，小?姨夫。
　　迟芮蹊点了点头，然后?看?着她手里的手机。
　　不?知道怎么的，迟映心一虚，把手机藏在了身后?。
　　“小?姨…我…”
　　“趁着这个暑假赶紧玩，等开学了就别玩了。”
　　迟映低下头闷声应道：“我知道了，小?姨。”
　　一想?到开学，迟映心情有点低落。
　　这个暑假她都玩疯了，先是夏令营，又是跟展愿二人游，现在又跟姜齐成?天泡在一起玩游戏，开学什么的她早就忘了。
　　余贺一看?着迟芮蹊板着脸吓唬迟映的样子，有点愣神。
　　她好像很久都没看?到这么冷酷的迟芮蹊，最近两?个人的感情逐渐升温，迟芮蹊在她的面前软糯可欺，差点让她忘记了，迟老师冷酷认真的时候，一点都不?比她的亲姐姐迟胜蹊差。
　　简直就是一幅样子，可偏偏怪的很，迟映一点都不?怕迟胜蹊，反而迟芮蹊一板起脸来就像老鼠见到猫。
　　余贺一刚想?开口?缓解一下气氛，就发现衣角被人拽了一下，回头一看?是姜齐。
　　她瞟了一眼迟芮蹊，然后?努了努嘴巴无声的说：“你?老婆好凶！”
　　“特瞄的，我老婆凶不?凶用你?说嘛？”
　　余贺一也学着迟芮蹊的样子板起脸，可她毕竟不?是迟芮蹊，姜齐也不?是迟映。
　　两?个人越闹动?静越大，本?来只是无声的说，后?来变成?了小?声嘀咕。
　　“我老婆最可爱了，你?瞎说什么乱七八糟的！”
　　“余贺一你?就是个妻奴！！！”
　　迟芮蹊和?迟映两?个人的视线一起转到了正在斗嘴的两?个人身上，斗着斗着两?个人也觉得有点不?对劲起来。
　　视线有些灼热，实在是让这两?个人当事?人无法忽视。
　　余贺一回头看?了一眼迟芮蹊，又看?了一眼迟映，有点不?自?在，要是只是迟芮蹊的话，她说点这种话还?好，当着迟映的面，总觉得尴尬。
　　“额…芮蹊…”余贺一声音委委屈屈的，还?有一点撒娇的意味。
　　倒是把一旁的姜齐逗的不?行：“余贺一，你?现在怎么O里O气的呀？哈哈哈哈”
　　刚才还?不?服输的跟她斗嘴，转身就变成?了这副样子。
　　姜齐就顾着笑，根本?没有看?到迟芮蹊越来越黑的脸。
　　先不?说姜齐把O里O气这话是对着余贺一说，就是单说O里O气也不?是什么好话，作为四个人当中唯一的Omega，迟芮蹊觉得她受到了侮辱。
　　什么叫O里O气？
　　O里O气又怎么了？
　　作者有话要说：小余有话要说：“姜齐想做妻奴都做不了！”感谢在2021-07-14 17:38:27~2021-07-15 17:52:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百章 
　　解救姜齐的是迟胜蹊的电话。
　　迟映看着?她小姨的脸色越来?越黑，本来?是做好?了看戏的准备，结果她手机响了。
　　三个人的视线都转移到了她的身上，眼前的好?戏是看不?到，迟映有点怪打电话这人，结果一看，还是她的母亲。
　　接电话的第一瞬间迟映的语气就非常的不?好?。
　　“你干嘛？”
　　电话那头的迟胜蹊被迟映这么冲的语气吓了一跳，她刚刚从云州出差回来?，想过来?看看迟映，问问她有没有时间，结果就被她这么冲了一句。
　　“我…你现在在做什么？”
　　迟胜蹊的语气小心翼翼的，根本就没有平时冷漠又严谨的状态，就算是被迟映这么凶，她的面部表情也比平时要柔和的多。
　　她知道，她现在的跟迟映的关系还不?是那么融洽，所以就算是这样，迟胜蹊也告诉自己必须要保持一个好?的态度。
　　迟映看了一眼对面的三人，压住火气说道：“你有什么事吗？”
　　其实她也没有真的生气，只是对自己的母亲，她实在是说不?出来?什么好?话。
　　这通电话要是展愿打过来?的，可?能她会很温柔的接电话，但是因为?是迟胜蹊的电话，她不?想也觉得没必要用什么好?的态度，当时的情绪是什么的，就想什么语气说话。
　　“我想…过去?看看你，但是怕你在忙。”
　　“你不?是出差之前刚刚看过我了吗？”
　　说道这，迟映有点心烦，上次迟胜蹊招呼都没打一句就过来?了，当时她好?不?容易把展愿给?邀请到家里来?玩。
　　两个人上次出去?玩之后展愿一直忙着?打工，她们两个人都快小半个月没见面了，她磨了好?久，展愿才空出了两天的时间跟她见面。
　　两个人聊的正起劲呢，门铃突然响了，结果一开门是迟胜蹊，展愿脸皮薄，发现是迟胜蹊之后连忙打了一声招呼就找个借口走了。
　　剩下母女两个人，气氛一下子?就降到了冰点。
　　“你来?做什么？”
　　迟映的脸黑的吓人，迟胜蹊想软着?声哄她，她以为?她软了但是话从她的嘴里出去?，还是生硬无比。
　　“我过来?看看你。”
　　“不?需要。”
　　……本来?是想跟女儿好?好?沟通感情的迟胜蹊一下子?就不?会了。
　　自从上次跟迟芮蹊聊天之后，她就没事给?迟映打个电话，迟映几?乎每次都接通了，虽然说不?上几?句话，但是迟胜蹊觉得两个人关系似乎是缓和了一些?，所以这次才没打招呼就登门了，她等下就要去?云州出差，这一走好?几?天，就想来?看看迟映。
　　虽然同在西?京也不?会见面这么勤，但是一想到去?那么远的地方，迟胜蹊就想来?看看。
　　但是没想到，事情被她搞砸了。
　　心里想着?等回来?再说，所以回来?的第一时间就是给?迟映打电话，问问她有没有时间，要是可?以的话，她想过来?看看。
　　可?现在看来?，好?像不?太行呢。
　　虽然不?知道是不?是因为?自己，但是小映现在不?高兴是明显的。
　　姜齐也有点好?奇，跟自己玩耍了好?几?天的小朋友，她一直觉得脾气还挺好?的，可?当迟映说出第一句话的态度，她有点被惊到了，怼了怼旁边的余贺一小声的问：“小朋友怎么突然这么凶？”
　　小朋友睨了她一眼，没说话。
　　虽然不?是那么确定，但是可?能是迟胜蹊，为?了不?叫姜齐姐夫，余贺一决定闭嘴。
　　可?姜齐的好?奇心太大了，又问了一遍：“你说话呀。”
　　这句话的声音有点大，余贺一看向她，迟芮蹊也看向她，就连正在打电话的迟映也看了过来?。
　　“额…”就还…有点尴尬。
　　她只是想八卦一下，没别的意思?。
　　余贺一冷眼看着?她，吐出一句话：“你看看你现在八卦的样子?。”
　　姜齐顿时气的想要跳脚，梗着?脖子?说：“我八卦怎么了？八卦是女人的天性！”
　　这个理直气壮，让余贺一居然词穷了。
　　往细一想，姜齐还真是跟井琬不?学好?。
　　迟芮蹊看着?这两个人的举动，真觉得还不?如她教的学生，应该是跟幼儿园小朋友差不?多的水平。
　　遇到姜齐，余贺一也变得幼稚起来?了。
　　她拉着?余贺一，让她带着?姜齐，几?人在沙发上坐着?，她又看了一眼迟映让她去?阳台接电话，这两个人实在是太闹了。
　　迟映一边走，一边回头看着?几?人，过程中迟胜蹊一直没说话，电话就这么通着?，迟映不?知道她听?到了多少。
　　不?过，也不?是那么重要。
　　“我在小姨夫家，小姨和小姨夫都在，还有一个朋友。”
　　话里话外的意思?挺明显，我不?想见你。
　　迟胜蹊刚才也听?到了那边有人说话，听?着?还挺欢乐，小映应该是玩的挺开心的。
　　“我…没别的意思?，就是想见见你，没想打扰你。”
　　不?知怎么的，平时的迟胜蹊在多少人面前都可?以侃侃而谈，但是面对迟映，她总是不?知道要以什么样的方式聊天。
　　说多了怕错的多，说少了怕迟映觉得她冷淡，所以每次都是小心翼翼，放软了声音来?跟她说话。
　　“妈妈就是…想你了，你去?玩吧，有时间的话我去?看你。”
　　迟胜蹊的声音一次比一次温柔，其实迟映是不?适应的。
　　她比较适应那个冷漠的妈妈，突然的温情让她很不?自然，最近的迟胜蹊让她又喜欢，又讨厌。
　　如果早个几?年，迟胜蹊这样对她，她可?能会高兴的飞起，但是现在…
　　好?讨厌啊，明明在决定了不?需要妈妈之后，干嘛突然过来?关心？
　　可?是…明明决定不?需要了，但是听?到迟胜蹊这样的语气，迟映还是动摇了。
　　“我还没吃饭…”
　　迟映说话的声音比平时小了不?少，迟胜蹊刚开始有点不?确定，又问了一遍，迟映突然就别扭了起来?。
　　“没听?到就算了。”
　　“听?到了，听?到了。”
　　“想吃什么？妈妈带你去?吃。”迟胜蹊的声音带着?很明显的喜悦，迟映也有点被她感染到了，脱口而出：“我想吃火锅。”
　　*
　　客厅里，迟芮蹊靠在余贺一的怀里，听?着?她气姜齐。
　　“老婆，你的手好?软哦~”
　　“老婆，怎么会有你这么可?爱的人呢？”
　　“mua~~~”
　　缩在余贺一怀里的迟芮蹊羞涩一笑，被她亲的面脸通红。
　　姜齐气的满脸通红。
　　“你干嘛呀，余贺一，还要不?要脸？？？？”
　　她刚刚八卦完之后被这两个人拉了过来?，本想继续八卦的，结果迟芮蹊开始算账了。
　　“O里O气，你不?跟我解释一下？”
　　被迟芮蹊眯着?眼盯着?，姜齐突然觉得后背有点发凉，以前跟迟芮蹊不?算熟悉，还真的不?知道她还有这种吓人的本领。
　　“余贺一，你管管你老婆，她好?凶啊！！！”
　　然后这两个人就当着?她的面亲亲搂搂抱抱，根本不?把她当人。
　　过了没多久，迟映打完电话回来?。
　　三人瞬间不?闹了，迟芮蹊知道刚才的电话肯定是迟胜蹊打过来?的，余贺一也猜的差不?多。
　　姜齐的话，什么都不?知道，只是看着?对面两人坐直了身子?也跟着?坐直了。
　　“小姨，小姨夫，还有姜阿姨，我先回去?了。”
　　迟映的表情有些?说不?出的别扭，迟芮蹊应该是最了解这孩子?的人了，所以余贺一下意识的看着?了迟芮蹊。
　　迟芮蹊的表情…有点欣慰？？？
　　余贺一是真的搞不?懂，更不?用说姜齐了，听?迟映要回去?，还有点不?舍。
　　“朋友，这才五点多，你就要回家了？？？”
　　姜齐有点不?可?置信，之前迟映都跟她玩到七八点钟的呀。
　　本来?如果没人问，迟映可?能就直接走掉了，但是被姜齐这么一问，迟映的脸色突然有点窘迫。
　　想起刚才跟迟胜蹊的对话，迟映不?自在的挠了挠头，吞吞吐吐的说：“我…要出去?吃饭。”
　　余贺一听?完迟映的话，终于明白过来?了，怪不?得迟芮蹊是那副欣慰的表情。
　　迟映要跟迟胜蹊出去?吃饭，这可?是母女关系亲密的第一步啊。
　　余贺一从沙发上坐起来?，推着?迟映的肩膀送到门口，然后笑着?说：“不?要害羞了，快点去?吧，一会儿妈妈该等急了。
　　“小姨夫，你别说了！”
　　知道她是害羞，余贺一笑笑不?说话了，推了她一把让她赶紧走。
　　等回来?的时候，就看到姜齐瘫在沙发上，一脸的生无可?恋。
　　“她怎么了？”
　　“不?知道…但我猜测，是要作妖。”
　　迟芮蹊是眼看着?姜齐躺下去?的，听?到余贺一提到迟胜蹊就躺下了。
　　姜齐看了迟芮蹊一眼，又看了余贺一一眼，有气无力的说：“真羡慕迟映，我要是她就好?了…”
　　“嘤嘤嘤…人家也想跟胜蹊小可?爱吃饭。”
　　“yue…姜齐你能不?那么恶心吗？”
　　“我怎么恶心了？又不?是你跟迟芮蹊腻腻歪歪的时候了！！！”
　　余贺一被她的言论惊到了，坐在迟芮蹊的身边搂着?她的肩膀说道：“这是我老婆，我腻歪也是合法的，你这算什么？”
　　“人家都不?理你好?吗？？？”
　　听?到这，姜齐哭丧着?个脸喊道：“余贺一，你做个人行不?行啊？？？？”
　　在一旁一直没说话的迟芮蹊这时也开口了，语气冷冰冰的：“我可?不?想要你这么大的外甥女，好?烦。”
　　“我次…迟芮蹊？？？”
　　“请注意的言辞，怎么跟我老婆说话呢？？？”
　　余贺一瞪圆了眼睛，一手搂着?迟芮蹊的肩膀护着?她，而迟芮蹊窝在她的怀里，做小鸟依人状，如果不?是姜齐看到迟芮蹊在捂嘴笑差点就要被她的表现的欺骗了。
　　…………
　　“你们两个人快走吧，我想一个人静一静！”
　　作者有话要说：小姜太惨了，我目测她还会更惨的……
　　过几章可能要使用时间大法了，小妹妹快来了，女儿也不远了～
　　从妻奴到女儿奴会有多远呢？？？感谢在2021-07-15 17:52:03~2021-07-16 17:32:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zore 10瓶；爱上石头的小羊5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零一章 
　　火锅店这种地方，迟胜蹊已经?将近十年没有来过了。
　　上?一次来还是刚刚接管公司不久，作为公司主管参加聚餐。
　　之后一直忙于工作，除了谈生意基本上?没在外面?吃过饭，一是没人陪，二是迟胜蹊也不是很重口腹之欲。
　　所以火锅真的很多年没吃过了，大学?的时候倒是偶尔会?吃那么一两次，不过更久远了，迟胜蹊差不多都要忘记火锅是什么味道了。
　　而且那个时候的火锅店也没有现在装修的这么好。
　　她到地方的时候犹豫了一下，没选择包厢，以她对迟映不多的了解来看，迟映应该不会?喜欢。
　　大概等?了半个小时左右，迟映到了。
　　迟胜蹊站起身招了下手，示意迟映在这里。
　　迟映看了她一眼，然后低下头走过去。
　　桌子上?什么都没有，迟胜蹊还点餐。
　　“你怎么不点？”
　　“我…不知道你喜欢吃什么。”
　　说起来还真是惭愧，自己的女儿?喜欢吃什么她都不知道。
　　不过迟映倒是没觉得什么，不知道才是正常吧，因为她也不知道迟胜蹊喜欢吃什么。
　　坐好后，迟映拿起菜单，招呼了一下服务员。
　　“要一个番茄鸳鸯锅，毛肚，麻辣牛肉，鲜羊肉……”
　　迟映把自己喜欢的都点的差不多之后，抬头看了一眼迟胜蹊，发?现她正盯着自己看，却又在自己看过去的时候别过了眼。
　　很明显的心虚。
　　“你…鸭血你吃吗？”
　　被点名了，迟胜蹊连忙回到：“吃的，我都可以。”
　　其实她都不知道鸭血是什么味道了，也不知道自己吃不吃，但是迟映问，她只?好说吃，结果迟映眨了眨眼说道：“哦，我不吃，那我给你点一份吧。”
　　被戏耍的迟胜蹊脸色僵了一下。
　　迟映又说：“看来，你不喜欢啊？”
　　迟家的迟总在商场上?没输过，但是在自己女儿?的面?前，输了一次又一次。
　　迟胜蹊认命的说：“你点什么我就吃什么，我都可以的。”
　　说完话还笑了笑，她想让自己显得和蔼一些。
　　但是她不知道的是，因为常年板着个脸，这种表情现在的她做起来已经?很奇怪了。
　　迟映看了一眼没说话，把菜单交给服务员。
　　吃饭的时候两个人很安静，迟映自己吃自己的，而迟胜蹊…
　　迟映涮什么她就涮什么。
　　看着迟映吃着特别香，但是到她的嘴里味道就变了，鸭肠她有点吃不惯，不太喜欢内脏，但是迟映很喜欢。
　　毛肚也是，只?有羊肉吃起来还算不错。
　　麻辣牛肉有点辣，她也吃不了。
　　总之这顿火锅，迟胜蹊吃的不是很满意。
　　但是她还是要尽量装作很好吃的样子，但是在怎么样都是装的，迟映一眼就能看的出来。
　　“不适应的话，也不用勉强。”
　　迟映一边说着话一边算着毛肚，迟胜蹊的表情实在是有点一言难尽，不知道还以为她在逼她吃呢。
　　“我不知道你最?近为什么总是要来找我，妈妈。”迟映最?后两字咬的有点用力，迟胜蹊听到后筷子抖了一下，不明显，但是迟映注意到了。
　　谁会?跟自己的女儿?吃饭这么小心翼翼呢？
　　迟胜蹊放下筷子说道：“小映，我知道以前是我做得不对，我现在…”
　　“想弥补我？”
　　“不是这样…我是想…”
　　“妈妈，你以后还会?结婚吗？”迟映打断了迟胜蹊的话，她实在是不想听迟胜蹊说这些有的没有，迟胜蹊想怎么样她不是很关心。
　　就像迟胜蹊从来也不会?关心她到底是怎么想的。
　　被打断了的迟胜蹊抿了抿嘴，然后摇了摇头说：“不会?，我不会?再?结婚了。”
　　“那么，你就只?有我一个孩子，以后你的财产都是我的，也算是弥补了。”
　　迟映其实也不是很在意这些，但是她觉得，迟胜蹊能想到的弥补，可能就是这样吧？
　　可迟胜蹊并不是想要这样，亏欠迟映这么多年她确实有弥补的意思，但是更多的是想修缮这段关系，她不想跟唯一的女儿?这样的生疏。
　　火锅店的餐桌都比较宽，因为要放的食材比较多，所以两个人的距离就有点远，迟胜蹊伸出手想拉住迟映，都有点费劲，手放在半空中，迟映冷眼看着没有一点想要凑过来的意思。
　　这让迟胜蹊有点尴尬，手放在半空中，不知道是要拿回来还是要继续往前。
　　这样的场景，迟胜蹊已经?很多年没遇到过了，这么多年作为上?位者，在任何场合，没人敢让她尴尬，就是在家里也没有人会?让她这么尴尬。
　　唯独迟映，可她偏偏没有一点的办法。
　　因为亏欠，因为迟映是她唯一的女儿?。
　　“妈妈，小的时候我总是问你，为什么别人有妈妈妈咪，或者是爸爸妈妈什么的，而我却没有。”迟映说这话的时候神情有些落寞，她其实也还是个孩子，当?然也是需要妈妈的关爱。
　　只?是这么多年来，她一个人，习惯了。
　　小姨对她虽然好，但是毕竟不是妈妈，迟映其实很期望迟胜蹊什么时候会?关心她，但是期望却一次次的落空。
　　“那个时候你告诉我，我只?有你。”
　　“可是我只?有你，为什么你还对我视而不见呢？”
　　迟胜蹊没办法否认迟映的话，她脸色有点发?白，想替自己辩解：“小映…这么多年，妈妈也是迫不得已。”
　　迟胜蹊原本不想跟迟映说这些的，至少过去的那么多年没想过，以前迟映年纪小，想说也说不明白，后来…也有点说不出口了。
　　直到现在，她的年纪越来越大，就越来越觉得亏欠，看着女儿?长到这么大，除了分化的时候迟胜蹊陪在身边，剩下所有重要的时刻，她都不在。
　　而且分化的时候迟映神志不是很清楚，可能根本不记得，迟胜蹊退掉所有工作陪在她的身边两天两夜。
　　但是这话，她又不能说，说了好像是在迟映面?前卖惨。
　　迟映搞不懂她的妈妈，她有什么迫不得已的呢？自己是她的亲生女儿?，亲近亲生女儿?难道还有人会?阻拦？？
　　“呵…我知道迟总很忙，所以也不并不贪恋你的关心。”
　　“我吃的差不多了，我先回去了。”
　　说着迟映起身就要走，迟胜蹊也跟着站起身想要拉住她，迟映没理她，错开了身子，冷着一张脸继续往前走。
　　“嘿，迟映！”
　　迟映回头，闻声看过去，居然是余贺一迟芮蹊还有姜齐，三人站在门口，应该是刚刚进来。
　　喊她的是姜齐，笑嘻嘻的看着她。
　　本来冷着脸的迟映也瞬间?破功，姜齐嬉皮笑脸的样子迟映真的挺喜欢的。
　　“小姨，小姨夫，姜阿姨。”
　　喊完就奔着前面?的三人走过去，完全忘记了后面?的迟胜蹊。
　　迟胜蹊本来是想要追迟映，结果正好看到迟映乐呵呵的奔着三人走过去，她停在了那里，没继续往前。
　　“你们?怎么也来了？”
　　“这两个人在家给我吃狗粮，我不想吃了，所以欺负余贺一来请我吃火锅。”
　　姜齐这人没正行?惯了，说话的时候还扶着余贺一的肩膀，好像没有骨头似的。
　　余贺一嫌弃的推了她一下，姜齐一个踉跄，然后委屈巴巴的看着余贺一。
　　“你好凶！”
　　“你好恶心！”
　　“哈哈哈哈…小姨夫，你好嫌弃姜阿姨啊。”
　　迟芮蹊在一旁看着闹起来幼稚又没完的两个人，简直都要无奈了。
　　她算是知道这两个人为什么能成为朋友了。
　　“好啦，你们?别闹…”
　　“迟胜蹊！！！！”
　　迟芮蹊的话还没说完，刚才还一幅没骨头的姜齐突然站的非常直，而且眼神也直勾勾的盯着前面?，这几个人都顺着她的目光看过去。
　　果然，看到了站在一边的迟胜蹊。
　　可迟胜蹊好像没听到似的，眼睛里只?有迟映。
　　看着迟映跟别人嘻嘻哈哈的时候，迟胜蹊是真的羡慕，那是她的女儿?，对待她却像一个陌生人。
　　“姜阿姨，你认识我妈妈？”迟映的语气带着点疑惑，她没想到活泼可爱的姜阿姨居然认识迟胜蹊，而且看那眼神，还有点怪怪的…
　　“嗯嗯，认识认识！！”姜齐疯狂点头，表情还有点激动。
　　虽然她知道迟映是迟胜蹊的女儿?，甚至也想过因为迟映能跟迟胜蹊拉近点关系，但是没想到居然会?这么快！！！
　　还真是太巧了。
　　姜齐扒开余贺一和迟映，奔着迟胜蹊就走了过去。
　　原本注意力都在迟映身上?的迟胜蹊被面?前的姜齐挡住了视线，不悦的皱了皱眉。
　　她不是没看到姜齐，只?是现在，谁都没有迟映重要。
　　“那个…迟胜蹊，没想到在这遇到你。”
　　本来话特别多的姜齐，在看到迟胜蹊之后，一时之间?也不知道说点什么好，只?能干巴巴的说出这句话。
　　她有点忘记自己为什么要过来了。
　　站在后面?的迟映看着姜齐有点别扭的举动，心里的疑惑更大了，姜齐现在的这副样子，有点像在迟芮蹊面?前的余贺一，也有点想她讨好展愿的时候。
　　“小姨，这是怎么回事？”
　　两个人认识她不稀奇，但是这行?为，真的有点奇怪好吧！！！
　　“咳…问你小姨夫吧。”
　　不止迟映觉得奇怪，迟芮蹊也觉得现在的气氛奇怪极了，于是把这事就这么推到了余贺一的身上?。
　　迟映的视线自然也就转到了余贺一的身上?。
　　“小姨夫…这？”
　　“唔…也就是情情爱爱的那些事！”
　　“情情爱爱？？？”迟映满脑子问号，她如果没记错的话，姜阿姨是alpha吧？
　　她妈妈不也是alpha吗？
　　所以，姜阿姨是AA恋，喜欢她妈妈？
　　作者有话要说：有奖竞猜：迟胜蹊和姜齐谁是攻？
　　大家不感兴趣我就放番外…
　　奖励大概是，某一天我的加更！感谢在2021-07-16 17:32:45~2021-07-17 18:39:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零二章 
　　两个人的火锅变成了五个人的火锅。
　　姜齐吵的最欢，跟迟胜蹊打招呼碰壁之后没有一点气馁，反而招呼余贺一和迟芮蹊过来?一起吃火锅。
　　“反正?都遇到了，就一起吧！”
　　余贺一看了一眼迟芮蹊，见迟芮蹊没动?作，她也?不敢动?。
　　而迟芮蹊的目光在看着迟映。
　　迟映不知道要怎么说?，拒绝的话说?不出口，同意的话也?是?。
　　可是?姜齐不管那么多?，直接拉着迟映过来?，然后又招呼余贺一还有迟芮蹊。
　　几个人面面相觑，除了姜齐。
　　这货没有心?，有喜欢的火锅，还有喜欢的人，她开心?的要飞起了。
　　这还是?她第一次跟迟胜蹊一起吃饭呢。
　　美滋滋。
　　简直没有一点眼力见。
　　迟映其实刚才?真吃的差不多?了，现在确实吃不下?。
　　可偏偏迟胜蹊一直在给她夹菜。
　　“够了！我不想吃了。”
　　迟映的语气生硬，，迟胜蹊给她夹菜的手一顿，脸上的表情有点难看。
　　如果只有迟映和她两个人，她可能连表情都不会变，但是?当着其他人的面，总觉得?…有些不自在。
　　“小映！”迟芮蹊用眼神制止迟映，想让她收敛一点。
　　她知道迟映跟她相处和跟迟胜蹊相处不一样，但是?这次还真算是?第一次的正?面感受。
　　以往有她在，迟映大多?是?沉默，但是?不会这样。
　　所以她也?不太习惯。
　　“小姨…”迟映被迟芮蹊凶了之后有点委屈。
　　她本?来?就不想吃了吗！
　　迟胜蹊把手收了回来?，低头看着自己的碗。
　　其实心?里难受的很，她一直都很羡慕迟芮蹊和迟映的相处方式，如果迟映可以这样依赖她就好了。
　　傻啦吧唧的姜齐这个时候终于察觉出来?一点不对劲了。
　　姜齐就是?再傻，也?知道现在这么尴尬的气氛是?她造成的。
　　刚才?满脑子就想着跟迟胜蹊吃饭的事，根本?就没注意到迟胜蹊和迟映这对母女的气氛很紧张。
　　小声的问余贺一：“我是?不是?做错事了？”
　　余贺一微微点头。
　　这，如何是?好…
　　姜齐涮了涮自己最喜欢的毛肚夹给迟映。
　　“快吃，看我吃的多?香啊，我最喜欢吃饭香的小孩了。”
　　迟映被她的这波操作弄懵了。
　　看了看姜齐，又看了看毛肚，不明白她是?什么意思。
　　“你吃的香，我保证，三天之内带你上王者。”
　　听到这话，迟映回了神，眨眨眼睛得?寸进尺的说?：“那可以让我的技术提升吗？”
　　“可以，如果你吃的香，还听话。”
　　说?着又给迟映一块牛肉。
　　迟映二话不说?拿起筷子就开始吃。
　　无形当中，刚才?尴尬的气氛就这么被破解了，迟胜蹊抬眼看了乐的眼睛都要没了的姜齐，突然觉得?她好像还真的有点用。
　　在这之后，她给迟映夹的菜迟映也?都吃了几口。
　　虽然过程没有姜齐夹给她的那么容易。
　　迟芮蹊看到这样也?放下?心?来?吃饭，一低头发现自己的碗里都满了。
　　她喜欢羊肉，碗里满满的都是?羊肉。
　　看了一眼余贺一，发现这家伙还得?意的跟她挑了挑眉，凑到她的耳边说?：“老婆，我乖不乖~”
　　迟芮蹊被她弄的耳朵痒痒的，心?也?痒痒的。
　　下?意识的迟芮蹊舔了舔嘴唇，回头也?贴着余贺一的耳边说?：“嗯…你好乖。”
　　余贺一不能错过任何一个机会，偷偷握住迟芮蹊的手说?道：“迟姐姐，我想要奖励。”
　　说?起来?，迟胜蹊还是?第一次看到余贺一和迟芮蹊两个人如此?腻歪，而姜齐和迟映两个人早就习以为常了，连搭理都没搭理那两个人。
　　迟胜蹊就不一样了，表情有些古怪。
　　看着自己的亲妹妹跟恋人甜蜜，她不是?接受不了，只是?实在是?别?扭。
　　“咳咳…”
　　轻咳了一声，对面的两个人一起回头看向她，这让她更尴尬了。
　　她旁边是?凑过来?的姜齐，而迟映跟迟芮蹊一起坐的，也?跟着两个人一起转头看她，瞬间迟胜蹊僵住了。
　　其实大家都很正?常，只有她一个人尴尬。
　　吃过饭后，几个人一起出火锅店，迟胜蹊打算送迟映回去，而迟映拒绝了她。
　　“我跟小姨她们一起回去就行。”迟映说?话的时候低着头根本?就没看迟胜蹊，说?完就打算上余贺一的车。
　　动?作随意自然，迟胜蹊看完心?里不是?滋味的很。
　　迟映喜欢跟迟芮蹊在一起她能理解，可是?就连余贺一还有姜齐都比她亲近，她就无法理解了。
　　她突然有种冲动?，想搬过去跟迟映一起住。
　　但是?她知道，迟映不会同意，所以她不敢提。
　　“小映，那妈妈走了，过几天再来?看你。”
　　迟胜蹊说?话的时候迟映正?低头看手机，随意的答应了一声。
　　“芮蹊贺一，那我走了，小映就拜托你们了。”
　　迟芮蹊和余贺一跟迟胜蹊挥挥手，姜齐就在一旁眼巴巴的看着。
　　有点眼馋。
　　迟胜蹊直接奔着自己的车过去，姜齐却?突然喊住了她。
　　“迟胜蹊…”
　　姜齐快步走了过去，按住了要开车门的迟胜蹊，迟胜蹊不解的回头看向她。
　　“迟胜蹊，你真的不考虑我一下?吗？”
　　“你要是?喜欢在上面，我都随便的。”
　　……
　　这是?什么虎狼之词？
　　迟胜蹊听到她的话下?意识的看了一眼迟映，发现她还在低头看手机才?放下?心?。
　　然后说?道：“姜小姐，我们都是?alpha，实在不合适。”
　　说?道这份上，一般人可能早就退缩了，可是?姜小姐脸皮厚的很。
　　姜齐也?学着她的语气叫她迟小姐。
　　“迟小姐，您还没试过alpha吧？活好不粘人说?的就是?我！”
　　这要是?被余贺一听到这话，绝对会吐槽她。
　　她都没经历过那种事，哪里来?的底气说?自己好的？
　　迟胜蹊人冷心?冷，姜齐的话她根本?就不往心?里去，直接拒绝道：“不好意思，我对感情的事不感兴趣。”
　　对这事…都不是?人的问题了，是?对事情没兴趣。
　　可姜齐那嘴，天生就是?用来?反驳人的。
　　“怎么可以对这事没兴趣呢？我超甜超可爱，而且还很乖，胜蹊姐姐收了我吧。”
　　从再次遇到迟胜蹊这人之后，姜齐就认准了，她这辈子估计是?不能爱上别?人了，所以她要在迟胜蹊这颗树上吊死。
　　说?完话，怕迟胜蹊还会拒绝她，姜齐直接跑掉了。
　　*
　　回到家后，余贺一抱着迟芮蹊去洗了个澡，然后顺手的又把衣服给洗了，去了一趟火锅店，身上都是?火锅的味道。
　　余贺一有点不喜欢。
　　等?她出去的时候，迟芮蹊正?坐在沙发上玩手机，余贺一轻手轻脚的走过去，一下?子从后面抱住她，然后把下?巴放在她的肩膀上，笑眯眯的说?：“老婆~你在干嘛呢？”
　　刚刚在火锅店的时候明明答应了她要给她甜头吃，现在却?一直在玩手机。
　　迟芮蹊回头，在她嘴角轻轻吻了一下?说?道：“我在跟我姐聊天。”
　　“聊迟映？”
　　“嗯。”
　　说?起来?这事，余贺一觉得?自己有必要发言一下?。
　　“你姐姐跟迟映到底是?怎么回事啊，迟映这孩子平时挺好的，怎么一遇到她妈妈就跟浑身长了刺一样啊。”
　　之前迟映过来?小住那段时间，余贺一也?猜出来?了个大概，但是?具体?的问题，两个人也?没谈过，她只是?知道两个人关系不太好，但是?没想到不好到这种程度。
　　根本?跟仇人差不多?了吧。
　　迟芮蹊叹了一口气，把迟映和迟胜蹊那点事说?了出来?。
　　听完后，余贺一得?出了一个结论。
　　“迟映，其实就是?太缺少母爱了。”
　　“如果她真的有那么排斥，她今天不会去跟你姐姐吃饭的。”
　　“但是?长期的疏离，又让她们两个不知道要怎么相处。”
　　这些事，迟芮蹊都知道，但是?余贺一居然这么快就发现了。
　　“你好聪明啊，这么快就想到这些。”
　　迟芮蹊刮了一下?余贺一的鼻子，腻腻歪歪的说?道。
　　其实根本?不是?她聪明，是?迟芮蹊有点大惊小怪了。
　　握住她的手，放在嘴边亲了一下?，余贺一笑着逗她：“这么聪明的人都被你捡到了，你是?不是?该付出点什么？”
　　…听到这话，迟芮蹊吓得?赶紧就缩回了手。
　　她可不想了，前几天那次实在是?让她有点受不住。
　　“你别?总是?想这种事好不好？”
　　“迟姐姐说?什么呢？我就是?想让你亲亲我…”说?着，余贺一还做了一幅委屈巴巴的表情。
　　“鬼才?信你。”
　　“嘻嘻…”
　　“好老婆，那你给我亲亲吧！”
　　“我不要！”
　　“乖啦~~~”说?着，撅着嘴巴就要亲，被迟芮蹊给挡住了，然后听她语气认真的说?：“余贺一你把我当小孩子了吗？”
　　迟芮蹊突然厉害起来?，余贺一有点被吓到。
　　小声的说?：“我哪有，我只是?太喜欢你了。”
　　“哼！”
　　余贺一之前想要小宝宝的心?思，迟芮蹊已?经知道了，现在根本?就不相信她的话。
　　“余贺一，如果我们以后有了宝宝的话，你会更爱谁？”
　　听到这话，余贺一想都没想的说?道：“当然是?你了！”
　　“真的？”
　　“当然是?真的，我肯定是?最爱你的呀。”
　　余贺一说?的理所当然，但是?说?完之后才?反应过来?，迟芮蹊应该是?在吃醋吧？还是?吃压根就没有的孩子的醋。
　　她伸手在迟芮蹊的脸上戳了一下?，说?道：“迟姐姐，你是?不是?迟醋了？”
　　……
　　“你别?胡说?，我哪里有吃醋。”
　　“吃醋就承认嘛，干嘛不承认呢？”
　　余贺一继续逗她，甚至把她抱在了怀里，像抱着一个小宝宝一样，哄着说?：“你就是?我的小宝宝，我会一直宠爱你的。”
　　窝在她怀里的迟芮蹊脸越来?越红，但是?心?里却?觉得?受用极了。
　　作者有话要说：现在的小余：小宝宝怎么会有迟姐姐可爱？
　　以后的小余：小宝宝好像真的更可爱～
　　成功化身女儿奴的小余，在打脸的路上绝对不会缺席～感谢在2021-07-17 18:39:18~2021-07-18 17:25:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小怪6瓶；百5瓶；凌4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零三章 
　　这晚过后，迟芮蹊休息了一天就回学校上班了，距离开学已经没?有几天了，迟芮蹊作为?高三班主任，任务还是挺重的。
　　不过，下班的时候也要比平时早很多，下午三点左右就下班了。
　　余贺一白天跟姜齐还有迟映混在一起，到了迟芮蹊下班的时候，余贺一就会先走，她要去?接老婆下班。
　　一开始姜齐和迟映总是嫌弃她，游戏玩的好好的就要走，后来自然?也就习惯了。
　　到了下午两?点多，默契的不开游戏，三个人随便聊聊天。
　　“小映，你跟展愿怎么?样?了？”
　　说话的是余贺一，跟迟映混的时间越久，称呼也变的亲近了，叫迟映太生硬，小映多亲切啊。
　　她叫，姜齐也跟着一起叫。
　　“小映，你有女朋友？你都没?跟我说呢！”
　　说到展愿，迟映也有一点不好意思。
　　“她还不是我女朋友，我们说了等上了大学才会正?式在一起。”
　　“哦~~”
　　“哦~~”
　　余贺一和姜齐一脸的夸张，把迟映看的有点不好意思。
　　“那你打算考哪所?大学？”
　　“额…我还没?想好，应该是京大或者云大吧。”
　　西京大学和云州大学，属于国?内数一数二?的好大学，考不上的京大的第一考虑就是云大，不过，迟映的成绩。
　　余贺一有点担忧。
　　她偏科严重，成绩一直不是很理想，倒是展愿据迟芮蹊说成绩一直很不错，只要发挥稳定京大应该没?问题。
　　迟映的话，努点力云大没?问题，但是京大就有点费劲了。
　　其实迟映自己也知道，所?以她挺愁的。
　　“京大的话，展愿应该差不多，但是我就很费劲了，所?以展愿想要迁就我考云大。”
　　“她可以考更?好的，我不想让她迁就我。”
　　其实这两?所?大学在余贺一的印象中，都是挺好的大学，再加上迟芮蹊是云大毕业的，她也觉得不比京大差。
　　“我觉得云大挺好的呀。”
　　余贺一的话一出口，姜齐就不乐意了，立马反驳：“云大跟京大没?法比好吗？当然?是京大更?好了。”
　　“…姜阿姨，我也知道京大好，但是你知道不知道京大多难考。”
　　姜齐看了一眼迟映，又看了一眼余贺一说道：“京大…还行吧？”
　　两?人齐刷刷的看向她，都有点不可置信，然?后余贺一先反应过来，姜齐好像是学霸。
　　还是京大毕业的。
　　别看姜齐现在吊儿郎当的，当初在学校也是风云人物，德智体?美除了劳，全面发展。
　　余贺一当初跟她在一起玩的时候没?少被老余训。
　　什么?同样?是一起玩你看看人家姜齐，学习多好，天天玩还能考第一！
　　至于余贺一总不至于吊车尾，但是也不上不下的，让老余很生气?。
　　后来余贺一了解到，老余上学的也考不过姜齐的父亲，一直被压，是个万年老二?。
　　可能就把希望放在了她身上，只可惜她还不如老余，跟姜齐压根没?有可比性。
　　“姜齐，你给迟映辅导作业吧，帮她考上京大！”
　　别说余贺一，就是姜齐自己都快忘了自己曾经是个学霸。
　　她指着自己说：“我？能行嘛？”
　　“有什么?不行的？”
　　“我都多少年没?学习了，我都忘了。”
　　“那你最?近抓紧复习，然?后帮助迟映啊，”
　　两?个人你一句我一句，就把迟映周末补课的事儿定了下来，不过定下的那个是余贺一和迟映。
　　这下有人补课迟映高兴的不得了，虽说小一点的时候迟芮蹊也会给她补课，不过她小姨上课严肃认真，她不是很喜欢。
　　姜齐就不一样?了，两?人相处跟朋友似的，姜齐一定不会像她小姨那样?凶。
　　提议的余贺一还有受益的迟映都挺高兴，但是姜齐本人倒是有点不快乐了，她都多少年没?碰过书本了，早就忘了，可是余贺一还有迟映两?个人根本就没?有让她插话的机会。
　　快到三点余贺一要走了，姜齐给她送到门口，余贺一招呼了她一下，让她把头低下来一点，对?着她耳朵小声的说：“你是不是傻？”
　　“你帮迟映不也是在迟胜蹊面前刷好感嘛？”
　　…是啊，她怎么?没?想到？
　　不过，余贺一之前好像不太想帮她的呀，现在这是怎么?了？
　　姜齐有点狐疑的看着她，觉得余贺一又想坑她。
　　两?个人极为?熟悉，姜齐的一个眼神余贺一就明白她是什么?意思了。
　　“那个…你之前不是想通过迟芮蹊帮你嘛，哪有迟映来的快呢？”
　　“再说了，当时你可是占我便宜了。”
　　“那我在迟映的帮助下成功了，就不是占你便宜了吗？”
　　姜齐说话的语气?气?呼呼的，有点不开心?。
　　余贺一搂着她的肩膀让她的头在低了一下，然?后小声的说：“叫姐夫呢，我觉得是占便宜，但是做嫂子我觉得不算。”
　　这话一出口，姜齐立马就急了，一把推开余贺一，然?后指着她说：“余贺一！你能不能盼我点好？我这么?高的个子难道要？？？”
　　“哎呦，得到最?重要，做什么?有那么?重要吗？”
　　反正?余贺一觉得她们两?个人都是alpha，哪个在上哪个在下又有什么?区别呢？只有得到这个人才是真的。
　　谁知道姜齐却有点不愿意，支支吾吾的说：“我要在上面，我馋她的身子很久了！”
　　“而且我的身高比她高了那么?多，被她压在下面，我过不了心?里那一关。”
　　“我们还是醒醒吧，人家还不愿意理你呢。”
　　刚才纯粹是开开玩笑，余贺一对?于姜齐成为?姐夫或者嫂子的问题，意见不大，也不配有什么?意见，她就是想逗逗姜齐。
　　“好啦，我刚才逗你的，等追到手再说吧。”
　　“我不管，我要当攻！”
　　“行行行，你愿意当什么?就当什么?，先把迟映辅导好再说吧。”
　　本来还不是挺乐意的姜齐，在听到她这么?说之后一下子就充满了斗志，气?汹汹的冲回去?了。
　　门关上后，余贺一无奈的摇摇头，看来姜齐这人的智商真的就只在学习上，也不是傻，就是太单纯了，不往那方面想。
　　余贺一看了一下时间，已经三点十多分了，嘴上嘟囔了一句：“哎呦，糟了，一会儿接芮蹊别晚了。”然?后撒丫子就往出跑。
　　为?赶时间，余贺一骑的摩托车出去?的，一路上超了不少车，终于准时到了。
　　因为?骑得太快头发被吹的太乱，她正?对?着镜子整理着就被人拍了一下肩膀，一回头发现是迟芮蹊，而且脸色有点不好看。
　　“你没?带头盔？”
　　“我……”
　　“还骑的很快？”
　　“芮蹊…我…”
　　“哼！”
　　两?句话，余贺一都没?有说完。
　　现在的她根本就不敢多看迟芮蹊一眼，刚才那个冷哼，还有现在的眼神，可怕的很。
　　“老婆~~我着急嘛…”
　　“着什么?急？我又不会跑了。”迟芮蹊没?好气?的说。
　　余贺一最?近嘴上功夫见涨，讨好的说：“我可不就是怕我漂亮又可爱的老婆跑掉嘛？我要赶紧把你带回家，藏起来。”
　　迟芮蹊被她说的脸色有点发红，瞪人的眼神也变的柔软的多，可嘴上却还不是不饶她：“胡说八道什么?呀，我不要跟你回去?了。”
　　说完迟芮蹊就要走，结果被余贺一一把揽住。
　　身体?被禁锢着，迟芮蹊脸燥的厉害，这可是在学校门口啊。
　　推了她一把却没?推动。
　　其实…余贺一早就明白了迟芮蹊的心?，欲拒还迎，于是她抱得更?紧了，还得寸进尺的说：“老婆好香，蜜桃味都出来勾引我了。”说着还亲了一下迟芮蹊的侧脸。
　　迟芮蹊再也忍不住了，拧了她的小臂一下，然?后咬牙切齿的说：“你注意点！”
　　“我亲我老婆有什么?好注意的？”说完，噘着嘴还要继续亲。
　　“我劝你最?好还是注意点！”
　　“哎呦，有什么?可注意…”
　　余贺一的嘴巴只离迟芮蹊的脸一厘米远，却突然?觉得有点不对?劲，按照她跟迟芮蹊的距离，刚才迟芮蹊说话她应该可以看到她动嘴啊。
　　可是…迟芮蹊明显没?有动嘴。
　　余贺一一激灵，直接松开了迟芮蹊，然?后回头一看发现，是她那个讨厌的舅舅。
　　“小舅舅，你干嘛？！”
　　杜晟离老远就看到了余贺一和迟芮蹊，开始还以为?两?个人是说什么?悄悄话，咬耳朵呢，心?里还吐槽了一下，有什么?话不能回家说。
　　结果走近了才发现，跟他想象的不太一样?，余贺一是在偷香。
　　这让他更?想吐槽了，回家亲不行吗？
　　想怎么?亲就怎么?亲。
　　何必在这，真是丢他杜家的脸，于是他没?忍住叫了一下。
　　“我下班路过，正?巧碰到。”杜晟无所?谓的说着，根本不在意余贺一的表情有没?有不开心?，还补了一下刀。
　　“你要是想亲老婆回家亲去?，你倒是无所?谓了，迟老师还要面子呢。”
　　“你！”
　　本来就担心?被看到的迟芮蹊现在脸更?红了，直接让副校长看到，真是…
　　“舅舅…我…”
　　“哎~没?事，小迟，我就是想教?训一下贺一，这丫头总是没?个正?形的。”
　　一听这话，余贺一不干了，嚷嚷着：“那不还都是跟你学的呀？小时候你不就告诉我遇到喜欢Omega就要往上扑，当时你扑的更?没?皮没?脸！”
　　…余贺一话音刚落，杜晟的脸一阵红一阵白的，显然?是有些挂不住了。
　　就连迟芮蹊也在一旁偷笑，她发现每次严肃的副校长遇到余贺一就会这样?，总是掀老底。
　　“贺一，你舅舅我现在怎么?说也是西京中学副校长，你就不能给点面子？”
　　“你刚才在我老婆面前那么?说我，你给我面子了吗？”
　　作者有话要说：身高定攻受？看来姜齐对自己没有清晰的认知。感谢在2021-07-18 17:25:52~2021-07-19 17:22:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零四章 
　　话说到这，杜晟就不得不开始打马虎眼了，他伸手?摸了摸余贺一的头，摆出一幅长辈的样子?说道?：“行啦，这事就算过去了。”
　　余贺一也没?有?真的跟杜晟生?气，话说到这份上也就是拉倒了。
　　“对了，你妈咪回来的时候要不要一起去接她？”
　　“我妈咪要回来了？？？”
　　这事余贺一可一点都没?听说过，之?前杜箬打电话的时候总是说要回来，刚打了不下雨她也不知道?到底她要什么时候回来，这怎么突然就回来了？
　　杜晟也惊讶她居然还不知道?。
　　“你妈咪没?跟你说？不应该呀，她刚刚给我打的电话。”
　　刚才余贺一骑摩托车来了，根本就没?听到手?机响了，现在?拿出来一看，果?然有?个未接电话。
　　是她妈咪的。
　　“我没?听到，既然她要回来了那就一起去接吧。”
　　“好。”
　　“行，那舅舅，我现在?跟芮蹊回去了。”
　　“那我们就先回去了。”
　　杜晟也跟两个人摆了摆手?，然后看着两个人手?牵着手?走远。
　　心里又开始吐槽起来，杜晟是觉得这外甥媳妇真不错，说话软声细雨的，也不知道?怎么就看上了余贺一。
　　眼看着两人要上了车，杜晟突然想起来有?件事忘了跟余贺一说。
　　“贺一！”
　　余贺一放下手?里的头盔，回头问?道?：“怎么了？”
　　可却突然发?现她舅舅有?点羞意，还吞吞吐吐的。
　　“到底怎么了？”
　　杜晟不好意思的搓搓手?，像个毛头小?子?似的，吭哧半天余贺一都快急了才说。
　　“我国庆的时候要结婚了。”
　　“啊？这么快？”
　　余贺一惊的张大了嘴巴，有?点反应不过来，他舅舅有?对象这事，不是才几个月吗？这就要结婚了？
　　不过再一想，她跟迟芮蹊不也认识没?几天就结婚了。
　　她问?这么快纯粹的条件反射，可杜晟却突然更羞了。
　　这让余贺一觉得奇怪的很，拉着迟芮蹊的手?又走了回去，问?道?：“杜晟，你到底在?害羞什么？哪还有?个alpha的样子?。”
　　要是平时，余贺一说这话，杜晟肯定会不高兴，第一时间就会收拾她，结果?这次没?有?，余贺一就更奇怪了。
　　“快点说。”
　　“你舅妈…怀孕了。”
　　………
　　？？？？
　　凭什么？
　　老余让杜箬怀孕就算了，就连她舅舅这个老光棍都要当爹了？
　　余贺一眼里闪过一丝羡慕，然后又有?些自?责。
　　羡慕的话，迟芮蹊倒是能够理解，可是为什么会自?责？？？
　　两个人又跟杜晟简单聊了两句，说婚礼的时候包个大红包，然后就拉着手?回家?去了。
　　不过，迟芮蹊发?现，回家?之?后余贺一的情绪还是不太高。
　　晚上吃饭都没?吃多少，甚至还忘记给杜箬回电话了，于是晚上九点多的时候杜箬又打来了电话。
　　先是给余贺一炮轰一番，质问?她为什么不接电话，余贺一解释说去接迟芮蹊所以没?看到，杜箬的脾气瞬间就好了。
　　“就是这样，你就要这样疼老婆，然后快点让我抱孙孙！”
　　“你不是要抱贺二了吗？”
　　“那不一样，人家?都说隔辈亲。”
　　“你歪理真多，行了，我不想跟你说了。”
　　“对，你快去陪芮蹊，别忘了接我就行。”
　　“行，我知道?了。”
　　挂了电话后余贺一没?第一时间陪迟芮蹊，而且低着头不知道?在?想什么。
　　情绪好像更不好了，迟芮蹊戳了戳余贺一的脸问?她：“你怎么了？”
　　“啊？没?事。”想事的余贺一被惊了一下，握住了迟芮蹊的手?。
　　迟芮蹊虽然不知道?是怎么回事，但是明显的感觉到余贺一有?事瞒着她。
　　“到底怎么了？”
　　“没?事，我就是有?点困了。”
　　余贺一努力露出一个微笑，还拿起迟芮蹊的手?轻轻的亲了一下，顺便把话题转移了。
　　“开学，我不打算去食堂工作?了。”
　　“嗯？那你打算做什么？”
　　余贺一躺在?沙发?上，把迟芮蹊搂进怀里，摸着她的头发?说道?：“我之?前就跟姜齐说过，我们退役之?后可能要开一个俱乐部?，现在?也差不多是时候了。”
　　其?实除了赛车之?后，余贺一还做了投资，只不过数额不大，之?前够她温饱，但是现在?她已经是有?老婆的人了，要为以后做准备。
　　“余家?的人多数从政，我没?那个想法，也做不了，只能做到自?给自?足了，老婆你会不会嫌弃我？”
　　“我嫌弃你什么？”
　　“嫌弃我，没?有?大出息。”
　　迟芮蹊撇撇嘴，捏了一下她的鼻子?说道?：“我可不想你有?什么大出息，到时候你学坏了怎么办？”
　　“唔…你家?里那么有?钱，我还是有?点压力的。”
　　“傻不傻，你不用有?什么压力，只要我们过的好就行了，你做你想做的事，我做我想做的事，这就非常好。”
　　对于钱财，迟芮蹊其?实也不是很在?意，她更在?意余贺一喜欢做的事。
　　“反正你的俱乐部?也不是不挣钱，有?什么好担心的？”
　　“一开始，可能真的不会挣钱。”
　　“你没?钱正好，有?钱我还怕你学坏呢！”说着，好像她现在?就已经学坏一般白了她一眼，余贺一委屈巴巴的眨眼睛，把下巴放在?迟芮蹊的肩膀上，声音软乎乎的说：“哦？原来迟姐姐想让我一事无成，在?家?做小?白脸？”
　　“做我的小?白脸，有?什么不好？迟家?，我还是有?股份的。”
　　“原来迟姐姐是个富婆，那我以后可要依仗你了~”
　　余贺一顺势做出小?鸟依人状，窝在?了迟芮蹊的怀里，迟芮蹊手?臂一挥搂进余贺一，挑着她的下巴说：“那做小?白脸可要听话，下次给我穿小?裙子?。”
　　想到自?己穿裙子?，余贺一浑身一激灵，直接从迟芮蹊的的怀里挣脱了出来，语气都有?点慌乱了。
　　“那我还是不要做小?白脸了…迟姐姐，我们快睡觉吧。”
　　两人回了卧室，开始的时候相拥而眠，后来等到迟芮蹊的呼吸越来越平缓之?后松开了，翻过身拿出手?机，开始查东西。
　　白天的时候听到杜晟要当爸爸之?后，余贺一除了羡慕之?外，突然有?点怀疑自?己有?问?题。
　　要不然人家?怀孕那么快，她跟迟芮蹊怎么那么费劲呢？
　　这都快半年了一点消息都没?有?，她们都够频繁的了，早就该有?了好不好？
　　跟她背对着身子?的迟芮蹊，这时睁开了眼睛，眼里有?一丝担忧，她不知道?余贺一到底是怎么了，刚才在?客厅里两个人开玩笑的气氛还算不错，她以为余贺一已经好了，没?想到现在?又开始了。
　　作?为自?己的alpha，迟芮蹊对她的情绪很敏感，开玩笑的时候她是暂时放下了这事，可是现在?又开始了。
　　这一晚，余贺一是睡的很晚，迟芮蹊比她睡的还要晚。
　　等余贺一睡熟了之?后，迟芮蹊慢慢的转过身，摸着她的脸小?声的嘟囔着：“贺一，你有?什么事是不能跟我说的？”
　　第二天早上迟芮蹊照常上班，余贺一照常去隔壁。
　　姜齐本来是打算玩到迟映开学就搬出去住的，结果?因为补课，她的行程也被改变了。
　　她要赖在?余贺一的家?里了，至于赖到什么时候，她没?想好。
　　余贺一去的时候，迟映没?来，只有?姜齐一个人在?家?，手?里拿着高中的书，看的很认真。
　　茶几上也摆了一大推，基本上比较重要的科目都有?。
　　虽然迟映理科不错，但是姜齐仔细一想，反正都是补不如就都来一遍吧，让迟映考京大更有?把握一些。
　　昨天余贺一走后，两个人制定好了计划。
　　迟映负责回家?温习功课，有?不懂的标出来，然后等姜齐把这些书都看完之?后，就开始给迟映补课。
　　姜齐看书很快，高一的书已经看了一一大半了。
　　余贺一不得不感慨一下，学霸就是不一样，姜齐的脑子?真挺适合这种事的，但是她就是不往那边去。
　　当时姜齐高考的时候分数就极高，虽然没?听姜父的话出国，但是分数高，考的大学好，姜父也没?多说什么。
　　但就是…上了大学之?后开始不学好了。
　　当然，这个不学好是在?姜父的眼里，专业是他让姜齐报的，姜齐不感兴趣，于是就不好好学了。
　　后来就直接玩起了赛车，彻底的在?姜父眼里变成了不务正业。
　　姜齐还有?个弟弟，不过那个弟弟现在?才上大二，当时谁也不能放着已经成年的alpha去关注一个才上小?学的小?孩子?，所以姜父的希望大半部?分都放在?了姜齐身上。
　　直到后来，姜齐弟弟也分化成了alpha，注意力才被转移。
　　“我来找你，是研究一下俱乐部?的事。”
　　“俱乐部?？”姜齐放下书，有?点疑惑的问?她。
　　她要帮迟映补课，还要开俱乐部?？
　　姜齐指了指一茶几的书说：“你看我现在?，哪里有?时间啊？”
　　“我相信你的实力，可以两者兼顾。”
　　这话，余贺一倒是没?说错，姜齐脸上的表情有?点飘，还摆弄起了姿势。
　　“你这话说的，倒是没?有?错。”
　　“区区高中课程，对我而言没?有?任何难度，反正迟映平时也要上课，周末的时候随便补一补就好了。”
　　余贺一还真是认准了姜齐的性格，一夸就飘。
　　“俱乐部?的事，主要肯定还是我来，你在?一旁打辅助就行，还是迟映的事更重要。”
　　“行，妥妥的。”
　　两个人商定好了之?后，余贺一就回家?去了，不打扰姜齐看书。
　　下午的时候余贺一照常去接迟芮蹊，两个人在?外面吃了饭，是迟芮蹊喜欢的那家?烤鱼，这次余贺一没?坚持自?己的口味，而是随着迟芮蹊。
　　吃饭的时候，迟芮蹊试探性的问?了一句：“我看你昨天心情不太好，是有?什么事？”
　　余贺一一愣，不自?在?的说：“没?有?，哪有?什么事。”
　　作者有话要说：余小白脸…开始质疑自己的能力了哈哈哈感谢在2021-07-19 17:22:03~2021-07-20 17:45:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、KoalaLau 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：28806203 10瓶；never 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零五章 
　　那晚过后，迟芮蹊没再问过余贺一，两个人之间的相处还是跟平时一样，时间久了，反倒让迟芮蹊觉得，自己是多虑了。
　　开学前余贺一就跟李经理通过电话，说是开学之后不再去食堂工作，然后就开始专心忙碌俱乐部的事。
　　除此之外余贺一还是跟平时没什?么?区别，硬要说有，可能就是比平时忙一些。
　　因为要开卡丁车俱乐部，余贺一忙着看场地和设备，有时候回来?的比迟芮蹊还要晚，自然也接不上她。
　　但是迟芮蹊也理解，这毕竟是在做余贺一自己喜欢的事，她支持。
　　所以每次余贺一回来?晚的时候，她还会亲自给余贺一下?厨。
　　不过，这种时候也不太多，因为开学之后她也有点忙，回去的时间也晚了不少，于是她们?两个人就定好了谁回来?的早谁做饭，如果都很累的话就定外卖。
　　有时姜齐和迟映也会过来?蹭饭。
　　一切如常，除了余贺一一直都没有再提那种要求。
　　因为忙碌的原因，迟芮蹊也没察觉出来?，直到临近自己的热潮期，迟芮蹊才感觉出不对来?，虽然两个人这半个多月都很忙，但也不是没有一点空闲时间，按照这几?个月余贺一缠着她的频率，可能早就忍不了。
　　可是余贺一偏偏忍住了。
　　这才让迟芮蹊觉得奇怪。
　　中秋节放假的那天，最近迟芮蹊很累所以起?的比平时晚一些，等她起?来?了余贺一早就出门了，昨晚余贺一跟她说过了，今天要去跟说姜齐去看场地，这事基本上是要定下?来?了，所以两人都要去看一眼?，然后接下?来?就是看卡丁车还有装修的事儿，用不了太久俱乐部就可以开业了。
　　下?午迟芮蹊去了一趟超市，买了一些食材晚上准备了烛光晚餐，今天倒不是什?么?特殊的日?子，只是迟芮蹊的热潮期快到了，想跟余贺一好好温存一下?，还有最近两个人实在是太忙了，根本没有什?么?相处的时间，迟芮蹊好不容易有假期，所以想精心准备一下?。
　　不过余贺一比她预计的要早一点回来?，下?午四点多迟芮蹊刚刚准备好牛排余贺一就回来?了。
　　“老婆，我回来?了~”
　　“回来?的挺早啊？”
　　余贺一换好鞋就进房间去找迟芮蹊，听声音应该是在厨房，过去一看，迟芮蹊果然正在忙碌着，身上穿着的是余贺一之前非要给她买的那件围裙。
　　怎么?说呢，当时余贺一买的时候没想什?么?好事，所以这围裙看起?来?比正常的围裙多了点情趣。
　　本来?什?么?都不穿才应该是她喜欢的样子，但是现在迟芮蹊在围裙里面穿了T恤和短裤，余贺一看着也没有了那种感觉，不过…她老婆穿什?么?样子都好看，只是美的不一样而已。
　　她从身后抱住迟芮蹊，亲了一下?她的侧脸问：“做什?么?好吃的呢？”
　　迟芮蹊往身后看着靠了靠她，有点撒娇的说：“我要煎牛排，好麻烦哦~”
　　“那我来?做？”
　　“不要嘛～我来?做！”
　　迟芮蹊挣脱开她，继续专注牛排。
　　因为从后面抱着，所以余贺一理迟芮蹊的腺体特别近，似有若无的蜜桃味一直勾着她，开始的时候挺淡的，余贺一也没当回事，而后来?却觉得越来?越浓郁，勾的她心里痒痒的。
　　迟芮蹊已经开始煎牛排了，根本就没有注意到余贺一的异样，本来?她就要到热潮期了，又?加上自己的alpha就在身边，那信息素在她无意识的情况下?疯狂的释放。
　　迟芮蹊本人倒是没什?么?感觉，反正她的信息素也不会对她造成什?么?影响，可是就在牛排快出锅的时候，她突然闻到了余贺一的信息素味。
　　比平时都要更凶猛的乌龙茶味，她心里一喜，可下?一秒却如坠冰窖。
　　余贺一的信息素浓郁只是一瞬间，然后就淡了下?去，接着她听到余贺一说：“我身上都是汗，我去洗个澡。”
　　把牛排盛出来?后，迟芮蹊发起?了呆。
　　她有点委屈，都暗示的这么?明显了，余贺一却一点反应都没有。
　　虽然不知道余贺一怎么?了，但是她今晚就决定跟余贺一死磕了！
　　余贺一洗完澡出来?的时候后，看到了餐桌上摆着的牛排和红酒，可是却没看到迟芮蹊，她叫了两声，迟芮蹊没应声。
　　余贺一有点慌了，这么?大的人哪去了？
　　厨房没人，卧室也没人。
　　就在她准备拿起?手?机打电话的时候，迟芮蹊去突然从卧室里出来?了。
　　“你怎么?从卧室…出来?的。”说了一半的话，余贺一的眼?睛就开始发直，因为迟芮蹊身上穿的睡衣，简直…不能称之为睡衣。
　　就是几?条绳子，外面搭了一个黑色的纱衣，该露的不该露的，她全部都看到了。
　　而且满屋子都是甜美的蜜桃味。
　　“你这是…做什?么?？”
　　迟芮蹊主动的时候还真是不多，余贺一此时有点不敢相信自己的眼?睛，迟芮蹊怎么?跟个狐狸精一样，性感迷人好像要吸她的阳气?。
　　狐狸精迟芮蹊光着脚迈着轻盈的步伐一点一点的走到余书?生的面前，扯着她的衣领，踮起?脚尖在她的唇边吻了一下?。
　　余贺一浑身战栗了一下?，信息素也开始不听话的释放，去抓住蜜桃味，与?之纠缠。
　　要说之前不知道，现在余贺一算是知道了，迟芮蹊的热潮期到了。
　　可是之前脑子里奇怪的想法还在，她觉得自己可能不能称之为一个alpha了，她不行！
　　“芮蹊…我…”
　　余贺一刚要说话，迟芮蹊伸出手?指按在了她的唇上，软声细雨的说：“我们?先去吃饭吧~”
　　说完又?迈着步子离开了她，奔着餐桌走了过去。
　　余贺一的目光盯在迟芮蹊的背影上，今天的迟芮蹊跟平时太不一样了，波涛汹涌，身材婀娜，走起?来?晃晃悠悠的，晃的她眼?晕。
　　而且吃饭也不好好吃，吃个牛排咬什?么?唇？
　　没事撩什?么?头发？
　　还有…腿能不能老实点！
　　总之余贺一的这顿饭吃的煎熬极了，等到两个人都吃完了之后，余贺一赶紧拿着碗筷去厨房。
　　她们?两个人之前定下?的规矩就是不管谁做饭，都是余贺一洗碗，只是平时让她洗碗的时候她都会过来?偷个香再去，但是这次没有，直接就过去了。
　　说是洗碗，但是余贺一放着水却没有动作，脑子里都是刚才迟芮蹊勾-引她的样子，吃饭还要涂口红，真是个小妖精！
　　越想，余贺一心里就火热的紧，要是迟芮蹊一会儿还这样，估计她要把持不住了。
　　突然身后一具温热的躯体贴在了她的背上，是迟芮蹊。
　　本来?打算好好洗碗的手?也停住了，根本不敢动。
　　因为迟芮蹊在动，抚着她不明显的腺体，还一下?比一下?轻，这简直就是折磨，余贺一深吸了一口气?，然后转身看着迟芮蹊。
　　“你到底想要做什?么?？”
　　她话刚说完，迟芮蹊就摆出了一幅委屈的表情，扯着她衣服开始转圈圈，声音娇滴滴的。
　　“我难受…想要我的alpha…标记我。”说这话身子还往她这边靠。
　　余贺一紧张的手?都不知道往哪里放好了，她怎么?要怎么?告诉迟芮蹊，你的alpha，可能不行！
　　眼?前是迟芮蹊光滑的后背，耳边是迟芮蹊的嘴唇，余贺一是真的不敢动。
　　迟芮蹊也是真的敢挑战她的耐心。
　　见她没反应，迟芮蹊气?恼的咬了咬唇，她都勾-引到这个份上了，余贺一还是无动于衷！
　　牵着她的手?走到了客厅，一把推到在了沙发上，然后迟芮蹊跨着坐了上去，嘴唇咬着指尖委屈的说：“你不喜欢我了吗？”
　　“没有…我怎么?会不喜欢你呢。”
　　“那你为什?么?这么?对我？我这么?难受，你都不帮帮我！”
　　临近热潮期，迟芮蹊现在可以说是敏感又?脆弱，还有点渴求，可偏偏余贺一都满足不了她，只是一味地抗拒。
　　“我…可能…”话在嘴边余贺一又?咽了回去，觉得自己不行这事她还没得到证实，只是猜想，她本来?是想着等忙完这一阵子，偷偷去医院检查一下?，但是她忽略了迟芮蹊热潮期的事。
　　她不是不想，就是觉得心里别扭。
　　万一这次之后还是不能怀孕，这不就验证了她不行吗？
　　“你最近冷淡了我好久，你知不知道？”
　　“我…对不起?。”
　　“你到底怎么?了？你今天不说明白，以后我再也不理你了。”迟芮蹊一拳打在了余贺一的肩膀上，眼?睛里还隐隐有着泪花。
　　她是真的觉得委屈了，余贺一最近好冷淡。
　　一见她要哭，余贺一也慌了，她本意不是想瞒着迟芮蹊，只是她自己的没确定，所以有点…
　　握紧了迟芮蹊小拳头，然后放在嘴边亲了一下?，余贺一才开口：“我不是冷淡你…是我好像，不行。”
　　“什?么?不行？”
　　这下?反倒让迟芮蹊懵了。
　　“就是那个…我没办法让你怀孕。”既然都开了口，余贺一也就一股脑的都说了，把之前自己想的，还有网上看到的全说了。
　　说完表情挫败，不敢看到迟芮蹊。
　　结果换来?了迟芮蹊的取笑?。
　　“噗嗤…贺一，你好可爱呀~”
　　“网上的话你也信，这事你不是应该问我吗？”
　　“啊？你知道这些？”余贺一有点傻眼?，她老婆又?不是医生，怎么?能知道？
　　迟芮蹊往前凑了一下?，离的她更近了，而且脸颊还有点泛红，咬着唇说道：“你当然应该问我，因为你的信息素每次都让我双腿-发软，忍不住的想要你标记我。”
　　“你怎么?可能不行呢？只是每个人的体质都不同的。”
　　作者有话要说：咳咳，就这还能把持的住？反正我是不能…感谢在2021-07-20 17:45:14~2021-07-21 16:24:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零六章 
　　“你不要多想了好不好？”
　　她一说，迟芮蹊就?知道了她到底是因为什?么，无非就?是上次杜晟说要奉子成?婚的事儿刺激到她了，然后她就?傻啦吧唧的以为自己?真的不行呢。
　　“你真是笨蛋~！”
　　“而且我也不是那么着急要孩子，等明年我们再要好不好？”
　　现在余贺一还能说啥？都怪自己?犯蠢，这快一个月了，浪费了那么多跟迟芮蹊亲近的机会，她点点头说：“都听?你的。”
　　然后一个翻身?把迟芮蹊压在了沙发上，吻着她的头发说道：“我现在想吃蜜桃了。”
　　“哼！你刚才你不是不要吗？”
　　“我要！我怎么会不要呢，老婆你今天好性感哦，刚才吃饭的时候我就?要忍不住了。”
　　迟芮蹊被她翻了过去?，腺-体被咬住，她期待已久的乌龙茶味全部涌了进来，汹涌又澎湃，简直要人命。
　　“贺一，你就?是个坏蛋！”
　　“怎么…这么突然。”
　　这一晚两个人都异常愉快，就?是…第二天一早迟芮蹊发现自己?脖子上的草莓印有点不开?心。
　　今天杜箬和老余回国，余贺一带着迟芮蹊，杜晟也要带着她未来舅妈一起去?接机。
　　因此，迟芮蹊觉得很丢人，从早上起来就?开?始不给?余贺一好脸色，去?机场的路上甚至一句话都没跟她说。
　　“你还在不高兴？”
　　迟芮蹊白了她一眼，说道：“也不是…我有点紧张。”
　　最开?始的时候是因为这事不开?心，要是在家的话其实?也还好，只是今天第一次见杜箬，就?这副样?子，实?在太让人难为情?了。
　　“你不用紧张，我妈咪那人很好相处的，唔…我妈妈倒是有点严肃，但是只要我妈咪在，她会非常听?话的。”
　　“可…我现在这副样?子。”
　　因为怕第一次见面不好，所以迟芮蹊带了一条丝巾，但这事说起来，却有点欲盖弥彰，现在天气这么热，她带着丝巾也很奇怪的好不好？
　　“都怪你，都怪你。”
　　“怪我怪我！”
　　“你干嘛那么大力?啊？”
　　说道这，余贺一也委屈了，撇着嘴说：“是你说要我用力?的，怎么还…怪我了。”最后三个字余贺一是用特?别小的声音说的，因为她说完前半句的时候，迟芮蹊就?开?始瞪她了。
　　“宝贝，不要气，都怪我。”
　　她们到机场的时候杜晟已经到了，余贺一离老远就?看到她舅妈，小鸟依人的缩在她舅舅的怀里，她舅舅还不要脸的在大庭广众亲了他一下。
　　简直太腻味了。
　　之前还有脸说她呢！
　　这怎么也算得上是第一次见面好不好？考虑一下做外甥女的心情?好不好？
　　然后余贺一也没考虑他的心情?，直接就?开?怼。
　　“之前小舅舅还说我呢，你看你现在…”
　　她这么一说，杜晟脸皮厚什?么反应都没有，还又亲了一下，结果他怀里的Omega瞬间满脸通红。
　　这样?一弄，余贺一也不好意思在说什?么了，这毕竟是第一次见面她总不好，就?直接让人下不来台吧。
　　正好迟芮蹊也看不过眼，捏了捏她的手，让她别说了。
　　可能因为余贺一还有杜晟都是alpha，脸皮厚的很，同样?作为Omega，她还是能比较有同感的，这行为其实?还好，但是被人直接说破，真的臊得慌。
　　缓了一会儿，杜晟怀里的Omega脸色才算正常，杜晟为他们相互介绍了一下。
　　杜晟的Omega叫齐言，说起来还跟姜齐家有点亲戚，姜齐之所以叫姜齐，就?是因为她妈妈姓齐，名字取的就?是如此随意。
　　几个人这么一聊，余贺一才知道，原来她的舅妈还是姜齐的小舅舅。
　　辈分还真是有点大。
　　虽然说她舅舅也大不了她几岁，但那主要原因还是因为杜箬生她的年纪小，杜箬和杜晟差了九岁，所以杜晟和余贺一才差的少。
　　但是这位舅妈就?不一样?了，比她才大了四五岁。
　　不知道是不是怀孕的原因，齐言说起话来非常的温柔，余贺一接触男性Omega其实?不太大，就?算是见过也没怎么说过话，所以这次她还挺好奇的。
　　齐言脱离了让他面红耳赤的alpha后，表现的终于正常了，个人体质也凸显出?来，有些温文尔雅的感觉，余贺一觉得配她舅舅有点可惜了。
　　闲聊了没一会儿，杜箬和老余到了。
　　杜箬怀孕已经有五个月了，已经开?始显怀了，但是绝对没有到走不了的地步，所以余贺一觉得她妈咪有点做作。
　　一直都靠在老余的怀里，杜家的人都好腻歪啊！她要受不了了，对迟芮蹊使了个眼神，让她看过去?，然后又嫌弃的撇了撇嘴。
　　迟芮蹊不是第一次见杜箬，但是却是第一次见老余，不得不说余贺一跟她的妈妈长的好像。
　　不过老余是齐耳短发，发型跟余贺一高中的时候有点相似，只是那个时候的余贺一是青春年少朝气蓬勃的感觉。
　　而老余整个人显得却非常的凌厉。
　　杜箬出?来后，看到迟芮蹊的时候眼睛一直亮亮的，杜晟先?是跟杜箬和老余介绍了自己?的Omega齐言，然后余贺一刚想要说话，杜箬就?松开?老余的手就?小跑过去?：“芮蹊，妈咪好想你啊~”
　　根本就?不用余贺一介绍。
　　余贺一和老余对视一眼，都在对方的眼里看到了不满。
　　杜晟则是有些无奈，早在余贺一和迟芮蹊相亲之前，杜箬就?见过一次迟芮蹊，当?时看到迟芮蹊就?特?别喜欢，拉着她非要给?她介绍对象。
　　所以这就?有两个人相亲的事，这一晃大半年没见，杜箬更?热情?了。
　　五个月的孕肚一点都不耽误她的行动，居然还小跑过去?，迟芮蹊难道还能跑了不成?？
　　“芮蹊，你又变漂亮了呀~~”杜箬这人要是想说，嘴甜的很，夸的迟芮蹊都有点不好意思了。
　　“阿姨你更?漂亮了…”
　　“哎呦~怎么还叫我阿姨呀！”说着杜箬还绷着脸打了迟芮蹊的手背一下。
　　杜箬这人唬起人来其实?一点也不像那么回事，迟芮蹊也没当?真，就?是有点不好意思。
　　她跟余贺一已经结婚有一段时间了，叫声妈咪其实?也是正常，但就?是这也算结婚后第一次见面，怎么说…还是有点难为情?。
　　下意识的迟芮蹊想撩撩头发，可杜箬握着她的右手实?在太紧，她只能别扭的用左手撩，然后小声的喊了一句，“妈咪…”
　　还等说下句话，迟芮蹊就?发现余贺一气势汹汹的走了过来，一把把她拉进了自己?的怀里，有点不高兴的说：“妈咪，芮蹊都不好意思了。”
　　余贺一说完话，杜箬撇了撇嘴，也有点不高兴。
　　就?在这个时候，老余也过来了。
　　原本她在跟杜晟和齐言聊天，迟芮蹊和杜箬两个人Omega在一起，一个是她的老婆，一个是她女儿的老婆，她没想过去?凑热闹，但是余贺一却过去?了。
　　而且还让她的宝贝老婆受委屈了。
　　“余贺一，你欺负我老婆了？”
　　“明明是你老婆欺负我老婆！”
　　“刚才你妈咪和你老婆聊的好好的，你一过来你妈咪就?委屈了！”
　　“我…”
　　趁着两个人争吵的时候，杜箬拉着迟芮蹊的手往前走，顺便还招呼了一下杜晟两口子。
　　两个人吵的特?别凶，根本就?没注意到，完全沉浸在了争吵当?中。
　　等她们发现的时候，杜箬已经拉着迟芮蹊没影了。
　　今天是杜晟开?着他的商务车来的，他跟齐言两个人坐在前面，杜箬拉着迟芮蹊在第二排，而余贺一只能跟老余坐在最后一排。
　　杜晟和齐言两个人浓情?蜜意，杜箬拉着迟芮蹊聊的也很是火热。
　　只有这母女俩，大眼瞪小眼，谁都不说话。
　　行驶过半，余贺一觉得实?在无趣，就?主动跟老余说话了。
　　“妈，你说我们两个刚才吵的那么凶，是不是白吵了？”
　　老余本来在盯着杜箬看，被余贺一这么一问，斜眼看她：“什?么意思？”
　　余贺一砸吧了一下嘴，让她看迟芮蹊和杜箬，那两个人从杜箬怀着的小宝宝又聊到了护肤品，从护肤品又聊到了alpha。
　　什?么如何驾驭alpha，让她俯首称臣。
　　…本来听?到杜箬说俯首称臣真的觉得有点过分，但是又看到老余的眼神，她觉得，好像也没什?么错。
　　杜箬好像老佛爷，老余就?是旁边的老嬷嬷。
　　“刚刚我们两个人吵的那么凶，你看她们现在已经开?始讨论所谓的驾驭alpha之道了。”
　　“那又怎么样?？我觉得你妈咪说的对。”
　　……就?妻管严这事，余贺一真的就?比不过她亲爱的母亲。
　　而且还特?别的损，余贺一从小没少被老余欺负。
　　“贺一你是觉得，你妈咪说的不对，还是你老婆说的不对？”
　　老余这话一出?口，本来聊的挺好的两个人突然一起回头看向她，她能说什?么？
　　“我觉得非常对，我老婆说什?么都是对的。”
　　狗腿老余看到老婆转过头，笑的跟朵花似的，也跟着说：“我老婆说什?么也都是对的。”
　　杜箬对于这样?的事，早就?已经习以为常，而迟芮蹊却有点惊讶。
　　刚才在机场杜箬拉着她走的时候，她回头想叫余贺一却被杜箬阻止了，看了一眼杜晟发现她也没什?么反应，只好跟着杜箬走了。
　　而现在这么一看，她的贺一好像是被欺负了。
　　“贺一说的…也都是对的。”
　　她不说这话还好，说了这话，杜箬和老余一下把注意力?全部放在了余贺一的身?上，异口同声的说:“你在家里，欺负你老婆？”
　　作者有话要说：咳…祖传的妻管严啊。感谢在2021-07-21 16:24:12~2021-07-22 17:35:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、火火火1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆.9瓶；爱上石头的小羊5瓶；许诺与莫铖2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零七章 
　　余家的家教，迟芮蹊还真的有点不理解。
　　对于余贺一是妻管严这事，迟芮蹊没想过，刚才?杜箬跟她说的话，她也没当真。
　　现在看来，余贺一的妈妈还真是…妻管严的厉害。
　　而?且余贺一也有点…
　　她平时?欺负余贺一只是想撒撒娇，没想过一定要让余贺一觉得自己说的就是对的，只是想被余贺一宠着，所以被余贺一让着的时?候她也很喜欢，只是没想到。
　　会这么无脑…
　　要说迟家是重A轻O，余家就是妥妥的重O轻A。
　　因?为余家的人大?部分?都分?化成了alpha，往上数几代只有老余的爷爷生?了一个Omega，也就是老余的姑姑，一直被余家人当个宝一样，到老了也是活泼可爱的性格，小时?候余贺一特别喜欢那位姑奶奶，只可惜前?几年生?病去世了。
　　在那之后，再也就没有出现过Omega了。
　　重O轻A的观念，又加上老余宠爱杜箬宠的不要命，余贺一从?小就被教育成了一定要尊重爱护Omega的性格，所以也没觉得有什么不对。
　　迟芮蹊倒是有的接受不了。
　　万万没想到她说完这话之后，余贺一会被杜箬和老余围攻。
　　“我从?小教你的话，你都忘了？”老余语气严肃又认真。
　　“贺一，妈咪真的对你好?失望，居然?欺负自己的老婆，你还算什么alpha。”杜箬则是娇滴滴的在诛心。
　　就连前?面开车的杜晟都听不下去了，帮着余贺一说话：“姐，姐夫，你们两?个人太过了吧？贺一对小迟挺好?的。”
　　“你闭嘴！”两?个人异口同声的道。
　　杜晟讪讪的笑着，不说话了，还是认真开车的好?。
　　看着余贺一被两?个人怼的无话可说，迟芮蹊不忍心，她得帮自己的alpha说话。
　　“妈妈…妈咪…”
　　杜箬和老余一起看向迟芮蹊，虽然?这么叫迟芮蹊有点不好?意思，但是为了帮余贺一说话，她也没办法。
　　虽然?开口之前?有点难，但是叫了之后也就那么回?事了。
　　“妈妈，妈咪，贺一被你们教的很好?，也很贴心。”
　　迟芮蹊没有跟过别的alpha交往过，但是认识的也有那么几个，又加上迟家的alpha的特质，让她觉得余贺一简直太好?了。
　　简直就是完美。
　　长得漂亮又贴心，还会逗她开心，她那么喜欢的人怎么可能不好?呢？
　　余贺一被她夸的也有些飘，眼睛都要笑没了，又牵起她的手?对着两?个人说道：“我对我老婆的好?，怎么可能让你们知?道呢？我已经结婚了，你们还是想想以后怎么管贺二吧！”
　　“噗嗤…”前?面开车的杜晟听到这么名字不厚道的笑出了声，回?头问杜箬：“姐，你真打算叫这孩子贺二？？？”
　　他说话实在是欠揍，跟他坐在一起的齐言都有点听不下去了，瞟了他一眼，想让他说话注意点。
　　自己的alpha自己了解，杜晟看来挺稳重个人，但是实际上幼稚的很。
　　这么说话，容易招骂。
　　“呸！杜晟你别在这胡说八道，别说你听不出来贺一在开玩笑。”
　　杜晟嘿嘿笑了一下，说之前?她就知?道他姐姐肯定要骂他的，也不当回?事。
　　只是更好?笑的在后面，杜箬前?脚刚说完，余贺一就接着说：“妈咪，我没玩笑啊。”
　　一脸无辜，要不是车上这几人都很了解她，绝对要信了。
　　老余没忍住的自己的暴脾气，直接一巴掌拍在了余贺一的头上。
　　“这玩笑怎么能乱开？贺二多难听啊！”
　　其实她这下拍的并不重，但是她并不知?道余贺一现在变成了戏精。
　　“老婆~我好?疼啊~”余贺一哭唧唧的跟迟芮蹊撒娇，而?迟芮蹊也是当真了，居然?还给余贺一吹吹。
　　迟芮蹊一当真，杜箬也当真了，对着老余的头就是一下，这下可不是开玩笑，实打实的用尽全力。
　　“你以后不要打贺一了，芮蹊可是会心疼的！”
　　听听，这是人话吗？合着迟芮蹊要是不心疼的话，她余贺一被老余怎么打都行？
　　哼哼唧唧又腻腻歪歪，就要属余贺一了，她白了两?个人一眼，奔向了迟芮蹊的怀里。
　　“妈，你去前?面坐着，我要跟我老婆一起。”
　　*
　　老余在西?京的房子，离余贺一还有迟芮蹊的公寓挺远，在两?个方向，从?机场出去开了有一个多小时?才?到。
　　说起来有缘分?的是，这套房子还是迟氏地产的，一个挺有年头的别墅区。
　　下车之后余贺一带着迟芮蹊介绍了起来，这套房子是老余和杜箬的婚房，也是余贺一从?小长大?的地方。
　　几个人在一楼逛了逛，主要是让迟芮蹊和齐言参观看看，杜晟这人年轻时?候恋姐情节严重，当初死皮赖脸的非要让老余给他留个房间，说是想姐姐了就过来看看。
　　当时?杜晟年纪小，老余也答应了，之后的几年杜晟经常来，一开始是看姐姐，等有了余贺一之后就是过来跟余贺一玩，对余家，他熟的跟自己家没什么区别。
　　折腾了一路，杜箬有点累了，老余就留让大?家回?房间休息，休息好?了之后晚上再出去吃饭。
　　余贺一自然?是带着迟芮蹊来到她的卧室，两?个人躺在余贺一的的小双人床上，因?为有些小，所以余贺一就把迟芮蹊抱在了怀里。
　　还顺便占占便宜。
　　“芮蹊，明天中秋节…你还回?迟家看看吗？”
　　迟芮蹊刚才?被余贺一都是喜笑颜开的，但是一说到这事，脸上的笑意立马就没了。
　　“嗯…不回?去了吧。”
　　余贺一点点头，也没多说什么，要是不知?道迟老太太做的那些事之前?，她其实还会劝一劝，毕竟是亲母女，就像迟胜蹊和迟映一样，只是不太亲近，却没有什么过不去的事儿。
　　但是现在，她别说劝了，私心里她觉得迟老太太那样的人真不配做母亲。
　　Omega怎么了？没有Omega生?孩子，哪来的alpha？
　　封建老古董！
　　迟芮蹊倒是没有余贺一想的那么多，对于迟家不想回?去就是不想回?去，她根本不会考虑她那个所谓的母亲，只是余贺一这么问，让她以为是要在余家过。
　　“贺一，你是想要在这过吗？”
　　“唔…也不是，我觉得我妈咪会想你留下来的。”
　　迟芮蹊点点头，她觉得杜箬那么热情的人，多半真会让她留下来，其实她真的挺喜欢余贺一的妈妈们，只是还是觉得有点不自在，所以她没吭声。
　　余贺一也不在意，搂紧她调侃道：“不过今天丑媳妇见?公婆了，你感觉怎么样？”
　　迟芮蹊脸颊微红，娇嗔道：“你别乱说，谁丑了。”
　　“嘻嘻~我只是开心嘛，这次也算正式认识了，我妈咪多喜欢你啊。”
　　老余暂且不提，她也不配。
　　只要杜箬喜欢迟芮蹊，那就是整个余家都喜欢迟芮蹊。
　　两?个人躺着躺着没一会儿就睡了过去，晚一点的是是老余来叫的门，说是要出去吃饭。
　　饭店是杜晟定的，就她们几个人。
　　吃饭的时?候聊到了杜晟的婚礼细节，杜箬聊的比谁都起劲，然?后聊着聊着话锋一转，问余贺一她们两?个人打算什么时?候办婚礼。
　　迟芮蹊本来想说听余贺一的，但是又想到这两?个人刚才?对余贺一的态度，就没开口，让余贺一说。
　　“芮蹊今年带高三，忙的很，我们打算明年办婚礼。”
　　杜箬一听余贺一的话觉得有道理，还顺便夸了她一句，会为老婆着想。
　　就连老余都夸了夸她。
　　然?后又聊了聊老余的工作?问题，这次老余回?来后就不打算在走了，她年纪比杜箬大?了快十岁，已经是五十多岁的人了，早就不想奔波了。
　　再加上现在有了二胎，她就想陪在杜箬和孩子的身边。
　　余贺一也没把这些当回?事，反正老余自己能安排好?。
　　说到工作?又不得不聊到余贺一，她开俱乐部的事儿杜箬和老余以前?就听她说过，现在在聊也没觉得什么，就告诉她好?好?干就是了。
　　几人出门的时?候不太晚，才?七点多。
　　杜晟把几个人都送了回?去，到余家的时?候杜箬有意让余贺一还有迟芮蹊留下来，她倒是没想多，就是单纯的想留下迟芮蹊说说话。
　　两?个人下午聊天的内容，余贺一还记得，她怕迟芮蹊不自在，看了她一眼就想着拒绝杜箬。
　　可迟芮蹊却一口答应了。
　　把杜箬乐的不行，晚上拉着迟芮蹊聊到了十点，余贺一跟老余像个深宫怨妇似的大?眼瞪小眼，都嫌弃对方的老婆霸占了自己的老婆。
　　杜箬看到了还偷笑着对迟芮蹊说：“你有没有发现，她们两?人真的很像。”
　　“而?且还像那种怕被主人遗弃的小狗！”
　　迟芮蹊其实也觉得她们两?个人是像，但是没往这方面想，可是杜箬说完，她也觉得是真像。
　　快到十点了，各自的小狗都有点安耐不住了。
　　老余说：“老婆，你跟小宝宝该休息了。”
　　小余说：“老婆，你也该休息了。”
　　杜箬和迟芮蹊相视一笑，然?后领着各自的小狗回?房间了。
　　回?了房间后，余贺一抱着迟芮蹊腻歪的说：“老婆，我好?想你，我们一起洗澡吧。”
　　迟芮蹊白了她一眼，心道：想一起洗澡还那么理由！
　　但还是愿意顺着她，两?人一起洗了澡。
　　晚上睡觉的时?候余贺一紧紧的抱着迟芮蹊，说是自己的床小怕迟芮蹊掉下去。
　　迟芮蹊忍笑没拆穿她，虽说是有点小，但是也不至于像余贺一说的那么夸张。
　　“你今天怎么同意留下了，我以为你会不自在。”
　　“是有不自在，但是你妈咪好?可爱~我不忍心拒绝。”
　　作者有话要说：妈咪可爱～只有小余不觉得哈哈哈感谢在2021-07-22 17:35:12~2021-07-23 16:34:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：27721028 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零八章 
　　因为是来到陌生的地方，迟芮蹊睡的不太熟，余贺一早上6点多就醒了，她一动，迟芮蹊就跟着醒了。
　　迟芮蹊躺在?下面，环住余贺一的脖子软软的问?道：“唔…你怎么起来的那么早啊。”
　　“这该是我问?你的吧，你怎么起的这么早啊，平时这个时间都睡的香着呢。”说完还宠溺的刮了一下迟芮蹊鼻子。
　　除了暑假的时候余贺一有点懈怠，其余的时候余贺一都起的挺早，每天早上都给迟芮蹊做早饭，等七点多的时候迟芮蹊起来然后一起吃早饭，再送她去上班。
　　所以今天，余贺一是正常的时间醒的，是迟芮蹊醒的早了。
　　迟芮蹊撇撇嘴，把她拉下来，然后把脸埋在?她的颈间，继续睡。
　　因为怕压倒迟芮蹊，余贺一只好双手扶着床。
　　这样的姿势大概保持了十多分钟，迟芮蹊又一次醒了，不过这次倒是清醒了不少，不像刚才那样耍赖了。
　　“我们起来吧。”
　　可能?也是知?道自己有点欺负人，迟芮蹊低着头没正眼看余贺一，微微伸出手推了她一下。
　　“怎么办，迟姐姐，我的胳膊好痛哦…”
　　因为维持一个姿势有点久，所以余贺一的胳膊有点酸，但是绝对没有她说的那么夸张，可迟芮蹊信了。
　　一下子就把她推倒在?了床上，然后跪坐着给余贺一揉肩膀。
　　揉完左边又揉右边，揉了一会儿之后余贺一才开口：“好啦，差不多了，我去做饭了。”
　　迟芮蹊甜甜的接了一句：“我陪你。”
　　现在?这个样子的迟芮蹊实在?是太乖了，余贺一都要忍不住把她吃掉了。
　　热潮期的迟芮蹊真是有点勾人，昨晚就没忍住来了一次，现在?大早上的…她又开始想要吃蜜桃了。
　　“你一会儿…小点声。”
　　“什么？？”迟芮蹊有点懵，然后下一秒就反被余贺一给扑倒了床上。
　　“你别…被人听到不好…”
　　“那你小一点声音就好了。”
　　余贺一牙齿在?腺体周围徘徊，信息素释放出来，本就在?热潮期的迟芮蹊哪里忍得住？
　　只能?任由她胡作非为。
　　两个人出房间的时候已经过了一个小时，老余在?厨房里忙着，没见到杜箬。
　　“芮蹊醒了？睡的好吗？”
　　可能?是因为刚才经历了那样的事，迟芮蹊有点心虚，红着脸点了点头。
　　“余贺一，你来继续做，我去叫你妈咪。”
　　“哦。”
　　余贺一点点头，进厨房煎蛋。
　　早餐就是简单的三?明治和牛奶，余贺一手法要比老余熟练的多，没等她把杜箬叫醒就已经做好一份。
　　她把第?一份放在?了迟芮蹊的面前让迟芮蹊先吃，可迟芮蹊觉得有点不好。
　　“不等妈妈们吗？”
　　“不用管她们，她们估计要晚一点吧。”
　　迟芮蹊有点犹豫，拿着餐盘没动。
　　“还是等等吧。”
　　这一等，等到了余贺一把四份三?明治，四份牛奶拿出来也没有出来。
　　“芮蹊，先吃吧，不用管她们的。”
　　说完，余贺一直接拿起面前的三?明治就开吃，迟芮蹊还是没动。
　　余贺一刚吃两口，老余就扶着杜箬下楼了，一下来就开始指责余贺一。
　　“这就是我的亲女儿，居然都不知?道等妈咪吃饭！！！”
　　然后看向迟芮蹊，凶狠的眼神?瞬间变得柔和：“还是芮蹊最乖了，知?道等妈咪。”
　　余贺一抬头看了一眼杜箬，然后继续吃。
　　根本就不在?意?她说什么。
　　早饭过后，杜箬就张罗下午要去超市，当然，是余贺一和老余一起去，她跟迟芮蹊在?家里等着。
　　迟芮蹊本来是想要跟余贺一两个人去的，结果被杜箬拦了下来。
　　“那些重活，就让她们alpha去做，我们在?家睡个午觉。”
　　杜箬因为怀孕比较嗜睡，真的去午睡了。
　　而?迟芮蹊却根本睡不着，在?余贺一小床上休息，时不时的给余贺一回几条微信，因为余贺一买什么都要问?她一遍，迟芮蹊就耐心的回她。
　　晚上是余贺一掌勺，老余做副手。
　　杜箬负责休息，迟芮蹊扶着陪着杜箬。
　　来这一趟，迟芮蹊也算是知?道了，为什么两个人感情?刚有点进展的时候余贺一就会主动做饭，承包家务。
　　原来是家族的优秀传统。
　　老余这人长的一点都不像是会做饭的人，但是偏偏就是。
　　吃饭的时候余贺一还说呢，从小就是吃妈妈的饭长大的，妈咪只会煲汤，且只有一种。
　　余贺一说这话的时候杜箬还骄傲的仰着头。
　　迟芮蹊本来有点拘谨，但是看着这三?人的状态突然觉得心里暖暖的，这简直就是她向往的家庭。
　　老余虽然嘴上总是怼余贺一，但是迟芮蹊注意?到她还是很在?意?余贺一的，余贺一做了一条糖醋鱼，出锅的时候汤汁撒了到了她的手上，余贺一还没反应呢，老余就赶紧接了过去，然后骂着余贺一让她去冲水。
　　虽然是再骂着，但是也是关心。
　　迟芮蹊当时跟杜箬在?客厅看电视剧，听到动静迟芮蹊赶紧冲了进去，杜箬则是一边说着余贺一不小心，一边去拿烫伤膏。
　　还顺便骂了一顿老余。
　　过程中虽然有点怼来怼去，但是行为都是关心。
　　吃饭的时候也是，老余说余贺一这也不吃，那也不吃，然后还一边给她夹菜。
　　*
　　两个人回到家的时候，迟芮蹊窝在?余贺一的怀里，一边扯着她的头发玩一边说：“你妈妈和妈咪真好。”
　　“哪里好？她们就知?道欺负我！”
　　“你就是身在?福中不知?福。”
　　老余和杜箬对自己怎么样，余贺一当然是心里清楚，只不过她们家人的关心总是跟别人家不一样有点，所以要让她承认也有些难。
　　但是，她也不是没有心，这么多年是怎么被宠的，她心里也有数。
　　“她们那么喜欢你，以后也会对你好的，还会有我宠着你。”
　　“会宠我多久呢？”
　　“当然是…”
　　“一辈子了。”
　　这话就是哄人的，迟芮蹊可不会上当，撇了撇嘴说：“我才不信你呢。”
　　“啊？怎么不信我呢？”
　　余贺一哭丧着脸抱紧她，然后又蹭了蹭说道：“那我要怎么证明呢？”
　　迟芮蹊狡黠的一笑说道：“除非你穿小裙子给我看。”
　　“在?床上的那种！”
　　余贺一不敢吱声，窝在?迟芮蹊的怀里打了个哈欠说：“我困了，我们睡觉吧。”
　　知?道她是装的，迟芮蹊气呼呼的说：“你敢睡，就再也不要碰我！”
　　“咦…我好像突然不困了。”
　　却没再说小裙子的事儿，而?是给迟芮蹊扑倒了。
　　*
　　十一国庆节那天，杜晟结婚，余贺一和迟芮蹊早早的就起来了，她们可是要去接亲的。
　　说实话，长这么大这还是两个人第?一次去接亲。
　　杜晟作为余贺一唯一可以参与接亲的长辈才结婚，而?迟芮蹊是家里的长辈不是在?她小的时候结婚了，就是关系比较远，用不着去接亲。
　　长大后参加的唯一一次婚礼都是井琬的婚礼，她们用不着。
　　所以这次余贺一又紧张又兴奋，早早起来打扮自己，不知?道的还以为是她结婚。
　　杜晟的婚礼，姜齐自然也去，也是一大早的就被余贺一拽了起来，因为…她负责开车。
　　“贺一，你为什么弄的好像是你结婚？”
　　余贺一正对着客厅的镜子摆弄自己，白了她一眼，然后嘚瑟的说：“我这不是为了自己的婚礼积累经验吗？你这种单身狗，是不会懂的。”
　　说起来，姜齐最近一直忙着迟映的功课，还有俱乐部的事情?，忙的都没有时间去想迟胜蹊。
　　余贺一这么一说，她自然就想到了迟胜蹊。
　　“你说，迟胜蹊会来吗？”
　　“你去问?芮蹊，我怎么知?道。”
　　余贺一往卧室的方向努努嘴，让她进去问?，这要是别人可能?就不会去了，结果姜齐还真的要去。
　　可刚起身，正好迟芮蹊出来了。
　　刚才的对话她听得清楚，笑着回答姜齐：“杜家办婚礼，迟家的人肯定会来，你放心吧。”
　　姜齐听到迟芮蹊这么说，开心的大叫了一声，然后就招呼余贺一赶紧走。
　　知?道迟胜蹊来，就不是那个被余贺一拽起来不高兴的姜齐了。
　　说起来姜齐，应该是最忙的那个了。
　　席间一会儿在?余贺一那边，一会儿又去姜家那边。
　　因为跟余贺一的原因，她从小也跟着杜晟一起玩，所以充当司机这事她毫无?怨言。
　　但是到了饭店之后，又被姜父叫了过去，今天姜家是齐言那边的客人。
　　所以姜齐最忙。
　　但是忙也不耽误她关注迟胜蹊。
　　婚礼开场前不久迟胜蹊才到，进来之后就忙着跟一些人寒暄，反正是没怎么注意?姜齐，就连跟姜父聊天的时候也没特意?看她。
　　可姜齐眼里只有迟胜蹊。
　　迟胜蹊过来只是跟姜父打个招呼，说了几句就走了，姜父一回头，就看到自己女儿特别没出息的盯着人家。
　　典礼的时候，余贺一在?下面跟迟芮蹊说悄悄话：“以后我们结婚，一定比我小舅舅的盛大的多，到时候也把你们学校的老师都请来。”
　　学校的老师都请来？这明显就是在?吹牛，她不像杜晟是副校长，所以人都会给他?的面子过来，迟芮蹊只是一个高三?的班主任，面子没那么大，也还没有熟到所有人都要请的地步，余贺一简直就是在?胡说八道。
　　迟芮蹊翻了个白眼，怼她：“你怎么不说把学生都请来？”
　　“额…那是不是有点多？”
　　“所有老师就不多吗？”
　　额…有点多。
　　余贺一刚想说话，眼前突然就多了一个手捧花。
　　一抬头正对上了姜齐幽怨的眼神?。
　　原来到了扔捧花的环节，只是…姜齐一个单身狗，幽怨什么？
　　作者有话要说：我迟早让迟姐姐如愿以偿！！！
　　小裙子必须安排上。感谢在2021-07-23 16:34:47~2021-07-24 16:32:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：富贵47瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零九章 
　　在余贺一和迟芮蹊聊的正火热的时候，姜齐正蠢蠢欲动的接近捧花，她觉得要是?能抢到，可?能会有些好的寓意。
　　然后…没抢到。
　　然后就幽怨的看着余贺一还有迟芮蹊，明明两个?人都结婚了，为什?么捧花还要在她的手里！！！
　　“余贺一，我想要捧花。”
　　看着姜齐幽怨又委屈的表情，余贺一觉得很搞笑，又想继续逗弄她。
　　“你跟我老婆说?去。”
　　她猜到姜齐不一定敢，所?以?才放心?的这么说?。
　　姜齐看了看余贺一，知道她打什?么坏主意，可?是?…面对迟芮蹊她确实有点怂。
　　于是?她只能卖惨。
　　“你跟贺一都结婚了，捧花你就可?怜给我吧。”
　　“你连对象都没有，要捧花有什?么用？”
　　咔嚓…姜齐听到了自己心?碎的声音。她就不该过来自取其辱的。
　　余贺一也在一旁帮腔：“是?呀，你赶紧帮迟映把成绩提上去，看在迟映的面子，迟胜蹊可?能会多看你一眼。”
　　“你们两个?…还是?人吗？”
　　姜齐这一嗓子有点大，不少人都向这边看过来，其中还包括迟胜蹊。
　　本来她忙着跟生意上的一些朋友聊天，跟迟芮蹊余贺一就是?简单的打了个?招呼，结果现在她们几个?人的说?话声音吸引了不少人的注意力，迟胜蹊自然也跟着看了过去。
　　没想到是?姜齐。
　　这场景有点迷惑。
　　一个?alpha跟Omega抢捧花？？？
　　其实她真?的没把姜齐跟她说?过的话当真?，只是?觉得姜齐这人玩心?大，纯粹是?一时兴起。
　　自然就觉得姜齐现在还是?在玩。
　　alpha拿到捧花没什?么，但是?当众跟Omega抢，实在是?有点丢人。
　　可?姜齐似乎一点都不觉得，还是?姜父听到动静觉得老脸都要被她给丢尽了，过去把姜齐拽走了。
　　姜齐被拽走的时候余贺一笑的特别无情，姜齐本是?不愿意走的，余贺一实在是?太气人了，可?余光突然瞟见了迟胜蹊，整个?人瞬间就老实了。
　　等姜齐被拽走后，迟胜蹊走了过来。
　　没等迟胜蹊先说?话呢，迟芮蹊就开口了：“姐，你觉得姜齐怎么样？”
　　迟胜蹊被问的一懵，皱着眉说?：“她怎么样，跟我没什?么关系。”
　　一贯的事不关己态度，冷漠又无情，倒是?在迟芮蹊的意料之中，余贺一却有点安耐不住了。
　　别看平时欺负姜齐的是?她，护着姜齐的也是?她。
　　“姜齐这人，德智体美全面发展，文可?上京大，武可?开赛车。”
　　姜齐差点就被她夸出花来了，结果得到了迟胜蹊的一句：“然后呢？”
　　余贺一瞬间就没电了。
　　眨眨眼看看迟胜蹊，又看了看迟芮蹊。
　　“姐，迟映也大了，你也不能一直是?一个?人吧？”
　　迟胜蹊何?等精明之人，其实迟芮蹊说?的第一句话，她就明白了。
　　之前她觉得姜齐是?玩心?大，但是?现在迟芮蹊都这么说?。
　　可?见不是?玩心?大，是?姜齐就是?对她有那个?意思。
　　“我没想过跟谁在一起，更没想过跟alpha在一起。”
　　迟芮蹊和余贺一对视一眼。
　　姜齐真?的是?有点难啊。
　　*
　　杜晟婚礼结束后，迟芮蹊终于开始享受她的假期，本来余贺一提议两个?人出去玩玩的，结果迟芮蹊以?休息为理由说?服了余贺一，改成了国庆家里游。
　　余贺一虽然想出去玩，但是?也是?想跟迟芮蹊一起，所?以?在家玩好像区别也不大。
　　就这样两个?人就过上了没羞没臊的日子。
　　尺度越玩越大，在第三天的时候迟芮蹊开始吃不消了。
　　“在我放假结束之前，你都消停点。”
　　余贺一耷拉个?脑袋，答应了。
　　她也觉得自己好像…有点过分了。
　　假期姜齐被她父母带回了家，据说?迟映也被迟胜蹊给叫走了，隔壁没人也不怪余贺一没有底线。
　　不过…想起迟映被迟胜蹊叫走这事…
　　“迟映被你姐带哪里去了？”
　　“好像是?出国玩了。”
　　要说?别的母女，她觉得没什?么，但是?迟映居然会去…有点惊讶。
　　把自己的想法给迟芮蹊说?了之后，迟芮蹊笑着说?：“那还不是?姜齐的功劳。”
　　“嗯？”
　　姜齐几乎每天都会跟她见面，她怎么不知道呢？
　　迟芮蹊看她疑惑，就跟她解释道：“姜齐每次在都迟映的面前夸我姐，说?她带领整个?迟家有多么不容易，又把我姐前几年的壮举跟她说?了一遍。”
　　她这么一说?，余贺一就明白了。
　　“如果这话是?你姐或者你说?，迟映可?能不想听，但是?被姜齐这么说?出来，似乎就让她觉得这么多年的被冷落，也有点原因？再加上，她本就期待你姐姐的关怀，只是?别扭着。”
　　“是?啊，而且我姐也是?有手段，她让迟映带着展愿，并且还表达了对展愿的喜爱。”
　　“是?你姐有手段还是?你出的主意？”
　　“唔…我就是?提了那么一嘴展愿，后面的事是?她自己想到的，我姐对展愿的事儿没有意见，她比谁都希望迟映过的开心?。”
　　余贺一点点头，然后又抱紧了迟芮蹊，哼哼唧唧的说?：“以?后我们有了宝宝，我肯定会是?最?好的妈妈。”
　　迟芮蹊不信她，冷哼了一声说?：“就你？”
　　“当然了！前提是?…”
　　“前提是?什?么？”
　　“前提是?，生个?Omega。”
　　迟芮蹊就知道，余家重?O轻A的观念，余贺一也有。
　　“alpha怎么了？有什?么不好，长的像你。”
　　“才不要，我的老婆不能让别的alpha亲近。”
　　迟芮蹊无语极了：“分化是?十几岁的事儿，虽然可?以?预测但是?你怎么能确定以?后的宝宝不是?alpha？”
　　“嘿嘿，现在的科技，怀孕的时候就能看出来，前几天我妈咪去医院了，说?是?怀的Omega，老余最?近都要高兴疯了，”
　　也不知道余贺一在高兴个?什?么劲，迟芮蹊忍不住的打击她：“我小时候预测beta，然后分化成了Omega，迟映预测beta分化了alpha，就连我姐都是?不准的，你还是?别相信的好。”
　　她说?完这些话，余贺一果然哭丧着个?脸，迟芮蹊窝在她的怀里取笑她。
　　可?没一会儿余贺一却突然挤眉弄眼起来。
　　“我觉得，是?你们迟家人的问题，基因不稳定。”
　　“你说?什?么呢？”
　　她这么说?，迟芮蹊怎么可?能会高兴呢？瞪着眼睛看着她。
　　余贺一也觉得自己说?的有点过分，不敢大声说?话了，小声的嘟囔着：“那不行，我们打个?赌。”
　　“打什?么赌？”
　　“看我妈咪到底生的是?Omega还是?alpha。”
　　迟芮蹊觉得她脑子坏掉了，不可?置信的问：“这赌…要赌十多年吗？”
　　……啊啊啊啊！
　　是?啊，要十多年呢，一想到这么久，一点意思都没有了，余贺一跟自己赌气，觉得自己蠢爆了。
　　“不赌了！”
　　*
　　杜箬的预产期在一月份，期末考试也在一月份，虽然事情是?这两个?人的，但是?最?忙的那个?人变成了余贺一。
　　卡丁车俱乐部在十一月份的时候正式开业了，一开始的时候生意基本上都是?靠着她和姜齐的朋友赚来的，所?以?到了十二月份余贺一变得有点闲。
　　姜齐大部分时间都在忙着给迟映补课，一周三次，每次两个?小时，姜齐多次给她吹牛说?是?迟映的成绩上升的非常明显，估计京大是?没有太大问题，就是?好专业可?能费劲一点。
　　余贺一不是?不信迟映最?后能考上京大，就是?现在才补了几个?月就看出来这事，她不太信。
　　俱乐部不忙，余贺一和姜齐就会在家里偷懒，然后把事情都交给李理去处理，余贺一之前上食堂的时候跟李理的关系不错，开了俱乐部之后也算是?高薪给她挖了过来。
　　两个?人在家里闲聊，姜齐说?迟映这次期末考试最?少能提升15名，如果超常发挥甚至可?能提升20名。
　　“迟映聪明着呢，只是?你不知道。”
　　“那她为什?么之前不好好学习？”
　　姜齐觉得她说?话不过脑子，翻了一个?大白眼给她，然后说?道：“之前迟映你也算了解点吧，跟她妈妈的关系不好，注意力都不在学习上，在我的帮助下，跟妈妈关系修复，跟未来女朋友要考同一所?大学，能不卖力气吗？”
　　说?道未来女朋友，姜齐觉得不夸夸展愿。
　　“展愿这孩子偶尔也会过来，我觉得她才是?真?厉害。”
　　“比你厉害？”
　　“…那有点没办法比，你是?知道我的。”
　　余贺一知道吗？还真?知道。
　　姜齐当年也不是?怎么学习，但是?人家就是?聪明，每次考试前闭关几天，照样考第一。
　　迟映和展愿可?能远远到不了这种地步的。
　　算了，让她得意吧，余贺一知道姜齐已?经跟迟映达成了某种协定，要是?这次期末考的好，迟映要带着姜齐去见迟胜蹊。
　　她们两个?人现在可?以?说?是?互相成就。
　　都为了那个?叫迟胜蹊的女人。
　　“行了不跟你说?了，下午我要去给我妈咪做营养餐，你下午没事去俱乐部看看。”
　　“好嘞，我们一起出去。”
　　余贺一把她带到俱乐部，下车前姜齐还调侃了她一句：“你现在可?真?是?贤妻良母，早上给老婆做早饭，然后去俱乐部逛一圈，下午还要去给妈咪做饭。”
　　…“你可?闭嘴吧你，你一天除了下午来这一趟都闲得要死?，调侃我做什?么？”
　　“我是?夸你呢，好不好？”
　　“你说?，我要能做成你这样，我跟迟胜蹊是?不是?更有戏了？”
　　余贺一一是?语塞，不得不说?实话怼她。
　　“你做不到这样的，放心?吧姜小齐。”
　　作者有话要说：小余说这种话，也就是迟姐姐脾气好，要不然就小裙子伺候她了。


第一百一十章 
　　余贺一说的没错，姜齐在生活上，有些白痴。
　　所以她也不是很在意余贺一说的话，挥挥手进了俱乐部，余贺一掉头回余家?。
　　还有不到一个月的时间杜箬就要生了，老余还要上班，所以除了周末余贺一每天都?要去一趟，给杜箬做好饭再走。
　　这样折腾了一个月左右杜箬要生了。
　　那天正好是期末考试，迟芮蹊忙着?监考的事儿?，老余也在上班，余贺一照常去给杜箬做饭，结果刚开了一半，就接到了杜箬的电话。
　　“贺一…妈咪肚子疼。”
　　“呜呜呜…好疼好疼。”
　　她叫唤的余贺一心里直突突，虽然她妈咪平时也娇气，但是这次实在是有点吓人呢。
　　真不知?道?哪里来的勇气生第二胎。
　　余贺一叫了救护车，然后又给老余打电话，想跟迟芮蹊说一声，但是她还要监考就没告诉她。
　　余贺一前脚刚到，后脚救护车也来了，她跟医生护士一起把杜箬搬上救护车。
　　“我不要生了，好疼啊！”
　　救护车里都?是杜箬哭叫的声音，余贺一接电话的时候还觉得娇气为什么要生，但是现在看到她妈咪疼的只?哭，心里就只?剩下心疼了。
　　“妈咪，你忍一忍，我们快到医院了，一会儿?就好了。”
　　“呜呜呜…贺一，妈咪不要生了。”
　　“她好不听话，妈咪生你的时候都?没有这么疼。”
　　看杜箬的长相根本看不出有余贺一那么大的女儿?，车上的医生和护士听到两个人的对话才?惊觉，杜箬这个年龄生孩子，虽然不算是不安全?，但是跟年轻的时候还是没法比。
　　虽然生产会容易些，但是体质确实没法跟年轻的时候比。
　　医生也安抚杜箬，快到医院的时候好不容易把她的情绪稳定下来了，结果下救护车的时候因为动作大了她又开始疼了。
　　一直哭到了产房。
　　余贺一在门外面?等?着?，心急如焚。
　　老余怎么还不来，打电话也不接。
　　不止她急，老余也急，来的路上堵车，她给余贺一打了个电话过去。
　　“我有点堵车，你妈咪怎么样了？”
　　“妈咪已经进产房了，你快点。”
　　“我知?道?。”
　　半个多小时后，老余到了，可是杜箬还没生呢。
　　这一路很是匆忙，下来车老余就往里面?跑，头发乱糟糟的，戴着?的眼睛也歪了，看到余贺一一把抓住她问到：“你妈咪怎么样了？”
　　“还没生呢…具体情况我也不知?道?。”
　　两个人都?有点发愁，余贺一是第一次见到这样的阵仗，老余虽然是第二次，但是心里也慌。
　　她心疼杜箬如命，看着?她这样受苦，突然有点自?责，早知?道?…要这孩子干嘛。
　　病房的门突然打开了，一个医生冲外面?喊了一句：“谁是病人家?属？”
　　“我是。”
　　“我是。”
　　两人异口同声。
　　医生又看了两人一眼问：“哪位是病人的alpha？”
　　老余往前走了一步说：“我是。”
　　“你跟我进来，病人的情绪不太稳定，需要你安抚。”
　　老余进去没一会儿?，余贺一就从里面?听到了杜箬的骂声。
　　“余桦，你个混蛋！我不要给你生孩子了！！！”
　　“都?怪你都?怪你。”
　　可能是因为老余进去了，杜箬骂了几声就安分了，听不到杜箬的哭声了，余贺一这下也放了心。
　　坐在椅子上缓一会儿?，折腾的她也有点心力交瘁的感觉。
　　生孩子的是她妈咪，她着?急。
　　但是有一天生孩子的是迟芮蹊呢，可能心情又不一样了。
　　可能会自?责，干嘛要让迟芮蹊生孩子呢，其实不生也挺好。
　　她靠着?墙闭眼休息，突然身边坐下来一个人，拍了拍她的肩膀。
　　她知?道?，是迟芮蹊来了。
　　刚到医院的时候，迟芮蹊给她打来电话，说是监考结束了一会儿?就能回家?，余贺一就把杜箬要生了的事儿?告诉她了。
　　余贺一伸手抱着?身边的迟芮蹊，把脸埋在了她的颈间，闷闷的说：“要不…我们不要孩子了，生孩子好吓人。”
　　迟芮蹊轻笑着?，捏了她一下她的脸说：“想要的是你，不想要的也是你。”
　　听到她这么说，余贺一一下子就从她的怀里起来，说道?：“你不知?道?，我妈咪刚才?多吓人！我不想让你那么疼。”
　　“生孩子都?会疼的，别害怕。”
　　余贺一觉得，迟芮蹊刚才?就是没经历到，要不然她肯定也会害怕，算了，还是不要跟她说的那么细节。
　　迟芮蹊来了不久，杜箬就生了，是个小女孩，老余抱出来的，然后第一时间把孩子交给了余贺一，就又进去了，继续陪着?杜箬。
　　余贺一看着?自?己的亲妹妹，有点嫌弃：“芮蹊，她好丑哦。”
　　“嗯…据说小孩子刚出生都?很丑。”
　　“也不一定，你生的肯定就会非常漂亮。”
　　“切~你刚才?还说不生呢，怎么又变了。”
　　余贺一被怼，也有点心虚，嘿嘿笑了一声没说话。
　　见到小宝宝之后，心情又变了，刚才?是被杜箬吓到了，但是现在抱着?自?己的妹妹她都?挺喜欢的，更别说是迟芮蹊跟她的孩子了。
　　她肯定喜欢的要死?。
　　*
　　杜箬出院的那天，余贺一迟芮蹊，还是杜晟两口子都?来了，孩子被老余抱着?，那个热乎劲余贺一看着?都?有点吃醋。
　　她凑到杜箬身边小声问：“妈咪，我刚出生的时候，妈妈也这样抱着?我吗？”
　　杜箬看了一眼老余，然后嫌弃的说：“你刚出生的时候，我跟你妈妈都?没这么抱过你。”
　　听到这话，余贺一不高兴的撇撇嘴。
　　杜晟听到这话的时候，忍不住为自?己的外甥女打抱不平。
　　“当时你刚出生的时候，我姐和姐夫，那是不敢碰你，宝贝的呦，碰一下都?怕碰碎了，所以没抱过。”
　　杜箬听到弟弟拆台有点不高兴，瞪了他一眼。
　　可杜晟可不管那些，还继续说：“我记得那个时候，好像是你外婆抱你回去的，到家?半个月她们才?敢抱你，在那之前就是盯着?看你，哭了闹了给她们急够呛，又不会哄。”
　　说这些话的时候，老余一直没说话，余贺一从后面?看着?抱着?孩子的老余。
　　发现她脸有点红。
　　看来她小舅舅说的没错。
　　余贺一笑的得意根本不在意这两位老人家?的脸面?，迟芮蹊有点看不过去了，怼了她一下，告诉她轻点嘚瑟。
　　余贺也冲着?她嘻嘻笑了一下，然后跑到老余身边去逗弄小宝宝。
　　扶着?杜箬往前走的迟芮蹊回头看了她一眼，逗弄妹妹都?这么开心，真不知?道?要是自?己的宝宝会多开心呢~
　　“妈，贺二怎么一直在睡觉？”
　　又听到余贺一叫贺二，老余气的直咬牙！
　　“余贺一，你妹妹不叫贺二！你不要这么叫了。”
　　“我叫贺一，她叫贺二，这是我妈咪说的，你怎么不跟我妈咪摆臭脸。”
　　“我…”
　　“你不敢说吧？只?敢说我。”
　　余贺一现在笑的特别欠揍，要不是她现在长大了也结婚了，老余真的能打她一顿，还是用尽全?力的那种。
　　“你去找你老婆玩，别在这烦我。”老余闭了闭眼，不想看到她…
　　本来余贺一还想说话，但是看着?小宝宝要醒的样子也闭了嘴，要是把她吵醒可就麻烦了。
　　最近余贺一可是明白了，小孩子睡觉的时候就是小天使?，睡醒了就是恶魔，她可不想把小妹妹吵醒了。
　　几个人上了杜晟的车，一起回了余家?。
　　回家?之后的余贺一更惨了，杜晟跟齐言陪着?老余和杜箬在客厅逗着?宝宝，她却在厨房做饭，不过…她有老婆陪，心情好一点了。
　　一边做饭一边嬉笑打闹，过了两个多小时才?做好饭。
　　饭后，杜晟和齐言先走的，现在齐言的肚子也见大，时间久了也毕竟疲惫，所以就早早的回去了。
　　两人走后不久，外面?开始下雪了。
　　西京的温度四季分明，虽然冬天的雪不算太多，但是一年也总是下那么几次的。
　　见下雪了，老余就让余贺一留下住一晚，明天再走。
　　下雪天开车不安全?，而且她们也没有什么急事必须要回家?，所以就留了下来。
　　晚上睡觉的时候余贺一想做坏事，被迟芮蹊阻止了。
　　“我今天好累，你饶了我好不好？”
　　余贺一撇撇嘴，委屈的说：“又不是迟姐姐诱惑我的时候了。”
　　说起这事，迟芮蹊脸瞬间就红了，上次…她是被逼无奈的。
　　“快点睡觉吧，你好烦。”迟芮蹊捂上了被子，不理余贺一了。
　　可是余贺一怎么会罢休？
　　也跟着?钻了进去，挠迟芮蹊的痒痒。
　　“你烦谁说清楚！”
　　“我烦你，你粘人的样子好烦~”
　　黑暗当中余贺一找到了迟芮蹊嘴唇，啃来啃去，迟芮蹊在被子里又被她堵住了嘴，呼吸很快就不顺畅了。
　　“呼…你别闹了…”迟芮蹊推了她一下，声音有点喘。
　　迟芮蹊没注意到，余贺一在听到的时候，眼神变了变，直到被窝里满是乌龙茶味的时候，迟芮蹊才?反应过来，余贺一又…
　　真是怎么也逃不开。
　　“最近因为替妈咪照顾宝宝，我们都?多久没亲热了？”
　　“你都?不想我吗？”
　　因为在余家?，迟芮蹊身上穿的睡衣很保守，或者都?不能称之为是睡衣，因为这些衣服是余贺一的，就是T恤短裤，因为有的时候她会回来住，所以家?里一直备着?。
　　迟芮蹊还在要不要回答想她的时候，身上就突然一阵凉。
　　短裤没了。
　　T恤也没了。
　　腺体也被余贺一拿捏住。
　　余贺一的唇就在她的耳边，呼吸声渐渐让她迷离了。
　　“你这里说想我的！”
　　“嘤…你不要说了。”
　　迟芮蹊说话的声音带着?哭腔，余贺一顿时化身饿狼，扑了上去。
　　作者有话要说：额…主动权又回到了小余的手里。
　　小宝宝不远啦~~~~
　　你们想要迟姐姐生几个？（虽然还是我说了算。）感谢在2021-07-25 17:52:00~2021-07-26 17:38:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十一章 
　　一月中旬正式放寒假之前成?绩单就下来了，迟映果然上升了不少，从年?级50上升到了33，
　　就这几个月的时?间，迟映成?绩提升个几名她也就不觉得惊讶了，但是十?几名真有点夸张。
　　这个成?绩距离京大还是有一定的差距的，但是也是很大的提升，还有半年?的时?间，估计冲一冲还是很有希望的。
　　这事除了迟映本人，最高?兴的要属迟胜蹊了。
　　“成?绩提升了十?多名？”
　　放寒假的第三天，迟芮蹊跟余贺一窝在家里，这三天来余贺一一直都粘着迟芮蹊，连俱乐部都没去，此时?迟胜蹊打?来电话?，余贺一有点不高?兴。
　　她觉得迟胜蹊霸占了她老婆的时?间。
　　迟芮蹊一边接电话?一边安抚的拍了拍余贺一的手，让她乖一点，余贺一轻哼了一下，顺着迟芮蹊的手就往上走。
　　在家里穿的自然是宽松的，也就便宜了余贺一。
　　尝到了甜头，余贺一也不闹了，乖乖的听她跟迟胜蹊打?电话?。
　　“是呀，小映成?绩上升的很快，估计这半年?好?好?努力，考京大还是很有希望的。”
　　“芮蹊，真是多亏了你，平时?我没时?间照顾小映，也没办法看着她的功课。”
　　“没有我的功劳，我这个学期也毕竟忙…”
　　听到迟芮蹊的话?，余贺一抬起头看着她，指了指手机那边，无声的说了句姜齐。
　　迟芮蹊微微点头，姜齐的功劳她肯定是要跟迟胜蹊说的。
　　“其实这次小映的成?绩提升的那么快，都是姜齐的功劳。”
　　“姜齐？”迟胜蹊的声音有点疑惑，她没听迟映提起这事，也以为是迟芮蹊教?导的好?呢。
　　迟芮蹊也没想到迟胜蹊不知道姜齐的事，只以为是想客气的谢谢她。
　　这么一看，迟映还是没说呢。
　　以她对小映的了解，估计是打?算成?绩下来之后再说，但是可能?迟胜蹊毕竟忙两个人还没说上话?。
　　“是啊，姐，你该好?好?谢谢姜齐。”
　　在迟胜蹊的眼中，姜齐就是个不学无术的坏小孩，听到迟芮蹊这么说，她只觉得惊讶极了，一时?有些愣神，迟芮蹊的这句话?才?让她回过神来。
　　“嗯，我知道了，是该好?好?谢谢她。”
　　聊着聊着，两个人就聊到了过年?的话?题，迟胜蹊问她今年?回不回家过年?。
　　迟芮蹊迟疑了一下，告诉她不想回去，迟胜蹊也没劝她，这样?的事情她都想到了，经历了迟老太太的事，迟芮蹊肯定是不愿意回去了。
　　挂了电话?，躺在她腿上的余贺一问她：“今年?跟我一起过年?吗？”
　　“怎么？你不想跟我过？”
　　余贺一哪里敢这么想，立马坐起来说道：“当然想跟你一起过了，就我们两个人。”
　　“好?。”
　　这话?说的好?听，迟芮蹊决定奖励她一下，亲了亲她的唇角。
　　余贺一这人就不能?撩，一撩就着，压着迟芮蹊就来个深吻，甚至还要做更过分的事。
　　不过这大白天的，迟芮蹊可不想做，她把余贺一推开，气喘吁吁的说：“你该去俱乐部看看了，不能?总让姜齐一个人。”
　　俱乐部是余贺一跟姜齐合伙开的，最近因为迟映考试成?绩提升了不少，姜齐也觉得给迟映放个假，让她休息一阵子?，结果就让余贺一也钻了空子?，仗着姜齐在，俱乐部她都去的少了。
　　“姜齐一个人可以的，我想跟你在一起。”
　　“这样?不行。”
　　其实余贺一也不是不想去，只是想跟迟芮蹊在一起而已，这个学期的迟芮蹊和?她都是很忙，所?以迟芮蹊放假，她就想腻歪着。
　　“唔…那你跟我一起去吧？”
　　“嗯？”
　　“我不想跟你分开，但是你说的也有道理，那不然你跟我一起去？”
　　迟芮蹊考虑了一下，余贺一见?状又委屈巴巴的说：“开业到现?在，你还没去看过呢。”
　　她确实还没去看过呢，于是就这样?答应了余贺一。
　　两个人收拾收拾就出门了。
　　最开始余贺一和?姜齐两个人是打?算开室内俱乐部，选场地之前去西京市大大小小的卡丁车俱乐部都玩了一遍，玩过之后一致决定，要开一个室内外都有的，因为只有室内的场地不太爽，于是选址就只能?选址郊外一些，在市中心虽然位置好?，但是场地就只能?有室内了，选择性?太小，索性?就选择在了郊区那边。
　　反正她们两个人开俱乐部也不是纯为盈利，两人不缺钱，也不指望着俱乐部养过，而且…最近的收益也比较可观，毕竟喜欢玩车的人大多数都是有钱人，开在市中心可能?会有很多的散客，但是规模大了，一些常客才?是花钱最多的。
　　而且姜齐作为西京有名的纨绔子?弟，朋友圈比较广，所?以捧场的人也多，再加上杜晟，他那个年?纪的人大多都已经收心继承家业，年?轻的时?候不能?成?为职业车手这事，还是很大的遗憾，所?以杜晟年?轻时?的那些朋友们，也都过来玩。
　　室外的俱乐部比起室内的刺激的多，余贺一用两冲程的卡丁车跑了好?几次，确实非常的刺激。
　　其实俱乐部余贺一早就想带着迟芮蹊来的，开业的时?候迟芮蹊忙，余贺一也不想让她那么累的时?候在折腾她，后来又赶上杜箬生二胎，就这么一直搁置了。
　　从到俱乐部门口，余贺一就兴致勃勃的开始介绍，这个是她选的，那个是姜齐选的，把她自己选的夸个不停，姜齐的就是一带而过，反正就是想让迟芮蹊夸夸她。
　　最后，迟芮蹊的目光定在了logo上。
　　“xixi卡丁车俱乐部？”
　　“嗯啊！名字是我跟姜齐取的。”
　　“xixi就是蹊蹊呀。”
　　迟芮蹊有点不好?意思?，俱乐部的名字都要带她，是不是有点过于腻歪了？
　　“姜齐也同意？”
　　余贺一哼了一声，看了一眼里面站着的姜齐，努努嘴语气嫌弃：“她有什么不同意的？她偷笑还来不及呢。”
　　“嗯…？”
　　其实这事迟芮蹊就是没往那方面想，余贺一暗示了一下她就明白过来了。
　　xi和?蹊，也不是她一个人能?用的。
　　不是还有她的姐姐，迟胜蹊嘛…
　　迟芮蹊都不得不承认，姜齐的鬼心眼还真多。
　　“嘿，姜齐，我带我老婆看你了。”
　　余贺一嘚瑟的招了招手，迟芮蹊看到她幼稚的举动有点嫌弃…
　　跟姜齐也不是多久才?能?见?一次面，她就住在对面，甚至有的时?候还跟迟映一起来蹭饭，弄的好?像多久没见?的人一样?。
　　“…余贺一，你是不是有点无聊？”
　　她去找余贺一的时?候被秀恩爱也就算了，现?在余贺一都带着老婆，到她面前来秀恩爱了。
　　姜齐身上还穿着赛车服应该是刚刚跑玩一圈，余贺一看着心痒痒的也想跑。
　　却被姜齐给阻止了。
　　“你晚点再跑吧，先陪你老婆逛一逛，要不然一会儿跑起来又没完了。”
　　余贺一吐了吐舌头，又看了一眼迟芮蹊。
　　她觉得姜齐说的有道理。
　　现?在俱乐部已经走上正轨了，大部分都是由李理在管理，她跟姜齐大部分时?间都是过来玩的。
　　“李理呢？”余贺一东看看西看看，也没看到李理，有点疑惑的问姜齐。
　　俱乐部里有个贵宾休息室，姜齐手往那边一指说道：“据说是来了几位商界大佬，李理在里面招待他们呢。”
　　说是招待，其实就是具体又细节的讲解卡丁车注意事项，里面的人非富即贵，万一出了点什么意外就不好?了。
　　余贺一点点头，带着迟芮蹊在里面逛，姜齐在吧台给她们拿了两杯水，然后又去了一边的沙发坐着，不想碍着自己的眼。
　　逛了一会儿，贵宾休息室的门开了，为首出来的那个人居然是迟胜蹊。
　　姜齐坐的沙发背着休息室的门，所?以没看到。
　　看到迟胜蹊，余贺一和?迟芮蹊也有点意想不到，愣在了原地，迟胜蹊真不太像过来玩卡丁车的人。
　　迟胜蹊看到她们两个人也有些愣住，她只是被合作伙伴邀请过来的，对于卡丁车她其实还真没涉及过。
　　姜齐是听到有人出来的动静，还没等回头就看到余贺一两个人有点不对劲，跟着也回头了。
　　“迟…迟胜蹊！”
　　被这么大声的一叫，迟胜蹊回了神。
　　不得不承认，西京真的不大，这都能?偶遇。
　　“你怎么过来玩也不说一声？”姜齐跑到迟胜蹊的面前去，拉着她的手就开始跟她套近乎。
　　要是之前，迟胜蹊绝对立马抽出自己的手，但是刚刚在听说了是姜齐帮迟映辅导功课这事，她没好?意思?抽出来，就让姜齐这么握着。
　　李理在后面看着，觉得有点不对劲，看向余贺一眨了眨眼，远处的余贺一对着她点了点头，她也终于明白了过来，刚才?在贵宾室的时?候她听到迟胜蹊被叫迟总，就在想会不会是跟迟芮蹊有什么关系。
　　俱乐部的名字，她也知道原因，只是不知道那个人居然是迟芮蹊的姐姐。
　　觉得不对劲的人，还有迟胜蹊，姜齐捏着她的手，她居然没有反抗。
　　作为alpha会本能?排斥alpha的靠近，但是姜齐距离她这么近，她居然没觉得有什么不适。
　　居然还能?闻到淡淡的桔子?香味。
　　迟胜蹊身后的人觉得这场景有点诡异，迟胜蹊是alpha他们都知道的，而且其中里面还有人想要给她介绍Omega认识。
　　但是现?在…迟胜蹊被一个alpha拉着手，却没有任何的举动。
　　让那几个人给迟胜蹊介绍过Omega的人有点恍然大悟，怪不得之前带来的Omega迟胜蹊都看不上，原来…迟胜蹊喜欢alpha。
　　作者有话要说：绯闻都是这么传出来的！感谢在2021-07-26 17:38:20~2021-07-27 17:11:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau、猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青钰雯的老婆47瓶；28806203 8瓶；许诺与莫铖2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十二章 
　　迟胜蹊原本有些愣神，但是很快就感受到身后?那群人的?眼?神，立马松开了?，然后?下意识的?摩擦了?一下刚才?被姜齐握过的?手，姜齐原本被松开了?手，心里还?有点不舍呢，但是回想?握住迟胜蹊手的?时候感觉，虽然没那么的?柔软，但是也让姜齐心神荡漾了?一下。
　　还?是美滋滋的?，好开心，碰到了?迟胜蹊的?手，而且还?握了?那么久。
　　姜齐的?开心实在?太明显，迟胜蹊不由得皱了?皱眉，刚才?被姜齐握住那么久的?时间，肯定是让人误会了?。
　　迟胜蹊作为迟家的?掌舵人，这么些年在?商场上不知道明里暗里被人送过多少Omega和beta，迟胜蹊无一例外全部都拒绝了?，但是今天这事?多少都容易让有心人想?多。
　　后?面的?几个人小声嘀咕着什么，迟胜蹊撇了?一眼?，那些人才?闭了?嘴。
　　“姐，你也来玩卡丁车？”迟芮蹊站了?半天，看着刚才?迟胜蹊跟姜齐亲密的?举动，本来她以为迟胜蹊会马上就松开姜齐的?手，结果…停顿的?时间真的?有点久。
　　“嗯…是。”
　　迟胜蹊知道是余贺一跟姜齐合伙开了?一家卡丁车俱乐部，但是没想?到会这么巧，正好来的?制这家就是，到了?门口才?知道，名?字取的?…实在?太明显了?。
　　要不是身后?这些人窜和，其实迟胜蹊是真不愿意来玩这种娱乐活动。
　　那些人迟芮蹊不认识，迟胜蹊为几个人做了?下简单的?介绍，众人知道迟芮蹊的?身份之后?纷纷夸赞迟家二小姐长的?真漂亮。
　　其中有个男alpha眼?神里的?惊艳连掩饰都没有，说话也有有些直接。
　　“迟小姐年轻又漂亮，不知道有没有心仪的?alpha。”
　　这话说的?，多少有些逾越。
　　迟胜蹊回头瞪了?一眼?说话的?男alpha，是跟迟家有合作关系的?张家的?人，名?字叫张逸，今年才?大学毕业，二十多岁的?年纪，有些初生牛犊不怕虎的?意思。
　　张家主要是做建材生意的?，最近这几年才?开始跟迟家合作的?，他爸在?迟胜蹊的?面前还?算毕恭毕敬，但是这孩子?…
　　本事?不大，却有些轻狂。
　　本来今天这局，就是几个关系还?算熟悉的?合作伙伴的?聚会，张董说没时间，想?让迟胜蹊带着他儿子?见见世面。
　　说是没时间，但是里面的?意思谁都明白，他儿子?才?大学毕业，自然是想?让他结实一些人脉，好不好用说不好，但是先认识了?再说。
　　但是迟胜蹊没想?到张逸会轻狂到这地步。
　　被迟胜蹊瞪了?一眼?的?张逸，硬是装作没看到，甚至往前走了?几步越过了?迟胜蹊，想?要去跟迟芮蹊套近乎。
　　出?门的?时候，迟芮蹊贴了?抑制贴。
　　这个东西其实原本是对未被标记的?人作用大些，可以抑制Omega和alpha信息素外泄的?情况，主要还?是对Omega的?作用大。
　　而被标记后?，这个作用就不是很大了?，因为alpha的?信息素可以掩盖住Omega信息素的?气味，会让其他alpha知道，这个Omega是有alpha的?。
　　但是迟芮蹊，她就算被余贺一永久标记后?，还?是有贴抑制贴的?习惯，除非是在?家里，在?外面的?时候几乎都会贴。
　　虽然让人知道她是有alpha的?也无所谓，但是迟芮蹊的?工作问题导致的?，她不太想?在?学生或者同事?知道，她跟余贺一还?没办婚礼，她觉得也没必要跟所有人都解释一遍她已婚的?事?实，所以抑制贴是最明智的?选择。
　　比较学校人多嘴杂的?，就算她说已婚也不一定会怎么传她，为了?避免麻烦，索性就一直贴着。
　　可这样一来，就让张逸觉得，迟芮蹊没有alpha，对她的?爱慕也一点都不掩饰。
　　“这里有双人卡丁车，我带迟小姐跑一圈怎么样？我有驾照，也算是半个职业赛车手吧。”张逸笑了?笑，像迟芮蹊伸出?一只手，自以为态度诚恳又认真，而且他对自己?这个半个职业赛车手的?身份还?是很自豪的?，迟芮蹊应该不会拒绝她。
　　没等迟芮蹊说话呢，余贺一上前一步，打掉了?张逸的?手，然后?把迟芮蹊把自己?的?身边一带，然后?笑着说：“半个…职业赛车手是吧？那边有两冲程的?，你自己?去跑吧，迟小姐没时间。”
　　余贺一现在?其实挺生气的?，但是她也觉得这个张逸有点好笑。
　　不说他职不职业的?问题，就说一个alpha第一次见到一个Omega，就要邀请人家一起跑这事?，多少有些轻浮，而且还?有点过于自负了?。
　　在?这么多人的?面，觉得迟芮蹊是一定不会拒绝他吗？
　　就没想?过自己?被拒绝了?会有多尴尬？
　　真是搞不懂现在?的?年轻人。
　　余贺一嗤笑了?一声，这让张逸一下就火大了?。
　　“你是什么人，凭什么替她回答。”
　　余贺一没理他，拉着迟芮蹊转身就要走。
　　其实余贺一的?脾气也不好，要是在?别的?地方她肯定就发?火了?，在?这里，她作为老板之一，还?是低调点好，还?有一个呢，就是这人毕竟跟迟胜蹊有点关系。
　　闹翻了?也不好。
　　“喂！敢不敢跟我比一场！”
　　她想?走，但是张逸不想?让她走。
　　张家的?条件不错，张逸又是家里唯一的?alpha，自然是各种资源往他的?身上砸，让他从小就觉得自命不凡，甚至就算现在?张家是攀上了?迟家，他也不觉得自己?的?家就低人一等，反正都是合作，他认为迟家自然也是需要张家的?。
　　迟胜蹊知道他想?做什么后?，阻拦了?一下，却一点都没被他当回事?。
　　他心里有自己?的?想?法，他觉得就算迟芮蹊是迟胜蹊的?妹妹，但是跟自己?有什么的?话，迟胜蹊也未必就接受不了?，甚至对两家的?合作来说，会更加的?稳固。
　　现在?阻拦她，可能只是为了?怕丢面子?什么的?吧。
　　但是他又不会输掉，有什么可能会丢面子?呢？
　　他对自己?还?是很有信心的?，当初玩赛车的?时候不知道被多少Omega青睐，这可是他特别拿得出?手的?把妹技能啊。
　　余贺一本就有火，现在?被他这么一挑衅，一点都不想?压着心里的?火了?。
　　她没回头，也没回话，只是小声的?问她身旁的?迟芮蹊：“想?不想?亲眼?看我赛车？”
　　想?吗？
　　自然是想?的?。
　　迟芮蹊的?眼?睛亮晶晶的?，而后?点了?点头。
　　但是又小声的?说了?一句：“这人看样子?是跟我姐有合作，你多少给?点面子?…”
　　“好。”
　　就是迟芮蹊不说，余贺一也会给?的?，毕竟他赢这样一个纨绔子?弟也不是那么光彩，搓搓他的?锐气就行。
　　省的?以后?出?门老是觉得天老大，他老二。
　　这样也是对他好，余贺一在?心里又补充了?一句，然后?才?回头，看着张逸似笑非笑。
　　“好，怎么比你说了?算。”
　　这话说的?毫不在?意，张逸表情有点不爽，再加上又看到迟芮蹊乖巧的?站在?她的?身边，更是不爽了?。
　　看两人现在?是非比不可了?，迟胜蹊有点头疼，也很无奈。
　　她自然是不怕得罪张家，就是不合作了?也没关系，但是张逸他爸当初说让她带着张逸见世面，见成?这样，她也真是不太好办。
　　可……张逸非要往枪口上撞，她也没办法。
　　“你一会儿让她注意点，给?点面子?吧。”
　　这话是对姜齐说的?，迟芮蹊和余贺一距离她有点远，中间还?隔着一个张逸，她不好开口，只能跟姜齐说。
　　姜齐本来在?看热闹呢，听到迟胜蹊说话，她马上狗腿的?接到：“要不然，我去劝劝贺一，让她输？”
　　迟胜蹊诧异的?看了?她一眼?，她可是没想?到姜齐能这么说话。
　　“为什么？”
　　“因为…我怕你不高兴啊，我想?讨好你呗。”
　　迟胜蹊严肃的?表情有点要绷不住了?，她觉得姜齐真是个奇葩…
　　“不用……”
　　“要不然，我替跑，输给?他？”
　　“不用，你好好看着就行，刚才?的?话你也不用跟她说了?。”
　　*
　　挑赛车的?时候余贺一让张逸先选，实在?是她不想?欺负人，这里面她有一辆专属的?卡丁车，是跟姜齐一起改的?，两个人一人一辆。
　　姜齐虽然技术比不上她，但是之前比赛的?时候，偶尔也会跟她做陪练，技术自然是差不到哪里去。
　　当然，她跟张逸挑的?卡丁车是没有那两款的?，只是普通两冲程卡丁车。
　　当然比不上她跟姜齐的?那辆，不过也需要一定的?专业度。
　　张逸敢选，看来也还?是有点技术吧？
　　但是张逸选车的?时候让她大吃一惊。
　　“我选这辆。”
　　他指了?一辆看起来颜值还?算不错的?车，就是这车……
　　没别的?毛病，就是这车有点新，外表有点炫酷，渐变绿的?。
　　余贺一没别的?想?法，就是觉得这车有些骚包，而且这车她还?没见过呢，估计是新进的?一批。
　　跑起来都一样，但是张逸越是这么选，越让人觉得虚有图表。
　　至少余贺一在?赛车上，不是那么看重颜值，主要还?是性能比较重要。
　　“选这个？”
　　“对，就选这个！”
　　张逸对自己?选的?车特别满意，他一进来就看中了?这辆车，他觉得特别符合自己?对车的?要求，香车美人，车怎么可以太普通呢？就是要这样才?亮眼?呢。
　　戴好防护之后?，一行人到了?室外场地，余贺一就选了?一辆挺普通的?卡丁车，其实……也算不上是选，就是这车离她有挺近的?。
　　张逸坐在?这辆车上，得意洋洋的?看着余贺一，好像两个人比的?是车的?颜色一样。
　　余贺一向姜齐招招手，让她过来。
　　“怎么了?贺一？”
　　“小姜，这么骚包的?车是你选的?吧？”
　　作者有话要说：迟老大和姜小齐还需要磨一磨，攻受我还没决定好，惆怅…感谢在2021-07-27 17:11:46~2021-07-28 16:52:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau、猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朝歌牧辞30瓶；郁清棠被我吃包子2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十三章 
　　前两天姜齐打电话给她说是俱乐部?里的车有?点不够亮眼，巴拉巴拉的说了一大堆，余贺一也觉得有?道理，毕竟只是俱乐部?，又不是真?的赛车，很多人都?是有?兴趣才过?来玩，一大部?分?人还是对卡丁车的外表有?要求的。
　　然后?，余贺一就同意了她的意见。
　　没想到居然是这么骚包的车…
　　“你不喜欢，有?人喜欢，你看这位不就很喜欢吗？”姜齐对着旁边欣赏卡丁车的张逸努努嘴，虽然这家伙有?点讨厌，但是挑了她选中的车还…算没那么讨厌？
　　姜齐又仔细的看了一眼这个车，这渐变绿…
　　实在是有?点辣眼睛。
　　不是她选的，这是当时?选的时?候被那边硬塞进来的，说是打折很便宜，当时?她想着也不多这一辆车，毕竟其他?的确实还都?可以，就同意了。
　　没想到啊，没想到，这么辣眼睛的车真?的有?人选，还在来的第一天就被选走了。
　　张逸欣赏完车之后?，回头就看到姜齐和余贺一嘀嘀咕咕，刚才姜齐在看到迟胜蹊时?候的状态张逸看的一清二楚，姜齐绝对是喜欢alpha，而现在又跟余贺一动作亲密，心想这两个人绝对有?问题，迟芮蹊肯定是被骗了。
　　“喂！你们两个有?问题吧？”
　　“什么问题？”
　　“什么问题？”
　　余贺一和姜齐异口同声，而张逸没再说话，而是嘲讽的笑了一声。
　　把余贺一气的不行?，刚想说点什么，姜齐却?先开口了：“你原来不止脑子有?问题，眼睛也有?问题吧？”
　　“废话那么多，赶紧比赛。”
　　姜齐这人性格火爆，余贺一知道不是一天两天了，对她这么说话也没觉得有?什么，正好她心里也有?火，甚至还觉得姜齐干得漂亮。
　　“你一会儿一定要赢哭他?，让他?嘚瑟。”姜齐在余贺一的耳边小声的说着，好像完全忘记了就在几分?钟前还跟迟胜蹊说，要讨好她，让余贺一输掉比赛。
　　她们两个人胜负欲都?很强，刚才跟迟胜蹊那么说，其实就是单纯的想讨好迟胜蹊，毕竟跑的是余贺一，她说什么都?没用。
　　余贺一点点头，戴上头盔。
　　她现在是真?的火了，刚刚还想着差不多就行?，但是现在…
　　这小子明显就是欠收拾，年纪不大，本事不知道，但是太狂妄了吧？
　　迟芮蹊距离的有?点远，没听清楚刚才他?们的对话，但是明显感?觉出来余贺一的态度不一样?了。
　　说起?来她还是第一次亲眼看到余贺一赛车，心里有?点紧张。
　　“贺一。”
　　余贺一正在全神贯注的做准备工作，突然听到迟芮蹊叫她。
　　“怎么了，芮蹊。”
　　迟芮蹊伸手?摸了一下她的头盔，笑了笑说：“你一会儿要小心哦~”
　　“还有?，加油！”
　　余贺一这是第一次在迟芮蹊的面前赛车，也是第一次听到她加油，瞬间斗志昂扬。
　　“你放心吧，你的alpha不会输的！”
　　如果可以，余贺一真?想把头盔放下去亲迟芮蹊一下，但是戴起?来麻烦又耽误时?间，比赛马上就开始，还是算了。
　　余贺一跟张逸都?已经准备好，随着姜齐手?里的旗帜落下，一同冲了出去。
　　没提前试过?，余贺一的卡丁车有?点不听话，冲出的那一刻落后?张逸一点距离，张逸有?点得意的扭头看了一眼余贺一，然后?又继续加大油门?过?弯。
　　不过?，余贺一不急，姜齐也不急。
　　余贺一的优势在弯道。
　　虽然赛道不长，但是足够余贺一追张逸了。
　　不过?，打脸这个事余贺一已经有?经验了，一开始打多没劲，让他?再嘚瑟一会儿。
　　跑了一半张逸还是领先，余贺一跟的很近，速度80多，而张逸一直都?是油门?踩到底，90的速度。
　　他?就没想过?余贺一还能超过?他?，也没想到余贺一根本就没认真?呢。
　　“就是现在了。”余贺一在心里说了一句，然后?踩着油门?，轻踩了一脚刹车，一记漂亮的漂移，从内圈追了上去。
　　两个车离的极近，本来还在得意的张逸心里一慌，松了油门?，方向盘往右打。
　　余贺一离他?实在是太近了。
　　在场的除了姜齐全部?都?捏了一把汗。
　　迟芮蹊更甚，她都?想喊余贺一，让她慢一点。
　　她知道余贺一的能力，之前看余贺一比赛的时?候也看过?类型的状况，她胆子大，总是在弯道的时?候极限超车。
　　接下来的路程，余贺一一路领先，在最后?一个弯道之前，她又起?了作弄之心，放慢了速度让张逸追了上来，然后?又用一样?的方式超了他?。
　　到终点的时?候，余贺一把头盔摘下来，然后?看着张逸气急败坏的把头盔扔在了地上。
　　她心疼的说：“把东西摔坏了，你可是要赔的。”
　　张逸本就生气，被余贺一这么一说更是怒上加怒，整张脸都?有?些扭曲，指着余贺一说：“一个车能有?几个钱？我还能赔不起?吗？”
　　“哎哟，这就生气了，你要是把整个俱乐部?的车都?砸坏了，你能赔得起?？”
　　“你…你不要脸！”
　　“我还能跟你比不要脸？”
　　余贺一下了车，走到旁边的迟芮蹊身边，问她：“老婆，我刚才酷不酷？”
　　迟芮蹊红着脸回答道：“酷…”
　　她是真?的觉得好酷，虽然有?点担心余贺一，但是…好喜欢。
　　两眼都?变成了星星眼。
　　迟芮蹊眼里的喜欢是个人都?能看得出来，张逸自然也能看出来。
　　“迟小姐，你别被她骗了，我刚才看到她跟那个alpha亲亲我我的。”
　　“她是我的alpha，我怎么会被她骗呢？”
　　迟芮蹊拉着余贺一的手?，然后?在张逸的面前好晃了晃。
　　她们两个人虽然没办婚礼，但是婚戒还是有?的，甚至现在她都?想把抑制贴拿掉，让张逸知道她的信息素上覆盖着的是余贺一的信息素。
　　她没这么做，但是余贺一却?做了类似的事。
　　信息素完全释放出来，而且她跟迟芮蹊距离张逸是最近的，最能直接的感?受到余贺一浓郁又强势的乌龙茶味信息素。
　　在这种情况，就是算迟芮蹊脖颈上有?抑制贴，也还是控制不住的释放浓郁的信息素迎合她，两人的信息素相?融，在场的人都?能清楚的知道，迟芮蹊被余贺一永久标记了。
　　是她的omega！
　　而张逸不止是知道这个信息，还要承受余贺一的信息素压制。
　　“你别一个人照顾他?呀，我也来。”
　　姜齐往前走了一步，刚才张逸说的话她听得一清二楚。
　　那个alpha，指的自然就是姜齐。
　　因?为姜齐喜欢alpha的问题，亲戚朋友之间偶尔会开玩笑，她总跟余贺一在一起?，是不是喜欢余贺一。
　　余贺一也听到过?这样?的玩笑话，只不过?平时?都?是朋友间的玩笑，但是这人说起?来，明显就是不怀好意。
　　现在张逸三?番两次的这么说，姜齐早就受不了。
　　“你说话注意点，我不喜欢alpha，我只是喜欢迟胜蹊！”
　　姜齐没觉得自己喜欢的人是alpha有?什么毛病，AO，BO都?可以相?爱，AA和OO怎么就不行?？
　　自从见过?迟胜蹊之后?，姜齐一直在身边寻找相?似的alpha，可是都?没有?她喜欢的。
　　年少的时?候姜齐也觉得自己喜欢Omega，只是遇到迟胜蹊之后?，又以为自己喜欢alpha。
　　可是现在，管她是alpha还是Omega或者bate，她喜欢的只是迟胜蹊。
　　慷慨激昂的说完这句话之后?，在场的人都?觉得她这话说的酷极了，只是当事人迟胜蹊。
　　脸色不太好看。
　　刚才姜齐语气里的认真?，她看在了眼里。
　　本以为这个小家伙是闹着玩的，没想到居然那么认真?。
　　ABO三?种性别的出现，让人们的接受度大大提升，有?些人不是接受不了AA或者OO，只是信息素作祟，Omega之间还好一点，alpha之间就是会相?互排斥，这让她们很难接近。
　　但是想到刚才近距离接触姜齐的时?候，迟胜蹊心里有?一些异样?，本以为会排斥的很，没想到…姜齐的信息素居然让她感?受到了一股清新的味道。
　　她好像也被姜齐带的奇怪了。
　　*
　　在两股alpha信息素的压制之下，张逸早就坚持不住了，本是冬天，却?是满头大汗的，
　　这个时?候迟胜蹊收拾了刚才的心情，往张逸那边走。
　　“张董让我带你见见世面，我同意了。”
　　“但是我没想到你会这么让我丢人啊。”
　　迟胜蹊为什么不阻止，因?为她也看不惯，张家的人要是都?这副德行?，她好真?要考虑一下还要不要继续合作的问题。
　　可张逸不明白，虽然迟胜蹊这话说的有?点不顾及两家合作的情面，但是他?一点都?不当回事，只觉得迟胜蹊是装。
　　“我爸让你带我出来，你就一点也不顾及他?？”
　　“呵呵…”迟胜蹊被气笑了。
　　“小孩，你回去问问你爸，我用顾及他?吗？”
　　说完话，迟胜蹊转过?身，招呼助理。
　　“你通知一下张董，接下来的时?候项目就不用他?费心了。”
　　张逸的表情这时?候才有?点慌，他?本以为迟家也需要他?们家，但是迟胜蹊轻描淡写的就让两家的合作没了。
　　“迟总…”
　　“小孩，自信可以，但是你过?于自负早晚就会害了你自己，其实刚才你也不错了，我妹夫可是专业赛车手?，你跟其他?人比也算是可以了，以后?还是收敛点，对你自己好。”
　　“嗷呜…贺一贺一，你看到没有?，我看上的女人好霸气啊啊啊啊！！！”
　　听到这话，迟胜蹊觉得脸臊得慌。
　　作者有话要说：emmm…
　　我已经想好了攻受问题了！！！！！
　　胜蹊姐姐我也好爱啊！！！！
　　感谢在2021-07-28 16:52:37~2021-07-29 17:30:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau、猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Seulrene今天结婚了吗40瓶；昔时元12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十四章 
　　张逸觉得太丢脸，换好衣服后就先?走了，今天这场局算是散了。
　　弄出这么尴尬的?事，剩下的?人也不好意思继续留下来。
　　现在正好，迟胜蹊身边没了那么些人，姜齐也可以更加的?肆无忌惮。
　　虽然之前，她也没顾及什么。
　　“胜蹊姐姐，我带你一起玩卡丁车好不好？”
　　迟胜蹊没说?话，没答应也没拒绝。
　　这种反应在姜齐看来那就是同意了，她去挑了一辆双人卡丁车，打算跟迟胜蹊一起玩，结果等她回来的?时候，迟胜蹊已经挑好了车，正在穿赛车服。
　　迟胜蹊的?赛车服是自己带的?，并不是什么特殊的?颜色，就是简单的?天空蓝。
　　结果姜齐又开始出鬼点子了。
　　余贺一正在陪着迟芮蹊挑卡丁车，问她想一个人开还是要跟她一起。
　　“我带你一圈，你再自己玩？”
　　“唔…可以的?。”
　　两个人聊的?正热乎，余贺一在帮她穿赛车服，姜齐出现了。
　　“贺一，我们俱乐部换一些公用赛车服怎么样？就迟胜蹊身上?穿的?那种！”
　　“你起开，别打扰我和我老?婆，还有赛车服新着呢，下次再说?吧。”
　　俱乐部有一批公用的?赛车服，是给一些普通玩家准备的?，像迟胜蹊这种，或者是认识的?那种人都?是自备赛车服的?。
　　而且俱乐部刚刚开不久，赛车服都?新到不久，姜齐真是想一出是一出。
　　“你要玩就赶紧换衣服，不玩就去一边！”
　　本来余贺一说?完这话，姜齐没着急，但?是下一秒她看到迟胜蹊已经开出去了。
　　“我去换衣服！”
　　余贺一跟迟芮蹊开的?双人卡丁车，姜齐则是在前面?追迟胜蹊，硬生生的?也追成?了双人卡丁车。
　　其实迟胜蹊开的?不错，但?是跟姜齐这种老?手比起来，肯定是不行了。
　　迟胜蹊开的?认真，而姜齐在她旁边骚扰的?也认真。
　　“胜蹊姐姐…你好棒啊！”
　　“穿上?赛车服真是太帅了，真是我见过穿赛车服最好看的?人。”
　　双人卡丁车比单人的?要宽一些，而且赛道?就这么长，余贺一在后面?听的?都?要吐了。
　　“老?婆，我们应该去室内玩的?。”
　　“你不是说?，室内人太多吗？”
　　“啊…说?的?也是。”
　　余贺一也是忘了，刚才?她还跟迟芮蹊说?呢，室内都?是一些散客，大多玩的?都?是娱乐级别的?卡丁车，而且人多，还是不去了。
　　但?是现在她有点后悔，感觉姜齐一个人吵吵闹闹的?感觉比里面?的?人还多。
　　余贺一带着迟芮蹊跑了一圈之后，打算让迟芮蹊自己跑一圈，可是刚准备下车，迟芮蹊就委屈巴巴的?说?：“我不想一个人开，我想你陪我。”
　　“那你开这辆，我坐你旁边？”
　　“好。”迟芮蹊笑了笑，然后拉着余贺一跟自己换了座位。
　　本来就双人车就跟两冲程的?比不了，迟芮蹊的?速度更是慢的?过分。
　　两个人晃晃悠悠的?跑了一圈，迟胜蹊和姜齐都?已经跑了两圈了。
　　“唔…我不想玩了。”
　　迟芮蹊对卡丁车的?兴趣是真不大。
　　其实对于?开车也是，之前没跟余贺一在一起的?时候自己开小mini上?班，后来两个人在一起了是余贺一开车上?下班，就算余贺一不在食堂干了，也还是把?接送迟芮蹊的?活继续了下去，除非是真没时间，要不然迟芮蹊都?不会自己开车。
　　上?次余贺一忙，迟芮蹊自己开车去上?班，发现小mini都?落灰了。
　　“贺一，我饿了。”
　　现在的?迟芮蹊，被余贺一惯得是娇气爱撒娇。
　　不过余贺一也不觉得什么，自己的?老?婆就是要拼命的?宠才?对。
　　迟胜蹊也玩的?差不多了，姜齐自然也是跟着她一起不跑了。
　　换好衣服之后，余贺一想带迟芮蹊去吃饭，正想问问迟胜蹊要不要一起，这个时候迟胜蹊先?开口了：“我请你们去吃饭吧，正好感谢一下姜齐，迟映的?功课多亏了你。”
　　说?起这事，姜齐脸居然还红，她挥了挥手笑着说?：“都?是迟映底子好，我功劳不大。”
　　余贺一看不上?姜齐现在这样，坏笑着说?：“那你别去了，我替你吃。”
　　“…我用你替？我自己不会吃吗？”
　　两个人斗嘴这事迟芮蹊都?习惯了，反倒是迟胜蹊，还觉得有点好笑。
　　*
　　迟胜蹊跟迟芮蹊是亲姐妹，用不着太客气的?方式，所以迟胜蹊把?去哪里吃这个特权给了姜齐。
　　“大冷天的?，我们去吃火锅吧？”
　　姜齐，作为火锅的?十级爱好者，问她吃什么的?时候，百分之八十都?是火锅。
　　迟胜蹊和迟芮蹊觉得她说?的?有道?理，天气冷吃火锅确实不错。
　　而余贺一太了解姜齐的?想法了，就算是夏天她也能编出合理的?理由去吃火锅的?。
　　迟胜蹊的?本意就是想请姜齐吃饭，感谢一下对迟映的?帮助，当然，这样的?情况正好，有余贺一还有迟芮蹊在，她也不用费太多的?口舌，只?要把?感谢的?话说?出来就好。
　　要是让她跟姜齐两个人单独吃饭，估计她是承受不住姜齐的?热情…
　　迟胜蹊来的?时候是助理开车的?，但?是现在去吃饭助理也不方便跟着，她本意是想让助理开车走，她坐余贺一的?车，但?是半路被姜齐给截了。
　　她邀请迟胜蹊上?她的?车的?理由是：“胜蹊姐姐，虽然你是芮蹊的?亲姐姐，但?是她们两个腻腻歪歪你也不好打扰吧？所以坐我的?车吧…”
　　本来姜齐过来的?时候迟胜蹊都?做好了拒绝的?准备，但?是姜齐说?的?话，实在是让她无法反驳。
　　她跟余贺一还有迟芮蹊坐一辆车，多少确实有点电灯泡的?意思。
　　就这样，迟胜蹊上?了姜齐的?车。
　　目的?地是公寓附近的?火锅店，就是上?次几个人偶遇的?那家，在车上?余贺一忍不住的?八卦：“你说?…你姐姐上?姜齐的?车安全吗？”
　　“你怎么这么问？我姐怎么说?是也是alpha，能有什么不安全的?？”
　　余贺一砸吧下嘴说?道?：“你说?的?对，姜齐一看就是个受，你姐姐没什么不安全的?。”
　　“受？”迟芮蹊的?表情有点疑惑，她对这种词还不是很了解。
　　然后余贺一认认真真的?跟迟芮蹊解释了一遍，被压的?那个叫受。
　　听完她的?话，迟芮蹊也赞同的?点点头，姜齐那性格…确实更像受一点。
　　她姐姐的?性格实在是冷了点，要是受的?话…她有点想象不出来。
　　可是让两个人大跌眼?镜的?是…迟胜蹊从姜齐车上?下来的?时候，脸微微有点红，整个人都?不太正常。
　　不像是平时冷情冷性的?迟胜蹊。
　　而且还立马从余贺一的?身边把?迟芮蹊拉住，像是掩饰什么一样的?先?进了门。
　　“喂，你对芮蹊姐姐做什么了？”
　　相比脸有点红的?迟胜蹊，姜齐整个人的?状态倒是非常好，她脸也红，满脸红光的?红。
　　“也没什么…就是我问她对AA恋有想法没。”
　　“她说?什么？”
　　“她说?没什么想法。”
　　姜齐摇摇头，好像还有点遗憾的?样子，不过余贺一太了解姜齐了，这对话只?是一半吧，估计姜齐肯定是说?了什么不要脸的?话，才?让迟胜蹊这样。
　　“所以，你又说?什么了？”
　　余贺一问完，发现姜齐也有点脸红，还故作扭捏…
　　“……你快说?，别恶心我。”
　　“哎呀，人家就是跟胜蹊姐姐说?，AA恋也挺好的?，你想在上?边就在上?边，想在下边人家也能伺候的?！”
　　“yue…”
　　余贺一简直无语，这不要脸的?话，是姜齐能说?的?，而且话的?让她说?了，还要装害羞，害羞个P！
　　“一副受样，被压也是你被压！”
　　“人家喜欢胜蹊姐姐压我！~”说?完微微低下头，扭动了下身子。
　　“我X，姜齐，你太恶心了。”
　　虽然…余贺一觉得姜齐受是有很大可能的?，但?是…受成?这副样子，太辣眼?睛了。
　　姜齐，身高180+，身材各个方面?看起来都?是猛A的?好吗！怎么就…受成?这样，装的?比Omega都?娇软的?样子。
　　余贺一不想跟她说?话，转身也进了火锅店，可是一进去发现，迟芮蹊跟迟胜蹊并排坐着，她要跟姜齐一起了。
　　要是以前，也没什么，现在她真的?有点犯恶心。
　　不过吃上?火锅之后，她倒是觉得好多了。
　　一开始的?时候迟胜蹊表达了对姜齐的?感谢，说?迟映这么大的?进步都?是因为姜齐，余贺一还以为姜齐能收敛点，但?是她没有。
　　还娇羞的?一笑。
　　因为她跟姜齐坐在一排的?原因，她可能看不见姜齐那故作较弱的?样子，而迟芮蹊…
　　余贺一眼?看着她没吃多少东西，而且一直在皱眉。
　　迟胜蹊更甚了，因为姜齐的?娇软都?是用在她的?身上?。
　　后来迟胜蹊可能也到极限了，说?是去卫生间，而且去的?有点久。
　　“姜齐，你就不能正常点吗？”
　　“你喜欢人家，你就好好追成?不成?啊？”
　　余贺一简直是被姜齐雷的?不行。
　　倒不是说?姜齐不可以娇软，就是娇软的?有些做作，动作也浮夸，吃个东西烫个嘴眼?泪差点都?要掉下来了。
　　要知道?在以前，姜齐吃火锅可不管是不是烫嘴，就是一个字干！干饭人干饭魂，谁管烫不烫啊。
　　被余贺一损了半天，姜齐委屈巴巴的?撇嘴问迟芮蹊：“我真的?很做作吗？”
　　刚才?跟迟胜蹊先?进来的?时候，迟胜蹊也说?了一句姜齐这人，口不择言，真是什么都?敢说?，然后…迟芮蹊自动脑补了一下，肯定是没好话，吃饭的?时候姜齐的?行为让她有点明?白到底说?了什么，所以现在姜齐问她，她只?想说?实话。
　　“你真的?…有那么点做作。”
　　她没好意思说?的?太狠，但?是余贺一不给她留面?子。
　　“你做作的?有点恶心了。”
　　作者有话要说：…在此放下豪言！！！！评论过百或者票票使劲砸我，我就零点日万！！！！
　　（你们应该舍不得我那么辛苦吧？？…，点烟）
　　顺便，预收求收藏呀～～～
　　感谢在2021-07-29 17:30:01~2021-07-30 16:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、Seulrene今天结婚了吗、KoalaLau 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：劳资敲凶哒28瓶；木子迦、喻20瓶；carrusel 16瓶；never 5瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十五章 
　　听?了?两人的话?，姜齐的兴致一下?就没了?，耷拉个脑袋，好半天才说话?。
　　“其实?……我也不想这样的。”
　　她说话?的时候有点低落，不想平时那样大嗓门，居然让迟芮蹊觉得有些诧异。
　　其实?姜齐不是没有认真的时候，不过迟芮蹊还真是没见过。
　　高中的时候都?是小孩子，整天玩玩闹闹，根本就没有什么机会认真，所以她没见过。
　　但?是余贺一见过呀，两个人合作比赛多年，如果姜齐的性格真是那么欢脱的话?，余贺一早就换搭档了?。
　　“那你为什么要这样？”
　　余贺一说话?的时候，姜齐看了?她一眼，然后叹了?一口气说道：“芮蹊不知道，你还不知道吗？我不也没有恋爱经验嘛…”
　　“这么多年，我说是喜欢alpha，可是哪个alpha不是在找迟胜蹊的影子呢？直到这次遇到她我才明白过来，我不是真的喜欢alpha，只是喜欢她，她是什么都?无所谓。”
　　在俱乐部的时候，姜齐就说过类似的话?，不过当时余贺一也在气头上，没把她说的话?当真，这回一听?，感觉好像有点不一样。
　　“迟胜蹊有个女?儿，所以我就觉得她肯定是喜欢Omega的，Omega那么娇软的性格，我一个身?高一米八多的alpha，迟胜蹊能喜欢吗？”
　　说到这，姜齐有点委屈的撇着嘴，看的余贺一有点后悔刚才那么嫌弃她了?。
　　“她是什么性别我都?无所谓了?，我自己是怎么样更无所谓了?，只要她能喜欢就好。”
　　“你怎么就能确定，我姐会喜欢你这样呢？”听?了?半天的迟芮蹊终于忍不住开口了?。
　　姜齐的想法，她能理解，但?是做法…确实?有些不妥。
　　“我也不确定…”
　　“我姐跟迟映妈咪在一起的时候，我还小，具体我姐喜欢什么类型的我也不知道，但?是以我对?我姐姐的了?解来说，她肯定没有那么排斥你。”
　　“你怎么知道？”
　　“我姐姐这人要强，所以肯定也有点幕强的心里?，你刚才没注意到，贺一也没注意到。”
　　余贺一听?到她的话?眨眨眼睛，凑过脑袋问：“我没注意到什么？”
　　余贺一的头发长了?，扎起来还有点乱，迟芮蹊摸了?摸她的头发说：“你该修理头发了?。”
　　然后才回答她的问题：“刚才你在开车，所以没注意到，姜齐在过弯的时候超过了?我姐，我姐那个时候的眼神，有点不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“怎么不一样？”
　　两个都?有的疑惑的发问，迟芮蹊看着她们两个人脑袋凑到一起的时候，突然觉得像两只好奇的小狗，笑的身?子后仰，靠在了?沙发上。
　　碰巧看到了?站在一旁的迟胜蹊，愣了?一下?。
　　她不知道迟胜蹊站了?多久，听?了?多久。
　　姜齐性子急，还在追问她。
　　迟芮蹊收回目光回答姜齐：“反正，就是跟平时不一样，所以，你做自己就好啦。”
　　听?到这话?，姜齐有些泄气，本来还以为能知道什么重要信息呢，结果…就这，让她怎么去猜吗？
　　话?题终了?，迟胜蹊也回来了?。
　　这次姜齐变的有些老实?了?，不像刚才那么做作。
　　时不时的给迟胜蹊夹菜，吃完饭的时候也一本正经的说：“胜蹊姐，我送你回去吧。”
　　叫的胜蹊姐，不是姐姐。
　　迟胜蹊没什么表情，只是点了?点头。
　　看着迟胜蹊上了?姜齐的车，余贺一搂着迟芮蹊的肩膀，有点欣慰的说：“你这番话?，可是让姜齐知道要怎么做了?。”
　　迟芮蹊微微靠在她的身?上，笑着说：“她会怎么做？”
　　“额……跟你姐这种性格的人相处，还是应该不要脸，但?是不能太做作的不要脸了?。”
　　*
　　迟胜蹊坐在姜齐的车上，满脑子都?是刚才姜齐说的那番话?。
　　“只是喜欢她，她是什么都?无所谓。”
　　迟胜蹊年近四十，不是没有憧憬过爱情，也不是没有过爱情。
　　只是这样单纯的感情，她真没遇到过，或者她以为遇到了?，结果现实?给了?她一个狠狠巴掌。
　　迟映的妈咪，多年来她从来没提过，就是迟映最近问了?几句她也没松口，想着等迟映再大一点，或者大学毕业的时候再跟她说。
　　她的妈咪，当初是为了?钱，才跟自己在一起的，生?下?迟映之?后不久，就被迟胜蹊发现出轨，而且，当时几个月的迟映就在一旁的婴儿床看着。
　　她们曾经相知相爱，迟胜蹊甚至都?认为，以后她终于可以过上了?她希望的生?活，无论迟映以后分化成什么，她都?不会像自己的母亲那样对?待迟映。
　　发现之?后，迟映的妈咪也不装了?，直接就跟迟胜蹊摊牌，当初接近她是为了?钱，特意研究过迟胜蹊的喜好，然后接近她。
　　那个时候的迟胜蹊也就20出头的年纪，虽然天生?的性格让她冷漠一些，但?是跟现在比起来根本不算什么。
　　年少的她也曾经期待爱情，希望与人相守到老。
　　可是恋爱到结婚维持了?不过两年，最终还是以那样的方式离婚。
　　离婚之?后，迟胜蹊带着迟映做了?亲子鉴定，确认是亲生?的之?后，迟胜蹊给了?对?方一大笔钱，对?方答应不会来打扰她跟迟映的生?活。
　　可这事，她要怎么跟迟映说呢？
　　说生?她的人是为了?钱，甚至在她的面前就跟别人厮混，而且还被她这个亲生?的母亲抓个正着。
　　她怕迟映的身?心会不健康。
　　当初不想面对?迟映，一方面是忙，一方面是逃避。
　　直到迟映上学的年纪，她才想通，可迟映跟她不亲，她也没法在去靠近。
　　现在这个年纪，她只希望可以跟迟映像一对?正常的母女?那样相处，爱情什么的，她早就不奢望了?。
　　但?是今天，听?到有人这样说她，说对?她的感情。
　　只是是她，什么都?好。
　　“姜齐…”
　　姜齐心里?也在想事情，她觉得余贺一还有迟芮蹊说的话?也是有道理，她不该那么做作，但?是别的，她也不知道要怎么办，所以一直在想要怎么样跟迟胜蹊相处。
　　正想的入神，迟胜蹊突然就叫她了?。
　　“嗯？怎么了?？”
　　“我……你什么时候认识我的？”
　　姜齐以为迟胜蹊会有什么问题，但?是没想到会问这个。
　　“那个……我……六年前，我大学毕业去国?外玩，然后遇到你了?。”
　　“额，可以说是一见钟情吧，然后我就…”
　　“你在火锅店说的话?，我听?到了?。”
　　听?到这句话?，姜齐整个人绷紧，然后看向迟胜蹊，这话?是她说的没错，但?是被当事人听?到，多少还是有些不自在。
　　可迟胜蹊垂着眸，没看姜齐，低声的说道：“我不期待爱情了?，这跟你是不是alpha没关系。”
　　姜齐这人挺好，虽然迟胜蹊只是跟她接触了?这么几次，但?是她自己是什么样子的人，她心里?清楚，还是不要耽误她的好。
　　“先不说我们都?是alpha这事，我还还有个孩子，并且我比你大那么多，真的不合适。”
　　“还有就是我们也不算是太熟悉…一见钟情这事你可以再考虑一下?，或者你…可以找一个年纪小点的人喜欢。”
　　“我……”张了?张嘴，姜齐的话?到底还是没出口，说起来对?一个人一见钟情，甚至不知道这个人是谁，居然惦记了?六年这事，要不是发生?在姜齐自己的身?上，她还真的不会信。
　　考虑一下?，什么叫考虑一下?？就是迟胜蹊觉得这事不靠谱。
　　什么叫从云端跌落，姜齐算是知道了?。
　　刚才迟胜蹊主动说话?，她还有点高兴，现在这话?，却让她一下?子跌落谷底。
　　好半天，两个人谁都?没说话?。
　　迟胜蹊其实?很少回迟家，她在市中心有一套大平层，姜齐就是给她送到了?这里?，停好车，姜齐本来准备了?一肚子的话?要说，可是却只说出了?一句。
　　“胜蹊姐…我们加个微信吧。”
　　迟胜蹊有些疑惑的看向她，不太明白。
　　她想说的都?已经表达清楚了?，她想不通姜齐还要叫她做什么，可又不好太生?硬的拒绝，毕竟姜齐跟她在生?意场上遇到的人还是不同?些。
　　“我们……”
　　“就是个微信而已，姐姐不会那么小气吧？而且……我可以跟你聊聊迟映的功课。”
　　说起迟映，迟胜蹊更是没有了?拒绝的理由，甚至不知道为何，迟胜蹊甚至觉也算是找到了?一个同?意的理由。
　　加了?微信，姜齐也没多说什么，直到下?车的时候迟胜蹊跟她挥手，姜齐放下?车窗说道：“胜蹊姐，我是不会放弃的，我找了?你那么久才把你找到，不能再放跑你了?。”
　　说完这话?，姜齐一脚油门就走了?，迟胜蹊连说句话?的机会都?没有。
　　其实?她心里?知道，她不是很排斥姜齐，只是…。
　　她不期待爱情了?，而且…
　　就算她同?意，可是姜家也未必会同?意，毕竟她一个离异的alpha，还有个刚刚满了?十八岁的孩子。
　　真挺不合适的。
　　姜齐很好，问题出在她自己身?上。
　　…
　　余贺一的妹妹余贺二满月的那天临近春节。
　　杜箬和老余也没打算大办，就招呼着亲戚朋友过来热闹热闹。
　　而且名?字也取好了?，余妙一。
　　就像老余现在的心情，美妙的不可言说。
　　一个晚上，老余就没撒过手，一直抱着小小的妙一。
　　“老妈，你是不是跟你二女?儿太腻味了?？考虑下?我的心情不？”
　　老余没好气的瞥了?她一眼说道：“你能跟你妹妹比吗？”
　　余贺一没想到老余会说这话?，惊讶的睁大了?眼睛，不可置信的问道：“我跟你相处了?快三十年，比不上她一个月？”
　　“呵呵…你妹妹可是Omega。”
　　余贺一：“……”
　　老余看她没话?说了?，又补了?一刀：“知道我为什么这么对?你吗？”
　　余贺一摇摇头，表示不知道。
　　“因?为你太让我失望了?，居然是个alpha。”
　　余贺一：“……”
　　她差点哭出声来，被自己的亲妈这么嫌弃，余贺一急需一个强有力的怀抱温暖到，于是她就跑到了?迟芮蹊那边去。
　　迟芮蹊正被杜箬拉着唠家常，身?边有不少Omega，大多是杜箬的朋友，还有一个他的小舅妈，杜晟。
　　在聊育儿经。
　　“老婆~~”
　　余贺一不敢大声的叫，只能躲在身?后小声的喊迟芮蹊，结果迟芮蹊刚回头要说话?，杜箬就抢先了?。
　　“这边都?是Omega，你一个alpha过来凑什么热闹，去找小齐玩吧。”
　　……
　　小余委屈，拿出手机给迟芮蹊一条微信：“我是一个没人要的孩子了?，我只有你了?，老婆。”
　　然后她老婆没回，余贺一又等了?两分钟，转过头去看迟芮蹊，发现她跟杜箬聊的正开心呢。
　　“余贺一，你要是实?在闲，就去厨房帮忙。”
　　余贺一正打算去找暗自伤神的姜齐，却被老余指使去干活。
　　她才不去呢，这是什么命啊，有了?老二，她一点都?不吃香了?。
　　“小齐，你怎么了?。”
　　…“什么？”
　　“你怎么无精打采的呀。”
　　姜齐一直在角落里?喝酒，整个人的状态不太好。
　　“我加迟胜蹊微信了?。”
　　“那不是挺好的嘛。”
　　“可是…哎…”姜齐叹了?口气，余贺一有点搞不懂了?。
　　加微信不应该是很开心的事吗？
　　怎么到姜齐这好像变成了?很委屈一样。
　　“不跟你说，你不知道，跟你说了?，我又得伤心一回。”姜齐说完把杯里?的酒干了?，然后放在了?一旁，准备给余贺一讲故事。
　　事情要从加完微信那天说起，当天晚上迟胜蹊主动给她发的微信，问她到家了?没，姜齐回到之?后迟胜蹊也就是礼貌的回答了?一下?，然后就跟她说了?晚安。
　　姜齐觉得这么晚，还是不要打扰的好，于是也没继续聊天了?。
　　从第二天起，姜齐从早安发到晚安，顺便还闲聊了?几句，迟胜蹊只回复了?早安晚安，别的在没多说。
　　之?后的几天也是，姜齐也品出来了?，迟胜蹊是真的不想跟她聊天。
　　可是她不想放弃啊，就在昨天，她突然提到了?迟映的事，迟胜蹊来了?精神。
　　好像加微信这事，就真的是为了?迟映一样，为此，姜齐很挫败。
　　挫败到了?今天。
　　“贺一，你说，我是不是该放弃？”
　　其实?余贺一也没有这种经历不知道要说什么好，刚想开口，姜齐又自己开始说起来了?：“我还是不能放弃，没有微信的时候我都?没放弃，现在还放弃什么？”
　　姜齐的酒喝的实?在是有点多了?。
　　说完这话?就一直在嘟囔着这点事，甚至还搂着余贺一的肩膀两个勾肩搭背的，被不少Omega看了?去。
　　一幅磕到了?的表情…
　　就有点尴尬。
　　那些Omega，都?是跟杜家或者余家交好的几个小辈，年纪一看就不大。
　　这晚到最后，余贺一一直陪着姜齐，迟芮蹊一直陪着杜箬。
　　结束的时候，余贺一费劲的把姜齐拉上了?车，然后开车回公寓，路上余贺一问迟芮蹊：“你姐姐，是不是跟姜齐真没有可能？”
　　“…这，我也不好说呀。”
　　跟杜箬聊天的时候，迟芮蹊看到姜齐在一旁喝酒，还跟余贺一聊天，也想到了?可能是因?为迟胜蹊。
　　余贺一看了?她一眼刚想把姜齐跟她说的话?告诉迟芮蹊，就听?到姜齐嘟囔着：“迟胜蹊…你这个无情的女?人。”
　　然后又突然坐起身?来，把余贺一还有迟芮蹊吓了?一跳。
　　“我要去找迟胜蹊。”
　　余贺一：“……”
　　迟芮蹊：“……”
　　两个人谁也没搭茬，余贺一直接狠踩了?一脚油门。
　　到家门口了?，姜齐还吵着要去找迟胜蹊，余贺一捂上她的嘴就把她往屋里?送，迟芮蹊跟在她们后面拿着东西，余贺一把她放在了?床上，又伸手把迟芮蹊拿着的东西给她扔在了?沙发上，就拽着迟芮蹊回家了?。
　　这一天两个人都?挺累的，回家洗个澡，就躺在床上涂药。
　　前几天是迟芮蹊的热潮期，两个人因?为都?在家整整厮混了?四五天。
　　本来迟芮蹊三天就可以结束的热潮期，硬生?生?被余贺一勾着到了?四五天，
　　腺体红肿不堪，连着涂了?好几天的药。
　　余贺一轻轻的擦拭着迟芮蹊娇软的腺体，突然迟芮蹊闷哼了?一声。
　　“怎么？还疼吗？”
　　迟芮蹊埋在枕头里?的脸微红，有点不好意思的嗯了?一声，然后把脸转了?过去，不看着余贺一。
　　虽然把迟芮蹊热潮期延长这事赖她，但?是后来死缠着紧咬着的那个人是迟芮蹊啊。
　　果然下?了?床就害羞。
　　迟芮蹊果然是那种床下?温柔典雅，床上性感诱人。
　　极品啊，这么极品的Omega居然是她的老婆。
　　想到这余贺一突然觉得身?体有些热，腺体有些肿胀…
　　易感期？不可能。
　　迟芮蹊热潮期的时候她也跟着到了?易感期，所以才延长了?时间。
　　所以现在，就是单纯的因?为迟芮蹊而心动才这样的。
　　迟芮蹊整个趴在床上，穿着吊带睡衣，光滑洁白的背脊一览无遗，虽然她脸红的害羞，但?是身?体无处不在散发着勾人的气息。
　　只是她本人不知道。
　　药涂完了?，余贺一还跨坐在她的腰-臀上，迟芮蹊本来还在脸红当中，突然余贺一没了?动作。
　　“涂好了?？”
　　余贺一只盯着迟芮蹊的背，眼神深邃。
　　没回答她的问题，迟芮蹊扭了?下?身?子，想回头看余贺一，却被她一下?按住了?。
　　“怎么了?？贺一。”
　　依旧没得到余贺一的回应，没一会儿背-脊上就感受到余贺一火热的唇。
　　一下?，又一下?。
　　迟芮蹊从来不知道自己的肩胛骨那么敏感，手指蜷缩起来，从嗓子里?传来抑制不住的呜咽声。
　　“贺一，我的腺体还没好…不可以。”
　　余贺一的唇离开了?她，然后又俯下?身?子在她耳边吹了?口气，迟芮蹊浑身?战栗了?一下?，这个感觉太熟悉，让她有些羞耻和恐惧。
　　羞耻的是，她也想要余贺一。
　　但?是…腺体真的好疼。
　　“迟姐姐…不标记只要你好不好？”
　　睡衣极薄，余贺一想挤进去毫不费力。
　　不在热潮期的Omega没有那么渴望被标记，但?也…还是渴望的。
　　到达某个时刻的时候，迟芮蹊还是无法抑制自己的哭声：“贺一，我…”
　　迟芮蹊像个坏掉的玩偶一般，任由余贺一宰割，也幸好Omega身?娇体软，经得起她这么折腾。
　　可是腺体被冷落了?许久，迟芮蹊眼尾泛红，湿漉漉的眼睛盯着余贺一，甜腻的说道：“tian…一下?好吗？”
　　“你不疼吗？”
　　“…可是这样…难受。”
　　看着迟芮蹊哭泣着的样子，余贺一的心都?要化了?，怎么能忍心看着她受折磨呢？
　　于是小心翼翼的触碰着迟芮蹊脆弱的腺体，信息素也变得柔和。
　　不会让迟芮蹊被冲击到，以一种缓慢的速度与Omega的信息素融合。
　　迟芮蹊只觉得眼前一片绚烂，是乌龙茶的信息素…
　　是她的alpha。
　　一切平息之?后，余贺一抱着迟芮蹊又去洗了?个澡，两个人一起洗还是去外面的卫生?间比较好，房间里?的实?在太小。
　　路过客厅的时候余贺一听?到门外有脚步声，然后还有开锁的声音。
　　姜齐都?喝多了?，怎么还出门了?？
　　不过没等她多想，她怀里?的迟芮蹊又开始跟她撒娇，要快点去洗澡，身?上都?是黏糊糊的汗，不舒服。
　　余贺一也不再想这事了?，而是先把老婆伺候好再说。
　　洗完回去两个人相拥而眠，一觉睡到了?上午10点多了?，余贺一起来后去给迟芮蹊做早饭，想着姜齐宿醉，肯定不舒服，所以熬了?蔬菜粥。
　　等一会儿她跟迟芮蹊喝完之?后给姜齐送过去。
　　粥熬好了?，迟芮蹊也醒了?。
　　余贺一刚准备关火，身?后就贴上了?一片柔软，是迟芮蹊在跟她撒娇。
　　迟芮蹊现在是越来越会撒娇了?，每天早上起来都?要这样一番，从身?后抱着她，然后垫着脚亲吻她。
　　有时候余贺一手里?没东西，还转身?把迟芮蹊抱在怀里?亲。
　　“洗完澡把粥喝了?，然后我给你涂药。”
　　本来沉浸在余贺一怀抱中的迟芮蹊脸突然一红，轻轻的锤了?她一拳头说道：“你个大坏蛋！”
　　迟芮蹊白了?她一眼，然后去洗澡换衣服了?。
　　吃完饭余贺一要去给姜齐送蔬菜粥，迟芮蹊也想跟着她一起去。
　　余贺一自然是高兴老婆愿意粘着她，拉着她的手就一起出门了?。
　　刚开门，还没走两步，余贺一就听?到对?面的门开了?又关，她还纳闷，姜齐怎么会起那么早，结果一抬头居然看到了?迟胜蹊。
　　“芮蹊，那是你姐，我没看错吧？”
　　迟芮蹊也懵了?，呐呐的开口说：“没看错，是我姐。”
　　迟胜蹊看到两人也愣住了?，没想到会这么巧。
　　本来就觉得有点尴尬，两个人的对?话?彻底让她尴尬到了?极点，只能硬着头皮跟余贺一还有迟芮蹊点点头，然后快步进了?电梯。
　　一句话?也没说。
　　要不是刚才迟胜蹊点点了?头，余贺一差点以为是自己眼花了?。
　　“你姐…脖子上是不是有点红？”
　　她回头看向迟芮蹊，迟芮蹊也搞不清楚状况，呆呆的点了?点头。
　　两个人拿着粥，冲到了?门口直接敲门，等了?好一会儿，姜齐才开门。
　　整个人无精打采的，看了?一眼余贺一又看了?一眼迟芮蹊，转头又进去了?。
　　“你到底怎么回事？我刚才…好像看到迟胜蹊了?，她昨晚过来了?？”
　　昨晚她跟迟芮蹊去洗澡的时候就听?到了?动静，还以为是姜齐出门干嘛了?，没想到会是迟胜蹊…
　　姜齐摊在沙发上闭目养神，昨晚一晚上都?没怎么睡，她实?在是太困了?，看了?余贺一一眼，有气无力的说：“昂…她是过来了?。”
　　但?是还不如不来，来了?她更难受。
　　“你跟我姐怎么了?？”
　　“怎么了?…没怎么。”
　　余贺一是真有点看不上姜齐这副样子，锤了?一下?她的头语气不善的说：“没怎么？迟胜蹊脖子上的红痕难道不是你啃的？”
　　姜齐眼神闪躲了?一下?，吞吞吐吐的说：“是我…”
　　“昨晚…我喝的实?在太多了?，我想找迟胜蹊，你们走了?之?后我就给她打了?电话?。”
　　姜齐能打电话?这事余贺一不意外，意外的是迟胜蹊能来。
　　“我就说…怎么说也算是朋友了?，也不会怎么样，她就来了?。”
　　那之?后的话?，姜齐有点不好意思说，吭哧半天也没个下?文。
　　余贺一也了?解她的性格，想说的话?，你不想听?姜齐也会告诉你，不想说的事，就是怎么问也不能说。
　　“行，那你告诉我，你为什么这副样子？”
　　“可能…我跟迟胜蹊一点希望都?没有了?吧。”
　　“让我自己作没了?。”
　　……
　　余贺一气的脑壳疼，姜齐多能作，她不是不知道。
　　也不想理她，把粥放下?之?后拉着迟芮蹊就往出走。
　　她不知道说什么，迟芮蹊更没立场说了?。
　　迟胜蹊虽然是她亲姐姐，但?是这种事，她不好多管，也没法问。
　　*
　　这之?后的几天姜齐一直都?是忙忙碌碌的，除了?那天晚上给余贺一发微信说，这几天俱乐部那边有她看着，让余贺一在家里?好好陪迟芮蹊之?外就没再联系了?。
　　余贺一乐的清闲，而且姜齐那性格的她也管不住。
　　一直到春节余贺一都?没见到姜齐的人影，她过年跟迟芮蹊商量好了?就两人过，姜齐肯定是要回自己家过的。
　　不过，迟胜蹊还是给迟芮蹊打了?个电话?问她怎么过年。
　　知道迟芮蹊不回家之?后，迟胜蹊就带着迟映回了?迟家过。
　　毕竟迟芮蹊现在已经结婚成家了?，回不回迟家过年也没什么。
　　电话?里?迟芮蹊有意问她跟姜齐的事，迟胜蹊没回答她，而是岔开了?话?题。
　　“妈妈最近身?体也不太好，有时间的话?你还是回来看看。”
　　说到迟老太太，迟芮蹊也没了?刚才问她话?的兴致，随口敷衍了?句；“行，有时间我回去。”
　　迟胜蹊知道她是敷衍的回答，也没继续说什么。
　　因?为她也只是临时岔开个话?题，不太想聊姜齐的那点事。
　　毕竟那天的事，属实?是不太好说。
　　半夜她接到姜齐的电话?，听?声音就知道是喝多了?，她本来想拒绝的，结果姜齐说了?一大堆的理由，她对?姜齐没反感，甚至还有点说不清楚的感觉。
　　所以，她过去了?。
　　两个人开始聊的还行，只是姜齐又开始拿酒喝的时候，被她给阻止了?。
　　姜齐一下?就来了?火，虽然两个人都?是alpha，但?是姜齐身?高比她高了?不少，身?体素质也更强，她没挣脱过。
　　直接被姜齐按在沙发按在沙发上强吻。
　　她没跟alpha这样亲密过，其实?姜齐也没有。
　　除了?强吻之?外，姜齐什么都?不会，但?是那股强势的姿态，还是让迟胜蹊别扭。
　　两个人的信息素互相冲撞，谁也不肯让着谁。
　　直到后来姜齐没了?力气，迟胜蹊趁机推开了?她。
　　迟胜蹊起身?就要走，姜齐坐在地上拉住她：“别走…”
　　“对?不起。”
　　“我太喜欢你了?，我没控制住我自己。”
　　这是姜齐第一次说喜欢她，迟胜蹊心里?有种说不清楚的滋味。
　　她很反感姜齐刚才的行为，但?是姜齐喝醉了?酒，根本不清楚自己做了?什么。
　　不清楚的人不止是姜齐，迟胜蹊现在都?不明白，自己怎么就过来了?呢？
　　“你喝醉了?，我不跟你计较，今晚我留下?来陪你，但?是今后…没必要的联系还是算了?吧。”
　　本来姜齐还迷迷糊糊的，但?是因?为这句话?彻底醒了?酒。
　　她想说点什么，但?是还是没说出口，坐在地上抱着自己的身?子。
　　后来不知道是什么时候两个人都?没抵住困意，睡着了?。
　　先醒的是迟胜蹊，去给姜齐准备了?一杯蜂蜜水。
　　放在茶几上的时候姜齐醒了?。
　　伸手拉住迟胜蹊，迟胜蹊毫无防备，被她攥着了?手腕，但?是下?一秒就甩开了?她。
　　“姜齐，我已经说过了?一次，我们之?间不合适，而且你昨天的行为，真的有点…”
　　剩下?的话?迟胜蹊没说，但?是姜齐明白。
　　她喝醉了?酒，又开始作天作地了?。
　　迟胜蹊从姜齐家离开之?后，姜齐一直没联系过她，她以为两人就这样算了?挺好，她回归她自己的生?活，姜齐也回归自己的生?活。
　　但?是被迟芮蹊问了?之?后的这天晚上，迟胜蹊失眠了?。
　　*
　　除夕那天，余贺一到底没能如愿的跟迟芮蹊一起过，还是被杜箬成功说服一起过除夕，晚上吃饭完饭两个人再一起回家，所以她们两个人拎着大包小裹的回了?余家。
　　到家之?后杜箬接过东西还笑骂了?一句余贺一。
　　“有了?老婆就是不一样，都?知道往家里?买东西了?。”
　　“以前我没买过吗？”
　　“呵呵…没有。”
　　杜箬说完话?，直接拉着迟芮蹊来客厅的沙发上坐着，老余正在抱着余妙一，见迟芮蹊来了?赶紧让出位置，几个人逗弄着小宝宝。
　　余贺一看了?看，根本就没有她的位置，然后就一个去了?厨房。
　　食材的都?是她买过来的，今年过年比之?前人多，菜量比平时要大，以前她们三个人都?是做6道菜，今年杜箬特意给她打电话?说，要做十道菜。
　　十全十美。
　　往年过年也都?是余贺一一个人在厨房忙碌，偶尔老余会过来打打下?手，不过今年是没希望了?，老二深得她心，根本就想起不来她这个老大了?。
　　把菜肉鱼都?拿出来收拾好后，一道道菜开始做，她忙了?不知道多久之?后，迟芮蹊突然过来。
　　“我来给你打下?手吧？”
　　“不用，你快出去，厨房油烟那么大，你叫我妈来帮忙就行。”
　　“妈妈正忙着看小妹妹呢，哪有时间来帮你啊，我来吧。”
　　说完伸手就要拿菜来洗，余贺一伸手阻拦她。
　　“我们两个人在家我都?不用你做饭，在这能用得到你吗？”
　　迟芮蹊委屈，刚才余贺一打她的手背都?疼了?。
　　“手疼…还有…我在家也做过好不好。”
　　余贺一放下?手里?的鱼，把手涮干净，拉着迟芮蹊的手。
　　“呼呼…吹一下?，疼疼就飞走了?。”
　　然后又趁机亲了?两口，腻腻歪歪的说：“我老婆娇软可人，你给我做那几次饭我都?心疼死了?，现在有我做，用不着你来干这活。”
　　其实?迟芮蹊本来就不是那么娇气的人，只是最近这半年余贺一实?在是太宠着她了?，什么都?不让她做。
　　谁不喜欢被宠着呢？可是现在情况不同?，她是跟余贺一的妈妈妈咪在一起，让她一个人忙，多不好。
　　她娇嗔着说：“我不是那么娇气的人，我可以帮你的。”
　　余贺一实?在是被她可爱到了?，明明看起来有些温柔恬静，一看就是十指不沾阳春水。
　　她老婆娇气又可爱，非要把自己说的什么都?能干似的。
　　余贺一也只好顺着她说：“行行行，我老婆一点都?不娇气，非常的能干。”
　　态度极其敷衍，迟芮蹊还是听?的出来的，不高兴的哼了?一声，然后扭过头，结果下?一秒就被余贺一用双手捧住了?脸蛋，还啄了?一下?她的嘴唇。
　　然后听?到余贺一语气温软的说：“你不娇气，我想给你养的娇气一些行不行？”
　　迟芮蹊知道，余贺一在哄自己，刚想开口说自己不要娇气，余贺一却没给她机会。
　　又亲了?她一下?口，还是深吻。
　　迟芮蹊被她亲的脸颊都?泛红了?，余贺一才松开她。
　　“你在旁边看着我好不好？”
　　红着脸点迟芮蹊点点头。
　　她不想继续争论她娇不娇气的问题了?，她就是想在厨房陪着余贺一。
　　不过没陪了?多久，老余过来了?。
　　上来就劈头盖脸的把余贺一给骂了?：“厨房油烟那么大，你怎么让芮蹊在这！”
　　余贺一刚起锅，没回头的回答她：“我老婆想陪我，怎么样？”
　　她可是知道，她妈咪从来就没有在老余做饭的时候陪着过她，从来都?是一个在美美的等着，做好饭后，给老余一个香吻就算了?事了?。
　　她刚才可是亲了?自己老婆好几下?呢。
　　作者有话要说：虽然没过百，但是我还是来了，看在我这么善良的份上，多多评论多多送营养液啊！！！
　　虽然不知道有什么用，但是就是想要多一点。
　　最后…攻受问题我纠结许久，想来想去…互攻吧，都让她们吃到肉～～～～
　　下面专注生崽了，姜迟的细节放番外，妈妈们有想看的嘛？？？感谢在2021-07-30 16:58:07~2021-07-30 23:29:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Www_万万1个；
　　感谢投出地雷的小天使：十弎丷7个；KoalaLau、洗衣机、猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：仄言、富贵30瓶；星辰大海25瓶；ty的一生20瓶；许诺与莫铖15瓶；无黑病中知10瓶；橘色时光9瓶；冥河5瓶；郁清棠被我吃包子、淘气的淘淘1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十六章 
　　有了老余的加入，年夜饭的速度也终于提了上来，而且余贺一还以厨房油烟大为?由?，成功的赶走了迟芮蹊。
　　她也不想?自?己的老婆在这闻油烟味。
　　还是去外面美?美?的等着比较好。
　　老余的手艺不错，小时候的年夜饭都是她来做，后来余贺一长大了，对做菜也很感兴趣就跟着加入了进来，渐渐的老余退居二线，这么多年来两个人配合的一直很默契。
　　就算今年多了些菜，两个人的速度还是很快。
　　下午四点，年夜饭终于做好了。
　　迟芮蹊的口?味偏甜，所以余贺一有几道菜都是按照她的口?味来的，糖醋鱼，糖醋排骨，迟芮蹊喜欢牛肉，又做了辣炒牛肉。
　　还有几道菜是专门做给?杜箬的。
　　几个人开开心心心的吃到了年夜饭后，余贺一还带着迟芮蹊去院子里放烟花。
　　小时候余贺一很喜欢放烟花，长大之后有几年没放了，今年也是为?了讨迟芮蹊开心。
　　放完烟花之后，余贺一飞快的跑到迟芮蹊的身边，搂着她。
　　迟芮蹊看?着烟花，余贺一看?着她，心情愉悦的迟芮蹊嘴角露出一抹笑容，余贺一看?呆了，觉得她老婆比烟花漂亮的多。
　　“老婆，你好美?哦~”
　　本来看?烟花的迟芮蹊听到余贺一在她耳边说这话，不禁红了耳朵。
　　“你看?烟花，看?我干嘛。”
　　“我想?亲你。”
　　然后也不管迟芮蹊愿不愿意，余贺一就吻上了刚才露出笑容的唇角。
　　迟芮蹊心里也有些激动，因为?余贺一现在的吻跟平时不太一样，以前…总是想?做点坏事的强势，这次余贺一轻轻柔柔的，唇瓣柔软，细细的摩擦着她。
　　不过一吻过后，迟芮蹊还是有点轻喘。
　　“你现在怎么这么会呀…以前总是别别扭扭的。”
　　窝在余贺一的怀里，感受着这份甜蜜让迟芮蹊不由?得想?到了之前余贺一对她的态度，就想?控诉她。
　　“以前…是我傻，不知道我老婆有多好。”
　　迟芮蹊从她的怀里起?来，委屈的说：“哼…你都还没追过我，我就跟你结婚了，我好亏！”
　　“我不要跟你好了。”
　　“那我重新追你好不好？”
　　“怎么追？”
　　“我们明天去看?电影。”
　　闻言迟芮蹊翻了个大大的白?眼，说道：“你这追人手段好土。”
　　追人，其实余贺一也不会，只能梗着脖子问?她：“那你去不去。”
　　“去！”
　　说话两个人相?视一笑，迟芮蹊搂紧余贺一的脖子，整个人都送了过去，然后在余贺一的耳边说：“多土我都喜欢。”
　　*
　　大年初一，有不少的贺岁档电影上映，余贺一不知道看?什么，迟芮蹊也不知道，她们本来就是临时起?意，就随便找了一个电影看?，到电影院的时候余贺一去换票，迟芮蹊坐在休息的位置上等她，过年的时候看?电影的人多，所以等的时间?久了迟芮蹊也没当回事。
　　直到余贺一拿着爆米花还有可乐回来的时候，她才知道为?什么余贺一去了这么久。
　　余贺一晃了晃手里的爆米花，对迟芮蹊说：“都说看?电影要配爆米花。~”
　　其实这两个人都没怎么来过电影院看?电影，上高中的时候还不流行看?电影，而且两个人也都没有跟女朋友出去玩的经验。
　　现在就得恶补了。
　　余贺一拿起?爆米花喂了迟芮蹊一个，自?己也吃了一个。
　　两个人相?视一笑，异口?同声道：“好甜~”
　　“爆米花都没有你们两个人甜~”
　　本来还笑着两个人一起?回头，发现是迟映和展愿。
　　迟映的手里也拿着一桶爆米花，另一只手拉着展愿。
　　被调侃的余贺一怎么能放过调侃迟映的机会呢？
　　“哎呦~你不是也很甜嘛？带着小女朋友出来看?电影。”
　　迟映最近脸皮变的厚了，只是有些不自?在，可展愿却整张脸都红透了。
　　看?到老师秀恩爱就让人听不自?在的，没想?到还被老师的alpha调侃了。
　　“小姨夫，展愿脸皮薄你别乱说话，我们还不是那种关?系。”
　　“啧啧，那也不远了。”
　　这下迟映脸也红了，握紧了展愿的手也不吭声了。
　　几个人对了一下，发现看?到是同一场电影，只不过距离有点远，余贺一她们的座位在12排，迟映她们在7排，一起?检票，然后坐到了各自?的位置上。
　　12排的人不多，而且距离余贺一她们比较远，主要是因为?她没选中间?的那个位置，有点偏，所以身边没有人。
　　电影刚开始的时候余贺一还规规矩矩的看?，两个人还甜蜜喂食，等爆米花吃完了，电影放了一半了，余贺一开始不老实了。
　　迟芮蹊在她的腿上抓到了余贺一的手好几次，前几次好脾气的没说话，最后实在是忍无可忍了。
　　放低声音说：“你能不能老实一点。”
　　“就只是腿而已，你干嘛那么小气？”说着手又往下走。
　　迟芮蹊被理直气壮的样子气的够呛，没好气的说：“我买的小裙子你怎么不穿？你干嘛那么小气。”
　　闻言，余贺一立马收回了手，坐直身子看?电影。
　　迟芮蹊又好气又好笑的，说起?小裙子就好像踩了她的尾巴一样。
　　想?起?上次余贺一过生日时，迟芮蹊亲手做了蛋糕，又送给?她一份限量版的赛车模型，本以为?余贺一已经很满足了，没想?到她居然拿出了一件说不出来是什么东西的睡衣给?她穿，还提出各种无力的要求。
　　迟芮蹊觉得这招也可以用回去，反正距离她的生日也没有几天了，是时候报仇了。
　　又看?了一会儿，本来以为?已经老实的余贺一又把手放在了她的腿上。
　　“你干嘛！”
　　这次余贺一是真的冤枉了，她只是想?拍拍迟芮蹊而已。
　　“你看?前面，是迟映和展愿吗？”
　　迟芮蹊顺着她手指的方向看?过去，这两个人小孩在接吻。
　　“你没事注意人家干嘛，流氓。”
　　余贺一：“……我哪里流氓？”
　　迟芮蹊没理她。
　　电影散场之后，迟芮蹊说要带迟映和展愿一起?去吃饭，可是迟映说她跟展愿一会儿要去跟人拼本，所以不能去了。
　　既然这样，迟芮蹊也不强求。
　　等两个人走远了，余贺一凑到迟芮蹊身边问?：“什么是拼本？”
　　迟芮蹊没好气的白?了她一眼，讽刺的说道：“这你都不知道？就是剧本杀。”
　　余贺一皱眉，还是不理解：“什么是剧本杀？”
　　“就是拿着剧本杀人。”
　　“是吗？”
　　“怎么不是？，我说什么就是什么。”
　　其实迟芮蹊具体也不知道是什么，只是有几次听班上的学生提起?过几次，什么凶手杀人啊的，不是拿着剧本杀人是什么？
　　余贺一对这兴趣也不是很大，搞不搞清楚也不重要了。
　　既然不跟迟映一起?吃饭了，当然是约会第二弹。
　　去吃烛光晚餐。
　　余贺一不是富豪级别的，自?然没包场，只是挑了家不错的西餐厅。
　　甜甜蜜蜜的吃完饭，自?然是回家亲亲老婆了。
　　*
　　迟芮蹊的生日是在2月中旬，临近开学的日子。
　　往年高三都要提前开学，今年的日子定在20号，迟芮蹊的生日在18号。
　　17号早上起?来的时候就没看?到余贺一，昨晚睡得迷迷糊糊的时候她好像听到余贺一说李理让她去俱乐部那边看?一看?。
　　所以早上起?来没看?到余贺一，迟芮蹊也没多想?，该做什么做什么。
　　一直到了中午余贺一连跟电话都没打给?她，早知道最近的余贺一可是粘人的紧，抽空就要给?她打电话发消息的，可是现在一点动静都没有。
　　迟芮蹊有些不放心，给?余贺一打了个电话。
　　可是电话响了好久余贺一都没接，迟芮蹊皱着眉看?着手机，有点烦躁。
　　她好不喜欢余贺一不接电话。
　　“贺一，你的手机响了！”
　　余贺一现在正在一家装扮的粉粉嫩嫩的蛋糕店，喊她的正是李理。
　　她几天前就跟李理说好了，迟芮蹊生日的那天要来蛋糕店里让她老婆叫她做蛋糕。
　　余贺一毕竟是第一次做，弄废了不少蛋糕坯子才终于有了一个差不多的。
　　也就…勉强看?的过眼吧。
　　余贺一的手上身上都是奶油，她擦了擦手拿过李理递过来的手机一看?，是迟芮蹊。
　　她赶紧回拨了过去，她记得迟芮蹊不喜欢她不接电话。
　　“喂，老婆怎么了，我刚才在忙。”
　　“没什么…就是打电话问?你什么时候忙完。”迟芮蹊不会发脾气，只是语气明显有些不好。
　　闷闷的。
　　“老婆，我估计今天要晚一点才能好，你早点睡觉吧，不用等我。”
　　说完话又给?李理递了个眼神，李理会意，她站的远一点然后喊道：“贺一，你快过来…”
　　余贺一顺势道：“这就来…”
　　“老婆，我要先去忙了。”
　　“哦。”
　　说完迟芮蹊就先挂了电话，她有小情绪了。
　　余贺一赶紧给?迟芮蹊发了一条微信哄她，发了不少的表情，迟芮蹊才好了一点，然后余贺一又投身蛋糕事业。
　　这家蛋糕店，是也算是余贺一的投资，李理早就打算开蛋糕店了，只是一直差钱，余贺一知道后把剩下的钱给?李理补上，说是算股东，于是这家店就开成了。
　　为?了哄迟芮蹊开心，余贺一简直不遗余力。
　　她早上把迟芮蹊给?她买了好久的小裙子带上了，不看?不知道，一看?吓一跳，是红色开叉长裙，于是余贺一决定做完蛋糕之后又去做头发，弄个一次性的波浪卷。
　　裙子被放在了车里，晚上弄好头发，拿着一百零一朵玫瑰花，还有蛋糕，和礼物?之后，余贺钻进车子里换了裙子。
　　作者有话要说：我不知道你们怎么想，反正甜到我自己了！
　　推一下基友的文
　　《分手后我依旧倾倒众生》by醉语星澜
　　上辈子蓝沐羽为了爱情离家出走，却不慎撞破了她对象，也是当红影后符瑶的奸情。为了保住名声，符瑶和小三联手对她下了药，将她推向了深渊——不甘受辱的她从那三十九楼一跃而下。
　　事业尽毁，众叛亲离她认了，可偏偏在她死后，她的未婚妻黎若南倾尽全力为她报仇，被她连累不得善终。
　　重来一次，面对着那偷情的渣女小三，有了上辈子教训的蓝沐羽冷冷一笑。她悄悄拍下了视频后转身就跑，这次谁赢还不一定呢。
　　望着那瓢泼的大雨，她敲响了刚停下的豪车车门，“小姐，您看我……哎！”
　　话还未说完就被人塞进了车里——那哪里是什么好心人，分明是她为了爱情而抛弃的未婚妻黎若南！
　　蓝沐羽两眼放光的看着黎若南，本以为可以混吃等死当条咸鱼，可谁曾想
　　——家用按摩机器蓝小羽，含泪伺候爸爸中。
　　直到符瑶的资源被截胡，公司的投资成了泡沫，直到她在酒局上见到了众星捧月的蓝沐羽，她带着小三想要警告蓝沐羽。
　　未曾想上一秒笑得风情万种的蓝沐羽，下一秒就哭唧唧地扑进了那财阀继承人的怀中：“姐姐救我，她又来勾引我了，嘤～”
　　黎若南（攻）VS蓝沐羽（受）
　　感谢在2021-07-30 23:29:05~2021-08-01 17:26:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、KoalaLau 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胖路50瓶；小盖QAQ 40瓶；半条咸鱼38瓶；Deeann 36瓶；珏、慕、星辰大海25瓶；似火、49526836、Yenace、春川炒雞20瓶；zore、南浔、某某某、想考年级第一的人10瓶；一亿经验值4瓶；盒子里的潘多拉、Fl红小果2瓶；拾玖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十七章 
　　除非是余贺一非要做莫名?其妙的事之外，迟芮蹊大概快十二点的时候就会睡觉。
　　但是今天不同，今天家里没有?余贺一，都?已经十一点半了，迟芮蹊还是没有?一点睡意。
　　自从下午打完那一通电话之后，余贺一一直都?没有?联系过她。
　　她一直听着外面的动静，好像姜齐也没回来，估计是真的很忙。
　　但是…就还是莫名?的烦躁。
　　正在考虑要不要去洗澡睡觉的时候，迟芮蹊的电话响了，是余贺一。
　　“老婆，你睡了吗？我马上到家了。”
　　“哦。”
　　就很烦，不想?好好跟她说话。
　　“老婆，你是不是想?我了？”
　　“你不要脸，快点回来吧。”
　　确定了余贺一马上就要回来，迟芮蹊去洗澡了。
　　洗澡的时候迟芮蹊自我检讨了一番，现在真的是被余贺一惯得越来越娇气了，一天不见面就让她抓心挠肝的，而且余贺一还是有?正事。
　　她不应该这样，要好好调整一下。
　　洗完澡已经过了十二点，迟芮蹊回到房间里特意挑了一件性?感点的睡衣，她决定要为今天自己的冷淡，弥补余贺一。
　　然后到走?到客厅准备等余贺一回来。
　　刚到十二点的时候余贺一就开门进来了，当时想?着如果迟芮蹊在客厅，会给她一个?惊喜，如果她去洗澡了，等出来了惊喜可能更大。
　　于是就这样。
　　迟芮蹊刚从房间出来，就被余贺一用?玫瑰花怼脸了。
　　“生日快乐，老婆~”
　　余贺一把玫瑰花放在她的手里，然后从身后拿出一个?盒子，里面是一对项链，项链上还有?两个?人的名?字的英文缩写，余贺一提前订制的。
　　但其实…迟芮蹊被吓了一跳，谁能受到了刚出门就被玫瑰花怼脸？
　　就算把玫瑰花拿走?了，迟芮蹊的脸上还沾了一个?花瓣。
　　余贺一这时候嘴甜的狠。
　　“我老婆比花都?要美~”
　　本来迟芮蹊还是有?点不在状态，却被她的这句话惹的红了眼?。
　　“你今天一天都?在准备这些?嘛？”
　　“当然了，老婆，我给你把项链戴上，然后我们去吃蛋糕。”
　　迟芮蹊低头?，让余贺一把项链给她戴上，然后甜甜的说：“好~~”
　　她现在的心情不要太好。
　　两个?人走?向客厅，因为余贺一一直拿着花，她没看清楚，这一走?动就发现了余贺一身上穿的是她买的裙子，而且往上看。
　　余贺一还做了头?发。
　　大长腿也又长又直的。
　　发现迟芮蹊的眼?神一直瞄着自己，余贺一勾唇笑着说：“老婆，你好涩哦~”
　　惹的迟芮蹊脸又红了，娇嗔道：“哪有?呀~我们吃蛋糕。”
　　蛋糕上面有?两个?人小人。
　　迟芮蹊怎么看，都?觉得有?点像她日记本上的自己和余贺一。
　　“这是…？”
　　“对，是我们，就是画的不太好。”
　　迟芮蹊捧着脸看着蛋糕，笑着说：“只要是你给我的，什么都?好。”
　　吹了蜡烛，吃了蛋糕，余贺一决定送最?后一份礼物。
　　“老婆~还有?我，你想?不想?尝一下。”
　　余贺一知道，迟芮蹊喜欢自己的长腿，就像…她喜欢迟芮蹊软绵一样。
　　所以说这话的时候余贺一翘着二郎腿一下一下的晃。
　　为了提现裙子的美感，余贺一还穿了高跟鞋。
　　“唔…这是为了你才穿的，你要不要亲自扒开？”
　　“要！”
　　“一会儿你能有?力?气吗？”
　　刺啦，回答她的是迟芮蹊伸出的邪恶之手。
　　裙子就这么被扯坏了。
　　不过，余贺一无所谓，反正她也不是很喜欢，只是为了满足迟芮蹊罢了。
　　迟芮蹊在上边折腾了没一会儿就气喘吁吁了。
　　而且信息素越来越甜腻，勾的余贺一想?翻身压回去。
　　“你是不是不行了？”
　　因为红色长裙，迟芮蹊激动的眼?角都?开始泛红，明?明?是她在做什么，可是为什么她会这么软？
　　“我…可以的。”
　　余贺一其实挺有?感觉的，只是还是更喜欢在上边，毕竟…也只是为了满足迟芮蹊的小心愿，现在满足的差不多了，也该轮到她了。
　　猛地坐起身，跟迟芮蹊的位置对调了一下。
　　“余贺一，你怎么回事…不是答应我了…”
　　“已经结束了，现在到我了。”
　　迟芮蹊无力?的抓着她的肩膀，想?挣扎可浑身一点力?气也没有?。
　　Omega想?反向标记alpha是不可能的，但是因为身体结构相同，做什么也还是可以的，只是因为信息素的原因，就算是想?怎么样Omega也坚持不了多久，alpha的信息素只会让Omega发软，一旦动情，想?做什么都?做不了。
　　以前，在没经历的时候迟芮蹊一直惦记着，但是经历了之后她再也不想?了。
　　因为不仅是她无力?，更是因为被那么撩拨之后，余贺一对她更狠。
　　狠的她受不了。
　　*
　　迟芮蹊生日几天后就到了开学的日子，说起来也算是人性?化了，高三只提前一周的时间开学，不过这是最?后冲刺的时间，迟芮蹊作为老师很忙，迟映作为学生也忙。
　　每天看着迟芮蹊疲惫的样子，余贺一就是有?心做什么也不敢做了，她肯定是要心疼自己的老婆的。
　　然后变着法的给迟芮蹊做营养餐，有?时候还会叫迟映和姜齐过来蹭饭，姜齐最?近的状态她也很担忧，她不知道那天晚上到底发生了什么，但是自从那天之后，姜齐不再提迟胜蹊，一心都?扑在了俱乐部?上。
　　有?时候甚至都?住在俱乐部?。
　　余贺一买了好几个?保温桶，一个?给迟芮蹊准备的，另一个?人是给迟映，让她带去学校跟展愿一起，这几个?人为了高考每天都?很累，应该补一补。
　　偶尔呢，她也会给在俱乐部?的姜齐带去。
　　姜齐虽然把自己弄的特别忙，但是也一直没耽误迟映的功课，周末放假的时候姜齐会回来。
　　所以期中考试的时候迟映的成绩上升到了年纪前20。
　　再往上可能要有?些?难了，现在的成绩考云州大学差不多，但是要考西京大学必须要做到年纪前10的成绩。
　　距离高考还有?一个?多月的时间了，不得不抓紧时间。
　　姜齐有?空的时候会让迟映去她那里，她没空的时候还有?迟芮蹊。
　　就连五一小长假也没放松，这个?假期迟芮蹊的假期本就非常少，余贺一本来是很期待这次小长假的，但是整整三天，迟映霸占了两天半。
　　关键时刻，余贺一虽然有?点小情绪，但是也理解，她粘迟芮蹊什么时候都?可以，但是高考就这一次。
　　西京大学的分?数实在是太高了，就算是这么疯狂补了一年，模拟考试的时候还是差了一大截。
　　为此迟映很沮丧。
　　周六晚上，余贺一跟迟芮蹊刚刚吃完饭，准备找个?电影看，放松一下，但是电影开始后，余贺一发现迟芮蹊的情绪不高注意力?都?不在电影上。
　　想?来，可能是因为迟映。
　　其实姜齐情绪也不高，不过余贺一还觉得是因为迟胜蹊的原因，现在看到迟芮蹊这样才反应过来，姜齐最?近烦躁的比之前要厉害一点。
　　“小映的成绩真的差那么多吗？”
　　本来之前一直说迟映的成绩上升不少，余贺一以为西京大学应该没什么问题，她都?已经提前替迟映开心了。
　　但是看着这几个?人都?不太高的情绪，余贺一也开始担心了。
　　“差的…倒不是那么多。”迟芮蹊本来是窝在她怀里的，回答完这句话又扭动了下身子，从贺一的怀里出来，看着余贺一说道：“可是你知道…就是这种差的不多，但就是差一点才难受。”
　　虽然余贺一学习方面不太行，但是这个?比喻她懂得。
　　就像第二名?离第一名?最?近，但是就因为最?近才有?那么多的不甘。
　　这么一想?，余贺一也开始难受了。
　　这将近一年的时间里，迟映姜齐，还有?迟芮蹊有?多努力?，她看的一清二楚。
　　虽然大部?分?时间都?是姜齐在帮助迟映，但是迟芮蹊有?时间的时候也都?会问问她功课，然后教导一下她。
　　她…也出力?了，负责内勤工作。
　　所以现在说迟映可能考不上，余贺一心里也不舒服。
　　可…这个?也说不准，万一迟映超常发挥呢？
　　她把这个?想?法跟迟芮蹊说了之后，迟芮蹊也说不是没可能，卷子简单一点的话，迟映考上去的可能性?很大。
　　这么一想?，迟芮蹊也没那么焦虑了，甚至马上就去给迟映打电话，让她过来。
　　迟芮蹊带着迟映学习到了晚上十点多，把她能想?到的技巧又给迟映说了一遍，迟映能记住多少不重?要，能记住一点是一点。
　　余贺一给两个?人做了宵夜，吃完之后，她把迟映送了回去。
　　临到家的时候，余贺一拍了拍她的肩膀说：“小姨夫学习不行也忙不了你太多，但是我相信你绝对可以的。”
　　学习上帮不了迟映，但是许多东西的道理都?是通的。
　　“我最?开始参加比赛的时候，成绩也不好，但只要继续努力?，奖杯就离我越来越近了。”
　　“所以，加油吧迟映，你可以的。”
　　迟映本来还有?点疑惑，她小姨知道她成绩之后情绪也不是太好，今天怎么又突然像打了鸡血一样，现在明?白了。
　　她小姨夫鼓励人还是有?一套的。
　　“好，我知道了小姨夫。”
　　高考前的一段时间里，迟芮蹊和姜齐变着法的教迟映，余贺一变着法的给她们做好吃的。
　　终于到了高考的那天。
　　那天最?大的功臣姜齐没来，余贺一大概猜到了原因，她怕碰到迟胜蹊。
　　不过迟胜蹊比较忙，只有?每天中午都?会过来陪迟映一起吃午饭。
　　迟芮蹊作为班主任全程都?在，余贺一把俱乐部?交给了姜齐，她全程陪在迟芮蹊的身边。
　　作者有话要说：我也不知道算不算达成了，你们说了算吧哈哈哈


第一百一十八章 
　　高考三天很快就过去了。
　　考完试后迟映是跟展愿一起?出来的，然后拉着展愿往迟芮蹊和?余贺一的方?向走。
　　“小姨，小姨夫。”迟映的心情看起?来还?不错，比起?前两天好多了。
　　余贺一和?迟芮蹊对视一眼也终于放心了。
　　前两天考试是迟映拿手的科目，所以她一直绷着劲，就怕最后一天她考不好，但?是现?在看来，应该是考的不错了。
　　“考的挺好？”
　　迟映点点头，脆生生的答道：“考的挺好，题目不难！”
　　晚点的时?候迟胜蹊来了，请了几个人吃晚饭。
　　迟胜蹊不在意迟映到?底能不能考上西京大学，她只在意迟映想不想考，迟映想考哪里她都支持，所以她应该算是最没有?负担的那个了。
　　因为就算迟映一定要去西京大学，她也能办到?，但?是这话她没说，怕惹迟映不高兴。
　　虽然两个人的关系缓和?了许多，但?是毕竟是刚刚熟悉，迟胜蹊也不敢说的太过。
　　不过饭桌上迟胜蹊的话倒是不少。
　　“小映，高考结束了，你带展愿去玩一玩。”
　　迟胜蹊说了几个地方?，让迟映选择，决定好之后她就让秘书定机票和?行?程。
　　迟映对海岛有?点迷恋，展愿又听她的，所以这次两个人又是去海岛玩。
　　“谢谢妈妈~”
　　看着迟映跟迟胜蹊相处融洽的画面，别说是迟芮蹊了，就是余贺一都觉得?欣慰极了。
　　一年前的迟映还?躲在雨里哭泣，对妈妈满是怨愤。
　　现?在这样可真好。
　　而且她也很意外的看到?迟胜蹊这么温柔又和?善的一幕。
　　吃饭吃到?一半的时?候，迟映突然停了筷子，看向余贺一。
　　“小姨夫。”
　　余贺一抬头回答：“昂~怎么了。”
　　“姜阿姨呢？她怎么没来。”
　　迟映这两天总觉得?差点什么事，现?在才想起?来，是没看到?姜齐。
　　前两天还?说的过去，可是晚上吃饭怎么也没来呢？
　　“啊这…”余贺一被问她一时?语塞。
　　看看迟芮蹊，又瞟了一眼迟胜蹊。
　　她能怎么说？你姜阿姨因为你妈妈，所以不敢来？
　　余贺一只能苦笑了一声?，然后说道：“她工作?忙，最近俱乐部人太多了。”
　　她这么说完，迟映点点头，可还?是有?点不敢相信。
　　之前姜阿姨在忙都会?给她补功课，结果她高考的时?候居然…忙不开？
　　“我给姜齐阿姨打个电话。”
　　余贺一想阻止，可是却没来得?及。
　　迟映的电话刚拨过来，她就看到?迟胜蹊的脸色有?点不自然。
　　唔…那表情也不知道是不想让姜齐来，还?是怎么的，反正有?点看不懂。
　　她盯着迟胜蹊的时?间实在是有?点久，迟芮蹊看不下去，拧了她大腿一下。
　　余贺一瞬间眼泪汪汪的看着她，无声?的委屈。
　　干嘛又拧她！
　　迟芮蹊凑到?余贺一的耳边说：“你看的久了很奇怪好不好，小映想打就让她打好了。”
　　电话接通后，迟映没说几句就挂断了。
　　表情有?点失落。
　　她对姜齐似乎有?点依赖，而且特别希望她能够过来。
　　这是在场所有?人都感受到?的，尤其是迟胜蹊。
　　因为她从迟映接电话开始就一直盯着她看，而且两个人离的很近，她能听到?电话那边的声?音。
　　那边的环境很吵，而且姜齐的声?音有?点兴奋。
　　“姜阿姨说今天俱乐部有?比赛，所以没办法过来。”
　　说完这话几个人神色各异，迟芮蹊问余贺一知不知道有?比赛的事，余贺一点点头，她知道。
　　还?在迟芮蹊耳边小声?的嘀咕:“这比赛，是姜齐筹备的。”
　　很明显，她就是不想来。
　　迟胜蹊的表情也不太好，本来是看着迟映的，现?在又看向余贺一。
　　她觉得?姜齐是故意躲着她。
　　不过…也很好，这是她想要的。
　　饭后，几个人一起?出门，迟胜蹊主动要求送展愿回家?，让迟映跟她一起?。
　　展愿就是一个工具人，让她拉近了跟迟映的关系，所以在用到?的时?候迟胜蹊绝对不会?浪费。
　　但?是她没先走，而是把迟芮蹊叫到?了一边。
　　迟胜蹊双手环胸，盯着迟芮蹊许久，然后叹了一口气道：“母亲她…快不行?了。”
　　“快不行?了？”
　　“嗯…年前检查出来了脑癌，恐怕时?间不多。”迟胜蹊说出这话的时?候，没有?多少伤心，反而有?点说不清楚的感觉。
　　就连她自己的都不清楚，但?是迟芮蹊懂。
　　她们姐妹对母亲都没什么感情，她的事本能的就不是那么上心，但?是一想到?唯一的母亲要去世?了…
　　她自己也解释不清楚是什么感觉，难过？伤心？好像没有?，但?也不是什么感觉都没有?的。
　　她是这样，迟胜蹊应该也是这样。
　　“芮蹊，不管怎么样，她都是我们的母亲，你没事的话…回去看她一眼吧。”
　　迟芮蹊抿了抿唇，没吭声?。
　　见状迟胜蹊也没劝她，而是说起?了别的。
　　“我不知道你还?记得?妈妈多少，但?是我记得?，妈妈很爱她，每天都期盼着她回家?，可是她没有?一次让妈妈如愿，就算是死，妈妈都没有?等到?她回来看一眼。”
　　说话的时?候迟胜蹊有?些哽咽，她不是没有?亲情，只是在年幼的时?候磨没了，那个时?候迟芮蹊还?小，妈妈告诉她要把迟芮蹊照看好。
　　可她，没做到?。
　　她想要把老太太引以为傲的东西握在手里，她只能不断的往上爬，迟映的妈咪是她的一个意外，因为这件事让她更加的冰冷。
　　“芮蹊，我讨厌她不比你差，甚至可以说，我更讨厌她。”
　　“因为她，我讨厌alpha，又渴望成为alpha，可能是我太渴望了吧，所以我分化成了alpha。”
　　最近跟迟映的相处，又让她找回了亲情的感觉，她拍了拍迟芮蹊的肩膀，声?音有?点嘶哑的开口：“姐姐对不起?你，没保护到?你长大。”
　　迟芮蹊听着她的话，低着头沉默不语，但?是眼睛却红了。
　　“姐姐…你也不容易。”
　　生活在这样的家?庭，也不是她们选择的，她过得?不开心，姐姐过得?也不开心。
　　…
　　大概过了半个月后的一个晚上，迟芮蹊和?余贺一刚洗完澡上床，手机突然就响了。
　　也不知道是怎么的，她有?种预感，是迟胜蹊打来的，而且…是她母亲的事。
　　余贺一看着她没动，就顺手拿了手机。
　　“是你姐姐。”
　　那天晚上回来之后，迟芮蹊一言不发的窝在余贺一的怀里哭了好久，余贺一还?以为是迟胜蹊让她受了委屈，哄了半天迟芮蹊才把迟老太太的事告诉她。
　　毕竟那个人是迟芮蹊的母亲，她不知道说什么好，只能好声?好气的哄着她。
　　迟芮蹊从余贺一的手里接过手机的时?候，那边挂断了。
　　正在犹豫要不要打回去的时?候，迟胜蹊又打了过来，迟芮蹊按下接通接，把手机放在耳边。
　　“姐。”
　　“嗯…我知道了。”
　　“我这就过去。”
　　挂断电话的以后迟芮蹊低着头，余贺一以为她又哭了，想要伸手把她搂进怀里，结果迟芮蹊却抬头了，连一滴眼泪都没有?。
　　“贺一，她不行?了，我要回去一趟。”语气冷静，仿佛那边不行?的不是她妈妈。
　　“我陪你。”
　　迟芮蹊点点头，两个人感觉收拾的东西出发了，一路上迟芮蹊眼神空洞，一言不发，到?了迟家?门口的时?候都也没急着下车，还?是余贺一催她，她才回过神，解开安全带，下车。
　　脑子浑浑噩噩的，有?种说不出来的感觉，难过吗？没有?，伤心吗？好像也没有?。
　　但?心里就是觉得?不舒服。
　　迟芮蹊到?的时?候，迟胜蹊守到?迟老太太的身边，迟芮蹊一进门心里那种不舒服的感觉更明显了。
　　她已经有?快一年的时?间没见过自己的母亲了。
　　床上躺着的迟老太太皮肤干燥枯瘦，一双浑浊的眼睛从迟芮蹊进门就开始盯着她看，无力的想要伸手，可是她根本就没有?力气。
　　迟胜蹊正背对着她，一回头两个人对视一眼，从对方?的眼睛里都看出了淡淡的悲伤。
　　不管怎么恨，怎么讨厌，都是她们的母亲。
　　浓烈的感情没有?，但?是心里也不是滋味。
　　迟芮蹊是拉着余贺一的手进去的，两个人并排站在了迟老太太的面前，可是现?在的迟老太太，别说当年的意气风发了，就是一年前死活不让两个人在一起?的姿态她都摆不出来了。
　　她费力的想要去拉迟芮蹊的手，可还?是跟刚才一样，手刚伸出去就没了力气。
　　迟芮蹊没动，只是静静的看着她。
　　“芮蹊…妈…妈…对不起?你。”
　　这一年的时?间她想了很多，这一切都是她自己作?的，跟谁都没有?关系。
　　迟老太太示意迟胜蹊帮她把位置调高，她想坐着跟两个人女儿说说话。
　　“胜蹊，芮蹊…妈妈对不起?你们。”
　　“更对不起?…你们的妈咪。”说起?妻子，迟老太太精神头足了一些，开始絮絮叨叨的说一些年轻时?候事，末了对这两个人说。
　　“你们妈咪跟了我，这辈子太苦了。”
　　可悲吗？可悲。
　　她眼看着自己的两个人孩子，默不作?声?的陪在她的身边，眼里没有?一丝的难过。
　　都是她自己作?的孽。
　　“你们能陪在我的身边…谢谢。”
　　迟老太太最后也没熬过那个晚上，临终之前，她一会?儿叫着迟映的名字，问她什么时?候回来，一会?儿拉着迟胜蹊和?迟芮蹊的手。
　　她们两个人对视一眼，把手放在了迟老太太的手上。
　　迟老太太没挺过这个晚上。
　　余贺一和?迟芮蹊留在了迟家?，迟胜蹊在外面忙着，让她们两个人休息一会?儿，因为接下来几天可能未必能睡得?着了。
　　可是迟芮蹊睡不着，余贺一也睡不着。
　　她担心迟芮蹊。
　　天蒙蒙亮的时?候迟胜蹊过来叫她们，一起?出发去殡仪馆。
　　一切都安排好了之后，迟胜蹊最后叫迟映过来的。
　　她觉得?迟映还?小，这种场景还?是少见一点的比较好。
　　这几天的时?间余贺一一直陪在迟芮蹊的身边，她担心迟芮蹊吃不消，就一直守着她。
　　作者有话要说：迟家姐妹好可怜！！！
　　呜呜呜！！！！
　　在这个激动人心的时刻，我过几天开个小车～～感谢在2021-08-02 16:22:36~2021-08-03 17:16:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人乙6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十九章 
　　迟芮蹊虽然一直都没哭过，但是心情?明?显是不太?好，两?个人在家休息了一周之后，余贺一说想带迟芮蹊出去玩。
　　除了夏令营，她们两?个还?没去玩过。
　　本来迟芮蹊的心情?不算太?好，但还?是被余贺一的热情?调动了起来。
　　可选来选去，两?个人也不知道?去哪。
　　最后还?是余贺一想了个主意，两?个人自驾游。
　　“我们一会儿去看看房车，反正暑假这么久呢，走?到?哪睡到?哪怎么样？”
　　“可以。”
　　余贺一的性子急，想到?那就?要?做到?哪，第一时间给姜齐打了个电话，告诉她暑假结束之前都不会过去了，然后两?个人就?去看房车了。
　　看车的时候，余贺一想到?以后如?果有了宝宝可以带宝宝去玩，所以迟芮蹊想买小?一点被她给拒绝掉了。
　　最后买了个大的，有三张床，里面的空间还?不算太?狭小?。
　　过了两?天手续都办好之后，余贺一又?给杜箬打了个电话，告诉她要?和迟芮蹊出去玩，然后开始收拾行?李。
　　她们两?个人本来就?是漫无?目的的走?，所以也没制定什么计划，只?是定好了下一站的位置，临山市，余贺一还?想去那个山顶。
　　出发那天两?个人早早起床，去了一趟超市，回来之后就?开始往车里搬东西，一切就?绪之后就?出发了。
　　到?达临山市的时候太?阳刚下山，房车里有个天窗，余贺一和迟芮蹊在床上相拥一起看星星。
　　“老婆，我真想这辈子就?跟你这样过下去。”
　　迟芮蹊窝在她的颈窝里，闻着浓郁的乌龙茶，安心又?依赖。
　　她软软的说：“我也想。”
　　“我好爱你，迟芮蹊。”
　　“我也爱你，余贺一。”
　　两?个人在山顶，房车里，在满天的星星下做了一次又?一次。
　　事后余贺一餍足的搂着怀里的柔软的迟芮蹊，手在她光滑的背-脊处摩擦。
　　“老婆，我们明?天去云州吧。”
　　“好。”
　　第二天一早，两?个人吃过早饭，开始往云州走?。
　　中午到?了云州。
　　余贺一给周岩发了微信，说她跟迟芮蹊来云州的事，周岩说晚上才有时间，请她们吃饭。
　　“芮蹊，我们去云州大学转转？”
　　“嗯？”
　　迟芮蹊在车上睡着了，迷迷糊糊才醒，就?听到?余贺一说去云州大学，疑惑的发出一声鼻音。
　　怎么突然要?去云州大学。
　　余贺一看她这样可爱，凑过去占了一下便宜，然后笑着说：“我老婆在云州大学呆了四年，我怎么也该去看看吧？”
　　迟芮蹊歪头想想，觉得有道?理。
　　然后两?个人就?在云州大学逛了一个上午，迟芮蹊也来了兴致，一边逛一边给她介绍。
　　到?了食堂附近的时候，迟芮蹊说：“你还?记得我那时候让你做的煎饼果子吗？”
　　“记得。”
　　“这个食堂的煎饼果子特别好吃，我带你去吃。”
　　“好！”
　　余贺一宠溺的笑笑，现在的迟芮蹊好像一个小?朋友呀~
　　本来是想顺着迟芮蹊的，因为余贺一对煎饼果子不是那么喜欢。
　　但是…她又?真香了。
　　煎饼果子是真的绝。
　　好吃！
　　下午迟芮蹊带着余贺一在云州市逛了逛，下午三点左右，接到?了周岩的电话。
　　三个人约在了商业街附近，然后周岩带着她们两?个继续去打卡美?食。
　　依旧是海鲜大餐。
　　迟芮蹊喜欢海鲜，余贺一也挺喜欢的。
　　云州别的不多，就?海鲜多。
　　吃饭的时候余贺一随口问了一句，周岩今天忙什么？
　　她跟迟芮蹊都是老师，这个时候正是放暑假的时候，按理说，应该不忙。
　　她问完，周岩的脸一下就?红了，支支吾吾了半天才说：“我…相亲去了。”
　　“怎么样？”
　　“怎么样？”
　　两?人异口同声，周岩被她们问的脸更红了。
　　“还?可以…”
　　“那就?是挺喜欢了？”
　　“那就?是挺喜欢了？”
　　两?人又?是异口同声。
　　周岩实在忍无?可忍：“好啦，快吃吧，别说了。”
　　“有好消息，我会告诉你们的。”
　　…
　　跟周岩短暂聚一下后，她们两?个人又?开始去了下一站。
　　她们这次奔着西北古都去了。
　　虽然西京也是古都，但是远没有西北的古都历史悠久。
　　这次的的路程有点远，不过走?走?停停的也不算累。
　　快到?目的地的时候，迟映给迟芮蹊打了个电话，她的分数出来了。
　　“小?姨，我可能要?去云州大学了。”迟映的语气有点不开心。
　　迟芮蹊听着有点不舒服，云州大学也很好的好吗？
　　“怎么回事？考西京分数不够吗？”
　　“不是…是专业我不喜欢。”
　　迟映的分数刚刚擦过西京大学的分数线，但是能选择的专业有限，她实在没有想选的。
　　而展愿的话，她的分数线其实够用。
　　去哪里都可以上自己喜欢的专业，所以她想迁就?迟映。
　　两?个人讨论了半天，展愿坚持去云州大学。
　　“那这样…可惜了展愿。”
　　“是啊，可是展愿都已经填好了，去云州大学。”
　　迟映就?是因为这个才不开心的，她不想让展愿迁就?才这么努力的学，结果呢，她考上了，展愿却因为她不喜欢那个专业就?改变了主意。
　　“既然这样，小?映，你可以千万不能辜负了展愿。”
　　“我知道?的，小?姨。”
　　迟映还?问她什么时候回来，能不能在她去云州之前赶回来，因为是个陌生的地方，她跟展愿打算提前去，熟悉熟悉。
　　“我跟你小?姨夫商量一下，肯定会在你走?之前回去的。”
　　挂了电话，迟芮蹊把迟映和展愿的事说了一遍，听完余贺一直感慨。
　　“迟映真是好命，有这么好的青梅竹马。”
　　迟芮蹊一听就?感觉不对劲，要?不是余贺一在开车她一定拧她的耳朵，现在只?能狠狠的瞪她一眼。
　　“什么叫她好命？你不好吗？”
　　“当然不是了，我只?是羡慕她们可以在一起时间那么久，如?果我们也青梅竹马的话，一辈子在一起的时间不是会更久吗？”
　　迟芮蹊的脸有点红，哼了一声说；“谁要?跟你在一起那么久。”
　　余贺一看她的样子笑了笑没吭声，她老婆就?是这么可爱。
　　去完古都两?个人就?安排回程的事，没有目的地两?个城市好玩就?待两?天，这样晃晃悠悠的半个月后终于回了西京。
　　正好赶上迟映和展愿去云州的前一天，几个人相聚一起吃了个饭，算是给迟映送行?。
　　姜齐依旧没来，这次迟映也大概明?白了些什么似的，没再提姜齐。
　　吃完饭迟胜蹊有事先走?了，迟映才提起姜齐，说是要?去找她玩，一行?人又?去了俱乐部。
　　姜齐最近因为意志消沉看起来成熟了不少，但是跟迟映玩起来之后还?是原来那个姜齐，带着迟映去玩双人卡丁车。
　　临走?的时候迟映偷偷把姜齐叫到?一边说话。
　　“姜阿姨，对不起辜负了你对我的帮助。”
　　姜齐揉了揉她的脑袋，笑着说：“傻孩子，你不是考上云州大学了吗？已经很棒了。”
　　迟映一想也是，当初姜齐帮她是因为她成绩太?差，考不上好的大学，但是现在能去云州大学，也是一件非常好的事。
　　“谢谢你，姜阿姨。”
　　迟映笑的一脸灿烂，姜齐险些花了眼，以为站在她面前的是迟胜蹊。
　　不过又?一想，迟胜蹊怎么会对她笑呢？
　　不过，不得不说，迟映长的真挺像迟胜蹊的，只?是迟胜蹊不笑，迟映整天笑嘻嘻的。
　　*
　　九月一日开学，迟芮蹊带的高一，清闲了不少，每个周末都会跟余贺一一起出去玩，有的时候周末还?会去余家。
　　余妙一长的越来越可爱，每次去余贺一都要?跟老余抢着抱。
　　十一长假的时候余贺一跟迟芮蹊回余家住了两?天，余贺一眼睛都快黏在余妙一的身上了。
　　杜箬把这一切看在眼里，悄悄的问迟芮蹊：“你们两?个人还?没动静呢？”
　　迟芮蹊被问的有点不好意思，咬了咬唇说：“还?没…”
　　怕迟芮蹊想的太?多，杜箬问起了别的：“余贺一欺负你的话，你可要?告诉我。”
　　这个“欺负”是什么意思，迟芮蹊想了一下才想明?白，脸都红透了，不敢接茬。
　　可杜箬丝毫不在意。
　　“别看贺一跟她妈妈总是斗嘴，但是她最像她妈妈了，别扭的要?死，还?经常被自己打脸。”
　　迟芮蹊诧异了一下，杜箬看着她笑了笑：“哈哈，我跟她们母女都相处那么多年了，我当然知道?了。”
　　“贺一跟你也一定是这样，老余当初跟我在一起也是，开始装的跟什么似的，你看现在…”
　　迟芮蹊顺着看过去，现在…这两?个人是真乖巧。
　　“贺一像她，有时候她非要?，你可以不给她的。”
　　……“妈咪，你别说了。”
　　“哦，我忘了，你们年轻人脸皮薄，不聊了。”
　　住了两?晚之后，余贺一跟迟芮蹊就?回去了，结果回去没几天余贺一发现有点不对劲。
　　迟芮蹊最近有些嗜睡，而且吃东西吃的特别少，还?犯恶心。
　　不过她本人倒是没觉得有什么问题，还?以为是最近身体不舒服呢。
　　“迟姐姐，你好笨哦。”余贺一宠溺的点了点她的鼻尖说道?。
　　“我不笨…”
　　“那你觉得，你怎么了？”
　　迟芮蹊眨眨眼，她没怎么啊？
　　“我不知道?。”
　　“你是不是怀孕了？”
　　“啊？？”
　　余贺一把身份证什么的准备好，然后拉着迟芮蹊去了医院。
　　做检查的时候迟芮蹊一直是懵的。
　　结果出来之后，医生对着两?个人笑着说：“恭喜你们了，怀孕快两?个月了。”
　　“谢谢医生。”
　　全程，迟芮蹊没说话。
　　恐怕是没反应过来，她以前怎么就?没发现迟芮蹊笨笨的，还?是因为…怀孕的原因？
　　“老婆，你要?做妈咪了。”
　　作者有话要说：孩子来了！！！！


正文也要进入倒计时了～～～
　　感谢在2021-08-03 17:16:14~2021-08-04 16:53:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：26550270 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十章 
　　“哦。”
　　余贺一：“……”
　　“老婆，你听明白我说什么了吗？”
　　迟芮蹊点点头。
　　“听明白了。”
　　听明白了…那?然后呢？
　　出?来的时候余贺一就小心翼翼的搂着迟芮蹊，把迟芮蹊扶上车，然后回家。
　　一切正常，除了迟芮蹊一直没说话。
　　吃过饭，迟芮蹊去洗澡了，余贺一给杜箬打了个电话，把好消息告诉了她，然后又问了问孕妇需要什么东西，然后在网上下了单，然后又给迟胜蹊迟映，还有?就姜齐发了微信，告诉她们?迟芮蹊怀孕的事。
　　刚发完迟芮蹊就出?来了，换余贺一去洗澡。
　　洗完澡之?后，两个人躺在床上，迟芮蹊突然把头扎进了她的怀里。
　　声音闷闷的说：“贺一，我害怕。”
　　“害怕？”
　　余贺一刚想说害怕什么，就发现迟芮蹊紧咬着唇瓣，眼神湿漉漉的。
　　正盯着她看?。
　　看?着迟芮蹊的模样?，余贺一的心里一片软。
　　亲了亲迟芮蹊的脸颊，哄着她说：“有?我在呢，不用怕。”
　　迟芮蹊抓着她的衣袖，扑进了她的怀里。
　　“贺一，我怕我做不了一个好妈咪。”
　　“怎么会呢？我老婆那?么温柔。”
　　怀孕这?事本该是高兴的，但是也不知道为什么，迟芮蹊就是害怕。
　　余贺一表现的越高兴，她就越害怕。
　　“别担心，你肯定会是一个好妈咪的。”
　　迟芮蹊乖巧的点点头，趴在余贺一的身上，没一会儿就睡着了。
　　余贺一轻笑?了一下，亲了亲她，也没多在意。
　　第?二天一早，杜箬拎着大包小裹的来了。
　　她来的时候迟芮蹊还在睡觉，余贺一有?心叫醒她，却被杜箬阻拦了。
　　“孕妇嗜睡，你别喊她了，让她睡。”
　　然后拉着余贺一在沙发上把注意事项都说了一遍。
　　Omega怀孕的时候会特别的敏感，需要alpha多陪在身边，她叮嘱余贺一，尽量不要离开迟芮蹊太久，那?样?的话她会很没有?安全感。
　　她一直说，余贺一一直点头，把这?些话都记在心里。
　　两人聊到快中午，迟芮蹊还没醒，杜箬也不放心余妙一交给老余，就先回去了，说过两天再来。
　　余贺一送杜箬下楼的时候迟芮蹊醒了，醒来的时候有?点懵，摸了摸旁边余贺一的位置，没有?人。
　　她心里没来由?的一慌。
　　“贺一，你在外面吗？”
　　没得到回应，迟芮蹊又叫了两声，结果还是没有?任何回应。
　　送完杜箬，余贺一一点也没耽搁的就回了房间。
　　一开门，就听到迟芮蹊带了点哭腔的喊：“贺一。”
　　听到迟芮蹊的声音，二话不说就往卧室里跑。
　　迟芮蹊睡的头发有?些乱，脸上还有?泪痕。
　　“怎么了宝贝？”
　　“你去哪了…呜。”
　　迟芮蹊把头埋在膝盖里直接哭出?了声，余贺一没进来之?前她只是无声的哭泣，但是看?到余贺一之?后，她再也忍不住心里的那?一点委屈。
　　“抱抱…”
　　迟芮蹊的声音弱弱的，让余贺一心里愧疚的要命，她爬上床，靠着床头，把迟芮蹊抱在身上，软声的哄着她。
　　过了一会儿，迟芮蹊的状态好了一点，不哭了。
　　但还是委屈巴巴的。
　　“信息素…”
　　“什么？”
　　她没听懂，什么信息素？
　　对上迟芮蹊红红的眼睛，她刚想问，迟芮蹊一口?咬在了她的肩膀上，哼唧唧的说：“我要你的信息素。”
　　原来是…
　　余贺一抱的她更紧，然后一点点的释放信息素。
　　这?个时候的信息素比平时柔和的多，迟芮蹊感觉整个人被乌龙茶包裹着，连脚趾都舒服的蜷缩起来。
　　“贺一…不要离开我。”
　　声音依赖，又软糯。
　　想到迟芮蹊刚才红红的眼睛，余贺一笑?了笑?，真是一只会撒娇的小兔子?。
　　而且兔子?急了还会咬人呢。
　　…
　　在信息素的作用下，迟芮蹊又睡了过去，睡了一会儿余贺一动了动想让迟芮蹊自己睡，没想到把迟芮蹊弄醒了。
　　迟芮蹊把她抱得更紧，还软软的说：“嗯…陪我。”
　　这?一觉睡到了下午两点，余贺一一直维持着一个动作，身子?早就麻了，她揉着肩膀又甩了甩胳膊，回头问迟芮蹊：“想吃点什么？”
　　迟芮蹊睡得太多，整个人迷迷糊糊的，跪坐在床上半天没回应她。
　　余贺一：“……”
　　她老婆怎么傻傻的？
　　叹了口?气，余贺一拦腰把迟芮蹊抱起来，这?下迟芮蹊倒是很配合，不迷糊了。
　　把迟芮蹊放在沙发上，余贺一简单做了点饭，又喂着她吃了。
　　吃完饭，迟芮蹊精神了一点，然后想起今天自己的无理取闹，脸蓦地红了。
　　“贺一，我今天…”
　　“你今天好可爱~”余贺一笑?嘻嘻的说，害的迟芮蹊脸更红了。
　　“妈咪今天过来了。”
　　迟芮蹊诧异眨了眨眼睛。
　　“你怎么没告诉我？”
　　“你那?时候在睡觉呢，妈咪说孕妇要多睡，不能打扰你，而且过几天她还会来的。”
　　“…嘤，妈咪会不会觉得我很懒？”迟芮蹊皱着眉，有?点难过的样?子?简直把余贺一的心都要萌化了，她捏着迟芮蹊的下巴，吻上了她的嘴唇。
　　然后哄着她说：“怎么会？我妈咪可是最懒的人了，你多乖呀宝贝。”
　　晚上，余贺一又给迟芮蹊做了可口?的饭菜，然后哄着她睡觉。
　　接下来的几天，杜箬每天上午都会过来一下，有?的时候迟芮蹊在睡觉，有?的时候醒着，睡觉的时候杜箬没说什么，醒了的话就要迟芮蹊赶紧去休息。
　　迟芮蹊为自己的懒惰有?的不好意思，而且她也不想离开余贺一，最后在沙发上休息了。
　　假期快结束的时候，迟胜蹊跟迟映来了。
　　十一放假迟映没出?去玩，第?一次离家那?么久，她肯定是要回家的。
　　本来她就想来看?看?迟芮蹊的，正巧知道她怀孕的事迟胜蹊也要来，就等?着迟胜蹊这?几天忙完才一起过来。
　　这?几天迟芮蹊的状态更不好了，不止是嗜睡还粘人，还很敏感。
　　迟胜蹊和迟映吃过中饭后就告辞了，临走的时候迟胜蹊嘱咐余贺一好好照顾迟芮蹊。
　　她的状态不好，迟胜蹊和迟映都看?出?来了。
　　迟映挺想迟芮蹊，本来想亲近一下，但是发现她小姨就一直粘着她小姨夫。
　　她也不敢太过靠近迟芮蹊，盯着她的肚子?看?。
　　“小映，想摸摸吗？”
　　“可以吗？”
　　“当然啦～”
　　余贺一本以为，迟芮蹊这?样?的情?绪，因为迟映和迟胜蹊的到来开始变好，但是没想到还是变本加厉了。
　　在她身边的时候还好一些，上班的时候只要是没课电话就一直不断。
　　很没有?安全感。
　　作者有话要说：啊…明天有事请假一天～～～
　　有空会补偿的！！！！
　　我又开始欠债了！感谢在2021-08-04 16:53:48~2021-08-05 17:56:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨狗、梦想吖28瓶；28806203 20瓶；许诺与莫铖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十一章 
　　最开始的时候她以为迟芮蹊是害怕做不了一?个好妈咪，但是时间久了，她觉得这?事有点不对劲。
　　迟芮蹊很黏她。
　　她知道Omega怀孕之后会很依赖alpha，但是迟芮蹊的状态明显不止是这?样。
　　寒假的时候杜箬邀请她跟余贺一?回家住，她担心迟芮蹊的状况不好，余贺一?照顾不了她。
　　余贺一?有点犹豫，因?为她把这?话?跟迟芮蹊说完之后，迟芮蹊很迟疑。
　　抓着她衣袖的手松了又紧，紧了又松。
　　哭唧唧的跟她说：“妈咪是不是不放心你，才要我们回家的。”
　　余贺一?很心疼，又有点无奈。
　　迟芮蹊现在很敏感，本?来应该是些无关?紧要的事，也会想的很多?。
　　“她是不放心你呀，我的小宝贝，”
　　迟芮蹊委屈巴巴的摇头，咬着唇说：“才不是…”
　　“她担心我照顾不了你。”
　　“嗯？老婆你在说什么呀。”
　　余贺一?带着不怀好意的笑，刮了一?下迟芮蹊的鼻子。
　　“你什么时候照顾过我，不都是我照顾你吗？”
　　迟芮蹊脸颊绯红，委屈的说：“……才不是这?样呢。”
　　“我也照顾过你。”
　　余贺一?轻笑了一?声，然后抱着迟芮蹊上了床，亲了她一?脸的口水。
　　“我老婆现在软乎乎的，好可爱。”
　　“我才没?有呢…”
　　“你要是不想去，那就我们在家好不好？”
　　迟芮蹊眼睛一?亮，甜甜的笑了一?下，然后脆生生的说：“好。”
　　顺便?还附赠了香吻一?枚。
　　她只是单纯的亲吻，嘴唇碰嘴唇。
　　可余贺一?被亲的心里有点乱糟糟的。
　　低头看了一?下迟芮蹊的肚子，已经?五个月了…
　　医生也说了，可以适当的做些什么…
　　余贺一?刚舔了舔嘴唇，迟芮蹊就知道她要想做什么。
　　一?脸抗拒的捂着肚子，又离她远了一?点说：“不可以，我害怕！”
　　余贺一?抓住迟芮蹊放在肚子上的手柔声的说：“你放心，我没?要做什么。”
　　本?来是想做的，但是看到迟芮蹊这?样的反应，她什么都不敢做了。
　　她也不是那么重谷欠的人，老婆怀着孕还一?定要做什么，只是…
　　有点想，也没?错吧？
　　自从迟芮蹊怀孕后，两个人再也没?有那种行为了，她想才是正常的吧？
　　可是，没?办法，迟芮蹊的状态实在是不好，就算是医生说可以，她也不敢。
　　“宝贝，我没?想做什么，你放心。”
　　迟芮蹊有点不相信的看了她一?眼，然后悄悄的她的手拍掉了。
　　“你不要乱碰我！”
　　……
　　至于这?么想她吗？
　　她没?那么不要脸好不好？
　　“咳咳，老婆，我们今天早一?点睡吧。”
　　“你睡客房！”
　　“你确定？”
　　其?实迟芮蹊有点不确定，只是她担心余贺一?对她什么，挣扎了一?下才说：“我…确定！！！”
　　“那好，我去客房了。”余贺一?毫不犹豫的起身。
　　去客房的时候余贺一?很痛快，但是一?到房间就开始趴在门?上听客厅的声音，其?实她有点后悔了。
　　迟芮蹊的脚步声很轻，而且很慢。
　　余贺一?深呼吸了一?下，然后打?开门?，厚着脸皮说：“我还是跟你一?起睡吧？抱着我舒服点。”
　　现在的迟芮蹊防备心极重，看到她的一?瞬间双手就捂着肚子，后退。
　　“不要，你睡客房！”
　　……
　　余贺一?有点头疼。
　　一?言不合就分居？
　　她老婆也太狠了吧。
　　“那我送你回房间？”
　　迟芮蹊摇了摇头，再次拒绝：“不用。”
　　“那我…看着你回房间？”
　　这?次迟芮蹊没?马上拒绝，而是犹豫了一?下，同意了。
　　两个房间是正对着的，余贺一?看着迟芮蹊的背影，走进房间，然后无情的关?上了门?，撇了撇嘴，小声嘟囔着：“真是无情的女?人。”
　　回房间之后余贺一?没?有一?点的睡意，翻来覆去的满脑子都在想迟芮蹊。
　　自从怀孕之后，迟芮蹊口味变的奇奇怪怪的，性格也变得奇奇怪怪的。
　　迟芮蹊喜欢吃榴莲她知道，但是她不知道迟芮蹊还喜欢臭豆腐。
　　有时候吵着要吃，不给吃就要哭出来。
　　可是吃之后，又会吐。
　　怀孕之后只有肚子变大，体重一?点没?涨，甚至比之前还要瘦。
　　半个小时之后，余贺一?猛的坐起身子，她决定回房间看看，她有点不放心迟芮蹊。
　　房间隔音其?实挺好，但是余贺一?还是担心会吵到迟芮蹊，所以下床出门?的时候都很小心。
　　站在迟芮蹊的房间门?口，等了一?会儿，里面?只有一?些轻微的声音，应该是迟芮蹊翻身的声音。
　　怀孕后迟芮蹊嗜睡，躺在她的怀里不用两分钟就能睡着，余贺一?以为她现在已经?睡着了，轻轻的推开门?，往里面?一?看。
　　床头灯开着，迟芮蹊侧卧在床上。
　　看样子是睡觉了，还骑着被子，余贺一?轻手轻脚的走过去，打?算给迟芮蹊把被子盖好，结果刚走到床边，迟芮蹊就动了。
　　两个人四目相对，然后迟芮蹊低下了头。
　　但是余贺一?还是没?错过迟芮蹊红了的眼睛。
　　余贺一?心里又软又疼的。
　　她怎么能让迟芮蹊自己一?个人睡觉呢？
　　麻利的爬上床，然后从后面?抱着迟芮蹊。
　　两个人都没?说话?，迟芮蹊轻轻的靠在她的怀里，小声的说：“混蛋！”
　　那样子又软又萌的，余贺一?抱着她用力了一?点，然后顺从的说：“对，我是混蛋，怎么可以让老婆一?个人睡呢？”
　　“哼！你知道就好，快点搂我睡觉。”
　　说完话?，迟芮蹊打?了个哈欠，她其?实很困，但是余贺一?不在身边她总是觉得不习惯，像是少了点什么一?样。
　　又不好意思去喊余贺一?。
　　不过还好，余贺一?没?有那么混蛋，过来找她了。
　　余贺一?从后面?搂着她，把被子盖好，轻轻的拍着她的肩膀，像哄小孩一?样哄着她睡觉。
　　“睡吧，宝贝。”
　　躺在温暖的怀抱里，迟芮蹊很快就进入了梦香。
　　余贺一?把她脸上的头发撩到耳后，然后在她的脸上轻轻的吻了一?下。
　　用特别温柔的声音说：“我爱你，宝贝。”
　　“嗯…”
　　迟芮蹊睡觉的迷迷糊糊，下意识的回答：“爱你。”
　　余贺一?一?直盯着迟芮蹊看。
　　等她睡的熟了，伸手戳了戳她的脸蛋。
　　又软又滑，又因?为睡觉鼓鼓的。
　　好可爱。
　　余贺一?没?忍住，又亲了一?下。
　　可能是有点痒，迟芮蹊动了动，翻了个身窝在了余贺一?的脖颈，还砸吧了一?下嘴。
　　“迟芮蹊，我会在一?直在你身后的。”
　　“你要一?直这?么可爱下去呀~~”
　　第二天早上起来，余贺一?给杜箬打?了个电话?，告诉她不过去了。
　　其?实杜箬也知道她们两个不一?定能来，只是迟芮蹊的状态她还是有点担心，怕余贺一?照顾不好她，所以才想着让她们两个人过来的。
　　“那过年你们来吗？”
　　“嗯…应该差不多?吧。”
　　余贺一?没?敢说的那么准，怕到时候放杜箬的鸽子。
　　“行，那就再说吧，你去照顾芮蹊吧。”
　　“好。”
　　迟芮蹊昨晚睡得比较晚，到十点的时候才醒，而且醒了之后还腻腻歪歪的挂在余贺一?的身上，让她抱着自己去吃饭。
　　“迟芮蹊，你现在好懒。”
　　“都怪你，是你惯得。”
　　“好好好，是我惯得。”
　　迟芮蹊最近喜欢上了白粥小咸菜，配一?个茶叶蛋。
　　已经?连着吃了快一?周了，可还是津津有味。
　　余贺一?看着碗里的白粥…
　　嗯，没?什么胃口。
　　可是抬头看迟芮蹊吃的，她又想试试。
　　一?顿早餐就在这?样的情况下，两个人吃得干干净净。
　　“芮蹊，我跟妈咪说了，我们不过去了。”
　　“嗯…好。”
　　“我们过年回去？”
　　“嗯…可以。”
　　说完迟芮蹊打?了个哈欠，然后把余贺一?往沙发上推，然后她靠在余贺一?的怀里。
　　“我想睡觉。”
　　“好，那就再睡一?会儿。”
　　作者有话要说：我想了想还是来更新了，但是多少会短小点，可是超甜啊啊啊啊！！！
　　感谢在2021-08-05 17:56:48~2021-08-06 16:03:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau、猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：珏32瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十二章 
　　除夕那天，余贺一拎着大包小裹的东西，搂着迟芮蹊，红光满面的走进余家。
　　最近，她真?的非常开?心。
　　因为迟芮蹊长胖了，而且情绪也变好了。
　　除了…有点离不开?她之外。
　　离不开?到?，下午余贺一做菜的时候，迟芮蹊一直隔着玻璃看?她。
　　余贺一拉开?门，问她：“累不累？要?不要?去沙发上坐着？”
　　“不累，不要?。”
　　迟芮蹊说是不累，但是她手?却一直扶着腰，余贺一里?面瞟了好几眼，迟芮蹊这动作，差不多有十分钟了。
　　“那我不做了，我们一起去休息？”
　　闻言，迟芮蹊整个人放松了下来?，腰疼的更厉害了，刚才只是轻轻扶着，她怕余贺一看?出?来?她站着吃力，不让她站在这，所以她不敢表现的那么明显。
　　但是余贺一说完这话之后，她也顾不上也在厨房里?的老余了，一下扑倒余贺一的怀里?。
　　余贺一举着两只手?，不敢碰迟芮蹊。
　　“我手?有点脏，你等一下呀老婆~”
　　“不要?。”
　　无奈，余贺一只好抻着脖子喊老余：“妈，剩下的菜就?交给你了。”
　　要?是平时，老余肯定要?怼她，但是现在嘛。
　　“你快进去吧！我都说了不用你。”
　　老余回头，一脸嫌弃的看?着她。
　　余贺一倒是没什么，但是迟芮蹊却红了脸，刚才疼的厉害，忽略了老余的存在。
　　“妈妈…不怪贺一的，是我…”她想为余贺一辩解，但是话刚说了一半，就?被老余呛了回来?：“不怪你，怪余贺一，没事过?来?干嘛！！！”
　　可能是因为太嫌弃，所以老余也没注意音量，在客厅照顾余妙一的杜箬听到?了，开?口?训斥道：“余桦！！你对?芮蹊那么凶干嘛？？？”
　　……
　　老余泪目，被老婆凶了之后又狠狠的瞪了余贺一一眼，小声的说：“都怪你。”
　　然后对?杜箬解释：“我是在凶贺一呢。”
　　“芮蹊在，你注意点！”
　　老余连忙应到?：“好好好…”
　　然后又嫌弃的瞪了余贺一一眼：“快走吧。”
　　两个人从厨房出?来?，余贺一小声的对?自己老婆抱怨：“看?到?没，都欺负我。”
　　迟芮蹊笑了笑说：“有我呢，我对?你好。”
　　“当然了，老婆对?我是最好的。”
　　迟芮蹊的胃口?现在有点挑，所以年夜饭上只吃了几口?余贺一专门给她做的菜，然后两个人就?回房间睡觉了。
　　连春节晚会都没看?。
　　零点的时候老余问杜箬：“要?不要?去叫她们？”
　　气的杜箬直敲她的脑袋，特别的无语：“你脑子是什么做的？”
　　“怎么了？”
　　“我看?你现在啊，连贺一都不如。”
　　“你怎么说话的！”
　　说其他的也没什么，但是怎么说她不如贺一呢？
　　“呵…贺一现在可太会疼人了，比你强太多了。”
　　……
　　再一次因为余贺一被凶的老余很不服气，抱起杜箬就?往房间跑，今晚一定要?让她哭着说自己的好。
　　至于余妙一，她早就?睡觉了。
　　余贺一跟迟芮蹊初二?那天回了家。
　　本来?年前的时候迟胜蹊还打过?电话问要?不要?聚一聚，当时两个人答应了，但是除夕前几天，迟胜蹊和迟映一起过?来?了一趟，四个人一起吃的饭。
　　迟映说，她要?跟迟胜蹊两个人去旅行，所以年前一起吃个饭，过?年的时候就?不聚了。
　　余贺一当时有点羡慕，想着也不知道什么时候还可以跟迟芮蹊去旅行一次。
　　迟芮蹊看?出?了她的羡慕，等迟映和迟胜蹊走后，迟芮蹊捏了捏她的耳朵，哄她说：“等生完宝宝，我们也去玩。”
　　“真?的？”
　　“真?的！”
　　虽然余贺一心里?大概有数，孩子那么小不能带，而且不能离开?，但是迟芮蹊这么说，她还是开?心。
　　开?心的差点抱着迟芮蹊转圈圈了。
　　“老婆我爱你。”
　　“你好瘦，要?多长点肉！”
　　迟芮蹊看?了下自己的身?材，皱着眉说：“我不要?再胖了！”
　　说是不想长肉，但是余贺一一点都没把她的话听进去。
　　好吃的连着做，到?了三月初，迟芮蹊长胖了快十斤。
　　“余贺一，我真?的不想吃了。”
　　最近迟芮蹊胃口?好，余贺一做的好吃，加上一起，迟芮蹊吃的更多了，一天四顿饭。
　　简直要?胖成猪了。
　　“还有一个多月就?要?生了，这个时候可不能缺了营养。”
　　“唔…”
　　道理其实迟芮蹊都懂，就?是不想胖了。
　　“你听话，就?差一个月左右了。”
　　“好烦！”
　　余贺一嘿嘿笑了一下，把迟芮蹊搂进了怀里?。
　　摸着迟芮蹊日?渐圆润的腰，余贺一也不由得感慨一下。
　　“是不是真?的有点喂多了？”
　　迟芮蹊感受着捏来?捏去的手?，也有点怀疑，余贺一是不是嫌弃她胖了。
　　“余贺一，你嫌弃我？”
　　吓得余贺一手?往回一缩，连忙摇头：“没有没有。”
　　迟芮蹊不信，盯着她问：“那你干嘛捏我？”
　　“我就?是…”
　　叮咚…
　　话说一半，门铃响了，余贺一松了口?气。
　　“我去开?门。”
　　然后小跑到?门口?。
　　一开?门，站着的是姜齐。
　　“你怎么这个时间来?？”
　　这大中午的，属实不是姜齐的时间啊，她最近忙着搞事业，俱乐部?被她搞的红红火火的，余贺一现在简直就?像抱大腿一样，收益蹭蹭涨。
　　这么一忙，姜齐基本上都是晚上才会过?来?，当然，也可能是躲迟胜蹊。
　　她这一年多问了姜齐好几次迟胜蹊，但是姜齐每次都避而不谈。
　　就?说两个人没戏了，她也不想了。
　　再问，就?不说话了。
　　“我给你打电话你怎么不接呢？”
　　“我没注意，应该是静音了。”
　　“小米他们要?回国了，你看?到?没？”
　　“谁？小米？”
　　“对?。”
　　“我最近没看?群…”
　　姜齐挥挥手?，说道：“我知道你最近忙，没注意就?没注意，她们明天到?，约我们去吃饭。”
　　“那个…”
　　“你跟芮蹊说一声，我就?不进去了，俱乐部?还忙着呢。”
　　“行。”
　　余贺一回来?后，迟芮蹊问她：“刚才是姜齐？怎么又没进来?呀。”
　　“为什么不进，原因你也知道的。”余贺一摊手?，姜齐不进来?的原因，无非就?是看?到?迟芮蹊就?会想到?迟胜蹊。
　　迟芮蹊了然。
　　余贺一把姜齐刚才过?来?说的事跟迟芮蹊说了一遍，还解释了一下跟这个小米的关系。
　　“唔…她算是我的后辈吧，我刚入行的时候，小米在我们俱乐部?打工，在我退役的前两年才考的驾照，今年才二?十岁。”
　　“我知道她。”
　　“你知道？”
　　余贺一有点惊讶的看?着她。
　　迟芮蹊被她看?的有点不好意思，支支吾吾的说：“我…嗯…那个时候经常关注你比赛，这个人具体是什么情况我不知道，但是你这么一说我好像知道是谁了。”
　　“就?是扎两个辫子，后来?剪了短发的那个吧？”
　　余贺一笑了笑说：“是她！”
　　笑是因为，迟芮蹊当年真?的好关注她呀。
　　“你明天去吃饭吧，不过?要?早点回来?。”
　　“那我要?不要?叫我妈咪过?来?？”
　　“别麻烦了，妈咪带妙一也挺累的。”
　　“那我尽快回来?。”
　　饭局在下午六点，余贺一出?门前给迟芮蹊做了晚饭才走，所以她是最晚到?的。
　　小米太久没见到?余贺一，一看?她迟到?就?让她罚酒，姜齐给拦了过?去。
　　“我替她喝，她晚上有事呢。”
　　小米之前听姜齐说了余贺一结婚的事，但是没说余贺一要?做妈妈的事。
　　听完之后尖叫了一声说：“贺一姐，我要?做干妈！！！”
　　余贺一笑了笑刚想答应，姜齐就?不乐意呢。
　　“能轮到?你吗？干妈这事十多年前我就?预定了。”
　　“两个干妈不行？”
　　“不行。”
　　“齐姐，我求求你了。”
　　小米没出?息的样子谁见了都嫌弃，旁边还坐着两个女alpha队友，也忍不住了。
　　“小米，你还有个alpha的样子嘛？”
　　“那不重要?，当干妈重要?！”
　　余贺一看?着几个闹的样子，也跟着笑。
　　但是心里?却一直惦记迟芮蹊，不知道她怎么样了。
　　这一年多的时间姜齐也变了不少，也没有以前那么的活跃，跟这帮人闹了一会儿就?不想闹了，凑到?余贺一身?边说：“担心迟芮蹊？”
　　姜齐发现自从余贺一进来?之后就?时不时的看?手?机，这帮人闹的凶的时候，姜齐只是跟着附和了几句，偶尔跟余贺一说两句话，就?看?到?她跟迟芮蹊的在聊天。
　　被姜齐发现，余贺一应了一声：“嗯。”然后把手?机锁屏了。
　　额…刚才跟迟芮蹊的聊天记录实在是，有点腻歪。
　　被姜齐看?到?虽然没什么，但是还是下意识的想要?藏起来?。
　　“迟芮蹊现在这么粘人吗？而且…平时真?的看?不出?会发这么可爱的表情。”
　　“嗯…她很可爱，非常可爱。”
　　有人说迟芮蹊可爱，余贺一也高兴，她下意识拿出?手?机看?了一下跟迟芮蹊给她发求亲亲的表情。
　　嗯，她老婆真?可爱。
　　“不过?，迟芮蹊之前没有这么粘人吧？”
　　“没有，怀孕之后她就?一直这样，而且非常的敏感。”
　　“那你应该多陪陪她，早点回去。”
　　姜齐的语气突然正经起来?，余贺一还有那么点不适应。
　　“好吗？”
　　小米不知道什么时候听到?了她们的对?话，插了一句：“有什么不好的？”
　　“贺一姐，你快回去吧，我们在西京待几天才走呢，过?两天我们一起去见嫂子。”
　　*
　　余贺一回去的时候，客厅的灯关着，卧室有点微微的亮光，迟芮蹊早早就?上床休息了，刚才发完亲亲的表情，迟芮蹊一直就?没回她。
　　如果不是姜齐刚才让她走，估计她也要?走了。
　　她走到?门边，轻轻的推开?门，看?到?迟芮蹊抱着她的衬衫，正睡得香甜。
　　作者有话要说：小余珍惜这么可爱的迟姐姐吧，有了宝宝就不一定粘你了哈哈哈感谢在2021-08-06 16:03:30~2021-08-07 14:00:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐、猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青秋21瓶；yiyiyi 15瓶；40880682 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十三章 
　　三月初天气刚刚回暖，但是房间里还是有些凉，前几天余贺一给?迟芮蹊买了?一件兔子睡衣，非常的宽松肥大，迟芮蹊开始还很抗拒，一直不愿意穿。
　　结果她就?几个小时不在家，迟芮蹊就?变成?小兔子了?。
　　也可能是因?为冷，所以才?把小兔子穿在身上的，但是不管怎么?说…都好可爱！
　　余贺一洗了?个澡，然后换上自己的大灰狼睡衣，钻进了?被窝里，刚躺好，迟芮蹊就?像有感应一样，把手上的衬衫扔到了?一边，然后扑进了?她的怀里。
　　肚子越来越大，迟芮蹊的动作却一点都没有不方便，骑着她的动作跟骑被子一样溜。
　　结果刚才?上床的余贺一就?变成?了?一个巨大的人形抱枕。
　　怀里的小兔子非常依赖的躺在她的怀里。
　　“唔…你回来的好晚，还不抱我?…”
　　听到迟芮蹊在她耳边小声的抱怨，余贺一轻笑了?一声刚想回答，就?发现?迟芮蹊磨蹭了?她一下，睡得更?想。
　　话就?这?样咽了?回去。
　　……
　　几天之后，姜齐带着小米来了?。
　　余贺一刚刚接完姜齐的电话，说一会儿就?到了?，她怀里的迟芮蹊一下子就?乱了?阵脚。
　　“我?去换件衣服…”
　　迟芮蹊在她的怀里微微挣扎了?一下，想要起身，可余贺一不让，没办法?她只好委屈巴巴的央求：“贺一，你让我?去换衣服吧…”
　　“换什?么?衣服？”余贺一噙着笑问她。
　　迟芮蹊委屈的咬着唇：“…你明知故问！”
　　这?件睡衣让她怎么?去见人嘛？
　　虽然不得不承认，确实很暖和，但是见外人什?么?的还是好羞耻啊…
　　“好啦，不逗你了?，我?陪你去换。”
　　迟芮蹊撇撇嘴，不高兴的说：“…你越来越坏了?。”
　　怀孕之后迟芮蹊其实买的衣服并不少，只是她现?在变得挑剔的很，穿哪件衣服都觉得不舒服。
　　尤其是在那天穿上兔子睡衣之后，她也真香了?。
　　又软又暖又舒服。
　　而且还跟余贺一是情侣装，每天还可以玩一会儿大灰狼抓小兔子的游戏。
　　就?是…每次都是小兔子赢。
　　看着衣橱里的衣服，迟芮蹊叹了?口气。
　　选不出来。
　　还是兔子舒服。
　　“第一次见人为什?么?要在我?怀孕的时候啊？穿什?么?衣服都不好看。”
　　“没办法?，她这?次是比赛回来的。”
　　“所以，你也觉得我?穿衣服不好看？”
　　……
　　得，说多错多。
　　余贺一无?奈的笑了?笑，从后面搂着她，让她靠在自己的身后。
　　“我?老婆什?么?时候都好看，只是我?不想让其他的alpha看到。”
　　“唔…”
　　这?个理由她勉强接受了?。
　　最后迟芮蹊选了?一件白色加绒的长卫衣，配上打底裤。
　　刚换好衣服，门?铃响了?。
　　姜齐带着小米她们到了?。
　　刚见面的时候小米还收着点，后来又浪开了?花。
　　因?为迟芮蹊行动不便，几个人是在家吃的饭，叫的火锅外卖。
　　然后余贺一又专门?给?迟芮蹊做了?单独的饭菜。
　　迟芮蹊挑嘴的厉害，余贺一不知道火锅能不能合她的胃口，所以做了?点简单的饭菜，以备不时之需，喜欢吃什?么?就?吃什?么?。
　　姜齐等人都喝了?点酒，所以吃饭的时候要长一点，迟芮蹊吃饱后就?坐不住了?，去沙发上躺着听她们聊天。
　　余贺一也差不多，只不过是坐在餐桌前，但是她的手跟迟芮蹊的手拉着，注意力也不在几个说话的人身上。
　　“齐姐，之前听说你找到女神了?，怎么?样了?？”
　　几个人喝的都有点醉意，聊起天来更?是无?所顾忌。
　　尤其是小米，她性格跟姜齐差不多，活泼开朗那种类型的，而且也没觉得朋友之间聊这?种话题有什?么?问题，可是话音刚落。
　　她就?感觉姜齐脸一僵，余贺一的脸色也变了?。
　　“我?…说错话了?？”
　　“没，就?是没什?么?故事了?。”
　　余贺一给?她使了?个眼神，告诉她别问了?。
　　小米乖乖听话，几个人继续聊别的。
　　战线越拉越长，从下午一直吃到了?晚上，余贺一也光荣的下桌了?，在沙发上陪着迟芮蹊。
　　迟芮蹊枕在余贺一的腿上，玩着她散落的长发。
　　“贺一，你之前也是这?么?活泼的。”
　　“是吗？我?都忘了?。”
　　说实话，余贺一还真有点忘记了?。
　　自从跟迟芮蹊在一起后，她心里的责任越来越重，很少有玩的那么?开心的时候了?。
　　也不是说不好，但是人的成?长不都是这?样，有了?更?重要的责任，自然会变的不一样。
　　“嗯…我?觉得你活泼起来比她们都可爱多了?。”
　　“那你估计，以后只能在床上看到我?活泼了?。”
　　闻言，迟芮蹊玩她头发手一顿，脸红了?一半，娇嗔的说：“余贺一，你小声一点！”
　　余贺一轻笑：“你放心，她们听不到的。”
　　迟芮蹊回头看那几个人，喝酒聊天不亦乐乎，确实注意不到她们。
　　趁着她们注意不到，迟芮蹊扯了?扯余贺一的头发，又嘟嘟嘴。
　　要亲亲。
　　余贺一轻笑，低下头吻上迟芮蹊嘟着的红唇。
　　她老婆真是可爱又诱人~~~~~
　　晚上七点，这?顿饭才?算结束，姜齐回对门?住，剩下的三个人自然跟她一起。
　　小米跟她挤一张床，还有个房间那两个人住。
　　都是女alpha也没什?么?大不了?的。
　　临走之前小米还说：“贺一姐，明天早餐我?想吃豆浆油条。”
　　余贺一笑着答应。
　　几个人刚走到门?口，门?铃响了?。
　　小米喝的有点多，迷迷糊糊的就?跑到了?门?口把门?打开了?。
　　“漂亮姐姐，你是谁呀？”
　　余贺一她们离她有点远，没看到外面的人是谁。
　　但是听到称呼总觉得，外面这?人是迟胜蹊。
　　小米不知道站在门?口的漂亮姐姐是谁，只觉得这?位姐姐表情有点冷，而且还一直往里面看，估计是找余贺一或者?是迟芮蹊。
　　“嗝…漂亮姐姐，你怎么?不说话啊？你找谁呀？”
　　外面的人还是没说话。
　　余贺一跟迟芮蹊对视了?一眼，更?加确定门?口的人应该是迟胜蹊了?，两个人往门?口走去。
　　果然是迟胜蹊。
　　“姐……你过来了?，贺一的朋友们过来吃饭。”
　　真尴尬，迟胜蹊应该是能看到姜齐的，门?口被这?几个人堵住了?，所以余贺一根本就?看到外面，可是姜齐看得到啊，难道是装作不认识？？？
　　迟胜蹊也是临时起意下班路过打算过来看看，所以没提前通知她们。
　　也没想到余贺一这?里会有客人，而且还是姜齐……
　　迟胜蹊在人群第一眼就?看到她了?，在跟人嬉闹。
　　不过…她看姜齐了?，可是姜齐根本就?没看她。
　　不，是看到了?也装作没看到的样子。
　　迟胜蹊压下心里酸涩，跟余贺一解释：“我?就?是，路过上来看看，没想到你这?里有客人。”
　　“那你们玩吧，打扰了?…我?先回去，改天再?过来。”
　　小米喝的再?多也听明白了?人物关系，她笑着说：“漂亮姐姐，我?们这?就?走了?，不耽误你的。”
　　没等迟胜蹊吭声，小米又冲里面喊了?一声：“齐姐，我?们走吧。”
　　“哎！走了?！”
　　不知道是真的喝多，还是装的喝多。
　　姜齐挎着小米的肩膀从迟胜蹊面前路过的时候，看都没有看她一眼。
　　迟胜蹊抿着嘴，盯着几个人离开的背影。
　　心里泛起一丝疑惑，姜齐到底跟这?个alpha是什?么?关系？
　　而且…不管怎么?说也不用装作不认识吧？就?这?么?头也不回的走了?。
　　可能是看出来迟胜蹊的脸色不对，等姜齐她们回去了?之后，余贺一笑着解释了?一下：“她们几个都是我?之前的队友，关系都很好。”
　　“嗯…没事。”
　　“我?先回去了?。”
　　说完这?话，迟胜蹊也不管余贺一还有迟芮蹊是什?么?反应，转身就?进了?电梯。
　　“我?觉得，你姐对姜齐…好像有感觉。”
　　“我?也觉得是。”
　　作者有话要说：咳，在我想象中这睡衣穿在迟姐姐身上，真的有点萌！
　　你们最好珍惜可可爱爱的迟姐姐！
　　感谢在2021-08-07 14:00:19~2021-08-08 17:07:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、撩尽天下小姐姐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青秋21瓶；Ryan 10瓶；冷9瓶；51595218 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十四章 
　　第二天早上，余贺一准备了油条豆浆，还有肉包子和三明治。
　　最重要的白粥，还是起早做的。
　　早上九点，迟芮蹊迷迷糊糊的起床了，当?时余贺一正?在厨房忙着。
　　被迟芮蹊抱住的那一刻，余贺一不慌不忙，一点惊讶都没?有，只是让迟芮蹊抓紧她，然后两?个人在厨房里同手同脚的走来走去。
　　等把早餐一趟又一趟的放到餐桌之后，余贺一抱起迟芮蹊去洗漱。
　　迟芮蹊一张素白的脸，被余贺一来回揉-捏。
　　本来是洗脸的，但是有点好捏，余贺一就开始变本加厉的捏。
　　迟芮蹊拍下她的手，有点小情绪：“你别捏了，有点痛。”
　　“洗脸当?然要捏了。”
　　“你胡说！”
　　“那你下次自己洗。”
　　人在屋檐下不得不低头，迟芮蹊整个孕期几乎让余贺一宠坏了，根本不想自己动。
　　“那你…轻点捏。”
　　余贺一坏坏的笑着说：“老婆，你好乖哦~”
　　“嘤…委屈。”
　　“那你自己洗吧。”说完余贺一就打算撒手不管了，迟芮蹊现在哪里还有曾经的矜持？
　　立马抱住余贺一的腰，用?满是泡沫的脸去蹭她。
　　可怜兮兮的说：“我还没?洗干净呢，还要洗。”
　　“而且…要一起洗。”
　　余贺一无奈，她半张脸都是迟芮蹊蹭的泡沫，可不是要一起洗吗？
　　就这样，简简单单的洗漱，两?个人磨蹭了快半个小时，出去之后，余贺一给姜齐发了微信，叫她们过来吃饭。
　　微信虽然发了，但是估计这几个人还没?起来，昨天她们喝的都有点多，估计早餐要变成午餐了。
　　趁着这个功夫，迟芮蹊又把余贺一缠住了，她环着余贺一的脖颈，撒娇道：“贺一，我腿有点疼。”
　　余贺一撇撇嘴，点了一下她的鼻尖无奈的说：“老婆，你现在越来越娇气。”
　　“你不喜欢吗？”说着还扭了一下圆润的腰肢，余贺一被她吓了一跳，赶紧拖着她的肚子。
　　“你可小心?一点啊，我的小祖宗！”
　　余贺一其实只是担心?迟芮蹊扭到腰，但是迟芮蹊想多了，她松开手气呼呼的说：“你现在心?里只有小宝宝，你这么照顾我都是因为她是不是！！！”
　　这……
　　这种?类似的话?，半年?来迟芮蹊不知道说了多少遍，余贺一早就找到窍门了。
　　虽然还有点无语，但是怎么办呢？自己的老婆当?然要自己宠了，而且还要宠到底。
　　“你说什么呢，我当?然是关心?你了，没?有你哪里来的小宝宝呀？”
　　“她怎么会有你重要呢，当?然是芮蹊宝宝最重要了。”
　　说完这些甜言蜜语之后，迟芮蹊脸果然红了，有点不好意思?的说：“不要叫我宝宝…”
　　“难道你不是我的宝宝吗？”
　　“你就是我的小宝宝，你最可爱了。”
　　持续输出的余贺一突然被捂住了嘴。
　　“你不要说了！”
　　迟芮蹊的脸越来越红，都这个年?纪还被人这么说可爱，她还是…不习惯。
　　就算那个人是余贺一。
　　可是她嘴角的笑却出卖了她。
　　……余贺一知道她心?里其实喜欢这些话?，但是却还是会不好意思?。
　　“好，那我不说了。”
　　两?个人腻歪了一会儿，迟芮蹊又委屈了，手慢慢的靠近余贺一不明显的腺体，声音有点软：“信息素…”
　　“怎么了？”
　　余贺一知道她是什么意思?，但是就想逗逗她。
　　“你快点释放信息素，我想…”
　　迟芮蹊咬着唇，手指也在余贺一的腺体上画圈圈。
　　这样子，简直跟妖精一下。
　　“啊啊啊！我要受不了了，你快点生吧！”
　　“生了也不能做，要等几个月的。”
　　……余贺一裂开了。
　　…
　　十点半，门铃响了，余贺一的信息素还没?收，也没?排风…
　　“老婆，可以了吗？”
　　“唔…也只能这样了。”
　　迟芮蹊依依不舍的松开她，然后乖巧的坐在沙发上，等着余贺一去把排风打开。
　　可是门外嗷嗷待哺的alpha们等不起了，疯狂砸门。
　　气的余贺一爆喝一声：“你们等一会儿！！！”
　　等气味排的差不多了，余贺一才过去开门。
　　一进门，四?个人就不怀好意的看着她。
　　大家都是alpha，对气味很敏感，排风的时间少，根本就没?有完全排掉，所以屋子里还有淡淡的乌龙茶味。
　　余贺一没?理她们，开了门就往后走。
　　几个人跟在后面，除了姜齐之后都叫了一声嫂子。
　　然后开始蹭饭。
　　吃完饭后，余贺一扶着迟芮蹊回了房间，抱着迟芮蹊又释放了一次信息素，没?一会儿迟芮蹊就昏昏欲睡。
　　余贺一再?次出去的时候几个人坐在沙发上等着她。
　　刚才因为迟芮蹊在有些话?不好意思?说，所以都等着现在呢。
　　“贺一姐，你可真?禽兽，嫂子都要生了你还做那种?事。”先开口的是小米，说完话?还嫌弃的看了她一眼。
　　仿佛她是一个被那种?事情支配的alpha。
　　余贺一就知道她们会这么说，表情有点不屑。
　　还有点炫耀。
　　“你们没?有Omega是不会懂Omega在怀孕的时候有多需要alpha的信息素。”
　　“我怎么可能像你们说的那么禽兽呢？”
　　说到这的时候，姜齐也有点忍不住的问她：“那没?有哪个，你易感期怎么办？打抑制剂吗？”
　　“呵呵……”
　　“我又不是你们这群单身狗，易感期需要抑制剂。”
　　“我老婆会安抚我的。”
　　众单身狗：“……”
　　她们这次是过来比赛的，闲下来的时间也不多，大多数是泡到俱乐部或者姜齐家，吃饭的时候找余贺一。
　　打扰了几天之后就回去比赛了。
　　走的那天余贺一跟姜齐去送的她们，然后姜齐把她送回来之后又回了俱乐部。
　　下车前，余贺一说了一嘴迟胜蹊那天过来的事，姜齐嗯啊的说了两?句，然后就不想提了。
　　余贺一看她不想说，也不问了。
　　回家之后，余技师上线。
　　因为身子越来越不方便，余贺一变身按摩技师，每天晚上都会给迟芮蹊按摩。
　　顺便揩揩油，迟芮蹊对此心?知肚明，她知道余贺一馋的厉害，所以不太离谱的时候也会纵容她。
　　“老婆，你脚胖乎乎的，像猪蹄一样。”
　　迟芮蹊本来眯着眼睛享受足疗服务，差点都要睡着了，却因为她的一句话?瞬间清醒了。
　　因为坐起身费劲，所以对余贺一招手让她过来，然后下一秒就捏住了她耳朵。
　　“你在胡说什么呢？”
　　“哎呦…疼疼…老婆轻点！”
　　“我是说你可爱呢……”
　　“鬼才信你，你才是猪蹄呢，全家都是猪蹄！”
　　“全家…也包括你吧？”
　　“闭嘴，继续按。”
　　…
　　迟芮蹊预产期就在四?月初，临近半个月的时候两?个人都休了假，在家里等待消息。
　　而迟芮蹊更是每天都心?惊胆战，干什么都要余贺一陪。
　　稍微有点不舒服，就哼哼唧唧的。
　　时间一久，就变成了狼来的故事。
　　因为预产期临近，所以每天早上起来都会要求洗个澡，这天洗完之后，迟芮蹊一直就有点不舒服，但是又不是很难受，就窝在沙发上。
　　余贺一在厨房做饭。
　　刚关上火，余贺一准备把煎饼果子盛出来，就听?到迟芮蹊喊她。
　　“贺一，我好像要生了，有点不舒服。”
　　这话?，一个星期内迟芮蹊几乎每天都说，余贺一有点免疫了，还没?那么当?回事，而是继续煎饼果子盛出来，然后端着盘子出来，嘴上还说着：“芮蹊，你是不是又吓唬自己？”
　　“煎饼果子做好了，你快来…”
　　咣当?…
　　话?说了一半的余贺一看到迟芮蹊在沙发上有点痛苦的喘着粗气，一下就把盘子扔了出去，跑到迟芮蹊的身边。
　　紧张的问：“要…要生了？”
　　迟芮蹊现在根本就没?心?思?回答她的问题，肚子好疼。
　　“我打电话?，然后去拿东西，你做好了等我。”
　　叫了救护车之后，余贺一三步两?回头的往卧室走，东西杜箬早就嘱咐她准备了，放在衣橱上边，拿好之后又回到沙发上陪着迟芮蹊。
　　安抚她，这个时候除了信息素就没?有更好的办法了。
　　身体周围都是alpha信息素的味道，让迟芮蹊的疼痛感好像减少了一点。
　　“贺一，我好疼…”
　　“救护车马上就到了，老婆，你…”
　　她想说忍一忍。
　　可是总觉得这句话?有点残忍，生孩子的不是她，所以她可以轻易的说出忍一忍这话?。
　　余贺一颤抖的说：“你不要怕，我在你身边呢。”
　　告诉她不要怕，但是迟芮蹊从信息素中感受到，其实余贺一好像比她还要怕。
　　“贺一，你也不要怕。”
　　作者有话要说：要生了要生了！！！！！


正文完结倒计时了，大概还有两章感谢在2021-08-08 17:07:30~2021-08-09 16:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清烟无羡10瓶；沙雕的沙雕3瓶；许诺与莫铖、野草烧不尽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十五章 
　　产房外，杜箬和迟胜蹊在外面等待着。
　　这两个?人是第一次见面，简单打过招呼之后，两个?人沉默了半天，最后还是杜箬先开口说了话。
　　因为她发现迟胜蹊虽然面无表情，但?是手?一直在发抖，杜箬本?来跟她隔了一个?位置，看到这样，她挪过去了一点，握住了迟胜蹊的手?柔声的说：“没事?的，别紧张。”
　　杜箬其实是个?很温柔的Omega，迟胜蹊手?被握住的瞬间愣了下神，然后有点不自然的嗯了一声，杜箬对她笑了笑，手?一直没有松开。
　　余贺一带着迟芮蹊是中午到的医院，她们进产房不久后，杜箬和迟胜蹊就前?后脚到了。
　　现在是下午两点，已经过去了两个?小时，一开始的还是没什么声音，这半个?小时，迟芮蹊的叫声越来越大。
　　她每次一叫，迟胜蹊的手?就抖一下。
　　杜箬握的更紧。
　　产房里，余贺一陪在迟芮蹊身边，一直安抚着她。
　　alpha的信息素对于Omega来说，其实很重要。
　　不止是对热潮期，甚至是各种Omega各种情绪紧张，或者崩溃的时候。
　　比如现在，余贺一一直用信息素安抚着她。
　　因此妇科医生比其他的要严苛一些，基本?上来说都?是beta，因为他们对AO的信息素无感，要是医生有Omega或者alpha，肯定会进行不下去。
　　下午三点多，产房里传出一阵啼哭声。
　　产房外的杜箬和迟胜蹊一下子就站了起来，一起冲进了产房门口。
　　医生抱着孩子出来，给杜箬和迟胜蹊看了一眼。
　　“是个?小女孩。”
　　…
　　三个?月后。
　　“余幸~~叫妈妈！”
　　“你傻吗？她才三个?月！”
　　迟芮蹊看着余贺一逗孩子的样子又好气又好笑，谁家?孩子三个?月就会说话的？
　　“我?就是着急嘛，想早点听她叫我?。”
　　迟芮蹊没好气的白了她一眼，然后让她离宝宝远一点，然后把宝宝抱起来喂奶，余贺一乖乖的站在旁边，看着迟芮蹊散发母爱光环。
　　“老婆，你好美?哦。”
　　“你嘴现在怎么那么贫？”
　　“我?说的是真心话。”
　　生完孩子的迟芮蹊比之前?看起来成熟了很多，而且也不像孕期那么粘着余贺一。
　　她现在粘着余幸，根本?就不理余幸她妈。
　　余贺一最近备受冷落。
　　对这母女一点办法都?没有，她唯一的权利用在了给孩子起名字上。
　　当然，也只是一点权利。
　　开始的时候她说要叫余幸福，因为她觉得?她自己现在的生活非常的幸福。
　　然后，被全家?给否决了。
　　最后还是迟芮蹊给她留了一点面子：“叫余幸吧，有幸福，有幸运。”
　　于是小宝宝就这样有了名字。
　　三个?月过去，茁壮成长。
　　而且，家?里的财富地位也排到了第二。
　　因为满月的时候，迟胜蹊送了迟氏的股份作为礼物。
　　所以，整个?家?里，余贺一最穷。
　　“我?以后，可?是要靠着我?们小幸了~”
　　吃奶吃的正?香的小幸突然被捏了脸，一下子哭出了声来。
　　迟芮蹊嫌弃的瞪了余贺一一眼，让她离的远点。
　　孩子睡着了之后，迟芮蹊跟余贺一回了大床上，准备睡觉。
　　上了床，余贺一的眼神就没从迟芮蹊的身上离开过，自从生了孩子成熟的还是迟芮蹊的身材，越来越丰满。
　　余贺一伸出邪恶之手?，不怀好意的说：“老婆，我?们可?以做点什么吧？”
　　“做什么？”
　　“就是那种事?。”
　　“我?不要，我?好累。”
　　“余贺一，你别乱动！”
　　“嘻嘻，老婆你看，你也是想我?的！”
　　余贺一把手?拿到了迟芮蹊的面前?，给她看。
　　……就无语。
　　做就做，话怎么那么多！！！
　　在余贺一的持续输出中，迟芮蹊很快就败下阵来。
　　一方面，空的时间真的太?久了。
　　另一个?方面…在自己女儿的面前?，真的太?羞耻了好吗？
　　余贺一怎么那么不要脸呢！
　　…
　　杜箬最近有点发愁。
　　她不知道要怎么开口催余贺一办婚礼这事?，现在孩子都?已经生了，但?是两个?人居然还没办过婚礼。
　　之前?说是因为高考，高考结束后又是因为生孩子。
　　她觉得?现在应该提上日程了。
　　余妙一现在已经可?以说几句简单的话了，看着妈咪坐在沙发上发呆，余妙一凑过去，玩着妈咪的头发，磕磕绊绊的说：“妈咪…玩…”
　　杜箬把她抱进怀里，继续想。
　　余妙一大眼睛眨了眨，又说：“妈咪…肿木了…”
　　“妈咪在想你姐姐的事?。”
　　“你说，我?怎么跟你姐姐说让她办婚礼？”
　　余妙一不懂，歪了一下头。
　　杜箬也是觉得?自己蠢爆了，孩子那么小，知道什么？？？
　　“老余，把你女儿抱走。”
　　正?在做饭的老余探出头：“老婆，我?在做饭，你带一下妙一。”
　　唉…造孽！
　　杜箬现在越来越后悔要二胎了。
　　本?来她正?是潇洒人生的年龄，干嘛要给自己找罪受？
　　吃饭的时候老余一边喂余妙一，一边盯着自己老婆看。
　　“老婆，你不高兴？”
　　“昂…不高兴。”
　　“为什么？”
　　“我?在想要怎么跟贺一提办婚礼的事?，我?觉得?该办了，但?是她总说不急。”
　　“我?跟她说！”
　　饭后，老余给余贺一打了个?电话。
　　电话一接通，老余给余贺一骂了一通。
　　“余贺一，你现在老婆也有了孩子也有了，不觉得?自己差点什么吗？”
　　“差…什么？”
　　“差一场隆重的婚礼！你妈咪因为这事?都?上火了，我?不管，你赶紧把这事?落实了，我?出钱。”
　　余贺一傻愣愣的听着她妈妈又说了一通之后，终于挂了电话。
　　“妈妈的电话？说什么？”
　　“催我?们办婚礼。”
　　说到这，余贺一一下跳上了沙发上，抱住迟芮蹊亲了一口。
　　“嘻嘻，她们还不知道，我?们下个?月就办婚礼了，而且还说要出钱。”
　　“老婆，要不要敲诈一笔？”
　　余贺一乐呵呵，而迟芮蹊有点面无表情，她的注意力都?在余幸身上。
　　擦了一下脸上的口水，有点嫌弃的说：“我?们家?最穷的就是你了。”
　　……
　　她觉得?，她老婆变了，再也不可?爱了。
　　生了宝宝之后，注意力都?不在她的身上了。
　　嘤嘤嘤，猛A落泪。
　　余贺一的坏心情就这样一直持续着。
　　老余打完电话的第二天，迟芮蹊给杜箬打了个?电话过去，告诉她们，其实她跟余贺一已经商量好了，八月办婚礼。
　　杜箬知道这事?之后，直接就说余贺一为什么不说，是不是有意瞒着。
　　直接忽略了另一个?当事?人迟芮蹊。
　　然后余贺一被骂了。
　　晚上，余贺一委屈巴巴的上床，刚刚碰到迟芮蹊的衣角，就被躲了过去。
　　“老婆…明明是你说，晚一点说给妈咪一个?惊喜的。”
　　“怎么，你有意见？”
　　迟芮蹊说这话的时候侧着身，头也没回。
　　“没意见。”
　　不敢有。
　　卑微小余，哪里配有意见。
　　当天晚上，余贺一失眠了，因为临睡觉前?迟芮蹊对她说：“家?里你最穷，明天开始你回俱乐部上班吧。”
　　“啊？？那你一个?人照顾孩子…”
　　“你放心吧，小映放暑假了，她说回来帮我?看着小幸。”
　　“对了，一会儿孩子醒了，记得?喂奶。”
　　说完这话没两分钟，迟芮蹊就睡着了。
　　余贺一对着睡着的迟芮蹊做鬼脸，心想:需要我?的时候我?是个?宝，不需要我?，我?连草都?不如。
　　第二天，余贺一就开始了白天上班晚上看孩子的生活。
　　几天后黑眼圈越来越重，姜齐看的都?有点心疼了。
　　“你吃完午饭，去休息室睡觉吧。”
　　“呜呜，小齐还是你最好了，你都?不知道……”
　　姜齐皱着眉一脸嫌弃的说：“行了行了，你快去睡觉吧，别烦我?。”
　　……本?来还想深情一下的余贺一又被打击了。
　　这群人，都?太?坏了。
　　…
　　时间过的很快，一转眼就到了八月。
　　迟芮蹊和余贺一婚礼的前?一天姜齐组局，跟高中同?学一起吃个?饭。
　　这两个?人的事?，同?学当中只有姜齐还有井琬知道，要不是这次办婚礼，其他人是根本?不知道。
　　饭局上，最活跃的人要属崔南，她拿着酒杯，叫嚷着：“贺一贺一，快点来跟我?喝酒。”
　　余贺一拿着酒杯站起身，跟她喝了一杯。
　　喝完之后，崔南揽着余贺一的肩膀：“你不够意思啊，不声不响的连孩子都?生了，说，是不是井琬结婚那次就看上迟芮蹊了。”
　　高中的时候余贺一也跟崔南说过迟芮蹊的坏话，所以她是真的一点没想到，毫不相干的两个?人结婚生娃了。
　　“不是…井琬婚礼之前?我?们就接触了。”
　　“那你当时还装作跟迟芮蹊不熟的样子！”
　　余贺一干笑着不说话。
　　临时标记，也不算太?熟吧？
　　作者有话要说：这地位，一落千丈啊！！！！
　　出来混，迟早要还的～～～


第一百二十六章 正文完
　　??说完余贺一，崔南又把话题扯到了姜齐身上，从饭局开始姜齐几乎就没怎么说话，这完全不符合她的性格。
　　??有聚会，姜齐最闹，所以崔南很疑惑的问：“姜齐为情所伤？”
　　??余贺一没想到崔南说的那么准，只能替姜齐承认：“额…差不多吧。”
　　??崔南松开余贺一往姜齐那边走，剩下余贺一一个人，当然要去找老婆了，结果她转头就看到迟芮蹊被井琬霸占了，她想过去，迟芮蹊淡淡的说了一句：“我们Omega聊会天，你凑过来干嘛？”
　　??……得，她也去找她的alpha朋友吧。
　　??余贺一走后，井琬感叹道：“芮蹊，你是怎么调教她的，这么听话？”
　　??迟芮蹊笑笑没说话，她其实也没怎么调教。
　　??因为第二天要早起，所以不到八点散场了。
　　??吃饭的地方离家不算远，所以余贺一跟迟芮蹊散步回去的，本来姜齐也要一起的，但是被崔南拉出去玩了，所以就只有她们两个人。
　　??“周岩刚才给我发微信，说是明天婚礼前能到。”
　　??“哦，好。”
　　??余贺一的回答太过简单，迟芮蹊又不高兴了。
　　??她站在原地，没继续跟着余贺一走。
　　??“哎？你怎么不走了。”
　　??往前走了一会儿发现迟芮蹊没跟过来，余贺一回头问她。
　　??“你是不是不爱我了？”
　　??…余贺一嘴角抽搐了一下。
　　??迟芮蹊这是又开始了，明明生完余幸之后对她冷淡的人是迟芮蹊，但是每次只要她不热情，迟芮蹊就会装作一幅很受伤的样子。
　　??“我怎么会不爱你呢？”
　　??“你就是不爱我了，你嫌弃我，嫌弃我身材没有以前好了。”
　　??不止嘴角，余贺一的眼角都开始抽搐了，她看着迟芮蹊的身材，这不是比怀孕之前好了吗？
　　??“你哪里不好了？该大地方比之前还要大。”
　　??“那不该大的地方呢？”
　　??“迟芮蹊，你很完美，我很爱你。”
　　??闻言，迟芮蹊笑了笑，然后往前走两步挎着余贺一，说话的声音甜腻：“你可要一直爱我哦~~”
　　??余贺一拍拍她的手说道：“当然了，我会一直爱你。”
　　??然后迟芮蹊开心了，她现在就是喜欢余贺一说这种话，余贺一要一直爱她才对~
　　??为了婚礼保持一个好的状态，迟芮蹊已经连续敷面膜一个星期了。
　　??前两天的时候余贺一还因为面膜说错话了，她说：“面膜有那么好用，谁还用护肤品？”
　　??然后被暴打了。
　　??现在她学乖了，看到迟芮蹊敷面膜的时候会嘴甜的说：“老婆，你的皮肤越来越好，好美呀~”
　　??“真的吗？”
　　??“真的！！！”
　　??“那今天奖励你可以抱着我睡。”
　　??……家庭地位极低，说的就是余贺一。
　　??余小幸前一天就被余贺一送到了余家，所以婚礼当天，杜箬牵着走路还磕磕绊绊的余妙一，老余抱着余小幸。
　　??婚礼现场除了余贺一和迟芮蹊，最高兴的就是老余。
　　??她被三个Omega围绕着，一个是老婆，一个是女儿，一个是刚刚预测会分化成Omega的余幸。
　　??本来检测可以在孕期做的，但是迟芮蹊怀孕的时候实在是太不稳定了，所以前几天才做的检测，检测报告还热乎着。
　　??独爱Omega的老余，整个人都要飘了，她的注意力几乎都在余妙一和余幸的身上。
　　??甚至喜欢余幸都超过了余妙一。
　　??隔辈亲果然没错。
　　??婚礼更衣室。
　　??迟芮蹊总觉得婚纱有点不合身，胸前有点挤，一直在调整位置。
　　??余贺一在一旁看的眼热，不得不说…迟芮蹊身材是越来越丰满了，沟壑深不见底都不足以形容。
　　??简直就是要把这件婚纱撑破了。
　　??“老婆，你是不是又大了？”
　　??余贺一说话的时候，眼神一直盯着迟芮蹊的丰满处，她已经脑补出来好多大戏，又软又白又大。
　　??啊啊啊……如果可以享用一定非常舒适！
　　??但事实上，自从生完余幸，迟芮蹊只跟她有过一次，她馋的很！
　　??加上怀孕，都已经一年多没有吃过肉了。
　　??“余贺一，你看什么呢！”
　　??“看你的…”
　　??“闭嘴，LSP。”
　　??“我涩我自己老婆不行？”
　　??“不行！”
　　??凶巴巴的，一点都不可爱了。
　　??好想让迟芮蹊再怀孕一次……
　　??软软乎乎的迟芮蹊一去不复返了。
　　??“站着干嘛？快来帮我弄一下。”
　　??两个人的都不是太过复杂的款式，但是余贺一的西服婚纱，还是比迟芮蹊的简单一些。
　　??所以她穿的非常快。
　　??迟芮蹊的婚纱是露背的，前面是交叉式的，所以显得非常大。
　　??帮她调整的时候，余贺一的脸都要埋进去。
　　??“你能不能好好的？”
　　??迟芮蹊的脸有点红，因为她对面是个镜子，镜子里的画面，余贺一埋在她的身上，好像在做什么坏事，要是有人进来就糟糕了。
　　??越担心什么就越来什么。
　　??迟映突然闯了进来。
　　??气氛一片尴尬……
　　??“小姨，小姨夫…你们继续。”
　　??迟映火速的离开了。
　　??“余贺一，你是不是故意的？？？”
　　??余贺一抬头，正好就看到了迟芮蹊红着的脸。
　　??穿上婚纱的迟芮蹊简直美爆了，身材又特别好。
　　??她的信息素在蠢蠢欲动…
　　??迟芮蹊本来红着脸的表情，变成了咬着牙。
　　??余贺一有口难辩。
　　??“我真不是故意的…”
　　??“哼！你快出去吧，我让井琬来帮我。”
　　??余贺一被赶了出去…
　　??她在更衣室外等了半个多小时，迟芮蹊出来了。
　　??迟芮蹊的裙摆有些长，她打算去献殷勤。
　　??结果被迟映和展愿截胡了。
　　??“小姨夫，我跟展愿是伴娘，这活就就交给我吧。”
　　??……余贺一咬着牙跟了上去。
　　??换衣服的不高兴也不过就是玩闹，根本没有影响迟芮蹊在婚礼现场的表现。
　　??迟芮蹊的婚纱闪亮亮的，皮肤白皙说话温柔，余贺一把刚才发生的事都忘得一干二净。
　　??“我愿意…我可以亲吻新娘了吗？”
　　??因为激动余贺一把交换戒指的环节给忽略了，主持人问完愿不愿意之后，她就想亲吻新娘了。
　　??呆头呆脑，迟芮蹊因为她可爱的举动笑弯了眼睛。
　　??然后余贺一懵懵的交换完戒指，她现在…有点尴尬，不敢轻举妄动。
　　??交换完戒指之后，迟芮蹊看她半天都没有动作，伸出手轻轻的点了一下自己的嘴唇，提示她，可以亲吻了。
　　??余贺一这才反应过来，按着迟芮蹊的头来了个深吻。
　　??两个人相视一笑。
　　??扔手捧花的时候出现了一个让人意想不到的情况。
　　??本来迟胜蹊是跟杜箬坐在一起的，根本就没有去抢手捧花，但是不知道怎么回事，手捧花突然就落在了迟胜蹊的身边。
　　??全场目光都落在她身上的，迟胜蹊在寻找另一个人了。
　　??姜齐。
　　??她低着头，根本就没往这边看。
　　??迟胜蹊愣了一会儿才笑了笑，拿起手捧花。
　　??在其他人都没注意到的时候，她往姜齐那边走了过去。
　　??在高中同学那桌喝酒的时候，余贺一找了半天也没见到姜齐，等到差不多要去下一桌的时候，姜齐突然回来了。
　　??看到余贺一下意识的擦了一下嘴巴。
　　??然后拿起酒杯直接就干了。
　　??行为…有点诡异。
　　??不过当时余贺一跟迟芮蹊忙着去下一桌也没太在意。
　　??周岩那桌，在杜箬那桌的隔壁，往那边走的时候，余贺一突然觉得周岩身边的人有点面熟。
　　??“老婆，周岩旁边那个是？”
　　??“她女朋友。”
　　??周岩身边那个恬静温柔又有点乖巧，两个人还挺般配的，喝了几杯酒之后，周岩拿出红包说：“刚才手捧花我都没抢到，不知道什么时候才能收到你们的红包了。”
　　??余贺一笑着拿过红包说：“我估计不远了，到时候肯定是个大红包。”
　　??说完话，周岩身边的Omega有点不好意思，扯了一下周岩的衣袖。
　　??离的近了，余贺一更觉得她面熟，但就是想不起来是谁。
　　??迟芮蹊的余光看着她盯着别人的Omega看，咬了咬唇，打算一会儿找她算账。
　　??杜箬就在身边，把两个人动作都看在了眼里，等两人在过来的时候，她叫余贺一过来。
　　??“你刚才盯着人家看干嘛？”
　　??“…我觉得有点面熟。”
　　??余贺一指了指周岩身边的Omega，杜箬顺着看过去，眯了眯眼，然后拍了一下大腿说道：“这丫头不是你幼儿园同学吗？”
　　??“啊？？”
　　??“她小时候是我们家邻居，那时候你还说要娶人家呢。”
　　??咔嚓，余贺一裂开了。
　　??因为她的手臂一阵疼，迟芮蹊不知道什么时候站在身后，死死盯着她，手还转了个弯。
　　??亲妈啊，怎么可以这么坑我？？？
　　??哭唧唧…她可爱软糯的老婆，什么时候能回来呀？
　　??“活该！！！”
　　??余贺一疼的都快要流眼泪了，居然又听到了无情的嘲笑声，顺着声音看过去，居然是她小舅舅杜晟。
　　??齐言生了一个男孩，预测是个alpha，每次见到杜晟他都要抱着，说是怕辛苦了齐言。
　　??所以现在看着杜晟一手搂着自己的Omega，一手抱着儿子的画面，很刺眼。
　　??因为迟芮蹊松开她的手之后就去抱小幸了，然后还跟杜箬有说有笑的。
　　??婚礼结束的时候，余贺一想跟迟芮蹊解释，但是迟芮蹊没搭理她，而是抱着小幸先走一步。
　　??在前面跟杜箬有说有笑的。
　　??她只能跟老余在一起走。
　　??晚上，小幸睡着了之后，迟芮蹊才回房间。
　　??余贺一一下就把她给扑倒了。
　　??“老婆…我错了，小时候的事都是不作数的！”
　　??“哼…！”
　　??“我爱你，我只爱你。”余贺一一直在迟芮蹊的脸，说一句，亲一口。
　　??迟芮蹊嫌弃的擦了下脸说道：“当然不作数了，除了我谁会看上你呀？”
　　??“嘻嘻，我就知道，我老婆最爱我了~~~”
　　??得了便宜还卖乖，余贺一咬着迟芮蹊的下巴，暗示性十足。
　　??她想做点什么不能做的事。
　　??“可以吗？老婆？”
　　??“不可以！我要睡觉了。”
　　??余贺一被拒绝后有点不爽，咬的用力一点，牙印留在了上面。
　　??“你是小狗吗？咬的那么用力。”
　　??“我什么都不重要，今天可是我们的洞房花烛夜啊~~~！”
　　??“一定要做点什么！！！”
　　??迟芮蹊有点无语，推开她。
　　??“我们孩子都有了，还洞房花烛夜？”
　　??虽然这话有道理，但是余贺一就是想狡辩。
　　??“我不管，反正我是你的新婚妻子，我们一定要做点什么。”
　　??“不做。”
　　??“做！”
　　??“唔…你松手！”
　　??“我不要，我不松开。”余贺一说话的声音含糊不清，像是咬着什么东西。
　　??迟芮蹊的声音也开始变的不清晰。
　　??作者有话要说：正文到这里就结束了～～～
　　??下面开始姜迟番外，还有妈妈组，最重要的还有女儿奴小余和酸酸的迟姐姐～感谢在2021-08-10 17:07:31~2021-08-11 16:53:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第一百二十七章 姜&迟
　　??卫生间里，姜齐跟迟胜蹊面面相觑。
　　??姜齐有点懵，她刚刚推开门，就看到迟胜蹊站在门口双手环胸的看着她，而且表情还有点冷。
　　??自从那次喝醉酒强吻迟胜蹊之后，姜齐每次想起这事，想起当时迟胜蹊的眼神，就觉得尴尬。
　　??更何况的是现在面对面了。
　　??并且迟胜蹊一言不发的看着她。
　　??“迟总，也过来…？”
　　??到底先说话的还是姜齐，她有点接受不了这样的场景，尴尬，就是非常尴尬。
　　??不说话尴尬，说话也尴尬。
　　??但是总不能就这样被堵着吧？
　　??她说完，迟胜蹊还是一动不动，只是看着她。
　　??姜齐低头，有点不自在的开口：“我先回去了，迟总去方便吧。”
　　??然后侧身想要过去。
　　??两个人都不胖，侧身过去完全没有问题，但是姜齐过去一半的时候，突然感觉迟胜蹊动了，把她整个人都挤在了门框上？
　　??“迟总？唔……”
　　??唇上一边冰凉，姜齐还没来得及做反应，就被迟胜蹊攥住了手腕。
　　??力气很大。
　　??以姜齐这种畸形的站姿有点挣脱不开。
　　??迟胜蹊踮着脚，以一副强势的姿态把她压在了门框上。
　　??嘴唇贴着嘴唇，没有其他的动作。
　　??一次没挣脱开，姜齐正在想要不要再次挣脱的时候，迟胜蹊的嘴唇离开了她，攥着她的手腕也松开了。
　　??姜齐下意识的就想走。
　　??可是迟胜蹊没让她走，在她没有防备的时候拉进了卫生间。
　　??迟胜蹊的身高比她矮了半个头，微微低头的时候呼吸正好打在她的脖颈上，有点痒。
　　??“迟总打算做什么？”
　　??其实迟胜蹊自己也不知道想要做什么。
　　??本来她觉得她不喜欢姜齐的，上次之后姜齐也做到不打扰她。
　　??但是她总觉得心里空。
　　??工作的时候空，看到迟芮蹊跟余贺一的时候更空。
　　??直到上次看到姜齐跟一个alpha不清不楚的时候，她终于才意识到，她到底为什么空了。
　　??原本以为这样对两个人都好。
　　??但是看到姜齐跟其他alpha在一起的时候，她心里那种感觉很不舒服。
　　??一方面觉得姜齐应该有更好的未来，另一方面又觉得，如果都是alpha，她是不是也可以试试？
　　??如果，姜齐还喜欢她的话。
　　??“你之前说过的话，还算数吗？”
　　??“什么话？”
　　??姜齐之前跟她说过的话挺多的，真是不知道迟胜蹊到底问的是哪一句。
　　??“喜欢我的话。”
　　??“那迟总说的话还算数吗？”
　　??不算了。
　　??但是这话迟胜蹊有些说不出口。
　　??她没有太多的感情经历，而且都是被人追。
　　??但是她知道，现在不是要那些面子的时候。
　　??她抬起头，看着姜齐的眼睛说：“我觉得，不算了…”
　　??姜齐一直喜欢迟胜蹊。
　　??就算两个人这一年多的时候没联系，她也没觉得迟胜蹊有过什么错。
　　??当初是她把迟胜蹊骗到了家里，然后强吻了她。
　　??迟胜蹊生气，不想再理她，这些她都可以接受。
　　??要错，也是她有错。
　　??但是现在，迟胜蹊过来跟她说，之前说的话不算数了。
　　??莫名的她有些生气。
　　??那这一年多的时间算什么呢？
　　??“迟总说的话不算数了，但是我答应的事算数。”
　　??姜齐挣脱开了她的手，然后往门外走去。
　　??迟胜蹊愣了一下，然后才反应过来，在姜齐还没出门之前问她：“你不喜欢我了吗？”
　　??姜齐步子停了一下。
　　??迟胜蹊在身后盼着她能回答。
　　??但是姜齐没有，她没说话，走了。
　　??婚礼拍合照的时候，迟胜蹊看着姜齐跟之前的那几个alpha有说有笑的，唯独没有看她一眼。
　　??她站在迟芮蹊的那一边，姜齐站在余贺一的那一边。
　　??两个人唯一的一张合照，一左一右，互不相干。
　　??…
　　??一个月后。
　　??迟胜蹊下班后，鬼使神差的把车开到了姜齐的楼下。
　　??灯亮着。
　　??隐约能看到姜齐的身影在动。
　　??两个人的微信一直没删，迟胜蹊这一年多的时间几乎都在监控姜齐的朋友圈，俱乐部举办了什么活动，她去哪里玩了。
　　??迟胜蹊都知道。
　　??被姜齐强吻的那天，她是蒙的，说了很重的话。
　　??可事后，她后悔了。
　　??姜齐没再找过她。
　　??最开始的时候，她以为姜齐只是有点小情绪，但是时间久了，她意识到她不是闹脾气，是真的不想跟她再有什么联系了。
　　??那段时间…迟胜蹊也觉得是好的。
　　??她觉得姜齐只是她人生的一个插曲。
　　??可是后来，这个人在她的脑子里出现的越来越多。
　　??潜意识的告诉她，不要错过姜齐。
　　??因为再也没有一个那么纯粹的喜欢她的人了。
　　??错过姜齐，不止是错过了一个喜欢她的人，也会错过她喜欢的人。
　　??迟胜蹊深吸了一口气，然后对着后视镜整理了一下头发，拿着包下车。
　　??电梯里，迟胜蹊看着上升的数字，在心里告诉自己。
　　??就这一次吧，如果姜齐真的不喜欢她了，她也不会做任何的纠缠了。
　　??按门铃的时候迟胜蹊的心都要跳出来了。
　　??她怕姜齐从猫眼看到是她，会不给她开门。
　　??等了好一会儿，里面传来的叮叮当当的声音，然后姜齐的脸出现在她的面前了。
　　??头发乱七八糟，眼底乌青。
　　??说话的声音都是含糊不清的：“咦…迟胜蹊？？？”
　　??然后拍了拍自己的头，又眨了眨眼睛。
　　??“梦里的迟胜蹊，不是没这么冷吗？”
　　??迟胜蹊的心一下子都快跳到嗓子眼了，面部表情逐渐柔和。
　　??试图让声音也变得温柔一点。
　　??问姜齐：“你喜欢，我温柔一点？”
　　??“额…嗯…对！我喜欢迟胜蹊温柔一点。”
　　??“她总是冷着一张脸，凶巴巴的！”
　　??听完这话，迟胜蹊的眉眼间变得柔和。
　　??刚才的柔和是伪装的，现在的柔和是发自内心的。
　　??姜齐…应该还喜欢她。
　　??“我可以进去吗？”
　　??“啊，对，要让你先进来。”
　　??一进门，迟胜蹊就明白了，刚才房间里叮叮当当的东西是什么，全是酒瓶。
　　??啤酒，红酒，都有。
　　??她倒是看出来姜齐喝多了，但是没想到居然有这么多…
　　??一眼就能看到的瓶子大概就有七八瓶。
　　??姜齐把沙发整理出来一口地方，然后对迟胜蹊说：“你…过来坐。”
　　??“我去…洗漱一下。”
　　??迟胜蹊惊讶的看着她，都醉成这样了还要洗漱？？？
　　??姜齐酒醒的快，在卫生间里洗了一把脸之后，整个人就精神了。
　　??然后，她也反应过来刚才发生了什么…
　　??迟胜蹊…好像来了。
　　??而且，好像还她邀请迟胜蹊进来坐。
　　??既然都进来了，能怎么办？正面应对吧。
　　??姜齐看着镜子中里蓬头垢面的自己。
　　??有点闹心。
　　??洗个澡吧，好像太麻烦了。
　　??还是洗个头发吧。
　　??不过她的速度也算快，几分钟就出来了。
　　??进去的时候丝毫不慌，但是出去的时候姜齐慌的一批。
　　??从卫生间出去正对着客厅，本来，姜齐是做了不少心里建设的。
　　??但是一出去，居然没看到迟胜蹊。
　　??她有点懵。
　　??难道…真的是在做梦？
　　??无法接受自己的做了这样的梦境，姜齐用力的扯了扯头发，然后一下子就扑倒在沙发上打滚哭嚎着：“姜齐，你怕是有大病吧，做这种乱七八糟的梦！！！”
　　??“迟胜蹊怎么会那么温柔啊……”
　　??“我怎么不能？”
　　??听到声音姜齐一个鲤鱼打挺，四处张望：“是谁？？？”
　　??迟胜蹊双手环胸的倚在门口，看着姜齐的表演。
　　??…果然还是那个活宝。
　　??看到迟胜蹊的那一瞬间，姜齐突然蔫了。
　　??生无可恋的开口：“迟胜蹊，我真的放你进来了？”
　　??作者有话要说：先来姜迟的！
　　??而且火葬场什么的…应该不存在，毕竟是姜小齐先做错了事，就…还是甜一点的！！！
　　??其实距离真正完结…可能还要一周左右的时间哪。
　　??迟展我没想好……
　　??有也不多，番外主要还是姜迟和余迟。


第一百二十八章 姜&迟
　　这么显而易见?的?事不需要回答，所以迟胜蹊没回答，而是问她?：“你要搬走？”
　　姜齐：“……”
　　迟胜蹊说不准，姜齐是不想?回答，还是没听到。
　　抿了抿嘴，然后走到了姜齐的?面前。
　　看着她?的?眼睛，又问了一遍:“你要搬走？”
　　姜齐还在纠结她?怎么放迟胜蹊进?来了这事上，迟胜蹊突然问她?，把她?吓了一跳，下意识的?就躲了一下，然后回答：“嗯，我要搬走。”
　　当初搬来这里，是为了跟迟映套近乎，然后来接近迟胜蹊。
　　而接近迟胜蹊这事，要就没有必要了。
　　之前是她?自?己贼心不死，但是现在她?也想?通了。
　　迟胜蹊根本就不喜欢她?。
　　上次在婚礼上强吻，她?心心念念了很久，她?以为迟胜蹊会再次来找她?的?，结果没有。
　　想?到这，姜齐的?声音有点闷：“你怎么会过来呢？”
　　“我来找你。”
　　“哦。”
　　然后气氛尴尬了。
　　迟胜蹊不知道要怎么说了，刚刚姜齐下意识的?躲避她?，让她?有点不知所措。
　　而姜齐呢…她?不知道迟胜蹊来找她?做什么。
　　她?也不太想?知道。
　　甚至还觉得迟胜蹊来的?有点莫名?其妙。
　　要来干嘛不早点来？在她?决定?搬走，然后大醉一场彻底忘记迟胜蹊这个人的?时候出现是要做什么？
　　而且迟胜蹊在这个房间里，她?就觉得能回想?起她?强吻迟胜蹊被那样的?拒绝的?一幕。
　　好羞耻。
　　“没…没什么事的?话，我要睡了。”姜齐撇过头，说话的?时候根本就没看迟胜蹊。
　　她?不想?聊。
　　但是迟胜蹊想?，虽然她?还没想?好要怎么说，但是总不能白来一趟吧？
　　处理感情这方面的?事，迟胜蹊也没有经验。
　　而且两个人都是alpha，她?总觉得太强势，好像也不好。
　　没有哪个alpha会喜欢对?方强势的?吧？
　　但是…好像也不对?。
　　喜欢alpha，应该也包括她?的?强势？
　　两个年龄加在一起都有七十岁的?感情小白，来回磨磨蹭蹭。
　　姜齐表达完自?己的?意思之后，等着迟胜蹊说话。
　　而迟胜蹊不知道说什么。
　　突然的?，迟胜蹊动了。
　　坐到了姜齐的?身边，沉默了一会儿之后，突然开口：“我觉得，我们应该谈一谈。”
　　“谈什么？”
　　“谈……”
　　迟胜蹊皱眉，手指无意识的?在膝盖上点来点去?。
　　要是她?的?秘书在，就知道迟胜蹊现在相当为难。
　　她?不知道要怎么开口。
　　姜齐本来不知道要说什么，但是看到迟胜蹊这个样子。
　　急性子的?她?，忍不住了。
　　“你要跟我说什么，为什么一直不说话？”
　　“想?说什么，你就快点说，装什么深沉！”
　　不知道是决定?放下的?原因还是怎么的?，她?现在觉得迟胜蹊没有以前的?那层滤镜了。
　　而且这性子怎么那么慢啊？
　　跟个蜗牛似的?！！！
　　姜齐说完话，迟胜蹊错愕了一瞬，自?从接受迟氏之后，还真没有人跟她?这么说过话。
　　而且她?也没想?过，姜齐会突然对?她?那么凶。
　　心里有种?说不上来的?滋味，还没等她?想?明白是什么滋味，姜齐又开始说了。
　　“你大半夜的?来找我，就是为了跟我一起坐在沙发上发呆？？？”
　　“那你回去?吧，我困了要睡觉，明天还要搬家呢。”
　　说完，姜齐还真的?就不能她?继续说了，而是站起来往门口走。
　　她?打算送迟胜蹊出门。
　　迟胜蹊有的?哭笑不得，又开心又难过的?。
　　开心的?是，这也算是第一次跟姜齐这样相处，之前都是看着姜齐跟别人这样。
　　难过的?是，这样真实的?姜齐，却?在赶她?出门。
　　“等一下，我有话要说。”
　　……
　　姜齐翻了个大白眼，有点无语。
　　“姐姐，那你倒是说呀！”
　　迟胜蹊感觉到要是再不说，姜齐是真的?要赶她?走了。
　　她?也从沙发上起来，然后走到姜齐身边，尽量和她?对?视。
　　但是姜齐撇过了眼睛，不看她?。
　　其实…这样也好，迟胜蹊深吸了一口气说道：“你之前说喜欢我的?话，还算数吗？”
　　空气凝固了一瞬间。
　　然后姜齐僵硬的?回头，眼神带着笑意，迟胜蹊看到心里一喜，下意识的?就想?要说她?喜欢姜齐，可是姜齐一开口却?让她?把话又憋了回去?。
　　“一个月前，你问过这个问题，现在又想?来羞辱我？”
　　过去?了一个月，姜齐想?来想?去?，她?觉得迟胜蹊就是来羞辱她?的?，要不然干嘛强吻之后，问了之后，又消失了？
　　“我…我没想?羞辱你。”
　　“那你想?干嘛？”姜齐越想?越气，一大步迈到了迟胜蹊的?面前，居高临下的?看着她?，眼神愤恨。
　　“我……”
　　“你想?笑话我？”
　　“我不是……”
　　“那你是什么？”
　　“我是喜欢你……”
　　姜齐下意识的?还要说，结果被迟胜蹊的?这句话给震撼到了，手微微抬起，想?要指着她?说什么，然后又放了下去?，撇过了头。
　　迟胜蹊也有点不自?在的?低下了头。
　　本来不好意思说出口的?话，居然就这么草率的?说了出来。
　　迟胜蹊觉得，这样很不好。
　　于是又抬头，把姜齐的?脸掰了过来，郑重其事的?说：“姜齐，我喜欢你。”
　　“你别开玩笑了…”
　　姜齐认定?了，迟胜蹊就是想?要羞辱她?，她?不能听这个女?人的?花言巧语！！！
　　“我没开玩笑，如果你还喜欢我的?话，我们就在一起吧。”
　　姜齐眨眨眼，她?觉得自?己好像，没醒酒。
　　要不然迟胜蹊能跟她?说这话？？？
　　她?现在恨不得给自?己两巴掌，但是她?做不到，她?怕疼。
　　只?能对?着面前的?人说一句：“你别闹了，你都不让我找你，怎么会喜欢…”
　　然后回卧室，关门，睡觉。
　　她?一定?是还没醒，要继续睡才对?！！！
　　这一睡，姜齐就睡到了第二天早上九点多，迷迷糊糊的?睁开眼睛，看着天花板。
　　想?起昨天的?梦，然后又羞耻的?回了被窝。
　　小声的?嘟囔着：“姜齐你真是疯了，忘了当初她?是怎么对?你的?吗？她?不喜欢你，讨厌你，你别做梦了。”
　　给自?己洗脑了一番之后，姜齐出了卧室。
　　一打开门，就看到了坐在沙发上的?迟胜蹊，然后又把门关上了。
　　靠在门上，喘着粗气。
　　她?好像，得癔症了。
　　深吸了一口气，再次打开门，沙发上坐着的?还是迟胜蹊。
　　她?呆头呆脑的?样子逗笑了迟胜蹊，冰山融化，露出一抹温柔的?笑容，她?像姜齐招招手说：“你傻站着什么？过来吃早餐，我特意订的?。”
　　姜齐的?眼神顺着她?的?手看向餐桌，早餐丰盛的?让她?难以想?象。
　　火腿三明治，牛奶，肉包子，皮蛋瘦肉粥，还有馅饼，和豆浆油条。
　　迟胜蹊走到她?面前，拉着她?的?手温柔的?说：“我不知道你喜欢哪种?，所以我都买了。”
　　姜齐就这么傻愣愣的?被迟胜蹊拉到了餐桌面前，坐下，开始吃早餐。
　　迟胜蹊也跟着她?一起吃，她?吃什么迟胜蹊吃什么。
　　不过，迟胜蹊吃的?不多，姜齐吃了一半的?时候，迟胜蹊吃完了，坐在她?对?面看着她?。
　　“你…别看我。”
　　被人看着吃饭，怎么感觉怪怪的?？
　　而且她?们是什么关系啊，迟胜蹊为什么要给她?买早餐？？？
　　迟胜蹊拖着下巴一脸笑意的?看着她?说：“你吃饭香，我想?看。”
　　姜齐喝的?一口粥差点没呛住。
　　“你是变-态吗？”
　　迟胜蹊眨眨眼，说出了一句她?自?己都认为极其不要脸的?话：“我喜欢你，所以想?看。”
　　……
　　实在是臊得慌，姜齐老脸一红，不说话了，闷头吃饭，迟胜蹊从前和现在的?变化之大，让她?有点慌。
　　迟胜蹊看着她?这样，却?觉得好玩。
　　昨晚上她?想?了一晚上。
　　她?肯定?姜齐还喜欢她?，就是有点……记仇。
　　没错，记仇。
　　上次那事，她?说没事不要联系，姜齐就一直记在了心里。
　　当时事发突然，她?根本就没想?到姜齐会突然吻她?，然后下意识的?反应就出来了。
　　说出来的?话也没细想?。
　　她?想?这些的?时候，姜齐吃完了，正要擦嘴，迟胜蹊先她?一步拿着纸巾给她?把嘴边的?东西擦掉，然后笑着说：“像个小孩子似的?，小映都不会像你那样。”
　　说话温柔又宠溺，姜齐被吓的?汗毛都竖了起来。
　　赶紧抢过纸巾，磕磕绊绊的?说：“我…我自?己来吧。”
　　迟胜蹊没吭声，只?是含笑看着她?。
　　整顿饭下来，姜齐觉得自?己要疯，她?不知道迟胜蹊到底是什么意思。
　　这是要做什么？？？
　　还不如杀了她?！！！
　　“你走吧，我要搬家了。”
　　“你要搬到哪里去?？”
　　其实姜齐也没想?好要搬哪里，而且她?虽然打算搬家，但也不是非要今天不可。
　　所以她?吭哧半天，也没说出个所以然来。
　　迟胜蹊俯身凑近姜齐，在姜齐还没反应过来的?时候吻上了她?的?唇。
　　一吻过后迟胜蹊抬头看她?问道：“要不要搬去?跟我一起住？”
　　“我为什么要跟你一起住？”
　　“因为我喜欢你。”
　　不得不说，姜齐心动了。
　　但…还是有点不相信。
　　她?咽了下口水说道：“你是看我不追着你跑，所以你才这样的?吧？”
　　迟胜蹊想?到她?会怎么说，解释的?话她?都说完了，不知道还要说什么，只?能踮着脚又吻了上去?。
　　迟胜蹊的?唇带着淡淡的?柠檬香味，离开的?时候，姜齐下意识的?张开嘴咬上了迟胜蹊的?嘴唇…
　　冰凉软滑，柠檬味更浓了。
　　反应过来自?己在做什么的?时候，姜齐的?脸一红，连着被迟胜蹊强吻…
　　而且她?还回应了！！！！
　　“迟胜蹊…你干嘛又强吻我？”
　　迟胜蹊眨眨眼，然后笑着说：“那，刚才是不是你咬我的?嘴唇？”
　　姜齐“……”
　　根本没有办法再理智气壮了。
　　作者有话要说：我觉得…两个都可以受！！！


第一百二十九章 姜&迟
　　姜齐有点赌气转过去，闷闷的说：“你强吻我，我咬你嘴唇，我们扯平了。”
　　“那我昨天?说的话，你考虑的怎么样了？”
　　“什?么话？”
　　“我觉得你还喜欢我，所以，我们在一起这事。”
　　迟胜蹊这话一出口，姜齐一下就炸毛，站起来指着迟胜蹊说：“谁…谁喜欢你了！！！”
　　“你别这么不?要脸！”
　　“你昨天?说喜欢我。”
　　“我没说。”
　　“你昨天?还说想?我了！”
　　“我没说！！！”
　　“那你说，喜欢我温柔一些。”
　　姜齐捂着脸不?吭声了。
　　迟胜蹊这话算是问对?了，之前的几个问题，她?确实没说。
　　但?是这个她?说了。
　　半响才吞吞吐吐的说：“我…我…谁会不?喜欢温柔点的？”
　　迟胜蹊看她?整张脸都挡住的样子，有点好?玩，噙着笑问她?“那我温柔你喜欢吗？”
　　姜齐把?手?指分开，留出一只眼睛，看着迟胜蹊。
　　没出息的咽了下口水，迟胜蹊这个样子…真的有点温柔啊。
　　她?喜欢。
　　可是她?不?能说，迟胜蹊现在就是来取笑她?的，她?就是故意?的。
　　姜齐把?手?放下，然后?从椅子上起来，有点赌气似的坐在沙发上。
　　迟胜蹊就是个坏女人！！！！
　　把?该说的话都说完了，迟胜蹊也不?知道要说什?么好?。
　　姜齐心里有气，所以喜欢也不?会承认，那么只能…
　　迟胜蹊咬着唇，把?衬衫扣子打开了一个，然后?起身?走向姜齐，坐在她?的身?边，语重心长的说：“姜齐，我是真的喜欢你。”
　　“我像你道歉，之前不?该跟你说那么重的话。”
　　姜齐不?说话，也不?看她?。
　　迟胜蹊挪了挪身?子离她?更近一点，强迫她?转过头，两个人四目相对?。
　　然后?温柔的说：“不?要赌气了好?不?好?？”
　　姜齐的视线往下，不?想?看着迟胜蹊的眼睛。
　　但?是…却看到了迟胜蹊傲人的弧度。
　　同样作为alpha，迟胜蹊好?像有点大啊…
　　低头看下自己的，好?小。
　　迟胜蹊也顺着她?的眼神看过去，好?像…是有那么点小。
　　不?过，她?有办法。
　　想?到这，迟胜蹊轻笑了一声，正好?被姜齐听到了。
　　她?红着脸，下意?识的挡住…然后?支支吾吾的说：“你…你是不?是嘲笑我？”
　　那么大的个子，做出这种举动，真的有点反差萌。
　　迟胜蹊忍着笑说道：“没有，我没嘲笑你，你这样…还挺可爱的。”
　　迟胜蹊其?实也不?是很大，只是姜齐是真的小。
　　小不?小的也不?重要了，姜齐抬头看着迟胜蹊，郑重的说：“我没赌气，只是…”
　　“只是什?么？不?想?看到我？”
　　不?想?看到吗？这话，姜齐说不?出口。
　　下意?识的舔了一下嘴唇，然后?没吭声。
　　迟胜蹊也没说话，只是突然强势的压了过来，咬上了她?的唇。
　　含糊不?清的说：“这唇…该我咬才对?吧？”
　　这一招，是迟胜蹊的最后?一招了，她?没招数了。
　　本来她?也不?是那么主动的人，但?是为了姜齐，她?愿意?去主动。
　　如果姜齐还是没有反应的话，她?也不?知道要怎么办才好?了。
　　捏着姜齐的下巴想?让她?张开嘴，可是下一秒迟胜蹊被推开了。
　　姜齐擦了一下嘴，有点严肃的说：“你之前说，没事不?让我找你了，那你还要找我干嘛？”
　　“因为…我有事找你啊。”
　　迟胜蹊整理了一下衣服，然后?坐正身?子说道：“姜齐，上次的话是我说的太重了。”
　　“也是我…太过敏感了。”
　　“而且，我也承认，我在说这话之前就对?你心动了，只是我自己都没意?识到，只是觉得不?想?耽误你。”
　　听着迟胜蹊的话，姜齐气的不?行，打断她?：“你怎么那么霸道？你又不?是我，怎么知道就会耽误我？”
　　“好?，我承认，是我太霸道。”
　　“现在也是，说来就来，还是那么霸道。”
　　“我来…是想?问你还喜不?喜欢我，但?是你不?告诉我，只能我自己发现了，姜齐…”
　　听到一半姜齐像是被踩了尾巴的猫一样，又炸毛了。
　　“我没有！我没有喜欢你了！”
　　“哦。”
　　哦哦哦，哦什?么哦？？？迟胜蹊是要气死人吗？
　　迟胜蹊低着头，也不?知道要说什?么。
　　恍惚间，想?起她?偷听到迟映给展愿打电话的时?候说的话。
　　“你说不?想?我就是口是心非，你看我下一次把?你压倒的时?候，你怎么哭！”
　　自从上了大学?之后?，她?能明显的感觉到，迟映好?像变坏了。
　　而且还做了成人该做的事。
　　但?是她?也不?好?说什?么，只能装作听不?见。
　　可…这话也不?是没有道理。
　　说干就干，迟胜蹊一下子把?姜齐压在了沙发上，居高临下的看着她?。
　　“姜齐，口是心非是不?对?的的，我…早晚会让你哭！”
　　说完低下头吻上了姜齐的唇，长驱直入，强势又凶猛。
　　渐入佳境的时?候，迟胜蹊的信息素控制不?住的释放了出来。
　　本来还在挣扎的姜齐却突然一激灵。
　　“你起来…”
　　“你不?喜欢我亲你，我也不?喜欢你亲我！~”
　　闻言，迟胜蹊有些生气的咬着她?的下巴，冷冷的说：“我没不?喜欢你亲我，只是…我更喜欢我在上面亲你。”
　　“什?么…意?思？”
　　迟胜蹊磨蹭着姜齐的下巴，含糊不?清的说：“你闻到我的信息素，软什?么？”
　　“喜欢被我亲？喜欢我的信息素？”
　　“我…！我没有！”
　　说是没有，但?姜齐的信息素也开始不?自觉释放出来。
　　alpha的信息素本来是互相排斥的，而且只要相遇就一定会斗志昂扬。
　　但?是姜齐的信息素却像迟胜蹊的信息素低了头。
　　甚至还纠缠了上去。
　　“你看，你也喜欢我这样的，小齐。”
　　迟胜蹊都没有给她?说话的机会，她?只能轻喘着气。
　　就差最后?一下的时?候，迟胜蹊突然停了下来。
　　看着满脸潮红的姜齐勾了勾唇。
　　“小齐，我更喜欢看你现在这样子，所以…”
　　“你妄想?…”
　　“可是你的信息素…”
　　“你别说了！！！”
　　满脸通红不?止是被亲的，还是羞愤的。
　　就算是跟迟胜蹊在一起…
　　姜齐也没想?过自己是个受啊！！！！
　　“你从我身?上起来。”
　　迟胜蹊乖乖的听话。
　　姜齐也坐了起来，把?衣服整理好?，再一抬头，发现迟胜蹊拿着她?的行李箱已经走到了门口。
　　“你做什?么？”
　　迟胜蹊语气随意?的说：“搬去我家?啊。”
　　“我…为什?么要跟你走！”
　　“你的信息素替你回答了，你喜欢我，所以你跟我走。”
　　然后?强势的拉着姜齐出了门。
　　直到坐上了迟胜蹊的车，姜齐才反应过来，她?干嘛要那么听话？？？
　　“我要下车。”
　　“乖，听话，跟我回家?。”迟胜蹊俯身?在姜齐的脸上亲了一下，然后?开车走了。
　　已经自我放弃的姜齐乖乖跟着迟胜蹊上了楼，一进门就被压住了亲。
　　刚刚穿好?不?久的衣服，又乱了。
　　信息素也不?听话的跟着迟胜蹊的信息素纠缠在一起。
　　平时?冷冰冰的迟胜蹊在这个时?候，强势的让姜齐腿都发软。
　　只能被迫承受。
　　“小齐是第一次吗？”迟胜蹊的声音就在姜齐的耳边，冰冷又有磁性。
　　“你别说了……”姜齐的声音带着哭腔，还有点颤抖。
　　姜齐实在是气不?过，她?不?想?跟迟胜蹊这么不?清不?楚的发生关系，但?是也不?能就这么让人压了吧？
　　她?要压回去，而且要把?自己能想?到的所以招数都用在迟胜蹊的身?上。
　　迟胜蹊被翻身?压住的时?候有点诧异，明明刚才姜齐都已经没力气了，怎么又生龙活虎了？
　　还恶劣的对?她?说：“你也是第一次啊。”
　　其?实迟胜蹊害羞的耳朵都红了，但?是姜齐却一点没注意?，低头疯狂输出。
　　迟胜蹊心理素质比她?好?的多，调整了一下后?，回头眨眨眼睛问她?：“那你喜欢吗？”
　　此时?的迟胜蹊柔软又妩媚。
　　姜齐的心狠狠的跳动了一下，她?没办法不?对?迟胜蹊心动。
　　也没办法不?喜欢迟胜蹊。
　　不?管是迟胜蹊对?她?做什?么，还是她?对?迟胜蹊做什?么。
　　她?都好?喜欢啊。
　　“迟胜蹊，你真的喜欢我了吗？”
　　“当然…要不?然我们现在在做什?么？”
　　“我不?想?再看到…你跟别的alpha怎么样了，我想?让你…只属于我。”
　　“我也只属于你。”
　　此时?的迟胜蹊再也没有了平时?的强势，娇柔又脆弱，连眼尾都泛着红。
　　就连气息都有点不?稳：“所以…你…到底喜不?喜欢我？”
　　姜齐的脑袋轰的一下就炸了，现在的迟胜蹊实在是太迷人了，她?日思夜想?了多久的事终于成了真，她?也忍不?住激动的心情，看着迟胜蹊泛着红的肩-膀说：“…喜欢！”
　　迟胜蹊咬着唇，在姜齐持续的输出中，口吐不?清的说：“我也好?…喜欢你，小齐。”
　　事后?，迟胜蹊用两个人的第一次都被对?方拿走了，迟胜蹊要对?她?负责，也让她?对?自己负责的理由留了下来。
　　本来姜齐就是喜欢迟胜蹊，话说到这个份上了，她?也不?知道能用什?么语气拒绝。
　　但?是她?的心里依然别扭，吃晚饭的时?候，姜齐看着迟胜蹊穿着性感的睡衣在她?眼前晃来晃去，脖子上还带着她?种下的草莓。
　　老脸一红…
　　她?刚才实在是太过分，迟胜蹊都哭着求饶了她?也没放过。
　　终于扬眉吐槽了，可她?自己又很矛盾，迟胜蹊的强势挺喜欢的，但?是也喜欢她?柔媚的一面。
　　不?过仔细想?想?，好?像都可以做到，迟胜蹊体力没她?好?，所以她?既能看到迟胜蹊强势的一面，又更多的能看到她?柔媚的一面。
　　迟胜蹊把?外卖放在桌子上，看姜齐皱着眉问她?：“怎么了？”
　　“迟胜蹊，我们之间到底算什?么关系呢？”
　　迟胜蹊诧异的看着她?，然后?指了指自己的脖子问：“都这样了，还不?算情侣？”
　　姜齐的语气还带着点不?确定问她?:“你真的喜欢我？”
　　“当然了，要不?然我怎么会让你……”迟胜蹊又比划了一下脖子。
　　姜齐脸有点红，闷声问她?：“那你之前为什?么…”
　　“小齐，你是不?是还记着仇，那我正式的跟你就解释一下。”
　　迟胜蹊双腿交叠坐在她?的身?边，表情认真，姜齐也跟着认真了起来。
　　然后?她?听到迟胜蹊说：“姜齐你太纯粹了，你身?上的这股气质，其?实一直都很吸引我。”
　　“我否认了自己一年?，我还是没成功，我做不?到看着你跟别人在一起。”
　　这句话当中姜齐听的最清楚的就是纯粹两个字。
　　让她?不?由得想?到之前听到的那些传闻，世家?名A迟胜蹊，换Omega跟换衣服似的。
　　心里泛着酸，又有点恼怒。
　　“所以，你是觉得我比你之前的Omega纯粹？”
　　本来迟胜蹊是没想?过要跟谁解释之前那些过往的，一是之前没有需要她?来解释的人，第二个是她?淡坦坦荡荡没什?么需要解释的，但?是姜齐不?一样。
　　“那些Omega，都是逢场作戏给我母亲看的，我跟她?们没有任何关系。”
　　听到迟胜蹊话姜齐心里一松，幸好?不?是。
　　但?是她?更疑惑了：“那纯粹是跟谁比？”
　　空气似乎凝固了一下，迟胜蹊没直接回答她?，而且还有点紧张似的摩擦着手?指。
　　“不?能说？”
　　迟胜蹊下意?识的反驳：“不?是…”
　　她?只是不?知道要怎么说，怕她?说完之后?姜齐觉得她?在卖惨。
　　不?过，不?说好?像是不?行。
　　迟胜蹊深吸了一口气，开口道：“不?纯粹的那个人，是迟映的妈咪。”
　　开了头也就好?说多了，尤其?是姜齐露出诧异的表情之后?，迟胜蹊把?她?跟迟映妈咪的事跟姜齐讲了一遍。
　　“从那以后?，我就再没期待过爱情了，直到认识你。”
　　“姜齐，我知道你不?会让我再输一次，所以…我不?想?错过你。”
　　其?实姜齐也没想?到迟胜蹊会有这么一段爱情故事，之前偶尔她?也试探性的跟迟映说过她?的妈咪，但?是迟映每次都是给她?含糊过去了，后?来她?也不?问了，反正都是过去的人了，但?是没想?到居然会有这样的故事。
　　看起来冷漠无情的迟总，原来曾经也是个痴情种子啊。
　　可能是这故事不?太好?，迟胜蹊说完之后?情绪也有点低落。
　　姜齐看着她?的样子，也不?得不?承认她?其?实心疼迟胜蹊，也恨死了迟映的妈咪。
　　迟胜蹊这么好?，怎么忍心这么伤害她?呢？
　　她?的力气大，一下子就把?迟胜蹊抱了起来，然后?放在自己的腿上。
　　把?头埋在迟胜蹊的颈窝里，看着自己留下的痕迹说：“要是不?想?让自己输，你以后?就要好?好?做个受。”
　　“不?行，我也想?要…”
　　“那你先来，反正我体力好?，能有无数次。”
　　作者有话要说：既然难以取舍，那就都受吧，别争了哈哈哈。
　　感谢在2021-08-13 16:44:32~2021-08-14 16:52:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想考年级第一的人6瓶；云5瓶；uglazy、是你的李总啊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十章 余&杜
　　九月，开学季，杜箬被家人?送到西京大学的门口，刚刚下?车就被自己的弟弟抱住了。
　　“呜…姐，你要?记得多回家。”
　　“还有，不?要?跟乱七八糟的alpha谈恋爱。”
　　杜箬无语的看着自己的弟弟，明明还是小孩子怎么?知道?的东西那么?多？
　　“好?啦，你不?要?管姐姐的事，你好?好?学习，知道?吗？”
　　才十岁的杜晟乖巧的点点头，但是还是不?松开姐姐。
　　“姐姐…我想你。”
　　腻腻歪歪磨磨蹭蹭的，一点都没有男子汉的气概，杜箬训斥道?：“松开。”
　　杜晟委屈巴巴的松开姐姐，跑到了妈妈的身边开始哭。
　　“妈妈…我好?想姐姐，她还凶我。”
　　“那你不?喜欢姐姐了？”
　　杜晟止住了哭声说道?：“没有，我还是喜欢姐姐。”
　　杜箬头疼，她弟弟真是个十足的姐控。
　　“爸爸妈妈，我进去了。”
　　杜父杜母对着女儿招招手，又伸手扯着那没出?息的儿子。
　　就知道?哭！
　　杜箬走?在西京大学里，她穿着小碎花裙，面容娇美，路过的人?都露出?爱慕，或是嫉妒的表情。
　　不?过，杜箬都不?在意，找到自己的宿舍楼之后?，一个alpha学长帮她搬到了寝室，她甜甜的道?谢，然?后?转过头就变了一张脸。
　　那个alpha刚才看着她的眼神怪怪的，好?烦。
　　长得美也是一种罪过啊。
　　跟宿舍的人?都认识之后?，晚上一起出?去吃饭，走?到学校的一个小广场的时候，杜箬发现人?都聚集在那里，闹哄哄的，她也过去凑了热闹。
　　“余桦，我喜欢你，你可以做我的alpha吗？”
　　杜箬费力的挤进去就听?到这样一句话，人?群里站着一个alpha，皱着眉好?像很为难的样子，而站在她对面的Omega满脸通红的期待的看着她。
　　哦，原来她可能要?见证爱情了。
　　“同学，不?好?意思，我不?打算谈恋爱。”
　　额…看来没见证成功。
　　杜箬又看了一眼那个alpha，好?像长的还不?错。
　　但是她也没多想就跟同学一起走?了。
　　之后?在学校的时候，杜箬还几次都遇到过这个alpha。
　　她听?说这人?现在正在读博，是她的师姐，而且还是少见的学神级别的。
　　…她不?是很感兴趣，虽然?她考上了西京大学，但是她不?是学霸，她只?是硬生生被父母逼着考进来的。
　　在被逼迫的时候她都想好?了，要?是以后?自己的孩子学习不?好?，她绝不?强求。
　　杜箬也不?说上来是什么?时候对余桦上了心，只?是有时候会关注到她，觉得她长得不?错。
　　但是性格嘛，太稳重了。
　　不?适合她。
　　直到元旦晚会上，那个沉默寡言的学姐，拿着吉他?唱了一首情歌。
　　一下?子就唱进了杜箬的心里。
　　起初她不?敢去告白，只?好?各种打听?余桦的消息。
　　在她看来，余桦参加这种晚会属实不?符合她的气质。
　　最后?打听?到，余桦从大一开始参加，直到现在。
　　杜箬在一个月黑风高的晚上，穿着性感的包臀裙堵住了余桦。
　　余桦只?觉得入眼了一团红色的火焰，然?后?就是娇滴滴的声音：“学姐，我可以做你的Omega吗？”
　　“……”
　　“学姐？”
　　杜箬又叫了一声，余桦才回过神，冷淡的说：“抱歉。”
　　说完就要?走?，杜箬哪里能让她走?呢？
　　软若无骨的靠在她的身上，撒着娇说：“那学姐做我的alpha怎么?样？”
　　余桦往后?退了一步，扶了扶眼睛，说道?：“学妹，请你自重。”
　　然?后?就头也不?回的走?了。
　　不?过杜箬倒是没气馁，因为她闻到了似有若无的巧克力味道?。
　　好?像是余桦的信息素。
　　原来她也不?像看起来那么?正经嘛~~
　　之后?杜箬设计了一次又一次的偶遇，余桦每次发现她都绕着走?，后?来杜箬改变了策略，她会从余桦的身后?出?现，开始是拍拍她的肩膀，后?来是直接抱住她。
　　很快，学校里关于她们之间的风言风语就传了出?来。
　　有说杜箬作为一个Omega，一点都不?知矜持，看到alpha就往人?身上扑。
　　也有说余桦是假正经的。
　　但是大多数都是说杜箬。
　　对此杜箬不?是很在意，她就是喜欢上余桦了，说就说了。
　　但是说余桦什么?的…假正经只?有她可以说。
　　她打听?到传播谣言最多的那个人?是谁之后?，就打算去找那人?算账。
　　没想到却看到了余桦。
　　还是齐耳的短发，带着黑框眼镜。
　　在为她辩解。
　　“杜学妹不?是你说的那样，请你注意你的言行。”
　　对面那人?是之前跟余桦告白的Omega，她不?以为意，甚至挑衅道?：“我言行怎么?了？她没抱你吗？作为Omega那么?不?知廉耻。”
　　“你别胡说八道?，是我……”
　　那人?还在得寸进尺，往前走?了一步有点不?屑的说：“我怎么?胡说八道?了，难不?成你喜欢她？”
　　“对，我喜欢她。”
　　“那些行为都是我做的，你不?要?造谣她。”
　　杜箬在一旁听?着，默默的给余桦竖了一个大拇指，然?后?往那边走?了过去，还是从余桦的身后?抱着她，还是在她的脸上亲了一下?。
　　余桦没想到她会突然?出?现，先?是被吓了一跳，然?后?被杜箬亲了之后?，脸都红了。
　　对面那人?气的不?行，指着杜箬就要?开骂。
　　杜箬也不?是个软柿子，直接怼她：“你别得不?到就酸，余桦就是喜欢我，你能把我怎么?样？”
　　她说话的声音带着娃娃音，不?知道?的人?总以为她好?欺负，但实际上她的性格火爆，根本就不?给对方还手的机会。
　　那人?还要?说什么?，杜箬白了她一眼，拉着余桦就走?了。
　　两个人?走?到没人?的地方，杜箬松开了手，她等着余桦说话。
　　但是余桦不?说。
　　这性格气的她要?爆炸了。
　　“余桦，你刚才说的话我都听?到了，你说喜欢我。”
　　“你要?负责。”
　　“什么?？？”
　　杜箬有自己的一套理?论，什么?喜欢了她就要?对她负责，余桦听?完哑口无言。
　　她不?是反驳不?了，只?是不?想反驳。
　　确实…她喜欢杜箬。
　　第一次见面的时候，她就开始喜欢了。
　　“我比你大了很多，而且我马上毕业了。”
　　“我不?在意，我喜欢你这个人?，跟年龄有什么?关系？还有…毕业了难道?我们就不?联系吗？”
　　这话说的，余桦跟个渣A一一样，她摆摆手说道?：“我不?是那个意思。”
　　“那实在不?行…我们先?结婚吧。”
　　杜箬才十八岁，刚刚到法定年龄就要?跟人?结婚，她爸妈知道?一定会疯。
　　但是杜箬不?在意，反正她已经喜欢上了余桦，这辈子也很难喜欢别人?了。
　　她上前抱住余桦，吻了一下?她的唇角。
　　然?后?她如愿的看到余桦变红的脸颊，还闻到了淡淡的巧克力味。
　　甜甜的，她喜欢。
　　舔了舔唇，就在她要?再次扑上去的时候，余桦突然?把她压在了墙上。
　　“你真的想好?了？”
　　余桦的语气有些严肃，眼神也变得非常认真。
　　杜箬有点反应不?过来，眨了眨眼睛问：“什么?？”
　　“做我的Omega！”
　　然?后?就狠狠地吻上了她的唇，嘴里发出?断断续续的呜咽声，香草味的信息素一下?子就迸发出?来，融合了巧克力的信息素。
　　她声音偏甜，信息素也甜。
　　余桦亲的红了眼睛。
　　含糊不?清地说：“好?喜欢你的声音，还有你的信息素。”
　　余桦的行为越来越粗鲁，杜箬险些招架不?住，连呼吸都费劲。
　　恍惚间看到余桦的眼神，杜箬没来由?的哆嗦了一下?，好?像要?把她吃掉一样。
　　“嘤…你轻点！”
　　她总觉得余桦好?像…跟看起来有点不?一样。
　　作者有话要说：这也很甜嘛～


第一百三十一章 迟&展
　　周末，展愿一大早就去了趟花鸟鱼市，准备给鱼缸里添了些小生命。
　　这个兴趣是大二刚开学的?时候展愿被同学培养出来的?，然后出租屋里就添了一个又?一个的?鱼缸，最开始的?时候还是比较小的?，也?只有几条小金鱼。
　　后来…鱼的?种类越来越多，鱼缸也?越来越多。
　　为?此，迟映有点吃醋，她觉得她的?展愿小可爱不爱她了，一点都不关注她。
　　所以周末的?时候迟映也?出去了，跟着班上?熟悉的?几个alpha朋友跑去电玩城玩了一整天。
　　朋友还打趣她：“迟映，今天怎么想起来找我们了？”
　　“是啊，平时不都是跟展愿腻在一起吗？”
　　迟映正?打得激烈，她的?八神马上?就要?赢草雉了，这个时候有人?提到展愿她手一抖，输了。
　　被女朋友冷落又?输了游戏，迟映心情十分的?不好，连说?话的?语气都变的?很?冲：“别提她，她现在就跟鱼亲，下半辈子都要?跟她的?鱼过了。”
　　展愿跟她的?事，大一的?时候这群同学们还不知道，她们两个不在一个系。
　　而且她们两个人?还是在校外租的?房子，在学校的?时候也?没有过多的?交集，谁都没往这方面想，还是到了大一上?学期的?期末，一个男alpha向展愿表白，当时迟映不知道，是班级里的?同学过来说?她才知道。
　　展愿本来就长的?不错，温温柔柔的?，自从分化?了Omega之后，皮肤更是越来越好，身?高也?猛了一点，所以在学校里还是挺招风的?。
　　不过展愿本人?不清楚，迟映也?不清楚，下了课两个人?就回到自己的?小窝里腻歪。
　　也?正?是因为?这件事，她们从一个人?住一个房间变成了两个人?住一个房间。
　　听说?这事的?迟映发了好大的?火。
　　她跟展愿从来没说?过正?式在一起的?话，但?是默认的?她们从考上?大学那天起就是情侣了。
　　那是展愿答应迟映的?，等考上?了大学就在一起。
　　知道女朋友被人?表白，她去找了那个alpha，两个人?还差点打起来，最后还是展愿拦住了迟映。
　　自此，两个人?的?关系也?算是公开了。
　　有了女朋友的?迟映根本就不可能跟Omega走得近。
　　所以跟迟映出来玩的?都是alpha，只不过有男有女。
　　打趣她的?是个女alpha，跟迟映的?关系算是最好的?了，平时迟映没少跟她秀恩爱，而且约她玩很?少会出来，出来的?那几次也?都是展愿没空搭理迟映。
　　“迟映，要?不是展愿跟鱼过，你都不能跟我们出来玩吧？”
　　展愿跟鱼玩这事她本来就生气，自己说?还好一点，从别人?嘴里说?出来更生气。
　　顿时，游戏都不香了，本来还打算开一局的?迟映从椅子上?站了起来。
　　“不玩了，没心情……”
　　迟映皱着眉，看上?去的?确心情不太好，几个人?更起哄了。
　　“你们说?的?我怎么那么重色轻友呢？”
　　大家异口同声道：“你难道不是？？？”
　　迟映：“………”
　　“懒得跟你们解释，你们玩吧，我看着。”
　　迟映说?完话，就坐在一边，刚开始看了两局，发现所有人?的?注意力都不在她的?身?上?，她拿出手机打开跟展愿的?对话框给她发微信。
　　“女朋友，你还要?不要?我了？”
　　她一大早就出门?了，展愿只是问了她一声，她说?跟同学出去玩，展愿也?没再问她，就是嘱咐她注意安全?早点回家。
　　现在都已经大半天了，还是没个动静。
　　展愿秒回的?信息，她刚刚逛完就收到了迟映的?微信。
　　“我当然要?迟小映了~~~我要?回家了，晚上?你想吃什么？”
　　说?到吃的?迟映下意识的?舔了一下嘴唇，之前她还真的?没想到展愿的?厨艺那么好，这两年?两个人?住一起，展愿把她的?嘴都要?养刁了。
　　“我要?吃糖醋排骨，还有蒜蓉扇贝，唔…剩下的?都可以了。”
　　“好，我这就去超市买食材，女朋友要?不要?跟我一起去？”
　　迟映想到都没想就回到：“想！我们在超市门?口见。”
　　然后走到那群围着玩的?alpha旁边，语气有点嘚瑟的?说?：“我女朋友喊我回家吃饭了，单身?狗们好好玩吧。”
　　单身?狗们：“迟映你个狗东西！！！”
　　迟映没理她们，直接就走了。
　　她的?生活圈子基本上?就在学校附近，所以到超市也?很?近，步行了二十多分钟之后迟映到了超市门?口，等了大概几分钟展愿到了。
　　两个人?一起买的?食材，期间迟映像没骨头似的?一直粘着展愿，引来了不少人?围观，但?是迟映丝毫不在意，她粘着自己女朋友有什么错。
　　而且…她女朋友展愿，也?非常习惯被迟映粘着。
　　回到家做饭，迟映继续粘着，她不会做饭，只会打下手…
　　嗯…大概就是展愿需要?什么，她就递过去。
　　吃过饭之后，迟映又?拉着展愿要?一起去洗澡。
　　展愿有点不情愿，表情有点防备。
　　“你又?要?干嘛？”
　　自从上?次她被表白那次，跟迟映第一次发生了关系之后，迟映几乎是每天都兴致勃勃。
　　开始的?时候展愿还招架的?住，现在……
　　“我不想，你自己去洗澡吧。”
　　被拒绝的?迟映立马委屈状，可怜巴巴看着展愿。
　　以前展愿因为?她的?眼神心软过好多次…现在也?变了。
　　“你不去我去？”
　　“你就是更爱鱼，不爱我了！”迟映有点赌气的?扭过头。
　　虽然迟映是alpha，但?是展愿发现，她更需要?被哄，反而是自己，一般不生气也?不太需要?哄。
　　可是遇到一个这么喜欢撒娇的?alpha能怎么办呢？哄呗。
　　她坐在沙发上?，迟映蹲在地上?扭着头，所以她只能也?跟着蹲下，然后捏了捏迟映的?脸蛋说?：“我当然是最爱你了，怎么还小气的?跟鱼吃醋。”
　　“那你看看我们家现在都什么样了，全?是鱼。”迟映随手一指，展愿跟着看过去，也?不得不承认，确实全?是鱼。
　　“那只是我的?爱好，但?是你是我的?爱人?嘛~~”
　　说?完又?讨好似的?亲了一下迟映的?鼻尖。
　　迟映心里软乎乎的?，觉得她女朋友真可爱，伸手抱住展愿在她的?脸上?亲了一下，委屈的?说?：“那你干嘛不愿意跟我一起洗澡？”
　　说?是洗澡，但?是里面的?意思展愿都懂，所以有点害羞的?说?：“我…我有点累，所以不想，改天好不好？”
　　展愿既然这么说?迟映也?不能说?什么，而是自己嘟嘟囔囔的?：“我妈跟姜阿姨都那么勤，我们比她们年?轻那么多，怎么可以输呢！”
　　展愿耳朵尖，听到了她说?什么，睁大了眼睛不可思议的?问：“你怎么知道？”
　　“因为?我给我妈打电话的?时候，听到过好几次那边传来嗯嗯又?啊啊的?声音。”
　　“哎呦，我都替她臊得慌！！！”说?完自己也?忍不住笑出了声，抓到亲妈这样的?，还真是有点莫名的?喜感。
　　展愿倒是有些发愣，没想到展愿会这么吐槽迟胜蹊。
　　她先是跟着迟映笑，然后又?捏着迟映的?下巴感叹道：“小映，你现在跟阿姨的?关系比以前好多了。”
　　“那是，事后我还提醒她让她注意点，毕竟年?纪大了。”说?完迟映又?笑了笑，但?是笑了会儿发现展愿说?的?好像不是这个意思。
　　她跟她妈的?关系，是再越来越好，越来越自然。
　　这事，她一直没跟展愿说?，其实改变不是从现在开始的?，展愿以前没问，她也?就没说?。
　　但?是现在，她觉得想跟展愿说?一说?。
　　“展愿，这一年?多你是不是一直好奇我跟我妈是怎么变好的?？”
　　展愿点点头，说?道：“嗯…是有点好奇。”
　　松开了揽着她的?手，两个人?一起坐在地上?，迟映才开口：“其实之前，只是想把这段母女感情修复，我没跟别人?说?过，但?是展愿你知道的?，其实我…也?希望得到她的?关心。”
　　说?话的?时候迟映有点伤感，好像是想到了一起，展愿拉着她的?手捏了捏，说?道：“我知道。”
　　“嗯，之前是只想要?修复，根本不去管到底是有什么问题，但?是现在不一样了，我们之间没有隔阂了。”
　　迟映也?回握住她的?手，然后继续说?：“去年?我俩因为?点小事吵起来了，我提到了我妈咪，然后…话赶着话，她把我妈咪的?事告诉我了。”
　　“骗钱，出轨，还当着我的?面做那种事。”
　　“展愿，她觉得，她没办法面对我，所以我们的?关系才变成那样的?。”
　　展愿的?妈咪在她很?小的?时候就生病去世了，她也?渴望妈咪的?爱，所以她懂迟映。
　　但?是…如果是这样的?一个妈咪的?话，可能会更难过吧。
　　她跪坐起来抱着迟映，把她的?头埋在自己的?怀里，安慰她说?：“小映，别难过，你有迟阿姨，迟老师，还有我。”
　　虽然有点难过，但?是听到展愿的?话，迟映心里软的?厉害。
　　她女朋友怎么会这么好啊，温温柔柔的?。
　　“展愿，你会一直在我身?边吗？”
　　展愿低头亲了一下迟映的?额头，嗔道：“你说?什么傻话？我不在你身?边，在谁身?边呀~”
　　“呜呜，展愿你真好，我上?辈子不知道是修了什么福，能让我这辈子这么好命遇到你！！”
　　“我好爱你。”说?完迟映又?埋进去，蹭来蹭去的?。
　　蹭的?展愿脸都红了，信息素都控制不住了。
　　她们两个人?的?年?纪本来就不大，腺体刚刚发育成熟，所以根本经不起这样的?刺激。
　　展愿是，迟映也?是。
　　不知道什么时候，迟映的?信息素也?一点点的?释放出来。
　　“展愿，现在气氛正?好，我们滚床单吧！”
　　“呸，你不要?脸！”
　　作者有话要说：今天得糖度，对我个人有点超标！
　　明天开始就是小余和迟姐姐还有余小幸的生活日常了！！！！


第一百三十二章 余&迟余小幸
　　余幸一岁生日?的?时?候余贺一专门给她装饰了一个婴儿房，粉粉嫩嫩可可爱爱的?，看的?迟胜蹊都有点嫉妒。
　　因为这个婴儿房是余贺一亲自?动手弄的?。
　　事后还跟迟芮蹊炫耀，她的?作品有多么的?好?。
　　把时?下最流行的?动漫人物都画在了墙上。
　　迟芮蹊语气有些酸的?问她要?是小幸长?大了不喜欢怎么办？
　　余贺一毫不在意的?说：“以后小幸喜欢什?么，我再给她换好?了。”
　　第二年的?生日?，余贺一把婴儿床换了，因为有一次在看电视的?时?候，余幸吵着里面的?床好?看。
　　为此，迟芮蹊的?怒火是越来越重。
　　余幸一岁之前，粘着的?那个人是迟芮蹊，一年之后就变成了余贺一。
　　两个人的?交流渐渐的?也全部变成了余幸。
　　今天是余小幸三周岁生日?那天，余贺一忙的?焦头烂额，大早上的?先?是哄着余幸起床，余幸赖床的?能力的?不知道是跟谁学的?，反正赖的?很严重。
　　三岁的?余小幸身上肉乎乎的?，小身子?埋在被?子?里，被?余贺一拉出来了好?几次，都又缩了回去。
　　“乖宝宝，起床去幼儿园了哦，今天是你的?生日?，可不能迟到呀~~”
　　小孩子?嗜睡，余贺一是知道，但是她家宝宝有点太嗜睡了。
　　“小幸乖哦，妈妈今天给你准备了你最喜欢的?冰淇淋蛋糕，放学回来就可以吃了。”
　　嗜睡，又贪吃，说的?就是余幸。
　　一听到冰淇淋蛋糕。
　　肉乎乎的?余幸翻身坐了起来。
　　余幸的?眼睛长?大像迟芮蹊，又圆又大，水灵灵的?盯着余贺一，奶声奶气的?说：“真的?可以吃吗？”
　　余贺一心里软了一片，她女儿实在是太可爱了。
　　揉了揉余幸松软的?头发，又亲了一下脸蛋笑?着说：“当然可以啦！今天小幸说了算。”
　　“耶~~太好?了妈妈，我好?爱你哦~~~”
　　刚醒的?余幸试图站起来抱住妈咪，结果因为刚刚睡醒身子?有些无力，又摔了回去。
　　“妈妈…”语气委屈巴巴的?。
　　“怎么了小幸？”
　　余幸一被?问，就更委屈了，撒娇着说：“要?妈妈抱！”
　　余贺一就等着她软软的?撒娇，笑?着把她抱了起来。
　　“我们小幸又长?肉了。”
　　“才没有呢！”
　　“哈哈，小幸说没有就没有，小幸最可爱啦~~”
　　“嘻嘻~~妈咪也最好?了。”
　　余幸在她的?脸上亲了一口，刚要?说话，却看着余贺一的?身后愣住了。
　　“怎么了？”
　　余幸低下头，小声的?说：“妈咪过来了。”
　　“余幸，你现在比一般大的?小朋友都要?胖知道吗？”
　　余幸委屈的?低下头，不吭声了，只是用力的?勾着余贺一的?脖颈。
　　“芮蹊，今天小幸生日?，想吃什?么就吃什?么，你不要?说她了。”
　　有人帮忙，余幸的?胆子?也大了，嘟嘟囔囔的?说：“就是，妈咪好?凶。”
　　虽然…余贺一也这么觉得，但是这话还是不要?乱说的?好?。
　　“妈咪不凶，妈咪很爱你的?，宝贝。”
　　余幸还是不说话。
　　“好?啦，你跟妈咪去洗漱，妈妈去给你做汉堡吃好?不好?？”
　　余幸撇着嘴，没放开余贺一。
　　余贺一拍了拍她的?小屁股，哄着她说：“乖啦，快点去上幼儿园，回来要?吃蛋糕的?呀。”
　　“妈妈今天还有礼物送给你呢。”
　　余幸这才不情不愿的?松开了余贺一，放下来之后余贺一把她交给了迟芮蹊。
　　“老婆，小幸交给你了。”
　　迟芮蹊低头，看了一眼不情不愿的?余幸。
　　她也有点委屈。
　　小幸的?体重本来就比同龄的?小朋友要?重一些，让她少吃点有什?么错？
　　明明她也是为了小幸好?，但是小幸就是不觉得。
　　还觉得，她很严厉。
　　还有余贺一！！！
　　什?么宝贝，可爱什?么的?。
　　之前不是对?她说的?吗？明明说她才是最可爱的?宝贝。
　　好?气。
　　余贺一走后，就剩下余幸和迟芮蹊两个人，干站着半天，最后余幸忍不住扯了扯迟芮蹊的?手指，仰着头，乖巧的?说：“妈咪…我们去洗漱吗？”
　　“嗯…？”
　　“去，走吧。”
　　跟迟芮蹊在一起的?时?候余幸会比较乖，不会让迟芮蹊抱，被?拉着就走了。
　　洗漱完之后，余幸蹦蹦跶跶的?先?出来了，然后扑倒余贺一的?腿边，紧紧的?抱住。
　　“妈妈…汉堡什?么时?候好?呀。”
　　余贺一低下头，宠溺的?刮了一下余幸的?鼻子?说：“这就好?了，小馋猫。”
　　“嘻嘻…”
　　迟芮蹊化完妆出来的?时?候就看到两个人这么温馨的?时?刻。
　　脸有点黑。
　　有时?候她真的?不知道是在吃谁的?醋。
　　余贺一对?小幸那么好?，她吃醋。
　　小幸那么粘着余贺一，她也吃醋。
　　最好?的?时?候就是她没上班之前那段时?间，她一个在家带着小幸，余贺一忙工作。
　　那个时?候白天小幸粘着她，晚上余贺一粘着她。
　　而现在…
　　余贺一几乎成了全职妈妈，俱乐部的?管理越来越正规，她跟姜齐两个人早就被?淘汰下来了，每周一去开个会，基本上就没事了。
　　小幸上幼儿园之后，除了开会余贺一偶尔会去溜一圈看一眼。
　　两个人天天腻在一起。
　　她跟多余的?似的?。
　　余幸的?幼儿园离西京中学不远，所以余贺一先?把迟芮蹊送到学校之后，一脚油门就到了余幸的?幼儿园。
　　然后她转头就去了李理老婆的?蛋糕店。
　　一年大概去两三次，一次是迟芮蹊生日?，一次是余幸生日?，偶尔她过生日?的?时?候也会在那里订蛋糕。
　　不过迟芮蹊和余幸的?生日?，都是她自?己做的?。
　　冰淇淋蛋糕有点麻烦，余贺一早上九点多到，下午两点左右的?时?候才做好?。
　　她要?提前去一趟超市买食材，然后送回家再去接那娘俩。
　　余贺一大包小裹的?拎着东西上楼的?时?候接到了杜箬的?电话。
　　“喂，妈咪。”
　　“今天小幸过生日?，妙一也吵着要?去呢。”
　　余幸和余妙一的?年龄相近，关系自?然还是不错，余幸隔几天就想去找小姨玩。
　　不过去年她跟迟芮蹊换房子?，她们两个人的?公寓都卖了，离她妈咪家就更远了。
　　“我之前就说让你跟我妈也换房子?，离我们近一点，小幸和妙一还能一起玩，多好?啊。”
　　“好?啦，你不要?说了，我喜欢住这个房子?。”
　　“是是是，我知道，这个房子?充满着你跟妈妈的?回忆。”
　　“不止，还有你成长?的?回忆。”
　　“停！！别煽情，你们到底来不来？”
　　也不知道是年纪大了还是怎么的?，最近两年杜箬实在是太感性了，聊聊以前，在聊聊以后就开始哭唧唧的?。
　　“姐姐姐姐，我想去，我要?找小幸玩。”
　　余妙一突然插了话，让余贺一一愣，问道：“妙一没去幼儿园啊？”
　　“早上起晚了，你妈说今天就不去了。”
　　真好?，她小时?候怎么没有这待遇呢？迟到了老余都恨不得打她一顿。
　　余贺一回家后，把食材放好?就给迟芮蹊发微信，说妈妈们和妙一也要?来。
　　迟芮蹊的?回答很简单，说了一句好?。
　　余贺一放下手机，开始准备食材，准备好?之后就去接人了。
　　余幸放学早，她先?去接的?余幸。
　　一上车余幸就开始叽叽喳喳的?。
　　“妈妈，今天幼儿园的?小朋友们，都祝我生日?快乐啦。”
　　余幸看起来很开心，圆圆大大的?眼睛都要?笑?没了。
　　“是吗？这么多小朋友都喜欢小幸啊？”
　　余贺一停好?车，给迟芮蹊发了一条微信，告诉她到了。
　　然后回头揉了揉余幸的?头发。
　　“小姨晚上过来跟你一起玩哦~~”
　　“真的?吗？”
　　“真的?。”
　　余幸开心的?晃悠着自?己的?小脚丫，又大又圆的?眼睛扑闪扑闪的?。
　　余贺一心里都要?萌化了。
　　她女儿好?可爱啊！！！！
　　作者有话要说：就这…我是迟姐姐我也不开心！！！感谢在2021-08-15 19:02:23~2021-08-16 16:56:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：xxxxxxx 26瓶；71405891MR 11瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十三章 余&迟余小幸。
　　晃悠了没多久，余幸停了下来?，往车窗外面看。
　　余贺一顺着她?的目光看过去。
　　迟芮蹊站在车前正看着她?们两个人?，她?赶紧下车，跑到副驾驶那边给迟芮蹊开车门。
　　结果…被白了一眼。
　　开车回去的路上?迟芮蹊一言不发，看起来?有点?不高?兴。
　　余贺一一边开车，一边用余光瞟着她?。
　　“老婆，你怎么了？”
　　“没什么。”
　　“你不开心？”
　　“没有。”
　　余贺一有点?搞不懂，明明不开心，怎么还说没有？
　　到底哪里?惹到她?了？
　　余贺一通过后视镜给余幸使了个眼色，让她?哄哄妈咪。
　　余幸撇着嘴摇了摇头。
　　妈咪好凶，她?才不要哄。
　　两个人?沟通了半天，完全把迟芮蹊当个透明人?。
　　越看越气。
　　“余贺一，你好好开车。”
　　“好的，老婆大人?。”
　　余幸在后面吐舌头，无情的嘲笑余贺一。
　　原来?妈妈也怕妈咪。
　　到家后，余贺一进了厨房，余幸跟迟芮蹊大眼瞪小眼了一会儿?，然后迈着小短腿，去找妈妈了。
　　“呜呜呜，妈妈妈妈。”
　　余贺一听到女儿?的声音，赶紧放下手里?的勺子，蹲下身去抱她?。
　　“怎么了宝贝，这么委屈呢。”
　　“呜呜，妈咪坏，我再也不喜欢她?了。”
　　本来?看到余贺一之前余幸的眼睛只是有点?红，被余贺一这么一哄，眼泪跟不要钱似的就掉了下来?。
　　“妈咪怎么你了？”
　　“妈咪…她?说…呜呜呜。”
　　眼泪噼里?啪啦的掉，余贺一的手脏得很，又不能直接擦，给她?急的手忙脚乱的。
　　“哎呦，宝贝，今天过生日，开心点?好不好呀~~”
　　余幸扯着余贺一的衣领，抽抽噎噎的说：“宝贝不开心，妈咪说我是小胖腿！”
　　“噗嗤…”
　　余贺一不厚道?的笑出了声，下意识的低下头去看余幸的小腿。
　　是有些胖…
　　余幸的身高?比起同龄的小朋友还算高?的，就是…吃得多，所以有点?胖。
　　但?是也是可爱的胖。
　　被迟芮蹊这么说，真的太过分了。
　　“好啦宝贝，我们胖我们也是可爱的呀，对不对。”
　　余幸本来?还委屈，但?是被妈妈说了可爱，还是下意识的点?点?头。
　　“好啦，一会儿?吃蛋糕了。”
　　“嗯！”听到蛋糕余幸重?重?的点?了点?头，终于开心了。
　　迟芮蹊正坐在沙发上?，厨房里?面两个人?的对话她?听得一清二?楚，心里?又气又委屈。
　　既然胖是可爱的，为什么她?自从生了孩子之后胖的几斤，余贺一从来?就没说过她?可爱？？？
　　反而是色眯眯的说，胖点?好，又大了。
　　！！！！
　　余贺一带着余幸出来?，对迟芮蹊说：“芮蹊，你带小幸去玩，不要再欺负她?了。”
　　实在是忍无可忍，迟芮蹊腾地从沙发上?站了起来?，然后回头冷冷的看着她?们俩。
　　“小幸那么可爱，还是你带着她?玩吧，我怕我会欺负她?。”
　　然后有点?赌气的回了卧室。
　　大余小余两个人?傻眼了。
　　“小幸，你妈咪好像…生气了。”
　　“妈咪不是一直在生气吗？”
　　“好啦，那不重?要，重?要的是我们谁去哄？”
　　余幸往后退了一步，然后伸出小胖手指着余贺一说：“妈妈你去！”
　　……“你为什么不去？”
　　“我怕妈咪。”
　　“可是我要给你们做好吃的呀~~”
　　余幸皱着眉思考了一下。
　　大概用了一分钟的时间，然后说：“那妈妈安心做饭，哄妈咪的事?交给我吧。”
　　果然是吃货啊。
　　看着她?欢快的步伐，余贺一摇了摇头，然后进了厨房。
　　迟芮蹊背着身躺在床上?，听到脚步声的时候她?还以为是余贺一来?哄她?，直到听出那脚步凌乱，还是小跑着来?的，就猜到了是余幸。
　　余幸小心翼翼的打?开门，瞄着迟芮蹊的背影，然后突然一下子就冲了上?去。
　　小短腿费力的爬上?了床，然后一下子扑到了迟芮蹊的怀里?。
　　“妈咪~~~你是不是生我的气了？”
　　余幸对迟芮蹊是又爱又怕。
　　因为迟芮蹊总是凶她?，但?是不理她?的时候她?其实也很难过，所以…她?才不是为了好吃的才过来?的！
　　自己的女儿?迟芮蹊非常的了解，要不是有足够的诱惑，余幸才不会过来?找她?呢。
　　“妈妈是不是说给你做好吃的，所以你来?了？”
　　“唔…怎么又被妈咪猜到了。”
　　“因为我生了个吃货。”
　　虽然胖了点?，但?是余幸的身体软软乎乎的抱起来?非常舒服，迟芮蹊抱着她?躺在床上?，语重?心长的说：“妈咪也是为了你好，吃太多不好的。”
　　长大之后的余幸为什么没有那么喜欢她?了，其实迟芮蹊心里?都清楚。
　　只是每次都还是忍不住的说些这种话。
　　但?是今天…
　　她?刮了一下余幸的鼻子，说道?：“今天是小幸生日，可以多吃一点?哦~”
　　“哇~~~真的吗？妈咪。”
　　“真的。”
　　“那小幸最?爱妈咪了，嘻嘻。”
　　看着跟自己相似的小脸，迟芮蹊的心里?也是一片柔软。
　　“那亲亲妈咪。”
　　“好！”
　　余幸脆生生的应道?，然后亲了迟芮蹊的左脸颊，感觉没亲够，又亲了一下右边的脸颊。
　　“妈咪最?好了。”
　　迟芮蹊也亲了亲她?，余幸乐的在她?怀里?打?滚。
　　滚了一会儿?余幸躺在迟芮蹊的怀里?睡着了，刚才还活蹦乱跳的，这就睡着了，迟芮蹊宠溺的看着她?，摸了摸圆圆的脸蛋，然后低头亲了一口，轻轻的下床把门关上?。
　　厨房里?余贺一正忙的热火朝天，做的菜大部分都是她?跟余幸喜欢吃的，迟芮蹊在门口看着她?，突然想到从前，余贺一做菜的时候她?总是从背后抱着她?，跟她?腻歪一会儿?。
　　但?是…最?近觉得失去了余贺一的宠爱，有点?小情绪，可看着忙碌的身影还是忍不住想靠近，想抱抱她?。
　　这么想也就这么做了。
　　余贺一炒菜的手停了一下，然后又继续。
　　她?知道?是迟芮蹊过来?了。
　　“老婆，你怎么来?了，小幸呢？”
　　就知道?小幸！迟芮蹊翻了个白眼没好气的说：“睡着了，我一会儿?喊她?。”
　　余贺一听出她?语气有点?不好，心想：估计是又吃醋了，以前她?也经?常吃，她?明白那种纠结的感觉，有的时候都不知道?在吃谁的醋。她?转移了个话题，想哄哄迟芮蹊：“老婆，你怎么突然这么粘我？”
　　“怎么？不喜欢吗？”
　　迟芮蹊的手环着她?的腰，说话的时候手指头还在她?的肚子上?滑了一下，还在她?的后颈吹气。
　　余贺一腺体觉得痒，心也痒。
　　“你别闹了，我炒菜呢。”
　　如果不是余贺一的耳尖泛红，迟芮蹊都要觉得自己对她?一点?吸引力也没有了。
　　“那你到底喜不喜欢？”迟芮蹊咬着她?的耳朵说道?。
　　余贺一回头，呼吸有点?急促：“呼…喜欢…所以晚上?可以？”
　　“不可以！我晚上?跟小幸睡！”
　　余贺一有点?茫然，这是怎么回事?？？？刚才的气氛不是很暧昧吗？怎么突然就冷淡起来?了呢？？
　　她?回过头，着急的说：“别呀老婆～你跟我睡！”
　　迟芮蹊已经?松开了手，正在往外面走，听到余贺一的话，她?回头似笑非笑的说：“再说吧，你先忙，一会儿?菜糊了。”
　　眼神看了一眼锅里?菜，余贺一也反应了过来?，赶紧回头。
　　好悬啊，差点?就糊了。
　　晚上?六点?左右，老余和杜箬带着余妙一来?了，迟芮蹊把余幸叫醒了，她?迷迷糊糊的有点?不高?兴，但?是看到余妙一的时候大眼睛睁的圆圆的，脆生生的叫着：“小姨～～”
　　然后小跑到余妙一的身边。
　　想对比较起来?余妙一就淡定的多了。
　　回了她?一句:“乖”然后拉着余幸去客厅玩了。
　　饭菜余贺一基本上?已经?做好了，她?们一来?，余贺一就一道?道?的菜端上?桌，最?后又把余幸的蛋糕拿了上?来?。
　　“小幸，妙一来?吃饭了。”余贺一喊了两声这两个孩子还没有动静，不知道?在嘀嘀咕咕什么。
　　“快来?！”
　　余幸抬头回到：“妈妈，我们这就来?了。”
　　然后又回头跟余妙一说：“小姨，我许愿真的会有吗？”
　　余妙一一脸严肃的点?点?头，说道?：“会的”
　　…
　　“小幸，要许愿了哦~~~”
　　余幸坐在迟芮蹊和余贺一的中间，许愿之前看了一眼余贺一，又看了一眼迟芮蹊。
　　“我想要个小妹妹给我玩。”
　　余贺一：“……”
　　迟芮蹊：“……”
　　许完愿之后，余贺一抓住余幸问问她?，到底是谁教她?的，没想到人?小鬼大的余妙一直接替余幸回答了。
　　“姐姐，是我告诉小幸的。”
　　“我幼儿?园的朋友，她?有个小妹妹特别可爱，我估计…我是不能有小妹妹了，所以我跟小幸说了之后，她?说也想要小妹妹。”
　　余妙一说完话，余幸配合的点?了点?头，还说：“小姨说许愿就会有！”
　　余贺一和迟芮蹊愣住了。
　　老余和杜箬也是。
　　现在的小孩子都是怎么想的？
　　…就无语。
　　饭后，余妙一拉着余幸在一边玩，剩下的大人?坐在沙发上?聊天。
　　杜箬接着刚才的话题问她?们两个人?：“你们打?算再要一个吗？趁着年轻也不会那么辛苦。”
　　余贺一和迟芮蹊对视一眼，一起摇了摇头。
　　迟芮蹊怀孕的时候，余贺一其实挺担心她?的，生完孩子的一段时间里?也是，粘余幸粘的要命，过了挺长时间才正常，她?可不想再来?那么一次了。
　　她?拉着迟芮蹊的手，揉了揉然后说道?：“不要了，我不想芮蹊那么辛苦，有小幸一个就挺好的了。”
　　闻言，杜箬撇了撇嘴，然后瞪了老余一眼，有点?委屈的说道?：“你看贺一多会疼老婆，你看你，我都四十多岁还给你生孩子。”
　　老余：“……”
　　不敢说话。
　　作者有话要说：……明天提前更最后一个番外～中午更！


第一百三十四章 余&迟余小幸
　　晚上九点，老余带着娇妻和爱女离开了余贺一家。
　　余贺一收拾完餐桌，就开始摆弄老余和杜箬送来的乐高。
　　等迟芮蹊带着余幸洗完澡回来的时候，余贺一还?在?弄。
　　“这到底是送给你的，还?是送给女儿的？”
　　余贺一摆弄的手一顿，然后尴尬的回头对迟芮蹊笑?了一下?，招呼她们?两个也过来玩。
　　“幼稚！”
　　迟芮蹊说是这么说了，但是余幸听不进去，她生拉硬拽着迟芮蹊一起过去玩。
　　“妈妈！你好厉害啊。”
　　余贺一只是在?打地基，实?在?是有亏女儿的夸赞，有点哭笑?不得。
　　“小幸，妈妈才刚刚开始…”
　　“我不管，妈妈最厉害。”
　　一大一小玩了好一会儿，迟芮蹊一直在?旁边看着。
　　虽然有的时候她觉得余贺一对余幸太上心，经常忽略她，但是她不得不承认，看着这两个人玩疯的样子?，她也跟着高兴。
　　余幸看到迟芮蹊没加入进来，有点小情绪，起身圆滚滚的坐在?迟芮蹊的脚边，抬头看向她：“妈咪也过来玩。”
　　余幸怕迟芮蹊是因为她严肃，但是还?是很喜欢妈咪的。
　　妈咪不凶，就最爱妈咪~~~
　　其实?迟芮蹊也知道，只是有的时候忍不住的就想教育一番。
　　可能是做教师这行业，有些看不惯的地方总想说一说，而且一说整个人的都变得很严肃，余幸当然怕她。
　　不像余贺一，她就是没有主见没有脾气的一个人，只会一味的哄着余幸。
　　“只能玩一小会儿哦，明天还?要去幼儿园。”
　　“好的，妈咪。”余幸乖乖的点头。
　　于是一家三口玩的不亦乐乎。
　　“老婆，这个要放在?这里。”
　　“不对不对…你放错了。”
　　“妈咪，你好笨啊，还?是妈妈厉害。”
　　余幸捂嘴偷笑?，笑?的迟芮蹊脸都红了。
　　“好啦，该睡觉了。”
　　说完，就抱起了余幸。
　　虽然余幸还?想玩，但是刚刚跟妈咪说好的只玩一会儿，所?以她不敢吭声。
　　乖乖搂着迟芮蹊的脖颈，让她抱自己回房间。
　　不得不说，余幸真?的有点沉了，迟芮蹊抱着她有些费力，拍了拍她的小屁股说道：“小幸，你明天要少吃了，妈咪都要抱不动你了。”
　　“呜呜…小幸不胖，妈咪好坏！”
　　迟芮蹊有点无语，女儿又被她惹哭了。
　　她也没说错，最近半年肉长的是真?快，再这样下?去，真?的要抱不动了。
　　委屈巴巴，她还?没抱够呢。
　　“好啦宝贝，妈咪去拿送给你的礼物?好不好？”
　　她跟余贺一送给余幸的是芭比娃娃，余幸一听她说礼物?的事，一下?就不哭了。
　　“我晚上要搂着她睡！”
　　“好，搂着睡。”
　　迟芮蹊去哄余幸睡觉了，临走前还?让余贺一把东西收拾了，不要在?玩了。
　　余贺一撇撇嘴，然后把乐高收了起来。
　　去洗了个澡，等她回到卧室的时候发现迟芮蹊不在?，还?在?小幸的房间。
　　她偷偷摸摸的走过去，发现小幸已?经睡着了，迟芮蹊居然在?偷亲…
　　轻手轻脚的走了进去，然后拍了一下?迟芮蹊的肩膀。
　　迟芮蹊正亲着呢，被她吓了一跳，差点叫出声来。
　　余贺一赶紧捂住她的嘴巴，然后穿过她的双腿一下?子?把她抱了起来，迟芮蹊挣扎了两下?，没什么用，也就让她抱着了。
　　到了卧室，余贺一把她放在?了床上，然后压了上去。
　　“你干嘛？我要睡觉。”
　　“乖老婆，别睡那么早嘛~~”
　　“累了一天，我不想跟你玩。”
　　“玩一下?嘛~~~”余贺一蹭着她的脖颈撒娇，跟没骨头似的。
　　迟芮蹊嫌弃的瞪了她一眼，没好气地说：“你快起来，别动手动脚的。”
　　最近今年两个人的生活少的可怜，除了迟芮蹊的热潮期或者余贺一的易感期之外，两个人很少亲热，注意力几?乎都在?余幸身上。
　　“老婆，你是不是生我气了？”
　　迟芮蹊眨了眨眼，说道：“没有。”
　　“你好像吃醋了，是不是？”
　　“才没有呢。”说是没有，但是声音有那么点委屈，余贺一轻笑?了一下?，然后起身，去床头柜翻东西。
　　本来她是抱着迟芮蹊的，突然松开，迟芮蹊的心里有点失落。
　　看着她撅着屁股在?翻来翻去，更是气恼，直接进了被窝，把后背留给了她。
　　终于翻到东西的余贺一一抬头，就看到了老婆的背影。
　　……感觉自己，好像又惹人不高兴了。
　　然后磨磨蹭蹭的爬上床，从后边搂着她，亲了亲她的耳朵。
　　她亲，迟芮蹊躲，一直躲到了床的边缘，直到忍无可忍，回头怒道：“你到底要干嘛？”
　　余贺一看着她红润的小嘴，直接就咬了上去，单身按着她的头，加深这个吻。
　　起初迟芮蹊还?在?挣扎，但是渐渐的挣扎越来越无力，几?乎软在?了余贺一怀里。
　　不知道是太久没有亲密接触还?是怎么的，她明明生着气，却还?是没有抵抗力。
　　眼睛湿漉漉的看着她，还?有那么一丝渴望，蜜桃味也散发了出来，勾着余贺一不放。
　　“老婆~~你也想我了吧？”
　　“我没有…唔…”
　　迟芮蹊躺在?余贺一的怀里有点喘，还?有点反应不过来，明明她在?生气的，怎么就让余贺一得了便宜呢。
　　“你无赖。”
　　“嗯，我无赖。”余贺一拿着迟芮蹊的手放在?嘴边，啃了一下?。
　　迟芮蹊没好气的翻了个白眼：“你是小狗吗？”
　　“嘻嘻，我是什么都行。”
　　两人温存了一会儿，余贺一突然说：“芮蹊，我们?去度蜜月吧。”
　　“蜜月？”
　　“嗯，婚礼之后因为照顾小幸我们?一直都没有出去玩，这次我们?把蜜月补上吧。”
　　说完，又拿出两张机票。
　　迟芮蹊瞪大了眼睛，看着机票上的日期，不可置信的问：“明天？”
　　“对，明天就走，学校那边我已?经跟我舅舅打过招呼了，妈妈和妈咪会帮忙照顾小幸。”
　　“那妙一上幼儿园怎么办？多远啊。”
　　“就这几?天，我妈克服一下?就好了。”
　　因为度蜜月的事，迟芮蹊心里的委屈一下?都没有了，还?有着一丝丝的甜。
　　她软着声撒娇：“你早就准备好了，怎么不告诉我呢。”
　　“这不是打算给你惊喜吗？”
　　余贺一亲了一下?她的额头说道：“今天是小幸的生日，但是也是我老婆为了她和我受苦的日子?，我肯定?不会忘记的呀。”
　　“你是不是以为我忽略你了？”
　　要是忽略了，迟芮蹊可以理所?当然的生气，但是现在?，她好像有点理亏，埋进余贺一的脖颈闷声音闷闷的：“嗯…”
　　第二天早上还?是早起去叫余幸起床，然后做早饭，迟芮蹊负责给余幸洗漱。
　　“妈咪，你跟妈妈出去玩要给我带礼物?哦~~”
　　迟芮蹊正给余幸擦着小脸，被她说的话弄的一愣：“你知道？”
　　余幸点点头说道：“嗯！妈妈都跟我说了。”
　　合着只有她不知道？
　　余幸看她发呆，歪个头看向她然后说：“妈咪不用担心小幸，小幸会照顾好自己的。”
　　“妈咪要玩的开心哦~~~”
　　“好~妈咪知道了。”
　　送小幸的时候迟芮蹊跟着余贺一一起去了，本来余贺一的意思是想让迟芮蹊在?家收拾行李，但是迟芮蹊抱着小幸不撒手。
　　没离开的时候不觉得，现在?要出去玩几?天，她有点舍不得小幸。
　　小幸也舍不得她，两个人坐在?后座腻腻歪歪。
　　要下?车的时候，余幸抱着迟芮蹊的脖子?亲了好几?口，还?恋恋不舍的说：“妈咪，我最爱你了，我会最想你的。”
　　余贺一在?前面?看的无语，明明说是最爱她的呀，怎么迟芮蹊抱了一会儿就变样了。
　　“妈妈，你不要吃醋，小幸也想你。”
　　余贺一哭笑?不得，这么小的孩子?，就学会了雨露均沾。
　　…
　　两个人这次补蜜月，是在?一个爱情岛的小岛上，随处可见拍摄婚纱照，刚到地方余贺一拉着迟芮蹊也拍了一套。
　　结婚的时候其实?她们?有拍过，但是当时因为时间不方便，拍摄的都是室内的，现在?有机会拍室外的，余贺一简直太幸福了。
　　岛上有个著名的景点，几?乎情侣们?都会去哪里拍摄，说是在?这里拍就会长长久久。
　　结果?到地方一看，只是一个小小的洞，形状有点像数字9。
　　迟芮蹊有些失望，但是余贺一却兴致勃勃，拉着迟芮蹊摆成了两个人一边站一个，踮着脚接吻的造型。
　　拍摄结束的时候，余贺一没忍住狠狠的吻上迟芮蹊，一吻结束两个人的呼吸都有些不稳，余贺一笑?着说：“我现在?跟我们?结婚的时候一样激动，芮蹊，我们?一定?会长长久久~~~”
　　作者有话要说：就…迟姐姐和小余的故事告一段落～感谢这几个月大家的陪伴。

　　（全书完）



