


　　题名：会有时
　　作者：青茶木

　　简介：
　　狗血预警，追妻火葬场预警，破镜重圆预警，古早文预警，矫情文学预警
　　预警这么多别杠我了，杠就反弹
　　“认定是你，就不畏沧海与风浪，你是我的会有时。”
　　爱一个人很难，比这更难的，是把这段感情从记忆里彻底删除，消磨殆尽。
　　九年时光，当谢晚萤沉溺在“殆尽”的时光里自得其乐的时候，那个人却突然又出现了。
　　那天，江淮拉住她，不苟言笑的脸居然浮起浓烈的脆弱：
　　“晚萤，我们不能好好说一次话么？”
　　一句话，暴露了她一直以来的弱点，以及千疮百孔的心。
　　“江总，您以后还是叫我谢总监比较好。”
　　谢晚萤把手抽出来，利落的高跟鞋的声音在门口停了一下，但也仅仅只有一下。
　　“是你先离开的。”
　　追妻过程虐，结局HE

　　内容标签：情有独钟，破镜重圆，职场，业界精英，现代，主受
　　搜索关键字：主角：谢晚萤，江淮┃配角：┃其它：
　　一句话简介：成熟女强人的追妻火葬场
　　立意：破镜重圆


第1章
　　第一次见到江淮的时候，阳光恰好落在她肩上。
　　当时她仰着头，风衣垂膝，身材颀长。她望着水杉枝桠间搭砌的高悬的鸟窝，表情冷淡，眼神傲慢，就这么扶着自行车站着，宛如欧洲中世纪广场上的高冷雕像，睥睨着人间百态。
　　夏风习习，霞光渐浓，暗金色的夕阳覆在她身上，一切都刚刚好。
　　“看到她之前，我不相信一见钟情。”谢晚萤在书签上写道。
　　这感觉有多奇妙呢？就好像有人在松软的土里播了一颗凌霄花的种子，春来发枝，藤蔓攀附着邻侧的树干，一点一点，一圈一圈，直至不可分割。凌霄花是必须依附在树上才能存活的，往后，枝叶丰沛是因为它，沐雨花开也是因为它。
　　初遇美好得可以淡化一切痛苦，即便这个人变得不可爱了，即便心里的爱已经消弭无踪了，回想初遇的那一幕，心尖还是会忍不住触动一下。
　　“总监，飞机马上降落了。”助理的声音蓦然在远处的云雾中响起，将谢晚萤从浅梦里唤醒。
　　外面下着零星小雨，整个城市都阴沉沉的，积灰了一般。
　　女人睡在靠窗的位置，外套盖在身上不够，还搭了一条毛毯。脸色病态，没有上妆，脸部的轮廓虽柔但却十分清晰，鼻梁秀挺，皮肤白净，鸦羽般的睫毛停歇在眼睑上，与世无争。
　　听到助理叫人，她的眼珠才在眼皮底下动了一动，睁开眼，曾经灵动的眸子如今多了几分凌厉。即便因为初醒的关系带有些许惺忪，但这份凌厉丝毫不减，如同一块被磨尖的冷玉，随时都能上谈判桌。
　　她将遮光板拉起来，望了眼依稀可以辨析轮廓的方块楼房。因为前倾的动作，及下巴的短发跑了几缕到前面来，被她拢到耳后。
　　“我睡了很久。”
　　从国外飞回来，十一个小时的航程，除了中间吃一顿饭，其余时间居然被她睡过了。
　　助理把保温杯拧开递了过去：“你感冒了，多睡会儿挺好的。”
　　谢晚萤抿了口热水，干燥得几近裂开的嗓子这才舒服一些：“嗯。”
　　助理又打量了她一眼，发现谢晚萤脸上还残留着一分没有褪尽的悲伤，于是问：“总监，你做了不好的梦吗？”
　　喝水的动作一顿，缓慢地放下水杯，睫羽随着眼皮半垂了下去。甜蜜却苦涩的梦境在脑中回闪，说不明好坏。
　　“梦倒是好梦。只是人不好。”
　　居然又想起那个人。
　　兴许是雨天阴郁，心情沉了，便就会想起那个曾经让她伤心过无数次，最后终于死心的人吧。
　　江淮，这个名字深深刻进了她的生命里，人却永远消失。
　　如果不是时间够久，提起这个名字的时候，谢晚萤的心还会抽痛一次。
　　所幸，时间治愈了一切。
　　舱门打开，旅客纷纷赶去机场大巴。助理举着伞小跑，尽量跟上谢晚萤的速度。
　　“总监，公司派了车来接你回去。这次跟欧洲那边的合作谈得不错，刚好你现在生病了，董事长说，让你先休息两天。”
　　谢晚萤167，身材比例好，腰细腿长，每次一开始赶路，小助理都得走两步跑两步。
　　机场风大，额前的发被吹得凌乱，她左手拎包右手抬起把头发往后一拨，“不用了，明早我会准时参加报告会，把这次的项目做个汇报。”
　　小助理把伞举高：“可是，新来的总经理明天上任，新官上任三把火，咱们这时候汇报，不是往枪口上撞吗？要不还是听老总经理的话，先休息两天？”
　　谢晚萤一向不在乎这类不成文的潜规则，“只要工作没问题，他的火烧不到我身上。”
　　助理无法，跟了一个不按常理出牌的工作狂，认命吧。
　　A市在细雨中进入深夜，水雾漫漫，车灯变得无比模糊，整座城市宛如被摘了近视眼镜，万物朦胧，边界不慎清晰。
　　麦克思酒店，在最新公布的酒店排行榜里，全国前三，全亚洲前五。最近在总经理换任，公司上下微有波动。多亏执行总监谈好了与法国合作的一个大项目，人心这才稳固下来，老任总经理也在麦克思画了一个圆满的句号。
　　新任总经理相传很年轻，三十出头，是董事长重金从另一家公司挖过来的。不过谢婉莹觉得挖人这个举动不是很有意义。麦克思是享誉全球的国际酒店，即便是人才，自然也都是削尖脑袋地往里钻。
　　“听说是董事长的儿子。”
　　“儿子？我怎么听说是个女的。”
　　“别吧，现在的女强人又不多，更别提能当咱总经理的。这消息一听就不准。”
　　谢婉莹推开会议室的时候，房间里的窃窃私语还没有停。她今天穿得比较正式，黑色熨帖的针织连身裙，白色过臀无扣大衣。内搭的裙子刚好在膝盖之上，走起路来能看到优美的大腿线条。再配一双黑色尖头高跟鞋，一双腿就更显得修长。
　　即便在黑白的简约搭配里，她也是人群里最耀眼的存在。
　　“——有时间讨论总经理，不如想想怎么应付待会儿的报告。”
　　她面无表情地进去，轻飘飘吐出这句话之后，成功让议论声静了下去。
　　“总监。”
　　“总监好。”
　　谢晚萤微微点头：“大家好。”
　　助理把文件和泡着枸杞和胖大海的保温杯放在执行总监的座位上，随后拿过谢晚萤手里的U盘，把汇报要用的PPT拷贝到会议公用电脑上。
　　还剩五分钟的时候，董事长推门而进，说这是新任总经理参加的第一次大型会议，他会旁听一下。说话间，谢晚萤没压制住地咳嗽了两声。
　　“咳咳。”
　　董事长把交代的话都说完，随后转头问：“晚萤，身体没事吧？”
　　谢晚萤喝了口水，“没事。”
　　“没事就好。”董事长再度把眼神看向U型桌坐的一圈人，“那我们就欢迎我们的新任总经理吧。”
　　所有人跟着一同鼓掌，谢晚萤也在掌声里随着拍手。对她而言，新任总经理是谁不重要。一样的职位，一样的工作，对她而言并没有什么不同。
　　但，董事长的下一句话，却让她的手僵硬如冰。
　　“江淮，进来吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开坑了，存稿微薄，缘更，入坑请谨慎


第2章
　　董事长跟公司的大小领导都打过招呼之后，转头示意让门边的秘书开门，对候在门外的人说：
　　“江淮，进来吧。”
　　江淮没怎么变，还是只到耳垂的短发，额前的碎发用发胶固定在朝右的方向，露出光洁的额头。宽额挺鼻，眉粗唇薄，纵使没有表情，也让人感受到从内心深处蔓延出来的寒意。
　　“这一身黑，我还以为伏地魔来了呢。”小助理在最远处嘟囔了一声。
　　深灰色内搭衬衣，黑色西服外套，黑色长裤，以及黑色的运动鞋。173的身高，纵然没有高跟鞋也能在人群中一眼认出。跟谢晚萤记忆中一样，干练又不近人情。
　　“江淮在业内的知名度很高，想必我不用多做介绍了。接下来，总经理的职务将由她一手代理，希望大家能积极配合总经理的工作。”
　　董事长游刃有余地介绍着公司新来的顶梁柱，为了让江淮快点融入公司，他随即就让下面的人一一做自我介绍。从左手边开始顺时针往下，谢晚萤在最后一个。
　　江淮的能力很强，家世背景好，颜值也高，站起来自我介绍的人都把手放在身前，拘谨地看着江淮，闪着星星眼，等江淮礼貌性地回一句“你好”才坐下。更别提做会议记录没见过大场面的小助理们了。
　　谢晚萤是全场最淡然的一个，没有看江淮，也没有含胸收腹，下巴微微抬起平视前方：
　　“谢晚萤，执行总监，请多指教。”
　　语气慵然，不紧不慢，似乎并不愿意多看江淮一眼。
　　她是自我介绍的最后一个，董事长看气氛骤然有点不对，便笑着出来打圆场：
　　“对了，我看过江总经理的资料，好像跟晚萤是同一个学校毕业的。看来我们公司人才辈出，高材生很多啊。”
　　江淮的表情柔和了一些，不似刚进来时那样犹如一座冰雕，仿佛化开了一条缝，融了丝丝春风进去。
　　“对，我们是校友，以前认识。”
　　岂止是认识。
　　她们曾经心意相通，情意交融，他们牵手，接吻，发生过最亲密的关系。
　　谢晚萤打开硬壳的蓝色文件夹，似乎不想用全部的精力来回应这件事，这个所谓的“校友”，只配她在工作的时候分出微不足道的一点精神来应付。
　　“点头之交而已，不熟。”
　　江淮眼底闪过刺痛，随即勾了一个不露山水的表情，似笑却非笑：“的确，希望之后可以合作愉快。”
　　她在总经理的位置上落座，对董事长交换了一下眼神，“可以开始了。先看看最近谈好的巴黎那个案子吧。谢总监，我听说这次是你亲自出马才谈拢的，干得不错。不过你好像生病了，我希望不要影响到你的状态。”
　　谢晚萤拿过激光笔：“多虑了，总经理。”
　　总经理，叫职称果然是最能疏远人的方式。
　　曾经，谢晚萤喜欢追着叫她“部长”，一天恨不得叫一百八十遍，江淮却觉得比任何一个昵称都要亲密。
　　“部长，你好帅哦~不是说你男人婆的意思哦！就是觉得，女孩子帅起来还，还挺好看的嘿嘿。”
　　谢晚萤笑起来有个梨涡，在右侧的脸颊上若隐若现，让人忍不住想去戳一下。
　　这人刚加入办公室部门的时候，什么都不会，连打字都是一根手指单戳。她偷偷找江淮，说江淮打字快，能不能教教她。江淮拒绝了：
　　“如果打字都不会，我不知道你可以为部门做什么。”
　　这句话很冷酷，甚至可以说无情。刚过十八岁的小姑娘脸皮薄，大多听了就会哭出来。但谢晚萤没有，她将这句话深深刻进脑子里：
　　“对哦，部长你说得真好！”
　　头一回，江淮骂人还会被夸。
　　她没帮谢晚萤，但漂亮的女孩子总是自带buff，在一通诚恳且开朗的请求下，副部长愿意给她开后门，让她每天下了晚课去值班区练习敲字。坐在墙角最不起眼的角落，不会打扰别人，也能自得安静。
　　那天很晚了，江淮写完一个策划书，抬头发现墙角那个位置还亮着灯。
　　谢晚萤趴在桌上，及腰的卷发被她用一根笔绾在后脑勺，几缕垂到脸前，羽毛般停歇在脸颊上，随着呼吸，发梢会有规律地晃动。别说，不说话不发疯的时候，的确会让很多人误会她是一个知性温婉的人。
　　在办公室睡觉可不是个好习惯，倒也不是说太不正经。而是室内的空调太低，容易感冒。
　　叩叩。
　　江淮敲了两下桌子，还没开口叫人，谢晚萤就跟被扎破的气球般猛然坐了起来，大叫：
　　“QWERT！YUIOP！”
　　她直溜溜坐在原地，眼睛瞪得宛如铜铃，身体醒了，大脑还没醒。
　　脑袋无力地晃悠，晃悠，眼神晃到了江淮身上，以为还在刚才那个被江淮拉着手教她敲键盘的美梦里，于是惺忪地憨笑一声：
　　“嘿嘿，部长，我老喜欢你了~”
　　语罢，脑袋脱力地砸向桌面，想继续睡。
　　砰！
　　脑门在桌面发出壮烈的清脆声响，痛感才将她彻底带回现实。
　　眼睛嗖地睁开，就看到一双包裹在黑色长裤里的腿。意识和理智都骇然回归，她怯生生坐起来，把手放到键盘上，欲盖弥彰。
　　“那个......哈哈......”
　　她佝偻脊背，缩着脖子，谨小慎微地勾出一个谄媚的笑：“部长，你还没走呐？”
　　江淮两手环胸，臀靠着桌子边缘，“暂时走不了。”
　　“啊？”谢晚萤眨了两下眼睛，“为什么啊？”
　　江淮凑近上半身，恰好灯在她身后，这个前倾的动作就在谢晚萤头上罩了一团阴影，很是压迫。她说：
　　“刚才有个人跟我告白，现在又装什么都没发生。你说，我该怎么办才好？”
　　谢晚萤骑虎难下，索性就把脸皮厚到底了：“还能怎么办，答应她呗。”
　　江淮说，“我对你没兴趣。”
　　是“没兴趣”，不是“讨厌”。这说明......
　　“你的意思是我可以追你咯！”
　　江淮原地无语——这人的脑回路怎么回事？


第3章
　　江淮刚从国外回来，暂且没有住处，公司就在酒店给她开了一间单人套房。
　　“晚萤，你没有喝酒，送一下江总吧。”
　　欢迎总经理的聚餐结束，所有人睡的睡趴的趴。谢晚萤因为感冒拒绝了酒精，最后不得不出来收拾烂摊子。
　　副驾驶坐着最不想见到的人，她把油门踩到底，欲想早点结束这趟飞来横祸。
　　江淮喝得略多，神智有些涣散了。她靠在椅背上，似乎觉得车里有点闷，仰头用食指扣住领带往外一扯，领口松开，她这才舒服一些似的，惬意地喘息两声。
　　谢晚萤没有说话，身侧之人的动作似乎并没有引起她的注意，全程只目不斜视地开车，冷到极点。
　　江淮偏头来瞧她，眼神落到她拢在耳后的短发，问了今天见面就想说的那句话：
　　“剪头发了？”
　　以前的谢晚萤，喜欢扎一个高高的马尾，模仿京剧里的武生甩辫子。有一次甩到江淮，却乐得跟中奖了似的，成天跟着人说要对人负责。
　　汽车穿过十字路口，在绿灯的最后一秒又冲过了下一条街道。
　　“早剪了。”
　　江淮的后脑勺支在靠背上，从里到外都透着无力。
　　轿车驶过一条繁华街道，路灯一盏接一盏地投射在她脸上，鹅黄的颜色本来温暖又恬静，晕在江淮脸上，却没有半分温度。
　　“我以前觉得，你只有长头发才好看。”
　　她说着眨了一下眼睛，缓慢无比，“短头发，也好看。”
　　谢晚萤猛打了一下方向盘：“谢谢。”
　　“谢谢”两个字刚蹦出来的时候，江淮的眼底闪过光亮，但紧接着就黯了下去，仿佛地上被踩灭的烟蒂。
　　那句话完整的是——
　　“谢谢江总肯定。”
　　江淮没了声音，只觉得喉咙一梗，吞了刀片似的，血液成汩成汩地灌进喉咙管，说不出话来，只是疼。
　　红色的私家车在黑夜中疾驰，突而驶进一条没有路灯的街道，窗边本就冷漠的脸突然跌进黑暗，万劫不复。
　　到了酒店门口，谢晚萤叫了个服务员过来扶人。谢晚萤要拿某个文件，不得不跟上去。
　　房间在26楼，服务员帮忙扶着人进去就走了——大BOSS谈公事，她不好旁听。
　　江淮个子高，一个人搀扶走得并不稳。中途她脚下一软没站住，朝谢晚萤那侧倒去。服务员吃力大叫，以为谢晚萤会顺手扶一下，却不想她一步侧开，让江淮撞到了墙上。
　　咚！
　　撞晕了，也撞清醒了。
　　豪华套房的空间很大，阁楼的设计让原本的空间加使用面积谢晚萤拿到文件袋就往外走，一秒也不愿意多待。
　　“多谢江总。”
　　面对了公司的人一整天，喧闹繁杂，脑仁都快被吵糊了。临到夜深人静时方能有机会两个人独处，仿佛降身世外桃源般，毕生所求，不可多得。
　　但，对上谢晚萤那双凉似井水的眼睛，江淮开始怨恨现在的独处。
　　她从未想过，那个整日如向日葵一般的谢晚萤，笑起来眼睛弯弯的谢晚萤，会变成如今这样子。
　　她坐在单人沙发里，整个人都陷进去似的，两只眼睛没有焦距地望着前方，怨念道：
　　“我们一定要这样说话吗。”
　　谢晚萤停住脚步，“江总，您以后还是叫我谢总监比较好。”
　　她转身，哒，哒，利落的高跟鞋的声音十分果决，只在门口停了一下。
　　但也仅仅只有一下。
　　她扬了扬下巴，似乎觉得刚才那句话太过温和，加了一句。是提醒，也是诛心：
　　“是你先离开的。”
　　她没有回头，语气也没有起伏，连握着文件袋的手都没有出现任何用力或者抽动。眼前这个人，曾经无数次牵动她喜怒哀乐，再也不会引起她任何情绪。
　　她冷静得像一碗凉水。
　　“部长，你......干嘛呀？”
　　那年深秋，水杉的叶子一片橙红，颜色比厚涂的蜡笔还要浓烈，在邻侧绿松的掩映下显得格外风情。
　　便是在这样一个独具风情的季节，江淮第一次吻了她。那个吻很轻，谢晚萤至今都记得那种感觉，就像一根羽毛一样落在唇角，麻麻的，热热的，让她整个人都欢喜了起来。
　　江淮话少，没用的话从来不说：“你成功了。”
　　当时，谢晚萤被吻得云里雾里，脑子仿佛都顿住了似的：“成功什么啊？”
　　江淮左手搭肩，右手轻摁住她的后脑勺，抵着她的额头：“追我，你成功了。”
　　那是两人过往里最美妙的一段回忆。
　　手拉手去图书馆，十指相扣着看书。等对方下课一起吃饭，谢晚萤挑食，江淮就一点一点帮她把碗里的香菜挑出来。江淮是女篮队长，谢晚萤就去竞选啦啦队长，两场秀，一个场地，十倍的爱。
　　由于二人的颜值能力在学校里很出名，谢晚萤更是在校花排行榜挤进了前三。身边的追求者不在少数。
　　碰到死缠烂打的男女，二人都会拿出正宫的派头，义正言辞地宣告主权。
　　美好断在那年冬天，江淮拿到了一所美国大学的offer。
　　她把谢晚萤约在第一次吻她的地方，女神像右边的那颗水杉下。
　　“分手”这两个字在网上看得太多，但真降临在自己身上的时候，谢晚萤就像被打了麻醉剂，丧失了思考。那两个字从江淮嘴里说出来，针一样扎进她的耳朵里，明明那么尖锐，那么刺耳，但她却懵了很久。
　　什么分手？
　　为什么分手？
　　出国就一定要分手吗？她们的感情就这么不堪一击？
　　还是，江淮对她的信心本来就不堪一击。
　　她哭过，抱怨过，甚至乞求过，但江淮眼底那层结冰的决绝就是没有动摇半分。
　　那天下了初雪。她们之前约好，初雪要去莫尔丽吊桥，对着整个A市许愿。莫尔丽吊桥是全A市最灵的地方，据说在初雪这天向它许愿，任何愿望都可以实现。
　　最后冒着夜色和大学爬上那座吊桥的只有谢晚萤，她把冻僵的手放在嘴前哈了两口气，眼眶鼻头通红：
　　“莫尔丽，如果你有灵的话，能不能让她不要跟我分手？我真的好爱她，我不想分手。”
　　回答她的，是吊桥上呼啸阴森的风，恍若怪兽垂死挣扎的嘶吼。
　　她从吊桥回来，去了江淮在学校外面租的那间简陋的单身公寓。门紧紧锁着，她知道江淮在里面，不死心地走到窗口。
　　手冻得宛如冰棍，脚也僵得几乎走不动路，她冷得直打哆嗦，叩叩地敲了两下，奢望地靠在窗边：
　　“部长，你开门好不好？我冷。”
　　莫尔丽是骗子，它没有魔法，也不会显灵。因为刚才还亮着的卧室，在敲门之后，啪地关上了灯。
　　江淮在屋里，但一句话都没有跟她说。只是用关灯来告诉她，她们之间的爱情，就跟这盏灯一样，幻灭了。
　　-----------------------
　　谢晚萤把修改过的报表拿上去的时候，总经理秘书不见了踪影。她敲开总经理办公室的门，打算把报表放下就走，一进去却闻到了屋里蔓延的烟味。
　　江淮正坐在落地窗边的沙发上吸烟，背对着门。她以为秘书送完材料回来了，望着窗外的眼神动也没动：
　　“送到了就行，出去吧。”
　　谢晚萤把报表扔到办公桌上，没想跟她打招呼，但她感冒没好，嗓子又干又疼，骤一闻到烟味就会控制不住咳嗽。
　　“咳咳......咳咳咳......”
　　听到咳嗽声，江淮猛然回头，随即飞快地把烟掐灭，推开通风窗，把嘴里最后一口烟雾也吐了出去。
　　“抱歉，我不知道是你。”
　　谢晚萤没有看她，稍微顺平了气息就朝门口走，不想，手腕却突然被人扣住。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第三章奉上


第4章
　　谢晚萤没有看她，稍微顺平了气息就朝门口走，不想，手腕却突然被人扣住。
　　“感冒还没好吗？”
　　江淮从未用如此卑微的眼神看过别人，哪怕当年被家里人赶出去，一个人逃难似的跑去美国，她都始终昂着头。
　　能让她卑微的，只有眼前这人。
　　“放开。”谢晚萤把手臂挣脱出来，“我好不好，跟你没关系。”
　　江淮预料到她会这么说，昨晚听过那些如刀子一般的话，她每次见谢晚萤开口，都会事先在心口建一层堡垒。
　　“跟我没关系，但身体是你自己的，自己总要顾惜。”她去办公桌右侧的抽屉拿出一盒养胃粉，递到谢晚萤面前，“这个拿着。”
　　谢晚萤没说话，也没抬手去接，精致的妆容把脸蛋原本的清纯遮得干干净净，加上她眼神冷淡，只让人觉得清冷，不近人情。
　　江淮没有把手撤回，仍旧举在原地，“你一生病就不吃饭，感冒之后紧接着就是胃疼。这是我昨天买的，还是以前那个牌子，味道没变。”
　　养胃粉没变，人却变了，物是人非。
　　“江总。我想我必要提醒你，这是你上任之后的第一天，比起跟手底下的人走关系，你应该放点精力在工作上。公司不养闲人，到时候你做不出成绩，董事们可不会手软。毕竟他们跟你一样，对么？”
　　一样铁石心肠。
　　江淮的脊骨仿佛被冰锥扎了一下，嘴唇渐渐绷了起来：“如果有个狠心的人，知道自己错了之后，可不可以再给她一次机会？”
　　谢晚萤绕过她举着养胃粉的手，拉开办公室的门，头也没回：
　　“她不配。”
　　麦克思酒店的总部素来都在无休止的忙碌中，办公区的职员更是分秒必争，哪怕身旁突然炸了个气球，也不会从工作里抬头。
　　执行总监同样如此，太多文件需要签字，太多项目需要审核，直到下班过后半小时，她才终于从办公桌上松了口气。
　　转身把百叶窗拉开，夕阳正挂了半个在不远处的高楼。谢晚萤发呆的期间，又往下沉了一截。
　　“总监。”小助理推门进来，“忙完了，喝点东西吧。”
　　她把马克杯放在谢晚萤面前，然后着手收拾桌上摞的文件。
　　谢晚萤用食指穿过杯耳，把杯子勾起来送到唇边，目光落到正散着热气的牙白色液面，愣了一愣：
　　“这是什么？”
　　小助理从收拾文件的间隙回过头来，笑着说：“这是总经理给的，说是什么养胃粉。她给公司所有员工都送了一盒，说是给大家的见面礼。我喝了一袋，味道还挺不错的，一点药味苦味都没有，很香的。”
　　谢晚萤把杯子原封不动地放回去，语气骤冷：“她倒是有心。”
　　小助理的注意力在文件上面，没意识到她情绪有变，还以为这句讽刺是真心称赞，于是也点头：
　　“我也觉得。而且总监你这份是她亲自送来的，说你最近生病，要多养一养。我觉得总经理人真是不错，蛮体贴下属的。”
　　说话间，她往谢晚萤身上瞥了一眼，终于留意到她有点不对劲，收拾的动作渐渐慢了下来，问：
　　“总监，你不舒服啊？还是，不喜欢这个养胃粉的味道？”
　　谢晚萤微微低着头，耳侧的头发跑了几缕到前面来，遮住姣好的侧脸：“以后她送来的东西别收了。”
　　小助理愣在原地：“啊？为什么？”
　　谢晚萤虽然行事果决，但也没到跟同事断绝交往的地步，更别提拒绝上司送来的东西。
　　“公司就是公司，工作就是工作，我不想落人口实。”
　　小助理迟疑地点头：“好，那这次的养胃粉要退回去吗？”
　　“收都收了，算了吧。下次记得就行。”
　　如果退回去，两人还得不可避免地交集一次。
　　谢晚萤胃不好，这是长期不吃早饭养出来的毛病。这个牌子的养胃粉是江淮帮她淘到的，不贵，但味道好，效果也不错。每天早上，江淮会在租的小房子里煮两个鸡蛋，然后把养胃粉调在保温杯里，带到她宿舍楼下等她。
　　每次谢晚萤下楼的时候还没睡醒，迷迷糊糊就坐上自行车后座，一手抱着江淮的腰，一手拿着手里那两个鸡蛋，稀里糊涂地说：
　　“部长，你对我真好......”
　　每当这时，江淮就特别没有情趣地来一句：
　　“大家好才是真的好。”
　　成功把谢晚萤从梦里气醒。
　　-----------------------
　　这次谈成了法国的大项目，董事长便张罗了个庆功宴。请了几位平日合作的老总，恰好江淮新来，也能带她多认识些人。
　　不得不说，董事长真的很照顾江淮，这不由让那个“江淮是董事长千金”的传言真实了几分。
　　谢晚萤自然也去了。身为这次的项目的头号功臣，她是绝对的主角。董事长照顾江淮，也不会冷落了她，最后想了个两全其美的对策——让她俩站在一起，介绍人的时候也方便。
　　谢晚萤今天穿了一条蓝色斜肩短裙，头发没有像往日那么垂下来，而是做了个编发固定在脑后，侧额垂下的两缕微卷，显出两分女人特有的性感。
　　而江淮仍旧是黑色西装加皮鞋，短发用发胶打理了一下，相较而言就单调了许多。
　　应酬，无非是推杯换盏和场面话来回切换。谢晚萤这两年参加得不少，以为会同之前一样走流程。谁知冒出一个不速之客，打乱了她的情绪。
　　“谢晚萤，江淮？你们还在一起啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日更新奉上


第5章
　　“谢晚萤，江淮？你们还在一起啊？”
　　说话的人叫汤语冰，跟江淮是本科的舍友。生性骄纵，为人傲慢，从小养成了大小姐脾气，本科期间不喜欢江淮，总觉得跟同性恋一个寝室的自己很危险。这也是江淮即便积蓄微薄也要出去租房住的主要原因。
　　“你们俩当年可是学校的风云人物，没想到这么多年过去还在一起呢？”
　　她是收到邀约才来的，黑色长裙刚好及地，精巧的迷你手提包捏在左手，右手托着红酒杯，不屑地看着二人。
　　听到这个人的声音，谢晚萤的眼神立即冷了下去，唇角一勾似是微笑，但让人收到的讯息却只有疏远。
　　“汤小姐，没想到这么多年过去，你还是一样喜欢关注别人。”
　　当年她们吵过不止一次。汤语冰不待见江淮，而偏偏江淮的各项成绩都比她出色，明面上争不过，就开始暗里对付，总是“无意”告诉别人，江淮是同性恋，还时常骚扰她。
　　江淮心腹大，再加上没有做过的事本就不好解释，索性不做理会。但谢晚萤可是出了名的“睚眦必报”。她喜欢江淮，且江淮本人跟她了解的一样，为人正派，光明磊落，岂能被这种小人算计？
　　“越缺什么，就越吹什么。没人追也不用造谣我们部长，为了躲你人家都出去租房子住了你还不消停。上辈子是鸡吗一天到晚咯咯咯说不停？”
　　当时的谢晚萤，单纯冲动，一腔正义，但凡汤语冰对江淮动了什么手脚，她就会义无反顾站出来。人前人后都硬怼了两次，背后的动作才收敛了很多，只是这疙瘩心里也一直记着，稍找到机会也要找点她们的晦气。
　　比如现在。
　　庆功宴上的人大多都是公司的内部人员，除了普通员工，部门经理和董事也基本都来了。而董事长本着想让初来乍到的江淮多认识几个商业上的合作伙伴，请的客人也都是当地有头有脸的人物。
　　汤语冰优雅地抱着手臂，冷笑：“老校友见了面，不说两句，这也不合适呀。我听说你自从当了什么什么总监之后，给你们公司接了不少大单子，真是让人刮目相看呢。就是......谁能想到，当初为了江淮休学的谢晚萤，现在能做到总监呢？”
　　她的话说完，跟她一同来的小姐妹们立即就会了意：
　　“谢总监和这位江小姐，以前是？”
　　汤语冰更加得意，拔高声音说：“她们以前是情侣，不过么，江小姐后来拿到了美国的offer，就分手咯。正所谓落花有意，流水无情嘛，我是没想到，这么多年过去，你们还能死灰复燃呢。”
　　四周的人听到响动，慢慢围了过来。
　　“情侣啊......”
　　“听这意思，谢晚萤还是被甩的那个。”
　　“天呐，谢晚萤看着光鲜亮丽的，没想到还有黑历史。被甩，这个姓江的也太不识好歹了吧！”
　　汤语冰不知道江淮就是最近名声大噪的“麦克思新任总经理”，只以为往日骄傲的江淮，现在要靠谢晚萤的关系才能进入酒会。
　　所以，她打算用最张扬的方式羞辱这两个人。
　　“怎么，江淮，你在国外这么多年没也进个好公司么？怪不得，以前你甩谢晚萤的时候可是毫不留情，我想，如果不是逼不得已，你也不会再来找她哦？”
　　谢晚萤看到这张洋洋得意的嘴脸，当年手撕绿茶的劲头一下子就上来了：
　　“看来汤小姐不仅关心老同学，想象力也不错。就是不知道上个月被你谈崩的那个合作，是不是也是因为你想象力太过了，甲方才撤资的呢？”
　　“你什么意思？”
　　“字面意思，汤小姐你的想象力这么丰富，当然是明白的。”
　　汤语冰气得抽了口气：“谢晚萤，你有什么好得意的？我听说麦克思最近有位新总经理上任，我下周还要跟她谈一个大合作，到时我建议他，把这个单子给你的死对头跟进。谢晚萤，你的好日子到头了。”
　　这一通豪言壮语在谢晚萤面前说，是威胁。
　　但在“新总经理”还在场的情况下，就是痴人说梦。
　　“汤语冰，你知道你刚才在说什么吗？”谢晚萤友善地提醒她。
　　汤语冰还煞有介事地想来一招以其人之道还治其人之身：
　　“知道啊，我的话都是字面意思，你应该也听得懂哦？”
　　至此，始终没有吭声的江淮终于开了口：“下周，我好像没有约汤小姐。”
　　汤语冰斜了她一眼，满满的不屑：“我跟你当然没有约。我刚才说的，可是堂堂麦克思的总经理，我未来的大客户。”
　　说到这里，她似乎终于反应过来什么，一根刺扎进了耳膜，鲜血淋漓。
　　“麦克思的总经理......是，是......”
　　江淮从钱夹里抽出一张名片，“不巧，正是在下。汤小姐想跟我谈公事的话，请联系我的秘书，她核对档期表之后，会通知你。”
　　通知，这个带着居高临下意味的词，被江淮用冷淡的语气说出来就很妙。
　　汤语冰脸色惨白，立即勾出一个谄媚的讪笑：“不，不是，江总，我刚刚不是......您听我解释......”
　　“汤小姐要见的人不少，我和晚萤就不打扰了，再会。”
　　江淮礼貌性地抬了一下酒杯，带着谢晚萤一同走开。
　　对于上赶着来找麻烦的人，谢晚萤一向不会退让。她会竖起全身所有的刺，把对方扎得头破血流。今天汤语冰在那么多人面前出丑，已经为鲁莽和傲慢付出了代价。但，偏偏有那么一句话，刺了谢晚萤一下——
　　当初，她的确被江淮甩了，毫不留情。
　　不论她有多想忘记那段记忆，但总会有人记得，总会在她毫无防备的时候提起，总会，再扎她一刀。
　　“你走吧，我想一个人待会儿。”
　　她把酒杯里的红色液体一饮而尽，转而将杯子交给服务生。
　　江淮叫住她：“你刚喝了酒，别出去吹风。”
　　酒店外面的花园人少安静，但也冷。
　　“我干什么，跟你没关系。”
　　江淮深深看着她，除了无奈还是无奈，最后只能把手里的外套披到她身上，“你要去，好歹把外套穿上。”
　　这衣服要是江淮的，谢晚萤肯定冷冰冰地甩回去。但江淮拿的，偏偏是她让秘书暂时保管的，她自己的外套。


第6章
　　总经理亲自帮谢总监披外套，这件事看在外人眼里，可是非同一般。
　　要知道谢晚萤已经是众人眼里的冰山美人了，而江淮更比谢晚萤还要冰冷三分，这个动作，难免让人觉得反常。加上适才汤语冰的话，众人对她们二人的关系，不免更好奇了几分。
　　“晚萤。”
　　谢晚萤在长桌边休息的时候，三两贵妇拎着裙子走了过来。
　　她认得其中一人，于是微笑着打招呼：“孙太太。”
　　孙太太的丈夫跟麦克思有一个三百万的合作项目，是甲方，也是尊贵的客户，谢晚萤平日见着都会礼让三分。
　　二人寒暄了两句，问过身体，问过工作，孙太太便切到了正题：
　　“我刚才听说，你跟江淮总经理，好像有一段过去。现在怎么样呢？”
　　果然，人之初，性本瓜。
　　谢晚萤耐着性子解释：“都是陈年往事了，我们分手很多年了。”
　　孙太太若有所思地哦了一声，又问：“有没有可能复合呢？我看着江总好像还是很关心你的。晚萤啊，不是我说，你是我见过最有能力的女孩子，但现在也是时候考虑一下人生大事了，对吗？”
　　谢晚萤不自知地皱了一下眉头，“我跟她都有自己的想法，不能勉强在一起。孙太太，谢谢你关心。”
　　孙太太露出失望的表情：“这么说，就是没希望了。我还想说，你们两个都那么成功，应该很般配的。”
　　谢晚萤皮笑肉不笑：“没有的事。”
　　孙太太刚低落一会儿，不到两分钟，眼睛又亮了起来：“说起来，我有一个侄女，刚从意大利回来不久。要不要介绍给你认识一下？”
　　谢晚萤下意识拒绝：“我现在的重心还在事业上，恐怕不是很有时间谈恋爱。”
　　孙太太却不想就此放手，“没关系。我侄女也是工作狂。我看你们对工作都蛮认真的，应该谈得来。”
　　她说着从手机里点开一张照片，那女人服装简约，妆容清淡，头发不长不短，刚好在脑后绑一个小揪。光看面相，的确跟孙太太的说法一致，是个女强人。
　　“孙太太，我还是——”
　　“——唉呀，先别着急拒绝嘛。不论怎么说，先见一面，这是她的名片。你们先见面聊一聊，不行再说嘛。我也不是一定要你们在一起，就觉得你们互相认识认识，当个朋友也挺好的。”
　　孙太太的饼越画越大，到后面，谢晚萤几乎找不到插话的时间，只能等着她往下说。
　　她乞求着助理能过来找她，或者董事长也行，最好找她有公事，能光明正大地脱身。
　　默念之间，身后果真传来一个声音，不过不是她的助理，也并非董事长，而是在室内静观整个经过，出来帮她解围的江淮。
　　“孙太太想得真周到，不过抱歉，我想晚萤最近应该没时间。”
　　江淮在谢晚萤身边停下，身体微微朝她侧过去，让她有些许安全感。
　　孙太太看到江淮，面上浮起赧色，毕竟江淮是谢晚萤的前任，感情的事，总是不好光明正大地拿到台面上来说。但她转念一想，觉得江淮是前任，也仅仅只是一个前任，按理是没资格掺和谢晚萤追求幸福的，故而理直气壮起来：
　　“我想介绍一个人给谢总监认识。江总，不会这也不许吧？”
　　江淮宽容地勾了一下唇角，神态自若，“不是不许，只是我担心晚萤应付不过来。”
　　“应付不过来？为什么？噢，江总你放心，我给他们安排一个周末的时间，不会影响谢总监工作的。”
　　“孙太太误会了。我担心晚萤应付不来，是因为，我最近也在追求她。”
　　“追求”，这两个字太过刺耳，乃至谢晚萤拿着手包的手指骤然抓紧，不可置信地看着她。
　　同样不敢相信的还有孙太太，“可，可你们不是已经......”
　　江淮承认得很坦然：“正是因为已经分手了，所以才能以追求者的身份出现在晚萤面前。孙太太，您的侄女恐怕得排队。”
　　她的话缓慢从容，仿佛一切都掌控在手心里一样，包括孙太太会讪笑着放弃，包括谢晚萤会感激地对她说谢谢。
　　放在多年前，谢晚萤会说，部长真帅，部长对我真好，她很吃这一套。
　　但，在分手的时候，在她放下自尊去找她复合的时候，她看够了江淮这样冷漠又笃定的表情，如今再看，只觉得厌恶。
　　孙太太在江淮的设想里走着，把手机收了回来，说那等以后有机会再说。
　　但谢晚萤没有。
　　“这周日是吗？孙太太，那我就在米莱尔餐厅等她了。”
　　现在换江淮震惊了。她侧头看向谢晚萤，半天没说出一个字。
　　她知道，谢晚萤不想去。
　　也知道，谢晚萤把对她的恨，放在了自己的幸福之上。
　　那一刻，她甚至害怕，谢晚萤会不会为了报复她，随便找一个人结婚。
　　谢晚萤看着孙太太，“我觉得您说得对，认识一下没有坏处。而且刚才我看了照片，觉得挺合眼缘的。至于江总——”
　　她抬了抬下巴，高雅地转过去，正视江淮：“恐怕我要让你失望了。我想，我们之间是不可能的。还麻烦你，不要再我身上浪费时间。”
　　不要在我身上浪费时间。
　　这句话，是那个大雪漫漫的冬天，江淮对她说的。
　　现在，她一字不落地，统统还给她。
　　江淮以为她习惯了谢晚萤的狠心，但殊不知，这仅仅只是皮毛。待孙太太离开之后，谢晚萤优雅地将碎发挽在耳后，看向江淮，淡淡一笑：
　　“你也尝尝，被人抛弃的滋味。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新奉上


第7章
　　“部长，我找了你好久！”
　　那个冬天，谢晚萤追到了美国，在一家偏僻的餐厅找到江淮。
　　江淮做了服务员，不断在厨房和大厅之间跑动着上菜。托盘里堆着高高的油腻的菜碟子，从厨房里端出来的满满当当的菜肴，返回之后，又是堆砌起来的收拾桌面后的残羹冷炙。
　　那是一个谢晚萤从来没有见过的江淮。
　　消瘦，虚弱，被人呼来喝去。
　　“你怎么来了？”
　　江淮看到她的时候，眼睛亮了一下，但也仅仅只有一下，立刻就变得冰冷。好像是刻意提醒她，这种冰冷的眼神只是因为看到了厌恶的人。
　　“你，可不可以不要用这种眼神看我？”谢晚萤揪着衣服的下摆，鼻子泛酸。
　　江淮把她拉到餐厅的后门，那里立着两个高高的垃圾桶，又黑又臭，所幸没人。
　　“你不该来这里。”江淮指责她。
　　“可是我很想你啊。”谢晚萤哽咽着看她。
　　江淮没说话，只是别开头去。冷风吹开了她额前的发，没吹开她的心。
　　谢晚萤怯懦地往前迈了一步，轻轻拉了一下她的袖子，卑微地问：
　　“你......想我吗？”
　　江淮抽出袖子，告诉她一个既定的事实：“我们已经分手了。”
　　“但是......但是，我没办法忘记你。”谢晚萤的眼泪唰地流了下来，“我......还爱你，很爱很爱。部长，你对我也是这样是不是？你只是要出国，对我们的爱没信心，所以才跟我分手，对不对？”
　　离别的那段时间，她太痛苦了。
　　她不明白发生了什么，让前一天还亲吻她的人突然之间就跟她分手，突然之间去了另一个国度，突然之间，不爱她了。
　　“你看，我能为了你跑半个地球，这证明我真的很爱你对不对？你不要怕我不爱你就跟我分手，我，我们复合吧，好不好？”
　　她说了许久，也哭了许久，她抛弃了所有的自尊，最后只换来一句：
　　“你走吧，别在我身上浪费时间。”
　　谢晚萤走了。她真的爱江淮，纵使流年匆匆，也不至于沦落成如今的恨。
　　变故发生在她从餐厅出来，走向机场的路上，有两个人跟踪她。
　　两个黑人，光头，很高，一直尾随她走了两条街。
　　她怕了。异国他乡没有一个熟人，她对那里的一切都不了解，她走得很快，那两人就跟着追了上来。
　　她给江淮打电话，不接，发消息，不回。
　　她冲进一家小型超市，用蹩脚的英文跟服务生交谈，假装要买东西，争取不让自己落单。
　　“我被人跟踪了！快来救我！在PolyMarket！”
　　“求求你！我真的很害怕！”
　　“你来救救我好不好！”
　　手机一直没有回音，她等到绝望。直到巡逻的警察恰好路过，她才终于脱身。
　　安全踏进机场之后，手机才终于传来一条信息：
　　“刚在吃饭。你现在怎么样？”
　　吃饭，多重要的事。
　　之后有朋友问她国外怎么样，她愣怔许久，说：
　　“美国的冬天，太冷了。”
　　她不再哭了，她为自己不值，爱上一个没有心的混蛋。
　　她在输入框里打进去一行字：我庆幸我终于不爱你了。
　　打完之后，又一个字一个字地删掉。
　　从今以后，这个人，不配跟她有任何瓜葛。
　　“谢小姐，你比照片上更漂亮。”
　　林筝脱下蓝色大衣，顺手放在旁边的椅背上。她头发绑在脑后，妆容素淡，从看到谢晚萤的第一眼开始就带着浅笑，虽然笑意不深，但能让人感受到她的和善。
　　谢晚萤也放松了不少：“谢谢。”
　　服务员这时候上来点单，询问二人想吃什么，还推荐了新出的双人套餐。谢晚萤第一次来这家店，不怎么熟悉。还没待她求助，林筝已经开口帮她解围。
　　“他们家的红酒牛排不错，蓝芝士也很地道，套餐的话，我个人觉得不功不过，如果你没有什么忌口，可以试试。”
　　林筝考虑得很周到，而且，说话总是留两分余地，相处起来很舒服。
　　一顿饭的时间，二人交换了联系方式，加好友的时候，林筝的备注是“认识你很高兴”。
　　挺不错的。
　　谢晚萤这样对自己说。
　　是时候，彻底放弃一段残破不堪的过去，开始一段新感情了。
　　周日晚上，她像往常一样去上小提琴课——这是她调整情绪的必修课。以前每次遇到什么事，不开心了，慌乱了，就拉拉小提琴，跟纯粹简单的音乐相处一段时间，心境也就变得澄明。
　　那门课人少，只有8个。一是因为课程性质，器乐课人一旦多起来就会显得嘈杂。二是因为时间，周日晚上很多人会选择出去玩或者在家休息。
　　但，那天却多了一人。
　　“各位，今天要给大家介绍一位新朋友，以后她会跟我们一起上课。”年轻的老师朝角落那个位置抬手，让新人起来自我介绍。
　　所有人都回头看去，谢晚萤也跟着回头，脸色骤冷——是江淮。
　　“大家好，我叫江淮，对小提琴不是很熟练，以后请大家多多指教。”
　　她今天没有穿西装，羊毛针织内衬加上焦糖色大衣，整个人比平时温和了不少。兴许是在餐厅看到谢晚萤对温柔的人没有抵抗力，所以刻意换了这套衣服。
　　然而，在谢晚萤看来，着装对本人的加成并不多。这人突然出现，破坏了她一整天的好心情。
　　回家路上，她一面沿着街道行走，一面给老师打电话，退课。
　　“谢小姐，你要不要再考虑一下？如果上课有什么问题，我们可以调整。”
　　“没有，我突然不想上了。”
　　“可是，您之前交了三个月的学费，现在突然退课，照理会扣除您一个月的费用，这是一笔不小的数目。”
　　钱，这个曾经她精打细算到角的东西，现在在某个人面前，不值一提。
　　“没关系，直接退就行，我——”
　　她的话没说完，突然发现身前多了两个影子。
　　路灯在她身后，那影子从后面投过来，刚好在她脚下。她停住脚步，这两个影子也跟着停了。
　　孤立无援的回忆撞进脑海，熟悉的恐惧感滕然从心底滋生，瞬间蔓延到每一寸皮肤。
　　她被人跟踪了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新奉上，食用愉快


第8章
　　“小姐，这么晚了一个人，不害怕吗？”
　　察觉到谢晚萤加快速度之后，那两人立即追了上来，一前一后拦住她。这条路的行人少，前面那家商场本来是一个很好的避难所，但前两天因为着了一场火在装修。简而言之，她现在孤立无援。
　　谢晚萤强行让自己镇定下来，把钱夹扔到地上：“这个钱夹三万块，里面还有一千多的现金。”
　　两个男人都很年轻，堵在前面那个下巴上还有一道疤，看上去比后面那个老成一点。
　　“就这么点儿，小姐，你打发要饭的呢？”
　　谢晚萤的手心冒汗：“如果不够，我可以去最近的提款机提钱，要多少，你们说个数。”
　　刀疤男笑了：“提款机就不了，夜长梦多，谁知道你去提钱要耍什么心眼儿？”
　　他眼睛一晃，瞥到谢晚萤脖子上的项链：“我看你那项链儿挺值钱的。你这钱包都三万，项链儿肯定得十几万了吧？识相点拿过来。”
　　谢晚萤退了一步：“这条项链不值钱。”
　　“哟？还不想给？”刀疤男从兜里掏出一把小刀，“要不给也行，你陪哥俩耍耍，把哥俩伺候高兴了，一分钱都不要。”
　　说话间，他冲另一人使了个眼色，二人便开始上手。一个扣住谢晚萤的手，一个抱起她的腿，打算把人抬到偏僻的地方去。
　　“放手！放开！”谢晚萤只觉得有两条肥腻的肉虫在身上爬，恶心透顶。
　　她拼命挣扎，却迎来更粗暴的殴打。
　　“啊！救命！有没有人啊！”
　　刀疤男甩了她两个耳光，厉声呵斥：“别叫！再喊老子就在这儿把你办了！看你这细皮嫩肉的，肯定——啊！”
　　辱骂的话没能说完，就被一个突然冲出来的人影踹到了路边，一连打了三四个滚，才勉强停了下来。
　　另外那人还拖着谢晚萤，懵了一下之后大喊：“哥！你怎么样！”
　　随即下身就被一脚踹上，疼得他劈嗓大喊：“啊————”
　　谢晚萤瑟缩着从地上爬起来，在地动山摇的世界里看清来人。
　　“江，江淮......”
　　江淮从地上捡了半根木头，疯一样朝人砸去。那持刀的刀疤男也回过神来，一股蛮劲上头，照着江淮身上就来了一刀。江淮闪身避过，一拳打在他喉咙口，刀疤男就捂着脖子跪了下去。她随即跪到他胸口，一拳一拳砸下去。
　　“哥！跑！快跑！”另一人用力推开江淮，拉着刀疤男逃远。
　　江淮这才卸了身上的戾气，忙去搀住谢晚萤：“怎么样？有没有事？”
　　谢晚萤之前被他们打了几下，脸上还有指痕，头发也被抓得乱蓬蓬的，狼狈极了。
　　那一刻，冷漠不再，强势不再，她还是从前那个躲在江淮怀里哭的女孩。
　　“我，害怕......”
　　她整个人都在发抖，四肢也僵硬得不像话。
　　江淮轻柔地帮她把头发拨顺，拿皮筋绑在脑后：“没事，不怕不怕。我在这儿，没事。”
　　她说着在谢晚萤前面蹲下，“上来。”
　　谢晚萤的头被打了好几下，脑子里嗡嗡的：“干什么？”
　　“去医院。”江淮见她不上来，放柔了声音劝道，“我背你去，上来吧。”
　　谢晚萤这才趴上去，刚才那一切都太过突然，现在一想，哪怕是脑子里的一个回闪，还是会后怕。夜晚的风一吹，耳里的杂声越发放肆了，吵得她心神大乱。
　　她无力地趴在江淮的肩膀，埋怨道：“你为什么才来。”
　　当年那个下着雪的晚上，为什么不来？
　　“还好都是些外伤，不怎么严重。回去休息两天，平复一下心情。如果出现呕吐，晕眩的感觉，就再来医院做一个详细的检查。”
　　谢晚萤伤得不重，医生开完药的时候，警察也赶了过来，给他们做笔录。
　　她把当时的情况描述了一下，很快就结束了。江淮那边比较久，要交待一下动手的前因后果。
　　“你们是什么关系？”女警问她。
　　谢晚萤回复得很理智：“同事。”
　　“她那边还要一会儿，你要等她，还是直接坐我们的警车回去？”
　　谢晚萤回头，看向那扇尚且闭合的门。
　　笔录是分开做的，江淮不知道外面发生了什么，也不知道谢晚萤现在状态好点没有。但警察似乎想把整个事件问清楚，她只能三五次地提醒“能不能快点结束”。她想早点出去，陪着谢晚萤，那丫头现在肯定害怕极了。
　　谢晚萤的胆子很小，即便现在做了总监，在人前看上去大方美丽，但仍不能忽略她胆小的事实。
　　那次，在那个寒冷的美国的冬天，江淮亲眼所见。
　　谢晚萤在空无一人的街道上一路小跑，最后躲在那个小超市里瑟瑟发抖。她知道，且也看到，谢晚萤一遍一遍地给她发短信，打电话，然后无声的哭，眼泪掉下来又赶紧擦掉。
　　那一刻，江淮比任何一刻都厌恶自己。不是她，谢晚萤不会大老远跑来美国，也不会休学，更不会碰到变态。
　　她只是一个，让她深爱，也让她流眼泪的混蛋。
　　江淮心软过。想光明正大地拉起她的手，两个人一起从超市里出来。但，之后又去哪儿呢？
　　去她那个堪比贫民窟的公寓，还是去她工作的满是油污和蟑螂的餐厅，让谢晚萤跟她一起在后厨洗盘子？
　　江淮，她放弃所有尊严来爱你，你却什么都给不起。
　　报警之后，她远远看着谢晚萤离开。
　　她做了最狠心的决定——那条短信。
　　最快不爱一个人的方式，就是把爱，变成恨。
　　江淮蹲在河边哭。她第一次哭得那么大声，候鸟众多的河边被她吵得鸦雀零落。
　　夜深了，玉盘大的月亮倒扣在河面，映照出她看似光鲜实则破败不堪的人生。月亮里闪过很多画面，那些让她亲近或是厌恶的面孔飞快闪过，临了临了，只有谢晚萤离开的背影定格在上面。
　　漫天漫天的雪花落下，异国异乡，只她一人。
　　美国的冬天，真的很冷。
　　“护士小姐，请问刚才跟我一起来的那位女士在哪？”从房间里出来，江淮没看到人，迫切地去找护士。
　　“好像走了吧，没看到她人。”
　　“走了？”江淮又问，“走多久了？她一个人吗？”
　　“我也不清楚。”护士看她这么急切，便好奇问，“你们原来认识吗？我以为你是路见不平拔刀相助呢。”
　　江淮一时不知道怎么回答这个问题，只干瘪地应了一声：“认识。”
　　但谢晚萤一定不是这么回答的。
　　她在这层楼找了很久，连厕所也看了。她无比期待下一个转头，谢晚萤就爱答不理地现在那里。
　　但是没有。
　　她看着原本那张坐着人的椅子，拳头渐渐收紧，指甲几乎抠进肉里。
　　一用力，伤口就裂了开来。
　　护士瞄到从她手里淌下去的血，尖叫：“天呐！你受伤了！”
　　江淮愣了一下，抬起手一看，血还在流，不是刚才那两个人的，是她的。
　　护士赶紧拉着她去医生值班室，“袖子弄起来，我看看严不严重。哎你这人，自己受伤了怎么不说呢！你看，伤口这么长，这得缝针啊！你不知道疼的吗你！”
　　她活动了一下手指，眼睛垂了下去：“没注意。”
　　谁会不知道疼呢？只是习惯了而已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末愉快(＊￣︶￣＊)


第9章
　　这周的公司高层会议结束得很早，出来时，几个部门经理一路还开了个小会。
　　“江总剪头发了诶，好帅哦！”
　　“她以前的头发就不长，现在刚好到耳朵上面，跟她的脸型巨搭好吗！”
　　“我弯成九十度。她低头看电脑的时候，好像那种□□大小姐啊。”
　　“江总打拳击肯定超酷！啊，快来打我吧！”
　　几人一路都在窃窃私语，被后方不远处的谢晚萤一字不落地都听了进去。
　　一同听到的还有她的助理：
　　“哇，没想到江总在外面公司还挺吃香的。”
　　谢晚萤的脚步一停，冷冷看了她一眼：“多做事，少说话。”
　　助理识相地把嘴闭起来：“是。”
　　总监不喜欢江总，助理终于意识到了这一点。
　　但是，人在江湖不能事事由己，今天的早会，董事长说的最后一句话就是：
　　“晚萤，这个项目很重要，你跟江淮合作一下。”
　　小助理心里提了一口气——还不知道接下来这段时间，他们家总监要怎么处理跟江淮的私人关系。
　　下午的阳光很是强烈，太阳照射到对面楼层的平面墙再反射过来，如针一般刺眼。
　　谢晚萤在待客的皮沙发坐下，把平板放在腿上，微笑，却没有少笑意：
　　“江总觉得调查报告有什么问题，现在可以说了吧？”
　　刚才让助理送报告过来，江淮草草看了眼就打了回来。助理问有没有什么地方需要修改也不说，只说让她亲自来一趟。
　　江淮今天的穿着比较休闲，不再是板正的西服，而是宽松的及膝大衣。她个子高，骨架挺，穿这类型的大衣一下子就撑了起来。有气质，但又不像平时那样，让人看了就心头一紧。
　　“报告没问题，只是董事长给我的项目策划，我认为有必要做一些调整。”
　　“调整？”谢晚萤怀疑自己听错，“这一类的项目麦克思之前做过，效果很好，策划书我认为没什么问题。”
　　她心里鄙夷，江淮现在已经公私不分，居然用这种拙劣的理由找她过来。
　　江淮仿佛看到了她的心思，但没有说破，只是接着自己的思路往下：
　　“问题就在这儿。之前两次合作的公司都是近百年的老品牌，而我们这次合作的对象是才发展起来的，其资历、关系、品牌特质都跟之前不同，所以，我认为有必要进行调整。”
　　她慢条斯理地道出缘由，谢晚萤不由对刚才萌生的那一份鄙夷觉得羞愧。
　　合作对象改变，策划书自然都是有调整的，只是从江淮的专业角度来看，还不够。
　　“好，你觉得该怎么改？”在工作上，谢晚萤还是很认真的。
　　江淮没有直接回答她：“我订了个位子，吃晚饭的时候谈吧。”
　　晚饭，离现在还有两个小时。
　　谢晚萤瞄了眼手腕的表，面露难色。
　　“有约了？”江淮明知故问。
　　谢晚萤抿了一下唇：“我们可以现在谈。”
　　江淮不动声色地打量了她半晌，垂眸，想到某个最近会经常出现在谢晚萤面前的人，态度变得果断：
　　“我现在没空。”
　　谢晚萤还想说什么，被她立即打断：
　　“不介意的话，我们三个人可以一起。”
　　至此，谢晚萤终于明白了她叫自己过来的目的。谈策划案是真，以权谋私，也是真。
　　她眼睛一虚，不悦道：“你知道我约了谁。”
　　江淮耸肩，看上去周到极了：“我说了，我不介意多双筷子。”
　　鱼缸里静静游动的锦鲤察觉到环境里的反常，腾的一下跳出水面，打了个杂乱的水花，透出些许不安。
　　谢晚萤心里压着火，缓缓起身：“那江总现在没有吩咐了吧？我先走了。”
　　江淮抬手做了个请的手势，把谢晚萤拿上来的调查报告重新再看一遍，趁人还没走出房门，提醒了句：
　　“晚上六点，别忘了时间。”
　　谢晚萤剜了一眼回去：“放心。就怕我到了，江总还在忙。”
　　她的话在情理之中，但不知为何就让江淮想起了不开心的往事，浏览报告的眼睛一顿，像被人扎了一下似的。她幽幽道：
　　“昨天我出来找了你很久，你已经走了。”
　　听到这句话，谢晚萤心里久违地痛了一下。江淮在空无一人的走廊上寻觅而不得的身影一下子就浮现在脑海中，她是那么骄傲的一个人，对着空空的走廊怅然若失的时候，会是什么表情呢？
　　不，不会。江淮这么自负，不会找她，更不会找“很久”。
　　昨天提前离开是对的，不用被“怎么面对一个讨厌的恩人”这种想法侵蚀。对于江淮，只是眼不见，心不烦罢了。
　　“林小姐，抱歉，公司临时有急事。改天再约时间，行吗？”
　　消息发出去的下一秒就有了回复：
　　“好，工作要紧。”
　　没等她回，聊天框又跳出来一句：
　　“忙归忙，不要太晚回家，如果需要，我的副驾驶随时为你开放。”
　　林筝是一个温婉的人，就像一杯干净的温白开，相处起来很舒服。纵使余生时过境迁，无数人走进谢晚萤的人生又离开，但这个想法一直没有更改过。
　　后来，有人对谢晚萤说，像她这样感情浓烈的人，“舒服”是最不容易产生爱情的状态。她激情澎湃，热情似火，喜欢冲到泰山顶去看日出，在炎炎夏日喝最刺激的冰镇可乐。
　　温白开对她而言，太淡了。
　　当然，这都是后话。彼时彼刻的谢晚萤，还享受在林筝给予的温和感里。故而，整顿晚餐，她都没有好脸色。
　　“这家的肥牛饭不错，吃起来也方便。”江淮用左手打开菜谱，介绍自己看中的食物。
　　“是么。”谢晚萤懒懒地翻了两下，对服务员说，“菲力牛排，谢谢。”
　　服务员看看江淮，又看看谢晚萤，在两者之间还是选择听从看上去心情不好的谢晚萤：“啊，啊好的。请问要喝点什么呢？”
　　江淮不死心，“你以前喜欢喝果汁，要不要点一杯橙汁？”
　　谢晚萤继续翻阅着菜谱：“江总真是好记性，不过这已经是好多年前的事了。人的口味是会变的。”
　　语罢，她抬头看向服务员：“一杯加冰的可乐，谢谢。”
　　江淮以为，她解决了那两个跟踪狂，谢晚萤对她的态度好一点，但是没有。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新来得比以往早了一些


第10章
　　饭吃了一半，两个人都话不投机，谢晚萤觉得不做点什么有些浪费，于是她放下刀叉，从皮夹里掏出银行卡：
　　“我很感谢你那天出手帮我，所以这顿饭我请。不过，请别认为我会对你旧情复燃。”
　　她把卡交给服务生，继续享受桌上的美食。
　　江淮本来左手舀了一勺饭，听到这句话，什么胃口也没了：
　　“我没想用这件事来接近你。”
　　她神色低落，盯着谢晚萤餐碟里切得四四方方的牛排，仿佛在写检讨，难过，却又只能无奈地说出缘由，“那天，我只是想送你回家。”
　　谢晚萤冷静得宛如计算机上滚动的代码，“不管你的原因是什么，你救了我，我都感谢你。但是，一码归一码，江淮，你应该明白这个道理。”
　　江淮盯着冒着热气的米饭，许久许久，嗯了一声。然后从外套的口袋里摸出一个精巧的盒子。
　　“那天，你把钱和卡都给了那两个人，但是项链不肯给。我想，你还是喜欢这条项链的。”
　　谢晚萤脸上闪过惊慌，立即摸向脖子，果然，空空如也。
　　那年深秋，江淮送了她一条银杏的吊坠项链，链子纤细，但银杏叶的形状别出心裁，叶尖微微卷曲，叶脉镂空。最最重要的是，那是她的二十岁生日礼物。
　　但是中间链子断过一次，谢晚萤换了另一种形状的银链，江淮一直不知道，原来，谢晚萤脖子上的这条，就是那一枚银杏。
　　江淮把盒子推到谢晚萤面前，“那天你脖子上的项链不见了，我就回去找了一下。链子我已经去专卖店修好了，现在，完璧归赵。”
　　谢晚萤将盖子打开，那枚边缘已经氧化的银杏安静地躺在黑色绒布上，伤痕累累，诉说着久远的曾经。
　　“你收着吧，我不要了。”她把盖子扣上，原封不动地退回去，“本来也是你的东西。”
　　谢晚萤已经不是从前的谢晚萤了，她干脆，理性，不容置喙。如果因为习惯和某种她自己也描述不清楚的惯性留着这条项链，那么在江淮发现的那一刻，就没有必要继续保留了。
　　或许，江淮提醒了她，人该换了，项链也该换了。
　　“晚萤。”江淮没有收下项链，她定定看着眼前的人，喉咙滚了一滚，还是不死心，“这么多年你一直戴着，真的，对我就一点感觉也没有了吗。”
　　谢晚萤咀嚼牛排的动作一顿，声音更冷了：
　　“我只是提醒自己，不要再对别人掏心掏肺。除了自己，我谁也不爱。”
　　她继续切着牛排：“以后可以不用问我这种问题，你做过什么，你心里也有数。”
　　“应该的。”江淮苦涩地笑了一下：“我以前很过分，你现在厌恶我，应该的。”
　　谢晚萤从未见过她这么低落的表情，即便当年在美国，蹲在后厨洗盘子的时候，江淮的眼睛都没有这样过。就好像，被人撒了一层灰似的。
　　谢晚萤把一块小牛肉裹进嘴里，用舌头拨了一下，没有嚼。空气凝滞了片刻，最终还是被她打破，说了一句姑且算是安慰的话：
　　“江淮，每个人都要往前走。我当年离开美国的时候，一次头也没有回。现在，依然不会回头。”
　　江淮抬头，似是想通了，勾了个轻松的表情：“当然。以后，我们就是工作伙伴的关系。我不会再打扰你，但也请你放下过去对我的成见。”
　　她的态度转变得太快，让谢晚萤一时有点错愕：“这是你救我的战利品么？”
　　江淮笑得苦：“我当然希望不是。但，我好像只能提这个要求。”
　　“好。”谢晚萤干脆地点头，“以后，就好好合作吧。”
　　口头上的体面，不过为了掩盖内心的心虚。
　　完全放下，怎么可能呢？
　　……………………………………
　　那之后，二人的关系看上去融洽了一些。两个人各自戴上面具，像应付商场上不乐意见到的合作人那样跟对方交谈。看似融洽，但距离却越来越远。
　　谢晚萤不知道江淮受了伤，江淮自己也没说。总经理秘书眼观鼻，鼻观心，只是提醒江淮定期去医院换药复查，没做这个让双方厌恶的中间人。
　　那天，有个重要的文件需要临时调整一个数据，江淮赶时间，直接来了执行总监的办公室。却看到谢晚萤趴在桌上。
　　“晚萤，晚萤？”
　　江淮轻拍了两下瘦得凸起来的蝴蝶骨，人才动了一下。
　　“你怎么了？不舒服？”
　　谢晚萤抬起头，虽然化了妆，气色看上去没什么差别。但她眉头皱着，眼神也黯淡无比，一看就知道是病了。
　　“没事，我趴一会儿。”
　　“生病了？”江淮探了一下她的额头，没发烧。
　　谢晚萤拍开她的手，虽没什么力道，但态度坚决：“我不用事无巨细都要跟你汇报吧？”
　　江淮讪讪将手收回，“我只是担心你。”
　　她见谢晚萤额头隐隐冒了些汗，但这人既不咳嗽，声音也没有哑，看上去不像感冒，于是猜测道：
　　“是不是痛经？”
　　谢晚萤被扎了一下，没说话。自从担任执行总监，她每天都忙得不行，再加上她的身体本来就弱，长期下来，经期乱了不说，每次的疼痛感还十分强烈。
　　江淮不由分说地把她的靠背往后调，让谢晚萤躺在上面。
　　谢晚萤不喜欢她这么强势，干什么都不提前跟她说，于是撑着扶手坐起来：“你干什么？”
　　她问这句话的时候，江淮已经走到了空调面前，把24℃的冷风调到了27。
　　“怕冷还调这么低，你想痛死么？”
　　谢晚萤是遇强则强的性格，别人对她温柔，她也轻声细语，别人要是毒舌，她能把人骂到升旗竿上挂着。
　　“痛死也比见到你强。”
　　这话落地之后，江淮一个字也没说。她把办公室的百叶窗拉起来，折身便走了，离开之际，还不忘把门关上。
　　一片悄然。
　　有那么一瞬间，谢晚萤觉得自己的话有点过分，搭在扶手上的手不安地动了两下。毕竟，江淮是那么骄傲又固执的人，如今被她一次又一次地伤害着。是人，应该都会有心死的一天吧？
　　几分钟后，办公室的门重新打开。去而复返的人在臂弯多了一件大衣。
　　“空调房里冷，最好披件衣服。”
　　江淮把大衣盖在她身上，轻柔极了。这让谢晚萤想到她们在一起的时候，她每次在图书馆睡着，江淮都会把外套脱下来给她盖上，一模一样的温柔。
　　她沉默着，还是没说话。
　　不一会儿，江淮又端进来一杯红糖水，哄她喝下。她看着微微波动的水面，病恹恹的，但却无比清醒地阐述了一个事实：
　　“我不小了。”
　　顿了顿，又道：“不会像当年那样，因为你施舍了一点温柔就觉得得到了整个世界。”
　　她在警告江淮，也在警告自己，不要再为了一点施舍的温柔就沦陷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　七夕快乐吖~


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　“晚萤，我今天临时加班，晚饭恐怕不能跟你一起吃了。改天再约，行吗？”
　　半下午的时候，林筝发来消息。
　　她们谈了一段时间，渐渐在一起的时间也多了起来，时常一起吃饭，看电影，周末得空的话，还会一起出去逛逛街。
　　只是，两人的工作都比较忙，有时候不得不爽约，都习惯了。
　　“好。”
　　林筝很为别人着想，怕谢晚萤心里不舒服，于是又发来一条：
　　“上面临时通知加班，抱歉，下次我请客，你挑地方。”
　　谢晚萤回道：“没关系，本来我今天不舒服，也打算早点回家，不用觉得抱歉。”
　　身体不适，生病，是最能看出另一半是否关心你的契机。她是不管不问还是嘘寒问暖，是言辞冷漠还是关怀备至，都是她对你感情的体现。
　　亦或说，你需要什么，而对方提供的是什么，这能看出两个人是否真的合适。
　　“如果需要的话，给我打电话，我来接你。”林筝回复得中规中矩。
　　如果需要的话。
　　“没事，我休息一会儿就好了。”
　　谢晚萤的回答也很寻常，可能每一个关系稍近的人都会像她们这样。但，这样的对话如果出现在一对情侣身上，太寡淡了。
　　下班了，喝过红糖水之后腹痛虽然缓解不少，但人还是不怎么舒服，连手提包的重量都觉得负荷了。她打算打车回去。
　　刚出公司的大门，又碰到了江淮。
　　她从驾驶座探出半个身子，“走，我送你回去。”
　　谢晚萤没动，江淮便就下车，替她把副驾驶的门打开，“走吧，我还不至于会拐卖员工。”
　　谢晚萤说过，她不小了，不会因为江淮的丁点温柔就觉得得到了整个世界。但，猝不及防的关怀在抱恙这种脆弱的时候来临，的确会让人产生贪恋。
　　“要不要去吃个饭？”江淮踩着油门，轿车行驶得相当缓慢，“你现在应该没力气回去做饭吧？”
　　谢晚萤不冷不热地嗯了一声：“随便，你定吧。”
　　于是江淮选了一家养生餐厅，离公司远，但味道听说很不错。
　　谢晚萤没什么胃口，只能吃进去一些流食。江淮点了一个乌鸡山药汤和三个菜，都是谢晚萤喜欢的口味。
　　“这个汤不错。”
　　江淮谨慎地推荐着。上次她说完肥牛饭不错，谢晚萤立即点了一个牛排，所以，她这次没有抱特别大的期望。
　　幸运的是，谢晚萤真的舀了一勺。
　　“嗯，是不错。”
　　跟江淮分手之后，她几乎没有跟人一起吃饭。她独来独往了好几年，不肯对任何人打开心扉。但是江淮再次的出现，让她意识到，她应该往前走，去寻找一个可以一起生活的人。
　　林筝挺好的，就是太客气了。跟她在一起，谢晚萤觉得自己像一个正襟危坐的清朝格格，喝口水都要问一句“你介不介意”，放不开。
　　如果今天来接她的是林筝，这顿饭她吃得或许会更惬意。但林筝不会来，她只会在手机上问，你要不要我来接你，而不是把车开到楼下。
　　思索间，她不经意抬头，发现她此时此刻想着的女人，林筝，正坐在她不远处的一桌。
　　林筝正在跟另一个女人在吃饭，对方似乎把菜汁吃到了脸上，林筝还替她抽了纸巾。跟在她面前时一样，温柔，含蓄，像一杯不冷不热的白开水——林筝在跟另一个女人谈恋爱。
　　她收回眼神，戒备地看向江淮，冷冷道：
　　“你故意带我来这。”
　　故意告诉她，林筝有别人。
　　江淮讶异她突而转变的态度，顺着她的眼神回头一看，这才明白原委：
　　“看来你的林小姐有故事。”
　　谢晚萤放下筷子，勾了一个无所谓的笑：
　　“相亲而已，她想早点结婚，所以多相处几个，在我看来没有什么问题。”
　　这句话骗骗普通同事就算了，在江淮眼里，这话漏洞百出。
　　“晚萤，爱情在你心里是最神圣的。你能说出这样的话，我只能理解为，你不爱她。”
　　“是我不爱她，还是你觉得我不爱她？”谢晚萤心里窝着一团火，“我说过，除了我自己，我不会爱任何人。”
　　顿了一下，补充道：“包括你。”
　　她已经过了谈情说爱的年纪，也过了坚信真爱可以击败一切的少女时光。如果一定要找另一半，她会选择一个处着舒服的人，过舒服的日子。
　　这些，江淮明白。
　　所以她没再往下说了，只是沉默着盛了一碗汤，放到谢晚萤面前。
　　“我知道。情感浓烈的谢晚萤不再爱别人了，这很可惜。不过话说回来，人生本来就是一条不能回头的河，自己能跟自己和解就好了，的确不用太在意别人。”
　　谢晚萤没有动，江淮的反应让她火大，看起来就像布了一个局，引她来看林筝，再说接下来的这些话。于是她强硬地回击：
　　“就算我跟林筝走不到一起，也不会跟你再发生任何同事以外的关系。”
　　江淮猜到她会这么说，咀嚼的动作僵了一下，又勾出游刃有余的笑：“我知道。”
　　但我不会放弃。
　　没有否定带谢晚萤来这里的目的，反而说一些似是而非的话，这让谢晚萤的怒火燃到了极致，她仰头把那碗汤喝干，将碗重重地放了回去：
　　“江淮，你又让我重新认识了你一次，为了某些目的，你真的是不择手段。”
　　如果是20岁的谢晚萤，肯定会冲到林筝面前，先把人从头到脚骂一遍，然后再回来指责江淮，波她一杯水，骂她不安好心。
　　但现在不会。
　　她自己也知道，她的感情也好，情绪也罢，再也不会像当年那样浓烈了。就像一根刚从纸盒子里拿出来的火柴，燃烧的时候奔放肆意，燃过之后，就不会再冒火星子了。
　　时间会抚平一切，包括年少的冲动和单纯。
　　时间慢慢来到八月，一年中最热的时候。公司决定团建，飞去海南旅游，顺便勘察一下，打算修建分店的那块地质量如何。
　　“总经理，酒店的房间已经订好了，您过目一下。”人事部经理把团建的策划递给江淮，顺带解释了一下住宿问题，“根据以往的规定，高层人员的房间是一人一间，部门主管、秘书、助理是两人一间，普通员工三人一间。”
　　江淮对这个安排不怎么满意：“都是团建了，层级划分不要这么明显。统统安排标间吧，余下来的费用让大家多玩两个项目。”
　　人事部经理提醒：“可以前，高层都是一人一间，现在突然变化，会不会……”
　　江淮抬眼，冷漠且笃定：“我这个总经理都没问题，他们会说什么？”
　　“是……”
　　“至于怎么分配，你自己看着办吧。”
　　“好，我这就去做。”
　　人事部经理一面感慨这任总经理真是亲民，放着豪华单间不住，甘愿跟别人挤一个标间。一面又盘算，要把谁跟她安排在同一间。照总经理这个级别，同一间的肯定只有副总，但是吧，副总又是个男的，那肯定不行。算来算去，那只有——
　　执行总监，谢晚萤？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新奉上，周末快乐


第12章
　　三亚是全国公认的度假胜地。阳光，沙滩，大海，能够让人陷进自然和假期的狂欢当中，忘记烦扰。
　　也是酒店行业的兵家必争之地。
　　团建一共7天，普通员工自然都尽情享受假期，对于江淮和谢晚萤而言，最后两天还有一个很重要的任务——跟新项目的甲方接洽，把合约签下来。
　　本来一切都按部就班地进行着，谁知住宿安排表一公布，她居然跟江淮在一个房间。
　　“二位下午好，欢迎来到三亚普秋酒店，接下来的几天将由我为二位服务。二位如果有什么需要，或者在饮食起居上有什么偏好尽管告诉我，我会全程为你们服务。”
　　谢晚萤没心情说话，索性在靠窗的写字台修改项目书。江淮知道她跟自己住心情不好，于是也不主动挑起话题让她心烦，只礼貌性地对服务员点头，道：
　　“麻烦把加湿器里的香精换成清水，我朋友闻了会不舒服。另外，跟厨房说一下，我们这几天的饮食，无论饭菜还是果盘，都不要芒果，芒果汁也不行。”
　　谢晚萤对芒果过敏。
　　修长的手指放在键盘上，食指不留神抠了一下，打出两个多余的K，被她烦躁得删掉。
　　江淮有点感冒，大概是昨天晚上睡觉开的冷气太足了，现在嗓子疼得厉害，说话也较平日更软一些。像尖刀被磨顿了，平静地放在一个古老的方盒子里，温和极了。
　　“明天我要找一趟吴总，初步谈一下我们的项目。”谢晚萤把笔记本电脑合上。
　　自从那天在餐厅不欢而散，她们之间的气氛又回到了最初的冰点。
　　江淮正在喝水，一口温水在干燥的嗓子眼如浇上烙铁似的，滋滋地直冒烟。
　　“我跟你一起去。”
　　谢晚萤不答应：“只是初步谈一下合作意向，一个人去就够了。”
　　江淮又喝了一口水，把玻璃杯放到桌上，无奈道：“好。”
　　在公司说一不二的强势的江淮，每每都会在谢晚萤面前妥协。
　　静。
　　太安静了。仿佛弥漫着漆黑硝烟的荒野，尸骸横陈，盔甲破碎，浓烟一股脑地都升到半空堆积着，太阳也照不透。
　　晚上安排了活动，十几个人围在一桌玩真心话大冒险。这个游戏实在古老，但每次聚会，好像也想不出适合一大群人玩的简单游戏，于是每次都继承传统，靠纸牌大小来决定谁受罚。
　　既然敞开了玩，大家也都放得比较开。谢晚萤挑了件吊带V字短裙，酒红色，垂纱裙摆，一改平日的黑白灰三色职业套装，性感又风情。
　　“哇，总监的身材好有料哦……”
　　“我哭了，为什么这么瘦还可以拥有这么挺的胸！”
　　“附加一个，还长得这么好看。”
　　“工作能力还强。”
　　“啧，怪不得单身。你说要谁跟她在一起，我都觉得配不上。”
　　江淮轻轻咳了两声，示意这些人小点声，不要以为谢晚萤坐在长桌的最远侧就听不见。
　　“人到齐了，开始吧。”
　　人事部经理秘书站起来介绍规则：“那咱们就开始嗨了哈！规则很简单，每个人抽取一张扑克牌。到最后大家比大小，最小的那个人就得接受惩罚了。真心话还是大冒险随便选，但选了就不能改了哈！”
　　第一轮过去，财务部的一个小姑娘中了招，选择大冒险，跑去隔壁桌跟一个小哥哥喝了酒。
　　第二轮，谢晚萤抽了一个3，心里咯噔一下，还好有人抽到了2，让她勉强安全地度过一轮。
　　但抽扑克牌始终是一个概率事件，没有人能永远安全。
　　到第五轮的时候，她抽到了J，但紧接着，江淮那边就传来欢呼：
　　“总经理抽到A啦！”
　　“还好还好，我红桃A，比她大一点点。”
　　平日在公司，大家对上司都毕恭毕敬，连语气词都不敢多说一句。现在出来度假，逮到了最大的总经理，自然一个都比一个兴奋。
　　只是，谁来出题，倒真的是个问题。
　　江淮耸肩表示认输，“OK，大家想让我做什么？真心话还是大冒险？”
　　人事部经理怕年轻人玩疯了不知轻重，于是谨慎建议：“要不真心话吧？”
　　江淮爽快答应：“好。”
　　这时，一个古灵精怪的小秘书开了口：“总经理，要不你说说，迄今为止让你最难忘的一段恋爱吧！”
　　话音一落，桌上陷入沉静，气氛在须臾间也变得微妙起来。
　　人事部经理赶紧打圆场：“总经理今儿感冒呢，少说点儿话。咱换个稍微简单点儿的！”
　　江淮面色从容：“没关系，可以说。”
　　“好嘞！”刚才犯难的一群人立即竖起耳朵，露出八卦本色。
　　江淮喝了口温水，徐徐道：“我只谈过一次恋爱，那个时候还在念本科。所以，没有难忘不难忘之分。”
　　“啊？”提问的姑娘大失所望，“总经理你条件这么好，应该很多人追你啊。”
　　“我没时间。”
　　“那为什么那一个就有时间？”
　　“因为爱她。”江淮很平静。
　　因为平静，所以深情。
　　谢晚萤的手下意识攥紧，避开江淮此刻看向她的目光，故作漠然地喝了口饮料。她不敢看江淮此刻的眼神，生性冷淡的人投射出的那种含情脉脉的眼神是让人无法抗拒的。她怕自己心软，怕好不容易搭建起来的冰冷的堡垒在这个眼神里坍塌。
　　怕自己，好了伤疤忘了疼。
　　“好可惜哦。”小姑娘对江淮的故事起了兴趣，“那江总，你是不是因为还喜欢那个人，所以才没找下一个啊？”
　　江淮没有否定，只是微微一笑，默认。
　　小姑娘更惋惜了，想着既然这么长情，为什么不把人追回来。然后想起谢晚萤跟江淮是校友，于是掉过头去问她：
　　“谢总监，你跟总经理是校友，她说的这个人，你认不认识啊？”
　　“不认识。”谢晚萤愣了一下才回答，顿了顿，又补充了一句，“我跟江总不怎么熟。”
　　不熟，是一段恋情最悲伤的结局。哪怕是恨，都代表曾经在意。不熟，意味着我要把你从我生命里彻底抹除。你甚至比不上一个问路的陌生人。


第13章
　　谢晚萤回房的时候，江淮正在吃药。
　　她本来是个不喜欢吃药的人，感冒了，病了，总是熬两天就能好。但现在她跟谢晚萤住在同一个房间，她怕自己传染给她。
　　“晚饭大家只顾着玩了，没吃饱，小蓝给大家点了份夜宵。”江淮把饭放到餐桌上，把自己那份里的蛋饺都夹到谢晚萤的饭盒里。
　　是没吃饱。当时谢晚萤心情芜杂，只吃了几块水果。她不懂为什么江淮还会用“爱”这种字眼放在她身上，如果真的爱，当时她那么苦苦的哀求，不远万里追到美国，为什么这人对她不管不问？现在装什么情圣？因为没有得到，所以觉得可惜？
　　她不懂，也懒得去想。
　　她不会因为江淮说了两句软话就原谅她，也不想跟她再有任何瓜葛，然后将从前那个把尊严全都抛弃的可怜的自己从泥沼里又拉出来奚落一遍。
　　她把饭盒拿到阳台去吃，江淮也搬了过来。一口蛋饺下肚，谢晚萤还是没忍住开了口：
　　“你这样有意思吗。”
　　她终于摊开来说了。
　　江淮把饭粒抿进嘴里：“我只想对你好，没有其他意思。”
　　“但是我不需要。”谢晚萤放下了筷子，打算今天就把话全说清楚。
　　江淮垂眼，看着几乎没有动过的宵夜，道：“先吃，吃完再说。你的胃不好，不能挨饿。”
　　谢晚萤拔高了声音：“你以为帮我点了份宵夜我就会原谅你吗！”
　　江淮的手伸到半空想帮她倒水，僵了一僵，撤了回来。
　　谢晚萤收回音量，解释她为什么知道夜宵是江淮点的而不是小蓝：
　　“晚饭大家吃得很开心，除了我大家都在吃东西，小蓝根本没必要再点一份宵夜。你觉得，用这种方式关心我，我就会感动？然后跟你重修旧好？”
　　江淮靠在椅背上，动了动唇：“以前的事，是我不对。我知道我没有资格乞求你原谅，但是，我是真心爱你，也是真心……想再跟你在一起。”
　　谢晚萤的冷漠不输当年的江淮，她道：
　　“我不会在一个人身上摔两次跟头。江淮，你是什么样的人，我太清楚了。得到的东西你从来不会珍惜，就算我跟你复合，然后呢？你还是会向当年那样当我是一块抹布，看都不会看一眼。”
　　对面的人没有吭声，或许任何一个稍微有点良心的施害者，在面对受害人的时候都会羞愧自责，无地自容。
　　谢晚萤接着说：“江淮，童话为什么是童话？因为它只停在王子和公主在一起的那一刻。得到之后，两个人怎么生活，感情怎么变淡甚至消失。童话里不会写的。”
　　说到这里，她哽咽了一下：“但人生不是童话。”
　　一滴泪滑下眼角，被她飞快地抹去。
　　“等团建回去，我就辞职。以后不要再见面了。”
　　三亚的夜晚很亮。四处的灯都亮着，来旅游的人似乎都不会困似的，偶尔还能听到远处传来的笑声。
　　江淮一个人坐在阳台，维持着靠在椅背上的姿势一动没动。所有的灯都亮着，除了她们这个房间，高挑的黑影支在光线晦朔的夜景里，沉默且无助。瘦的人在这样半明半暗的光景里很吓人，身子只有薄薄的一层，刀片似的。
　　次日，谢晚萤按照预约去找了澜尔圣地的吴总。虽然快离职了，但她没有虎头蛇尾的习惯，在麦克思做的最后一件事她也会全力以赴。但她刚进去却被前台拦住，说预约表里面没有她的名字。
　　谢晚萤觉得奇怪，随即打电话问助理。
　　“总监抱歉！我预约成了银城的吴总，抱歉抱歉，我重新预约一下！明□□吗？”
　　谢晚萤对这种低级错误的容忍度为零，当即就发了火：“你怎么做的事？明天就算我可以，吴总可以么？”
　　助理慌了，哭着说会尽力去约，电话被谢晚萤挂断之后，哭腔和楚楚可怜的表情瞬间消失，变成冷笑。
　　夏天的雨说来就来，谢晚萤正在跟前台确认当天还有没有空余的预约时间给她，外面就突然雷电交加，天都暗了下来。
　　“女士，真的抱歉，吴总这两天的日程都很满，最快的话，也只能5天之后了。”
　　5天，他们原本定的签约的日子。但如果没有事先商谈合约内容，很难一次就签上。而这边又真的没时间。看来，也只能当天把合约谈详细一点了，签约的话，可能得往后挪。
　　她心烦意乱地离开。雨下得越来越大，视野一片茫白，她没带伞，在公司门口等了足足20分钟才终于打到一辆车。
　　“美女，去哪儿啊？”司机指了指副驾驶前面为乘客准备的纸巾，让她擦了下身上的雨。
　　就刚才上车那短短的几秒钟，她的外套已经湿透了。
　　“普秋酒店。”
　　司机听她说的普通话，便在价格上狠狠敲了一笔。左右现在打车难，谢晚萤也不可能再去等个20分钟。
　　“一百二，好伐？现在雨这么大，我开车有风险的。”
　　车已经起步，谢晚萤再想下去也晚了。现在跟司机争起来，人生地不熟的，也着实危险，索性只能吃下这个哑巴亏。
　　“行，走吧。”
　　司机显然经常宰乘客，听谢晚萤一口就答应了，心情好得一路都哼着歌。
　　倏地，窗外闪过一个人影，谢晚萤惊得回头去看：“等一下。”
　　司机正在冲黄灯，加快车速冲过了红绿灯才停下：“啊？怎么了？”
　　谢晚萤再朝后面望去，视野被白茫茫的雨冲得支离破碎，那个黑色的人影也看不清了。
　　她收回眼神：“没事，我看错了，走吧。”
　　回到酒店，正碰到公司的人在大厅的游戏区打桌游。人事部经理看到谢晚萤一个人回来，忙跑过来问：
　　“总监你怎么一个人回来了？总经理呢？”
　　谢晚萤脑中闪过那个从车外一晃而过的人影：“怎么了？”
　　人事部经理哎呀地感叹一声：“那就是没接到！哎呀，这么大的雨，人都看不清，这这这，这肯定错过了嘛！”
　　她赶紧招呼秘书小蓝：“小蓝，快给总经理打电话，就说人都回来了，让她也快点回来吧！”
　　回过头，看到谢晚萤身上也湿了，赶紧把人往楼上带：“哎呀总监你赶紧上去换件衣服，别感冒了。”
　　谢晚萤把湿外套脱下，跟她一同进了电梯。达到24楼的时候，她还是没忍住，问：
　　“她什么时候去的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又有一章辣


第14章
　　谢晚萤把湿外套脱下，跟她一同进了电梯。达到24楼的时候，她还是没忍住，问：
　　“她什么时候去的？”
　　人事部经理是个操心的主，又是哎呀一声，才说：“刚走不久，十几分钟吧？哎呀我们都说现在雨大，你肯定打个车就回来了。她非担心你淋雨，说要给你送伞。这不，我本来说跟她一起去的，就回屋拿个伞的工夫，她都已经走了！”
　　谢晚萤垂下眼眸，看来，刚刚看到的那个人影，真的是江淮。
　　把手机从手提包里拿出来，还躺着一条短信。
　　“我来接你。”
　　江淮是咳着回来的。
　　她从昨晚就开始咳了，本来感冒加上一个人在阳台抽了很久的烟，一开始咳就很剧烈。只是怕吵到谢晚萤，她便去了隔间，在办公房里待了一晚。
　　除了头以外所有地方都湿透了，她洗完热水澡出来，谢晚萤正在漫无目的地看电视。
　　她憋住即将冲出喉咙的咳嗽，问：“你没淋到雨吧？”
　　谢晚萤嗯了一声：“比你好点儿。”
　　江淮有些局促地在她旁边坐下，见人没有避开，僵直的脊背才放松下来，问：
　　“你这么快回来，谈得不顺利吗？”
　　只谈公事的话，谢晚萤的态度会稍微柔和一点：“助理把人约错了，下次再有空要等五天。”
　　经历了昨晚，江淮说话变得格外谨慎，怕哪句话没有说对，触到了谢晚萤的逆鳞。
　　“没关系，就等几天吧。这两天你也好好放松一下，享受下假期。五天之后，我跟你一起去。”
　　谢晚萤垂下眼睫，“你是担心我一个人做不好？”
　　之前江淮想跟她一起去，被她傲慢地拒绝，结果她昂首挺胸地上去吃了个闭门羹，冒雨跑了一趟，一无所获。
　　“不是。”江淮否定了她这个荒谬的想法，“我是觉得，你辞职之后，我可能再也见不到你了。所以，想跟你一起多做点事。”
　　这句话太卑微了。卑微到谢晚萤从来没设想过会从江淮嘴里说出来。这么自信的人，这么骄傲的人，居然会说出这么求而不得的话。
　　她错愕地看向江淮，见这人连看她的勇气都没有，只低头盯着手里擦过头发的毛巾。
　　这副模样，不是江淮。
　　她撤回眼神，思绪在那一刻有些混乱。她觉得她是狠心的，但是看到这个样子的江淮，心里居然还是会难受。
　　江淮为什么会这样？傍晚的时候找到了原因——她发烧了。
　　脑子烧得稀里糊涂，才会说胡话。
　　喝了水，吃了药，人老实巴交地缩在被子里，眼眶红红的，嘴角却在笑。
　　那时已经半夜，谢晚萤只留了一盏鹅黄色光芒的台灯，发现这人笑得正痴，多嘴一问：
　　“笑什么？”
　　江淮道：“我找到你了，真好。”
　　“好就睡吧，很晚了。”谢晚萤几乎没听她在说什么，只让自己心如止水，不要跟病人计较。
　　“我在睡。”江淮努力撑着眼皮，“我在做梦。”
　　谢晚萤讶异，“做梦？”
　　江淮又笑了一会儿，才心满意足地说：“只有在梦里，你才不会用那种眼神看我。”
　　那种笑意顷刻坍塌，恨不得她马上消失的眼神，每次对视，都在江淮心头割下一刀。
　　谢晚萤在她床边坐下，深深望进她的眼睛，诘问道：
　　“当时，为什么要走？”
　　这是第一次，她没有用冷冰冰的语气跟江淮说话。她直觉，当时可能是发生了什么。
　　江淮在梦境里没有心防，道：“因为我不好。”
　　“哪里不好？”
　　“所有，统统，一切。”江淮的语气越来越弱，最终没有撑过灌了铅的眼皮，睡了过去。
　　只在梦里呢喃：“我什么都不好。”
　　次日，江淮睡到了中午才起。公司其他人按照计划去了目的地游玩，群里还不断地跳出新消息，是他们随手拍的合照。
　　电话铃声碰巧在这时响起，来电显示的“董事长”三个字让她眼神一黯。
　　“小淮，听说你生病了，怎么样？严重吗？”
　　在会议桌上一丝不苟的声音居然多了几丝关切。
　　“没事。”江淮的回答简短且冷漠。
　　“要实在不行就多休息两天，等病好了我让人来接你。”
　　“不用了，多谢董事长费心。”
　　谢晚萤进门的时候，刚好听到最后一句。江淮没想到她会突然出现，冷漠的表情出现一丝裂痕，匆匆挂了电话，问：
　　“你怎么没去？”
　　谢晚萤把午饭放到了客厅的桌上，应该是过来叫她吃饭的：“脚疼。”
　　从前念大学的时候她不想晨跑，经常撒谎说脚疼。
　　江淮隐约想往一个方向猜，猜她是不是想留下来照顾自己，但闪过那晚谢晚萤决绝的表情，这个想法也不得不胎死腹中。
　　“我这就起来。”
　　谢晚萤的手搭在门把上，冷冷说了句：“吃饭。”
　　转身就关上了卧室门。
　　她刚刚听到江淮说“董事长”。董事长是一个老道的商业人，果断，理性，有时候甚至会让人感觉到他的冷血。不像是会打电话关心下属的人。起码，上一任总经理还在的时候，谢晚萤没看出董事长有这方面的特质。
　　还是说，江淮在他眼里，是特殊的？
　　她隐约觉得，这两个人有什么秘密。
　　猜测在晚上又加深了，她上厕所的时候听到江淮在阳台打电话，心情很差，态度也不好。虽然阳台的落地窗隔音很好，但谢晚萤还是听到一句破碎的：
　　“然后被你赶去国外苟延残喘地生活吗！”
　　看来，当年的确发生了一些事情。
　　但是，谢晚萤没想到的是，正当她顺蔓摸瓜想把事情弄清楚的时候，自己身上先出了问题。
　　“谢总监被停职调查了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新了●ｖ●


第15章
　　事情发生得很突然。
　　而导致这一切爆发的源头也很简单——麦克思要合作的甲方，澜尔圣地，突然跟麦克思的竞争对手签了合约，而签下来的东西，就是那块谢晚萤努力争取的地产。
　　财经报纸报道出来的时候，董事会立即炸开了锅——这个项目的内容，策划，乃至他们之前引以为傲的创新部分，都跟谢晚萤提交的策划书一模一样。
　　“什么情况？怎么都在说谢总监泄露公司机密？”
　　“不是她还有谁？这个项目是她跟江淮两个人负责的，不是她，难不成是江总啊？”
　　“不可能吧，谢总监这些年在公司鞍前马后的，很多项目都多亏有她。”
　　“嘁，这样才不会被怀疑啊。这次的项目这么大，上亿诶，公司亏损很大的好吗！”
　　“我听说，恶意泄露公司机密要坐牢的，是不是真的？”
　　上午的茶水间里挤满了人，仿佛咖啡是续命汤一样，不捧着就会去世。
　　顶层的会议室里，董事会还在做最后的决定。谢晚萤坐在最末尾的位置上，盯着面前正在冒热气的咖啡。
　　“各位董事，我刚才已经说过了，我没有泄露公司的项目，也没有跟对头公司联系。这件事不是我做的，证据，一向都是证有不证无。我没办法证明一件我没有做过的事情。”
　　被人怀疑不是一件好受的事情。面对那么多张几乎把她的脸盯穿的面孔，那些眼神，那种不信任的审视的目光，恨不得变成刀片把她的头皮一片一片削下来。
　　董事会的这些人不会考虑谢晚萤究竟值不值得信任，他们只关心这么项目谈不成了，利益受损，他们急需要找个人出来领罪，然他们的愤怒有地方可以发泄。
　　尽管谢晚萤一直在辩解，但质疑声从来没停过。最后董事长直接说：
　　“晚萤，你在公司做了这么多年，我们也不忍心怀疑你。但这个项目又的确是你跟江淮两个人负责，她这几天又一直病着，不可能是她。要不这样，我们还是报警，让警方介入进来调查。如果真不是你，到时候也能还你清白。”
　　清白。如果那个幕后之人一开始就想把她包装成替罪羊，肯定已经准备好所谓的“证据”了。但最让她寒心的，是这些往日做成熟悉的面孔，说着“不愿意怀疑你”但还是不肯相信半分的眼神。
　　“董事长，我有必要再说一件事。本来做完这次的项目，我就会辞——”
　　她的话没说完，会议室的门突然被推开。江淮在秘书的无力阻拦之下闯了进来：
　　“——抱歉，打扰一下。”
　　看到她，董事长脸上的肉跳了一下，压低声音警告她：“你还病着，这件事别掺和。”
　　江淮似乎听不到他的话，不动声色地侧身绕过他，拉开谢晚萤身旁的椅子，缓缓坐下。她的脸色还很白，看上去没什么精神，但说的每一个字都无比有力：
　　“我听到消息就从医院过来了，各位董事，我想，我有必要澄清两点：一，去三亚的这几天，我跟谢总监一直住在一个房间，她没有机会在我眼皮子底下做手脚。”
　　这话出来，谢晚萤立即坐了起来：“江淮！”
　　这么说下去，江淮自己都不能全身而退。
　　她厉声呵斥，企图让江淮停止这些疯狂的话，但却没用。江淮只是柔和地看了她一眼，接着之前的话往下说：
　　“二，谢总监在14号就已经预约过澜尔圣地的吴总，本来我应该跟她一起去，但由于我突然生病，预约才会取消。所以严格说起来，我也有责任。各位董事，如果要报警的话，可能需要阐述清楚，目前，有两位嫌疑人。”
　　这是要把罪往自己身上揽了。
　　董事长全程听她说着，每说一句，他的脸色就跟着往下沉一茬，等江淮终于说完，他的神情已经可以用阴鸷来形容。
　　“江淮。”苍老的嘴皮子动了一动，他盯着江淮，一字一句道，“你最好知道自己在说什么。”
　　江淮的眼神澄明：“我当然知道。所以，在诸位没有起诉之前，我谨以总经理的身份，请求诸位给我三天时间，查出真正泄露公司机密的人。三天一到，不用你们起诉，我自己会去警察局自首。”
　　一席话让董事会哑口无言，要真不答应，倒显得太无情了。
　　迫不得已，董事长最后还是败下阵来：“三天，三天之后，如果没有找到所谓的幕后主使，我想警察会直接去谢晚萤家里找人。”
　　十点钟，散会。
　　一干西装革履的老头纷纷离开，表示对这一任的总经理很失望，董事长跟上去笑着解释，留下两个主人公在会议室。
　　谢晚萤攥着衣角的手僵硬到了极点，她还是看着那杯咖啡，只是睫羽微微颤抖着，心情不如之前平静。
　　“你以为，你为我出头，我就会感动，然后再跟你在一起吗。”
　　她说着话，不自知地发着抖。
　　“江淮，别费劲了。我说过我们之前不可能，说了那么多次，我自己都说厌了。我跟你，我们不可能，我希望这是最后一次......以后我的事不要你管。”
　　语罢，她撑着桌面起身，一面仓促地收拾情绪一面往外走，却被人从后面抱住。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　国庆中秋双节快乐！


第16章
　　江淮环着她的腰，沉默着，把她垂在两侧的手也揽了进去，一点一点，逐渐收紧。
　　“你干什么！”谢晚萤挣了一下，没挣开。
　　江淮的力道越来越大，几乎要把人揉进怀里。她搁在谢晚萤的肩头，闷闷地说：
　　“刚才是不是很难过。”
　　谢晚萤连忙拧过头，别开眼神，尽管此刻江淮看不到她的表情，她还是下意识会心虚。
　　“我不知道你在说什么。”
　　江淮缓慢地，用被感冒损坏的嗓子吃力地说：“你最讨厌被人冤枉，刚刚那么多人，他们都不相信你，你很难过，对不对？”
　　一句话，把谢晚萤本就不牢固的心理城防击溃，轰然坍塌。人不是铁打的，有心，有肝，有感情。纵使在人前坚不可摧，一个人的时候也会自己舔舐自己的伤口。一层一层的伤口叠起来，便看上去像盔甲了。如果有人不许她自己消化，用最温柔的方式去治疗她，她会发现，自己还是那个敏感脆弱的普通人。
　　“你知道什么......”
　　你什么都不知道。
　　谢晚萤的眼眶一红，声音破碎不堪。
　　江淮把人转过来，重新拥到怀里，一下一下地抚摸着她的背，跟以前一样：
　　“我相信你。你不会做这种事。就算全天下所有人都怀疑你，我会相信你。”
　　垂在身侧的手颤了一下，慢慢地，抬了起来，攥着江淮背后的衣服。
　　“真的不是我......”
　　江淮哄着她：“我知道，我知道。”
　　秘书在四处找江淮，想提醒她按时去医院打点滴。一脚刚踏进来，看到两个紧紧抱在一起的人，识趣地悄无声息地退了出去。
　　半小时后，秘书载着江淮和谢晚萤离开，打算先把谢晚萤送回家休息一下。但刚下车就被不知道从哪里冒出来的记者围堵了起来。
　　“谢晚萤，听说你们失去了三亚的大合作，是因为你跟竞争对手泄露了项目书，是真的吗？”
　　“麦克思是你的伯乐公司，你为什么这么做？有没有想过后果？”
　　“有人说你打算辞职去对手公司，所以这次的事件是你安排好的是吗？”
　　来的人越来越多，把车前前后后的路都围得水泄不通，进也不行，退也不行。
　　江淮把谢晚萤塞回车里，关门，转身。选择面对，但也不是想对这些吸血的记者有问必答。而是在轿车尾部的划痕上敲了两下。
　　叩叩。
　　“你们想采访，没问题。不过我想知道，这个划痕是谁弄的？”
　　叽叽喳喳的记者一听，安静了下去。
　　江淮继续说：“各位都是明眼人，应该知道这辆车的价位。这么长的划痕需要花多少维修费，想必也知道吧？”
　　闻言，刚还恨不得爬上车的人纷纷后退，一边退一边推搡旁边的，问是不是你。毕竟新闻没采到还好，要是倒贴赔了钱，那才是不划算。
　　江淮见状，耸肩：“看来是没人承认了。那我马上去补漆，有人要一起么？没有的话，麻烦让让。”
　　凌厉的眼神往前一扫，人堆里立即让开一条宽阔大路。谁在这时候贴上去，不是正认领了划痕么？
　　私家车再次畅通无阻地驶上公路。
　　谢晚萤的手肘搭在窗沿上，望着窗外频繁掠过的树影，心情芜杂。
　　“补漆的钱我会转给你。”
　　江淮忍着冲出口的咳嗽，喝了口水道：“不用。”
　　谢晚萤向来公私分明，“怎么说你也是送我才遇到他们，我赔给你本来就是应该的。”
　　江淮把水杯的盖子拧紧，头往她那边微微一侧，语气略带炫耀：
　　“之前我自己刮花的。”
　　谢晚萤愣了：“那你刚才？”
　　那一瞬，江淮又回到了从前，干点什么都会臭屁一下地摆出快来夸我的表情。
　　“不这么说，他们怎么会乖乖让路呢？”
　　江淮的公寓离她很近，双层阁楼房，空间开阔，家具虽然考究但却不多，一个人住显得有些空了。
　　谢晚萤记得，这人刚回来时住的公司的酒店，这么快就搬进了精装房，一是江淮自己对住房要求高，酒店的房间虽好但达不到她的要求。二是，江淮的年薪可观，这么大一套房子说买就买。
　　的确，她已经不是以前那个在美国的小餐厅里端盘子的江淮了。
　　“咳咳。”江淮的感冒没好，有时呼吸急促了还是会咳嗽.
　　“坐吧。”她指了指客厅的长沙发，拿遥控器将空调和窗帘都按开。
　　谢晚萤把外套脱下，挂在靠门的衣架上。黑色针织短裙跟身体曲线完美地服帖，收腰的圆纽扣在身后，勾勒出劲瘦的腰线。修长的腿被深褐色丝袜包裹着，细跟高跟鞋使得小腿肌肉微微绷着，让小腿线条更加流畅。
　　“有拖鞋么？”她抬头，发丝在脸侧掠过。
　　江淮的呼吸停滞了一瞬，迟了一下才走去储物间，“有。”
　　一个人居住的结果就是，做什么都会想得比较周全。江淮带她简单参观了一下公寓，把浴室、书房、健身房、游戏间都一一给她介绍了用法，然后把书房的笔记本电脑开机，让她自己休息会儿，她则要出去买东西。
　　谢晚萤本想跟她一起去，犹豫了两秒还是算了。坐在电脑前她甚至还反思了一会儿，觉得刚才产生想要跟江淮一起的想法很没骨气。
　　被公司怀疑泄露机密是一件很荒谬的事情，她不知道是哪个环节出了差错，乃至还开始怀疑自己，是不是在某个不经意的瞬间被黑了电脑。
　　越想越焦虑，胃里像烧着火一样难受。她去厨房想看看有什么可以吃的，发现江淮在临走前已经切了一个果盘，旁边还放着一杯橙汁。
　　可能，这个世界上能摸清她生活习惯的，也只有江淮了。
　　“叮铃”。
　　江淮在三个小时之后才回来，拎着几个大口袋，吃穿用住的都齐了。
　　“你要出差么？”谢晚萤瞥到其中一个袋子的logo，是内衣。
　　江淮把菜放到冰箱，其他东西一股脑都扔上了沙发。
　　“接下来三天就住我这吧，东西我都给你买好了。”
　　衣服，毛巾，牙刷，以及谢晚萤带去三亚团建的同品牌整套的护肤产品。她的确心细，连电动牙刷的牌子也没有记错。
　　江淮就是这样的人，什么都会先准备好，然后再问你要不要。你要的话刚好，这些东西都是齐的。不要的话也行，那你就带回家去以后慢慢用。
　　从前也是。有一次谢晚萤在啦啦队里受了委屈，自己偷偷躲在宿舍里面哭。江淮也是直接去了宿舍，跟她说，我买了海底公园的票，要不要去看看？而不是给她发一个干瘪瘪的消息，问她是不是难过，噢，你难过，好，那我再过来陪你。
　　“所以，你刚刚就是去买这些了？”谢晚萤冷漠地问，听不出情绪。
　　江淮的心里一下子没了底，心怯地说着自己另外一个筹码：
　　“我还买了鱼，想做鱼给你吃。”


第17章
　　江淮的心里一下子没了底，心怯地说着自己另外一个筹码：
　　“我还买了鱼，想做鱼给你吃。”
　　从她们重逢到现在，谢晚萤说过太多绝情的话，也拒绝过她太多次。乃至江淮已经不确定，到底哪一次才会让这人稍微接受她一点。
　　谢晚萤没有说话，她又接着说：“可以的话，那，我就把东西放进去了。”
　　她局促地抓着口袋的绳子，等着谢晚萤开口，仿佛在等候最后审判的刑犯。
　　“嗯。”
　　良久良久，谢晚萤嗯了一声。如一在封冻的湖面砸开了一个洞，春风一拂，略带暖意。
　　当晚谢晚萤睡的主卧，江淮怕把感冒传染给她，便在书房铺了张席梦思。
　　谢晚萤一夜未眠。今天发生了太多事，从她无缘无故被扣上泄露公司机密的帽子开始，到后来被媒体人追着拍，再到现在相安无事地睡在江淮家里，这些居然只用了一天。
　　心情像一团芜杂的枯草，干燥的草根缠绕在一起，夹着让人心情沉落的土腥味和灰尘。
　　离开江淮的这些年她过得很好，起码今天之前她是这么觉得的。年薪60万，在A市买了车买了房子，有几个交心的朋友，手下的下属虽然能力有所欠缺但对她都是一心一意。
　　但今天如果没有江淮，她会怎么办？跟董事会那帮人撕破脸，直接辞职，然后让警察介入进来调查。到时候她失去工作，就算不坐牢但名声也毁了。她可能会去朋友家待两天，但那几个朋友要么跟男朋友同居，要么刚生了宝宝，她也不能一直待人家家里。
　　想想还是觉得可笑，为了一个项目书，合作这么多年的公司翻脸不认人，整个董事会，连一个帮她说话的人都没有。
　　太不值了。
　　她想着这些没有头绪的东西一直没有睡着，夜里起来上洗手间还摔了一跤。
　　膝盖磕到地上，她痛得一时起不来。本打算等几分钟缓过来了再回卧室，但书房的江淮却出来了。
　　倒霉的时候或许就是这样，连路都走不好。
　　“晚萤！”江淮蹲下来扶她，“怎么回事？我看看严不严重，怎么样？能不能起来？”
　　谢晚萤最不想让江淮看到自己狼狈的样子，但不巧，她今天看尽了她的狼狈。
　　无边的羞愤赫然翻涌，她不知哪来的力气，推开了江淮的手：
　　“放开。”
　　江淮本是蹲着，被这毫无预兆的一推重心不稳，腾地后坐在地上。
　　“晚萤？”她尝试地叫了一声。
　　“我不要你管！”
　　谢晚萤终于崩溃了，如果说她之前一直憋着闷着把这些情绪胡乱地塞到一个气球里，那刚才那一摔，就是扎破气球的那根针。
　　她最无助的时候，朝她伸出手的，居然是江淮。
　　“当年没管我！现在为什么要管我！”
　　狭小的洗浴间被这声诘问划得几近破裂，江淮愣了一愣，在她身旁坐下。
　　“我不管你，只是陪着你。”
　　她说：“公司的确是这样，只看利益，不谈感情。项目书是泄露了，但这件事不是你做的，我相信你。”
　　她说：“每个人都有难的时候，这时候伤心难过，不丢人。如果你需要靠一下的话，我的肩膀一直在这里。”
　　她说：“你这些年做得很好，比很多人都要好。你很优秀，不要怀疑自己。”
　　江淮离开的这些年，谢晚萤的确过得很好，只是少了开心。
　　这些话像洗洁剂一样，一点一点，一点一点，把谢晚萤被污水浸染的心洗涤干净。
　　她的脑子极不清醒，乃至她回过神时，已经把江淮的唇吮出血腥味了。
　　喘息声在空寂的房间格外清晰，尤其在这夜深人静的时候，任何一次呼吸，都是擦枪走火的引子。
　　江淮的手在发抖，她握着谢晚萤的肩膀，将二人的距离拉开一些，否则她的理智极可能被谢晚萤下一次的进攻烧断。
　　“我去拿药箱。”
　　刚起身就被拉了回去。
　　谢晚萤发狂似的去解她睡衣的扣子，不说话，也不抱怨。就算手被江淮握住好几次还是不服软地抽出来重新去扯。随后，她将自己的睡裙腰带拉开，丝绸质地的袍子顺着滑腻的皮肤一下子就滑了下去，颤巍巍地挂在她的臂弯。
　　“晚萤。”江淮扣住她准备抱上来的手，咬着后槽牙，尽可能平静地说，“你误会我了。”
　　她把睡衣重新给谢晚萤穿上，眼睛不敢直视她。
　　“做Ai是一件很美好的事，我不想在你伤心的时候趁虚而入。”
　　她带谢晚萤回来，只是为了帮她，不是为了欲。
　　谢晚萤偏着脑袋看她，眼角的泪花粘了一缕头发，弯弯地贴在那里，小月牙似的。
　　“可是我想做。”她抽噎了一下，锁骨因为吸气的动作凸现得更明显，“我想做也不行吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末愉快


第18章
　　阳光透过窗帘的缝隙漏了一缕进来，金黄的颜色，在深蓝的丝被上落下一丝狭窄惬意的光。
　　只是这缕光线并不像窗帘缝那样笔直，而是跟着床上凸起来的圆润曲线而弯曲，呈一个线条温和的弧线。丝被下侧躺的人静静睡着，黑发慵懒且安静地躺在枕头上，玉藕般的手臂露在外面，闲散地搭在身前的床上。
　　“嗯……”
　　谢晚萤的喉间发出一声微弱的哼声，终于在十一点之前睁开了眼睛。
　　昨晚发生的一切一点一点在脑子里回现，滚烫的吻烙在皮肤上的触感，喷洒在耳畔的炽热呼吸，完整由破碎的回忆把整个事件串联到一起，让谢晚萤又红了耳朵。
　　她不是当年的谢晚萤了，不会因为江淮施舍的一点恩惠而认为得到了全世界。
　　但，昨晚又是什么冲动驱使了她？
　　江淮在床头柜上留了便利贴：
　　“早点在桌上，用微波炉热一下就可以吃。我有点事去公司，午饭别等我。”
　　午饭么？
　　谢晚萤打开手机，已经快十一点了。
　　她把昨晚被扔在椅子上的丝绸睡衣披上，腰间的带子系得紧，但走几步会滑松一些，导致V领越来越敞，能够看到酥软的线条。
　　谢晚萤在家里很放松，有时连裤子都不穿，直接套一件大白T就过了一天。
　　江淮准备的早饭跟以前一样，吐司面包，蔬果沙拉，煎鸡蛋。
　　匆匆将早中饭吃完，她回卧室换衣服。深蓝V领衬衫，白色短款西服外套加阔腿长裤——她要出门。
　　坐在家里暗自神伤，不如主动出击。
　　自打从三亚回来，助理的电话就一直打不通。没办法，只能亲自走一趟。
　　项目书泄露，她是嫌疑最大的那个。但，她比任何人都清楚这件事的经手人不是自己。那么，只剩一个人可以怀疑——助理唐佳。
　　其实要想到这一层不难，一点都不难。
　　只是谢晚萤不愿意相信，跟她并肩作战做了那么多项目的唐佳，从这个城市跑到那个城市，从国内跑到国外，与她交力交心的唐佳，最后竟会用这种方式构陷她。
　　唐佳的住处离公司很近，谢晚萤上去的时候，恰好碰到她在收拾行李。门口堆着好几个半人高的纸箱，规规矩矩放着，看样子是要搬家，但不知为什么又没动。
　　“你还是来了。”
　　唐佳的脸色看上去很差，精心烫染过的头发被皮绳一股脑绑在脑后，黑眼圈深到让人以为眼睛已经凹进去。
　　她把一箱垃圾扔在谢晚萤脚边，嘭的一声，“看来我得早点搬了。”
　　谢晚萤很镇定，“我不来，你也不会继续住下去。”
　　唐佳冷笑，“看来你知道的不少。”
　　“泄露公司机密是大事，我做了你的替罪羊，你刚好可以找理由辞职，全身而退。”谢晚萤兀自进去，在单人椅坐下，“但，你觉得就这么简单？”
　　“我做事用不了你来教。”
　　谢晚萤的眼神一冷，“从你进公司第一天起，哪件事不是我教的？”
　　唐佳被噎得一下子说不出话，拧过头去，一声不吭。
　　谢晚萤往椅背上一靠，语气清冷：“我不知道你背后的人许诺过你什么。但你想升职，想把我从总监的位子上拉下去，其实用不着这么心急。本来这次团建回来，我就是要辞职的。”
　　这句话激怒了唐佳，仿佛这应证了她内心深处一直诟病的某个想法：
　　“你永远这副样子，永远装作什么都不在乎，但是什么都想要！”
　　积攒多年的怨气一下子找到了发泄口，她拔高声音控诉：
　　“永远这么高高在上的样子，好像什么都看不上，但是一到升职和开项目的时候跑得比谁都快。那么多男人女人围着你转，你很享受吗？觉得这样很刺激是不是？就算不是我，也有大把的人想把你弄下去，现在这样都是你活该！”
　　谢晚萤翘着二郎腿，听她接二连三地尖叫，等她差不多把她身上的每一根头发都骂了，发泄完了，她才缓缓起身，跟无数次在公司开会一样。
　　她微微抬着下巴，眼神笃定，无数个小动作都在告诉唐佳——处理她，就跟处理公事一样简单，且不用动感情。
　　“有本事，你就堂堂正正把我从总监的位子上拉下去。”
　　谢晚萤的话很慢，每个字都带着刺，“但是，你没那个本事，只能用这些见不得光的手段。为了安慰自己那点虚荣心，把我扭曲成一个想当然的恶人，然后想象自己是电视剧里的复仇主角。唐佳，你太幼稚，也太没品了。”
　　三分钟后，公寓电梯传来抵达的“叮”的声音，随后，两位警察踏出电梯，走进了唐佳还没关上的客厅门。
　　“请问是唐佳女士吗？现在怀疑你跟一起商业机密泄露案有关，请你跟我们回去协助调查。”
　　谢晚萤没有菩萨心肠，别人在她身上加注的，她会十倍百倍还回去。
　　处理完唐佳，她打车去了公司，打算把这算是好消息的消息传递给董事会那帮冷血虫。证明自己清白之后，再把辞呈拍到桌上。
　　但，经过会客厅时，恰好碰到了汤语冰——那个在酒会上企图让她难堪，结果被江淮反将一军，最后仓皇逃走的人。
　　“谢晚萤，听说，你最近遇到麻烦了？”
　　谢晚萤看到这人就没有好心情，只皮笑肉不笑地勾了下嘴唇，“多谢汤小姐关心，麻烦已经解决了。”
　　“呵呵......”汤语冰讥讽地笑了几声，手指掩住嘴角，眼睛斜斜地看向谢晚萤，“该不会，要让江淮去求她的冷血爸爸吧？”
　　爸爸？
　　这个人几乎没在江淮的嘴里出现过。谢晚萤立即想起在三亚时，江淮偷偷打的那个电话，她说，然后被你赶去国外苟延残喘地生活吗。这话像极了藏在棉花团里的尖刺，迎头扎进谢晚萤心里。
　　看来，汤语冰是知道些什么。于是她顺着她的话说：
　　“是又怎么样？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章拖得略久，抱歉~昨天终于拿到了心仪的offer，算是给这段忙碌的时间一个交代吧，之后会轻松一些，下一章也很快会跟大家见面。只是要完结了，这里说一下，大家要有点心理准备~


第19章大结局（上）
　　“是又怎么样？”
　　轻蔑，冷漠，这一如既往的不屑态度让汤语冰的脸扎进一根冰碴，抽了一下。
　　她偏过头，嗤笑了两声，“你还真是不要脸。”
　　“以前你为了江淮要死要活，逃课，抽烟，闹得差点退学。我还真有那么一瞬间信了，觉得你挺可怜。”
　　直到上次酒会，她被告知，江淮居然是麦克斯的新任总经理。
　　“江淮是钟比安的女儿。”汤语冰靠在沙发的靠背上，两手环胸，补充道，“私生女。”
　　钟比安，麦克斯的董事长。
　　怪不得江淮生病的时候，他会给她打电话。
　　谢晚萤并没有表现得很震惊，相反，这似乎印证了她内心深处的某个疑问。那团罩在她心口的迷雾，终于被汤语冰打破了。
　　她让人事处的助理倒了两杯咖啡，随后在汤语冰对面坐下，问：
　　“你今天来公司，就是为了告诉我这个？”
　　汤语冰冷笑：“你把自己想得太重要了。”
　　谢晚萤的嘴一向不饶人：“在麦克斯，似乎我的确比你重要一些。”
　　汤语冰被噎了一下，企图扳回一成，“我来是跟钟比安谈合作的，不过碰到你，顺便给你个忠告。”
　　“洗耳恭听。”
　　汤语冰抿了口咖啡，“别以为靠上江淮，在麦克斯就站得稳。说穿了，私生女到底是私生女，如果钟比安真的疼这个女儿，当初就不会把她赶到国外去。”
　　赶，这个字让谢晚萤的眼皮跳了一下。
　　她不知道当初江淮是以什么样的姿态和心态离开的。但看样子不大好。她突然想起那次在三亚发烧，她问江淮为什么走，江淮说，我什么都不好。
　　因为不好，所以离开。
　　她平复了一下心绪，“看来你知道的不少。”
　　汤语冰很享受谢晚萤被她说得没有回击能力的样子，“彼此彼此。知道的越多，越能体会到你有多么不择手段。”
　　谢晚萤没有说话，对方的话让她将过往无数个破碎的记忆都串到了一起。那个穿着风衣站在十余米的水杉下的江淮，那个落魄的眼睛通红的却要说狠心话把她气走的江淮，那个每次见到她都无比期盼，把手抬起，却又不敢拉她的手的江淮。
　　汤语冰仍在滔滔不绝：“当然，我很佩服你的演技，当年你追到美国去，那出苦肉计，把我都被骗进去了。钟比安为了弥补她才把你招进公司，你该不会真以为，在麦克斯走这么顺是凭你自己的本事吧？”
　　她的话有几分理。当年钟比安的原配夫人尚且在世，他还没有完全掌控大局，原配夫人手里握着的股份对他还有牵制。所以，他不敢让原配知道江淮的存在，所以把她送到国外去。而以江淮的脾气，在得知自己是私生女之后，的确不会再用钟比安的一分钱。
　　而她，看似受害者的谢晚萤，却在无形之中吃到了这次家庭纷争的红利，一毕业就进入了麦克斯。
　　这红利，是江淮的血。
　　“汤小姐，虽然我很遗憾地告诉你今天谈的合作会以告吹终止，不过，很感谢你告诉我这些事。”
　　谢晚萤辞职了。
　　在董事会所有人都得知这次事件的幕后黑手是她的助理并且开始挽留她的时候，她从手提包里掏出了辞职信。
　　那封信用白色的信封装着，拍到桌上之后，缓缓推到了钟比安面前。钟比安劝她再想想，并且愿意为之前的不信任道歉，但谢晚萤十分坚决：
　　“如果做过的事都能用道歉解决，这个世界上就没有那么多追悔莫及。”
　　不论是项目书，还是当年他塞到江淮手里的机票。
　　辞职信只有一句话——
　　“无情老板和无情公司，老娘不待了。”
　　江淮回家时，谢晚萤已经走了。
　　她急于帮谢晚萤洗脱冤屈，早上出门就一直在找这次事件的蛛丝马迹，终于在唐佳的办公电脑里，找到了几封已经被删到回收站但没有被清除的邮件。
　　其中一封附件，是他们这次被泄露的项目书。
　　“晚萤，我查到是谁了。”
　　她给谢晚萤发了微信。
　　没回。
　　“我报了警，现在要去做笔录，警察应该很快就会弄清楚来龙去脉。晚上想吃什么？我买回来。”
　　仍旧没回。
　　她把牛胸肉从烤箱里取出来，表面漆黑的肉块切开后是浅褐色，热油顺着刀刃的方向溢出，冒出腾腾热气。
　　她最喜欢的一道菜，却吃得味同嚼蜡。
　　早些时候，大概是半下午，天还亮着。钟比安告诉她，谢晚萤辞职了。
　　“你知道，谢晚萤的工作能力很强。虽然一开始聘她，的确考虑到你的因素。我当时想，如果把她留下来，你以后说不定能回公司来。但，后来发现，她很上进，也很有能力，所以我很欣赏她。”
　　从钟比安的语气里，听得出他很惋惜。但他是惋惜伤害了谢晚萤，还是惋惜公司少了个人才，只有他自己清楚。
　　“欣赏她，所以在出事的时候毫不犹豫地怀疑她，董事长的欣赏我可承担不起。”
　　江淮跟他说话一直这样。从一开始面对这个从天而降的血缘上是父亲但又不敢认她的父亲开始。
　　“江淮，你一定要这样跟我说话吗。”钟比安说得无力，“你要知道，我不光是你父亲，还是公司的董事长，很多事情不能意气用事，要顾全大局。”
　　江淮冷静得可怕，事实上，没有比谢晚萤更能让她冲动的人了，“顾全大局，就该等真相大白之后再下定论。随意怀疑为公司拼命了这么多年的员工，势必会失去人心。这样的公司，你认为走得远么？”
　　钟比安的语气骤冷：“我比你更懂怎么做生意。”
　　“当然。”江淮放下叉子，连嚼蜡烛的心情也没了，“所以一会儿收到辞职信的时候，请你像现在这么冷静。”
　　麦克斯遭遇了二十年来最大的人事变动，执行总监和总经理，居然先后在同一天之内辞职。一时间，高层矛盾激化的传言遍布全网，麦克斯的股票大跌。
　　钟比安无论是做一个父亲还是领导，都是无情且冷血的。不过有句话他说对了，把谢晚萤留在公司，的确能让江淮回来。即便她通过这几年的创业已经有了一家非常不错的公司。
　　不过目前看来，谢晚萤和江淮已经不谋而合地，想要脱离这层束缚了。
　　A市西侧，莫尔丽吊桥如卧佛般横亘在山间，连接着两侧的山脉。
　　莫尔丽身上有一个美丽的传说，只要心诚，所有人的愿望都能成真。所以，吊桥两边的铁链扶手上，挂满了祈愿的福袋、木牌、以及绳子。
　　嗒，嗒。
　　一双皮鞋站上了桥头，金属质地的莫尔丽踏上去会发出清脆的宛如冰锥断裂的声响。江淮站在桥头，看着因天气寒冷而只剩几个人影的吊桥，依稀想起当年，谢晚萤也是这样，拉着她的手，一定要在日落之前把祈愿木牌挂上去。
　　一，二，三......十三，十四，十五。
　　第十五步，右手边，从上往下第三根铁链，他们当年的木牌就挂在那里。这几年莫尔丽的传说渐渐消退，挂的人少了很多，于是江淮并没有费多大工夫就把一块木牌找了出来。上面的字已经看不清了，但右下角雕刻的萤火虫标志还是那么清楚。
　　歪歪扭扭，刻痕深浅不一，除了谢晚萤大概没人有这么烂的雕刻技术了。
　　她把木牌取了下来。
　　谢晚萤走时没有留下任何消息，江淮想，能多留下一个念想也是好的。一个地方接着一个地方地找，她相信总有一天会找到谢晚萤。
　　但绳子还没解开，手机就响了起来。是助理。
　　“老板，机票订好了，明天上午10点12，回公司休息一下，刚好可以参加下午两点的面试。”
　　“好。”江淮握着手机的手指开始泛红，最近气温骤降，只有几度了。
　　“这次应聘的有几位简历很不错，我想，您应该会选到合适的人选。”助理翻阅着经过层层筛选才筛出来的这几份简历，整理好之后放到江淮办公桌的左上角，“有两位是我没想到的，他们太优秀了。老板，明天的面试一定很精彩。”
　　“嗯。”江淮答得漫不经心。
　　她的公司发展很快，从年初开始就在大规模招聘，一线员工的位置可以交给手下的人处理，但管理高层还是需要她和几位经理出面的。
　　助理接着在那头说：“连谢晚萤都来了，我真的没想到。她最近好像刚从麦克思离职，老板，是您把她挖过来的吗？”
　　江淮解绳子的手一顿，问：“你说谁？”


第20章大结局（下）
　　江淮解绳子的手一顿，问：“你说谁？”
　　助理兴奋道：“您也不相信是不是？我也不敢相信，她那么厉害，我只在财经报纸上看过她。如果她进了我们公司，老板，您就多了一位特别不错的帮手了！”
　　握着手机的手渐渐攥紧，江淮极不稳重地呼吸了两下，胸口起伏剧烈。她将木牌用力拽了下来，挂断电话，起身。
　　但一转身，就看到桥头原本她站的位置，亭亭站着一个人。
　　她穿着黑色长裙，焦糖色大衣，赤色的窄款围巾垂在身前，两手插在口袋里，定定看向江淮。
　　是谢晚萤。
　　相较大学那时候，她的气质变了许多。从前及腰的长头发如今剪了，用发绳绑到脑后还会有几缕滑到连侧。她沉着，恬静，笑的时候只微微勾起唇角，但笑意却丁点不假。
　　她瞧着江淮呼吸错乱的样子，语气淡淡：
　　“原来也有你不冷静的时候。”
　　江淮快步走到她跟前，唇开了又合，合了又开，笨拙到最后只挤出一句：“你冷不冷？”
　　谢晚萤把手从口袋里抽出来，亮出她冻得发红的指关节：“你说呢？”
　　江淮如获至宝般握紧那只手，随后把谢晚萤另一只手也抽出来，放在掌心里哈了一口气，仔细揉搓。
　　“我暖和。”
　　谢晚萤抬了下眉毛：“不见得比我暖和多少。”
　　江淮吸了口气，似乎要与她辩解。但一口凉气冲进鼻腔，针扎似的疼，让她鼻头一酸，眼眶随之就变热了。
　　空气静止了片刻，江淮终是没有忍住，将谢晚萤揽入怀里，手臂在她身后不断收紧，仿佛怀里的人下一刻就要不见似的。
　　“晚萤，对不起，对不起......”
　　对不起当年的愚蠢和狠心，对不起我的懦弱和无知，对不起时至今日还不敢将事情的全经过告诉你。
　　她的声音十分颤抖，似乎回到了不熟练怎么发音的两岁，明明心里有千言万语，但说出口的始终只有那几个字。
　　谢晚萤冷静很多。
　　实际上，她出去旅游了一圈，直到自己真的想通了才买的回程机票。她在江淮的怀里抬头，把下巴放上她的肩膀，沉思了一会儿，说：
　　“我也玩了次消失，让你体会一下找不到人的痛苦，现在，扯平了。”
　　两个颀长的身影紧紧拥抱在一起，鸡爪槭最后一片红色的叶子落下，滑过一道清丽的弧线，打着旋飘走。
　　谢晚萤曾经无数次设想过，如果，万一，她最后选择原谅江淮，会是在什么情景之下。
　　或许是她已经爱上下一个人，彻底放弃了这段感情。或许是七老八十，她决定在漫漫人生中挑选部分美好的回忆而选择忘记。或许是某天，她和江淮两个人其中一个得了某种不治之症，觉得在生死面前，什么爱恨都不重要了。
　　但，相安无事，理所当然地复合，是她没想过的。
　　心情芜杂的那几天，她每天都在游轮的甲板上思考，觉得如果这么简单地原谅江淮，是否太轻视自己过去遭受的痛苦。是否，把自己的人生看得太不值当了些。
　　她在船上那几天认识了一个画家，每天喜欢五点钟起来，拿一张小板凳，坐在甲板的最前端，等着画日出。
　　每天清晨，偌大的甲板只属于他们两个人。谢晚萤与他交换了心事，想着，左右不认识，既然有缘同路，倾诉几分也无妨。
　　“我曾经一直觉得是她的错，但那天知道真相之后，我又觉得是我的错，或者，是她爸爸的错。”
　　画家用炭笔在素描纸上勾勒出海平面，眼睛看看画纸，又看看日出，“看来这故事里的加害人不少。不过也对，这才是世界。如果每个人每件事都简单得像我手里的纸，世界上就没那么多故事了。”
　　“你觉得我该怎么做？”谢晚萤问他。
　　画家并没有回答：“通常人们在问这个问题的时候，心里已经有答案了，只是想看看别人是否也认同她。”
　　谢晚萤沉默，晨风把她的头发吹乱，她用手往旁边一拨，望向冒出一丝橙光的海平线，“是，我是想跟她重新在一起。但，我只要一想到就这么简单地回去，过去所有的恨和不甘心都变得很不值。”
　　画家开始用阴影描绘出波浪，“如果说起不值，我觉得我妈当初把我生下来就挺不值的。因为她生我之后失血过多去世了。不过她临死前录了一段视频，说她很爱我，虽然不知道我会长成什么样，也不知道我以后会成为什么人。但她很爱我。”
　　他说着有些伤感，停下了手里的笔：“听过一句话么？”
　　“什么？”谢晚萤问。
　　“人生如果无憾，那该多无趣。”
　　谢晚萤想了想，“你觉得我该保留这份遗憾，不要回去？”
　　画家摇头：“不，我觉得说这话不对，没有人会喜欢人生变得坎坷。如果可以，我特别希望能回去告诉她不要生我，这样她可以活下去，我也可以不用认识这个薄情的世界。能少很多遗憾。”
　　说到这里，他的语速变慢了，夹杂着些许惆怅：“人生注定是充满痛苦的。我们每天努力的，不过是从万千的痛苦里找出一分甜。”
　　不想遗憾太多，就去做真心想做的事吧。
　　那之后，谢晚萤就订了回程的机票。
　　“所以，我应该感谢那个画家？”江淮穿着围裙，一面说着，一面往牛胸肉上摸调料。
　　“从某种意义上来说，是的。”谢晚萤在一旁榨橙汁。
　　江淮思忖着，摸调料的手慢了下来：“如果没有他，你会回来吗？”
　　“不会。”
　　江淮把牛胸肉放进烤箱，定定看向谢晚萤，“但我会来找你。”
　　谢晚萤把橙子皮扔进垃圾桶，“你都不知道我去了哪里。”
　　江淮却说得无比认真，“我会把你以前走过的地方都走一遍，学校，莫尔丽，牧羊女像，只要你心里给我留了一席之地，我相信，不管多久，我一定会找到你。”
　　厨房的窗户正朝西，暗金的夕阳透过窗户照进来，在江淮身上晕开，拢了层纱似的。
　　那一刻，谢晚萤看着她，穿着家居服，系着围裙，一面说话一面摘下沾满调料的一次性手套。从前所有关于美好的回忆都涌了出来，她恍惚又看见站在整齐高大的水杉下的江淮。
　　曾经她说，如果在一起，他们俩一定要好好享受每天一起做饭的时光。因为，看着不苟言笑的江淮为她穿上围裙是一件特别幸福的事情。
　　此时此刻，梦想与现实交叠。谢晚萤无比惬意地抿了口橙汁，回味方才江淮说的那句，不管多久，我一定会找到你。
　　或许，从江淮出现在麦克思的那天，甚至更远，从江淮第一次出现在她生命里伊始，她们就注定会走到一起。
　　众里寻她千百度，天涯海角会有时。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文是某天一个强烈的冲动之下决定写的，第一次尝试写百合，但那天那种冲动实在太浓烈，这种情况很少见，也很珍贵。我觉得不该让它风过无痕，化为乌有，就也写了下来，希望个中拿捏的情感能够让大家喜欢，鞠躬~

　　（全书完）



