


　　《今天也要做男主情敌（快穿）》作者：打铁萝莉

　　文案：
　　苏妤在拿到心心念念的影后奖杯当天，酒精中毒身亡。
　　然后她被一个傻不拉叽的系统找上。
　　系统：加入女配联盟!进入所有世界完成任务，我能让你走上人生巅峰!
　　苏妤：可我本来就在人生巅峰啊，我不干！
　　即使百般不愿意，为了活命，苏妤还是进入了世界。
　　第一个世界
　　系统给她布置的任务：抢走男主的一切!
　　苏妤抢了他的粉丝，抢了他的钱财，最后看着白净的少女，沉默了。
　　苏妤为难的问道：这个也要抢吗？
　　系统：抢!
　　第二个世界
　　看着熟悉的少女，苏妤揉了揉眉心，“还抢吗？”
　　系统：抢!
　　苏妤：你还会说点别的吗？
　　系统：上!
　　循环*
　　第N个世界
　　苏妤习惯性的想继续抢，可突然发现，这一次少女却有了记忆。
　　系统：抢!上!
　　苏妤撒腿：跑!

　　第一个世界：娱乐圈
　　撩而不自知万人迷攻X清纯哭包小白花受
　　第二个世界：豪门
　　白莲心机假公主X骄横跋扈大小姐
　　第三个世界：校园
　　职高斗殴扛把子X重点高中三好学生/年级第一
　　第四个世界 ：民国
　　一曲倾城绝世名伶X矜贵自持富家小姐
　　第五个世界：西方
　　偏执吸血鬼公爵x白净娇软人类少女
　　第六个世界：古代
　　白月光软包皇后x祸国殃民妖妃
　　第七个世界：清心寡欲仙君x一心想爬床徒弟

　　内容标签： 情有独钟 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：苏妤 ┃ 配角：霍疏 ┃ 其它：


第1章 
　　夜色微沉。
　　酒店内
　　苏妤抬步往里走，时不时避开一两位宾客，神色匆匆。
　　“铁锤，你确定程琛在里面？”
　　【是的，请宿主不要怀疑一个系统的基本功能。】
　　听着脑海中严肃的声音，苏妤忍不住叹了口气。
　　“行吧，信你一回。”
　　虽然名字不靠谱，可信息也应该是靠谱的吧？
　　环顾四周，灯光璀璨，觥筹交错，她忽的就想起自己的一生。
　　在娱乐圈摸爬滚打这么多年，好不容易得了影后奖杯，可谁料到，庆功宴上酒精中毒，抢救无效意外离世。
　　真是嘲讽！
　　好在她命不该绝，这个时候，一个叫“铁锤”的系统找到了她，告诉她，只要穿越不同的世界，拯救不同的人生，她就能活命。
　　好吧，为了活命苏妤忍了。
　　可谁料到，这个系统就是个大坑！
　　绑定后，铁锤才告诉她真正的任务：加入女配联盟，和男主作对，成为一名光荣的大反派，只要是男主的东西，全部抢抢抢！
　　苏妤惊呆了。
　　说好的拯救人生呢？
　　你其实是反派养成系统吧？
　　不愧叫铁锤！
　　嗯，心真脏！
　　这是她的第一个任务世界：《星光璀璨：影帝绝宠小萌妻》。
　　她穿的这个人名字和她一样，也叫苏妤，是当红的流量小花，演技差黑料多，性格嚣张跋扈，目中无人，可因着那一张艳丽无双的脸，也混到了如今的地位。
　　原书剧情：因为一次拍戏，她和三金影帝程琛，也就是本书的男主相识，不可自拔的爱上了男主，可惜男主并不喜欢她这一款的长相，反而偏爱清纯动人的女主。
　　原主自然不甘心，一阵搅局，让得男主不胜厌烦，直接出手毁了原主的事业，也毁了原主的家庭，最后原主不堪重负跳楼自杀。
　　回想剧情，苏妤忍不住在心里吐槽：“铁锤，男主好像也没什么问题吧？”
　　女配作妖，一般小说里不都是男主出手教训吗？
　　话音才落，严肃的机械声响起。
　　【请宿主端正你的态度！】
　　【经系统挑选的世界，每一个文里的恶毒女配都是被无辜冤枉，我们要做的就是惩罚男主，让那些平白受冤屈的女配得到安慰！】
　　【我们系统批发部的宣言是：绝不会惩善扬恶，也绝不会放过任何一个渣男！】
　　苏妤：………
　　这系统的语气，好像她前世的教导主任啊。
　　【叮！目标人物出现，请宿主注意！请宿主注意！】
　　“收到。”
　　苏妤挑了挑眉，抬头看去。
　　大厅内突然喧哗起来，人流涌动，朝着某处挤去。
　　不出意外，人多的地方男主必定出没！
　　“程影帝。”
　　“程影帝您来了？”
　　“可算盼到您了，快往里走。”
　　男人穿了一身漆黑的西装，身形挺拔，被人簇拥着往里走，眉眼俊朗，笑容温和，和书中逼的原主家破人亡的狠戾男人判若两人。
　　“这就是程琛啊？”
　　苏妤轻嗤，端起大理石桌上的鸡尾酒抿了一口，“模样不错，白瞎了这么一张脸。”
　　按照接下来的剧情发展，男主会在宴会上碰到女主霍疏，然后来了一场狗血的英雄救美。
　　不过不好意思，既然她来了，男主什么的就得靠边站。
　　还是狗血的英雄救美，不过这英雄…是她！
　　苏妤勾了勾唇，开始在大厅内搜寻自己的目标。
　　霍疏，年二十一岁，帝都传媒学院表演专业，还没毕业就被导演看中，该剧播出后，凭借着那张白皙清淡的小脸，成了如今小有名气的三线小花。
　　眼下，她正跟着经纪人结识人脉，不料，在宴会上被人刁难，幸得男主相救。
　　【叮！目标人物出现！请宿主注意！】
　　苏妤抬眼一扫，一双摄人心魄的凤眸在角落沙发上顿了顿。
　　被围住的女生年龄不大，穿着白色的晚礼服，一头长发挽在脑后，愈发衬得身形纤细瘦弱，她微垂着头，眉眼清淡娇怯，让人怜惜。
　　“真是个娇美人。”
　　苏妤轻笑，“怪不得男主只见了几面，就对她情深根种，这模样，谁看了不动心？”
　　她笑归笑，身子却未动。
　　【请宿主立即执行任务！】
　　“急什么？”
　　苏妤打了个哈欠，漫不经心道：“小丫头这会儿，可还没到走投无路的地步。”
　　锦上添花，又怎么比得上雪中送炭来的及时？
　　她前世，这些手段玩的可再熟练不过。
　　“呦，这不是霍疏吗？”
　　刘俊停住了脚步，目光紧紧锁定眼前女生曼妙的身躯，眼神有一丝贪婪，笑呵呵开口：“不知我能否有机会，请霍小姐喝上一杯？”
　　女生细长的眉微蹙，稍许，客客气气道：“谢谢刘导，我不甚酒力，还是不扫您的兴了。”
　　刘俊算不上什么大导演，只拍过零散几部片子，收益一般，可这…也不是她能得罪起的人。
　　若只是喝酒也就罢了，可他话里的意思，她又怎么可能不懂？
　　思及此，霍疏握紧了手。
　　刘俊面色一变，冷笑道：“怎么？霍小姐如今火了，就看不上我这种小导演了？”
　　霍疏脸一僵，“刘导哪里的话，只是我身体不适，无法饮酒。”
　　她一而再再而三的拒绝，也让得刘俊失了耐心，抬手朝她抓来，声色俱厉的威胁道：“霍疏，你可别敬酒不吃吃罚酒，老子请你喝酒，那是看得起你！”
　　“你一个三线小演员，在我面前装什么装？你别以为我不知道，你一个新人怎么可能被李导看中，不就是靠身体吗？”
　　霍疏咬紧了牙，往后退了一步，“刘导，还请自重！”
　　刘俊呸了一声，不屑道：“李文景那个老东西你都肯陪，陪老子一晚怎么了？”
　　“霍疏，你装什么清高？”
　　“惹得老子不高兴，放句话就让你在圈里混不下去信不信？”
　　霍疏身子僵住。
　　她信，她怎么敢不信。
　　刘俊虽不是大导演，可人脉广，封杀她一个三线小演员轻松的很。
　　察觉到她神色松动，刘俊眼睛眯起，笑着安抚了一句： “乖乖陪我一晚，明儿个我就给你挑个好剧本，保证让你的热度再往上翻一倍。”
　　说着，他伸手朝霍疏摸去。
　　“刘俊，你说你长的这么丑，怎么就想的这么美呢？”
　　一双纤长白皙的手伸了过来，径直握住了刘俊的手腕，微微一拧，而后轻松甩开。
　　刘俊头一缩，“苏…苏妤？”
　　这位祖宗怎么在这？
　　“刘导看见我很意外？”
　　苏妤挑了挑眉，手一伸，将女生揽到自己身后，嗤笑道：“我上次怎么说来着，让我再看到你敢潜规则新人，就打断你的第三条腿，怎么，想来试试？”
　　刘俊好色，向来爱潜才进圈的新人。
　　原主也被他这么威逼过一次，可原主性格火爆，直接动手揍人，那一次，差点没把刘俊送去重症监护室。
　　从那以后，刘俊看见她就绕道走了。
　　刘俊脸色一僵，赔笑道：“哪…哪能呢，我在和霍小姐开玩笑呢，谁想到您就来了。”
　　苏妤睨他一笑，“开玩笑？”
　　刘俊连连点头，“对对对，开玩笑而已，啊哈哈，那个苏小姐我还有事先走了，下次请您吃饭。”
　　话落，他灰溜溜的走了。
　　一个霍疏得不到就算了，娱乐圈，素来不缺美人，一代换一代，无情的很。
　　若是因为她，再被苏妤揍一顿不划算。
　　这祖宗，性格是真爆！
　　想到上一次的伤，刘俊隐隐又有些牙疼，步子加快了几分。
　　霍疏瞪大眼。
　　刘俊就…就这么走了？
　　她有些难以置信，抬头看苏妤。
　　女人倚着桌，神态慵懒，艳丽的眉眼勾着几分令人心痒的风情，抬眼一扫，都带着一股惑人的媚。
　　她知道这人的名字。
　　苏妤，圈内风头正盛的当红小花，黑料极多，往常，也是张哥教训公司新人的负面典型。
　　“看够了吗？”
　　女人，忽然出声。
　　语气也娇媚的很，像是没了骨的猫儿，挠的人心痒痒。
　　霍疏白皙的小脸泛了点红，紧张的攥紧了衣角，低声道：“今天的事谢谢你。”
　　若不是她及时赶到，刘俊怎么可能轻易饶过她？
　　她也没想到，网传风评极差的苏妤会是这样一个人。
　　苏妤不动声色的将小女生的动作看在眼中，唇角勾了勾，“举手之劳而已。”
　　“对了。”
　　苏妤顿了一下，漫不经心的睨了她一眼，“下次，见他这样的人躲远点。”
　　话落，她微微上前，轻轻拍了拍霍疏的小脸，“你也不算什么新人，圈里的龌龊事你应该清楚，今天能有一个刘俊，明天就会有第二个。”
　　“稍微有点权势的人，想得到你不费吹灰之力。”
　　“既然得罪不起，就少来这种地方！”
　　语气淡淡，夹杂着一股散漫。
　　霍疏怔住了。
　　待她回过神时，苏妤已经转身离开，只余下一个聘聘袅袅的背影。
　　霍疏握紧了手，想到她刚刚的叮嘱，低头出了宴会。
　　远处，一个中年微微一笑，将相机揣进兜里。
　　大收获！
　　当红小花掌掴新人，啧，这标题不错。
　　回了家，他迫不及待的将照片放到了微博上。


第2章 
　　#苏妤打人#
　　#苏妤黑料#
　　#邓秋生日宴#
　　一夜间微博炸了。
　　取个名字一点也不难：天！苏妤也太恶心人了吧？仗着自己咖位高，就可以这么欺负人吗，照片里霍疏都快哭了。
　　哈士奇：邓秋也是圈里的老前辈，脾气不错，生日宴怎么会请苏妤这样的人去啊？
　　梦想是养奶牛：哈哈哈哈楼上的去看看邓秋的微博，她澄清了，话里的意思就是说和苏妤不熟，也不知道她为什么会出现在这个地方，真打脸！
　　松岛菜菜子：苏妤滚出来道歉，我们妹妹怎么招惹你了？
　　苏妤倚着沙发，纤白的手指划过手机屏幕，一条条评论跃入眼中。
　　“小祖宗，你怎么又给我招惹是非？”
　　办公室内，许兰叹口气，双手撑在桌上，“说说，这霍疏到底怎么得罪你了。”
　　她手底下艺人虽多，可真正能挑大梁的也就一个苏妤。
　　这丫头虽然黑料多，可作为她的经纪人，她心里清楚，苏妤虽然脾气火爆，可人不坏。
　　娱乐圈里处处是算计，早些年她因为性格原因，被泼了不知多少脏水。
　　到如今，她们就是想洗，也洗不白。
　　以她对苏妤的了解，十有**都是霍疏先招惹了她。
　　霍疏霍疏…
　　许兰念叨了几句，忽然觉得有些熟悉，脑海中灵光一闪，猛地拍桌，“我就说霍疏这个名字怎么这么眼熟，原来是她！”
　　“妤妤你还记得吗？就上次给你接的剧本，本来角色定的不是你吗，后来那个霍疏也想横插一脚，咱公司不是发力给抢回来了吗？”
　　“估计，她记着这事，想往你身上泼脏水呢。”
　　许兰冷笑，“看着个清清淡淡的姑娘，手段也不差，怪不得能被李导相中。”
　　“她没得罪我，也没往我身上泼脏水。”
　　苏妤打了个哈欠，找了个舒服的位置躺下来，抬了抬眸，“那些狗仔有多爱盯我，你又不是不清楚，照片十假一真。”
　　原主是当红小花，虽然黑料多，可架不住流量高，一言一行，都能引起颇高的话题。
　　那些狗仔能不盯紧她吗？
　　许兰有些激动，“ps？”
　　“不，角度！”
　　苏妤摇摇头，漫不经心的将昨晚的事一笔而过。
　　许兰叹口气，来回踱步，“这样吧，先让公司发个声明，我再联系联系霍疏那边，看看能不能让她出来澄清一下。”
　　话落，她风风火火的跑出去打电话。
　　苏妤揉了揉眉心，在心里道：“铁锤，要不你看，我们直接搞程琛，别招惹这个霍疏了好不好？”
　　【不好！】
　　铁锤回答的一板一眼。
　　苏妤气的咬牙，“女主光环那么强大，我救了她一下就被网友骂成这样，我要再接近她，网友岂不是得刨我家祖坟？”
　　【宿主放心！您的祖坟我们保护的很好，不会让任何人侵害到您的利益，保证让您安安心心的完成任务。】
　　苏妤：………
　　“我谢谢您哦。”
　　【不客气！】
　　苏妤翻了个白眼，“铁锤，你不适合这样一本正经的说笑话，真的！”
　　【谢谢宿主指出，我会注意！】
　　苏妤气的直接切断了聊天。
　　那边许兰也兴冲冲的举着手机回来，“霍疏答应了，那姑娘还挺随和，我就说，她人不错。”
　　苏妤勾了勾唇，模仿她刚才的语气，笑意吟吟，“看着个清清淡淡的姑娘，手段也不差，怪不得能被李导相中。”
　　许兰忍不住白她一眼，“我为你费心费力，到头来吃力不讨好？”
　　苏妤讨饶，语带娇嗔，“是是是，我错了，求兰姐大人有大量，饶我一次？”
　　她笑的艳，眉眼俱是风情，倚着沙发的散漫样，像是从骨子里透出来，都压不住那股媚。
　　这种人，若放到古代，便是从此君王不早朝的祸国妖妃。
　　许兰怔住了。
　　她从没看见过苏妤这样笑过。
　　苏妤生的美，她容色艳丽，放眼娱乐圈那么多娇花，也属于最惹眼的那一朵。
　　可偏生，正主混不在意，硬是浪费了这张得天独厚的脸。
　　苏妤轻笑。
　　她自然清楚许兰的想法，可她毕竟不是原主，在娱乐圈摸爬滚打这么多年，她比谁都清楚，该怎么样才能吸引人的视线。
　　“叮铃铃！”
　　手机铃声响起。
　　“喂，什么？好！”
　　许兰回了神，一边接电话，一边冲苏妤道：“霍疏发微博了，快去看。”
　　苏妤一怔，搜索了一下霍疏的微博。
　　一条新微博跃入眼中。
　　霍疏：不好意思，昨晚回来后睡的太晚没看手机，我和苏妤姐没有矛盾，她也没有欺负我，不是大家想的那样，希望大家不要再误会啦。［比心］
　　苏妤勾了勾唇。
　　语气怯怯的，一下子让她想到昨晚女生清淡的眼眸，娇怯诱人，像雨后的海棠，干净的很。
　　不过数秒，微博底下便多了大批网友的回应。
　　怀里的猫：呜呜呜呜妹妹你是不是被绑架了，如果你被绑架了就眨眨眼。
　　水果味的汤圆：散了散了，估计又是什么公司炒作，苏妤所在的盛世传媒本来就是大公司，霍疏怎么可能得罪的起？
　　九月初九：真是服了，前辈就能这么欺负人？打人就算了，现在还逼着人澄清，佩服佩服！盛世传媒再这么搞下去，迟早倒闭！
　　霍疏我老婆：心疼我家妹妹，公司一点作为没有，妹妹赶紧和公司解约吧，什么垃圾公司！
　　苏妤又往下翻了翻，清一色的评论，也有一些网友为她打抱不平，可很快就被黑粉给骂消失了。
　　许兰气的胸口一阵起伏，“绝对是水军控评！不知道谁在背后搞你，让我知道非得弄死她不可。”
　　“人家既然借这股风，肯定是想再给我添一波黑料。”
　　苏妤把玩着手机，漫不经心的笑了笑，“反正我黑料压身，怕什么？”
　　“不行！我得去想想办法，可不能让人阴了你！”
　　话落，许兰握着手机急匆匆的出门去。
　　“叮咚！”
　　正想着，手机忽然传来一条微信消息。
　　苏妤低头。
　　【向日葵请求添加你为好友】
　　验证消息：霍疏。


第3章 
　　霍疏？
　　苏妤一愣，大概猜出她加自己的理由，点了通过。
　　那边，很快来了回复。
　　霍疏：对不起啊，我不知道那些网友会这么想，我…我代粉丝们的无理给你道个歉，你别生气。［附：大哭表情］
　　苏妤噗嗤笑出声来。
　　这小丫头真像个小白兔，连回复的语气也这么怯生生。
　　还挺可爱？
　　似乎见她未回复，那边又啪啪啪发出一长串字。
　　霍疏：苏妤姐你别生气，我…我不然，我下次亲自给你道歉，好不好？她们…她们是被照片误导，才会说出那些话。
　　霍疏：苏妤姐？苏妤姐你…真生气啦？我…我一定会找出那个狗仔，让他把真相说出来，绝不会再让人污蔑你，你别生气好不好？
　　小丫头的语气气鼓鼓的，带着那么一股小孩子气。
　　苏妤勾了勾唇，心里忽然起了一丝逗弄心思，回复：“那我要是真生气了呢？”
　　手头那头，霍疏抱住手机，懊恼的趴在沙发上，紧张的打滚，“完啦！她肯定生气了。”
　　好心救人反而被骂，是个人都会生气吧？
　　更何况，她听说，苏妤本就脾气不好，完蛋啦！
　　霍疏在沙发上打滚了一会儿，爬起来小心翼翼的回：“要不我请你吃饭？”
　　好半天，没得到一句回应。
　　霍疏心想，有点唐突了吧？
　　毕竟，她和苏妤还不熟。
　　她刚准备按撤回，那边轻悠悠的回过来一句：“好啊。”
　　“耶！”
　　霍疏一喜，从沙发上蹦了起来。
　　“什么事这么高兴？”
　　张诚从门外进来，笑着挑眉，“难不成，你知道我给你拿下剧本的事了？”
　　“不是。”
　　霍疏腼腆摇头，又注意他口中剧本的事，眸子一亮，“什么角色？”
　　张诚坐下来，将手中的剧本递给她，努努嘴，“喏，《汉宫天下》。”
　　霍疏一怔，纤白的小手紧握，语气复杂，“这不是…苏妤接的那部剧吗？”
　　她和苏妤撞过一部剧，就是这部《汉宫天下》，是圈内知名导演王易正筹拍的一部大型古装宫斗剧。
　　这几年，宫斗剧大火，跟风蹭热度的不在少数，一部又一部，像流水账，观众早就已经审美疲劳。
　　不过王导是一线导演，本身就带有一定的人气，即便是古装宫斗剧，期待的网友也不在少数。
　　他一向苛刻，想入他的剧组可没那么容易，她先前也是得了李导的推荐，才侥幸进去。
　　后来，因为苏妤的公司，没能成功。
　　眼下，若是再抢了她的戏…
　　霍疏咬紧了唇，忽然觉得手中的剧本格外烫手。
　　苏妤救了她。
　　昨晚如果不是她出现，她可能会被刘俊带走，然后…
　　一旦这样，她就毁了。
　　现在，她若是抢了苏妤的戏，干出这么忘恩负义的事，就连她自己也瞧不起她自己。
　　霍疏想了想，语气坚定，“张哥，这部戏我不接！”
　　“哎，这部戏能到手，说来也是侥幸，要不是这次热搜还没这么容易。”
　　张诚一边叹气，一边又絮絮叨叨道：“那苏妤可不是什么好惹的主儿，你进剧组后，少和她来往，省得再惹出什么事端来…”
　　他话还未说完，后知后觉发现有什么不对，惊愕的张大了嘴巴，“你…你为什么不接？”
　　这丫头傻啦？
　　天大的好事落下来，她她不接？
　　霍疏也察觉到有些不对，连忙追问：“苏妤也在剧组？”
　　张诚一脸懵，“当然，她就是女一啊！”
　　霍疏小脸唰的一下爆红，嗓音细弱，“我…我以为，我这次又抢了她的戏呢？”
　　张诚才明白她的意思，忍不住拍了下额头，“傻姑娘，你想什么呢你？我真是对你…唉服了！”
　　抢戏这种事，娱乐圈再常见不过，能抢到，算她本事。
　　可这丫头…
　　他叹口气，有些头疼。
　　他手底下的艺人，霍疏是最听话最省心的一个，从没出过什么乱子，也没让他操过心。
　　可就是她太听话了，不争不抢，这种性格放在娱乐圈里真的吃亏。
　　“张哥，我什么角色？”
　　张诚回了神，正对上一双期待的清淡眸子。
　　他顿时收了思绪，笑着道：“你的角色是卫子夫。”
　　“可…我记得卫子夫不是皇后吗？”
　　张诚哈哈一笑，“这部剧是由一部大火的小说改编，讲述的是汉武帝皇后陈阿娇的传奇一生，别和历史对号，你会崩溃的。”
　　霍疏乖乖点头。
　　“张哥，什么时候开拍啊？”
　　张诚低头扫了一眼手机，给出一个准确日期，“下星期一，也就是4月16，到时候我通知你。”
　　“好。”
　　“对了，差点忘了告诉你，这部戏的男主是由三金影帝程琛饰演，他的份量，我想不用我多说你也该明白。”
　　张诚面色缓和几分，顿了顿道：“若能得了他的青睐，这往后的路也好走了些。”
　　霍疏垂首，露出一截白皙的脖颈，她穿着一身浅色的长裙，腰身纤细羸弱，长发散落，像一朵安静的解语花，袅袅婷婷，动人的很。
　　张诚叹口气，叮嘱道：“在剧组里，别像以前那样一声不吭，多去那些前辈面前走动，放活络一点，也讨人喜欢。”
　　霍疏心不在焉的点点头，满脑子都是要和苏妤拍戏。
　　苏妤姐会不会以为她故意的啊？
　　应该不会吧？
　　可万一呢？
　　不行！吃饭时一定要说清楚。
　　张诚瞧着她，按了按眉心，“阿疏，你听见我说话了吗？”
　　霍疏嗯了一声，低头看手机。
　　张诚嘴角一抽，“你说说我说了什么。”
　　霍疏歪头想了想，将他刚才的话重复了一遍。
　　她记性好，记这些话容易的很。
　　张诚满意点点头，又叮嘱了几句，转身出门。
　　霍疏抱着手机缩回沙发，脑海中有一瞬疑惑。
　　三金影帝？
　　程琛？
　　关她什么事？
　　算了，不管了，啊啊啊啊下个星期就要和苏妤姐拍戏了！
　　想到昨天，女人倚在桌旁，神态散漫，那双勾魂夺魄的眸子微微一抬，都透出一股令人心痒的风情万种。
　　霍疏忍不住将脸埋在沙发里，白皙的耳根悄悄红了。


第4章 
　　4月16日，上午。
　　霍疏早早到了剧组。
　　这个时候才早上八点，人不多，化妆室内，除却一些新人演员外，少的可怜。
　　霍疏一边低头玩手机，一边安静的等着化妆师上妆。
　　她今天穿了一身浅绿色的长裙，眉眼微垂，像是水墨描绘，清淡娇怯。
　　虽未说话，可气质清清淡淡，惹人注目。
　　几个小演员上好妆，凑在角落里窃窃私语。
　　“那就是霍疏吧？啧啧啧来的可真早，比有些演员敬业多了。”
　　“你说的是苏妤？”
　　“可不是，那些老前辈都不一定有她架子大，也不知道打哪来的优越感，不过是仗着长的好罢了。”
　　“你们听说没，前些日子，不是说她，还因为打人上了一次热搜吗？好像打的就是霍疏，要我说，王导也是心真大，不怕两人在剧组打起来？”
　　“嘁，谁知道呢，话说王导不是一向苛刻吗？怎么会选了苏妤？圈里谁不知道，苏妤那演技烂的根本没法看。”
　　“靠身体上位呗，人家伺候人的本事绝对不差，不然也不会爬到了这个地位。”
　　声音不大，可化妆室就这么大，很难让人无视她们。
　　霍疏纤白的手指握紧。
　　她忽然有些生气，苏妤姐明明活的肆意，却被人这样污蔑。
　　她们都说，苏妤性格嚣张跋扈，脾气阴沉不定，稍有不慎就翻脸不认人。
　　可她们口中那样的人，才不会像那晚一样救她，也不会对她说出那些话。
　　这些人，根本没有了解她，却做出这样草率的判断。
　　霍疏讨厌这样的人，也讨厌她们！
　　她深呼吸一口气，刚欲开口，门外，忽然传来一声温和的笑。
　　“都聊什么，这么热闹？”
　　男人推门而入，一张脸俊朗温和，笑意浅浅。
　　“程影帝来了。”
　　“啊啊啊啊是我的男神程琛，程影帝能给我签个名吗？”
　　“有程影帝在，这次的戏收视率稳了哈哈。”
　　程琛一一笑着回应，瞧着站起身的霍疏，微愣，含笑着点点头，算是打招呼。
　　霍疏没看他，将目光投向角落，嗓音冷淡，“有句话叫“祸从口出”，几位都不是什么刚入圈的新人，应该明白什么叫谨言慎行。”
　　几个小演员唰的一下红了脸。
　　“是是。”
　　“不…不会了。”
　　她们哪能想到，以霍疏的性格居然会当场发作啊？
　　又没说她，急什么？
　　程琛怔了怔，眼露好奇。
　　女生已经背对着他坐下来，长发挽起，只余下一个纤瘦动人的背影。
　　程琛心中起了一丝波澜。
　　圈里的人，见到他哪个不想攀上？可霍疏的样子却好似对他没有半点感兴趣。
　　有意思。
　　想到女生刚才清冷的侧脸，他勾了勾唇。
　　霍疏独自坐下生闷气。
　　她到底不是一个擅长和人争吵的人，这一次，已经是她最大的进步。
　　她叹口气，低头看手机。
　　苏妤姐说，今天会来，应该不会放她鸽子吧？
　　毕竟，今天是剧组开幕的时间。
　　“什么阿猫阿狗都能往剧组里塞，王导这是找不到人了？”
　　漫不经心的语调夹杂着几分轻嗤。
　　霍疏猛地抬头。
　　推门进来的女人被一众人簇拥着，神态散漫，像是微服出巡的女王，带着几分居高临下的漠然。
　　她肤色莹白，穿了一身及地黑裙，挺翘浑圆的臀部延伸往上，和纤细羸弱的腰肢勾勒出一抹惊心动魄的弧度，裙摆岔开，走动间，修长白皙的美腿若隐若现，引人遐思。
　　一屋子的人噤若寒蝉。
　　苏妤抬眸，漫不经心的笑了一声，“怎么，先前不是聊的挺欢？我一来，就都不吭声了？”
　　她抬步，缓缓走到先前说话的几人面前，俯下身，“再多说几句我听听，嗯？”
　　尾音拖长，娇媚惑人，似情人间的低喃，可语气却没半分的温度。
　　几个小演员吓了一跳，话都说不出来，浑身直哆嗦。
　　她们也只敢在暗地里说说，哪敢真的当她面？
　　这位祖宗的脾气她们或多或少都听过，以她的咖位，真要收拾了她们，她们也只能打碎了牙往肚子里咽。
　　几个小演员对视了一眼，小心翼翼的低下头，声音怯怯。
　　“苏…苏妤姐，对不起，我…我我们不该在背后乱嚼舌根，您，您就放我们一马。”
　　“对对对，我们下次再也不敢了，您就饶了我们这一回儿。”
　　苏妤寻了个椅子坐了下来，把玩着手指，神色淡淡，“继续。”
　　她十指纤长白皙，指甲圆润，涂着艳红的指甲油，像是从画里走出来的妖精，能硬生生的夺了人的心神。
　　“噗通！”
　　一个小演员猛地跪了下来，咬紧了唇，眼里水光莹莹，“苏妤姐，对不起，我知道错了，您大人有大量，别和我一般见识行吗？”
　　另一人也紧跟着跪了下来，哽咽开口：“苏妤姐我错了我真的知道错了，呜呜呜您饶了我吧。”
　　苏妤轻嗤。
　　真是可笑，一点小手段把戏真当能够把她糊弄过去了？
　　以退为进！
　　啧！不知道的人，只怕以为她们受了天大的委屈呢。
　　“好了，闹成这样也不怕旁人看笑话？”
　　程琛清了清嗓子，语调温和，“开个玩笑而已，无伤大雅，你们两个还真当苏妤在教训你们，还不快起来？”
　　他话里带笑，可明明白白在为两个小演员说话。
　　闻言，两人松了口气。
　　“我让你们起来了吗？”
　　懒懒的调，媚的很。
　　程琛抬眸。
　　女人就那么倚在那，像是没了骨儿的猫儿，慵懒的很，眼皮微抬，那双狭长漂亮的凤眸夹杂着几分漫不经心。
　　他面色微沉，轻声道：“何必闹的这么僵呢，毕竟一个剧组的人，传了出去，王导面上也不好看。”
　　苏妤眼皮一抬，稍许笑的诱人，“程影帝说的是。”
　　老好人装的不错。
　　早不开口，晚不开口，偏偏这时候开口，啧。
　　“铁锤，你说的没错，这家伙果然不是一个好惹的角色。”
　　【纠正！程琛不是一个好惹的渣男！】
　　“行行行，你是铁锤，你说什么都对。”
　　苏妤嗯嗯敷衍了几声，将铁锤搪塞过去，这才起身，似未看见两人，坐在了化妆镜前，笑吟吟道：“叶姐，麻烦帮我上妆。”
　　化妆师微愣，点了下头，“好。”
　　一屋子又恢复平静。
　　可因着先前的事，一众人说话都小心了许多，看向苏妤的目光也饱含敬畏。
　　这小祖宗发起火是真的一点不留情啊。
　　程琛瞥了一眼两人，嗓音淡淡，“起来吧，下次注意点。”
　　两个小演员感激涕零。
　　“谢谢程影帝呜呜呜呜。”
　　“这次如果不是程影帝，我们可能就真的被…”
　　话未说完，她们偷偷瞄了一眼苏妤，犹豫了许久，还是没敢再多说什么。
　　程琛微微一笑，嗓音醇厚动听，“举手之劳而已，不必客气。”
　　霍疏恨恨的瞪了一眼程琛。
　　多管闲事！
　　苏妤姐惩罚她们本来就是应该，这个程影帝真是讨厌，装什么烂好人？
　　她恨恨的捏紧了手机。
　　程琛似有所感，朝她看来，露出一个温和的笑。
　　他眉目俊朗，本就生的出众，笑起来，更是轻易就能俘获人心。
　　霍疏脸色微变。
　　恶心！
　　她眸子泛冷，移开了视线。
　　程琛：？？？
　　他好像，也没怎么得罪这姑娘吧？
　　困惑的笑了笑，程琛抬步往前，想找小姑娘问个清楚。
　　边上，蓦地响起一道慵懒娇媚的语调。
　　“程影帝，听说您演技好，我想找您对对剧本。”
　　苏妤歪头看他，扬了扬手中的剧本，一双狭长漂亮的凤眸笑弯成月牙状。
　　程琛停了步，微微蹙了蹙眉，“好。”
　　“苏小姐想对哪一段？”
　　苏妤随意指了一个片段，咬了咬唇轻声道：“这里不太懂，不知道程影帝能否给我讲解一下内容，方便我理解？”
　　程琛眉微拧，可旋即又似想到什么，点了点头，“好。”
　　苏妤低着头，在心里冷笑。
　　果然狗改不了吃屎！
　　才见第一面，就对霍疏升起了兴趣。
　　他想找霍疏，她偏不让！
　　【宿主，霍疏不是屎！】
　　苏妤一滞，回头瞥了一眼小姑娘，难得有些心虚，“我就这么一比喻，你就当没听见。”
　　【宿主，我耳朵很好。】
　　“你没听见！”
　　【宿主，我……】
　　苏妤翻了个白眼，“我不想做任务了！”
　　【好的宿主，我没听见！】
　　苏妤噗嗤一笑，眉眼弯弯，在心里道：“铁锤，你变了，你什么时候这么能伸能屈了？”
　　【宿主，我怀疑你在开车，但我没有证据。】
　　不远处
　　霍疏咬紧唇，脸色略有些苍白。
　　苏妤姐没理她。
　　她刚刚看了她一眼，可很快又转回去了，神色陌生，仿佛在看一个陌生人。
　　霍疏握紧了手，忽然觉得心里有些不大舒服，手指不安的绞在一起。
　　犹豫了一会儿，她终究没能抵挡过那点小心思，还是起身朝两人走去。
　　她就去打个招呼。
　　嗯，对。
　　程琛注意到小姑娘走过来，唇角微微上扬，“霍…”
　　名字还未完全吐出，他嘴角的笑意就僵住了。
　　小姑娘绕过他，径直来到了苏妤面前，嗓音带了点小委屈，“苏妤姐。”


第5章 
　　女生眉眼微垂，手指绞在一起，模样透出那么一股委屈，像是得不到宠爱的小孩子。
　　苏妤年少便在娱乐圈，一路见惯了太多形形色色的人，可第一次见到这么单纯干净的女生。
　　她勾了勾唇，抬手揉了揉霍疏的小脸，嗓音柔和，“怎么了？”
　　霍疏被她突如其来的亲昵吓了一跳，旋即唰的一下红了脸，就连耳尖也泛了点浅浅的粉。
　　“没…”
　　她嗓音细糯，带着一股羞濉
　　“傻丫头。”
　　苏妤笑了，伸手揉了揉她的长发，拍了拍边上的位置，“过来坐。”
　　霍疏嗯了一声，从旁边搬了个椅子，坐在了苏妤和程琛的中间。
　　苏妤：………
　　程琛：………
　　苏妤按了按眉心，在心里问铁锤，“霍疏和渣男程见过面了？”
　　不然，怎么解释现在的局面？
　　【没有，这是第一次见面。】
　　苏妤挑眉，“一见钟情？”
　　男主光环和女主光环惺惺相吸？
　　这才第一次见面，这小丫头就对程琛一见钟情了？
　　也太快了吧？
　　若是以往，她可能不会管，可如今，她对这小丫头很有好感，自然不会眼睁睁她往程琛这个火坑里跳。
　　【emmmmm，宿主你开心就好。】
　　铁锤严肃的声音难得有点波动，带着一股无语。
　　苏妤也没在意，“铁锤，我们不能再这样了，计划要提前一步。”
　　万一，这小丫头栽的深了。
　　她要是搞程琛，霍疏岂不是得难过死？
　　【好的。】
　　程琛将霍疏的行为看在眼里，唇角上扬，带着几分了然。
　　到底身在娱乐圈，又怎么会有不想靠着他上位的女生呢？
　　不过…
　　他顿了顿，瞧着小姑娘娇怯诱人的小脸，竟是意外的不反感。
　　霍疏故作轻松的拍拍胸口，来掩饰心中的紧张，无辜仰头，“苏妤姐，你们继续，不用管我。”
　　苏妤更头疼了，按了按眉心，“程影帝，要不…咱们今天对戏就到这里，改天我再找你？”
　　程琛轻嗯，“好。”
　　霍疏有些窃喜，转过头，“苏妤姐，今天我们一起吃…”
　　话还未说完，就看见苏妤眉眼弯弯，笑看着程琛，“程影帝，今晚一起吃个饭怎么样？”
　　她托着腮，一双狭长漂亮的笑意吟吟，像是勾人的妖精，一举一动都在引人采撷。
　　程琛眸子微深。
　　真是个妖精！
　　也怨不得，娱乐圈里，那么多人都想一亲芳泽。
　　不过，也是一朵罂粟。
　　看着美，实则毒性浓郁，一个不好，命都得给她。
　　他若应了饭局，只怕流量人气都会暴跌。
　　美则美，可惜了！
　　他收了思绪，微微摇头，“不了，我今晚还有事，改天吧。”
　　霍疏心情总算好了点。
　　算你识趣！
　　不过，苏妤姐的饭局也敢拒绝！
　　过分！
　　小姑娘掐着手，忽然有些忿忿不平。
　　“程影帝，能给个准信吗？”
　　苏妤敲了敲桌面，尾音拖长了，诱人的很，“我可是仰慕您很久，难道连一个机会也不肯给吗？”
　　语气幽怨，又带着一股娇嗔，任谁也难抵挡这样的美色。
　　程琛被这一抹艳晃了眼，鬼使神差的应了下来，“好。”
　　“那…我可就静等您的信了。”
　　苏妤眼中的仰慕不似作假，饶是程琛的性子，也不免有些飘飘然。
　　这么一朵有毒的美人花，谁不想采？
　　可偏生，苏妤性子张扬，又谁都看不上，让得不少人铩羽而归。
　　眼下，这么一朵美人花正含情脉脉的看着，任他采撷。
　　程琛定了定神，压下心中的悸动，嗯了一声。
　　见他应下，霍疏又有些郁闷了。
　　“苏妤姐…”
　　苏妤侧过头，“嗯？”
　　小姑娘可怜巴巴的看着她，小声埋怨，“苏妤姐上次答应过我一起吃饭，可…我找你，你都没回我。”
　　苏妤想起来那么一回事，歉意笑笑，“忘记看手机了，抱歉。”
　　那几天，她忙着和铁锤找程琛的敌人，忙的很，根本无暇顾及手机。
　　“没事。”
　　霍疏红了脸，抬头看她，小心翼翼的问：“苏妤姐，我们晚上一起吃饭好不好？”
　　“行啊…”
　　正说着，场务从外面跑进来，笑着宣布。
　　“我刚刚得到消息，王导今晚请客吃饭，万岁！”
　　话落，化妆室内一片欢呼。
　　“王导大气！”
　　“耶！王导万岁，我听说附近很多家好吃的店，今晚有口福了。”
　　“万岁！哦哦哦！”
　　霍疏瞬间泪湿眼眶。
　　她就想和苏妤姐一起吃个饭，怎么感觉全世界都在和她作对？
　　苏妤回过头，无奈一笑，“下次吧，今天王导请吃饭，若是不去，倒是不太好。”
　　霍疏郁闷低头，有气无力的嗯了一声。
　　场务宣布完，又走过来客客气气的问：“程影帝，苏老师霍老师，妆化完了吗，王导那边在催。”
　　“差不多了，换个衣服就行了。”
　　苏妤起身，进了换衣间。
　　霍疏早早换好了服装，她这会儿扮演的是刚进宫的卫子夫，衣着简单，不必过多装饰，倒也轻便。
　　那边，程琛也换好了衣服，朝着她走来。
　　他穿着一身漆黑长袍，身形如玉，眉眼清朗俊雅，笑容温和。
　　这个时候，汉武帝只是个朗朗少年，还没有日后的霸气。
　　“想什么呢？”
　　霍疏抬头，脸色微变，“没什么。”
　　程琛知道这是小女儿家的娇羞，也没在意，目光落在她手中的剧本上，笑着道：“在看戏？”
　　“有什么不会的地方和我说，我可以替你讲解。”
　　霍疏有些烦，心不在焉的嗯了一声。
　　真像个苍蝇，嗡嗡嗡的烦死了。
　　“啊！苏…苏妤出来了。”
　　“靠！见了鬼！我明明是苏妤的黑粉，为什么我居然觉得她很好看？”
　　“啊啊啊这脸我可以，我决定脱离黑粉一分钟，太美了呜呜呜。”
　　霍疏抬头。
　　一个红裙美人款款而来，她着了一身素红金银丝鸾鸟朝凤绣纹云烟裙，头戴烧蓝牡丹翡翠绢花，坠着丝金牡丹银步摇，行走间，叮铃作响。
　　她肤色莹白，眉眼艳丽，上扬的唇角挑着点淡淡的绯红，一举一动都透出一股风情万种。
　　这模样…倒真像了能让汉武帝许下金屋藏娇的陈阿娇。


第6章 
　　霍疏迎上前，“苏妤姐…”
　　“嗯？”
　　“你好好看啊。”
　　小姑娘语带仰慕，不掺杂一丝虚假。
　　苏妤怔了怔，抬手掐了掐她的小脸，笑意吟吟，“你也很好看啊。”
　　霍疏本身便是清淡素净的美人，即便未施粉黛，也像朵被雨水打湿的白玉兰，娉娉袅袅，动人的很。
　　霍疏红了耳尖。
　　苏妤姐在夸她。
　　“几位老师都好了吧？”
　　场务走来，将苏妤几人迎了出去。
　　开机仪式，一如既往的繁琐，一通仪式拜完，围在边上的记者立刻一窝蜂的涌了上来。
　　“霍疏小姐，请问您为什么会出现在这个剧组？”
　　“苏妤小姐，上次网传你和霍疏不和，而这次，你们又共同出现在这个剧组里，这其中，是不是有什么隐情？”
　　“王导，都说您对演员的要求很苛刻，那么在您看来，苏妤小姐的演技怎么样呢？”
　　一个个话筒递到面前，字字诛心，稍有不慎，就会掉进记者的陷阱。
　　霍疏握紧了手，语气冷淡，“上次我就已经说过，我和苏妤姐没有任何的矛盾，也没有任何的不和，希望广大记者不要再捕风捉影了。”
　　“至于，我为什么会出现在这个剧组，当然是因为我对这个角色的喜爱。”
　　几个记者不死心，又将话筒递向苏妤，“苏妤小姐，都说您的演技配不上这个剧组，请问这件事您怎么看？”
　　“谣言止于智者。”
　　苏妤语气散漫，话音一转道：“今天是开机仪式，大家不要把注意力放在这些小事上，多多关注我们的新剧谢谢。”
　　一群记者目瞪口呆。
　　这…还是那个苏妤？
　　往常就数她最不会说话，张口就是热搜，可今天，见了鬼了？
　　王导脸色微板，沉声道：“就像苏妤说的那样，希望各位关注点在我们的新剧，而不是浪费在一些八卦上。”
　　一群记者这才开始提问一些关于新剧的事，王导面色缓和几分，一一回答。
　　下午五点，一整天的戏份结束。
　　苏妤回了酒店，刚进门，身后一个小丫头就跟了过来。
　　苏妤停住动作，挑眉看霍疏，“嗯？”
　　霍疏红了脸，鼓起勇气抬头看她，“苏妤姐，我能和你一起住吗？”
　　“王导不是安排了房间吗？”
　　“我这个人天生胆小，一个人住害怕，所以……”
　　霍疏垂着头，纤白的手指握紧，有些不大好意思。
　　苏妤按了按眉心，“铁锤，霍疏还有这毛病？”
　　【嗯…是吧。】
　　“我要准确回答，不是这种模棱两可的答案。”
　　【应该是，这种小细节谁会注意啊？】
　　“你不是系统吗？”
　　铁锤一下子恼了。
　　【系统就要注意这个啊？系统不要休息啊，系统…】
　　“好好好…”
　　苏妤连忙讨饶。
　　铁锤现在变了，连说它一下都不行了。
　　她半天没回话，霍疏眼里的神采一下子暗淡下来，低声道：“苏妤姐，我…我这个要求是不是给你造成了很大困扰？”
　　“如果不行的话，那…”
　　苏妤打断她的话，“进来吧。”
　　反正房间够住，两个人睡也没什么。
　　“真的吗？”
　　霍疏猛然抬头，待见到她点头，才一阵欢呼雀跃，从长廊拐角拖起自己的行李箱奔了过来。
　　苏妤瞥了一眼乖巧拖着行李箱的小姑娘，揉了揉眉心，总觉得有什么不对的样子。
　　算了。
　　她也没多想，插进钥匙开了门。
　　一整个房间的布局映入眼帘，房间很大，干净整洁，可……仅有一张床。
　　苏妤回过头。
　　这下，总不是她特意赶她走了吧？
　　霍疏抢先一步，捏紧了手里的行李箱拉杆，怯生生道：“我我可以睡沙发。”
　　苏妤瞥了一眼她纤瘦的身材，撇嘴，“行了，睡床上吧。”
　　霍疏红着脸，凑上前讨好一笑，“谢谢苏妤姐。”
　　小姑娘眉眼清淡，小脸酡红，煞是可爱。
　　“不用。”
　　苏妤将包随意一丢，往浴室走，“我先洗澡，等会一起下去吃饭。”
　　霍疏点了点头，将自己的行李箱放下来，小心翼翼的坐在沙发上。
　　呼…和苏妤姐住在一起啦。
　　她捂嘴偷笑，一双清淡的眸子弯成月牙。
　　哗啦啦啦…
　　水流声从浴室传来。
　　霍疏身子一顿，忍不住抬头往浴室的方向看。
　　可看了一秒，她又红着脸拍拍自己，低下头认真看手机。
　　“霍疏？”
　　过了一会儿，一道慵懒娇媚的声音从浴室响起。
　　霍疏抬头，“苏妤姐怎么了？”
　　“帮我拿件睡衣好吗？忘带了。”
　　霍疏一怔，应了一声，“啊啊好。”
　　“在行李箱里，你随便拿一件给我就行。”
　　“啊好…”
　　霍疏轻呼口气，小心翼翼的打开了苏妤的行李箱。
　　她没敢多瞥，胡乱拿出一件轻薄的艳红色睡衣小跑过去，敲了敲浴室门，“苏妤姐，你你的睡衣。”
　　门半展，一双莹白纤细的手伸了过来，女人眉眼弯弯，黑发披散，发梢仍在滴水，顺着修长白皙的脖颈一路往下，诱惑十足。
　　霍疏小脸唰的一下爆红。
　　“苏妤姐，给…给你。”
　　她低着头，手忙脚乱的将睡衣递了过去。
　　指尖微暖，柔软温热的手感传来，她下意识的戳了一下。
　　苏妤捏住了她的手腕，笑意吟吟的问：“小丫头，都敢和姐姐耍流氓了？”
　　霍疏红着脸抬头，待发现自己触碰到的地方后，她耳根也红了。
　　“我…我不是故意的。”
　　小姑娘又羞又澹薏坏寐竦厣稀
　　苏妤也没再逗她，屈指弹了她一下，“行了，快出去吧。”
　　霍疏脸色酡红，将衣服往她怀里一塞，落荒而逃。
　　回到沙发坐下，霍疏才松了口气，可耳尖仍然泛红。
　　苏妤姐，怎么…怎么一点也不避讳她啊。
　　她红着脸想，又低下头看手机。
　　可…怎么看，也静不下心来，脑海中，忍不住浮现方才的盛世美景。
　　苏妤肤色莹白，漆黑的长发散落肩头，眉眼艳丽惑人，两种极致的美钩织在一起，像是从水底爬出来的魅鬼，令人明知有危险，还是忍不住靠近。
　　又想到刚才的手感，霍疏红了耳根，鼻间忽然一股温热。


第7章 
　　“流…流鼻血了？”
　　霍疏脸一红，仰着头从桌上拿纸巾擦了擦，一阵羞赧。
　　太没出息了。
　　这…这要是苏妤姐知道，该怎么想她？
　　苏妤揉着长发出来，瞧着她的模样，忍不住问：“怎么了？”
　　霍疏红着脸回了一句，“没…”
　　苏妤快步走来，俯下身托着她的下巴，仔细端详了一下，问：“上火了？”
　　霍疏有些羞，低低的嗯了一声。
　　“傻丫头。”
　　苏妤失笑，掐了掐她的小脸，“多喝点水。”
　　霍疏哦了一声。
　　苏妤坐了下来，一边揉头发，一边换衣服。
　　“别…”
　　霍疏还没来得及说话，苏妤的手已经搭在了系绳上，衣衫半解，露出精致漂亮的蝴蝶骨，在灯光的映衬下，显出诱人的色泽。
　　“噗…”
　　鼻血流的更欢快了。
　　霍疏半倚在沙发上，蒙住了自己的眼睛。
　　太丢脸了！
　　“苏妤姐，你别过来，先让我在这歇会。”
　　苏妤不解，挑眉看她，“嗯？”
　　霍疏没说话。
　　她怕苏妤姐过来，她会流鼻血流到失血身亡。
　　苏妤一边换衣服，一边在心里问：“铁锤，这小丫头怎么奇奇怪怪的，她知道我要搞程琛了？”
　　【emmmm，小姑娘嘛，总有一两天不正常。】
　　苏妤恍然。
　　换好衣服后，她倒了一杯热水递给霍疏，坐了下来，“疼吗？”
　　“不疼。”
　　霍疏摇摇头，接过热水抿了一口。
　　“那你休息一会儿，洗个澡等会去吃饭。”
　　“好。”
　　霍疏休息了一会儿，去浴室洗澡，出来的时候已经晚上七点半。
　　两人出门。
　　八点抵达了饭店。
　　进了二楼包厢，已经不少人落座。
　　苏妤一眼锁定了程琛，径直坐了过去。
　　一桌人神色各异。
　　这位主儿，倒也真不客气。
　　霍疏跟着身后，撅着嘴有些不乐意。
　　程琛有什么好的啊？
　　苏妤姐老和他这么亲近干嘛？
　　她哼了一声，紧挨着苏妤坐了下来。
　　程琛不动声色的将小姑娘的动作看在眼里，轻轻笑了一声。
　　到底年纪轻，连自己脸上的情绪也维持不好。
　　不过，也能理解。
　　他轻笑了一声，又将注意力转回来，苏妤歪头看他，眼里笑意吟吟。
　　两朵花，一朵美艳，一朵清丽，交相呼应，格外动人。
　　他眸色略深，心里的那点贪婪，被他很好的掩饰住，没有表露。
　　一场开机宴吃到晚上十点才结束。
　　王导离席后，一众人才离开，程琛和助理去了下洗手间，出来时，人大多已经走完。
　　“程影帝。”
　　夜色里，一个人跌跌撞撞走来，她穿了一身漆黑长裙，长发挽起，几缕发丝散落下来，衬得一张小脸竟多了一些可怜兮兮的意味。
　　苏妤似喝多了，身上带着浓郁的酒气，抓住他的衣角，仰头看他，“程影帝，我…我喜欢您。”
　　程琛微怔。
　　边上助理心中一震，连忙扯开她，“苏小姐，您喝多了。”
　　好家伙！
　　这正在市区，又不是什么偏僻的地方，若被拍到，铁定上热搜。
　　程哥这一向没什么绯闻，可别毁在苏妤这个妖精身上。
　　“我真的喜欢你。”
　　苏妤有些委屈，拽紧了他的衣角，执着的盯着他，“你不相信我？”
　　程琛回了神。
　　苏妤有一双极美的眸子，抬眼一扫，都能勾得人心神痒痒。
　　眼下，这双极美的眸子里盛满他的身影，他不得不承认，在这一刻，他的虚荣心得到了巨大满足。
　　程琛抿了抿唇，鬼使神差的伸出手。
　　苏妤往后退了一步，有些赌气，“你不喜欢我，我不让你碰。”
　　这样的苏妤，没了白天的张扬，一下子软了下来。
　　程琛心也跟着软下来，抬手抚了抚她的长发，“乖，听话。”
　　苏妤低低嗯了一声，在心里暗爽。
　　“铁锤铁锤，我表现的怎么样？”
　　【宿主棒极了！】
　　“那是，你当我这个影后白拿的吗？我找的人到了吗？”
　　【到了，正在偷拍。】
　　“ok。”
　　苏妤了然，脚步假装一个踉跄，惊呼。
　　程琛伸手一勾，将她揽在怀里，“没事吧？”
　　苏妤微微摇头，脸色泛红，“幸好有你。”
　　她唇色艳红，眼里水光潋滟，引人遐思。
　　程琛深了深眸子，径直俯下身。
　　苏妤脸色微变。
　　？？？
　　这个狗渣男来真的？
　　她只是做个戏，没想把自己搭上去啊。
　　正待她想，该怎么拒绝时，忽然一道惊呼响起。
　　“苏妤姐，你们……”
　　霍疏红了眼，咬紧了唇，“你…你说你去上厕所，结果…”
　　她没继续说下去，红了眼眶。
　　苏妤姐骗她。
　　她说她去上洗手间，她等着她，可…等了许久，才被告知，她早就离开。
　　她满心里委屈，谁知道一来，就看见这样的场景。
　　苏妤松了口气，借机退出程琛的怀抱。
　　小姑娘在夜里里朝她看来，一张小脸可怜巴巴的，像是她做了什么亏心事。
　　苏妤忽然觉得有些尴尬，脸色微红，“霍疏，你听我解释。”
　　霍疏咬了咬唇，“你说。”
　　“我差点摔倒，程影帝顺手扶了我一把而已。”
　　霍疏眼一瞥，恨恨咬牙，“那他手也要搭在你腰上吗？”
　　“呃，意外，”
　　霍疏气的差点昏倒。
　　苏妤姐到底有没有一点防范心啊？
　　她不知道自己多漂亮，多讨人喜欢吗？
　　程琛就是想占她便宜！
　　这个傻姐姐！
　　霍疏咬了咬牙，拉过她转身就走。
　　在她身后，程琛勾了勾唇。
　　吃醋了？
　　霍疏一路拉着苏妤，直到回了酒店房间，她才冷着一张脸坐下来。
　　苏妤抬头看她。
　　小丫头难得有这么炸毛的时候，看起来还挺可爱。
　　她抿了抿唇，坐了过去，“霍疏？”
　　霍疏往旁边挪了挪，冷着一张脸。
　　“霍疏？”
　　“阿疏？”
　　“理我一下，嗯？”
　　苏妤整个人倚在她身上，笑的诱人，“阿疏，你说话，嗯？”
　　霍疏有些气。
　　到现在，她还没有一点危机感，真是粗心大意！
　　她有些恼，一个翻身将苏妤按在了沙发上，握紧她的手腕，“苏妤姐，你能不能有点危机意识？”
　　“程琛他根本就是垂涎你的美色，离他远点！”


第8章 
　　苏妤一下子愣住了。
　　稍许，她才轻笑开口，纤白的手指捏住了霍疏的脸颊，“吃醋了？”
　　这小丫头，醋劲可真大。
　　一个才认识的程琛，至于吗？
　　霍疏微红着脸，轻哼了一声别过头。
　　她…她才没吃醋呢。
　　她…她就是看不惯，看不惯那个程琛和苏妤姐那么亲近。
　　那个人，她看的很清楚，绝不是什么好人，他看苏妤姐的眼神，一点都不单纯，绝对抱有什么特殊企图。
　　至于先前，她自己流鼻血的事完全被她抛到了脑后。
　　女孩子之间的事，能叫耍流氓吗？
　　苏妤今晚喝的有点多，脸颊泛红，没什么力气，只轻轻推了她一下。
　　“好啦，快起来。”
　　霍疏咬紧了唇，紧紧盯住她，“那…你先答应我好不好。”
　　语带央求，娇怯软糯。
　　苏妤被小姑娘可怜巴巴的眼神看得心软，最终只得嗯了一声。
　　霍疏顿时眉开眼笑，猛地扑过来，在她脸颊边蹭了蹭，“我就知道苏妤姐姐最好啦。”
　　苏妤吓了一跳，旋即失笑。
　　这小丫头…真是孩子气！
　　好在，霍疏也知道什么叫点到为止，只抱了一下就松开了她。
　　“苏妤姐你快去洗澡。”
　　苏妤没多想，嗯了一声拿着睡衣进浴室。
　　霍疏收回视线，坐下来刷微博。
　　兴许，是因为放了剧照的缘故，微博上热闹的很，对这次《汉宫天下》的阵容，网友们表示了高热度的期待。
　　霍疏登小号，一一将那些夸苏妤的微博点了赞，又开始刷热搜。
　　忽然间，一条热搜引起了她的注意。
　　#苏妤恋情曝光#
　　霍疏抿紧了唇，犹豫了一会儿，点了进去。
　　几张照片映入眼帘。
　　酒店外，观景树下，男人将苏妤紧紧圈在怀里，垂下眸来的神情炙热又深情，像是在注视着什么珍宝。
　　看得出来，偷拍人的技术很好，借着灯光，完全映出了那人的模样。
　　俊朗温和，笑意浅浅，可不正是刚才的程琛。
　　霍疏低骂了一声，一巴掌拍在了桌上。
　　这个程琛，好歹也是个三金影帝，怎么这么不要脸？
　　老是蹭她们家苏妤姐的热度！
　　她骂了一句，还是没忍住点进去看。
　　樱桃小丸子很可爱：等下等下，这人该不会是我男神程琛吧？我不相信啊啊啊啊，他怎么会和苏妤这样的女人牵扯在一起？
　　霍疏呸了一声。
　　苏妤姐的十根手指，她们都比不上。
　　一群柠檬精！
　　我叫狗尾巴草啊：鉴定完毕！男人都不是什么好东西，就连程琛也避免不了这种，拜拜不相信爱情了。
　　霍疏冷哼。
　　程琛当然不是什么好东西。
　　你说的对！
　　无肉不吃欢：emmmm，难道就我一个觉得，他们俩意外的还很配？
　　这条评论被顶到了在最前面，底下，不少网友回复，有骂她，也有赞同。
　　霍疏气炸，直接评论了一句：对，就你一个，麻烦圈地自萌谢谢，抱走我们家苏妤，不接受任何的组cp。
　　层主似乎也在刷微博，瞬间秒回了她一句：啧！我就说苏妤怎么这么多黑粉，就是你们这种脑残粉太多，败坏了路人好感。
　　霍疏：我#x%…【脏话】
　　“叮叮…”
　　一条私信冒出来。
　　爱喝养乐多：小姐姐别气啦，她们就是这样啦，一直欺负我们家没人，看开点。
　　霍疏捏紧手指，心头有些难受，回复：咱们家一直被这么欺负？
　　爱喝养乐多：嗯，我们家姐姐一直这么佛系，从来不管这些，一旦上热搜，被骂的都是我们家，久而久之，大家也就不在关注了，反正也骂不过啦，小姐姐你是新粉？
　　霍疏低低嗯了一声，心情有些低落。
　　她想到上次热搜，自己的粉丝应该也有不少跑来骂苏妤姐。
　　可…苏妤姐好像一点也不在乎，反而还答应她吃饭。
　　她咬紧了唇，愧疚一下子涌入心头。
　　爱喝养乐多：小姐姐，拉你进个群。
　　【爱喝养乐多邀请你进入群】
　　霍疏回了神。
　　群名：苏妤官方后援会
　　吃鱼不吐刺：欢迎新人爆音爆照爆年龄。
　　苏妤第一百个老婆：哈哈哈新人好啊。
　　苏妤的小宝贝：欢迎欢迎。
　　刚一进群，一大批潜水的人立刻涌了出来。
　　霍疏向来爱安静，可这一次却没觉得烦躁，反而有些新奇。
　　她抿了抿唇，小心翼翼的发出一条消息。
　　爱吃糖的霍霍：大家好啊。
　　苏妤的小宝贝：小姐姐好啊，听多多说，你刚刚还和人吵起来来了？其实没必要啦，只要你喜欢妤妤我们就是一家人哈哈哈嗝。
　　霍疏红了脸，问：你们的名字怎么都？
　　太露骨了吧？
　　苏妤姐哪有这么多老婆，她…她明明一个都没有。
　　苏妤第五十一个老婆：hhh都是自己改的啦，你要喜欢也可以改。
　　霍疏耳根微红。
　　这…这也太尴尬了吧？
　　被苏妤姐发现，一定很丢人。
　　可……
　　她想归想，动作却不慢，直接点到主页，迅速换了昵称：苏妤的心头宠霍霍。
　　改完后，霍疏整张脸顷刻间红成火烧云，没敢再看群里的消息，连忙关了微博。
　　“呼…”
　　霍疏揉揉耳朵，看手机镜面里的人。
　　二十出头的模样，生的莹白清瘦，细长的眉眼里勾着几分娇怯，眼波流转间，媚意横生，好不勾人。
　　她又念了一句昵称，整个人羞的埋进沙发里。
　　“啊啊啊啊霍疏你太不要脸啦。”
　　她红着脸，眼里水色潋滟。
　　“叮咚！”
　　一条微信验证消息响起。
　　霍疏怔了怔，循着声音看过去。
　　是…苏妤姐的手机。
　　大晚上的，谁给她发消息？
　　她犹豫了一会儿，偷偷瞥了一眼浴室方向，蹑手蹑脚的猫着身子过去。
　　手机没密码，只划了一下就开了。
　　【程琛请求添加你为好友】
　　程琛？
　　霍疏脸色一变。
　　她就知道，这个男人对苏妤姐图谋不轨。
　　果然如此！
　　她下意识的想点拒绝，可想到这是苏妤的手机，又停了下来。
　　霍疏咬了咬唇，偷瞄了一眼浴室，想了想，悄悄将验证消息删除。
　　老师说，君子应该堂堂正正，光明磊落。
　　可…她是女生，又不是君子。
　　应该没事。


第9章 
　　苏妤揉着头发从浴室里出来，瞥了一眼不在原来的位置的手机，挑眉，“有人给我发信息了？”
　　霍疏摇摇头，一脸无辜，“没啊。
　　嗯，没人给她发信息，只是程琛想加好友而已。
　　这不重要！
　　苏妤哦了一声，没再问。
　　霍疏心虚的吐了吐香舌，起身绕到她背后，顺手拿起毛巾，讨好道：“苏妤姐，我来给你吹头发吧？”
　　苏妤怔了一下，好整以暇的看着她，“有事求我？”
　　“没…”
　　霍疏轻哼了一声，辩解，“我…就是看你辛苦一天了，给你吹吹头发。”
　　苏妤没说话，直直的盯着她。
　　霍疏被看得心虚，小声嘟囔了一句：“那…那苏妤姐，以后不要和程琛接触了好不好？”
　　苏妤沉吟了一会儿，抬手勾了勾。
　　她十指纤白，衬得指甲愈发艳红，活像个勾人的妖精。
　　霍疏乖乖低头。
　　苏妤抬手捏住了她的小脸，笑意吟吟，“看在你这么乖的份上，我就勉强答应你了。”
　　“真的啊？”
　　“嗯。”
　　霍疏松口气，一阵欢呼雀跃。
　　一举两得！
　　她也没想骗苏妤姐，是她自己不相信啦。
　　霍疏捂着嘴，笑的像是偷腥得逞的猫儿。
　　半个多小时后，霍疏吹头发的手停了下来，轻喊，“苏妤姐，我…吹好啦。”
　　好半天，没得到一句回应。
　　霍疏放下吹风机，绕到她面前来，见到她靠着沙发睡的正熟，声音一下子微弱下去。
　　“苏妤姐，苏…”
　　苏妤倚着沙发，只着了一件艳红的睡袍，肤色莹白，精致的锁骨和诱人的沟壑相互映衬，勾人的很。
　　她微闭着眸，睫羽长而卷，因容色艳丽带来的难以接近，一下间好像散去了。
　　霍疏蹲下身子看她。
　　苏妤姐好漂亮啊。
　　即便圈里那么多人黑她，可她的容貌一直是被人无法忽略的存在。
　　持美行凶！
　　霍疏忽的想起圈内人对她的评价。
　　早些年，苏妤刚进圈，仗着一张漂亮的脸蛋，嚣张跋扈，任性妄为，那些个男人见了她一个个腿软，可让得女星们好一阵恨。
　　她抿了抿唇，忽的凑近。
　　苏妤睡的沉，许是酒喝多了，身上还夹杂着一点淡淡的酒气，和她本身的香气交织在一起，并不难闻，反而挺香。
　　霍疏又嗅了嗅，不经意间，垂落下来的发丝落到了苏妤的脸颊。
　　苏妤蹙着眉，无意识的抓了一把，没什么力气，娇的很，挠的人心痒痒。
　　霍疏背部一僵，一股电流窜过，整张脸唰的一下红了。
　　半天，她才平复下内心的波动，低声哄，“苏妤姐，回床上睡好不好？”
　　“苏妤姐？醒醒，先回床上。”
　　“苏妤姐？苏妤姐？”
　　几分钟后，霍疏不得已下，只的弯着腰小心翼翼的将她扶着往床上去。
　　“砰！”
　　走到一半，霍疏脚下一个没注意，踩到了棉拖鞋上，两个人直直倒在了床上。
　　霍疏仰躺在床上，身上是艳丽娇媚的美人。
　　苏妤趴在她身上，呼吸间灼热的气息喷洒下来，带起一阵颤栗。
　　霍疏红了脸，微微偏头，白皙的脖颈红了一片。
　　“苏妤姐，你先起来，不然，不然我就生气了！”
　　她小声推了推，语气娇怯羞赧，不像在发火，反倒像是在求欢儿，媚意横生。
　　“苏妤姐，我…我真要生气了。”
　　“你你快起来…”
　　小姑娘嗓音带了些哭腔，有些手足无措。
　　半晌，一声低喃响起。
　　“唔…”
　　苏妤揉了揉眉心，撑着身子起来，眼里还带着几分困倦，“怎么了？”
　　她这会儿正困，没什么劲，霍疏使劲推了一下，从她怀里钻出来，抿紧了唇，小脸通红。
　　“你…你你刚刚对我耍流氓！”
　　苏妤一下子清醒了。
　　“我？”
　　她指了一下自己，面色古怪，“小丫头，你不是还没睡醒吧？”
　　“我…对你耍流氓？”
　　尾音拖长，带着些许漫不经心的笑，似在嘲讽。
　　霍疏小脸一红，刚想说些什么，可想了想，那会儿她睡的正熟，好像也不是她的错？
　　她懊恼的拍了下脑袋，也就闭上了嘴。
　　苏妤往后一靠，轻嗤，“说不出来了？”
　　霍疏咬紧唇，低声道：“对不…”
　　话还没说完，她忽然听见一阵巨响。
　　霍疏抬头，只见苏妤拿了一件外套裹在身上，匆匆出了门去。


第10章 
　　霍疏愣住了。
　　苏妤姐…生气了？
　　应该是！
　　都怪她，她不该不经大脑思考就脱口而出。
　　那句话，一定伤了她。
　　霍疏抿紧了唇，抓起衣服就往外追。
　　电梯缓缓下降。
　　已是夜里十二点左右，长廊内一片空寂，半个人影都没有。
　　追不上了！
　　意识到这点，霍疏呆呆的蹲坐下来，小脸埋进了腿里，眼圈微微红了。
　　她好像真的把苏妤姐惹毛了？
　　刚才她的话，仿佛还在脑海边回荡。
　　语气冷漠又疏离，一下子，又好像回到了一开始不认识的模样。
　　霍疏咬紧了唇，心头有些难受。
　　她是个天生没安全感的人，又一向极依赖人。
　　苏妤姐救了她，她一直将她看的很重，可…可怎么两人就突然到了这种地步呢？
　　“啪嗒！”
　　一滴泪滴在了手机屏幕上。
　　霍疏将唇咬的发白，泪水模糊了眼前的视线。
　　她吸了吸鼻子，点开了通讯录，找出苏妤的电话，拨了出去。
　　她要和苏妤姐说明白。
　　她…她没有觉得她流氓，她就是还没睡醒说胡话了，对就是这样。
　　霍疏擦了擦眼泪，眼巴巴的捧着手机。
　　嘟嘟嘟…
　　好半天，传来一声清脆的女声。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨！”
　　霍疏一呆。
　　苏妤姐连电话也不接了？
　　她…她…
　　她越想越觉得委屈，眼泪哗哗哗的往下掉，转身跑回房间，砰的一声关上门，扑床上大哭起来。
　　酒店外
　　苏妤伸手拦了一辆出租车，说了地址，靠坐在后座休息。
　　“铁锤，你要不给我一个合理解释，我就…我就拆了你！”
　　“你知不知道，那种紧要关头我突然跑出去，会被认为是心虚！”
　　“啊啊啊啊我气死了，霍疏十□□认为我是个变态。”
　　【慌什么？问题不大！】
　　【程琛的前女友要自杀了，我就是让你去拦着她。】
　　【宿主，你要记住我们的任务，是惩恶扬善，不是谈情说爱！】
　　苏妤一愣，一时间也没注意纠正，“前女友？程琛什么时候有前女友了？原书剧情设定，他不是感情一片空白吗？”
　　【宿主，记得令青青这个角色吗？】
　　令青青？
　　苏妤当然不陌生，这是原书里一个路人女配，据说原先也是挺火一女星，只是不知道为什么流传出黄色视频，一举成为全网黑，后因抑郁症，在家中自杀身亡。
　　她之所以记得，是作者对这个角色进行了大量的描写，后因为她的自杀，导致娱乐圈一阵动荡。
　　众导演为之可惜，《汉宫天下》也因此停拍。
　　她当时看小说，觉得剧情挺扯，也就记住了这么一个人。
　　“等会铁锤，照你这么说，令青青真是程琛的前女友？”
　　【根据世界剧情，令青青是程琛的前女友，和他一部戏结识，甘愿地下恋情，可程琛爆火后，不愿被传出绯闻，影响流量，和她分手，并找人拍下她的视频，以作威胁。】
　　苏妤捏紧了拳头。
　　【脏话】
　　这是什么级别的渣男？
　　好歹也是前女友，怎么有脸拍人家视频，还威胁？
　　“不对啊铁锤，按剧情发展，视频如果真的流传出来，这会儿应该上热搜了啊。”
　　苏妤想了想，在心里问：“可…我还没看到。”
　　【宿主，听说过蝴蝶效应吗？】
　　“听过。”
　　【你的到来，让得整个世界的时间线都乱了，所以没必要根本纠结那些。】
　　苏妤哦了一声，闭上眼休息。
　　数十分钟后，车子停在了小区门口。
　　苏妤按照铁锤给的地址，轻而易举的摸到了令青青的家。
　　“砰砰砰。”
　　“谁？”
　　卧室内，传来微颤的女声。
　　苏妤压低了嗓音，轻咳了一声：“我是苏妤，你应该听过我的名字。”
　　门内，沉默半天，嗓音尖锐。
　　“你找我干什么？”
　　苏妤勾了勾唇，笑的低哑，“你想…让程琛身败名裂吗？”
　　无人回答。
　　她也不急，倚着门有一搭没一搭的把玩着指甲，神色慵懒。
　　三分钟后，门被拉开。
　　女人只松散扎了个头发，穿着普通的家居服，可眉目娴雅，容色温婉，举手投足间，都透出一股大家闺秀的风范。
　　令青青盯着她，半晌开口：“你什么意思？”
　　苏妤绕过她进了门，径直坐在沙发上，毫不客气道：“字面意思，对了，麻烦把门关上。”
　　这模样，活像她才是这个家的主人。
　　令青青：“………”
　　她沉默一秒，顺从的关上门，坐到她对面，身子前倾，“你想干什么？”
　　苏妤歪着头，笑意吟吟，“我想搞程琛。”
　　令青青：“……今天热搜我看过。”
　　苏妤轻咳了一声，打断她的话，“这不重要，重要的是我们两个目的一致。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“可…”
　　苏妤顿了顿，一双狭长的眸子眯了起来，语调散漫，“你不相信我，你又能相信谁呢？”
　　令青青捏紧了手指。
　　面前的女人年纪不大，可偏生气场十足，似乎来的及，没怎么穿，只裹了一件黑色的风衣，肤色莹白，容色艳丽，眼波流转间，尽是让人心痒难耐的风情万种。
　　怪不得，程琛会喜欢。
　　令青青盯了一会儿，移开视线。
　　她说的对，这会儿，她又能相信谁呢？
　　她神色苦楚，握紧了拳头。
　　就像她，傻乎乎的相信那个男人，可到头来，她心爱的那人对她做了什么呢？
　　他怕她让他前程尽覆，找人迷昏她偷拍了那些恶心的视频。
　　可他又怎么知道，她有多爱他，爱到宁愿自己卑微，也不敢让他受半点伤。
　　可…程琛，他不信啊！
　　苏妤好整以暇的看着她，小手撑着脑袋。
　　曾经有多爱，现在就有多恨！
　　程琛怕是不知道，他做了一件多么蠢的事，硬生生把一个爱他的人，给逼上了绝路。
　　这么好一个姑娘，宁死也没想过报复他。
　　铁锤说蝴蝶效应，那她就是要改一改她的结局。
　　令青青这样的人，不该死！
　　令青青沉默许久后，轻声道：“程琛喜欢你。”
　　“不！他喜欢的只是被圈在怀里的宠物猫。”
　　苏妤微微摇头，身子前倾，嗓音低哑诱人，“可我…一直都是个会挠人的小野猫！”


第11章 
　　次日
　　上午八点半，霍疏到了剧组。
　　还没开拍，剧组里热闹的很，工作人员三五成群的围坐在一起。
　　“听说了吗？昨夜程影帝和苏妤被拍到酒店私会了。”
　　“拜托，你没通上网吧？全世界人都知道了好吗，你才听说？”
　　“去去去，要我说这苏妤也挺牛，咱们程影帝什么人，都被她不声不响的拿下了。”
　　“谁说不是，哎，嘘…霍疏来了，听说最近她和苏妤走的挺近。”
　　苏妤…
　　霍疏垂下眸，纤白的手指捏紧了。
　　苏妤姐等会就来了，她要找机会和她解释清楚。
　　她没有讨厌她，也没有反感。
　　她不能不理她！
　　她今天穿了一身轻纱的雪纺连衣裙，腰身纤细，背部挺直，衬得眉目清淡娇怯，莹白清瘦，只是眸子微微有些红肿。
　　替她上妆的化妆师欲言又止，“阿疏，你昨晚这是…”
　　“看小说看的。”
　　霍疏冲她笑笑，又低下头玩手机，没再吭声。
　　化妆师也自知越逾，专心上妆。
　　九点正式开机。
　　这会儿没戏份，霍疏找了个地坐下来。
　　环顾了一眼四周，没有苏妤的身影。
　　霍疏神色微黯。
　　因为讨厌她，连带着也不想拍戏了吗？
　　她有那么讨厌吗？
　　霍疏咬紧了唇，本就苍白的面色愈发白了几分。
　　程琛走近，语调温和，“身体不舒服？”
　　一见他，霍疏就满心眼里不舒服，语气里似呛着火气，“谢程影帝挂念，我一切都好。”
　　这一下，倒像个炸毛的猫儿。
　　程琛一怔，而后轻笑，“妤妤和你在一起吗？怎么她…今天没来？”
　　妤妤？
　　霍疏捏紧了手指。
　　他凭什么叫苏妤姐妤妤，她…她都没这么叫过。
　　渣男！
　　“不知道！”
　　硬邦邦的回复了一句。
　　霍疏身子微弯，转身往边上走，嗓音里压着火气，“程影帝，我身体不舒服，先去休息了。”
　　程琛低笑。
　　啧，这小丫头吃醋了？
　　挺有意思。
　　他笑笑，索性坐了下来，脑海中又浮现昨晚苏妤可怜巴巴的小脸，眸色微暗。
　　他们眼中，苏妤嚣张任性，脾气火爆。
　　早些前，他也这么以为，直到女孩站在她面前，又软又娇喊他名字后，他才恍然醒悟，那小丫头，心里一直有他。
　　“程哥，您和苏妤说清楚没有？”
　　助理小跑过来，额头满是汗，语调焦急，“这会儿微博上都炸了，热搜可一直没下呢，公关部就等着联合盛世传媒一起发个通告呢。”
　　程琛回了神，有些不悦，“急什么？她昨晚喝多了，这会儿应该还在睡。”
　　“我说程哥，您不会玩真的吧？”
　　助理一阵错愕，“这…这可是苏妤，稍有不慎，您这么多年好不容易攒的人气就可能毁在她手上。”
　　程琛没说话。
　　他已经不是二十多岁，刚出头需要维持的流量明星了。
　　公司还是太天真，娱乐圈，新人一代换一代，俊朗出众的年轻人大有所在，迟早有人能替代了他的位置。
　　苏妤黑料多又怎样，有着那么张脸，照样有人愿意捧着她。
　　相对于痴情专一的影帝人设，这些又算得上什么？
　　程琛想着，忽的又想起了令青青。
　　如果，他认识令青青的时候，不是在那个一无所有的年纪，他想，他是愿意付出爱的。
　　只是…一切都要怪命运，如果…如果能迟点，可这个世界，到底没有如果二字。
　　他轻舒口气，回了神。
　　他这个人不信命，也从来不会后悔，他自己做下的决定，就绝不会再改变。
　　助理瞧着他的模样，忍不住叹口气，“哎您真是…”
　　这苏妤真是个妖精。
　　程哥原先多好一个人，硬是变成了这样。
　　“程老师，到您的戏份了。”
　　“来了。”
　　程琛应了一声，转头看向助理，“谁也不许逼她，这就是我的态度，回去告诉公司吧。”
　　话落，他抬步离开。
　　助理低骂了一句，心里一万头羊驼奔腾而过。
　　他要真敢回去说，高层不得弄死他？
　　可不去说，程哥第一个就得弄死他。
　　难办啊！
　　下午一点
　　程琛：余生的路一起走，苏小姐，喜欢你很久了苏妤。
　　这条微博刚发上来，不到十分钟，微博彻底瘫痪！
　　香草味的可爱：啊啊啊啊我哭了，有生之年我男神居然官宣了，对象还是苏妤？到底是我疯了，还是这个世界疯了？
　　白露为霜：粉转黑！本以为程影帝和娱乐圈的其他男星不一样，可现在一看，呵呵，还不是见到了女人就走不动路，拜拜。
　　骑马找橘子：哇！我喜欢的两个爱豆在一起了，这是什么绝美爱情，呜呜呜我要为你们吹一辈子的彩虹屁。
　　苏妤的心头宠霍霍：请您自嗨谢谢，抱走我们家妤妤，我们家妤妤好像和您没什么关系吧，一次又一次的蹭热度，真的很讨人厌！
　　休息室内
　　霍疏抱着手机，气的咬牙，“王八蛋！官宣个屁，苏妤姐同意了吗？”
　　“臭不要脸！乌龟王八蛋！”
　　她恨恨的骂了几句，点进苏妤官方后援会的群里，啪啪啪发出一行字。
　　苏妤的心头宠霍霍：救命啊！隔壁程琛刚刚官宣啦，姐姐要被人抢走啦！
　　苏妤的小宝贝：我也这么觉得，好气哦！程琛根本配不上我们姐姐好吗？
　　吃鱼不吐刺：话是这样说，可咱们姐姐年纪也不小啦，可以谈恋爱啦，相对其他一些男星来说，程琛也还行。
　　爱喝养乐多：呜呜呜难道就我一个觉得，咱们姐姐与其找一个臭男人，不如找个漂亮的小姐姐的吗？
　　霍疏唰的一下红了脸，回复：这…这怎么可以？
　　两个女孩子怎么能在一起？
　　她又羞又澹膊恢氲绞裁矗鎏桃黄
　　爱喝养乐多：怎么不可以？咱们国家对这方面又没有什么强制要求，以前，娱乐圈里不也是有两个小姐姐在一起，我觉得很棒。
　　苏妤的第三十六个老婆：我也同意，我觉得那个影后邱雅和姐姐挺配。
　　叫什么名字好呢：不，我觉得那个徐周周和姐姐很配。
　　霍疏咬了咬唇，鬼使神差发出去一行字：我觉得霍疏挺好。


第12章 
　　苏妤的小宝贝：霍疏？她？不行不行！
　　霍疏正羞着，忽然看见这条消息，一下恼了，气鼓鼓的问：怎么就不行了？两人明明很般配！
　　苏妤第五十二个老婆：我也觉得不行，上次热搜大家又不是没看过，估计想碰瓷咱们姐姐。
　　吃鱼不吐刺：可不是，上次她们家粉丝可把我们姐姐好一顿骂，这cp我不站！
　　爱喝养乐多：+1。
　　霍疏要被气哭了。
　　凭什么啊？
　　那些老女人都行，就她不行！
　　她咬了咬唇，试图给自己辩解：我…我觉得霍疏和姐姐关系很好，你们没看上次，她还帮姐姐澄清吗？
　　苏妤的小宝贝：嘁，那是公司施加的压力好吗？
　　霍疏委屈撅嘴。
　　不是这样！
　　是她主动站出来的。
　　吃鱼不吐刺：等会等会，你是霍疏的粉？
　　苏妤的小宝贝：肯定！没看她的名字吗？霍霍，肯定就是霍疏，这还是个cp粉？
　　吃鱼不吐刺：踢了踢了！
　　霍疏：？？？
　　她还没反应过来，就收到了一条微博消息。
　　【您已被管理员移出苏妤官方后援会】
　　霍疏气哭。
　　“凭什么踢我！”
　　“这是偏见！霍疏怎么了？明明和姐姐很配！”
　　霍疏嘀咕了一会儿，又认命的继续申请。
　　【管理员拒绝让你加入苏妤的官方后援会】
　　霍疏：…………
　　不进就不进！
　　有什么了不起的？
　　霍疏恨恨咬牙，点开了搜索，找了一会儿，进了霍疏苏妤的超话。
　　冬天会下雪：姐姐和妹妹简直配我一脸，呜呜呜呜汉武帝走开，让她们谈恋爱好吗？
　　霍疏的心情瞬间阴转晴。
　　嗯，有眼光！
　　总算找到一群志同道合的朋友了。
　　她弯了弯眸子，回复：同意！
　　回复完后，霍疏心满意足，可旋即又想到了什么，扑到床上，一阵懊恼。
　　“啊啊啊啊我在干什么啊？”
　　“我…我怎么对苏妤姐有…啊啊啊我死了。”
　　她原先觉着，自己对苏妤就是对待姐姐的态度，可现在，听她们一说，她好像觉得又不是。
　　难不成，她…她居然？
　　不行不行！
　　苏妤姐要是知道了，就更不会搭理她了。
　　霍疏将脸埋在枕头里，一阵苦恼。
　　下午三点
　　苏妤：我和程老师不熟，也没什么关系，他一直是我很敬仰的前辈，希望能向他学习。
　　精灵猪：噗！笑喷哈哈哈哈嗝真是打脸，头一回见官宣女主角站出来辟谣，哈哈苏妤这暴脾气我爱了，粉了粉了。
　　苏妤的小宝贝：抱住姐姐，就知道姐姐不会抛弃我们“美人鱼”，程琛谁啊？我们不约！
　　程琛最爱的老婆：呸！真是够不要脸，博什么热度？谁不知道你苏妤什么人，就你这样的女人，我家哥哥还不屑呢，谢谢您嘞。
　　这条微博和程琛先前发的形成鲜明对比，一些好事的网友将两条微博截图在一起，配字。
　　【史上第一戏剧性官宣】
　　#苏妤打脸#
　　#苏妤暴脾气#
　　#程琛可怜#
　　一连数条微博全上了热搜，站稳了前十。
　　办公室内
　　于胜来回踱步，脸色阴沉不定，又气又急，“程哥，我说你一向也很沉稳，怎么这次这么沉不住气！”
　　“你知道这会儿网上怎么说你吗？说你自作多情，说你自打脸，什么话都有，从苏妤发微博后，你的粉丝量就在暴跌！”
　　“再这么继续下去，你这么多年的好感，全败光了！”
　　程琛倚着沙发，眉目微垂，手里夹了根烟，看不清神色喜怒。
　　这事有些棘手！
　　他想过许多，却没想过苏妤会做出那样的反应。
　　这一下，倒是真打脸！
　　他低头吸了口烟，吐出漂亮的烟圈，轻轻弹了弹，“这一次，是我有失考虑。”
　　“岂止是有失考虑，简直就是…”
　　于胜还想再说什么，可瞧着他阴沉的面色，还是闭上了嘴。
　　“哎，现在可怎么办，想想怎么对粉丝交代吧。”
　　程琛往后靠了靠，按了按眉心，朝他摆手，“我想想！”
　　“叮铃铃。”
　　手机铃声响起。
　　“程哥你电话。”
　　于胜将电话递了过去，小声道：“是苏妤。”
　　程琛猛地抬头，接过电话，“喂…”
　　嗓音微沉，带着几分压着的火气。
　　才一接通，那边女孩气恼埋怨的嗓音就传了过来。
　　“谁让你官宣的？”
　　“你知不知道官宣会对你的人气造成多么大的损失？”
　　女孩似乎哭了，哽咽着埋怨，“呜呜呜程琛，我不要你为了我做出这样的事，和我在一起就够了，我不要你为了我被那么多人骂。”
　　“听见了吗？”
　　程琛刚想好的质问，被她这么一串话给说懵了。
　　他没出声，那头只听见女孩细细的哽咽声传来。
　　程琛几乎可以想到苏妤梨花带雨的模样，娇娇艳艳，能把人给心疼死。
　　他心一软，柔着嗓音安慰，“乖，别哭了，这不是你的错，我只是想和你在一起，光明正大的在一起。”
　　于胜目瞪口呆。
　　程琛这会儿动真情了？
　　“我不要！”
　　苏妤哭的狠，嗓音有些上气不接下气，“你本来就该是万人敬仰的影帝，因为我，被人骂那么惨，算怎么回事啊？”
　　“你别公布了好不好呜呜呜，我不想看见你被人骂。”
　　末了，女孩吸吸鼻子，可怜巴巴道：“程琛，我心疼你。”
　　小小的嗓音，还带着几分哭腔，一下子撞进了程琛的心里。
　　他抿紧了唇，摁灭了烟。
　　苏妤那样一个人，因为他哭成这样，可想有多在乎他。
　　之前，倒是他多想了。
　　思及此，程琛心头有些愧疚，低低嗯了一声，“不公布了，等会我就让公关部去澄清。”
　　于胜急了，“程哥你…你说什么？”
　　程琛睨他一眼，又安慰了几句，挂了电话。
　　“不这样能怎么办？是我太急，不该早早的发了出去，通知公关部准备澄清。”
　　于胜气的一跺脚，“可…可这谁信啊，实锤的事！”
　　“信不信是她们的事！”
　　程琛起身，将烟弹进了垃圾桶里，“我要做的是表率。”
　　身后，于胜气骂，“我看是苏妤把你迷的不轻！”
　　程琛脚步一顿，微微勾唇。
　　这件事，倒不算太失败，痴情人设立了。
　　至少，有人信了！


第13章 
　　休息室
　　苏妤松了口气，随手将手机丢到一旁，拍了拍泛红的小脸，“总算唬住了狗渣男。”
　　令青青一脸复杂。
　　谁说苏妤演技差？
　　娱乐圈那些人，一个个眼都瞎了？
　　程琛那么精明一个人，被她玩的团团转，这份能耐，又岂会是她们口中除了美，一无是处的花瓶？
　　“看什么？”
　　苏妤伸手在她眼前挥了挥，忽的想起什么，撑着脑袋斜她一眼，“还想着程琛？”
　　“没…”
　　令青青回了神，撩了下耳边的秀发，自嘲笑笑，“只是没想到，程琛一向自诩聪明，也有这么一天。”
　　程琛自然聪明，不然娱乐圈那么多人，怎么就没一人怀疑他的品行。
　　苏妤轻笑了一声，往后一躺，懒散的很，“他是聪明，可我也不傻。”
　　她停顿了一下，又轻嗤，“他这会儿正做着自个儿的美梦呢，痴情人设…嗤，他想立，我偏不让！”
　　都是混迹娱乐圈这么久的人，苏妤怎么会不明白他打的什么算盘。
　　这年头的小姑娘，可不就好吃这一口，他想借机会人气爆涨，也得问问她同不同意。
　　令青青沉默了一会儿，抬头，“你想怎么做？”
　　苏妤没回答，话音一转问：“程琛和你之前，还和哪些女星勾搭过？”
　　她太了解程琛了！
　　这个男人自负自大，为达目的不择手段，他不可能只吊着一个令青青。
　　令青青身子微僵，吐出两个名字，“任千夏，杨冰。”
　　苏妤眼皮一掀，搜索了一下，勾了勾唇，“真巧！两人都是抑郁症自杀。”
　　她意有所指，轻嗤不屑。
　　令青青脸色一下白了，手指嵌进了掌心里，她却犹若未觉，咬紧了唇。
　　苏妤俯身，拍了拍她的脸，漫不经心的嗤了一声，“青青，你是个聪明人，到底是意外，还是巧合，你心里应该明白。”
　　程琛素来谨慎。
　　他靠着两人上位，又怎么会留着她们的命。
　　娱乐圈嘛…
　　真真假假谁又分得清，一个艺人离世根本掀不起半点风浪。
　　一旦他觉得危险，令青青就是下一个她们。
　　这一点，她相信令青青也清楚。
　　“我知道。”
　　令青青抿紧了唇，低声细语：“别说了，行吗？”
　　“行是行，只是你明天要去剧组探我班。”
　　令青青有些困惑。
　　苏妤歪头看她，一双狭长漂亮的眸子扫她一眼，意味深长的问：“你猜…程琛会给出什么样的反应。”
　　这样的令青青，可不是她想要的那种人。
　　她要的是，满心满意充斥着对程琛恨的令青青。
　　女人嘛，不到黄河心不死，总是期盼着男人会对她抱有余情。
　　令青青聪明，可也是个女人，避免不了栽在程琛身上。
　　要是不让程琛亲自对她下狠手，她又怎么能幡然醒悟？
　　令青青神色恍惚了一瞬。
　　程琛啊。
　　男人温和俊朗的面容浮现在脑海里，即便这么久，仍然清晰惹眼。
　　她回了神，应了一声：“好。”
　　次日九点半
　　苏妤到了剧组。
　　这会儿，正拍戏，一切井井有条。
　　瞧着她来，王导将拍摄的工作交给副导，打趣笑道：“这会儿空出时间了？”
　　“王导，瞧您说的什么话。”
　　苏妤勾了勾唇，笑的客气，“公司里事多，我去赶场，忙的很，这不一闲下来，就赶着过来了。”
　　王导和原主关系不错，这一点，整个娱乐圈知道的人都不多。
　　她也是才知道，早些年王导还不那么火的时候，没几个演员愿意接他的戏，只有原主不在意。
　　这一来二去，也就结了情分。
　　怪不得呢，她就说盛世传媒怎么有这么大本事，能捞到王导的女主角，敢情，还有这么个原因。
　　一众工作人员也注意到她，两眼放光。
　　“我偶像来了。”
　　“去去去，怎么就你偶像了？”
　　“能拒绝程影帝，可不是我偶像？牛啊苏妤！”
　　霍疏也顺着看过去，眸子一亮，下意识的抬步。
　　“霍疏！你干什么呢你？拍戏还分什么神？”
　　副导挥舞着手臂，大声呵斥：“你想让一整个剧组，都因为你的不负责任而耽误进程吗？”
　　似是他的声音太大，惹得苏妤和王导看了过去。
　　霍疏唰的一下红了脸，有些羞耻。
　　啊啊啊啊怎么办？
　　在苏妤姐面前丢人了！
　　她懊恼的轻咬了下唇，道歉，“抱歉于导，我下次一定注意。”
　　“重来！”
　　副导冷哼一声，又重新了开拍一次，这一次总算过了。
　　霍疏松了口气，一阵欢呼雀跃，朝苏妤奔去。
　　刚走没几步，她忽的停下来。
　　苏妤边上，不知何时倚了一个黄裙美人，眉眼娴雅，容色温婉，端的是一个袅袅娜娜的大家闺秀。
　　霍疏小脸一沉。
　　靠！哪来的狐狸精！


第14章 
　　“苏妤姐。”
　　嗓音柔糯，带着几分怯怯。
　　苏妤回过头。
　　小姑娘站在不远处，紧咬着唇，眼巴巴的看着她。
　　那模样，像极了受惊的小鹿。
　　苏妤眼一弯，笑了，“过来。”
　　霍疏瞬间扬起脸，小跑过去，不动声色的挤开了令青青。
　　“苏妤姐对不起。”
　　小姑娘垂着头，纤白的手指不安的绞着衣角，怯生生道：“上次，我不该那么说你，你…你原谅我好不好？”
　　她抬着头，眉目清淡，眼里水光莹莹，欲语还休，好不勾人。
　　苏妤怔了怔，忽然想起那天，小丫头又羞又宓哪q菜普獍悖褡恕
　　她勾了勾唇，手撑着脑袋，睨她一眼，“可我要是不原谅呢？”
　　霍疏一愣，似乎没想到会是这个反应，眼圈微微红了。
　　她吸了吸鼻子，压下心底的委屈，“那…那我就…”
　　“那你就哭给我看？”
　　苏妤屈指弹了她一下，轻笑，“真是个小哭包！”
　　“我才没有呢。”
　　霍疏捂着额头，撅嘴反驳了一句，可耳尖却悄悄红了。
　　令青青顺势坐了下来，笑问：“这是？”
　　苏妤神态散漫，手里招了个团扇，有一搭没一搭的扇风，“剧组一小姑娘，霍疏。”
　　霍疏气的小脸涨红。
　　剧组一小姑娘？
　　她她们都住在一起了，而且苏妤姐还…还对她那样，结果现在翻脸不认人？
　　令青青哦了一声，若有所思。
　　半晌，抬头看霍疏，笑的客气，“霍小姐，你还有事吗？”
　　霍疏眼一瞪。
　　狐狸精赶谁呢？
　　气死啦！
　　她深呼吸一口气，闷声回：“没事。”
　　令青青往后一靠，微微颔首，“没事就请离开吧，我和苏妤还有事要谈。”
　　“有什么事，非得你们单独谈？”
　　霍疏小声嘀咕一句，又可怜巴巴的看向苏妤，“苏妤姐~”
　　“听话。”
　　苏妤揉揉她的小脑袋，笑，“我还有事。”
　　“哦。”
　　霍疏乖乖点头，依依不舍的离开，一步三回头。
　　令青青勾了勾唇，侧过头问：“我和她聊聊？”
　　苏妤愣了一下，“这不是你的事？”
　　令青青恍然，起身朝着霍疏追去。
　　不过三两步，便追上了她。
　　“霍小姐。”
　　霍疏停了步，回过头，一见她，客客气气道：“令前辈。”
　　令青青打量她一眼，轻笑，“够厉害。”
　　霍疏脸微僵，纤白的手指握紧了，低问：“令前辈，您是什么意思？”
　　令青青笑了，轻啧，“小姑娘手段不错。”
　　这姑娘够厉害。
　　苏妤那么个聪明人，都被她给唬住了。
　　小白兔是真的小白兔，还是披着小白兔皮的大灰狼，还不一定呢。
　　霍疏脸色有几分不太自然，抿着唇低声道：“如果您没什么事，我就先走了。”
　　令青青伸手拦住了她，一字一句开口：“我不管你对苏妤什么想法，总之这会儿别动她！”
　　“这一点不需要您说！”
　　霍疏顿住身子，脸色微冷，“我比谁都在乎苏妤姐。”
　　令青青笑看着她，忽然话音一转，“喜欢她？”
　　霍疏唰的一下红了脸，“您…您瞎说什么呢，我…我就是把她当姐姐看，对，就是这样。”
　　令青青不置可否的哦一声，也不知信没信，努努嘴，“你可以离开了。”
　　霍疏红着脸转身。
　　背后，又轻飘飘的传来一句。
　　“程琛喜欢她。”
　　“小姑娘，长路漫漫哦。”
　　霍疏身子微僵，猛地转身，只看见一道背影，袅袅娜娜。
　　程琛。
　　她低念了一句，捏紧了手。
　　影帝又怎样！
　　她也不见得差到哪！
　　霍疏抿紧了唇，又想到令青青刚才的话，心头有些郁闷。
　　她会不会把这些告诉苏妤姐啊？
　　苏妤姐会觉得她心机吗？
　　霍疏叹口气，有些懊恼。
　　会哭的孩子有糖吃，老师是这么说的啦。
　　不管了！
　　霍疏捏起小拳头。
　　总有一天，她会把这个狐狸精赶走！
　　太讨厌了！
　　“找她聊了什么？”
　　苏妤眼皮微抬，拍了拍边上的椅子。
　　“那姑娘可没表面那么单纯。”
　　令青青顺从的坐下来，偏头看她，“别被她给骗了。”
　　苏妤一怔，忽然笑了，眉眼艳丽，映着阳光，璀璨生辉。
　　“小手段谁都会耍…”
　　她顿了一下，懒散的耸耸肩，“可…只要她没心存坏意，耍点手段又怎么了。”
　　她又何尝看不出来，只是一直在纵容着霍疏。
　　她年纪小，又依赖她，像个小宠物一样，还挺有趣。
　　令青青一阵失言。
　　【宿主，目标接近，请注意！】
　　苏妤抬眸。
　　树下，程琛阴着一张脸往这里走来。


第15章 
　　得！鱼儿上钩了！
　　苏妤轻笑，又扇了扇风，在心里道：“铁锤，等着瞧好戏。”
　　程琛能没反应吗？
　　这会儿，他正做着涨一波热度的美梦呢。
　　令青青一来，可不就破坏了他的计划。
　　程琛这人，心狠手辣！
　　就算心底对令青青还念有几分情，可涉及到他的利益，他瞬间就能翻脸不认人。
　　令青青还是太天真。
　　娱乐圈，能有几分真情？
　　她轻嗤一声，脚步声逐渐接近。
　　程琛站定，脸色微沉，带着几分隐忍的怒气，“妤妤，你…怎么会和令青青在…”
　　话到一半，他似是想起什么，闭上了嘴。
　　苏妤歪头，一双狭长漂亮的眸子会说话似的，直勾勾的盯着他。
　　“怎么？”
　　慵懒的音调，带着几分压不住的媚。
　　程琛自知失言，话音一转道：“你…你和令前辈怎么会认识？”
　　令青青年纪不大，可资历却颇深，饶是他，在旁人面前，也只能称一句前辈。
　　苏妤随口胡说，“在商场逛街认识的。”
　　程琛脸色又沉了几分。
　　怎么会那么巧！
　　只怕是令青青看到热搜，不肯接受，特意想要接近苏妤，来破坏他们的关系。
　　思及此，程琛攥紧了拳头，眸色阴翳。
　　苏妤脾气坏，若是知道他和令青青还有这么一段往事，特定闹起来。
　　到时候，他好不容易经营的人设恐怕会轰然倒塌。
　　“程琛。”
　　令青青眼圈微微泛红，压抑不住内心的激动，手指死死的掐住了掌心。
　　毕竟爱了这么久，哪有这么容易就放手。
　　“令前辈。”
　　程琛压着不耐，笑的客气，“听说您最近接了刘导的新戏，不知道能否引荐我一下？”
　　令青青一滞，不过片刻便明白了什么，轻嗯了一声。
　　程琛又转过身来看苏妤，微微俯身，嗓音柔和，“在这乖乖等我，我和令前辈说点事。”
　　“有什么不能当我的面说？”
　　苏妤避开他的手，不满的哼了一声，“去吧。”
　　程琛也知她性子，无奈笑了一声，收回手，抬步往外走。
　　两人出了剧组。
　　程琛停了下来，脸色彻底阴沉下来，低喝道：“令青青，你到底想干什么？”
　　令青青身子一僵，原本酝酿在肚子里的话，一瞬间好像哽在了嗓子眼，不知道该怎么说。
　　她能干什么呢？
　　她从来没做过半点对程琛不利的事，可程琛，还是忌惮她。
　　她苦笑着扯了扯唇角，低声道：“我没想干什么，阿琛，我…”
　　“够了！”
　　程琛打断她，一双眸子里浸着狠意，低吼：“令青青，你想害死我不成？”
　　“你明知道我和苏妤什么关系，还故意接近她干什么？”
　　“我没有。”
　　令青青咬紧了唇，手指捏紧，“我…我们真的是碰巧，我…我和苏妤很投缘！”
　　“不需要！”
　　程琛冷着脸拒绝，末了，他猛地逼近，“我看，你是忘了我给你的教训了？”
　　他嗓音泛寒，似一条阴冷滑腻的毒蛇。
　　令青青脸色煞白，倒退了好几步，扶着墙才勉强撑住身子。
　　那些，刻意被遗忘在脑海深处的记忆，又重新浮现上来。
　　她攥紧了手指，一阵恶心涌上心头，吐的眼圈都红了。
　　她模样温婉，这般柔弱动人的模样，让人忍不住生出一股保护欲。
　　程琛有一瞬心软，可旋即便被冷漠覆盖，一字一句的压低声音警告：“令青青，你跟了我这么久，也该明白我是什么人，别再惹我发火！”
　　令青青扶着墙，低低嗯了一声，“我知道了。”
　　“乖…”
　　程琛忽的露出笑，柔声道：“只要你听话，那些视频就不会流传出去，你永远都会是娱乐圈那个受人敬仰的清纯玉女。”
　　令青青神色恍惚。
　　他笑起来，似乎还是刚入娱乐圈的模样，眉目清朗，含着令人心醉的温柔。
　　人人都说，程琛有一双极美的眸子，只这么笑看着人，就能让人醉死在他的温柔乡内。
　　可又有谁知道，这双眸子的主人会是这样一个人呢。
　　明明烈阳高照，可令青青却觉得浑身发冷，寒意从尾脊骨不断往上窜。
　　“我先回剧组了。”
　　程琛转过身，才抬步便又想起什么，叮嘱道：“苏妤那里，什么该说什么不该说，你应该清楚吧。”
　　令青青低低嗯了一声，转身走了。
　　程琛望着她的背影，眸色微冷。
　　令青青留不得！
　　不怪他心狠，是她太让他没安全感。
　　她活着，始终是一个隐患，不知道什么时候，就会引爆那根导火线。
　　他太害怕失去这一切了，所以，令青青必须死！


第16章 
　　【叮！目标出现，请宿主注意！】
　　苏妤眼皮微抬。
　　程琛沉着一张脸往回走。
　　“啧，在令青青那发泄够了？”
　　她轻嗤，有一搭没一搭的把玩着团扇，艳红的指甲和团扇上精美的刺绣相得映彰，那股慵懒似从骨子里溢出，娇的很。
　　“妤妤。”
　　程琛哑着嗓子唤她。
　　苏妤脸一僵，再抬头时，眉眼弯弯，动人至极。
　　“谈的怎么样了？”
　　程琛怔了一下，而后似想起什么，点了点头，“还行，令前辈已经答应帮我引荐了。”
　　苏妤哦了一声。
　　她侧脸精致，下巴弧线优美，愈发显得脖颈白皙修长。
　　程琛忽然觉得一阵口干舌燥，嗓音略有些沙哑，“妤妤，我想你了。”
　　苏妤挑了挑眉，“嗯？”
　　“我想抱抱你。”
　　“不行！”
　　苏妤往后退了一步，眼圈唰的一下红了，“你是不是没把我的话放心里？”
　　“剧组里人多眼杂，你是要我们的绯闻传的满天飞吗？”
　　她别过头，肩膀微微颤抖，嗓音也发颤，似乎随时能够哭出来。
　　程琛心头微软，低着嗓音哄，“好好好我错了，你别哭了行不行？”
　　“我会注意分寸，我知道你为我好，这些我都懂，妤妤，你别哭了，你哭的我心都疼了。”
　　他嗓音低柔，能溺死人。
　　苏妤身子一僵。
　　程琛觉得有戏，又道：“妤妤，我保证下次绝对…”
　　“程老师，您的戏份到了。”
　　场务喊了一声，又道：“王导催着呢，您快点。”
　　程琛应了一声，又瞧了一眼背对着他的苏妤，想了想，还是起身往外走。
　　脚步声逐渐远去。
　　苏妤侧过耳朵，在心里问：“铁锤铁锤，程琛走了吗？”
　　【早走了。】
　　苏妤松口气，噗嗤一声笑出来，“我呸！这狗渣男，他哪来的自信，觉得我对他情深根种？”
　　【要不人家怎么是男主？】
　　“你说的对，这份自恋的本事我没有。”
　　苏妤附和了一句，追问：“他准备怎么对付令青青？”
　　【原书剧情，自己想。】
　　“找人曝光视频？”
　　【嗯。】
　　苏妤歪着头，有些疑惑，“他就不怕令青青狗急跳墙？”
　　【在程琛心里，令青青没有这么大的胆子，也绝对不会违背他的想法。】
　　苏妤：………
　　还真是？
　　如果不是她出现，对令青青说出那些话，令青青兴许就会顺从，根本没有一点反抗，而后被程琛给弄死。
　　这个世界，再没人知道程琛的真面目，他依旧是那个受人尊崇的三金影帝。
　　“想的挺美。”
　　苏妤冷笑，二话不说抓起包直接出了剧组。
　　程琛想放大招，谁不会呢？
　　“铁锤，你会ps吗？”
　　铁锤：？？？
　　“造谣生事谁不会？”
　　苏妤眼皮微抬，漫不经心的解释道：“你应该清楚，我上辈子的世界，这种无中生有的事太多，真不真不重要，网友信了就行。”
　　【宿主，你说得对。】
　　“所以你会ps吗？”
　　【……不会，不过…我可以学。】
　　苏妤笑的狡黠，“我就知道，不会ps的系统不是好系统，铁锤加油，我相信你。”
　　铁锤：？？？
　　苏妤拦了一辆车，靠坐在后排道：“随便去网上下载几步爱情动作片，把程琛的脸放上去，然后找一个唯恐天下不乱的媒体发给他们，接下来就可以等好戏了。”
　　【网友不信怎…呢？】
　　铁锤下意识的问了一句。
　　可旋即，又意识到自己的人设，硬生生把那个怎么办给咽了进去。
　　苏妤打了个哈欠，也没嫌烦，耐心的解释：“不管信不信，怀疑的种子都出来了，程琛日后再想走绯闻全无，痴情专一的影帝人设，没人信了。”
　　铁锤：………
　　它总觉得，这个宿主比它还像系统的样子。
　　她这么厉害，铁锤突然好卑微。
　　它才刚刚上任，第一个宿主，就遇见了这种满级选手。
　　太难了！
　　【好。】
　　铁锤认命的叹口气，又忙开了。
　　下午两点，苏妤赶到了任千夏的家。
　　这是早些年盖的小区，环境简陋，设施老化，灰白的墙壁微微裂开，从外往里看，透出那么一股风烛残年的味道。
　　苏妤微微蹙眉。
　　任千夏再怎么说，当时也红过一阵，就算去世，她的家人也不至于住在这种地方。
　　可，令青青给的地址应该没错。
　　苏妤低头扫了一眼纸条，微一用力，纸条纳进了手心里。
　　不管对不对，总得去了才知道。
　　“砰砰砰。”
　　响了没几分钟，门从里拉开，露出一张略带疲惫的脸庞，“谁啊？”
　　苏妤抿唇浅笑，“阿姨好，我是千夏的朋友，今天…”
　　话没说完，门“砰”的一声被关上。


第17章 
　　苏妤微愣。
　　这…难道不是任千夏的家？
　　她低下头，又对比了一下令青青给的地址。
　　没错啊。
　　她眼带困惑，敲了敲门，“阿姨您好，我是千夏的朋友。”
　　门内，忽的响起中年男人暴躁的声音，“什么千夏？我们不认识！赶紧走走走！”
　　语气急切，像是在隐瞒什么。
　　有些刻意！
　　苏妤勾了勾唇，又敲了敲门，“阿姨，我这个人呢，胜在有耐心，您若是不开门，我就这么一直敲下去。”
　　她顿了顿，笑出了声，“反正…我用手机敲，也不累是不是？”
　　屋内一片安静。
　　苏妤也不在意，又扣了扣门。
　　楼梯道内，顿时响起了一阵此起彼伏的低骂声。
　　“这哪家的？没人还不走？”
　　“好像是老任家的动静，老任老任你们在家吗？”
　　“我下去看看！”
　　——吱呀
　　任母猛地扯开门，气急败坏的问：“你到底想干什么？”
　　“我是千夏的朋友。”
　　苏妤抿着唇，轻声道：“我今天，是替她来看看你们。”
　　任母愣住了。
　　不过片刻，她便又挡住了门，叹口气，“姑娘，我不知道你说的千夏是谁，你找错人了。”
　　苏妤弯了眸子，笑意吟吟的问：“阿姨，我没十足的把握能来找人吗？”
　　“你……”
　　“秀芳，让她进来吧。”
　　屋内，任父长叹了口气。
　　任母怔了一会儿，半晌，转身进了屋。
　　苏妤松口气，连忙跟上。
　　客厅不大，到处堆满了杂物，愈发显得空间拥挤逼仄，墙壁应该也是有些年头了，微微泛黄，彰显着岁月的痕迹。
　　一个中年男人坐在沙发上，看着四五十出头的样子，皮肤黝黑，低着头抽烟。
　　“姑娘说吧，你找我们干什么？”
　　苏妤回了神，瞧着对方愁苦的面容，一时间竟是说不出来话。
　　原先，她想让他们站出来发声，也好让程琛身败名裂。
　　可现在，这些话仿佛有千斤重。
　　任千夏去世，这两个老人过的并不如意。
　　苏妤抿了抿唇，顺势坐在了沙发上，“不管您信不信，我真的是替千夏来看你们的。”
　　兴许，是她的神色太过认真，两位老人盯了她几眼，似是信了。
　　“姑娘啊，刚才实在不好意思，让你看了笑话。”
　　任父脸色缓和几分，颇有些尴尬，“我们也是被逼无奈，你别介意。”
　　苏妤摇头，敏锐的察觉到他语气的无奈。
　　被逼？
　　她蹙了蹙眉，轻声道：“叔叔，我和千夏也算朋友，您若是有什么事，尽管找我。”
　　“我姓苏，您叫我小苏就行。”
　　任父笑笑，也没在意，转过头叮嘱，“秀芳，你晚上去做点好菜，招待一下小苏。”
　　任母嗯了一声。
　　苏妤连忙起身，“阿姨不用，我就坐一会就走。”
　　“来都来了，客气什么！”
　　任母将她按回沙发，不待她反应过来，直接挎着包出门。
　　苏妤神色微怔。
　　任千夏的父母不差，她本人的品行也不差，可怎么就看上了程琛呢。
　　她叹口气，有一搭没一搭的和任父聊家常。
　　晚上六点，饭菜端上了桌，几杯酒下肚后，任父也有些醉了，说话都有些不利索。
　　“小苏啊！你是…嗝，你是我们家千夏出事后，第一个来看过我们的人。”
　　“叔叔从心底感激你啊，这个世界，还…还有人记得我们家千夏。”
　　一个四五十出头的男人，说着眼圈红了，哽咽着道：“你说，这傻孩子怎么就这么想不开呢。”
　　任母端菜的手一抖，声音发颤，咬牙道：“少提那个逆女！”
　　“秀芳！你再怎么气，可…千夏也是我们的闺女啊！”
　　任父拍了拍桌，红着眼点了根烟，“再说这事，能怪她！娱乐圈水那么浑，她一个姑娘家，能有什么办法？”
　　“造孽哦！”
　　任母身子一颤，伏在桌上，痛苦的捶着胸口，“你说，我们怎么就生了这么一个不孝女，年纪轻轻，就叫我们白发人送黑发人！”
　　“她…她还欠了什么高利贷，这…这是要把我们一家子往死路上逼啊。”
　　“千秋那么小一孩子，硬是被这逆女给逼的东躲西藏，她…她怎么对得起她妹妹啊。”
　　苏妤僵在原地，不知道该怎么去安慰她们。
　　“咔嚓！”
　　门被从外打开。
　　一个十五六岁的女生从外走进来，一边换鞋一边道：“爸妈我回…”
　　话还没说完，她脸色一变，“苏妤，你来我家干什么？”
　　苏妤眼皮微抬，打量了一眼女生，“你认识我？”
　　任千秋脸色冰冷，指着门口怒道：“你给我滚出去，这里不欢迎你！”


第18章 
　　任母一愣，抹了一把眼泪，走上前抓住了任千秋的胳膊，压低声音道：“你这傻孩子，说什么胡话呢，这是你姐的朋友，还不快过来招呼。”
　　“她哪是姐的朋友？妈，你…你们别被她骗了！”
　　任母又拍了她一下，“傻孩子，快叫姐姐。”
　　“你…你们太！”
　　任千秋气急，一把拉过苏妤，扯着她往外走。
　　身后，传来任父任母的高呼。
　　“千秋？千秋，你这孩子！不许对小苏不礼貌啊？”
　　任千秋拉着苏妤，直到出了单元楼，才停了下来，冷着一张脸问：“苏妤，你来我家干什么？”
　　“你认识我？”
　　任千秋双手环抱，阴阳怪气的冷笑，“三金影帝程琛的女朋友，谁不认识？”
　　苏妤歪头看她，轻笑，“你喜欢程琛。”
　　这句话，似是激怒了女生。
　　任千秋一下子激动起来，怒气冲冲道：“谁喜欢那种恶心变态的渣男！”
　　渣男？
　　苏妤挑了挑眉。
　　尽管不喜欢程琛，可不得不承认，他的伪装很成功，娱乐圈这么多人，也没一人怀疑他的品行。
　　一个小丫头说他渣男？
　　有意思？
　　苏妤勾了勾唇，饶有兴味的问：“程琛是骗你钱了，还是劫你色了？”
　　“你…”
　　任千秋涨红了脸，想说些什么，可又沉默下去，冷哼，“要你管！”
　　“我猜…是和你姐有关系吧？”
　　漫不经心的女声，娇媚慵懒，带着几分促狭。
　　任千秋身子一僵，愣愣的抬头。
　　女人倚着门看她，微卷的长发散落肩头，肤色莹白，眉眼艳丽，那双生的极为漂亮的眸子似笑非笑的看过来。
　　这么一下，仿佛能洞察人心。
　　任千秋不自然的僵住身子，别过头，“你…你瞎说什么呢。”
　　“程琛和你姐在一起后，又设计逼死了她，这一切，都被你看在了眼里对不对？”
　　苏妤一步一步走近，嗓音低哑惑人，“你害怕，也担心，所以不敢让父母知道这件事，一直隐藏在心里。”
　　不过几步，便到了她面前，苏妤微俯身，狭长漂亮的眸子擒住了她的视线。
　　“任千秋，你说…我猜的对吗？”
　　天色微沉，橘黄的灯光洒落下来，拢在她莹白艳丽的小脸上，似从画里走来的妖精，勾的人失了心魂。
　　任千秋浑身冰凉。
　　苏妤勾了勾唇，屈指一弹，一张名片出现在她的指间，“小家伙，如果想为你姐姐找回公道，可以来找我。”
　　话落，她转身离开。
　　任千秋呆呆的看着她，张了张嘴，只觉得浑身发软，一点劲也使不出。
　　她低下头，名片通体黑色，上面烫着苏妤两个大字，肆意张扬，一如她这个人。
　　“鬼扯什么！谁不知道你是程琛的女朋友，我才不信呢！”
　　任千秋轻哼，可犹豫好久，最终还是紧紧的将名片攥在了手心里，转身上楼。
　　苏妤打了出租回酒店。
　　这次，倒真是意外之喜。
　　本来听任父任母字里行间的意思，她已经不指望能让他们出来指认程琛。
　　可谁想到，还遗漏了一个任千秋。
　　【根据原书剧情，任千秋为姐姐报仇，进入娱乐圈后，因为暗害女主，被男主程琛□□撕票了。】
　　苏妤：………
　　好狠一男人。
　　她揉了揉眉心，又想到令青青，一阵头疼。
　　她说的已经够清楚，再想不明白，那就只能被程琛下狠手。
　　晚上八点
　　车子停在酒店门口，苏妤付了钱，压低了帽沿进酒店。
　　咔嚓——
　　钥匙刚进，轻松就被拧开了。
　　苏妤微微蹙眉，还没想，一个小小的身影就从屋里冲了过来，直接揽住了她的腰。
　　“苏妤姐…”
　　女生嗓音微颤，带着些委屈。
　　“你怎么才回来啊？”
　　借着长廊的灯光，苏妤看清了怀里的人，小姑娘仰着头抱她，一张脸莹白清瘦，委屈巴巴。
　　“霍疏？”
　　她一怔，有些无奈的揉了揉小姑娘的长发，“怎么不开灯？”
　　苏妤一边说，一边按了开关。
　　霍疏将脸埋在她怀里，闷声道：“想你了。”
　　苏妤揉着眉心，在心里问：“铁锤！霍疏到底怎么回事啊，怎么这么会粘人？”
　　【别问，问就是不知道。】
　　苏妤：………
　　她叹口气，认真道：“你先松开我。”
　　“不要。”
　　小姑娘又搂紧了她，可怜巴巴道：“我怕苏妤姐又不见了，我等了你好久，你都没回来。”
　　“我的错我的错。”
　　苏妤果断投降，放软了声音，“先松开，我这次不走。”
　　“不要！”
　　“听话！”
　　“不…不要。”
　　苏妤挑了挑眉，俯下身，“真不松开？”


第19章 
　　她纤眉轻挑，勾着几分惑人的艳色。
　　霍疏紧张的攥住了衣角，红着脸弱弱的反驳，“不…不要！”
　　“能耐了你？”
　　苏妤轻嗤，弯下腰径直将小姑娘抱了起来。
　　身子骤然悬空，让得霍疏惊呼一声，下意识的揽住了她的脖颈。
　　苏妤微顿，低下头看她。
　　小姑娘羞得闭上眼，莹白的小脸泛着浅浅的粉，欲语还休，好不勾人。
　　苏妤轻笑，缓缓将她放至床上，俯下身，压低了问：“还敢吗？”
　　灼热的气息喷洒在颈边，霍疏浑身颤栗，耳尖也红了。
　　“我…我…”
　　她羞的攥紧衣角，嗓音娇怯。
　　苏妤笑了，倏的起身。
　　霍疏纤白的手指绞在一起，小脸红成一片。
　　如果…如果，苏妤姐要的话，那她要不要拒绝啊？
　　应该不要！
　　她哪有这个勇气拒绝？
　　思及此，小姑娘又一阵羞赧。
　　半天，没有一丝动静。
　　霍疏有些疑惑。
　　苏妤姐怎么还不亲她？
　　她有些心急，悄悄睁开眸子。
　　眼前，空无一人。
　　霍疏唰的一下红了脸，紧接着莫名的委屈涌上心头，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　“又骗人！明明答应我不会走的，大骗子，负心女！”
　　她咬紧了唇，细细的哽咽从喉咙里溢出，能硬生生的让人心疼死。
　　“谁又招你了？”
　　略带无奈的嗓音响起。
　　“苏妤姐？”
　　霍疏抽泣着抬头，瞧着她，吸了吸鼻子问：“你…没走？”
　　苏妤从浴室内出来，手里拿着一条毛巾，“没。”
　　“我…我以为你走了。”
　　小姑娘说着，眼泪又掉下来，一张小脸梨花带雨，可怜巴巴。
　　苏妤替她擦干泪，没好气的捏了捏她的鼻尖，“小哭包，这么大还这么爱哭，长不大了？”
　　霍疏一阵羞澹拔摇挥小！
　　“那行，别哭了我去洗澡。”
　　“苏妤姐…”
　　纤白的小手抓住了她的胳膊。
　　苏妤回头，挑了挑眉，“嗯？”
　　小姑娘脸色羞红，攥紧了衣角，似下了好大决心，忽的仰头，嗓音带颤，“我喜欢你！”
　　苏妤身子一僵，有些愣。
　　“我喜欢你！”
　　霍疏又重复了一遍，语气坚定。
　　苏妤：………
　　她揉了揉眉心，在心里呐喊，“铁锤铁锤，你给我出来！”
　　“出大事了！霍疏性取向变了，你快想想怎么办。”
　　【系统正在p图，请稍后再来！】
　　苏妤：？
　　“铁锤铁锤，你不要给我开玩笑，快出来！”
　　【系统正在p图，请稍后再来！】
　　苏妤：………
　　感情这还是个自动回复？
　　她有些烦躁，抓了抓头发，随手将毛巾一抛，径直坐在了沙发上，“认真的？”
　　霍疏咬紧了唇，重重嗯了一声。
　　苏妤按了按眉心，“我不喜欢你。”
　　“我知道。”
　　小姑娘想了想，又小声反驳，“你以后会喜欢我的。”
　　苏妤：………
　　你还挺有自信？
　　她长叹口气，瞧了一眼小姑娘火热的眼神，有些头疼。
　　早该想到！
　　她就说，霍疏怎么会这么粘人，原来是这样。
　　怪不得，那天令青青说她表里不一，她当时没在意，这会儿懊恼的很。
　　原来是这个意思！
　　这小丫头可真是够贪心。
　　她救了她，她反过头来还要她这个人？
　　“苏妤姐。”
　　霍疏坐到了她对面，不安的握紧了手，“你…你答应吗？
　　苏妤叹气，认真的看霍疏，“我们两个不可能的，乖。”
　　小姑娘咬着唇不吭声，无端的生出一股倔强。
　　苏妤头疼欲裂，杀了铁锤的心都有。
　　它也没说，救了霍疏会发生这事啊。
　　不过，又想到小姑娘可怜巴巴的小脸。
　　苏妤叹口气。
　　如果重来一次，她想她还是会救的。
　　“苏妤姐，你要不要考虑一下。”
　　霍疏咬着唇，小声道：“我…我比程琛强，也…也比他更喜欢你，他只是贪恋你的美色！”
　　苏妤睨了她一眼，“你不是？”
　　霍疏小脸爆红，“我…我…我当然不是。”
　　说到最后，她的声音弱了下去，低不可闻。
　　苏妤托着腮，沉吟了一会儿道：“霍疏，要不这样，我们先各自冷静一下，谁也别见谁。”
　　“或许几天后，你会发现，自己并不是喜欢我，只是一时的错觉。”
　　话落，她起身往外走，“你一个人好好想想。”
　　“不要！”
　　霍疏想也没想，直接从后抱住了她的腰，嗓音发颤，“苏妤姐，你别走。”
　　苏妤无奈的叹口气，掰开她的手，“霍疏，你要冷静一下。”
　　“我不要。”
　　小姑娘搂的更紧了一些，委屈巴巴的问：“你是不是因为我喜欢你，你才离开？”
　　“那…那我不喜欢你，你别离开，好吗？”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　最难消受美人恩！
　　苏妤今晚到底还是没能离开，小姑娘哭哭啼啼的扯着她的衣角，又撒娇又闹腾，让人实在狠不下心。
　　第二日，苏妤直接拎着行李回了公司租的小区。
　　霍疏似是想通，也没再追来。
　　接下来的半个月，剧组内拍摄一切如常，两人在剧组内见到，也只是点头之交。
　　苏妤松口气之余，又隐隐有几分失落。
　　待的时间久，她倒是有些习惯那个小丫头了，突然间离开，倒有几分不太自然。
　　霍疏的问题，她还没想好怎么处理，不过眼下，两人确实不适合住在一起。
　　更何况，她还要等任千秋。
　　她相信她会来找她，就像令青青一样，除了她，没有人可以依靠。
　　不过，任千秋比令青青强。
　　至少，任千秋恨程琛，从骨子里就恨！
　　下午五点，剧组收工。
　　昨儿个，就有天气预报说今天下雨，才下车，小雨就淅淅沥沥的下了起来。
　　苏妤蹙了蹙眉，撑开伞，细长的高跟踩在地上，溅起一片小水花。
　　“请问二号楼一单元怎么走？”
　　身后不远处，传来女孩微怯的嗓音，有些耳熟。
　　苏妤停了步，转身看。
　　保安亭内，一个女生撑着伞问路，五官柔和，可眉目间却一片冰冷，两种截然相反的气质出现在一起，让人舍不得移开视线。
　　“啊，就在那，你往前个大概一百米就到了。”
　　“谢谢。”
　　任千秋客气道谢，一转身就撞见了不远处的苏妤。
　　她着了一身漆黑的包臀长裙，身姿窈窕有致，伞下一张脸艳丽惑人，即便下着雨，也没能减去她半分颜色。
　　“苏妤。”
　　任千秋咬紧了唇，有一瞬的难堪，可转瞬这抹难堪就被她抛之脑后。
　　她轻呼口气，握紧了伞柄，朝着苏妤走去。
　　离她不过两步时，任千秋身子一弯，忽然跪了下去。
　　“求您帮我！”
　　她跪伏在地，谦卑到了极点。
　　苏妤微怔，也没扶，好整以暇的看着她，带着几分散漫，“怎么，想通了？”
　　任千秋嗯了一声，咬牙道：“不知道怎么走漏了风声，那些放高利贷的人，又找上了我们家。”
　　“我…我…”
　　“行了。”
　　苏妤打断她，眼皮微抬，“起来吧。”
　　她语气散漫的很，似没上心。
　　任千秋心一凉，身子瞬间僵住，又想到父母，掐紧了手心，“您不答应，我就不起来。”
　　苏妤撩了撩秀发，漫不经心的笑，“道德绑架？”
　　任千秋尴尬的红了脸，“不是，我…我没有这个意思，你听我解…”
　　话还说完，淡淡的嗓音响起。
　　“跟我来！”
　　任千秋猛地抬头，只看见一道窈窕动人的背影。
　　她眼眶微红，应了一声连忙跟上。
　　到了家，苏妤换完鞋，直接去了浴室。
　　任千秋小心翼翼的脱鞋进门，抹了一把额头的雨水，有些窘迫。
　　苏妤从浴室出来，一眼就看见了在玄关前，忐忑不安的女生。
　　她勾了勾唇，有些想笑。
　　这小丫头一开始对她敌视，可这会儿一看，也就是一个十五六岁的小姑娘而已。
　　苏妤回了神，将手里的毛巾丢给她，又找了一套衣服，“愣着干什么？去洗澡！”
　　任千秋傻傻的点头，进了浴室。
　　出来的时候，已经六点。
　　任千秋脸色微红，坐在了沙发上，低声道：“您…能…”
　　苏妤跷着腿，径直打断她，“欠了多少钱？”
　　“一千五…五百万。”
　　“欠这么多？”
　　苏妤挑了挑眉，“你姐应该不至于欠这么多钱，她不傻，知道放高利贷对她百害无一利。”
　　任千秋眼圈红了，低声道：“我们也怀疑过，可…可对方有姐姐的那些照片，他们说，只要不给钱就会把姐姐的照片发到网上。”
　　“你看了照片？”
　　“嗯。”
　　苏妤往后一靠，轻笑着问：“那你们还敢搬家？不怕他们直接把你姐的照片放到网上？”
　　“一开始也怕。”
　　任千秋抿着唇，低声道：“可…我们家老还不上钱，他们准备把我抓去，我爸妈没办法，只能带着我搬家。”
　　“这一次，这一次被找到，我爸为了保护我，被人打断了肋骨，现在还在医院住着。”
　　说到这，任千秋忍不住了，趴着腿，低低的呜咽。
　　苏妤轻叹。
　　程琛真是赶尽杀绝！
　　这手段，百分百都是程琛干出来的，任千夏没那么傻，不会作茧自缚，去借什么高利贷。
　　这些人，很有可能是被程琛雇着去威胁任千秋一家，也绝了他们想报复的心。
　　毕竟，任家不可能为了一个去世的女儿，再把另一个给搭上。


第21章 
　　“先说好，钱…我是不会借给你。”
　　苏妤清了清嗓子，挑明了说。
　　任千秋神色微黯，不过很快便又打起了精神，她并非贪得无厌的人。
　　一千五百万！
　　这笔金额太庞大了，就算是苏妤这样的流量小花，一时间也很难拿出来。
　　更何况，她们非亲非故。
　　帮她是情分，不帮她是本分。
　　这一点，任千秋看的很透彻。
　　“不过…”
　　苏妤停顿了一下，笑意吟吟的撑着脑袋看她，“我倒是可以帮你查一查这件事。”
　　是真的欠了钱，还是诈骗还不好说，若是前者就算了，若是后者，那这事多少就有点意思了。
　　一旦他们落马，程琛这个幕后黑手也少不了受牵连。
　　#三金影帝设高利贷骗巨款#
　　嗯，这个热搜名不错。
　　任千秋眸子一亮，没想到峰回路转，连连点头，“谢谢，谢谢您！”
　　“不用谢。”
　　苏妤打了个哈欠，神色慵懒，“各取所需罢了。”
　　任千秋愣了一下，握紧了手，有些惴惴不安，“您…需要我做些什么。”
　　女孩脸色微白，似受了惊吓。
　　苏妤忽的凑近，压低了笑，“小家伙，你怕什么？”
　　嗓音低哑，充斥着诱惑。
　　她笑的肆意，狭长漂亮的眉眼上扬，红唇艳艳，那一瞬间的风情能拢了人的心。
　　任千秋心中一定。
　　对啊，她怕什么？
　　她现在已经一无所有，又有什么好怕的呢？
　　“小家伙，这个世界呢，比你想象的要现实，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。”
　　苏妤顿了顿，嗓音淡淡，“同理，也没有无缘无故的好。”
　　“我帮你，并不是同情你，而是你身上有我想要的东西。”
　　“我知道。”
　　任千秋点点头，难得露出一丝笑，“您有什么需要我做的，尽管开口。”
　　自从姐姐去世后，家里一落千丈，她顷刻间，就从大小姐变成了旁人躲避不及的存在，尝尽了人世间的冷暖。
　　她现在还没有能力，能用这种互取所需的方式，对她而言，再好不过。
　　“我想让你站出来抹黑程琛。”
　　苏妤轻笑，漫不经心道：“再过几日，会有关于程琛的黑料被爆出来，届时，你需要做的就是出来装可怜，薄同情。”
　　任千秋看着她，犹豫了好久，才小声问：“那个…您不是他的女朋友吗，为什么会…”
　　“我承认过？”
　　“好像没…”
　　“那不就结了？”
　　苏妤挑着眉，有一搭没一搭的把玩着指甲，笑的惑人，“对了，友情提示，这一次，你弄不死程琛，下一次，他就要你一家的命！”
　　任千秋身子一僵。
　　“信不信在你，你想拉他下马，他若是能放过你，就不是程琛了。”
　　苏妤起身，朝浴室走，伸了个懒腰，“困了，这些天，你就住在我这儿，你爸那边我会派人照顾，不用担心。”
　　任千秋哎了一声，望着她的背影，一时间有些无言。
　　苏妤是好人吗？
　　是，又不是！
　　比起好人，她更像是一个恶鬼，循循善诱，引人犯罪。
　　任千秋怔了怔，又自嘲一笑。
　　她眼下这种情况，就算苏妤真是从地狱里爬出来的恶鬼，她也敢和她交易！
　　走投无路了啊！
　　夜里一点，因着阴雨连绵的缘故，天色比往常更加阴郁，似蒙了一层布。
　　“叮铃铃。”
　　刺耳的手机铃声响起。
　　苏妤睡眠一向不算多深，只一下，便清醒了过来。
　　她摸索着拿了手机，开灯坐起来，屏幕上，令青青三个大字清晰惹眼的很。
　　苏妤一瞬间精神了。
　　令青青？
　　她按了接通，“喂…”
　　那头，女人语气平静，没有一丝起伏，“程琛要我的命！”
　　苏妤微怔，不过片刻便轻笑出声：“意料之中。”
　　令青青语调恍惚，带着几分，“爱情在他眼中，真的就没有他的前途重要吗？”
　　苏妤歪头想了想，直接道：“也不是，可能只是不够爱。”
　　原书里，程琛爱霍疏爱的死去活来，当然很可能，也有玛丽苏女主光环的缘故。
　　令青青：………
　　沉默片刻，她低声道：“我手机里，有一些我和程琛的亲密照。”
　　苏妤挑了挑眉。
　　这点，令青青上次可没说，看来，对她还是有点防备。
　　不过，现在么…
　　她勾了勾唇，无声的笑了。
　　程琛成功的把令青青推给了她。
　　“我忍让这么久，得到的就是他要我的命。”
　　令青青沉着声音，一字一句道：“这一次，我不想忍了。”
　　“大不了，鱼死网破！”
　　“我不好过，程琛也休想痛痛快快的活着！”


第22章 
　　#程琛恋情#
　　#程琛令青青#
　　#程琛渣男#
　　#论三金影帝的感情史#
　　#苏妤机智#
　　一夜之间，微博似乎被轰炸了。
　　凌晨三点，随着不知名网友爆出程琛和令青青的亲密照后，两人就以捆绑的方式一起上了热搜。
　　无数个话题，围绕着两人，程琛这人，名声也算黑了。
　　他在圈内，素来待人温和有礼，一向又没什么绯闻，再加上上次官宣，吸了不少粉。
　　眼下，这个恋情一出来，他的人设彻底崩塌，掉粉掉的可怕。
　　程琛一生黑：这狗渣男，也真是够恶心，原先我想着和苏妤在一起也不错，没想到呵呵，陈世美啊，再见！一生黑。
　　小苏先生的宝：我真的心疼令青青，从爆料来看，那时候程琛还没火吧，就这人家都心甘情愿地和他维持地下恋情，可程琛呢，真是把翻脸不认人诠释的真好，火了之后迅速撇清关系。
　　蜜桃乌龙女孩：看到热搜的时候，我哭了一下午，喜欢程琛很久了，喜欢他的性格，可现在，却告诉我我喜欢的偶像是这样一个人，我接受不了，白白。
　　办公室内
　　于胜脸色阴沉，猛地拍了下桌，“程哥，你和令青青到底怎么回事？”
　　“我当你经纪人这么多年，我怎么不知道你和令青青，居然谈过？”
　　他神情复杂，眼中有几分难以置信。
　　他跟程琛太久了，可以说是看着他，怎么一步一步的从底层爬上来。
　　他自认为，对程琛十分了解，可如今，才恍然发现，自己认识的或许只是他刻意展现出来的一面。
　　程琛靠着沙发，手里夹了根烟，烟雾缭绕，他垂着眸，神色晦涩不明，“怎么？我谈个恋爱，也需要和公司报备？”
　　嗓音带了点冷意。
　　“程哥，你知道我说的不是这个意思。”
　　于胜自觉失言，叹口气道：“只是，这么一来，你的人设崩塌成什么样你知道吗？”
　　“你今天登陆过微博吗？从你上热搜开始，已经掉了几百万粉了。”
　　程琛紧抿着唇，眼底一片阴郁。
　　他还是太心软了！
　　他根本，就不该留令青青一条命，他早该弄死她，也省的她如今来坏他的事。
　　他好不容易才爬到这个地位，绝不会允许任何一个人来破坏。
　　绝不！
　　沉默许久后，程琛猛地抬头，沉声道：“我这里有一些关于令青青的视频，通知公关部，先买水军控评，再找一些人将火引到她身上。”
　　于胜一愣，“什么视频？”
　　程琛顿了一会儿，而后又想到什么，眼底犹豫散去，直接将文件传给了他。
　　于胜扫了一眼，身子微怔，抬头看了一眼程琛，想说些什么，又没说出口。
　　稍许，他嗯了一声，转身出门。
　　才走没两步，于胜迎面就撞上了一人，公关部的小张。
　　他刚准备开口，小张就抓住了他的胳膊，哭丧着脸问：“于哥，可算见到你了，你跟我们透透底，程哥到底得罪了谁？”
　　于胜有些迷惑，“怎么了？”
　　就谈个恋爱，应该不至于这样。
　　“人家这是摆明了要把他往死里整，根本就没打算放过他。”
　　小张叹口气，“您自己看看热搜吧，我们经理现在头快大了。”
　　又出什么事了？
　　于胜一阵头疼，不过也顾不得多想，连忙点进微博。
　　#程琛滚出圈#
　　他点了进去，是个女孩子发的微博，还配了个视频，艾特了不少微博有名的娱乐大v。
　　千秋万代：今天看到热搜，我真的很开心，终于有人能够揭露程琛的真面目了，我姐姐和我都是受害者…
　　视频内，眉眼清冷的女孩神色凄婉，将程琛如何欺压她和她姐姐的事缓缓道来。
　　微博底下，又有好事者，扒出这个女孩的身份，是曾经娱乐圈红极一时的女星任千夏的妹妹。
　　这把火，无异于在原本的黑料上，又添了一把火，愈燃愈烈。
　　“许哥，没办法了啊！咱们已经请了不少水军控评，可实在架不住那么多网友的轰炸。”
　　小张犹豫了会儿，低声道：“公司里，已经有高层想要放弃了，投的钱太多，再加上，就算真的洗白，网友吃不吃这一套还不一定。”
　　于胜沉默下去。
　　他说的对，就算程琛真的洗白，也凉了。
　　他年纪不算小，又有这么一层劣迹在，以后导演挑人，也得慎重了。
　　“所以，许哥是想放弃我吗？”
　　身后，蓦地传来一道冷淡的嗓音。
　　于胜回过头。
　　程琛倚着门，神色晦暗不清，被烟雾拢着，只那一双眸子狠戾冰冷，像极了择人而噬的凶兽。


第23章 
　　于胜忽的觉得浑身发凉。
　　再定睛一看，倚着门的男人眉眼俊朗，笑容温和，哪有半分方才的模样。
　　错觉！
　　他回了神，给小张使了个眼神，转身迎上去，“程哥，你…你怎么来了，这些事交给我解决就行，您回办公室歇着。”
　　小张暗地里议论人，刚好被正主撞上，本就心虚，头也没敢抬，匆匆走了。
　　程琛眯紧眸子，拳头猛地捏紧。
　　变了！
　　一切都变了。
　　自从上了热搜后，一切都发生了天翻地覆的变化，公司里人看他的眼神不再敬畏，反而充斥着各种嘲笑和玩弄。
　　如今，就连公关部一个小小的职员，也敢无视他。
　　令青青！
　　程琛低喃了一声，眼底狠戾冰冷，像是要把这个名字的主人拆之入腹，都难舒恨意。
　　“程哥？”
　　于胜伸手在他面前晃了晃。
　　程琛回了神，露出一丝笑，“嗯？”
　　于胜松口气，笑着安慰，“程哥，您先别担心，我去帮你问问，看看有没有什么办法。”
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　于胜笑笑，转身走了。
　　程琛眸色渐深，眼瞧着他离开的背影，眸子紧紧眯起。
　　于胜…可千万不要让他失望啊！
　　他这会儿，也真算是走投无路了。
　　若是于胜也背叛他，那…他可真的什么事都干的出来。
　　程琛轻呼口气，转身回了办公室。
　　刚坐下，电话就响了起来。
　　“苏妤。”
　　他抿了抿唇，眼底有几分柔意。
　　这个时候，还能想到给他打电话的，好像也就只有她了吧。
　　“喂…”
　　“程琛！我真是错看你了！”
　　手机那头，嗓音尖锐，泛着强烈的哭腔。
　　“我一直以为我对你而言，算是个初恋，可你呢？”
　　“你先后和任千夏令青青好了，你把我苏妤放在什么地位？”
　　一通质问，让得程琛懵了。
　　稍许，他按了按眉心，低哄，“妤妤你信我，我和她们真没什么关系，是令青青在污蔑我。”
　　“污蔑你？”
　　那头，苏妤似在冷笑，“那网上流传的那些视频，也都是污蔑吗？”
　　“程琛，你把谁当猴耍？”
　　“视频？”
　　程琛心底忽的生出一股不妙感，连忙点开微博。
　　#程琛真鸭王#
　　视频内，令人脸红耳赤的声音不断传出，两具身子死死的纠缠在一起，难舍难分。
　　男主人公，面容俊朗，温柔俊逸。
　　程琛没忍住骂了一句脏话。
　　“cao！”
　　手机那头，冷笑的声音传来。
　　“视频都摆在这了，程琛你和我装什么？”
　　“我看透你了，分手吧，爱过！”
　　话落，啪的一声挂断电话。
　　程琛脸色震怒，死死的捏住了手机。
　　是谁！
　　是谁在害他？
　　那视频的脸是他，可身体却不是他的，是有人在故意陷害他。
　　程琛阴着脸，又往下翻了翻评论，底下一片震惊，清一色的程琛真乃鸭王也。
　　他越看火气越大，猛地将手机砸了出去，玻璃屏幕碰到墙壁上，顿时碎的四分五裂。
　　于胜进门来，瞧见这满地狼藉，坐在了沙发上，长叹口气，“程哥，你要有个心理准备。”
　　程琛身子一僵，压着火气问：“什么意思？”
　　“公司真的束手无策了，这一次，好像有人铁了心要整你。”
　　于胜将手机递过去，“你看微博，热搜前十全是你，所有的牛鬼蛇神都来踩你一脚。”
　　“就那个霍疏记得吗？你们一起拍戏那新人，人发了一个视频，哭的那叫一个可怜，直接说你想要潜规则她。”
　　程琛脸色一沉，冷声道：“这种没证据的事，旁人也信？”
　　于胜看他一眼，小声说了一句：“视频里，贴出你加她好友的验证消息，所以…”
　　程琛：………
　　那根本不是一回事！
　　他当时想着，让苏妤吃吃醋，所以才加了霍疏。
　　谁想到？
　　沉默良久，于胜抬头看他，犹豫好久才道：“程哥要我说，您…退圈吧，眼下这情况，您想洗白难了，就算侥幸成功，也难有出头之日。”
　　程琛打断了他，低声问：“公司准备放弃我了是吗？”
　　他垂着眸，看不清神色，语气也淡淡的，像是有些心灰意冷。
　　于胜知道他骄傲，眼下看他这样，心里也有几分不是滋味，叹道：“其实，也没你…”
　　“我在问你话！”
　　语气冰冷，不带一丝感情。
　　于胜叹口气，点点头，“是。”
　　程琛忽的笑了，又问：“公司准备捧哪个人？”
　　他下台了，公司总得找人来撑台面。
　　“盛世传媒的庄帆。”
　　于胜抬头看他一眼，小心翼翼道：“程哥，你得理解公司，公司这么…”
　　“我知道，我能理解公司。”
　　程琛打断他的话，冲他笑笑，“刚才妤妤给我打电话了，让我去她那一趟，公司的事，等我回来再说。”


第24章 
　　“张哥，事情不是你想的那样，我现在在外面，嗯，回去再说。”
　　霍疏握着手机，一边走，一边安抚电话那头咆哮的男人。
　　“霍疏！我看你是疯了，瘦死的骆驼比马大，程琛再怎么样，也不是你能招惹的人。”
　　“你胆儿真不小，敢在风口浪尖去睬他一脚，你和公司报备了吗？”
　　霍疏心不在焉的点点头，敷衍了几句，“嗯嗯好的没问题。”
　　张诚气的胸口一阵起伏，怒道：“你现在立刻给我回来，听见没有，我看你是和苏妤待久了，胆儿变肥了！”
　　“你凶苏妤姐干什么？”
　　霍疏蹙着眉，有些不满，“等我回去再说，挂了。”
　　话落，她啪的一下挂了电话。
　　张哥太过分了！
　　苏妤姐哪儿不好？
　　老拿她当反面教材，等回了公司一定要让他改掉这个坏毛病。
　　霍疏皱了皱眉，不经意间又瞥到手里的地址，顿时眉开眼笑。
　　这是苏妤姐的地址。
　　等会，就可以见到她啦。
　　她抿了抿唇，眉眼弯弯，对比了一下路，很快就摸到了306室。
　　“冷静冷静！”
　　霍疏拍了拍小脸，努力让自己放松下来，可又想到苏妤，小脸还是微微泛了红润。
　　在门外犹豫许久，她终是鼓起勇气敲了敲门。
　　“谁啊。”
　　几分钟后，门被拉开。
　　一个女孩伸头出来，微蹙着眉问：“你是？”
　　霍疏唰的一下红了脸，“啊…那个不好意思，我找错人了。”
　　她咬着唇，有几分羞赧。
　　对面女生歪头打量她一眼，忽然道：“你是…和苏妤姐一起拍戏的霍疏？”
　　苏妤…姐？
　　霍疏心中警铃大作，连忙抬头，“你是？”
　　女生不过十五六岁的模样，模样清冷，即便是抬眼看人，也冷淡的很。
　　霍疏稍稍松了口气。
　　还好，没她好看。
　　“我叫任千秋，你来找苏妤姐吧？”
　　任千秋笑笑，拉开了门。
　　霍疏进了门，环顾一眼四周，没看到苏妤，心中有些失望。
　　“你先坐。”
　　任千秋指了一下沙发，又倒了杯水递给她，“她这会儿应该还在睡觉，你先等一会儿吧。”
　　动作熟捻，俨然一副主人招待客人的模样。
　　霍疏忍不住磨牙。
　　这个小妖精到底哪里冒出来的啊？
　　鸠占鹊巢！
　　没等几分钟，卧室的门被人拉开。
　　女人赤脚走了出来，只穿了一件黑色的吊带，肤色莹白，模样慵懒娇媚，像是没了骨的猫儿。
　　“秋秋做饭了没？”
　　她打着哈欠，语气也散漫的很，径直坐到了沙发上。
　　“苏妤姐。”
　　霍疏唰的一下站起来。
　　“霍…霍疏？”
　　苏妤一下子精神了，有几分诧异，“你…怎么会在这儿？”
　　霍疏有些委屈，眼圈红了，“不是你说，让我冷静一下吗？”
　　小姑娘吸了吸鼻子，可怜巴巴道：“我冷静了半个月，发现还是好喜欢你啊。”
　　语气又怯又怜，让人的心也不自觉的软了下来。
　　苏妤素来吃软不吃硬，见状，忍不住轻叹，“霍疏，你…”
　　“你骗我！”
　　小姑娘又开始哭，指着任千秋，哽咽道：“你说你不喜欢女生，那…那你还和这个女人同居？”
　　莫名被小三的任千秋：？？？
　　苏妤揉了揉眉心，有些头疼，“不是同居。”
　　霍疏红着眼问她，“那你们住在一起没？”
　　“住，可…”
　　话还没说完，就被打断了，“都住在一起了，还说不喜欢女生呜呜呜呜。”
　　霍疏哭的上气不接下气，哽咽着问：“我到底哪点不如她，就因为她比我年轻吗？”
　　“可…可我比她漂亮。”
　　任千秋：………
　　苏妤更头疼了，“不是这个。”
　　“那是哪个？”
　　霍疏委屈抬头，猛地扑她怀里，紧紧抱住了她，“苏妤姐，她有的我都有，她没有的我也有，你可不可以喜欢我啊。”
　　小姑娘仰头看她，莹白清瘦的小脸梨花带雨，娇怯诱人。
　　苏妤心软的一塌糊涂，抬手擦了擦她的泪，“别哭了，乖。”
　　霍疏乖乖点头，吸了吸鼻子问：“那…你会心疼我吗？”
　　“不…”
　　苏妤话还没说完，就看见小姑娘眼圈又要红了，她顿觉头疼，连忙改口，“会。”
　　“我就知道苏妤姐最疼我了。”
　　霍疏蹭蹭她，又趁机搂紧了她的腰，余光瞥见任千秋震惊的表情。
　　她轻哼了一声，有些小得意，悄悄掀了掀唇。
　　“苏妤姐，你看见微博没？”
　　苏妤低下头，“嗯？”
　　小姑娘扯了扯她的衣角，撒娇似求表扬，“我帮你报仇啦，谁让程琛癞蛤蟆想吃天鹅肉？”


第25章 
　　苏妤自然明白她指的什么，头疼的按了按眉心，“你也不怕他找你麻烦？”
　　程琛那人，一向爱斤斤计较，霍疏这么睬他，他能不发火？
　　“我不怕。”
　　霍疏仰头，又蹭了蹭她，“苏妤姐会保护我。”
　　苏妤：………
　　她能坐视不管吗？
　　不能！
　　这小丫头就是掐准了她的命脉，才敢这么肆无忌惮。
　　她蹙了蹙眉，怀里的小姑娘眉眼弯弯，清瘦可人，哪有半分方才可怜巴巴的模样。
　　“起来！”
　　苏妤咬了牙，轻拍了下她。
　　“苏妤姐…”
　　霍疏扯了扯她的衣角，可怜兮兮道：“别赶我走好不好。”
　　嗓音细弱，带着那么一股软绵绵的意味，娇到了骨子里。
　　苏妤叹气。
　　得！
　　她对霍疏一直有好感，压根狠不下心来。
　　小姑娘干净乖巧，一眼就能望到底，是她上辈子在娱乐圈摸爬滚打那么多年，最渴望成为的一类人。
　　可偏生，霍疏对她…
　　她叹口气，纤白的手指握紧。
　　任千秋轻咳了一声，眼神复杂，像是才找到自己的嗓音，语气微颤，“苏妤姐，你们这是…”
　　不待她说完，霍疏就抢先回道：“我是苏妤姐的女朋友。”
　　任千秋：噗……
　　“瞎说什么？”
　　苏妤屈指弹了一下她额头，没好气道：“再乱说，把你丢出去。”
　　“我不说啦。”
　　霍疏顿时捂住嘴，可怜巴巴的仰头看她，眸内水色潋滟，似在勾人。
　　苏妤别过头，介绍：“我朋友…霍疏。”
　　只是朋友？
　　霍疏叹口气，有些失落，可旋即，又想到什么，忍不住偷笑。
　　上次，她还是剧组一小姑娘呢，这次，就直接变成朋友了。
　　再下一次，就是霍疏我老婆。
　　她想着，又抬头瞥了一眼苏妤莹白漂亮的侧脸，耳尖微微红了。
　　“只是朋友？”
　　任千秋有些不信。
　　这架势，说是恋人怕也没人会怀疑吧？
　　只是，苏妤姐怎么找了这么一个人。
　　任千秋咬唇，歪头打量一眼霍疏。
　　倒真是和娱乐圈说的一模一样，模样清淡娇怯，即便站在那，也是一道极美的风景线。
　　袅袅婷婷，让人不由称赞一声，好一朵动人的解语花！
　　半晌，她收回视线，心头有几分不屑。
　　除了模样好，也就是个小哭包，从进门开始，哭个不停。
　　苏妤姐怎么喜欢这样的人啊！
　　十五六岁的女生，正是属于情窦初开的年纪，对一切都充满着好奇。
　　苏妤救了她一家，又替姐姐报了仇，在她心中，属于极为仰慕的存在，神圣不可侵犯。
　　可霍疏，她凭什么？
　　任千秋握紧了手，看向霍疏眼中，隐隐带了几分敌意。
　　“不是朋友是什么？”
　　苏妤微怔，纤白的手揉了一下她的长发，轻笑，“小东西，你才多大，就开始胡思乱想了？”
　　“嗯？”
　　任千秋脸一红，“我没有。”
　　“好好学习，将来才会有出息。”
　　苏妤又笑，叮嘱道：“听见了吗？”
　　任千秋嗯了一声。
　　“乖…”
　　苏妤满意点头，刚欲伸手，一双小手就伸了过来，直接抓住了她。
　　她挑挑眉，偏头，“嗯？”
　　小姑娘仰着头，笑的一脸无辜，“苏妤姐，我替你揉揉。”
　　苏妤白她一眼，直接抽回了自己的手。
　　霍疏悻悻一笑。
　　苏妤打了个哈欠，有几分困倦，“我先去洗澡，等会令青青来了告诉我。”
　　霍疏一脸懵。
　　令青青那个狐狸精也在？
　　她想了想，又看了一眼任千秋。
　　这个小妖精也在！
　　苏妤姐到底想干什么，左拥右抱吗？
　　霍疏涨红了脸，有几分气恼。
　　“喂，你什么时候走？”
　　边上，响起女生冷冰冰的声音。
　　霍疏回了神。
　　哦，差点忘了，这个小妖精还在。
　　得，先对付这个吧！
　　她收了思绪，歪头问：“小朋友，你今年多大啦？”
　　任千秋额头青筋暴起，咬牙切齿道：“我今年十六了！”
　　霍疏哦了一声，“上高中了？”
　　任千秋强忍不耐，嗯了一声。
　　“高几？”
　　“高三！”
　　霍疏坐直身子，打量她一眼，颇有几分长辈教训孩子的气势。
　　“高三还这么闲，你作业写完了吗？”
　　任千秋一下子焉下去，“没…”
　　“还不去写？”
　　霍疏眉梢上扬，得意的掀了掀唇，“大人的事，你们小孩子就不要多管闲事了。”
　　任千秋气的咬牙，“你……”
　　“叮咚！”
　　门铃响起。
　　“青青姐。”
　　任千秋瞪了一眼霍疏，转身去开门。
　　刚拧开，门就被人从外大力推开。
　　一张温和俊朗的脸映入眼帘。
　　任千秋身子僵住，一股凉意瞬间从尾脊骨直窜天灵盖，“程…程琛？”


第26章 
　　“很意外？”
　　程琛冷笑，沉着一张脸，眼底猩红一片，像极了择人而噬的凶兽。
　　任千秋僵住身子，忍不住打颤，“你…你来干什么？”
　　程琛笑了。
　　那笑容，没多少温度，尽是彻骨的凉意。
　　他若是不来，只怕还跟个傻子一样，被人玩弄在股掌之间。
　　苏妤，够厉害！
　　他混迹娱乐圈这么久，第一次栽这么大一跟头，他的名声，他的粉丝，一切都没了，全都拜她所赐！
　　“我倒是想问你。”
　　程琛绕过她，又看向了沙发上霍疏，拳头紧紧握在一起，咬牙问：“你和霍疏为什么会出现在这里？”
　　这些人分明不该有半点交集，偏偏，都聚集到了苏妤这里。
　　霍疏微怔，不过片刻又冷静下来，神色冷淡，“这和你没关系。”
　　“没关系？”
　　程琛忽的仰头大笑，眼神狠戾，“还是说，你们和令青青一样，全都是在为苏妤做事？”
　　在看到令青青出现在苏妤门前的那一刻，他心里就开始怀疑了。
　　果不其然！
　　苏妤从头到尾都在骗他，她用着美色编织了一只大网，让他神不知鬼不觉的踏了进去。
　　他怎能甘心！
　　在娱乐圈拼搏这么久，就因为她，一下子轰然倒塌！
　　他怎能不恨！
　　程琛咬紧了牙，拳头死死的攥紧，低声吼：“苏妤呢！”
　　“苏妤在哪里？”
　　他一把推开了任千秋，神情有几分癫狂。
　　“找我？”
　　慵懒娇媚的嗓音忽的响起。
　　程琛猛地抬头。
　　浴室门口倚着个女人，穿了一身黑色长裙，肤色莹白，微卷的长发仍在滴水，顺着末梢一路往下。
　　她懒懒的抬眸，纤眉微蹙，语气中带着几分漫不经心。
　　这般动作，像极了不学无术的浪荡公子，可偏生她做出来，也好看的像是一幅画。
　　程琛有一瞬间的晃眼，可旋即，便又清醒过来，狠声问：“苏妤，这一切都是你做的？”
　　“你指的哪些？”
　　苏妤全然没把他当回事，径直坐到了沙发上，偏头看他，“嗯，你要是指那些热搜，嗯…我做的。”
　　她点点头，语气平静。
　　程琛气的胸口一阵起伏，“你……”
　　苏妤轻笑，起身拍了拍他肩膀，“程大影帝，大家都是成年人，好聚好散，江湖再见也不至于难堪。”
　　程琛猛地捏紧了她的手腕，压低了声，“苏妤，别逼我！”
　　“逼你？”
　　苏妤仰头看他，笑的娇媚惑人，“不知逼急了，您又会怎么做呢？”
　　她顿了顿，一字一句的问：“是买xong杀ren，还是亲自操刀呢？”
　　程琛神色骤冷，握着她的手愈发使劲，“你都知道了什么？”
　　苏妤无辜摊手。
　　程琛眸子紧眯，心中杀意旺盛，冷声道：“太过聪明的女人，往往没什么好下场。”
　　苏妤挑眉轻笑，“谢谢您的夸奖。”
　　程琛恨极了她这幅风轻云淡的模样，手腕猛地用力，瞬间掐住了她的脖颈。
　　他俯下身，附在她的耳边，寒声道：“你信不信，我一使劲就能拧断你的脖子？”
　　“程琛，你还是不够狠。”
　　苏妤仰头笑，瞥了一眼他的裤兜，“既然带了刀，为什么不用？”
　　程琛心一惊，连忙低头。
　　苏妤轻嗤，趁着他晃神际，膝盖狠狠一顶，瞬间脱离了他的钳制。
　　程琛跌坐在地上，脸色有几分发白，“你耍我！”
　　“是你太蠢！”
　　苏妤冷笑，居高临下的睨着他，“你以为，我什么都没准备任你摆布？”
　　“早在你进门的那一刻，我就拨了警察的号码，这会儿，估摸着也快到了。”
　　“私闯民宅，故意伤人。”
　　苏妤轻啧一声，俯身拍拍他的脸，“程琛，你猜猜，光这两项能让你在牢里待多久？”
　　“苏妤！”
　　程琛盯着她，眼神猩红一片，像是要把她拆之入腹一样。
　　“哎。”
　　苏妤应了一声，笑的愈发诱人，“三金影帝因伤人被逮捕，啧啧啧，这一下，那些八卦记者可又有的写了。”
　　程琛按紧了裤兜里的刀，沉声道：“我顶多算一个私闯民宅，要不了几天就能出来。”
　　“是吗？”
　　苏妤漫不经心的笑了一声，似没注意到他的动作，打了个哈欠。
　　程琛眸子紧眯，猛地掏出刀，苏妤没避，直接迎了上去，轻笑，“你看，这不就是故意伤人吗？”
　　殷红的鲜血从她腹中流出，她笑的艳，映着血，愈发显出一种惊心动魄的美。
　　程琛扔了刀，瞧着她的笑容，竟有些不寒而栗，低吼道：“苏妤，你这个疯子！”
　　疯子吗？
　　苏妤勾了勾唇，在心里笑，“铁锤，干的漂亮！”


第27章 
　　“唔…”
　　苏妤有了一丝意识。
　　耳边吵闹的很，听不太真切，隐隐约约听见极为痛苦的哭泣声，像是在压抑着，从喉咙里一点一点溢出来。
　　苏妤蹙了蹙眉，心脏莫名有些抽痛。
　　“铁锤，现在什么情况？”
　　【在你昏迷后，警察赶到，程琛因故意伤人罪被抓进了牢里，而你被送进医院，抢救一天后，医生下达了病危通知书。】
　　【令青青按照你的吩咐，将程琛的罪证一举揭露，全国震惊，警方正在取证定罪。】
　　【恭喜您宿主，您成功的揭露了渣男程琛的真面目，让得这个世界的女人避免被祸害。】
　　【本次任务完成，任务完成度sss！请问是否进入下一个世界？】
　　一板一眼的语气，没什么起伏波动。
　　苏妤扯了扯唇角，又想起方才的哭声，问：“谁在哭？”
　　【霍疏。】
　　她怔了怔，神色有几分恍然，忽然间就想起了第一次见面。
　　小姑娘在角落里，眉眼清淡，娇怯诱人，像是一朵被雨水打湿的海棠花。
　　自那后，小姑娘就缠上了她。
　　说到底，也是她太卑鄙，在她最需要的帮助的时候，出现在了她面前。
　　苏妤自嘲一笑。
　　【自宿主住进医院后，霍疏一直哭到了现在，不出意外，这样下去，她会因为伤心过度失明。】
　　苏妤抿紧了唇，低声道：“铁锤，我能和她聊聊吗？”
　　【当然可以。】
　　铁锤回答的爽快，难得一次这么利落。
　　苏妤轻呼口气，意识一转，瞬间回到了这具身体，微微一动，疼的钻心。
　　“霍疏。”
　　嗓音低哑，带着几分许久未沾水的干涩。
　　小姑娘猛地抬头，抓紧了她的手，“苏妤姐…”
　　“乖…”
　　苏妤应了一声，撑着身子抚了抚她的脸，“别哭了。”
　　小姑娘本就生的清瘦，这几天似乎又没怎么吃饭，哭的狠，漂亮的眸子又红又肿，能让人心疼死。
　　霍疏咬着唇应了一声，滚烫的泪水顺着脸颊滑落下来。
　　“苏妤姐，你不会死的对不对？”
　　霍疏将脸贴在她的掌心，近乎祈求的问。
　　语气怯怯，像是害怕听到什么难以接受的话。
　　“傻丫头…”
　　苏妤揉了揉她的脸，轻咳了一声，一向艳丽的小脸毫无血色，可依旧没能减去她半分颜色。
　　“你明明知道结果，为什么不愿意相信呢？”
　　霍疏摇摇头，眼泪掉下来，身子止不住的颤抖，“我不信我不信，不会的，苏妤姐你不会死的，一定不会。”
　　“乖…”
　　苏妤抚了抚她的脸，“别哭了，我不喜欢不听话的孩子。”
　　霍疏咬紧了唇，拳头紧紧握在一起。
　　半晌，她吸了吸鼻子，努力露出笑，“我不哭，我听苏妤姐的话，做一个听话的小孩。”
　　苏妤嗯了一声，细细叮嘱：“我走了后，你一个人好好照顾自己，不许动不动就哭鼻子了。”
　　霍疏刚憋住的泪，一下子又落了下来，滴在她的手背上。
　　滚烫灼热，能烧了人的心。
　　苏妤姐从来都不知道，她根本不是一个爱哭的人。
　　只是涉及到她，她难免会变得小心翼翼，生怕哪一点，会让她不喜欢。
　　她喜欢乖巧单纯的人，她就做一只惹人怜的小白兔。
　　“瞧…又哭了。”
　　苏妤笑，又咳嗽了一声，牵动着腹部的伤口，她蹙了蹙眉，抬手擦干她的泪，“小哭包。”
　　霍疏脸色微红，吸了吸鼻子，仰头问：“苏妤姐，你说人有下辈子吗？”
　　苏妤点头，回答的斩钉截铁，“有。”
　　“那…下辈子，你会喜欢我吗？”
　　小姑娘红着眼看她，眼里满是期待和小心翼翼。
　　苏妤心里忽然有些难受，轻声道：“下辈子，如果还能遇到一起，我一定先追你。”
　　小姑娘一下子破涕而笑，握紧了她的手，“苏妤姐，这可是你说的，不许反悔。”
　　苏妤轻笑，眉眼弯弯，艳丽的很，“嗯，不反悔。”
　　霍疏忽然想到一个问题，眼泪唰的一下落下来，仓惶的问：“苏妤姐，如果下辈子遇见了，你不认识我了怎么办？”
　　小姑娘越想越怕，哭的上气不接下气，“要是…要是我喝了孟婆汤，我也不记得你了，下辈子我们就不认识了。”
　　“苏妤姐，我不要这样，我不要你不记得我。”
　　她嗓音发颤，带着几分无助。
　　苏妤抚了抚她的脸，抬手，“你过来。”
　　霍疏红着眼靠近她，“苏妤姐…”
　　苏妤轻笑，仰起头轻轻的吻落在了她的脖颈上。
　　“听说人死前的吻，会烙印成痕迹，这样，下辈子我就能找到你了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“苏妤姐，那你一定要来找我。”
　　“好。”


第28章 
　　日头正盛
　　破败的出租屋内，窗帘敞开，刺眼的光线直射进来，让得床上的女生微微蹙眉，而后睁开了眸子。
　　“唔…”
　　苏妤撑着身子坐起来，环顾四周，眼里有几分复杂，“铁锤，这是…下一个世界了？”
　　【是的宿主。】
　　苏妤轻呼口气，很快恢复平静，掀开被子下床。
　　翻找了一下，从冰箱里摸出一瓶可乐，她仰头喝了一口坐到沙发上，干涩的嗓子微微湿润。
　　“铁锤，简单给我介绍一下这个世界吧。”
　　【这是您的第二个任务世界：《亿万豪门：靳爷溺宠妻》】
　　【您的身份正是文中的女配苏妤，香江四大豪门苏家大爷的私生女。】
　　【原书剧情：女配苏妤未曾被发现身份时，曾和男主靳厉城有过一段恋情，因男主未暴露身份，嫌弃男主，并狠狠抛弃了男主，后得知男主即将和女主订婚，心怀不满从中作梗，最终被男主狠狠收拾。】
　　“又是一个表面听起来没毛病的故事。”
　　苏妤仰头又喝了一口，纤白的手指微微一拧，扭曲的瓶身被她准确投入垃圾桶。
　　她早就习惯铁锤挑任务世界的风格，看着表面上没问题，实际暗藏陷阱。
　　“铁锤，将所有记忆一次性给我吧。”
　　【好的。】
　　半个小时后，接收完所有的记忆的苏妤，按了按眉心，“铁锤，为什么没有女主的记忆？”
　　故事情节，她大概已经了解，只是让人十分困惑的是，女主的名字从头到尾像是被屏蔽了一样。
　　【女主记忆属于一等级机密，需要宿主您亲自去触发。】
　　“有意思。”
　　苏妤挑挑眉，漫不经心的笑了一声。
　　还保密？
　　“走，做任务去。”
　　苏妤起身，径直去了洗手间。
　　洗手间狭窄灰暗，即便开着灯，光线也极暗。
　　可饶是如此，镜子里那张美人脸还是清晰惹眼。
　　这个世界的苏妤，同样拥有一副得天独厚的脸，否则，也不会让男主恨的牙痒痒。
　　镜子里女生，年纪不大，也就二十出头的模样。
　　肤色莹白，眉梢细长，一双狭长潋滟的桃花眸，天生便含着风情万种，抬眼一勾，都似在撩人。
　　与上一个世界，极艳的容色不同。
　　这个世界的苏妤，更多的是少女含羞带怯中的一股媚。
　　天生媚骨，酥软娇香。
　　苏妤轻笑，眉梢上扬，眼角间俱是风情万种的媚，好不撩人。
　　“啧。”
　　她嗤了一声，又咬了咬唇，眼波流转，楚楚动人。
　　清纯与娇媚切换自如。
　　“铁锤走吧，先去晚宴。”
　　苏妤抄起一边的衣服，抬步往外走。
　　【这边建议宿主先换一件衣服呢。】
　　苏妤停住了步子，“嗯？”
　　【宿主穿着身上这件衣服，很可能会进不去豪门晚宴呢。】
　　严肃的机械声，在“豪门”两个字上咬重几分。
　　经它这么一提醒，苏妤才恍然想起，这是第二个世界，她已经不是当红的流量小花了。
　　这个世界，她什么都没有，没钱，没地位，当然，也没有……霍疏。
　　苏妤有一瞬恍惚，不过很快就调整了心态，翻箱倒柜，终于找到了原主的最后一点积蓄。
　　捏着银行卡，站在银行门前，苏妤看着取款机上显示的一千零一块五，神色复杂。
　　不管是上辈子，还是上一个世界，她从来都没为金钱发过愁。
　　突然一下，吃穿成了问题。
　　这滋味……还真是有些一言难尽。
　　将仅剩的钱取出来，买了一件高仿晚礼服，苏妤叹口气，一头钻进了理发店。
　　做不起造型，理发店还是可以简单满足她的需求。
　　想到接下来发展的剧情，苏妤掀了掀唇，有几分轻嘲。
　　这个世界，渣男遍地走，尤其以香江的这四大豪门而言，可以说是渣男大聚会。
　　原主的父亲苏俞栋便是这么一个渣男，原配死的早，娶了个新老婆，仍不满足，在外彩旗飘飘。
　　原主的母亲，便是他勾搭来的一人，可惜早早被他遗忘，郁郁而终，直到后来，原主才被认回。
　　现在，她要做的就是提前这一切，回到苏家，也好进行下一步发展。
　　晚上八点
　　盛世豪庭外，一辆辆停在停车坪上，来往不乏各界的名流权贵。
　　苏妤蹙了蹙眉，眼瞧着戒备森严的正门，轻叹口气，“铁锤，是不是没邀请函进不去？”
　　【是的。】
　　她揉了揉眉心，“看来只能另想办法了。”
　　“哧——”
　　一辆纯黑色的迈巴赫停下，远远，就有酒店经理迎了上来。
　　什么大人物来了？
　　苏妤眸子一亮，勾了勾唇抬步迎上去。


第29章 
　　“霍家那位？”
　　“可不是，听说才从国外回来，脾气暴着呢。”
　　“嘘，小声点。”
　　苏妤离得远，隐隐听见一众人在议论。
　　“霍小姐。”
　　酒店经理领人上前，恭敬的敲了敲窗，“您请。”
　　半晌，车内漫不经心的传来嗯的一声。
　　稍许，车上下来个中年人，毕恭毕敬的开了门，一双白皙纤细的长腿才迈了下来。
　　女孩也才二十左右的年纪，着了一身及地黑色长裙，眉目明艳，眼尾极长，生有一颗小小的泪痣，顾盼间全然是这个年纪特有的意气风发。
　　苏妤步子一顿，僵在了原地。
　　霍…霍疏？
　　这模样，像极了霍疏。
　　除却她眉眼间的骄傲外，其他一笔一画，都好似从模子里刻出，无半点差别。
　　似是她的神色太过震惊，那人也遥遥看来。
　　神色清疏，像极了陌生人间的打量。
　　苏妤垂了眸。
　　是了，这人再像霍疏，也不是她。
　　她告诉霍疏，人有下一辈子，可又怎么可能这么巧，又碰到了一起呢。
　　大抵，只是长的像罢了。
　　酒店经理瞧着她的视线，忍不住开口：“霍小姐，您认识她？”
　　“不认识。”
　　霍疏收了视线，漫不经心的招了招手，“走了。”
　　她身后，一众公子哥连忙跟上。
　　“咦，那是…靳家那位的前女友吧？”
　　“你认识？”
　　“啧，当时靳家那位还没掌权的时候，就和她在一起了，啧啧圈里有人好奇去调查了，挺牛的一个人，甩了靳家那位。”
　　“靳厉城的女人？”
　　霍疏步子一顿。
　　她身后几个人连忙闭嘴。
　　“呃…呵呵。”
　　“我什么也没说，啊哈哈。”
　　霍疏睨了几人一眼，又将视线投在观景树下的女孩身上。
　　大概才二十岁吧，生的莹白清媚，一双狭长潋滟的桃花眸似在勾人，抬眼一扫，都能让人身子骨酥软下来。
　　也难怪，靳厉城那样一个人喜欢。
　　她勾了勾唇，掉了个头，转身直奔苏妤。
　　“哎，霍姐你干嘛？”
　　“噗……您千万别冲动啊，要是靳家那位知道是我在背后嘴碎，非得折了我不可。”
　　“走走走，跟过去看看。”
　　“叫什么名字？”
　　耳边，传来一道冷淡的嗓音，略带些命令的意味，可并不讨人厌。
　　苏妤慢吞吞抬头，有几分茫然。
　　离得近，愈发能看见这双潋滟的桃花眸，水色莹莹，带着几分无辜，能将人深深的勾了进去。
　　霍疏身子一僵。
　　这小妖精，勾了靳厉城不说，也想来勾她？
　　她清了清嗓子，下巴高高扬起，“叫什么名字。”
　　“苏妤。”
　　似是这张太像霍疏的脸，让得苏妤一下子想起了那个小哭包，心也跟着软了下来。
　　说到底，总归是她欠了霍疏。
　　苏妤…
　　霍疏念了一声，心尖微颤，余光瞥见女孩的侧脸，莹白娇媚，可偏生眉梢微蹙，让人不自觉的想去抚平。
　　待到她意识到什么时，纤白的手指已经搭在了女孩的眉间，一低头，便看见了那双极美的眸子。
　　苏妤蹙了蹙眉，有几分不适，神色也冷了下来，“有事？”
　　霍疏尴尬的收回手，话音一转，问：“想进去？”
　　苏妤拧紧的眉松开，有些拿不准她的意思，轻嗯了一声。
　　霍疏头一次见这种浑身带刺的小姑娘，又想起她的身份，心下来了兴致。
　　她挑着眉，笑意吟吟，“叫声姐姐我带你进去。”
　　苏妤径直转身。
　　这人…才不会是霍疏。
　　小姑娘又娇又软，哪像这人生了一张和她一模一样的脸，活像个地痞无赖。
　　霍疏又追了上来，不依不饶的问：“怎么样，叫声姐姐我就带你进去。”
　　苏妤恼了，低斥，“滚！”
　　“啧！”
　　霍疏轻啧一声，一字一句道：“我若是不让你进去，这个地方，谁敢让你进去试试！”
　　语气平静，却带着几分骄纵。
　　苏妤揉了揉眉心。
　　这到底哪来的千金大小姐？
　　她有任务要做，没空和她胡搅蛮缠。
　　“让不让？”
　　她语气彻底冷了下来，带着几分不耐。
　　“不让！”
　　霍疏挡了她的路，凑近了笑，“还是那句话，叫声姐姐我今天就让你走。”
　　她身后一堆人笑。
　　“美女，你就叫一个吧，我们霍姐啊难得脾气这么好一次。”
　　“可不是，我们霍家还没真骗你，在香江这块地，霍家大小姐霍疏不让你进去，谁敢放你进去？”
　　苏妤猛地抬头，急急的问：“你说她叫什么？”
　　霍疏抬手，止了那人想说话都动作，笑道：“叫声姐姐就告诉你。”
　　苏妤急着想知道自己刚才听到的，究竟是不是幻觉，乖乖喊了一声。
　　“姐姐。”
　　略带些沙哑，更多的是媚。
　　霍疏心尖微颤，许久才回道：“霍疏。”
　　“哪个疏？”
　　“疏离的疏。”
　　疏离的疏，那就是…霍疏。
　　苏妤念了一句，忽然有几分难以置信。
　　模样一样，名字一样，这…就不止是巧合了吧？
　　她抬起头，细细的打量霍疏，像是要从她脸上找出什么相同一样。
　　可…看了数遍，不一样，还是不一样。
　　“铁锤，这到底怎么回事？”
　　【叮！恭喜宿主解锁女主名字，霍疏，香江霍家大小姐，年龄二十一，男主靳厉城的联姻对象。】
　　苏妤深呼吸一口气，压着不耐问：“铁锤，你知道我想问的不是这个，我要知道，这个霍疏是不是我认识的那一个。”
　　【是！】
　　“霍疏为什么会来到这个世界？”
　　【宿主，是您亲口答应了下辈子要先追她，说到做到，诚实守信！我们系统批发部，绝不会允许任何一个宿主出现渣女特质。】
　　苏妤：………
　　铁锤，我杀了你！
　　【友情提示：本文女主双性恋，宿主可使美人计，攻略到女主则为任务完成一半。】
　　“闭嘴！”
　　苏妤头疼的很，立刻切断了和铁锤的聊天。
　　当时，她也就临时敷衍一下小丫头，不然，按照她的性格不得哭死？
　　谁知道？
　　说出的话就要负责任？
　　她突然感觉心好累。
　　瞧着她神色不定的小脸，霍疏轻笑，“你进去…是想找靳厉城？”
　　苏妤回了神，“不是。”
　　“可我听说，你是靳厉城的前女友？”
　　霍疏笑，又低下头问：“你知道…我是他什么吗？”
　　莫名被下达了攻略女主任务的苏妤，心情郁闷的很，闷闷的回了一句：“不知道。”
　　女孩垂着眸，意外显得有些乖巧。
　　霍疏弯了唇，“我是他未婚妻。”
　　女孩哦了一声，绕过她看酒店，“能带我进去了吗？”
　　语气不耐的很。
　　霍疏脸一僵，转身走了。
　　苏妤连忙跟上。
　　“铁锤铁锤，一点商量的余地都没有吗？”
　　【没有。】
　　苏妤叹口气，瞥了一眼霍疏，心下想着该怎么把她勾到手。
　　这个霍疏，可没上一辈子的小哭包好勾搭。
　　难啊！
　　霍疏猛地停了步。
　　没注意的苏妤直直撞了上去，鼻尖一阵痛意传来，让得她眼圈红了。
　　“姐姐…”
　　苏妤柔着音调，又媚又软，“疼…”
　　霍疏身子一僵，脸色有几分不太自然，“哪儿疼？”
　　“这…”
　　苏妤握住她的手，移到了鼻梁，“这里疼。”
　　她的鼻子小巧白皙，霍疏忍不住捏了捏，顿时引来了女孩的惊呼。
　　她勾了勾唇，故意吓唬，“跟紧点，这儿人多眼杂，若是你被谁拽了去，我可救不了你。”
　　眉眼带笑，恍惚间能看见上个世界的神采。
　　苏妤翻了个白眼。
　　这小丫头，给她几分颜色她还开染坊了？
　　【宿主！你还想不想完成任务了！】
　　苏妤收了心思，抓紧了她的衣角，怯生生的点头，“嗯。”
　　霍疏笑意更甚。
　　方才在外面，那副扎手的小刺猬模样，这一进来，到底还是怯了。
　　霍疏领着她，径直上了二楼。
　　相对一楼的人流来说，二楼略显安静，人也稀疏的很，可按照位置来看，这一层明显地位更高。
　　霍疏一边走，一边扭头介绍。
　　“那是蒋家的小少爷，脾气坏，你离远点，少招惹。”
　　“哦…还有那个，靳家的老爷子，瞧着没，嗯…差点成为你公公的那位。”
　　“那是苏家的人，眼睛放尖点，这里面的人，你若得罪了谁，我可救不了你。”
　　苏妤漫不经心的嗯了一声。
　　苏家这次来了三人，除了苏俞栋，还有他的一双儿女。
　　苏夏和苏祁。
　　“想什么呢？”
　　霍疏伸手在她面前挥了挥，似不经意道：“靳厉城今儿可没来，你若是想来找他，怕是无功而返。”
　　“我没想来找他。”
　　苏妤咬了咬唇，眼里水色莹莹，“我来认亲。”
　　“认亲？”
　　霍疏来了兴致，找了个地坐下来，抬手拍了拍，“认什么亲？”
　　女孩红着脸，许久似鼓起勇气，“苏俞栋是我爸。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　霍疏哦了一声，又问：“靳厉城知道吗？”
　　苏妤摇头，轻声道：“你是第一个知道的。”
　　女孩谨慎又肯定的语气，一下子取悦了霍疏，她勾了勾唇，径直起身，“跟我来。”
　　苏妤微愣，“啊？”
　　霍疏一把揽过她，挑了挑唇，“走！带你认亲。”


第30章 
　　“栋叔。”
　　霍疏领着苏妤上前。
　　“阿疏？”
　　苏俞栋眉一挑，带着几分意外。
　　“苏总客人？”
　　“您先忙，等会再细谈。”
　　“哈哈哈苏总您先忙。”
　　这一桌的人都极有眼力见，当下笑着散开。
　　苏俞栋一一举杯示意，往后一靠，笑着道：“霍疏侄女，听说，你前些日刚从国外回来，怎么样，家里还住的惯吗？”
　　“还行。”
　　霍疏应了一声，又将苏妤推出来，“栋叔认识她吗？”
　　“我就说，你这丫头无事不登三宝殿。”
　　苏俞栋摇头一笑，视线在苏妤身上顿了顿，漫不经心的问：“这位…是？”
　　“我叫苏妤。”
　　苏妤主动开口，身子微微前倾，眉目低垂，狭长的眼尾上扬，勾着极浓的媚。
　　苏俞栋神色恍惚了一瞬。
　　这姑娘长的面善，只是…他一时间，没想起来在哪见到过。
　　“栋叔有印象了？”
　　霍疏笑，纤白的手指挑起苏妤的下巴，“栋叔可仔细瞧好了，我这妹妹的苏，可是您那个苏！”
　　苏俞栋笑了，打量的视线倏的收了回来，漫不经心的点了根烟，“我苏家的血脉，可不是谁都能认的。”
　　他顿了顿，忽然问：“姑娘，你母亲叫什么名字。”
　　“余书。”
　　余书？
　　苏俞栋想了想，隐约有了那么一些印象。
　　那双潋滟动人的美眸，便是他阅过的众多美人中，也数第一等。
　　思及此，他又瞥了一眼苏妤。
　　这眸子，倒是如出一辙。
　　十有**，还真是他的种？
　　苏俞栋按了按眉心，又吸了一口烟，朝边上喊，“你们两个给我过来。”
　　“爸，干嘛？”
　　“爸。”
　　苏夏苏祁正玩的欢，脸上带着几分不耐。
　　苏俞栋脸微沉，低声和苏祁说了些什么，才又转过头笑笑，“小姑娘，头发丝给我一根。”
　　苏妤嗯了一声，不动声色的打量了苏俞栋的一双儿女。
　　从相貌来看，完美的继承了他的优良传统，可这品性……
　　又想起原书的介绍，苏妤掀了掀唇，有几分轻嘲。
　　苏家偌大基业，若不是这两个草包败坏，也不至于到最后落到那个地步。
　　“爸，又是来认亲的？”
　　苏夏打量几眼，忽然冷笑，“这年头，一个个是没爸还是没妈，到处认爹？”
　　“您啊，可得擦亮眼睛，可别什么人都往家里带，省得污了妈的眼。”
　　女孩也就十七八岁，穿着一身露肩的晚礼服，肤白貌美，眉宇间，尽是被惯坏的娇纵。
　　苏妤挑了挑眉，刚想说些什么，边上蓦地想起一道懒洋洋的音调。
　　“栋叔，这位是？”
　　苏俞栋回了神，笑着介绍，“小女苏夏。”
　　霍疏挑眉，似不解，“怎么没听说，莫阿姨还有这么个女儿？”
　　提及原配，饶是苏俞栋的性子，也有几分尴尬，“不是默默的孩子。”
　　“那就是您新娶的了？”
　　霍疏把玩着手上的戒指，笑的轻挑，“这幅架势，我还真以为是苏家的大小姐呢。”
　　苏夏怒急，恼道：“你是个什么东西，敢跟我这么说话，我…”
　　苏俞栋脸色一变，连忙呵斥，“夏夏！”
　　“爸…”
　　“闭嘴！”
　　苏夏仍有些不满，可瞧着他的面色，还是忍了下去。
　　“栋叔，不介意我帮您管教一下吧？”
　　霍疏笑着问了一句，可手上却没停，狠狠一巴掌甩了过去，轻嗤，“不懂规矩，我就让你长长记性。”
　　苏夏被打懵了。
　　长这么大，她一直被娇惯呵护，哪受过这种委屈？
　　苏俞栋沉了脸，“夏夏，给阿疏道歉！”
　　苏夏难以置信的抬头，“爸凭什么啊，明明是她先打我，我…”
　　“我让你道歉！”
　　苏俞栋语带震怒，脸色也冷了下来，看得出来是真的发火。
　　苏夏对这个父亲一向敬畏有加，当下，只得憋屈的低声道：“对不起。”
　　霍疏没理她，拍拍手坐下来，漫不经心道：“栋叔下次，还是得教导她规矩，冲撞了我倒没什么，下次若是得罪了哪家的人，可就没这么容易了结。”
　　苏俞栋面色微缓，露了一丝笑，“阿疏说的是，上不得台面的东西，回去我就收拾她。”
　　“那行，我先带她走了，不打扰您了。”
　　霍疏起身，将边上女孩也捞了起来，客气笑笑，“若是结果出来，还麻烦您通知一下。”
　　苏俞栋点点头，“自然，若真是我的女儿，我绝不会让她流落在外。”
　　霍疏嗯了一声，拉着苏妤走了。
　　苏俞栋的脸色才彻底沉下来，怒道：“我看你现在是越来越能耐了，霍疏你都敢招惹？”
　　“霍…霍疏？”
　　苏夏捂着脸，有几分惊愕，“不是说，她才从国外回来吗？”
　　“你管人家呢，我告诉你，你少招惹她，那丫头就不是一个善茬。”
　　提到这个，苏俞栋没好气道：“下次你若再撞她手上，别指望我再给你擦屁股。”
　　今儿为了她，他这张老脸算是丢尽了。
　　苏夏讪讪一笑。
　　她若知道是霍疏，打死也不敢开口啊。
　　香江四大豪门，霍家是其一，这一代就霍疏一个女孩，自小就是娇宠无限，自然养成了她乖戾肆意的性格。
　　往日里，提到霍疏这个名字，香江的二代们基本都是绕着走。
　　谁曾想，正主才回来没多久，就被她给撞上了？
　　“这几天，你哪儿也别去，好好在家给我反省，听见了吗？”
　　苏俞栋训斥完，又想到了苏妤。
　　这姑娘，看着和霍疏关系不错？
　　不然，那么个人也不至于为她，亲自来跑一趟。
　　若真是他的种，倒也不错。
　　他眯了眯眸子，打了个电话出去，“去帮我查查苏妤这个人。”
　　酒店外
　　霍疏停了步，忍不住问：“小丫头，你老盯着我干什么？”
　　一路上，这小丫头也不说话，就睁着那双极美的眸子盯着她。
　　神色似古怪，又似惊叹。
　　“没…”
　　苏妤收了视线，移开了目光。
　　她只是感叹，那个一点小事就哭个不停的小姑娘，如今，竟变得让她有些难认。
　　“啧，是不是被姐姐的美貌迷了眼？”
　　闻言，苏妤翻了个白眼，一转身，就撞上了一个人。


第31章 
　　“苏妤？”
　　低沉的男声上扬了一个调，阴戾沙哑。
　　苏妤揉了揉被撞红的额头。
　　面前，站了个男人，二十□□的模样，气场强大。
　　他穿着一身纯黑的定制西装，身形修长，面容极为英俊贵气，只是眼底一片冷漠阴戾，令人望而生畏。
　　靳厉城？
　　苏妤下意识去看霍疏。
　　好像，只要有女主出现的地方，男主必定出没。
　　这似乎已经成了一条不变的定理。
　　靳厉城沉着脸，顺着她的视线往边上瞥了一眼，没太在意，声音冷了一个度，“我在问你话！”
　　“这好像和你没多大关系吧？”
　　苏妤客气笑笑，径直绕过他，“您似乎贵人多忘事，忘记我们已经分手了？”
　　语气平淡，古井不波。
　　“苏妤！”
　　靳厉城墨眉拧紧，骤然伸手，“你跟了谁？”
　　“跟？”
　　苏妤侧过头，笑意吟吟的问：“想知道？”
　　细长的眉梢上扬，眼角微敛，抬眼一扫，都勾着风情万种的媚。
　　靳厉城神色骤冷，大手猛地收紧，寒声道：“若不是跟了其他人，你又怎么可能进的来！”
　　一想到，她在别人身下的娇媚模样，他心中就杀意旺盛。
　　得不到，不如毁灭。
　　苏妤是他的，就算死了也只能是他的人。
　　“靳老三，既然分了手就好聚好散，何必为难人呢。”
　　霍疏挑了挑眉，一把将女孩揽进怀里，“人我带进来的，有问题？”
　　靳厉城微移视线。
　　女人身形高挑清瘦，眉眼明艳，轻挑的唇角勾着几分肆意妄为。
　　挺横！
　　他掀了掀唇没吭声。
　　边上，有人上前介绍，“靳爷，霍家那位。”
　　霍疏？
　　靳厉城忽的笑出声，“霍小姐，这是玩的哪一出啊？”
　　霍疏耸肩，“我罩的人。”
　　“苏妤？”
　　“嗯。”
　　靳厉城没说话，半晌，阴寒的目光扫了苏妤一眼，大步离开。
　　霍疏也没在意，一低头瞥见女孩低垂的侧脸。
　　莹白清媚，勾人心魂。
　　她心微的一突，耳尖泛了些红。
　　霍疏轻咳一声，摸了摸鼻尖，转移话题，“吓着你了？”
　　“怎么可…”
　　苏妤话到一半，又瞧着她明亮的眸子，果断点头，“嗯。”
　　霍疏笑了，伸手揉了揉她的长发，“怕什么我在呢。”
　　话才落，就被女孩扑了个满怀。
　　“谢谢姐姐。”
　　尾音拖长，勾着几分令人心痒的媚。
　　霍疏身子酥了一半，怀里温香软玉，再加上诱人的香气不断涌上鼻尖，一时间，她还…真有些招架不住。
　　好半天，霍疏成功推开了她，“好了好了，姐姐还有事下次再聊。”
　　苏妤抬头，瞧着她落荒而逃的背影，微微勾了勾唇。
　　小哭包还是那个小哭包，就算换了个世界，羞怯的本质一点没变。
　　她轻笑了声，转身回了家。
　　三天后，亲子鉴定结果下来，苏妤在一群人的虚情假意中，成功住进了苏家的别墅。
　　餐桌上
　　苏妤低头用餐，正对面坐着苏俞栋，边上依次坐着苏家的主母杜雪，以及苏祁苏夏。
　　苏俞栋停下看报纸的手，扭头问：“妤妤，你看我好不容易才把你找回来，要不要给你开个宴会替你接风洗尘？”
　　“不用了爸。”
　　苏妤秀气的擦了擦嘴，轻声道：“您不用这么大张旗鼓的，能找到您，我就已经很开心了。”
　　苏俞栋面露不悦，沉声道：“那不行，我苏俞栋认回女儿，这么重要的大事怎么可以草率？”
　　“爸，太浪费了。”
　　“不用说了，这事就这么办，明晚我就给你办宴会。”
　　苏俞栋直接打断了她的话，顿了顿，又笑着道：“再者说，你年纪也不小了，明晚看看有没有什么看得上眼的人，到时候爸给你做主。”
　　苏妤脸微红，有些羞恼，“爸，我还想多陪您几年呢。”
　　苏俞栋哈哈一笑，“瞧，这还不好意思了，来，和我说说，有没有什么看上的人？”
　　“爸！”
　　苏妤脸彻底红了，又羞又恼，眉眼间的风情极为动人。
　　杜雪笑了笑，趁机道：“妤妤长的真出众，和您啊简直一个模子刻出来的。”
　　苏俞栋大笑，显然极为愉悦。
　　“装模作样！”
　　苏夏狠狠的戳了下碗里的粥，冷哼，“白莲花！”
　　声音不小，餐桌上的人都听见了。
　　苏俞栋脸一沉，“夏夏，怎么和你妈说话呢？”
　　苏夏嘟囔了一句，有些不满，“我又没说我妈！”
　　苏俞栋脸上怒意不减，重重的拍了拍桌，“和你姐姐就能这么说话了？”
　　“爸，夏夏年纪还小，您别太责怪她。”
　　苏妤连忙出声，面露担忧，“再说，我刚来，夏夏没能接受我很正常，您别说了。”
　　“和你姐姐学学！”
　　苏俞栋冷哼一声，甩下报纸走了。
　　“你这孩子！”
　　杜雪瞪了她一眼，转身追了上去。
　　“夏夏，不是我说你，你这脾气可得好好改改。”
　　苏祁训了一句，又侧过身，手搭了上来，笑着道：“妤妤，她就这脾气就别生气。”
　　苏妤微微躲开，客气笑，“哥，我不会和夏夏计较的。”
　　尽管只牵动了一下唇角，可那张天生就多情的脸，也似在勾人。
　　苏祁眸子微亮，下意识舔了舔唇，“妤妤，你回来的快，有些东西阿姨没来得及给你准备，我带你去挑挑怎么样？”
　　苏妤有些不耐，压了火气，“谢谢哥不用了。”
　　看得出她的坚持，苏祁有些失望，不过倒也没再强求，收拾了一下出门去。
　　苏夏冷哼一声，上下打量她一眼，“苏妤，我告诉你，不要以为爸和哥喜欢你，你就能为所欲为…”
　　四下无人，苏妤也懒得再应付，往后一靠笑吟吟道：“不好意思，好像真的可以为所欲为。”
　　“你…我就知道你是装的！”
　　苏夏咬着牙，气的胸口一阵起伏，“也不知道爸是不是老眼昏花，居然会被你这种贱种迷惑，你根本就不配当爸的女儿！”
　　苏妤也不恼，勾了勾唇，“你配吗？”
　　“我当然…”
　　话说到一半，苏夏才发觉不对劲，气的咬牙，手高高举起。
　　“苏夏，你在干什么！”
　　身后，蓦地响起一道怒喝。


第32章 
　　苏夏心虚的收回手，神色飘忽，支支吾吾的开口：“我…我没做什么。”
　　“没做什么？”
　　苏俞栋面色阴沉，扫了两人一眼，冷喝道：“怎么？你还想打你姐姐？”
　　“她才不是我姐姐！”
　　苏夏哪受过这种委屈，又气又急，口不择言道：“她就是一个贱种，她妈也不知道是什么烂货，才…”
　　“啪！”
　　苏俞栋狠狠甩了她一巴掌，暴怒道：“丢人现眼的东西！”
　　“滚回去面壁思过！没有我的准许，你敢偷跑出来试试。”
　　一屋子人噤若寒蝉。
　　苏妤掀了掀唇。
　　苏夏果然是个没脑子的人！
　　她再不济也是苏俞栋的女儿，她这么骂，苏俞栋的老脸往哪放？
　　毕竟，苏家也是香江四大豪门之一，若是让人知道苏家的小姐就这教养，传了出去只怕让人笑掉牙。
　　苏俞栋转过身，面色才缓和下来，“妤妤，别和你妹妹计较，她就是一个没长大的小孩。”
　　苏妤轻嗯一声，笑笑，“爸放心，我不会在意。”
　　苏俞栋才点了点头，转身出了门。
　　“贱人！”
　　苏夏恨恨的瞪了她一眼，咬牙切齿，“总有一天，我会把你从苏家赶出去！”
　　“很期待。”
　　苏妤挑眉，朝她握紧拳头，弯唇一笑，“加油！”
　　她肤色莹白，眉梢细长，一双桃花眸潋滟多情，笑意勾人。
　　苏夏被晃了眼，好半天才回过神恨恨道：“狐狸精！”
　　苏妤也没在意，转身上楼。
　　苏家认回小姐这种大事，四大豪门的人几乎都会到场。
　　可因着她的到来，让得这个世界的时间线彻底崩溃，明晚的一切还未知。
　　不过可以肯定的是，靳厉城肯定会到场。
　　啧，前女友摇身一变，成了苏家的千金小姐，靳厉城心里一定五味陈杂。
　　苏妤勾了勾唇，进了屋，给自己倒了杯水，坐在沙发上研究资料。
　　靳家，香江四大豪门之一。
　　这些年，在靳厉城的掌权下，冉冉上升，隐隐有着四大豪门之首的架势。
　　其他几家未必就心甘情愿，若是有机会，倒是可以挑一个合作伙伴。
　　苏家俩草包不必考虑，霍疏么…
　　她顿了一下，想到女孩地痞无赖的模样，叹口气，自动划掉。
　　【宿主，请您记住您的任务，您答应下来的事，就必须…】
　　此时，一个系统路过。
　　“好了，铁锤你闭嘴。”
　　苏妤直接切断了和它的聊天。
　　果然，铁锤就是个教导主任，只会叭叭叭个不停。
　　他们都划掉的话，那么只有一个人可以考虑。
　　蒋家的小少爷，蒋盛州！
　　原书里，他是第二大反派，对原主一见钟情，后因原主的死，彻底和男主翻脸，几次争斗失败，最终导致蒋家偌大的基业葬送在了他手上。
　　看完资料后，苏妤立刻敲定了人选。
　　就他了！
　　又有实力又有野心，多完美。
　　【宿主，你确定不是因为没有其他的选择了？】
　　苏妤拧眉，咬牙切齿，“闭嘴铁锤，你不说话没人会把你当成一个哑巴系统。”
　　【好的。】
　　次日
　　晚上八点
　　大厅内的布置奢侈华贵，彰显着苏家的财力，来往各界名流权贵，笑谈声络绎不绝。
　　霍疏倚着桌，漫不经心的打了个哈欠，有几分恹恹。
　　这种宴会无趣的很，要不是想看看那个小刺猬，她才不会答应过来。
　　“我听人说，苏家这位爷开宴会的本意，是替这位刚回来的大小姐相亲。”
　　“相亲？开什么玩笑，苏家的小姐还用得着相亲？”
　　“谁知道呢，哈哈哈要是相亲我第一个上去，听人说，这位大小姐长相身材都没得挑。”
　　边上，有人议论。
　　霍疏抬了眸。
　　相亲？
　　苏妤那小丫头？
　　她忽的生出一股恼意。
　　这小丫头过河拆桥，分明是她将她带进来，她可倒好，一连几天，都没找她，好像忘了她这个人？
　　思及此，霍疏愈发恼，冷哼一声端了酒杯离开。
　　一群公子哥对视一眼，都有些摸不着头脑，不知道哪又得罪了这位小祖宗。
　　霍疏上了楼，四下瞥了一眼，找到了正和人笑谈的苏祁。
　　“苏妤呢。”
　　苏祁回过头，顿觉身子矮了半截，“在卧室，我爸说，这会儿还没到她出场的时候。”
　　霍疏语气不耐，皱着眉问：“哪间？”
　　“那…”
　　苏祁抬手指了一下，还没说完，就见她一转身走了。
　　边上，一群狐朋狗友瑟瑟发抖。
　　“霍…霍家大小姐？”
　　“她她怎么会来？不是说，她向来懒得参加这种宴会吗？”
　　“谁知道呢？”
　　苏祁脸色难看，想到她刚刚冰冷的神色，忍不住又担心苏妤。
　　可想想，还是没敢去。
　　他对这位霍家大小姐也是从心底就发怵，哪敢去拦？
　　霍疏转个身，直奔苏妤房间。
　　门没锁，她一拧就开了，这会儿正恼着，她也顾不得其他，径直推门而入。
　　“苏妤，苏…”
　　霍疏冷着脸，刚出口的质问在喉咙里打了个结，说不出来。
　　女孩背对着她换衣服，精致漂亮的蝴蝶骨一直延伸往下，和浑圆挺翘的臀部勾勒出惊心动魄的曲线，愈发衬得纤腰不堪一握。
　　闻见声音，女孩似也受了惊，手一抖，衣服滑落在地，莹白的肌肤和极黑的长发相衬，白的惹眼。
　　霍疏唰的一下红了脸，鼻尖温热，她小脸一澹p鐾贰
　　“这…是流鼻血了？”
　　苏妤面色古怪，一边拿起衣服遮好，一边又觉得这个场景似曾相识。
　　【上一个世界！】
　　苏妤微愣，忽的想起上个世界，在酒店里，这小丫头也是突然就流了鼻血。
　　她当时还没想明白缘由，这会儿，可算明白了！
　　敢情，那会儿她就对她图谋不轨了？
　　苏妤忍不住翻了个白眼，瞧见她羞宓牧常南吕戳硕号男乃肌
　　她默默的穿好衣服，坐到沙发上，低垂着头，吸了吸鼻子，眼眶瞬间红了。
　　【宿主，（竖大拇指）】
　　“铁锤，你怎么可以发表情包？”
　　【你猜。】
　　“不猜白白。”
　　苏妤直接切断了聊天，掐了腿一把，哭出了声，低低的，能让人心疼死。
　　霍疏脸一变，也顾不得鼻血，连忙小跑过来。


第33章 
　　“乖，别哭了。”
　　霍疏挨她边上坐下，有些手足无措的低哄，“对不起，我不该没征得你同意就进门。”
　　“ 我下次我下次一定注意！”
　　“别哭了好不好？”
　　半晌，才传来女孩闷闷的哭声，带着几分娇蛮赌气，“不好！”
　　霍疏松了口气。
　　小丫头愿意搭理她就行。
　　她就怕，这小丫头连话也不肯和她多说。
　　她半蹲下来，仰头看她，“我的错我的错，只要你别哭了，想怎么样都可以。”
　　“真的？”
　　苏妤吸吸鼻子抬起头，一双漂亮的桃花眸水色朦胧，动人的很。
　　“没骗我？”
　　嗓音糯糯的，带着些柔媚。
　　霍疏瞬间软下心肠，“你想怎么样都可以。”
　　女孩盯着她看了半天，忽然伸手，“你过来。”
　　霍疏乖乖凑近。
　　纤白的小手捏住了她的脸颊，往两边微微一扯，轻哼，“没有下次了！”
　　指腹温热，抚在脸上带来一股奇妙的感觉。
　　霍疏不自觉的烧了脸。
　　女孩垂下来的几缕发丝扫在她脸上，痒痒的，她语带娇嗔，眉梢眼角都含着风流，似在勾人。
　　霍疏轻咳了一声，强迫自己移开了视线，“好，没有下次了。”
　　“饶过你这一次！”
　　女孩皱皱鼻子，收回手坐回了沙发上。
　　温热柔嫩的触感突然消失，霍疏微怔，有几分不太适应，视线又忍不住落她手上。
　　她的手不算大，可却匀称的很，指节分明，修长白皙，指甲上涂着蓝莓冰沙的指甲油，衬着她这一身深蓝的鱼尾晚礼服，像是从海底游上来的人鱼，让人心生惊艳。
　　“砰砰。”
　　“大小姐，先生请您过去。”
　　苏妤应了一声，微微拢了下长发，白了霍疏一眼，“不出去？”
　　霍疏愣了一下，点头，“走！”
　　下了楼，两人分开。
　　苏妤转身去一楼找了苏俞栋。
　　“爸。”
　　正和一众人笑谈的苏俞栋放下酒杯，笑着招呼，“妤妤快过来，我给你介绍一下人。”
　　“这位是苏总的千金？”
　　“一看就是，这两人简直一个模子里刻出来的，老王，你什么眼神？”
　　“苏总真是好福气，女儿是一个赛一个漂亮，儿子又有出息，真是令人羡慕。”
　　苏俞栋哈哈一笑，脸上带着几分志得意满，笑着摆手，“这位是小女苏妤。”
　　“妤妤，这位是你孙叔叔。”
　　“这位是你王叔。”
　　“这是你陈叔家的儿子。”
　　苏俞栋领着她一一介绍一遍，而后低声问：“怎么样，有没有看中的？”
　　苏妤微红了脸，羞赧的跺脚，“爸，我都说了要多伺候您一段时间，您就别再给我介绍了。”
　　“女儿长大了总归是要嫁人的，我还能耽误你不成？”
　　苏俞栋脸一板，而后又笑着道：“这些若是没有看中的，等会我再给你挑点好的。”
　　苏妤无奈叹口气，只得轻嗯了一声。
　　“栋叔。”
　　身后，传来男人清朗的嗓音。
　　苏妤回过头。
　　一个二十三四的青年端着酒杯往这里走，深蓝色的西装衬得他眉目愈发俊朗，唇瓣略薄，勾着几分轻挑。
　　蒋盛州！
　　蒋家的小少爷，也是她想要合作的对象。
　　苏妤眉梢微挑，打起了几分精神。
　　苏俞栋笑着招呼了一句，“阿州，你爸没来？”
　　“我爸身体不适，所以特地让我过来。”
　　蒋盛州笑笑，目光微移，“这位就是您提到的妤妤吧？”
　　他轻笑了一声，伸出手，“苏妤学妹，你好。”
　　学妹？
　　苏妤一愣。
　　什么情况？
　　原主曾经和蒋盛州一个学校？
　　“铁锤，怎么回事？”
　　【原书中，蒋盛州曾寄宿在奶奶家，和原主一个学校，在新生大典对原主一见钟情，想展开追求时，可因着当时，原主已经和男主在一起了，只得放弃。】
　　苏妤：………
　　苏俞栋眯了眯眸子，也察觉出两人间气氛的不对劲，问：“你们认识？”
　　“我认识苏妤学妹，不过苏妤学妹应该并不认识我。”
　　蒋盛州自嘲一笑，而后又轻声道：“我倒是没想过，苏妤学妹居然会是栋叔的女儿，这世界还真小。”
　　“哈哈确实挺小。”
　　苏俞栋哈哈一笑，眼中闪烁着精光，“既然你们两个认识，那我也就不打扰你们了，妤妤你陪阿州聊聊，我去招待一下客人。”
　　“爸…”
　　苏妤喊了一声，男人的步伐陡然加快，很快消失在她的视线。
　　“苏妤学妹不想看见我吗？”
　　蒋盛州俯下身，猛地逼近，一双清朗的眸子擒住了她，嗓音低哑，“一别多年，我可是很想念你呢。”
　　苏妤往后退了一步，扶住了旁边的桌子，摸了半天，递给他一杯酒。
　　“给…”
　　她这模样，像极了受惊的兔子。
　　啧，一如既往的单纯。
　　蒋盛州失笑，倏的起身接过酒抿了一口，“苏妤学妹，我知道你和靳三已经分手了。”
　　苏妤眉一挑，“嗯？”
　　“和我交往。”
　　蒋盛州盯着她，目光灼灼。
　　“想的挺美！”
　　冷漠的嗓音夹杂着几分轻嗤。
　　苏妤侧过头。
　　靳厉城不知道什么赶了过来，面色都极为难看。
　　蒋盛州直起身，又抿了一口酒，漫不经心的问：“三哥这么生气做什么？”
　　“窈窕淑女，君子好逑。”
　　他轻笑了一声，修长的手指微微晃了一下高脚杯，“妤妤这么好看，我心生爱慕也是理所当然。”
　　话落，他举起杯遥遥看去，“三哥说呢？”
　　“你敢追她试试！”
　　靳厉城冷笑，面容极为阴沉，拳头死死攥在一起。
　　他早该知道，觊觎苏妤的人不在少数，却是没想到，就连蒋盛州也对她念念不忘。
　　她有什么好！
　　想到当年，靳厉城眸色愈发狠戾。
　　若不是她嫌贫爱富，待价而沽，怎么会不肯给他！
　　说到底，这个女人不过就是贪财！
　　如今，倒也如她所愿，成功的挤进四大豪门内。
　　“三哥，如果我记得没错的话，你好像和妤妤已经分手了吧？”
　　蒋盛州似漫不经心的问了一句，笑吟吟道：“分手了就好聚好散，再做这幅姿态恐怕会惹人笑话。”
　　靳厉城冷冷扫了他一眼，并未说话，旋即深呼吸一口气，看向苏妤，“妤妤，你告诉他，我们还有没有关系。”
　　他坚信，苏妤还爱着他。
　　她爱钱，那就应该知道四大豪门内，哪一家的财力最强盛。
　　苏妤抬头瞥了一眼他，怯生生的回：“没…”
　　蒋盛州噗嗤一声笑出来，“三哥，您听清楚了吧？”
　　“妤妤自己都不承认，您就别为难她了。”
　　靳厉城脸色愈发阴沉，抬步逼近，“苏妤，你知道自己在说什么吗？”
　　嗓音低沉，含着暴怒。
　　女孩身子微颤，抬头小心翼翼的看他一眼，没敢说话。
　　怯怯的，像受惊的兔子，一双潋滟的桃花眸内水光莹莹，似快哭了出来。
　　靳厉城眸子内猩红一片，强忍着想要将她抓回自己身边的冲动。
　　“行！”
　　他扯了下唇角，露出一抹残忍至极的笑容，上下打量着她，像在盯着什么猎物，充满着侵略性。
　　苏妤身子微颤，不经意间瞥到了霍疏，立马小跑过去缩到了她身后。
　　“姐姐…”
　　她咬着唇，嗓音怯怯，“我怕。”
　　霍疏微怔，回过头瞧着小兔子样的女孩，唇角弯了弯，“怎么了？”
　　苏妤努努嘴，小声道：“靳厉城又在骚扰我，姐姐可不可以把他赶走啊？”
　　“没完没了了？”
　　霍疏瞬间拧眉，抬步朝他走去，气势冲冲，身后一众公子哥连忙跟上。
　　苏妤低着头跟在她背后。
　　“铁锤，有什么扳倒靳厉城的办法吗？”
　　【有。】
　　“什么办法？”
　　【一嫁给蒋盛州，二让霍疏再次爱上你。】
　　苏妤：………
　　“你这推荐的什么办法？”
　　【宿主，您要知道这个世界不同于上个世界，娱乐圈内靠舆论就可以轻易弄垮一个人。】
　　【可这个世界，男主靳厉城本身就是香江靳家的掌权人，他拥有的权利和地位，是你没法想象的。】
　　【你那些小手段，他轻而易举就可以摆平，想扳倒他，必须借用同为四大豪门其他几家的力量。】
　　【所以你怎么选？”】
　　苏妤头疼的揉了揉眉心，“让我想想。”
　　靳厉城不是一个好对付的角色，蒋盛州就是一个好招惹的人吗？
　　原书里，对他的描述简直差了十万八千里，谁能想到，二十出头的蒋盛州就敢正面怼靳厉城？
　　她若嫁给蒋盛州，到底谁吃亏，还不一定呢。
　　至于霍疏，她一开始就没考虑过。
　　小姑娘性子单纯，不管上一世，还是这一世，她的单纯，都让她觉得自己格外卑劣。
　　这一次，她不想再利用小姑娘的一片真心了。
　　“靳厉城，你要是缺女人，我今晚就可以给你送几个过去。”
　　霍疏倚着桌，轻嗤了一声，“苏妤还小，你至于和个小丫头计较这么久？”
　　“有意思？”
　　靳厉城微垂着眸，神色恢复平静，淡声道：“霍小姐未免管的太宽，你还没嫁到靳家来，还是认清自己的身份比较好。”
　　“我和苏妤之间的事，还轮不到你在这指手划脚！”


第34章 
　　“你和苏妤之间？”
　　霍疏嗤笑了一声，拍了拍手掌，“分手了还能把骚扰说的这么冠冕堂皇，靳厉城你这份本事旁人怕是很难学会。”
　　话落，靳厉城的脸色陡然沉下来。
　　“你们别吵了，听我说一句行不行？”
　　苏祁小跑过来，擦了擦额头的汗，苦着脸劝道：“若是闹大了，把我爸他们招来就得不偿失了。”
　　霍疏眼皮一掀，“滚！”
　　靳厉城没吭声，可一双阴翳的眸子也冷的很，意思显然易见。
　　苏祁身子微颤，顿觉身子矮了半分。
　　虽然同为四大豪门的公子哥，可这两位他从小就发怵，哪敢得罪？
　　他咬咬牙，余光瞥见苏妤，连忙道：“今天是替妤妤办的宴会，你们也不想闹的妤妤不开心吧？”
　　闻言，霍疏的神色微软下来，挑眉看向靳厉城，“这次的事我不计较，再有下次，也别怪我不念情分！”
　　“靳家是很大，可香江也不是你靳厉城一手遮天的地方！”
　　话落，她拉了女孩抬步离开。
　　一路到了阳台，霍疏笑骂着将一群看戏的二世祖们赶走，这才转过头。
　　女孩半趴在栏杆上，窈窕的身姿舒展开来，曲线毕露，一头微卷的长发散落而下，在夜色下，似从海底游上来的人鱼。
　　“苏妤…”
　　霍疏挨到了她旁边，后背抵着栏杆，笑的漫不经心，“你和蒋盛州什么关系？”
　　女孩慢吞吞的抬头，一双潋滟的桃花眸中带着几分茫然无辜，“没什么关系啊。”
　　“他喜欢你，刚刚…我听到了。”
　　霍疏似不在意的整理了一下上衣，“你呢？对他感觉怎么样？”
　　苏妤如实回答，“不熟。”
　　这个回答，让得霍疏微微勾了勾唇，抬手抚了抚她的脸，“真乖，蒋盛州那小子不是什么好东西，你少和他来往。”
　　“啊？”
　　“我听人说过，那小子好像很花心，不知道欺骗了多少无知少女，你可别傻乎乎的上当受骗。”
　　苏妤：………
　　若不是她熟知剧情，差点就被小姑娘这严肃的表情骗了。
　　不过，瞧着霍疏期待的眼神，她还是仰头嗯了一声，“我听你的。”
　　这一下，又逗得霍疏眉开眼笑。
　　一场宴会到了晚上十点结束。
　　苏妤跟着送走一群人，才准备上楼，就被苏俞栋给叫住了。
　　“妤妤你先等一下。”
　　苏妤停住身子，翻了个白眼，转身时已经换了困惑的神态，“爸，怎么了？”
　　“过来坐。”
　　苏俞栋坐在沙发上，手上拿着一张报纸，拍了拍边上的位置，“你对阿州怎么看？”
　　“蒋盛州？”
　　“嗯。”
　　苏妤一时间拿不准他的意思，抿了抿唇，“就…那样吧，一般。”
　　“感情是可以培养的，这是小事。”
　　苏俞栋沉吟了一会儿，又道：“晚上宴会散的时候，他找了我，提出想要娶你的念头，你…怎么看？”
　　苏妤有些诧异，“您答应了？”
　　“还没。”
　　苏俞栋笑笑，合上报纸，“你是我的女儿，这种大事我怎么说…也得看看你的想法。”
　　苏妤眼圈微红，低声道：“谢谢爸。”
　　苏俞栋摇头一笑，拍了拍她的头，慈爱道：“傻孩子，我不疼你疼谁呢？”
　　苏妤垂着头，冷笑的掀了掀唇。
　　父女情深？
　　呸！
　　苏俞栋根本没把她当女儿，准确来说，他只是看中了她的价值。
　　他之所以没立即答应蒋盛州，恐怕是在待价而沽。
　　毕竟，相对于蒋盛州来说，他更想钓的应该是靳厉城。
　　用一个刚认回来的女儿绑住靳家的掌权人，怎么看怎么划算。
　　可是，他倒真是高估了她在靳厉城心中的地位。
　　靳厉城现在的表现，只是不甘和嫉妒心作祟，他生性薄凉多疑，根本不会真正爱上一个人。
　　他只是不甘，不甘原主甩了他，不甘自己原本唾手可得的人，突然一下变得炙手可热。
　　苏俞栋沉默了一会儿，似无意的问：“妤妤，你和…厉城是怎么回事？”
　　“我看…你们两个好像认识？”
　　苏妤脸色一下子白了，稍许，才握紧了手，轻声道：“前男友。”
　　这三个字含量很高，让得苏俞栋眼睛倏的一下亮起来。
　　靳厉城年近三十，可身边一个女人也没有，也没听说过有什么绯闻，可谁想到，这个便宜女儿，居然是他的前女友？
　　看靳厉城的模样，恐怕还爱着，若是这么一来，蒋盛州倒是不值一提了。
　　“那你们…”
　　苏俞栋试探性的问了一句，“厉城这人我也知道，应该不至于会做出什么过分的事，你们两个是不是有什么误会啊？”
　　“没…”
　　苏妤摇摇头，“只是我觉得，他不太合适我，所以就分了。”
　　苏俞栋脸色微变，暗骂了一句蠢货，又挤出几分笑，“我看他的样子，对你还有几份真情，你若能嫁给一个真心爱你的人，那我也算对得起你妈了。”
　　苏妤咬紧了唇一言不发，许久才起身，“爸，我先睡了。”
　　苏俞栋脸色一沉，刚想说话，忽然又想到什么，笑了笑，“行，今天忙了一天你也累了，先去睡吧。”
　　“我的话呢，你也放在心里，这个时候，能找到一个真心对你的人不容易。”
　　“厉城人不错，就是面冷了点，你可以回去想想，若是真觉得不行，可以考虑一下阿州，这孩子也可以。”
　　苏妤嗯了一声，余光瞥到某处，忽然道：“爸，那夏夏呢？”
　　夏夏？
　　苏俞栋愣了一会儿，没好气道：“她想，也得人家看得上她才行。”
　　“我这些年真是惯坏了她，别说靳厉城和蒋盛州，就其他人，要是来一个能看上她，我也就心满意足了。”
　　“爸，夏夏哪有你说的那么糟。”
　　苏妤不赞同的摇摇头，“我觉得夏夏挺好，您可以考虑一下她。”
　　“她要是有你一半省心，我就心满意足了，不懂事的东西！”
　　苏俞栋想到她，面色一下子冷了下来，“提到这个逆女我就生气，行了，你先睡吧。”
　　苏妤点头上楼，唇角缓缓勾起。
　　苏夏可不是一个会忍的人。
　　她就是一头白眼狼，只记打不记好，苏俞栋这么说，她能忍？
　　接下来，只怕有好戏看了。


第35章 
　　次日
　　上午八点
　　苏俞栋放下餐具，抬头笑问：“妤妤，我昨天和你说的事，你考虑的怎么样了？”
　　苏妤手微顿，低着头没说话。
　　“你这孩子，你爸问你话呢，怎么不吭声啊？”
　　杜雪面带责备，轻拍了下她，“快，别让你爸生气。”
　　“妈！”
　　苏夏砰的一声摔下筷子，脸色难看，“爸他们两个说话，你跟着瞎掺合什么？”
　　她昨晚什么都听到了！
　　爸根本不爱她，往日里，那些宠爱全都是虚情假意，他根本瞧不上她。
　　他把她贬的一文不值，在他心里，她什么都不如苏妤。
　　他明知道，她想嫁给蒋盛州，却还是让苏妤顶替了她的位置。
　　那是她长这么大，第一次喜欢的男孩，他怎么就能这么残忍。
　　苏夏掐紧了手，心中愈发恨。
　　苏俞栋略带不悦的扫了她一眼，又将视线投到苏妤身上，“要是没考虑好，那就再多想想，不过最迟一星期必须给我答复。”
　　他顿了顿，似开玩笑，“不然，我可就替你做主了哈哈。”
　　苏妤低头嗯了一声。
　　苏祁瞥了桌上几人一眼，有心打圆场，笑着岔开话题，“爸，今晚城北那边有一场拍卖会，我晚上就不回来了。”
　　“又和你那些狐朋狗友鬼混？”
　　苏俞栋冷哼一声，猛地拍桌，“你都多大年纪了，整天出去鬼混，能不能对公司的事情上点心？”
　　“爸，这次不是狐朋狗友，靳厉城和蒋盛州他们都会去。”
　　苏祁底气十足的辩解了一句，又神秘兮兮道：“我听说，要拍卖的是欧洲的一件绝品珠宝，价格被炒上天了。”
　　苏夏眼睛一亮，也顾不得生气，连忙开口：“爸，我也想参加。”
　　苏俞栋心情正不悦，闻言呵斥道：“女孩子整天毛毛躁躁的干什么，你才多大，整天乱跑，没个正样！”
　　苏夏被训得没话说，“我………”
　　“大小姐，这是您的快递。”
　　女佣捧着个礼盒走近，恭敬道：“是蒋家送来的，邀请您晚上参加拍卖会。”
　　“不去。”
　　苏妤瞥了一眼，“推了吧。”
　　“你这孩子，人家一片心意。”
　　苏俞栋摇头，冲女佣道：“先放下吧。”
　　女佣应了一声，将礼盒放下，悄悄退了出去。
　　苏俞栋面色微缓，语气尽量放的温和下来，“为什么不去？”
　　“没空。”
　　苏妤涂了一点沙拉酱在吐司上，细声回道：“我今天可能要出去找工作，所以…没这个时间。”
　　“工作的事先放放，我苏家还不至于养不起你。”
　　苏俞栋叹口气，语重心长道：“你好好想想，阿州人不错，若跟了他，你也不受罪。”
　　“爸…”
　　苏妤捏紧了刀叉，面色为难。
　　“这事就听我…”
　　话还没说完，女佣快步走来，又道：“大小姐，这是靳家派人送来的礼服，靳先生邀请您作为他今晚的女伴参加拍卖会。”
　　苏俞栋面色精彩，将剩余的话自动咽回了肚子里。
　　苏妤将他的神色变化看在眼里，有些讥讽，低声道：“爸，要不…我还是和蒋盛州一起吧。”
　　苏俞栋干咳了一声，微沉着脸，“我想了想，阿州你既然不愿意，那也就算了。”
　　“厉城既然邀请你，你就同意吧。”
　　苏妤放下筷子，紧紧咬唇，“爸，我不想！”
　　她微垂着眉，眼里水光莹莹，颇为惹人怜惜。
　　苏祁张了张嘴，犹豫了会道：“爸，妤妤既然不愿意，您就别为难她了吧？”
　　“你以为我想吗？”
　　苏俞栋脸一沉，怒气冲冲道：“靳老三那人心思多阴沉，你又不是不清楚，这次若是推了他，到时候让他看到妤妤和阿州在一起，指不定又得惹出什么事端。”
　　苏祁想也不想，直接道：“那就连蒋盛州也一起推了呗。”
　　“蠢货！”
　　苏俞栋狠狠瞪了他一眼，“老子怎么生了你这样的孬种！”
　　“推了靳厉城，再推了蒋盛州，你是要我们把这两家得罪个遍吗？不长脑子的东西！”
　　苏祁讪讪挠头。
　　苏俞栋压了压情绪，转头看苏妤，打起了感情牌，“妤妤，眼下两家都递来了邀请。”
　　“公司里，现在好几个项目正在和靳家洽谈，一旦靳厉城不点头，那…咱们家得赔死。”
　　“我平时也算疼你，你…应该也不想看到咱家亏本吧？”
　　“我知道了。”
　　苏妤轻嗯了一声，点头，“我会和靳厉城一起去参加的，您放心吧。”
　　苏俞栋松了口气，笑着道：“还是妤妤懂事。”
　　余光，又瞥见两个不成器的儿女，他怒从心来，冷哼一声，“你们也向妤妤学习，整天就知道给我添乱，我怎么生了你们这样的孽种！”
　　“谁稀罕！”
　　苏夏红着眼睛，低吼道：“我才没有你这样的爸爸，整天就知道出去找女人，根本没有考虑过我和妈的感受。”
　　似是气急，末了，苏夏又补充一句：“渣男！”
　　“你……”
　　苏俞栋瞪大眼，似乎没想到她能说出这番话，一时间被气懵了。
　　好半天，他才找回自己的声音，狠狠一巴掌甩了过去，怒道：“是我平时太惯着你了，让你没有一点尊卑观念吗？”
　　苏夏难以置信的捂着脸，眼泪唰的一下落下来，“我就知道，你根本不喜欢我，你心中只有苏妤。”
　　她红着眼，语气格外激动，“什么找回来的女儿，根本就不是这样，我看她是你的小情人才对。”
　　“现在玩腻了又送给靳厉城和蒋盛州，他们要是知道，我看你还怎么面对他们！”
　　“逆女！”
　　苏俞栋气的胸口一阵起伏，“把她给我关进屋里好好反省，谁也不准看她，反了天她！”
　　边上一众佣人面面相觑，终是上前，架着哭喊的苏夏上了楼。
　　苏俞栋才又沉着脸坐下来。
　　一桌人噤若寒蝉。
　　苏妤将这一切收入眼中，有些遗憾。
　　到底是养在身边的女儿，苏俞栋还是不忍心，只轻飘飘的一笔带过。
　　不过，被娇惯坏的苏夏可不会这么想。
　　她恨苏俞栋，那么迟早有一天会爆发，现在只需等待。
　　苏妤回了神，又想到靳厉城派人送来的礼盒，眉梢微蹙。
　　他又想干什么？


第36章 
　　“靳先生来了。”
　　“您往里走。”
　　大厅外，隐隐传来佣人极为恭敬的问候。
　　苏妤抬头。
　　靳厉城被人簇拥着往里走，他面容英俊，矜贵漠然，可一双眸子却阴翳冰冷，令人望而生畏。
　　“栋叔。”
　　靳厉城微微颔首，朝他点了点头。
　　“厉城。”
　　苏俞栋起身，哈哈大笑，“什么风把你吹来了？”
　　“我来接妤妤。”
　　靳厉城偏头看向苏妤，唇角微勾，“妤妤过来。”
　　苏俞栋眼睛一亮。
　　有戏！
　　靳厉城自掌权来，一直冷漠自持，便是面对老一辈人，面色也冷淡的很，鲜少见到他笑。
　　眼下，看着这一幕，苏俞栋心中倒是有些感慨。
　　苏妤拧眉。
　　靳厉城找她绝对没好事！
　　原书剧情内，根本没有这一段，也就是说，应该是因为霍疏的原因，导致他的想法发生了一些改变。
　　瞧着她半天没动身，苏俞栋有些不悦，拍了拍她肩膀，“妤妤，快过去，别忘了我和你说的话。”
　　苏妤回了神，慢吞吞的往前走，眉微蹙，“有事？”
　　“不想看见我？”
　　靳厉城轻嗤，俯下身轻声道：“可我…倒是很想看见你呢，妤妤。”
　　他尾音拖长，神色冷漠，带着几分阴翳，像是一条滑腻的蛇，让人不自觉的打了个冷颤。
　　话落，他倏的直起身，淡笑着看向苏俞栋，“栋叔，我先带妤妤去做造型，合作的事你找我助理就行。”
　　苏俞栋应了一声。
　　靳厉城转身，直接拉着苏妤走了。
　　上了车，苏妤猛地甩开他，沉下脸问：“靳厉城，你想干什么？”
　　靳厉城没说话，只抬头吩咐道：“去海湾别墅。”
　　“是。”
　　苏妤微怔，隐约猜到什么，随口问道：“你带我去那里干什么？”
　　靳厉城没说话，靠坐在后座休息，紧闭着眸，脸色阴沉。
　　“停车！”
　　苏妤回想了一些玛丽苏女主的动作，冷着脸道：“我要下车，靳厉城你听见了没有？”
　　“你再不停车，我就从这跳下去！”
　　“跳！”
　　靳厉城眼皮微掀，轻嗤，“跳下去，只要死不了，你还得乖乖跟着我！”
　　苏妤：………
　　“铁锤铁锤，靳厉城没事吧？他受什么刺激了？”
　　【他听到蒋盛州想要娶你的事，一时间有些难以接受，所以准备采取一些极端措施。】
　　“比如？”
　　【自行想象！】
　　“铁锤？”
　　【滋~~】
　　那边主动切了聊天，苏妤按了按眉心。
　　这个铁锤脾气越来越大了。
　　她叹口气，转头看窗外。
　　靳厉城靠着后座，冷笑了一声，“就算知道是我带走了你又如何，我倒要看看，香江里还谁敢来管这一档事。”
　　苏妤：？
　　他又脑补什么了？
　　叹口气，她没再吭声，靠坐在后座休息。
　　车子行驶了一个多小时，到了海湾别墅。
　　进了门，靳厉城直接挥散了一众佣人。
　　大厅内，只剩下他们两人。
　　靳厉城脱了西装外套，拍了拍沙发的位置，“妤妤过来。”
　　苏妤没理他，找了个地坐下来，“想干什么直说。”
　　靳厉城撑着脑袋看她，语气勾了几分玩味，“你说呢？”
　　“妤妤，孤男寡女，共处一室，你说我想干什么？”
　　“想的挺美。”
　　苏妤不置可否的点了点头，“都分手了，你觉得我搭理你吗？”
　　“又是这样！”
　　靳厉城的眸子陡然冷下来，沉声道：“我最讨厌的就是你这种表情，苏妤，你到底在假清高什么？”
　　“你这种为了钱什么都愿意做的女人，有什么资格高傲？”
　　他冷笑一声，猛地逼近，掐住了她的下巴，“苏妤，你到底被多少人碰过？”
　　苏妤掀了掀唇，有些讥诮，“我和再多人睡过，也和你没半点关系。”
　　她歪着头，狭长潋滟的桃花眸微挑，有几分惊诧，“靳厉城，别对我说，你还对我余情未了？”
　　似被戳中了心思，靳厉城瞬间恼羞成怒，掐着她下巴的大手愈发用力，“你怎么敢让其他人碰你？”
　　“我没碰你，谁要碰你，我就弄死谁！”
　　他咬着牙，眸子内猩红一片，“你是我的，就算死，也只是我的鬼！”
　　苏妤别过头。
　　太玛丽苏了！
　　这台词从靳厉城的嘴中吐出，意外的搞笑。
　　她轻嗤了一声，一字一句道：“靳厉城，你要搞明白，我从来都不是你的所有物，我没喜欢过你，你清醒一下。”
　　“那你喜欢谁？”
　　靳厉城眸色狠戾，嗓音也似含了冰，“蒋盛州吗？”
　　苏妤回答的果断，“不是！”
　　“那……”
　　他顿了一下，话音一转，问：“是霍疏？”
　　苏妤一怔，没想到他会突然提到这个名字。
　　恍惚了一下，小姑娘的脸又浮现在眼前，眉眼弯弯，明艳动人。
　　靳厉城盯着她，了然一笑，“果然是她？”
　　“苏妤，你倒是够痴心妄想！”
　　他俯着身，轻拍了下她的脸，“霍疏知道这事吗？”
　　苏妤猛地推开他，有些烦躁，“和你没关系，少多管闲事。”
　　靳厉城扯了扯领带，轻嗤，“霍疏要是知道，只怕会离你远远的，霍家这一代，就她一个，你若敢招惹她，就算你是苏俞栋的女儿，霍家也不会放过你。”
　　苏妤挑眉，“然后呢？”
　　“跟我。”
　　靳厉城坐下来，沉声道：“你只要听话，老老实实待在我身边，我就可以什么都不计较。”
　　“你会娶我？”
　　“不会。”
　　苏妤噗嗤笑出声来，恍然道：“我算是看明白了，你…这是想坐拥齐人之福？”
　　他没说话，可意思显而易见。
　　“啧，我奉劝你去看看脑科。”
　　靳厉城脸色一沉，声音骤冷，“苏妤，别逼我！”
　　他猛地靠近，仗着身高欺身而下，一字一句似威胁，“我不喜欢强迫，可不代表我不会。”
　　苏妤眉一挑，轻嗤，“靳厉城，这就是为什么…我不喜欢你的原因。”
　　她眉梢细长，眼角勾了几分不屑，可因着一张媚意横生的脸，也像在勾人。
　　靳厉城红了眼，满脑子的理智消失殆尽，下意识去解皮带。
　　“叮铃铃。”
　　刺耳的手机铃声响起。
　　苏妤侧过头，手机屏幕上两个大字清晰惹眼。
　　霍疏！


第37章 
　　“等着她来救你？”
　　靳厉城瞥了一眼，抬手捏住了她的下巴，冷笑，“简直是痴心妄想！”
　　他俯下身，一字一句道：“这是我的私人别墅，霍疏就算想找你，也找不到。”
　　“况且，她会找你吗？”
　　靳厉城嗤笑，伸手挂了电话，“苏妤，你太高估自己在她心里的地位了，她那样的大小姐什么东西得不到，会在意你？”
　　苏妤没吭声。
　　涉及到霍疏，她不想做什么过多评价。
　　小姑娘对她怎样，她心里有数。
　　不管是上个世界，还是这个世界，她都不曾轻视过她半分。
　　电话才挂，刺耳的手机铃声又响了起来，一遍又一遍，不厌其烦。
　　靳厉城脸微沉，伸手挂断。
　　“叮铃铃…”
　　这一次，响起的却是他的手机。
　　靳厉城直起身，瞥了一眼联系人，掀了掀唇按了接听，“霍小姐有事？”
　　手机那头，霍疏没废话，径直道：“苏妤在你那？”
　　“嗯？”
　　“把她交出来。”
　　“有意思…”
　　靳厉城换了个舒服的位置，饶有兴味的笑道：“霍小姐，你这话问的就有点莫名其妙了，我和苏妤怎么样，好像不关你的事吧？”
　　“靳厉城，我没空跟你废话，把她交出来！”
　　“她不在我这。”
　　靳厉城往后一靠，漫不经心道：“霍小姐，你就算想找人…也得打听清楚了再说。”
　　沙发上，苏妤举手弱弱道：“我在。”
　　手机那头，霍疏的嗓音陡然拔高，“靳厉城，你少跟我耍那些花样，人在不在你那我很清楚。”
　　“最后一遍，把苏妤交出来！”
　　靳厉城眉微垂，“我若是不呢？”
　　霍疏冷笑，啪的一声挂了电话，“那就拭目以待！”
　　靳厉城丢了手机，侧过头看她。
　　沙发上的女孩安静又乖巧，微卷的长发披散而下，小脸莹白清媚，从这个角度，能看到她尖尖的下巴，弧线优美。
　　靳厉城眸色一暗，又逼得近了些，“妤妤，我现在想想，真的觉得很后悔。”
　　苏妤挑眉，“嗯？”
　　“后悔当年没要了你。”
　　他哑着嗓子，一双冷戾的眸子被浓浓的欲色醺了眼。
　　他早知道，苏妤生的美，可那时她年纪小，他又不想勉强她，一次又一次的忍了。
　　谁知道会出了变故，两人分手。
　　这一次，他不想再忍了。
　　苏妤拧眉，往后退了退。
　　“叮铃铃。”
　　刺耳的手机铃声响起。
　　靳厉城脸色阴沉，低头扫了一眼，压着怒气坐下来，“如果你没一个正当的理由，明天你就可以收拾东西滚蛋了。”
　　“靳…靳总，公司现在好几个合作，突然被终止了合作，还有一些我们在洽谈的，也被人放了鸽子。”
　　助理愣了一会儿，语带焦急的问：“公司的股票在大幅度的往下跌，您想想该怎么办，那些股东已经开始打电话问我了。”
　　霍疏！
　　靳厉城一下子想到了她刚刚的话，脸色微沉，“先从其他项目抽调资金，再继续加大力度谈合作，我就不信，她真的不怕血本无归。”
　　就算她想败家，霍家也不会允许。
　　为了捞一个苏妤，不划算！
　　电话挂断，他随手放到边上，偏头看苏妤，“她倒是够舍得，为了你，愣是砸了不少钱进去。”
　　“不过，那些合作我都势在必得，霍家这次，只怕血赔！”
　　“霍疏纵然受宠，可也避免不了被训，啧。”
　　苏妤怔住，纤白的手指握紧。
　　值得吗？
　　她和这个世界的霍疏并不算多熟，也就几面之缘，她却一次又一次的帮她，这一次更是…
　　靳厉城说的没错，她这些钱很大几率都是打水漂了。
　　她轻叹口气，不自觉的想到了小哭包。
　　这么善良的女孩子，真的让她很担心她会被人利用欺负。
　　“叮铃铃。”
　　“把她交出来。”
　　语气平静，带着几分愠怒。
　　靳厉城扯了扯唇角，笑，“霍小姐，你…怕是在做梦，相对于温香软玉来说，区区一点钱算的了什么？”
　　“想玩？我奉陪！”
　　半个小时后，一个个电话打进来。
　　“靳总不好了，多家公司和我们取消了合作，并且放话不会再和我们进行任何的合作，公司被那些记者堵住了。”
　　“靳总，公司今天准备收购的一家公司被人提前买走了。”
　　“靳总，公司大批员工辞职，整个公司现在人心惶惶。”
　　“靳总…”
　　靳厉城猛地摔了手机，沉着脸道：“霍疏她怎么敢这么做，她难道不怕霍家其他人有意见吗？”
　　“不惜一切代价，为了个苏妤，真是疯了！”
　　他咬着牙，脸色愈发难看。
　　就算是他，也不见得会为了苏妤浪费这么一大笔钱。
　　她真是疯了！
　　沉默许久，靳厉城深呼吸一口气，拨了霍疏的电话，“苏妤在海湾别墅104号。”
　　“玩不起了？”
　　霍疏轻嗤，抬手挂了电话。
　　靳厉城阴沉着脸，周围气压极低，映衬着他冷漠的脸，愈发显得不近人情。
　　一次输了算什么，时间还长着呢，他有的是时间。
　　苏俞栋不傻，知道攀上谁才能获取更多的利益，有他在，就不怕苏妤不送上门。
　　这样一想，靳厉城心头原本的郁闷散去许多。
　　一个多小时后，霍疏匆匆赶至。
　　她一进门，就瞥见了小丫头，一个人坐在沙发上，垂着头也不知道在想些什么。
　　霍疏一下子来了火气，气势冲冲走到她面前，“你是不是傻，靳厉城对你什么心思，你心里应该清楚，他的邀请你也敢应？”
　　话还没训完，小丫头猛地环住了她的腰，“谢谢你霍疏。”
　　嗓音发颤，连喊她的名字也轻轻的。
　　霍疏一下子散了火气，低下头看她。
　　小丫头似乎被吓到了，本就莹白的肌肤愈发苍白，紧抿着唇，一双极美的眸子内水色莹莹。
　　这模样，格外惹人怜惜。
　　“怕吗？”
　　她软了音调，抚了抚苏妤的脸，“下次别再一个人和他出来了，乖。”
　　“嗯。”
　　闷闷的应了一声。
　　苏妤仰着头，神色带了些复杂，“霍疏，你为什么对我这么好？”
　　两个世界，很多都变了，可好像…唯一没有变得是霍疏的心。
　　她一如既往的喜欢她，不掺杂半点利益。
　　“嗯？”
　　她抿着唇，低声道：“我都知道了，你为了救我，浪费了很多钱，你家里人应该会责怪你吧。”
　　“既然知道这些，下次不许再和他出去了，听见没？”
　　霍疏捏了捏她的鼻尖，抱着她坐下来，“千金难买我乐意，姑奶奶愿意花钱，谁也管不着我。”
　　她眉目明艳，神采飞扬，顾盼间，全然是少年的意气风发。
　　苏妤不得不承认，这个时候的霍疏格外的晃眼，让人的心跳…也跟着慢了半拍。
　　她抿着唇，若无其事的移开视线，可白皙的耳尖却微微泛了些粉。
　　似是发觉这样的话太过不妥，霍疏轻咳了一声，又解释了一句：“小丫头你可别多想，姐姐我就是看你可怜，所以才救你。”
　　苏妤仰头看她，“只是这样？”
　　神态认真，似上了心。
　　被那双极美的眸子盯住，霍疏一时间有些慌乱，脸色绯红，支支吾吾道：“当…当然是真的，不然…你还以为是什么？”
　　苏妤噢了一声，叹口气捧住小脸，“我还…以为，姐姐喜欢我呢。”
　　柔媚的嗓音带了些遗憾，尾音拖长，勾的人心尖微颤。
　　“原来不是啊，是我自作多情了。”
　　霍疏一下子呆住了。
　　小丫头的话直白的很，让人很容易理解。
　　苏妤…好像喜欢她？
　　然后，她还拒绝了？
　　思及此，霍疏心头忍不住涌上一股懊恼。
　　她对苏妤什么心思，她心里再清楚不过，只是…她不愿意去承认。
　　观景树下的一眼，女孩清清冷冷的一眼，似就俘了她的心。
　　她从没想过，有一天会这么轻易的喜欢上一个人，愿意为了她，付出一切。
　　可这份喜欢，到底不容于世。
　　她还是怕，怕一旦说出口，就会让这件事再没有转折的余地，她连靠近的机会都没有。
　　“姐姐…”
　　女孩软软的唤了她一声，嗓音娇的很，仰头问：“你可不可以给我个机会？”
　　霍疏回了神，“什么机会？”
　　苏妤眉梢上扬，轻笑，“追你的机会。”
　　在娱乐圈待的太久，面具太多，她越来越不敢相信感情。
　　以至于，她上辈子连个恋爱也没谈过。
　　上一个世界，小姑娘娇软懂事，单纯善良，她感动，可…心却给不了半分回应。
　　这一个世界，尽管，只是刚刚那一瞬的心动，可却足够让她愿意试一试。
　　万一呢？
　　这么好的人，她若再辜负一次，会天打雷劈吧？
　　霍疏脸色微红，嗓音有些干涩，话都说不利索，“我…我…”
　　“姐姐连一个机会也不肯给我吗？”
　　苏妤的眸子一下子黯淡下来，紧咬着唇，“既然这样，那…算…”
　　还未说完，小姑娘就激动的打断了她的话，“我愿意！”
　　话刚出口，霍疏小脸爆红。
　　她…好像有些急切了？
　　这样，会不会吓到小丫头？
　　她握紧了手，心头有些担忧。
　　好半天，霍疏才平复下内心的激动，矜持的解释道：“我的意思是，我可以给你个机会，但…会不会答应你，还不确定。”
　　小丫头眉眼弯弯，脆生生的应了一声，“姐姐肯给我机会就好啦。”
　　霍疏松了口气。
　　还好！
　　看这个样子，小丫头应该还挺喜欢她。
　　可还没一会儿，她又患得患失起来，小丫头会不会觉得她难追，又放弃了？
　　不行！
　　她不可以半途而废！
　　霍疏叹口气，瞥了一眼小丫头，好想立马答应，又怕她不珍惜，左右为难。
　　晚上六点
　　霍疏将苏妤送回家，才又折回霍家。
　　一路上，她沉着脸，没舒展过半分笑意。
　　“宝贝，怎么了？”
　　霍母倒了杯水递给她，关切的问：“从刚回来开始，你就没笑过，你说说，谁又招惹你了？”
　　霍疏接过水杯，有些闷闷不乐，“没人惹我。”
　　“那你怎么不开心？”
　　“妈，我问你个问题。”
　　霍疏喝了口水，坐直身子，“如果有人喜欢你，你也喜欢这个人，你会选择立刻在一起吗？”
　　“会。”
　　“………妈！”
　　霍母立马改口：“那不会。”
　　霍疏揉了揉眉心，有些苦恼，“我怕太快在一起后，她嫌我烦，万一…万一，她就不喜欢我了怎么办？”
　　霍母愣了下，调笑道：“你喜欢上谁了，居然还有人能让我们家小公主看上？”
　　霍疏脸微红，“妈，这事您就别管了，您先给我参考参考，我做的对不对。”
　　“看你自己。”
　　霍母收了笑意，正色道：“若即若离也要保持一个度，若是太冷淡，只会让人敬而远之，尺度你自己把握好。”
　　霍疏点点头。
　　“叮咚！”
　　微信消息声响起。
　　霍疏低头一看，顿时眉开眼笑，“妈，我先不和你说了，你早点睡。”
　　霍母失笑，“这孩子…”
　　进了卧室，霍疏径直扑到床上。
　　妤妤宝贝：【语音】
　　点了播放，柔糯的嗓音带了些媚，“姐姐，我想你了。”
　　尾音拖长，勾人的很。
　　霍疏唰的一下红了脸。
　　这小丫头，净会勾人！
　　妤妤宝贝：姐姐，明天出来吗？
　　霍疏倏的亮了眼，约会？
　　去！
　　肯定去！
　　不过转念又想到什么，她叹口气，故作矜持的回：嗯，有事？
　　妤妤宝贝：也没什么事，就是想约姐姐出来玩，如果姐姐没时间的话，那我就找别人了。
　　“算了，陪你去吧。”
　　妤妤宝贝：谢谢姐姐mua
　　那边，发来一个亲亲的表情。
　　霍疏看着，又忍不住红了脸，将小脸埋在了枕头里。
　　这小丫头为什么这么会撩人！
　　不用看，她都能够想到小丫头扯着她衣角撒娇的模样了。
　　妤妤宝贝：姐姐晚安，我困啦。
　　霍疏回了一句晚安，可翻来覆去，怎么都睡不着，索性刷朋友圈。
　　蒋小二：女神有约（开心）
　　霍疏嗤了一声，又往下滑，嘴角僵住。
　　点赞…苏妤？？？
　　霍疏瞪大眼，气的从床上坐了起来。
　　不是和她说了晚安吗，为什么还点赞了蒋盛州？
　　她掐紧了被子，咬牙切齿。
　　这个小骗子！


第38章 
　　次日
　　霍疏换好衣服出门，刚到苏家，笑意立刻僵在了嘴角。
　　“蒋盛州！”
　　她咬着牙，脸色难看，“你为什么会出现在这里？”
　　大厅内，坐着个青年，穿着一身灰色休闲服，衬得人身形修长笔挺。
　　他眉目清朗，笑意吟吟，和边上人说话，也是没收过笑容。
　　“女神有约。”
　　蒋盛州耸耸肩，轻笑了一声，“盛情难却！”
　　霍疏唰的一下看向苏妤。
　　不是甜蜜约会吗？
　　这小骗子还约了其他人？
　　她深呼吸一口气，强压下不耐问：“蒋小二，你公司都不用照看的吗？”
　　“有助理看着，有什么问题会随时找我的。”
　　蒋盛州撑着脑袋看她，有些诧异，“霍姐，你什么时候变得这么关心我了？”
　　霍疏没理他，扫了一眼苏妤，“走吗？”
　　“走。”
　　苏妤嗯了一声，从沙发上起身，瞧着她的脸色，小声问：“姐姐，你不开心吗？”
　　语气怯怯的。
　　“没…”
　　霍疏叹口气，揉了揉她的长发，“乖，别多想了。”
　　她怎么舍得和她发脾气呢。
　　她笑一笑，她就觉得整个天空都亮了，稍微皱下眉，她急的恨不得把命都给她。
　　上辈子欠了她的。
　　她轻叹一声，余光瞥了某个灯泡一眼，不置可否的撇嘴。
　　“姐姐…”
　　柔糯的嗓音拉回了她的思绪。
　　“嗯？”
　　“过马路我有点怕。”
　　苏妤偏头看她，央求的问：“你拉着我好吗？”
　　不待她回应，她自己就伸出手握紧了她。
　　霍疏微怔，而后红了脸。
　　这小丫头怎么一套一套的？
　　她抿了抿唇，手指收紧，将小丫头的手完全纳入手中。
　　苏妤仰头看她。
　　她神色淡然，并没有半点波动，可耳根却红了一片，显示她并不如表面上一样镇定。
　　苏妤轻笑，也没揭穿她，乖乖被她牵着往前走。
　　“聊什么呢？”
　　蒋盛州伸头过来，笑眯眯道：“带我也听听。”
　　霍疏脸一沉，“滚！”
　　蒋盛州讨了个没趣，举手后退，“得，女孩子间的私房话，我不听了行吧？”
　　她脸色缓和几分，拉着苏妤上了车。
　　大概半个小时后，到了游乐园。
　　正是热季，游乐园里人流量爆棚，排了半天队没排上，三人索性也就到一旁休息。
　　“那两个小姐姐好好看啊，人间羡慕。”
　　“昂对，那个男生应该是那个白裙子小姐姐的男朋友叭，看着好搭！”
　　“求老天赐我一个男朋友。”
　　议论声落入耳中。
　　霍疏回了头。
　　几个女生凑在一起议论纷纷，瞧着她看过来，一个个红着脸避开了她的视线。
　　小丫头和蒋盛州般配？
　　瞎了她们的眼！
　　霍疏脸微沉，转身去一边打电话，“何阿姨，对…小二今天和我说，想找个女朋友来着。”
　　“嗯对，他就是害羞才拒绝你们，那成，您打电话给他吧。”
　　挂了电话，没出三秒，蒋盛州的手机就响了起来。
　　“喂妈，哎好好我现在就回来。”
　　蒋盛州转过身，面带几分惭愧，轻声道：“这次恐怕没办法陪你们了，我妈那边出了点事，让我赶快过去，要不下次有时间我们再聚？”
　　霍疏嗯了一声，努努嘴，“你先去吧，阿姨的事重要。”
　　“行。”
　　蒋盛州嗯了一声，拿了车钥匙走了。
　　霍疏得意的挑眉，握紧了小丫头的手，挤进队伍中，排了半天，总算拿到了门票。
　　“想玩什么？”
　　苏妤弯着唇，“都行。”
　　这种感觉好像有点奇妙。
　　她还是第一次来游乐园，还是和霍疏一起。
　　“那就…过山车，鬼屋…”
　　霍疏一连报了几个名字，苏妤一听，挑了挑眉。
　　没吃过猪肉，可总见过猪跑。
　　这些项目，她没玩过可是听人说过，基本都是刺激类的。
　　霍疏这小丫头敢玩？
　　她歪着头，不着痕迹的打量她一眼，有些怀疑。
　　霍疏兴致冲冲，拉着她直接去了鬼屋。
　　刚一进去，光线一下子黯淡下来，四周鬼火幽幽，时不时刮来一股阴风，让人汗毛倒竖。
　　霍疏才进来，身子就僵硬了。
　　这地方…也太逼真了吧？
　　她咽了咽口水，握紧了苏妤的手，“妤妤你怕吗？”
　　黑暗中，苏妤没忍不住，唇角弯起，“怕。”
　　她就知道，这小丫头根本没胆儿玩这些，主动提这个，只怕…没安什么好心思。
　　霍疏压下恐惧，强装淡定，“嗯…那你过来，我抱着你，你就不怕了。”
　　苏妤忍着笑，扑她怀里，仰着头，一双眸子媚意横生，“姐姐，那你可要好好保护我啊。”
　　软玉入怀，四周阴暗的环境仿佛也变得不是那么难以接受。
　　霍疏轻拍了拍她的背，似安慰她，又似安慰自己，“别怕妤妤，这些都是假的，没事的没事的。”
　　“有姐姐在我不怕。”
　　摸索中走了一会儿，忽然间，一张惨白的脸毫无防备的出现在面前。
　　霍疏吓了一跳，下意识的护住苏妤的眼睛，“别看。”
　　苏妤仰头看她。
　　她能看的出来，霍疏很怕，她浑身都在颤抖，吓得脸色都白了。
　　可即便这样，遇到这种事，她第一反应，还是护着她。
　　这样的举动，让得苏妤一向冰冷的心微微暖了几分，连带着语气也娇了些。
　　“姐姐，我想出去了。”
　　“嗯？”
　　“我不想玩了。”
　　霍疏松口气，“走。”
　　苏妤嗯了一声。
　　快出鬼屋之际，她踮起脚尖，轻声喊，“阿疏。”
　　霍疏一时间没反应过来，可身体本能却做出了反应，弯下了腰。
　　“嗯？”
　　轻轻的吻落在了她的脸颊上，女孩柔糯动人的嗓音响起。
　　“阿疏，我好像开始有点喜欢你了。”
　　霍疏小脸爆红，愣了一会儿，又后知后觉的想起什么不对劲的地方。
　　“为什么是开始有点？”
　　“你猜？”
　　“小骗人精。”
　　霍疏屈指弹了一下她的额头，轻哼道：“我还…不喜欢你呢。”
　　“我知道啊。”
　　女孩弯着唇，眉眼灼灼，“我会加油。”
　　霍疏别过了头，不自觉的红了脸。
　　晚上九点
　　苏妤换了鞋进门。
　　大厅内，气氛冷凝，靳厉城坐在沙发上，一声不吭，边上坐着苏俞栋和苏祁。
　　瞧着她进来，苏俞栋松口气，“妤妤，你可算回来了，厉城等你很久了。”
　　苏妤眉头一皱，绕过他，“爸，大晚上的你让一些闲杂人等进家，不太好吧？”
　　“你这孩子，怎么说话的？”
　　苏俞栋摇摇头，轻拍了下她肩膀，压低声音道：“去吧，别惹他生气，记住我上次跟你说的话，妤妤，别任性。”
　　靳厉城往后靠了靠，眼皮微抬，“栋叔，这时候也不早了，你们先去休息吧，我还有事和妤妤说。”
　　苏妤轻啧。
　　在别人家，明目张胆的让人走。
　　这霸道程度也是没谁了。
　　苏俞栋嗯了一声，笑道：“那你们先聊，有事再喊我。”
　　“嗯。”
　　大厅内的气氛又冷下来。
　　苏妤坐到了沙发上，语气不耐，“说吧，来找我什么事？”
　　“这两天，你和霍疏玩的很开心？”
　　靳厉城侧过头，轻嗤，“苏妤，我是说你天真好呢，还是说你傻。”
　　“豪门内，哪有什么真情？”
　　“霍疏，她只不过是玩玩你而已，你还真的当真了？”
　　苏妤眉一挑，“然后呢？”
　　靳厉城坐直身子，一字一句问：“霍疏要定亲了你知道吗？”
　　他目光灼灼，紧盯着她，似在试探她的反应。
　　“跟你？”
　　靳厉城摇头，慢条斯理的回道：“台北崔家。”
　　苏妤神色微愣。
　　什么情况？
　　台北崔家？
　　原书中，台北崔家的少爷崔放，和蒋盛州的姐姐蒋希之在一起了，也由他们，牵扯出来一些剧情。
　　总体来说，也算是主要配角。
　　“铁锤，我这一到来，崩的不止是时间线吧，我感觉剧情都崩坏了好多。”
　　【剧情的变化，可能由一个角色的思想和行为而发生改变，属于不可逆操作。】
　　“行吧。”
　　苏妤切了聊天，抬头看靳厉城，“你和我说这些干什么？”
　　“没什么，就是想让你认清，除了我没人再对你好了。”
　　靳厉城声音放柔了些，低哄道：“妤妤，为什么我们一定要争吵呢，明明我们那么相爱。”
　　“先前的误会，我想我们是可以解除的，没必要因为一些误会，而让我们分开。”
　　苏妤：………
　　他哪来的自信？
　　“靳厉城，我这个人不喜欢吃回头草，我相信你也是。”
　　“行！”
　　靳厉城看了她一眼，声音提高，“栋叔。”
　　没喊两声，苏俞栋从卧室内出来，“事情谈完了？”
　　靳厉城漫不经心的嗯了一声，“算是吧，栋叔，我如果娶妤妤，您看…需要些什么？”
　　“这…”
　　苏俞栋脸色激动的泛红，扭头瞥了一眼苏妤，轻咳道：“结婚这种大事不能莽撞，我答应也没用，还得看妤妤的意见。”
　　靳厉城轻笑，“我相信…栋叔会有办法的。”
　　只要利益给到位，还怕苏俞栋不配合？
　　“栋叔，今天就先到这，你也帮我劝劝妤妤。”
　　话落，靳厉城抬步走了。
　　苏俞栋转过身，坐在了苏妤边上。
　　她往边上坐了坐，轻声道：“爸，我不会和靳厉城在一起的。”
　　“厉城哪点不好？”
　　“太好了我配不上。”
　　她这幅油盐不进的模样，苏俞栋也有些头疼，不过他也知道不能逼的太紧，又问了几句，让她去休息。
　　回了屋，苏妤整个人松懈下来，拿了浴巾去洗澡。
　　半个小时后，包着头发出来，只穿了一件吊带睡裙，衬得她肤色愈发莹白。
　　【宿主，你对霍疏是认真的吗？】
　　苏妤翻书的手一顿，轻笑，“铁锤，这可不像你，怎么…连我的私事你也要管？”
　　她眉梢微扬，神态带了些散漫，本就是天生媚骨，这般姿态，更是撩人。
　　【宿主，系统批发部的宣言…】
　　“我知道。”
　　苏妤打断了它，“认真的，你放心。”
　　【那就好。】
　　“你为什么突然关注这个？”
　　【没事。】
　　“说。”
　　【没事…】
　　“说！”
　　【上个世界，你死后不久，霍疏意外离世，因着某些原因，她被系统批发部选中，成为另一个系统的宿主。】
　　苏妤怔了怔，翻书的手收紧了，“然后呢？”
　　【她拒绝了，同时也知道了上个世界的真相，她自愿成为你以后所有世界的女主，她要求，不要有记忆。】
　　苏妤轻舒口气，笑，“早该这样，那小丫头本来就该恨我。”
　　到底也是她的错，利用她的一片真心。
　　只是…
　　她微垂了眸，心底仍然觉得有些说不出的感觉。
　　有点酸涩，让人心尖发颤。
　　【不，她不恨你！她只是想惩罚你，就算是任务，也没假装和她在一起。】
　　苏妤怔住了。
　　【她说过，只要你追她，她就原谅你，但是，我没想到…】
　　铁锤叹口气，有些恨铁不成钢。
　　它没想到，新的世界，霍疏还是避免不了喜欢上了苏妤。
　　苏妤仰头，捏了捏眉心，轻声道：“我知道了。”
　　“叮咚！”
　　微信消息响起。
　　阿疏：你怎么不找我聊天？
　　阿疏：你好没毅力啊！
　　阿疏：啊啊啊啊啊理我啊小骗子。
　　苏妤忍不住弯了唇，这个小傻子。
　　“刚洗完澡。”
　　阿疏：行吧，原谅你了。
　　“听说你和人定亲了？”
　　手机那头，霍疏小脸猛地绷紧，忽然有些心虚。
　　“这个……我也是才知道，那个我不会和他定亲的，我都不认识他，你别生气。”
　　妤妤宝贝：我生气了。
　　“啊？你相信我，我真的不喜欢他，我不会和他在一起的。”
　　妤妤宝贝：那你喜欢我吗？
　　“喜欢！”
　　霍疏想也不想直接打出去，可下一秒，又意识到什么，连忙按了撤回。
　　妤妤宝贝：我看到了。
　　“噗…”
　　妤妤宝贝：在一起试试？
　　霍疏耳尖红了，明知故问：“谁？”
　　“你说呢？”
　　她红着脸，从脖颈一路烧到了耳根，缓缓应了一句：“好。”
　　放下手机后，她整个人还有点懵，就…这么轻易的和小丫头在一起了？
　　太过美好，像是梦境一样，美的让人不真切。
　　她低下头，又盯了一眼屏幕，见手机上的信息没有消失，才松口气，抱着手机缓缓躺下来。
　　“你这个逆女，真是丢人现眼，我苏家的脸都被你给丢尽了。”
　　“滚！给我滚出去！”
　　暴怒的呵斥忽然从门外响起。
　　苏妤微侧着身，听了一会儿，隐约明白了什么，不过懒得管这档子闲事。
　　她翻个身，闭着眼休息。
　　“砰！”
　　门被人大力从外推开。
　　杜雪着急忙慌的跑了过来，红着眼道：“妤妤，你快拦一下，你爸要打死夏夏。”
　　“你快拦一下吧，你爸平时就听你的话了，你开口肯定有用。”
　　“杜姨，爸发脾气你喊我也没用。”
　　苏妤披了件衣服坐起来，“况且，夏夏这次的确做的不对，爸训训她也是应该的。”
　　苏俞栋能不打吗？
　　十几岁的小姑娘跑酒吧里混，和一个中年大叔被人偷拍了视频传到网上。
　　有好事者认出这是苏家的小姐，苏俞栋的脸可不是丢尽了。
　　“你就这么狠心吗？”
　　杜雪身子一歪，坐到了地上干嚎，“就算夏夏不是你的亲妹妹，你也不能这么见死不救啊？”
　　“苏妤，你的心是冷的吗？”
　　苏妤挑眉。
　　道德绑架？
　　她轻嗤了声，“杜姨，您若是想哭不妨去门口，那显声音大。”
　　“再者，最起码也要有点眼泪吧？”
　　杜雪丝毫不觉尴尬，又嚎了几声，一声比一声大。
　　苏妤没理，关了灯睡觉。
　　杜雪一懵。
　　好半天，她才确定她是真的不会下床，这才恨恨的走开了。
　　“白眼狼！”
　　“你妹妹平时对你也不差吧，你都能见死不救？”
　　“杜姨晚安。”
　　“你……”
　　第二日，挨了一顿打的苏夏明显老实下来。
　　餐桌上异常和谐。
　　“先生，靳家送东西过来了。”
　　女佣匆匆赶来，边上跟着一两位保镖。
　　苏俞栋挑眉问：“什么东西？”
　　“这是上次拍卖会竞拍的珠宝‘梦幻之星’，靳先生派我送给您。”
　　苏妤瞥了一眼。
　　珠宝盒内，一条海蓝色的项链褶褶生辉，隔着一层玻璃，都能看出，格外的漂亮，像镀了一层银光。
　　苏祁压低声道：“爸，这就是我上次跟你说的那个珠宝，靳厉城五千万拿下的。”
　　苏俞栋眼睛微亮，又往旁边看去，晚礼服，戒指，鞋，无一不精致，彰显着主人的财力。
　　“把东西放那吧，替我谢谢你们靳先生。”
　　几个保镖应了一声，将东西小心翼翼的放下来后，转身走了。
　　“妤妤，你看到了吧，靳厉城对你可是一片真心，你什么时候见过他这样？”
　　苏俞栋趁热打铁的劝道：“听爸的话，靳厉城这样的男人难找，错过他，你要后悔死。”
　　苏妤有一搭没一搭的应着，低头涂着吐司，神态认真。
　　她穿了一身粉白的碎花长裙，长发难得的挽了起来，衬得脖颈白皙修长。
　　苏夏低头吃着吐司，一声不吭，拳头握紧。
　　到底为什么！
　　明明都是苏俞栋的女儿，怎么差别就这么大，她的人生已经一片灰暗，看不到任何希望。
　　可凭什么，苏妤不费吹灰之力，就可以轻松的和香江最优秀的两个男人在一起？
　　她恨！
　　她恨苏妤，也恨苏俞栋！
　　如果不是他偏心，她的未来根本不会朝着这种方向前进。
　　“对了，晚上霍家有宴会，妤妤，你不是和霍疏关系不错吗，可以去看看。”
　　苏妤愣了一下，莹白的小脸有些泛粉，难得囧了一下。
　　好像…因为昨晚的一点冲动，她和霍疏那个小丫头确定了关系？
　　再去见面，她总觉得有些难为情。
　　“爸，我今晚就不去了。”
　　“必须去！”
　　苏俞栋眼一瞪，“还有你苏祁，你也得去，至于苏夏…”
　　提到这个名字，他重重的冷哼一声，“你就老实在家待着，没我的准许，不准出门。”
　　苏夏红了眼，“凭什么？”
　　“凭什么？凭你干出的这些丢人现眼的事，让我们家在香江彻底成了一个笑柄！”
　　苏俞栋脸色不愉，沉声道：“你现在哪也不准去，我已经联系了城东林家的人，为你和林业定亲。”
　　林业？
　　苏夏瞪大眼，“那个死胖子？我不嫁我不嫁，我死也不嫁。”
　　“你还有脸挑肥拣瘦？”
　　苏俞栋猛地拍了下桌，怒道：“人家不嫌弃你就不错了，我告诉你，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁。”
　　“这事由不得你胡来，我已经和人谈好了，下个月你就嫁过去。”
　　苏夏咬着牙，眼泪哗啦啦的往下掉，“妈，你快帮我劝劝爸，我不嫁呜呜呜呜。”
　　杜雪面色为难，犹豫了会道：“俞栋，夏夏年纪还小，你就让她嫁人，是不是太快了一点？”
　　“你以为她还有人要？”
　　苏俞栋沉着脸，怒其不争，“要不是我让人销毁了那些视频，她就不止丢人丢到香江了。”
　　“人林业胖是胖了点，可起码人家不嫌弃她，日后还要继承林家的产业，你说说，怎么就配不上她？”
　　听他这么一说，杜雪也觉得有些对，也就没再继续劝。
　　“你爸说的对，夏夏你就别哭了，你这事…确实不太好办。”
　　苏夏没再吭声，低着头咬紧了唇，拳头死死的攥在一起。
　　好半天，她轻嗯一声，“我知道了。”
　　声音很平静，没什么情绪的起伏。
　　苏妤抬头瞥了她一眼。
　　苏夏这一下，应该是彻底的死心了。
　　苏家她就不碰了，留着他们狗咬狗吧。
　　苏妤收了视线，低头吃饭。
　　“叮咚。”
　　阿疏：出来，我在门口。
　　苏妤微愣，擦了擦嘴，起身，“爸，我吃完了，还有事先出去了。”
　　“记得去参加霍家的宴会。”
　　“嗯。”
　　苏妤没来得及换鞋，踩着拖鞋跑出去，刚出大厅，一眼就看见了霍疏。
　　她迎着光站着，穿了一身米色休闲服，长发扎成马尾，衬得整个人明艳夺目。
　　“阿疏…”
　　苏妤轻咳一声，有些不大好意思，轻轻唤了一声。
　　霍疏眼睛一亮，刚想上前又想到什么，停了下来。
　　“你先闭上眼。”
　　苏妤一愣，“啊？”
　　“快点！”
　　“好。”
　　霍疏脸色微红，慢吞吞的将身后的东西拿了出来，“喏，睁开吧。”


第39章 
　　霍疏手上拿着一束玫瑰，鲜红的花瓣娇艳欲滴，她红着脸，眉眼灼灼，映着玫瑰，愈发显得明艳。
　　苏妤微愣。
　　霍疏小脸通红，囧道：“我…我听说谈恋爱，都会送对方一束花，所以……”
　　语气中带着几分忐忑，生怕她会不喜欢。
　　毕竟，她长这么大还是第一次谈恋爱，不知道该怎么去和对方相处。
　　可…小丫头是她放心尖上的人，她想把全世界最好的都捧到她面前来。
　　好半天，对面的女孩忽然轻笑了声。
　　霍疏身子僵硬，紧张的手心里冒汗，视线也不知道放到什么地方，四处张望。
　　“谢谢我很喜欢。”
　　苏妤接过花，低下头轻嗅，唇角缓缓勾起。
　　真是个小傻子，什么年代了，还送花？
　　她素来对花没什么感觉。
　　不过…因着送花的主人，连带着也算爱屋及乌吧。
　　霍疏松口气，挠挠头，“你喜欢就好。”
　　小丫头低着头摆弄花瓣，漫不经心的嗯了一声，慵懒的很。
　　霍疏有些失望。
　　不是说，女孩子收到花都会激动的扑上来吻对方一下吗？
　　怎么…
　　这个小骗子一点自觉没有？
　　“阿疏…”
　　霍疏回了神，“啊？”
　　苏妤掀了掀眼皮，弯着唇笑问：“你只是来给我送花吗？”
　　她一愣。
　　女孩眉眼弯弯，轻扫了她一眼，语调拖长，“不想我吗？”
　　霍疏唰的一下红了脸。
　　“嗯？”
　　“想了。”
　　她别过头，有几分难为情。
　　如果不是太过想念，她怎么会一大早就上门找她？
　　直到看见她，心底那份落空感才安定下来。
　　不是梦！
　　她真的和苏妤在一起了。
　　“我也想你了。”
　　苏妤放下花，猛地搂住了她的腰，轻叹，“真是个小傻子。”
　　“你才傻！”
　　霍疏红了脸，伸手捏了捏她的鼻尖，随后又似想到什么，连忙解释，“我和崔放没什么关系，是我爸擅作主张，我已经和他们解释过了。”
　　“我爸说，今晚一过就和崔家解释清楚。”
　　“你要相信我，然后…不许生气好不好？”
　　苏妤神色微怔。
　　霍疏是霍家这一代的独苗苗不错，自小娇生惯养也不错，可…也应该不至于受宠到这个地步。
　　突然答应好的联姻一下子毁了，只怕会恶了和崔家的关系。
　　“你爸没怪你？”
　　“他才不敢呢。”
　　霍疏皱了皱鼻子，瞧着小丫头困惑的眼神，指了指眼角的泪痣，“我刚出生那会儿，一直哭，怎么也停不下来，哭的喘不过气，差点就没命了，后来养了一段时间才好。”
　　“我爸妈说，我上辈子一定很爱哭，所以才会长泪痣。”
　　“这些年，为了避免让我生气难过，所以我爸妈一直很纵容着我，你懂了吧？”
　　苏妤心尖微颤，一股莫名的酸涩涌上了心头。
　　她抬手，细细摩裟了她眼角的泪痣，小小的，却滚烫的很，似能灼烧了人的心。
　　好半天，苏妤才找回自己的声音，嗓音干涩沙哑，“阿疏。”
　　“嗯？”
　　“答应我，这一次…不要再为我哭了好吗？”
　　上辈子，霍疏为她哭了太多次，到死，她也没能给一句回应。
　　欠她的，实在太多。
　　幸好，人有来生，她可以用这辈子去偿还。
　　霍疏微怔，而后扬了扬下巴，轻哼，“那得看你表现了，万一你对我不好，我肯定要哭的！”
　　她掰着手指头算的认真，有些吃味，“你看看，你四处沾花惹草，靳厉城就算了，还有蒋小二，简直太过分了！”
　　好半天，没得到一句回应。
　　霍疏偷偷瞄她一眼。
　　女孩没吭声，只咬紧了唇盯着她，眼眶红了一片。
　　她慌了神，连忙道：“我开玩笑的，妤妤你别哭，我就是随口那么一说，你…你别哭，我下次再也…”
　　话没说完，就被打断了，“以后没有其他人了。”
　　霍疏一愣，“啊？”
　　“只有你。”
　　嗓音柔媚，轻轻的，像在重复什么，“以后只有你。”
　　霍疏脸一红，“你…你怎么突然告白？”
　　她嘟囔了一声，又似在埋怨，“我还没准备好呢。”
　　“小傻子。”
　　苏妤搂紧了她，纤白的手臂箍紧，有些贪恋她给的美好。
　　“阿疏，如果有一天，我离开了你会怎么办？”
　　她不会在这个世界久待，一旦任务完成，她肯定是要离开的，到时候…霍疏怎么办？
　　她一个人在世界该会有多孤独。
　　这个小傻子会哭死吧？
　　“那我去找你。”
　　霍疏下巴抵在她的肩头，想也没想轻哼，“反正你不能不要我。”
　　“我如果因为某些原因不得不离开呢？”
　　霍疏听着她的话，没由来的慌了神，“妤妤，是我哪里做的不好吗？”
　　“我…我会改，你别离开……”
　　“骗你啦。”
　　苏妤忽然笑，吐了吐香舌，“这么容易就上当受骗，果然是一个小傻子。”
　　霍疏松了口气，佯怒，“小骗子，我…”
　　苏妤打断她，推着她往车的方向走，“好啦，你快回去吧，今晚的宴会，你作为主角一定要盛装出席的。”
　　霍疏有些郁闷。
　　这小没良心的一点都不想她吗？
　　她才刚来啊！
　　能怎么办呢，自己喜欢的小骗子跪着也要宠。
　　叹口气，霍疏只得认命的往来路去。
　　“那我等你，你晚上一定要来。”
　　“嗯。”
　　苏妤目送车子离开，脸上的笑意才消失殆尽。
　　“铁锤，我真的不能在这个世界久待吗？”
　　【不能！按照时间管理局规定，任务完成必须离开，否则会对这个世界进行破坏，影响宇宙时空的平衡。】
　　苏妤抿了抿唇，轻声问：“那…她怎么办？”
　　这个世界的霍疏和上个世界的霍疏，本质上都没任何区别。
　　心思敏感又脆弱。
　　她如果真的离开，霍疏一定会受不了。
　　【宿主，这是您的私事，相信您一定会找到一个合理的解决办法。】
　　苏妤漫不经心的嗯了一声，切了聊天。
　　揉了揉略显凌乱的长发，她转了个身回屋。
　　才走没两步，就被人喊住了。
　　“苏妤。”
　　蒋盛州从车上下来，眼神带着几分复杂，犹豫着开口：“你和霍疏什么关系？”
　　苏妤陡然停了步，“你什么意思？”
　　她眸子眯起，语气散漫，看似询问，态度却强硬的很。
　　蒋盛州第一次看见这样的她，张了张嘴，下意识的回道：“刚刚…不小心看到了。”
　　他刚刚开车来，意外看到了刚刚的一幕。
　　外界传闻，骄横跋扈的霍家大小姐在她面前，好像突然没了脾气，只是一个陷入感情的小姑娘。
　　苏妤倚着门，手里捧着玫瑰，“然后呢？”
　　她眉梢细长，眼角含着风流，艳红的玫瑰不及她容色半分娇艳。
　　蒋盛州咽了咽口水，话都有些说不利索，“没…”
　　相对于小白兔一样的女孩，这样咄咄逼人气场强大的苏妤，好像更加的惹眼，也让人不由自主的被吸去视线。
　　“记住保密。”
　　苏妤睨他一眼，似笑非笑道：“我不想再从第二个人口中再听到这件事。”
　　“蒋少爷，可以吗？”
　　拖长了音调，夹杂着几分散漫。
　　蒋盛州心跳了半拍，“好。”
　　瞧着他应下，苏妤眉眼间的冷意散去几分。
　　先前太过冲动了些。
　　霍疏身份特殊，一举一动都会被很多人关注。
　　若是被人爆出她和自己的关系，那…她很快就会被顶上风尖浪口。
　　二十多岁的小姑娘而已，哪能经受的起那么多人的恶意评判。
　　这些，让她一个人就好了。
　　蒋盛州想了想，又忍不住问：“你和霍疏…”
　　“我很喜欢她。”
　　苏妤打断他，一字一句道：“我不希望有人伤害她。”
　　“我明白了。”
　　蒋盛州嗯了一声，自嘲笑笑，“看来先前，是我多想了。”
　　他还以为，会有机会能和她在一起。
　　没想到，一切都是他一厢情愿。
　　不过，他得不到，靳厉城也得不到，这朵花早就属于另一个人。
　　这样一想，心头的不甘也就淡了一点。
　　“蒋盛州，有兴趣谈个生意吗？”
　　“什么生意？”
　　“靳家。”
　　蒋盛州一愣，有些摸不透她的意思，没吭声。
　　女孩笑意吟吟，唇角弯弯，“你不觉得，靳家坐在第一豪门这个位置太久了吗？”
　　“嗯？”
　　“挪一挪怎么样？”
　　蒋盛州身子一僵，吐出一口浊气，像是在消化这句话，“我不太明白你什么意思。”
　　“字面意思！”
　　苏妤捻了捻花瓣，轻笑着道：“香江四大豪门，靳，霍，蒋，苏，你们三家真的就心甘情愿被靳家压一头？”
　　蒋盛州像是第一次认识她一样，紧紧盯着她。
　　“不用这么看我，我只是单纯的看不惯靳厉城而已。”
　　苏妤眼皮微抬，漫不经心道：“香江这么大，靳厉城一手遮天的日子也该变一变了吧？”
　　蒋盛州不置可否的撇撇嘴，“你拿什么和我合作呢？”
　　“苏妤，我是喜欢你，可我也是个商人，利益对我才重要。”
　　“苏家。”
　　苏妤打断他，眸子微眯，“一个苏家应该够了吧？”
　　蒋盛州顿了顿，“先不说栋叔，你上面还有一个苏祁，怎么也轮不到你。”
　　苏妤轻笑，低头嗅了嗅玫瑰，“拭目以待吧。”


第40章 
　　夜色浓郁，大厅内人流涌动，觥筹交错。
　　苏妤倚着桌，手里端了杯酒，眉眼微垂，带着些漫不经心。
　　她来的早，这会儿人不算太多，那小傻子还没下来，想着也应该是时间没到。
　　“妤妤。”
　　苏祁离老远招招手。
　　她轻啧一声，眉微垂，转身迎过去，细细的喊了一声：“哥。”
　　“给你介绍几个人认识。”
　　苏祁边上跟了一众二世祖。
　　“哈哈，苏祁一直听说你妹妹长的漂亮，果然如此，要不要给我们介绍一下？”
　　“妹妹好。”
　　“妹妹眼熟一下我。”
　　一个个二世祖嬉皮笑脸，放浪形骸。
　　苏妤拧眉。
　　怪不得，偌大一个苏家被败坏成那样。
　　就苏祁这交友的德行，再大的基业，也经不住他败。
　　“滚！”
　　苏祁瞪了几人一眼，又一一介绍。
　　说到最后一个人，苏祁忽然一把揽过他，郑重其事的介绍道：“我的好兄弟，林业。”
　　苏妤视线微顿，停留在末尾，一个微胖的青年身上。
　　林业，也就是苏夏的未婚夫。
　　苏祁又不是不清楚这件事，却单单给她这么介绍，这…多少就有些意思了。
　　她轻笑，也没戳破，“林业哥。”
　　青年有些腼腆，只瞥了她一眼就红了脸，“你…你好。”
　　苏祁眼底笑意浓郁，趁机说道：“妤妤，林业性格一向内向，你多陪他聊聊。”
　　“好。”
　　苏妤应了一声。
　　苏祁冲她点点头，似有人喊她，他转个身又带着一群二世祖走了。
　　人走了，林业才鼓起勇气开口：“苏妤，我喜欢你。”
　　苏妤一口酒喷出来。
　　“真的，我真的喜欢你，就上次，在你们家的宴会上，我一眼就看中了你。”
　　她面色古怪，“你…不是苏夏的未婚夫吗？”
　　“我怎么可能娶那种放荡的女人？”
　　林业红着脸，语气激动，“那是我家里人的想法，根本没有征求过我的同意。”
　　“我想着…我想着能见到你，所以就…没拒绝。”
　　苏妤叹口气。
　　不出意外，苏夏肯定在附近。
　　她一直心高气傲，甚至瞧不上林业，可即便如此，她也是认定人家非她不可。
　　若是发现，林业根本不喜欢她，只怕会大闹一场。
　　敢在霍崔两家的订婚宴上闹事，苏俞栋的老脸，这一次恐怕真的没处放了。
　　苏祁，看着那么混的二世祖，倒也不全是草包，弄掉苏夏，他可不就是唯一的继承人。
　　不过，这手段未免也太过稚嫩。
　　“苏妤！”
　　啧，来了。
　　苏妤掀了掀唇。
　　苏夏怒气冲冲的走来，声音咬牙切齿。
　　“你是不是，非得把我所有的东西抢完你才乐意？”
　　“你抢了我爸，抢了我的地位，抢走我的一切，如今连我的未婚夫你也要抢吗？”
　　她声音激昂，惹得一众人纷纷过来。
　　苏妤按了按眉心，有些头疼，“你确定要把所有人都招过来？”
　　真的一点脑子不长。
　　也难怪，被苏祁那个蠢货算计，还沾沾自喜。
　　苏夏冷笑，“怎么？你心虚了？”
　　“你有这个胆子做，没这个胆子承认？”
　　“你想太多，你要想丢人，请继续。”
　　苏妤懒得和她计较，“有这个闲工夫，不如问问你的好哥哥，为什么把林业介绍给我认识。”
　　苏夏一愣，“你什么意思？”
　　“自己想。”
　　她抿了一口，端起酒杯往其他地方走。
　　“哎苏妤…”
　　林业下意识想拦。
　　“啪！”
　　一巴掌狠狠甩在他脸上。
　　“你这头蠢猪还敢肖想她？”
　　苏夏气的浑身都在颤抖，尖声道：“人家连靳厉城和蒋盛州都看不上，会看得上你这头蠢笨的死肥猪？”
　　“你疯了吗？”
　　林业捂着脸，也来了火气，怒不可遏，“就算她看不上我，我也不会娶你这种疯女人。”
　　“你才疯了！”
　　苏夏愈发气，冲上去挠他。
　　两人扭打在一起，边上人连忙劝阻。
　　苏妤听到后面的动静，轻嗤掀唇。
　　闹吧。
　　她倒要看看，苏家能被他俩多久败光。
　　蒋盛州遥遥举杯，轻声道：“合作愉快！”
　　苏妤挑眉，“不等了？”
　　“我相信你。”
　　蒋盛州笑了笑，瞧着她慵懒娇媚的模样，忍不住轻叹。
　　原先以为是个小白兔，实际上是朵有毒的罂粟花。
　　苏家俩蠢货斗不过她，栋叔也老了，到时候，苏家还不是她的一言堂？
　　早和晚又有什么区别？
　　“聊的挺开心？”
　　身后，蓦地传来一道低沉阴冷的声音。
　　苏妤回了头。
　　靳厉城阔步走来，他穿了身银灰色西装，身形修长，面容英俊贵气。
　　“苏妤，你倒是够朝三暮四，怎么，又换人了？”
　　“一个霍疏不行，再来一个蒋盛州？”
　　他语气中夹着几分轻嘲，居高临下的睨了一眼。
　　苏妤侧过头，不太想搭理他。
　　靳厉城不急，有的是时间收拾他。
　　任务慢慢做，起码也得等到那小丫头稳定了心情，她才能走。
　　先留他蹦跶一会儿吧。
　　“三哥。”
　　蒋盛州起身，让了个位置给他，“一起聊聊？”
　　靳厉城没理他，又问：“昨天我和你说的事，你考虑的怎么样了？”
　　“滚！”
　　他眸色骤冷，沉着脸警告：“苏妤，你别敬酒不吃吃罚酒，仗着我对你的宠爱为所欲为，惹恼了我，别怪我不留情面！”
　　苏妤耸肩，“请便。”
　　“你……”
　　“靳厉城，公司没亏够？”
　　霍疏从他身后走来，轻嗤了一声，“还想继续玩？”
　　靳厉城沉了脸，“霍疏！”
　　如果不是她从中作梗，这会儿，苏妤早就乖乖躺在了他身下。
　　霍疏一步步走近，行至他边上时，低声道：“靳厉城，苏妤是我的人，你最好少碰。”
　　“你的人？”
　　靳厉城定定的看她一眼，忽然冷笑，“你了解她吗？”
　　“苏妤这个人性子贪婪，嫌贫爱富，霍疏，你确定你喜欢这么一个人？”
　　“谁还没个缺点呢？”
　　霍疏轻笑着勾了勾唇，“她爱钱怎么了，我霍家偌大家产又不是给不起！”
　　靳厉城：………
　　“妤妤。”
　　她移开视线，伸手招了招，“过来。”
　　苏妤扑过去，仰着头撒娇，“阿疏，我等你好久了。”
　　她勾着唇，细长的眉梢上扬，眼角也弯成漂亮的弧度，藏着数不尽的风流娇媚。
　　靳厉城心头一荡。
　　他什么时候见过苏妤这幅模样，一举一动都勾着令人心痒的风情。
　　不过，一想到这些笑容不是对他绽放，他又沉下了脸。
　　“霍疏，你确定因为她，让霍家被顶在风尖浪口？”
　　话才落，明显察觉怀里女孩身子微僵，霍疏握紧了她的手，轻笑，“这就不劳烦你操心了，霍家还没到随便一点八卦舆论就能击垮的地步。”
　　“倒是靳家，听说最近一些合作出了问题，到底也同为四大豪门，若是资金不足，借个几千万，我还是没什么负担。”
　　“你是不在乎舆论，她呢？”
　　靳厉城轻嗤了一声，话音一转，问：“崔家正和你们家谈联姻的事吧？”
　　“若是知道，因为苏妤…而导致两家的联姻失败，这笔账他又会怪在谁头上呢？”
　　霍疏神色微冷，握紧了手，“你敢！”
　　靳厉城笑容阴冷，一字一句道：“霍小姐若是不在乎她的安危，大可试试我到底…敢还是不敢！”
　　她深呼吸一口气，沉声问：“你想要什么？”
　　“她！”
　　“滚！”
　　靳厉城啧了一声，语带轻嗤，“那就没得谈了。”
　　话落，他抬步朝着中央那一簇走。
　　霍疏捏紧了拳头，脸色阴沉如水。
　　靳厉城找死！
　　他碰什么都行，敢碰苏妤，真是活腻歪了。
　　“我没事。”
　　苏妤捏捏她的手，笑吟吟道：“我也是苏家的小姐啊，崔家不能拿我怎么样。”
　　“倒是你，要是被人说，那怎么办？”
　　女孩撅着嘴，有些闷闷不乐。
　　“你傻不傻！”
　　霍疏恨铁不成钢的戳了戳她的额头，“你真以为栋叔把你当成亲生女儿看待？”
　　“真要是你得罪了台北崔家，按照栋叔的脾性，绝对会送你出来挡枪！”
　　苏妤嗯了一声，“我知道。”
　　霍疏又恼，“那你还不怕？”
　　思及此，她还想再戳下她，可一低头，女孩白皙的额头上红印显眼的很。
　　霍疏叹口气，心疼的揉了揉。
　　苏妤仰头笑，“有你在。”
　　她倒不怕这个，崔家再大，也和她没什么关系。
　　过江强龙再怎么样，也压不了地头蛇。
　　毕竟，香江这一众豪门还是要脸面的。
　　霍疏红了耳尖，不自然的别过头，“你知道就好，除了我护着你，谁护你？”
　　蒋盛州凑了过来，“我。”
　　“滚！”
　　“得嘞。”
　　他应了一声，又道：“霍姐你就放心，苏妤可没那么好欺负，她一个人可以应付。”
　　“你懂什么？”
　　霍疏瞪他一眼。
　　在她心里，小骗子又娇又软，捧在手心她都怕把她磕着碰着，谁敢欺负她！
　　“行行行我不懂。”
　　蒋盛州附和了一句，又努努嘴，“得，带人来了。”
　　霍疏抬头。
　　靳厉城领着一众人浩浩荡荡的走来。
　　他边上一人，二十六七岁，俊朗挺拔，一身深紫色西装，衬得五官肆意张扬。
　　台北崔家，崔放！


第41章 
　　“这位…就是苏妤？”
　　崔放抬步走近，挑眉扫了一眼。
　　他眼神不算多轻挑，可因着那一张肆意张扬的脸，也勾了那么一点风流散漫。
　　总之，骚包的不行。
　　霍疏挡在了女孩面前，语气冷了一个调，“有事？”
　　“霍大小姐，久仰久仰。”
　　崔放眼里带笑，又歪头去打量她身后的苏妤，语气颇为暧昧，“霍大小姐，美人难得，你一个人私藏了不好吧？”
　　他舔舔唇，笑的肆意，“难怪就连靳爷都被迷的神魂颠倒，果然是个绝色。”
　　“苏小姐，认识一下？”
　　“想死？”
　　霍疏冷着脸，一字一句道：“崔放，到了香江你还是给我放安分一点比较好，这不是台北，没谁惯着你！”
　　“你敢打她主意，明天我就让你横着滚回台北。”
　　她语带戾气，冰冷狠辣。
　　自小被娇生惯养的大小姐，又怎么可能脾气好。
　　只是，她所有的好脾气，都给了那个小骗子罢了。
　　“啧…”
　　崔放轻啧一声，倒没再口花花。
　　霍疏自然有这份能耐，美人再好，若是碰了得少点东西，他还是敬而远之。
　　“无趣，开个玩笑而已。”
　　崔放伸了个懒腰，偏头看她，“霍小姐，咱们夫妻做不成，也没必要做仇人吧？”
　　霍疏脸色缓和下来，抬头，“霍伯父和你说了？”
　　崔放嗯了一声，视线仍没从苏妤身上离开，漫不经心的开口：“我爹说了，霍大小姐看不上我，让我自己一个人好好面壁思过。”
　　女孩年纪不算多大，生的莹白清媚，眉眼间含着数不尽的风流，只抬眼一扫，就能勾了人的心。
　　眼下，微垂着眉眼，一声不吭，又安安静静的像只小白兔。
　　崔放倏的笑了，他总觉得，这小姑娘不简单。
　　靳厉城，能坐到如今这个地位能是什么善茬，可偏生，从他的语气中，对这姑娘爱而不得，偏执的很。
　　霍疏就不用说了，自小被惯成什么样，也是个狗脾气的主儿，可对这小姑娘也是护的跟个什么样。
　　香江豪门的这群少爷小姐，一个个倒真是有意思了。
　　霍疏语带愠怒，扫了他一眼，“崔放，你看什么呢？”
　　崔放回了神，老实神在道：“看风景。”
　　霍疏睨他一眼，不着痕迹的将女孩拉到他的视线盲区里。
　　崔放心下好笑。
　　霍疏这下，应该动真的了，这护犊子护的也是没谁了。
　　他打了哈欠，漫不经心的四下打量，忽的眸子一顿。
　　大厅沙发上，坐着个女人，手里端了杯酒，一身纯黑色的晚礼服，眉眼精致，气质出众，从坐姿来看，教养极好。
　　“我恋爱了！”
　　他眼睛一亮，猛地推开一众人，直奔而去。
　　“cao！”
　　蒋盛州没忍住爆出一句粗口。
　　霍疏瞪他，“你乱叫什么？”
　　他气急败坏，也追了过去，“那他妈是老子姐姐！”
　　蒋希之？
　　苏妤抬了眸，瞧着崔放殷切的模样，忍不住掀唇。
　　崔放在原书里就不是一个嚣张跋扈的主，只是一向风流惯了。
　　剧情虽然因为她的到来而发生改变，可有些事还没变，比如崔放喜欢蒋希之。
　　“小骗子你看什么呢？”
　　霍疏有些吃味，伸手在她面前晃了晃，咬牙切齿道：“你忘记你答应我什么了？”
　　她语气有些委屈，音调又低，带了几分撒娇的意味。
　　一众公子哥：………
　　这是霍姐？
　　溜了溜了！
　　苏妤回过神，勾了勾唇，“当然没。”
　　霍疏纠结这一点，眉梢拧起，愈发不满，“那还你看他们？”
　　“没，我在看蒋盛州姐姐。”
　　“不准看！”
　　她又气又急，语气难免带了几分娇纵，“她哪有我好看。”
　　二十多岁的女孩眉眼明艳，自信张扬，一点惑人的泪痣点在眼尾，恼起来时，愈发显得美。
　　蒋希之虽美，可过于干练了，不是她爱的这一款。
　　霍疏…刚刚好。
　　苏妤笑出了声，低哄，“是是是，你最好看。”
　　“那只能看我。”
　　“嗯。”
　　她弯了唇，牵住霍疏的手。
　　靳厉城眼底快喷出了火，咬牙切齿的问：“苏妤，你到底在和我置什么气？”
　　苏妤：？
　　这位大哥您又脑补什么了？
　　“我知道，你只不过在我面前故作姿态，我知道你根本不喜欢霍疏，你只是想惹我生气。”
　　靳厉城深呼吸一口气，一字一句道：“如果你的目的是这些，你做到了。”
　　“到底要我怎么样做，你才肯回到我身边？”
　　“妤妤，我到底要拿你怎么办？”
　　末了一句，他轻叹一声，似惆怅，似质问。
　　苏妤浑身一麻。
　　这到底是几年前的玛丽苏小说？
　　靳厉城是怎么面不改色的说出这种台词，不尴尬吗？
　　叹口气，苏妤只能依照脑海中的玛丽苏小说台词回他。
　　“靳厉城，求您了，别再自我感觉良好，我真的不喜欢你！”
　　“不爱就是不爱，哪来这么多事，别纠缠我了行吗？”
　　靳厉城神色骤冷，沉着嗓音道：“妤妤，我给过你机会了，是你不肯要，是你逼我的，我不想的！”
　　“逼急了，我什么事都做的出来，既然如此，你也就别怪我狠心！”
　　话落，他抬步离开。
　　苏妤挑眉轻笑。
　　不逼急了他，她还怎么做任务呢？
　　靳厉城向来谨慎，把柄握的很紧，唯独在她的事上，一次又一次失控。
　　这足以证明，苏妤这二字对他的刺激性，只要他失去理智，那么完成任务的机会就越大。
　　正想着，后腰忽然被人揽住，女孩贴着她的后背，压低了声颤抖着道：“小骗子，你不能不喜欢我。”
　　尽管知道靳厉城说那种话，可能只是为了气她，可她还是好没自信。
　　她脾气又不好，唯一能比得上的就是一颗真心。
　　可万一呢，万一这小骗子没看到她的真心，被别人欺骗了呢？
　　她长这么大头一回动心，不想失去苏妤！
　　苏妤嗯了一声，余光瞥见其他人投来的视线，轻声道：“乖，先松开。”
　　被蒋盛州他们一众小辈知道没什么，可若是长辈知道，难免会对小丫头指指点点。
　　她不想，也不愿让其他人对她指手画脚。
　　霍疏紧紧的揽着她，箍的很紧，像是害怕她会突然消失一样。
　　“不要。”
　　嗓音微颤，带着些可怜巴巴。
　　苏妤拧了眉，轻拍她，“听话。”
　　“哦。”
　　身后，女孩乖乖应了一句，松开了她。
　　苏妤瞧着一众人移开的视线，又松了口气。
　　“阿疏…”
　　她转过身，却发现女孩一个人默默走远了。
　　生气了？
　　她想了下，无奈的笑了笑，追了上去。
　　“生我气了？”
　　霍疏咬着唇，将脸别了过去，“没…”
　　苏妤侧过脸看她，“没气你跑什么？”
　　她语带笑意，无奈的很。
　　霍疏听着鼻尖发酸，咬紧了唇，不想在她面前掉眼泪。
　　“没跑，我就是突然想起来有事要做。”
　　“什么事？”
　　“你…你不知道。”
　　苏妤也没戳破她，瞧着四下无人，扯着她闪进了阳台，啪的一声关了灯。
　　光线陡然暗了下来，霍疏吓了一跳，惊呼出声，“你干什么？”
　　苏妤挑着眉，笑意吟吟，“你说呢？”
　　她眉梢细长，眼角勾着几分风流，在月色下，愈发显得肤色莹白，勾的人心痒难耐。
　　霍疏脸一红，也不知道想了什么，耳尖也红了，“你让我出去。”
　　嗓音细弱，软绵绵的，没什么力气。
　　苏妤无辜摊手。
　　霍疏唰的一下红了脸，似是恼了，转身就走。
　　身后一双小手环了上来，“别走，嗯？”
　　嗓音娇的很，又刻意拖长，撩的人心痒痒。
　　霍疏红着脸恼道：“苏妤，你故意耍我是不是？”
　　“又生气了？”
　　苏妤从后搂住她，在她细长的脖颈上轻轻啃噬了一口，压着笑问：“我对你什么心思，你还不清楚，嗯？”
　　她咬的不重，痒痒的，让人整个身子都酥麻了。
　　霍疏身子瞬间软了，瘫在她怀里，提不起半分劲，羞恼道：“你又欺负我！”
　　她红着脸，又想到刚才的事，又羞又恼，莫名的委屈涌入心头，眼圈不自觉的红了。
　　“你到底把我当什么啊，想了就招招手，不想就挥挥手。”
　　她越想越难过，眼泪哗的一下掉下来，哽咽着道：“苏妤，我和他们不一样，你骗我，我就讨厌你了。”
　　“别哭了，乖…”
　　苏妤将她掰过身来，小丫头咬着唇，眼泪唰的往下掉，眼里水光莹莹。
　　她心疼的要命，吻掉她眼角的泪，轻叹，“没有不喜欢你，你又在胡思乱想什么？”
　　这小丫头，真像个水做的。
　　一哭起来，和上一世的小哭包简直半点区别没有，可怜巴巴的，像是被遗弃的小兽。
　　“你刚刚不让我抱。”
　　霍疏吸了吸鼻子，眼圈红的厉害，委屈的很，“大厅里那么多人，你把我推开了。”
　　“你也知道大厅人多？”
　　苏妤揉了揉她的长发，耐心道：“你是霍家的大小姐，你要是被人知道和我在一起，你得背上什么骂名你知道吗？”
　　“我不管…”
　　女孩声音细弱，又委屈又可怜，“我就想和你在一起，背上什么骂名我都不怕。”


第42章 
　　苏妤心尖微颤。
　　好像一直这样，这个傻姑娘真的没有计较那么多，她喜欢就是喜欢，愿意付出一腔热血和真情，从上个世界一直延续到这个世界。
　　“阿疏…”
　　女孩委屈抬头，“嗯？”
　　“都说了不要再为我哭。”
　　苏妤替她擦去泪，细细摩裟着她的脸颊，神态认真，“我会心疼。”
　　她指腹温热，触在脸上滚烫的感觉。
　　霍疏不自觉的红了脸，又有些想撒娇了，“谁让你突然对我冷漠。”
　　不过，到底没什么证据，语气心虚的很。
　　“我冷漠？”
　　苏妤挑眉，倏的凑近，“再说一遍，嗯？”
　　鼻尖相触，一股莫名的燥热从身子骨里涌了出来，让人躁动不安。
　　霍疏下意识想逃离，可一双小手却快她一步，径直箍住了她的腰。
　　“这人多…”
　　她脸红了，难为情的别过头。
　　“人多？”
　　苏妤轻笑，又逼的近了些，“我怎么不觉得呢？”
　　“你不觉得黑灯瞎火更容易…”
　　“别说了…”
　　霍疏又羞又囧，恨不得埋她怀里，伸手堵住了她的嘴。
　　“你现在怎么这么…”
　　她说了半天，也没说出个所以然。
　　苏妤抓住她不安的小手，翻个身将女孩抵到了墙上，低笑，“怎么了？”
　　“怎么这么会欺负人啊。”
　　霍疏说着，耳尖又红了，嗓音也软绵绵的，像在撒娇。
　　明明还没她高的小白兔，突然一下变成了大灰狼。
　　有点…让人招架不住。
　　“怎么欺负？”
　　苏妤靠的近，忽然埋她颈间细细啃噬，滚烫的唇舌划过她的皮肤，带来一阵颤栗。
　　“这么欺负吗？”
　　她尾音拖长，抬着头看她，一双桃花眸含了浓浓的欲色，水色潋滟，勾人的很。
　　“别…”霍疏抓紧了她，语气娇绵无力，说不清是在求饶还是在撒娇。
　　苏妤心软了下来，将她搂回怀里，蹭了蹭她的脸颊，“乖，我不碰你。”
　　霍疏趴在她怀里，好半天才缓过来，轻轻的小拳头砸过来，埋怨道：“都怪你。”
　　“嗯？”
　　“我还怎么出去见人啊。”
　　苏妤挑了挑眉，“不喜欢？”
　　霍疏脸一红，支支吾吾回了一句：“不…不喜欢。”
　　“那我下次换人了。”
　　“不可以！”
　　她下意识的脱口而出，待见到后者似笑非笑的神色后，又唰的一下红了脸，猛地扑进她怀里撒娇，“你好过分啊，又欺负我。”
　　苏妤勾了勾唇，拍拍她，“你先出去。”
　　霍疏愣了一下，“啊？”
　　“你先出去。”
　　“哦。”
　　她撅着嘴，明显不太乐意，“亲完就翻脸不认人，渣女。”
　　苏妤挑了挑眉，终是按耐住再收拾她一顿的想法。
　　这会儿人多，先饶她一次。
　　反正，日子长着呢。
　　她对着玻璃门整了整晚礼裙，忽的有人推门进来。
　　透过余光瞥了一眼，苏妤掀了掀唇，语气散漫，“有事？”
　　蒋盛州倚着栏杆看她，神色复杂，“你们刚刚…”
　　他看见霍疏从阳台里出来，整个人一下子不一样了。
　　说不出的感觉，好像，突然变得小鸟依人了？
　　他猜测，可能和苏妤有关，没想到还真是。
　　这滋味，一言难尽。
　　“你明白就行。”
　　苏妤往后一靠，拉了个椅子坐下来，“所以，找我有事吗？”
　　“没事不能找你吗？”
　　蒋盛州也顺势坐下来，半开玩笑道：“苏妤学妹，好歹我们也是合作伙伴，你这么冷漠，真的很伤我的心。”
　　苏妤不置可否的撇撇嘴，“您蒋大少还会在意这个？”
　　她神态慵懒，回答也是有一搭没一搭，显然没上心。
　　蒋盛州叹口气，索性说正事，“你想什么时候搞靳厉城？”
　　“不急。”
　　苏妤打了个哈欠，解释道：“这会儿，他还没到被逼无奈的地步，慢慢来吧，一口吃不成胖子。”
　　“可他这么缠着你…”
　　苏妤打断他，“我会解决。”
　　蒋盛州深呼吸一口气，瞧着她漫不经心的姿态，忍不住开口：“他要是想娶你呢？”
　　“哪得来的消息？”
　　“刚刚，应该是真的。”
　　“娶呗。”
　　“你真嫁？”
　　苏妤嗯了一声，慢吞吞的开口：“他这会儿已经疯了，再得不到，他会犯病的。”
　　蒋盛州拧眉，“你恨他，可也没必要把自己搭进去，这不值当。”
　　“没说给他，答应嫁给他而已。”
　　“万一出差错呢？”
　　苏妤轻笑，语气极为冰冷，“不舍身犯险，又怎么能成功握住他的把柄呢。”
　　她顿了顿，又笑，“至于后续的事，就看你了。”
　　蒋盛州拧紧的眉松开，应了一句：“好。”
　　蒋盛州的消息果然准确，才不到几天，靳厉城结婚的消息就铺天盖地席卷了整个香江。
　　“妤妤…”
　　苏俞栋也好似知道瞒不住，叹口气直接说道：“你别怪爸，爸也是被逼无奈，靳家家大业大，我们得罪不起。”
　　苏妤掀了掀唇。
　　她是该说苏俞栋会演戏，还是该说他这个豪门家主的位置坐的实在窝囊。
　　同为四大豪门，偏生他的姿态就好像比人低了一个头不止。
　　她没吭声，苏俞栋的语气愈发强硬起来，“妤妤，这事就这么定了，你愿意不愿意也好，都得嫁给靳厉城。”
　　“他卡着咱们家不少合作，只要一句话，就可以让我们元气大伤，妤妤，你就当懂事听话一点行不行？”
　　“嗯。”
　　轻轻的一声，很小。
　　苏俞栋一时间没反应过来，“你你说什么？”
　　苏妤轻叹，纤白的手指握紧，“爸，我嫁。”
　　女孩垂着眸，从这个角度看，一双漂亮的眸子似是红了，愈发显得可怜巴巴。
　　苏俞栋这才露出笑意，拍了拍她的肩膀，夸道：“我就知道，你是我的好女儿，一定不会让我失望的。”
　　“你在家等着，具体结婚的日子我和靳厉城还在商量中，你放心，一定会给你一场盛大的结婚宴。”
　　说着，苏俞栋笑出了声。
　　靳厉城做女婿，这份荣耀好像也没谁了吧？
　　不过，谁让他会生女儿呢。
　　苏妤嗯了一声，又想到那个小丫头。
　　还是得提前做好防备，免得她到时候大闹一场。
　　叹口气，她抬着头道：“爸，我去打个电话。”


第43章 
　　苏妤去了阳台。
　　“嘟…”
　　好半天，那边才通。
　　她张了张嘴，唤：“阿疏…”
　　手机那头，霍疏没说话，只有压抑的哭声低低传了过来，不算大，却让人的心也跟着颤了起来。
　　苏妤心疼的厉害，压低了声哄，“不是说好不许哭了吗？”
　　“怎么又哭了？”
　　“你又骗我。”
　　霍疏哭的上气不接下气，哽咽着道：“我才和崔放解除婚约，你转眼就嫁给了靳厉城，你骗我！”
　　“你说过你只喜欢我的，你骗我！”
　　苏妤叹口气，解释道：“阿疏，我有自己的目的，你听话。”
　　“我不想听话，也不想知道你有什么目的，我就是不想你嫁给靳厉城。”
　　霍疏顿了顿，忽然小声问：“妤妤，别嫁给他了好不好，求你了。”
　　她哽咽着问她，语气里尽是祈求，那样小心翼翼的女孩，哪有第一次见到的意气风发，神采飞扬。
　　苏妤沉默。
　　她已经和蒋盛州达成了合作，如果这种关头反悔，等于在陷害他。
　　再加上任务…
　　她的沉默，也让得那头女孩似乎明白了什么，轻颤着道：“我知道了。”
　　苏妤握紧了手，低声问：“你要分手吗？”
　　女孩似是受了惊，有些崩溃，哭着道：“我不要！我不要分手！”
　　她心里愈发不是滋味，轻声道：“阿疏…”
　　霍疏咬紧了唇，吸了吸鼻子小声道：“我不去管你的事了，我会乖乖听话，你别分手好不好？”
　　“你说过不会丢下我的，你别再骗我了好不好，这一次，我原谅你。”
　　苏妤掐紧了手，苦涩在胸腔里萦绕，疼的厉害，“好。”
　　“那你还爱我吗？”
　　“爱！”
　　那头，女孩终于破涕而笑，“哼，就知道骗人。”
　　“妤妤…”
　　客厅内，苏俞栋喊了一声。
　　苏妤回了神，轻声道：“阿疏，我得挂电话了。”
　　“啊…再聊一小会儿嘛。”
　　“我爸在喊我，晚上再给你打电话。”
　　“那好吧。”
　　电话被挂断，只听得见忙音一阵一阵传来。
　　霍疏握着手机，眼圈微红。
　　苏妤太忙了。
　　从宴会结束后，她好像一下子变得很忙，她们都有好久没打电话了。
　　她都不想她吗？
　　霍疏咬着唇，又有些想哭。
　　她要结婚了，那她呢，她算什么呢？
　　她做不到心平气和的去参加她的婚礼，可……她还是好想看她穿婚纱的样子。
　　妤妤那么好看，穿婚纱一定很漂亮。
　　“乖女儿…”
　　霍母推门进来，瞧着她满脸泪痕，脸色一变，“谁惹你了？”
　　霍疏吸了吸鼻子，慌忙别过脸，“没谁惹我，妈你别多想了，真的，真的没什么事。”
　　“傻孩子还想骗我？”
　　霍母白她一眼，轻叹道：“因为那个苏妤吧？”
　　霍疏刚憋好泪，听到这个名字，瞬间就红了眼眶。
　　“妈！”
　　霍母心疼，连忙去擦她眼角的泪，“好好好我不提你别哭。”
　　“妈…”
　　霍疏猛地扑她怀里，“她要嫁给靳厉城，她不要我了。”
　　霍母拍拍她的背，问：“真的喜欢她？”
　　那女孩她也见过，说不上来的感觉，以她平生的阅历，那姑娘绝对不是什么好招惹的角色。
　　她家阿疏看着任性，心思却单纯，一门心思扑她身上，也不知道究竟是不是好事。
　　霍疏重重嗯了一声。
　　她觉得，她上辈子一定欠了苏妤，不然不会这么爱，爱的卑微爱的小心翼翼，生怕哪里做的不对，会惹来她的不高兴。
　　“真喜欢就去抢，咱们又不是比不过靳家。”
　　霍母擦干她脸上的泪，叹道：“别再哭了，医生说过，你身体不好，哭的久对你心脏有很大负荷。”
　　霍疏嗯了一声，又想到什么，摇头，“妤妤有自己的事要办，我不能打乱她的计划。”
　　“那你眼睁睁看着她嫁人？”
　　她想了想，苦恼的蹙眉，“我也不知道，可我答应了她，要好好听话，我不能失言。”
　　语气中尽是小心翼翼，霍母听的愈发心疼。
　　她养了二十多年，一直捧在手心里呵护的姑娘，眼下，因为别人没了以往的骄傲，卑微成这样。
　　“妈，我决定了。”
　　霍疏猛地起身，捏了捏拳头，“我在角落里偷偷看他们，我一定会乖乖的，绝不惹事。”
　　霍母轻叹，“好。”
　　一晃三天，婚期将至。
　　靳苏两家的突然联姻，着实让得整个香江的豪门都震了一震，只因那位联姻的对象，是靳家那位年近三十，冷漠自持的掌权人靳厉城。
　　这位说来也是传奇，手段狠辣果断，掌权靳家后，将里外整的服服帖帖。
　　偏生，他又生的英俊，年近三十，身边一个女人没有，让得香江的怀春少女们一个个春心萌动。
　　眼下，突然联姻，又有好事者扒出苏妤的身份，苏家私生女，又是靳厉城的初恋。
　　一时间，各大媒体纷纷将痴情专一的人设安到了靳厉城的身上。
　　苏妤翻了翻报纸，轻嗤了一声。
　　这些记者倒真是会拍马屁，把靳厉城夸的人间少有，也不知道收了靳家多少钱。
　　“妤妤…”
　　苏俞栋快步走来，将身后的人让了出来，“厉城来看你了。”
　　苏妤没抬头，继续翻看报纸，“爸，结婚前几天见面好像不太好吧。”
　　“有什么不好？”
　　苏俞栋瞪他一眼，转头笑，“厉城你们聊，我还有事先走了。”
　　靳厉城走近，挨她边上坐下，语气柔和，“妤妤，今天一起出去散散步？”
　　“不想。”
　　“你还跟我闹什么？”
　　靳厉城偏头，抬手捏住了她下巴，迫使她不得不转过来，冷着声音问：“你过几天就是我的人了，还在和我耍性子？”
　　“我为什么嫁给你，你心里有数。”
　　“我当然明白。”
　　苏妤放下报纸，无奈的问：“娶一个不爱你的人有意思吗？”
　　“你爱谁？”
　　靳厉城轻嗤，“霍疏？”
　　苏妤没作声。
　　瞧着她的模样，靳厉城眸子愈发冰冷，一字一句道：“你不是喜欢霍疏吗，我就要你爱着她却没办法和她在一起，只能老老实实在我身边待着。”
　　他掐的用力，女孩因为疼而蹙起眉，一双漂亮潋滟的眸子水色莹莹，勾的人心痒。
　　靳厉城眼里闪过一丝凌虐的快感，“苏妤，你越是恨我就越开心，我要的是你这个人，你不爱我也没关系，反正你也只能和我在一起。”
　　苏妤身子微颤，猛地推开他，“你是疯子吗？”
　　“在你一次又一次拒绝我的时候，我已经疯了。”
　　靳厉城勾起一抹残忍的笑，狠声道：“苏妤，是你逼我的，是你把我逼到这条路上的，你别怪我。”
　　女孩似是被吓到了，转身欲跑。
　　他眼中伸手将她扯了回来，狠声问：“想跑？”
　　“苏妤你别想逃开我，一辈子都别想！”
　　苏妤身子颤抖的厉害，拼命的想要推开他，“滚开！”
　　女孩手劲小的很，推搡着也没什么力气。
　　“妤妤你别逼我。”
　　他俯着身，眼底通红一片，像极了择人而噬的野兽。
　　苏妤面色慌张，可眼底却闪过一丝轻蔑。
　　靳厉城也真是犯了浑，也不看看在什么地方就想乱来。
　　“靳…靳先生。”
　　女仆惊呼一声，连忙小跑过来，颤着身子道：“您先放开大小姐，这…这里…”
　　她哆嗦着，好半天没说完。
　　靳厉城眼底恢复了下清明，禁锢着她的手微微一松。
　　苏妤趁机溜了出来，咬着唇，哭出了声。
　　动静闹的大，将一众人都惹了出来。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　“妤妤你没事吧，这…是？”
　　靳厉城眼底一片阴郁，整了整衣衫，径直坐到了沙发上。
　　他对面，女孩低声抽泣着，她穿了一身粉白的碎花裙，露出修长白皙脖颈，眼下，上面一片红印，看着颇为引人遐思。
　　靳厉城看着，不自觉又深了深眸。
　　那是，他刚刚大力掐出来的，一想到她娇媚可人的模样，他忍不住喉咙一紧。
　　苏俞栋从卧室出来，瞧着大厅内的古怪气氛，皱着眉问：“妤妤，怎么回事？”
　　苏妤没吭声，依旧低着头哽咽。
　　苏俞栋挑了一个女佣，“你来说。”
　　女佣浑身颤抖，支支吾吾道：“这…这，具体我们我们也不清楚，只是听到大小姐的声音，然后一进来就看到靳先生在在…”
　　“在什么？”
　　“在…在…在为难大小姐。”
　　苏俞栋愈发狐疑，瞥了两人一眼，隐约明白了什么。
　　靳厉城吐出口气，沉声问：“栋叔，我想把婚期提前，您觉得呢？”
　　“提前？”
　　苏俞栋沉吟了一会儿，道：“不太好吧，毕竟通知了那么多人，突然提前，对其他几家都不太好交待。”
　　“这些交给我解决。”
　　靳厉城微垂了眸，一字一句道：“我想尽快和妤妤结婚，至于提前的损失，我会尽快送到苏家。”
　　听到损失二字，苏俞栋眸子一亮，轻咳了一声道：“提什么损失，你想提前那就提前，厉城，你看什么时候合适？”
　　“明天。”
　　“这么赶？”
　　“想早点娶到妤妤。”
　　话落，靳厉城起身，微微弯腰，附在苏妤耳边低声道：“我再忍一晚，明晚我看谁来救你。”
　　才说完，明显看到女孩一抖。
　　他勾了勾唇，又抬头看向苏俞栋，“栋叔，妤妤这边还得麻烦你做做思想工作了。”
　　“你放心，”
　　“行，那我先走了。”
　　“嗯。”
　　目送他离开，苏俞栋才坐下来叹道：“你这孩子，非得和爸闹是不是？”
　　苏妤红着眼，哽咽道：“爸，我没有。”
　　苏俞栋脸一沉，带着些不悦，“你答应过我要嫁给他，怎么现在又反悔了？”
　　“我…我…”
　　女孩说不出话，只低着头，那模样，让得一众女佣也忍不住怜惜。
　　大小姐这人，心善又单纯，只是可惜了。
　　靳家那位，原先看着挺好一个人，没想到……大小姐这是羊入虎口啊。
　　“行了妤妤，你先上去休息。”
　　苏俞栋吩咐完，才坐了下来，冷哼道：“没有一个让我省心的。”
　　苏祁犹豫了一会儿，忍不住道：“爸，靳厉城那人对妤妤绝对不会好，要不您…”
　　“孽种！”
　　苏俞栋扭头甩了一巴掌过去，呵斥：“我好不容易才和她说好，你又在这跟我闹什么呢？”
　　“你是不是以为我年纪大了，不知道你那些心眼？”
　　苏祁心一惊，“爸，你说什么呢？”
　　“我说什么你心里清楚，她就算不是你的妹妹，你也少在那里给我惦记！”
　　苏俞栋冷哼，猛地拍了下桌，“靳厉城对她什么态度，你不是没看到，别给我们家招惹是非，听见没？”
　　苏祁摸了摸鼻子，心虚的四处乱看，“爸，我没有。”
　　“没有？你自己心里清楚！”
　　苏俞栋眸子眯起，冷哼，“她的身世你最好也给我隐瞒着，要是让她知道了，我就打断你的腿！”
　　“我知道了。”
　　“滚吧，有事多看看公司的事，少在外面风花雪月。”
　　“是。”
　　墙角，苏夏捂着嘴，缓缓坐下来。
　　苏妤不是爸的女儿？
　　这…这到底怎么一回事？
　　难不成，她真的说对了，苏妤真的是他的情人？
　　她越想越觉得很有可能，手握的紧了。
　　怪不得，怪不得爸越来越不愿意回家，都是被苏妤这样的小妖精勾走了。
　　她绝对不会让她这么顺利嫁给靳厉城！
　　绝不！
　　半夜
　　苏妤睡的迷迷糊糊，隐约听到一阵哭天喊地的声音。
　　她开了灯，看了下时间，凌晨四点。
　　吵什么呢？
　　她起身下床，皱了皱眉头，推门出去。
　　一楼客厅，一群人围在一起，撕心裂肺的哭声响起。
　　苏妤没下楼，趴着栏杆问：“怎么了？”
　　苏祁仰头，她这会儿只穿了一件松垮的短袖短裤，衬得肤色莹白，兴许困的很，模样慵懒，娇到了骨子里。
　　他咽了咽口水，好半天才找回自己的声音，“杜姨…杜姨她刚刚下楼失手摔了下来，头嗑到了楼梯上，我们正准备往医院送呢。”
　　杜姨？
　　苏妤按了按眉心，哦，苏夏的妈，杜雪。
　　她下了楼走近，“怎么摔的？”
　　苏祁摇摇头，解释道：“不知道，那会儿佣人都睡了，所以没人看到。”


第44章 
　　苏家里里外外忙了一夜，杜雪还是没抢救过来。
　　早上九点，苏俞栋才匆匆赶至。
　　“你还知道来？”
　　苏夏红着眼看他，嗓子沙哑的不像话，“你除了整天玩女人，还知道干什么？”
　　“你有把妈放在心里吗？”
　　“妈在抢救的时候，我给你打了多少电话，你为什么不接，为什么呜呜呜呜。”
　　苏俞栋脸一沉，火气瞬间涌了上来，“这是你跟我说话的态度？”
　　“我怎么了？”
　　苏夏眼泪流了出来，惨笑道：“我说的不对吗？妈在抢救的时候，你在外面风花雪月，你这样的人根本不配做一个丈夫，也不配得到我的尊敬。”
　　苏祁压低了声，连忙按住她，“夏夏，你和爸置什么气？”
　　“爸在忙公司的事呢，昨晚公司里出事，他忙了一晚上。”
　　苏夏猛地甩开他，冷笑，“忙了一晚上？我看是在女人身上忙了一晚上吧！”
　　“逆女！”
　　苏俞栋气急，狠狠甩了她一巴掌，“我养你这么大，就是为了让你跟我顶嘴的？”
　　苏夏咬着牙，死死的盯着他，“你打啊！最好今天打死我！”
　　苏俞栋脸一沉，唰的抬手。
　　苏祁连忙拦住她，压低声音道：“爸，杜姨才刚走，您就别和夏夏一般见识了，她年纪小不懂事。”
　　苏俞栋冷哼一声，“看在你妈的份上，我今天不和你计较，你让开，我看看你妈。”
　　“滚！”
　　苏夏拦在他面前，冷笑，“带着你的儿子和你的小情人一起滚，别脏了我妈的眼。”
　　苏俞栋骤然伸手，“苏祁你让开，我今天非打死这个逆女不可！”
　　“爸…”
　　苏妤起身，努努嘴，“哥，你先把爸带出去吧。”
　　苏祁应了一声，连拖带拽，总算将苏俞栋给拖了出去。
　　“苏妤，你给我滚出去！”
　　苏夏攥紧拳头，恨声道：“如果不是你，我妈就不会死，都是你的错，都是你的错！”
　　苏妤笑了一声，慢悠悠道：“苏夏，你妈怎么死的，你比我清楚不是吗？”
　　如果不是问了下铁锤，她还真的不清楚，苏夏居然会下这种狠手，将自己亲妈给推下了楼。
　　闻言，苏夏身子一僵，脸色有几分不自然，“你什么意思？”
　　她不可能会发现！
　　绝不可能！
　　她明明已经删除了那些监控，苏妤那会又在睡觉，怎么可能会发现！
　　对面，女孩倚着窗，一双漂亮潋滟的桃花眸似能洞察人心，“没什么，就是感叹你妈养了一头白眼狼。”
　　“你懂什么？”
　　苏夏吼了一句，往后退，眼泪哗啦啦的往下掉，“我不是故意的我不是故意的呜呜呜，是妈没扶住，才会从楼梯上摔下去，不是我的错不是！”
　　她就是心里气不过，所以半夜起来想去找苏妤的麻烦。
　　谁知道，妈会看见，她拦着她不让她去，她就轻轻一推，她就从楼梯摔下去了。
　　这不怪她！不怪！
　　苏妤俯身，压低了一字一句道：“这就是你的错，是你害死了你妈。”
　　她声音不大，却直戳人心。
　　苏夏捂着耳朵，拼命摇头，“不是，不是我！”
　　“你猜…如果我出去告诉他们，是你害死了你妈，以爸的脾气，应该会把你赶出苏家吧？”
　　“不可能，爸不会这么狠心。”
　　“以前是不会，现在么…”
　　苏妤顿了顿，轻笑，“有了一个乖巧听话的女儿，那么另一个惹是生非的自然就成了眼中钉。”
　　“你猜，他会不会狠下心呢？”
　　苏夏僵住了身子。
　　她说的对，自从她来到苏家，爸对她的重视就越来越少。
　　一旦知道，那……
　　不行！她一定不能失去这些，一旦她不是苏家的小姐，那她真的就一无所有了。
　　她咬着牙，恨恨道：“你想怎么样？”
　　“帮我个忙就行。”
　　“什么忙？”
　　苏妤垂了眸，笑的漫不经心，“陪靳厉城睡一觉。”
　　苏夏愣住，有些难以置信的抬头，“你说什么？”
　　她又重复了一遍。
　　“你…你为什么要这么做？”
　　“这就不是你该管的事了。”
　　苏妤话音一转，又道：“今天下午我会将他约到家里，到时候，我把他带到你的房间，该怎么做，不用我教你吧？”
　　计划赶不上变化。
　　她本想着结婚了去找他的罪证，谁知道杜雪意外离世，导致计划全部翻盘。
　　不过……
　　在苏家主母的葬礼上，靳家的掌权人急色强了苏家的二小姐，这出好戏，她想应该很多人乐于见到。
　　再加上，蒋盛州那边…
　　她垂了眸，唇角微勾。
　　苏夏也不算大傻，隐约听明白了她的意思，浑身发凉。
　　女孩倚着门，只松垮的穿了一件淡绿的长裙，细长的眉梢上扬，一双眸子似勾人似的，带着些漫不经心的弧度，偏生也好看的像是一幅画。
　　这…就是她想敌对的女人吗？
　　她这是想陷靳厉城于不仁不义的地步？
　　“对了，你不要妄想耍花招。”
　　苏妤俯身，拍了拍她的脸，“我想弄死你真的很简单，不说其他，就光是你害死你妈这件事，就足够让你在香江混不下去。”
　　“不过呢…”
　　她顿了一下，尾音拖长，“如果你乖乖听话，我倒是可以给你点好处。”
　　苏夏紧紧盯着她，“什么好处？”
　　苏妤坐下来，循循善诱道：“你若是怀了靳厉城的孩子，他进去了，你就是靳家的主母，靳家以后就由你说的算，到时候，你想怎么做就怎么做，没谁能再阻拦你。”
　　“至于苏俞栋，你还有必要看他脸色？”
　　苏夏心中一跳，尽管知道她可能只是在画馅饼，但她仍然心动了。
　　她说的很对，她如果待在苏家，那么只会乖乖嫁给那个死肥猪，可若是，她怀了靳厉城的孩子，那…那，她就能母凭子贵，坐稳靳家主母的位置。
　　她深呼吸一口气，抬头，“我为什么一定要听你的话，我可以自己去找靳厉城，把你的这些话告诉他。”
　　“你猜，他信吗？”
　　“除了我，你什么时候见过靳厉城身边还有其他女人？”
　　苏妤低笑，指了指自己的脸，“他爱的是我，给的特例也是我，你可以去找他，不过，你可以参考一下前几位找他的女人下场。”
　　苏夏握紧了手。
　　是啊，靳厉城向来不近女色，也不是没有女人自我感觉良好送上门，可全都被他赏赐给手底下的人，听说，下场极惨。
　　想到那些人，她浑身一个哆嗦。
　　“我答应你。”
　　“想清楚了？”
　　“嗯。”
　　苏妤挑了挑眉，轻笑，“想清楚就好，靳厉城若是成功进了牢里还好，若是没成功，第一个弄死的就是你。”
　　苏夏心头一跳，“那你呢？”
　　“他舍得吗？”
　　苏夏：………
　　她捏紧了拳头，狠声道：“我一定会让他进去的！一定！”
　　瞧着她眼底的坚定，苏妤又笑了，伸出了手，“那就…合作愉快？”
　　苏夏也回握她，“合作愉快！”
　　出了医院，天色灰蒙蒙的，像是要下雨的样子，阴云密布。
　　苏妤和蒋盛州约了咖啡厅见面，伸手拦了一辆出租。
　　靠坐在后座休息，她趁着这会儿功夫，给靳厉城打了个电话。
　　“喂…”
　　那头，男人似才睡醒。
　　“是我。”
　　靳厉城坐起了身，“妤妤？”
　　“我们的婚期可能要延迟了。”
　　“你敢！”
　　“杜姨死了。”
　　“关我什么事？”
　　靳厉城点了根烟吸，语气狠辣，“苏妤，你若以为今晚能逃得掉，那你就太天真了。”
　　苏妤压低了声，“苏俞栋老婆凌晨去世了。”
　　靳厉城愣了一下，“怎么回事？”
　　“意外。”
　　“我现在去找你。”
　　“下午吧，我现在在医院帮忙处理后事，你下午再过来。”
　　女孩似乎疲惫了，语气难得软下来。
　　靳厉城一时间还有几分不太习惯，沉默许久后道：“好。”
　　挂了电话，苏妤往后一靠，脸上的忧色瞬间消失，嗤了一声。
　　二十多分钟后，到了咖啡厅。
　　蒋盛州坐在最里面靠窗的位置，瞧着她，挥了挥手，“这里。”
　　苏妤一怔，快步过去。
　　“想喝什么？”
　　“随便。”
　　“服务员，两杯白开水。”
　　“好的。”
　　“看看有没有什么想吃的。”
　　蒋盛州将菜单递给她，双手交叠着放在桌上，“你找我什么事？”
　　“计划有变。”
　　他眉头一挑，“嗯？”
　　“苏家的主母去世了。”
　　蒋盛州一惊，连忙追问：“什么时候的事？”
　　“大概四五点的样子。”
　　“那你们今天？”
　　苏妤微微摇头，招招手，附耳将计划简单的和他说了一遍。
　　“也好，这些天我也没闲着，联系了国外一批雇佣兵，给你弄了一点好玩意。”
　　蒋盛州在桌上写了两个字。
　　苏妤微愣，“给靳厉城准备的？”
　　“聪明！”
　　“你疯了吗？”
　　她微蹙眉，沉声道：“一旦出了一点差错，出事的就是你，还有你身后的蒋家！”
　　“我只是不想他那么欺负你。”
　　蒋盛州顿了一会儿，又笑道：“再者，也不止我一个人出力，霍姐也帮了很大的忙。”
　　苏妤脸色一变，“霍疏？”


第45章 
　　蒋盛州嗯了一声。
　　“谁让你把她搅和进来的？”
　　苏妤沉着脸，眸子瞬间冷了下来，“你不知道这些事有多危险？一个不小心就可能落得一个全军覆没的下场。”
　　“一旦她出了什么事，我不会放过你的！”
　　她眼中冷意明显，让得蒋盛州嘴角的笑容有些苦涩，轻声解释：“是霍姐主动找我的，我也就没瞒着她。”
　　“霍家的实力毋庸置疑，多她一个，很多事都好办了。”
　　他顿了顿，抿着唇低声道：“霍姐的性格你也该清楚，她从来不喜欢站在背后，看你一个人辛苦拼搏，而什么都不做。”
　　苏妤握紧了手。
　　话虽这么说，可她印象里的女孩，单纯好骗。
　　这样干净纯粹的小姑娘，她根本…舍不得把她牵扯到这场阴谋算计中。
　　万一，她受到了什么伤害呢？
　　好半天，她才平复下内心的波动，低低嗯了一声。
　　蒋盛州捏紧了杯子，挤出一抹笑，“苏妤学妹，你也别太担心，她背后是整个霍家，就算靳厉城想动动她，也得掂量掂量够不够格。”
　　“嗯。”
　　又聊了几句，蒋盛州看出她没什么心思再继续下去，也就识趣的主动提出离开。
　　苏妤应了一声，也出了咖啡厅。
　　还未下雨，可天阴的厉害，她抬头瞥了一眼天气，给霍疏打电话。
　　“喂…”
　　苏妤勾了勾唇，挑明了问：“你怎么想到想去问蒋盛州？”
　　“哼，你还想瞒我，幸好我聪明。”
　　女孩欢快的嗓音传了过来，还带着些娇纵，“蒋盛州有什么厉害的，你应该找我合作，我们霍家才是和靳家不相上下的大家族，蒋家还差了那么一点。”
　　“你就不怕出事？”
　　苏妤掐紧了手心，压低了问：“万一你出点事，你让我怎么办？”
　　“那你呢？”
　　说到这，女孩也有点委屈，小声道：“你要是出了什么事，你让我怎么办？”
　　“妤妤，我不要你把我当成小花一样养，我要跟在你身边和你一起。”
　　苏妤捏紧了手机，“你……”
　　霍疏打断她的话，迅速转移话题，“好啦，反正我们已经是统一阵线，你在哪，我去找你。”
　　“我去找你吧。”
　　女孩一惊，语气带着些慌张，“不会是要分手吧？那你别来找我了，我不在。”
　　“想什么呢？”
　　苏妤眼里露出几分笑意，轻声道：“我想你了。”
　　手机那头，霍疏一怔，好半天，才传来她羞囧的声音，“哼，每次就知道甜言蜜语来骗我，大猪蹄子。”
　　“我在家。”
　　苏妤嗯了一声，“等我。”
　　从来没有一刻，这么思念她，像是从骨髓深处弥漫出来，烧的人心也疼了。
　　打了车，没多久就到了霍家。
　　离老远，苏妤就看见一道小小的身影走来走去，似乎等了很久。
　　她弯了弯唇，推门下车。
　　“阿疏…”
　　听的动静，女孩眸子倏的一亮，连忙奔过来，“妤妤。”
　　苏妤稳稳接住她，笑，“等多久了？”
　　“没…”
　　霍疏摇头，“我才刚下来。”
　　她满是不信，挑眉睨了她一眼，“真的？”
　　“当然…”
　　霍疏心虚的回了一句，连忙转移话题，“妤妤我好想你，我们都好久没见了。”
　　苏妤轻笑，捏了捏她的鼻尖，“上次不是才见过吗？”
　　“上次都好久啦。”
　　女孩窝在她怀里撒娇，“我不管，你今晚要留下来陪我。”
　　她挑了眉，别有深意的问：“这么迫不及待？”
　　霍疏也不知想到什么，瞬间羞红脸，“你又欺负我，我…我就是说单纯的睡觉。”
　　苏妤哦了一声，可语气愈发耐人寻味。
　　“你…你真的很过分。”
　　霍疏羞的转过身，耳尖也红了，浅浅的，格外动人。
　　“脸皮这么薄？”
　　苏妤亲了亲她的侧脸，压低了笑，“我记着，一开始见面你可不是这样。”
　　女孩红着脸，底气不足的反驳了一句：“谁知道你是个大灰狼啊。”
　　妤妤太会欺骗人了，她就是被蒙住了双眼。
　　当时小丫头娇娇软软，说话的声音也软的不像话，现在…哼就会欺负人。
　　“好了，我今晚有事，明天吧。”
　　苏妤搂紧了她，低声道：“杜姨死了，家里有一堆事要忙，我等会就得回去了。”
　　霍疏咬紧了唇，有些不舍，“这么快？”
　　“不…多待一会儿吗？”
　　“不了，等处理完她的后事，以后我每天都陪你。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那拉勾。”
　　瞧着她孩子气的一幕，苏妤弯了弯唇，伸出小拇指，“好，拉勾。”
　　“拉勾上吊一百年不许变，谁变谁是小狗。”
　　霍疏露出笑，眉眼弯弯，“好啦，你不许骗我，不然你就是小狗。”
　　“好，不骗你。”
　　苏妤赶回家的时候，已经是下午三点。
　　来往宾客很多，一个个神色肃穆，偶尔和旁边人交谈也是低声细语。
　　大厅内，吊丧的音乐响起，压抑的气氛让得来客们情绪也不是很高。
　　苏妤一眼就看到了靳厉城，脸色微变，换了一副沉默寡言的模样进了屋。
　　“大小姐。”
　　“大小姐回来了。”
　　她一一点头，抬头看靳厉城，“你怎么这么早就来了？”
　　“想见你。”
　　苏妤蹙了蹙眉，转过身，恭恭敬敬的给棺材弯了个腰，这才抬头看他，“走吧，这里不是聊天的地方。”
　　靳厉城嗯了一声。
　　她领着靳厉城上了楼，径直去了苏夏的房间。
　　“随便坐。”
　　苏妤找了个地方坐下来，眼圈微红，“我真的没想到，事情会这么突然，杜姨她说走就走，一个征兆也没有。”
　　靳厉城难得看她露出这么脆弱的表情，一时间不知道该怎么开口索性也就闭上了嘴。
　　“我刚到苏家，孤立无助的时候，是杜姨不厌其烦的关心我爱护我，她对我就像对待亲生女儿一样，可没想到…”
　　说到这，苏妤再也说不下去，捂着嘴低低的啜泣。
　　“别哭了…”
　　“让你看笑话了。”
　　她轻笑一声，擦了擦眼角的泪，“能陪我喝点吗？”
　　她肤色莹白，细长的眉梢中勾着令人心痒的媚，即便哭泣，也好看的紧，让人忍不住的想要去安慰。
　　靳厉城沉默了一会儿，点头，“好。”
　　苏妤挤出一抹笑，下楼拿了一瓶红酒和两个杯子上来。
　　她倒了两杯，递给靳厉城，“喝！今天我要一醉解千愁。”
　　话落，她仰头一口喝尽，殷红的液体顺着她的喉咙一路往下，格外引人遐思。
　　靳厉城深了眸，端起红酒一口喝尽。
　　一杯红酒下肚，女孩白皙的脸上立刻浮现出一抹酡红，浅浅的，诱人的很。
　　她歪着头，疑惑的问：“你酒量这么好？”
　　不待他回答，她又道：“我不信！除非你和我比比。”
　　靳厉城喉咙一紧，哑着嗓子，“好。”
　　一杯又一杯，红酒度数又不低，饶是靳厉城的酒量也觉得有些晕乎乎，神智不大清醒。
　　再瞧了一眼对面的苏妤，她更是瘫倒在地上，像是没骨儿的猫儿，慵懒的很。
　　靳厉城眸色一红，顿觉一阵口干舌燥，凑了过去，“妤妤？”
　　“再喝！”
　　苏妤摇摇晃晃的站起来，“我先上个洗手间，等我回来，你要是没把这瓶喝完，我就…我就瞧不起你！”
　　她跌跌撞撞的进了浴室，神色瞬间恢复清明，瞥了一眼外面的靳厉城，冷笑。
　　她有挂，百毒不侵。
　　靳厉城能比？
　　等会，估摸着药效也该到了。
　　算了算时间，她往浴室里走，“行了，你可以出去了。”
　　换好和她一样衣服的苏夏点点头，“你放心吧，我知道该怎么做。”
　　“记得我的话，你和靳厉城之间，只有一人能活。”
　　“到底是他，还是你…就得看你自己的造化了。”
　　苏夏握紧了手，“我知道。”
　　“音响放了吧。”
　　“该说什么不用我教你吧？”
　　苏夏摇摇头。
　　“乖…”
　　苏妤勾了勾唇，“我相信你可以做好这一切，去吧。”
　　目送着苏夏去了卧室，她才回了自己卧室，换了一件衣服，转身下楼。
　　蒋盛州端着酒走近，“怎么样了？”
　　“一切按照计划就行。”
　　苏妤拿起边上的一杯酒抿了一口，轻声道：“好戏…等会就上场了。”
　　蒋盛州轻笑，端起酒杯和她碰了一下，慢吞吞道：“那我拭目以待。”
　　苏妤不置可否的挑挑眉，低头抿了一口酒。
　　“滋滋……”
　　肃穆的音乐忽的一变，在一阵电流声过后，忽的响起女孩的尖叫声。
　　“啊啊啊你不要过来，你不要过来，走开啊呜呜呜。”
　　“妤妤别怕，我会好好疼你，别怕。”
　　男人的声音低哑中带着一丝诱惑。
　　这声音………
　　一众宾客忍不住面面相觑。
　　这不是靳家那位掌权人？
　　玩这么嗨？
　　就算真的急色，也没必要在苏家主母的追悼会上玩这么一出，这一下，怕不是把苏家给得罪死了。
　　苏俞栋脸色一变，连忙扭头吼，“音响师干什么吃的，给我立刻关上听见没有？”
　　音响师额头冒汗，连忙道：“苏苏先生，这个出了一点问题，您放心，我们一定会尽快解决。”
　　苏俞栋脸都气绿了，“还不快去？磨磨唧唧的非得我炒了你们是吧？”


第46章 
　　一夜之间，靳厉城的风流韵事传遍了整个香江。
　　苏家主母的追悼会上，硬是强了苏家的二小姐，这事怎么不让得一众人津津乐道。
　　事后，苏夏坐在沙发上，捂着脸哭诉道：“我也不知道怎么回事，我当时正在换衣服，他突然冲了进来，我…拼命反抗，可…可怎么也挣脱不开他呜呜呜呜。”
　　边上，警官问：“您是被迫的？”
　　苏夏点点头，眼泪又流了下来，“呜呜呜我不想活了，我都是快订婚的人了，眼下闹出这么一档子事，还让我怎么嫁人？”
　　“夏夏别怕，我们一定会替你主持公道。”
　　苏妤拍了拍她的背，抬头看苏俞栋，“爸，咱们不能坐视不管，夏夏的清白可不能就这么平白被人毁了。”
　　“再者说，这事在杜姨的追悼会上闹出来，若是坐视不理，只怕人人都会看轻我们苏家。”
　　苏俞靳点了根烟，脸色阴沉的厉害。
　　他本质上，不想和靳厉城对上，靳家的实力比他们强太多。
　　可…靳厉城这事做的太绝，闹的那么沸沸扬扬，他想私了也没办法。
　　“我知道了。”
　　他深呼吸一口气，沉声道：“张警官麻烦你了，这事就是我家夏夏说的那样，我希望警司能够严惩这样的恶人。”
　　他顿了顿，又道：“我家夏夏还未成年呢。”
　　苏妤倏的抬头。
　　这是…要把靳厉城往死里整？
　　不过一瞬，她就想明白了苏俞栋的用意。
　　眼下，已经把靳厉城得罪死了，除了再往死里整，没什么好办法。
　　拼上一整个苏家的力量，虽说不能让靳厉城牢底坐穿，可…起码也能让他蹲上一蹲。
　　几年后，一切可都物是人非了。
　　“叮铃铃。”
　　张警官的手机铃声响了起来。
　　“喂…”
　　也不知道手机那头说了什么，只看见他面色愈发严肃，最终嗯了一声挂断。
　　“苏先生您放心，这件事我们一定会给您一个满意的答复。”
　　“那麻烦了。”
　　“不客气，这都是我们该做的。”
　　苏妤想了想，心底有些猜测。
　　大概，蒋盛州做的事生效了。
　　靳厉城这会儿正自顾不暇呢，哪还想的到会有人偷偷搞他。
　　目送他离开，苏俞栋的脸色才彻底阴了下来，一巴掌甩了过去，“贱人！你就这么迫不及待的想攀上靳厉城？”
　　苏夏被打懵了，捂着脸嗓音带着些哭腔，“爸，你在说什么？”
　　“我说什么你心里不清楚？”
　　苏俞栋气急，越看她越不顺眼，“你什么样我还不清楚？靳厉城再怎么急色，也不可能看上你。”
　　“说！你给他下什么药了？”
　　他语气中夹杂着强烈的笃定，苏夏咬着唇，死死的掐住手心，“我没有，就是他自己冲进来的，我什么都不知道。”
　　苏妤说的对，她若是不离开苏家，永远都得去看苏俞栋的脸色。
　　所以，她一定不能让靳厉城出来。
　　一定！
　　“要不是看在你妈的面子上，我现在就打死你这个败家的玩意！”
　　苏俞栋捂着胸口，气的郁结难平，“你不是不知道靳厉城的脾气，还敢算计他，你是非得把我们家赔上才乐意是吧？”
　　苏夏低着头，“我没有…”
　　这个时候，她没有选择去顶嘴，这是一个不明智的决定。
　　“我怎么就生了你这么一个玩意，不懂事就算了，还净给家里惹祸。”
　　“行了爸，你也别说夏夏了。”
　　苏妤连忙拦住他，“我相信夏夏，也许只是靳厉城他一时喝多了酒，所以耍酒疯而已。”
　　在她的安抚下，苏俞栋脸色微缓，沉声道：“行了，把她给我关起来，没得到我的允许，谁都不能把她放出来。”
　　“是。”
　　次日上午
　　苏妤刚醒过来，脑海中就传来铁锤略显激动的声音。
　　【恭喜宿主，靳厉城昨天被警官查出来走私毒品，又因□□未成年而入狱。”
　　【霍家蒋家和苏家一起发难，对警司施加压力，同时对靳家的公司开始打压收购，相信不出数日，在没有掌权人的带领下，靳家将会一落千丈。】
　　【恭喜您宿主，您成功的完成了本次世界任务，任务完成度sss，请问是否进入下一个世界。】
　　“否。”
　　苏妤抿紧了唇，想了想，给霍疏打了个电话。
　　“阿疏…”
　　那头，传来女孩语带娇嗔，“妤妤，我已经知道靳厉城被抓进去了，这件事也有我的功劳，你要不要夸夸我？”
　　苏妤心定了定。
　　还好，她还在。
　　“我去找你，你在哪。”
　　“我在家。”
　　“等我。”
　　“好。”
　　挂了电话后，苏妤沉默了一会儿问：“我还能在这个世界待多久？”
　　【宿主，依照您这个世界的表现，我可以准确告诉您，您愿意待多久都可以。】
　　她愣了一下，有些不太敢相信，“真的？”
　　【自然是真的，这是您完成度sss事件的奖励。】
　　“可你上次不是说，任务完成就必须走吗？”
　　【那时候您未圆满完成任务，自然任务完成就必须离开。】
　　苏妤：………
　　没再和他绕口令，她切了聊天，换了件衣服下楼。
　　上午九点，到了霍家。
　　小姑娘等在门口，眼巴巴的看着。
　　苏妤轻笑，拎着礼盒下了车。
　　“阿疏…”
　　霍疏猛地起身，才想扑过去，又想到什么，矜持的走过来。
　　她挑了眉，笑，“不想我？”
　　小姑娘轻哼一声，扬了扬下巴，“不想。”
　　“真的？”
　　那双极美的眸子似笑非笑的看着她，仿佛能洞察人心。
　　霍疏瞬间心虚，吐了吐香舌，“好啦装不下去了，妤妤我好想你啊。”
　　“这次搞了靳厉城，你总能好好陪我了吧？”
　　苏妤嗯了一声，伸手捏捏她的鼻尖，“陪你，一辈子都陪着你。”
　　“真的？”
　　霍疏仰头看她，待见到她肯定点头，才欢呼了一声，扑进她怀里撒娇，“我就知道，你最喜欢我了对不对？”
　　苏妤点头，拍了拍她，“叔叔阿姨都在吗？”
　　霍疏一愣，“啊？”
　　她耐心的重复了一遍。
　　小姑娘傻了眼，语气有些结巴，“你…你想干什么？”
　　她心里隐约猜到一个可能性，却又不敢相信，小手紧张的扯住了衣角。
　　苏妤晃了晃手中的礼盒，笑的肆意，“你说呢？”
　　霍疏唰的一下红了脸，“我…我我不知道。”
　　她倏的凑近，压在她耳边低声道：“娶你。”
　　说话间，热气喷洒在耳尖，顿时引起一阵颤栗。
　　霍疏红着脸一声不吭。
　　“怎么？”
　　苏妤挑眉，逼近了问：“不想？”
　　“才没有！”
　　霍疏想都没想直接脱口而出，旋即又意识到自己太急切，红着脸解释，“那个…那个，我就是…”
　　“好了我都懂。”
　　苏妤打断她，牵起她的手往大厅里走。
　　这会儿早的很，霍父霍母都坐在沙发上看新闻。
　　“叔叔阿姨。”
　　苏妤微微欠身，“我叫苏妤。”
　　闻言，霍父霍母都抬起头。
　　对于这个女孩子，他们可不陌生，往常，从自家宝贝女儿口中听过太多次了，再加上，靳家那位突然倒台，听说着，也和这个女孩子有着那么一点关系。
　　霍母反应过来，连忙招呼，“你好，快…坐。”
　　苏妤坐下来，将礼盒也放了下来，“我说阿姨这是给你们带的一些礼物，看看，合不合心意。”
　　“有心了。”
　　霍母笑笑，吩咐佣人收走。
　　“叔叔阿姨，我今天来这里呢，只有一个目的，我想和霍疏结婚。”
　　苏妤坐直了身子，轻声道：“如果您答应，我可以带阿疏去国外举行婚礼。”
　　霍父霍母皆是一愣。
　　好半天，霍父才轻咳道：“这事…有点突然，等我们考虑一下再给你们答复吧。”
　　“爸…”
　　霍疏有些不满，微微撅嘴，“您还考虑什么啊？”
　　“我要嫁！我现在就要！”
　　霍父霍母：………
　　好在，霍疏也发觉自己太急切，唰的一下红了脸，直接埋在了苏妤怀里，再也不肯出来。
　　“咳咳，结婚毕竟是两个家庭的事，不是这么轻易就确定。”
　　霍父推了推眼镜，沉声道：“阿疏是我唯一的孩子，又从小惯到大，我希望她能有一个幸福的归宿，你明白吗？”
　　苏妤点了点头，并未怯场，“叔叔，您担心的问题很正常，不过我也可以向您保证，我一定会好好对霍疏，不会让她的余生被任何不快乐的事所困扰。”
　　“小丫头，甜言蜜语谁都会说，可…”
　　霍父还没说完，就被霍疏给打断了，小姑娘抬起头，不满的撅嘴，“爸，您还有完没完啊，老这么刁难妤妤。”
　　“您今天要是不答应，那…那我明天就把户口本偷出来，我不管，我一定要嫁给她。”
　　瞧着她这么一副护犊子的模样，霍父霍母也觉得无奈，这小丫头是被苏妤吃的死死的。
　　可到底从小惯到大的闺女，哪舍得让她发脾气？
　　两人对视了一眼，长叹口气，只得答应。
　　“苏妤，我们把阿疏就交给你了，一旦你让她受委屈，我们绝不会放过你。”
　　苏妤勾了勾唇，牵住霍疏的手，应了一句：“好。”


第47章 
　　“妤姐，咱们这次说什么都不能忍了，一中的那群混蛋已经把战书下到咱们学校了。”
　　“对，一中太嚣张了，一群书呆子还想跟咱们争？”
　　“妤姐，您就别睡了，快醒醒啊，听说一中转来个狠角色，这次得小心了。”
　　耳边，吵闹的很。
　　苏妤蹙了蹙眉，睁开了眼。
　　入眼的是一张青涩的男生脸庞，还带着些稚气。
　　这是…新世界了？
　　她没说话，揉了揉眉心，在心里道：“铁锤，把这个世界的记忆传给我吧。”
　　上个世界，她和霍疏去了国外，眼见着那个爱撒娇的小姑娘一点一点老去，而后闭上眼睛。
　　生老病死，这是任谁也没法阻拦的自然规律。
　　好在，霍疏的一生快快乐乐，没有任何的忧虑，这也算慰藉吧。
　　苏妤勾了勾唇，忽然想到已经年迈的霍疏在病房里拉着她的手，许愿下辈子还在一起的模样。
　　她没失言，这辈子她主动找来了。
　　好半天后，刺耳的尖叫声从脑海中传来。
　　【啊！】
　　苏妤被吓了一跳，“铁锤，怎么了？”
　　自家系统她还是够了解的，严肃古板，活像个教导主任。
　　很少…会看见它这么失态的一幕。
　　【完了完了呜呜呜呜。】
　　“你倒是说啊，到底怎么回事？”
　　【我…我我导入世界的时候，导入错了，这个世界没有渣男，是本小甜饼文呜呜呜呜。】
　　苏妤：………
　　这…还能错？
　　不过，瞧着铁锤伤心欲绝的模样，她还是忍了忍，轻声问：“那要不然再重新导入一次？”
　　【没办法了呜呜呜，如果再次导入会导致这个世界崩溃，而后整个时空秩序都会受到影响。】
　　“那……怎么办？”
　　【我…我先汇报下总部，你先等我一下呜呜呜。】
　　而后，那边没了信息。
　　苏妤叹口气。
　　你倒是先把这个世界的信息给我一下啊？
　　“妤姐，你不是睡一觉睡傻了吧？”
　　“想死？敢和妤姐这么说话，不过妤姐您给点反应啊。”
　　“吵什么吵？妤姐在养精蓄锐，想着该怎么给一中那群混蛋一个教训呢。”
　　耳边，又吵了起来，像是菜市场一样叽叽喳喳。
　　苏妤拧眉，沉声道：“闭嘴！”
　　话落，一众男生闭了嘴。
　　这会儿正盛夏，茂密的树叶被风吹的裟裟作响，一群十六七的男生围在一起，那阵势颇为壮观，惹得周围行人都自觉绕道。
　　苏妤不动声色的扫了一眼众人，压了压嗓子，“我先休息会儿，有什么事等会再说。”
　　“好嘞好嘞，您歇着，等一中那帮孙子来了我们再叫您。”
　　“都起开，别打扰妤姐休息。”
　　一众男生点头哈腰，语气狗腿到了极点。
　　苏妤弯了弯唇。
　　这群男生也都是十六七岁的样子，还稚嫩的很，虽然一口一个脏话，可…看起来并不讨人厌。
　　过了一会儿，铁锤终于回来了。
　　【宿主对不起，这次因为我的一些失误让你可能少了一个世界的奖励呜呜呜。】
　　“霍疏在这个世界吗？”
　　【在，我们三个是绑定的，你在她就在。】
　　“那行，没事了。”
　　苏妤勾了勾唇，“把这个世界的记忆传给我吧。”
　　铁锤愣了一下。
　　【啊？】
　　“我决定在这个世界了，怎么？难不成还能离开？”
　　【不能，必须得等这个世界剧情结束。】
　　“那不就得了，把记忆传给我吧。”
　　铁锤应了一句，语气忽然变得扭扭捏捏起来。
　　【对了，这个世界我可能不能继续陪着你了。】
　　苏妤一怔，“为什么？”
　　虽然这个系统看着很严肃，但是这么久以来，她已经习惯它的存在了。
　　毕竟，一个人进入陌生的世界，如果没有铁锤陪伴，她兴许会被孤独和寂寞给逼疯。
　　【总部那边说，让我回去学习学习。】
　　说到这，铁锤的声音有些羞耻。
　　毕竟，这么多系统，它还是第一个因导入世界错误被叫回去学习的。
　　【如…如果你不习惯，我可以让我的朋友铁柱来陪你一段时间。】
　　苏妤又是一愣，“啊？”
　　铁柱？
　　这…也是个系统名？
　　铁锤没说话，似乎在拨通什么，好半天，脑海中，忽然出现一道暴躁的声音。
　　【阮糖，你是想气死我吗，你做的什么狗屁任务，想自杀吗？来啊我们一起，今天不是你死就是我活！】
　　【喂铁锤，有事吗？我这正忙着自杀呢，等会再说。】
　　苏妤：………
　　这…就是铁锤的朋友？
　　太暴躁了吧，相比之下，她还是喜欢铁锤，虽然看着严肃，可实际呆萌的很。
　　“那个铁锤，我一个人可以，你让你朋友专心和它的宿主聊天吧。”
　　那边，铁柱也似是听见了她的声音。
　　【铁锤，这就是你带的大佬？】
　　【大佬你好啊，我叫铁柱，请你多多关照我们家铁锤哈哈哈，一直听它提起你…】
　　“啪！”
　　话说到一半，突然被切断，紧接着铁锤有些慌乱的声音响起。
　　【那个…那个我没有在其他人面前炫耀过你，你…你千万别误会啊，它瞎说的。】
　　苏妤忍了笑，没戳穿它，“好。”
　　铁锤松了口气。
　　这该死的铁柱，真是个大嘴巴！
　　它就忍不住在其他系统面前，炫耀了那么几次而已，就被它记住了。
　　【要不，我再给你请其他系统？】
　　苏妤嘴角一抽，“不…不用了，这个世界我自己来就行，反正也是正常发挥。”
　　一个铁柱脾气就这么暴躁，她不想再见识第二个。
　　【好。】
　　铁锤有点小得意。
　　看，这就是它家大佬宿主，根本不用它操心。
　　相比之下，铁柱是资深系统又怎么样，还不是匹配了一个小菜鸡宿主。
　　【那…那我先回总部了，这是这个世界的记忆，你一个人要小心啊。】
　　苏妤嗯了一声，铁锤的声音消失，一股庞大的记忆传了过来。
　　好半天，她才接收完。
　　这是一本彻头彻尾的小甜饼文，书名《你是我的草莓糖》。
　　男主沈栾转学来到锦城一中，和娇软文静的学霸霍疏结识，逐渐生出好感。
　　与此同时，女二苏妤对景城一中的学霸徐锦城一见钟情，在追逐打闹的过程中，两人也收获了爱情。
　　眼下，这一幕。
　　不出意外，应该是沈栾刚转学过来，和锦城职高的一名男生意外发生矛盾，逐渐上升到学校矛盾，各自找了一批人在一中校后约架。
　　看完一整段剧情，苏妤忍不住轻叹，“真是…闲的慌啊。”
　　不过，十六七岁的男生们也正是精力旺盛的时候，又不爱学习，可不是爱整天找事。
　　“锦城职高的孙子在哪？你爷爷来了。”
　　“一直听说，锦城职高的人挺横，我们一中不发话，真把城南这块当你们自个儿家了？”
　　“我们栾哥过来了，你们职高的老大呢？叫他出来！”
　　离老远，就听见有人嚷嚷。
　　苏妤抬头。
　　十几个男生浩浩荡荡的走来，为首的一人身形挺拔，比四周一众人高了一个头不止。
　　他面容极为俊朗，生了一双丹凤眼，下颌抬起，神情带着几分散漫。
　　男主沈栾！
　　“操！一群书呆子嚣张什么？”
　　“都起开！今天爷还非得给他们一点厉害瞧瞧。”
　　锦城一中的人话才落，职高的这些男生顿时忍不住了，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　沈栾停了步，双手环抱，“叫你们老大出来。”
　　“妤姐…”
　　锦城职高的人让开了，将树下懒散坐着的女孩给让了出来。
　　女孩十五六岁的模样，穿着一身黑色背心和长裤，一头漆黑短发，露出她莹白精致的下巴。
　　再往上看，她眉梢细长，五官略显深刻，一笔一画都好像造物主雕刻的用力，充斥着一股凌厉摄人的美。
　　沈栾愣了一会儿，而后笑出了声，“怎么？锦城职高这是没人了，拿个女生过来凑数？”
　　他边上的人，也跟着起哄。
　　“可不是，我说你们要是没人，就乖乖的过来认个错，老子兴许该不会跟你们一般见识。”
　　“啧，锦城职高真是让我们开了眼，一群大男生叫一个女人过来挡着？”
　　“一群软蛋，栾哥咱们回吧，跟这群怂包斗，我觉得没什么劲，还不如回去打游戏吧。”
　　他们这么羞辱，锦城职高的一群男生眼睛都气红了。
　　“操，你们别拦着我，我今天非要好好教训一下他们，一群新转学过来的，还真把自己当什么角色了。”
　　“孙子，你也不去打听打听，城南这边归谁管！”
　　“妤姐你开口，只要你一句话，我今天非把这群孙子们打到地上趴着。”
　　“操！我今天非得和他们拼了，妈的，今天要是不做些什么，以后咱们锦城职高的人出去都得被人瞧不起！”
　　他们语气的恭敬不似作假，沈栾微微抬眸，目光又落到女生身上，多了几分深意。
　　“沈栾是吧？”
　　苏妤起身，掂量了一下手中的铁棍，“在你没来之前，这儿…归我管，懂？”
　　她挑了挑眉，手中的铁棍抵在了他的脖颈上，“一中的书呆子好好念书就行了，出来凑什么热闹？”
　　“嗯？”


第48章 
　　沈栾偏头，瞥了一眼铁棍，语气带着几分轻嘲，“你敢打？”
　　苏妤笑了，又往前抵了抵，“你大可试试。”
　　“操！一个娘们嚣张什么？”
　　一中有人耐不住性子，冲了上来。
　　苏妤掀了掀唇，随意的一抬腿，猛地使劲。
　　“砰！”
　　男生被突如其来的大力踹中，一时间找不到支撑点，摔倒在地上，捂着小腹爬不起来。
　　一众男生顿时哄笑。
　　“你行不行啊？被个娘们打成这样？”
　　“哎周成，你要不行就赶紧起开，咱们脸都被你丢尽了。”
　　“垃圾！”
　　趴在地上的男生涨红了脸没吭声，望向苏妤的眼里小心翼翼。
　　看着漂漂亮亮的女生，腰还没他大腿粗，可劲怎么就那么大？
　　就这么一下，他就感觉疼的厉害。
　　沈栾瞥了一眼他，耸了耸肩，“我从不打女人。”
　　苏妤挑眉，“所以？”
　　“今天这事你别掺合，这事跟你没关系。”
　　苏妤嗤了一声，手上的铁棍微移，轻轻拍了拍他的脸，“弟弟，你怕是没搞清楚状况。”
　　她顿了顿，眸子猛地眯起，“是你过了界！”
　　沈栾沉默下去，稍许，点了根烟问：“那…就是没得谈了？”
　　苏妤不置可否的嗯了一声。
　　“操！”
　　男生抓了抓头，低骂了一句，果断转身，“走！回学校！”
　　跟着他来的一群男生懵了。
　　“栾哥不打了？”
　　“噗，咱们好不容易翘节课，要是被抓住就惨了，结果还没打成？”
　　“栾哥别啊。”
　　“滚你妈！”
　　沈栾睨了几人一眼，“老子从不打女人，要不然你去打？”
　　几人望了一眼周成，连忙摇头。
　　他们还不傻，周成没这么菜，可那个女生说收拾也就收拾了，绝不是一般好惹的角色。
　　再加上…
　　女生倚在那，身形高挑，背心和长裤中间露出的一截小蛮腰，莹白纤细，不堪一握，让人一看就忍不住的红了眼。
　　这个年纪，女生们的穿着还保守的很，哪有这么火辣漂亮的女孩子。
　　挨了一顿打的周成起来，一脸幽怨，“栾哥，你别把她当女生啊，给我报仇！”
　　闻言，锦城职高的一群人笑出了声。
　　“孙子，来之前也不打听打听我们妤姐，锦城四个区，谁称第一。”
　　“就是，你们也不出去问问。”
　　“乖学生，好好呆在学校，别再出来混了，不适合你们这种一中的尖子生。”
　　一中的人一个个面露怒意，可因着沈栾管着，都忍了下去。
　　苏妤翻了个白眼，抬脚一踹，“行了你们几个，少在这得了便宜还卖乖，都给我闭嘴。”
　　收拾了几人后，她抬步走近，笑吟吟道问：“哥们，跟你打听点的事。”
　　沈栾停了步，微侧过头，“什么事？”
　　“一中有没有一个叫霍疏的？”
　　霍疏？
　　这个名字落下，顿时引起一阵惊呼。
　　“栾哥，那不是咱们班班长吗？”
　　“妤姐，您连霍疏都不认识啊，就一中清华北大随便挑，名字天天挂校门那个。”
　　“操，那可是学霸中的学霸，妤姐您和她有什么过节，一句话，我立刻找人收拾她。”
　　“滚！”
　　苏妤踹了几人一脚，“都给我闭嘴，少他妈废话！”
　　“得嘞。”
　　沈栾双手插口袋里，沉着嗓音问：“你问她干什么？”
　　对于霍疏，他了解的也不多，就从同学的只字片言中听过那么几句。
　　年级第一的学霸，稳送清华北大，各科老师们心中的尖子生。
　　这种人，和他的世界实在相差甚大。
　　不过…到底也是个一个班，若是眼睁睁的让外校给欺负了，也不是他的风格。
　　苏妤随手丢了铁棍，弯了弯眸，“聊聊人生。”
　　沈栾：………
　　沉默了一瞬，他转身就走。
　　苏妤也没继续拦，瞥了一眼地上的铁棍，恼了，“把这些乱七八糟的东西都给我收起来，下次再带这些东西丢我脸，有的你们好果子吃。”
　　“妤姐，这…这不是您要求的吗？”
　　苏妤：………
　　原主果然年纪小，太叛逆了。
　　她轻咳了一声，挑了挑眉，“有问题？”
　　“没没没…”
　　一众男生讪笑，“您放心，我们下次绝对不带出来，保证不丢您的脸。”
　　苏妤勾了勾唇，问：“一中几点放学？”
　　一个男生凑了过来，“我给您查查。”
　　她瞥了一眼，是刚到这个世界，见到的第一张脸。
　　略微搜索了一下记忆，就有了印象，齐正。
　　“找到了。”
　　齐正捧着手机，念道：“一中下午放学时间，是五点半，晚上七点上自习。”
　　他顿了一下，面色古怪，“不过妤姐，您去一中干什么？”
　　苏妤随口应了一句，“找人。”
　　“霍疏？”
　　“嗯。”
　　齐正看看她，犹豫了一会儿小声问：“妤姐，她是哪儿得罪了您吗？”
　　苏妤挑眉，“嗯？”
　　他咬了下牙，道：“这种尖子生咱们能少碰就少碰，万一让学校知道，咱们打了霍疏，这…惩罚只怕少不了。”
　　苏妤勾了勾唇，笑出了声，“谁说我要打她了？”
　　女生模样漂亮，五官偏立体深刻，笑起来时，一双狭长漂亮的眸子眯起，少了几分凌厉，多了些慵懒。
　　齐正微微失神。
　　好半天，他才转过头道：“您不是一直都…”
　　他话到一半，又闭上嘴。
　　苏妤托着腮。
　　这个世界，原主出身在一个优渥的家庭，可因父母离婚，就变得叛逆起来。
　　抽烟喝酒，打架斗殴样样在行。
　　好在，本性不坏，后认识了学霸徐锦城后，为了他开始慢慢变好。
　　总得来说，结局很完美，毕竟嘛，小甜饼文。
　　她回了神，起身，“走，去一中大门口。”
　　“真去啊？”
　　“嗯。”
　　下午五点半
　　铃声刚响，各个教学楼顿时鱼贯涌出了大批学生。
　　霍疏抱着书和朋友一起走。
　　“阿疏你看，职高的人哎，咱们学校有人要倒霉了。”
　　“快看快看，那个人是职高的校霸苏妤，啊啊啊我一直在贴吧里听说她，今天第一次见到本人。”
　　好友在耳边尖叫。
　　霍疏细细嗯了一声。
　　她对这种事一向不太关心，可好友向来如此，也就随她了。
　　“阿疏，我跟你说，这才是真正漂亮，咱们学校选的那个校花和她一比，连半点都比不了。”
　　霍疏微愣，忍不住抬头看。
　　好友虽然花痴，可眼光…也挺好。
　　女生靠在校门口的墙上，把玩着车钥匙，眉微垂，带着几分漫不经心。
　　那姿态，慵懒的很，偏生，也极漂亮。
　　似有所感，女生抬起头，那双极为漂亮的眸子微微眯起，而后…大步走来。
　　好友愣了一下，晃了晃她的胳膊，小声问：“阿…阿疏，该不会是你得罪了苏妤吧？”
　　“听他们说，职高的人都瞧不起我们一中。”
　　霍疏咬紧了唇，心头也有几分慌乱，“我…我不清楚。”
　　她往后退了一步，防备意味十足。
　　苏妤停了步，神色有些复杂。
　　这…就是十五六岁的霍疏吗？
　　个子不算多高，穿着一身蓝白相间的校服，扎着马尾，露出一张莹白清瘦的小脸。
　　这幅模样，没了第一个世界的娇怯，没了第二个世界的明艳，却…多了一种清纯安静。
　　苏妤握紧了手。
　　那些往事回忆如潮水般涌来，让她几乎被掩埋，喘不过气来。
　　太久了！
　　距离上个世界，好像一下子过去了太长时间。
　　久到，一看见她，眸子就忍不住湿润。
　　“那个…”
　　女生捏紧手指，弱弱的声音响起，“你…能让开吗？”
　　苏妤回了神，小姑娘面色紧张，唇瓣被紧咬着，格外的招人怜爱。
　　她勾了勾唇，问：“你叫霍疏？”
　　女生的嗓音有点干涩，不过却并不难听，反而有些性感。
　　霍疏心头一跳，低低嗯了一声。
　　苏妤倏的逼近，压低了笑，“给个联系方式？”
　　她一愣，显然有些不知所措，“啊？”
　　女生又重复了一遍，“我说，给个联系方式！”
　　霍疏有些猜不准她的想法，咬紧了唇没吭声。
　　苏妤轻笑，把玩着手中的车钥匙，紧盯住女生白皙的小脸，“给个联系方式，我就让你走。”
　　“阿疏…”
　　好友扯了扯她的胳膊。
　　霍疏咬着唇，没办法只得将手机号报了一遍。
　　苏妤掀了掀唇，输进去拨通号码，见她的手机响了起来，才挑眉轻笑，“认识一下，我叫苏妤。”
　　话落，她招了招手，冲一旁的男生笑骂，“看个屁，走了。”
　　“哎来了。”
　　一群男生又赶紧追上去。
　　好友拍了拍胸口，心有余悸道：“我的天，漂亮是漂亮，可气场也是真的强。”
　　“阿疏，你从哪认识的苏妤？”
　　霍疏摇摇头，表示并不清楚。
　　“啊啊啊我刚刚都快紧张死了。”
　　到了路口，两人朝着截然不同的方向走。
　　晚上六点，霍疏回了家。
　　吃完饭，简单的洗漱了一下，她坐在书桌前复习功课。
　　“叮咚。”
　　手机信息响起。
　　霍疏蹙了蹙眉，拿过手机。
　　陌生号码：微信号给我。
　　神经病！
　　她拧了眉，没搭理。
　　“叮咚。”
　　陌生号码：微信号给我，不然明天去学校堵你。


第49章 
　　苏妤？
　　霍疏有些慌乱，心也跟着跳了起来，纤白的手指握紧。
　　她…她不是给了手机号吗，怎么还要微信啊？
　　这人，有点过分。
　　她在心里想着。
　　“叮咚！”
　　陌生号码：霍霍快点，不然明天我就去找你。
　　霍疏一怔，耳根有些红了。
　　这人，怎么知道她的小名？
　　就连，就连她的好友也只叫她阿疏，这人真的好自来熟啊。
　　她叹口气，不太想搭理。
　　可…脑海中，又想到好友说的那些话，她抿紧了唇，还是将自己的微信号发了过去。
　　这种人，还是少招惹为好。
　　其实，她不是第一次听见苏妤这个名字。
　　班里很多女生提起她，都是又惧又怕，她有时候也曾停下笔，听她们谈论过。
　　锦城职高的校霸，脾气火爆，一言不合就打架斗殴，抽烟喝酒更是常态，明明是个女孩子，却跟一群男生厮混在了一起。
　　这种人，和她的生活真的离的好远，应该不会再有接触的机会。
　　给了微信，应该…就行了吧？
　　霍疏这样想着，放下手机，继续复习功课。
　　“叮咚！”
　　陌生号码：霍霍，怎么不加我？嗯？
　　霍疏啪的一下放下笔。
　　这人有完没完啊？
　　她难得气鼓鼓的涨红了脸，可还是没敢拒绝，点开微信通过验证信息。
　　锦城一霸：霍霍在干嘛？
　　这个微信名…
　　霍疏歪头想了想今天见她的样子，冷漠漂亮，看起来还有点难相处的感觉。
　　可微信名，蛮傻的。
　　她弯了弯唇，忍不住想。
　　这…大概就是传说中的反差萌？
　　“呸呸呸！”
　　霍疏拍了拍自己的脸。
　　瞎想什么呢？
　　她…她怎么可能会有反差萌啊，今天要联系方式的样子又强势又霸道，一点都不萌！
　　锦城一霸：霍霍宝贝，我看了一下你的朋友圈，嗯…自拍傻里傻气的，没真人好看。
　　霍疏唰的一下红了脸，连忙点进朋友圈。
　　那是她前几天剪了新刘海拍的，一群亲戚都夸好看，怎么她就…
　　不过，想到女生漂亮白皙的脸，她又闭上嘴，默默的删除了照片。
　　和她一比，好像…确实有点丑？
　　霍疏：不许再看我朋友圈。
　　锦城一霸：霍霍宝贝，你拍了还不给我看？
　　霍疏：我们没那么熟，你…别这么叫。
　　锦城一霸：【语音】
　　霍疏愣了一下，没忍住点开。
　　“霍霍宝贝，你这么绝情真的让人很难过，不过，你要是实在觉得过意不去，可以喊我妤妤宝贝。”
　　女生沙哑性感的嗓音里带笑，刻意拖长了，显得又娇又媚，酥到了骨子里。
　　霍疏红了脸，回复：“我…我要学习了，不聊了。”
　　霍霍的宝贝妤妤：好。
　　她一怔，瞬间羞囧，“你…你这是什么微信名，你你赶紧改掉。”
　　霍霍的宝贝妤妤：霍霍宝贝，你是我老婆吗？连我换个微信名也要管，啧，真够霸道。
　　霍疏又羞又恼。
　　到底谁霸道啊？
　　她…她突然这么改，根本没有经过她的允许。
　　“你快改回来，别人，别人会误会的。”
　　霍霍的宝贝妤妤：不改。
　　霍疏：你……
　　霍霍的宝贝妤妤：乖，晚安。
　　霍疏一愣。
　　睡了？
　　不可能吧？
　　“喂？”
　　“你…你还在吗？”
　　“喂，你快回来，先把微信名改掉。”
　　好半天，没得到一句回应。
　　霍疏想了想，难不成真睡了？
　　应该是。
　　她失望的叹口气，认命的放下手机。
　　不过，经她刚才这么一闹，她原本那些对她的惧怕，一瞬间散了许多。
　　“砰砰砰。”
　　门外，响起霍母的声音。
　　“霍霍，该上晚自习了，今晚我可能不能接你了，你姥姥家有点事，你早点走。”
　　“好。”
　　霍疏应了一声，收拾了一下东西出门。
　　霍母在一边细细叮嘱，“晚上回来注意安全，记得带个手电筒，有个不对劲，立刻给我打电话。”
　　霍疏点点头，换了鞋出门，“妈你放心，我不是小孩子了，自己一个人可以。”
　　“行，你快去上晚自习吧，趁着天还不是很暗。”
　　“嗯。”
　　下了楼，霍疏轻呼口气，捏紧了书包。
　　晚上九点下自习
　　这会儿，天色完全暗下来，夜色浓郁。
　　刚出校门口，霍疏就瞥见校门口围了一群男生，看身上的校服，并不是本校。
　　她没敢再看，低着头走路。
　　“呦，一中漂亮女生还不少？”
　　“妹妹今年多大了，有对象了，一起喝一杯？”
　　面前，突然多了大片阴影。
　　霍疏抬起头，拦着的她的正是刚才围在校门口的那群男生，一个个头发颜色各异，笑容不怀好意。
　　她有些慌，下意识捏紧了书包带，语气有些发颤，“太晚了，我得先回去了，你们让一让。”
　　“妹妹，这才几点啊？”
　　为首的一个男生哼笑一声，“一起出去喝一杯，认识一下？”
　　“不了。”
　　霍疏往后退了一步。
　　她个头娇小，生的莹白清瘦，眼下这幅警惕的样子，愈发惹得人怜。
　　男生心头火热，舔了舔唇，伸手抓过来，“妹妹，你叫什么名字啊，有对象没？”
　　“赵风，手挺长啊？”
　　一双手越过他，径直拧住了他的胳膊，“什么时候，一中这边也是你的地盘了。”
　　赵风回过头，脸色瞬间一变，“苏妤？”
　　女生穿着一身运动服，衬得人愈发高挑，袖口捋起，带着几分玩味，“你爹在。”
　　赵风变了变脸，没敢发作。
　　“怎么个意思？”
　　苏妤往他身后扫了一眼，嗤了一声，“立威呢，还是约架呢？”
　　一句话，瞬间让得场上气氛凝固。
　　霍疏抿紧了唇，不自觉的抓住了苏妤的衣角。
　　瞧着她的小动作，苏妤勾了勾唇，漫不经心道：“给你提个醒，她，我的人，你们谁要不开眼得罪了她，别怪我给你们松松骨。”
　　赵风嘴角一抽，挤出了一抹笑，“妤姐，我今天来这里也没有冒犯你的意思，就是和一中的沈栾约了架。”
　　苏妤嗤了一声，“约架随你们，我不掺合。”
　　“霍疏，我的人，让你们三中的人给我擦亮眼睛了，谁敢动她，就是跟我过不去！”
　　赵风应了一声，扭头，“都听明白妤姐的话了？”
　　“明白了，你放心，我们绝对不去招惹她。”
　　“懂懂懂。”
　　苏妤嗯了一声，牵住小姑娘的手径直去了停车位。
　　被拉着走了很远，霍疏才反应过来，连忙甩开她的手。
　　苏妤轻笑了一声，偏头看她，“怎么？翻脸不认人？”
　　“霍霍宝贝，你可别忘了，刚刚是谁救了你。”
　　霍疏唰的一下红了脸，嗓音细若蚊音，“谢谢。”
　　“没听见。”
　　她鼓着腮帮子，大声道：“谢谢。”
　　“真乖…”
　　苏妤勾了勾唇，晃了晃手上的车钥匙，“霍霍宝贝，我送你回去？”
　　“不用了。”
　　霍疏往后退了退，“我一个人可以。”
　　“如果，再有刚才的流氓呢？”
　　苏妤逼近，一字一句的威胁恐吓，“你要知道，这晚上人多，什么事都有可能发生，你一个小姑娘，太不安全了。”
　　霍疏心头微颤，可瞥见她笑的慵懒，又有些气恼，“那…那你先把微信名改了。”
　　“不改。”
　　“你不改我就不坐。”
　　“行啊。”
　　苏妤应了一声，轻笑道：“我陪你走回去。”
　　“不要。”
　　霍疏绕过她就走。
　　苏妤也不恼，晃悠悠的跟在她身后。
　　“霍霍宝贝，你要我改微信名也可以。”
　　闻言，霍疏忍不住停了步，“你想怎么样？”
　　女生歪着头，笑的肆意，“做我老婆啊，做我老婆，你想怎么样就怎么样。”
　　“你………”
　　她唰的一下红了脸，加快了步伐。
　　这人真是太无赖了！
　　谁说她脾气火爆啊，根本就不是，明明是个自来熟的家伙。
　　她在心里偷偷嘀咕。
　　“霍霍宝贝，以后我每天都来接你放学好不好？”
　　“不好。”
　　“啧，真绝情。”
　　霍疏扭过头看她，“苏妤，我们都不熟，你能不能别这样。”
　　“霍霍，你讨厌我吗？”
　　女生垂着眸，语气有些失落，在夜色里，莫名的显得可怜。
　　霍疏又想到刚刚她救自己的样子，忍不住暗骂自己白眼狼。
　　“我没有讨厌你，你…你别多想，你…你你不会哭了吧？”
　　“没有讨厌，就是喜欢。”
　　苏妤倏的抱住她，附在她耳边笑，“霍霍宝贝，我一定会追到你的。”
　　霍疏唰的一下红了脸，受惊似的挣脱开，“谁…谁让你抱我了。”
　　女生没回答，手指微微一捻，轻啧了一声，“霍霍宝贝，你太瘦了，抱着挺硌手，要多吃一点了。”
　　霍疏气昏。
　　哪有这样的人？
　　占了她便宜，还嫌她瘦？
　　不过…
　　她顿了一下，忍不住去掐自己的腰。
　　难不成，真的太瘦了？
　　瞧着小姑娘陷入怀疑的模样，苏妤暗了暗眸子，想亲。
　　这么小的霍疏，相比其他几个世界，又是另一种性格。
　　虽然一点就炸，可心肠软的很，真的让人忍不住想逗弄。
　　九点半，到了霍家。
　　霍疏站在楼下，回过头看她，犹豫会道：“今天谢谢你了。”
　　“谢我？”
　　苏妤挑眉，笑的诱人，“谢我就做我老婆啊。”


第50章 
　　“你…”
　　霍疏恼了，转头就走。
　　这个人，怎么没个正经样？
　　“霍霍宝贝，生气了？”
　　女生笑声愉悦，回荡在小巷里。
　　她没理，加快了步伐。
　　快上楼时，她还是忍不住停了下来，小声催促，“苏妤，你快回去吧，太晚了。”
　　“不请我进去坐坐？”
　　苏妤挑眉问了一句，尾音拖长，轻啧，“绝情的女人。”
　　霍疏红了耳根，捏紧了书包带。
　　她…她要是不这么耍流氓，她也是可以请她回家的。
　　可她……
　　“霍霍，这是你同学？”
　　霍母拎着包走近，打量了一眼苏妤。
　　女生年纪不大，身形高挑，留着细碎干练的短发，一双眸子弯起，柔和了冷硬深刻的五官所带来的冷漠，看起来漂亮极了。
　　霍霍，什么时候有这么一个同学？
　　“阿姨好，我叫苏妤。”
　　不待霍疏开口，苏妤就抢先开口，笑容浅浅，“您叫我妤妤就行，我刚转到一中，就住在离您家不远的地方，和霍霍刚好顺路，以后就可以和她一起回家了。”
　　霍母微怔，脸上露了笑意，“这太好了，平时我还在担心，我有事忙不过来，她一个人回家不安全，有你搭个伴可好多了。”
　　霍疏瞪大眼。
　　这人…这人怎么睁眼说瞎话？
　　她什么时候转来了一中，这…这…
　　她气的跺脚，忍不住喊，“妈！”
　　“你也是，怎么不知道请同学上来坐坐？”
　　霍母回头，责备的看她一眼，才笑道：“妤妤要不要上去坐坐，我等会再送你回家？”
　　“好啊。”
　　苏妤勾了勾唇，别有深意的扫了一眼霍疏，“我还想和霍霍请教一下功课呢。”
　　霍疏刚准备说话，就听见霍母笑着开口：“那行，你们先探讨功课，我去给你们做点夜宵。”
　　霍疏：………
　　妈，你被她欺骗了！
　　进门后，霍母开了灯，直奔厨房，探出头来叮嘱道：“霍霍，快把妤妤带你房间去，等会我把宵夜端给你们。”
　　霍疏不想动，站在原地喊她，“妈…”
　　“你这孩子，怎么今天这么不懂事？”
　　霍母拍拍她，将两人推进房间。
　　“砰！”
　　卧室门关上，苏妤打量了一眼房间。
　　不算大，可胜在小巧精致，整个房间全是粉色的格调，从窗帘到床单，无一不彰显着主人的少女心。
　　苏妤勾了勾唇，倚着书桌笑，“看不出来，我家霍霍还这么喜欢粉色？”
　　她语带促狭，眼神也别有深意。
　　霍疏唰的一下红了脸，“你…你给我出去，不许看。”
　　“那我告诉阿姨去。”
　　“你……”
　　她憋了半天，才憋出一句，“你…你不要脸。”
　　“不要脸？”
　　苏妤挑了挑眉，逼的近了些，“霍霍宝贝，我还有更不要脸的你要见识一下吗？”
　　女生高出她大半个头，呼吸全喷洒下来，夹杂着她身上好闻的香味，让得霍疏耳根瞬间滚烫了起来。
　　“你起开。”
　　她红着脸，小声的威胁，“你…你再不起开，我就不理你了。”
　　苏妤弯了弯唇，抬手捏了捏她的脸颊，“霍霍宝贝，你脸皮怎么这么薄啊？”
　　“你…你别这么喊我！”
　　霍疏跺了跺脚，猛地推开她，红着脸坐到了书桌前，“不是说来请教问题吗，你…你倒是问啊。”
　　苏妤没再逗她，坐下来撑着头看她，“拿本书给我。”
　　霍疏按住书包，轻哼，“你自己的呢？”
　　“我又不用上晚自习，我要什么书？”
　　霍疏：………
　　“给你。”
　　苏妤翻了两下，随手勾了一道，无辜摊手，“霍霍宝贝，这道不会。”
　　霍疏瞥了一眼，蹙眉，“这么简单都不会啊。”
　　才说出口，她轻咬了下唇，心底有些懊恼，这种话，好像有点打击人了。
　　她张了张嘴，想解释，“那个…”
　　女生没有半点在意，撑着身子逼的近了些，笑吟吟道：“就是因为太笨了，所以才要霍霍教我啊。”
　　霍疏红了脸，有些恼羞成怒，严肃的敲了敲桌，“认真看题！”
　　苏妤噢了一声。
　　她松口气，见她没再闹腾，才低头细心的讲解。
　　苏妤盯着她。
　　小姑娘身形纤瘦，蓝白相间的校服穿在她身上，好像有点宽大了，露出一截莹白修长的脖颈。
　　她垂着眸，神态认真，讲话的语气也是软软糯糯。
　　苏妤握紧了手，轻呼口气。
　　真好，还能在这个世界再看到她。
　　一个陌生的世界，有她在，好像就有了期待和归属感。
　　“你看什么？”
　　霍疏很严肃的板起脸，“我脸上有花吗？”
　　“有。”
　　女生笑意吟吟，伸手勾勒她的眉眼轮廓，眼里满是笑意，“瞧，这不就是花吗？”
　　霍疏唰的一下红了脸。
　　她活了十几年，从来没有见过苏妤这样的人。
　　她性格张扬，脾气火爆，却又能帮她赶走坏人，送她回家，还…还这么会耍流氓。
　　她别过脸，不太想搭理她。
　　“霍霍宝贝，你继续讲啊。”
　　苏妤捧着脸，无辜的歪头看她，“我还没听懂呢。”
　　“我已经讲完了。”
　　提到题目，霍疏才转过头，气恼道：“你能不能上点心，你再这样，我不给你讲题了。”
　　苏妤见好就收，又勾了一道，“那…这道不会。”
　　霍疏拍了拍桌，问：“你上一题听懂了？”
　　“嗯。”
　　她板起脸，严肃道：“你写给我看。”
　　苏妤眼里笑意吟吟，小丫头这么严肃的样子，还挺可爱。
　　“严肃点，立刻写。”
　　她哦了一声，低下头扫了一眼题目，在草稿纸上唰唰写了一遍递给她。
　　这么快？
　　霍疏皱皱鼻子，接过草稿纸。
　　女生的字体出奇意料的漂亮，不过每个字都锋利的很，像她这个人一样。
　　她抿了抿唇，接着往下看，竟…竟然是对的？
　　不过，算法和她刚刚讲的完全不一样。
　　她心底隐隐有个猜测，抬头看她，“你会这道题？”
　　苏妤眨眨眼，无辜摊手，“我不会啊。”
　　“你骗人！”
　　“你明明会做，你到底认没认真啊？”
　　“真不会。”
　　霍疏气的转过头，不想再搭理她，“你自己做吧，我复习功课了。”
　　“好吧好吧我会，你别气了。”
　　瞧着小姑娘真的有些恼了，苏妤才凑过去哄，“别气了，嗯？”
　　霍疏的语气难得带了点委屈，“你明明会，还骗我。”
　　“我就是想多和你聊聊。”
　　她又往前坐了坐，握住她的手，“别不理我啊霍霍，我以后再也不骗你了好不好？”
　　“你走开！”
　　她越是这么哄，霍疏愈发气恼，小性子全涌了出来，“我在很认真的和你讲题目，结果你根本不专心。”
　　“我的错我的错。”
　　苏妤捏捏她的手，讨饶笑笑，“霍霍，别讨厌我行吗？”
　　她眉目完全柔和下来，哪有半分今天下午见到的冷漠，这样强势的人，一旦软下来真的让人很难去对他板着脸。
　　霍疏严肃不过三秒，又松懈下来。
　　到底，她不是一个心肠冷硬的女生。
　　“下次，你要再这么做，我就不理你了。”
　　“好。”
　　霍疏指了下她刚刚问的题，“这个你会吗？”
　　“会。”
　　“你……”
　　苏妤弯着唇，笑的让人生不出脾气，“刚刚我不是还没答应你吗。”
　　霍疏深呼吸一口气。
　　忍！
　　“那这道呢。”
　　“也会。”
　　“这道呢？”
　　“会。”
　　一连问了好几道，她都回的会，让得霍疏有些怀疑，“你真会？”
　　“会啊。”
　　苏妤散漫的回了一句，“这种高中生的题目我为什么不会？”
　　不管上一世，还是前几个世界，她都不是什么学渣，再加上经历过的世界越多，她的灵魂就愈发强大，记忆力自然清晰，那些题目只要一回想，就像印刷在自己头脑里一样。
　　霍疏扬眉，啪的一下放下笔，“你写给我看。”
　　“好啊。”
　　苏妤应了一声，低下头齐刷刷的将好几种算法写了出来。
　　霍疏瞪大眼，凑在边上看。
　　“霍霍宝贝，我好看吗？”
　　女生忽的侧过头，微微眯起眸子，带着几分慵懒摄人的凌厉，像是突然擒获了自己的猎物。
　　霍疏被她看的不自然，别过了头。
　　“喏，解出来了，霍霍老婆请验收。”
　　苏妤将草稿纸往前推了推。
　　霍疏光顾着看算题结果，一时间忘了纠正她。
　　“砰砰砰。”
　　霍母敲了敲门，推门进来，“我给你们送夜宵来了。”
　　“谢谢阿姨。”
　　苏妤起身接过碗，将元宵吃了个干净，而后才笑着道：“阿姨时间不早了，我也该回去了。”
　　闻言，霍母转身，“我送你。”
　　“不用了，我叔叔就在外面等我。”
　　霍母愣了一下，点头，“那行，注意安全。”
　　苏妤嗯了一声，偏头冲霍疏笑，“霍霍，明天再见啦。”
　　霍疏别过脸。
　　谁想和她明天再见啊。
　　这人，太自来熟了些。
　　“阿姨再见。”
　　声音渐远。
　　霍疏重新趴回书桌复习，可想了想，还是推开窗。
　　苏妤根本和她家不顺路。
　　她哪来的叔叔等她？
　　昏黄的路灯下，高挑的女生逐渐走进夜色里。
　　她果然是一个人。
　　霍疏咬了咬唇，只犹豫了一秒，将家里的手电筒揣进兜里，飞奔下楼。
　　“苏妤。”
　　女生回了头，“嗯？”
　　“这个给你。”
　　霍疏手电筒塞给她，红着脸道：“那个…路上小心。”


第51章 
　　上午第二节下课。
　　霍疏趴在桌上昏昏欲睡。
　　昨晚，一闭上眼，脑海中就不断的浮现出苏妤的脸，导致她一整晚都没睡好觉。
　　“哎霍疏，你听说了吗？”
　　前桌回过头，小声道：“昨晚有人在校门口打了一架被保安抓住了，我听人说，好像要上报学校领导。”
　　她迷迷糊糊睁开眼，“嗯？”
　　“你昨晚又熬夜看书了吧？不愧是学霸，这毅力就是和我们不一样。”
　　前桌冲她竖起拇指，赞了一声，而后才低声道：“就咱们班，新转来那个沈栾和三中的赵风，等会你看着吧，他肯定挨批。”
　　霍疏哦了一声。
　　对这些八卦，她一向不感兴趣。
　　“沈栾哎，人长得帅就算了，听说家里还有钱，可惜是个学渣。”
　　“哦。”
　　前桌说的兴致勃勃，可见她好像兴致不高的样子，也就闭上嘴，“行，我不打扰你了，你先睡吧。”
　　霍疏嗯了一声，又趴下来睡。
　　“咣！”
　　桌子被撞的响。
　　“操！哪来的破桌子！”
　　被撞了后，又有人骂骂咧咧的声音响起，一脚踹了过来，书桌不稳直接倒地，书本哗啦散了一地。
　　霍疏没睡稳，也跟着摔到了地上，膝盖嗑到了书桌腿，疼的钻心。
　　她一下子清醒了，气恼的抬头。
　　踹她桌的人是一群男生，为首的一人身形挺拔，神色散漫，并没有道歉的意思，径直的绕过她走了过去。
　　“你…”
　　霍疏深呼吸一口气，撑着身子站起来，咬牙问：“同学，你是不是该道个歉？”
　　前桌扯了下她的胳膊，小声道：“霍疏，他是沈栾哎，算了算了。”
　　“道歉？”
　　沈栾倏的笑了，上下打量她一眼，冷笑，“班长，请问…您算哪根葱？”
　　他语气不善，透出那么一股戾气。
　　霍疏握紧了手，一字一句的问：“你撞了我的桌后，又踹了一下，难道不应该道歉吗？”
　　“是你的桌子撞到了我。”
　　沈栾拧眉，沉声道：“我今天心情不好，你少在这和我废话，别以为自己是女生我就不会对你怎么样。”
　　闻言，他边上一群男生顿时哄笑。
　　“栾哥，这年头碰瓷的人真不少。”
　　“哈哈哈哈，你是不是看着我们栾哥长的帅，所以特地来这么一出，想让我们栾哥记住你？”
　　“栾哥，一个女生而已，别计较了。”
　　他们笑声很大，惹得班上一众人都看了过来。
　　霍疏咬紧了唇没吭声，默默的低下头捡自己的书本。
　　这些男生，是她长这么大以来，第一次遇见的这么没礼貌的人。
　　相比之下，苏妤脾气真的很好。
　　她抿紧了唇，不自觉的又想到了她，心里莫名有些难过。
　　忽然，一双小手伸了过来，越过她捡起了书。
　　她愣愣的抬头。
　　女生穿着白t恤，黑白相间的长裤，眉目深刻冷漠，没什么笑意，这么一看，极为不好惹。
　　“苏…苏妤。”
　　女生没理她，捡起书掂量一下，径直朝着沈栾砸了过去，冷声道：“你妈没教你对女孩子要礼貌一点？”
　　沈栾没防备，直接被书砸了脸，嗑出了一片红印。
　　“操！”
　　他骂了一句，看清来人后，语气一滞，“苏妤，你…你怎么在这？”
　　苏妤挑了眉，“你爹在什么地方，还需要和你报备？”
　　沈栾：………
　　半晌，他才咬牙低吼了一句：“苏妤你别太过分，老子从不打女人。”
　　苏妤拍干净手，瞥了一眼他的头，轻嗤，“挺能耐啊，这么本事怎么就让赵风给你开了瓢呢？”
　　她眼中不屑居多，更多的是嗤笑。
　　沈栾被她看的臊得慌，解释道：“你怎么不看看赵风？我也替他开了瓢！”
　　女生又嗤了一声，“啧，收拾他那样的货色也值得炫耀？”
　　沈栾：“……你他妈到底想干什么？”
　　苏妤走近，揪着他的领子到了霍疏面前，“道歉！”
　　“滚！”
　　“挺横？”
　　她嗤笑，扯着他的领口狠狠往下一按，“弟弟，我在跟你商量？”
　　女生力气奇大，牵动着伤口隐隐作痛，沈栾倒吸了一口凉气，想挣脱，没挣脱开。
　　周成凑上前，两眼泪汪汪，“栾哥，你总算能体会到我上次的痛苦了吧？”
　　“她根本不是女生，劲贼大。”
　　沈栾咬牙。
　　这群憨批还在这笑，没看到他正被人揍吗？
　　“弟弟，还不道歉吗？”
　　苏妤一手摁着他的头，另一只手在他的伤口处轻轻弹了一下，“真汉子。”
　　沈栾疼的嘴角一抽。
　　这人，魔鬼吗？
　　他刚准备张口，边上一群人窃窃私语。
　　“栾哥真硬气，换成我，早就认输了。”
　　“要不怎么人家是栾哥，而你们只能跟着他混呢？”
　　“你们啊，能不能学学栾哥的思想境界？”
　　沈栾：………
　　这群人想害死他！
　　半晌，他咬牙低头，“对不起。”
　　“大点声。”
　　“对不起！”
　　“行了。”
　　苏妤蓦地松开他，“乖，去玩吧。”
　　沈栾揉了揉脖颈，眼神复杂的看着她，“你到底来一中干什么，难不成，特地来找我麻烦？”
　　“清醒一下。”
　　女生白他一眼，嗤笑，“你哪来这么大脸？”
　　沈栾气的转过身。
　　苏妤打了个哈欠，回过头，小姑娘拎着书，站在原地里看她。
　　“想什么呢？”
　　她走近，伸手在她眼前晃了晃，“霍霍，傻了？”
　　霍疏别过脸，耳尖微微红了，“你怎么来这里了？”
　　好神奇啊。
　　正想着她，她就一下子出现在了面前。
　　“我转学了啊。”
　　苏妤蹲下身，将她的书一一捡起来，才又想到什么，转身走到后面。
　　沈栾往后退了退，皱眉，“你又干什么？”
　　“拿书。”
　　苏妤将书捡了起来，拍干净上面的灰尘，似想到什么，转头，“哦对了，我转到一中了，也就是说，这个学校归我管了！”
　　她顿了一下，睨了他一眼，“你…滚远点！”
　　沈栾：………操。
　　边上人连忙按住他。
　　“栾哥冷静冷静，您打不过，别冲动。”
　　“栾哥冲动是魔鬼，忍她一时，等咱们强大了再报复回来。”
　　“强大个屁啊，这都高三了，再过一年就毕业了，意味着，一年内我们都可能要生活在她的阴影下。”
　　苏妤没理他们，径直去了霍疏旁边将书递给她，撑着身子问：“哥们，换个座。”
　　霍疏同桌身子一软，二话不说，将自己的东西收拾了一下，“您坐。”
　　“谢了。”
　　苏妤弯了弯唇，给了个空头支票，“改天请你泡吧。”
　　她笑起来时格外漂亮，柔和了冷色，五官也显得没那么攻击性，让人炫目。
　　男生摸了摸头，有些受宠若惊，“好…好。”
　　霍疏盯着她，咬了咬唇，“你还去酒吧？”
　　苏妤逼的近，笑问：“怎么？”
　　“你年纪还小，少去酒吧。”
　　“想管我？”
　　她笑，压低了声道：“想管我就当我老婆。”
　　霍疏唰的一下红了脸，坐在椅子上一声不吭。
　　苏妤不依不饶，又凑了过去，“霍霍，怎么不说话了？”
　　霍疏捂住耳朵，有些恼，“你好烦啊。”
　　她没在意，蓦地弯下腰，“我看看腿。”
　　霍疏惊呼，惹得一班上的人都看了过来。
　　她红着脸，捂住了裤腿，压低了声音问：“你干什么？”
　　“看看伤口，你这小丫头年纪小小，一天到晚都在想什么？”
　　苏妤掀起她裤腿瞥了一眼，白皙的小腿一片青紫，看着触目惊心。
　　她瞬间拧眉，霍然起身，到了沈栾面前。
　　“你想干…”
　　话还没出口，他就看见女生猛地伸出长腿，朝桌子踹了过来。
　　他没防备的住，一下摔了个狗啃屎。
　　“操…”
　　“对不起啦。”
　　苏妤半蹲下来，拍拍他的头，笑吟吟道：“姐姐这个人呢，比较睚眦必报，你多担待一点。”
　　沈栾疼的想哭，“你…”
　　女生倏的收回手，一转身走了。
　　再到了前面时，声音又软了下来，“霍霍走，我带你去医务室。”
　　沈栾气的捶桌，咬牙切齿，“操，这个女人无法无天了，还有没有人能管管她？”
　　一群男生连忙出声。
　　“栾哥，您没事吧？”
　　“要不，我们也扶您去医务室？”
　　“走走走。”
　　几人对视了一眼，架着沈栾走了。
　　这位祖宗，从小到大哪受过这种气？
　　谁不是把他捧着惯着，偏生到了一中，先后被同一个女生踩。
　　医务室
　　“姐姐，霍霍怕疼，您下手轻点。”
　　“姐姐，她这消下毒就行了吗，要不要包扎一下？”
　　“姐姐…”
　　女生絮絮叨叨的声音不断响起，和她本身冷漠漂亮的外表形成截然相反的对比。
　　霍疏靠坐在病床上，脸色微红，轻捶了下床，“你够了，护士姐姐要被你烦死了。”
　　护士笑了笑，叮嘱道：“没擦破皮，就有些淤血，我给你消毒了，又涂了点化瘀的，没什么大碍，大概十天半个月就好了，这几天你注意点，别做什么高强度的运动。”
　　霍疏乖乖应了一声。
　　护士转身拿着治疗盘走了。
　　苏妤刚想训她，忽然听见小姑娘软软的声音，“苏妤，你怎么对我这么好？”


第52章 
　　苏妤心顿时软了下来，伸手揉了揉她的长发，“你说呢小傻子？”
　　“我对你这么好，当然是喜欢你。”
　　霍疏唰的一下红了脸，而后又想到什么，轻哼了一声，“你是不是对很多人说过这种话？”
　　她歪头瞥了一眼苏妤。
　　女生身形高挑，眉梢细长，五官像是由上好的画工一笔一划勾勒出来，深刻精致。
　　这么漂亮的女生，如果主动对一个人好，她想，应该很难有人抵御这样的魅力吧？
　　又想到，这些话可能不止对她一个人说过。
　　霍疏心里莫名有点不太舒服。
　　“吃醋了？”
　　苏妤微怔，猛地逼近，捏了捏她的小脸，低声哄，“没和其他人说过，就你一个。”
　　“什么吃醋？”
　　霍疏脸色爆红，猛地推开她，支支吾吾道：“你想太多了，我就是随口这么一问。”
　　她别过头，皱了皱鼻子，“再者，我才不信你的话呢。”
　　“我们之前根本都不认识，你怎么可能就对我……”
　　说到这，她没再说下去，不过意思显而易见。
　　“我上辈子就认识你了啊。”
　　苏妤眉眼弯弯，轻声道：“上辈子我没喝孟婆汤，所以这辈子来找你了。”
　　话落，她牵起霍疏的手，歪着头笑，尾音拖长了，“霍霍宝贝，你可不能不要我。”
　　“你这人…”
　　霍疏红着脸，半天没说出一句完整话。
　　她…她怎么，老耍这些无赖啊。
　　谁是她宝贝，她轻啐了一口，白皙的耳尖微微红了。
　　苏妤低笑，忽然拦腰横抱，将小姑娘一把抱了起来。
　　霍疏惊呼，脸色彻底红了，轻捶了下她的肩膀，不过到底没敢使太大劲，只轻捶轻碰了一下，“你…你干什么？”
　　“抱你回班啊。”
　　苏妤扫了一眼她的腿，理直气壮道：“护士姐姐说了，你的腿不能做高强度的运动。”
　　“走路又不是高强度的运动。”
　　霍疏硬着头皮顶了一句，小声道：“你要这么说的话，我是不是还不能走路了，非得坐轮椅？”
　　“也行。”
　　“你你……”
　　被抱着走了几步，瞧着四周人看过来的视线，本就脸色薄的霍疏，更是羞的埋她怀里不肯出来。
　　“苏妤，你就放我下来吧，我一个人真的可以。”
　　她软着声音求饶，“你再怎么抱下去，就有人看到了。”
　　“怕什么？”
　　苏妤睨她一眼，嗤笑，“就算看到又怎么样，她们还敢多嘴多舌？”
　　霍疏仰头看她，她冷下脸来确实好难接近啊，怪不得，同学们那么怕她，也不是没理由。
　　可……
　　她怎么就不怕呢？
　　她想了想，兴许是她的那些小无赖，让她忘记了苏妤了实际上是锦城职高的校霸，脾气火爆，性格冷漠。
　　一路上，学生越来越多，窃窃私语声不断传来。
　　霍疏回了神，扯了扯她的衣角，可怜巴巴道：“你放我下来吧求你了。”
　　小姑娘仰着头，莹白清瘦的小脸带着些恳求，可怜的紧，让人心也跟着揪了起来。
　　苏妤叹口气，到底没能再坚持下去，将她放下来。
　　“行了吧？”
　　“谢谢。”
　　霍疏低声说了一句，尝试着走了一步，有些疼，但还是能忍，她松了口气，慢慢的往前走。
　　走了半天，没见人跟上来。
　　她回过头，苏妤还在原地里站着，明明不是很远的距离，可因着她眸色冷淡，整个人一下子变得难接近起来。
　　她…生气了？
　　霍疏咬紧唇，觉得好像是自己有点不识趣。
　　她为自己好，才会抱着她回班，可…她刚刚好像拂了她的面，以她的性子，应该是生气了。
　　她犹豫了会儿，才慢慢挪过去，扯着她的衣角小声道：“苏妤，你别生气好不好，我不是…”
　　她说了半天，只听见一道轻叹的声音。
　　“败给你了。”
　　女生脸带无奈，揉了下她的长发，搀着她往前走。
　　霍疏想了想，小心翼翼的问：“你…不生气了？”
　　苏妤轻叹，白皙的手指摩裟着她的脸庞，“我怎么舍得呢。”
　　是啊，怎么舍得呢？
　　这是爱了她两个世界，不计较一切为她付出，她愿意放在手心里宠的小姑娘啊。
　　生气冷战，是在惩罚霍疏，还是在惩罚她呢？
　　霍疏松口气，脸颊微微红了，低着头往前走。
　　回到班，已经上课了。
　　“报告！”
　　正上课的老师想说些什么，可瞥见霍疏后，脸色微缓，“进来吧，下次不许迟到了。”
　　霍疏嗯了一声。
　　两人回了座位。
　　台上老师在讲课，那些知识苏妤学过很多遍了，再加上昨晚没睡好，索性就趴在桌休息。
　　霍疏余光瞥见，有些无奈。
　　这人，来一中真不是为了学习的？
　　应该是这样，不过今年都高三了，她也应该抓紧拼一把。
　　想到这，她小小的戳了下苏妤，“那个，你…你起来听下课，这都高三了。”
　　“吵什么？”
　　被她戳中的女生似乎有些起床气，语气不善，嘟囔了一句。
　　教室本就静，她的声音不算小，顿时惹得所有人齐刷刷的看向这边。
　　霍疏唰的一下红了脸。
　　老师讲课的手一顿，扭头看向这里，脸色阴沉下来，“谁在说话，站出来？”
　　霍疏有些紧张，“我…我…”
　　女生已经完全醒了，按住她想要伸出的手，慢吞吞道：“老师，我在说话。”
　　“出去站着。”
　　“得嘞。”
　　苏妤打了个哈欠，转身去了门口。
　　霍疏犹豫了会儿，也举起手，“老师，我刚刚也说话了。”
　　老师怔了一下，面色柔和下来，“霍疏同学，我知道你是个热心肠的女孩，这种学生不思进取，就应该让她站在门口听课，你别为她说话了，不值得。”
　　“老师知道你学习成绩一直很好，上课讲话这种小错误你是不会犯的，坐下听课吧。”
　　霍疏抿紧了唇，不太喜欢老师评价苏妤的语气，为人师表，应该对每一个学生都公平，不能因为成绩而偏见。
　　再加上，本身就是因为她，苏妤才会说话。
　　她不能，眼看着苏妤一个人出去站着。
　　霍疏咬紧唇，“老师，我真的说话了，您对待每个学生都要公平，不能搞特殊化，我做错了事，就要受到惩罚。”
　　“你……”
　　老师猛地拍了下桌，显然也有些怒其不争，“行！你既然喜欢站着，就给我出去站着！”
　　班上，一片喧哗。
　　“看不出来啊，霍疏居然敢跟这老巫婆顶嘴？”
　　“啧啧啧，被最得意的学生当众顶嘴，这老巫婆该气死了吧？”
　　“哈哈哈我突然觉得咱们班长人还不错？”
　　教室外
　　苏妤瞥了一眼跟过来的小姑娘，有些无奈，“被叫出来站着很好玩？”
　　“我不想让你一个人。”
　　小姑娘的语气委屈极了，“对不起，如果不是因为我，你…也不会被…”
　　苏妤伸手堵住了她的嘴，懒洋洋的往后一靠，“行了，那些话不用多说，这是我的事，和你没关系。”
　　霍疏握紧了手低头嗯了一声。
　　“又难过了？”
　　女生伸手抚上她的脸，“别多想，我一直爱你呢。”
　　霍疏微怔，而后别过脸，低声道：“下星期学校考试，没几天了，你自己多准备准备。”
　　苏妤哦了一声。
　　“考试哎，你到底有没有放在心上？”
　　“放了啊。”
　　“那你还不在意？”
　　“小孩子的考试你要我怎么在意？”
　　“你怎么这么爱吹牛啊？”
　　霍疏气鼓鼓的涨红了脸，认真道：“如果考试，你考不出一个好成绩，我就…不理你了。”
　　“这么狠心？”
　　苏妤挑挑眉，别有深意的问：“那…我要是考出了好成绩呢，你…是不是该给我一个奖励啊？”
　　霍疏身子僵住，脸色酡红，“你…你想要什么奖励？”
　　女生侵略十足的视线在她身上一扫而过，轻笑，“到时候再说吧，你先答应我。”
　　霍疏抿着唇，想了想提出一个过分的要求，“我答应你，但…前提是你必须进入年级前十。”
　　话说完，她也有些不太好意思，低着头不敢看她。
　　她这个要求好像是有点过分。
　　听传闻说，苏妤从来没上过课，整日出去泡吧喝酒，哪有时间学习，这个要求太为难了。
　　自己…有点狡猾。
　　霍疏低着头，脸颊微微泛红。
　　如果，如果苏妤开口拒绝的话，那她也是可以理解。
　　“好啊。”
　　嗓音沙哑性感，带了一丝笑意。
　　霍疏有些难以置信，“你…你说什么？”
　　“好啊。”
　　苏妤应了一声，白皙的手指缠绕着她的长发，压低了笑，“只要霍霍喜欢，做什么都可以。”
　　她神色散漫，多是漫不经心，可眼底的笑意却又一下擒住了人的视线。
　　霍疏不自然的红了脸，“真的？”
　　“嗯。”
　　“好，只要你…能考进年级前十，我就答应你一个要求。”
　　她顿了顿，又想起什么，连忙补充了一句，“不过，做你老婆这种事不行，我…我不会在高中谈恋爱。”
　　话落，就看见女生看着她，神色似笑非笑。
　　霍疏唰的红了脸。
　　“真狡猾。”
　　苏妤轻捏了下她的脸庞，带着几分宠溺的笑，“不愧是我家霍霍。”


第53章 
　　周五，摸底考试。
　　为了避免出什么意外，苏妤一周都在忙着看书，也算将脑海中的知识点巩固了一下，省得考试的时候会忘记。
　　上午八点
　　还没进考场前，一群学生凑在一起，紧张的翻书。
　　苏妤倚着墙看霍疏。
　　小姑娘趴在栏杆，手里捧着本书，有些刺眼的光线折射下来，投落在她白皙的小脸上，愈发显得她安静文弱。
　　似察觉到被打量，小姑娘蹙了蹙眉，抬头看过来。
　　瞧见她，有些气鼓鼓的。
　　那模样，活像个炸毛的猫。
　　苏妤眼里带笑，没避讳，直勾勾的看着她，硬是把小姑娘看的脸红成了火烧云，慌张的别过脸去。
　　啧，这就是她家霍霍。
　　真害羞。
　　她笑了一声，伸了个懒腰，忽觉有视线落到自己身上。
　　苏妤挑挑眉，瞥了过去。
　　沈栾和几个男生缩在一角，躲躲闪闪的看过来，眼神复杂。
　　她啧了一声，抬步走过去。
　　“妤姐，我们最近可老实的很，没干坏事。”
　　“对对对，您可千万别找我们麻烦，我们什么也没干。”
　　“妤姐，这快考试了，咱不闹了成吗？”
　　几个人高马大的男生都快哭出来了，惹得附近一众人低笑。
　　周成他们几个说的不假，这些日子来，他们确实安分守己，也没再出去惹是生非，就连老师都说，他们转性了。
　　苏妤也忍不住勾了勾唇，目光落在了沈栾身上，“那你呢，弟弟？”
　　“皮痒了又想挨顿打？”
　　沈栾：………
　　就他妈看了她一眼，要挨顿打？
　　还有没有理了！
　　他咬了牙，沉声道：“苏妤，你少在那招惹我，惹毛了我，你大可试试后果。”
　　苏妤啧了一声，饶有兴致的打量他一眼，“长大了，会和爸爸顶嘴了。”
　　“……操！”
　　沈栾脸一沉，边上人连忙拦着。
　　“冷静冷静。”
　　“冲动是魔鬼。”
　　“这就是新转来的同学吧？”
　　微微的咳嗽声响起，声音清朗。
　　苏妤回了头，身后站了个男生，高瘦高瘦，比起沈栾来也矮不了几分，脸上噙着淡淡的笑，可这分笑却不达眼底。
　　这是…徐锦城？
　　苏妤很快有了他的记忆，在原书中，原主是和沈栾打了一架，而后被放学回家的徐锦城撞见，对人客气疏离的男生，看着小猫一样张牙舞爪的女孩子，心里莫名的有了一丝波动，而后…原主也对他一见钟情，展开了轰轰烈烈的追求。
　　不过，因为她没能和沈栾打一架的缘故，导致徐锦城放学自然没能看到她。
　　一切，都发生了变化。
　　这位学习成绩仅次于霍疏的学霸，意外感冒请了病假，一请就是一周。
　　“我叫徐锦城。”
　　男生微微颔首，露出一丝笑，“我听人说，班里转来一位新同学应该就是你了吧，苏妤同学。”
　　苏妤嗯了一声，朝他点点头，并没有过多交流的意思。
　　徐锦城微怔，倒也没说什么，轻咳了一声，低着头看书。
　　“叮铃铃。”
　　考试铃声响起。
　　一众人涌进考场。
　　霍疏才走两步，又回过头，想了想走到了苏妤面前。
　　“那个……”
　　女生倚着墙看她，轻笑了一声，“霍霍，你要和我表白？”
　　霍疏唰的一下红了脸。
　　谁和她表白啊？
　　真是的！
　　她鼓起勇气，小声说了一句，而后落荒而逃。
　　“我就是想和你说一声加油，不许多想。”
　　苏妤怔了一下，勾了勾唇。
　　此地无银三百两。
　　真是个小傻子。
　　她打了个哈欠，待人走完了才慢吞吞的往考场去。
　　还有十分钟考试，她来的不算早也不算晚，几个考官皱皱鼻子，睁一只眼闭一只眼当没看见，挥挥手让她进去了。
　　霍疏低着头检查文具。
　　前面的椅子忽的被人拉开，动作很大，惹得她抬起头。
　　坐在她前面的女生背部挺拔，穿着松垮的校服，修长白皙的脖颈上是干净利落的黑色短发。
　　这人…是苏妤？
　　她抿了抿唇，心头有种说不出来的感觉。
　　怪不得，怪不得她不肯告诉她座位的事，原来，是坐了她前面。
　　“怎么？”
　　女生忽的回头，笑的诱人，“傻眼了？”
　　她眉梢细长，皮肤白皙，五官是寻常女生少有的立体精致，一双眸子抬眼看人时，三分认真七分散漫，简单一眼，也能拢了人的心。
　　土气的校服穿在她身上，松松垮垮，好像也有点变得不太一样，映衬着她这个人愈发神采飞扬，让人移不开视线。
　　霍疏微微屏住呼吸。
　　她不是第一次知道苏妤漂亮，班里很多男生提起她，总是带着些惧怕又有些心痒，就连沈栾，那个没礼貌的男生，提起她，语气也是几分不太自然。
　　可这样的女生，怎么会对自己。
　　她咬了咬唇，轻呼口气。
　　“啧，我长得这么漂亮？”
　　苏妤又笑，忍不住逗弄她，“霍霍宝贝，你要是真想看就做我老婆，想怎么看就怎么看，还可以…”
　　“停！”
　　霍疏又羞又恼，拿了根笔抵在她的唇边，“不许乱说话，不然我真生气了。”
　　她是真的想不明白，苏妤怎么就胆子这么大。
　　考场啊！
　　她也敢放肆？
　　一个年轻的女考官拍了拍桌，沉声道：“第三排那个女生，考试呢和人交头接耳的干什么，不想考了？”
　　“老师，还没考试吧？”
　　苏妤转过身，懒洋洋的往后一靠，“没到时间呢，您急什么？”
　　一考场的人都笑了起来。
　　“安静！笑什么笑，再笑全都给我滚出去。”
　　年轻的女考官觉得面子上挂不住，沉着脸吼了一声。
　　“咣！”
　　沈栾霍然起身，踢了踢桌子转身出了门。
　　苏妤挑眉，叹气，“这傻孩子。”
　　换做平时，她可能也就出去了，可这次毕竟和小姑娘打了赌，她怎么也不好出去。
　　一上午，考试结束。
　　苏妤才出考场，就被沈栾给拦住了。
　　“有事？”
　　她掀了掀眼皮，眼里带着几分轻嘲。
　　男生捏紧了拳头，紧紧盯着她，像是要一个答案，“你今天为什么不出来？”
　　“傻孩子，我要考试啊。”
　　苏妤绕过他，打了个哈欠，慢吞吞的往前走。
　　题目无聊死了。
　　如果，不是想着赌注，她才没那个闲工夫坐在这里考试。
　　沈栾沉了脸，“她那么说，你就能忍，苏妤，这一点也不像我认识的你。”
　　苏妤停了步，眼底有些无奈的笑意。
　　到底还是个十六七岁的小孩子，思想这么不成熟，也难怪，这个年纪的男生可不就是追求着争强斗狠，惹是生非。
　　她勾了勾唇，又转过头，“弟弟，好好学习，别整天想那些没用的东西。”
　　“争一时之勇，你得到什么好处了吗？”
　　“与其去玩那些小孩子的把戏，不如想着，接下来你的考试成绩怎么样。”
　　“一中校霸？”
　　苏妤歪头打量他，轻笑，“只会用拳头的校霸可得不来旁人的尊重，你自己想想吧。”
　　沈栾怔了怔，苏妤第一次这么认真和他说话。
　　他想张嘴说些什么时，女生已经走远了。
　　苏妤叹口气。
　　她觉得自己好难，难得有一次不是去惩治渣男，这种顺风顺水的生活，她一时间还有些不太习惯。
　　看着还年轻的少年，她就想到了上一世的自己。
　　她也是叛逆过一段时间，直到后来父母车祸身亡，她一瞬间无依无靠，才开始振作起来，考上了大学，也踏进了娱乐圈，摸爬滚打几年后，一跃成了圈里最高那么一簇的人。
　　人啊，什么时候努力都不晚，只要肯努力肯付出，总会有收获。
　　苏妤想着又笑了起来，拢了下短发往校门口走。
　　校门口，纤瘦的女生背着书包慢吞吞的往外走，步伐格外的慢，像挪动一样。
　　霍疏？
　　她笑了声，追上前，轻拍了下小姑娘的肩膀，“想什么呢？”
　　女生慢慢抬头，眼底有一瞬的欣喜，不过很快就压了下来，“没想什么啊。”
　　“看你一个人在发呆，走的比蜗牛还慢。”
　　“没……”
　　霍疏顿了一下，装作不经意的开口问：“对了，刚刚看你和沈栾在说话，聊什么呢？”
　　她耳尖泛了些粉，强装镇定。
　　苏妤有些想笑，不过看着小姑娘努力伪装的份上，也就懒得拆穿，轻笑道：“没聊什么，就随口聊了几句而已。”
　　霍疏哦了一声，心底有些失望。
　　好敷衍啊。
　　“你和沈栾关系怎么这么好了？”
　　她咬着唇，轻声道：“我记得，你上次不是还揍过他吗？”
　　“不打不相识吧。”
　　“哦。”
　　霍疏没再问，捏紧了书包带闷头往前走。
　　苏妤走的快，腿又长，没几步就追上了她，无奈的笑问：“怎么又生气了？”
　　“没…”
　　“行。”
　　气氛又沉默下去。
　　霍疏咬了咬唇，“苏…”
　　“哧！”
　　七八辆机车忽然停在面前。
　　“妤姐，齐正被人打了。”
　　“我们正准备去呢，妤姐走不走？”
　　“妈的，今天非卸了那群孙子一条腿不可。”
　　七八个男生七嘴八舌，堵住了一条街，颇为惹眼。
　　苏妤努努嘴，示意他们让开一辆，才抬腿跨上了机车，扭头冲霍疏道：“上车，我先送你回家。”
　　霍疏摇头，眼底忽然多了几分疏离，“你先去忙吧，我自己可以回去。”


第54章 
　　霍疏回了家。
　　开了灯，橘黄色的灯光将小屋映的一片温暖。
　　她放下书包，坐到了书桌前。
　　环顾四周，粉色的窗帘，粉色的床单，就连苏妤也说，没想到她这么喜欢粉色。
　　苏妤…
　　想到她，霍疏鼻尖莫名一酸，扑到了床上细细哽咽，泪水打湿了枕面。
　　她毕竟是个人，有七情六欲，苏妤的一些行为怎么会没让她没半点动容呢。
　　可今天，现实却让她彻底认清了一切。
　　她和苏妤，从头到尾都不是一个世界的人。
　　她生在单亲家庭，母亲一个人抚养她长大，对她也有很大的期待，她注定了要好好学习，争取考上一个好大学，然后报答她。
　　可苏妤，她的世界混乱暴躁，和她没有半点相同。
　　她咬紧了唇，今天她的拒绝，让她在一众人面前落了面子，应该让她生气了。
　　以后或许，再也不会见了。
　　苏妤，对不起。
　　滚烫的泪从眼角滑落，她咬紧了唇，没有发出声音，将脸埋在枕头上。
　　“嗡—”
　　手机震动。
　　霍疏抽了抽鼻子，红着眼看手机屏幕。
　　微信群里有人艾特她。
　　【霍疏霍疏，陈佳敏要转学了，一起吃顿饭吧？霍疏】
　　【我们大家都商量好了，就差你一个了，来不来？】
　　【一起去吧。霍疏】
　　陈佳敏？
　　霍疏想到了那个在班级里安静的女孩子，虽然不是很熟，可毕竟快走了也不能一点面子不给，她想了想，回复：好。
　　关了手机，她吸了吸鼻子，拿了睡衣出门。
　　霍母瞥见她神色不对，瞧着她一脸泪水，抓紧了她的手，有些慌乱，“霍霍出什么事了，跟妈说，谁欺负你了？”
　　“没…”
　　她吸了吸鼻子，哽咽道：“就我们班一个女孩子要转学了，所以有些伤感。”
　　霍母松了口气，也没怀疑，拍拍她的小脑袋，“我还以为出什么大事了呢，哭成这样，真行。”
　　“行了快去洗澡，等会出来吃饭。”
　　“嗯。”
　　周六上午
　　霍疏按照地址找到了餐厅。
　　班里大部分人都到了，因着离别的缘故，气氛有些伤感，一桌人吃吃喝喝，饭后，有人提议去ktv放松一下情绪。
　　霍疏长这么大从没去过，摇摇头想拒绝，可瞧着一班人都兴奋的点头玩意，她叹口气只得认命的跟着一起去了。
　　要了个包厢，平时班里文静的男生女生全都扯开了嗓子，放松下来。
　　霍疏坐在沙发一角，她身形娇小，今天没穿校服，穿了件粉色的小裙子，长发散落下来，一张小脸莹白清瘦，算不上多精致，可放眼一众理科班，也难得漂亮。
　　有几个男生说话间，不经意的往这边瞥，闹大了动静，显然想吸引她的视线。
　　霍疏没什么心情，低着头吃东西。
　　“咣！”
　　门被人大力推开，刚刚出去上厕所的两个女生进来，神秘兮兮道：“你们猜，我刚刚在外面看见了什么？”
　　“苏妤！就咱们班苏妤，她和人打架呢，好像都动上棍了，我们没敢继续看，赶紧跑回来了，太可怕了吧。”
　　“什么？”
　　“走走走过去看看。”
　　“早知道苏妤在这的话，也把她叫过来。”
　　这个年纪的学生，本身对一切就充满着好奇，尤其是这种新鲜事。
　　听到她们两个说话，顿时一窝蜂的围了出去。
　　霍疏握紧了手，犹豫了会儿还是跟着追了出去。
　　她就是去看看，并不代表什么。
　　嗯，对。
　　走廊尽头，女生微着俯身，白皙的手指捏住铁棍，掂量两下，语气带了几分玩味，“有点意思，几个小屁孩真当自己混什么黑社会呢？”
　　“勒索敲诈？几岁了啊，就出来学大人混社会？”
　　被推搡在地上的三个男生也才十四五岁的样子，应该…才上初中。
　　闻言，一个个咬牙切齿。
　　“你有本事等着，等我们叫人来你就完了，你算什么东西，也敢管教我们？”
　　“我呸！一个女生而已，谁怕你？”
　　“你敢打一下试试？”
　　苏妤嗤了一声，愈发不屑。
　　几个小毛孩子凑在一起，真把自己当成大人了，还学人敲诈勒索？
　　“真不怕？”
　　她歪着头问了一句，笑意吟吟。
　　“当…当然不怕，你吓唬小孩子呢？”
　　“有…有本事你就打。”
　　苏妤神色骤冷，握着铁棍的手猛地用力，狠狠往他们砸去。
　　几个男生吓了一跳，其中一个更是浑身冰凉，铁棍就就离他脸颊不远处，他甚至能感觉到，铁棍砸下来带来的风。
　　“你…你怎么敢真的打，一个不好就会冒出人命。”
　　“你…你不怕吗？你真的…疯了。”
　　几个男生一骨碌爬起来，望向她的眼底带着浓浓的恐惧。
　　这个女生，她真的敢动手打人。
　　“怎么了？先前不是一个个都老子天下第一吗？”
　　苏妤勾着唇，抬步走近，“怎么？这才热热身而已就怕了？”
　　“热身？”
　　几人对视一眼，有些结巴。
　　女生嗯了一声，又走的近，铁棍的寒光却不及她眼底的冷意，“怎么？这会儿怕了？”
　　“你们之前敲诈勒索同学的时候，想过她会害怕吗？”
　　“当然我这人一向不爱和人讲道理，没有什么是一顿打解决不了的，如果有，那就两顿！”
　　她又掂量了下铁棍，笑着道：“你们最好别躲，我这个人呢手法可能不太准，万一砸到你们，那…可就不太好了。”
　　她边上男生哄笑。
　　“妤姐废什么话啊，几个毛还没长齐的小屁孩就敢出来学黑社会，就这您还忍呢，赶紧教做人。”
　　“哦对，留个胳膊，毕竟还是个学生。”
　　“对对对，留右手，还能写作业呢。”
　　人高马大的一群男生，穿的又不像高中的男生，谈笑间，全然是对他们的藐视。
　　几个小男生彻底慌了。
　　他们也就平时在学校里作威作福，哪见过这种阵仗啊，相对于这些心狠手辣的人而已，他们真的还像没长大的孩子。
　　“姐姐对不起我们错了。”
　　“呜呜呜姐姐你饶过我们这一次吧，我们再也不敢了。”
　　“我们道歉姐姐我们道歉。”
　　苏妤把玩着铁棍，抬眸，“道歉？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“行。”
　　她挥挥手，往后招了招，“把那个小女生带过来。”
　　“好嘞。”
　　从他们身后，走出一个小女生，她穿着蓬松的公主裙，长发披散在腰间，红着眼睛，看起来可怜巴巴的。
　　“姐姐…”
　　她迈着小碎步跑过来，扯着她的衣角小声道：“我怕。”
　　“江依对不起，我们刚刚不该欺负你。”
　　“对不起，我们以后不会了。”
　　“对，请你原谅我们。”
　　三个小男生红着脸，经由刚才那么一教训，也让他们切身体会到什么叫被欺负的无助。
　　江依眨着眼睛，有些难以想象这种话会从他们口中吐出，犹豫了会道：“那你们别再欺负人了。”
　　“一定的。”
　　“保证不会了。”
　　苏妤勾了勾唇，将铁棍丢到一边，“行了走吧。”
　　几个男生痛哭流涕，匆匆忙忙走了。
　　她啧了一声，漫不经心的偏头吩咐了一句，“小孩子就是欠收拾，打听下哪个学校的，别以后再闹出来这种事。”
　　“得嘞。”
　　“不过要我说，这种毛孩子也就是欠收拾。”
　　“行了人都走了。”
　　江依仰着头看她，忽然扑到了她怀里，惊呼，“姐姐，你好厉害啊。”
　　小女生才十四五，年纪小的很，长得干净娇软，讨人喜欢的很。
　　苏妤怔了下，拍拍她的小脑袋，随口道：“行了，以后少来这种地方，你年纪还小。”
　　“姐姐，你叫什么啊？”
　　“苏妤。”
　　她漫不经心的回了一句。
　　“哗啦。”
　　忽然喧哗的声音响起，紧接着一道视线锁定了这里。
　　苏妤抬头。
　　霍疏在一众同学中看着她，眼神略有些复杂。
　　小姑娘今天穿了件粉裙子，衬的肤色又白又娇，抬眼看人时，冷冷淡淡，好像一下子有了距离，不过那双眸子还是一如既往的干净，一眼就能让人栽进去。
　　苏妤软了软心肠，思念如潮水般涌来，她抿紧了唇，抬腿欲走。
　　“姐姐…”
　　江依抱住她，语气有些可怜，“你去哪儿？”
　　苏妤揉了揉眉心，这才想起还有个□□烦在这。
　　“我和朋友聊几句话，你先在这待着。”
　　“姐姐…”
　　苏妤沉了脸，“听话！”
　　江依哦了一声，只得点头应了。
　　“我有些不舒服先回去了，你们玩。”
　　霍疏咬紧了唇，和边上人低声说了一句，转身就走。
　　“阿疏…”
　　苏妤脸色微变，绕过一群人追了过去。
　　那小丫头心思敏感，别误会了什么，再一个人偷偷哭鼻子。
　　霍疏开始走，后来跑了起来，几乎是逃也似的离开了ktv，眼圈微微红了。
　　说不出的感觉，在她看见，苏妤抱了别的人后，心里一下子就像打翻了调味品。
　　五味陈杂！
　　她咬紧了唇，出了门整个才像是松懈了下来，鼻尖微微泛酸。
　　说到底，苏妤并不算她什么人，也没有义务做什么。
　　可……她就忍不住。
　　“对不起我错了。”
　　耳边忽然传来女生沙哑的声音，带着几分自责，“霍霍乖别哭了，你哭的我心疼。”


第55章 
　　霍疏别过脸，滚烫的泪水有些失控的落下来。
　　她好像…太没出息了。
　　光是听着她的声音，泪就忍不住往下掉。
　　“别哭了。”
　　苏妤半蹲下来，擦去她脸颊上的泪，低声问：“霍霍，你在惩罚你自己，还是在惩罚我？”
　　泪滚烫的很，一滴一滴仿佛能灼烧了人的心。
　　第三个世界了，她还是把这个一直爱着她的小姑娘给弄哭了。
　　太笨了啊。
　　她低着头，轻轻摩裟她的脸颊，一遍又一遍的哄，“别哭了好不好，我哪里不对，你说。”
　　“霍霍别生我气行吗？”
　　霍疏咬紧了唇，猛地起身，一声不吭的往前走。
　　苏妤追了上去。
　　小姑娘身子纤瘦，粉色裙子下的一双腿笔直纤细，长发散落下来，愈发显得她羸弱娇小。
　　这样单纯又脆弱的女生，她怎么又把她弄哭了呢。
　　“霍霍对不起。”
　　“我哪做的不够好，你说我一定改。”
　　“霍霍你别哭求你了。”
　　霍疏猛地停下来。
　　苏妤一直冷漠漂亮，无论何时都是意气风发、神采飞扬的模样，可眼下，在她面前，突然变得这么小心翼翼，这样的她，太陌生。
　　霍疏突然开始讨厌自己。
　　她…好像变得矫情了。
　　苏妤做错了什么呢？没有，她什么都没有做。
　　是她！是她心思敏感，先落了她面子，又开始对她摆脸色。
　　“对不起，我不该冲你发火，时间不早了你先回去吧，我也要回家了。”
　　霍疏深呼吸一口气，低声说了一句，转身就走。
　　“霍霍…”
　　女生从后搂紧了她的腰，自责又懊恼的嗓音响起，“对不起，是我又让你没安全感了是不是？对不起，我下次会改。”
　　“苏妤你没必要道歉。”
　　霍疏抬头看她，露出一丝笑，“跟你没关系，是我自己心态的问题，我想了想，我到底在气什么呢？”
　　“我根本不用生气，你不是我的谁，我也没资格要求你做什么，同样，你也管不着我的一切。”
　　“先前，你对我的帮助我很感激，但…也只是感激。”
　　苏妤怔在原地。
　　这话…好冷漠决绝，不像霍疏能说出来的话。
　　她抬头看她，小姑娘笑着说话，语气温温柔柔，不掺杂一丝恼火，就像她说的那样，她根本没在生气。
　　“阿疏，就一点机会不肯给我吗？”
　　“要死，总得给我一个原因吧？”
　　霍疏身子僵了僵，轻笑，“没什么原因，我和你从头到尾都不是一个世界的人，苏妤，你何必为难我，为难你自己呢？”
　　“我先回去了。”
　　她顿了顿，又轻声道：“你以后，别来找我了。”
　　话落，她转身离开。
　　苏妤怔怔的看着她离开的背影，一时间无言。
　　为什么走到了这个地步呢？
　　她怎么想都想不明白，好端端的两个人为什么一下子就决裂了。
　　她了解霍疏，她这一次真的心狠下来。
　　为什么呢？
　　她沉默低头，许久没说出一句话。
　　或许，是她哪里做错了。
　　一直以来，她都心安理得的享受小姑娘对她的好，这一次，突然她变得不再那么需要她，她才好像没了主心骨一样慌乱。
　　人啊，到底都是一个贪婪的生物。
　　“姐姐…”
　　江依从ktv追出来，瞧着她脸色不太好看，踮起脚尖问：“你哪里不舒服吗？”
　　“刚刚…那个姐姐是在和您发脾气吗？”
　　苏妤回了神，脸上神色一收，随口道：“没什么。”
　　“姐姐，您不要不开心，依依给你变魔术。”
　　女孩笑的灿烂，眨巴着眼睛开始变魔术，很简单的小魔术，一眼就可以识破。
　　不过，由于她长得可爱，倒是平添了几分趣味。
　　苏妤没什么心情，淡淡嗯了一声，转过身，“我还有事，等会让他们送你回去。”
　　“姐…”
　　江依还想再说些什么，苏妤已经上了车，没多久，就消失在这条街上。
　　她气的跺跺脚，有些不满。
　　姐姐怎么这样啊？
　　好敷衍！
　　她又想到刚才那个姐姐，皱了皱眉头。
　　她不喜欢那个姐姐，居然对姐姐那个态度！
　　真的很讨人厌！
　　而且，本来姐姐很喜欢她的，对她也很好，自从那个人出现后，姐姐就不再对她上心了，态度也发生了天翻地覆的变化。
　　一切，都怪她！
　　“想什么呢？”
　　ktv内有人出来，笑着问，“刚刚妤姐打电话让我送你回去，走，上车吧。”
　　江依哦了一声，趁机问：“对了哥哥，刚刚那个姐姐和苏妤姐姐有什么关系啊？”
　　男生一懵，也有些不太了解，“不清楚，好像同学吧，你问这个干什么？”
　　江依嗯了一声，仰头笑，“没事了谢谢哥哥。”
　　“不用。”
　　从她说下那句话后，苏妤好像真的乖乖听话了没有再找她。
　　霍疏的生活，一下子又恢复了平静。
　　再去上学，旁边的座位空荡荡的，一个人也没有，除却座位上的书本，再没有一丝痕迹能表明曾经有人坐过这个位置。
　　她握紧了手，神色恢复平静。
　　这…就是她期待和想要的一切。
　　离开她，苏妤终于重新回到她的人生轨迹，活的肆意灿烂，又那么……让人喜欢。
　　她垂了眸，脸色恢复平静。
　　周三，成绩出来。
　　霍疏才进班，就听到一阵议论。
　　“啧啧啧，这抄的也是够明目张胆，真把咱们大家的智商都按在地上摩擦？”
　　“嘘，小声点，虽然她最近人不在，可谁知道会不会从哪突然冒出来。”
　　“也是，不过你说咱们班长，平时看着冷冷淡淡，没想到居然还会给霍疏抄试卷，这关系绝对不一般，你们猜，她们什么关系？”
　　“不清楚…我猜…”
　　“别说了，霍疏来了。”
　　有人瞧见她，脸色微变，低声说了一句后，那些原本围在一起窃窃私语的人唰的一下又坐回自己位置，装作若无其事的模样。
　　霍疏抿了抿唇，虽然没有听的太请，可隐隐约约也听了个大概。
　　她们…说苏妤作弊，还是她帮忙的。
　　这，这怎么可能？
　　苏妤就坐在她前面，她考试后就没回过一次头，一直在认真努力的考试。
　　可…这样的她，还是被人误解，这不公平！
　　她微沉着脸，脸色也阴沉的很。
　　前桌回过头，犹豫了一会儿问：“霍疏，你真给苏妤抄了？”
　　“没有！”
　　霍疏猛地抬头，语气很冷，“你们没有证据就这样污蔑一个人，不太好吧？”
　　“霍疏，你别生气啊，我也就随口问问，班里大家都这么说。”
　　前桌尴尬的笑了笑，小声道：“哎，你是不知道苏妤这次考的实在是，太让人惊讶了，所以…所以大家才会觉得你带抄了。”
　　霍疏垂了垂眸，问：“多少名？”
　　“年级第二，仅次于你。”
　　前桌说了一句后，又开始补充，“年级第二啊，什么概念，咱们班除了少数几个能考到年级前二十，就没几个能进入前十的。”
　　“苏妤什么人，从锦城职高转过来，整天不学习，只知道打架斗殴，这种人拿了年级第二谁信？”
　　前桌说的兴致盎然，一声比一声激烈。
　　霍疏有点讨厌她。
　　苏妤不是那种人。
　　她从来没有仗势欺人，也没有做什么坏事，相反，这个旁人眼中，冷漠难以接近的女生，从她认识开始，一直在做好事。
　　尽管，年级第二这个成绩有些离谱。
　　可……又想到女生自信飞扬的眉眼，她忍不住勾了勾唇。
　　好像，她能做到这一点，也很正常？
　　“霍疏，你说不是你带她抄的，会是谁给她传了纸条？”
　　“不过，这事也不重要了，学校已经认定了她抄袭，这会儿，估计要通报批评呢。”
　　霍疏猛地抬头，“你说什么？”
　　“通报批评啊。”
　　前桌挠挠头，一脸懵，“她抄袭，这件事影响这么大，学校肯定不可能就这么轻易的放过她，否则学校的脸没处放。”
　　霍疏气的脸色红了，“学校都没调查吗？”
　　“这还要什么调查，明摆着的事，一个根本不可能考进年级前十的人，突然考了年级第二，不是抄是什么？”
　　霍疏握紧了手，忍不住问：“那苏妤呢，她就一点不反驳吗？”
　　她印象中，苏妤根本不会受得了这种气。
　　前桌想了想，道：“听说给她打电话了，她说随意，教导主任听说发了好大的脾气，然后就……你懂的。”
　　霍疏猛地起身。
　　“霍疏霍疏，你去哪啊，等会要上课了，那可是老巫婆的课，你也敢缺席？”
　　“霍疏？霍疏！”
　　背后的声音越来越小，霍疏跑的快，原本白皙的小脸因为气愤而涨红了。
　　学校不能轻易污蔑她！
　　这对苏妤来说是一个很大的污点，她不能允许她就这样平白无故的被人冤枉了。
　　她猜测到为什么她不肯来，或许和自己有一点关系。
　　她说过，不要让她再来找了。
　　然后她信守承诺，就连这种重要的大事也没来。
　　没几分钟，霍疏就跑到了教导主任的办公室，她刚准备敲门，忽然愣住了。
　　沙发上，坐着个女生，跷着腿神色懒散，语气也随意，“你们说完了吧，说完我可以走了吧？”


第56章 
　　苏妤？
　　霍疏抿着唇，脚步不自觉的顿了一下。
　　相比较几天前，她好像瘦了一点，也不知道是不是错觉。
　　似有所感，那双漂亮冷漠的眸子睨了一眼过来，而后起身，漫不经心道：“主任，您要是没什么事，我就先回去了。”
　　教导主任被她的态度气到，拍了拍桌，“你…到底没有把学校的校规放在眼里，就光是你这一次抄袭，我就能让你退学信不信？”
　　苏妤嗯了一声，直起身，“那您退吧。”
　　“你……”
　　“老师她胡说的，您别听她的。”
　　霍疏握紧了手，敲敲门进了办公室，一字一句道：“我今天来这里，是有事要找您汇报，苏妤她没有作弊，我不知道您是听了谁的谣言，可是当时我就坐在她后面，我可以作证。”
　　“她这次考试的成绩，全部是凭她的真本事，没有借助任何的外力。”
　　瞧见她，教导主任愣了一下，“霍疏同学，你…可不要乱说啊，这事事关重大。”
　　他推了推眼镜，沉声道：“你要为你自己说的话负责任，这一次她抄袭的事，是有很多同学到我这里来举报，经由调查，我们才确认的。”
　　“敢问老师，具体都怎么调查了？”
　　这话让的教导主任极为不满，不过看在面前的是一个学习优异的好学生，他脸色才微缓。
　　“自然是去她以前的学校，调查了一下她平时的学习成绩，再和现在的做了一个对比。”
　　“老师，以前的学习成绩代表不了什么，难道还不能允许一个人进步吗？”
　　霍疏握紧了手，又问：“您没有调监控吗？”
　　教导主任轻咳了一声，道：“霍疏同学，你要知道监控这种东西本身就是死物。”
　　他没说完，霍疏却懂了他的意思，他根本不相信苏妤，就算监控没查出来什么，他也不相信她没有作弊。
　　她偏过头，女生百无聊赖的把玩着钥匙，神态散漫。
　　霍疏忽然觉得有些难过。
　　苏妤她被人这么误解应该会很难受吧。
　　她抿了抿唇，提议，“老师，想要检测她的成绩是否真实，您只要再找个难度相当的试卷让她做就行了。”
　　“我们也不是想要冤枉学生，可是苏妤同学根本不配合。”
　　教导主任脸色沉了沉，语气不善，“之前我们就有老师给她打过电话，可是她一律不接，这就可以被定性为心虚。”
　　霍疏愣了一下，问：“你为什么不接电话？”
　　女生打了个哈欠，神色恹恹，“没看到。”
　　教导主任脸又是一沉，“你…”
　　“老师，我先和她出去说会，等会再进来。”
　　霍疏拉着她，一路来到了走廊尽头才停了下来。
　　她转过头，沉声问：“为什么自暴自弃？”
　　女生偏头没说话，留出一截细长白皙的脖颈，干净细碎的短发被她撩到了耳后，精致优美的下颌线愈发清晰惹眼。
　　霍疏有些恼，语气重了些，“为什么自暴自弃？苏妤，你回答我。”
　　小姑娘穿着校服，本就生的乖乖巧巧的模样，这般张牙舞爪的模样根本没有半点威慑力，反倒是像一个小奶猫一样，奶凶奶凶。
　　苏妤微怔了怔，语气沙哑，“你都不管我的死活了，还问这些干嘛？”
　　她声音低落，透出那么一股被遗弃的可怜。
　　霍疏懵了三秒，而后脸颊微红，低声恼道：“这不是一码事，你先告诉我，为什么不想接电话？”
　　她哪有不管她的死活，这家伙，真会倒打一耙。
　　“霍疏，你别关心我了。”
　　女生垂着头，轻声道：“你这样，会让我自作多情，你不喜欢我，就别来招惹我了，行吗？”
　　霍疏僵在了原地。
　　她…还没放弃？
　　她抿了抿唇，有些无奈，不让她管这次的事，可能吗？
　　苏妤因为她，才会想着要考进年级前二十，尽管只是她随口一句话，可苏妤却当真了。
　　她做到了，然后被人污蔑，她怎么能不管？
　　可她现在的话，又让她进退两难。
　　沉默了一会儿，她抬头，近乎哀求的问：“苏妤，别让我为难好吗？”
　　“那你别管我了。”
　　女生别过身子，微颤着嗓音，“你不管我，我就不为难你。”
　　“你说好不搭理我，就一辈子都别理我，我的死活和你没半点关系，你也不需要因为我，而和教导主任对上，不值得。”
　　霍疏愈发无奈，急的脸色也红了，“苏妤…”
　　她明知道，她的性子不可能眼睁睁的看着她这样，还说出这样的话。
　　这家伙，真的…很过分。
　　她咬紧了唇，软了音调，“苏妤你听我说…”
　　“我不想听。”
　　苏妤往后退了一步，打断她，轻声道：“霍疏，你要和我划分距离，最好一辈子都狠下心，不然你给了我一点希望，我永远都不会放开你。”
　　霍疏怔在原地。
　　苏妤看着她，神色抿紧。
　　对视了好半天，霍疏轻叹口气，真是上辈子欠了她。
　　她想了好久，还是狠不下这个心来。
　　“苏妤…”
　　霍疏上前一步，牵住了她的手，软声道：“乖，不要任性了好吗？”
　　女生看着她，而后唇角的笑容一点一点盛开，一把将她搂进怀里，似梦呓般，低声道：“霍霍，我就知道你舍不得我。”
　　“我就知道，你没这么狠心，我就知道。”
　　霍疏脸颊微微泛红，有些恼的轻捶了下她的肩膀，“你就会耍无赖，你是算准我没这么狠心，才敢这么肆无忌惮。”
　　苏妤嗯了一声，埋她发里。
　　她还是赌对了。
　　这个小丫头，不论什么时候，一直是个心软善良的小姑娘。
　　她赌她对自己有感情，也赌她不会袖手旁观，好在，她赌对了。
　　霍疏，没让她失望。
　　她勾了勾唇，才低头看她，“霍霍，你还记得自己答应我的话吗？”
　　霍疏唰的一下红了脸，也不知道脑补了什么，一张小脸红成了樱桃。
　　“不知道。”
　　“你说我考进前二十，就答应我一个要求。”
　　苏妤凑近了，笑吟吟的问：“现在我做到了，你呢？”
　　霍疏微红着脸，有些恼，“你想要什么？”
　　“我要……”
　　苏妤故意停顿，不怀好意的眼神在她身上扫荡了一会儿，而后捧住她的脸，“我要你以后，不论出了什么事，都不准再放开我的手。”
　　女生嗓音轻飘飘的，可却能直击人心。
　　霍疏怔怔的看着她。
　　苏妤说出这些话的时候，神态认真极了，一双冷漠漂亮的眸子里全是她的倒影，眼里的温柔能溺死人。
　　霍疏伸手勾勒她的眉眼，偷偷的掀了掀唇，有些小窃喜。
　　苏妤看起来，真的好喜欢她啊。
　　怎么会呢。
　　她那么好看，又那么多人崇拜，怎么会喜欢她呢。
　　她红着脸，耳尖也在泛红。
　　苏妤掐了掐她的小脸，有些恼，“喂，你到底答不答应啊？”
　　霍疏一下子回了神。
　　天！
　　她居然当着她的面，在想这些乱七八糟的事。
　　苏妤要是知道，一定得笑她。
　　她拍了拍自己红扑扑的小脸，小声道：“好。”
　　“不许反悔。”
　　苏妤俯下身，一字一句的在她耳边威胁，“不然，等我找到你，就再也不会放手了。”
　　霍疏眼眶温热，有些想掉眼泪。
　　这算哪门子威胁啊？
　　一直喊她小傻子，明明她才是。
　　她撅了撅嘴，又突然想到还有正事要办，连忙推了推她，“走，我们去教导主任那里，一定要让他澄清谣言，绝不能让别人污蔑你。”
　　“你怎么知道我是被污蔑的。”
　　苏妤歪着头看她，“万一，我真的作弊了呢？”
　　“你不会！”
　　“嗯？”
　　“你不会！”
　　小姑娘又重复了一遍，小脸红红，“我相信你。”
　　“傻姑娘…”
　　苏妤轻叹一声，揉了揉她的长发，“除了我，不许再对别人这么好，听见了没？”
　　这个小丫头真是想也不想，直接跑来了，她也不考虑下，万一，她真的作弊，她这些偏帮的话，会让老师心里留下多大的恶感。
　　真是个小傻子。
　　“知道啦。”
　　霍疏哦了一声，在心里轻哼。
　　才不会呢。
　　她性格冷淡又慢热，哪来的闲工夫给那么多人散发爱心。
　　如果那个人不是她，她才不会做去做这种事呢。
　　真是个大笨蛋。
　　敲敲门，进了办公室后，教导主任将一叠试卷递了过来，沉声道：“这是刚刚由几位老师出的题目，基本上难度和上次大差不差，如果你能考到和这次差不多的分，就能证明你不是作弊。”
　　苏妤应的痛快。
　　教导主任狐疑的瞥了她一眼。
　　这么爽快？
　　他扫了一眼霍疏，才道：“有件事先要提前说一下，霍疏不可能会在这里参与你的考试。”
　　“我知道。”
　　苏妤嗯了一声，努努嘴，“你先回班。”
　　霍疏点头，捏起小拳头给她加油打气，才转身出了办公室。


第二节 下课
　　“各位老师同学，经由学校调查，高三五班苏妤同学考试并未作弊，一切凭借自己的努力，请广大同学多多学习。”
　　教室内
　　一班人彻底喧哗起来。
　　“不是作弊？我靠，有点牛啊苏妤。”
　　“厉害！”
　　“大佬这才是真大佬。”
　　听着耳边同学们的赞叹，霍疏勾了勾唇，有些得意。
　　那当然，她家苏妤嘛。


第57章 
　　苏妤才出教导主任办公室，就接到了一通电话。
　　来电显示：陈世美。
　　她愣了一下，在脑海中搜寻这个联系人的讯息，怎么也没有想出来，究竟哪一个人是陈世美。
　　原主谈过恋爱？
　　她想了想，应该不太可能。
　　原主只谈过一次恋爱，也就是和徐锦城那一次。
　　现在，由于她的到来，导致一切发生变化，所以现在的她还是一个没有谈过恋爱的人。
　　微愣两秒后，她按了接通，“喂。”
　　“你现在越长大越能耐了？连我的电话也不想接了？”
　　刚一接通，那头就传来男人震怒的声音。
　　苏妤脑海中，立刻出现了关于他的所有记忆，原主亲爹，苏海，掌管着某一家公司，在锦城也算小有地位。
　　在他发迹之后，因和妻子产生矛盾而选择了离婚，而后立刻又重新娶了一个新妻子。
　　新妻子为他诞下了一个儿子，作为前妻的女儿，苏妤的存在，自然就越发不招人喜欢。
　　她勾了勾唇，笑着问：“您这是什么话？难不成，我现在接的不是您的电话？”
　　她语气散漫，透出那么一股敷衍的意味。
　　“你在学校都干了什么好事，给我从实招来！”
　　苏海冷哼一声，“我怎么听人说你在学校作弊了，你是想把我的脸给丢光吗？”
　　“我怎么就生了你这个逆女，不给我省点心，我整天除了操心工作上的事，还得管你，你什么时候才能长大？”
　　闻言，苏妤垂了垂眸，有些想笑。
　　这话说的真的让人啼笑皆非，他自从和原主的妈离婚后，除了每个月定时打钱外，根本不过问半点原主的事，否则原主也不会一个小姑娘去学坏。
　　“爸，这话说的您不心虚吗，你有没有管过我，自己心里最清楚。”
　　“你…你是想气死我是吗？”
　　那头，苏海震怒，咆哮声传了过来。
　　紧接着那边又出现柔柔弱弱的女声，“阿海你也是，和孩子置什么气？她年纪不大，你多担待一点就是。”
　　这声音，不出意外是苏妤的后妈。
　　“她年纪还小？我像她这么大早就出去自己工作了，我不求她工作，起码给我省点心。”
　　“你那个时候什么年代，她什么年代？这不一样，况且，人家是个女孩子，你也别要求太高。”
　　“什么不一样，她就是不省心，孩子他还知道自己是个女孩子，整天跟一群男生混在一起，我出去都不好意思说她是我的女儿。”
　　“别说了，你说这话让她多伤心。”
　　那边，争吵的声音不断传来。
　　苏妤垂了眸，啪的一声挂了电话。
　　怪不得，原主会给他改名陈世美，想来是对他不抱有任何希望了。
　　也是，这样一个男人，除了自己的事业，对自己的家庭根本不管不顾，也难怪原主会去放纵自己。
　　他们的恩爱，只会提醒原主，她是前妻的孩子。
　　“叮铃铃。”
　　“啪！”
　　“叮铃铃。”
　　“啪！”
　　手机铃声不断响起，苏妤皱了皱眉，索性关机。
　　这一下，再没电话打进来，她轻舒口气，抬步回了班。
　　小姑娘趴着写题目，神色专注，柔顺的刘海披散在额头，衬得她愈发乖巧可爱。
　　她勾了勾唇，原先心头的不满，一瞬间散去。
　　“霍霍…”
　　霍疏眼睛一亮，刚想说些什么，又抿了抿唇，矜持的嗯了一声。
　　苏妤坐了进去，笑着问：“晚上我送你回家？”
　　霍疏脸一红，也不知道想到了什么，支支吾吾道：“这…这个不用了吧。”
　　她听人说，两个人在一起后，可能会…有一些亲密的举动。
　　那…苏妤，本来就会耍流氓，要是给了她机会，指不定会做出些什么。
　　她轻啐了一口，耳尖微微红了。
　　苏妤挑挑眉，“你这小丫头又开始胡乱脑补些什么？”
　　“没…”
　　“真的？”
　　霍疏嗯了一声，想了想，拿出自己班长的派头，瞪她，“说了没有就是没有，你这人好讨厌啊，怎么不信呢。”
　　苏妤轻啧一声，也没再戳破她。
　　这小丫头脸皮薄，这会儿好不容易哄上了，任她闹闹吧。
　　“行吧，信你一回。”
　　霍疏松口气，耳尖仍在泛红。
　　好在，很快打了上课铃，这场小微妙的气氛逐渐消散。
　　霍疏听的认真，余光又瞥见苏妤趴在桌上睡觉，想了想，还是没去打扰她。
　　或许，这个世界上真的有天才吧，即便不用付出太多的努力，都可以轻而易举地获得成功。
　　不过，霍疏清楚，她从来不是这种天才，如果想要获得成功，必须付出努力。
　　她抿了抿唇，认真听课。


第四节 课上到一半，突然闯进来一个西装革履的中年，沉着一张脸推门，“苏妤，你给我出来！”
　　老师放下书，抬头问：“你是？”
　　面对着老师，苏海还是收敛了几分，挤出些笑道：“我是苏妤的父亲，找她有点事，打扰您了。”
　　老师点点头，转头道：“苏妤同学，你爸爸找你。”
　　苏妤睡的正香，丝毫没有半点醒过来的痕迹，霍疏脸微白，伸手戳了下她，“苏妤苏妤，你爸爸来找你了。”
　　她喊了半天，女生丝毫没有反应。
　　她有些急，语气也急切的很，“苏妤，你快醒醒啊。”
　　“妤…妤…你醒醒。”
　　“终于肯喊了？”
　　女生慢悠悠的睁开眼，带着几分促狭的意味。
　　霍疏唰的一下红了脸，“你这人，怎么回事啊，都那么急了，你还在寻我开心。”
　　“不急。”
　　苏妤说了声，霍然起身朝外走。
　　她脸带不耐，皱眉问：“有什么事？”
　　“你就是用这种态度和你的父亲说话？”
　　苏海怒极，猛地举起大手，声色俱厉道：“这么多年我供你吃供你穿，就是养了你这个白眼狼？”
　　“你妈是怎么教你的？”
　　“我妈怎么教我你心里不清楚吗？”
　　苏妤冷笑，拦住了他的手，“你教训你的女儿可以，别把你的这些毛病带到我身上，我可不惯你！”
　　原主父母离婚后，两边都重组了家庭，她成了最多余的那个。
　　母亲那边没功夫管她，父亲这边也是避如蛇蝎，两边都不待见她，十几岁的小姑娘在旁人都和父母撒娇的时候，她没了家。
　　这样一个女孩子，她能保持最起码的心地善良已经很难得了，又怎么去奢求更多呢。
　　“不孝女！真是不孝女！”
　　苏海捂着胸口，被气的头疼，“我今天算是看明白了，你就是个养不熟的白眼狼，你不是一直想跟着你妈吗？行，我今天就把你送过去，从今以后，钱你也别找我要，问你妈要！”
　　苏妤没吭声跟着他出了学校。
　　半个多小时后，一家三口在咖啡厅见了面。
　　苏海看着前妻，沉默许久，打破了平静，“这个孩子归你了，你以前不是一直想要她吗？现在她归你了。”
　　“不行。”
　　徐芝皱了皱眉头，“既然你之前要她，现在就继续养着她，突然把锅甩给我算怎么回事？”
　　甩锅？
　　苏妤掀了掀唇。
　　真有意思，作为父母竟然把自己的孩子比喻成包袱一样的人。
　　似乎察觉到自己话里的不妥，徐芝轻咳了一声，转过头道：“妤妤，你已经不是小孩子了，你要学会体谅妈，妈现在嫁到别人家，不可能随心所欲的想做什么就做什么。”
　　“你跟着你爸，别再任性了，好好听他话，有时间的话我会去看你。”
　　她说着，将视线从她身上移开，又看向苏海，脸上带了几分无奈的笑，“妤妤还小不懂事，你别老和她发脾气，你是她爸，多忍着点。”
　　“哼！我倒宁愿我不是，生了这么一个讨债鬼！”
　　提到这个，苏海还是气不打一处来，“你林阿姨对你哪点不好，就你还不知好歹，整天发脾气惹事。”
　　“徐芝，今天我把她带来，就是没得商量，你必须把她带走，梅梅的孩子也大了，现在孩子得从小抓起，吃穿用度都不是小钱，我不可能供养两个孩子。”
　　徐芝脸色难看，语气也变了，“没得商量？”
　　苏海语气坚定，“没！”
　　“苏海你还有没有一点良心，妤妤也是你的孩子，你就忍心？”
　　苏海冷笑，“徐芝说的这么好听，这么多年，我怎么没看过你给孩子买过几件东西呢？”
　　“你……”
　　“都吵够了吧？”
　　苏妤打断了他们的话，神色冷淡，“吵够了就闭嘴吧，既然你们都不想要我，可以选择都不要，我没求着你们养我。”
　　徐芝愣了一下，略带责备的看了她一眼，“你这孩子，你现在年纪还小，怎么赚钱？”
　　“苏海，你真要把孩子逼到这个地步？”
　　苏海态度坚决，没有一丝一毫的改变，“孩子给你，我不要！”
　　两人又争吵了起来。
　　苏妤忽然觉得无趣，勾了勾唇，出了咖啡厅。
　　不知道什么原因，她好像一瞬间有点感同身受，替原主感到悲哀，生在这样一个家庭。
　　放了学
　　霍疏等了半天，没见苏妤回来，叹口气背着书包往回走。
　　“你听说了吗，苏妤她在外面卖，她爸才来学校找她。”
　　“天呐不会吧，看不出来啊。”
　　“人不可貌相呗啧啧。”


第58章 
　　霍疏越听越愤怒，握紧了书包带，朝几人吼，“你们胡说什么，苏妤才没有做出那样的事。”
　　“你们这些人自己心思肮脏，就开始把所有人都想的和你们一样吗？”
　　几个女生聊的正欢，忽然被打断，忍不住道。
　　“你算什么东西？我们聊天是我们的自由，关你什么事？”
　　“啧啧啧，你这话说的好像和她有多熟一样，怎么？你怎么知道她没卖？你是她爹还是她妈？”
　　“我认识苏妤，她爸她妈早就不要她了，她自己一个人生活，如果不是出去卖，哪来的钱生活？”
　　她身形纤瘦单薄，几个女生眼中的警惕一下子散去，不甘示弱的顶了回去。
　　“她再怎么样，我相信都比你们这些只会在背后嚼人舌根的小人好。”
　　霍疏拧眉，往前走了一步，“你们这个本事，怎么不敢到她面前说呢？”
　　几个女生一滞。
　　“你……”
　　谁不知道苏妤的脾气又多火爆，她们也就敢私底下喊几声，真当着她的面，挨了揍不值当。
　　“原来还是不敢啊，我以为你们真的有多大本事呢。”
　　霍疏冷笑，一步一步逼的极近，“如果再让我听到你们散播这些谣言，我一定会一个不落的全部告诉苏妤。”
　　“我叫霍疏，高三五班的，你不服气，尽管来找我。”
　　几个女生对视一眼，脸色青一阵红一阵，灰溜溜的走了。
　　她们走后，霍疏全身的力气好像一下子被抽空了一样，心头莫名的疼了起来。
　　她们说，苏妤的父母都不和她一起生活了。
　　那她呢？
　　这么久以来，她是怎么生活的呢？
　　她一直觉得自己不算多幸运，毕竟在很久之前，她的父亲就去世了，只留下她和母亲两个人相依为命。
　　可现在看看，和苏妤一对比，好像她还算幸运。
　　她还有一个疼她爱她的母亲，可苏妤，她什么都没有了，只有一个人。
　　想到女生冷漠漂亮的脸，对待谁都是一副散漫慵懒的模样，她脾气又暴，谁也不敢招惹她。
　　兴许，这就是她的保护套吧？
　　有了这层冷漠戾气的外表伪装，就没有人敢欺负她了。
　　她忽然间就有些难过，那么冷漠的女生，实际上褪去那层外表，是一颗敏感脆弱的心。
　　渴望被爱，被触碰。
　　霍疏低着头，一个人想了很久。
　　“霍霍宝贝，怎么不回家？”
　　头顶，传来女生笑吟吟的嗓音。
　　霍疏抬头，女生微俯身，漂亮的眸子弯成了月牙，饶有兴致的问她。
　　苏妤…
　　她抿紧了唇，心头微颤，“你怎么在这？”
　　“找你啊。”
　　苏妤一把揽过她，努努嘴，“请你吃饭。”
　　“不不不…”
　　脑补她又可怜又没钱的模样，霍疏连忙摇头，掏出钱包，“我来请吧，我有钱。”
　　话到一半，她又觉得这话是不是太伤人的自尊心，又改口道：“这次我请你吃，下次你再请回来好不好？”
　　苏.没钱.妤虽然觉得小丫头有点古怪，可还是没多想，轻嗯了一声。
　　“你不是和你爸说事去了吗？”
　　苏妤随口说了一句：“闹了个不欢而散就回来了。”
　　霍疏哦了一声，没再问，心头愈发怜惜她。
　　走了几步，她忽然停下来，“苏妤。”
　　“嗯？”
　　“我以后一定要赚很多很多钱养你。”
　　小姑娘捏着小拳头，认真的看着她，“你不是没有人爱，你还有我。”
　　她声音软糯，又小又甜，让人的心坎也跟着甜了起来。
　　苏妤怔住了，好半天，才哑着嗓子问：“怎么突然想说这些？”
　　这个小丫头，好像轻而易举就能拿捏到她的命脉。
　　一句话，就让她溃不成军。
　　霍疏吐了吐香舌，脸颊微微泛红，“没…”
　　苏妤轻笑，调侃问：“这么喜欢我？”
　　“嗯。”
　　小姑娘点点头，有些羞涩的握住她的手，而后别过头，唰的一下红了脸。
　　她怔了怔，心尖像是被一双小手给抚平了一样。
　　她本来就是随口一说，也没有想着会得到她的回答，谁知道，小姑娘不仅回答了她，还回答的这么认真。
　　“你今天怎么这么乖？”
　　霍疏仰头，“乖一点不好吗？”
　　苏妤暗了暗眸，“好，只是…你乖的让我…有点想亲。”
　　“不行…”
　　霍疏一口回绝，可想到这话是不是太冷漠，连忙道：“等毕业后才可以。”
　　小姑娘声音很软，带着一股憧憬，是对未来的。
　　苏妤弯了弯唇，“嗯，听你的。”
　　霍疏挑了一家菜馆。
　　为了防止苏妤舍不得点菜，她特地拍了拍自己的小钱包，扬了扬下巴，“我…有钱，你随便点。”
　　苏妤托着腮，别有深意的扫了她一眼，“看不出来，霍霍宝贝，你还是个小富婆啊？”
　　霍疏脸庞红红，有些招架不住她的眼神。
　　这些钱，都是这些年她攒下来的，贫困生补助，优秀学生奖等等，除了给妈妈一些外，剩下的都是她的。
　　虽然，不能和一群少爷小姐相比，但，也算小有“资产”。
　　苏妤还是没舍得花小姑娘的钱，点了一份过桥米线，将菜单递给服务员。
　　小姑娘攒点钱不容易，也不知道攒了多久，应该自己买点小零食和漂亮衣服。
　　霍疏一看就急了。
　　“你怎么就点这些啊，姐姐，我还要这个，这个…”
　　苏妤按在菜单上，“你点了我也不爱吃。”
　　小姑娘一下子恼了，“行，姐姐那我也要一份过桥米线，和她一样。”
　　服务员走后，她气鼓鼓的别过脸去，不太想说话。
　　苏妤伸手逗弄她。
　　霍疏打开她不安分的手，“别闹，我在生气！”
　　“气什么？”
　　“你是不是没把我当朋友？”
　　“对啊。”
　　苏妤理所当然的嗯了一声，看着小丫头快哭出来的表情，慢悠悠的说道：“我把你当老婆看，你又不是不清楚。”
　　“你……”
　　霍疏别过脸，轻哼道：“那你为什么不舍得点菜？”
　　“这些就够了啊。”
　　苏妤低笑，“我喜欢吃米线。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　霍疏哦了一声，悄悄记在心里。
　　十块钱一碗的米线，不算多大，可两人吃的很饱。
　　走在回路上，霍疏忍不住道：“苏妤你相信我，一切都会变好的。”
　　米线很好吃，可她不希望，苏妤和她在一起只吃米线。
　　妈说的对，只有读书才能改变自己的命运。
　　她一定会努力，努力改变她家，还有苏妤的命运。
　　女生微愣，而后轻揉了下她的长发，“会好的，一切都会慢慢变好。”
　　“嗯。”
　　苏妤双手枕在脑后，侧过头问：“国庆快到了，你想怎么过？”
　　霍疏叹口气，“在家复习功课。”
　　在苏妤没出现之前，她的生活一直是这样。
　　学习学习，再学习。
　　虽然有点枯燥，可为了妈能开心，也值得了。
　　现在，生命里突然多了一个她，有点新奇，和她完全不一样的世界，让她有点好奇，又有点欣喜。
　　“不出去玩吗？”
　　苏妤盯着她，弯了弯唇，“我知道有个地方风景很不错，要不要一起出去玩？”
　　“这……”
　　霍疏抿了抿唇，有些犹豫。
　　她有点想去，又有点不想，苏妤第一次约她出去，就这么拒绝不太好吧。
　　可……她又没有苏妤那样的头脑，不用怎么看书就可以考出一个好成绩。
　　女生又催促的问了一句，眸子漂亮干净，“去不去啊？”
　　霍疏犹豫了会儿，点头，“去。”
　　这一次陪她出去玩一趟，然后晚上回来熬夜复习！
　　嗯，就这样。
　　她捏紧了小拳头。
　　晚上九点半，霍疏到了楼下。
　　“你就送我到这里吧。”
　　她抿了抿唇，看着苏妤，轻声道：“下次别送我了，我知道你家不住这里，你送我自己还要走回去是不是？”
　　苏妤怔了下，笑着道：“你要是肯坐我车，我就不用走路了啊。”
　　“车子也要油钱啊。”
　　小姑娘咬着唇，有些肉疼，“就这么点路，还要开车多浪费钱啊。”
　　她精打细算的模样逗笑了苏妤，她勾了勾唇，倏的凑近，“怎么？这还没跟我在一起，就开始想这些了？”
　　“你…”
　　霍疏唰的一下红了脸。
　　这人，怎么没个正形啊！
　　她还不是为她着想，她都没有钱，也不知道怎么生活。
　　哦对了，钱。
　　霍疏忽然想到这个，从书包里掏出钱包递给她，“这些钱给你，虽然不算太多，可是应该足够你花一段时间，你要是不够跟我说…”
　　小姑娘一边递给她，一边絮絮叨叨，“苏妤，你以后花钱可不能像现在这样大手大脚了。”
　　“你要懂得节约，以后饭我从家给你带，你就别在外面吃了，还有……”
　　她还没说完，一双白皙冰凉的手就触到了她的额头。
　　霍疏一愣，有些不满的皱了皱鼻子，“你干什么？”
　　“你是不是傻了啊？”
　　苏妤打量她，伸手掐住了她的脸颊，微微一拧，没敢使太大劲，“疼不疼！”
　　霍疏撅嘴，“疼！”
　　“还好没傻。”
　　她笑出了声，屈指弹了下她的额头，“既然没傻，你刚刚在说什么胡话？”


第59章 
　　“本来就是啊。”
　　霍疏微微撅嘴。
　　她现在不节省一点，以后怎么办？
　　这日子还长着呢。
　　她想着，就忍不住叹口气。
　　这家伙，真不知道给她省点心。
　　“是什么是？”
　　苏妤伸手捏捏她的鼻尖，催促，“行了，快进去吧，等会阿姨该担心你了。”
　　“那你把钱拿着。”
　　霍疏塞她手里，而后一转身跑了。
　　苏妤一阵错愕，盯着手心里粉嫩的糖果钱包，她怔了下，最终无声的笑了。
　　小丫头…是乱想什么了吗？
　　不过，这种被担心的感觉还不错。
　　她勾了勾唇，转身回了家。
　　开了灯，客厅映的一片亮堂。
　　她换了鞋，坐到了沙发上，窗外的景致一览无余。
　　这会儿正是夜晚，巨大的落地窗透出外面霓虹的灯光，映着繁星，格外绚烂。
　　苏妤去了浴室，洗完出来时已经接近十二点。
　　透明茶几上，粉色的糖果小包格外显眼，她勾了勾唇，将钱包小心放到了抽屉里。
　　到底小丫头哪误会了，才会觉得她很穷？
　　她轻笑着，又从另一侧的抽屉里找出银行卡。
　　纤白的手指夹着冰冷的银行卡，在橘黄色的灯光照耀下，折射出耀眼的光芒。
　　这里面，是原主的一些积蓄，大多是她以前飙车赢来的钱。
　　原主本身是性格张扬的那一类，长的漂亮，车技又好，在锦城的一群二代圈颇为有名。
　　那群二代，一次飙车的赌注，是旁人一辈子也难以赚到的钱。
　　苏妤又笑了声，随手将银行卡塞到了抽屉里。
　　“叮铃铃。”
　　刺耳的铃声响起。
　　“喂…”
　　手机那头，男人的语气带了些笑意，“国庆一起出来玩玩？”
　　苏妤坐起了身，微微皱眉，“方雷？”
　　这人，是锦城二代圈颇有份量的一位，对原主有点意思，可都被原主打马虎眼给糊弄了。
　　“怎么？如今进了一中连老朋友也不认了？”
　　方雷顿了一下，忽的问：“苏妤，我听说，你在一中和一个小丫头，叫…什么霍疏玩的挺好？”
　　语气平静，似随口一问。
　　苏妤微眯眸子，半晌笑了，“什么地点，你挑。”
　　“够爽快！”
　　“国庆清平山，我等你。”
　　“好。”
　　挂了电话，苏妤的脸色彻底冷下来。
　　该来的终于还是来了，原书的剧情提前了，本该找徐锦城麻烦的，突然变成了霍疏。
　　如果她不答应，方雷就敢对霍疏下手。
　　他那样的二代，肆无忌惮惯了，要风得风要雨得雨，什么不敢做。
　　苏妤往后靠了靠，眸色冷戾。
　　也算做个了断，趁着高考前，把这些事情解决，省得到时候再跳出一些跳梁小丑。
　　小丫头性子单纯，她不想，让一些垃圾污了她的眼。
　　锦城的国庆来的很快，夹杂着一股冷风，昭告着秋天的到来。
　　国庆放假的前一天，下了一场雨，细雨蒙蒙，冷风习习，吹动着粉色窗帘舞动。
　　霍疏想了很久，给苏妤打了个电话。
　　“对不起，我…可能不能和你一起出去了。”
　　她准备出去的时候，借口太过单薄，被霍母一眼识破，勒令她在家里学习。
　　为了不让她觉得苏妤不好，霍疏只好应了。
　　等了一会儿，手机那头才传来女生的声音，“好。”
　　霍疏抿了抿唇，小声问：“苏妤，你是不是生气了？”
　　被爽约，任谁也不会开心吧。
　　“没，正好我今天也有事。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那……国庆快乐。”
　　“好，国庆快乐。”
　　挂了电话，霍疏心头还是有几分愧疚。
　　“砰砰砰。”
　　霍母推门进来，手里端着杯牛奶，坐在了床边，安抚道：“霍霍听话，不是妈不让你出去，只是你现在正处于最关键的一年，你必须努力。”
　　“咱们不比那些有钱人，我们家没钱，能拼的只有努力。”
　　“只要这一年过去，你以后想做什么就做什么，妈保证，绝对不会再管你行不行？”
　　霍疏低低嗯了一声，“妈，你说的我都懂，我会努力，不会让你失望。”
　　“乖…”
　　霍母摸摸她的头，想了想又问：“约你出去玩的同学，是不是上次来咱们家的那个？”
　　“嗯。”
　　“成绩怎么样？”
　　霍疏托着腮，有些小骄傲，“年级第二，比我只差了一点呢，而且，她真的好厉害，就算上课不听，也一样考的很好。”
　　霍母蹙眉，一下子抓住了重点，“上课不听课？”
　　“呃…不是不是的，我的意思是，她很厉害，随便考考都能考个年级第二。”
　　霍母点点头没再问，叮嘱她要喝牛奶后，转身出去了。
　　霍疏松口气。
　　好险啊，差一点就被妈发现了。
　　她妈呢，什么都好，就是对成绩这一点格外抓重，不过她也能理解，因此，也就没有怪过她。
　　下午五点
　　苏妤应约，径直开车去了清平山。
　　这里有一条偏僻的公路，基本没什么人和车会路过，因此就成了这群二代们的专属飙车地点。
　　她到的时候，已经有三五人等在那。
　　“呦，真的来了。”
　　“够个性！”
　　“苏妤，好久不见啊。”
　　几人都起身招呼。
　　苏妤抬眼一扫，不咸不淡的嗯了一声。
　　这些人勉强能称得上朋友，算不上多熟，酒肉朋友而已。
　　“看来你挺紧张那个霍疏啊。”
　　方雷倚在几人中间，手里夹了根烟，神态散漫，似笑非笑，“真够有意思，什么时候，你苏妤也会在意一个人了？”
　　“这事和你没多大关系吧？”
　　苏妤抬步逼近，笑意吟吟道：“我这人呢，不喜欢别人手伸的太长，会让我有种想要折断的心思。”
　　“啧，没变。”
　　方雷啧了一声，摁灭了烟。
　　苏妤还是那个苏妤，一言不合就翻脸。
　　他随手丢了烟，慢吞吞走到她面前，“你说，我追你这么久，你好歹也给个反应吧。”
　　“好啊。”
　　苏妤应了一声，一字一句道：“我不想，这个反应方大少可还满意？”
　　方雷脸色阴沉下来，“苏妤！”
　　她嗯了一声，漂亮的眸子微眯，“认识这么久，你又不是第一天知道我脾气，我说没得谈，那就是没得谈，我这人…脾气拧的很。”
　　气氛剑拔弩张。
　　旁边人察觉不对，连忙劝阻。
　　“方哥何必呢，都是玩这么久，妤姐就这狗脾气，忍忍。”
　　“哎我说你们两个怎么回事啊，有必要吵成这样？”
　　“听我一句，都退一步行不行。”
　　方雷冷笑一声，晃荡了一下车钥匙，“怎么样，比一比？”
　　“我赢了，你就做我女朋友。”
　　“我输了，那就退出你的世界，从此以后，绝不会再打扰你怎么样？”
　　苏妤把玩着车钥匙，漫不经心的问：“我凭什么答应你。”
　　“霍疏。”
　　方雷低声说了一句，眸色冷淡，“我想，你应该不希望我们之间的事牵扯到她吧。”
　　苏妤盯着他，半晌扯了扯唇，“好。”
　　旁边，一群二代激动的嚎出声。
　　“啊啊啊终于能看到他们比了，这都多久了，没看苏妤碰过车了。”
　　“我妤姐脑残粉，不接受反驳。”
　　“妤姐，用我的。”
　　一串车钥匙甩过来。
　　苏妤接住，挑挑眉上了车，“谢了。”
　　车窗微微摇下，露出方雷的脸，“苏妤，你要是现在认输，乖乖做我女朋友，我可以不碰霍疏。”
　　苏妤晃了晃车钥匙，没说话，意思不言而喻。
　　方雷没再吭声。
　　“开始！”
　　话落，两辆跑车蹭的一声窜了出去。
　　苏妤轻舒口气。
　　其实，她本身对这些是一窍不通的，可不知道为什么，手刚一碰到方向盘，那些存在于脑海中的记忆，一下子全都涌了出来。
　　好像，本身对于车，她就轻车熟路。
　　两辆车，按照性能来说，方雷那辆明显好一点。
　　“苏妤，这么久不玩，你好像…有点生疏了？”
　　耳边，传来调笑的声音。
　　苏妤勾了勾唇，没说话，猛地将油门踩到底，车子嗡的一声顿时窜了出去。
　　方雷愣了一下，而后吼道：“操，你不要命了，在这里也敢开这么快？”
　　可车子很快就没了影，只留下一片片被掀起的灰尘。
　　方雷捶了下方向盘，咬牙追了上去，“苏妤，你给我停下来，慢点开。”
　　女生没理他，猎猎的冷风吹动着她细碎的短发，将精致的侧脸柔和下来，下颌线的弧度精致优美。
　　方雷咬牙，又吼了一句，“苏妤，你再不慢下来速度，我就找人去弄霍疏。”
　　半晌，轻飘飘的一句声音传来，“方雷，做人要讲信用的。”
　　“操！”
　　方雷红着眼，咬牙又提了速度。
　　她是真不要命了，山路也敢飙这么快，就不怕一个打滑摔出去吗？
　　方雷深呼吸一口气，咬牙切齿，“苏妤，我认输了我认输了，你停下来！”
　　“认输？”
　　“嗯！”
　　“好。”
　　车子慢慢停下来，苏妤开了车门，脸颊微微泛白，细碎的短发有些凌乱，看着莫名有些可怜。
　　方雷一拳砸在车上，有些气急败坏，“你真是不要命了，值得吗？”
　　“当然。”
　　苏妤勾了勾唇，有些小雀跃，“反正我赢了。”
　　霍疏为了她，可以连命都不要。
　　这点，又算什么呢。
　　方雷眼神复杂的看着她，好半天转过身，“你赢了，我不会再去找霍疏麻烦。”


第60章 
　　晚上十一点。
　　苏妤拖着疲惫的身子回了家。
　　虽然身体对车很熟悉，可心里本能还是会惧怕，尤其透过窗，就能望见深幽的山底。
　　比完后，又去玩了一场。
　　她和方雷的仇算是解开了，在那么多人面，他答应了也就没那个脸会后悔。
　　洗完澡后，温暖的水流抚平了那抹不适。
　　她揉着头发出了浴室，没吹，光着脚去了客厅。
　　苏妤从冰箱里找出一桶泡面，拿去厨房泡，晃荡了一下，水壶空荡荡的。
　　她无奈的笑了笑，才想到她这么久好像一直喝的都是矿泉水或者饮料，自然没有热水。
　　算了。
　　她叹口气，将泡面掰碎了吃下去，也算垫垫肚子。
　　晚上一直在喝酒，喝的多吐的也多，一晚上吃的东西差不多全吐了出来，这会儿，饿的厉害。
　　“叮铃铃。”
　　手机铃声响。
　　苏妤一只手去接电话，另只手拿泡面。
　　来电显示：霍霍宝贝。
　　她坐直身子，声音软了下来，“喂…”
　　那头，女孩打断她的话，“你在哪。”
　　“我在家啊。”
　　“地址。”
　　苏妤愣了下，有些猜到什么，又不敢相信，报了地址，直到那头挂断，她还是没回过神来。
　　不会吧…
　　应该不会，这都几点了。
　　她抬头扫了一眼时间，微微摇头。
　　这个点太晚了，霍母不会让她出来，那…她这意思，是想给她买东西，还是？
　　琢磨了一下，没琢磨透，苏妤也就没再想，肚子饿的厉害。
　　半小时后
　　“叮咚！”
　　门铃响。
　　“谁…”
　　门外，女孩嗓音细弱，“我。”
　　苏妤身子一僵。
　　霍疏？
　　她猛地起身，握着冰凉的门把手，开了门。
　　女孩收了伞，甩了甩水珠，有些埋怨的仰头撒娇，“你住的什么地方啊，怎么那么难找，我刚刚骑车找了好久，才找到这个小区。”
　　苏妤瞪大眼，难得有些结巴，“你…你怎么来了？”
　　“我答应你了嘛，不能让你国庆一个人啊，多孤单。”
　　霍疏握住她的手，仰头笑，“我趁着我妈睡着了，这才偷偷溜出来找你，那个……”
　　她顿了一下，脸颊泛红，“我就住一晚，第二天一早就走。”
　　苏妤看着她，心头莫名的有些疼，抬手抚上她的脸，“小傻子，你能不能替自己想想？”
　　这个傻丫头，这么晚跑过来找她。
　　她都不敢去想象，万一路上出了一点事，她该怎么办。
　　“好啦我知道了。”
　　霍疏吐了吐香舌，弯着腰从她胳膊下钻进了屋里，轻哼，“外面好冷，你也不心疼我。”
　　苏妤关了门，喊住了她，“站住。”
　　猫着身子的霍疏身子一顿，撅嘴问：“干嘛？”
　　“过来。”
　　霍疏哦了一声，慢吞吞的走过去。
　　苏妤揉了揉她的长发，一把将她带进了怀里。
　　她一说话，灼热的气息喷洒出来，让得霍疏身子一颤，白皙的皮肤迅速浮了一层粉。
　　“你别这样…”
　　霍疏脸一红，微微挣扎。
　　“霍霍，让我抱抱你，就一次。”
　　苏妤埋在她颈间，身子轻颤。
　　感受到女生的不安，霍疏皱皱鼻子，乖乖任她抱了。
　　“就一次哼。”
　　苏妤紧搂着她，压低了声，轻颤，“霍霍，以后别再乖了。”
　　太乖了，总会让人习以为常。
　　她如果，有一天会因为自己的不小心而伤害到小姑娘怎么办。
　　思及此，她搂的愈发紧了，因为颤抖，唇瓣不经意间擦过她的脖颈。
　　霍疏身子一颤，仰着头小声道：“苏妤，我觉得你在耍流氓，而且我有证据。”
　　苏妤回了神，那抹帐然若失的感觉才消失，她轻笑，捏了捏她的鼻尖，“小气包。”
　　霍疏眼一瞪，气鼓鼓道：“你再这样，我不让你抱了。”
　　“行行行。”
　　苏妤讨饶，伸手戳了戳小姑娘气鼓鼓的脸颊，轻笑，“霍霍宝贝，你知道你现在像什么吗？”
　　“啊？”
　　小姑娘仰头，分外迷惑，一双圆润的眼睛睁大了，像极了葡萄。
　　“小河豚！”
　　苏妤点了下她的鼻尖，“小傻子，身上这么凉赶快去洗澡。”
　　霍疏吐了吐香舌，扯着她胳膊撒娇，“等会嘛。”
　　“快点！”
　　“不要。”
　　苏妤挑挑眉，别有深意的扫了她一眼，“你这意思，是想让我帮你洗？”
　　“才不是！”
　　小姑娘尖叫一声，落荒而逃。
　　她勾了勾唇，顺势坐下来，听着浴室里哗啦的水声，心里莫名的安定下来。
　　她真的没想到，霍疏会找过来。
　　这个点，她以为小姑娘会睡觉了，可实际上，她还记挂着她。
　　她担心她一个人过会孤单，特地从家里跑来。
　　这种举动，真是…傻的可爱。
　　“苏妤…”
　　她回了神，“嗯？”
　　“你有衣服吗？”
　　小姑娘从浴室里探出头，白皙的脸颊泛着粉，“衣服刚刚不小心打湿了。”
　　苏妤没逗弄她，从卧室里找了条浴巾递给她。
　　十二点半，霍疏从浴室内出来，小脸酡红，穿了件黑色的睡裙，外面裹着宽大的毛巾，两条小细腿莹白笔直，晃了人的眼。
　　她红着脸到沙发坐下。
　　对面，女生跷着腿翻书，五官略显冷硬，可却难掩精致，细碎的短发凌乱的搭在肩头，衬着灰色的吊带，显出一股慵懒随意。
　　霍疏有些紧张，莫名就有种自己送上门给人欺负的错觉。
　　“呼…”
　　她喘口气，给自己扇了扇。
　　苏妤逼近，笑吟吟的问：“霍霍宝贝，你很热？”
　　霍疏一惊，连忙摆手，“没……”
　　她漫不经心的点点头，打了个哈欠，顺势揽过她，“这么晚了睡吧。”
　　睡…睡觉？
　　霍疏身子一僵，结结结巴道：“那个…还有其他房间吗？”
　　“我…可以在其他地方睡。”
　　苏妤搂的紧了些，随口道：“没地方了。”
　　“那个呢？”
　　“哦，仓库。”
　　霍疏有些不死心，指了指其他房间，“那…那个…”
　　“书房。”
　　“那……”
　　小姑娘伸出手指，还没指就被苏妤给握住了，一把带进了卧室，而后“砰”的一声，卧室门关上。
　　霍疏身子微颤，脸颊也红了，又羞又恼，“你…你…”
　　“想什么呢？”
　　苏妤屈指弹了她一下，“你不困？”
　　“啊？”
　　“过来我抱抱。”
　　上了床，女生搂着她，没多久，就有浅浅的呼吸声传了过来。
　　霍疏红着的脸一愣。
　　真…睡了？
　　原来，真的只是睡觉啊。
　　她松口气之余，心底又莫名有点失望。
　　这种情绪困扰着她，她没敢翻身，生怕吵醒了她，胡思乱想了一会儿，也睡着了。
　　早上五点半，闹钟响了起来。
　　霍疏一下子就醒了，蹑手蹑脚的下了床，关了闹钟。
　　这个点，她该回去了，不然，等会妈就该醒了。
　　女生还在睡，睡着的模样格外漂亮，干净柔软，一瞬间褪去了所有的冷漠。
　　霍疏不自觉的弯了唇，伸手去勾勒她的眉眼轮廓。
　　真漂亮啊。
　　她顿了一下，手指下移。
　　她的唇色也很漂亮，是浅浅的粉，有点水润的粉，让人…看着很想亲。
　　霍疏捧着脸看她，慢慢低下头。
　　可还没触碰到她，她又羞的别过脸。
　　苏妤…气场好强大啊，就算是睡着了，也让人生不起那种冒犯的心思。
　　“真没出息。”
　　她敲了敲脑袋，有些囧。
　　“就…亲一下，亲一下就走，霍霍加油。”
　　霍疏捏起拳头，给自己加油打气，慢慢低下头。
　　“这么喜欢我？”
　　女生促狭的嗓音响起，带着几分调笑。
　　霍疏一惊，动作一僵，亲到了她的唇角。
　　还没反应过来，一阵天旋地转，她整个人就被压在了身下。
　　女生居高临下的看着她，细长的手指勾起她的吊带，笑的惑人，“霍霍宝贝，你要是喜欢我直接说，我一定奉陪。”
　　霍疏窘迫的很，别过脸，耳尖也红了，“你胡说什么，我…我才没有。”
　　“不喜欢我？”
　　她轻笑，歪着头问：“那你就是在玩弄我的感情了？”
　　“才没有！”
　　霍疏红着脸反驳了一句，又推了推她，“快起来，我要回去了，不然，等会我妈该醒了。”
　　苏妤松开她，“我送你。”
　　“不用了我自己回去。”
　　霍疏摇摇头，“我昨晚骑车出来的，给我妈留了纸条，说我起得早出去买东西了。”
　　“你要送我的话，不就露馅了？”
　　“我送你到街口行不行？”
　　苏妤瞥了一眼窗外，“你穿的少，外面还在下着雨，别再冻感冒发烧了就不值当。”
　　“那…好。”
　　简单收拾了一下，苏妤开车送她回去。
　　快到了街口，她将车停下来，把霍疏的车搬下来，小心叮嘱：“回去慢点。”
　　霍疏嗯了一声，“那我走了。”
　　“好。”
　　霍疏骑了一半，又折回来，停在车窗前，微微俯下身，“苏妤。”
　　“嗯？”
　　“我很喜欢你。”
　　小姑娘红着脸说了一声，骑着车飞快跑了。
　　苏妤一怔，而后勾了勾唇笑了。
　　霍疏停了车，上楼掏钥匙开门。
　　客厅内，空荡荡一片，霍母坐在桌前一声不吭。
　　“妈，我回来了。”
　　她换了鞋进门，倒了杯水喝，“妈，你吃早饭了吗？”
　　“我给你…”
　　话还没说完，就被霍母给打断了，“你昨晚去哪了！”


第61章 
　　霍疏身子一僵，握紧了手，“妈，你说什么呢，什么昨晚，我今天起来的早，出去买东西了，您瞎想什么呢？”
　　霍母身子发颤，气的脸色通红，“你还不说实话！”
　　“你昨晚到底出去干什么了，给我一五一十的招出来。”
　　“没…您别多想。”
　　霍疏抿紧了唇，低着头往前走，“妈，我去写作业了。”
　　“霍霍，你是妈看着长大的孩子，你不能学坏啊。”
　　霍母说着，忽的落下泪来，坐到沙发上捂着脸哽咽，“我从小就教育你，女孩子要自律，你…你昨晚到底干什么去了，你是不是背着我谈恋爱了。”
　　她一落泪，霍疏也有些急了“妈，真的没什么，您别多想。”
　　“那你说，你昨晚是不是出去了。”
　　瞧着霍母脸上的泪，霍疏想说的话噎在了喉咙里，最终低低嗯了一声。
　　霍母身子颤抖，“你…你你背着我谈恋爱了？”
　　“嗯。”
　　“你…你…”
　　霍母半天说不出来一句话，她很难相信，这个记忆中一向乖巧听话的女儿，会背着她做出这样叛逆的事情。
　　“妈…”
　　霍疏咬着唇，低声道：“我跟您保证，我绝对不会让成绩下降，您就别管这件事了好不好？”
　　霍母回过神来，听见她的话，怒从心来，猛地伸手。
　　“啪！”
　　响亮的一巴掌落在了她的脸上。
　　“我是怎么教你的？你才多大，你就和别人谈恋爱，你知道现在的小孩子心思有多复杂吗？你要是被骗那…”
　　说到这里，霍母再也说不下去，捂着脸哭泣。
　　她真的害怕，她就这么一个女儿，万一被人骗了，她才多大啊，以后的人生就毁了。
　　她已经受过一次骗，不希望自己的女儿再重蹈覆辙。
　　“妈，你别哭。”
　　霍疏红着眼扑到她面前，替她擦干净泪，咬着唇道：“是我不好，我不该惹您生气的，你别哭呜呜呜。”
　　女孩左脸红肿，和白皙的右脸形成鲜明的对比，即便这样，她也没说什么。
　　霍母看着她，心如刀绞，手不自觉的抚了上去，轻颤着问：“妈是不是打你打疼了？”
　　“没，一点都不疼。”
　　霍疏摇头，眼泪也跟着掉下来，将她的手放在自己的脸上，哽咽着问：“妈，你别哭，我不惹你生气了好不好。”
　　霍母擦了擦眼角的泪，心疼的揉了揉她的脸，“你和妈老实说，你和谁谈的对象，我认识吗？”
　　“苏…苏苏妤。”
　　霍疏脸色有些不自然，语气微囧，“妈，你别问了。”
　　苏妤？
　　霍母一下有了印象。
　　上次来过自己家的那个女生，看着挺礼貌，感官还可以。
　　可…又想到，霍疏在和她谈恋爱，这抹好的感官瞬间没了。
　　这个年纪的孩子，都还太小，根本分辨不了什么是喜欢和一时兴趣。
　　“你昨晚去找她了？”
　　霍疏低低嗯了一声，“妈，苏妤她一个人住，我本来答应了昨天去找她，您让我在家复习功课我也答应了，可我不想失约。”
　　女孩低着头，莫名有些倔强。
　　“你……”
　　霍母叹口气，揉了揉她的长发，柔声问：“霍霍，你记得妈以前跟你说过什么吗？”
　　“咱们家没有钱，妈也没有本事，你必须比别人更努力，才有资格追求感情。”
　　“你才多大，这么小的年纪你懂什么是喜欢吗？”
　　霍疏低着头没吭声。
　　“就算你真的喜欢她，你有什么办法能够肯定她也很喜欢你呢？”
　　霍母长叹口气，一字一句道：“没有经历过挫折的感情，在之前都是很美丽的，可有些感情经不起考究，一旦考究，这些美丽的感情很快就会消失，就像泡沫一样。”
　　“这样的感情不会长久，就算你们在一起了，迟早有一天还是会分开。”
　　“霍霍，你想要哪种？是像泡沫一样随时会破裂的，还是能够经得起风雨的？”
　　霍疏咬紧了唇。
　　她不知道，她也不想去测试苏妤。
　　她一直是个没出息的人，她很怕会像妈说的那样，感情经不起一点挫折。
　　就算这样，她也想和她在一起，轰轰烈烈的谈一场。
　　“听妈的话，先分手吧。”
　　霍母拉着她坐到了自己边上，认真道：“你年纪还小，应该把更多的精力放在学习上，如果她要真的喜欢你，就会等着你，如果只是一时兴趣，那即便你们现在谈了也不会长久。”
　　“霍霍，你要为自己的未来负责，妈不能眼睁睁的看着你才这么小，就开始浪费你自己的人生。”
　　霍疏打断她，眼眶里含着泪，咬牙道：“妈，我没有浪费自己的人生，我和苏妤成绩都很好，我们会一起努力，一起为未来努力。”
　　“霍霍，听妈话好吗？别任性。”
　　滚烫的泪落在手背上，霍疏抬头。
　　霍母红着眼睛看她，眼里有失望有落寞，她原本年轻的时候也是个美人，为了这个家她操劳了太多，皱纹攀爬了整个脸庞，看上去比同龄人老了太多。
　　霍疏掐紧了手心，疼的厉害，稍许，她才哑着嗓子开口：“妈，我答应你，你别哭了。”
　　她能怎么办呢？
　　生她爱她的母亲，她对她抱有那么大期待，她怎么能让她失望？
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　霍母抱着她哭，“妈就知道，妈就知道霍霍会乖乖听话，等你考上大学，妈什么都不管了。”
　　“你想怎么样就怎么样，现在，先把重心放在学习上好不好？”
　　霍疏点头，“妈，那我先去复习了。”
　　“嗯。”
　　她低着头回了卧室。
　　窗帘敞开，这会儿天还不是很亮，灰蒙蒙一片。
　　霍疏直接扑到了床上，她不敢哭的太大声，只埋在枕头里，细细的哽咽在喉咙里压抑着传出来。
　　很浅很小。
　　这个世界就是这样。
　　鱼和熊掌不可兼得，二者只能选其一。
　　苏妤，是她这个年纪，做过最好的梦境。
　　可梦终究是梦，会破碎。
　　哭了一场后，霍疏整个人冷静下来，拉黑了她所有的联系方式，全心投入到学习当中。
　　她不知道苏妤有没有来找过她，即便找，也许被妈给赶走了吧。
　　国庆结束后，霍疏提出了分手。
　　女生没什么太大的情绪波动，只是很冷静的看着她，“确定了吗？”
　　她咬了咬唇，“嗯。”
　　苏妤嗯了一声，“好，分手。”
　　霍疏看着她离开的背影，一个人哭了好久。
　　如果，如果苏妤有一点点不舍，她会开口挽留她，告诉她愿意谈地下恋情。
　　可是她没有，她好像腻了她。
　　这个认知，让她心里莫名的难受。
　　从那以后，苏妤就搬到了班里最后的位置，她的同桌则换成了一个爱学习的女生。
　　霍疏偶尔歇下来时，也会看看旁边，神色恍惚。
　　可旁边不再是那个趴着睡觉的慵懒女生，而是换成了旁人。
　　沈栾也变得爱学习了，他成了苏妤的前桌。
　　从那次傍晚后，那个没礼貌的男生好像一下变了，变得认真努力积极向上，不再那么让人讨厌。
　　高三的最后一年，所有人都在努力学习，只有苏妤，她每天总是最晚一个来，最早一个走，和以前没什么区别。
　　可她的成绩，一直在年级第二从未掉下去，让得老师们又爱又恨。
　　这一年，锦城的冬天格外的冷。
　　霍疏和霍母一起吃年夜饭的时候，突然又想到苏妤。
　　她一个人过年的吗？
　　有没有好好吃饭，有没有买新衣服，有没有……
　　想着想着，她眼泪又落下来。
　　她有什么资格再管这些呢，她成了苏妤的前任，谁都不知道的前任，还没开始就结束了。
　　吃了年夜饭，霍疏下楼。
　　一个女生在树下堆雪人，听着动静，抬步走远了。
　　霍疏神色恍惚。
　　那人，好像苏妤啊，和她高挑清瘦。
　　她走到了树底下，胖乎乎的雪人蹲在地上，黑围脖，黑帽子，神气活现的，滑稽又可爱。
　　底下，划出一行大字：霍疏，新年快乐！
　　霍疏捂着嘴，缓缓蹲到了地上，眼泪顺着脸颊落下来。
　　是苏妤！
　　是她！
　　她顺着刚刚的路跑出去，喊了一遍又一遍她的名字，可回应她的只有簌簌而下的雪花。
　　霍疏回来时，冻的满脸通红。
　　她将那个熟悉的号码拉出黑名单，打了一遍又一遍，都是无人接听。
　　霍疏咬咬唇，给她发了一条短信：苏妤，新的一年你也一定要快乐。
　　“叮！”
　　她连忙低头。
　　【谢谢大家的祝福，新的一年你们也要快乐，要好好的，我爱你们。】
　　是…群发啊。
　　霍疏握紧了手机，有些失望，抱着手机睡着了。
　　开学后，班里的气氛越来越紧张，每个人都在拼命学习，霍疏放松下来时会去看苏妤。
　　她趴在桌上睡觉，阳光洒落在脸颊上，柔和了她的五官，让人忍不住想将岁月停在这一刻。
　　六月来的很快，考试之前，霍母千叮咛万嘱咐。
　　霍疏笑着安慰她，她已经不是一开始一两句话就会脸红的小姑娘了，这一年她成长了太多。
　　她和苏妤沈栾分到了一个考场。
　　女生看着她，很快视线掠过，径直去了座位。
　　霍疏捏紧了手心，像是刻意又像是无意，明明一个班的同学，却像陌生人一样从不说话。
　　几场下来，霍疏发挥的都很稳定。
　　半个多月后，成绩出来。
　　霍疏拿到了自己想要的分数，去学校填志愿的时候，她听到同学说沈栾和苏妤告白了。
　　听着同学口中，各种般配的词汇，她加快了步伐，心里有些沉重。
　　“呦，咱们理科状元来了。”
　　班主任调侃了一句，笑问：“想填哪个学校？”
　　霍疏抿了抿唇，问：“苏妤呢？”
　　“你们今天怎么一个个都问她哈哈哈，她填了z大。”
　　“那我也填z大。”
　　填完志愿回家，霍疏在门口碰见了正和霍母说话的苏妤。
　　女生无奈抚额，语气可怜，“阿姨我答应你考上大学再和她谈，现在，我们都考上大学了，您能允许我追她了吧？”
　　“我…”
　　霍母刚准备说话，瞥见后面的霍疏，“霍霍，呃…你们聊，我先上去了。”
　　霍疏眼神复杂，一步一步走到了苏妤面前，“我妈让你跟我分手的？”
　　“嗯。”
　　“堆雪人的那个人也是你？”
　　“嗯。”
　　“那那个…”
　　“不是群发。”
　　苏妤打断她，轻声道：“去掉们。”
　　霍疏愣了一下，回想了下那段话，耳根红了，轻哼，“才不信呢，你总会骗我。”
　　“嗯？”
　　她握紧了手，嗓音轻颤，“分手那么冷漠绝情，我不信。”
　　苏妤走近了些，抿紧了唇，“冷漠绝情是假的，想你是真的，这一年来，每天都在想。”
　　小姑娘破涕而笑，别过脸，“算啦，放过你了。”
　　“霍霍你考上大学了。”
　　“嗯？”
　　“你妈允许我们谈恋爱了。”
　　“谁要和你谈啊？”
　　霍疏扬了扬下巴，轻哼，“除非，你大学再追我一次。”
　　“好。”


第62章 
　　民国六年，寒冬。
　　春景楼里里外外忙的很，来往的人神色匆匆，端盆递水。
　　当家主事的胖妈妈倚着门，愁的直叹气。
　　新来的杜鹃姑娘眼瞧着，压着声问身边丫鬟，“妈妈怎么了，一连几天没看到她露出个笑意。”
　　“东楼的那位姑娘又病了，这一病就是一个月，请了多少大夫都没见好转，妈妈可不是着急吗？”
　　“苏苏姑娘？”
　　“嗯。”
　　杜鹃恍然。
　　春景楼的苏苏姑娘，金陵一等一的名伶，容貌绝世，一曲倾城，谁不道一声好？
　　也难怪妈妈着急。
　　“唔…”
　　略显痛苦的嗓音响起。
　　“醒了醒了。”
　　“妈妈，姑娘醒了。”
　　东楼里热闹的很，丫鬟们奔走相告，语气激动。
　　苏妤揉了揉太阳穴，撑着身子坐起来。
　　雪白色的帷幔垂下来，悬着彩丝美玉珍珠，床对面，一架雕花楠木镂空莲花屏风半遮半掩。
　　这…是第四个世界？
　　她轻呼口气，神色有几分复杂。
　　【是的宿主，这是您的第四个任务世界。】
　　苏妤微怔，“铁锤你回来了？”
　　上个世界，到死她也没有看见铁锤，以为它不会再回来了。
　　没想到……
　　【是的。】
　　她勾了勾唇，轻笑。
　　真好。
　　一晃一个世界，它还是回来了，那种，帐然若失的感觉也消失了。
　　“把这个世界的记忆给我吧。”
　　【好的宿主。】
　　苏妤闭上眼接收记忆，庞大的记忆猛地涌来，经历过三个世界后，她逐渐能够承受这些，不再像一开始那么刺痛难忍。
　　半晌，她有些头疼的按了按眉心。
　　坑啊！
　　这是一本民国爱情小说，男主是路家的三少爷路任行，常年流连于风花雪月场所，英俊潇洒，放荡不羁。
　　他生性放浪，后对才从国外留学回来的霍家大小姐一见钟情，为了她断绝了一些红粉知己。
　　其中，就有原主，春景楼的名伶苏苏姑娘。
　　她出身卑微，却心高气傲，硬是想要嫁入路家，使了不少手段，让男主对她的情分也被磨没了，最后落得个尸骨无存的下场。
　　苏妤叹口气，对于这些表面的介绍，一概不理。
　　“铁锤，按照剧情，今天就是路任行和霍霍第一次见面吧？”
　　【是的宿主。】
　　她嗯了一声，有些怀念。
　　总算，能见到霍霍了。
　　上辈子太短，好像寥寥几十年就匆匆即逝。
　　“哎呦喂，我的小祖宗，你可算醒了。”
　　胖妈妈快步走进来，瞧着她面色虽苍白，却多了一丝血色，心头的大石头总算落了下来，拿着手帕低低哭了出来。
　　“你再不醒，我们这儿可真就快倒闭了。”
　　苏妤回了神，冲她笑，“妈妈放心，我已经不碍事了。”
　　春景楼的这位妈妈，待原主极好，虽有些功利，却不乏真情实意。
　　也算好人。
　　她掀了锦被，仰头，“妈妈，今天我想出去唱一场。”
　　“不行，你身子骨弱，这才刚醒，歇着吧，”
　　胖妈妈连忙按住她，板着的脸绷不住了，哀嚎道：“我的小祖宗哎，这些啊不急，改明儿你好了，再唱。”
　　她柔了嗓音，直直看着她，“妈妈，我今天想唱。”
　　一双眸子似含着秋水，莹莹勾人。
　　胖妈妈叹口气，“真想？”
　　“嗯。”
　　“行，不过咱们可得说好了，就唱一场！一场唱完，你怎么也得给我回去，听见了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你先歇着吧。”
　　苏妤乖乖点头。
　　胖妈妈走后，她立刻掀了锦被下床。
　　边上丫鬟连忙道：“姑娘，妈妈才说了，您先休息着，怎么……”
　　苏妤睨了她一眼。
　　几个小丫鬟顿时不敢吭声了。
　　窗前放着描金雕花桑叶纹梳妆台，苏妤坐了下来，青铜镜面顿时印出了一张袅袅动人的美人脸。
　　十六七岁的年纪，黛眉纤长，肤色莹白，着了一身素色莲花上绣云锦旗袍，那双眸子极为漂亮，似含了一汪秋水，美得惊心动魄。
　　她捏了捏脸颊，满意一笑。
　　这种姿色，比起上个世界，还要更甚几分。
　　苏妤勾了勾唇，从衣橱里挑了一件纯白的狐裘披上，推开了门。
　　“姑娘姑娘，您才好，受不得风啊。”
　　苏妤顿了步，语气微冷，“别跟着我。”
　　几个世界，久居高位所带来的气势，几个小丫鬟自然不敢多拦，咬咬牙转过身。
　　“姑娘，那你记得早点回来。”
　　“乖…”
　　她眉梢微扬，轻笑，“回来赏你们糖吃。”
　　屋外，冷风袭来。
　　金陵的冬天冷的很，大雪铺了一地。
　　她拢了拢狐裘，才至转弯，撞见了新来的杜鹃姑娘。
　　年纪也不大，长的和朵杜鹃花一样，娇娇艳艳，也难怪叫这个名。
　　她没多看，匆匆下了楼。
　　金陵风月场所再多不过，春景楼要数第一等，清倌居多，才貌双绝，引得名流士绅、权贵富商趋之若鹜。
　　“阿疏，你回头可别告诉爹我把你带到这儿来，否则他老人家非得打断我的腿不可。”
　　领头的男人，不过二十出头，穿着浅灰色的大衣，眉目俊朗，双手抄在口袋里，自有一股风流的味道。
　　霍疏漫不经心的嗯了一声。
　　“你说说你，一个姑娘家来这种地方做什么？”
　　霍城叹口气，蓦地又打起精神，轻咳了一声，“你一个人找个地方歇会，别乱跑，过会我接你。”
　　她顿了下，挑眉睨了他一眼，“你去哪？”
　　嗓音清清冷冷，却直戳人心。
　　霍城有些心虚，神色飘忽，摸了摸鼻子，“小孩子不要管那么多。”
　　“哥！”
　　“得，您小声点，我告诉你还不成？”
　　霍城按了按她肩膀，压低了声，道：“今儿个我听春景楼的妈妈说了，苏苏姑娘会来唱一场，这不我得赶紧去抢位置。”
　　“苏苏姑娘？”
　　霍疏上下睨了他一眼，“又是你哪个相好？”
　　“我倒是想，只怕人家不肯。”
　　霍城撇撇嘴，语气有些失落，“这金陵哪家的公子哥不肖想她？可人家…愣是谁也看不上，根本不招待人，别说喝杯茶了，就是说句话都难。”
　　霍疏眉一挑。
　　她倒是要看看，这个苏苏姑娘到底长什么样，能把她哥迷成这样。


第63章 
　　春景楼内厅，较之前厅，人流稀疏了许多。
　　可从客人的衣着来看，明显着要高一档次，能来内厅的姑娘，哪一个不是金陵响当当的名角？
　　霍疏跟着霍城进来，寻了个位置坐下。
　　台上，女子咿咿呀呀的唱着，嗓音柔媚，婉转动听。
　　她又瞧了一眼，女子不过十六七岁，一身杏子红苏绣彩蝶旗袍，身段窈窕，杏眼桃腮，也是个难得的美人。
　　“你的苏苏姑娘？”
　　“这是新来的杜鹃姑娘。”
　　霍城敲敲桌面，四下张望，“你瞧，这些人十有**都是冲着苏苏姑娘来的，不过，也算捧了杜鹃姑娘的场吧。”
　　霍疏扫了一眼。
　　金陵有名的公子哥来了大半，这位苏苏姑娘，倒也算是个人物。
　　她心下升了些好奇。
　　一场唱罢，杜鹃姑娘微微欠身退了下去。
　　一个十一二三的丫鬟紧跟着上台，脆生生道：“我家姑娘今日偶感风寒，不宜出台，挑一人招待，我这里有锦帕数张，只有一张绣着我们家姑娘的名字，哪位拿到，哪位就是有缘人。”
　　底下一众公子哥沸腾了。
　　“选我选我。”
　　“姑娘看这里，选我选我。”
　　“只要你选我，宜香阁的胭脂水粉任你挑。”
　　“滚滚滚！”
　　霍城也举着手，神色癫狂。
　　霍疏神色无奈。
　　这些人……至于吗？
　　怎么一个个都这么狂热？
　　丫鬟下台，一一发着锦帕，路过霍疏时顿了一下，从篮中取出一张叠好的锦帕递给她，“这是您的。”
　　霍疏微愣，犹豫了会儿还是接过来。
　　发完后，丫鬟上台，捂嘴笑，“现在各位先生可以看一下手中的锦帕，有我们姑娘名字的就是有缘人。”
　　霍疏闲着无事，也展开了，一股淡淡的清香涌入鼻尖，说不上来什么香，可并非脂粉味，清淡好闻。
　　纯白的手帕上，用同色丝线绣着苏苏二字，边上一株清清淡淡的白梨花开的极好。
　　她倏的瞪大眼。
　　这是……中了？
　　霍城余光瞥见，张大了嘴，“我靠，你也太幸运了吧？”
　　他眼珠一转，腆着脸笑，“阿疏，反正你也用不着，这个给我吧。”
　　话落，他抬手去抢。
　　丫鬟快步从台上下来，微微欠身，挡住霍城的手，“这位小姐恭喜您了，请吧。”
　　霍疏想了想，起身。
　　绕过一条长廊，又上了楼，拐了几个弯，到了东楼。
　　丫鬟欠身，“小姐到了。”
　　霍疏推门进。
　　刚好少女掀了帘子出来，大概十六七八的年纪，着了一身水色印梨花云烟旗袍，外披狐裘，纤眉弯弯，眸若秋水，皓腕上戴着一抹艳绿的翡翠镯子，通翠的颜色衬着她肤色莹白，硬生生的晃了人眼。
　　霍疏心微的一跳。
　　借水开花自一奇，水沉为骨玉为肌，大抵说的便是她了吧。
　　也难怪哥会喜欢，这样的美人，她看了…也觉得心跳的厉害。
　　她轻舒口气，压下心头的那些躁动，找了个位置坐下。
　　“我叫苏苏。”
　　少女微微上前，欠了欠身，语气极柔，“敢问小姐大名？”
　　嗓音娇的很，娇娇怯怯，像是一朵开的极好的白梨花。
　　她回了神，道：“霍疏。”
　　“霍疏…”
　　少女歪头念了一声，倏的笑出来，“真好听。”
　　“霍疏小姐，你想听哪些曲儿？”
　　霍疏轻咳，面色有几分不太自然。
　　她对自己名字其实并不太满意，可从她口中这么说出来，便似带了那么一股韵味，让人还想再听。
　　她抿了唇，耳尖滚烫，“你叫我霍疏就行。”
　　对面少女嗯了一声，轻声道：“我未进春景楼之前，叫苏妤，你若是不嫌弃，可以喊我妤妤。”
　　霍疏看着她点了点头。
　　苏妤坐在了下方，又问了一遍，“你想听哪些曲儿？”
　　她怔了下，想到丫鬟的话，鬼使神差的开口：“听说你身体不适，今天我就不听了，你坐着陪我说说话就好。”
　　苏妤怔了下，唇角弯弯，“好。”
　　这个世界的霍疏，也生的美，兴许是早些年在国外待的缘故，她的衣着也偏西式，穿了一身象牙白素雪洋裙，外披浅咖色大衣，身形高挑，眉目冷艳，举手投足间尽是清淡卓然的气质。
　　这样的霍疏，没那么明艳，没那么恬静，也让她心动的不能自己。
　　霍疏被她突如其来的笑晃了眼，稍许移开了视线，轻咳了一声问：“你今年多大了？”
　　“十六。”
　　她怔了怔。
　　这个年纪，她还在家里人宠爱呵护下，可她却已经成了金陵一等一的绝世名伶。
　　这背后，付出了多少辛苦和努力，她心中自然有数。
　　思及此，心中不免又多了几分怜惜。
　　“你…一直住在这个地方吗？”
　　苏妤点头，细声回道：“自小就被卖进这个地方，记不得年岁了。”
　　霍疏嗯了一声，又问：“她们对你好吗？”
　　“妈妈待我极好，其他姐妹也很客气。”
　　“那…”
　　一问一答数句后，少女似恼了，嗔了一句：“霍疏小姐，您是来调查户口的吗？”
　　霍疏唰的一下红了脸。
　　她不自然的端起水喝了一口，忽的听见少女细弱的嗓音，带着些羞意，“霍疏，那杯水是我喝过的。”
　　“咳咳…”
　　霍疏一急，呛得咳嗽。
　　少女也急了，一只手拍着她的背替她顺气，另一只手掏出锦帕擦她的唇角，“你没事吧？”
　　挨的近，她身上的香气全涌到了霍疏的鼻尖，清清淡淡，不算多香，可时不时飘来一股，让人忍不住想闻。
　　“你用的什么香？”
　　少女一懵，“啊？”
　　霍疏摸了摸鼻尖，有几分不太好意思，硬着头皮问：“你用的什么香？”
　　“没啊。”
　　苏妤回了一句，稍许，似想到什么，从旗袍上解下来一个香囊，伸她眼前晃了下，“是这个吗？”
　　霍疏嗅了嗅。
　　并不是。
　　这股香味有点浓，略刺鼻，不如她身上的香味清淡好闻。
　　过了一会儿，她又似想到什么，脸色微微泛红。
　　她听人说，有种美人天生自带体香，大抵便说的是妤妤吧。
　　正想着，便见少女低低咳了起来，锦帕掩嘴咳的秀气。
　　她脸色苍白，咳的厉害，纤眉也蹙了起来，让人心生怜惜。
　　霍疏起身，倒了杯水递给她，眼里有些担忧，“没事吧？”
　　“不碍事。”
　　苏妤微微摇头，接过水抿了一口润润喉咙，笑，“我自小身体就不好，三天两头的请大夫，都习惯了。”
　　“明天我给你带点西药过来。”
　　她一怔，“明天？”
　　才说完，霍疏也觉得有些不妥。
　　春景楼据传闻说背景极深，她又是其中顶尖的名伶，哪是寻常人想见就见。
　　“好啊。”
　　少女眸子弯弯，捧着杯子笑，“那就麻烦你啦。”
　　霍疏脸微红，轻咳，“不用谢，举手之劳而已。”
　　又聊了一会儿，门外丫鬟轻轻扣门，“霍小姐，霍二爷让我告诉您该回去了。”
　　“霍疏小姐，明日再见。”
　　少女起身，将杯子放下，笑着道：“这会儿时间也不早了，我送送你。”
　　霍疏面色一滞，有几分不愉的扫了一眼窗外。
　　真会挑时候！
　　霍城故意的吧？
　　“好。”
　　才至门口，她顿了一下，心底的疑问终究还是没忍住，“那些公子哥…看过你的面容吗？”
　　苏妤微怔，“没。”
　　原主营销的人设，就是不食人间烟火的绝世名伶，即便唱小曲儿也是戴着面纱，在帘后咿咿呀呀的唱着。
　　她黛眉纤长，一双眸子似泛着水泽，莹莹动人，便是掩着面纱，也让人忍不住猜测，底下会是怎样一张绝世动人的容颜。
　　胖妈妈会宣传，一来二去，这金陵城谁不知道春景楼有个苏苏姑娘？
　　霍疏松口气，笑，“就送到这吧，不用出去了。”
　　霍城是个浪荡公子哥。
　　还没见着妤妤模样，便死皮赖脸的想要成为她的座上宾，若是见了，只怕会纠缠的更久。
　　“路上小心。”
　　霍疏点了点头，转身出了门。
　　在丫鬟的指引下，才出了东楼，长廊上，霍城走来走去浑身直哆嗦。
　　“哥。”
　　“你可算出来了。”
　　霍城迎上前，搓搓手有些期待，“怎么样怎么样？见到真人了吗？”
　　她不咸不淡的嗯了一声。
　　“长什么样啊？”
　　霍城一边走，一边仰头哀嚎，“漂不漂亮？金陵的公子哥们都猜她绝对是个绝世大美人，靠！真他妈可惜，为什么抽到的人不是我？”
　　霍疏怔了怔，脑海中忍不住浮现少女清艳的小脸，下巴尖细莹白，弧线精致优美，从眉到唇，无一处不精致。
　　“阿疏你倒是说话啊？”
　　耳边传来霍城的催促，她回了神淡淡道：“一般。”
　　“一般？”
　　霍城不信，狐疑的瞥她一眼，“你不会在骗我吧？”
　　“噢我懂了，你这个年纪的女孩子嘛，难免会有些攀比心，不过你放心，就算她再漂亮，在哥心里，你也是最漂亮的一个。”
　　霍城拍拍胸膛说的一本正经，末了又忍不住问：“快说快说，到底长什么样？”
　　“一般。”
　　霍疏有些不耐，走一半又想到什么，停下来沉声道：“你下次再去骚扰她，我就告诉爹你带我逛春景楼的事。”


第64章 
　　霍家是金陵响当当的大户人家，门风严厉，对家中的子嗣一向管教极严。
　　若是知晓这事，只怕少不得一顿毒打。
　　更何论，两人还是大夫人所生。
　　霍城缩缩头，没敢跟这个妹妹顶嘴。
　　女人的嫉妒心，有时候就是这么强，就连他妹，也避免不了这一点。
　　还是别招惹了。
　　他端正身子装哑巴。
　　回途，路过一家西药店。
　　霍疏让司机停下，下了车直奔店铺，再回来时，手里拎着一袋西药。
　　霍城眉头一皱，“买这玩意干什么？”
　　“关你什么事？”
　　霍疏白他一眼，将西药包好小心翼翼的塞进自己包里。
　　她刚刚问了医生，妤妤就是简单的小感冒，具体她也没怎么听懂，一堆专业术语听的人头昏脑涨。
　　总之，这药对妤妤…很有用。
　　还是太笨…
　　想到这，她有些懊恼，修长的手指有一搭没一搭的戳着小脑袋。
　　当初，怎么就没想到学医呢？
　　失策了。
　　“阿疏，你是不是哪不舒服？”
　　霍城忽然想到什么，按住她的肩膀，认真道：“咱们家又不是请不起大夫，你哪不舒服别自己憋着。”
　　“哥…”
　　霍疏哭笑不得的打开他的手，“我很好，没什么地方不舒服。”
　　“那这药？”
　　“替一个朋友带的，和你没关系。”
　　霍城哦了一声没再问。
　　“哧——”
　　车子猛然间停下，轮胎在地上打滑，发出刺耳的声音。
　　霍城一个踉跄，猛地捶了下后座，“老杨你怎么回事？”
　　霍疏也是身子微颤，好在扶住边上的把手，倒不至于那么狼狈。
　　司机脸色有些发白，伸头看了一眼，道：“二爷，是路家的车突然从拐弯绕过来，所以我一时间没来得及…”
　　“路任行！”
　　霍城脸色一沉，推开门就要下车，“又是这个混蛋，真把这金陵当成自个儿家了？”
　　“哎哥…”
　　霍疏没拦住，他已经下了车。
　　“路任行你给我滚出来！”
　　霍城猛地拍了下车窗，怒气冲冲，“怎么开车的？不会开车就滚回去学几年再出来，丢人现眼！”
　　车窗摇下，缓缓露出一张年轻俊朗的脸。
　　青年穿着白色西装，袖口解开一个扣，风流的桃花眸勾着多情的笑，语气散漫，“这不是…霍二爷吗？”
　　“怎么？这路还是霍家的不成？只许你过不许我过？”
　　霍城一滞，“你……”
　　霍疏无奈抚额。
　　自家哥哥这个智商着实令人捉急，一两句就能被别人噎的说不出来话。
　　她推开了车门，语气冷淡，“这路既没写着霍家的名，也没写着路家的名，可最基本的行路规则，也该有吧？”
　　“路少爷开车一向这么肆无忌惮吗？”
　　路任行抬头，眼睛微微亮起来，试探性的问：“霍城，这是…你妹妹？”
　　“关你什么事？”
　　霍城不耐的瞪了他一眼，护犊子似的挡在了她面前，“我妹妹你少招惹，也少打那些花花肠子。”
　　话落，他回头冷哼，“阿疏我们走。”
　　路任行得到了自己想要的答案，慢悠悠的笑出了声。
　　霍家这一代人丁旺盛，子嗣不少。
　　被霍城这么亲近，名字里又带了个疏字，恐怕也只有霍家那位国外留学回来的大小姐霍疏。
　　想到方才，女子淡淡暼来的一眼，没什么太大表情，可也冷艳动人。
　　他心头有些火热。
　　霍疏！
　　有了名字，还怕没有认识的机会？
　　“阿疏，你可不能搭理他，那家伙可是整个金陵出了名的风流浪荡。”
　　霍城上了车，仍有些恼，嗤了一声，“就咱们金陵大大小小的酒馆青楼，他哪一个没去过？”
　　霍疏打断他的话，皱眉问：“春景楼也去过？”
　　“自然，春景楼的凤鸳姑娘就是他的相好之一。”
　　霍城冷笑，蓦地又捶了下坐垫，“最可恨的是，他有了凤鸳姑娘还不知足，还敢妄想我的苏苏…”
　　话没说完，他就挨了一个拳头。
　　“你打我干什么？”
　　霍疏神色自若，语气淡淡，“继续说。”
　　霍城揉揉肩膀，也没在意，冷哼道：“不过，苏苏姑娘没搭理他就是，连回话都没给他哈哈。”
　　路任行？
　　霍疏微微蹙眉，在心里划了一道横线。
　　叉掉！
　　第二日，霍疏起得早，拦了一辆车直奔春景楼，边上行人神色各异。
　　一个小厮小跑过来，腆着脸笑，“这位小姐，我们这里不招待女客。”
　　霍疏自然清楚这里的规矩，暼了一眼问：“昨儿不是你当差吧？”
　　小厮愣了下，摇头，“呃…不是。”
　　“我跟霍城来的，你去问问。”
　　霍城…霍家的二爷。
　　这名小厮再熟悉不过，脸上堆笑，“您等着，我去帮您问一问。”
　　春景楼里一般不接待女客，事实上，不止他们一家，整个金陵的青楼都是不接待女客，为了避免招惹一些不必要的麻烦。
　　不过，若是熟人带来，倒没那么多忌讳。
　　不过几分钟，小厮匆匆赶来，弯了弯腰，“霍小姐您请，方才不知是您，多有得罪，请勿见怪。”
　　霍疏嗯了一声，想了想问：“苏苏姑娘一般什么时候出台？”
　　又是一个来找苏苏姑娘的人。
　　小厮恍然一笑，低眉顺眼的解释：“霍小姐，苏苏姑娘不轻易出台，全看她心情，偶尔唱两嗓子。”
　　“哦。”
　　“您爱听小曲儿？”
　　小厮一边留意她的神色，一边道：“咱们春景楼除了苏苏姑娘，也有不少会唱小曲儿的，您若是想听，我可以给您留意。”
　　“不必了。”
　　霍疏微微摇头，抬步往里走。
　　她不爱听小曲儿，软绵绵的，没什么劲。
　　顺着上次的路摸到了东楼，几个丫鬟知道她今日要来，也没多拦，笑着压低声，“霍小姐您来的早了，我家姑娘还在睡呢。”
　　霍疏微怔，“还没醒？”
　　丫鬟小声解释了一句：“我家姑娘自小身子不好，向来怕冷，又正逢冬天所以比较嗜睡。”
　　她点了点头。
　　“您跟我来。”
　　在丫鬟的指引下，霍疏到了厅前坐着，屏风半掩，帷幔落下，隐隐约约可见帘后美人的睡颜。
　　“您喝茶。”
　　丫鬟倒上一杯热茶，悄悄退了下去。
　　霍疏捧着茶杯喝了一口，身子的寒意被驱散了几分，眸子不自觉的瞥向帘后。
　　可意识到自己在做什么后，她又懊恼的轻咬下唇，收回了视线。
　　这样…未免也太不坦荡了点。
　　她坐直腰板，从包里抽出一本书打发时间。
　　等了大概二十多分钟，桌上的茶水凉了下去，丫鬟又进来添了一杯热茶，有些不大好意思，“霍小姐，要不我去将姑娘喊起来吧？”
　　“不用…”
　　霍疏笑着摆手。
　　妤妤正伤风感冒，多睡一会儿也正常的很。
　　丫鬟愈发觉得不好意思，坚持转身去喊，两人争执间，水壶“啪嗒”一声掉在地上，发出清脆的响声。
　　“春杏？”
　　刚醒的嗓音，还带着那么一股慵懒沙哑，偏生又含着几分少女特有的娇，让人不觉红了耳根。
　　丫鬟应了一声。
　　里间没了声响，似又睡过去。
　　霍疏松口气之余，又有些失落。
　　这丫头倒是能睡。
　　“叮铃。”
　　纤白的小手拢着帘子，少女赤着脚走出来，只着了一件云锦海棠纹里衣，长发松散，懒懒的打了个哈欠，纤眉微蹙，带着几分还未清醒的茫然。
　　霍疏屏住了呼吸，有些愣，“你…你怎么…”
　　面前的少女身形纤瘦，被掐出一截小纤腰，莹莹细弱，不堪一握，白皙的脚踝上，系着银色的小铃铛，走动间叮当作响，极为好听。
　　“霍疏？”
　　苏妤微怔，而后想起什么，弯着唇笑，眉眼生辉，“你怎么这么早就来了？”
　　“没…”
　　霍疏回了神，有些不自然的移开视线，“我也才刚来。”
　　春杏面色古怪，想说些什么，不过看见她的眼神后，又闭上嘴，收拾了一下残局，欠了欠身悄悄退出去。
　　得，正主不急，她也没必要急。
　　苏妤伸了个懒腰，找了个地方坐下来。
　　她动作幅度偏大，莹白的肌肤若隐若现，衬着一头极黑的长发，两种极致的颜色，勾到人眼花。
　　霍疏闷头喝了一口水。
　　一定是屋内太热，不然她怎么觉得口舌这么干燥？
　　沉默了一会儿，她低着头闷声道：“那个…你先回去穿好衣服，这天儿还冷着呢，你身子不好，别再冻着了。”
　　苏妤愣了一下，暼了一眼她发红的耳根，忽然间想明白什么，忍不住勾了勾唇。
　　这小丫头，一天到晚脑子里在想些什么？
　　她轻笑着点头，转身去了里间。
　　细碎的换衣声不断传来，霍疏托着腮，脑海中浮现出刚刚那一抹莹白，不免又开始胡思乱想。
　　也不知想到什么，白皙的耳尖迅速红了，她又羞又囧，低嚎一声捂住耳朵，又给自己灌了杯水喝。
　　“你没事吧？”
　　苏妤特意挑了件米色的旗袍，一株白玉兰自下方袅袅婷婷的绽放着，衬得身形窈窕细瘦。
　　闻言，霍疏抬起头，眼前顿觉一亮，旋即轻咳一声，从包里找出昨天买的西药递给她，“我哥没事就爱买西药喝，家里存的多，你要是没好，我帮你再带一些。”


第65章 
　　这谎话，一戳就破。
　　苏妤弯了弯唇，瞧着她信誓旦旦的模样，还是没忍心戳破，点了点头，“那就谢谢你了。”
　　霍疏轻嗯一声，招招手仔细的告诉她这些药的吃法。
　　嗓音清冷，却柔和动听。
　　苏妤托着腮看她。
　　霍霍认真起来的时候格外吸引人，尤其这样认真专注的和人说话，任谁也很难拒绝。
　　说了半天，霍疏总算察觉到一点不对劲。
　　一抬头，便见她盯着自己，脸颊微微泛红，“你在看什么？”
　　“看你啊。”
　　苏妤捧着脸冲她笑，毫不掩饰道：“霍霍最好看了。”
　　霍疏强装淡定，“霍霍？”
　　她弯着唇，假装没有看见小姑娘红了一片的耳根，“你叫我妤妤，我叫你霍霍，这样才公平。”
　　嗓音带了一点嗔意。
　　霍疏心顿时软了下来，乖乖点头。
　　苏妤仰头，捏住鼻子将药吃完，小脸顿时皱在了一起，“苦。”
　　霍疏被她逗笑，忍不住勾了勾唇。
　　她一直见的妤妤，都是只站在那就是一副绝美的画，让人生不出半分亵渎心思。
　　眼下，这么一幕，好像一下子鲜明起来，让人敢去触碰。
　　苏妤抿了几口水，润润唇里弥漫开来的苦涩，忽然话音一转，问：“你今天来，不是只为了给我送药吧？”
　　霍疏一怔，摸摸鼻子心口不一，“当然不是，我就是刚好顺路而已。”
　　苏妤哦了一声，侧过头看她，“霍霍，你一个姑娘家来这儿干什么？”
　　“我就是…就是听小曲儿，对听小曲儿。”
　　霍疏低头喝了口水，眼神飘忽，“我自小就喜欢听小曲儿，所以就缠着我哥让他带我过来了。”
　　苏妤又哦了一声。
　　她松口气，有些不太自然。
　　霍家自小教的严，禁止撒谎，她从小到大都没怎么撒过谎。
　　可…到了这儿，全然变了。
　　有些话，好像不能说实话，适当的变通她觉得没什么问题。
　　这…应该不算撒谎，只是变通。
　　说服了自己，霍疏主动岔开话题，问：“妤妤，你昨天不是说唱给我听吗？”
　　“这话，还算数吗？”
　　她不喜欢听小曲儿，可她喜欢苏妤，只要是她唱的，她就可以接受。
　　“你想听？”
　　霍疏嗯了一声。
　　她想参与到她的世界，想了解她的人生，了解她的一切。
　　少女起身，退至中央时忽然起了一个手势，纤细的腰身往前，足尖勾直，她并非穿的传统古装，可一身旗袍跳着舞，也别有一番韵味。
　　并没有音乐伴奏，可一开口，又柔又糯，嗓音清灵中带着一点娇，像是生在江南水乡的女子，咿咿呀呀的讲述着吴侬软语。
　　苏妤唱的是上一世很有名的秦淮景，也勉强算应景吧，她对唱歌不太熟悉，可这个世界的原主会，能成为金陵一等一的名角，并非只靠着一张脸。
　　霍疏倚着座，手指有一搭没一搭的扣着桌面，听的入迷。
　　她从来不知道，一个人的嗓音可以这么勾魂，听着就像在撒娇，硬生生的将人的心神都给勾了去。
　　霍疏忽然有些期待，站在台上的苏妤，兴许才是光芒万丈，令人喝彩。
　　“喂…”
　　小手在眼前晃了晃，紧接着，放大的脸出现在眼前，近看，没有一丝瑕疵，眉眼轮廓都是极为精致。
　　她忍不住伸手，纤长的手指摩裟着少女的鼻尖，一下又一下，指腹温热，触及滚烫。
　　“霍霍你在耍流氓吗？”
　　苏妤很认真的问她，俯着身整个人逼近了她，笑意吟吟道：“我可告诉你，耍流氓是要负责的。”
　　她能感觉出来，霍疏有点喜欢她。
　　可这份喜欢，好像并没有多深，并不足以支撑她向她告白。
　　这个世界的霍疏，相对而言要矜持克制，毕竟时代观念不同，所想的也不一样。
　　一旦有一点差错，可能会导致她和她分道扬镳。
　　【宿主，你怎么不去告白？】
　　“铁锤我高估你了，出去一趟还是没变聪明，都说了霍疏性格如此，我告白只会把她越推越远。”
　　苏妤抿紧了唇，在心里道：“我要让她主动表白，再也没有回头的余地。”
　　她这个人很自私，占有欲又极强，一旦爱上一个人，就绝不会轻易的放开她。
　　香气一股脑涌到了鼻尖，并不刺鼻，反倒像是勾引，她身子又软又娇，好像没了骨的猫儿趴在她怀里。
　　离得极近，霍疏只要一低头就能吻上那张诱人的红唇。
　　可…她不敢。
　　念头在脑海中萦绕半天，她还是选择放弃，别过头有些艰难道：“妤妤别闹你先起开。”
　　苏妤有些失望。
　　她忍住了没动，代表着，她一点想碰她的心思都没有吗？
　　从没在她身上受到挫折的苏妤，第一次尝试到了什么叫五味陈杂，明明是她的女孩，却偏偏……
　　【傻眼了吧？让你当初让人家伤心，现在知道什么叫自食其果了吧？】
　　苏妤眉一跳，咬牙切齿，“铁锤，你不说话没人把你当成哑巴系统。”
　　【辅导系统说，要我们时刻和宿主保持沟通，这样才能更好的理解宿主心中所想。】
　　“你再多说几句，你可能会成为第一个被宿主辞退的系统。”
　　【别…我不说话就是。】
　　语气委屈巴巴，默默切了聊天。
　　苏妤按了按眉心。
　　系统批发部那群系统，到底教铁锤什么了？
　　怎么好好一个“教导主任”被教成了嘤嘤怪？
　　耳边，忽的传来一道声音。
　　“时间不早了我先回去了。”
　　苏妤回了神，霍疏起身收拾着包，低声道：“下次有时间再来找你一起。”
　　话落，她匆匆离开，连一句多余的话也没有。
　　苏妤抿紧了唇，在心里问：“铁锤，我真的是自食其果吗？”
　　“万一，这个世界的霍疏没有那么喜欢我怎么办？”
　　前几个世界，她很自信，也相信女孩喜欢她，可突然到了这个世界，好像…霍疏没有那么喜欢她。
　　她一下子慌了，有点不知所措。
　　【我就说说你真的当真了？】
　　“我真的很怕，我怕以后任务结束再见到霍疏，她怪我怎么办？”
　　苏妤揉揉头发，捏紧了拳头，“不行铁锤，搞路任行必须得提前，我不能让这么一个威胁在我眼前杵着。”
　　【好。】
　　出了门，霍疏的勇气一下子松懈下来。
　　“霍小姐，您和我家姑娘聊好了？”
　　“嗯。”
　　“我送送您？”
　　“不用了。”
　　霍疏握紧了手，几乎逃也是的离开了东楼，直到走出好远，她才失神的在长廊上坐下来。
　　大雪纷飞，冷意一点一点渗透进骨子里。
　　霍疏轻呼口气，那些身子里涌出的躁动逐渐熄灭。
　　她掐紧了掌心，脑海中浮现她在她怀里的模样，她说耍流氓必须要负责。
　　那一瞬，她真的很想告诉她，她愿意负责。
　　可不行！
　　她是霍家的大小姐，嫡长女，一举一动都代表着霍家。
　　这样的感情，她连父母那一关都过不了，又何谈去喜欢她保护她呢？
　　一旦公之于众，爸妈都不会放过她的。
　　她纵然是金陵的名角，可霍家想弄死一个人简直是轻而易举。
　　她不要，妤妤因为她的这份感情而受到任何人的伤害！
　　不要！
　　她捏紧了手，又想到她年纪也不小，又被那么多人虎视眈眈。
　　她总有一天要嫁人，一想到要眼睁睁的看着她嫁给她旁人，霍疏心里就疼的厉害。
　　她将脸埋在膝盖间，一个人想了很久，任由雪花洒在脸颊。
　　回途，她没有坐车，步行回去。
　　这会儿，已经不下雪了，可地上仍有一层浅浅的雪，踩在地上清脆的响声。
　　饶是冬天，金陵也热闹的很，摊贩络绎不绝，卖包子羊肉汤，糖果点心各式各样。
　　霍疏忽然就想到了她念书的地方。
　　那个国家的人思想自由开放，她如果…如果能带着妤妤到那里去，就再也没有人能管她们了。
　　不过，这个念头只存在了一瞬，就消散。
　　她没有钱，不足以带着她走。
　　“霍大小姐又见面了。”
　　一辆车忽然拦到了她面前，堵住了去路，车窗摇下，露出路任行的脸，“真的好巧啊，霍小姐你想去哪，我送你？”
　　路任行？
　　霍疏拧眉，从昨天起，她就已经在心里把这个人划掉了。
　　她沉了脸，绕过车，“谢谢不用。”
　　路任行毫不在意，下了车堵住她的路，“霍小姐这么客气做什么，我们两家好歹也算世交，怎么一见面，就火药味这么浓呢？”
　　“世交？”
　　霍疏掀唇冷笑，“我们两家没那么熟，我们也没那么熟，这种行为我希望你适可而止。”
　　路任行微怔，不过很快便又笑着道：“霍小姐，我好像不记得哪里有得罪过你吧，你这样…让我着实觉得冤枉。”
　　霍疏没理他绕过他就走，走出一半，她顿了下，道：“哦对了，春景楼的苏苏姑娘是我的…是我们霍家的人，你最好少招惹。”
　　苏苏姑娘？
　　路任行想到了那个拒绝过自己的少女，轻嗤了一声。
　　一个卖艺的能有多清高？待价而沽而已。
　　霍家的人？
　　这一代还能有谁？霍城那草包！
　　啧，他倒要看看，招惹了会有什么样的麻烦。


第66章 
　　晚饭霍疏没吃，推着身体不舒服的借口回了房间。
　　“砰砰砰。”
　　卧室门被敲响。
　　“是我。”
　　门外，传来霍城的声音。
　　霍疏皱皱眉头，起身开了门，“哥，你不吃饭，来我这儿干什么？”
　　霍城推门进来，大大咧咧的坐到了沙发上，歪头看她，也不说话就这么直直看着。
　　正卸妆容的霍疏手微顿，透过镜子淡声问：“有事吗？”
　　“你又去春景楼了。”
　　虽是询问的语气，可充满了肯定。
　　霍疏一怔，而后漫不经心的嗯了一声。
　　“你找苏苏姑娘了？”
　　“嗯。”
　　“你你你…她…”
　　霍城指着她，想说些什么又没说出口，最终只得无奈的叹了口气，“阿疏，她怎么招惹你了？”
　　霍疏一愣，“啊？”
　　青年抓了抓头发，叹气，“她出身不好，一个小姑娘沦落到那种地方已经够可怜了，若有什么地方得罪你，你看在我的面子上，多担待一点行不行？”
　　“停！”
　　霍疏打断他的话，有些哭笑不得，“你的意思是…我去找她麻烦了？”
　　霍城摸摸脑袋，也有些不知所措，“难道…不是？”
　　霍疏：………
　　这个哥哥真是没救了，傻里傻气，不要也罢。
　　瞧着她的表情，霍城也觉得自己是闹了什么大乌龙，试探性的问：“你…真不是去找她麻烦？”
　　“嗯。”
　　“那你去找她干什么？”
　　霍城松口气，抓了抓头发嘿嘿一笑，“这我就放心了，我还以为你找她麻烦去了呢，吓我一跳。”
　　霍疏没搭理他，继续卸着妆容。
　　“是不是在我的带领下，你也觉得苏苏姑娘天下第一好了？”
　　霍城挥舞着双手，兴奋道：“我跟你说，其他几家的台柱和苏苏姑娘一比，那全都不算什么。”
　　“你听过她唱歌没有，一出口绝对秒杀全场。”
　　霍疏叹气。
　　她哥这样，真的很像国外那些狂热的粉丝。
　　不过，有一点他说的很对。
　　妤妤唱歌，的确极为好听，旁人根本比不了。
　　“阿疏，你是不是和苏苏姑娘混熟了？”
　　“什么时候带我也过去见见她，我都喜欢她这么久，连一次真容都没见过，你就不心疼我吗？”
　　絮絮叨叨的声音不断传来，吵的很，像是苍蝇在耳边嗡嗡叫。
　　霍疏忍无可忍，指了下门口，“滚！”
　　霍城一愣，还没待说些什么，整个人就被推出了门外。
　　“哎等等，我还有一件事没说完。”
　　门开了一条缝，霍疏撑着身子看他，“什么事？”
　　霍城脸色微正，沉声道：“今天三姨娘提了你的婚事，爹好像有点想法了。”
　　霍疏身子一顿。
　　这件事其实她自己早有预料，毕竟她年纪摆在这里，同龄的其他家小姐，基本都已经嫁人了。
　　她能拖到现在还没有嫁人，很大的一部分原因是在国外读书，还有一部分就是霍父比较宠她。
　　可就算再宠，一个快二十的女孩子，婚事也成了一个问题。
　　她轻舒口气，问：“爹有明确表示吗？”
　　只要霍父不松口，一切都没问题。
　　“爹他没说什么，可是我看他的表情好像是有点意动。”
　　霍城迟疑了一会儿，又道：“但是三姨娘那人，你又不是不清楚，她对我们兄妹一向忌惮。”
　　“我就算了，没什么出息，她还不怎么把我放眼里，可你一向得爹的宠爱，她早就对你心生不满，今天提这件事绝对不只是说说而已，我怀疑她已经有了想要介绍的人。”
　　霍疏蹙了蹙眉，“你觉得她能介绍哪些人？”
　　霍城想了想也没什么头绪，嘟囔了一句：“反正她介绍的绝对不是什么好人就是，同龄和你差不多还没娶亲，也就那么几个，”
　　“那…路任行呢？”
　　“什么路任行？你喜欢路任行？”
　　霍城气的咬牙，一拳头砸到了墙上，“不行不行，你喜欢谁都可以，就是不能喜欢那个路任行，上次我跟你说的话，你还没记住吗？”
　　“哥，你能听我说完吗？”
　　霍疏叹气，揉了揉眉心，“我没说我喜欢路任行，我只是想问你，你觉得三姨娘可不可能把路任行介绍给我。”
　　“不是喜欢他就行。”
　　霍城松口气，思索了一番微微摇头，“不可能，路任行排老三，前面就一个老大成了亲，还有个老二呢，再加上，他又不是正妻生的，你是咱们家的宝贝姑娘，怎么着也轮不到他一个妾生的。”
　　霍疏蹙蹙眉。
　　她哥说的虽然有理，可她总觉得，那个路任行没那么简单。
　　有些事，还是不能说的太绝对了。
　　她抿了抿唇道：“可…以三姨娘的个性，也不可能把路家老二介绍给我。”
　　三姨娘还没那么蠢，一旦把她介绍给路家老二，她的权势只高不低，对她不利。
　　霍城向来不爱思考，只想了一下脑袋就发昏，索性甩甩头拍拍她的肩膀，“算了别想那么多了，等爹要是问你嫁人的事，你就把话题引到我身上来，听见没？”
　　霍疏怔了怔，手指捏紧了。
　　她知道，她哥不爱成亲，他性格浪荡，又不爱拘束，最怕爹提到亲事方面，一向都搪塞过去。
　　可眼下，因为她…
　　她弯了弯唇，想到小时候他对自己凶巴巴的模样，又好气又好笑，轻嗯了一声。
　　“谢谢哥。”
　　霍城轻哼一声，不太自然的抄着口袋，“知道我好，就对我的苏苏姑娘好一点。”
　　“我会对她好的。”
　　霍疏乖乖点头，吐了吐香舌，“但她是我的。”
　　话落，“砰”的一声把门关上。
　　“喂，你说清楚，什么是你的？”
　　“死丫头你给我出来，快出来！”
　　“靠，明天再收拾你。”
　　门后，霍疏捂着唇笑了。
　　真好啊，有对她好的人，还有她喜欢的妤妤，一切都值得期待。
　　金陵的大雪断断续续的下了一月，天总算放晴。
　　年关将至，四处热闹的很，张灯结彩，摊贩上也都卖了一些喜庆的小玩意。
　　苏妤和丫鬟春杏在街上闲逛，挑挑捡捡，偶尔买些新鲜头饰。
　　在东楼里闷了一个月，苏妤早就想出来逛一逛，那小丫头故意躲着她，从那天以后，再没来过。
　　她虽想念，可也没办法，索性做一些其他事将注意力转移。
　　这些日子，她也没闲着，派人接触了路家二少爷，明里暗里都提醒过路任行不简单，可那位，真是读书读傻了，全然没把她的提醒放在心里。
　　苏妤也就转移了目标，谁料到，路家老大也是个声色犬马的主儿，比路任行的风流也没差到哪去。
　　不堪造就，也难怪最后会让路任行夺了路家。
　　最后，苏妤只得放弃。
　　春杏指了下街尾一家店铺，“姑娘，我们去那家逛逛好不好？”
　　她也就十几岁的年纪，活泼好动的很，这一个月相处下来，发觉苏妤并非传闻那般冷淡，胆儿也就放大了一点。
　　“好。”
　　因为出来，苏妤特地换了件茶白云锦穿花绣云烟旗袍，外面披了一件狐裘小袄，戴了顶同色襄花绒帽，掩住小脸，避免被人认出。
　　春景楼并不忌讳姑娘出来逛街，这…也算一种宣传吧。
　　不过，原主身份不同，还是得遮掩一番，若是让人认出，少不得会有一些麻烦。
　　离得近，店铺的名字映入眼帘。
　　“宜香阁？”
　　春杏点点头，压低了声道：“姑娘，我听人说过，这一家的胭脂水粉极好，您可以试试。”
　　苏妤怔了下。
　　春杏一急，又道：“就新来的杜鹃姑娘啊，还有迎春姑娘，她们每一个人用的都是这一家的呢。”
　　“我知道您一直不在意这些，可其他人都…都在暗地里说您根本不好看，所以才不用。”
　　提到这个，春杏咬牙切齿，小拳头捏紧了。
　　她们全都在瞎说，她家姑娘又漂亮又温柔，任谁见了都会心动。
　　她们那些外人，根本没服侍过姑娘，也没见过她，在这里一个劲的造谣生事，真的很讨厌。
　　“和外人置什么气？”
　　苏妤轻笑，点了下她的眉心，“走，进去逛逛。”
　　刚一走近，店小二极有眼见的迎了上来，“两位小姐想买些什么？”
　　“随便看看。”
　　苏妤低头扫了一眼。
　　她来到现在，还没出来过，不知道其他家的怎么样，不过，这一家的确实精致，从包装上来看，就能看出。
　　春杏兴冲冲的去挑胭脂水粉了，苏妤随意拿起一个粉白玉瓶，“这是什么？”
　　从两人的衣着上，店小二明显能看出哪位是正主，凑上前解释，“雪花膏。”
　　“雪花膏？”
　　苏妤怔了下，低头嗅嗅。
　　香味很淡，并不刺鼻。
　　“多少钱，我来付账。”
　　身后，蓦地传来男人漫不经心的笑声。
　　苏妤一怔，回了头。
　　身后站了个青年，一身西装，面容俊朗。
　　青年眼里露出一丝惊艳，很快便化为风度翩翩的笑，“苏苏姑娘，在下路任行，蹲守你多时，终于得见一面。”
　　路任行？
　　男主？
　　苏妤上下打量他一眼，皮相不错，难怪能让那么多女人趋之若鹜。
　　她蹙了蹙眉，注意到他的话，“蹲守多时？”


第67章 
　　路任行没察觉到她语气冷淡，笑呵呵开口：“可不是，从一月前我就在春景楼外等着姑娘，总算将姑娘等到了。”
　　他自信，一个英俊潇洒的男人这么深情的等着她，没有任何一个女人能抵挡得了这种追求。
　　霍城的女人又如何，他能抢了他一回，也能抢他第二回 。
　　况且，这一次，霍城的眼光确实不错。
　　她的模样，放眼整个金陵怕也是数一数二，清淡中带着一点娇，让人不自觉的猜想，若是搂在怀里该是怎样一幅盛世美景。
　　苏妤差点笑出了声。
　　这个男主是玛丽苏精吗？
　　这么一副自我感觉良好的表情是怎么回事？
　　放在现在世界，这种行为已经足以被定义为变态了好吗？
　　她转过身没再搭理。
　　路任行脸上笑容一僵。
　　片刻后，他深呼吸一口气，压下心头的不耐，“苏苏姑娘，不知可否赏脸喝一杯？”
　　苏妤付了钱，又招招手唤春杏过来，这才抽空给了他一个眼神，“不赏。”
　　路任行：………
　　他握紧拳头，转身追出去，“苏苏姑娘，我想你恐怕是误会我了，我没什么恶意只想和你交个朋友，认识一下。”
　　苏妤打断他的话，淡声道：“想不想和你认识，这事在于我，我明确告诉你，不想。”
　　情敌见面分外眼红。
　　做朋友？想的挺美。
　　一而再再而三的拒绝，也让得路任行没了做戏的耐心。
　　他追出门外，扯住了她的胳膊，冷笑，“你别敬酒不吃吃罚酒，一个卖艺的还真把自己当成什么大人物了？”
　　“霍城惯着你我可不惯你。”
　　霍城？
　　苏妤脑袋有一瞬放空。
　　这谁啊？
　　哦想起来了，霍疏哥哥。
　　对面街头
　　霍疏和霍城并行在街头闲逛。
　　“阿疏，我说你这一月也是够无聊，整天待在家里，我都快被你闷死了，再待下去，你就成了老姑娘了。”
　　霍城一边走，一边絮絮叨叨的叹气，“要我说，你这个年纪的小姑娘就该多出去逛逛，要不是我把你拉出来，你是不是还一个人闷在屋里？”
　　霍疏漫不经心的嗯了一声。
　　她神态散漫，一看便知没把他刚才的话放心里。
　　霍城有些恼，伸手拍拍她，“你这丫头能不能认真听我说话？”
　　“别吵！”
　　话才落，他就发现她的目光忽然投向某个地方，也顺着看过去。
　　“路任行？靠！”
　　还没说完，霍疏似发现什么，快步走了过去，脸色微沉，“路任行，对一个姑娘耍这种下流手段未免过了吧？”
　　路任行蓦地松开手，连忙解释，“霍小姐，你听我解释，事情不是你想的那样，我和苏苏姑娘只是偶遇，并不是你想的那样。”
　　霍疏看都没看他，转过头语气带了些担忧，“妤妤，你没事吧？”
　　少女眼眶温红，揉了揉被抓疼的胳膊，小声嘟囔，“你还记得我啊？”
　　霍疏身子一僵，一抹苦涩自心底蔓延开来。
　　怎么会不记得呢？
　　刻意的躲避就是为了遗忘，可好像没什么用，她的记忆愈发的清晰，根本无法消除。
　　她握紧了手，咬牙转过身，“你要是没事的话，那我就先走了，这些日子一直挺忙的，所以…”
　　“别…”
　　身后少女抓住了她的衣角，“就…再留一会儿好不好，陪我说几句话，我这些天，挺想你的。”
　　嗓音发颤，带着些祈求。
　　霍疏心里疼的厉害，很想转过身抱住她可又不敢。
　　她怕！
　　怕一旦抱住她后，就再也舍不得松开。
　　“苏苏姑娘？”
　　追过来的霍城，也听到了几人的话，眼睛发亮，“你是苏苏姑娘？”
　　苏妤低头嗯了一声。
　　“阿疏一直夸你漂亮，今日一见果然是这样。”
　　霍城搓搓手，拍拍霍疏的肩膀，“你和我们家阿疏熟早说啊，她这些日子把自己一个人闷在家里，我还真怕她把自己给闷坏了，走，一起逛逛。”
　　霍疏：………
　　她哥在胡言乱语什么？
　　她什么夸过她漂亮了？
　　“哥！”
　　霍城不搭理她，笑的讨好，“苏苏姑娘，我家阿疏一向面冷心善，你别放在心里，走，一起。”
　　这家伙，还挺有意思。
　　苏妤弯了弯唇，看霍疏，“霍疏小姐，介意我一起吗？”
　　霍疏张张嘴，看着那张笑靥如花的小脸，终是没舍得说出拒绝二字，轻嗯了一声。
　　这次，就当最后一次的放纵吧。
　　刚点头，就见少女眉眼弯弯，从旁边钻了过来，抓住她的手，笑的灿烂，“霍疏小姐，地滑，不介意我拉着你一起走吧？”


第68章 
　　霍城抢先开口，笑的一脸灿烂，“不介意不介意。”
　　话落，他转过身揉了揉手腕冷笑，“你们先聊，有些事我需要和路任行谈谈。”
　　动人，敢动到他头上来。
　　路任行怕是不知道霍城二字怎么写。
　　没有电灯泡，苏妤自然乐意，吩咐春杏等在一旁，牵着霍疏的手大大方方的走了。
　　两个人并行，又没有旁人在场，气氛难免沉闷下来。
　　霍疏有些不自在，咬了咬唇，“你……”
　　苏妤打断她，拉着她到了城外的的护城河，才轻声道：“霍疏小姐我要走了。”
　　霍疏猛地抬头，“你说什么？”
　　她神色慌乱，带着几分超出掌控外的失措。
　　即便没来见她，可只要想着两人生活在同一个城市里，她的心就会安宁下来。
　　可现在…
　　霍疏握紧了手，紧紧盯着她，像是要从她的表情上察觉出是不是在撒谎一样。
　　苏妤在心里轻笑。
　　小丫头总算舍得慌张了？
　　她面上却没什么表情，轻嗯了一声，“妈妈说，金陵待久了没什么意思，让我趁着年轻多出去转转。”
　　“那你呢？”
　　霍疏别过头，深呼吸口气，“你怎么想？”
　　“我在金陵无依无靠，也没什么可牵挂的人，唯一一个，也就是霍疏小姐。”
　　“不过，小姐既和我疏远，那苏苏就当不提。”
　　少女欠了欠身，笑意柔柔，“此去一别，大抵这辈子都没见面的机会了，但愿小姐一世安稳。”
　　她眉眼清淡，疏离又冷静，一如初见那般晃眼动人心。
　　霍疏没忍住唤她，“妤妤。”
　　“嗯。”
　　她捏紧了手指，压着心头的沉重吐出：“我没疏远你。”
　　少女怔了怔，抬头看看她又笑了，轻嗯了一声。
　　那模样，敷衍的很。
　　她轻笑，打了个哈欠，“时间不早了，霍疏小姐回吧。”
　　才转身，腰身忽的被人搂住，微颤的嗓音响起，“我真的没有讨厌你，别误会我妤妤。”
　　苏妤勾了勾唇，掰开她的手，“我信你。”
　　“霍疏小姐该回了。”
　　“你别这么对我行不行？”
　　霍疏搂的愈发紧了，语气带着些无助，“你别不理我，别对我这样妤妤。”
　　她没见过她这幅模样，客气冷淡，却平白的将两人划分了一条清晰分明的沟壑。
　　不大，却让人怎么也跨越不了。
　　苏妤掀唇。
　　这小丫头能狠下心来一个月也不找她，她自然也能做到这点。
　　不让她真正明白自己的感情，她永远都跨越不了那一步。
　　她侧过头，忽然问：“霍疏小姐，你喜欢我吗？”
　　霍疏的手有些僵硬，没吭声。
　　少女笑出了声，清清淡淡，却又勾人心魄，“只要你说喜欢我，我就不离开金陵。”
　　霍疏身子一僵，手慢慢松开。
　　苏妤眉微挑，点头笑，“我想我明白您的意思了。”
　　她径直离开，没有一丝犹豫。
　　霍疏站在原地，望着她离开的背影，缓缓蹲到了地上，捂着嘴没让眼泪滑落到地上。
　　我喜欢你苏妤。
　　这些话，也只能对自己来说，永远都不能告知第二人。
　　这样的感情不容于世，在现如今这个封建的社会，她怎么敢把那些奢望吐露呢？
　　一旦倾吐出来，她会害了她。
　　可…真的眼睁睁看着她走吗？
　　她待了这么久的金陵，因为自己要背井离乡。
　　霍疏握紧了拳头，一个人木讷的在护城河旁待了许久，才转身回了家。
　　“爹，我要去国外念书。”
　　饭桌上，霍疏向霍父提出了这个要求。
　　霍父年近五十，穿着一身鹤红唐装，不怒自威，这是久居高位带来的气质。
　　“怎么又去？”
　　他沉了声，问：“不是才从国外回来不久吗？”
　　“先前学的知识，在如今社会有些无用，我想去国外学医。”
　　“学医？”
　　霍父沉吟了一会儿，道：“也好，太平的日子也没多少天，不过你一个人去我不放心，让你哥陪你一起。”
　　霍城愣了一下，不过看到一侧的妹妹低声不语，也就点了下头，“好。”
　　霍疏收拾的很快，没多久就将行李收拾好了，走前她趴在窗前写了很长一封信给苏妤。
　　她希望，她接下来的人生能够好好的，即便没有她，也可以过的多姿多彩。
　　霍疏离开后的第三天，苏妤才收到霍疏的信。
　　信很长，大多数都是劝诫放下之类的话，苏妤看着很不耐，可想着小丫头难得给她写一次信，也就认认真真的看了下去。
　　看到末尾，她顿了下，忍不住勾唇。
　　这小丫头，真当她看不懂英文呢？
　　末尾，一串英文‘我爱你’勾勒的格外漂亮。


第69章 
　　霍疏走后的日子，一切又恢复了平静。
　　苏妤还是那个春景楼的苏苏姑娘，偶尔心情好出来唱一两嗓子，体会一下什么叫明星的待遇。
　　不过，对于那些她看的还是不重，底下就算欢呼的再厉害，她眼底仍是一片冷冷淡淡，待人接物也都冷淡的很，让得不少权贵暗骂她不识趣。
　　冬去春来，三月的金陵美的不可思议。
　　苏妤有时候一个人会在城里闲逛，喝一点东街的豆脑，再吃一下西街的包子，感受一下霍疏曾经生活过的痕迹，自欺欺人的告诉她，她还在金陵，而不是那个隔了汪洋大海的国外。
　　可还是不一样了。
　　一个人生活在陌生的世界，那种骨子里的寂寞孤独没人能懂。
　　到最后，苏妤连出门也不想了。
　　柳絮满街飞，她一接触就咳的厉害，东楼叫了一个又一个大夫，病了一次又一次。
　　病好后，她整个人瘦了一大圈，真正应了那句病若西子。
　　妈妈也来劝过她，趁着年轻早早嫁了去。
　　她年纪不小了，再长几年一代新人换旧人，她这张脸也就不算些什么。
　　苏妤望着镜中比花还娇的小脸，笑着摇头婉拒。
　　她啊，在等一个人。
　　等那个人回来，等她亲口告诉她喜欢她。
　　妈妈叹口气，最终还是没舍得训她，转身出了门去。
　　苏妤趴在塌上写字，手里是一支钢笔，托春杏出去买的，花了不少钱。
　　写些什么呢？
　　苏妤咬着笔头，又不知道该和她说些什么，那些思念的话太过矫情，她没办法用文字来告诉她，还是到时候亲口说吧。
　　她叹口气，又放下笔。
　　这些日子，她也没忘了去关注路家，路家老爷子的身子越来越不好，最迟今年路家的博弈肯定得结束。
　　她也想过去做些什么，可这样一个身份她什么都做不了，除却依靠这份美貌。
　　年前，也有高官私底下找过她，有想抬她进府的意思。
　　苏妤想了想那个没心没肺的狠心丫头，还是拒绝了。
　　任务失败就失败吧，总不能，因为个路任行，让她把自己赔上去吧。
　　她又咳了一声，喝了口热茶，压下嗓子眼里的那股痒意。
　　“姑娘，路家路家出事了。”
　　春杏小跑着进来，气喘吁吁道：“我今儿个去买胭脂的时候，听见有人说，路家的三少爷睡了大少爷的夫人，这会儿正闹着呢，听说路老爷子都被气病了。”
　　苏妤一怔，猛地直起身，“打听清楚究竟是怎么回事吗？”
　　春杏摸摸头，不好意思的讪笑，“我…我只顾着来给您汇报，忘了去打听，您等着，我这就去。”
　　“嗯。”
　　苏妤吩咐她下去，才又靠在塌上。
　　路任行没那么蠢，他就算再风流浪荡，什么东西该碰，什么东西不该碰，他心里还是有数的，况且，就算真惦记，恐怕也只敢私底下进行。
　　突然被爆睡了路家老大的老婆，还被人查出来，闹的满城风雨。
　　这背后，恐怕有人在搞他。
　　这事一出，路老爷子面上不好过，他们两个想接任家主的位置，只怕也悬了。
　　这其中，获利的只有一个人，路家那位文弱的二少爷！
　　可按照春杏的描述，那位二少爷白白净净，是个只会死读书的人，按理，应该没这个本事。
　　苏妤歪头想了想，又咳了几声，纤眉蹙紧。
　　算了不想了，等春杏回来一切都水落石出。
　　她抿了口茶，又想了下，这些天，咳的好像有些多，还得找大夫来看看。
　　午后的阳光，暖和又不算太过，晒在身上极为舒服，没一会儿，苏妤就眯起眸子，困的伏在榻上。
　　再醒来时，天已经暗了下去。
　　苏妤揉了揉眉心起身，身上的薄被滑落而下。
　　她怔了下，攥住薄被往上拉了拉，朝外喊，“春杏。”
　　“来了。”
　　春杏从外快步走进来，端了杯热茶还有一些小点心，“姑娘，那会儿我回来看着您睡下了，就没喊您，事情我大概也打听清楚了，您先吃点东西垫垫肚子我再跟您说。”
　　苏妤嗯了一声，捏了点心吃了一两口就放下。
　　不知道是不是身子不好，又或者太过思念，她现在饭量小的可怜，吃一点便撑住了再也吃不下。
　　春杏又倒了杯茶递给她，轻声道：“我去问了，具体事情是这样的，听说路家大少爷去外潇洒的时候，忽然想到东西没带，正赶上身边两位小厮都不在，亲自折回去拿，谁知道，这一回去就撞上了三少爷和大少夫人的事。”
　　“两人当即就在屋内打起来了，听说动静闹的挺大，最后甚至把路老爷子也给惊动了，老爷子一问，当场气的昏过去，这会儿，应该抢救过来了。”
　　苏妤抿了一口问：“谁做的？”
　　“这…还不清楚。”
　　春杏想了想，压低了声，“不过我猜可能是路二少爷，我听人说，路府现在还在闹呢，路老爷子准备把交给路二少爷，这消息让得各房的夫人都坐不住了，”
　　苏妤轻笑，把玩着手上的杯子，“这样一想，可能就是他了。”
　　“砰砰砰。”
　　门被人敲响。
　　春杏开了门，门外小丫鬟脆生生道：“我家先生请苏苏姑娘明日去三叶茶楼一叙。”
　　苏妤微怔，隔着帘子问：“你家先生是？”
　　“路二少爷。”
　　她挑了挑眉，点头应下，“告诉你家先生，明日我会去赴约。”
　　春杏关了门，脸上有些困惑，“姑娘，路家那位二少爷找您干什么？”
　　苏妤打了个哈欠，笑的漫不经心，“谁知道呢。”
　　原书内，路家二少爷就是个路人炮灰。
　　从头到尾，没说过几句话就直接走人。
　　她这么一搅和，所有事都不一样了。
　　春杏急了，连忙道：“那您还去？这个风口浪尖的，一旦和他牵扯上什么，恐怕不太好吧？”
　　“难道，你就不想知道他找我什么事？”
　　春杏噎住了，“这……”
　　“放心吧，就去见一见没什么大不了。”
　　“那好。”
　　苏妤起的迟，到茶楼的时候人已经到了。
　　临窗的位置，一个灰色西装的青年低头喝茶，从这个角度看不清面容，想来也极为英俊。
　　昨夜的小丫鬟招招手，压低声音说了些什么。
　　青年回过头，起身迎了上来，“苏苏姑娘。”
　　苏妤嗯了一声，坐他对面。
　　青年刚满二十，眉眼轮廓还能看出和路任行有几分相似，也是极为英俊，不过，相对于路任行的风流，他就要内敛许多，温和有礼。
　　路任何替她倒了杯水，温声笑道：“苏苏姑娘，先前的提醒多谢了。”
　　苏妤身子微僵，笑，“路二少爷这话什么意思？”
　　“苏苏姑娘这般聪明，想来不至于连这几句话都不懂吧？”
　　“不懂。”
　　“那便算我胡言吧。”
　　路任何笑笑，将眼前的小点心往她面前推了推，“听说姑娘身子不好，这点心是茶楼的特点，用茶叶做成，甜而不腻，你尝尝。”
　　苏妤尝了一口，果然好吃，一股淡淡的茶香回荡，让人忍不住去回味。
　　她咬了一口，又递了几个给春杏。
　　“姑娘年纪也不小了，可曾想过自己后来的事？”
　　苏妤怔了怔，脸上笑意淡了三分，“抬我做妾？”
　　“二夫人。”
　　路任何看着她，神态颇为诚恳，“荣宠都只给你一人。”
　　苏妤笑了，往后懒懒一靠，“路二少爷，我一个青楼女子何德何能让您做出这个承诺？”
　　路任何抿唇，“姑娘的提醒不敢忘。”
　　“如果只是这个，不必在意，我只是恰巧看不惯路任行而已。”
　　她顿了顿，又笑，“若是二少爷以为，我那句提醒是对您情深根种，那您…恐怕是误会了。”
　　“路家眼下正乱，您有这个闲工夫风花雪月，不如找个时间看看这局面该怎么稳定。”
　　话落，她起身招招手，“春杏回了。”
　　春杏应了一声也跟着离开了。
　　回途，她想了想，忍不住问：“姑娘，您为什么不答应路二少爷啊？”
　　苏妤抬头看她，“嗯？”
　　“我感觉，路二少爷好像挺真诚的，看样子好喜欢您啊，您为什么不答应啊？”
　　她怔了怔，笑出了声，“你这小丫头，能光看表面？”
　　“他若真的是一个单纯的人也就罢了，可他并不是，能把路任行和路任飞玩在鼓掌里，又岂是那么简单一个人？”
　　话到这，苏妤又忍不住戳了下脑袋，咬了下唇。
　　失策了。
　　不知不觉，就被他套出了话。
　　他原本可能还不清楚，究竟是谁给他提的醒，只是怀疑，她这么一来，岂不是坐实了？
　　他这般心思的人，能安稳留着她？
　　算了。
　　苏妤叹口气，有些意兴阑珊。
　　想来，他也不至于做些什么，等他坐上路家家主的位置，就更不会在意了。
　　“回吧。”
　　春杏点点头，知道她心情不好，也就没敢说话。
　　不过三两日，路任行的名声就败光了，路老爷子丢不起这个人，直接把他赶出了家门。
　　一朝落魄，那些个原本被他勾搭过又抛弃的姑娘家人们，一个个找上门来。
　　原本，一个风流浪荡的路三少，到最后硬是东躲西藏，穷苦潦倒而死，让人唏嘘不已。
　　【恭喜宿主，您成功的完成了本次世界任务，任务完成度sss，请问是否进入下一个世界？】
　　苏妤回了神，“任务完成了？”
　　【是的宿主，渣男家破身亡，请问是否进入下个世界？】
　　下个世界？
　　苏妤想了想，“等等吧。”
　　【好的。】
　　等霍疏回来。
　　等她一个真正的我爱你。
　　这一等就好几年，门前的桃花开了又败，败了又开，一年又一年，霍疏都没回来。
　　春景楼的新人换了一批又一批，模样比花还娇，声音比黄鹂鸟还动听。
　　这世界，总归是只见新人笑，哪闻旧人哭。
　　苏妤的身子越来越不好，咳的愈发厉害，一病就是数月，嗓子也沙哑的厉害，不能再唱了。
　　红极一时的苏苏姑娘，说落幕就落幕。
　　好在妈妈念着情，这些年她替春景楼赚了不少钱，即便后来没法再唱了，也没让她搬出东楼，只是身边的丫鬟一个个都走了，留下来的也就只有春杏。
　　民国十一年的冬天，大雪纷飞，又是一年寒冬。
　　这一年的冬天格外冷，冷的人身子骨都在打颤。
　　苏妤再也没熬住，断断续续的咳嗽数月后又病了，这一病就再也没起来。
　　她躺在床上，想了很久还是轻叹，“铁锤走吧。”
　　这辈子，她怕是等不到霍疏了。
　　来年三月
　　霍疏和霍城下了船。
　　六年后的金陵，相较于前，更为的繁华热闹。
　　霍疏拎着行李箱，环顾一眼四周，神色有些怀念。
　　六年了，她终于回来了。
　　这一次，她总算可以堂堂正正的站在她面前告诉她，她喜欢她。
　　如果国内容不下她，她就带她去国外，这两年她也攒了不少钱，总有地方可以适合她们生活。
　　“带这么多本医书回来，要不是你是我妹妹，我才不帮个背这么重。”
　　霍城一边念念叨叨，一边拦车，看见她转身朝着另一个方向走，忍不住喊，“阿疏你去哪？”
　　“找个朋友。”
　　霍疏抿紧唇，“你先回去。”
　　“你……”
　　霍城还想再说些什么，可看见车子已经行驶，只得认命的将行李往车上搬。
　　霍疏坐车直接去了春景楼。
　　和六年前没什么区别，唯一变得就是里面的装潢越发精致大气，掺杂着一点西式的美。
　　霍疏拦住一人问：“请问苏苏姑娘什么时候唱？”
　　小厮愣了一下，“苏苏姑娘？哦，你说的是我们紫苏姑娘吧，她啊，今儿个就有…”
　　话还没说完，就被霍疏打断，“不是紫苏姑娘，就是苏苏姑娘。”
　　“我们这没苏苏姑娘啊…”
　　小厮有点委屈，不过又想到什么，不确定道：“呃不对，我记得好像…是有一个，不过那是几年前的事了，小姐，您问这个干什么？”
　　霍疏神色激动，抓住了他的胳膊，“对，就是她，她在哪？”
　　“苏苏姑娘？早死了啊，去年就死了。”
　　死了？
　　霍疏脸色大变，身子微颤，语气有些难以置信，“这…这怎么可能？”
　　“我骗您做什么？”
　　小厮颇为无奈，忽的瞥见前面一人，“妈妈，这位小姐非缠着我问苏苏姑娘的事，你看…”
　　“就你多嘴。”
　　胖妈妈快步走过来，打量了一眼霍疏，忽然道：“你是…霍小姐。”
　　霍疏猛地抬头，抓住了她的手，语气慌乱，“苏苏呢？苏苏在哪？”
　　“霍小姐，您是大户人家的千金小姐，我也就不和您说虚的。”
　　胖妈妈脸色有些难看，沉声道：“我们家苏苏等了霍三爷一辈子，去年没了，您看着情分来看苏苏一眼，那霍三爷呢？”
　　“霍三爷怎么没来？”
　　“我们家苏苏为了他硬是终生没嫁，他呢？他人呢？”
　　“有钱的公子哥就是这样，玩弄了感情后就不负责任，早知道，我一开始就不该让苏苏见你们。”
　　她剩余的话，霍疏一句也没听进去。
　　只听见，去年人没了！
　　妤妤她，她怎么就没了？
　　说没就没了，这怎么可能呢，她才多大，算上今年她才二十二，这么年轻怎么可能就没了呢？
　　“你们把她藏起来了是不是？”
　　霍疏掐紧了手掌心，眼圈红了一片，“她到底在哪，我知道我错了，你告诉我她到底在哪，求你了。”
　　“你你这…”
　　胖妈妈有些不知所措，瞧着她哭成这样，也有些不是滋味，“她确实死了，去年冬天死的，我也不在场，你要是想问有关她的事，去问春杏吧，春杏一直跟着她，她的事她都知道。”
　　霍疏攥紧拳头，像是抓住救命稻草的溺水者，“春杏在哪？”
　　胖妈妈报了个地址，“你去看看吧，我也不知道在不在。”
　　霍疏擦了眼泪，按照她给的地址找过去。
　　街巷很大，霍疏绕了很久才找到，拍了拍门，有人喊了一声来了。
　　“你…找…”
　　话还没说完，女人就愣住了，“霍小姐？”
　　“妤妤在哪？”
　　看见她，霍疏的眼泪唰的一下落下来，哽咽着问：“他们都说妤妤死了，我不信我不相信她真的死了，她在哪，你告诉我好不好。”
　　春杏脸上的笑意淡了三分，轻声道：“姑娘的确死了，去年冬天病死的，您若不信，我带您去看看她的墓。”
　　病死的！
　　这句话像石锤一样重重的砸到了霍疏的心里。
　　身子仿佛一瞬间被抽走了所有的力气，再也支撑不住，她顺着墙跌坐在地上，眼底有几分茫然空洞。
　　她学了六年的医，就是希望回来后可以调养她的身子，可妤妤，却病死了！
　　她学会了，可最爱的那个人却死了。
　　老天，是在惩罚她吗？
　　霍疏抓紧了头发，埋在腿间放声大哭，惹得一旁的路人纷纷看过来。
　　没了苏妤，那她学医还有什么意思啊。
　　她做的这一切，全都是笑话！
　　春杏看着她，还是叹口气，转身回了屋将一封泛黄的信纸拿出来递给她，“霍小姐，姑娘死前写了封信，让我以后给您。”
　　霍疏猛地抬头，红着眼拆开了信。
　　信不长，只有短短几句话。
　　“霍疏，你为了家，为了大义不肯跟我在一起，我理解你的做法，但是不会原谅你。”
　　“你让我等了这么久，等到死也没等来一句你回来的消息。”
　　“霍疏，下辈子，我要你纵使背弃全世界被千人所指也要和我在一起。”
　　“乖，别哭了。”
　　“i love you too。”
　　霍疏掐紧了掌心，死死捏紧了信，泪水顺着脸颊滑落，她咬着牙，痛到极致的呜咽声从喉咙里一点点溢出。
　　原来，原来她什么都知道。
　　她什么都懂！
　　春杏叹口气，有些不忍心，“霍小姐您别哭了，姑娘若是知道只怕心里也会难过，时候不早了，您回家吧。”
　　回家？
　　霍疏抬起红肿的眼。
　　对，回家！
　　妤妤已经先她一步去了新的世界。
　　这一次，她不能让她再等了。


第70章 
　　“咚咚咚！”
　　庄重而又肃穆的钟声一遍又一遍的在祖宅内响起，华贵精美的大厅内，每个人的神色都是沉重严肃。
　　“祭祖！”
　　各种祭品被侍女不断端上来，浓郁的血液盛放在最中央数十米宽的血池内，印着顶层橘黄的灯火愈发显得黏稠恐怖。
　　祭祖高台，数十位长老井然有序的主持着祭祖大典。
　　“又是猎杀人类血液？这一次，又攻破了哪座城？”
　　漫不经心的嗤笑从二楼栏杆响起。
　　一众血族都抬起头，栏杆上坐着一个美艳不可方物的女人。
　　她大概二十左右的模样，穿着复古华丽的暗紫色长裙，一头血红色的长发垂落在地，苍白的手上端着高脚杯，猩红的液体映衬着她的肤色，愈发凸显出一股惊心动魄的美丽。
　　祭祖大典，卡罗尔家族上上下下，即便病着的人也必须参加。
　　唯有这个女人是个特例，这般放肆的行为，这些长老也没一个敢吭声说一句不。
　　数十位长老对视一眼，苦笑出声：“老祖，这是自上古就流传下来的仪式，我们也是依照血族戒律而行事，您若是…”
　　“搬出戒律那套来吓唬我？”
　　女人嗤笑了一声，从二楼一跃而下，堂而皇之的走出了大厅。
　　“你们继续，下次再当着我的面，别怪我拆了这里。”
　　数十位长老对视一眼。
　　“这…老祖的脾气也太奇怪了一点，猎杀活人祭祀本身就是我族的戒律法典，又触着她哪一点了？”
　　“嘘谁知道呢，兴许老祖…”
　　“都闭嘴！继续主持。”
　　苏妤出了大厅，单手一撑，径直跃上了祖宅的高塔上。
　　来到这个世界已经是第三天了，她还是不太习惯卡罗尔家族这些人的行事作风。
　　猎杀人类是常态，偶尔率领一批人攻城掠地，夺取大量血食，至少她醒来，已经见了不下于三次。
　　卡罗尔家族是血族世家，还是十三血族之一，在西方声名赫赫，令的无数血族闻风丧胆。
　　这是她的第五个任务世界，一个末法世界，原主身份是西方卡罗尔家族的老祖，一个实力最少至公爵的血族，在一次血族晚宴上爱上了男主，也就是布莱恩家族的侯爵，后来为了他甘愿付出自己一身精血，最后被男主吞噬精血而死。
　　又想到女主…
　　苏妤神色微暗，上一个世界，她等到死也没有等到霍疏回来，不知道霍疏后来怎么样。
　　不过，以她的性格，应该会难过死吧。
　　她仰头尖啸一声，将心底烦闷的气息一口气给吐了出来，身后一对暗红色的蝠翼展开，似能遮天蔽日，庞大凶戾的妖气席卷了整个卡罗尔家族。
　　底下一众血族紧跟着欢呼，一个个展开蝠翼，妖气肆虐，为家族内这个至强者而自豪。
　　血族内，有时候很单纯。
　　强者至上，一个家族内出现这样的强者，她所做的一切，就算再荒唐也都会被当成理所当然。
　　苏妤失笑，身子一闪收了蝠翼，回了自己的寝殿。
　　寝殿正中央，摆着用紫金龙木雕刻曼陀罗花的巨大棺材，上面又用各种华美的饰品雕琢点缀，在阳光的折射下，闪闪发光。
　　这具棺材外表精美，造价颇为不菲，便是在整个卡罗尔家族也仅有数人拥有。
　　不知道是不是被血族的习性所影响，苏妤也觉得将自己置身于棺材内，格外舒服。
　　“老祖…”
　　殿外，卡罗尔家族现任家主恭恭敬敬的跪在门前，磕头拜道：“克莱斯特有事求见。”
　　苏妤身子一顿，跃上了棺材上，手指有一搭没一搭的轻扣着棺材，一双血红色的眸子泛着冷茫，“如果说不出什么所以然，你现在就可以滚出去等死了。”
　　克莱斯特浑身直颤，哆哆嗦嗦的回道：“老…老祖，布莱恩家族听闻您苏醒的消息，特地送来了宴会的请帖。”
　　她微微挑眉，抬手一抓，随便翻了下丢在一旁，“告诉布莱恩家族的老东西们，我会准时赴约。”
　　克莱斯特点点头，擦着汗退了下去。
　　苏妤没了一丝困意，布莱恩家族送来的请帖，不出意外，今晚就是男女主第一次见面的时候。
　　男主参加宴会前，路过一个酒吧，被女主甜美的气息所吸引，而后将女主也变成了血族。
　　这三天来，苏妤深知作为一个血族，身体本能对血的渴望有多厉害。
　　以霍疏的性子，若是成为一个血族，恐怕会让她很难接受。
　　况且，一旦成为血族，若是没有她这样的修为，基本就是和阳光告别，再也没有可能接触。
　　苏妤不想她一辈子都活在黑暗中。
　　整了整思绪，她对着镜子微微理了下衣着，身子微闪，径直消失在原地。
　　暗夜酒吧
　　霍疏跟着几个好友坐在沙发，不安的四处打量，“朱丽娅，我们来这里好像不太好吧？”
　　“有什么不好？”
　　朱丽娅毫不在意，低头喝了一口鸡尾酒，小声和边上人道：“我听人说，这里可能会有吸血鬼出现，吸血鬼哎，难道你们就不想见识一下？”
　　“传闻中，每一个吸血鬼都极为俊美，如果能和他们谈一次恋爱也值了。”
　　她红着脸，眼里满是期待。
　　这个年纪的少女，脑海里根本没有一点对于血族的恐惧，全然是怀春的一点小心思。
　　苏妤倚在吧台，将她的话听在耳中，忍不住嗤笑。
　　血族的确各个俊美，可他们向来生性狠戾，又自恃高贵，根本瞧不起人类。
　　一见到人类，第一想法恐怕就是吞食他一身精血，怎么可能会有在一起的想法？
　　还是太天真。
　　她轻笑，余光瞥见霍疏，忍不住叹。
　　小姑娘才十五六岁的模样，一头漆黑的长发散落下来，肤色莹白，五官精致小巧，在昏暗的酒吧内，犹如一盏灼热的灯光一样惹眼。
　　至少，在苏妤的感应下，有着不少血族盯着那个方向许久蠢蠢欲动。
　　“哗啦！”
　　有个角落里的年轻血族终是忍不住，端了杯酒走过去，眼中闪烁着贪婪的光芒，獠牙若影若现。
　　苏妤嗤了声，身上的气息微微外泄。
　　年轻血族身子一颤，险些被压趴下去，他转过头，一眼便注意到了吧台的苏妤。
　　“大…大人。”
　　女人身子未动，只掀了掀唇，“滚！”
　　年轻血族连忙点头，才发觉压在身上的气息消失了，连滚带爬的离开了酒吧。
　　“见了鬼，暗夜酒吧怎么会出现那样的强者？”
　　“到嘴的肥肉就这么没了，真是晦气，话说你们谁见过那女人，该死的。”
　　“不知道，开始只以为是个不好惹的，没想到强成那样，老天啊，那实力，应该堪比伯爵了吧？”
　　将那些血族三三两两的驱逐完后，苏妤还察觉到一股血族的气息盘踞，从他散发的气息上来看，这个人的修为不低。
　　她只想了下，就猜出了他的身份，男主狄克.布莱恩。
　　苏妤挑挑眉，端酒径直走了过去。
　　沙发角落坐着一个年轻男人，面容极为英俊，穿着纯黑燕尾服，一举一动都优雅至极，像是中世纪的贵族。
　　“阁下，先来后到的道理不用我多说吧？”
　　男人抬了眸，眼里闪过一丝惊艳。
　　不过片刻，他又低低笑了声，似在讥讽，“什么时候，血族也有这种人类的习俗了？”
　　“行…”
　　苏妤痛快点头，身上的气息陡然舒展，慢悠悠道：“这一下，我就不担心有人会说我以大欺小了，布莱恩家族的小鬼。”
　　最后一句话，她说的格外用力，一字一句，笑意吟吟。
　　狄克.布莱恩瞳孔骤缩，显然是没有预料到会在这里碰见一个血族公爵。
　　苏妤饶有兴致的看他表情变化，抿了一口酒，轻笑道：“按照血族戒律，你该称我什么？”
　　狄克.布莱恩捏紧了拳头，不得不低下头，“大人！”
　　她轻嗯一声，漫不经心的点头，“滚吧。”
　　狄克.布莱恩身子微僵，猩红的眸子盯住了她，半天未动身。
　　苏妤抬手给了他一巴掌，神色骤冷，“布莱恩家族的那群老东西，没教过你，该怎样去尊敬一位比你实力更强的公爵吗？”
　　这一巴掌抽的结结实实，狄克.布莱恩的脸庞顿时浮现出红肿的掌印。
　　他舔了舔唇，又盯了一眼面前的女人，跪伏在地，“遵命大人。”
　　“滚吧！”
　　苏妤连多余的眼神也懒得给他，起身朝着吧台走去。
　　“帮个忙。”
　　她敲了敲桌面，冲调酒师笑，“送杯酒给那边那位小姐，就说，我请她喝一杯。”
　　调酒师被她艳丽的笑容迷失了神，好半天才点头，“好。”
　　苏妤托着腮，又想到刚才的血族。
　　好像…有点失策了。
　　早知道，刚刚应该留一个血族，不然怎么表演英雄救美的戏码？
　　这样一来，结识她的机会就小了很多。
　　她叹口气，忍不住敲头。
　　“这位小姐，那位请你喝杯酒。”
　　霍疏怔了下，顺着调酒师的视线看过去。
　　吧台上，倚着个女人，穿着纯黑的性感长裙，漆黑的长发披散在腰间，肤色莹白，一举一动都慵懒艳丽到了极致。
　　她不自觉的看出了神。


第71章 
　　“我好像不认识她。”
　　不过片刻，霍疏就回过神来，抿着唇拒绝，“先生，麻烦您替我谢谢那位女士。”
　　出门在外，该怎样多留一点心眼，这一点家中长辈教育的很多。
　　即便，那个女人确实很美，也确实很吸引人。
　　似有所感，女人回过头噙住了她的视线，红唇微微勾起，带着几分漫不经心的笑。
　　烈焰红唇和漆黑长裙撞击在一起，这两种极致的颜色中掺杂着苍白的肌肤，愈发美的惊人。
　　霍疏才注意到，那个女人有一双极为漂亮的眸子，漆黑干净的瞳仁隐隐泛着一丝红意。
　　只看了一眼，就足以让人心神荡漾。
　　她低下头，脸颊微微有些滚烫。
　　“哦霍疏，看来你还是一如既往的招人喜欢。”
　　朱丽娅笑了起来，也跟着看过去，“那位女士可真漂亮，你不答应，那我可要请她喝酒了了哦。”
　　话落，她端着酒笑吟吟的走过去，优雅的问：“美丽的女士，能请您喝一杯吗？”
　　苏妤余光瞥见小姑娘紧盯的视线，微微勾唇，“自然。”
　　近距离接触，愈发能感受到她的美。
　　“我叫朱丽娅。”
　　朱丽娅神色迷离，又坐的近了些，“美丽的女士，我能知道您的名字吗？”
　　“苏妤。”
　　“哦，这真是个美丽的名字，就像您的人一样，恕我冒昧问一句，您是来自神秘古老的东方吗？”
　　苏妤托着腮，“你觉得呢？”
　　“我猜测可能是，就像我的朋友霍疏一样，她也来自神秘的东方。”
　　“霍疏？”
　　她勾了勾唇，似漫不经心的问：“那个漂亮的小姑娘吗？”
　　朱丽娅微微一怔，脸色有几分不太自然，点了点头，语气颇有些幽怨，“苏妤小姐，您当着我的面，这么问别的女孩子，我可是会不开心的。”
　　苏妤轻笑，“朱丽娅小姐，你也是一位很可爱的女孩子。”
　　朱丽娅唰的一下红了脸。
　　角落里
　　几个女孩子惊呼。
　　“天啊，居然有人能让朱丽娅脸红？”
　　“不知道那位美丽的女士到底和朱丽娅说了些什么，看起来，她好像很喜欢朱丽娅。”
　　“霍疏你刚刚如果答应了，可能和那位美丽女士坐在一起的就是你了哦。”
　　听着好友的调笑，霍疏心里忽然升起一股闷闷的酸涩。
　　明明她和那个女人也不认识，可看着她先给自己送酒，后来又毫不介意的和朱丽娅一起喝酒。
　　她咬紧了唇，心里莫名的有些难受。
　　这个感觉，就好像有人抢走了自己心爱的玩具一样。
　　她别过头，努力不去想。
　　可女人的笑声还是时不时的传入耳中，让她忍不住去看。
　　朱丽娅是她来西方认识的一个朋友，不算多熟，可她也清楚，朱丽娅是个什么样的人。
　　她向来喜欢俊男美女，又三心二意，被她玩弄又抛弃过的人很多很多，她不想那个女人也成为下一个。
　　“你们猜猜，朱丽娅拿下她需要多久？”
　　“三天吧？”
　　“用不了三天，我猜今晚就可以，你们也太小瞧朱丽娅了吧？”
　　霍疏抿唇抬头。
　　女人似是喝醉了，苍白的面上泛起阵阵红晕，格外诱人。
　　她捏紧了拳头，犹豫了好一会儿还是站起身。
　　“霍疏你去哪？”
　　“哎霍疏。”
　　霍疏三步并做两步，快步到了两人中间，红着脸道：“这…这位美丽的女士，我…我能请您喝一杯吗？”
　　朱丽娅一怔，脸色微沉，“霍疏！”
　　她未免也太不识趣了，明明知道这个女人是自己的猎物，还敢过来抢！
　　霍疏低着头看地面，将话又重复了一遍。
　　苏妤饶有兴致的打量小姑娘，眼里笑意愈发浓了，“小东西，你凭什么认为我会答应你呢？”
　　她顿了下，纤白的手指挑起她的下巴，“凭你刚刚拒绝了我吗？”
　　霍疏唰的一下白了脸。
　　她咬紧唇，有些难堪的低着头。
　　“真不经逗。”
　　女人噗嗤一笑，纤长的手指在她脸颊上轻抚，“小东西你胆儿怎么这么小？”
　　霍疏愣住了，有些茫然不知所措。
　　这话…是什么意思？
　　苏妤收了视线，微微往边上一瞥，轻笑道：“朱丽娅小姐，那就下次再约？”
　　鱼上钩了，这个诱饵自然也就没用了。
　　朱丽娅脸色青一阵白一阵，最终一甩手气急败坏的走了。
　　“我们走。”
　　“那…霍疏呢？”
　　“不管她。”
　　“可…这里这么乱，万一她？”
　　朱丽娅身子一顿，眼里涌上一抹恶毒，“那就只能怪她活该，我看中的人也敢抢。”
　　如果不是她多事，她早就把那个女人搞到手了。
　　这一切，都是她的错。
　　瞧着她们离开，霍疏松口气，认真的看向面前的女人，“你不能跟朱丽娅一起走。”
　　苏妤挑眉，“嗯？”
　　小姑娘绞着手指，磕磕绊绊道：“她…她不怀好意，对你没打什么好主意。”
　　“那你呢？”
　　苏妤撑着下巴，手指有一搭没一搭的逗弄着她，“你对我有什么想法？”
　　她笑容美艳，语气慵懒随意，勾着几分深入骨子里的娇。
　　霍疏红了脸，“没…”
　　“没？”
　　苏妤挑挑眉，勾动了□□内的妖力，将酒气逼至脸颊，晃悠悠道：“我可不信呢。”
　　话落，她整个人醉倒在霍疏肩头。
　　“我真没有，我就是来提醒你一下，哎哎你醒醒…”
　　霍疏才说一半，就见她直直的倒进自己怀里，一时间懵住了。
　　好半天，她才反应过来，轻轻拍拍她，又不敢用太大力，拍了好一会儿，都没见她醒过来。
　　真睡了啊。
　　霍疏叹口气，心想好在没被朱丽娅骗走。
　　犹豫了一会儿，她扶着苏妤往外走。
　　女人看着高挑，可却轻的很，她整个人靠在她身上，也丝毫不觉得累。
　　苏妤伏在霍疏肩上，刚一出来，就察觉到黑暗中许多蠢蠢欲动的血族气息。
　　还是不死心？
　　她瞥了一眼小姑娘白皙修长的脖颈，淡青色的血管隐隐若现，只要稍微刺破一点，甜美芳香的血液就会涌出。
　　她舔了舔唇，獠牙控制不住的往外露。
　　苏妤强压住心头的渴望，庞大的妖气席卷开来，压抑古老的气息纯粹又深邃。
　　不出一分钟，方圆十里的血族气息消失的干干净净。
　　她冷哼一声，又伏在了小姑娘的肩膀。
　　霍疏扶着她去了附近的一家旅店。
　　开了房间后，将她安置下来，霍疏又有些不知道该干些什么。
　　她伸头看了一眼夜色，叹口气。
　　太晚了。
　　早知道，不该答应朱丽娅她们出来玩。
　　这一下，连家都没法回。
　　歪着头想了一会儿，霍疏起身去了浴室，出来时，床上已经没了女人的身影。
　　“哎…”
　　她刚想喊她，却发觉并不知道她叫什么，四下搜寻，最终在桌上发现了一张纸条。
　　小东西下次再见，晚安。
　　走了？
　　霍疏举着纸条有些发愣。
　　这人，怎么这样啊？
　　一声不吭就走了。
　　她咬了咬唇，心头又觉得堵的厉害。
　　她还没告诉她，她叫什么呢。
　　霍疏皱皱鼻子，将纸条揉成团丢到了地上，蒙着头睡了。
　　可翻来覆去，女人的面容总是不断出现，让她怎么也睡不着。
　　这一夜，她彻底失眠了。
　　布莱恩家族作为十三血族世家最古老也最强大的一家，处处彰显着实力，门口迎宾的队伍由二十位血族伯爵组成，让人忍不住称赞一句大手笔。
　　苏妤乘坐卡罗尔家族准备的华丽车架上，边上伺候的都是清一色的血族侯爵。
　　她环顾了一眼，大概也能理解卡罗尔家族的行为。
　　卡罗尔家族在十三血族世家中，算不上多弱，可同样也够不上最强的那一批。
　　相对来说，底蕴差了布莱恩家族不止一倍。
　　这一次，她的苏醒可以来说深深的鼓舞了卡罗尔家族的这群人。
　　任谁也没想到，埋在十万里的底下，会有一个没有记载在族谱的老祖沉睡着。
　　好在，最后族中的一些老不死通过秘典查出了一丝蛛丝马迹，第一代老祖的小女儿，苏妤.卡罗尔。
　　这一发现，深深震撼了卡罗尔家族的所有人，一位存活了这么久的老祖，她的实力可想而知，光从表面泄露的气息，最低也是公爵。
　　而今末法时代，侯爵已经算得上明面上的最强者。
　　一位最低公爵的强者，对一个家族起到的作用可想而知。
　　克莱斯特.卡罗尔捏紧拳头，眼里闪烁着寒光，“这一次布莱恩家族的宴会，不仅是昭告苏妤老祖的归来，同样也是宣告着我们卡罗尔家族振兴。”
　　苏妤轻笑着没说话。
　　眼前这群人，都算得上是她的后代，虽然不是直系后代，可也没差。
　　所以，对于卡罗尔家族她还是挺在意的。
　　“卡罗尔家族的到了。”
　　门前，迎宾的一位血族伯爵迎出来，“听闻卡罗尔家族有老祖苏醒，我等…”
　　话还没说完，车架上忽的闪出一人，克莱斯特.卡罗尔一把掐住了他的脖子，“布莱恩家族是想开战吗？”
　　“你们这群废物，也想见到老祖？”
　　“够了克莱斯特。”
　　血红色的纱帘内，传来女人漫不经心的声音：“把你们家族的那群老不死叫出来，凭你们，还没资格请我。”


第72章 
　　布莱恩家族的血族伯爵脸上染了一些怒意。
　　卡罗尔家族的人未免太放肆，这是布莱恩家族的大门，也敢这么肆无忌惮？
　　女人又问了一句，轻飘飘的没什么烟火气，“我的话…没听见？”
　　“阁下，你未免太过…”
　　话未落，一双纤白的小手从帘内伸了出来。
　　手一张，那名正在说话的血族伯爵就被她抓在了手中。
　　苏妤打了个哈欠，尖锐的指甲刺破了他的心脏，微微掂量两下丢给一旁的克莱斯特.卡罗尔，懒洋洋道：“赏给你了。”
　　克莱斯特.卡罗尔张大了嘴巴。
　　老…老祖也太猛了一点吧？
　　这可是布莱恩家族，在这样的地面公然杀了他们家族的伯爵。
　　这……
　　女人睨了他一眼，“不要？”
　　克莱斯特.卡罗尔回过神来，连忙点头，“要要要。”
　　他张开獠牙，毫无顾忌的吮吸着这位血族伯爵涌出的血液，他体内的气息也在不断的拔高。
　　旁观的血族都张大了嘴巴。
　　“卡罗尔家族的人是疯了吧？”
　　“老天！这是在打布莱恩家族的脸啊，布莱恩家族一向好面子怎么可能忍受这一点？”
　　“嘿嘿嘿，让他们狗咬狗去，这两家一向霸道。”
　　吞食完他一身精血，克莱斯特.卡罗尔体内的气息隐隐往着公爵上去，虽然未能成功踏入，可一只脚踏入，另一只脚也就不远了。
　　他面色大好，也顾不得什么，跪拜道：“谢老祖赏赐。”
　　苏妤摆摆手，往后一靠，抬头嗤笑道：“布莱恩家老不死，你若是再在边上看戏，你这些辛苦培养出来的伯爵，我就帮你收下了。”
　　“反正，布莱恩家族家大业大，也不在乎这十几个伯爵是不是？”
　　“阁下说笑了。”
　　半空中的，一个老者再也忍不住了，身子一闪落到了地面。
　　苏妤抬头。
　　车架前，站了一个老者，穿着华丽的晚礼服，面容苍老枯瘦，浑身散发着腐朽古老的气息。
　　这人，赫然也是一位公爵。
　　苏妤挑了挑眉，轻笑，“怎么？刚刚那些是试探？”
　　她垂着眸，把玩着指甲，忽的问：“还是布莱恩家族想要挑起我们两家之间的战争？”
　　“老夫塞西尔.布莱恩，敢问阁下怎么称呼？”
　　老者微微颔首，优雅从容的整了下自己的衣衫。
　　“苏妤.卡罗尔。”
　　塞西尔.布莱恩在脑海中思考，怎么也想不出来，卡罗尔家族有哪位老祖叫这个名字。
　　不过，他也并未怀疑，一位实力至公爵的强者，已经能代表些什么了。
　　他微微弯腰，往里引，“阁下里面请。”
　　“布莱恩家族就剩这点人了？”
　　苏妤未动，倚着华丽的座椅，漫不经心的问：“这么多年不见，霍伯特，罗丝那两个老东西都死了？”
　　塞西尔.布莱恩身子一颤。
　　霍伯特.布莱恩、罗丝.布莱恩，这两位都是家中声望极高的老祖，也是年龄最大的，旁人很少得知他们的姓名。
　　可…这位卡罗尔家族新冒出来的老祖却一口道破，难不成…
　　他咬咬牙，心下有些怀疑，“敢问阁下…”
　　“告诉他们，姑奶奶还活着，让他们滚出来见我。”
　　塞西尔.布莱恩还有些迟疑，忽的察觉对面女人气息陡然拔高，庞大古老的气息犹如大海深不可测。
　　塞西尔.布莱恩唰的一下白了脸。
　　“哪位前辈来我布莱恩家族？”
　　“哈哈哈哪位前辈在和我等开玩笑？”
　　城堡内，忽的飞出两名两者，他们同样穿着复古华丽的宫廷服装，面容却极为年轻，看着二十七八岁模样，极为俊美。
　　“这么多年不见，你们俩还没死？”
　　苏妤打了个哈欠，挥挥手吩咐旁边的人将门帘拉开，这才肆意的笑出声，“当初两个小鬼，现如今都成了老祖？”
　　在座的血族都愣在原地。
　　老天啊！
　　布莱恩家族的这两位老祖，已经算得上是年龄极大，可在这女人面前，却成了小鬼？
　　那她该是活了多久的老不死啊？
　　“苏妤！”
　　霍伯特.布莱恩看清女人的面容，惊的倒退了一步，“您…您还活着？”
　　“怎么？”
　　苏妤睨了他一眼，似笑非笑，“很意外？”
　　霍伯特.布莱恩脸色一青，而后拱拱手，“不敢。”
　　他不知道该说些什么才能表达心里的震撼，他还小的时候，那个时候苏妤已经是个公爵了，没想到这么久过去，这个老不死的居然还活着？
　　卡罗尔家族到底做了什么，能让这么一位老不死活到现在？
　　他敢肯定，现如今十三血族世家内，绝对没有一个人比她年龄还大。
　　这一位，绝对是活化石级别的存在。
　　“行了我也累了。”
　　苏妤往后靠了靠，懒懒的打了个哈欠，“让开吧。”
　　霍伯特.布莱恩咬咬牙没敢拦。
　　克莱斯特.卡罗尔兴奋的浑身颤抖。
　　那可是布莱恩家族最古老强大的老祖，可在他们家老祖面前，却也只敢唯唯诺诺的应下来。
　　“老祖，那我们现在…”
　　女人揉了揉眉心，轻描淡写的恢复，“碾过去！”
　　布莱恩家族的一众血族，眼睁睁的看着巨大的车架直接碾进城堡里。
　　塞西尔.布莱恩嘴角微抽，“老祖…这…”
　　“谁把这么一位煞星请来的？”
　　霍伯特.布莱恩回过头，冷眼扫视了一众人，“看来是我们这些日子让你们太过松懈，从明天起，给我加强训练！”
　　“那卡罗尔家族那边？”
　　“蠢货！”
　　霍伯特.布莱恩一脚将他踹出老远，怒不可遏道：“苏妤冕下，绝对有了亲王的实力，还不止！”
　　“这样一个人，你还问我该怎么做，你的脑子是被教堂那群鸟人给踢了吗？”
　　圣彼得学院
　　霍疏抱着书回了教室，大部分的人已经落座，只有零散几个人还没来。
　　刚一坐下，边上就响起一道冷笑。
　　“霍疏，连我看上的人你都敢抢，你是活腻歪了，还是不想在这里继续混下去了？”
　　霍疏抿了抿唇没吭声，继续整理自己的资料。
　　朱丽娅怒从心来，一脚踢飞了她的桌子，“霍疏，敢抢我的东西，你就要做好准备。”
　　霍疏太了解朱丽娅这样的贵族小姐。
　　一旦她得到了她，那么根本不会再珍惜，不出数日，那个女人就会被抛弃的一干二净。
　　其实在她身边，这样的事她看了无数例，可根本没有管过的心思。
　　毕竟一个愿打一个愿挨，怪不着谁。
　　可那个人…
　　或许，因为她请她喝了一杯酒的缘故，又或许她长得太过漂亮的缘故，总之，让她心里有点不舍这样的人被朱丽娅糟蹋。
　　所以，她才会开口。
　　不过这样，确实也是得罪了朱丽娅。
　　霍疏叹口气，揉了揉眉心有些苦恼。
　　朱丽娅是圣彼得城主的女儿，是个优雅的贵族，家族势力庞大。
　　她虽然并不惧，可为叔叔招来这样麻烦的敌人，心里也有些不是滋味。
　　她自小父母双亡，叔叔念着情分将她接到了自己家里，像对待亲生女儿一样对她好，她可不能忘恩负义。
　　她抿了抿唇，很诚恳的问：“朱丽娅你要怎么样才肯不生气？”
　　朱丽娅怔了怔，坐在桌上古怪一笑，“只要你跪下来跟我说对不起我错了，那么这件事我就当什么也没发生过。”
　　“可…若是你不按照我这样说的去做，就别怪我不客气了。”
　　边上，响起一阵惊呼。
　　“天！朱丽娅和霍疏不是一向听说关系挺好吗？为什么突然一下子翻脸了。”
　　“啧啧啧我就说朱丽娅，她怎么可能会看的起霍疏，原来都是假的啊。”
　　“有好戏看了啧啧。”
　　霍疏叹口气，“没得选择？”
　　“没有。”
　　她哦了一声，将桌子扶了起来，轻声道：“那你继续生气吧。”
　　“你……”
　　朱丽娅没想到她会是这样的选择，手猛地举起，一巴掌就要落到她脸上。
　　“现在的人类小姑娘都这么暴脾气？”
　　“嘿嘿嘿我还是喜欢温柔一点的。”
　　阴测测的冷笑突然响起。
　　朱丽娅憋红着脸，瞧着钳制住自己双手的人，冷着脸问：“你们是什么人？”
　　“敢对我动手，你们两个不要命了吗？”
　　“你们两个知道我是谁吗？居然敢这么放肆！快放开我听到没！”
　　两个青年对视了一眼，发出阴测测的冷笑。
　　“啧啧啧，看来你还是看不清形势啊。”
　　握住她手腕的青年冷笑了一声，舔了舔唇，眼神格外冷漠，“若不是大人有命令，你这样的货色早就被弄死了。”
　　朱丽娅终于慌了，她看得出来，眼前这两个人并不是在撒谎，而是真的一点都不在意她的死活。
　　“我…我是圣彼得城主的女儿，你敢对我动手，我父亲不会饶恕你们的。”
　　“你是说赛维尔.安迪那个老东西吗？”
　　青年嗤了一声，语气不屑，“我们就在这，你看他敢过来试试！”
　　“你们是…”
　　微怯的嗓音响起。
　　青年回了神，微微弯了下腰，恭敬道：“您好霍疏小姐，我们是苏妤大人派来保护您的，叫我安德鲁就好。”


第73章 
　　“苏妤大人？”
　　霍疏微愣，在脑海里搜寻半天，怎么也不记得自己认识过这样的大人物。
　　两位青年对视一眼，恭敬开口：“昨晚请您喝酒的那一位。”
　　她一怔，不禁浮现女人美艳慵懒的娇笑，一举一动都媚到了骨子里。
　　原来…她叫苏妤？
　　朱丽娅面露狠色，拳头攥的紧紧，咬牙低喝，“霍疏，你到底给苏妤小姐下了什么迷药？”
　　这一切，本该属于她。
　　如果不是霍疏突然出现抢走了苏妤，现在他们保护的对象就会变成她。
　　“还不老实？”
　　安德鲁俯身下来，轻轻拍了拍她的脸颊，眼神有着怜悯之色浮现，“就凭你也敢妄想见到苏妤大人？”
　　那样古老的存在，即便是他们族中老祖也必须称一句冕下。
　　区区一个人类，胆儿倒是不小。
　　“放开我！”
　　朱丽娅不停的挣扎，脸色涨的通红，旁边人一个个噤若寒蝉，不敢吭声。
　　她坚信，只要她见到了苏妤，一切都会变得不一样。
　　她昨晚，还夸她。
　　她说她很可爱，说下次再约。
　　霍疏那个贱人只不过凭借着身体取悦了那位大人，只要她能再见到苏妤，以她的技术，她相信她会被自己迷的神魂颠倒。
　　安德鲁提着她，懒洋洋的打了一个哈欠，“困了，话说…这种天气还真是好睡啊。”
　　他甩甩细碎的金色头发，随意道：“霍疏小姐，你想怎么处理这个女人？”
　　霍疏低头看朱丽娅。
　　她眼中全然没有一丝惧怕，尽是怨恨。
　　这一刻，她…只怕恨极了自己。
　　另一个青年也揉揉头发凑过来，“霍疏小姐，只要你一句话，我们就立刻扭断她的脖子，就算她是赛维尔.安迪那个老东西的女儿，也绝对活不过今天。”
　　霍疏微微蹙眉，“这…不会给苏…苏妤惹来麻烦吗？”
　　圣彼得城，可不算什么小城市。
　　在西欧十八个城内，也算得上一个上游城市。
　　尤其安迪家族，在整个西方大陆更是赫赫有名的贵族。
　　得罪了这样一个家族，对苏妤来说，恐怕不是一件好事。
　　两个青年对视一眼，露出古怪的笑容。
　　“霍疏小姐，看来您真的不知道苏妤冕…苏妤大人是怎样的存在啊？”
　　“赛维尔.安迪这样的老东西，别说是苏妤大人，就算是我们，他也不敢轻易得罪。”
　　“这一点，您尽管放心。”
　　霍疏微垂着眸，似乎在考虑这个问题。
　　朱丽娅身子一颤，生怕她会说些什么，连忙开口：“霍疏，霍疏难道你把我曾经对你的好全部给忘了吗？”
　　“虽然这件事让我们产生了不少误会，可你不要忘记是谁让你在圣彼得学院站稳脚跟的。”
　　“你若是杀了我，你的叔叔就完蛋了。”
　　“就算是我的父亲不对他们一家动手，可整个安迪家族，甚至西欧所有的贵族都不会放过他，因为你践踏了贵族的尊严！”
　　“你真的希望，因为你一个人而导致你叔叔一家全部都被人追杀吗？”
　　她神色癫狂，语气凄厉。
　　“真是聒噪！”
　　安德鲁听的心烦，抬手给了她一巴掌，眼中幽红的光芒一闪而逝，“若不是苏妤大人不许我等伤害无辜，早在你开口的那一下就被拧断了脖子。”
　　霍疏想了好一会儿，还是叹口气，“放开她吧。”
　　安德鲁愣了一下，语气颇为古怪，“霍疏小姐，您就准备这么放过她？”
　　“霍疏小姐，恕我直言，你们人类中有一句话说的好，放虎归山，后患无穷！”
　　霍疏默默点头。
　　这一切，她都知道。
　　可她又能怎么办呢？
　　难不成，真的眼睁睁的看着他们把朱丽娅杀死？
　　这在她以前活的十几年里，绝对是一个巨大的挑战。
　　就像朱丽娅说的那样，她可以对自己不管不顾，可是不能不顾着叔叔一家的性命。
　　安德鲁点点头，猛地将朱丽娅甩开，压低了声一字一句的警告，“霍疏小姐饶你一命，你若是再敢不知死活的找麻烦，就别怪，我们对你不客气。”
　　朱丽娅浑身颤抖没敢吭声。
　　安德鲁这才直起身，打了个哈欠，冲霍疏笑，“霍疏小姐，我们就在学院里，你有什么事，随时可以找我们。”
　　“谢谢。”
　　两人微微颔首，行了一个优雅的贵族礼，“不用谢，这是苏妤大人的旨意。”
　　话落，身形一闪消失在原地。
　　半晌，朱丽娅才一瘸一拐的从地上爬起来，没敢再去和霍疏争吵。
　　眼下，绝对是个不明智的行为。
　　窗外
　　安德鲁和卡尔倚在一棵树上，注视着这个方向。
　　“这个朱丽娅最好老实一点，否则我一定找机会吞了她一身精血。”
　　“不过说起来，倒还是要感谢这个女人，若不是她，我们又怎么能得到苏妤冕下的赏识呢？”
　　两人对视一眼，放肆低笑。
　　那么多位公爵想要被苏妤冕下赏识，可偏生，挑了他们俩伯爵，传出去，谁不羡慕他们？
　　“好了收敛一点，这毕竟是圣彼得城，教会里还是有着主教，万一碰上一位还是有些麻烦。”
　　“是的，能不给苏妤大人惹事，还是尽量不惹事。”
　　“我先回去向苏妤大人汇报情况，你在这看着。”
　　“好。”
　　卡罗尔家族大厅
　　苏妤托着腮，靠坐在最新打造的王座上，恹恹欲睡。
　　困…
　　这个天，还真好睡啊。
　　克莱斯特.卡罗尔微低着头，轻声开口：“老祖，安德鲁.丹尼求见。”
　　“让他进来。”
　　苏妤打了个哈欠，漫不经心的招招手。
　　在几个血族伯爵的带领下，安德鲁慢慢踏进大厅，跪伏在地，恭敬道：“苏妤冕下。”
　　他没敢抬头，只觉着面前的气息像大概一样深不可测，磅礴可怖。
　　稍许，传来女人漫不经心的声音。
　　“起吧。”
　　安德鲁起身，犹豫了一会儿低着头道：“您吩咐我的事已经做好了，只是…霍疏小姐，并未杀了那个朱丽娅。”
　　苏妤慢吞吞的点头，“嗯…意料之中。”
　　那小丫头毕竟是个人类，又牵扯极多，不可能像血族一样随心所欲的做事。
　　这一点，她早猜到了。
　　“那…”
　　安德鲁迟疑了一会儿，做了一个抹脖子的手势，语气微冷，“要不要我们…？”
　　“不用了。”
　　苏妤侧过身，打了个哈欠，“留她一命。”
　　朱丽娅活着还有用。
　　没有她，怎么推动小丫头对她的感情呢？
　　若是没有一个人将她彻底推向她，以她的性格估计还会磨磨唧唧，不肯坦白面对自己的感情。
　　所以啊，猛兽并不定只能伤人。
　　只要掌握在自己手中，那么…想怎么做，就能怎么做。
　　安德鲁愣了一下，有些摸不着头脑。
　　那边，女人似无意的声音响起：“我听人说，教会要去圣彼得学院选拔了吧？”
　　“是的，不出意外会在这个月的15号，也就是后天。”
　　安德鲁点点头，有些困惑，“您的意思是…”
　　“一个圣学院中多出两个血族，这事若是朱丽娅知道，会做些什么呢？”
　　她没说下去，可安德鲁已经明白了她的意思。
　　借刀杀人！
　　不不不，不能算借刀杀人。
　　不过可以肯定的是，一旦朱丽娅知道他们两个血族的身份，势必会扣一顶大帽子在霍疏身上。
　　这一下，多少就有点意思了。
　　“先别急着透露，慢慢来。”
　　苏妤往后靠了靠，怎么都觉得不舒服，揉了揉眉心，“游戏要一步一步玩，一口气通关，就没什么意思了。”
　　“是。”
　　“去吧。”
　　苏妤打了个哈欠，吩咐克莱斯特.卡罗尔退下，身子一闪回到棺材里。
　　她伸了个懒腰，蹭了蹭身上的薄被，“还是这里舒服。”
　　【宿主，你不要忘记自己的任务！】
　　“铁锤你急什么，我对狄克.布莱恩那个小鬼没有半点兴趣，自然也不会心甘情愿的被他吞噬，这点你放心。”
　　“况且…”
　　苏妤顿了顿，拖着腮笑，“我记得，再过十几天就是他的奇遇了吧？”
　　【是的，这个月底。】
　　她眯着眸，笑的漫不经心，“我倒是很好奇呢，到底怎样一个奇遇，能让一个血族侯爵一跃成为亲王。”
　　【你想趁机夺取？】
　　“我可不干这么缺德的事。”
　　苏妤换了个舒服的姿势，懒洋洋道：“我这人一向爱好和平，从来不干这样的事。”
　　【………】
　　铁锤沉默了一会儿，又问【那你想怎么样？】
　　“你觉得…等他辛辛苦苦的将那些精血吞噬化为自己的功力后，我再吞噬了他怎么样？”
　　苏妤眯着眸子，微微勾唇，“得到后又失去，这样的打击他恐怕…承受不住。”
　　铁锤沉默半晌，缓缓打出一个字。
　　【棒！】
　　不愧是它家大佬宿主，心真脏。
　　“以狄克.布莱恩的性格，我那晚对他的态度恐怕已经让他记在了心里。”
　　苏妤靠坐在棺材里，有一搭没一搭的把玩着珠宝，“他有了实力后，第一件事肯定是来找我麻烦，这一下，我就有名正言顺的出手理由，布莱恩家族的那群老东西恐怕也没什么话好说。”


第74章 
　　时至中旬
　　圣彼得学院难得一次热闹起来，往日的沉寂仿佛只是一个虚影，来往不乏各界的名流权贵。
　　霍疏靠坐在长廊背书。
　　在西方大陆，教会是一个超脱于皇室的机构，有一点类似于她们国家小说里描述的宗门。
　　虽说不能完全掌控西方大陆内的贵族，可也拥有着绝对的武力权和话语权，让得整个大陆内无数平民子弟趋之若鹜。
　　霍疏也在此列。
　　不过她追求的并不是权势，而是一些关于修为方面的东西，因此为这次教会选拔也做出了很多努力。
　　边上，一群看书的女孩忍不住夸赞。
　　“霍疏你可真勤奋，以你现在的实力被教堂选拔应该十拿九稳吧。”
　　“对啊对啊，这么厉害还这么勤奋，你让我们都没有脸再继续看了。”
　　“你们啊也只会说说，有本事学霍疏一样勤奋啊。”
　　少女们的调笑声犹如一串银铃，让得空气都变得动听起来。
　　霍疏摇头失笑，继续低头看书。
　　自从那日，安德鲁他们出现后，她发现很多人对她的态度发生了天翻地覆的变化。
　　她自然明白这一切都是因为那个苏妤大人。
　　苏妤……
　　她放下书，念了下这个名字，心头有点闷闷不乐。
　　明明说好下次再见，可这都好几天过去，也没有出现过她的人影。
　　好像，那个人就此人间蒸发了一样。
　　霍疏咬着唇，有点小失落。
　　“霍疏，不如我们比比，这一次谁能被教会选中？”
　　朱丽娅被一众女孩簇拥着走来，她穿着一身金色的复古公主裙，淡金色的长发在末梢微微打了个卷，白皙的下巴高高扬起，像一只不可一世的孔雀。
　　即便，她那日的落魄被很多人看见。
　　可…愿意捧着她的人还是不少，毕竟她还是圣彼得城主的女儿，也是安迪家族的人。
　　光这两点，就足以让人前仆后继。
　　霍疏抬头瞥了她一眼，回了神，“没兴趣。”
　　“你……”
　　朱丽娅猛地捏紧拳头，恨恨咬牙，“霍疏，你不要给我得意！”
　　“不就是被苏妤看中了吗？你有什么好骄傲的，你可别以为，她真的就喜欢你一个。”
　　“她那样的大人物，要什么样的人没有？”
　　她走上前，俯身冷笑，“你…不过是仗着你这张东方面孔，让她一时觉得新鲜而已，一旦她玩腻了你，到时候，就是你、还有你叔叔一家的死期！”
　　“我倒要看看，到时候还有谁能来救你。”
　　霍疏脸色微变，纤白的小手不自觉的捏紧。
　　这一点，也是她最忧虑的一点。
　　兴许，那个女人真的看上她，可吸引她的又是什么呢？
　　她并不觉得，自己比其他人有什么更让人心动的地方，如果有，大概也就是这张东方面孔的脸了吧？
　　一旦她，没了新鲜感。
　　兴许就会……
　　想到这，她捏的愈发紧了。
　　所以，她要尽快被教会选中。
　　只要她成了教会的人，即便后来苏妤不再派人保护她，叔叔一家也不至于被报复了。
　　朱丽娅睨了她一眼，得意洋洋，“怎么？被我说中了？”
　　“这些日子，苏妤没有再找过你吧？”
　　霍疏的沉默更加让得朱丽娅得意，她心情舒畅的大笑一声，劝诫道：“所以霍疏，我早就和你说过。”
　　“你根本没有半点拿得出手的东西，你有什么能够让那样的大人物对你流连忘返？”
　　她顿了顿，嗤笑，“凭你的脸，还是你干瘪的身材？”
　　“够了。”
　　霍疏身子微颤，打断了她，“这些是我的事情，和你没有半点关系，请你离开。”
　　“恼羞成怒了？”
　　朱丽娅低笑，上下打量她一眼，“霍疏，你知道你现在像什么吗？”
　　“怨妇！深闺怨妇！一个等待着苏妤回头看看你的怨妇，没了她，你什么也不是。”
　　“说完了吗？”
　　霍疏抬头，语气恢复了平静，“说完了就让开，我要继续看书了。”
　　“咱们走着瞧！”
　　朱丽娅扬了下巴，趾高气扬的领着一众人走了。
　　霍疏握着书的手指攥紧，泛黄的纸张被掐出一片褶皱。
　　身边，人流稀疏了很多。
　　她低着头，脑海中不自觉的浮现朱丽娅的话。
　　深闺怨妇…
　　这么明显吗？
　　她怔了怔，才发觉这几天来，她脑海里基本全是苏妤的身影，时不时期盼一下她什么时候能够来。
　　这个认知，让她心头有些慌乱。
　　她从小到大都没谈过一次恋爱，也没有对任何人动过心。
　　可苏妤…
　　她主动请她喝酒，叫她小东西，亲昵的摸她的脸，肆意调笑她。
　　这些，好像都是以往没有体验的一切。
　　她摸了摸心脏，这里跳动的厉害。
　　什么时候开始的呢？
　　好像，是从她看她的第一眼。
　　霍疏捧着脸，忍不住弯唇。
　　可忽然又想到朱丽娅的话，原本的好心情被破坏的干干净净。
　　她咬着唇，心头泛了些委屈。
　　如果不喜欢她，为什么还平白无故的撩她啊？
　　若是喜欢，这么久都不来找她，是不是忘了她这个人？
　　一瞬间，她开始患得患失了。
　　“迟早有一天，我会要霍疏那个贱人好看。”
　　朱丽娅气冲冲的穿过长廊，脸上的得色消失，冷着脸踹了一下墙，“她有什么可得意的？装清高！”
　　边上，一众人连忙安慰。
　　“朱丽娅你别生气了。”
　　“对，因为她生气真的不值得。”
　　“她哪能跟你比，也不知道使了什么手段。”
　　“那是。”
　　朱丽娅冷哼一声，扬了扬下巴，对众人的吹捧很是享受。
　　前方，一道带着强烈哈欠的声音响起。
　　“朱丽娅小姐，看来你并没有把我们的话放在心里啊。”
　　朱丽娅身子微颤，身形瘦削的青年倚着墙，一头金色的碎发在阳光下褶褶发光，他穿着古老华丽的黑红色燕尾服，像极了中世界优雅的贵族。
　　“你…你们…”
　　“又去找霍疏小姐麻烦？”
　　安德鲁打了个哈欠，往里靠了靠，尽量避免被阳光晒到，“若是让苏妤大人知道，只怕会觉得我办事不利了。”
　　“你…真的该死。”
　　话落，他身形一动，瞬间来到朱丽娅面前，大手掐住了她的脖子。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　朱丽娅身边的少女们发出尖锐的叫声，一个个四分五散的逃开了。
　　“你们都给我回来！”
　　“该死的！”
　　朱丽娅脸色阴沉，冲着她们逃跑的方向吼了一句，可那些少女并未停留，反而速度更快了一点。
　　“啧啧啧，朱丽娅小姐你还要负隅顽抗吗？”
　　安德鲁一只手提着她，毫不费力的将她抵在了墙上，像举着什么轻松不过的小树枝一样。
　　朱丽娅小脸一白，“别…别杀我，我什么都愿意做，只要你别杀我怎么样都可以。”
　　“别杀你？”
　　安德鲁上下打量她一眼，嗤笑，“不知道朱丽娅小姐身上有什么值得我惦记的呢？”
　　“我……”
　　朱丽娅哆嗦着，伸手解开身上的衣裙，“只要您愿意，我随时都可以为您…”
　　安德鲁脸色一变，直接将她甩到地上，冷笑，“你也配得到我的临幸？”
　　后背重重的嗑在横栏上，蹭破了娇嫩的皮肤，殷红的鲜血顺着伤口流了出来。
　　安德鲁微微往后仰，脸上带着几分陶醉，“就是这股气息，让人忍不住去犯罪。”
　　他半蹲下来，指甲刺破她的肌肤，挑起一点鲜血舔了一口，厌恶道：“你这样的女人，就连血液也是令人难以下咽。”
　　话落，安德鲁从掏出手帕，仔细的擦拭了一下唇，优雅又从容。
　　朱丽娅看着他，心底掀起了滔天巨浪。
　　这个人…是吸血鬼？
　　是了，一定是！
　　怪不得他们张口闭口都是你们人类，怪不得，他们极少在白天露面，怪不得，他们这样俊美却又对鲜血渴望。
　　原来是吸血鬼！
　　她捏紧了手，又想到苏妤。
　　他们听令于苏妤，那么就代表，那个美艳不可方物的女人也是个吸血鬼，还是个级别比他们高的吸血鬼！
　　安德鲁瞥见她若有所思的表情，忍不住嗤笑。
　　真是个蠢货。
　　也不想想，好端端的他为什么要暴露。
　　人类啊，总是愚蠢又自私，也难怪会被苏妤冕下玩弄在鼓掌间。
　　“这一次，是给你最后的警告。”
　　安德鲁擦了擦手指，随手丢了手帕，轻笑道：“若再有下次，你是知道会有什么样后果。”
　　他微微一笑，露出了锋利的獠牙。
　　朱丽娅忙不迭点头，“不会了不会了，这绝对是我最后一次做出这样的事。”
　　他…果然是个吸血鬼！
　　“姑且信你一次。”
　　安德鲁掀了掀唇，身子一闪消失在原地。
　　朱丽娅松口气，慢慢从地上爬了起来，吃痛的低呼。
　　“咚！”
　　悠扬清澈的钟鸣声在学院内响起。
　　她神色一震，也顾不得身上的伤，拍拍尘土急匆匆的往教会指定的测验大堂赶去。
　　这一次，霍疏死定了。
　　教会那群大人物，最厌恶吸血鬼，一向把他们当成异端来看，见之必毁灭。
　　若是知晓，霍疏和吸血鬼有勾搭，那…场面一定极为有意思。
　　她勾了勾唇，加快了步伐。


第75章 
　　测验大堂内人山人海，一眼看去望不到边。
　　各式各样娇艳美丽的少女忐忑不安的等待着，今天是决定着她们能否改变自己命运的时刻。
　　霍疏垂首，细白的手指握在一起。
　　和无数少女一样，她的心情同样很复杂不安。
　　有时候，力量只有掌握在自己手中，才不会那么恐慌，才不会担心叔叔一家随时会被报复。
　　“教会的大人们来了。”
　　压抑的低呼从前方传出。
　　霍疏也跟着抬头，在学院领导的带领下，一群身着白色长袍的人缓步往这边走来。
　　他们中年龄各不相一，不过大多数都是老者，面容慈祥，让得原本大堂内的紧张气氛少了许多。
　　院长微微弯腰，转过头低声道：“主教大人，这些人就是今年参加选拔的人。”
　　“都不错都不错。”
　　其中一个白袍镶金边的老者笑着点头，“理查，你可是为教廷教导出一批好苗子啊。”
　　院长理查.鲍伯浑身一颤，激动的话也说不利索，“是神的光辉笼罩着大地，是……”
　　“院长，我有事禀报。”
　　话还没说完，人群中忽然走出一金裙少女，单膝跪地，大声喝道。
　　被打断话后，理查.鲍伯有些不悦，回过头才发现是朱丽娅，脸色微微缓和几分，训斥道：“朱丽娅.安迪，你好大的胆子，这么多教廷的大人在，你也敢这么放肆？还不快快退下！”
　　“我……”
　　朱丽娅有些不甘，可看着他严肃的表情也就咬牙退了下去。
　　“理查，你太过刻板了，为什么不听听这位小姑娘的话呢？”
　　老者看向朱丽娅，和蔼开口：“小家伙你叫朱丽娅是吧？是遇到了什么事吗？尽管说出来，我们会为你做主。”
　　朱丽娅神色一震，再没有了半分犹豫，一字一句道：“大人，我的同学霍疏和那该死的吸血鬼有勾结！”
　　老者一怔，而后陡然眯起眸子，“小家伙你说的这些话可有证据？”
　　“你要知道，无缘无故冤枉一个人会是什么样的后果吗？”
　　“我知道。”
　　朱丽娅肯定一点头，沉声道：“我自小向往光明和神，绝对不允许我生活的土地上有人和吸血鬼勾结，还请诸位大人彻查。”
　　老者沉默了一会儿，看向下方，“霍疏是谁？”
　　一瞬间，所有的目光齐刷刷的看向中间神色恍惚的少女。
　　“你是霍疏？”
　　温和的声音在耳边响起。
　　霍疏回了神，瞧着老者的神情点了下头。
　　她没想到朱丽娅能做到这种地步，在这样的场合下去污蔑她，难道她就不怕会出什么事吗？
　　一旦结果不符，那些教廷的大人们根本不会放过他。
　　在某种程度上，教廷的那群大人物和吸血鬼没什么区别，同样霸道，同样不容许眼中蒙上沙子。
　　“霍疏，你有什么话好说的吗？”
　　她回了神，微微俯身，“还请诸位大人明鉴，我并没有认识吸血鬼，也没有过任何牵扯。”
　　“你撒谎！”
　　朱丽娅厉声打断她，“霍疏，你不要以为死不认账就可以躲过这一次的搜查，我可是告诉你，教廷的大人们有着一种圣物，能够查出你身上有没有沾染过吸血鬼的气息。”
　　这种圣物，她也是听父亲提起过。
　　据说，教廷的大人物们避免门下会被吸血鬼蒙混过关，因此特地制作了一种圣物，可以辨明这些。
　　霍疏这一次死定了！
　　老者沉默片刻，神色有些严肃，“既然这一次发生这样的事，那么这次测验可以先提前了。”
　　他沉着脸，大手一挥，掌心忽然多出一个晶莹剔透的水晶球，也就巴掌大小，看起来颇为惹人喜爱。
　　老者往上一抛，水晶球稳稳的悬固在半空中，同一时刻，绽放着刺眼璀璨的光芒，无尽的光辉散落。
　　“这是‘神的光辉’，如果没有和吸血鬼有过牵扯，自然会被神的光辉所笼罩。”
　　“相反…则不会。”
　　话才落，他死死的盯住了朱丽娅。
　　在神的光辉下，一个人和其余人显得格格不入，她通体泛着黑暗的气息，邪恶又强大，这个人…就是朱丽娅。
　　而那个被她污蔑的小姑娘，站在神的光辉下，白皙的小脸似泛着光，眉眼弯弯，没有一丝一毫的不舒服。
　　老者微微眯起眸子。
　　其实刚才，他还有一点没有说清楚。
　　‘神的光辉’不仅对吸血鬼抵触，同样对那些心术不正的人有着很大抵触。
　　不过，唯一不同的是，‘神的光辉’更为抵触吸血鬼，和吸血鬼有过亲密接触的人，都会被排斥在外。
　　而，那些心神纯净，在‘神的光辉’下没有半点不适的人，这样的人天生就适合来学习教廷的圣术。
　　“怎么会这样？”
　　朱丽娅脸色惨白，倒退了好几步，“不可能！不可能是这样，我不可能会被神遗弃，绝不可能！”
　　“我和吸血鬼没有任何的关系，绝对没有！大人大人你们要相信我。”
　　她噗通一声跪下来，再也没有一开始那样的嚣张得意，充满了惊吓和害怕。
　　她不傻，她知道在这样一个场合被定义为邪恶异端会有什么样的后果，可以说，她这辈子就毁了。
　　不仅是她，甚至整个安迪都可能因为她而从贵族中除名。
　　这罪责太大了，大到她根本没那个勇气和胆子去担。
　　她没想到，只是对付霍疏，会搬起石头砸自己的脚。
　　霍疏…
　　对霍疏！
　　朱丽娅像是抓到了什么救命稻草一样，连忙回过头。
　　霍疏看着她，神色冷淡，她沐浴在‘神的光辉’下，五官都被柔和到精致，愈发显得她莹白娇软。
　　“怎么会这样…”
　　身子的力量仿佛一瞬间被抽走，朱丽娅跌坐在地上，愣愣的看向她。
　　为什么霍疏没事？
　　为什么？
　　这不可能！不可能！
　　“大人，您在检查一下，一定是圣物出了问题，我不可能和吸血鬼有牵扯的，大人您再检查一下…”
　　她歇斯底里的声音让得老者愈发不耐，抬手一挥将朱丽娅掀翻数米，冷声道：“勾结异端，你知道你该被处以什么样的酷刑吗？”
　　朱丽娅呆呆的坐在原地，捂着脸放声大哭，“我没有和吸血鬼有勾结，我没有！”
　　老者却没那个耐心继续听下去，冷哼一声吩咐道：“你们几个，把她带下去。”
　　下方顿时引起一阵骚动。
　　“啊！原来朱丽娅和吸血鬼有勾结啊。”
　　“真想不到，她那样的人居然会和吸血鬼有勾结，真是人不可貌相。”
　　“嘘，谁知道呢。”
　　“说动她就动她，有没有问过的意见？”
　　安德鲁倚着门，挠挠一头金色碎发，懒洋洋的打了个哈欠，“耶鲁.弗朗西斯，好久不见。”
　　老者身子一震，缓缓吐出他的名字，“安德鲁.丹尼！”
　　话落，教廷这一方的人全部都打起了全部精神，随时等候着老者的命令。
　　只要他一声令下，所有的圣术都会一齐出手，将眼前这个碍眼的吸血鬼给清理的干干净净。
　　“见到老朋友，难道没有一点激动的心情吗？”
　　安德鲁对其余人的小动作视若无睹，笑着道：“啊…原来圣彼得城的主教换成了你，不错啊，什么时候升的？你要早说，我这个老朋友指不定还能给你庆贺一番。”
　　他语气熟络，像是在和一个老朋友谈话一样。
　　耶鲁.弗朗西斯皱起眉头，瞥了一眼瘫倒在地上的朱丽娅，心里有了一个猜测，“你…是为她而来？”
　　“不错。”
　　耶鲁.弗朗西斯下意识的反驳，“怎么可能？”
　　和安德鲁斗了这么多年，他怎么可能会不知道安德鲁是什么样的人？
　　他生性狡诈风流，又一向爱惜自己的生命，怎么可能会为了一个人类独自闯到这里来。
　　这…太不像他认识的安德鲁了。
　　“本来我也是不想来的，但…没办法，谁让这是我背后那位的命令呢。”
　　安德鲁叹口气，缓缓走到朱丽娅面前，半蹲下来恭敬道：“朱丽娅小姐抱歉，这些天，我们搞错了保护对象，让您受了委屈。”
　　“为此，苏妤大人已经惩罚了我们，请您恕罪。”
　　朱丽娅愣愣的看着他。
　　搞错了？
　　这句话的意思是…苏妤本来就是派人来保护她，和霍疏根本没有一点关系？
　　怪不得，霍疏根本没有一点沾染吸血鬼的气息。
　　怪不得！
　　她深呼吸一口气，一股怒气忽然从心底涌出，她举起手狠狠给了安德鲁一巴掌，“废物！”
　　如果不是这个废物，自己怎么可能会变成这样？
　　不过，现在一切都没有关系了，只要自己见到苏妤大人，什么都会好的。
　　教廷又怎么样？
　　她若跟了苏妤大人，教廷也不能拿她怎么样。
　　安德鲁垂着头，看不清神色，只是头愈发低了些。
　　耶鲁.弗朗西斯倒吸了一口气凉气，眼神微凝。
　　能让安德鲁这么尊重，甚至被一个人类这么侮辱也没有任何的反应，这些透露出来的讯息令人心惊。
　　“你背后那位究竟是谁？”
　　安德鲁跪伏在地，语气狂热又尊崇，“苏妤冕下！”


第76章 
　　耶鲁.弗朗西斯僵在原地。
　　苏妤…冕下！
　　这个称呼，让他浑身彻底冰冷下来。
　　冕下这个称呼不是寻常人随便就能用的，能这么称呼最少也是一个地位极高的人。
　　血族中，以实力论地位。
　　苏妤冕下…
　　这个安德鲁和朱丽娅，背后难不成站着一位血族亲王吗？
　　一想到这个猜测，他就快被屏住呼吸了。
　　上帝啊！
　　血族亲王，那是和他们教宗大人一个级别的强者啊。
　　这样的大人物，怎么可能会看上一个人类小姑娘？
　　“耶鲁，看在我们几十年老朋友的份上，我给你一个劝告，这个人是我们苏妤冕下的人。”
　　安德鲁顿了顿，怪笑道：“如果动了她，会发生怎样的后果我想你应该很清楚。”
　　耶鲁.弗朗西斯脸色阴沉如水，没有开口。
　　朱丽娅也看见他脸上的犹豫，心中隐隐生出一丝骄傲。
　　教廷的大人物再怎么样，还不是得看苏妤大人的脸色？
　　她嗤了一声，余光瞥见安德鲁，没好气道：“愣着干什么，还不快把我扶起来！”
　　这个废物真是一点不会办事。
　　让他保护个人，都能搞错，这样的人根本不配留在苏妤大人面前为她办事。
　　等见到她，她一定要好好告个状。
　　安德鲁眸色微动，没有说话将她扶了起来。
　　朱丽娅心头愈发得意，骄傲的扫视了一眼下方，忽然将视线停留在霍疏身上，转头吩咐道：“你…去给我把她杀了。”
　　霍疏留着，始终是个祸害。
　　她还记得，第一次见面苏妤大人一眼看中的就是霍疏。
　　虽说，不知道后面两人发生了什么，可留着她终究不太妙，万一有一天，她再想起她呢。
　　安德鲁怔了下，微微低头，“朱丽娅小姐，苏妤大人出门前吩咐我等不允许伤害人类，如果动手被苏妤大人得知，那个后果我们承担不起。”
　　“真是个废物！”
　　朱丽娅厌恶的扫了他一眼，又是一巴掌打过去，“要你有什么用？一个人也不敢杀，有我在你怕什么？”
　　安德鲁没吭声默默低头。
　　朱丽娅横看竖看都觉得他不顺眼，冷着脸不再说些什么，不过心下已经决定，等见到苏妤，一定让她撤了他。
　　霍疏看着他们，心底有种说不出来的感觉。
　　有点酸涩，又有点闷，更多的是一种名为嫉妒的情绪在身体里不断蔓延。
　　原来…是搞错了。
　　实际上，苏妤根本没派人来保护过她。
　　那晚，她应该只是喝醉了，所以才会把自己和朱丽娅认错了，她把坐在她旁边的朱丽娅当成了她，把她当成了朱丽娅。
　　怪不得，那晚她突然间离开，想来应该…是酒醒了发觉自己不是她想要找的那个人。
　　那她离开后，去哪了呢？
　　找朱丽娅了吗？
　　这个想法一出现，就让她心里难受的厉害。
　　明明她先撩的她，为什么撩过后就不负责任了？
　　吸血鬼又怎么样？
　　吸血鬼就可以这么花心吗？
　　她咬紧唇，手指攥的紧紧。
　　她看起来好喜欢朱丽娅。
　　即便她不是西欧的人，可也知道吸血鬼和教廷的人对上是一个不明智的选择。
　　可为了朱丽娅，她硬是派了一个人过来把她带走。
　　沉默了许久后，耶鲁.弗朗西斯才抬起头淡淡道：“理查，你先把这些同学带走，不要让接下来的战斗影响到这些同学。”
　　理查.鲍伯点点头，有序的组织着这些同学离开。
　　霍疏回头看了一眼两人，咬咬唇转身出门。
　　“耶鲁，看来你这次做了一个并不明智的选择。”
　　安德鲁耸耸肩，嗤笑道：“来吧，让我看看你晋升主教后实力有没有变化多少。”
　　耶鲁.弗朗西斯沉着脸，“我可以让你带走这个女孩，但…前提是你不要再来圣彼得城了。”
　　他接管了圣彼得城，自然不希望自己的城市里出现这样的意外。
　　可毫无疑问，一个血族亲王他没那个胆量对上，所以他这个选择并不算丢人。
　　他相信，换成其他主教也会这么做。
　　毕竟，一个血族亲王份量太大了。
　　安德鲁怔了下，忽然想明白他刚才的行为，“耶鲁你这个老家伙还是一如既往的死要面子啊，不过我今天心情好就不和你一般见识了。”
　　耶鲁.弗朗西斯脸色微微缓和几分，摆摆手，“你们走吧。”
　　安德鲁打了个哈欠，转头看朱丽娅，“朱丽娅小姐，我这就带您去见苏妤大人。”
　　闻言，朱丽娅面上的不满散了几分，故作不在意的嗯了一声。
　　安德鲁笑容满面，领着她出了测验大堂。
　　才出门，就被一个女孩拦住了去路。
　　他瞥了一眼，脸上露出一丝笑，“霍疏小姐，请问你有事吗？”
　　朱丽娅脸色一变，怒斥道：“你叫她什么？谁让你这么称呼她了，你是不是不把我放在眼里？”
　　安德鲁听的头疼，冲半空喊了一声，“卡尔，你先把朱丽娅小姐带回去，我等会就赶上你们。”
　　一阵微风拂过，面容苍白俊美的卡尔点点头，提着不满的朱丽娅瞬间消失在原地。
　　没了人，安德鲁也放松下来，双手撑在脑后。
　　“霍疏小姐，你找我有事吗？”
　　“既然你们已经知道自己认错人，就不要再这么称呼我了，喊我霍疏就行。”
　　霍疏抿了抿唇，有几分尴尬，“那个…我想问一下苏…苏妤大人在哪？”
　　她一个人想了很久，最终还是觉得和她说清楚比较好。
　　她想，当面问问苏妤，究竟喜不喜欢她
　　问完，她也该死心了。
　　“苏妤大人？”
　　安德鲁面色古怪的看向她，“怎么？您想找她？”
　　他脸上的表情古怪极了，让得霍疏也有些不自在，不过很快她就压下心底的不适，轻轻嗯了一声。
　　“霍疏小姐，难道您没有听到刚刚耶鲁那个老家伙的话吗？”
　　安德鲁上前一步，一字一句道：“我们…可是吸血鬼啊。”
　　“我知道。”
　　霍疏咬着唇，“我不在意这个。”
　　她并不像他们一样从小生活在西欧，被灌输了那么多吸血鬼就是异端的思想。
　　她生下来的那个国家，神秘又强大，对这些包容很多。
　　吸血鬼而已，他们国家还有僵尸呢。
　　这并不算什么……
　　不过，其实也早该想到，那般美艳不可方物的女人怎么可能会是普通的女人呢？
　　她的艳，她的媚，本就不该是人类能够拥有的极品美色。
　　安德鲁不置可否的点点头，对她这个回答还算满意，打了个哈欠，“霍疏小姐，你若是想见到苏妤大人恐怕没这个机会。”
　　“苏妤大人生活在大陆最北方，那是没有一丝光明的地方，常年被黑暗笼罩，你一个人类根本不可能去到那个地方。”
　　“那……”
　　霍疏沉默了一会儿，似下定了什么决心，“你把我也变成吸血鬼吧。”
　　以前听人说过，被吸血鬼咬过后，好像也会变成吸血鬼。
　　从今天来看，教廷和吸血鬼真的没什么太大的差别，如果成了吸血鬼，也不一定是一件坏事。
　　她说不定，可以通过自己的力量保护想要保护的人。
　　也…可以见到她。
　　思及此，霍疏咬紧了唇。
　　安德鲁身子一颤，倒退了一步，“霍疏小姐，我可不敢把您变成我的初拥。”
　　开什么玩笑！
　　他要敢这么做，不出意外等回去就会被苏妤冕下给吞噬了。
　　霍疏心里有些失望。
　　那…她永远都见不到苏妤了吗？
　　她握紧了手，想到接下来朱丽娅可能和她亲密的画面，指甲深深的嵌进了掌心。
　　安德鲁看着她，顿了顿慢吞吞开口：“不过，我虽然不可以把你变成血族，但是带你进去还是没什么问题。”
　　霍疏猛地抬头，“真的可以吗？”
　　“嗯。”
　　“谢谢。”
　　“不用。”
　　安德鲁低低笑起来，似无意的提点道：“霍疏小姐，有些东西必须要争取，不争取就和你没有任何关系。”
　　“这一点我希望你能够明白。”
　　霍疏点点头，“我知道。”
　　卡罗尔家族大厅
　　苏妤高坐在王座上，俯瞰下方跪了一地的血族侯爵。
　　她穿了一身复古华丽血红色长袍，肤色略显苍白，一头血红色长发并未束起，就这么直直的披散下来，可依旧美的不可方物。
　　“苏妤冕下，听闻您最近看上了几个人类，我们家族这些年也收养了不少绝色美女，希望您能收下这不值一提的礼物。”
　　“苏妤冕下，我拜伦.格林对您忠心耿耿，这些礼物是特意进献给您。。”
　　“还有我威弗列德.安东尼，你的那些歪瓜裂枣也好意思出现献丑？”
　　几个血族侯爵吵成一团，就差没撸起袖子打起来。
　　苏妤打了个哈欠，又忽然想到什么，漫不经心的点下头，“克莱斯特，收下吧。”
　　“是。”
　　几个血族侯爵对视一眼，都看出对方眼中的惊喜。
　　这一招，有用？
　　“卡尔.劳瑞恩求见。”
　　门外，卡罗尔家族的伯爵换跪伏在地，恭敬开口。
　　苏妤挑了挑眉，瞥了一眼几位血族侯爵，随意摆摆手，“东西我收下了，滚吧。”
　　“是。”
　　同一时刻，卡尔.劳瑞恩缓步进来，低声道：“冕下，朱丽娅小姐带到。”


第77章 
　　“终于来了啊。”
　　苏妤仰头，低低笑出了声。
　　“进来吧。”
　　朱丽娅有些忐忑，小心翼翼的跟着卡尔.劳瑞恩踏进大殿。
　　先前在路上，她还没有这种心情，可抵达了卡罗尔家族的城堡后，她忽然整个人就觉得卑微了许多。
　　太震撼了！
　　人类帝皇的城堡，恐怕也没办法和吸血鬼的相比。
　　他们爱好华丽奢侈，通体又透出一股浓浓的古老神秘的感觉，让得整座城堡显的华丽而又大气。
　　一进大厅，她就注意到高坐在王座的女人。
　　她年轻又美艳，姿态散漫，相比在酒吧里一头黑发，血红色的长发衬着她近乎苍白的面庞，愈发美的邪恶艳丽。
　　“苏妤。”
　　朱丽娅忍不住喃喃出声。
　　“放肆！”
　　“敢这么称呼老祖？”
　　“找死！”
　　一道道低喝从大厅内响起。
　　“不碍事。”
　　苏妤摆摆手，托着腮看向被吓了一跳的朱丽娅，轻笑道：“不用这么戒备，朱丽娅小姐。”
　　朱丽娅松口气，脸颊泛红，“没…”
　　话才落，就见对面那人哦了一声，似乎没有接下来再问的意思。
　　她一呆，而后主动挑起话题，带着一丝女孩子骄纵的埋怨，“你特地把我请来，就没有什么想和我聊的吗？”
　　“唔…似乎有。”
　　苏妤往后靠了靠，抿了一口红酒，话音一转问：“朱丽娅小姐，你对霍疏怎么看？”
　　朱丽娅一愣，嘴角的笑容僵住。
　　霍疏？
　　怎么又提她！
　　她握紧了拳头，努力保持着轻松的微笑，矜持道：“就那样吧，我也不算太熟。”
　　“这样吗？”
　　苏妤顿了顿，拉长了音线，慢悠悠道：“可…在我看来，霍疏是个讨厌的小家伙。”
　　可不是讨厌么。
　　霍疏生性腼腆警惕，就算再喜欢一个人，可都有着自己的打算和考量，不肯轻易踏出第一步。
　　她活在自己的安逸圈，对每一个进来的人，都保持着一种高度的警惕，看着热爱，实际上冷冷淡淡。
　　她那样的人，就算爱上一个人，宁愿一辈子暗恋，都不会说出口。
　　苏妤太讨厌她这样的“伪君子”，若不是这个人是她，她根本没那个耐心教导这个小傻子怎么前进。
　　不过，爱情不就是这样吗？
　　谁先爱上，谁就输了。
　　这场爱情赌局里，她愿赌服输，心服口服。
　　朱丽娅没听出她语气的复杂，真当她厌恶，也顺着她的话点了下头，愤愤道：“霍疏那人，说起来就让人生气。”
　　苏妤回了神，“嗯？”
　　“她在学校里整日横行霸道，上一次甚至还扬言要我一家都没办法安生呢。”
　　朱丽娅叹口气，“不止如此，她好像和很多人都有不清不楚的关系，我听说上次她好像和……”
　　话到一半，她又故作犹豫的顿了一下，“我还是别说了吧，虽然她行为不检，可毕竟是我同学，看见她这样，我心里也挺不好受的。”
　　苏妤掀了掀唇，轻笑，“朱丽娅小姐，还真是心底善良啊。”
　　朱丽娅没吭声，只红着脸笑，“您过奖了。”
　　她长得不差，这般故作娇羞的模样，也能吸引一些人的目光。
　　可偏生，这里面却没一个能耐下心看她。
　　苏妤托着腮，饶有兴趣的问：“朱丽娅小姐，我听说你在圣彼得学院和教廷那群人碰上了？”
　　朱丽娅嗯了一声，仰着头可怜兮兮道：“苏妤大人，现如今只有您能保护我了。”
　　“在圣彼得城，现如今估计没人能容得下我了。”
　　“唔…没人能容得下你了啊。”
　　苏妤低头抿了一口酒，勾了勾唇，“真的吗？”
　　“我怎么敢骗您。”
　　朱丽娅红着眼，浑身发颤，“在教廷选拔会上，被爆出来这样的事，恐怕整个大陆都容不下我。”
　　教廷最厌恶的就是吸血鬼这样的生物。
　　他们在西欧的控制力太强了，他们若是将今天这事公之于众，没有一个地方能容得下她。
　　包括，她的家族。
　　强如安迪家族，也不敢和他们作对。
　　“那霍疏呢？”
　　朱丽娅咬着牙，愤愤道：“她好像被那个该死的老头看中了，很快就应该会被收入教廷内。”
　　原本她的梦想，就是能够成为教廷的一员。
　　虽然现在她和吸血鬼有了牵扯，不再妄想这样的事情，可是看到霍疏轻松就做到这样的事，仍然觉得心头有股莫名的妒忌，根本无法抒发出来。
　　苏妤嗤笑，“想的挺美。”
　　她看中的人，他们教廷还指望把人给带走？
　　朱丽娅附和了一句：“您说的对。”
　　苏妤没看她，打了个哈欠将酒放到一旁，“行了卡尔，把她带下去吧。”
　　“是。”
　　“等下等下。”
　　朱丽娅才发觉有什么不对的地方，握紧了拳问：“苏妤大人，您叫我来难道不是……因为喜欢我？”
　　不可能的！
　　那她为什么对自己这个态度？
　　难不成，因为她害羞？
　　可她怎么看，也不觉得对方像是害羞的人啊。
　　苏妤没忍不住笑出了声，“朱丽娅小姐，您真是一位幽默风趣又可爱的小姐。”
　　“能告诉我，是什么让您的大脑变得如此动人，竟然会想象出这么不可思议的事情？”
　　朱丽娅唰的一下变得惨白，“你…你这话什么意思？”
　　“这还不够清楚吗？”
　　苏妤叹口气，一字一句道：“我在帮我老婆出气啊。 ”
　　朱丽娅心下隐约猜到了什么，又不敢去想，颤抖着问：“她是谁…”
　　“霍疏啊。”
　　她撑着下巴，颇有些苦恼，“那个小丫头太过愚蠢，也太过心慈手软，能容忍一个巨大的威胁活在身边。”
　　“可我不行，作为她的恋人，我有必要替她扫除身边的威胁和敌人。”
　　“比如你……”
　　“我不信！”
　　朱丽娅脸色惨白，身子摇摇欲晃，仍有些不死心的问：“那…那为什么你又派人来保护我？”
　　“我不信我不信，是不是我哪里做错了您觉得我不好，我可以改呜呜呜您不要这样对我呜呜呜呜。”
　　“朱丽娅小姐，你是真傻还是假傻呢？”
　　苏妤从王座上一步一步走下来，俯身轻笑，“我让一个高阶血族去保护你，岂不是坐实了你和血族有关的事？”
　　“这一下，你觉得会有谁相信你和血族没关系呢？”
　　“唔，以您的脾气，想来在路上应该没少对安德鲁那个小家伙动手吧？”
　　她勾着唇，笑的极艳，“能让一个高阶血族承受如此屈辱，您又在血族中跟了哪一位大人物呢？”
　　“这事，圣彼得教廷的那些小家伙根本不敢隐瞒，一旦通报上去，啧……”
　　她没说完，最后一句话充满了想象力。
　　朱丽娅再没了一点力气，跌坐在地上，浑身上下一片冰凉。
　　这…就是吸血鬼吗？
　　邪恶又阴险，像来自地狱的魔鬼一样不断的诱惑人堕落，可他们，却又不负任何的责任。
　　她捂着脸失控的大哭出来。
　　她完了！彻底完了！
　　西欧没有一个人能容得下她。
　　这样邪恶的吸血鬼，她怎么敢笃定能够驾驭这样的人吗？
　　她太傻也太天真了。
　　怪不得，怪不得教廷勒令她们禁止和吸血鬼接触。
　　他们，本身就是魔鬼啊！
　　苏妤居高临下的睨着她，神色不带一丝怜惜，“拖下去！”
　　卡罗尔家族的血族侯爵恭敬点头，“是。”
　　“不要我不要！”
　　朱丽娅已经可以预料到后来的事，浑身发颤，猛地扑上前抱住了她的腿，“苏妤大人，您不可以这样对我。”
　　“你想要什么，我都可以给您。”
　　苏妤眉微挑，俯下身问：“包括你的命吗？”
　　朱丽娅原本就惨白的脸色又白了几分，猛地松开她倒退出了老远，像是在看什么择人而噬的猛兽一样。
　　苏妤轻笑，俯身拍了拍长裙，边上有血族侯爵递过来干净帕子。
　　她擦了擦丢到一旁，漫不经心道：“朱丽娅小姐，你大可放心，你的命我留着还有用，毕竟还能挡锅不是？”
　　苏妤顿了下，声音压的极低，“我到底没她那么心狠，放她一个人被人指责，我做不到。”
　　“苏妤大人苏妤大人…”
　　朱丽娅哭喊着想要挣脱，可两位血族侯爵的力量哪能是她能挣脱的，没有一丝犹豫直接给拖了下去。
　　她勾了勾唇，转身欲走。
　　“苏妤…”
　　腰忽然被人从后重重揽住，夹杂这女孩微颤的嗓音。
　　苏妤顿了顿，没转头，“嗯？”
　　她知道霍疏在外面，从她踏进城堡那一刻就知道，所以有些话也算刻意吧。
　　小丫头，若是没法接受她冷血无情的模样，她会消除了她今天的记忆，当一个普通人陪她一生，然后等结束后再进行下一个世界。
　　不过说到底，她还是有些自私。
　　原先想着不让她一辈子生活在黑暗里，可看见这个世界的她这么单纯干净，又忍不住想要将她一起拉入无尽地狱。
　　毕竟啊，血族的寿命太过漫长，这漫长的岁月若是没一个人来陪，她恐怕会被寂寞给逼疯。
　　“苏妤…”
　　女孩又念了一遍她的名字，抱着她的身子在发颤，“我喜欢你，你杀再多人我也喜欢。”


第78章 
　　苏妤身子一僵，转过身掰开她的手，“霍疏，你知道自己在说什么吗？”
　　“我知道。”
　　女孩红着眼，踮起脚尖亲她，“我喜欢你，不管你是好人还是坏人我都喜欢。”
　　唇瓣很软，像…棉花糖。
　　苏妤不自觉的舔了舔，刚想亲回去，‘啪嗒’眼泪落在手背上。
　　她叹口气，瞧着哭成泪人的小姑娘，有些无奈的将她抱起来，“怎么又哭了呢？”
　　“我哪招你了？”
　　她语气中，尽是纵容。
　　卡罗尔家族一群侯爵瞪大眼。
　　“我靠，这是老祖？”
　　“卡尔文，你快掐我一下。”
　　“啊啊啊啊…”
　　细微的议论声响起。
　　苏妤才想起这群碍眼的东西，眯起眸子扫向一众人，“都给我滚出去！”
　　一群人连滚带爬的出了大厅。
　　苏妤才收回视线，柔着嗓音问：“小祖宗，我哪儿又招你了，别哭了好不好？”
　　“不好。”
　　小姑娘闷闷说了一声，又低声哭。
　　她听的心里难受，一一擦去她脸上的泪，“你哭的我心里也难受，别哭了好吗？”
　　霍疏咬紧唇，又扑她怀里，“苏妤你别不要我。”
　　苏妤挑挑眉，替她理了理长发，柔声问：“嗯？”
　　小姑娘仰着头看她，似乎要寻找这个答案，“你喜欢我是不是？”
　　“是爱你。”
　　她轻笑，点了下她的鼻尖，“小傻子。”
　　霍疏有些不大好意思，不过还是埋她怀里低声道：“我知道你不喜欢朱丽娅，但我怕有一天你也不喜欢我了。”
　　她很早就来了，也听到了很多。
　　那些话，她以往并没有接触和听到过。
　　可刚刚，却将最真实的一面展开在了她面前。
　　包括苏妤的权势，苏妤的冷漠，苏妤的心狠一一铺展开。
　　以她从小得到的教育看，苏妤根本不是一个好人，甚至是坏人，可……她心里却没有任何一点排斥。
　　她好像，在脑海中为她找到了好多解释词。
　　或许，也不需要。
　　这样的苏妤，好像更真实的在她面前，也让她不可抑制的心动，比那天酒吧，第一眼看到跳的还要厉害。
　　可她也很小气。
　　怕她有一天的喜欢，会再给了第二个人。
　　“拿她和你比？”
　　苏妤被她气笑了，掐了掐她的脸颊，“你真是傻了你，我不喜欢你会费尽心思帮你想那些乱七八糟的事情？”
　　“可…可…”
　　霍疏瞪大眼，有些不服气的皱了皱鼻子，“你一开始说下次再见，可…可根本没有下次，你再没找过我了。”
　　闻言，苏妤有点尴尬，摸了摸鼻尖。
　　她那时，可没想让她那么快得逞。
　　人骨子里天生就有的劣根性，轻而易举得到的东西，往往都不会太珍惜，只有珍贵的才值得被放在最后面。
　　“你心虚了？”
　　“没…”
　　霍疏撅了撅嘴，“没下次了。”
　　“好。”
　　苏妤怔了下，揉揉她的长发，“没有下次了，你说什么就是什么。”
　　“真的啊？”
　　她弯了弯唇，点头，“嗯。”
　　“苏妤你怎么这么好。”
　　小姑娘又搂紧了她，蹭着她撒娇，“我要是我越来越喜欢你了怎么办？”
　　一开始，或许被美色所迷。
　　可现在，活生生的她在面前，每一个动作每一个笑都牵动着她。
　　“那就一直喜欢。”
　　“你是不是给我下什么药了？”
　　霍疏歪头想了想，有些好奇，“我听说吸血鬼都是拥有一种神奇的魔力，会让人不由自主的喜欢上他们是不是？”
　　“傻！”
　　苏妤戳了戳她，慢条斯理的解释：“血族自古就出俊男美女，本身若是长的好又会勾人，谁不喜欢？”
　　“比如你？”
　　霍疏咬牙，一脸幽怨，“我没去酒吧前，你到底勾搭了多少人？”
　　“没！”
　　苏妤举着手，讨饶笑道：“就你长在我心尖上，其他人我都没搭理过。”
　　霍疏轻哼一声，表示不屑。
　　不过，这些话还是让小姑娘很受用，一双漂亮的眸子弯成了月牙。
　　她托着腮，忽然又想到什么，气鼓鼓的瞪她，“我刚刚来，好像听见有人给你送礼？”
　　苏妤侧着头看她，饶有兴趣的问：“吃醋啦？”
　　小姑娘重重点头。
　　“嗯！”
　　她愣了一下，轻笑，“等会就让人收拾东西滚回去。”
　　霍疏红了脸，不过为了表现自己的大度，还是假惺惺的问了一句：“会不会不合适啊？”
　　苏妤瞧了一笑弯了眸子的小姑娘，忍了笑，“没有不合适，我觉得挺好。”
　　“那就好。”
　　小姑娘又开心了，抱着她撒娇，“我好喜欢你好喜欢你好喜欢你呀。”
　　“多喜欢？”
　　苏妤眉眼带笑，轻轻摩裟着她的脸颊，笑意吟吟，充满诱惑力，“敢为我背弃全世界吗？”
　　“我敢。”
　　霍疏捧着她的脸，认真道：“我除了你之外，只剩一个叔叔。”
　　“他养了我一段时间，我会努力赚钱还给他那些积蓄，可如果他不喜欢你…”
　　苏妤抓住她的手，轻啄了一口，“你会怎么样？”
　　“我会选择你。”
　　小姑娘抿着唇，轻声道：“我知道在西欧的人眼里，和吸血鬼有沾染的人就是离经叛道，可那样又如何，我活着又不是为了给他们说三道四，他们的看法和我无关。”
　　“苏妤。”
　　她慢慢说完，拉住她的手，“我不怕那些流言蜚语，我就喜欢你。”
　　苏妤怔怔的看着她，而后低头吻了上去。
　　真好啊这个世界，没有生老病死，也没有那些各种繁褥礼节。
　　她可以光明正大的拥有她。
　　次日
　　各个血族家族送来的‘礼物’都一一送回，让得原本还得意的长老们一个个傻了眼。
　　一打听，才知道卡罗尔家族内来了一个人族少女。
　　听说那人啊，模样白净娇软，只哭一哭便让得苏妤冕下没了脾气，低声下气的哄。
　　一传十十传百，整个血族都知道卡罗尔家族这位亲王冕下有了位心尖宠，旁人碰也碰不得。
　　寝殿内
　　血红色的帷幔被纤白的小手一把撩起，贪欢的气息顿时散去几分。
　　苏妤侧过身，有一搭没一搭的把玩着霍疏的长发。
　　小姑娘早没了半点力气，娇娇软软的缩成一团，被冷风一吹，下意识的喊了一声，“冷…”
　　嗓音又娇又哑。
　　苏妤暗了眸色，抬手在她唇上压了压，又有点想亲。
　　“别闹…”
　　霍疏困的睁不开眼，伸手推搡了她一下，软绵绵的没什么劲，更像是在撒娇。
　　苏妤抓住她的手轻啄了一口，沿着往下亲了亲，可亲到一半，瞧着她累的模样又有点于心不忍了。
　　算了。
　　她叹口气，将小姑娘搂在怀里老老实实的闭眼睡觉。
　　几秒后，苏妤又睁开眼睛。
　　睡不着！
　　床上的感觉说不好，总之不如棺材里舒服，可小丫头才来，她不想吓到她，才挑了个床睡。
　　谁知道…
　　不过，她这身体娇的很，还没要几次，小姑娘就又哭又闹的喊停。
　　苏妤轻叹口气，又睡不着，索性换了衣服下床。
　　这会儿正深夜，正是血族出来活动的时候，才出寝殿，一个个身披华丽长袍的血族们外出狩猎。
　　克莱斯特.卡罗尔见到她，微微弯腰，“老祖。”
　　“嗯。”
　　“我有事汇报。”
　　“说。”
　　“布莱恩家族最近好像安静的有点过分，您说是不是在准备密谋着什么？”
　　克莱斯特.卡罗尔沉吟了一会儿，才犹豫着道：“毕竟，您的出现让布莱恩家族大跌脸面，以那些老家伙的性格，不可能就这么任我们宰割。”
　　在卡罗尔家族执掌了这么多年，他对布莱恩家族可以说是极为了解。
　　那个家族中从小到大就没有一个善茬，被老祖这么踩低脸面都没有任何反应，固然有着实力的缘故，可绝不仅仅如此，布莱恩家族的那群老不死可没那么好对付？
　　苏妤点了下头，平静回道：“我知道。”
　　“您知道？”
　　克莱斯特.卡罗尔愣了一下，忍不住问：“那…他们是在密谋什么吗？”
　　“勉强算是吧，如果我猜的没错，应该是想把我扳下台吧。”
　　苏妤趴着栏杆，眺望着远方，漫不经心道：“现如今的血族，除了卡罗尔家族，可没有任何一个家族愿意让一位血族亲王压在他们头上。”
　　“现在的臣服，仅仅是避免让家族成为鸡而已。”
　　克莱斯特.卡罗尔又是一愣，“鸡？”
　　“杀鸡儆猴的鸡！”
　　克莱斯特.卡罗尔挠挠头，仍有些迷惑，不过隐约听明白了什么，冷哼道：“看来，是我们卡罗尔家族太过低调，以至于让人忘了我们十三血族世家的名头。”
　　苏妤微怔。
　　是啊，十三血族世家，代表了血族中至高无上的地位。
　　兴许也是卡罗尔家族很少对其余血族家族下手，让得他们忘了这些吧。
　　她轻叹口气，一股莫名的愤怒从身体内涌起，淡声道：“那就杀吧。”
　　“是！”
　　克莱斯特.卡罗尔舔了舔唇，眼神中闪烁着兴奋的光芒，单膝跪地恭敬开口：“老祖你放心，在您的带领下，我们势必会让先祖的荣誉光复，没有任何人能够看低卡罗尔家族！”


第79章 
　　第二日
　　霍疏幽幽转醒，浑身酸麻的厉害，微微一动就疼的很。
　　她蹙了蹙眉，撑着身子坐起来，边上已经没了苏妤的身影，想来应该是出去了。
　　她也没太在意，神色不经意触及地板，脸颊微微泛红。
　　华丽的地板上有些凌乱，衣服洒了一地。
　　又想到昨夜，她忍不住将脸埋在了锦被里。
　　吸血鬼的体力都…这么好吗？
　　也太……
　　霍疏咬了咬唇，一双眸子水色莹莹，极为勾人。
　　“吱呀…”
　　门被人从外推开。
　　霍疏一惊，整个人又缩回被窝。
　　“还没醒？”
　　头顶传来几声愉悦的轻笑。
　　“苏妤…”
　　她露出一个头，有几分羞赧，恼道：“你…你怎么不敲门就进来啊？”
　　“慌什么？”
　　苏妤弯了弯唇，抚了抚她的脸颊，“你哪我没见过？”
　　霍疏又气又羞，“你……”
　　“好了好了别气了，给你准备了衣服。”
　　苏妤低笑着哄，将身后一套长裙递给她，问：“我让人去外面抓了几个厨子，想吃什么我让人去给你做。”
　　她愣了一下，“换裙子干嘛？”
　　苏妤挑挑眉，别有深意的扫了她一眼，“你的裙子还能穿？”
　　霍疏唰的一下爆红脸，“流氓！”
　　半晌，她红着脸接过她手中的长裙，声音细弱，“喂，你能不能别看着我啊？”
　　“嗯？”
　　“你在这我怎么换？”霍疏咬紧唇，忍不住白了她一眼。
　　她觉得这个家伙真的很爱耍流氓，从昨晚开始一直在耍流氓，真讨厌。
　　她啐了一口，脸颊又红了。
　　苏妤弯了唇，笑着转过身投降，“好好好我不看行了吧？”
　　小丫头脸皮太薄，稍微一点小事就能让她害羞的跟个什么样。
　　不过也是，才多大。
　　相对于她这种活了不知道多少年的血族来说，这小丫头就真的和个孩子一样，就算脾气坏点，她也愿意包容。
　　可偏生不是，她性子娇软，爱撒娇和黏人，乖的很。
　　这样的一个宝贝，她又怎么舍得轻易松手。
　　窸窸窣窣的换衣声传来。
　　“行了。”
　　好半天，霍疏才换好下床，红着脸拍了她一下。
　　苏妤特意替她挑了一件鲜亮的长裙，艳红的颜色衬着她肤色莹白，眉眼干净漂亮，沉闷古朴的大厅内，忽的像是被注入了一股新鲜的颜色，晃晃惹人眼。
　　“看来还是我眼光好。”
　　苏妤打量她一眼，找来鞋仔细替她穿好后，才轻笑道：“去洗漱吧。”
　　“你……”
　　霍疏捂着嘴。
　　苏妤替她穿鞋……
　　她…她可是吸血鬼啊，身份又那么尊贵，却心甘情愿的替她穿鞋。
　　“这……”
　　她抿着唇，不知道该说些什么，可心底莫名的有些小雀跃。
　　“傻了你？”
　　苏妤伸手在她眼前挥了挥，耐心等她洗漱完，才牵着她去了大厅。
　　大厅内，早有人类厨子在候着，相较于四周血族们的冷淡，这几个厨子都浑身发颤，若不是相互扶持着，只怕站也很难站稳。
　　“想吃些什么？”
　　苏妤托着腮，饶有兴致的问：“这些厨子应该大部分的菜式都会做，若不会我再让人抓几个回来。”
　　“都可以。”
　　霍疏随便要了几个菜，四下瞥了一眼，有些不自然。
　　太多吸血鬼了。
　　就连吃饭，也有那么多吸血鬼看着，对她来说，还真是有一点不太适应。
　　苏妤注意到她的视线，扫了一眼大厅，“都下去吧。”
　　“是老祖。”
　　“现在满意了？”
　　霍疏脸一红，声音很低，“你怎么知道…我在意这个？”
　　“我还不知道你？”
　　苏妤轻笑，伸手揉了揉她，“你有什么觉得不舒服的地方只管跟我说，不用觉得不好意思。”
　　“你是我的恋人，也是整个卡罗尔家族的老祖，他们尊敬你是应该的事。”
　　霍疏咬着筷子，脸色泛了些红，低嗯了一声。
　　过了一会儿，饭菜一一端上来，霍疏扒拉几口，犹豫着问：“那个…那个朱丽娅怎么样了？”
　　她从昨晚就想问这一点，不过看着她的表情，想了想还是没准备问。
　　“她？”
　　苏妤品着杯中的液体，轻嗤，“只怕这会儿在血狱里待着吧。”
　　“她打了安德鲁，那小家伙可不是什么心地善良的人，怎么可能放过她？”
　　“不过，我毕竟传了个命令过去，他再怎么放肆也会有个底线，不会弄死就是。”
　　她顿了一下，斜斜的睨了一眼霍疏，“怎么？觉得我下手狠了？”
　　霍疏微微摇头。
　　苏妤淡笑，抚了抚她的脸颊，“霍霍你要知道，我不这样，你叔叔一家和你都会没命，你的一切都是她的，包括我，全部都会被她夺走。”
　　“这…是你想要的吗？”
　　霍疏重重摇头。
　　稍许，她咬唇开口：“我不是怜悯她，只是觉得外人都以为你喜欢她，心里有点不舒服。”
　　她也是小姑娘啊，怎么会没有这个年纪的吃醋和妒忌呢。
　　她也小心眼，她只希望她喜欢的人，只和她一个人在一起，心里也只有她一个。
　　苏妤怔怔的看着她，片刻后噗嗤笑了，揉揉她的脸，“你怎么这么可爱？”
　　霍疏皱皱鼻子，打开她的手，“不许用可爱说我。”
　　“嗯？”
　　“你说朱丽娅可爱。”
　　“嗯，是挺可爱的，可怜的没人爱。”
　　霍疏原本严肃的小脸被她这么一句，闹的破功，瞪了她一眼，“都怪你，反正你不许用可爱形容我。”
　　“好好好不说。”
　　苏妤掐了掐她的脸颊，低笑，“真是个爱吃醋的孩子。”
　　霍疏没吭声，…红着脸低头吃饭。
　　“老祖。”
　　克莱斯特.卡罗尔走进来，恭敬道：“弗兰克家族派人过来邀请您参加晚宴。”
　　“不去。”
　　苏妤一口回绝，可余光瞥见霍疏，微微蹙眉，“算了帮我应下吧。”
　　这个时候，也该带霍疏见见那群人。
　　最起码，不要不懂规矩，什么人能碰，什么人不能碰。
　　“是。”
　　“晚宴你和我一起参加。”
　　霍疏被呛了一下，小脸通红，苏妤连忙拍拍她的背，又递来一杯水，“怎么了？”
　　她低头喝了一口，平复下气管里的不适，方才抬头问：“我？”
　　“嗯。”
　　霍疏咬紧唇，心绪有些复杂，“可我……”
　　她会什么呢？
　　好像什么也不会，她从来没参加过任何的宴会，也不懂那些上流权贵间的各种游戏。
　　她听说，吸血鬼们极为重视礼仪，她去了恐怕会给苏妤丢脸吧。
　　“能不能不去？”
　　苏妤放下酒杯，侧过头看她，“嗯？”
　　“我……”
　　在她的注视下，霍疏又突然不知道该说些什么，默默闭上了嘴。
　　苏妤大致能理解她的心思，握住她的手，“别怕，有我在。”
　　她心头微松，点头笑了下，“嗯。”
　　深夜
　　弗兰克家族的城堡亮起了森冷的蓝光，古老厚重的大门敞开，欢迎着一个又一个血族强者。
　　霍疏和苏妤乘坐着卡罗尔家族的华丽车架抵达了这里。
　　霍疏发现，自己好像又一次低估了苏妤的地位。
　　她原本以为，安德鲁对她那么恭敬外，她的地位已经够高，可今天才发现，还是严重低估了。
　　好像，一个见到她的人都会恭敬行礼。
　　古老的大厅，各种各样的血族聚集在一起，他们年轻又俊美，穿着得体的燕尾服，讨论着鲜血的诱人。
　　苏妤倚着桌，手里端着杯深红色的液体，时不时和来攀谈的血族公爵们碰个杯，笑容散漫又慵懒。
　　她留着一头长及地的血红色长发，可落在那一张美艳动人的脸庞，并不显得凌乱，反而多出几分随性。
　　霍疏仰头看她。
　　这样的苏妤，好像更加有魅力，也更讨人喜欢。
　　才来一会儿，她已经听到不少血族少女和血族青年对她的仰慕。
　　她虽然表面上没什么表情，可心里极为在意。
　　“老祖，弗兰克家族的老祖请您去房间一叙。”
　　“让他滚。”
　　苏妤没理他，低头逗弄边上的小丫头，“笑一个。”
　　霍疏配合的露齿一笑。
　　“笑的真假。”
　　她毫不客气的拆穿，揉揉她的小脑袋，“说吧，谁又得罪你这个小祖宗了。”
　　“你怎么这么讨人喜欢？”
　　霍疏气鼓鼓的搂紧了她的胳膊，轻哼，“你看看，这里面那么多人在，好像都很喜欢你，我不开心了。”
　　“知道就多爱我一点。”
　　苏妤捏了捏一下她的鼻子，又瞥了一眼克莱斯特.卡罗尔，“还不滚？”
　　克莱斯特.卡罗尔身子一颤，腆着脸笑，“老祖啊，弗兰克家族的老祖也曾经踏进过亲王境界，这个面子咱们若是不给，只怕会恶了弗兰克家族。”
　　“多事。”
　　苏妤脸色微冷，边上小丫头扯扯她的胳膊，央求道：“去吧，我一个人在这就行。”
　　苏妤身子未动，只睨了她一眼。
　　“妤妤你去吧。”
　　霍疏又喊了一声，声音软了下来，“我知道你担心，可别因为我一个人而败兴。”
　　“你说过，我是你的恋人，也就是卡罗尔家族的老祖。”
　　“那…我也不希望，看到卡罗尔家族平白恶了这个弗兰克家族啊。”
　　苏妤定定看着她，半晌才执起她的手，轻轻落下一吻，“遵命，我的恋人。”


第80章 
　　霍疏目送她离开，才又收回视线，口干的厉害，她顺手拿起一杯红酒。
　　才入嘴，腥甜的味道传来。
　　她蹙着眉，一下子吐出来，这个味道，是……鲜血？
　　她怔了一下，余光瞥了一眼苏妤刚刚沾过的酒杯。
　　深红色的液体安静盛放在玻璃酒杯内，在灯光下，愈发透出一股猩红的色泽。
　　这个…也是血。
　　霍疏移开视线，放下酒杯擦拭了下唇。
　　四周，细微的议论声传来。
　　“那位…就是苏妤冕下的新宠吗？”
　　“啧啧啧，果真和传闻一样，是个人类啊。”
　　“也不知道苏妤冕下为什么会看上那样的人，鲜血那么美味的东西都会抗拒。”
　　霍疏身子微僵，背部挺的愈发直，拿起刚刚未喝完的酒杯，一口饮尽。
　　即便，胃里传来不适和恶心，她也强行压了下去。
　　她学着苏妤方才的模样，有一搭没一搭的品着杯中的液体，很难喝，甚至恶心，可还是笑着喝完了。
　　至少，不能给苏妤丢人！
　　“真是个人类啊。”
　　一位少女被簇拥着来到霍疏面前。
　　她穿着复古而又华丽的黑色长裙，肤色苍白的近乎透明，五官精致，像是商店里售卖的洋娃娃一样。
　　“戴安娜小姐。”
　　“您今晚真是不一样的漂亮呢。”
　　“我想，恐怕没有一位少女能和您相比。”
　　霍疏也打量了一眼来人。
　　确实很漂亮，应该也是个吸血鬼。
　　“你怎么…还是个人类？”
　　戴安娜.弗兰克上下打量她一眼，忽然轻笑，“我以为，这些日子苏妤冕下已经将你变成她的初拥了，没想到……”
　　霍疏握紧了手没吭声。
　　这一点，她也在心里想过，不过却没敢问出来。
　　她知道，苏妤一定是喜欢她，不然以她的身份，根本没必要为她做出这些事。
　　可这件事…
　　“姿色不错，也难怪会被苏妤冕下看上。”
　　戴安娜.弗兰克端起她身后的高脚杯，抿了一口，语气中带着十足的优越，“不过，也仅此而已。”
　　“一个人类能有多长的寿命？短短几十年甚至连我们睡一会儿的功夫都不到。”
　　“而我们，寿命漫长而又悠久，你区区一个人类又怎么可能会陪苏妤冕下一辈子呢。”
　　霍疏转过身，不想再听她说话。
　　有些事，是她和苏妤之间的事，不想旁人来掺合。
　　她相信她，正如她说的那样，她是她的恋人，那也应该给予她百分百的信任。
　　“怎么？”
　　戴安娜.弗兰克又绕上前，挡住她的去路，“听我说这些，你就受不了了？”
　　“如果你受不了，那我奉劝你，趁早离开苏妤冕下，她那样的人不是你能够染指的。”
　　“戴安娜小姐你真的很吵。”
　　霍疏往后退了一步，微微皱眉，“你很像一个苍蝇。”
　　“你既然喜欢苏妤，那就光明正大的和她说啊，如果没有本事，又来我这里撒泼真的很丢人。”
　　“你……”
　　戴安娜.弗兰克脸色一沉，体内的妖力猛地爆发而出。
　　四周，一个个血族都看了过来。
　　“戴安娜小姐，我奉劝你冷静下来。”
　　卡罗尔家族的血族侯爵微微按住她的肩膀，将这些气势压了下去，冷声道：“敢动老祖，你恐怕是在找死！”
　　他们相当清楚，这个女孩在老祖心中的地位。
　　若是，老祖一时不在就受了欺负，只怕老祖会怀疑他们的办事能力。
　　戴安娜.弗兰克身子一僵，有些不可思议的抬头，“塔司大人，你…你喊她什么？”
　　血族侯爵，哪一个不傲气？
　　他们这种强者，只会信服实力比自己强大的人。
　　可…这个人类她凭什么？
　　“苏妤老祖的恋人，自然也是我们的老祖。”
　　卡罗尔家族的血族侯爵森冷的目光扫向大厅，“谁若敢对老祖不敬，就别怪老夫不讲情面，亲自找你们谈谈。”
　　话落，其余卡罗尔家族的血族皆是望向大厅内的其他人，意思不言而喻。
　　“老天，卡罗尔家族真的认了一个人类？”
　　“啧啧啧，这个人类也是够厉害，说出去恐怕她会被人敬仰。”
　　“嘘都闭嘴吧，塔司那老家伙脾气是真的暴，等会真的冲上来杀人我可救不了你们。”
　　戴安娜.弗兰克脸色愈发僵硬，扫了一眼霍疏，咬牙退开了。
　　霍疏怔了一下。
　　说实话，她是没想过卡罗尔家族的这群人会为她出头。
　　这些天，他们和她其实并没有太多交际，在族中也很少有碰面的机会。
　　可…眼下，这群人这么维护自己，她心中还是有些小感动。
　　吸血鬼中并非没有好的人，比如苏妤，比如…他们都很好。
　　她勾了勾唇，低声道：“谢谢您。”
　　卡罗尔家族的血族侯爵嘴角微微一抽，身子一转离开了，也没有想要搭理她的意思。
　　他们开口，主要是一向团结。
　　外人敢对他们老祖的行为有任何不满，他们会教他们做人。
　　可这并不代表，他们能接受一个人类做老祖的恋人。
　　霍疏微愣，忍不住笑了。
　　真是别扭的可爱。
　　“笑什么呢？”
　　苏妤从楼上下来，身子一闪瞬间出现在她身边。
　　“你回来了？”
　　霍疏看了她一眼，微微摇头，“没什么。”
　　“骗人。”
　　苏妤捏了下她的鼻尖，随口问了句，“有没有什么不长眼的东西过来找你麻烦？”
　　霍疏微怔，老实开口：“有。”
　　这种事没什么好瞒。
　　况且，她也不是一个受了委屈埋在心里的人。
　　“哪个？”
　　她随手指了下，就见边上女人声音蓦地冷下来，“等我。”
　　“哎等下。”
　　霍疏扯住了她，笑吟吟的问：“你还真准备去啊？”
　　“人家不过是说了一句话而已，我先前是很气，不过现在又不气了，因为你家里的那些人已经帮我教训了她。”
　　苏妤愣了一下， “嗯？”
　　“就你家的那些小吸血鬼啊。”
　　霍疏嘟囔了一声，拉着她的手笑，“他们还挺可爱，看见我被人围着居然会主动开口。”
　　“等回去就赏他们。”
　　苏妤挑挑眉，瞥了一眼窗外的夜色，抬手抚了抚她的脸，“困不困？”
　　霍疏摇摇头，“不困。”
　　她嗯了一声，抱着她身子一闪直接离开了。
　　霍疏一惊，有些埋怨的轻推了下她，“我说不困，你怎么还把我带出来了啊。”
　　“这会儿，按理说你们的宴会才刚刚开始吧，你把我带出来那些人该怎么想啊，他们不就是等你才…”
　　“闭嘴！”
　　苏妤伸手堵住她的唇，语带威胁，“再废话我就亲你了。”
　　霍疏唰的一下红了脸，“你怎么又耍流氓……”
　　才说完，就被堵住了唇，她猛地瞪大眼，好半天才红着脸推开她，“你说话不算数，我都没说话。”
　　“是吗？”
　　苏妤眼里带笑，别有深意的问：“那刚刚是谁在说话呢？霍霍，你是不是想让我亲你啊？”
　　“我才没有…”霍疏别过脸，揉了揉已经通红的耳朵，羞的想埋地上。
　　“没有就没有吧。”
　　苏妤也没指望这口是心非的小丫头能说实话，抱着她在云层中极速飞行，没过一会儿，就回了卡罗尔家族。
　　“你…你急着回来干什么？”
　　回了寝殿，霍疏坐下来歪头打量她，忽然凑上前，“你是不是想干什么坏事？”
　　“我能干什么？”
　　苏妤一边解衣服，一边慢条斯理的问：“你不困？”
　　“你…你你…”
　　霍疏看着她解衣服，小脸爆红，“你怎么总这样啊，一言不合就开始耍流氓。”
　　苏妤有些错愕，半晌哭笑不得的问：“你想到哪去了，我换衣服只是穿着不舒服。”
　　她俯下身，屈指弹了下她的小脑袋，“你一天到晚的都在想些什么？”
　　霍疏红了脸，支支吾吾的问：“难道…你不是想那个的意思吗？”
　　“今天先不了。”
　　话落，苏妤又逼近了，笑吟吟道：“你是不是很失落啊霍霍。”
　　“才没…”
　　霍疏咬唇白了她一眼，犹豫了会儿问：“苏妤，我能问你件事吗？”
　　“嗯？”
　　“我听人说，吸血鬼可以将人类也变成吸血鬼，你…为什么不把我也变成……”
　　苏妤打断她的话，脸色彻底沉了下来，“谁跟你说的这个？”
　　这样的她，看起来冷漠强势，却又很陌生，她从来没见过这个样子的苏妤，有点吓人。
　　霍疏怔了下，微微摇头，“没有，我偷听到的。”
　　苏妤脸色微缓，揉揉她的长发，轻笑，“你还太小。”
　　“我不小了。”
　　霍疏仰头看她，握住了她的手，“我想知道答案，你为什么不把我也变成吸血鬼？”
　　“苏妤，我想陪你一辈子，不是只做你漫长生命里的一个收藏品。”
　　她知道苏妤喜欢她，可这份喜欢能持续多久？
　　她不想等她死后，苏妤又被年轻漂亮的人类女孩吸引，然后将她遗忘在某个角落。
　　她没把握，让一个人能永远记住她，也没本事让别人非她不可。
　　她能做的，只有陪伴她一直走下去。
　　“我没把你当成过收藏品，你也不是什么收藏品。”
　　苏妤拧眉，叹口气，“霍疏，你怎么从来不信我爱你？”


第81章 
　　霍疏身子一僵，握着她的手缓缓滑落下来。
　　她听出她语气中的疲惫。
　　她做的一切，让苏妤觉得身心俱疲。
　　可她，又何尝不是担惊受怕呢？
　　“你先睡一觉不要多想，明日我再来找你。”
　　苏妤轻叹口气，拍拍她的手，柔声道：“晚上不适合谈话，去了一次宴会，你也该累了，休息吧。”
　　霍疏忍住泪意，重重点了下头，“嗯。”
　　“吱呀。”
　　门被关上，女人高挑惑人的背影渐渐消失。
　　霍疏再也忍不住泪，转过身扑在床上低低哽咽。
　　怎么会变成这样呢？
　　明明还很好的两个人，为什么突然间变成了现在这样？
　　她不想这样的…不想的…
　　她趴在床上哽咽，泪水浸湿了锦被，哭了好一会儿，她渐渐停歇。
　　这样的自己，不说苏妤，就算换做其他人也会心烦吧？
　　她也想信任她，可她又怎么敢信任！
　　她能将所有的寄托都放在她身上，指望着她一辈子对她不离不弃吗？
　　这…怎么可能呢。
　　漫长的生命，太过孤独，若是没一个人陪伴，恐怕会被逼疯。
　　在自己离开的日子，她能指望着苏妤抱着对她那点余情过完吗？
　　霍疏撑着身子来到梳妆台前，镜面内，女孩模样白净娇软，偏生眼圈红肿一片，硬是破坏了几分美感。
　　她抚了抚脸颊，这样的自己，苏妤应该不会喜欢吧？
　　虽然不算太了解她的喜好，可她觉得，她应该不会喜欢哭哭啼啼的女孩子。
　　自己这样…她应该会烦。
　　霍疏咬紧了唇，心头有些懊恼。
　　她只是耍耍小性子，并不想真的失去她，对于她，她还是百般在意的。
　　她不想，因为自己的一时想不开，而让得其他人趁虚而入。
　　犹豫了一会儿，霍疏起身去洗漱，出来时，已是将近凌晨三点。
　　霍疏推开门，这时候整个卡罗尔家族安静的很，大部分的血族都去参加宴会了，留下来的血族极少。
　　当然，除却沉睡的那些老祖外。
　　她在外面找了很久，最终在尽头栏杆上找到了苏妤。
　　她坐在栏杆上，身后是浓郁的几乎化不开的夜色，惨白的月色洒落在她肩头，凭空生出几分寂寥。
　　苏妤她…好像很孤独。
　　想来也是，吸血鬼的寿命那么漫长，她见惯了太多生死，怎么会不孤独呢。
　　霍疏一步一步走近她，声音很轻，却早被注意到了。
　　苏妤从栏杆上一跃而下，抬步走近，“怎么不睡？”
　　“不困。”
　　霍疏摇摇头，看着她心里莫名的生出一股心疼，低声道歉：“苏妤，对不起。”
　　她一怔，笑了，“怎么好端端的道歉？”
　　小姑娘低着头，纤白的手指不安的绞在一起，“我不该跟你发脾气，也不该让你难过，我…… ”
　　“别说了。”
　　苏妤伸手堵住她的唇，捧着她的脸笑，“我没怪过你，只是刚刚在思考，我哪里做的不对让你不安了。”
　　其他几个世界的霍疏，年纪都不算太小，都有着自己的性情。
　　好像，很少会有这种担忧，虽然也会争吵，可好像没几个是关于这个方面。
　　这个世界，霍疏年纪太小，她年纪又太多，总归是有什么地方做的不太对让她心里觉得不大舒坦了。
　　她在想，也在反思，到底哪个地方做的不够好。
　　一句话让得霍疏唰的落下泪来，她连忙别过脸擦干净眼泪，“不是你的错，是我太敏感，太没有安全感，所以才会…”
　　“但是…但是我…我其实不是那么爱哭的。”
　　最后那句话，小姑娘的嗓音带了些羞恼，像是在辩解些什么。
　　苏妤怔了下，抚着她白皙的小脸，轻笑，“我知道。”
　　“苏妤…”
　　小姑娘扑进她怀里，蹭了蹭她的衣服，显得格外乖巧，“我不和你吵架了，也不发脾气了，我会乖乖的，我们不要变陌生好不好。”
　　那个瞬间，她突然很怕，害怕会失去她。
　　苏妤微愣，揉了揉她的长发，将她搂的更紧了些，“怎么了？”
　　小姑娘趴在她怀里，嗓音发颤，“我怕你会觉得我太矫情，怕你不再喜欢我。”
　　“我知道我可能有点任性，我会改掉，别不理我好不好？”
　　她声音极低，却颤抖着说出这些话。
　　苏妤心里疼的厉害，将她往心脏的位置按了按，哑着声音开口：“为什么突然和我说这些？”
　　她记得，之前小丫头还不是这样的想法。
　　突然间，发生了变化，是想到了什么事吗？
　　霍疏趴在她怀里没吭声。
　　她想通了也想透了，先前是她太无理取闹。
　　她是个聪明人，她如果继续这么闹下去，只会让得苏妤越来越烦，到最后厌弃她而选择其他人。
　　她不想亲手把苏妤推给其他人。
　　“苏妤，我现在很乖，所以答应我，不能喜欢其他人。”
　　“敢情你打的这么个主意？”
　　苏妤低笑，握紧了她的手，“只喜欢你一个，这一点永远不会有变。”
　　她犹豫了一会儿，看着她轻声道：“至于将你化为我的初拥，在这一点上，我有着考虑。”
　　“你是一个人类，你生来就活在光明下，可血族不一样，一旦你成为我的初拥后，你可能…这辈子也见不到太阳了。”
　　她本来不准备说这些，可是霍疏太敏感了。
　　如果不说明白讲清楚，她只会越发的担心害怕，现在的她固然乖巧，可乖的令人心疼。
　　她还是喜欢，小丫头开心时冲她撒娇，不开心时就发脾气，这样才活色生香，像一个真正的人。
　　霍疏怔了一下，“可你……”
　　她记得她，还有安德鲁他们都是在太阳下来去自如啊。
　　“我们不一样，我们的实力已经到了一个临界点，虽说不会像其他血族一样在太阳下一晒就去灰飞烟灭，但…本身是不适的。”
　　霍疏想了想发觉好像真是。
　　卡罗尔家族的城堡建立在阳光笼罩不到的地方，家族里其他人也基本都是深…夜后才开始出行，白天基本上见不到他们的人影。
　　“如果将你化为我的初拥，你最开始也仅仅是最低级的血族，血族修炼极难，你可能活个上千年才能看到太阳。”
　　苏妤停顿了下，抚了抚她的脸颊，“霍霍，我不想你一辈子活在黑暗中。”
　　霍疏呆呆的看着她，“那你呢？你不想我一辈子活在黑暗里，那谁来陪你呢？”
　　她声音陡然提高，泛着些哭腔。
　　“苏妤，你没有替你自己考虑过吗？漫长的生命你要怎么一个人捱过？”
　　她一想到这些，心里就很难受。
　　她怎么一点没有为她想呢？
　　她做了什么呢，她质疑她的感情，一下又一下的伤害她。
　　可苏妤并没有计较，她还在为她考虑为她担忧，和她一比，她好像一瞬间成了什么不懂事的小孩子一样。
　　“苏妤对不起，我又让你为难了。”
　　霍疏咬了咬唇，想起那些个不懂事，心头也觉得不是滋味，握住了她的手，有些小埋怨，“你别这么惯着我，你这样会把我惯坏的。”
　　“惯坏就惯坏吧，反正惯坏了也是我养。”
　　苏妤捏捏她的鼻尖，将她带回怀里，“下一次，不许再这样了。”
　　“我以后也是，做什么事情一定先跟你说一下，绝对不会再让你为难，你也是，不要在伤心难过了好不好。”
　　霍疏点点头，轻嗯了一声。
　　“除却不能见太阳这一点外，还有一点。”
　　“血族中饮血是避免不了的事，这不仅关乎着一个血族的实力，也关乎着他平常的进食，不饮血就活不下去。”
　　苏妤直视她，一字一句道：“就算我，也避免不了这一点。”
　　“在你眼里的我，每天也是进食着血液，除非沉睡否则难以抵御来自本能的诱惑。”
　　“一旦你成为了血族，你也要饮血，你…真的愿意吗？”
　　霍疏握紧了手，突然就想到了自己在宴会里见到的那些。
　　她喝的…也是鲜血。
　　这一点，苏妤不知道。
　　她已经尝试过了，味道很难喝，很刺鼻，正常人应该都是没法接受。
　　按照苏妤的话，一旦她成了吸血鬼，那这些都是避免不了的，她…真的能承受吗？
　　霍疏在心里问自己。
　　可余光却不自觉的瞥向了苏妤。
　　她这么为她都没有计较想过一点点，那她呢？
　　说好的，为了她背弃全世界，这一点也做不到的话，她有什么资格来说这样的话？
　　她咬紧了唇紧，在脑海里想了很多遍，最终抬头看她，“我愿意。”
　　苏妤定定的看着她，忽然笑了，“你知道这件事一旦传出去，别人会叫你什么吗？”
　　“人族的败类，被魔鬼诱惑的无知者。”
　　“败类就败类吧，除了叔叔我没什么其他亲人了，我想，我有选择自己人生的权利。”
　　霍疏踮起脚尖，亲吻着她的脸颊，“这一次，我想为自己而活，败类也好，蠢材也罢，我只想在漫长的岁月里陪着你一起慢慢走过。”
　　苏妤俯身亲了亲她的脖颈，尖锐的獠牙刺了下去，“如你所愿，成为我的初拥，继承我苏妤.卡罗尔的意志。”


第82章 
　　苏妤怔了下，忍不住笑出声。
　　小姑娘低着头，纤白的小手不安的绞在一起，有些羞赧，“苏妤，我…我是不是有哪里不太对劲？”
　　她忍着笑摇头，“没…”
　　霍疏的模样本就白净娇软，化为血族后，和先前并没有什么太大的区别。
　　唯一的区别，是唇齿间生了一对獠牙。
　　可那獠牙白白嫩嫩，像是才刚生的小乳牙，非但没有半分威胁力，反而萌的人心都化了。
　　“你说啊…”
　　霍疏愈发羞恼，小脸通红。
　　苏妤抬手将一面镜子递过来，指了指她的小獠牙，“喏…”
　　她戳了戳，有些失落，“怎么…这么小？”
　　其他吸血鬼的獠牙好像又锋利又长，唯独她……
　　新吸血鬼，也是吸血鬼啊，怎么这么看不起人呀。
　　“我大概想明白了原因。”
　　苏妤打量她一眼，解释道：“你年岁太小，放眼整个血族内也就相当于一个小娃娃。”
　　“嗯…不对，小娃娃应该也比你要大一点，你应该算才刚初生的小血族。”
　　霍疏哦了一声，捧着脸看向镜子，有些惆怅，“那我以后会长大吗？”
　　苏妤肯定一点头，“会的。”
　　一句话落下，小姑娘顿时眉开眼笑，扑到她怀里撒娇，“苏妤，我以后可以陪着你了。”
　　“嗯。”
　　“永远永远陪在你身边。”
　　苏妤怔了怔，捏捏她的鼻尖将她抱在怀里，“好。”
　　玩闹了一会儿，霍疏从她怀里爬起来，小声问：“明天我可以回去一下吗？”
　　苏妤揉了揉她的长发，侧过头，“嗯？”
　　“我想和叔叔说一下我要外出的事。”
　　她咬了咬唇，低声道：“如果长时间不见的话，叔叔肯定会担心我，所以…我想和他解释一下。”
　　“告诉他，我现在正在外面学习，不能实时回去，这样的话他也不会太…”
　　苏妤打断她，“按你说的办。”
　　霍疏愣了愣，仰头看她，“你的意思是……”
　　“我和你一起回去。”
　　“啊？”
　　“你一个人我不放心。”
　　苏妤弹了下她的额头，低笑，“一个才刚刚初生的小血族大摇大摆的出现在人类城市，你是想被抓走吗？”
　　霍疏捂着额头，有几分不太敢相信，“这么严重吗？”
　　“人类和血族的争斗太多太多，不是你死就是我活，这是自然生物链定下的规矩，就连我也没资格去管。”
　　她轻叹口气，将她搂的紧了些，“你年纪小见过的事不算多，等再大一些你就会明白了，种族仇恨，没有谁对谁错，只是…到时候，我怕你会因为一些事而伤感，毕竟你先前是个人类。”
　　“霍霍你要知道，血族是一条不归路，一旦你踏上就别想再有回头的机会。”
　　霍疏点点头，抱紧了她，“我知道，从我应下你的那一刻这些事我已经做好了心理准备。”
　　她没那么胆小，明知道前路可能会坎坷，可她既然答应，就不会再去埋怨。
　　“好。”
　　次日夜晚
　　苏妤带着霍疏回了圣彼得城。
　　这个时候的城市仍然喧闹，灯火通明。
　　霍疏的叔叔在圣彼得城有个不大不小的官职，在贵族满地走的圣彼得城不算什么，可对于平民而言，也是难得的官。
　　他家住在一个小巷里，虽说是个官，可毕竟太小，也没什么闲钱，不过一家几口住也算极为方便。
　　“砰砰砰。”
　　霍疏立在门前，有些紧张的敲了敲门。
　　一晃这么多天，她都没回来，叔叔应该会担心，不过往常她也经常在学院学习很少回家，他应该会理解。
　　“来了。”
　　院内传来男人窸窸窣窣的穿衣声，伴随着拖鞋在地上摩擦的声音。
　　“谁啊…霍霍？”
　　男人掀开门吆喝了一声，看清面前的来人后，话音戛然而止，有些欣喜，“你怎么大晚上回来了，快进来。”
　　“叔叔不好意思，这么晚还打扰您休息。”
　　霍疏腼腆笑笑，牵着苏妤进了门，轻声道：“叔叔我来找您，是为了和您说些事，我可能…以后很久才会回来了。”
　　“啊？”
　　男人一愣，面色微变，将门合上，“怎么回事，是不是出什么事了？你和我说，叔叔虽然没什么本事，可帮你还是能做到的。”
　　“没有，我只是要去外面学习。”
　　霍疏捏紧了手，低着头扯谎，“因为要外出学习，所以可能没那么多时间再待在这里。”
　　“学习什么？”
　　她被噎住了，好半天才轻咳一声道：“学习…学习教廷的一些…”
　　说到这，她再也扯不下去了，求助似的看向苏妤。
　　苏妤轻笑了声，接过话茬，“我是海湾城教廷的人，看中了霍疏的资质，想带着她去海湾城学习。”
　　“教廷…”
　　男人被这个名头震住了。
　　教廷啊，这可不是什么寻常人想进就能进的地方，而一旦进了教廷也代表着，权利和地位都随之而来。
　　可霍疏这丫头，能去教廷？
　　“爸，这一定是个骗子你千万不要信。”
　　“什么教廷，霍疏怎么可能去的了教廷呢，她那么傻，别再让人给骗了。”
　　客厅内，两个女生听到动静也走了出来，冷嘲热讽。
　　“霍先生，我想我没必要骗您。”
　　冷淡的女声在夜色下格外显眼。
　　男人愣了下，这才回过神，踌躇了会儿开口：“这位小姐，你长的好像…我的一位故人。”
　　确实长得像，虽说五官没多大相似，可那眉眼神态，怎么看怎么像。
　　苏妤怔了怔，“嗯？”
　　“嗯…应该不是，都死了那么多年了。”
　　不待她问出口，霍叔叔嘀咕了几句后又问道：“这位小姐，请问你叫什么名字？”
　　“苏妤。”
　　“苏…”
　　霍叔叔再次一怔，似乎想到了什么，陷入了一阵恍惚中。
　　“叔叔…”
　　霍疏伸手在他眼前挥了挥。
　　霍叔叔一下子回了神，“啊？”
　　“您…觉得怎么样？”
　　她轻咳几声，白皙的小脸在夜色下愈发显出几分近乎透明的苍白，可……却无损她半点的美貌。
　　霍叔叔应了一声，转过身将人往里引，“先不说那些事，怎么大晚上的回来了，先进去坐，别在院子里站着。”
　　霍疏揉揉头，牵着苏妤往里走。
　　原先开口的两个女生冷哼一声，头也没回的转身进屋了。
　　“这是我叔叔的两个女儿，虽然看着脾气不好的样子，可实际上是面冷心热，都很善良。”
　　霍疏一边走，一边压低声和苏妤介绍。
　　进了客厅，几人在沙发上坐下。
　　霍叔叔双手交叠放在一起，看向苏妤，“苏小姐，您说您是教廷的人总得有个证据吧，不然，我怎么放心将霍疏交给你？”
　　霍疏傻眼。
　　原先以为，会很简单就通过。
　　谁想到，叔叔居然会这么严格的询问。
　　她吐了吐香舌，也知道他在关心自己，没开口，只是担忧的眼神望向苏妤。
　　“我…是不是又给你惹事了？”
　　苏妤眉一挑，“嗯？”
　　小姑娘愈发懊恼，轻捶了下脑袋，“你哪有什么认识的人啊？”
　　“等着。”
　　苏妤抬头看向他，一字一句的开口：“霍先生，我想你应该认识这个城市的主教吧？”
　　霍叔叔微愣，有些不明所以，“认识，苏小姐你的意思是……”
　　“认识就行。”
　　她没回答，身子一闪消失在原地，没几分钟，手里拎着个人出现在客厅内。
　　几人都吓了一跳。
　　霍叔叔不过片刻又恢复了镇定，望着她手里的人越看越觉得眼熟，只是不知道在哪里看见过。
　　霍疏惊呼，“耶鲁大人。”
　　她认出了这个人，那日在教廷选拔会上被称为主教大人的耶鲁.弗朗西斯。
　　伴随着霍疏的惊呼，霍叔叔也认出了他，“耶鲁大人。”
　　苏妤将他丢到地上，漫不经心的拍了拍手，“小家伙告诉他，我是不是海湾教廷的人？”
　　耶鲁.弗朗西斯浑身颤抖，哆嗦着连话也说不利索，“苏…苏苏妤大人，自然是。”
　　海湾那里哪有什么教廷，那是吸血鬼的大本营，无尽黑暗深渊，一个个吸血鬼盘踞生活在那里，混乱暴虐。
　　他也是没想到，好端端的睡着觉居然会被这位吸血鬼亲王找上门。
　　真是倒霉到了家。
　　等明日，若能活下来，他立刻就调离这里，太可怕了。
　　霍叔叔隐隐觉得有什么地方不太对劲，可一时半会又想不到，索性也就不再胡思乱想。
　　反正，这个耶鲁大人不会有假。
　　苏妤睨了一眼耶鲁.弗朗西斯，轻嗤，“行了滚吧。”
　　“是…是大人。”
　　耶鲁.弗朗西斯向来注重仪式，可这一刻他连半点心思都升不起来，连滚带爬的离开了这里。
　　苏妤抬起头，似笑非笑，“霍先生，这下你总该相信了吧？”
　　霍叔叔脸色有几分不太自然，不过片刻便又调整好，“是我失礼了苏小姐。”
　　苏妤摆摆手，将霍疏一把拉起，“如果霍先生没什么事，我就带霍疏连夜赶回去了。”
　　霍叔叔想了想也就没再阻拦，送她们出了门，瞧着她们快离开的身影，还是忍不住追问了一句：“苏小姐，请问您认识一个叫苏苏的人吗？”


第83章 
　　苏妤浑身僵硬，有几分难以置信，“你…你说什么？”
　　苏苏…
　　这个名字有多久没听到过了？
　　太久太久了。
　　久到，她差点忘了上个世界她还是春景楼红极一时的苏苏姑娘。
　　可…这个名字，又怎么会和霍疏的叔叔扯上关系？
　　这是下一个世界，不是上一个世界啊！
　　霍疏的叔叔…
　　她抓住了这个字眼，猛地问：“霍先生，您叫什么？”
　　男人怔了下，笑着道：“我叫霍城。”
　　霍城…
　　苏妤定定看着他，男人大概四十多岁的模样，眉目俊朗，依稀间，可见当年的风流俊逸。
　　她看着他，隐约间像是看到了那个和霍疏一起，穿着灰色大衣站在她旁边的俊朗青年，霍家二爷霍城。
　　这…这怎么可能！
　　她握紧了手，偏头去看霍疏。
　　如果，霍城存在于这个世界，那…那个霍疏在哪？
　　她身边的这个霍疏，又是谁？
　　想着这些，苏妤只觉得浑身犹如堕入冰窖一般，冷的厉害，她像是触碰到了什么不该触碰到东西一样。
　　“我的名字怎么了？”
　　霍城愣了下，又笑，“名字过于土气，让苏小姐见笑了。”
　　“霍先生，敢问您可还有个妹妹？”
　　“咦，苏小姐你怎么知道？”
　　霍城颇为奇怪的扫了她一眼，“难不成，你认识她？”
　　苏妤握紧手，咬牙问：“她如今在哪？”
　　“我那妹妹命苦，年纪轻轻的就去了。”
　　他脸色微变，随口说了一句后便不愿多提。
　　“好了苏小姐，天色不早你也趁早带霍霍回去吧。”
　　苏妤心不在焉的嗯了一声，牵着霍疏转身往回走。
　　没有飞行，两个人在路上散步。
　　霍疏偏头看她，她能感觉到苏妤的兴致并不高，甚至有一点失落和难过。
　　她隐约猜到，大概和叔叔刚刚说的一些话有关，不过却并没有多问，只静静的陪着她一直往前走。
　　走了许久，苏妤忽然问：“霍霍，你…知道你那位姑姑的事吗？”
　　霍疏微怔，不过还是轻嗯一声。
　　话才落，明显听到身边人呼吸急切了几分，像是急于要什么证据一样。
　　“你姑姑…叫什么？”
　　“霍疏。”
　　她咬着唇，低声道：“一些事我知道的其实也不算太多，只听我叔叔说，姑姑去的早，爷爷极为伤心，那时候正巧赶上我出生，我爸为了让爷爷开心起来，就给我的名字取做霍疏，算是思念姑姑。”
　　霍城…霍疏…
　　苏妤身子微僵，忽然觉得有些莫名的冷。
　　如果说苏苏这个名字是意外，那…霍城的妹妹叫霍疏，这…应该不算什么意外了吧？
　　这一切，似乎都在证明。
　　这个世界和上个世界，诡异的重合起来。
　　她抿紧了唇，追问：“那…你知道你姑姑是怎么去世的吗？”
　　霍疏抬头看她。
　　她认识的苏妤向来散漫，对待任何事物都漫不经心，可这一次却不一样了，她第一次看见她这么急切。
　　她捏了捏拳头，小声道：“好像是殉情，具体我也不太清楚。”
　　殉情…
　　苏妤险些摔在地上。
　　是了，是霍疏，是她。
　　她留下的那封信，她怎么可能安生下来，殉情极有可能。
　　那事实，到底是怎么样？
　　明明毫不相干的两个世界，怎么会巧合的重合在一起。
　　上个世界，她病死脱离了身体，然后来到了这个世界，而后霍城带着霍疏来到西欧，与这个世界的她撞见。
　　那这个霍城，真的是上一个世界的霍城吗？
　　那…这个霍疏究竟是霍疏的转世，还是…一个全新的人呢？
　　这一点，她怎么想也想不明白。
　　“苏妤，你认识我姑姑对吗？”
　　小姑娘的声音突然响起。
　　苏妤回了神，犹豫了一会儿点头，“嗯。”
　　霍疏微怔，又问：“你…喜欢我姑姑对吗？”
　　苏妤沉默下去。
　　这一点，她没法回答。
　　霍疏抿紧了唇，她想她知道她的答案了。
　　如苏妤那样的人，什么时候都是坦坦荡荡，这么沉默的她，就代表了一切。
　　她忽然想到，叔叔曾笑着说，姑姑是个大美人，她眉眼里有几分和姑姑相似，以后一定也长的漂亮。
　　她抚了抚脸颊，不自觉的苦笑。
　　“霍霍…”
　　苏妤回了神，握住了她的手，“有些事我没搞明白，可喜欢你的心不是假的，你给我时间，让我去查一下。”
　　她能感觉到，小丫头不安了，换做她，也会觉得不安。
　　本来不会有这种事发生，可霍城的出现的导致她有点崩盘，一时间也不知道该如何解释给她听才好。
　　霍疏点头，“好。”
　　“给我一点时间。”
　　“嗯。”
　　一路无话，回了卡罗尔家族后，苏妤将霍疏送去休息，一个人去了顶楼散心。
　　“铁锤，究竟是怎么一回事？”
　　“为什么这个世界会出现霍城，他为什么会有着上个世界的记忆，还是这个霍城根本不是那个霍城？”
　　【宿主，你知道平行世界吗？】
　　【在宇宙中，有着无数个世界，并非每个世界都是独一无二的存在。】
　　【可以说每个世界都有霍城的存在，也可以说每个世界都没有霍城的存在，这一切看你怎么理解。】
　　苏妤揉了揉眉心，问出了心底最想问的那句话，“那我呢？这个世界有我的存在吗？”
　　【你可以这么理解，这个世界是由你经历过的那个世界的平行世界，有你也没你，全在你一念之间。】
　　她隐约听懂了什么，轻嗤，“你什么时候变得这么神神叨叨了？”
　　铁锤帅不过三秒，立马破功。
　　【这个问题太过高端，我又不会，刚刚连麦找了一下铁柱，这些话我都是按照它发的念给你听。】
　　苏妤有了印象，“你那个暴躁朋友？”
　　“嗯。”
　　“替我谢谢它。”
　　苏妤从楼上一跃而下，心情恢复了平常。
　　这一切，把它看作是拥有记忆的陌生人就行。
　　霍城不是那个霍城，那个霍疏也不是她的霍疏。
　　至于，她的霍疏。
　　唔…这个时候，应该偷偷蹲在被子里哭鼻子呢。
　　她勾了勾唇，敲敲门，“霍疏。”
　　屋内隐约可听见小丫头细细的哽咽声，随后没了声音，好半天才有细弱蚊音的声音响起：“门没锁。”
　　苏妤推门进去，小丫头背对着她，整个人包裹在被子里，看着可怜巴巴的。
　　她轻叹，抬步走近坐到了床边，“霍霍。”
　　“我睡了。”
　　声音里含着浓浓的鼻音，又带了些恼，“你不要吵我。”
　　苏妤俯下身，从后抱住她的身子，“别哭了乖。”
　　“谁…谁哭了？”
　　霍疏像是被戳破了心思一样，有些羞囧，故意打了个哈欠，“我根本没哭，我就是困了，好了我真要睡了。”
　　“霍疏…”
　　苏妤念着她的名字，轻声道：“会撒娇的孩子才会有糖吃。”
　　小姑娘的身子蓦地僵硬，而后肩膀微颤，像是在忍耐着什么，低低的哽咽传来。
　　“别哭了乖…”
　　苏妤将她从床上捞起来，捧起她的脸心疼的亲了亲，“我知道你想问什么，但事情不是你想的那样，我和姑姑应该算认识，可…不熟。”
　　“你也不想想，我如果真的和她有什么关系，你叔叔会不认识我吗？”
　　“你觉得，我是一个会任由自己喜欢的人和其他人在一起的人？”
　　“霍疏，我没那么大度的。”
　　听到她说到这里，霍疏心里的小别扭已经散去大半，不过还是嘴上不饶人，轻哼，“可是，我觉得你把我当成我姑姑的替代品了。”
　　“怎么这么想？”
　　小姑娘掰着手指，有些闷闷不乐，“我和我姑姑长的有些像，你又认识她。”
　　“你姑姑像那也是你姑姑，旁人再好也不关我的事，我就喜欢你这个小哭包。”
　　苏妤亲了亲她的唇角，低声笑，“你说你，又爱哭又爱生气又爱胡思乱想，除了我，谁要你？”
　　“也没有这么坏吧？”
　　霍疏从她怀里爬出来，有些怀疑的歪头看她，“我觉得…你在骗我。”
　　“不哭了？”
　　小姑娘一下囧了，强行辩解，“我…我这个人其实也没那么爱哭。”
　　苏妤扫了一眼她红肿的双眼，忍着笑问：“那…请问是谁，刚刚一个人偷偷躲被窝里哭？”
　　“才不是我。”
　　“不是就不是…”
　　苏妤轻笑，寻着她的唇瓣轻轻吻下去，另一只手绕过她的后背去解长裙。
　　“不可以…”
　　霍疏有些恼，两个小獠牙微微露出，似在威胁。
　　“你怎么这么可爱…”
　　苏妤红了眸子，转身将她压在床上，趁着小姑娘还没说话，堵住了她的唇。
　　好半天，霍疏才挣脱开她，眸内水色莹莹，眼角眉梢都带着几分媚意，“帘子…帘子没关。”
　　苏妤手一挥，帷幔落下。
　　漫漫长夜，春色盎然。
　　一晃眼，半月过去。
　　化为吸血鬼后，霍疏明显能察觉到卡罗尔家族的人对她态度明显发生了变化。
　　无他，只因她成了苏妤的初拥，继承了卡罗尔家族的姓和荣誉，这个家族的人对她有了一些认同感。
　　大厅内
　　霍疏有一搭没一搭的把玩着苏妤的头发，边上一众侯爵侍奉着。
　　克莱斯特.卡罗尔快步走进来，恭敬开口：“老祖，布莱恩家族传来消息。”
　　“狄克.布莱恩踏入亲王，邀请您参加晋升宴！”


第84章 
　　“终于等到了。”
　　苏妤身子微微前倾，眼里闪过几分戾色。
　　算算时间，她也该抽空去处理一下这件事了。
　　原先想着，一个新晋亲王，虽说对她而言并不算什么，可说不准能借着他的精血冲上血帝的位置。
　　她虽对修为没多大看中，可顺手解决了男主，也是不错。
　　不过…
　　她顿了顿，暼向一侧的小姑娘。
　　她一直知道，霍疏和她在一起总会避免不了产生一些强烈的自卑。
　　这是身份地位悬殊产生的差距，而导致的后果。
　　这一点，很难去调解，光从言语上根本不能让她产生一丝一毫的安全感，尤其霍疏，又是一个极为敏感的性格。
　　不过这次，倒是个不错的机会。
　　一个新晋亲王的精血，让她慢慢吸收，修为也会拔高，修为的提升，最直接带来的变化就是安全感的增加。
　　“回过去，我会准时参加。”
　　“老祖，布莱恩家族的那群人摆明了就是想立个下马威。”
　　克莱斯特.卡罗尔捏紧了拳头，寒声道：“您此次去，极大可能性会受到挑战。”
　　那些个家族都不是什么善茬，毕竟不是自家老祖成就亲王，多一个亲王就是多一份竞争力。
　　他们，可从来不懂什么叫团结一致。
　　“那就来吧。”
　　苏妤伸了个懒腰，漫不经心道：“若是认为我活的久，就发挥不出几分实力的大可来试试，正好我也有了由头不是？”
　　克莱斯特.卡罗尔愣了下，隐约猜到老祖可能会有什么大动作，却不敢多问，点了点头退下。
　　霍疏却没那个顾忌，扯了扯她的长发，小声问：“苏妤，你是不是又要出去找事了？”
　　苏妤眉一挑，“我像是这种人？”
　　小姑娘歪头打量她，片刻重重一点头，“像！”
　　像极了。
　　苏妤太过美艳，这种不可方物的美太过逼仄，会让人望而却步。
　　她一向又散漫的很，可这份散漫往往掺杂着一些玩世不恭，总之，绝非善茬。
　　“胳膊肘往外拐呢？”
　　苏妤捏捏她的鼻尖，笑的眯起眸子，“霍霍，想吃烤串吗？”
　　霍疏一愣，“啊？”
　　“吃不吃烤串？”
　　她犹豫了几秒，问：“什么烤串？”
　　女人倚着桌，雪白的下巴扬起，“我去把布莱恩家族的那个小家伙抓来给你玩，你想怎么烤他都没问题。”
　　霍疏：………
　　“还说你不是去惹事，听说人家也是亲王，你能不能安分点啊。”
　　她叹口气，伸手戳了戳苏妤，语气带了些小埋怨。
　　这些日子，她也并非只待在卡罗尔家族一无事事。
　　趁着这些日子，她翻阅了一些吸血鬼的典籍，也知道实力的高低。
　　一位亲王，放眼如今的血族，绝对是堪比帝王的存在。
　　苏妤：“他打不过我。”
　　“万一人家使坏呢？”
　　霍疏皱皱眉头，瞧了一眼四周的吸血鬼们，压低了声：“反正你去了一定要安分一点，毕竟在人家的地盘上。”
　　苏妤将她抱起来，捏了捏她因为担心而通红的小脸，“你不一起吗？”
　　她摇摇头，举起书示意了一下，“我要修炼啊。”
　　以苏妤的性格，去了那种地方一定会惹是生非，她实力这么低还是不给她拖后腿比较好。
　　苏妤沉吟了会儿，点头，“好。”
　　“快去准备一下。”
　　霍疏挣扎着从她怀里起来，推了推她低声道：“我也要修炼了。”
　　“嗯。”
　　夜色降临，一轮弯弯冷月俯瞰着古老的城堡。
　　苏妤一如既往，乘坐着巨大的车架一路碾进大厅，四周迎宾的血族侯爵们目不斜视，身子伏在地面。
　　大厅内，随着她的到来鸦雀无声，而后此起彼伏的恭维声响起。
　　“苏妤冕下。”
　　“苏妤冕下晚好。”
　　“苏妤冕下安好。”
　　苏妤轻嗤一声，一脚踢开大厅内王座上的豪华坐垫，堂而皇之的坐了上去，踩在了柔软雪白的坐垫上。
　　一旁伺候的两位公爵眼皮一跳，微微移开视线。
　　这位也是越来越嚣张了。
　　好在，他们家族倒出了一个出息的。
　　“苏妤阁下，这么多天不见，您依旧美艳动人呢。”
　　大厅门口，传来男人低哑性感的声音。
　　紧接着一个年轻男人踏了进来，他穿着一身纯黑色的燕尾服，身形修长，相对于一屋子的老不死来说，他浑身散发着年轻旺盛的气息，在黑夜中，显得格外显眼。
　　苏妤扫了一眼便认出了来人，狄克.布莱恩。
　　啧，相对那晚酒吧来言，这个时候的他相对更锋芒毕露。
　　不过也是，一跃晋升为亲王，力量带来的膨胀感，并不是很多人都能轻而易举的消化。
　　至少，这个狄克.布莱恩并不能消化。
　　“狄克冕下。”
　　“狄克冕下真是天资纵横。”
　　“布莱恩家族怕不是又要迎来一次盛世？”
　　狄克.布莱恩抬步从众人中间走过，径直走到了苏妤下方，低声问：“苏妤阁下，这毕竟是我布莱恩家族的王座，您坐在这里，是否有些不太合适？”
　　一句话，让得大厅气氛陡然绷紧。
　　苏妤托着腮，漫不经心的笑了，“我这人一向喜欢坐在高处，布莱恩家族的小鬼，你若是觉得不满，大可把我从这里拉下去。”
　　狄克.布莱恩拧眉。
　　他如今已经和她同阶，她却仍是这幅晚辈的态度，真的令人恼火。
　　不过…
　　正因为她年龄太大，至于这样的称呼和挑衅根本扯不上半点关系。
　　“阁下说笑了。”
　　他勉强笑笑，望着她美艳不可方物的小脸，舔了舔唇，猛地逼近，声音中带着一丝狂热，“苏妤阁下，我们的生命太过漫长，一个人活那么久未免太孤独，可曾想过找一个恋人？”
　　四下哗然。
　　“布莱恩家族这位新晋亲王打的一个好主意，他这么一来，岂不是两家要联姻？”
　　“不可能，就算他们愿意联姻，也得问问其他十一家同不同意，其他是一家怎么可能会坐视不管？”
　　“我倒觉得很有可能，苏妤冕下虽说强势，可毕竟是一个女人，再怎么样也得嫁人，狄克冕下配她不算多差。”
　　苏妤面色古怪，指了指自己，“想娶我？”
　　狄克.布莱恩微微颔首，侃侃而谈，“如今的血族，恐怕也就我能与您相配，您只有与我交合才能孕育更强大的后代。”
　　“想的挺美。”
　　苏妤轻嗤，从王座上站起身，居高临下的睨着他，“你人不大，胆儿倒是不小，就是你祖宗见了我也得喊声姑奶奶，怎么？想欺宗灭祖？”
　　狄克.布莱恩脸色骤冷，沉声开口：“苏妤阁下，我敬您并不代表您就可以这么放肆，我也并不是一个没有脾气的人。”
　　苏妤掀了掀唇，暼向大厅某处，“布莱恩家族都是这么想的？”
　　几位公爵笑容满面，谦逊开口。
　　“苏妤冕下，若是两家能在一起，岂不是更显友谊？”
　　“哈哈哈这些自然是冕下您做主，不过这个提议，我也希望您能考虑一下。”
　　“哈哈两家联姻，会孕育出来极为强大的后代，说不准以后能统率血族呢。”
　　苏妤勾了勾手指，“想娶我可以，拿出点本事来。”
　　狄克.布莱恩眸子微眯，身后陡然张开一对庞大的蝠翼，冷声道：“还请赐教。”
　　苏妤脚尖微点，身子犹如鬼魅一般速度极快，不过片刻，就来到了他面前，双手成爪，直直朝着他抓去。
　　指甲尖锐，含着浓浓的煞气，在虚空中划过，留下深深的痕迹。
　　狄克.布莱恩嗤笑的掀了掀唇，身子微闪，躲开了这一爪，可一股横风从另一侧倏的袭来，快的犹如闪电，根本来不及躲避。
　　他只觉得胸口一凉，忽的听到女人漫不经心的笑，“这就是亲王的心脏？好像…也没什么不一样啊。”
　　狄克.布莱恩怔怔的抬头看去。
　　她的手指格外漂亮，十指纤细，肤色苍白的近乎透明，手上抓着一颗心脏，鲜红的，还在疯狂跳动。
　　他又低头看自己，胸口一片空洞，四周的血肉努力想要合拢，可由于缺失了最重要的那一块血肉，怎么合拢也无法愈合。
　　“我……”
　　狄克.布莱恩盯着她，想说些什么，可却无能为力，最终“砰”的一声倒在地上。
　　“狄克冕下？”
　　“狄克冕下您还好吧？”
　　布莱恩家族的公爵纷纷冲上前，紧张的查看。
　　苏妤将心脏装进准备好的玉匣中，又拿出玉瓶，抬手一挥，将狄克.布莱恩的鲜血给抽了个干干净净。
　　一个亲王的鲜血，虽然比不上精血可也算大补，不能浪费。
　　“你你你…”
　　布莱恩家族的公爵看着她，眼中几乎要喷出火来，可最终还是没敢说什么，默默低下了头。
　　“苏妤冕下真的是…”
　　“我的天，我感觉根本没看清，怎么唰的一下就结束了？”
　　“嘘…布莱恩家族可是被人打了一个响亮的耳光，他们也能忍下去？”
　　做完这一切，苏妤擦干净手，顺手将手帕丢到了化为人皮的狄克.布莱恩身上，轻嗤道：“你们难道没有告诉过那个小家伙，亲王和亲王之间也是分等级的？”


第85章 
　　一场晚宴在苏妤强势的态度下宣告结束。
　　各方家族态度不一，不过除却布莱恩家族外，其余家族都是假惺惺的表示了一下悲伤难过。
　　一位亲王的陨落，这些人虽说没有多幸灾乐祸，可若说真的伤心也是不至于，毕竟又不是自己家族的亲王。
　　“老祖，您今天真的是……”
　　克莱斯特.卡罗尔立在她边上，语气夹杂着几分惊叹，“布莱恩家族居然也能忍下去？”
　　“你让他们暴走一个试试？”
　　苏妤嗤了一声，跷着腿倚在舒适的座椅上，“布莱恩家族的那群家伙可不是什么傻瓜，我能轻而易举弄死狄克.布莱恩，自然也能轻而易举弄死他们。”
　　“别看他们一个个人老成精的样子，其实怕死的很，活得越久就越是怕死，还有你们，平时也多修炼修炼，我能护住你们一时，护不住你们一世。”
　　克莱斯特.卡罗尔微怔，听出她话里的弦外之音，“老祖您……”
　　苏妤没隐瞒，直接道：“我活的时间太久了，比布莱恩家族的那两个小家伙活的还久，至于具体时间，我也记不太清了。”
　　“不过，也应该快到大限了。”
　　吸血鬼虽说寿命漫长，可…并不是不老不死，总有一天他们会因为实力无法突破，而大限来临死去。
　　在原主的记忆里，并没有多少关于活了多久的概念，以至于她现在也不知道自己活了多久，不过，她能隐隐感受到大限的到临。
　　“老祖您……”
　　克莱斯特.卡罗尔身子微颤，咬牙道：“狄克.布莱恩的精血能助您突破吗？如果不能，再加上我的吧…”
　　卡罗尔家族不比布莱恩家族，这些年愈发式微，家族内最强的也就一个千年公爵，和其余十二血族世家相比，差了太多太多。
　　若不是苏妤老祖突然出来，卡罗尔家族只怕会丢掉十三血族世家的名称。
　　作为卡罗尔家族现如今的家主，他有义务有权利教家族的荣耀保存下去。
　　苏妤暼了他一眼，有些诧异。
　　这个人倒是很难得。
　　血族中极少有这种一心为他人着想的人，他倒是完全不同。
　　“不用，以你如今的修为也帮不了我什么，你若真的有心，就努力用心修炼，什么时候能够突破亲王才能帮到我。”
　　克莱斯特.卡罗尔沉默了一会儿，而后重重点头，“您放心，我绝不会让您失望的。”
　　苏妤嗯了一声，收回了视线，有一搭没一搭的把玩着手上的玉瓶。
　　有了它，霍疏就能突破。
　　她勾了勾唇，不自觉的弯了眸子。
　　克莱斯特.卡罗尔看着她，试探性的问了一句：“老祖，在想霍疏老祖？”
　　苏妤心情好，也就嗯了一声，忽的又想到什么，问：“族里没谁对她不客气吧？”
　　血族中其实很多都是桀骜不驯的存在，对这些人她其实还蛮欣赏，前提别犯她头上。
　　“因着您的关系，没人敢对霍疏老祖不敬。”
　　克莱斯特.卡罗尔踌躇了一会儿，接着道：“不过霍疏老祖好像并不在意这些虚礼，这些日子她经常去询问一些小辈们的问题，倒是博得不少人的喜爱。”
　　苏妤无奈笑笑，“这…的确很像那个小丫头会做出来的事。”
　　小丫头年纪小，性格又单纯，很少会在意这种事情。
　　血族中，虽说桀骜不驯，可也单纯的很，纯粹的直脾气，见她这样自然生不起火。
　　这也算一个意外之喜吧。
　　她揉了揉眉心，边上克莱斯特.卡罗尔低声汇报着这些日子家族的事情。
　　快至天明，疾驰的车架停在家卡罗尔家族的城堡前。
　　苏妤打了个哈欠，下了车直奔寝殿。
　　小姑娘趴在桌上，面前是一本厚重的书籍，她捧着脸努力让自己不困，可…还是避免不了一阵阵困意袭来。
　　“困了？”
　　苏妤将她抱起来往床上去，轻声问：“怎么还不睡？”
　　“等你啊。”
　　霍疏蹭了蹭她，靠在她怀里嘟囔，“我以为你会很早回来呢，谁知道…”
　　“下次别等我了乖，困了就睡。”
　　小姑娘哦了一声没回答，揪着她的衣衫，忽然问：“苏妤，你又惹事了吧？”
　　“没…”
　　“我闻到你身上的血腥味了。”
　　苏妤笑了，捏捏她的鼻尖，“鼻子这么灵啊。”
　　霍疏有些雀跃，皱了皱鼻子轻哼，“那当然，你可别忘了我现在也是吸血鬼啦，我对血腥味很敏感！”
　　她忍不住弯唇，“哪里像了？”
　　又白又嫩，跟个长不大的小姑娘似的，让人忍不住想把她按在怀里亲。
　　霍疏才想露出自己的獠牙作证，可又想起她上次笑的乐不可支的模样，磨了磨牙，气鼓鼓的没说话。
　　“好了好了不气。”
　　苏妤连忙哄她，各种哄人的手法都用上了，总算将小姑娘逗得眉开眼笑。
　　“想不想睡棺材？”
　　“啊？”
　　霍疏张大嘴巴，“棺材？”
　　苏妤点点头，“嗯。”
　　她咽了咽口水，有些慌乱，“这…这不太好吧。”
　　虽说已经成了吸血鬼，也知道但凡有身份有地位的吸血鬼都会斥巨资给自己打造一具棺材用来沉眠。
　　可…她之前毕竟是人类，对棺材这类的东西明显有些抵触，所以听她这么说，一时间还真是有些不太习惯。
　　苏妤挑眉，“试试？”
　　“那…那好。”
　　苏妤忍了笑，瞧着她的脸色，抬脚一踢，将一具棺材从角落里踢出来，“霍霍宝贝，请吧。”
　　小姑娘结结巴巴的应了一声，皱着一张脸推棺材盖，没敢往里看，连带着力气也小的很，小心翼翼的推。
　　“怎么不推了？”
　　“太重了推不开。”
　　话才落，苏妤轻轻一拍，棺材盖落到地面。
　　霍疏大囧，一张小脸红成了火烧云。
　　棺材里，并没有她之前脑子里胡思乱想的各种东西，只有各种珠宝首饰安静躺在那，散发着阵阵宝气。
　　苏妤进了棺材，抬手一招将小姑娘也给抱了进来，棺材盖再次封上。
　　漆黑一片，除却几颗夜明珠散发着微弱的光芒外，再看不见一点东西。
　　人在黑暗的时候，总会避免不了产生一些胡思乱想。
　　一阵惊呼后，霍疏彻底老实下来，搂着她的腰不敢胡乱动弹，生怕碰到什么不该碰的东西。
　　她现在才刚化为血族，能力弱的很，连夜视也没法做到，不过最主要的原因，还是她紧闭着眸子，丝毫不敢睁开。
　　苏妤勾了勾唇，轻轻戳了下她，“这么怕啊？”
　　小姑娘在她怀里又是一颤，有些恼了，“你别捣乱。”
　　“行行行…”
　　霍疏抓紧了她，棺材内气压很低，隐隐可听见边上传来微弱的呼吸声，极为均匀。
　　“苏妤，你睡着了吗？”
　　没有一丝动静。
　　“你真睡了啊…”
　　霍疏嘀咕了几句，又往四周暼了几眼，没敢再看，又闭上眸子，紧紧抱着她。
　　没一会儿，困意袭来。
　　她蹭了蹭苏妤，也沉沉睡过去。
　　“真是个傻丫头…”
　　苏妤睁开眸子，瞧着她睡的香甜，忍不住笑，抬手一挥将玉匣内的心脏拿出来。
　　这个时候，心脏仍在疯狂跳动，若是安在其他人身上，凭着亲王精血，瞬间就可以起死回生。
　　“还不老实？”
　　她眸色微冷，手微微用力，将心脏彻底掌控在手中，剔除去了那些杂质，将最纯正的精血剥离。
　　在夜明珠微弱灯光下，被剥离出来的血液犹如被磨碎成沫的红宝石一般，闪烁着诱人的色泽。
　　苏妤手微抬，这些血液一个不落的准确没入霍疏的口中。
　　“嗯…”
　　突然涌入体内的力量，让得昏睡中的小姑娘极为不适，眉微蹙，有些痛苦的低哼了一声。
　　苏妤俯下身，吻住了她的唇瓣，将那些躁动的血液给压了下去。
　　次日，苏妤从寝殿出来，让人封闭了这间寝殿，不再允许有人踏入。
　　隔着门窗，她也想望见棺材里沉睡的小姑娘，黑发柔软，眉眼温和干净，衬着一张小脸，愈发动人。
　　这些血液，足够小丫头吸收好长一段时间，也算是真正的沉睡吧。
　　等她醒来，兴许一切都发生了变化。
　　她忽的有些意兴阑珊，这个世界的任务早在男主狄克.布莱恩死的那一刻就已经做完了。
　　不过，想着小丫头，她还是没走。
　　最起码，陪她多待一会儿，不过也就一会儿吧，她毕竟不可能在这个世界长待，就算她愿意，也得顾虑下铁锤的想法。
　　克莱斯特.卡罗尔迎面走来，发觉她的气息似乎没多大变化，忍不住蹙眉，“老祖您…”
　　苏妤回了神，慢吞吞的伸了个懒腰，“我不需要，我的年纪摆在这，就算真的用了也不一定能突破…”
　　克莱斯特.卡罗尔打断了她，“是给霍疏老祖了吗？”
　　她眉一拧，冷声问：“这是你跟我说话的态度？”
　　“我的东西我有权处理，还轮不到你这个做晚辈的指教，若不是看在你是我大哥后代的份上，我就要了你的命。”
　　克莱斯特.卡罗尔没吭声，重重跪在地上，“老祖，请您责罚。”
　　苏妤唇微掀，“滚出去！”


第86章 
　　狄克.布莱恩的死昭告了整个血族，也给了无数个家族一个提醒。
　　想一口吃成胖子，也得看看自己有没有那个胃口，别像狄克.布莱恩学的送了命。
　　一个刚晋升，在就在晋升宴被人弄死的亲王，他是头一份，各种流言蜚语传的满天飞。
　　苏妤懒得理会这些人传的风言风语，抽空去看望了一下霍城，顺便告诉他，霍疏一切都好。
　　人在大限快来临的时候，做什么好像都在交代后事。
　　在霍疏沉睡的日子里，没人管着，苏妤愈发肆无忌惮，带着卡罗尔家族的军队一次又一次冲击教廷。
　　她想着，挑衅一下那位教皇大人，替霍疏扫平一些威胁。
　　不过，很可惜的是，这么多次那位教皇仍然未曾露面，就像根本不知道这件事会发生一样。
　　她的疯狂，也让得很多家族猜测到了些什么。
　　“卡罗尔家族的那个老家伙要死了。”
　　“啧啧啧，这是在给卡罗尔家族铺好路啊，看起来真不行了。”
　　“要不…试试？”
　　没多久，就有几个千年公爵潜入卡罗尔家族的古城堡，而后再没有出来，全被苏妤喂给了克莱斯特.卡罗尔。
　　或许受到原主影响，对卡罗尔家族她极有好感，自然不希望若是自己离开后，整个家族被人给弄死。
　　几个千年公爵的人皮被苏妤一一亲自送给了那些个家族，顺便将他们连根拔起，连带着家族城堡毁的干干净净。
　　这一震慑，让得血族内大多数人老实了很多。
　　在不确定苏妤会死的情况下，一位血族亲王等同于一把悬在众人头上的刀，随时都有可能会落下。
　　家族里的大事，苏妤已经全部交给了克莱斯特.卡罗尔不再过问分毫，只是每一日定时为他抓人来，最低也是侯爵。
　　她大概估算了一下，这么养下去，到时候再给一些自己的精血，他迟早有一天会成为亲王。
　　日子一天天过去，苏妤数了数，窗前的一揽明月落了又升。
　　她体内衰老的气息愈发严重，根本控制不住，一头血红色的长发化为白发，倒是容貌未曾发生过变化，也算有些安慰。
　　又过了数十年，苏妤脸上开始生了皱纹，仿佛一瞬间老了。
　　人人都羡慕血族寿命漫长，又有几人知道，一旦熬不过那些，就会一瞬间剥夺你所有的青春。
　　苏妤怕小丫头出关时，见到自己这幅模样会吓到，命人打造了一具棺材，将自己置身在棺材里，整个人才觉衰老速度缓慢了一点。
　　一晃百年，苏妤逐渐着觉得大限将至，将克莱斯特.卡罗尔传来，给了他一些自己的精血后，整个人的气息愈发衰老了。
　　克莱斯特.卡罗尔跪在她身上，握紧了拳头，“老祖您放心，我一定会将卡罗尔家族发扬光大，绝对不辜负您的期望。”
　　若不是为了家族，老祖断然不会这么做，到现如今，她每动一次手就是等于消耗一些寿命，再加上那些人的精血她全给了他。
　　只出不进，自然跟不上消耗。
　　苏妤倚着座轻笑，“我没什么期望，留着家族里几个人活着就行，别让人全灭了。”
　　“至于霍疏…”
　　“我不要你管。”
　　带着哭腔的嗓音打断了她。
　　苏妤蓦地一僵，朝着说话的地方看去。
　　霍疏站在门旁，手指深深的嵌进了门内，脸上满是滚烫的泪水。
　　克莱斯特.卡罗尔见状，识趣的退了下去。
　　她怔了下，别过了脸不想让她看到此刻狼狈的模样。
　　“你怎么醒了？”
　　“你管我！”
　　霍疏咬着唇到了她面前，望着她的脸，眼圈再一次红了，“苏妤，我讨厌你的擅作主张。”
　　“我不要强大的实力，这些对我来说一点用也没有。”
　　“没有你，我才不要当什么吸血鬼呢，你真的很讨厌呜呜，要把我一个人留在这么孤单的地方。”
　　“霍疏，我不想你死。”
　　苏妤抚了抚她的脸颊，轻声道：“或许我做的有些果决，可我是真的不想让你死，真的不想。”
　　她一旦去了，卡罗尔家族不一定会管霍疏，没实力的她又生的这么美貌，会被其他人抓住圈养。
　　这样，是她不愿意见到的一幕。
　　她抿着唇，低声开口：“对不起，你就当我自私了一回吧。”
　　“大傻瓜，什么反话你听不出来吗？”
　　霍疏扑她怀里，哭的眼圈都红了，“我没怪你，我也不讨厌你，我只想让你活下来。”
　　“苏妤，我什么都不想要，我就想你活下来。”
　　“别傻了乖…”
　　苏妤揉揉她的长发，轻笑，“谁让你没生的早一点，你生的早一点我还能多陪你一段时间。”
　　真的很可惜啊。
　　如果她来的早一点，或许能见证她从小到大的模样，陪伴她的人生一起成长。
　　“我不信！”
　　霍疏紧紧咬着唇，忽的伸出手，尖锐的指甲划破了白皙的手腕，大滴大滴殷红的鲜血簌簌而下。
　　她脸微白，直接对准了她的唇。
　　“你干什么？”
　　苏妤沉着脸训，才开口，手就被人摁住。
　　霍疏俯着身，得意的掀了唇，“这次，你可打不过我了。”
　　殷红的鲜血落入口中，其中夹杂着些许精血不断涌入。
　　在鲜血的滋润下，苏妤的脸色在以肉眼可见的速度变得红润。
　　“有用！”
　　霍疏捏紧拳头，又将伤口割的深了一点，对准她的唇喂下去。
　　其他人的血液对苏妤来说，可能没多大效果，可一个亲王的则不一样，尤其是霍疏还吸收了一些她的精血，实力非一般新晋亲王可比。
　　血液迅速流失，也让得霍疏的脸色苍白起来。
　　她望着苏妤，有些欣喜，“真好，苏妤我还能救你，这么看来的话，我还是很有用的是不是？”
　　霍疏蹙了蹙眉，又伸手去割。
　　“够了。”
　　苏妤猛地推开她，声色俱厉，“你不要命了是不是？”
　　“我要！”
　　霍疏红着眼吼了一句，整个人像是突然没了力气一样，嗓音发颤，“可我不想你死啊！苏妤，你别凶我好不好，命我们一人一半，你别离开我。”
　　苏妤定定的看着她，猛地将她搂进怀里，哑着嗓子一遍又一遍的道歉，“对不起…”
　　“苏妤，只要你答应我永远不离开我，我就原谅你。”
　　霍疏咬着唇，握紧了她的手，恳切的问：“好不好？”
　　苏妤：“好。”
　　小姑娘吐了吐香舌，小声道：“那…那我再得寸进尺一下，你不许再这样偷偷的离开我，也不许丢下我一个人，要死一起死啊，我是你的初拥啊。”
　　“小傻子，我已经解除了。”
　　“这不重要，反正我们现在的命一样多，你死我就跟着你一起死，反正不许丢下我。”
　　“小傻子，这次不会再丢下你一个了。”
　　“你答应我的，不许骗人！”
　　“好。”


第87章 
　　早秋，下了一场小雨，连带着空气都泛着几丝凉意。
　　御花园内容几株新引进来的海棠开的正艳，被雨水打湿了花瓣，愈发显得清妍娇艳。
　　长宁宫外，大大小小的宫女跪了一地。
　　“皇后娘娘对陛下当真情深，只听到陛下出事的消息，就急的昏了过去，可惜陛下他……”
　　“要我说，这一切还得怪霍贵妃，明知陛下身子不好，还故意去勾引…”
　　“慎言！贵妃娘娘的事也是你能议论的？”
　　“是…”
　　门外又归为一片死寂。
　　寝殿内，倚着软榻上的女人揉了揉眉心，勉强撑着身子坐起来，身上锦被滑落在地。
　　“水…”
　　口舌干燥，浑身也没了半点力气。
　　侍候在边上的宫女神色一喜，倒了杯水递给她，“娘娘您终于醒了。”
　　苏妤抿了口水润润喉咙，不咸不淡的嗯了一声。
　　“您这都昏了一天一夜了，可把奴婢们给吓坏了。”
　　宫女红着眼，哽咽道：“春夏知道您把陛下看的重，可您也得顾着自个儿身子啊。”
　　简单的几句话，暴露出来的信息却不少。
　　不过苏妤倒没急，只嗯了一声，吩咐她下去，才在心里低声道：“铁锤，把这个世界的记忆给我吧。”
　　【好的宿主。】
　　数分钟后，苏妤终于将记忆接受完毕。
　　这是一个完全架空的古代世界，没有丝毫的逻辑可言，又是一本数年前流行的玛丽苏无脑文。
　　《摄政王绝宠：娇妃休想逃》
　　女主为将门之后，自小和男二（当今陛下）还有男主摄政王相识，以绝艳倾城的美貌引得两人心生爱慕，一朝圣旨被迫进宫，成了景明宫的霍贵妃。
　　谁料，男主为了不让男二对她抱有想法，直接派人给男二下药，让得身子本就不好的男二直接昏迷，导致才刚被传召侍寝的女主莫名背上了一个妖妃的称呼。
　　而她，则是屋里一个悲催的女二，丞相独女，自小便是受尽千般宠爱，不过偏生看中了男二，硬是软磨硬泡嫁给男二。
　　凭借着家族的地位，在男二登基后，一跃成为了皇后，可惜男二一心认定因为她的原因才导致女主对他没感觉，极为厌恶她，成亲后不仅碰都没碰过她，甚至没见过几面。
　　好在，原主性格温柔，待人和气，根本不放在心上，一心一意的对男二好，堪称一代贤后，受颇多人赞誉。
　　后面的记忆，苏妤没翻，有些头疼，“铁锤，你确定你导入的时候没导入错误？”
　　贤后？
　　她…从来没做过啊！
　　要让她做什么恶毒的妖妃都行，可…贤德的皇后，怎么看，怎么不符合她人设。
　　【宿主，你可以怀疑我的人品，绝不可以怀疑我的职业操守。】
　　苏妤沉默了一瞬，“可你上次…”
　　那头，铁锤瞬间恼羞成怒。
　　【走开啊！好汉不提当年勇，那是以前…！！！】
　　她勾了勾唇，没再调笑它。
　　算了，贤后就贤后吧。
　　做惯了坏人就当换个口味，做一次好人吧。
　　正想着，春夏快步走进来，激动开口：“娘娘，陛下…陛下他醒了。”
　　苏妤回了神：“哦。”
　　春夏一愣，有些摸不准她的意思，“娘娘，您…难道，不去看一下陛下吗？”
　　换做平常，再怎么样，娘娘也都不会忘了陛下。
　　陛下的事就是长宁宫的第一大事。
　　这句话，每一个进长宁宫的人都熟记于心。
　　怎么今天…
　　“不去。”
　　苏妤按了按眉心，露出些许疲倦。
　　不知道是这个世界原主病了一次的缘故，还是穿过来的原因，这具身子疲惫的很，动一动都累。
　　相比上个世界的无所不能来说，这个世界太过孱弱。
　　她一时间，还有几分不太适应。
　　看男二？做梦去吧！
　　她掩下心底的嘲弄，抬头笑，“对了，你去挑几件礼物送去景明宫。”
　　春夏又是一愣。
　　景明宫不是……霍贵妃的地方吗？
　　难道，娘娘忘了？
　　她犹豫了会儿，还是开口提醒：“娘娘，景明宫是霍家那位的地方。”
　　“我知道。”
　　苏妤倚着软榻，温和笑笑，“这件事出来，想必霍妹妹也吓得不轻，你去送点东西安抚一下。”
　　“娘娘…”
　　春夏语气带了些焦急，声音也不自觉的提高了一些，“您难道忘了，她是怎么抢走陛下的吗？”
　　“您那么喜欢陛下，难道就眼睁睁的看着另一个人把他夺走吗？”
　　她是自小就跟在原主身边，和她极为相熟，再加上原主一向脾气温和，说话也就大胆放肆了一点。
　　“春夏！”
　　苏妤垂了眸子，把玩着手上的玉镯，沉声道：“你若办不了这事，就去把秋冬叫进来”
　　春夏脸色大变，噗通一声跪下来，拼命的磕头，“娘娘我错了我下次不敢了，您别不要春夏，春夏自小就跟着您，您若不要，春夏也不知道该如何是好了。”
　　她红着眼，嗓音俨然带了一丝哽咽。
　　苏妤轻叹，“起来吧。”
　　“本宫也没有责怪你的意思，你的忠心耿耿本宫也早就了解，只不过这件事本宫自有打算。”
　　有了先前的教训，春夏再不敢多说什么，应了一声才从地上起来。
　　目送她离开，苏妤才又慢悠悠的往后靠了靠，端起早就凉的茶水一口喝尽。
　　不耍点小手段，怎么见得到那小丫头呢？
　　这个世界，小丫头的性格可没那么好骗，不过…是人嘛，总会有点好奇心。
　　她相信，那小丫头对她这个“软包”皇后也一定好奇的紧。
　　她这一主动送礼，对方若是不来，就是落了她这个皇后的面子。
　　霍疏…不至于这么干。
　　接下来要做的，就是静候消息了。
　　半个多时辰后，春夏才匆匆走进来，“娘娘，东西已经按照您的吩咐送到景明宫那位主子手上了。”
　　半眯着的苏妤睁开眸子，“她这么说？”
　　“贵妃娘娘说，等会就来拜见您。”
　　春夏抬头看着她，语气带了些欣慰，“娘娘这一举果然不错，既杀了一下霍贵妃的威风，又不失大度！”
　　“这一下，只怕宫中的人都要对您另眼相看了。”


第88章 
　　“臣妾给皇后娘娘请安。”
　　苏妤抬头，面前站了个女子，约末十六七岁的模样。
　　她着了一身浅紫丝缎金银丝百鸟祥瑞纹曳地裙，螓首蛾眉，冰肌玉骨，眼角眉梢皆带着一股说不清的媚，像是从骨子里溢出，风姿绰约。
　　这般模样，退却了青涩，一举一动都绝艳动人。
　　明明五官也和其他世界没多少区别，可似是因为是真正的将门之女，所以自然多了一股韵味。
　　苏妤不免多看了几眼。
　　这般动作，放在旁人眼中就是刻意晾着。
　　春夏心中愈发欣慰。
　　娘娘终于肯争了。
　　自小跟着她，她自然明白娘娘是个什么样的人。
　　太温柔了！
　　这般性子放在后宫中，若不是因为她身处这个位置，早被人害死了不知多少次。
　　幸好，这次陛下昏迷，让得娘娘学会改变了，也算一件好事。
　　霍疏被她看的有些不自然。
　　这位被称为一代贤后的苏家大小姐，她未进宫前，也是有所耳闻的。
　　毕竟她们两个经常被人相提并论，一位是霍将军之女，另一位是苏丞相之女，两位模样又都不差，被人戏称为大周双姝。
　　她对苏妤也是充满了好奇，不过…碍于苏家大小姐是真正的深闺小姐，不轻易抛头露面，所以至今也未真正见过。
　　今天，是第一次见，传闻对她的模样，似乎还评价低了点。
　　倚着软榻的女子年轻尚轻，可生的却极美，柳眉朱唇，肤色莹白，似是才起，只着了一件绯罗色绣折枝牡丹凤凰纹裙。
　　听闻她病了，还带着些病态的慵懒，让人移不开视线。
　　她看了会儿，发觉这位苏皇后的目光还在她身上。
　　霍疏抿了下唇。
　　这是…给下马威的意思？
　　她想了想，抬起头迎上她的目光。
　　女子冲她一笑，眉眼弯弯，娇娇软软，让人酥了半边身子。
　　霍疏身子微僵，不自然的移开视线。
　　半晌，传来女人带笑的嗓音，“起吧。”
　　“霍妹妹坐吧。”
　　霍疏松口气，在边上宫女的搀扶下坐了下来。
　　“陛下身子一向不好，这次的事让妹妹受惊了。”
　　苏妤轻声开口，语气温和到了极点，“妹妹才进宫，听闻身子也不太好，莫被一些闲言碎语扰了心思。”
　　声音也很软…
　　霍疏忍不住看她，她年纪好像也不算大，分明就是个娇软的女子而已，却当了一国之母，意外有种反差美。
　　她收了心思，轻声道：“谢谢皇后娘娘关心。”
　　苏妤摇摇头，撩起耳边散落的秀发，淡笑道：“无事，既然进了宫就不用和本宫客气，妹妹若无事，可经常来长宁宫坐坐。”
　　这样温柔如水的女子，又生的美，让人很难去拒绝她。
　　霍疏微微颔首，“若是皇后娘娘不嫌弃臣妾，那臣妾定常来叨扰。”
　　苏妤轻嗯一声，又问了一些琐事，关心了一下她的吃穿住行是否习惯，霍疏一一回答。
　　聊了一会儿，苏妤才叫人送她出去。
　　回程
　　霍疏偏头问一侧宫女，“桃红，你觉得皇后是个什么样的人？”
　　桃红微怔后，低声开口：“皇后娘娘性情温和，一向待人极好。”
　　“真软啊…”
　　霍疏低声说了句，轻笑道：“本宫还当这次来会受到惩罚呢，没想到…只是问了一些小事。”
　　按理说，进宫后她应该先去拜见一下太后以及皇后。
　　可她本身就不想进宫，只不过因为圣旨不想让爹娘受到牵连，所以借着身子不适就推脱了，已经做好了要被责罚的想法。
　　没想到…
　　“奴婢也是第一次见皇后娘娘，这脾气是真的好啊，看来娘娘您以后在宫里的日子要好过一点了。”
　　桃红笑了声，边上柳绿立刻接茬，“说句实话，就算皇后娘娘对咱们娘娘不客气又如何，有着皇上的宠爱，这宫里谁还敢招惹咱们娘娘？”
　　“柳绿！”
　　霍疏扫了她一眼，又轻叹，“皇后这一关是过了，可别忘了还有太后呢。”
　　太后可没那么容易就被打发，能从一众妃嫔中脱颖而出，将自己的儿子送上皇位，这样的女人又岂是善茬？
　　她想了会儿，有些头疼。
　　她本身就不喜欢宫中的争斗，所以压根就没想过要进宫。
　　谁想到，以前的玩伴登基为帝，一道圣旨宣她进宫，再没有选择的余地。
　　早知如此，当初就不应该搭理他。
　　两个宫女对视一眼，也有些担忧。
　　“是啊，太后娘娘那关可没那么好过。”
　　“娘娘，要不咱们找皇上吧？”
　　“找他？”
　　霍疏掀了掀唇，有些讥讽。
　　皇家有什么真情？
　　指望一个帝王的真心，她还没那么天真，后宫佳丽三千，指着他偶尔想起翻个牌子，这种日子她根本不屑。
　　况且，男子本就薄情，就连她爹也如此，和娘亲原本极为相爱，可后来还不是有了二夫人三夫人？
　　这种真爱，她早早就看透了。
　　“回宫吧。”
　　霍疏收了心思，途经御花园，海棠开的正艳，香气淡淡传来，驻足观赏。
　　“这不是…霍妹妹吗？”
　　另一条路上，迎来了一群人。
　　为首的女子也才二八年华，着了一身海棠红金丝织锦烟罗裙，鬓上插着一支烫金牡丹水晶步摇，杏脸桃腮，明眸皓齿，除却眼底的傲气外，也是个极为难得的美人。
　　霍疏微怔，边上桃红小声提点：“娘娘，这是玉容宫的惠贵妃，陛下的表妹，也是太后的亲外甥女。”
　　“听闻霍妹妹病了，本宫正想着去探望呢，不想在这碰上了。”
　　惠贵妃抬步上前，上下打量她一眼，娇笑道：“果真是个美人，本宫看了都心动，也难怪把皇上迷成那样。”
　　“姐姐过誉了。”
　　霍疏眉微展，欠了欠身，“姐姐若无事，臣妾…就先回宫了。”
　　“慢着…”
　　惠贵妃挡住了她的去路，雪白的下巴扬起，“霍妹妹，本宫不过才和你说了几句话，怎么就要走了？”
　　不待她回答，她又蓦地笑出来，“不过也是，霍妹妹一向心高气傲，就连皇后和太后都不放在眼里，本宫又算得了什么呢。”
　　这一顶大帽子扣的严严实实。
　　霍疏脸色微变，片刻又不卑不亢的开口：“姐姐这话是从何听来？臣妾对皇后娘娘和太后娘娘一向心存敬畏，只是因着身子的原因，为防惊扰了两位，所以才未能前去。”
　　“姐姐这话以后可要少说，若是让得有心人听去，只怕会误会什么。”
　　“是不是误会，霍妹妹自然比我心里更清楚。”
　　惠贵妃又笑，逼的近些才道：“霍妹妹你才进宫，有些规矩不太清楚，不过呢，本宫可以很清楚的告诉你，这狐媚子啊…也只能逞一时之利，长久不了。”
　　她掩着面轻笑，问：“霍妹妹，你觉着本宫的话说的对不对？”
　　这话意有所指。
　　霍疏眉微拧，才想着开口，忽的看见对面女人扬起了手，狠狠的一巴掌落在了柳绿的脸上。
　　“碍了本宫的眼，该打！”
　　惠贵妃擦了擦手，慢条斯理道：“霍妹妹，这奴才呢，就要好好管教一下，否则啊，只怕有一天会爬到主子头上。”
　　“你们两个给我打！”
　　“是！”
　　话才落，从她身边走出两个宫女，抓起柳绿的胳膊就往她脸上打。
　　“姐姐这是什么意思？”
　　霍疏来了些火气，拧眉问：“柳绿哪里得罪您了？若是有什么不对的地方，臣妾回去定好好教训她一番，可…您这样无缘无故的动手，传了出去只怕会堕了您的名声。”
　　“没什么，只是这宫女长的不合本宫的眼罢了。”
　　惠贵妃把玩了一下指甲，笑眯眯的问：“霍妹妹，本宫替你教训一下奴才，你没什么意见吧？”
　　霍疏脸色愈发阴沉，握紧了手。
　　她自然知道，什么碍她的眼都是借口，只不过想借着打柳绿，来敲打一下她而已。
　　还没有入宫前，娘亲就和她说过，宫里不如外面，处处是心计。
　　尤其是妃嫔间，可能为了吃醋做出一件件事，这一下，她彻底信了。
　　可…她又能做什么？
　　她如果动手，就是正中惠贵妃的下怀，她恐怕正愁没机会教训她呢。
　　“这是闹的哪一出啊？”
　　远远，传来一道轻笑。
　　两人都看了过去，一大群人簇拥着一个女子走来，她着了一件樱桃红彩绣百鸟朝凤锦裙，身子窈窕纤细，模样极美，自有一股华贵雍容的气质，让人不敢直视。
　　“皇后娘娘。”
　　“皇后娘娘千岁千岁千千岁！”
　　一众人都跪了下来。
　　“起吧。”
　　女子漫不经心的招招手，目光落在惠贵妃的脸上，轻笑，“本宫闲着无事，出来散散心，不知道惠妹妹这是闹的哪一出把戏呢？”
　　惠贵妃眸子微动，娇笑道：“回皇后娘娘，没什么，只不过在教训一个不懂事的奴才罢了。”
　　苏妤眉微挑，笑着道：“惠妹妹火气倒是不小，和一个宫女计较，也不怕平白堕了你的身份？”
　　惠贵妃脸色微僵，沉声问：“一个宫女而已，本宫打了也就打了，皇后娘娘难不成还要和本宫计较？”
　　苏妤顿了下，忽的笑出声，“惠妹妹怕是在宫中待久了，忘记了什么叫规矩？”
　　“春夏掌嘴！”


第89章 
　　“是！”
　　春夏应了一声，上前狠狠甩了惠贵妃一巴掌，只一下，那张娇美的小脸上顿时就红肿起来。
　　“你你……”
　　惠贵妃瞪着她，好半天都没说出一句话。
　　她没想到一个小小的宫女，居然真的敢掌她的嘴？
　　她气的胸口上下起伏，怒斥：“你好大的胆子！”
　　春夏面色没有丝毫动容，退回了苏妤身边。
　　“惠妹妹…”
　　苏妤抬步上前，轻笑着道：“你也不是什么刚进宫的新人，什么话该说，什么话不该说，你心里也都清楚。”
　　“本宫希望后宫和平，不愿惹出事非，也请惠妹妹别让本宫难做。”
　　“只要本宫一日不死，这后宫还是由我做主！”
　　惠贵妃捂着脸，气的没敢吭声。
　　苏妤掀了掀唇，又往前走了走，“惠妹妹，你说呢？”
　　惠贵妃咬着牙，一字一句道：“皇后娘娘教训的是！”
　　“去吧。”
　　苏妤摆摆手，示意她退下去。
　　“臣妾告退！”
　　惠贵妃才冷着脸，带着一堆人浩浩荡荡的离开了。
　　目送她离开，苏妤忍不住轻嗤。
　　皇上的表妹而已，若不是太后的缘故，怎么可能坐的上贵妃的位置。
　　原主也是脾气太好，以至于让宫里的一些妃嫔，根本就不把她放在眼里。
　　这惠贵妃就是其中之一。
　　她背靠着太后，又是皇上表妹，有着这一层关系，经常在后宫内耀武扬威，在她这个皇后面前，也自称本宫，藐视皇后的权威。
　　这一巴掌，她挨得一点都不亏。
　　别说让皇上知道，就是闹到太后那，她也占不到一点理。
　　她正想着，忽的察觉一道视线落在她身上。
　　苏妤回了神，瞥见霍疏神色复杂的看着她。
　　她勾了勾唇，冲她温和一笑，“惠妹妹性格较为冲动，本宫已经训斥了她，这种事下次若再发生，你就告诉本宫。”
　　霍疏不傻，自然知道刚刚皇后那一举动，分明是在帮她。
　　可…她为什么要那么做呢？
　　她听人说，这位皇后娘娘对皇上情深似海，可…若真的如此，看见她只怕会更加厌恶。
　　怎么可能还会做出这样的举动？
　　她想了一会儿，没有半点头绪，只得收了思绪，欠了欠身，“谢皇后娘娘。”
　　“不必谢。”
　　霍疏嗯了一声，将这个事记在心里，又问：“皇后娘娘怎的出来了，臣妾方才离开时，您不是还想着要休息会儿吗？”
　　“身子重的厉害，才睡一会儿又醒了。”
　　苏妤揉了揉眉心，语气带着些疲惫，“刚好又想到太后，正好有事就去拜见一下。”
　　霍疏暼了一眼她的脸色，确实算不上多好，泛着些苍白，愈发显得病弱娇软。
　　她听人说，皇后娘娘在听闻皇上昏迷的事后，也吓的昏了过去，所以脸色才这么苍白。
　　这幅模样，和方才震慑人心的样子判若两人。
　　她想了想，看着她，觉得她刚才更像是炸毛的猫崽，不自觉的笑出了声。
　　“霍妹妹笑什么？”
　　霍疏瞧着她黑白分明的瞳仁好奇的看来，收了笑摇头，“臣妾…只是一时想到一些小事，让您见笑了。”
　　苏妤点了点头，轻声道：“霍妹妹继续赏花吧，本宫去觐见太后了。”
　　“恭送皇后娘娘！”
　　霍疏也跟着欠身，目送她离开，忽的听到几声极浅的声音。
　　“娘娘，您何必这么帮霍贵妃，她自己没去拜见太后娘娘，您还去帮她说好话，我我真替您感到不值。”
　　“春夏！这种话以后少说，本宫不想再听到，再者，第一次见霍贵妃，本宫就觉得很面善，和她聊了几句话，觉得甚为投缘。”
　　“日后你们对待她，也要像对待本宫这样。”
　　霍疏怔了下，愈发复杂。
　　因为觉得她面善投缘吗？
　　这位皇后娘娘未免也太软了一点吧？
　　这种性格，幸亏是皇后娘娘，不然只怕早被人欺负死。
　　至于这些话是否是她故意说出来，这一点，她没有想过。
　　毕竟，那些声音那么小，常人根本听不见，若不是她从小听力就异于常人，恐怕也听不见。
　　走的远了一些，春夏才压低声开口：“娘娘，您…方才让奴婢说这话是什么意思？”
　　苏妤睨了她一眼，淡声开口：“就是这个意思，以后，对待霍贵妃就像对待本宫一样。”
　　那些话，霍疏应该听到了。
　　做好事不留名，这可从来不是她的作风。
　　替她做了事不让她知道，霍疏那小丫头又怎么会心存感激呢？
　　不过今天的事一出来，她应该会在心里对她有了很大的印象。
　　日子还长，她能等到那小丫头乖乖说喜欢她的那天。
　　思及此，她心情都变得好了些，连带着步伐也加快了几分。
　　春夏迟疑了会儿，问：“娘娘…那皇上呢？”
　　“让他滚！”
　　话才出口，苏妤轻咳一声，“本宫的意思是，哪凉快哪待着去。”
　　春夏瞪大了眼，很难想象这样的话，居然会从皇后娘娘的口中吐出。
　　这…这她家娘娘可是一直都温和有礼，未出嫁前，可是出了名的大家闺秀，而且对待皇上一向是极为上心，怎么现在？
　　她又想到，刚才娘娘吩咐的那些话，心里隐隐有了一个猜测，嘴巴惊的张大了。
　　“娘娘您…您…”
　　苏妤暼了一眼旁边震惊的小丫头，轻嗯一声，“就是你想的那样。”
　　这些事，根本没有想过要瞒着春夏，春夏自小跟着她一起长大，忠心这一点根本不用担心。
　　再者，有些事情需要有她的帮忙才可能做成，所以还是告知她比较好。
　　春夏：“！！！”
　　这个霍贵妃也太可怕了一点吧，虽然说长得确实很漂亮，可…可也没到这种地步吧？
　　先把皇上给蛊惑了，现在连她家娘娘也被蛊惑了。
　　真的…厉害。
　　又说了几步，到了宁心宫，这是当今太后娘娘的居所。
　　“皇后娘娘！”
　　门前，有宫女恭敬行礼。
　　苏妤轻嗯一声，在宫女的带领下，往里走。
　　软榻上，倚着个三四十岁上下的中年美妇人，体态丰腴，雍容华贵，即便这般年龄，也依旧端庄动人。
　　苏妤没有丝毫意外，毕竟能在一众飞行中脱颖而出，没有一点过人的美貌，怎么可能？
　　不过，这位太后的年纪却是让她有些意外，才四十多岁，年轻的很。
　　又想想那位倒霉催的皇上，她又恍然了，当今皇上遗传了先皇的体质，一样的病秧子。
　　她收了思绪，欠身行礼，“臣妾参加太后。”
　　“起来吧。”
　　太后笑了笑，“听闻你病了，哀家想着去看看你，这还没去，你就来了。”
　　“长宁啊，哀家知道你对皇上一片真心，不过也得顾着自己的身子啊。”
　　苏妤应了一声，嗓音柔和，“谢太后挂念，太医已经诊治过了，说没什么大碍。”
　　原主字长宁，因为性情温和，颇得太后喜欢，在她进宫后，立刻派人修了一座长宁宫，也算对她极好。
　　“臣妾这次来，是想给霍妹妹求个情…”
　　话还没开口，就被太后给打断了，轻笑道：“真是稀奇了，今天你和皇上两人都来为她求情，哀家倒是真想见见这个霍贵妃有什么能耐。”
　　虽是笑着，可却没有多少笑意，显然，对皇上的行为极为不满。
　　苏妤微怔，“皇上也来过？”
　　太后看着她，叹了口气，“长宁啊，哀家知道你这个人心善，可有些事该争还是得争，你贵为一国之母，必须得统率好六宫，这样才能让皇上安心的去管理朝政。”
　　“她才进宫就这么嚣张跋扈，日后说不准会做出什么事来。”
　　她以前在宫里也遇到过这样的人，因此格外讨厌。
　　仗着皇上的喜爱，根本不把任何人放在眼里。
　　苏妤笑了笑，轻声道：“您说的话我都记在心里，我这一次也只是说个实话，今儿个我去看了下霍妹妹，确实身子不适，我想如果不是这个原因，恐怕霍妹妹也不会没有来拜见您。”
　　“您也是知道我的，我从来不说谎话。”
　　太后愣了一下，瞧着她不自觉的点了个头。
　　这一点确实，这个孩子她也算了解，不说谎话，难得的脾气好，所以她也是真心喜欢。
　　想想也是，她对皇上那么情深根种，若真是那个霍贵妃嚣张，就算她脾气再好，也不会来为她说话吧。
　　毕竟，哪有人会对自己情敌这么好？
　　太后收了心思，往后靠了靠，淡笑，“这么说来，倒是哀家误会她了？”
　　“太后说的极是，所以您啊，就不要再跟她一般计较了。”
　　苏妤上前去，替她捏了捏肩笑着道：“我今儿个见了霍妹妹，确实是一个难得的人，最主要的是品行不错，太后若见了，恐怕也会心生喜欢。”
　　太后眉一挑，有些意外，“你对霍贵妃评价这么高？”
　　“你的话我是信的，这么一来，我倒是真的要好好见一见她了。”


第90章 
　　“太后要见我？”
　　次日，霍疏倚着软榻看书，才翻了没几页，就收到了这个消息。
　　“是，才从宁心宫传来的消息。”
　　桃红低声汇报，想了想又道：“方才皇后娘娘身边的春夏姑娘悄悄提点我，让您的妆容略微淡点，总体来说看着带点病殃殃的样子就行。”
　　话才落，柳绿就啊了一声，嘟着嘴问：“娘娘，您说这个皇后娘娘到底打的什么主意？”
　　没皇后的授意，那位春夏姑娘自然也没这个胆子。
　　霍疏素白的小手撑着脑袋，想了一会儿没想通，索性也不再多想，“本宫也不清楚，不过…既然皇后娘娘说了，就按照她说的来办吧。”
　　“娘娘，您不再考虑一下吗？”
　　柳绿总觉得不太妥，连忙劝道：“万一她真有什么阴谋，您不就是防不胜防了？”
　　霍疏睨了她一眼，淡声道：“本宫相信皇后娘娘。”
　　话落，她下了软榻坐在了铜镜前，微暼了一眼柳绿，“你先下去吧，本宫要更衣了。”
　　“啊…”
　　柳绿愣了一下，还有些不明白她的意思，桃红扯了扯她，将她拉了下去。
　　出了宫殿，柳绿才甩开她，冷哼道：“你拉我干什么？我还要问问娘娘呢。”
　　“这是皇宫，不是将军府！”
　　桃红叹口气，看着这位从小一起服侍娘娘长大的伙伴，有些说不出的心累。
　　柳绿好像还没有认清现实，大小姐已经不是大小姐了，她现在是大周的贵妃娘娘。
　　就算她们以前在她面前放肆，那也是因为娘娘仁慈，可…皇宫不一样，随便说错一句话是会掉脑袋的事。
　　娘娘可能不介意，可是若是被有心人听到，再大做文章，别说她的小命丢掉，甚至都可能连累到娘娘。
　　“我当然知道这是皇宫啊，桃红你卖什么关子，有话直说！”
　　柳绿没听出她的话外之意，皱了皱眉头，有些不耐烦，“你要是不说，我现在就回去了，还有一大堆事要做。”
　　桃红摇摇头，突然就也就没了提点的意思，丢下一句话后转身离开。
　　“我想告诉你的就是这里不比将军府，做什么都要谨言慎行，咱们说到底只是奴婢，该知道自己的本分。”
　　“皇后娘娘提点一句，不管是好是坏，可若是娘娘没答应，若是皇后娘娘追究下来，这事谁担当的起？”
　　柳绿望着她离开的背影，脸色阴沉不定，最终轻啐了一声没说话。
　　故弄玄虚！
　　她又不是不知道分寸，刻意来说这些话干什么？
　　她们是一直跟着娘娘对人，她难道不希望娘娘好吗？
　　那个皇后娘娘分明就是刻意做出这些姿态，皇上那么喜欢娘娘，她就不信她根本不生气。
　　这一切，说不准都是装出来，想给她家娘娘迎头痛击。
　　不行！
　　这么一想，柳绿愈发担心，又风风火火的闯了进去。
　　霍疏依着桃红的想法，换了件稍素的衣服，一身暗绿色织彩蝶戏水仙裙，鬓上只斜斜插了一支玉簪，身段窈窕纤细，乍一看，倒真有一股弱柳扶风的韵味。
　　“娘娘，您不能就这么相信。”
　　柳绿闯了进来，正忙着的几人皆是吓了一跳。
　　霍疏脸色微微沉了下去，拍了拍梳妆桌，嗓音含了些愠怒，“柳绿，本宫什么时候准许你进来了？”
　　柳绿愣了一下，“娘娘，您……”
　　怎么回事？
　　为什么好端端的变了脸色，她是为娘娘好啊。
　　“娘娘我……”
　　霍疏却没了半点听她解释的耐心，手一指，冷声呵斥：“出去！”
　　她的容色本就绝艳，螓首蛾眉，冰肌玉骨，眼角眉梢都含着数不清的媚，像是造物主最精心勾勒的那一笔，每一处都恰到好处，让人挑不出半分毛病。
　　这一刻冷下脸来，又夹杂着一丝震慑人心的气质。
　　柳绿慌了，连忙道：“娘娘娘娘，奴婢是一片苦心啊，您…您怎么能如此对我？”
　　霍疏懒得再听，招招手道：“芙蓉，杜鹃将她送下去。”
　　“是！”
　　两个宫女低低应了一声，朝着柳绿走去，“柳绿姐姐走吧。”
　　柳绿这下才明白，娘娘不是在和她闹腾，一下子安静下来，也让得两个宫女省了点心。
　　毕竟，这是娘娘从将军府带来的人，亲疏有别，一向又亲近的很，肯定和她们不能相比。
　　不过，谁知道这个柳绿姑娘这么认不清自己的身份。
　　一个奴婢就该要有奴婢的觉悟，在主子面前扬武扬威，真不把这景明宫的规矩放在眼里。
　　折腾好一会儿，霍疏一行人才从景明宫出去。
　　才踏出宫门，原本还活力四射的霍疏瞬间软下来，像没了骨的猫儿，身子轻的很，步伐迈的极小，一路“病殃殃”的往着宁心宫行去。
　　打听到消息，知道太后娘娘这人不爱嚣张跋扈的主儿，霍疏特地没带多少人去，就带了三两个人宫女太监。
　　“贵妃娘娘！”
　　霍疏嗯了一声，抬步进去。
　　远远的传来清脆的笑声，娇的很，也欢快的紧。
　　“太后，您可不许打趣我，我算什么美人啊，等霍妹妹来了，您就知道什么叫做真正的美人了。”
　　“哈哈哀家倒是要好好看一看，这霍贵妃到底什么样，值得你如此夸赞。”
　　霍疏抬了头，前方一大一小两个美人在嬉笑谈话。
　　年纪大的是太后，才四十多岁的年纪，不过看样子却完全不像，仿佛三十出头一样，雍容华美，周身气度不凡，让人不敢直视。
　　年纪尚轻的是那位皇后娘娘，相对于上一次还带着几分尊贵外，这一次换的相对来说轻便了点。
　　她着了一件娇黄彩绣暗花蝶凤百褶裙，鬓上插着一朵同色的牡丹花，正中央别着一支镂空丝金凤凰珍珠步摇，细碎的流苏垂落在眉心。
　　这般绚丽夺目的色彩不仅没显出半点俗气，反而衬着她肤色愈发莹白，凸显出一抹华贵。
　　“臣妾给太后娘娘、皇后娘娘请安。”
　　似是声音吸引了两人，年轻尚轻的女子直接就眉眼弯弯的看过来。
　　一双黑白分明的杏眸清灵透亮，哪有半分皇后的雍容贵气，分明就是个娇憨的小姑娘。
　　霍疏垂了垂眸，压下心底的那些心思，身子欠的更厉害了些。
　　太后收了笑意，淡淡的打量她，“你就是…霍将军之女霍疏？”
　　霍疏点头应是。
　　“模样倒是极好，怪不得让皇上动心呢，哀家也觉得甚好。”
　　太后轻笑了声，把玩着手上的玉佛，也没说话就这么晾着她。
　　她不发话，霍疏自然不敢起来。
　　半晌，忽的多出一丝笑。
　　“太后，您老人家先前不是还念叨着想见见霍妹妹吗？”
　　“怎么这一来，倒不吭声了，可是霍妹妹哪里做的不对，您说出来，臣妾好批评她。”
　　看似嗔怪的嗓音里，带了些维护。
　　太后偏头看她，有些无奈，“你这丫头…行了起来吧，赐座。”
　　霍疏微松了口气，心底明白这一关，算是勉强过了。
　　太后把玩了几下玉佛，又将视线落在她身上，瞧着她纤瘦的身子，不自觉的点了下头，“长宁说你身子不好，如今看来，倒是丝毫不假，怎么样？请太医了吗？”
　　霍疏微怔了一下，不过片刻便把一切给理清了头绪，“谢太后关心，臣妾已经没什么大碍了。”
　　太后点了点头，才又斥责道：“你们年轻人啊，就是这样，仗着自己年轻不把身子放在眼里。”
　　“有什么事，趁早去请太医…”
　　随后，似乎是戳到了她的兴致点，她兴致勃勃的将一些有关养生方面的事给说了一遍。
　　霍疏自然不敢露出不耐烦的意思，认真倾听，只是又想到她刚才的话，视线不免又落在苏妤身上。
　　太后刚刚说的长宁…是苏妤吗？
　　好像是，她隐约听人提起过，苏妤，好像字长宁，苏长宁。
　　她好像刻意帮自己在太后面前说谎了，不然…太后应该不至于这么轻易的放过她。
　　思及此，霍疏心中又多了些感激和好奇。
　　正抬头，刚好迎上苏妤笑吟吟的眸子，朝她微微眨了两下又移开视线。
　　霍疏心微的一突。
　　她大抵真正明白了什么叫美目盼兮，眼波流转间，动人心魄。
　　洋洋洒洒的说了许久，太后似乎也是累了，苏妤搀扶着她去软榻歇着，她才慢吞吞的开口道：“哀家年纪大了，聊了一会儿便觉得身子乏累了，就不留你们了。”
　　“您休息会吧，臣妾和霍妹妹就先告退了。”
　　苏妤将她身上的锦被掩了掩，才欠了欠身出门去。
　　出了宫殿，身后蓦地多出一道声音。
　　“皇后娘娘…”
　　苏妤心中低笑，转过身面上带了一些不解，“霍妹妹找我，可还有事？”
　　被这双黑白分明的漂亮眸子盯住，霍疏又有些不太自然了，轻咳一声，“这次的事多谢您了。”
　　“举手之劳而已。”
　　苏妤微微勾唇，也没再说些什么，领着一众人浩浩荡荡走了，只余下，霍疏愣在原地的身影。
　　“娘娘，咱们就这么走了？”
　　春夏有些不解，按理说娘娘若是看中霍贵妃，应当不会这么做吧。
　　“你懂什么？”
　　苏妤睨了她一眼，轻笑，“逼的太紧，会吓坏小兔子的。”


第91章 
　　回了宫，苏妤换了衣服歇下来，窗外几株梨花开的极好，清清淡淡，素雅动人。
　　“娘娘在赏花吗？”
　　春夏顺着她的视线看去，也笑了，“这几日，气温回升，连带着梨花也开了，让得不少人称赞稀奇呢。”
　　“这会儿开了迟早要败，来年春天也不会再开了。”
　　苏妤托着腮望了一会儿，忽然又问：“听闻，霍妹妹喜欢海棠是吧？”
　　春夏笑着点头，“是呢，宫内好多人都知道景明宫内的霍贵妃极爱海棠。”
　　“奴婢听人说，上次元国送来几盆开的极好的海棠，皇上第一时间送去了景明宫呢。”
　　话出口，春夏才觉不妥，刚想说些什么补救，边上女子蓦地冷哼，“几盆海棠就想收买霍霍，想的真美。”
　　春夏：………
　　她错了！
　　陛下这下真的靠边站了，她家娘娘这次一门心思扑霍贵妃身上了。
　　这样一想，她忽然又觉得大家对霍贵妃的评价没什么错。
　　真是一代妖妃！
　　不仅惑了大周的皇上，连带着将贤德温良的皇后娘娘也给勾了去。
　　苏妤轻舒口气，压下心头的火气，起身到了窗前。
　　临窗有一张书桌，桌上摆着笔墨纸砚等一一些用品。
　　原主是丞相独女，又是真正的大家闺秀，琴棋书画样样精通，可谓极为优秀。
　　苏妤沉吟了一会儿，摊开纸，提笔想了想，写下一行字。
　　春夏站在边上，轻声念出来，“一树梨花压海棠？”
　　“娘娘，这是诗吗？怎么只有一句啊？”
　　苏妤漫不经心的嗯了一声，“算是诗吧。”
　　字体清秀漂亮，但却带着一股柔意，不够大气，像极了原主的脾性，温和有礼。
　　她轻笑，手腕用力，笔锋勾勒的极为凌厉，苏妤二字逐渐跃入纸面，龙飞凤舞，相对于之前多了几分锋芒。
　　这才是她！
　　“哪有一句的诗啊？”
　　春夏有些纳闷，却又没敢多问，小声嘀咕。
　　苏妤也没回答她，勾了勾唇，有些想笑。
　　方才也是想到霍疏极爱海棠，所以一时间脑海里才冒出这么一句。
　　其实，诗的意思，和她想的那个意思没有半点相同，可瞧着字面上的意思，也挺有意思。
　　一树梨花压海棠。
　　霍疏，可不就是那朵极艳的海棠花吗？
　　她忍不住弯了唇。
　　“娘娘，皇上来了。”
　　秋冬快步从外走进来，脸上带了些欣喜，可瞧见她这幅清淡的模样，愣了一下，“娘娘您…您怎么不梳妆打扮一下？”
　　按理说…
　　娘娘平时也不会这么散漫啊，怎么才从太后那回来后，就换了衣服？
　　苏妤轻嗯一声，摆摆手吩咐她下去，“行了我知道了，你先下去吧。”
　　秋冬愣了一下，抬头暼了一眼春夏，咬了咬唇退下去。
　　虽然不知道发生了什么，可她好像明白了，娘娘似乎更加信任春夏。
　　这个认知，让她有点苦涩。
　　“娘娘，您难道没和秋冬…”
　　春夏只说了一半，又惊又喜。
　　苏妤打了个哈欠，淡淡点头，“有些事没必要闹的人众皆知，况且，本宫有自己的打算。”
　　秋冬相较于春夏来说，还是少了那么一点忠心，即便也是丞相府跟来的，可…她知道这丫头心野着呢。
　　甘心做一个宫女，她…做不到。
　　有些事，若是告诉了她，只怕第一时间就传到了皇上那去。
　　春夏低低嗯了一声，心中有些小窃喜。
　　这么说来，这么重要的事娘娘只告诉了她。
　　秋冬才出去没多久，皇上就紧跟着踏了进来。
　　苏妤淡淡暼了一眼，当今陛下年纪也不算多大，才刚二十出头，可似乎因着身子病弱的缘故，脸色有些苍白，不过却也是难得俊朗出众。
　　这就是男二凤贡。
　　她收了视线，微微欠了身，“臣妾见过皇上。”
　　“起吧。”
　　凤贡淡淡挥手，目光在她身上扫了一眼，语气微沉，“朕听人说，你去母后那里了，你又和她告什么状了？”
　　“告状？”
　　苏妤蓦地笑出声，语气有些讥讽，“这话您说的就让臣妾不太明白了。”
　　“苏妤你骗的了别人，骗不了朕！”
　　凤贡抬步上前，借着身高优势冷冷的扫了她一眼，“你别以为朕不知道，你特地去给母后请安，不就是想趁机给母后告状吗？”
　　“朕明明白白告诉你，朕就是喜欢疏儿，你就算使再多的手段，朕也不会多看你一眼。”
　　这话像是小学生的威胁。
　　苏妤有些想笑，漫不经心的哦一声，坐下来给自己倒了杯水喝，“皇上可还有事，若是无事就请离开吧，臣妾身子不适要休息了。”
　　凤贡微睁着眼睛，刚才所说的一番话，像是一拳打在了软软的棉花上，使不出半分劲。
　　“你…你这是什么态度？”
　　凤贡猛地拍了下桌，怒斥，“朕和你说话，你没听到吗？”
　　“听到了。”
　　苏妤将一杯茶喝完，似笑非笑，“皇上想臣妾有什么表情，一哭二闹三上吊？”
　　“若是皇上愿意看，那臣妾…也是不想表演的，其余宫内我想有的是妹妹们愿意表演，不妨皇上移驾一观？”
　　她能了解凤贡的意思，无非就是一直对他上心的人，突然有一天对他没那么在乎了，他不适应了。
　　这就是人骨子里的劣根性。
　　习惯是一件很可怕的事，一旦习惯了某个人某个事后，当它突然抽身离开，那种强烈的失落感会逼疯一个人。
　　凤贡脸上怒气愈发浓郁，沉声道：“苏妤你胆敢和朕这么说话，就不怕朕废了你吗？”
　　最后一句话，吓得一众人都跪了起来。
　　这可是皇上第一次发这么大火，废后？
　　天啊！
　　这若是传了出去，只怕整个大周的天都会变了。
　　苏妤挑挑眉，这一次也没再做避让，轻嗤，“你试试！”
　　凤贡被她的态度气的又是一阵气血上涌，抬步欲走，“苏妤，你当朕不敢吗？”
　　“敢！皇上又怎么可能有不敢做的事呢。”
　　才踏出，凤贡就听到身后的话，脸色微微缓和几分。
　　他刚开口想说什么，她后面一句话就让他彻底变了脸色。
　　“不过，皇上也别忘了一件事，臣妾是丞相府的嫡系大小姐，朝廷内近一半的官员都是我爹爹的得意门生。”
　　苏妤敲打着桌面，笑的漫不经心，“我外公是安平侯爷，手中握着一支精锐的安平军。”
　　“皇上若是想废了我，只怕…得问问他们同不同意呢，再者…太后这一关，您过了吗？”
　　她笑着欠了欠身，“皇上慢走。”
　　凤贡浑身气的发抖，狠狠一甩袖子离开了。
　　虽然震怒，可他心中又不免升起一丝心累。
　　她说的一点没错，废话这事他根本做不到，先不说苏家在朝廷的影响力，就是母后那一关他也过不去。
　　他可是知道，母后有多喜欢那个女人。
　　目送他离开，整个长宁宫彻底安静下来，所有的人连大气也不敢出一声。
　　天！
　　娘娘居然敢顶撞皇上？
　　内屋
　　苏妤收了视线，轻嗤冷笑，“摸不清楚状况，还敢来本宫这闹？”
　　真是脑袋浑了！
　　原主什么背景？
　　丞相府的嫡亲大小姐，也是独女，又是安平候的外孙女，百般娇宠的一个人，嫁给一个当时还是皇子的凤贡，真是便宜了她。
　　可以毫不夸张的这么说，在皇位的争夺中，若不是安平候府和丞相府出力，仅凭凤贡和太后母族怎么可能斗得过其他人？
　　现如今坐上了皇位，就想废后？
　　春夏胆战心惊，小心翼翼问：“娘娘，您那么说，以皇上的性子，万一他真的……”
　　“他敢！”
　　苏妤掀了掀唇，冷笑道：“只要丞相府和安平侯府一日不倒，他就不敢对本宫动手。”
　　“除非，他是不想把这个皇位坐稳了。”
　　春夏听的又是一阵胆战心惊。
　　苏妤也没解答她的心思，托着腮回想他刚才的身体状况。
　　看着好像没什么多大问题，不过身子虚的厉害，能从走路中就看的出来，只怕是外强内虚。
　　不过也是，算算时间，也应该是没几年活头了，男主根本容不下他。
　　让他们狗咬狗，她再来个螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　苏妤收了心思，忽然又想到什么，连忙道：“春夏去查查，镇北王世子是不是快进京了？”
　　“是！”
　　春夏应了一声，转身出去。
　　快至天黑时，她才回来，低声汇报道：“您猜的没错，镇北王世子不日便会到达京城。”
　　“打听出来因为什么事进京吗？”
　　春夏面色极为古怪，“听说是因为丞相他大寿。”
　　“瞎说！”
　　苏妤怔了一下，笑骂，“只怕是找个借口偷偷进京。”
　　镇北王世子陈北冀？
　　她闭着眸子，手指有一搭没一搭的敲着桌面。
　　这个人勉强算男三，是一个对原主极为痴情的人，简直到了言听计从的地步。
　　他在外分明是个嚣张跋扈的二世祖，可在原主面前，却老老实实。
　　不过说起来，也算和原主沾亲带故，陈北冀的姑姑嫁给了安平候的世子，也是原主的舅舅。
　　有这么一层亲在，原主就算再不想搭理他，也得给下外公那边的面子。
　　苏妤沉吟了会儿，问：“唔，过几日宫内晚宴了吧？”
　　“是。”
　　“那就…静候这位镇北王世子的到来吧。”


第92章 
　　9月15，镇北王世子进京，大张旗鼓，肆意招摇。
　　苏妤倚着软榻，慢吞吞的剥着荔枝，听着春夏的汇报，轻笑一声，“别搭理他，这是在刻意炫耀实力呢。”
　　镇北王一向居于北地，鲜少会踏入京都，这次由世子踏入京都，自然是要大张旗鼓，让得众人知道镇北王的实力。
　　陈北冀又不是一个低调的人，当然是怎么嚣张怎么来。
　　春夏咽了咽口水，小声问：“世子爷这样，难道就不怕皇上会震怒吗？”
　　“他敢吗？”
　　苏妤将剥好的荔枝一口咬了去，才慢条斯理的笑着解释，“才坐上皇位没多久，就敢对兵强马壮、忠心耿耿的镇北王动手，这朝廷内，还有几个人敢再帮他做事？”
　　“凤贡这人呢，有治理的才能，可惜眼光不算多长远，也就这样了。”
　　苏妤擦干净嘴角，抬头问：“荔枝给霍霍送去了吧？”
　　春夏拍了下头，无奈道：“娘娘您放心，只要咱们宫里有的，都缺不了霍贵妃。”
　　她家娘娘也是太明显了，景明宫已经派人私底下打听几次了，都被她堵了回去。
　　不过外人说的就要难听了，一个个都说，她家娘娘是因为想让皇上另眼相看，才刻意讨好霍贵妃。
　　她想了想，心中愈发不忿，忍不住开口：“娘娘，您知道宫中最近对您的一些传言吗？”
　　苏妤点了点头，低头翻书，“嗯…听过一些。”
　　无非就是一些关于她态度的问题，不过那些人的想法和她无关，根本影响不了她。
　　春夏面带担忧，沉声问：“再这么传下去，恐怕会传的更不像话，万一霍贵妃当真了怎么办？”
　　“她不会的。”
　　苏妤回答的格外肯定。
　　她相信那个小丫头，不过，想来她也应该很好奇，自己为什么会对她这么好。
　　这一点，她自然不会去解释。
　　习惯是一件很可怕的事！
　　她会让霍疏慢慢习惯，生命里有一个人不计较任何而对她好，最终离不开。
　　春夏点点头，也就不再多说什么，说到底，这还是主子的事，她也没那个资格多管闲事。
　　又过了一会儿，一个太监在柳绿的带领下，开始往里走。
　　“娘娘，这是皇上身边的王公公。”
　　“娘娘喊奴才王成就行。”
　　太监身子一僵，连忙跪伏在地，语气尊敬到了极点。
　　他是才调来皇上的身边的，自然清楚上一个公公怎么被杀的，心中对她充满了敬畏。
　　传闻说，娘娘根本不得势，简直是瞎扯，哪一个皇后敢和皇上这么说话？
　　可偏生，这个娘娘敢！
　　自从和娘娘大吵一架后，皇上已经在御书房砸了无数东西，连带着也砍了几个人的头。
　　比如上一个公公。
　　“新来的？”
　　苏妤放下书，上下打量他一眼，忽的问：“挺机灵的，怎么样，要不要来长宁宫做事？”
　　王成额头冷汗直冒，话都说不利索，“娘娘，奴才胆儿小不经吓，您可别拿奴才开玩笑啊。”
　　“没跟你开玩笑，认真的。”
　　苏妤打量着他，有些想笑。
　　这…就是后来那个被男主重用的王公公？眼下看来，好像没有一点不同之处。
　　不过，她可是清楚的知道，别看眼前的人年轻的很，可手段却极为狠辣，帮男主铲除不少人。
　　例如凤贡，也算是他慢慢弄死的，能同时得到男主男二的信任，这人又岂会简单。
　　王成身子愈发抖的厉害，哆嗦着回道：“娘娘，可是奴才有什么地方开罪了您？若是，奴才在这里给您磕头谢罪了。”
　　他如今是皇上身边的人，皇后娘娘指名道姓要他，若是传到了皇上那，只怕会落得和上一个公公一样的下场。
　　他还年轻，还有大把的抱负没有实现，怎么甘心就这么死了？
　　“真不经逗，看来，本宫还是高看了你。”
　　苏妤往后靠了靠，也不怕柳绿听到，漫不经心道：“皇上身边那么多老公公，你一个新人想出头恐怕没那么简单。”
　　“唔…多余的话，本宫也不多说，王公公回去想想吧。”
　　王成身子微僵，眼神闪烁了几分，跪伏的更低，“娘娘，这次来这里奴才是带着皇上的旨意，请您参加今晚的宴会。”
　　不待他解释，苏妤就径直打断了他，“本宫身子不适，替我回绝了皇上。”
　　王成脸色微僵，自然清楚她在推辞，连忙道：“娘娘，这是给镇北王世子的接风宴，您作为一国之母，必须得去啊，否则，只怕会让镇北王心生不满。”
　　苏妤微怔，“今晚就举办宴会？”
　　她知道陈北冀今天到京都，可没想到凤贡会这么急着办接风宴，一般来说，不都是三日后吗？
　　王成不敢隐瞒，如实回道：“听闻这事是征询了镇北王世子的要求。”
　　“陈北冀这是玩的什么把戏？”
　　苏妤蹙了蹙眉，也没多想点头应下了。
　　王成这才如释重负，跪拜着退了出去。
　　晚些会儿，天色暗淡下来，苏妤换了一件明黄色绣金丝牡丹凤凰滕飞罗云锦裙，外披了一件素色的轻纱，飞仙鬓上斜插了一支雕金桃形凤凰衔珠步摇，缓缓朝着宴会所在地行去。
　　举行接风宴的地方，在临水的送梅阁处，摆了数十张桌子，这一会儿，大多数人都到了。
　　除却一些朝廷重臣外，就是一些较为受宠的妃嫔。
　　苏妤抬眼一扫，在某处找到了霍疏的所在地，她窝在一角，临着水，身后是一池袅袅婷婷的荷花。
　　这池内的水是引用温泉水，又是从其他地方引进来的新品种，以至于开的正好。
　　小丫头兴许刻意不想穿的引人注目，整体颜色偏素雅。
　　她只着了一件莹白暗花绣丁香彩纹烟笼裙，长发用一朵玉簪绾起，身后荷花开的再好，也不及她容色半分绝艳。
　　这宴会内，不少人的视线都落在了她的身上，或欣赏、或妒忌、或骄傲，各不相一。
　　苏妤收了视线，抬步往里走。
　　“皇后娘娘驾到！”
　　“参加皇后娘娘。”
　　“皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“平身。”
　　苏妤坐在了正中央一侧的位置，微微抬手。
　　这个时候，皇上和太后还未到，不过作为整个大周最尊贵的人，他们晚到一点也极为正常。
　　“看来，传闻中帝后不合是真的，这样的大日子都没有和皇上一起来，看来是真的不受宠。”
　　“可不是，当初拼了命要嫁给皇上，现如今啧啧啧真是笑话，怕不是苏丞相的脸都被丢尽了。”
　　“嘘别说了，没看到苏丞相一家都在吗？”
　　“是是是。”
　　四周窃窃私语，声音不大，苏妤听不太真切，可瞧着他们表情，也大概能明白他们在说些什么。
　　她勾了勾唇，有些满意。
　　要的就是这种反应，若是不让人知道凤贡对不起她，这后面的戏可没法做下去。
　　毕竟，她的父母可算不上多开明，不过，若是让他们知晓，自己的女儿在宫中地位有多低，恐怕心中就会升起异心。
　　她回了神，目光在大臣的坐席上转了一圈，最终将视线定格在一个四十左右的文弱中年人身上。
　　他穿着一身蓝色长袍，相貌能看出年轻时也是格外俊朗，边上也坐着个美貌妇人，两人皆是时不时的望过来，眼中带着些担忧。
　　原主的父母。
　　苏丞相以及他的夫人，安平侯府的大小姐。
　　两人对原主算得上极为溺爱了，若不是因为原主一意孤行要嫁给凤贡，他们也不会为凤贡出谋划策，最终夺得江山。
　　眼下，听的四周议论，心里只怕极为难过。
　　心头捧着的掌上明珠，嫁给其他人后非但没得到任何的宠爱，反而被抛弃了，这样的事，任谁心里也不好过吧？
　　鲜少被父母关心过的苏妤，对这种感情也是极为羡慕，心头带了些暖意，回给两人浅浅一笑，示意自己无事。
　　轻呼口气，苏妤将眸子转了过来，忽觉有一道视线紧紧锁定自己，带着几分炙热。
　　她拧了眉，朝着那个方向看去。
　　横桌很大，可却只坐了他一个人，他着了一身墨色绣孤雁玄金丝长袍，眉目俊美，挑着狭长的凤眸看过来，薄唇紧抿，自有一股桀骜不驯的气质。
　　镇北王世子爷陈北冀！
　　苏妤立刻就有了印象。
　　除了这位主儿，大概没谁敢在这样的宴会上，堂而皇之的盯着皇上的妃嫔。
　　啧，真是嚣张。
　　她懒懒的收了视线，靠坐着休息。
　　陈北冀牢牢锁定她的小脸，神色炙热又迷恋。
　　是宁宁，是她！
　　比起小时候，她愈发美了。
　　他就知道，他的宁宁长大后，定是个绝色的美人。
　　他心中欢喜的很，恨不得冲上前告诉她，这么多岁月不见，他到底有多想念。
　　可…有些事终是变了。
　　宁宁不再是那个安安静静的小姑娘，她成了母仪天下的皇后。
　　她不再是他的了。
　　他握紧了手，猛地灌了一口酒。
　　“皇上驾到。”
　　太监尖锐的嗓子喊了一声。
　　凤贡终是姗姗来迟，看到坐在上方的苏妤上，脸色沉了下来。
　　这个该死的女人，故意想让人知道他们不合！


第93章 
　　凤贡摆摆手坐在了主位，脸色阴沉的厉害。
　　身边，女子安静坐着，细细品着酒水，神色恬淡。
　　可他知道，一切都变了。
　　以前的苏妤会为他着想，纵使在宫里他对她冷淡，在外面，她也会装作两人琴瑟和鸣的样子。
　　可现在…
　　她堂而皇之的一个人前来，明摆着就是要告诉众人，他们不合！
　　他才坐上皇位没多久，正需要苏丞相他们的支持。
　　若是知道自己的独女受到这种委屈，只怕会立刻撂摊子不干。
　　他相信苏妤爱自己，即便自己怎么对她，那个女人都是乖巧听话。
　　可如今…
　　他握紧了拳头，压低了声问：“苏妤，你到底要朕怎么做！”
　　苏妤微愣，偏头看他一眼，有些摸不清楚状况，“皇上，这话什么意思？”
　　脑子抽了？
　　凤贡脸色阴沉，死死的咬牙，“你到底要朕怎么做，你才能对朕态度变回来！”
　　他承认，他有些不习惯了。
　　一直以来，心安理得的享受着她的好，并没有觉得任何不对的地方。
　　突然的漠视，让他一下子根本接受不了。
　　苏妤怔了一下，嗤笑出声，“皇上，今儿个莫不是出门脑袋被夹了？”
　　“这还没喝酒呢，就开始胡言乱语了？”
　　真是够有意思，原主恨不得将真心捧在他面前，他都不屑一顾，现如今，这幅真心悔过的样子给谁看？
　　她不是原主，对他可没半点耐心。
　　“你……”
　　凤贡脸一沉，若不是顾忌着这么多官员在，早就爆发了。
　　“苏妤，朕是对你宠爱，可你不要把朕的宠爱当成你放肆的资本！”
　　“朕可以宠你，自然也可以轻易收回这些。”
　　“皇上你醒醒！”
　　苏妤头疼的揉了揉眉心，不知道是对哪个妃子说的玛丽苏台词，因为剧情的变化，导致这些台词全换到她身上了。
　　脑瓜疼！
　　她暼了一眼正望着这里的霍疏，连忙道：“你什么时候宠爱过我，有些话，可不能乱说，省得让人误会。”
　　若是让小丫头知道，万一误会了怎么办？
　　不妥！
　　“怕谁误会？”
　　凤贡愣了一下，在一众坐席上扫了一眼，一眼就盯住了毫不掩饰自己目光的陈北冀。
　　他神色炙热迷恋，那种眼神，他毫不陌生，分明是在看自己爱慕的女人。
　　凤贡心中又怒又气，“苏妤，你和陈北冀什么关系？”
　　他居然不知道，陈北冀居然会对一个女人这么上心，还是他的皇后！
　　一股莫名的妒忌涌上心头，瞧着她白皙的侧脸，凤贡捏紧了拳头，冷声质问：“你是不是因为陈北冀，才对朕这个态度？”
　　不然，怎么解释苏妤突然的变化？
　　如果不是另一个人突然出现，她怎么可能会不爱自己！
　　陈北冀！
　　原来是他！
　　苏妤笑出了声，语带讥讽，“皇上，您说书的本事不错，编故事的本领也一流，若是出去说书，指不定能大赚一笔。”
　　凤贡没理会她的嘲讽，冷声问：“苏妤，你敢说你和陈北冀没关系？”
　　“不敢。”
　　苏妤微微摇头，淡声道：“他姑父是臣妾舅舅，我们两个怎么算，也是有点亲戚关系。”
　　“你……”
　　凤贡气的火气上涌，怒道：“你分明知道，朕说的关系不是这种关系，苏妤，你好大的胆子，一次又一次的欺瞒朕，你知道什么叫欺君大罪吗？”
　　“皇上，您不觉得，这些都是您的脑补吗？”
　　苏妤冷笑着睨他一眼，“况且，臣妾的事好像和皇上没多大关系吧，您爱怎么猜就怎么猜吧。”
　　“若您真觉得我们是，大不了把臣妾和陈北冀一起抓起来，当着这么多大臣的面，一起砍头算了。”
　　“不过…臣妾想了想，您若是这么做的话，底下的大臣估计都会反了吧？”
　　“毕竟，镇北王的世子若是死在了京都，这事一旦传到北地去，镇北王的怒火您恐怕是熄灭不了。”
　　“苏妤！”
　　凤贡气的怒气上涌，猛地拍了下桌，声音也拔高了几分，惹得四周人纷纷看来。
　　苏妤微微欠身，垂着头，嗓音带了些哭腔，“皇上，是臣妾不对，您别发火，若是气坏了身子，臣妾就是死也难逃其咎。”
　　她垂着头，本就生的极美，这般模样更是惹人怜。
　　“当年丞相府的苏大小姐，什么时候怎么变成了这个样子？”
　　“看来，这个皇后娘娘是真的一点不受宠啊，当着苏丞相的面，一点面子也不给，看来皇上真的是极为厌恶了。”
　　“帝王心海底针，这就是帝王的感情，怎么可能投入真心，也是皇后娘娘太过痴心了。”
　　议论声纷纷传来，一时间，潮杂的很，根本分不清从哪个方向传来。
　　凤贡气的脸色通红，指着苏妤半天都没说出一句话。
　　“你…你……”
　　“皇上，您没事吧？”
　　女子怯生生的抬头，面色担忧，可那双极美的眸子里却实打实的嘲讽。
　　他怒火攻心，一口气没上来，气的昏了过去。
　　“皇上驾崩呸，皇上昏过去了！”
　　“来人啊，皇上昏过去了。”
　　“太医太医！”
　　凤贡倒在座椅上，后脑勺重重的嗑在了木制的靠背上，发出“砰”的一声响。
　　苏妤听着都觉得疼，瞧着被一众人慌忙抬走的凤贡，忍不住掀了掀唇。
　　一个病秧子还敢和她斗？
　　没几下，就把他气的说不出来话，再来这么几下，他还不得被气死？
　　目送着他离开，苏妤想了想，掏出一方锦帕掩面而泣。
　　好好的接风宴乱成了一锅粥。
　　“皇后娘娘不跟着去吗？”
　　边上，传来一声询问。
　　附近潮杂，苏妤没辨认出来，依旧掩面哽咽道：“不了，本宫怕看到皇上再次伤心的昏厥。”
　　“可…臣妾怎么觉着，娘娘一点都不伤心呢？”
　　苏妤的哽咽声瞬间戛然而止，她掀开锦帕，才发觉面前站了个霍疏。
　　苏妤咬了下唇，努力板起脸，“霍妹妹有事吗？”
　　她本就生的美，一张小脸莹白尖细，因着刚才用锦帕捂着，泛了些粉意，愈发显出一股令人心痒的风情。
　　霍疏差不多看透她的性格，瞧着她刻意装出的成熟，弯了弯唇道：“没什么大事，只是先前姐姐说欢迎臣妾来找您玩，所以臣妾才斗胆来找您。”
　　她顿了顿，又道：“不过，看您现在的样子，似乎没有这个心思。”
　　苏妤啊了一声，似乎为刚刚的冷淡大囧，脸颊愈发红润了一些，颇为惹人喜爱。
　　“咳咳…本宫刚才不过和你开个玩笑而已…”
　　她眼珠一转，瞬间转移了话题，“霍妹妹，本宫还有些事，先去处理一下，等过几日你来，本宫定欢迎你。”
　　话落，匆匆走了。
　　她步伐陡然加快，有着那么一股落荒而逃的意味。
　　霍疏想了想她刚才皱着鼻的模样，忍不住勾了勾唇。
　　她猜的果然没错，这个皇后娘娘，果然是个小迷糊啊。
　　不过，还挺可爱。
　　苏妤一路走了许久，才停了下来，知道小丫头没追上来，心头微松了口气。
　　“宁宁。”
　　身后传来苏丞相的声音。
　　“爹，娘。”
　　苏妤回了神，欠了欠身，“好久未见您二老了，身子如何，还像往常一样吗？”
　　这会儿人不多，丞相夫人也顾不了这么多，快步上前拉住了她的手，“宁宁，你你在宫里过的怎么样？”
　　“挺好的。”
　　苏妤抿唇笑，撩了撩耳边的秀发，细声回答：“你们就放心吧，我一个人在宫中会照顾好自己。”
　　“你知道娘问的不是这个…”
　　丞相夫人红了眼眶，握紧了她的手，“娘的意思是，皇上…他待你如何。”
　　苏妤蓦地僵了下，勉强笑笑，“挺好的，皇上待我挺不错的，娘你们就放心吧，我也不是小孩子了。”
　　她分明在强颜欢笑，丞相夫人又活了这么大年纪，怎么可能看不出来，当即悲呛一声捂住了心口。
　　“我苦命的宁宁啊，娘当初就不该答应你，帝王心又岂是那么好琢磨透的？”
　　“娘害了你，是娘害了你！”
　　苏妤心头有几分不是滋味，她能看的出来，原主的娘亲，并非是在说说，而是真的觉得对不住她。
　　可…这根本不怪她。
　　“好了岚岚，这不怪你，你就别自责了。”
　　苏丞相叹口气，拍拍她的背，语重心长道：“就像宁宁说的那样，她已经长大了有些事自己会处理。”
　　话落，他抬起头，眉目温和，“宁宁，你后悔吗？”
　　“不后悔！”
　　苏妤微微摇头，握紧了丞相夫人的手，“娘，您就别再伤心了，我现在真的挺好。”
　　“嗯，有事就说，爹和娘永远是你背后最大的靠山。”
　　苏妤嗯了一声，欠欠身子道：“那我先去看望一下皇上，你们也早点回去。”
　　“好。”
　　绕过一条桥，又行了一个长廊，到了皇上被安置休息的地方。
　　门外，把守着两个侍卫。
　　苏妤隔着衣衫拧了下自己，让得眸子看起来似哭过一般，深呼吸一口气直直就往里走，哭喊着道：“你们都给我让开，让本宫见皇上，本宫要陪着皇上！”
　　“外面吵什么呢？”
　　从屋内，传来一道不耐的声音。


第94章 
　　“太后娘娘。”
　　门口两个侍卫躬着身，为难道：“皇后娘娘进去看望皇上，您看……”
　　毕竟，太后娘娘也是下了旨意，不准任何人靠近。
　　虽说她是皇后娘娘，可谁不知道宫里这位皇后娘娘根本不受宠。
　　“长宁你怎么来了。”
　　太后怔了下，挥散两个侍卫，上前握住了她的手，眼里带着几分爱怜，“方才的事，哀家都听人说了，你这孩子……是贡儿委屈了你。”
　　那种环境下，皇上给了她难堪，这个傻丫头连一点怨言都没有吗？
　　贡儿也是被旁人给迷了眼，这么好的姑娘都不知道去珍惜。
　　她叹口气，心头愈发恨铁不成钢。
　　“没事的，臣妾不在意这些。”
　　苏妤红着眼圈，勉强笑笑，“臣妾能去看看皇上吗？”
　　“不在皇上身边守着，臣妾不放心。”
　　“唉…”
　　太后叹口气，拍拍她的肩将她领着往里走，“哀家相信，你这番真心，迟早有一天皇上一定能看到。”
　　苏妤连忙跟上，低低嗯了一声，“其他的臣妾也不在意，只是想守着皇上身边，只要皇上一醒过来，臣妾就立刻离开。”
　　太后愣了一下，“嗯？”
　　她垂着头，苦涩笑笑，“臣妾相信皇上醒来第一眼并不想看见我，臣妾在那…恐怕会影响皇上的病情。”
　　“他敢！”
　　太后脸色一沉，而后似想起什么，面色微缓，拍拍她的肩，温声道：“别想那么多了，你就在这待着，谁也不能把你赶走，这是哀家的旨意，听见了吗？”
　　说到最后，她冷冷扫了一眼寝殿内的人，意思不言而喻。
　　“是。”
　　苏妤仰头笑笑，顺势坐在了床边。
　　凤贡躺在床上，身上只盖了一层锦被，紧闭着眸子，脸色苍白无力，浑身透出一股病殃殃的味道。
　　真棒！
　　苏妤不经意的勾了勾唇，又偏头去看太后，“时间不早了，您先回去休息吧，这里有臣妾看着，您放心吧。”
　　太后轻嗯一声，提醒，“你也别太累着自己，太医刚才已经看过了，说是急火攻心，过一会儿就行了。”
　　苏妤低嗯一声，送她出去后，才又折回来看凤贡。
　　她还真不放心让他一个人在这，万一，他死不了怎么办？
　　寝殿内大大小小的宫女太监站了一屋，想来也是刚才皇上突然昏迷的事情，让得他们吓了一跳。
　　不过这么多人在，有些事确实不太方便去做。
　　她沉吟了一会儿，抬头扫了一众人，淡声吩咐：“你们都下去休息吧，留几个人在这就行了。”
　　“这……”
　　一群宫女太监对视了几眼，不知道该作何表情。
　　皇上一旦出了什么事情，他们这么多人就是有天大的胆子也担待不起。
　　“怎么？”
　　苏妤眉一挑，似笑非笑，“如今本宫的话，在这宫里不管用了。”
　　她语气平淡，听不出一点怒意。
　　一众宫女太监犹豫了会儿，你看看我，我看看你都不知道该说什么比较合适。
　　王成“噗通”一声跪在了地上，小心翼翼道：“回娘娘的话，奴才愿意留下来侍奉皇上。”
　　他可和这群人不一样，他们实力地位不够高，自然不清楚娘娘的厉害。
　　连皇上都敢晾着的人，他们真以为她脾气有多好？
　　万一不小心惹恼了她，就算他们是皇上的人，他也丝毫不怀疑她能下死手。
　　“行吧你留下。”
　　苏妤漫不经心的点点头，又撇了一眼其他人，“至于你们…既然刚才本宫问你们话，你们没有回答，那么现在…也不需要回答了。”
　　“王成，交代你办个事。”
　　“娘娘请说。”王成应了一声，脸色发苦。
　　他又不是什么傻子，自然清楚眼下要办的事只怕和眼前一群人有关。
　　果不其然，下一句便听见女子散漫的嗓音，“把这些人打发了去，从今儿个起，本宫不想在视线范围内看到这群人。”
　　话落，便引起一阵骚动。
　　这意思，岂不是要把他们从皇上身边调开？
　　还不止呢，按照这位皇后娘娘的意思，只怕得被发落到一些幽闭的地方去。
　　这种地方，一旦进去了，代表着这辈子也没出头之日了。
　　他们好不容易爬到这个位置被皇上赏识，怎么甘心任她一句话就被调走。
　　“娘娘，就算您贵为皇后，也不能轻易就动皇上身边的人。”
　　一众宫女太监中，一个身姿窈窕模样娇美的宫女站了出来，言辞颇为激动。
　　苏妤轻笑，“你这意思，本宫打狗还得看主人？”
　　宫女脸色微变，不过碍于身份没敢多说什么，默默闭上了嘴。
　　“王成，她叫什么？”
　　“回娘娘的话，她叫芙蓉，是皇上身边的贴身侍女。”
　　苏妤哦了一声，淡声吩咐：“拖下去打！”
　　王成一惊，浑身忍不住发颤，“娘娘您…您在说什么？”
　　他知道娘娘脾气不好，可也没想到会暴到这个地步。
　　这可是贴身侍女啊，说不准和皇上都有点关系，这种人娘娘居然是也说打就打。
　　“耳朵不好使？”
　　她垂着眸，漫不经心道：“拖下去重重的打！”
　　“堂而皇之的冒犯本宫，真当本宫这个皇后是吃素的？”
　　“谁若是敢拦着，如她一般！”
　　王成抬头看了一眼芙蓉，往日娇美的女子脸色一片惨白，看向他的眼神里也带了几分惊惧。
　　他叹口气，咬咬牙一狠心走了上去，“芙蓉姑娘得罪了。”
　　“王成，你好大的胆子！”
　　芙蓉后退了一步，声色俱厉，“你若敢打我，等皇上醒来你就死定了。”
　　“拿皇上来压本宫？”
　　苏妤起身，抬步走到了她面前，手指挑起她的下巴，仔细端详了片刻，“这模样还真的不错，怪不得讨皇上喜欢，芙蓉姑娘倒也是人如其名。”
　　她笑着，对面的芙蓉神色却高度紧张，根本不敢放松下来。
　　“娘娘过誉了。”
　　苏妤看了一会儿，一巴掌重重的甩了过去，冷笑，“你倒真当本宫在夸你呢，王成，把她给我拖下去！”


第95章 
　　凤贡幽幽转醒，映入眼帘的就是一张莹白精致的小脸。
　　她生的极美，柳眉朱唇，似是刻意装扮过，愈发显得容色潋滟，不敢直视。
　　这人…好眼熟。
　　他微愣了两秒后，脑袋中的记忆逐渐清明，眸子也恢复了往日一般。
　　“苏妤！”
　　他咬牙切齿将这个名字吐了出来。
　　女子笑靥如花，弯唇笑的诱人，“本宫在。”
　　凤贡胸口又是一闷。
　　他深呼吸一口气，努力平复下自己的心情，告诉自己一定要冷静下来，不能赴前车之鉴。
　　“啧啧啧，看来皇上的心头肉果真是芙蓉姑娘啊。”
　　苏妤话音一转，蓦地笑起来，“这才刚吩咐人去打，您就醒了，若是再给几板子，您只怕会药到病除吧？”
　　凤贡冷静下来，撑着身子勉强坐起来，沉声问：“你把芙蓉怎么了？”
　　他这会儿状态不算多好，可也勉强有了几分精神。
　　“也没怎么，就命人出去打了一顿而已。”
　　苏妤懒懒的打了个哈欠，有些困了。
　　“而已？”
　　虽说心底已经做好了准备，可瞧着她这幅风轻云淡的态度，凤贡还是从心底就来火。
　　“你把朕宫中的人当什么？没有朕的允许，谁让你私自对他们动手，你把朕置于何处？”
　　“置于此地啊。”
　　苏妤勾了勾唇，有几分不屑，“臣妾身为一国之母，区区一个宫女都惩罚不了，这话改明我可得好好问下太后，看看是不是真有此事。”
　　“你…你…你…”
　　凤贡看着她，怒气上头，指着她斥道：“你这个妒妇，连一个宫女你都容忍不了，又怎么能够统领六宫，又怎么能够…”
　　话还没说完，就被女子轻悠悠的声音给打断了，“皇上，您可别忘了，臣妾可是…一代贤后啊。”
　　最后一句话说的意味深长，可凤贡却一下气急败坏了。
　　一代贤后！
　　可不是一代贤后！
　　当时他为了拉拢苏丞相，即便心里对苏妤没有一丝感觉，也依旧昭告天下。
　　苏家有女，才思敏捷，贤德兼备，乃为皇后的上上选。
　　再加上，未出嫁前，苏妤就是京都内有名儿的名门淑女，这么一来，谁都知道大周有了一个温婉动人的贤后。
　　可现在…
　　凤贡看着她，越看越恼，她哪有半分贤后该有的样子？
　　“后悔了？”
　　苏妤忽的凑近，附在他耳旁，笑意吟吟道：“皇上，这以后日子还长着呢，您接下来后悔的事可多着呢，可千万…得养好身子啊。”
　　话落，她倏的起身，上下扫了他一眼，眼神有些怜悯，“皇上如今，恐怕…连个子嗣都没有吧？”
　　凤贡脸色涨红，怒极咆哮，“苏妤！你好大的胆子！”
　　“小点声，皇上非得闹的人尽皆知？”
　　苏妤叹口气，安抚了下，话音一转，“不过，好像…这本身就是人尽皆知的事吧？”
　　众所周知，他是个病秧子，遗传了先帝。
　　若不是，他的几个兄弟都先他一步去了，这位置…就算有着她爹他们帮助，恐怕也轮不到他来坐。
　　一个病秧子，整日调理身体就有的麻烦了，哪有这个本事去宠幸其他妃嫔。
　　“苏妤…苏妤你你你好的很…”
　　凤贡怒火攻心，再也没忍不住，指着她好半天说不出一句话。
　　他本就体质差，又被气昏过一次，这一下更是不堪，眼皮一翻，昏死过去。
　　苏妤轻嗤一声，而后掐了掐自己，崩溃大哭，“皇上…皇上又昏过去了，宣太医！”
　　几个在外候着的太监冲进来，又匆忙出去找太医了。
　　王成身子僵在原地，这些事情，皇后娘娘根本没有刻意隐瞒着他。
　　这代表的讯息，是好事也是坏事，好事说明皇后娘娘看重他，坏事…他知道了娘娘这么多不为人知的一面，一旦他不跟着娘娘，后果…不堪设想。
　　王成是个聪明人，不然…也不会这么快就从一个新太监，爬上皇上身边数得上来名号的人。
　　他跪伏在地，恭恭敬敬的喊，“奴才拜见娘娘。”
　　这一次，不同于先前的拜见，少了几分表面上的恭敬，多了几分真心实意。
　　苏妤斜睨了他一眼，“你是个聪明人，而本宫一向喜欢和聪明人打交道。”
　　“等会本宫要离开，若是旁人问起，该怎么说，不用本宫教了吧？”
　　王成重重点头，沉声道：“皇上昏死，病情加重，娘娘伤心欲绝，为免皇上再次昏厥，只得先行离开。”
　　“真是个聪明人。”
　　苏妤赞许的扫了他一眼，抬步往外走，快出门时停了下来，似不经意的询问：“王公公，我记得你好像最近添了一个小妹吧？”
　　王成身子彻底僵硬住了，额头冷汗直冒，“是…是。”
　　他家刚添了小妹这个事情，知道的人不多，也是这两天，父母来了家书，他才得知。
　　“恭喜啊，长的挺可爱的，本宫也极为喜欢呢。”
　　伴随着一声轻笑，彻底没了声响。
　　她离开许久后，王成才敢抬起头，背后一片冷汗，将衣衫全部给浸湿了。
　　他知道，这是皇后娘娘在敲打他，她有办法将他捧起来，也有办法将他打落神坛。
　　一旦他做出一些让他不满意的事，可能就会祸及家人。
　　他辛辛苦苦进宫来，想要出人头地是为什么，还不是为了家人！
　　若是家人没了，那他的一切还有什么意义。
　　想到这，他抬起头，眼中满是敬畏之色。
　　皇后娘娘真是抓住了他的命脉，让他不得不为她卖命。
　　不过福兮祸兮，只要他肯为皇后娘娘用心办事，那么家人的安全肯定是不用自己操心的。
　　苏妤出了寝殿，门外有春夏早早候着，她上了前，任由她扶着往回走。
　　“娘娘，皇上怎么样了？”
　　她勾着唇，漫不经心的回了一句：“刚才还挺好，现在就说不定了。”
　　春夏愣了一下，不过很快就想明白其中道理，忍不住笑，“谁让皇上在接风宴上那么不给您面子，活该！”
　　说到底，她毕竟是跟着苏妤身边从小到大的侍女，亲眼见证凤贡是如何踏上皇位的，本身就没有太多的敬畏感。
　　经她上次那么一说，愈发反感。
　　“对了娘娘，您让我安置王成的家人我已经找人办了，绝对没有人能够威胁到他们的安全。”
　　苏妤点点头。
　　春夏看着她，犹豫了一会儿问：“娘娘那么多人，您为什么要执意于一个小太监？”
　　在她心里，王成真的就是个小太监而已，也没什么特别之处啊。
　　宫里也不是没那种有能力的人，可怎么娘娘偏生就看重了王成呢？
　　她左看右看，也不觉得对方有哪一点值得娘娘这么做。
　　“他啊，是个难得的聪明人。”
　　苏妤兴致好，也就难得解释了一回：“这宫里呢，有人贪财，有人贪色，有人贪权，五花八门，不过人本身就是有七情六欲，本宫也能原谅，但…什么事都要把握一个度。”
　　“王成这个人，很会把控尺度…让人不至于厌恶。”
　　她说了一堆云里雾里，春夏都没怎么听懂，不过只知道一点，娘娘的确很看重王成。
　　知道这一点，就足够了。
　　苏妤自然清楚她不明白，不过也没耐心解释了。
　　仅仅接触几面，她也能察觉出来，王成确实是一个不错的人，也难怪会被男主看重。
　　她这么快就想收纳王成，还有一个原因就是，按时间，男主应该很快就要派人来接触王成了。
　　这些日子，男主从未露面过，就算是这样的接风宴，他也没来参加，只是派人送来了一些礼物，可想而知，有多嚣张。
　　不过，偏生没人敢提到他，也没人敢触他的眉头，毕竟他的权势也在整个大周赫赫有名，先皇十八弟，也是如今的摄政王凤青云。
　　通过王成，揪出隐藏在背后的男主，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　苏妤勾了勾唇，她喜欢做那只雀。
　　“宁宁…”
　　才过了桥，身后忽然传来颤抖的男声。
　　苏妤轻叹口气，朝着声音来源看过去，微微颔首，“镇北王世子。”
　　语气平淡，似在打招呼。
　　陈北冀眸色通红，似喝多了酒，大步走了过来，身后只跟了一个近卫。
　　“宁宁，你就这般不待见我？”
　　苏妤拧了拧眉，朝四周看了一眼，淡声道：“世子，男女有别，我们都不是儿时，行为举止更要注意，况且，如今本宫贵为皇后，私下会晤会替你我招来一些不必要的麻烦。”
　　“我不怕！”
　　陈北冀一脚踢开边上的花盆，通红的双眼在夜色下显得有些狰狞，“凤贡算什么东西，一个病秧子也配当皇上？”
　　“本世子就是站在这，你让动一个试试！”
　　苏妤冷喝，“陈北冀！”
　　他身子蓦地软下来，瞧着她冰冷的脸，心忍不住揪的疼，“宁宁我不说了，别生气好不好，别不理我好不好。”
　　苏妤有些头疼，正当不知道如何处置时，忽然一道似笑非笑笑声响起。
　　“本宫…来的是不是不是时候啊？”
　　从另一条小路，走来两人，霍疏以及她的侍女桃红。
　　苏妤有几分不太自然，莫名有一种被“抓奸”的感觉。


第96章 
　　苏妤犹豫一会儿，还是点了点头，轻声唤，“霍妹妹。”
　　末了，又偏头介绍：“世子爷，这位乃是皇上新册封的霍贵妃。”
　　陈北冀心头懊恼，也知道刚才的举动给她招来了麻烦，连忙道：“贵妃娘娘。”
　　霍疏轻嗯一声，朝着苏妤欠了欠身，笑意吟吟，“娘娘，臣妾是不是扰了您的兴事啊。”
　　“霍妹妹此话怎讲？”
　　苏妤神色坦荡，除却一开始有几分不太自然外，一双黑白分明的杏眸干干净净，不掺杂一丝杂质。
　　“世子爷的姑姑是本宫舅母，若真的较真算，也算是本宫的哥哥，和哥哥说一会儿话，难道也有什么问题吗？”
　　霍疏挑着漂亮的眸子看她，苏妤神色淡然，没有一丝被抓住的慌乱。
　　她又偏头去看陈北冀，这位传闻嚣张跋扈的世子爷脸色有些黑，时不时抬头撇一眼苏妤，满是懊恼。
　　霍疏心中一下明白了什么，往四处暼了一眼，轻笑着道：“自然没问题，只不过娘娘要注意些。”
　　“这皇宫内人多眼杂，万一让旁人看到，只怕会胡思乱想，到时候传的沸沸扬扬，对您名声不好。”
　　话落，她欠了欠身，“臣妾告退。”
　　她才走，陈北冀就懊恼着上前，酒气一下散了大半，“宁宁，我…我错了，我不该给你招惹麻烦。”
　　他再傻，也知道刚才的举动给她惹了麻烦，堂堂皇后私下会晤男子，传出去，这是要掉脑袋的事。
　　他是不怕，可得顾忌着她。
　　苏妤没看他，将视线落在他身旁的侍卫上，语气冷淡，“送你们主子回去。”
　　“宁宁我…”
　　陈北冀还想再说些什么，可瞧着她冷冷淡淡的眼神，又什么都说不出了。
　　他定定的看着她，好半天，才单膝跪地，哑声开口：“我尊重你的选择……皇后娘娘。”
　　苏妤没说话，春夏扶着她往回走，走了老远，她才恼道：“要我说世子爷也是犯了浑，您如今是个什么身份，他不清楚吗？”
　　“这幸好来的是霍贵妃，万一被其他有心人看到，指不定得传的跟个什么样。”
　　“行了春夏。”
　　苏妤打断她，语气淡淡，“这事过去了，本宫不想再听到。”
　　陈北冀是一心喜欢着原主，看着他那般模样，她一时间又没了利用的心思。
　　春夏愣了一下点头，“是。”
　　长宁宫内，灯火通明，院落内白梨花开的正好，还没有败落的样子。
　　苏妤睡不准，起身披了一件外衣站在窗前。
　　霍疏突然出现在那里，只怕是跟着她来的，不然，皇宫那么大的地方，怎么就偏偏到了那里？
　　可…令她颇为困惑的是，霍疏那些话是真的提醒，亦或是有什么其他含义。
　　淡淡的梨花香扑鼻来，她又想起霍疏比海棠还要娇艳的脸，忍不住弯了弯唇。
　　不管怎么样，明儿个一切就明白了，今晚的事不可能瞒得住。
　　又在窗前站了一会儿，她回了床上歇着。
　　昨晚睡的晚，以至于早上没能起的来，等醒的时候，已是晌午。
　　苏妤清洗一番，天气好，换了件单薄的衣服往外走。
　　春夏压低声介绍：“娘娘，霍贵妃来了。”
　　苏妤微怔，去了前厅，果然下方的位上倚着个美人。
　　她收了心思，笑，“霍妹妹，今儿个怎么有空来我这坐着？”
　　“臣妾给皇后娘娘请安。”
　　霍疏欠了欠身，才道：“昨儿个，臣妾就想找娘娘一叙，只是您没时间，今儿个总算让臣妾逮着了，您…该不会嫌臣妾烦吧？”
　　苏妤吩咐宫女上茶，抿了一口淡声道：“自然不会，霍妹妹来，本宫心里欢喜还来不及，又怎么会嫌烦？”
　　“臣妾心里倒是有几个困惑，想让皇后娘娘帮着解答一下，不知娘娘可否答应。”
　　苏妤隐约猜到什么，笑着道：“霍妹妹尽管开口。”
　　“这…”
　　霍疏暼了一眼四周的宫女太监，神色有些为难。
　　苏妤哪还不知道她意思，挥挥手让人退了下去。
　　柳绿身子未动，有些不满，“娘娘，您怎么能…”
　　霍疏脸色有些难看，沉声道：“桃红，把她带下去，从今以后不用再跟着我了。”
　　柳绿脸色大变，吓得跪了下来，“娘娘娘娘，您不能这样，奴婢可是真心实意的为您好啊。”
　　霍疏面色没有一丝变化，沉声道：“带下去！”
　　“是！”
　　前厅内，空荡荡的，只剩两人。
　　霍疏脸色微僵，有些不太自然，“让皇后娘娘见笑了。”
　　这个柳绿虽说从小跟着她，可未免太不懂规矩，连皇后的话都敢违背，岂不是代表着她这个做主子的失责？
　　苏妤笑笑，岔开话题，“不知霍妹妹找本宫何事，需得将人遣散下去？”
　　霍疏打起精神，紧盯着她，“臣妾想知道，娘娘…为何对臣妾格外关照？”
　　这个问题缠绕在她心头很久了，她一直想问她，奈何没有找到机会。
　　话才落，就见女子脸色僵硬下来，支支吾吾道：“本宫一向如此，对新进宫的妹妹们都是一样…”
　　霍疏勾了勾唇，又逼问：“可据臣妾所知，皇后娘娘似乎并不是对所有人都这样，娘娘…能给我一个合理的解释吗？”
　　女子白皙的脸颊泛了些粉，轻哼，“没什么特殊含义，你别误会，本宫…本宫…”
　　“那么请问…”
　　霍疏抬步走近，笑吟吟道看着她，“娘娘…喜欢臣妾吗？”
　　一句话，犹如惊雷。
　　原本坐在首位的女子蓦地一下起身，背过身去，“你你…别瞎说，本宫没有。”
　　纤瘦的身子轻颤，连带着缀着翡色玉珠耳饰的耳朵也泛了些粉意。
　　霍疏睁大了眼，还…真是啊。
　　因着父母的原因，她本身心底就有些厌恶男子，所以，在她对自己这么不寻常后，她试探猜测了一下。
　　没想到……竟然是真的，这个皇后娘娘竟然真的喜欢自己。
　　她一时间，也有些不知所措了。
　　女子转过头来，小脸通红，带着些羞恼，“你想怎么样？”
　　没有半点气势，更多的是软绵绵的娇味，像是在嗔怪。
　　霍疏忍不住笑，心里起了逗弄心思，“皇后娘娘对臣妾是一见钟情了？”
　　“是又怎么样…”
　　苏妤盯着她，咬紧了唇，“霍妹妹能给本宫回应吗？”
　　霍疏身子微僵，稍许微微摇头，“不能。”
　　这个回应，她给不起！
　　毕竟两人都身处皇宫，又同样在这个高位上，一旦有什么不对，会被扣上一顶大帽子的。
　　“你还是没变。”
　　苏妤掀了掀唇，轻嗤，“本宫还真当霍妹妹洒脱淡然，不把这一切看在眼里呢。”
　　“既然霍妹妹给不了回应，那便当本宫先前的所作所为是胡闹吧。”
　　“自此，我做我的皇后，你做你的贵妃。”
　　苏妤一步一步走到她面前，轻轻拍了拍她的肩头，笑着道：“霍妹妹，这样可好？”
　　霍疏第一次和她离这么近，呼吸间喷洒的热气都似乎在脸上，带来一股淡淡的香味。
　　她有些不自然，偏过头道：“好。”
　　苏妤脸色愈发冷，蓦地转身，“霍妹妹请吧。”
　　淡淡的香气忽然消失，霍疏一瞬间有些帐然若失，欠了欠身，“臣妾告退！”
　　她出了长宁宫后，苏妤才气的将东西摔了一地，有些恼，“这个小怂包！”
　　春夏硬着头皮上前，“娘娘，可是霍贵妃她…”
　　苏妤蓦地冷静进来，坐下来灌了一大口的水，冷哼，“习惯若是那么轻易能改掉，那也不叫习惯了，本宫等着她乖乖过来的那一天！”
　　她有耐心，慢慢将她吃掉。
　　日子还长呢，看着没了习惯的她，到底谁更磨人。
　　春夏吐了吐香舌，麻利的收拾起地上的东西。
　　她这会儿敢肯定，那位霍贵妃绝对拒绝了她家娘娘，不过，这是主子的事，她们这些做奴婢的，也没资格管。
　　一晃数日，宫内大大小小的流言传的满天飞，皇后娘娘和镇北王世子私下会晤，关于两人的故事说的有板有眼。
　　皇上才好，又气的差点昏过去，带着一众宫女太监杀到长宁宫。
　　“苏妤你给朕说清楚，你和陈北冀到底什么关系！”
　　女子抬头暼了他一眼，又低头把玩指甲，淡声道：“臣妾上一次好像就和皇上说了吧，还是您…耳朵不好？”
　　“你……”
　　凤贡铁青着脸，又问：“你和陈北冀私下会晤的事又怎么解释？”
　　“没什么好解释的，就像您想的那样。”
　　苏妤抿了一口茶，嗤笑道：“臣妾和哥哥说会儿话，被人传的有声有色，偏生还有傻瓜信了，让臣妾说什么好呢，”
　　凤贡脸色愈发难看，这句话，岂不是代表着，他也是傻瓜？
　　“苏妤，你这么嚣张跋扈，难道，就不怕朕废后吗？”
　　苏妤欠了欠身，柔声道：“臣妾不敢多言，也请皇上三思而后行。”
　　“这会儿知道怕了？”
　　凤贡冷笑，一字一句道：“你这种妒妇若真的留在后宫，只怕朕的后宫不会安宁。”
　　“朕这就回去拟旨，废了你这个皇后！”


第97章 
　　整个皇宫哗然。
　　当今皇上要废后，还是大周有史以来难得的贤后。
　　这消息一传出来，立刻让得整个朝廷都乱了起来，各家奔走相告。
　　苏妤躺在软榻上，手里捏着一只梨花糕，味道不浓，清淡的很，可吃着却不腻。
　　窗外的白梨花落了一地，幸好早前趁着空让春夏摘了一点做成了梨花糕。
　　宫里宫外热闹的很，偏生她这个正主淡定的很，没有丝毫受到影响。
　　春夏在一旁替她捶背，轻声道：“娘娘，听说太后娘娘去找皇上了，依我看，太后娘娘是绝对不会允许皇上做出这种事的。”
　　废后！
　　这可不是一件小事，大周建立这么久，都没几个皇帝敢废后，再怎么不满意，也相敬如宾的生活了下去。
　　他这番举动不仅让得太后不满，连一些思想顽固的朝廷重臣也接受不了。
　　苏妤又吃了一个梨花糕，轻笑，“太后是肯定会训斥他的，不过训斥完，就该过来安抚本宫了。”
　　“这些日子，凤贡的压力不小，他心里，恐怕也有些后悔了。”
　　这个病秧子，他有治理的才能，不过这有才能的人不止他一个，他行事过于随心和莽撞，换成一个子嗣多的先皇，都轮不到他。
　　那会他怒气上头，自然是想怎么做就怎么做了，不过等到怒气散了下来，又想明白什么，自然懊恼。
　　“后悔可没用，金口玉言！”
　　春夏冷笑，“他既然轻视娘娘您，自然有人会让他后悔，听说这些日子，不光丞相他，就连侯爷他们都上书了。”
　　苏妤伸了个懒腰，笑着道：“若不是我有个强大的母族，皇上和太后又怎么会重视我？”
　　“不过这么一来，太后和我应该不会亲了。”
　　儿子和儿媳，到底谁更重要，太后心里自然有个秤，之前对她好，除了喜欢她的品行外，更多的是希望她能够帮助到皇上。
　　可这一次，众多大臣上书，也让得她看到苏家的权势，这么一来，太后心中就有了个疙瘩。
　　只要隔阂存在，那么关系自然就冷淡下来。
　　春夏想了想，也明白其中道理，点了点头，“对了娘娘，王公公和奴婢说，摄政王私下联系他了，他让我问您，该怎么做。”
　　苏妤轻嗯一声，“表面先答应他，看看凤青云想做些什么。”
　　“是。”
　　春夏应了一声，退出去。
　　“太后娘娘驾到。”
　　门外，有太监高呼。
　　苏妤起身，慢吞吞的往门外迎，“臣妾给太后娘娘请安。”
　　“不必多礼。”
　　太后将她拉起，上下打量她一眼，叹气，“长宁啊，是哀家对不住你。”
　　苏妤将她迎进屋内，坐了下来才低声道：“臣妾知道您疼我，有些事臣妾心里明白，您不用和臣妾客气。”
　　太后坐下来，拍拍她的手道：“皇上那边，哀家也去了，皇上已经有后悔的心思了，你看…是不是让苏丞相等人停下来。”
　　这些日子，因为废后的事，闹的人心惶惶，朝廷上下也都没了议论政事的心思。
　　她知道苏家权势不小，可怎么也没想到能做到这个地步，她承认，她有点担忧了，毕竟皇上身体不好，一个摄政王就够她担心，再来一个苏家…
　　她叹口气，目光落在面前的女子身上，神色有些复杂。
　　女子身形纤瘦，只着了一件素色的长裙，未施粉黛，可一张莹白的小脸依旧精致漂亮。
　　苏妤注意到她眼里的复杂，嘴角的笑意淡了几分。
　　还是不一样了，一张口就变了味道，虽然知道，她肯定向着自己儿子，可原主这么久待她的好，她都没记在心里吗？
　　她心底有些失望，抬头笑道：“您可高估臣妾了，臣妾又如何能左右他们的想法，况且，皇上既然想废后，您何不顺了他的心思。”
　　“臣妾爱慕皇上这么久，自然希望皇上事事都顺心。”
　　太后久久无言。
　　顺了他的心思，只怕会引得一众朝臣的不满。
　　“长宁啊，皇上一时的气话你怎么还当真呢，这一点哀家就要说你的不是了。”
　　她语带嗔怪，拉住她的手，“是不是皇上哪些话惹你不高兴了，你看在哀家的面子上，多担待点，他毕竟贵为皇上，可能有时候会被政事烦恼，难免心情不好。”
　　苏妤盯着她。
　　担待点！
　　原主都担待了那么久，得到的是什么呢？
　　她在心里冷笑，面上却没有任何变化，“是不是气话臣妾心里有数，跟了皇上这么久，臣妾自认为还是够了解他的。”
　　“若说到担待，臣妾想问下太后，臣妾身为皇后连教训一个宫女的权利都没有吗？若如此，这个皇后臣妾倒不如不做。”
　　太后微怔，身子不自觉的坐直，“此话从何说起？”
　　“您不妨问问皇上。”
　　苏妤欠了欠身，“臣妾身子不适，恐怕不能接待您了。”
　　太后脸色微沉，看着她最终还是没说什么话，起身朝外走，“长宁你好好歇歇，你受到的委屈哀家一定会替你做主。”
　　一行人走后不久，春夏才回来，“娘娘您的吩咐，奴婢已经和王公公说了。”
　　苏妤嗯了一声。
　　“对了娘娘，奴婢刚刚好像看到见到霍贵妃了。”
　　话才落，秋冬从外走进来，跪伏在地，“娘娘，霍贵妃求见。”
　　苏妤挑了眉，淡声道：“本宫身子不适，不见客！”
　　秋冬愣了下点点头，起身出去了。
　　“我家娘娘身子不适，不见客。”
　　听到回答，霍疏咬了下唇，转身，“桃红，回宫。”
　　她听到废后的消息，想了很久，才准备过来安慰她一下。
　　她倒好，不见客！
　　不见就不见，她还不稀罕呢，可即便这么想着，她心头还是有些郁结难平。
　　明明她先提的喜欢，怎么这么骄傲啊，就说了一次而已，什么都变了。
　　她也不往景明宫送一些新鲜玩意了，也不再出门了，就算她出去散心偶尔路过长宁宫，也没人请她进去了。
　　桃红跟在她身边久了，敏锐的察觉到她情绪上的变化，温声问：“娘娘，您没事吧？”
　　“本宫无事。”
　　霍疏握紧了手，抬步往前走，像是赌气般咬牙，“下一次，长宁宫的事不用再和本宫汇报了。”
　　桃红啊了一声，抬头看她，“可您不是说…”
　　“现在变了！”
　　桃红点点头，没再问。
　　霍疏步子走的急，不小心硌到石子，整个人摔到了地上，白皙的皓腕被石子擦破了一小片皮，殷红的鲜血冒了出来。
　　“娘娘您没事吧！”
　　桃红惊呼，连忙将她搀扶起来。
　　霍疏摆摆手，身上的疼比不过心头的委屈，她咬紧了唇，低头瞥了一眼手，“回去吧。”
　　“呦，这不是霍妹妹吗？”
　　路被人拦住，惠贵妃领着一众人浩浩荡荡的堵住了她的去路。
　　“霍妹妹以后走路可要当心了啊，今儿个幸运摔的是身子，下次要是不小心摔破了这张脸蛋，那就可惜了哦。”
　　霍疏脸色微变，扯出了几分笑，“姐姐教训的是。”
　　“霍妹妹刚刚是去看皇后娘娘了？”
　　惠贵妃瞥了一眼她身后，忽然又想起什么，娇笑道：“你看我这个记性，什么皇后娘娘啊，只怕没多久就成了废后。”
　　“霍妹妹，要我说啊，你还真没有什么眼力见，一个快要废了后的皇后也值得你去拜见？”
　　惠贵妃轻嗤，语气全然是不屑。
　　一旦苏妤被废了，最可能上位的就是她。
　　“姐姐慎言，皇后娘娘毕竟还是皇后，您这么说，传了出去只怕会掉脑袋。”
　　霍疏忍着疼，抬步上前，“姐姐你说是不是？”
　　“你…”
　　惠贵妃猛地扬起手，“你以为巴结上了苏妤，就可以对本宫无理吗？”
　　“本宫告诉你，别说苏妤不在这，就算她在这，本宫也不把她放在眼里。”
　　霍疏握住了她的手腕，抬眸淡笑，“这些话，姐姐不妨在皇后娘娘面前说，看看皇后娘娘是个什么反应。”
　　“臣妾不愿伤了和气，可姐姐若是以为臣妾好欺负的话，大可以试试！”
　　“你……”
　　惠贵妃恨恨的甩开手，“走着瞧，本宫倒要看看你们一个两个能走的多长远。”
　　“臣妾恭送姐姐。”
　　霍疏欠了欠身。
　　回了景明宫，桃红扶着她坐下来，才转身道：“娘娘，我去请太医。”
　　“请什么太医？”
　　霍疏白她一眼，吃痛的揉了揉胳膊，“不过摔了一下而已，本宫还没那么娇贵。”
　　“可……”
　　桃红犹豫了会儿，还想说些什么，忽然，一个小宫女气喘吁吁的跑进来道：“娘娘，李太医求见。”
　　霍疏有些困惑，抬头瞥了一眼桃红，淡声道：“请吧。”
　　话落，才见一个慈眉善目的老者，手提着医箱往里走，恭敬道：“老臣李方知见过贵妃娘娘。”
　　“李太医不必多礼。”
　　霍疏笑了笑，才道：“只是一点小伤，没想到惊动了您。”
　　作为宫内赫赫有名的太医，他的名字她也是听说过。
　　李太医笑了笑，替她把脉检查了一下，才道：“没什么大碍，给您开些药，服用个三两日就好了。”
　　“谢李太医。”
　　霍疏起身，犹豫了会儿问：“李太医，不知您是从何得知本宫摔倒。”
　　李太医收了医箱，笑着道：“这是皇后娘娘的意思，臣一接到就立刻赶过来了。”


第98章 
　　送走李太医后，桃红才又折回来，瞧着在软榻上不知想些什么的娘娘，似不经意道：“娘娘，依奴婢说，皇后娘娘对您还真是上心呢，表面上说着不在意，可您一摔倒，立刻就派了宫内最有名的李太医。”
　　闻言，霍疏白皙的脸颊微微泛粉，别过脸轻哼，“本宫才不信呢，指不定是顺手而已。”
　　桃红眼瞧着自家娘娘心口不一的模样，也不拆穿，笑吟吟道：“可您也不想想，皇后娘娘的身份那般尊贵，若不是上了心，又怎会特意关注一个人？”
　　“旁人都说皇后娘娘心属皇上，可娘娘您这些日子应该也能看出，这些话只是谣言而已，不提苏家家大势大，就上一回见着的镇北王世子爷恐怕也比皇上强上几分吧？”
　　“皇后娘娘又怎会看上他？”
　　这句话，霍疏倒是认同的。
　　凤贡那个草包倒是真的半点也配不上苏妤。
　　不过，若说她心属自己…
　　她红了脸，又想到那日女子毫不掩饰的坦白话语，耳尖愈发红了，娇娇怯怯，好不羞人。
　　“她…若真对本宫有意，为何又…”
　　一想到今天的闭门不见，她还有些恼，轻甩了锦帕，“总之，从今日起不许和本宫提她。”
　　桃红捂嘴笑，“是是是。”
　　“对了…”
　　出门际，轻飘飘的话又传了过来。
　　“替本宫和常胜将军带个话，就说这次的废后他也有意见。”
　　桃红应了一声，悄悄退了下去。
　　她就知道，她家娘娘啊，典型的面冷心软，口是心非，心里分明念着皇后娘娘。
　　常胜将军，那可不就是霍家大公子霍州吗？
　　说着不关注，实际上还是替皇后娘娘着急，毕竟…废后啊，可不是一件简单的事。
　　这牵扯极大，一旦废后不仅权利地位丧失，最重要的可能会被打入冷宫。
　　那般位高权重的人，又怎么忍受得了冷宫的苦。
　　朝堂上，风云再一次发生变化。
　　不仅常胜将军开口，就连着那位“病”了数久的摄政王也晃悠悠的提出了自己的意见。
　　这一下，倒真让的苏丞相一个派系的人开始怀疑人生。
　　苏家真有这么大的权利，亦或者这位皇后娘娘真的这么得人心？
　　霍州就罢了，毕竟谁都知道这位皇后娘娘未出嫁前的名声有多大，少年慕艾也实属正常，可摄政王凤青云，他的一举一动就着实让人困惑，他何时和苏家扯上了半点关系？
　　朝堂上的博弈，苏妤自然不清楚，只是听到王成传来的消息，凤贡一下朝就气的摔了好几个杯子，而后怒火攻心叫了太医，这会儿估计还床上躺着，她就忍不住想笑。
　　该啊！
　　再过个一两天，这事基本就要告一段落了。
　　再不收回这消息，把事闹大了，谁面子上也不好过。
　　“娘娘，这个霍州将军…”
　　春夏一边说话，一边看她神色，小心翼翼的问：“您看…是不是和霍贵妃有……”
　　不过，这事她也不敢肯定，毕竟霍贵妃才拒绝了她家娘娘没多久，怎么会回心转意呢。
　　“谁知道呢…”
　　苏妤怔了下，并没太在意，话音一转问：“对了，我吩咐你的事做了吧？”
　　“做了做了。”
　　春夏连忙点头，“奴婢已经吩咐了工匠，命人日夜颠倒赶工，总算将那条路给修平整了。”
　　苏妤嗯了一声，语气有些冷淡，“告诉那些工匠，没必要弄那么花里胡哨，本宫不喜欢。”
　　春夏愣了下，“是。”
　　还是霍贵妃本事大啊，只听说她摔倒的消息，娘娘就命人平了一整条路。
　　秋冬从外快步走来太后，跪伏在地恭恭敬敬的开口：“娘娘，惠贵妃求见。”
　　“惠贵妃？”
　　苏妤只一想，就猜出她来的目的，有些想笑，招招手，“请吧。”
　　秋冬点点头应了一声，余光瞥了一眼春夏，心中妒忌万分。
　　她不明白，为什么明明都是从一个府内出来的，娘娘要更信任春夏，她到底哪点不如春夏？
　　只要肯给她一个机会，她一定能做得比春夏还好。
　　可她没有！
　　这么久了，她一点机会也不肯给她，如此就别怪她吃里扒外了！
　　她退下去后，春夏才有些犹豫的看向苏妤，“娘娘，您…这样…”
　　“你是想说秋冬会有意见吧？”
　　苏妤轻笑，语气闲散，“若是真的忠心，本宫自然会用她一用，若是不忠心，本宫留着碍眼吗？”
　　“你以为，若不是顾念着点情分，她有还命在本宫面前晃来晃去？”
　　春夏大惊。
　　娘娘这句话的意思是，秋冬不忠？
　　苏妤扫了她一眼，没有回答的兴致。
　　帘外，娇笑连连，一众宫女太监簇拥个女子缓步走来。
　　她年岁不大，模样娇艳，着了一身海棠红绣金丝鸾鸟芙蓉裙，头戴金簪，行走间叮铃作响，极为动人。
　　不说其他，就光她这一身都尊贵至极，不是寻常妃子能穿的架势。
　　苏妤倚着软榻，微微眯起眸子。
　　这个惠贵妃真是个没脑子的主儿，穿着这一身来见她，那鸾鸟都快成凤凰了，是算准了原主脾气好呢，还是肆无忌惮？
　　恐怕后者居多，以惠贵妃的脾气，恐怕也不怎么把原主放在眼里，只是碍于这个权位不得不低头。
　　眼下，她应该是觉得自己有十足的把握能够坐上后位。
　　否则，也不会过来。
　　思绪百转，只一瞬她就笑着道：“今儿个真是稀奇，惠妹妹怎么有空来本宫这里？”
　　“本宫这不是想着很快就见不到您，所以特地来见见。”
　　惠贵妃捂嘴娇笑，也没询问直接寻了个位置坐下来，“也算不枉姐姐这么多年的照顾。”
　　这般姿态，实属嚣张。
　　偏生她浑不在意，身后的一众宫女太监也没考虑过会有什么后果，殷勤的在她面前献媚。
　　朝堂上最新的消息，他们恐怕还没有得到，否则不会是这种场面。
　　一个苏家，皇上兴许有些为难，再加上一个安平候府，就变成了头疼，可也没到那种地步，可若是连霍家和摄政王都掺合起来，这事，皇上根本不敢再往下接着做。
　　这么多力量，足以改朝换代！
　　苏妤看着无知无畏的惠贵妃，忽的笑了，“惠妹妹的关心本宫心领了，不过，恐怕不能如惠妹妹的心意了，本宫可能会一直待在这里，惠妹妹想无视恐怕会有些困难。”
　　惠贵妃猛地抬头看她。
　　针尖对麦芒！
　　惠贵妃也冷笑起来，轻嗤道：“姐姐还真是心大呢，不过想想也是，若是本宫有苏丞相和安平候府做后盾，怕也不会将这些事放在心上。”
　　“不过有些事情，姐姐恐怕误会了，苏丞相和安平候府确实很强大，可大周真正做主的还是皇上，只要皇上开了金口，那有些事情基本就定了下来。”
　　苏妤笑的坦然，“这件事自然不劳烦妹妹操心，妹妹只要管好自己便足够了。”
　　话落，她语气一变，淡声道：“本宫乏了，春夏送客！”
　　惠贵妃愣愣的看着她，好半天，一甩袖子冷笑，“既然如此，本宫就拭目以待了。”
　　“我们走！”
　　一群人浩浩荡荡的出了大殿。
　　“娘娘留步。”
　　秋冬喊住了她。
　　惠贵妃慢吞吞的抬头，才见一宫女跪伏在地，看不清模样，可想来也不差。
　　长宁宫的人？
　　她心里冷笑一声，淡声道：“你找本宫有事？”
　　“回娘娘的话，奴婢叫秋冬，一直在皇后娘娘面前侍奉，今日得见娘娘，恳请娘娘收留。”
　　秋冬…
　　惠贵妃琢磨了一下，这个名字好像有点眼熟，春夏，秋冬。
　　这么看来，这个秋冬在苏妤那里，地位好像也不算差？
　　“起吧。”
　　惠贵妃招招手，秋冬才小心翼翼的起身，低着头不敢吭声。
　　“抬起头本宫看看。”
　　秋冬如实抬头。
　　惠贵妃瞬间拧眉。
　　这小宫女长的不错，当然，若真的太差，也不可能入宫做了宫女，只是一双眸子太过的轻浮，好像时刻在勾引人一般，太过刻意，让人不喜。
　　说白了，这幅长相就是狐媚子。
　　她心中本就不喜，这一下更是有些恼了，不咸不淡的开口：“你好端端的跟着皇后娘娘不好，为何又来投奔本宫？”
　　秋冬愣了一下，有些不明白她的冷淡从何而来，不过也没多问，连忙将自己在长宁宫受到的一些委屈添油加醋的说了一遍。
　　惠贵妃应了一声，“你若是想跟着本宫，也不是不可以，梅菊，将本宫宫里的一些规矩，说给秋冬姑娘听听。”
　　“是！”
　　她身后，才有一人走上前道：“秋冬姑娘得罪了。”
　　梅菊朝着几人使了个眼色，几个太监顿时上前握住秋冬的胳膊。
　　秋冬大骇，“你…你们到底想干什么？”
　　梅菊笑容冷淡，轻声道：“秋冬姑娘，您若是想为娘娘效力，自然是要表一下忠心，眼下，可是您最好的机会。”
　　瞧着他们，秋冬彻底慌了，连忙道：“娘娘…娘娘…”
　　秋冬的哭喊，惠贵妃没有半分理会，对于这种狐媚子，她可不会有半分的心慈手软。
　　才回宫，忽的一道消息传来。
　　太后，上吊了！


第99章 
　　这则消息很快传到了长宁宫。
　　询问了一些大概原因，险些让得苏妤从软榻上笑的掉下来，“太后能够从一众妃子脱颖而出，果然不是什么简单角色，这把戏玩的可真不赖。”
　　凤贡的猪脑子根本想不出这一点，只有太后。
　　“啧，看着为我抱不平，实则是给了皇上一个台阶下，皇上若是不收回圣旨，就担了一个不孝的名声，所以这圣旨，他不得不收回啊。”
　　苏妤倚着软榻，有一搭没一搭的把玩着指甲，笑的有些讥讽，“这么一来，他又得了一个孝顺的名声，还免去被一众朝臣上书的事。”
　　“啧…”
　　真是讽刺。
　　她笑容淡淡，可却不达眼底。
　　春夏忍不住问：“太后这么一来，就不怕…您会有意见吗？”
　　苏妤挑了挑眉，慢悠悠道：“在她心里，本宫向来温婉贤淑，就算本宫有什么意见，恐怕在她心里也不重要，你以为出了这些事，太后日后对本宫的态度还能像往常一样？”
　　春夏点点头，“也是。”
　　隔阂存在，谁也没办法去无视。
　　她感慨了一会儿，想到正事，连忙道：“对了娘娘，秋冬被惠贵妃带走了，大概…生死未卜。”
　　惠贵妃的手段，她也是有所耳闻，秋冬被她带走，十有**没什么好下场。
　　“秋冬的心啊…安定不下来。”
　　苏妤轻笑，也了解了缘由，蓦地又道：“吩咐人惠贵妃那要人，态度嚣张点，最好…能让她把你们赶出来。”
　　春夏琢磨了一下，问：“娘娘，您这是要？”
　　“本宫身为后宫之主，岂是他凤贡说废就废？他如今想收回圣旨，也得看本宫愿不愿意。”
　　苏妤冷笑，“抛白绫谁不会？”
　　“若是不给本宫一个合理的安抚，也休怪本宫也来抛一抛这白绫！”
　　春夏眼睛一亮，“娘娘，您是要拿惠贵妃开刀？”
　　娘娘这是□□裸的威胁啊。
　　一旦皇上不肯，娘娘这边若真的抛了白绫，传了出去只怕会让得丞相府寒心。
　　再者，倘若镇北府的世子爷知道这事，只怕一个牛脾气上来，就能带兵踏破了京都！
　　苏妤斜了眸子，嗤笑，“上不了台面的东西，凤贡本宫都不放在眼里，她倒真把自己当成个人物。”
　　“行了，本宫也有些乏了，一连闷了这么久，也想出去转转。”
　　春夏眼珠微转，点头，“是。”
　　吩咐几个宫女太监去惠仁宫要人，两人才顺着御花园慢慢的闲逛。
　　天儿好，阳光洒在身上暖洋洋的，御花园内，数十盆新开的秋菊舒展着身姿，香味不浓，却沁人。
　　走了一会儿，苏妤停下来，似笑非笑的看向春夏，“本宫何时说过要来景明宫？”
　　这分明是景明宫附近的景致。
　　她笑容很淡，似笑非笑的模样让人看不清真实想法。
　　春夏有些慌，难不成娘娘不想来见霍贵妃？
　　不应该啊。
　　她跪伏在地，连忙道：“娘娘，奴婢…奴婢只是一时糊涂了，所以…所以才…”
　　她想要解释，可又不知道该如何解释，毕竟娘娘已经不是当初的娘娘，不是轻易可以糊弄过去的角色。
　　她身边也不缺用的人。
　　“行了，本宫知道你的心思，只是本宫一向不喜欢人自作聪明，这一点你该是清楚的。”
　　顿了一下，发觉起到了敲打的作用，苏妤也就没再训斥，淡笑道：“这一次，就算了，起吧。”
　　自作聪明的人，往往下场不会很好。
　　事实上就如她所说，她也不是很喜欢自作聪明的人，这样的人往往会过分的抬高自己的地位，而后做出一些错事。
　　春夏松了口气，连忙起身。
　　这一次，的确是她越逾了！
　　“既然来了就逛逛吧。”
　　苏妤转过身，欣赏着难得的美景。
　　景明宫附近也是极美，算得上皇宫内难得的雅致地方，毕竟皇上亲自挑出来的地，自然不一般。
　　才逛了一会儿，迎面就撞上了出门来的霍疏和桃红二人。
　　四目相对，而后又都移开。
　　苏妤瞥了一眼霍疏，而后转头看春夏，“回吧，本宫乏了。”
　　“是。”
　　春夏忙不迭的上前。
　　“你……”
　　霍疏有些恼，什么意思啊，她一来就回去，摆明了不想看到她吗。
　　她又气又恼，忍不住开口：“皇后娘娘。”
　　苏妤停了步，唇角微微上扬，转过头时便收了笑意，“霍妹妹有事找本宫？”
　　语气淡然，眉眼清婉，配了她这一身橙黄彩绣祥云牡丹锦裙，着实美的不似尘世人。
　　这家伙真可恶！
　　霍疏又想咬牙了，恨恨道：“娘娘真这般小气？”
　　她觉得苏妤就是个小气鬼！
　　她不就拒绝了她一次吗？
　　至于变成现在这样吗？说一句话都像是在赶时间一样。
　　“小气？”
　　苏妤微怔，瞥了一眼她略带委屈的小脸，心头有些想笑，弯着唇回道：“本宫对待某些事，某些人自然大度不起来。”
　　霍疏自然明白她指的什么，咬牙问：“做个朋友也不行吗？”
　　苏妤直视她，一字一句道：“霍妹妹，本宫是个贪心的人，达不到我想要的那个，本宫宁愿彻底远离，断绝了那些念想。”
　　“霍妹妹，若是给不了呢，那就离本宫远一点。”
　　她抬步逼近，笑容极冷，“本宫很小气，会记仇的。”
　　冷冰冰的一眼落在了她身上，苏妤才又转身离开，淡声道：“春夏回宫。”
　　她离开了许久，霍疏才回过神来，气的说不出来话，“她…她…她…”
　　“太过分了吧！”
　　“本宫本宫再也不理会她了，她愿意怎么样就怎么样，本宫不稀罕！”
　　桃红瞥了一眼自家娘娘气成这般模样，也不敢开口，只是心里小声嘀咕。
　　她觉得传闻不当真，皇后娘娘哪有半点好欺负的软包模样？
　　刚才那些气势摄人的很，她和娘娘都被强大的气场压的说不出来话。
　　一个人发泄了好一会儿，霍疏才咬着唇，轻声问：“桃红，你说她是不是很过分？”
　　“我就拒绝了一次，她就不喜欢我了。”
　　“这模样，根本不像喜欢我，我看啊她就是随口一说，逗我玩呢”
　　她别过脸，轻哼，“反正，我才不信她喜欢我呢。”
　　桃红叹口气。
　　她心知自己若按照自家娘娘话去回，这会儿娘娘指不定得难过成什么样。
　　娘娘心里不觉得，只当自己一时气不平，想找回场子。
　　可她这个局外人看的清清楚楚，娘娘分明也是动了心，只是连她自己都没发觉，想来皇后娘娘也是察觉出来，才想着逼一逼娘娘。
　　她收了收思绪，轻声道：“皇后娘娘心里定是有您，奴婢听说啊，就您摔倒后，长宁宫外的一条路都被皇后娘娘给下令修平整了。”
　　“关…关本宫什么事，她只不过…没事干罢了。”
　　霍疏扬了扬下巴，别过脸轻哼，“本宫打定主意了，任她怎么样，本宫也绝不理会。”
　　桃红瞥了一眼她心口不一的模样，有些头疼。
　　娘娘这会儿硬气，到时候可别…后悔才好。
　　前脚才回宫，后脚去要人的宫女太监们都七嘴八舌的开口。
　　“娘娘，这…惠贵妃也太嚣张了，直接把我们赶了出来。”
　　“对，还派人打了我们一顿。”
　　“娘娘，您得替我们做主啊。”
　　苏妤瞥了一眼底下一众人鼻青脸肿的模样，也没心思管真假，这个不重要，伤在就行。
　　“春夏，派人去皇上那里，就说本宫准备三尺白绫面见先帝。”
　　春夏愣了一下，匆匆出门去了。
　　剩下的宫女一怔，“娘娘，您真的要……”
　　苏妤没回答她，拧眉道：“少废话，去拿！”
　　开口说话的宫女浑身一哆嗦，也不敢再说些什么，跑去外找白绫了。
　　没一会儿，就捧着一条白绫回来了，也不知从哪找的。
　　苏妤没在意，寻了个位置，坐等凤贡到来。
　　“皇上驾到！”
　　尖细的太监声响起。
　　苏妤麻利一抛，掐了掐自己，声泪俱下道：“本宫身为后宫之主，如今却连后宫的人都管不住，本宫，本宫还有何颜面去见列祖列宗。”
　　凤贡才进门，就觉得头疼。
　　苏妤寻死？
　　真是滑天下之大稽！
　　可偏生，这事他还真的不能不管，一旦坐视不管，万一，真出了什么事，他还真担待不起。
　　想到母后的话，凤贡脸色难看，沉声道：“皇…皇后快下来吧，有什么事和朕说，朕倒要看看，究竟是谁这么放肆，敢不把朕亲自封的皇后放在眼里。”
　　苏妤含着泪看向他，“皇上…皇上还觉得臣妾是您封的皇后吗？”
　　“皇上，不是说要废了臣妾吗？”
　　哪壶不开提哪壶！
　　凤贡脸色微沉，觉得苏妤实在不会说话，心口一闷，“皇后误会了，朕也是被酒冲昏了头，那些话不当真。”
　　“金口玉言又岂是胡说？”
　　苏妤苦笑，又捏了捏白绫，“皇上不要劝臣妾了，让臣妾亲自去向先帝赔罪，皇上放心，就算臣妾去了，丞相府和安平候府也绝不会有任何的怨言。”
　　凤贡脸色一绿。
　　这话得反着听，我死了，你就等着完蛋吧！


第100章 
　　凤贡挥退了一众宫女太监，只留了几个心腹，沉着脸问：“苏妤，你到底想怎么样？”
　　他早就看清楚了，这个女人没想象中那么简单，也不再像以前一样软弱好欺负。
　　没了人，苏妤也懒得再装下去，随手扔了白绫，轻轻跳下来，笑吟吟道：“很简单，臣妾只想要皇上惩罚一个人。”
　　凤贡下意识警惕起来，“什么人？”
　　能让这个女人这么重视，应该也不简单。
　　“惠贵妃。”
　　苏妤幽幽叹口气，纤眉蹙起，“臣妾好歹也是后宫之主，惠妹妹却三番五次不给臣妾面子，臣妾若是再不做出点回应，那…那以后只怕失了威信，不能统率后宫。”
　　她本就生的美，此刻纤眉蹙起，让人忍不住也跟着心怜。
　　凤贡饶是心头厌她，也免不了有些惊艳。
　　“她怎么你了？”
　　苏妤掩面而泣，“臣妾从府里带来的丫鬟，叫惠妹妹给带走了，臣妾让人去讨要，谁知…谁知却被打了出来。”
　　“皇上若不信，只管去瞧瞧，臣妾这宫内的人是不是都带着伤。”
　　凤贡皱眉。
　　这个惠贵妃这么不懂事吗？
　　就算再怎么样，苏妤毕竟身为皇后，连她的面子也不给，看来真的是被母后给惯坏了。
　　“皇上…”
　　轻轻的声音让他一下回了神。
　　“那依皇后看，觉得怎么惩罚好？”
　　苏妤撑着头看他，“臣妾觉得惠妹妹心太乱了，得去冷宫静一静，皇上，觉得呢？”
　　最后一句话，不是疑问，而是肯定句。
　　凤贡脸色有些难看。
　　苏妤这看似在跟他商量，实际上根本没有商量的意思，直接就定了惠贵妃的下场。
　　他皱皱眉，沉着嗓子道：“皇后可不要忘了，惠贵妃再怎么样也是太后的外甥女，朕的表妹。”
　　“那又如何？”
　　苏妤挑了挑眉，有些诧异，“难道…皇上并不是那么想吗？”
　　凤贡忍着怒气，猛地灌了口茶压下心头的火，“苏妤，你不要太嚣张！”
　　苏妤轻笑，“皇上，到底是臣妾嚣张，还是您忘了本分呢？”
　　“你……”
　　凤贡勃然大怒，“你说什么？”
　　“皇上耳朵不好，应该去请太医。”
　　“春夏送客！”
　　春夏脸一僵，抬头瞥了一眼皇上暴怒的脸色，小心翼翼的开口：“皇上，您…您…您移驾吧？”
　　凤贡冷眼扫了她一眼，刚想说些什么，女子淡淡的嗓音响起：“皇上，臣妾的人臣妾自会教训，请您回吧。”
　　“若是皇上给不了臣妾想要的，那就麻烦皇上请丞相府来收尸吧。”
　　凤贡大怒，一甩袖子离开了。
　　苏妤欠身，“恭送皇上。”
　　目送他离开，她才又打个哈欠坐下来，瞥了一眼桌上被用过的茶具，拧眉，“春夏，把这些丢了换一套新的。”
　　“是。”
　　春夏退下去。
　　【能把男二收拾的这么老老实实，你也是没谁了。】
　　铁锤幽幽的感慨在心底响起。
　　“铁锤你没死啊？”
　　苏妤忍不住翻了个白眼，没好气道：“你这神出鬼没，除了一开始传送记忆给我，剩下时间都没出现，我还真以为你又回总部培训了呢。”
　　【还不是你太大佬！】
　　铁锤忍不住反驳。
　　它一个新人系统，啥也不懂，直接安排了一个大佬给它，什么都不用它操心，自己做任务，它还能干什么？
　　它铁锤还要不要面子了？
　　“噗…”
　　苏妤笑弯了腰，“原来在你心里，我这么厉害啊，铁锤来，再夸夸我。”
　　【莫挨老子。】
　　铁锤直接切了聊天。
　　不是很想聊。
　　不过想想铁柱的待遇，它又觉得暗爽，资深大佬系统如铁柱，还不是在带小菜鸡宿主，而它就不一样了，大佬宿主带它躺赢。
　　“好了铁锤，不和你开玩笑了，我估摸着时间，离男主弄死男二的时间快到了。”
　　苏妤捏了捏下巴，笑吟吟道：“到时候趁机干掉男主，带着霍霍隐姓埋名出去浪。”
　　“完美！”
　　铁锤突然冒出来：【栽赃嫁祸？】
　　“瞎说，我哪是这样的人。”
　　【不听，心真脏，不愧是大佬宿主。】
　　苏妤：“………”
　　惠贵妃因侍奉不周，被皇上打入冷宫。
　　这一则消息，立刻传遍了整个后宫。
　　不过听到的人都是嗤之以鼻，这话估计也只有傻子会信，以惠贵妃的身份，就算再怎么侍奉不周，恐怕也不会有什么事。
　　不过联想到，昨儿个皇上去了长宁宫，一些事差不多就被推理了出来。
　　惠贵妃得罪了皇后。
　　不管皇上为什么，会因为皇后而整治惠贵妃，可既然这么做了，背后代表的讯息令人心惊。
　　一时间，长宁宫的门前人流络绎不绝。
　　苏妤笑容满面，看着底下一众妃嫔，笑吟吟道：“诸位妹妹可觉得，这服侍皇上的人少了？”
　　“皇上身为一国之君，可仅有这些妃子，传了出去，只怕会让他国耻笑。”
　　“本宫决定，让各家挑一些年龄适合的送进宫，也好让皇上选一选。”
　　这话一出来，顿时让得一众妃嫔脸绿。
　　还选妃？
　　本身宫内妃子就不算少，这么一来，岂不是又多了竞争的人？
　　可这话是皇后开口，一众人再怎么不愿，也没办法。
　　苏妤才说没几日，各家陆陆续续都送来了一些姑娘小姐，一个个模样比花还娇，争奇斗艳。
　　宫外，不知多少人削破头都想往皇宫里钻，就是盼望有朝一日，能够被皇上宠幸飞上枝头做凤凰。
　　苏妤坐在首位，边上依次按照位份坐着霍疏等人。
　　因着今日重要，她着装和妆容都偏威严，少了几分清雅，多了些震慑人心的美。
　　几个妃嫔瞧瞧底下的那些大家闺秀，忍不住笑着议论。
　　“这选秀啊，一个个姑娘长的可都漂亮，让本宫都看花了眼。”
　　“哈哈要说漂亮，咱们皇后娘娘和霍贵妃的美貌怕在这群小姑娘里也没有能比拟的吧？”
　　“说的也是。”
　　一众妃嫔看着看着，目光又落到两人身上打转。
　　一个模样娇，一个模样艳，一个清雅，一个艳丽，一个像白梨花，一个像海棠花。
　　说不清谁更美，更多的是不相上下，这两种截然不同的美若放在一起，好像也意外的相融。
　　“咦，皇后娘娘在看谁？”
　　“不知道哪家的小姐，模样倒是挺好。”
　　霍疏顺着一众人的视线看过去。
　　那是一个少女，年纪也不大，大概也就十三四岁的模样吧，着了一身粉底绣玉兰芝叶百褶裙，身形纤细，一张小脸分外白净，一双月牙眼格外讨人喜欢。
　　她又瞧了一眼苏妤。
　　她好像很关注那个小姑娘，视线一直没从她身上离开过。
　　霍疏心底忽然有些不舒服。
　　有什么好看的？
　　不就是一个小姑娘吗？
　　至于吗？
　　她又瞥了一眼，忽然觉得对方长的也不怎么样，尤其审美差的一塌糊涂。
　　粉裙子真土！
　　她抿着茶，差点没把杯子给捏碎。
　　边上，有人注意到她神色不对，连忙问：“霍姐姐怎么了？”
　　“没事。”
　　霍疏勉强笑了笑，低头喝茶。
　　苏妤瞥了她一眼，没多想，招招手，“把那个小姑娘带上来。”
　　宫女应了一声。
　　众人顺势看去，才发觉被带上来的那个小姑娘和她刚刚看的正是一人。
　　霍疏捏紧了杯子，咬牙切齿，“假公济私！”
　　说什么替凤贡选妃，根本就是瞎扯！
　　她就是想替自己选！
　　仗着自己身为皇后，可以胡作非为！
　　真是个骗子，这才多久啊，就移情别恋了？
　　她咬了咬牙，把杯子当成了她，使劲的揉捏出气。
　　苏妤招招手问：“你叫什么名字？”
　　少女眸子一亮，柔柔糯糯的回道：“我叫曹解雁。”
　　边上，立刻有人呵斥，“放肆！和皇后娘娘说话也敢这么说话？”
　　“不碍事。”
　　苏妤摆摆手，上下打量了一眼，笑，“不错。”
　　“谢娘娘夸奖。”
　　少女笑的弯了眸子，唇角有些得意浮现。
　　一场选秀到下午，才算将一群人筛选完毕，只剩下十几个人。
　　霍疏忍不住瞥了一眼苏妤身后。
　　她边上，站了一个少女，是由先前筛选下去的，成了她婢女的曹解雁。
　　“假公济私！”
　　她气的咬牙，心头有些说不出的酸。
　　“各位妹妹回吧。”
　　苏妤吩咐人将选中的那些人送去休息，才又看向一众妃嫔。
　　“是。”
　　“恭送皇后娘娘。”
　　“皇后娘娘慢走。”
　　霍疏想了想，脸色变幻了几分，还是忍不住追过去，“皇后娘娘。”
　　苏妤挑眉，“嗯？”
　　“您……您这么做是不是太过分了。”
　　霍疏盯着曹解雁，怒气冲冲道：“这是替皇上选妃，不是替你！”
　　“曹解雁的姿容品行完全有资格选妃，你凭什么把她刷下来，还是说，你根本就是顾着自己的一己私欲！”
　　苏妤愣了下，有些忍俊不禁。
　　这…傻丫头没得救了。
　　曹解雁看了一眼霍疏，又看了一眼苏妤，才吐了吐香舌，笑嘻嘻道：“贵妃娘娘，我是来找表姐玩啦，可我爹不让我出来，我没办法只好混进选秀的人里，你不要告诉其他人哦。”


第101章 
　　身旁侍女都被挥散了，只剩下苏妤和霍疏两人。
　　知道刚才闹了一个大乌龙，霍疏羞恼的很，低头看地面来掩饰心头的慌乱。
　　早知道…
　　早知道就该沉住气。
　　可偏生，生在将军府，没人教她怎样沉住气，毕竟将军府上下都是直来直去的脾气。
　　她咬着唇，心头有些小懊恼。
　　“吃醋了？”
　　耳边，传来轻柔的笑，带着些许促狭。
　　“才没。”
　　霍疏轻哼，意识到自己落了下风，骄傲的扬了扬下巴。
　　眼角眉梢都带了些媚，唇角弯起，压下了御花园内才开的秋菊。
　　“不吃醋，你急什么？”
　　苏妤心头好笑，挑起她的下巴，笑吟吟问：“霍妹妹可别告诉本宫，你…真关心凤贡。”
　　“你……”
　　被她这么亲昵触碰，霍疏唰的一下红了脸，下意识的往后倒退了一步，“你你你…”
　　“我什么？”
　　苏妤笑容淡淡，偏生极有诱惑力，“霍妹妹，你若不是喜欢本宫，又该作何解释？”
　　“我…我…”
　　霍疏被她逼的说不出来话，支支吾吾的红了脸。
　　她…她怎么可能喜欢苏妤呢？
　　可…她怎么不可能喜欢苏妤呢？
　　苏妤待她那般好，什么事都紧着她先，好吃的好玩的也都往景明宫送。
　　除却爹娘外，就她这么真心待她。
　　她自幼心思敏感，可苏妤的心思她真真切切的感受到，她很用心。
　　这般心思，她又怎么可能会无视？
　　她握着拳头，索性心一横道：“我就是喜欢你，你能怎么样？”
　　苏妤抬步逼近，勾住她的腰，俯身而下，明明白白的告诉她自己能怎么样。
　　过了一会儿，霍疏红着脸推开她，羞愤难明，“你…你才不是什么小迷糊。”
　　也是她傻。
　　瞧着她小软包一样，就真当成了一个迷迷糊糊的皇后。
　　可她，分明是头狼！
　　苏妤摊摊手，黑白分明的杏眸内无辜的很。
　　霍疏一恼，又想到方才，小脸红了一片。
　　苏妤勾了勾唇，问：“先前，不是对我抗拒的很吗？这会儿想通了？”
　　霍疏皱皱鼻子，轻哼，“我霍家人一向拿得起放得下，喜欢就是喜欢。”
　　苏妤侧过头，瞧着小丫头理直气壮的模样，无声的笑了。
　　她微吐出口气，顺势牵起她的手，微微一用力，将她挣扎的小手握在手中。
　　霍疏四下瞥了一眼，小声道：“这样不太好吧？”
　　她停步，“嗯？”
　　“万一被人看到怎么办呀。”
　　自觉强势的霍疏浑然不觉自己有了点撒娇的意味，整个人重心骨全移向了她。
　　“没事。”
　　“可别人会传的胡言乱语。”
　　苏妤眉一挑，“谁敢！”
　　霍疏偏头看她，忽的捂嘴笑，“我家小软包真厉害。”
　　苏妤：“小软包？”
　　“不然？”
　　霍疏轻哼，有几分没好气道：“谁让你一开始那么有迷惑性来着，明明看着很软，谁知道……”
　　“谁让你以貌取人？”
　　苏妤敲了敲她的小脑袋，牵着她往长宁宫的方向走。
　　走过一条小路，见到了等候的春夏、桃红和曹解雁三人。
　　瞧着牵在一起的两人，三人都惊住了，不过片刻便又反应过来，跪伏在地。
　　“恭喜娘娘。”
　　苏妤摆摆手吩咐两人起来，曹解雁才兴奋的冲了过来。
　　“哇！表姐你这是？”
　　苏妤扬起手，语气淡淡，“我的人。”
　　曹解雁兴奋的尖叫，“啊啊啊啊啊表姐你好厉害啊，连贵妃娘娘都能抢到手。”
　　霍家霍疏啊。
　　这可是和她表姐一样，享誉整个大周的美人，当年不知搅乱了多少世家子弟的心。
　　如今，这美人就被表姐牵在手中。
　　若是这事传了出去，只怕会让得不少人心碎。
　　“胡言乱语，当心本宫收拾你。”
　　苏妤横了她一眼，偏头笑，“去我那坐一会儿？”
　　霍疏察觉到她称呼的不同，心中泛了些甜，乖乖应道：“好。”
　　桃红揉头。
　　娘娘，你许下的誓言呢？
　　先前在宫内又气又恼，这会儿倒像是个陷入恋情的小女人。
　　不过，真应了皇后娘娘也好。
　　不然，她若再不明白自己心思，再多的欢喜，也抵不过时间。
　　一旦皇后娘娘不再喜欢了，苦的还是娘娘。
　　她心中虽感慨的多，可更多的则是高兴。
　　将人哄回了长宁宫，坐了好一会儿，苏妤提出留宿的念头，小丫头唰的一下红了脸。
　　再然后，任凭她怎么软磨硬泡都没用，小丫头就是不理会她，还是回了宫。
　　苏妤回想了一下，又好气又好笑，“春夏，本宫长的很吓人吗？”
　　春夏抬头看她。
　　她年纪本就小，又生在这个高位，肤色莹白，柳眉朱唇，任谁看了也得称声好，又怎么和吓人扯上半点关系。
　　“那霍霍那个小丫头怕什么？”
　　苏妤弯着唇，笑的眉眼弯弯，“本宫又不会对她做什么，真是个爱胡思乱想的小丫头。”
　　春夏想了想，霍贵妃的担忧没错吧？
　　娘娘等了这么久，若是喜欢的人在身边，怎么可能忍得住？
　　苏妤也就是随口一说，也没指望能够得到什么回答，招招手道：“行了，去把王成叫过来。”
　　春夏点点头转身出去了。
　　快到夜深时，才领着王成进来。
　　许是害怕被人发现，他披着一身黑袍，整个人裹在里面，身形略显臃肿，戴着面具，只露出一双眸子，明亮的很。
　　“奴才给娘娘请安。”
　　“起吧。”
　　苏妤抬手，似笑非笑的问：“王公公这幅打扮，这是唱哪一出戏啊？”
　　在她面前，王成不敢托大，恭恭敬敬道：“才从摄政王府回来，听到春夏姑娘的消息，就立马赶来了。”
　　“这么说来，倒要恭喜王公公成为摄政王面前的红人了。”
　　“奴才不敢。”
　　王成面露惊色，诚惶诚恐道：“没有娘娘的栽培，就没有奴才的今天，奴才不敢忘记娘娘的大恩。”
　　若不是娘娘出手，掩盖他一家老小的性命，只怕早被摄政王给拿捏在手上。
　　当然，他心里也清楚，面前这位主也不是什么善茬。
　　苏妤轻笑，这家伙也还算识趣。
　　“不逗你了，本宫想问问你，近期凤青云可有什么计划？”


第102章 
　　王成不敢有丝毫隐瞒，将计划全盘托出。
　　凤青云之所以敢信他，除却因为他在他面前够贪婪外，就是他已经对皇上下了手，作为投名状。
　　这一点，被凤青云埋在皇上身边的棋子也可以证实。
　　凤青云再怎么想，也料不到，早在他之前，就有人接触了王成。
　　“真是个□□无缝的计划。”
　　苏妤轻啧，“不过也难怪，不将凤贡弄死，他就算坐上了皇位也名不正言不顺。”
　　大周是极为讲究血统的一个国家。
　　若是凤贡不死，即便凤青云夺到了皇位也失去了民心。
　　不得不说，凤青云是个狠人，一等就是这么多年。
　　也怪不得凤贡这么虚弱，除却他本身的原因，就是因为自小就被凤青云下了毒。
　　经由霍疏入宫那一次，已经被催发了一次，再加上这几次的昏迷，估计着，也离死不远了。
　　再过不久，就是秋狩。
　　凤青云就是要他在众目睽睽下死去，这样好脱了干系。
　　“真是想不到邱太医居然是凤青云的人，凤贡死的不冤！”
　　苏妤有些感慨。
　　太医邱震平在宫中是老资历了，一手医术出神入化，又是看着皇上长大，说是心腹也不为过。
　　他亲自下毒，又是□□，谁能查的出呢？
　　春夏也点点头，显然也是吃惊的很。
　　苏妤感慨了一会儿，淡声道：“行了你回去吧，去替本宫收集一些凤青云的消息。”
　　光是暗地谋害皇上，这一点就足够他死一百回。
　　可摄政王到底权高位重，光凭这几点根本弄不死他。
　　王成点点头退下。
　　苏妤才又转头看向春夏，“明儿个跟本宫去一下安平候府，去见一见本宫的外公。”
　　“是。”
　　安平侯可谓是个传奇。
　　一生戎马，大大小小的战争经历过近百场，真正在战场中杀出来的杀神。
　　育有二子、一女。
　　长子是个叱咤沙场的将军，和霍家那位老将军并称为军中双雄。
　　次子娶了镇北王小妹，也镇守一方。
　　最小的女儿嫁了当朝丞相，可谓是风光无限。
　　站在安平候府前，苏妤忍不住咂舌。
　　自己这位外公也真是够厉害。
　　门外的守卫得到了通报，神色有些激动，将两人引了进去。
　　大厅内
　　砖红长袍的老者迎了上来，身子微弯。
　　苏妤先他一步欠了欠身，语带嗔怪，“外公，您这样做，可是要折煞了长宁。”
　　安平侯哈哈一笑，引她坐下来，“哈哈哈哈那老夫就托大了。”
　　一般来说，当上了皇后，便是家中的那些长辈见着她也要行礼。
　　不过苏妤对此，倒没想太多。
　　“外公，长宁今日可是来向您讨要一个人，您到时候可莫要嫌弃长宁烦。”
　　安平侯愣了一下，“什么人？”
　　“曹升。”
　　安平侯微怔，别有深意的瞥了她一眼，“你怎么想着要他？”
　　“我安平候府内高手可不少，怎么你就偏偏看中了他呢？”
　　苏妤甜甜一笑没回答。
　　曹升算是外公身边极为厉害的一个高手，为了避免到时候弄不死凤青云，她也是费尽心思。
　　凤青云作为男主，武功自然也不差。
　　虽说已经有了把握，可瘦死的骆驼比马大，这个道理他还是明白的。
　　“行了，你既然不说，外公也不会去逼迫你。”
　　安平侯看出她不愿多说，沉吟了一会儿，“去把曹升叫来。”
　　边上下人点头出去了。
　　苏妤想了想道：“也不是不能说，外公，长宁想问下安平候府有多少兵。”
　　安平侯忽的笑出来，“长宁啊，看来外公小看你了。”
　　可不是小看她了。
　　不止他，只怕京都内所有人都小看她了。
　　能问出这种话，又岂会是一个大门不出二门不迈的温婉大家闺秀。
　　安平侯收了笑意，将下人遣退后，才抬头看她，“明面上有十万。”
　　明面…
　　这个词…
　　苏妤勾了勾唇，无声的笑了。
　　她没多做隐瞒，挑明了说，“皇上熬不过这个秋天了。”
　　安平侯一怔，眼中露出浓浓的震惊之色，“怎么会？”
　　皇上虽说身子骨不好，可也没差到这个地步，怎么会……
　　苏妤品了一口下人上的茶，淡声道：“有人不想他活着，他自然就活不了。”
　　“摄政王？”
　　苏妤淡笑不语。
　　安平侯眉头紧锁，来回踱步。
　　摄政王的心思大家心里其实都清楚，只不过都没挑明而已，若是皇上去了，只怕第一个上位的就是他。
　　当今皇上又无子嗣，摄政王乃是先皇的弟弟，除了他，没有谁有资格坐这个皇位。
　　“外公应该也清楚凤青云个什么样的人，他如果坐上了皇位，能容忍得下安平侯府吗？”
　　安平侯沉默。
　　苏妤没逼他，任他慢慢想。
　　安平候府太大了，新皇上位的第一件事，恐怕就会拿安平候府开刀，外公不傻，自然想的明白。
　　凤青云不是凤贡，没那么好拿捏。
　　事实上也没错，原书剧情中，男主坐上皇位不久，借着安平候府养私兵这件事，直接抄了家。
　　杀鸡儆猴！
　　没多久，又将镇北王府给灭了。
　　沉默许久后，安平侯抬头打量苏妤，像是第一次认识这个外孙女，“你想做什么？”
　　“很简单，将凤青云的一切想法扼杀，让他再没有翻身的余地！”
　　苏妤挑眉，笑的诱人，“凤贡死了，凤青云又死了，您说，该让谁来继位合适呢？”
　　声音不大，却很有蛊惑性。
　　凤家也就这两人，他们若死了，那谁来坐这个皇位就很耐人寻味了。
　　安平侯又沉默了下去。
　　“侯爷，曹升大人来了。”
　　之前离开的下人敲了敲门，领着一个黑脸中年进来。
　　“曹升见过侯爷。”
　　黑脸中年穿着一袭青袍，长的平淡无奇，可偏生，又给人一种洪水猛兽的感觉。
　　安平侯回了神，笑着道：“曹升，从今日起，你就跟着长宁了，还不快拜见皇后娘娘。”
　　“是。”
　　曹升一惊，才知面前的女子居然是皇后娘娘，猛地跪伏在地，“曹升参见皇后娘娘。”
　　“起吧。”
　　苏妤应了一声，又冲安平侯笑，“外公，长宁不过是一介女流，只想求的一生安宁罢了。”
　　“春夏回宫。”
　　“是。”
　　春夏连忙上前，搀着她往外走，曹升犹豫了一会儿，看到安平侯的眼色，也就跟了上去。
　　“娘娘，我们这就回去了吗？”
　　苏妤瞥了她一眼，“不然？”
　　春夏有些奇怪，“可…侯爷不是还没答应您吗？”
　　她忽的笑了，“没答应就是答应了。”
　　不然，早该训斥她了。
　　有些事，她只需要起个头，外公他们就能做的更好。
　　若不是顾及着大周的开国皇帝，她丝毫不怀疑，外公早就反了。
　　如今，凤贡必死，一旦凤青云上位，死的就是安平候府的这一百多号人。
　　恩情和性命来说，有时候脆弱的可怜。
　　成王败寇，从来就没有什么正义可言。
　　春夏似懂非懂。
　　苏妤往后靠了靠，喃喃道：“光靠一个安平候府还是太冒险了，还得把镇北王一起拉下水才好。”
　　“可镇北王怎么会同意呢？”
　　“那就要看我那位舅母了。”
　　苏妤抿唇笑，“二舅母身子不好，未出嫁之前，极受宠爱，如今又怀了孩子，听说，镇北王大喜，送了许多东西过来。”
　　“二舅母开口，镇北王想来，会考虑这件事的可行之处。”
　　春夏点了点头，忍不住问：“可镇北王本身也势大，万一，他们也动了这个心呢？”
　　“春夏，你要知道，大周极重血脉！”
　　苏妤揉了揉眉心，缓声道：“不说镇北王想吞了安平候府，二舅母会是个什么样，就光是血脉这一关，他就过不了。”
　　“名不正言不顺，这个皇位他坐不久！”
　　“安平候府不一样，我那个去世的外祖母可是大周开国皇帝的妹妹，细算来，也有凤家的血脉。”
　　“行了不说这些，好不容易出宫一次，给霍霍带点小玩意回去。”
　　吩咐春夏去买了一点东西，快至黄昏时，苏妤才回了宫。
　　“娘娘您可回来了，贵妃娘娘等您多时了。”
　　“霍霍？”
　　苏妤眸子微亮，来不及去换衣衫，抬步走近。
　　女子无聊的趴在书桌上，纤白的手指时不时戳过桌上的笔墨纸砚。
　　“想什么呢？”
　　苏妤悄悄走近，猛地搂住了她的腰。
　　霍疏吓了一跳，惊呼出声，回头看是她，一下子恼了，粉粉的小拳头招呼上来，“吓我一跳。”
　　小粉拳没什么劲，像是挠痒痒。
　　苏妤握住，将她抱了个满怀，在她鼻尖轻点了下，“等急了吧，今儿个出宫去了，给你带了点吃的。”
　　“我也就刚来。”
　　霍疏装作不在意的摆摆手，浑然忘了婢女会通报这回事。
　　苏妤没拆破她，招招手将春夏买的小点心呈上来。
　　“这是…荷花糕？”
　　霍疏尝了一口，眸子微亮，“我家后门王婆婆卖的，你怎么知道我爱吃。”
　　“猜的。”
　　“我才不信。”
　　她轻哼一声，又尝了一口，眸子弯成了月牙。
　　苏妤坐在她对面，看着她吃的快，擦了擦她嘴角的碎屑，轻笑，“急什么？又没人跟你抢。”
　　霍疏红了脸，连忙擦了擦嘴角，岔开话题，将书桌上的一页纸拿了过来，“你写诗，怎么只写一句啊，一树梨花压海棠前面是什么？”


第103章 
　　春夏也不知道娘娘说了些什么，总之，只看见霍贵妃出来时脸颊红了半边。
　　苏妤神清气爽的吃着剩下的糕点，心情极好。
　　“娘娘，安平候府来信了。”
　　“这么快？”
　　苏妤有些诧异，擦干净手，打开了信。
　　信上很简单的一句话：安平候府永远是你的后盾。
　　一句话，表明了一切也表明了立场。
　　苏妤轻笑，“我这个外公只怕早动心了，那会儿憋着没说呢，毕竟…”
　　最后一句话她没说出来。
　　皇位嘛！
　　不是很多人都能轻而易举的无视它所带来的至高权利。
　　外公虽老了，可该有的野心一点也不缺。
　　自己已经将话说得那么明白了，该怎么对付凤青云，她想，安平候府会给她一份满意的答卷。
　　“娘娘，奴婢可需要做些什么？”
　　“不用。”
　　苏妤摆摆手，风轻云淡道：“现在要做的一件事就是，等！”
　　等秋狩到来！
　　那么一切自然水到渠成。
　　春夏点了点头。
　　选秀结束，皇上挑了几个身段模样都不差的，其余皆是送入各宫当宫女。
　　宫中再一次恢复了平静，只有一些心思敏感的人能察觉出来其中暗潮涌动。
　　天儿愈发泛凉，一地落叶，可秋菊开的却极好。
　　趁着阳光还算好，苏妤叫了霍疏出来，临着一池秋水，有个小亭，上面铺了华贵的绒毯。
　　两人在赏菊。
　　苏妤其实并不喜欢附庸风雅，可因着有霍疏陪着，也就来了兴致。
　　喝酒、吃点心、赏菊。
　　淡青色的帘幕遮掩，即便是有风，也很难吹到这里来，清脆的笑声宛若银铃，吹散了冷意。
　　霍疏懒懒的倚在塌上，因喝了酒，白皙的脸颊泛红，媚眼如丝，“你怎么找到这个地方的？”
　　她单穿了一件绯色印海棠百褶裙，领口略开，一头青丝松松垮垮的绾在脑后，可仍有几缕散落下来，愈发显得娇艳动人。
　　“新建的。”
　　苏妤伸手抚了下她的小脸，摸着发烫的温度，有些无奈，“不会喝酒就别喝，还这么馋。”
　　霍疏不依，微撅着唇，“想尝尝嘛。”
　　“败给你了。”
　　苏妤低笑，拿着玉筷蘸了一点喂她，“小馋猫。”
　　“小气。”
　　霍疏轻哼，眼巴巴的看着她身前的酒，没敢抢。
　　“什么不让旁人来？”
　　“你把本宫置于何地？”
　　“好你个大胆的奴才，居然敢拦本宫，你知道本宫是谁吗？”
　　外面，忽的吵闹起来。
　　苏妤蹙了蹙眉，“外边吵什么？”
　　春夏小心翼翼的走进来，低声道：“娘娘，是皇上最近新封的昭贵人，她嚷着要进来。”
　　“昭贵人？”
　　苏妤没什么太大印象，拧眉，“赶出去。”
　　春夏有些无奈，“奴婢说了是娘娘您的地盘，可那个昭贵人不管不顾，仍是要闯进来。”
　　该说的都说了，可这个昭贵人愣是油盐不进，也不知谁给她的胆儿！
　　“有意思。”
　　苏妤嗤的笑出来，“让她进来，本宫倒要看看她想作什么妖！”
　　“是。”
　　春夏点头出去，回来时引着一群人进来。
　　被围在中央的少女也着实够漂亮，又一身华贵锦服，从哪都挑不出半点毛病，也难怪被封为贵人。
　　不过…
　　苏妤顿了一下，神色有些古怪。
　　这人的穿着和打扮都好像刻意的和霍疏有些相似，不过也只是穿着打扮，换成其他，无论从相貌还是气质霍疏都压她不止一头。
　　昭贵人欠了欠身，“臣妾给皇后娘娘请安。”
　　苏妤漫不经心的扫了一眼，“没看见霍贵妃也在？”
　　昭贵人一怔，又抬头看了一眼慵懒躺着的霍疏，心头有些嫉妒，欠了欠身，“臣妾给贵妃娘娘请安。”
　　“起吧。”
　　“是。”
　　苏妤似笑非笑的看向她，“没人告诉过你，这是本宫的地盘吗？”
　　“臣妾知道。”
　　昭贵人低柔的应了一声，轻轻道：“娘娘，是皇上…皇上他要臣妾在这里等他。”
　　“皇上？”
　　苏妤笑的愈发灿烂了。
　　自从那次后，凤贡基本都是绕着她走，能避开就避开。
　　她修建这里，他又不是不知道，怎么会刻意撞上门，到底谁在撒谎…一目了然。
　　“既然这样啊…”
　　她顿了一下，笑吟吟道：“不如在这等皇上来吧。”
　　昭贵人的脸色一下僵硬了下来。
　　这个皇后娘娘也太没有眼力见了吧？
　　她的意思很明显了啊，皇上想和她相处，而不是她们两个！
　　余光又瞥见霍疏，她心头更是烦闷。
　　她何尝不知道皇上喜欢霍贵妃的事，若不是因为此，她又怎么会刻意装束成这样。
　　可若是让皇上知道，霍贵妃在此，又怎么会再对她那种态度。
　　她咬咬牙，“娘娘，皇上一向不喜热闹，万一您在这，皇上他怪罪下来，臣妾担当不起。”
　　“放肆！”
　　苏妤语气微沉，春夏那边立刻赏了一巴掌，“你一个小小的贵人谁给你的胆子在皇后娘娘面前嚣张？”
　　昭贵人被打懵了，想来也是没遭受到这种态度，唰的一下恼了。
　　“你…你…”
　　“昭妹妹，这宫内可不止你一个妃嫔，你这恃宠而骄的风气可得改一改了。”
　　苏妤低头品了品酒，轻笑，“本宫让你跪在外面反思一会儿，没意见吧？”
　　昭贵人在家也是娇生惯养的主儿，进了宫不说有多少荣华富贵，可也被皇上宠着，哪受过这种委屈，心下也顾不得什么了，给旁边的侍女使了个眼色，老老实实的掀开帘子去外面跪下来。
　　“臣妾不敢有怨言。”
　　这会儿有点起风，吹在身上还泛着一丝冷意。
　　昭贵人来见皇上，穿的本就不算多，风一吹更是冷的想打哆嗦，身子微颤，娇娇弱弱的惹人怜。
　　“你真把人家关外面了？”
　　霍疏轻啧，别有深意道：“那个昭贵人模样可不差呢。”
　　苏妤睨她一眼，“有你好看？”
　　小丫头瞬间眉开眼笑，娇嗔似的白了她一眼，“就会说这种话讨我欢心。”
　　她勾了勾唇没说话。
　　霍疏才高兴一会儿，又蹙眉，“不过，我听人说，她最近好像极受宠爱，若是皇上知晓，只怕会……”
　　“他不敢和我撕破脸皮的。”
　　霍疏啊了一声，好奇看她。
　　苏妤将上次的事和她说了一声，小丫头先是想笑，而后又想到什么，抓起她的手，认真道：“宁宁，你下次不要这样了。”
　　“嗯？”
　　苏妤挑眉，笑着道：“我就一条命，换他江山不保，也算值了。”
　　“不值！”
　　霍疏坐直了身子，很认真的看着她，“宁宁，在我眼里一点都不值，江山没你重要。”
　　“你不要这样做，以后都不要好不好？”
　　瞧着她认真的模样，苏妤忍不住弯了唇，轻弹了下她的额头，“我就随口一说。”
　　“我怕…”
　　霍疏抓紧了她的手，身子都在发颤，“别这样做。”
　　“好。”
　　苏妤握住她的手，“我答应你。”
　　霍疏才轻嗯一声，趁她不注意，偷偷低下头尝了一口酒，而后立刻正襟危坐，目不斜视。
　　这幅此地无银三百两的模样，让得苏妤想笑。
　　她勾了勾唇，心头微软，也就佯装没看见。
　　“怎么回事？”
　　门外重重咳嗽了一声，语气微沉，而后似乎是宫女解释的声音。
　　“起来。”
　　“臣妾不敢。”
　　这幅娇娇弱弱的模样，惹得凤贡心头一阵恼火。
　　他的话都不听了，岂不是代表他这个皇帝没人放在眼里？
　　他本就好面子，这下更是觉得在苏妤面前丢了一个大脸。
　　“朕让你起来就起来，有什么不敢？”
　　“是。”
　　昭贵人低低应了一声，似跪的久了些，体力不支，直直倒进了凤贡的怀里。
　　美人入怀，凤贡原本心头的怒意散去了大半，可仍是板着脸问：“你怎么得罪了皇后？”
　　昭贵人小声将刚才的发生的事柔柔叙述了一遍。
　　凤贡拧眉，“太不像话了！”
　　他脸一沉，径直往里走。
　　小亭内，四面都有帘幕遮掩，又悬着珍珠美玉等装饰，雪白的绒毯上懒懒的倚靠着两人，清淡和娇媚极好的融合在了一起。
　　“霍疏…”
　　凤贡语气有些复杂。
　　对她，他心中总有些莫名的情愫。
　　除却她本身的容颜外，兴许就是她的性格了吧。
　　其实并不讨喜，可因为是她，好像就足以被包容。
　　他痴痴的望着。
　　“往哪看呢？”
　　苏妤将身后的披风递给霍疏盖好，这才冷冷的抬眸，“皇上这不请自来的毛病看来还是没改好？”
　　“怎么着？要臣妾帮您回忆一下？”
　　凤贡一来，她的好兴致一瞬间就被毁的干干净净。
　　尤其是，这只癞蛤蟆眼睛一眨不眨的盯着她的白天鹅！
　　凤贡脸色一沉，才想起来的目的，“皇后未免太过霸道了吧，就算昭贵人私闯了你的地方，训斥一下也就罢了，非得闹成这样吗？”
　　“她一个娇弱的女子如何能承受这些？”
　　“皇上，您怕是没搞清楚。”
　　苏妤蓦地起身，接过春夏递来的披风，微微拢了拢，嗤笑，“这地方，是臣妾花钱修建的，没动用您一分钱。”
　　“臣妾的地方，臣妾自然想怎么来就怎么来，既然您说臣妾霸道，那臣妾不妨做给您看，现在，麻烦您带着昭贵人立刻滚。”


第104章 
　　“你……”
　　凤贡气的一阵怒火。
　　虽说早知苏妤性子这样，可每一次听到仍是有一种怒火中烧的感觉。
　　以前怎么没看出来她这么嚣张跋扈，连一国之君都不放在眼里。
　　“皇上息怒。”
　　昭贵人恰到好处的上前顺了顺他的胸口，娇滴滴道：“皇后娘娘也许只是一时口误，您莫要生气，气坏了身子可不值当。”
　　“看看她，再看看你…”
　　凤贡气的一甩袖子，“朕真替苏丞相感到羞愧，怎就生了你这种无半点皇后气度的女儿。”
　　苏妤脸色微微沉了下来，低声道：“皇上，祸从口出！饭可以乱吃，话不能乱说！”
　　“这句话，是臣妾给您的提醒。”
　　凤贡怒意更甚，也不知到底真是生气，还是恼在霍疏面前丢了面子。
　　“苏妤，你在威胁朕吗？”
　　苏妤轻轻欠身，唇角冷意微掀，“臣妾不敢。”
　　“不敢？”
　　凤贡怒极反笑，“朕看没你苏妤不敢的事。”
　　她声音平淡，不卑不亢的回：“皇上过奖了。”
　　凤贡目眦欲裂，冷冷的扫了她一眼，甩袖离开。
　　再说下去，他怕他会忍不住动手。
　　苏妤该杀！
　　苏丞相也该杀！
　　若不是苏丞相给了她这般底气，苏妤又怎么敢这么放肆！
　　他沉着脸，眼神阴森。
　　“皇上…皇上，您等等臣妾。”
　　昭贵人连忙追了上去。
　　凤贡停下脚步，直直的打量着昭贵人，直把她盯的脸颊绯红，才收回了视线。
　　“王成，送昭贵人去冷宫。”
　　“是。”
　　昭贵人愣了一下，不明白为什么事情会变成这个样子，不过她还是知道此刻该做些什么。
　　“皇上皇上，臣妾到底做错了什么，臣妾知错了。”
　　凤贡没半分听她解释的心思。
　　做错什么？
　　先不说她将自己引去那里，平白遭受了一顿苏妤的羞辱，再者，光她看到他被苏妤羞辱的那一幕。
　　她就活不了！
　　小亭内
　　霍疏有些担忧，起身握住了苏妤略有些冰凉的手，“没事吧？你那么对皇上说话，会不会惹来什么麻烦。”
　　“放心。”
　　苏妤拍拍她的肩，轻笑，“我没事，他暂时还不敢动我。”
　　霍疏嗯了一声，可眉宇间仍有些愁绪。
　　“现如今，朝堂动荡，霍老将军可有打算？”
　　霍疏想了想摇头，“不清楚。”
　　她其实和她爹并不算多亲，尤其在爹娶了其他侍妾的时候，就更淡了心思。
　　不过……
　　顿了一下，她又鼓起勇气轻声道：“你若想知道，我这就派人回府打听。”
　　“不必了。”
　　苏妤伸了个懒腰，伸手将她圈回怀里，“霍老将军的打算，我并不想知道。”
　　“他找谁都行，只要别找凤青云。”
　　霍疏不解，“嗯？”
　　“他阻了我的路！”
　　女子下巴微扬，带着几分散漫的高傲，而后又似想起什么，忽的笑出来，“我可不想因为他莫名和霍老将军对上。”
　　凤青云必死！
　　如若霍老将军找上了凤青云，那可不太妙。
　　霍疏哦了一声，皱皱鼻子，“你还会担心这个？”
　　“皇上你都不怕，还怕一个老将军？”
　　苏妤别有深意的扫了她一眼，笑吟吟道：“谁让他是你爹呢。”
　　霍疏唰的一下红了脸，自然明白她是什么意思，别过了脸。
　　“好了乖。”
　　苏妤替她穿好披风，抚了抚她的小脸，送她回了宫。
　　才折回去，途中，遇到太医行色匆匆的往安宁宫去。
　　苏妤拦住问了一句，才得知太后娘娘病了。
　　“娘娘？”
　　苏妤沉吟一会儿，“去安宁宫。”
　　她和太后说不上亲近，不过，她先前对原主倒也不算假。
　　去看一看，也算还一点情分吧。
　　这会儿人不多，安宁宫内也静的很，苏妤去的时候，太医才诊断完，太后倚在床上，脸色有些苍白。
　　确实病了。
　　和先前相比，一下子老了许多。
　　“太后。”
　　苏妤上前，欠了欠身。
　　太后睁开眸子，看见是她，眼里闪过一丝诧异和欣慰，“你来了。”
　　“听闻太后娘娘病了，特来看看。”
　　太后撑着身子坐起来，挥退了想上前帮忙的宫女，轻咳道：“你有心了，哀家没想到病了后，来看的第一个人会是你。”
　　事实上，她心里也清楚，那件事后，两人就等同于彻底翻了脸。
　　没想到，病了后来看自己的是她。
　　苏妤轻笑，接过宫女奉上来的茶，并未回答。
　　太后眼里闪过一丝失望，叹道：“长宁，回不去了吗？”
　　她心里，是真的喜欢她。
　　可惜…
　　“人非圣贤，又怎么能大度的原谅一切？”
　　苏妤笑笑，从宫女手中接过茶端给了她，“长宁不是什么圣人，也做不成圣人。”
　　太后喝了口茶，润了下喉咙，轻叹，“是贡儿没福气。”
　　苏妤不置可否的低头品了品茶，赞道：“您宫内的茶果然极好。”
　　“你若是喜欢，哀家让人送你一些。”
　　“不必了。”
　　苏妤欠身，笑了笑，“臣妾福薄，承受不起。”
　　“春夏回宫。”
　　“是。”
　　身后，传来幽幽的一声叹息。
　　苏妤没理会，才出宫，一场秋雨哗啦落了下来。
　　来的仓促，没有任何征兆。
　　她伸手去接，凉的很，果然是秋雨。
　　春夏面露苦色，“娘娘，咱们没带伞。”
　　“皇后娘娘…”
　　正说着，从安宁宫内跑出来一个宫女，气喘吁吁道：“太后娘娘知道您没带伞，特地让奴婢给您送伞。”
　　苏妤顿了一下，“接着吧。”
　　她不知道太后知道了什么，可…能在深宫内厮杀出来的女人绝不愚蠢。
　　兴许，她也察觉到了什么，不，不用察觉，上一次的废后，已经让她看明白当今朝廷的形势。
　　凤贡把持不了朝廷！
　　一个病弱的皇帝，又没有果决心，如何能够掌握一朝？
　　太后也老了，虽说她年龄算不得多大，可孤儿寡母又能做什么？
　　她掀了掀唇，笑意很淡。
　　接了她的伞，也算承了情吧。
　　凤贡她不杀，不过…总有人会杀。
　　“回宫。”
　　“是。”
　　春夏撑着伞扶着她往前走，踩在地上，溅起的小水花落在了裙摆上，开出了一朵朵小花。
　　下雨了，天凉风冷。
　　苏妤忍不住去看天，灰蒙蒙的一片，乌云密布。
　　天儿越来越冷了，这样的天儿能等到秋狩吗？
　　她胡思乱想了一瞬，收了视线往回走。
　　春夏忽然停了脚步。
　　苏妤偏头看她，也顺着视线看过去。
　　前面也有一行人正朝着这里走来。
　　被簇拥在中央的是个二十七八的男人，着了一身黑底绣金龙纹祥云长袍，被掩在伞面下，看不清模样，可仍然显得风姿俊逸。
　　苏妤想了想，男主凤青云？
　　敢在皇宫穿龙纹的，除了他，好像也没谁那么嚣张？
　　似为了印证她的想法，似乎有人和他说了些什么，那人也抬起头，露出一张极为冷漠英俊的脸庞。
　　这模样，和凤贡有几分相似。
　　不过比起他，更多了几分沉稳的魅力。
　　“皇后娘娘？”
　　凤青云抬步上前，微微颔首。
　　“皇叔。”
　　苏妤欠了欠身，低着头唤了一声。
　　“皇后娘娘这是来看太后？”
　　“嗯。”
　　“皇后娘娘果然孝顺。”
　　“皇叔过誉了。”
　　声音也很小。
　　凤青云打量了一眼对面的女子，年纪尚轻，低着头看不清模样，可身段纤细窈窕，想来也极美。
　　他回忆了一下，发觉记不清她的长相，只记得一双杏眸水汪汪的，黑白分明。
　　不过，这天下的美人多了是。
　　没多想，他点了点头便又继续往前走。
　　他走后，苏妤才抬起头来。
　　春夏有些不太明白，忍不住问：“娘娘，您为何…”
　　就算是摄政王又如何，娘娘也不在意啊。
　　为何在他面前，这么…这么…
　　苏妤随口道：“凤青云素来欣赏大胆儿的女子，眼下正是紧要关头，本宫不想引起他的注意。”
　　她就是要让凤青云知道，她只是一个一门心思扑在凤贡身上的蠢女人。
　　只要他不在意她，甚至于无视，对她才算好。
　　春夏点了点头，“娘娘英明。”
　　“行了。”
　　苏妤失笑，吩咐道：“替本宫看紧了安宁宫，晚上，再去问问王成，摄政王进宫的目的。”
　　“是。”
　　她总觉得，太后这一病，病的也太过蹊跷，或者说，刚好赶在了时候上。
　　可…哪有那么巧的事呢？
　　这背后，只怕有人刻意为之。
　　再联想了一下，凤青云刚刚去的方向，正是安宁宫，她隐约想到了什么。
　　会是凤青云动的手吗？
　　如果是，未免也太放肆了，这一去，恐怕是威胁也是警醒。
　　不过，这和自己没多少关系了。
　　苏妤回了神，拢了拢衣衫，回了宫。
　　春夏拿着伞出了门去，至深夜，才折回来，一身衣衫全被打湿了。
　　苏妤微微蹙眉，“怎么狼狈成这个样子？”
　　春夏才想说话，就被打断了，“下去换身干净衣服再来见我。”
　　“是。”
　　换了身干净衣衫，春夏才整了整衣服，踏进门来，恭敬道：“娘娘，奴婢和王公公打听出来了。”
　　“怎么狼狈成这样？”
　　苏妤边问，边递了一杯姜茶过去。
　　春夏恭敬接过，才道：“为了避免被人发现，奴婢和王公公只得去偏僻一点的地方，所以就淋了一些雨。”
　　“奴婢打听出来了，太后的病果然是摄政王动的手，为的就是废掉太后和她背后的徐家。”
　　苏妤了然。
　　凤贡不足为虑，唯一值得注意的是太后，一旦太后被废掉，那…凤贡才真正是回天乏术。
　　“娘娘，那我们是否需要做些什么？”
　　苏妤想了想，“不用，静观其变就好。”


第105章 
　　没过数日，就传来了太后大病的消息。
　　皇上震怒，召来无数太医诊治，都没能救治好，最终还是邱太医出手，才保住了太后的命。
　　天也放晴，好似前些日子的寒冷只是一时错觉，再加上太后大病初愈，皇上龙颜大悦，特举行秋狩。
　　长宁宫
　　苏妤翻着王成传过来的信息，忍不住弯唇。
　　秋狩啊。
　　总算等到了。
　　她侧过头，问一旁的春夏，“安平候府可联系妥当了？”
　　“回娘娘，一切顺利。”
　　“镇北王那里呢？”
　　“世子爷亲率大兵压境，保准万无一失。”
　　“这一下，就看凤青云入不入这个套了。”
　　苏妤有一搭没一搭的敲着桌面，笑意浅浅。
　　她所求的不多，安身立命而已。
　　凤贡容不下她，凤青云也容不下她。
　　她别无他法，只好在两人反应过来前，先灭了他们。
　　至于灭了他们后，这皇位由谁来做，她从没考虑过，她所图谋的不多，就霍疏一人而已。
　　这江山和帝位固然好，可若做了一代女帝，难保霍疏不会胡思乱想什么。
　　那小傻子性子敏感，只怕会整日担惊受怕。
　　想着她，苏妤也不自觉的勾了勾唇。
　　十一月初，天儿正晴。
　　打着秋狩的名头，皇上带了一众妃嫔，浩浩荡荡的出了京都。
　　津南，自古便是肥沃之地，也是历来皇帝爱出游的地方之一，在先帝在位时就修建了一处行宫。
　　苏妤作为皇后，不管有没有宠爱，也分到了除皇上外，最大的一处宫殿。
　　此次出游，不仅邀请了摄政王凤青云，也邀请了诸多世家子弟，千金小姐，就连镇北王世子爷陈北冀也在此之中。
　　到了津南别宫，已是傍晚。
　　苏妤坐不惯轿子，被抬了一路，早疲惫的很，洗了澡早早的歇下。
　　才没睡一会儿，就听见外间传来慌乱奔走的声音。
　　“不好了皇上遇刺了。”
　　“来人啊宣太医。”
　　“护驾！保护皇上！”
　　苏妤翻了个身，还是被杂乱的声音吵的睡不着，索性披了衣服起身。
　　春夏迎上前，“娘娘您醒了？”
　　“吵成这样，本宫想睡也很难。”
　　苏妤坐下来，春夏立刻倒了杯水过来，解释道：“皇上遇刺了，听说好在有个花美人挡了一箭，才不至于…”
　　“花美人？”
　　“哦，是皇上的新宠，先前那位昭贵人在言语上冒犯了皇上，被打入了冷宫。”
　　苏妤嗤笑。
　　言语中冒犯？
　　只怕是凤贡的面子在作祟吧？
　　不过这剧情，还真是老土的可以啊。
　　每位皇帝出游必被刺，这似乎已经成了一条定理？
　　“查清楚是谁动的手吗？”
　　春夏摇头，面色有些古怪，“没，这些人好像都不是一方势力，混在一起让人难以察觉出来。”
　　苏妤抿了口茶，笑，“看来想要凤贡命的人不止凤青云一个啊。”
　　“不过，我们倒是从中发现了世子爷的人。”
　　“陈北冀？”
　　苏妤挑眉，“他瞎凑什么热闹？”
　　春夏抬头看了一眼娘娘愈发清美动人的小脸，犹豫了会儿没开口。
　　“霍霍那边怎么样？”
　　春夏轻咳了一声，吞吞吐吐的回道：“除却我们的人手外，还有摄政王的人在保护着。”
　　“贼心不死！”
　　苏妤脸一僵，沉声道：“本宫的人还轮不到他来觊觎。”
　　“叫曹升带人去给他们一点警告。”
　　“是。”
　　春夏忍俊不禁。
　　果然啊，涉及到霍贵妃，娘娘就会变成这样，不过，还挺有趣。
　　一夜风波。
　　次日，凤贡阴沉着脸领人进了山，山上早有驻扎好的营地，他边上倚着个病弱的美人。
　　年纪不大，一身水色波纹芝兰锦裙，纤眉微蹙，脸色苍白，生的娇美，倒有几分病若西子的模样。
　　“娘娘，这就是皇上的新宠花美人。”
　　苏妤点点头，很快便移开了视线。
　　抵达营地后，凤贡等一众人前去狩猎，其中，以陈北冀表现最为突出，狩来了不少猎物，引得一众千金小姐芳心暗动。
　　“表姐啊啊啊，这个男人我喜欢。”
　　曹解雁双眼放光，死死盯着陈北冀，“二婶居然有这么好看的侄子，我我我居然一直不知道！”
　　她以往，并不是没听过陈北冀的名声。
　　只是，一直都传闻他嚣张跋扈，典型的二世祖一个。
　　从来没人说过，他模样极为俊美，放眼一众人当中，也唯有摄政王凤青云能与之相比。
　　苏妤没搭理她，偏头看霍疏，“是不是觉着无聊？”
　　在她面前，霍疏从不会去掩饰自己的性格，轻嗯了一声，“有一点。”
　　“会骑马吗？”
　　“会。”
　　“出去走走？”
　　霍疏眸子微亮，片刻便又怀疑的扫了她一眼，皱了皱鼻子，“你…会骑马？”
　　“怎么？”
　　苏妤挑眉，“不像？”
　　霍疏重重点头，“嗯。”
　　宁宁在她心里，是个狡猾的小迷糊，况且，她是真正的大家闺秀啊，怎么可能会骑马？
　　“那我们要不要赌一赌？”
　　霍疏心头有些不妙，“赌什么？”
　　对面女子狡黠的弯了眉眼，“嗯…我要是会骑马的话，你就主动亲我一口，我要是不会，我就亲你一口！”
　　“嗯…好…”
　　霍疏刚想答应，忽然察觉有什么不对劲的地方，唰的一下羞红了脸，“你又欺负我！”
　　苏妤不说话，无辜的眨眼笑。
　　霍疏咬牙，“赌就赌！”
　　“好。”
　　不待她反悔，苏妤立刻叫人牵来一匹马。
　　她手扯缰绳，一翻身跃上了马背，动作如行云流水般流畅，看的人眼前一亮。
　　霍疏瞪大了眼，“你到底哪学来的骑马？”
　　“愿赌服输！”
　　苏妤没回答，朝她伸出手，弯唇一笑，“出去散散心，敢不敢？”
　　霍疏仰头，握住了她的手，“有何不敢？”
　　骑了很远，四周驻扎的人少了许多，苏妤才将霍疏抱了下来。
　　山间景致很好，有别于宫中过分的繁华，多了一些轻松随性。
　　两人没走，直接躺在了草地上。
　　霍疏打量了一眼四周环境，问：“宁宁，你把我叫出来是有什么事想对我说吗？”
　　苏妤没回答她，偏过头看她，“你怕死人吗？”
　　“不怕。”
　　苏妤点了下头，又道：“营地过会儿会有一场谋杀，会死很多人。”
　　霍疏看着她的神色，隐约猜出了什么，“和你有关吗？”
　　“对。”
　　霍疏怔了一下。
　　苏妤看着她呆愣的神色，伸手抚了抚她的小脸，笑问：“是不是觉得我很冷血？”
　　霍疏摇摇头，握住她的手在脸颊轻轻蹭了蹭，“宁宁，我不管在别人眼里你是什么形象，可你只是我的宁宁啊。”
　　苏妤微怔，而后捏了捏她的脸没说话。
　　“宁宁，很多时候我都觉得你太孤单了。”
　　霍疏望着她，握紧了她的手，低声道：“明明我在身边陪着你，可你好像…永远都有一种超脱事外的孤单。”
　　那种感觉，她说不上来，可心里，有点小难受。
　　明明苏妤就在身旁，可好像不管她怎么做，都没法将她那种孤单给驱逐出去。
　　这种无能为力，让她心头有些烦躁。
　　苏妤怔怔的看着她，半晌笑着将她搂进怀里，“小傻子，有你在，我就不会孤单了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那你答应我，要一直这么开心。”
　　“好。”
　　“杀！”
　　后方忽然传来一阵潮杂的声音。
　　苏妤仔细辨别了一下，是营地的方向。
　　凤青云的人应该动手了。
　　不，或许不应该说是动手，用逼这个词更好一点。
　　安平候府和镇北王的人联合起来逼迫他不得不动手，他一动手，就是谋反。
　　这一顶大帽子扣下去，他很难再有翻身的余地。
　　这一次，王成没跟出来，将他安排到宫里，就是为了配合安平候府和镇北王的人清洗摄政王府。
　　算算时间，也该到了。
　　苏妤轻笑，搂紧了霍疏，阳光晒在身上，温热舒适。
　　她伸手挡住了刺眼的光线，忍不住弯唇。
　　真好！
　　傍晚时分，营地的一行人撤回了行宫。
　　苏妤换了身干净衣衫，倚在软榻上，欣赏着这位风头极盛的摄政王难得的窘迫。
　　他速来骄傲矜持，可如今一身长衫被鲜血浸湿，半跪在地上，狼狈的很。
　　苏妤往后靠了靠，笑吟吟道：“皇叔，好久不见。”
　　凤青云猛地抬起头，倚在软榻上的女子着了一身胭脂红祥云凤凰莲纹锦裙，肤色莹白，生的极美，这般慵懒的动作，也撩拨的人难以自抑。
　　“苏…苏妤。”
　　他微眯着眸子，吐出这个名字。
　　他好像看走眼了！
　　这个皇后娘娘哪是什么小鹌鹑，分明是条吃人的美人蛇。
　　“宁宁，你和他废什么话，早杀了完事。”
　　陈北冀跷腿坐在一侧，有些不耐的嚷了一声，“这家伙狡猾的很，万一生出什么变故可就不太妙了。”
　　苏妤白他一眼，才将视线转过来，笑着道：“皇叔，您为大周做的够多了，剩下的那些事就交给其他人吧。”
　　凤青云看着她笑了，“皇后娘娘，这背后的一切是你在主导吧？”
　　她轻笑，一字一句道：“皇叔言重了，本宫只是想活下去而已。”
　　“活下去？”
　　凤青云念了一会儿，又笑了，只不过笑容多是嘲讽，“皇后娘娘这活下去的代价恐怕有点大。”
　　苏妤没回应他。
　　凤青云扯了扯唇角，又问：“皇后娘娘为了布这个局恐怕花费了不少时间吧。”
　　“不多，仅数月。”
　　“数月？”
　　凤青云仰头大笑，“这么久以来，本王倒真是小看了天下人。”
　　“娘娘这么有把握，想必宫里早已经安排妥当了吧？”
　　苏妤掀了掀眼皮，轻嗯。
　　凤青云握紧了拳头，声音倏地变得森冷起来，“纵死，本王也想知道，到底有谁背叛了本王！”
　　“这个问题么…”
　　苏妤歪头想了想，纤白的手指撑着脑袋，“本宫只能告诉你，王成是我的人。”
　　话落，她摆摆手，“行了，送摄政王下去吧。”


第106章 
　　摄政王造反被抓，这事很快就传到了凤贡耳中，直接气的他摔破了数件名贵花瓶。
　　摄政王造反？
　　摄政王什么心思他能不清楚吗？
　　若不是因为他实力不够，又怎会准许他放肆？
　　可如今，凤青云被抓，这其中透露出来的讯息太惊人了。
　　能不声不响的将凤青云抓住，这股势力又岂是他能够掌控的？
　　一个凤青云就够头疼了，再来一个比他更可怕的对手，这大周他什么时候才能真正的掌控？
　　凤贡阴沉着脸，握紧了手中的茶杯。
　　边上，花美人也不知该如何安慰，只得拍拍他的背，替他顺顺气柔声道：“皇上，您若是有什么心事，尽管和臣妾说，臣妾虽没什么大本事，可也愿为您分担一些。”
　　凤贡怒在心头，哪有功夫看她，当即怒道：“滚！”
　　花美人脸一僵，双眸莹莹似水，仿佛下一秒就会落下泪一般，“皇上，可是臣妾做错了什么？”
　　凤贡怒不可遏，呵斥道：“朕让你滚没听到吗？”
　　花美人身子一颤，提起裙角就要退下去。
　　“啧，前些日子的心尖宠说翻脸就翻脸，果真帝王多薄情。”
　　人未到，声先到，散漫慵懒的语调，多讥讽。
　　凤贡脸一沉，咬牙切齿，“苏妤！”
　　花美人小心翼翼的抬起头，才见门外一个女子缓步行来。
　　她年纪尚轻，却生的极美，柳眉朱唇，一身曳地海棠红凤凰金丝绣祥云锦裙，鬓上斜插一支欲飞的金凤，细碎的流苏垂落，愈发衬的她肤色莹白。
　　她虽美，可更多的还是那种震慑人心的气质，让人不敢直视，便是和皇上相比，也不相上下。
　　在她面前，凤贡素来不愿落魄，当下冷着脸问：“你来干什么？”
　　苏妤自顾自的寻了个主位坐下来，笑吟吟道：“听说落毛凤凰不如鸡，臣妾自然来欣赏皇上的窘迫。”
　　“你……”
　　“皇上，别摆出这么一副架势，臣妾心里慌。”
　　苏妤轻笑，拍了拍手请出两个身材壮硕的男子，“听闻摄政王造反，臣妾担心皇上会有危险，特派人来保护您，这二人从今往后就寸步不离跟着您了。”
　　凤贡瞳孔骤缩，语气肯定，“你想软禁朕！”
　　“皇上既然聪明，应该清楚不要做无用功的道理。”
　　苏妤笑了笑，眼皮微掀，“这里的人臣妾已经替您重新洗牌了，那些试图对您不利的人，全部都已经格杀勿论！”
　　凤贡心一沉。
　　这么看来，他的那些亲信已经凶多吉少了。
　　“苏妤，你到底想做些什么？”
　　苏妤低头看了看纤白的手指，轻声笑，“臣妾啊，只想活下去。”
　　“朕不信！”
　　她点了下头，“嗯…前不久，摄政王也是这么和臣妾说的。”
　　话落，苏妤再没了多说点性质，抬步往外走，“曹春，曹阳，看好皇上。”
　　“是。”
　　凤贡脸一变。
　　曹？
　　安平侯的那个曹？
　　天真的变了！
　　皇上病危，这事一路传回京城，传到了那位太后耳中，她第一反应也是不信，可当凤贡愈发病态的身子被抬回京城，这一位，也当场病倒了。
　　又是一个阴雨天，细雨绵绵。
　　苏妤去了安宁宫。
　　进了殿，春夏收了伞，抖了抖伞面上的水珠，递给一旁的宫女。
　　殿内冷清清的，袅袅的清香升腾而起，将大殿拢了一点飘渺的意味。
　　“咳咳…”
　　床榻上，传来沉重的咳嗽。
　　苏妤抬步上前，径直坐在了旁边，挥退了宫女。
　　“太后，我来看您了。”
　　太后重重的咳嗽了一声，看清来人后，气的又咳了好几声，手上的锦帕砸在了苏妤身上，“你给哀家滚！哀家不想见到你！”
　　“因为皇上吗？”
　　苏妤笑笑也没恼，将锦帕捡起递给她，“太后又何必生气，这个局面早在您预料之中了不是吗？”
　　“凤贡守不住江山！”
　　太后看了一眼她，接过锦帕，整个人又平静下来，“那是哀家的亲儿子！”
　　“臣妾知道，所以臣妾没动他。”
　　太后笑了笑，撑着身子坐起来，“哀家真是小看你了。”
　　苏妤弯了弯唇，“您谬赞了。”
　　太后不置可否的点点头，话锋一转道：“贡儿还有救吗？”
　　苏妤没回答她的问题，淡淡道：“凤青云想要他死。”
　　“谁动的手？”
　　“太后应该能猜到？”
　　“邱震平那个老东西？”
　　“嗯。”
　　太后眸子阴沉，显然也没想到会是他做的手脚。
　　“长宁，哀家求你个事…”
　　“他死了。”
　　“你说什么？”
　　苏妤一字一句，平静回道：“邱震平死了。”
　　太后吃了一惊，“你怎么…”
　　“臣妾信不过他。”
　　她勾了勾唇，笑吟吟道：“既然不能为臣妾所用，还是杀了为好。”
　　太后蓦地又叹口气，“贡儿要是有你一半杀伐果断，也不至于……”
　　话没说完，她就岔开了话题，“你这次来看哀家，是想做些什么？”
　　“臣妾要走了。”
　　苏妤起身，轻声道：“不论您之前待我的好，是真是假，可臣妾记住了，眼下要走，也算和您告别吧。”
　　“去哪？”
　　“四海为家，哪都可去。”
　　“皇位呢？”
　　太后问出了她最想问的一句话，她费这么大心思，若不是为了皇位她不信。
　　“皇位虽好，可于我而言，有比皇位更重要的。”
　　“什么？”
　　“霍疏。”
　　苏妤轻笑，招招手，“春夏走吧，雨下大了。”
　　霍疏？
　　太后一怔，恍惚间记忆回到了先前。
　　女子替她捏肩，笑语嫣然，“霍妹妹确实是个难得的人，太后若见了，恐怕也会喜欢。”
　　怪不得…
　　怪不得她护霍疏。
　　原来，从那个时候就开始了…
　　景胜三年，景胜帝驾崩。
　　众大臣上奏，请安平侯爷监国，同年十二月底，太后思子成疾，郁郁而终。
　　就此，安平侯爷被推举成帝，定都楚昌，改国号：楚。
　　常德五年，国泰民安，风调雨顺。
　　城西，一间偏僻小院，忽的来了数辆马车。
　　马车上下来几人，男女都有，衣着皆是华贵，笑着推门进去。
　　“宁宁，你和霍疏那小丫头也真能够藏，要不是皇上给了地址，我们还真不知道你藏在这。”
　　“霍霍快出来，今儿个我是来给你们送信的。”
　　“表姐表姐！”
　　这会儿正三月，院内海棠开的极艳，美得不可方物。
　　苏妤从屋内出来，瞧见几人忍不住勾唇，“你们这种大忙人怎么有空到我这来？”
　　“进来坐。”
　　外公称帝后，陈北冀和霍州都被授予了不低的官职，按理说，正应该忙，怎么会有空出来？
　　“替你们送信呢。”
　　霍州轻咳一声，又伸头往里看，“霍霍呢？”
　　对这个拐走自己妹妹的苏家大小姐，他心头有种说不出来的怪异和别扭。
　　少年慕艾！
　　她当年，名传京都时，他也曾心里有过想法，谁知道……时过境迁，造化弄人。
　　“在后面呢…”
　　正说着，后院传来了动静，红衫女子捧着几枝梨花推门进来，语气绵软，像在撒娇，“宁宁，我想吃梨花糕了。”
　　苏妤又好气又好笑，“行，把这几枝梨花插花瓶里，我等会去给你做。”
　　话落，她示意道：“州哥他们来了。”
　　霍疏转过头，眼底有些欣喜，“哥。”
　　“才看到我？”
　　霍州上下打量她一眼，见她气色好的很，才笑着打趣，“我看你眼里只有长宁，哪有我这个哥哥？”
　　“哥！”霍疏红了脸，忍不住跺脚。
　　“得，不逗你了，这是爹让我带来的信。”
　　霍州笑着从怀里拿出一个信封递给她，神色有些感慨，“这些年，你不在家，娘很想你，想着让你什么时候回去看看。”
　　“娘…”
　　霍疏怔了一下，接过信封。
　　自从她和宁宁的事被他们知道后，爹娘就气的把她赶出了家门。
　　她以为，这辈子再也没有机会见到他们了。
　　没想到…
　　她心绪复杂，低头看信，信上话很少，就寥寥几句。
　　不过，却透出一股讯息。
　　没事，多回来看看。
　　她睁大眼睛笑，举着信封给苏妤看，“宁宁，我爹娘他们让我们多回去看看。”
　　苏妤嗯一声，也跟着她笑，伸手摸摸她的头，“知道啦。”
　　霍疏顿时眉开眼笑。
　　她希望自己和她的事能得到爹娘的支持，她喜欢苏妤，不希望因为自己家里方面的事委屈到她。
　　霍州看看她，又看看苏妤，终是没说什么。
　　“表姐…”
　　曹解雁凑上前，一把挽住她的胳膊，笑着撒娇，“皇爷爷说，您不爱管事，才把这些事推给了他，等他有时间了，一定会来好好收拾您。”
　　“讨打？”
　　苏妤挑眉，作势欲打。
　　曹解雁吓得一躲，有些不满的皱了皱鼻子，“皇爷爷是这么说的嘛，表姐你不能拿我出气啊。”
　　“不过表姐，我是真佩服你！皇位说让就让，一代女帝，说出来也是名垂千古啊。”
　　苏妤白她一眼，轻声回道：“这个世界上很多事物人比皇位珍贵。”
　　曹解雁哦了一声，别有深意的扫了一眼霍疏，“那在表姐眼里，霍疏姐比皇位珍贵咯？”
　　苏妤懒得理她，将霍疏手里的梨花抽出来，仔细修剪了一下放花瓶里，才又漫不经心道：“有事吗？没事请回吧。”
　　“无情。”
　　曹解雁嘀咕了一句，偏头瞥一眼陈北冀，看着霍疏的眼神愈发艳羡。
　　表姐性子冷冷淡淡，可却愿为霍疏姐放弃了皇位。
　　那可是无数人拼了命也想爬上的位置，在她眼中，不值一提。
　　霍疏姐，真是好命啊，自己怎么就没这么好的命呢。
　　她喜欢的那个人，一根筋在表姐身上，怎么也拉不回来。
　　陈北冀按着桌子，紧紧的盯着她，眼中充满期盼，“宁宁，我们不吵你，你…你搬回来好不好？”
　　“太拘束。”
　　苏妤摇摇头，“人一旦习惯了自由，就很难再去过那种约束的日子。”
　　她顿了一下，瞥见他失望的眼神，又笑道 ：“我不回去，又没说不准你们来找我和霍霍，大家都是朋友。”
　　“都是朋友。”
　　陈北冀咀嚼了一下这个词，眸子亮起来，“好。”
　　曹解雁撇撇嘴，低下头愤愤咬牙。
　　又闲聊了一阵，苏妤做了饭，用过午膳后，一行人才原路返回。
　　苏妤关了门，才一转头就被搂住了。
　　“宁宁…”
　　霍疏埋她怀里，搂的很紧。
　　尽管数年过去，霍疏不再是当年那个稚嫩单纯的小丫头，可很多时候没什么变化，在她面前，依旧是个小傻子。
　　苏妤勾了勾唇，伸手摸摸她的小脸，“怎么了？”
　　“你是不是为我…”
　　霍疏想问是不是为她放弃皇位，可说出来，又觉得不合适，犹豫了一会儿，没想到说辞。
　　苏妤大抵理解了她的心思，忍不住笑，“小傻子，江山哪有你好。”
　　她嗓音温柔，眉眼也柔和下来，让得霍疏忍不住伸手去抚。
　　“对不起…”
　　“对不起什么？”
　　霍疏垂下头，语气有些自责，“我爹他们让你受委屈了。”
　　苏妤失笑，握住她的手，“我只在意你。”
　　“宁宁，明儿跟我回去吧。”
　　“嗯？”
　　“我爹他们该给你一个说法。”
　　苏妤怔了怔，瞧着她愤慨的小脸，莞尔一笑，“好。”


第107章 
　　“仙子，拜托您了，老身也就这么一个孙女，若是她有个什么好歹，老身怎么对得起我那苦命的儿子儿媳。”
　　“老夫人放心。”
　　“谢谢仙子，老身在这给您磕头了。”
　　“老夫人不必多礼，这是我应该做的。”
　　耳旁，有人压的极低的呜咽声响起，还有细碎的议论掺杂在一起，让人头疼。
　　忽然间，一股清凉的气流落在身上，游走四处，将体内原本的暗伤给修复的个干干净净。
　　苏妤蹙了蹙眉，缓缓睁开眸子，映入眼帘的是一张充满惊喜的年迈脸庞，约末七十上下，看着精神很好。
　　这是？
　　她怔了下，还未反应过来，老太太眼圈一红，一把将她搂进怀里，哭天喊地道：“我的妤妤，我的心肝宝贝，是奶奶不好，奶奶再不让你去学什么道术了。”
　　道术？
　　奶奶？
　　第七个世界？
　　苏妤确定了，在心里道：“铁锤，把这个世界的记忆给我。”
　　【好。】
　　半晌，她终于吸收完了所有的记忆。
　　这是一个仙侠世界，小说名为：《仙妻难追：妖帝心尖宠。》，她穿的这个人则是青州苏家大小姐，天赋奇高，拜师青阳上人，后对妖族天才男主晏墨一见倾心，后为其不择手段陷害女主，却被男主察觉反杀…
　　苏妤只扫了一眼，定格在刚穿进来的记忆里。
　　原书中，她学习道术时被人推倒在地，头磕到了石头上，直接昏了过去，整整三天都没醒，把苏老太太急坏了，遍访名医都没什么效果。
　　后来，老太太想到年轻时曾救过一个仙子，死马当做活马医，按照她留下的铃铛，呼唤她。
　　没想到，对方真的救醒了孙女，不过，因为没什么交际，所以很快又离开了，而后青阳上人来到苏家收下了她。
　　苏妤吐了口浊气。
　　原主哪是被推的昏迷，而是她本身就是个大佬转世，被道术引动，体内被封印的修为蠢蠢欲动，这才昏迷。
　　不过，这样也好。
　　她习惯了有实力，太孱弱在这个吃人的世界可活不过多久。
　　扮猪吃老虎，还蛮有意思。
　　“妤妤你怎么了，别吓我！”
　　苏老太太瞧着刚醒来的孙女神色变幻不定，吓了一跳，摸了摸她的额头，心头一紧，“仙子你看，我家妤妤这是怎么了？”
　　“老夫人不必紧张，苏小姐才醒，过会儿就好。”
　　嗓音清灵，不大却很温柔。
　　苏妤下意识看过去。
　　这个世界的霍疏看上去才二十左右，极为年轻，可着了一身淡青色的轻纱长袍，衬得眉目如画，清冷动人。
　　若说相貌倒也不算绝色，可气质清清冷冷，像天山上的雪，孤冷不可攀。
　　“妤妤不得无理！”
　　苏老太太心头一惊，连忙道：“这位是浮生仙子，还不快过来谢谢她的救命之恩。”
　　“不妨事，苏小姐年纪尚小，不必太过苛刻。”
　　霍疏轻轻笑了起来，对面的小孩也才七八岁的样子，一眨不眨的盯着她，看的很认真。
　　换成其他人，她或许会给个教训。
　　不过苏家的这位小女娃么……
　　先不说苏老太太曾经对自己的救命之恩，就她这般年纪，她也生不出半分反感。
　　苏小姐年纪尚小？
　　苏妤低下头，瞧着自己这具身子，顿时一阵郁闷。
　　难怪她说她年纪小，七八岁能干什么？
　　有心无力！
　　就算她想撩霍疏，她估计也当成小孩的玩闹。
　　“铁锤你给我出来，解释一下这是什么情况。”
　　【铁锤出门访友，有事请留言，无事莫挨。】
　　苏妤被气笑了，“你给我滚出来！”
　　【真不在，铁锤真出门访友去了。】
　　“行，等回来你就死定了。”
　　闻言，铁锤默默的缩了缩身子，不敢吭声。
　　“你这孩子…”
　　苏老太太恨铁不成钢，戳了戳她的小脑袋，无奈笑道：“仙子让您见笑了，这孩子平日也聪明乖巧的很，现在也不知道是不是受惊了，一时没反应过来。”
　　虽带责备，可语气里全然是维护之意。
　　霍疏笑着应和，顿了顿道：“老夫人，既然苏小姐没什么大碍了，我就先回去了，若是有事，再唤我便是。”
　　“这就要走？”
　　苏老太太愣了下，“您救了妤妤，老身还没请您吃饭…”
　　“老夫人不必客气，当年您救我的时候，也没想着让我请您吃一顿吧。”
　　眼见霍疏要走，苏妤也顾不得什么，连忙开口：“仙子姐姐，您能不能收我为徒啊。”
　　小姑娘年纪不大，可一双眸子格外灵动，再加上脸颊上甜甜的梨涡，格外讨喜。
　　霍疏转过去的身子一僵，“你…说什么？”
　　苏妤掀开被子下床，小跑到她身后，扯了扯她的衣袍，小心翼翼的仰头问：“仙子姐姐，你能收我为徒吗？”
　　霍疏扫了一眼，小姑娘立刻收回小手，吐了吐香舌，“我想跟着您学习道术。”
　　苏老太太心中一喜。
　　这丫头总算开窍了。
　　虽然不知道这位仙子什么来头，可绝对比青州的那些修道人要有本事，妤妤若是能跟着她修习道术，绝对是一件好事。
　　霍疏打量了她一眼，微微摇头，“我不收徒弟。”
　　“啊…”
　　小姑娘似是很失望，撅了撅嘴，可不过片刻，她眸子又亮起来，弯成月牙，“仙女姐姐，您缺丫鬟吗？”
　　“我可以给您当丫鬟！”
　　为了证明自己很有用，小姑娘骄傲的扬了扬下巴，“我会扎辫子！”
　　“噗嗤…”
　　饶是霍疏性子清冷，也被这小丫头给逗笑了。
　　“我要你回去给我扎小辫吗？”
　　苏妤凑上前，笑嘻嘻道：“仙子姐姐，你笑起来真好看。”
　　她生的唇红齿白，明眸皓齿，虽年纪小，可却极为讨人喜欢，对着这张小脸，任谁也很难发得了脾气。
　　霍疏抿了抿唇，有些无奈。
　　“仙子姐姐，您就收了我吧。”
　　小姑娘打蛇随棍上，一瞧见她脸色柔和下来，立刻抱住她的胳膊晃着撒娇，“我保证我一定会乖乖听你话，绝不捣乱。”
　　“仙子姐姐，您就答应我好不好啊。”
　　“小萝卜头。”
　　霍疏被她缠的没法，忍不住伸手捏了下她的鼻尖，“若真收了你，我那浮生山又该热闹了。”
　　小姑娘一脸惊喜，“那您的意思是收了我？”
　　“想的美。”
　　霍疏伸手弹了她一下，“我不收徒。”
　　小姑娘失望的哦了一声，想了想，又道：“那…那您在我们家多住几天好不好啊。”
　　“嗯？”
　　“说不准，您过两天就会觉得我天资聪颖，想要收我为徒了？”
　　霍疏忍不住笑，“你倒是有自信？”
　　“那当然。”
　　苏妤扬了扬下巴，有些小骄傲，“我可是青州第一小天才。”
　　霍疏又想笑了，她明明才七八岁，可偏生像个小大人一样故作成熟，引人发笑。
　　她性子清冷不假，可在一个七八岁的小丫头面前，尤其她祖母又对自己有恩，想板着脸也很难做到。
　　“仙子，不如您就住一段时间吧？”
　　见状，苏老太太趁机道：“这丫头一向是个死缠烂打的性子，你若一走，又得哭闹了。”
　　“奶奶，您败坏我名声！”
　　苏妤偷偷握住了霍疏的手，轻哼，“我才不会哭呢，我都多大啦。”
　　“仙子姐姐，你别信我奶奶，她骗你呢。”
　　霍疏低头瞥了一眼笨拙握着自己的小手，心头微怔。
　　相对自己的手来说，要小很多，而且还很软。
　　她忍不住捏了捏，正对上小姑娘弯弯的眉眼。
　　她心头一突，有些不自然的移开视线。
　　“好。”
　　祖孙俩一个比一个热情，霍疏盛情难却，只好在苏家住了下来，一传十十传百，都知道苏家来了一位真仙子。
　　“苏妤苏妤，你家真有一位仙子吗？”
　　“我才不信，除非你带我看看。”
　　身旁，一堆半大小子凑在一旁叽叽喳喳，像麻雀一样，吵的很。
　　苏妤懒得理他们，翻个白眼，“你谁啊？”
　　“你忘了我啦？我是张扬啊。”
　　苏妤揉了揉眉心，不太想搭理他们。
　　女人的嘴骗人的鬼！
　　苏老太太前些日子才说过，她不用学习道术，一转眼她病好还是把她送进了道院。
　　她又不是真的七岁，和一群小屁孩待在一起，感觉智商直线下降。
　　一群人见她不说话，又觉得没意思，岔开了话题。
　　“哎，你们听说了吗，听说近期道院会来仙人。”
　　“我要是能成为仙人就好了。”
　　“呸你醒醒吧。”
　　仙人？
　　苏妤想了想，应该指的是青阳上人吧？
　　青州出了一场灾祸，惹来大妖横行，青阳上人就是奉命追杀此妖，而后斩杀大妖后在道院中收她为徒。
　　她皱了皱眉头，趁着教院的教习未来，偷偷溜了出去。
　　她才不想拜青阳上人为师。
　　青州道院坐落在城外数十里，占地极广，好在苏妤还算记的路，往来的路去。
　　一路极为安全，连个鸟兽也没有。
　　走了一会儿，苏妤忽然停下脚步，望向四周。
　　□□静了。
　　安静的有点诡异。
　　这种林子里，不说其他，昆虫之类也会有一些，可一路走来，半点声音没有。
　　“裟裟…”
　　一阵细微的声音响起。
　　“谁在那！”
　　草丛上，缓步走出一个身形壮硕的野猪，“嘿嘿，好久没见到这么细皮嫩肉的小姑娘了，吃起来一定很美味！”


第108章 
　　野猪身形壮硕，足有数米，獠牙散发着幽幽寒光，令人心悸。
　　苏妤歪头打量了一下，倒没什么害怕。
　　这…就是妖啊，看着感觉没什么特殊。
　　“你不怕我？”
　　野猪妖愣了一下，往日见到人类，哪个不是吓得屁滚尿流？
　　这个小丫头倒好，看着不大胆子不小。
　　“不怕。”
　　苏妤摇摇头，感应了一□□内蠢蠢欲动的封印，有些心累。
　　别惹我！
　　惹火了，我自己都怕我自己。
　　野猪妖笑了一下，猩红的舌头舔舐而过，“有胆色的小姑娘，就是不知道吃起来美不美味了。”
　　最后一个声音落下，它猛地扑了上来。
　　“哗！”
　　忽然间，一道极美的剑光划过。
　　野猪妖还保持着扑过来的姿态，直接被凌厉的剑气劈成两半，殷红的鲜血撒了一地，浓郁的血腥味令人想要呕吐。
　　“不在道院待着，乱跑什么？”
　　语气很淡，带着一丝责备。
　　嗓音耳熟的很，苏妤弯了弯唇，一转身扑进来人的怀里，“仙子姐姐。”
　　霍疏站在她身后，身形笔直，手握着一柄长剑，并未染血。
　　她神态冷清，抬手收了剑。
　　“不在道院待着，乱跑什么？”
　　“想你了啊…”
　　苏妤抱着她的腰，蹭了蹭，“道院里一群小孩子，我不想和他们玩。”
　　“你不也是？”
　　霍疏无奈笑笑，抬手弹了下她的额头，“不许胡闹，快回去。”
　　“近日，青州可能不太平，你在道院里待着会安全一些。”
　　她顿了顿，又道：“况且，你不是想学道术吗？”
　　“我只想和你学。”
　　小姑娘仰头，说的分外认真，“仙子姐姐，我想做你徒弟。”
　　嗯，先徒弟，再道侣。
　　没错！
　　“我不收徒。”
　　霍疏抿了抿唇，轻声道：“老夫人救过我一条命，我可以教你一些道术。”
　　“仙子姐姐，没得商量吗？”
　　小姑娘苦着脸，掰着手指头算，“可是教习说过，传授道术就是师长哎。”
　　“仙子姐姐，你不当我是徒弟，我当你是师傅好不好？”
　　小丫头说的认真，一双眸子紧紧的盯着她。
　　“随你，”
　　霍疏轻叹口气，片刻又想到什么，轻声道：“再过些日子，我要离开了。”
　　“为什么？”
　　“仙子姐姐讨厌妤妤了吗？”
　　一句话，让得小姑娘眼圈红了。
　　“没有。”
　　霍疏第一次见到人哭，一时间有些手足无措，下意识的伸手去擦她的眼泪，“别…别哭。”
　　可越擦，眼泪掉的越厉害。
　　她额头冒了一层细汗，有些慌乱。
　　小姑娘攥紧了她的衣角，哽咽道：“仙子姐姐，我不认你当师傅了，你别走好不好？”
　　声音闷闷的，泛着哭腔。
　　霍疏自幼丧失双亲，机缘巧合下踏入仙道，修炼这么多年，一直独来独往，鲜少和人接触。
　　第一次，她感受到这种被依赖的感觉。
　　说不上来什么滋味，可心头有个地方暖暖的。
　　霍疏张了张嘴，最终什么话也没说，摸了摸她的头，眸子柔和下来，“乖，别哭了。”
　　苏妤吸了吸鼻子点头。
　　瞧着一下乖下来的小姑娘，霍疏心头软了软，牵起她的手，“走，带你回家。”
　　她嗯一声，连忙抓紧她的手。
　　回了苏府，霍疏没提野猪妖的事，怕老太太担心，她年纪本就大了，受不得半点惊吓。
　　苏老太太坐在主位，脸色微沉，“妤妤，怎么这么早回来了？”
　　她知道道院的下学时间，这个点，应该正在教授着道术。
　　苏妤连忙躲霍疏身后，扯了扯她的衣角，示意她开口。
　　这会知道怕了？
　　她忍不住笑，清了清嗓子道：“老夫人，这两天由我教导她道术，不必再去道院了。”
　　苏老太太面露惊喜，可又想到什么，轻咳一声有些尴尬，“仙子，这…这太麻烦你了吧？”
　　“你说，是不是妤妤又缠你了？”
　　“没…”
　　霍疏摇头，“我再过些日子要离开，教她道术也算护身。”
　　“离开？”
　　苏老太太一怔，往她身后一看，果然瞧见自家孙女脸色明显有些小委屈。
　　“不再住一段时间？”
　　“不了。”
　　苏老太太点点头也没再勉强。
　　这些日子，她已经够给面子，若是再厚着脸皮让她待一段时间，她就成了挟恩相报的人。
　　吃过晚饭后，苏妤洗了澡偷偷去找霍疏。
　　还没进门，就被感知到了，“进来吧。”
　　“哦…”
　　苏妤抱着枕头慢吞吞的往里走。
　　霍疏盘坐在床榻上，长发散了下来，少了清冷，多了些柔和。
　　“仙子姐姐，你不睡觉吗？”
　　“不用。”
　　“………”
　　苏妤轻咳一声，岔开话题，“仙子姐姐，这么晚了我们一起睡觉吧。”
　　小姑娘洗的白嫩嫩，小脸泛着红，兴奋的睁着大眼睛，颇为可爱。
　　霍疏弹了她一下，有些好笑，“还不回去？”
　　“我想和仙子姐姐睡…”
　　苏妤仰着头，格外无辜的摊手，“再过几天你就要走了，我睡个觉都不行吗？”
　　霍疏想了想，又看了看她可怜兮兮的小脸，终是点头同意。
　　小姑娘抱着枕头钻进被子里，拍了拍身旁，“仙子姐姐快躺下来。”
　　“嗯。”
　　……
　　“你拉我做什么？”
　　小姑娘回的理直气壮：“怕你突然跑。”
　　霍疏：“……睡吧。”
　　“好。”
　　……
　　“别乱动。”
　　“我没…”
　　霍疏眉头一跳，瞧着一脸无辜的小姑娘，脸黑了黑，“再乱动把你丢下去。”
　　“噢。”
　　“仙子姐姐，你没有道侣吧？”
　　“你才多大，知道什么是道侣吗？”
　　“我……那你告诉我，你有没有？”
　　“没。”
　　“那…你也不要找好不好？”
　　“嗯？”
　　“等我嘿嘿。”
　　“砰！”
　　霍疏伸手敲了敲她的小脑袋，“还不快睡觉，脑袋里一天到晚的在胡思乱想什么？”
　　“哦…”
　　苏妤乖乖点头，又伸手去搂她，纵然霍疏身形纤瘦，可奈何她小胳膊小腿，根本抱不过来。
　　“安分不下来了？”
　　小脑袋被人打了下，她刚想撒娇，一只胳膊忽然伸了过来，直接将她给圈进了怀里。
　　苏妤微怔，偷偷瞄了一眼霍疏。
　　她微闭着眸子，睡颜也很平静，又瞧了一眼搂着自己的胳膊，她有些小得意。
　　成功第一步！
　　青州出现大妖，这事根本瞒不住，很快就在上层圈子宣扬开来，青阳上人也提前来了。
　　苏妤没去道院，缩在家里老实和霍疏学道术。
　　多是些简单道术，可…并不普通，她在道术的天资上也是极好，没几下便练熟了。
　　“我教你的这些道术，你自己多加练习。”
　　“仙子姐姐，你要走了吗？”
　　霍疏没正面回答，也不知道该如何说，自顾自道：“青城宗还算不错，你若拜入这个宗门也不算太差。”
　　苏妤哦了一声，捏紧了衣角，“那我们什么时候能再见啊？”
　　“有缘自会相见。”
　　霍疏轻舒口气，摸摸她的头，“替我和老夫人告个别。”
　　话落，她身子一闪，已然消失。
　　跃入云层后，霍疏往下看，以她的视力还能看苏妤仍在底下站着仰头看，她忍不住叹了口气。
　　这小丫头…
　　不过现在走了也是好事，毕竟是两个世界的人，再怎么相融也很难，长痛不如短痛。
　　她还小，会忘记的。
　　真走了啊？
　　绝情。
　　苏妤叹口气。
　　好在她不是真的七八岁小姑娘，不然还不得哭死？
　　“大小姐，老夫人找您。”
　　苏妤嗯了一声，简单收拾了一下去了前厅。
　　“奶奶…”
　　“道院请来了几位仙人，听说是要收徒，你等会就去。”
　　“不想去。”
　　苏老太太眉一跳，“怎么？”
　　“不想拜师。”
　　苏老太太看看她，猜到了什么，“因为仙子？”
　　苏妤没说话，给自己倒了杯茶喝。
　　“仙子不收徒，你没这个福分就不要想了。”
　　苏老太太叹口气，揉揉她的头发，“我打听过了，那些仙人也都不是什么无名之辈，你拜他们为师，不吃亏。”
　　“奶奶，仙子姐姐教了我，我可以自己一个人练。”
　　“瞎说。”
　　苏老太太敲了敲她的脑袋，语气毋庸置疑，“行了快去。”
　　苏妤叹口气，“哦。”
　　老太太对她很好，这番心思她不能无视。
　　她去可以，但是选不选得上就不一定了。
　　赶到道院时，收徒正在举行，一个个学子排队往前走，苏妤在末尾。
　　一个个排…快到傍晚，总算到了她。
　　桌上放着一块乳白色的扁平石头，看着没什么太大区别。
　　“把手放在上面。”
　　“哦。”
　　检测长老扫了一眼，“过！”
　　苏妤：？？？
　　这么简单？
　　怎么像挑猪仔一样？
　　“从今日起，你们就是我青城宗的弟子了，本座准你们回家休整一日，明日出发前往宗门。”
　　“是！”
　　“慢着！”
　　半空中，忽然响起一道人的声音。
　　一个黑袍男子落下来，环顾了一眼，“本座带走一人，你等可有意见？”
　　他身形挺拔，一股邪恶诡异的气息从他身上蔓延。
　　魔修？
　　青城宗长老皱起眉头，“敢问道友是十八魔道哪一道当面？”
　　“噬魔宗。”
　　“道友想带走谁？”
　　黑袍男子径直指向苏妤，“她！”


第109章 
　　青城宗长老拧眉扫了一眼。
　　那小丫头年纪不大，可生的却唇红齿白，乖巧可爱，一双眸子灵动有神，讨人喜欢。
　　除却长的可爱外，他左看右看都没发觉到底有什么地方吸引人。
　　噬魔宗到底看中了她什么？
　　不过可以确定一点，对方也并非傻子，敢出口讨要一个弟子，定是有什么玄机在其中。
　　他沉思了一会儿，道：“道友，此乃我青城宗收徒之日，若是让与你，只怕宗主那不好交代。”
　　言下之意，没得谈。
　　黑袍男子倒也干脆，“既然如此，莫怪本座不客气了。”
　　话落，他突然出手，双手成爪，锋利如刀，浓浓的黑雾从他身上涌出，滚滚如烟。
　　一出手，便是莫大的威势。
　　青城宗长老自然看的出这其中的厉害，连忙躲避，硬生生的受了他一爪，脸色一白，身形猛地暴退。
　　与此同时，一道尖锐的惊骇从他口中吐出，“道友请便！”
　　声音凄厉，像是受了多大的痛苦。
　　黑袍男子扫了他一眼，没搭理他，脚一跺，借力疾射而去，一招又一招，看不清出手的速度，只能看见道道残影。
　　青城宗长老脸色白的厉害，只能强撑着应下来。
　　他本就不是多擅长战斗的人，并非剑仙一脉，况且青城宗素来以符道为主，又岂是噬魔宗这种吃人不吐骨头地方爬出来的人的对手。
　　“咳咳…”
　　忽然间，一道苍老的咳嗽响起。
　　一支铜褐色的拐棍突如其来的伸到两人面前，看着平平淡淡，可是却将他们的攻势完全卸了下来。
　　两人一同看去。
　　原地不知何时多了一个老者，看着年迈不堪，穿着一身富贵的褐色长袍，佝偻着腰，手中拄着一支拐棍，摇头晃脑，“老咯老咯。”
　　可亲眼见到他刚才将两人分开，在场的人谁又敢小瞧他，当即恭敬的问：“敢问前辈大名。”
　　老者并未回答，又咳嗽了一声才慢吞吞道：“噬魔宗的手什么伸到了这里来？”
　　黑袍男子不敢小觑，当即道：“奉宗主之命，出来搜寻一些好苗子。”
　　“噬魔宗的老魔头，嘿嘿，果然还是没变。”
　　老者笑笑，又将目光转向青城宗长老，“你们呢。”
　　青城宗长老弯弯腰，一板一眼的回：“奉命斩妖，顺便收徒。”
　　那句除魔被他死死的堵在口中，再不敢说出来，生怕不小心招惹了面前的魔头。
　　除魔归除魔，命才重要。
　　没了命，拿什么斩妖除魔。
　　“不错不错。”
　　老者点点头，赞许了一句，话音一转，“不如这样，你们二人给老夫一个面子。”
　　他顿了一下，看黑袍男子，“这个孩子你带走，不许再来找青城宗麻烦，就当这事从未发生过可好？”
　　黑袍男子皱了皱眉头，想到老者神出莫测的实力，点头，“晚辈同意。”
　　他松口，青城宗长老也松了口气，连忙道：“谢前辈。”
　　老者摇头一笑，“老夫只是不愿见到生灵涂炭罢了。”
　　“前辈大德。”
　　黑袍男子不耐这种虚词，将苏妤提在手中，便告辞离开。
　　云层上，黑袍男子越看越满意，就连一向冰冷的脸上也不自觉的多了笑意，“你这小娃娃倒也难得，不愧是天生的魔头。”
　　他最擅占卜，先前到青州的时候就发觉有个徒弟与自己有缘，离得近观察，才发现这小丫头是天生的魔头。
　　这种人，修仙就是废柴。
　　一旦修魔，那就是天生的天才！
　　进度，绝对一日千里！
　　是以，明知青城宗已经将她收入门下，他还是忍不住开口，得罪一个青城宗没什么，收下这个徒弟才是最重要的。
　　苏妤翻个白眼，“我想回家。”
　　刚才的一切，换成一般的小孩，恐怕不太能理解。
　　可她看的明明白白，青城宗长老并不是真心为她出头，只是随口一言，主要还是为宗门面子考虑。
　　即便后来老者，也没问过她的意见，直接定了她的去处。
　　好累啊！
　　他们打的痛快，知道她有多努力才能费尽心思将体内的封印给镇压下去，避免封印的力量出来杀了他们吗？
　　黑袍男子被她一提醒，点了点头，“也是，本座差点忘了要和人俗世亲友道别。”
　　“小孩，你家在哪？”
　　“咦…”
　　苏妤古怪的扫了他一眼，指了一个方向。
　　不是听说，修魔的都会杀了自己全家，然后从此走上魔道吗？
　　这人怎么……
　　她好奇的眼神没能瞒住黑袍男子，不过他并不准备多说，提着她直奔苏府。
　　进了苏府后，告知了一下来意，老太太先是一阵惊喜，后又开始心疼，搂着苏妤哭了一会儿，待苏妤提到留在家陪她，瞬间就挨了老太太一巴掌。
　　“去！必须去！”
　　“老太婆一个人行，你若真的有心，日后修为有成，再来孝敬我。”
　　“仙长啊，我家妤妤一向听话，就是太过孝顺，一旦您发现她有想要不好好修炼的念头，立刻给我揍她，不用客气。”
　　一番话说完，苏老太太将他们送至门口。
　　望了一眼孙女小小的身影，她鼻头一酸，却还是强忍着，直到身影消失不见，一行老泪才缓缓地落了下来。
　　她这般年龄，又何尝不想有人承欢膝下，可她不能自私。
　　妤妤有仙缘，那就让她去争！
　　她这个老太婆没什么本事，可能做的就是不拖她后腿。
　　在云层飞行了数十日，黑袍男子似是飞累了，取出一艘飞舟，苏妤趴着往下看风景。
　　这些天，她也和黑袍男子混的有点熟了。
　　黑袍男子名叫石宏，乃是噬魔宗的一名长老，地位崇高，按照他的话来说，整个噬魔宗比他地位高的人找不出十人。
　　这些日子，他也没少忽悠她拜师。
　　苏妤想了想霍疏清冷淡然的小脸，再瞅瞅石宏的老脸，深深的叹口气。
　　为什么不拜你为师，心里也要有点数。
　　又飞行了数日，横跨了无数城池，终于到了一处偏僻荒凉的地方。
　　“丫头快到了。”
　　“趁着这段时间，本座给你普及噬魔宗。”
　　“噬魔宗属魔道十八道第七魔道，其余的魔道，你还小，本座先不和你解释，等日后你修为有成再说。”
　　“噬魔宗和青城宗等一系列仙宗不同，魔道宗门讲究争，资源、地位、什么都得争！”
　　“若是无相应实力，就算死了我噬魔宗也不会有任何可惜，丫头这里是吃人不吐骨头的地方，你若有半点心慈手软，死的可就是你了。”
　　苏妤哦了一声。
　　在预料之中，魔宗培养弟子的方式和仙宗不同，准确来说就是在养蛊。
　　她低头感应了一□□内的封印，这样是不是太欺负人了？
　　石宏瞧着她低头，以为这小丫头终于怕了，忍不住笑，“丫头你若害怕，就拜本座为师，嘿嘿那些资源本座替你抢到手。”
　　苏妤捏着下巴想了想。
　　找霍疏不是一件简单事，她一个人的力量未免太薄弱，有个仆人也好。
　　她点点头拍了下石宏，可因着身高原因，只拍了拍他的衣袍。
　　苏妤脸微僵，又想打死铁锤了。
　　什么时候穿不好？
　　非得七八岁穿过来！
　　“你很好。”
　　苏妤很快就恢复了平静，微扬下巴，“本座决定收你做仆人。”
　　小丫头才不过七八岁的模样此刻硬是做出一副大人的模样，让人啼笑皆非。
　　石宏：“………”
　　这丫头吓傻了？
　　他刚想笑，忽然察觉面前的小丫头身上猛地爆发出一股恐怖的气势，大有你再多说就杀了你的感觉。
　　石宏顿时弯下腰，话音一转，“我的荣幸。”
　　从心。
　　苏妤轻嗯一声，招招手，石宏立刻搬来椅子。
　　舒舒服服的躺了上去，她伸了个懒腰，吩咐道：“蹲下来，本座不想仰着和你说话。”
　　石宏苦着脸，可小丫头身上的气势做不得假，那种恐怖就算在宗主身上，他也没见过。
　　这丫头难不成是个老妖怪夺舍？
　　他点儿怎么这么背啊！
　　什么天生魔头，人家本身就是个魔头，还是不知道活了多少年的那种。
　　想归想，他还是没犹豫就蹲到了地上，平视小丫头。
　　“我问你，知道霍疏吗？”
　　“霍疏？”
　　这个名字，显然触到了石宏的盲区，他想了想，可怎么也没听过这个名字。
　　“没听过。”
　　“要你何用？”
　　苏妤瞪他，白嫩的小手猛地扬起，“打死算了。”
　　小手不大，白白嫩嫩，甚至还有点胖乎乎，可石宏就从中感受到了滔天的魔气。
　　他毫不怀疑，这一巴掌下来自己会当场去世。
　　“等等等等…”
　　石宏的汗唰的一下就出来了，连忙道：“小祖宗，我虽然不知道，可是我身为长老还是有资格去打听的，等回宗后，我就去问宗主。”
　　“宗主他见多识广，一定知道。”
　　苏妤本就是吓吓他，闻言，忍不住弯了弯唇，“既然这样，本座就给你一次机会吧。”
　　石宏松口气，擦擦额头的汗，“谢小祖不杀之恩。”
　　至于宗主知不知道，这就不是他的事了。
　　生死存亡，他只能选择卖宗主了。


第110章 
　　到了噬魔宗，石宏将苏妤安排到了他的住处。
　　噬魔宗身处一片山脉之中，石宏的住处就在一座山峰上，建造的颇为华丽，苏妤挑了一间小院住进去。
　　飞了这么久，她虽有实力，可这具身体却实实在在是个七岁的小女娃。
　　年纪小，就容易疲惫。
　　被阳光一晒，她就想眯着睡了。
　　石宏直接去找了宗主。
　　将事情简单一说，噬魔宗宗主直接怒了，“石宏你太让我失望了。”
　　“区区一个小女娃就把你吓成这样，本座现在甚至怀疑你的长老位置是否合格！”
　　“宗主冤枉啊。”
　　石宏脸色发苦，“您觉得我像是撒谎的人吗？”
　　“我真的没骗你，那小女娃不简单，我怀疑是被什么老魔头给夺舍了，或者是什么老魔头转世重生。”
　　噬魔宗宗主长叹口气，眼神愈发失望。
　　石宏啊，亏本座视你为心腹，没想到你这么不堪造就。
　　一个小女娃就把他吓成这样，传了出去，十八魔道的人还不得笑死噬魔宗？
　　“罢了。”
　　噬魔宗宗主摇摇头，背负着双手，“本座就随你走一趟吧。”
　　他看着不过二十七八的模样，面白如玉，身形挺拔，一身白衫，看着像个文静书生。
　　可实际上，他是十八魔道中赫赫有名的大魔头。
　　“谢宗主。”
　　石宏也顾不得什么，连忙将他领去自己的住处。
　　四下扫了一眼，才在小院树下找到了苏妤。
　　小姑娘躺在软榻上，着了一身浅色长裙，唇红齿白，明眸皓齿，闭着睡觉的模样格外乖巧，让人的心也跟着软了下来。
　　“咦…天生魔体？”
　　噬魔宗宗主有些诧异，偏头看石宏，“你倒是为宗门寻了一个好苗子。”
　　石宏：“………”
　　我开始也是这么想的，后来…
　　“不过石宏，就这么一个小孩把你吓成这样？”
　　噬魔宗宗主左看右看，没察觉出来半点不对劲，长叹口气，“看来你还是缺少历练，心境不够啊。”
　　“这样吧，过会儿你就去炼狱待一段时间吧。”
　　石宏心里郁闷，可也不敢多说什么，闷闷点头。
　　噬魔宗宗主抬步走近，俯下身，“小孩醒醒。”
　　他声音不算多大，可却像含了一股魔力，直直往人耳朵里钻。
　　“吵什么？”
　　苏妤转了个身，一股磅礴如海的气势涌出。
　　石宏之前，顶多也就觉得这股气势很强大，招惹不起。
　　可噬魔宗宗主比他实力高了不知多少，感触的自然更深，何止招惹不起，简直就是要了命的存在啊。
　　他没有丝毫犹豫，噗通一声跪在地上，“老祖！”
　　“老祖您终于归来了，我们等了您太久了呜呜呜呜。”
　　苏妤吓一跳。
　　老祖？
　　原主是噬魔宗的老祖宗？
　　这么巧？
　　她脸带狐疑，方才那些火气早散了去，“本座可不是你噬魔宗的老祖，你莫要误会了什么。”
　　“老祖，您忘了吗？”
　　“呜呜呜呜老祖，您就是我们的老祖宗啊。”
　　“我们已经等了您数千年了，您终于归来了呜呜呜，我噬魔宗终于有机会夺得魔道第一了。”
　　噬魔宗宗主声泪俱下，说的一本正经，让人很难不去相信。
　　石宏目瞪口呆。
　　怪不得自己是长老，人家是宗主。
　　这么一手，谁玩的过他？
　　苏妤一脸古怪，就这么一下，自己就成噬魔宗的老祖宗了？
　　“咳咳你先起来。”
　　噬魔宗宗主一脸决绝，“不！老祖不认我，我就长跪不起。”
　　苏妤：“………”
　　咋还有人上赶着当孙子？
　　不过，她进入噬魔宗本意就是为了找霍疏，认一个认两个没什么区别，当即道：“本座认了，你起来吧。”
　　“谢老祖！”
　　噬魔宗宗主起身，恭恭敬敬的立在她边上，像极了侍奉的仆人。
　　石宏又开始自我怀疑。
　　宗主以前，到底干什么的？
　　怎么这副姿态这么熟练？
　　“我问你，你认识霍疏吗？”
　　“霍疏？”
　　噬魔宗宗主立刻明白这是一道送命题，绞尽脑汁的想，终于脑海中闪过一道灵光，连忙开口：“老祖说的可是，浮生山的那位浮生仙君？”
　　“浮生山？”
　　苏妤听霍疏提起过，点点头，“如果没有第二个浮生山，应该就是她。”
　　噬魔宗宗主松了口气，瞥了一眼她神色，小心翼翼的笑道：“老祖要不提，晚辈差点忘了这位浮生仙君的俗家姓名叫霍疏。”
　　“老祖和这位仙君认识？”
　　说出来，这位仙君也是个传说。
　　听人说，原也不过是个孤儿，一个人修炼了不知多少年，一跃成了升仙大陆最顶尖的那一批人，被誉为最接近仙存在的人。
　　她常年久居浮生山，别名浮生君，好事者又称之为浮生仙君。
　　“认识。”
　　苏妤点了点头，又问：“你可知浮生山在何处？”
　　“这个晚辈倒是听人说过，似乎在大陆极北。”
　　“具体呢？”
　　噬魔宗宗主想了想，“不知，浮生仙君的行踪本就是难寻，又一向沉寂，鲜少有人知道她的去处。”
　　苏妤点了点头，也知道他说的是实话，没刻意为难。
　　“如果本座要找她，可知道怎么找？”
　　“简单，老祖可请擅长推理算卦的人去寻。”
　　“有什么推荐人选吗？”
　　“天机阁，大梦宗，这两家都属九大仙宗中三宗，老祖若有实力不妨去请他们来试一试，寻常的卦师实力不够，如果擅自推测浮生仙君所在，极有可能当场暴毙身亡。”
　　“天机阁我知晓，大梦宗呢？”
　　对这个宗门，记忆里并没有多提，苏妤也不是很清楚。
　　“大梦宗若说战斗力在九大仙宗也不算顶尖，不过有一项秘术却让人垂涎！”
　　“一梦三千年！具体晚辈也不知，不过听人说，擅长推测。”
　　苏妤眸子微亮，“既然如此，这件事就交给你去办，尽快帮我联系一下这两宗的人。”
　　“是。”
　　噬魔宗宗主点点头，又问了一些有没有什么其他需要，才退了出去。
　　他们才走不久，苏妤就听到门外传来石宏的惨叫。
　　啧，估计是被修理了。
　　不过想想也正常，本来当宗主当的好好的，突然底下的人给自己找了个祖宗回来，这任谁也很难接受。
　　住了三天后，石宏有消息传来。
　　天机阁和大梦宗的人请来了，就在会客大殿。
　　苏妤想了想，还是将要求告诉了石宏没过去。
　　她是去给霍疏当徒弟的，还不想闹的人尽皆知，她现在的身份，就是一只人畜无害的七岁小萝莉而已。
　　那边会客大殿，天机阁和大梦宗的人坐立不安，实在是这次的噬魔宗太过反常，派人恭恭敬敬的将他们请到了噬魔宗。
　　这也是噬魔宗能干出的事？
　　不过待到一切卦资都到手后，这两名分别来自天机阁和大梦宗的人才平静下来，推演了一整天才算出结果。
　　“极北冰城十里外。”
　　“三日后，青龙秘境，蛻身丹。”


第111章 
　　极北冰城，苏妤有印象，是北大陆的某个顶尖势力，属九大仙宗下三宗之一。
　　只是没想到，霍疏的浮生山就离极北冰城不过区区数里。
　　她沉吟了一会儿，又将注意力放在了另一个信息上。
　　青龙秘境、蛻身丹。
　　青龙秘境她听过，一方大秘境，惹起无数人争夺，就连九大仙宗也有人掺和其中。
　　至于第二个名字都是很陌生，并未听过，想来也是和原剧情脱离了，她也没在意，唤来石宏。
　　“我有事要你做。”
　　石宏一脸苦色，“老祖请说。”
　　这几日他的日子有些难熬，从外抓来的一小娃翻身一跃成了噬魔宗的老祖宗，还是活祖宗…
　　因为这个，他不知被多少长老上门找过，友好的“交流切磋”了。
　　“青龙秘境你听过吗？”
　　石宏点点头，迟疑了一会儿才干巴巴的说道：“外界这些日子传的沸沸扬扬，宗主也派人去查了一次，不过青龙秘境属南大陆，那一片向来是黄泉魔宗的地盘…”
　　话到这，苏妤明白了。
　　黄泉魔宗，十八魔道第三魔道。
　　第三魔道、第七魔道看着只差了几个字，可不论是从宗门底蕴还是…强者人数上，黄泉魔宗都要压噬魔宗一头不止。
　　黄泉魔宗地盘出来的秘境自然归他们所有，想要也行，拳头比他们大就可以插手。
　　噬魔宗放眼东大陆也是赫赫有名的魔宗，可和黄泉魔宗一比，就没法瞧了。
　　苏妤撇撇嘴，上下打量他一眼，嗤笑，“连浮生仙君都去一探的青龙秘境，我就不信你们真没想法。”
　　“这个…”
　　石宏讪笑，“老祖，我们就算有想法，也得有命去啊。”
　　黄泉魔宗的东西，他们哪敢垂涎？
　　“怂！你以为，这次的青龙秘境黄泉魔宗能吃的下？”
　　苏妤睨他一眼，白嫩的小手敲了敲桌面，嗓音充斥着一股蛊惑力，“饿死胆小的，撑死胆大的，啧，若真在青龙秘境有了些什么收获，只怕…噬魔宗的排名会翻一翻也不一定。”
　　“危险往往和机遇伴随！”
　　“怎么样，机会就摆在你眼前，要不要去试一试？”
　　石宏眼神微微闪烁，咽了咽口水，似乎有些心动，可旋即还是强压了下去，苦笑道：“老祖，我只是个长老啊。”
　　苏妤捏了捏下巴，“你的意思是让我去找聂云修？”
　　聂云修，噬魔宗现任宗主。
　　？？？
　　石宏倒退了一步，连忙摆手，“我不是我没有您别瞎说。”
　　口嫌体正！
　　苏妤笑了笑，唤来聂云修，将方才的事说了一遍。
　　话落，聂云修狠狠瞪向石宏，再转过头时脸上已经带了笑，“老祖说的是，噬魔宗是该出去搏一搏，否则都失了血性。”
　　他停顿了一会儿，话音陡然一转问：“老祖觉着，这次去青龙秘境，让石宏带队如何？”
　　苏妤轻笑，“极好。”
　　石宏：“………”
　　宗主传下去命令后，不过数日，整个噬魔宗上下就已经休整完毕，整装待发。
　　八月初，噬魔宗出发，前往南大陆。
　　噬魔宗特有的云魔飞舟上，有人盘坐着修炼，也有人三三两两的围坐在一起嘻笑打闹。
　　船尾，一个七八岁上下的小姑娘趴着船栏看日出。
　　这会儿，刚泛起一抹鱼肚白，朝阳映着她巴掌大小的脸，显得格外柔和漂亮，粉嘟嘟的，招人喜欢。
　　四周有不少女弟子蠢蠢欲动，可瞧了一眼边上黑着一张脸的石宏，又只得按耐下心底的激动。
　　这些日子以来，几乎全宗的弟子都知晓石宏带回来一个小丫头，年纪不算不大，宝贝的跟个什么样。
　　暗地里，不知多少人猜测这丫头是他的私生女。
　　将四周弟子的窃窃私语收入耳中，石宏脸色愈发难看。
　　他到底为了谁啊？
　　要不是怕你们这群小崽子说错什么话，惹得这个祖宗不开心一巴掌拍死，他至于这样吗？
　　“石宏…”
　　“在！”
　　“那么紧张做什么，我又不会吃了你。”
　　苏妤轻笑，小手招了招，“等到了青龙秘境，兵分两路，你派几个弟子带我去寻浮生仙君。”
　　“是。”
　　“唔…”
　　小姑娘沉吟了一会儿，似乎有些苦恼，皱皱鼻子道：“记得挑几个会演戏的，到时候我的身份就是一个不太受人待见的新人弟子，饱受欺压，听见了吗？”
　　石宏额头冷汗直冒，“老祖，您这是要干嘛？”
　　“拜师啊。”
　　苏妤睨了他一眼，“不拜师，怎么让她喜欢我？”
　　石宏松口气之余，又有些纳闷。
　　拜师？
　　她第一个大魔头去拜一个仙道大佬？
　　开什么玩笑？
　　腹诽归腹诽，他还是没有半点犹豫就点了下头，“好。”
　　只要不是自己去做，她想怎么样就怎么样。
　　“等会…”
　　他心底的庆幸还未散去，下一秒，就听见小姑娘叹气的声音，“算了，我刚才想想几个弟子还是不太靠谱，说不定会败露什么。”
　　“就你吧！”
　　石宏嘴角的笑意彻底僵在了嘴角。
　　反应过来后，他连忙道：“老祖老祖，我不行的。”
　　“老祖，我这人不堪造就，粗鄙的很，您把这么重要的任务交给我，万一万一出了什么差错，扰乱老祖您的计划，那我…我怎么承担的起。”
　　“话别说的这么满…”
　　苏妤轻笑，仰头看他，“我觉得石长老是个聪明的人，一点就通，最适合做这个任务。”
　　“你说呢？”
　　石宏犹豫了一会儿，“这…这…”
　　苏妤也没逼他，只是敲着桌子的白嫩手指微微上扬，指尖泛了一丝墨色，这墨色不大，只一点，像是被墨笔轻点上去，可在石宏看来，却犹如直面来自上古洪荒的恐怖妖魔。
　　滔天的魔气几乎足以压的他喘不过气来，可这抹魔气却又只面对他一个人。
　　“刚刚脑袋里忽然多了一点记忆，似乎叫什么荒魔经，唔…好像来自什么上古洪荒？”
　　小姑娘皱着一张小脸有点苦恼，“石长老能不能告诉我，这本修炼功法到底重不重要啊？”
　　石宏脸色瞬间一变，“老祖有事但请吩咐，晚辈必定竭尽全力完成！”
　　阳谋！彻彻底底的阳谋！
　　不过虽然知道这是阳谋，他还是心甘情愿的就踏了进去，这可是来自上古洪荒的秘籍啊！
　　“石长老果然聪明。”
　　苏妤鼓了鼓掌，而后屈指一弹，墨点顿时化为流光没入了石宏的眉心中，“这一点小礼物就送给你了。”
　　石宏来不及说感谢的话，连忙闭目感受，荒魔经的玄妙一点一点在心头浮现，往日那些修炼上的迷惑，瞬间得到了开解。
　　他心里激动的厉害。
　　这…这是直指大道的修炼功法！
　　“老祖老祖我……”
　　石宏犹豫了一会儿，刚才那些开口的话又不知道该怎么说了，这个恩情太大了，大到他不知道怎么该用言语来形容。
　　“谢就不必提了。”
　　苏妤摆摆手，止去了他想要感谢的话，“如果真的感激的话，就帮老祖我成功拜入浮生仙君门下。”
　　石宏点点头，神色严肃，“是。”
　　“到了。”
　　“南大陆到了。”
　　驾驭飞舟的一名红袍长老走上前，恭敬道。
　　“去黄泉魔宗吧。”
　　苏妤伸了个懒腰，往云层眺望，“怎么来说南大陆也是黄泉魔宗的地盘，到了这里，若是不去拜访一下地头蛇，未免说不过去。”
　　红袍长老微愣，瞧了一眼石宏，“石长老…”
　　宗门的决定不是直接飞去青龙秘境，强横进入吗？
　　怎么…
　　石宏脸一板，“还不快去？”
　　红袍长老连忙点头，“是。”
　　他走后，石宏才一下子赔笑道：“老祖，那个…咳咳不是我们糊弄您，宗主的确派人去了黄泉魔宗。”
　　苏妤睨他一眼，“然后呢？”
　　石宏讪讪一笑，“然后…送信的人就被一巴掌拍出了黄泉魔宗。”
　　黄泉魔宗何其霸道，堂堂十八魔道第三魔道，除却第一魔道外，便是第二魔道也不被他们放在眼中。
　　噬魔宗一个第七魔道也敢上门讨要进入青龙秘境的名额？
　　没把送信的人丢去黄泉喂花，都算看在宗主的面子上了。
　　此次，若不是有老祖在，宗主也绝不会生出直接强横进入的念头。
　　“出息。”
　　苏妤瞥他一眼，嗤笑，“难怪噬魔宗只是第七，这些年看来你们倒是把那群名门正派的韬光养晦学的不错。”
　　“魔就该就有个魔样，畏畏缩缩如何能成大事？”
　　话说完，她又叹口气，伸手摸了摸白皙的额头。
　　原主到底是什么大魔头啊？
　　体内的封印不算强固，仅泄露出来一点，脑海中便多了无数功法秘籍，而剩余的力量蠢蠢欲动，透露出对噬魔宗的怒其不争，这种情绪极为清晰，像是……生出了某种意识。
　　这个念头闪过，苏妤眯了眯眸子。
　　如果真是这样，那么倒是有些意思了。
　　红袍长老走上前，恭敬道：“石长老，到黄泉魔宗了，还须得您去请示黄泉魔宗，开启护宗结界，放我等入行。”
　　“不！”
　　苏妤打断他，漫不经心道：“直接驾驭飞舟撞进去。”


第112章 
　　“撞…撞进去？”
　　红袍长老咂舌，严重怀疑自己听错了什么，连忙看向石宏，“石长老，这…这…”
　　这要真的撞了进去，可就是明摆着的挑衅，以黄泉魔宗的霸道，这就是不死不休的局面啊。
　　宗门应该不会这么不明智吧？
　　石宏挥手，“照做！”
　　红袍长老一懵，连忙道：“石长老，黄泉魔宗如果真的怪罪下来，那…那我们就是宗门的罪人啊。”
　　石宏脸一沉，“怎么？如今连本座的话也不听了？”
　　“本座说了照做就照做，一切后果由宗主承担！”
　　红袍长老被他这突然的拐弯愣到了，看了一眼他，又看了一眼神态散漫的小姑娘，咬咬牙，转身走了。
　　这小女娃到底是什么人，石长老怎么就这么听她的话？
　　难不成，是宗主的私生女？
　　可就算如此，也不能拿这么多人的性命开玩笑啊，真是胡闹！
　　他脸色难看，可又没有办法，只能依照她的命令，驾驭飞舟狠狠的撞击黄泉魔宗的护宗结界。
　　虽说不会撞坏，可这么大的宗门，脸面才最重要。
　　这种耻辱，黄泉魔宗根本忍不了，就看宗主到时候怎么去平息怒火了。
　　“想老夫为宗门出生入死这么多年，居然落的如此下场，罢了罢了，命该如此。”
　　红袍长老一边唏嘘不已，一边仍在驾驭飞舟。
　　龙魔飞舟的龙首狠狠的与黄泉魔宗的护宗结界相撞，一股魔气从船上弥漫，而后原本还固若金汤的护宗结界，好似被什么腐蚀了一般，“咔嚓”一下，整个护宗结界碎了一个大窟窿。
　　红袍长老没想到会发生这种事，手上的力量根本来不及控制，直直撞进了黄泉魔宗内高耸入云的黄泉峰上。
　　“砰！”
　　山顶的巨石被四碎开来，尘土飞扬，原本直入云霄的山峰硬生生被撞断，龙魔飞舟也借着惯例向前看数十米，才停了下来。
　　红袍长老脑袋一轰。
　　这下死定了！
　　把黄泉魔宗的护宗结界撞碎了不说，连黄泉峰也差点给撞塌了。
　　完了，等死吧！
　　他眼睛一闭，已经做好了准备。
　　山峰下广场上的黄泉魔宗弟子一个个张大嘴巴，瞪大眼看向黄泉峰上的龙魔飞舟。
　　“老天啊！宗门被袭击了？”
　　“快看！那是噬魔宗的标志，他们寻死来了？”
　　“我听小道消息说，前几天噬魔宗的人来过，似乎想要进入咱们的青龙秘境，被鲁长老一巴掌拍出去了，嘿嘿，估计是心怀不满，所以特地来报仇了。”
　　“等会，留两个噬魔宗的人给我杀。”
　　山峰下的议论声很大，噬魔宗的这群弟子，一个个也算翘楚，平时被捧惯了，哪能听得这种话？
　　当下，一个个也都回击了起来。
　　“呸！黄泉魔宗的垃圾，有本事你们上来，本大爷教你们做人。”
　　“听说黄泉魔宗的女弟子一个个貌美如花，我倒要看看是不是真的。”
　　“有本事你们上来啊！上来咱们比一比！”
　　两边骂声厉害，一个个都恨不得将对方拆之入骨，可骂都骂，却没一个人敢上前。
　　“吵什么吵！”
　　宗主大殿内，一个青袍白脸的老者落地，大手一挥，顿时让得原本还嚷嚷的一众人闭上了嘴巴。
　　青袍白脸的老者这才将目光投向了黄泉峰上，声音朗朗传开，“敢问前方可是噬魔宗的道友？”
　　石宏看了一眼苏妤，才应道：“正是。”
　　这么理直气壮的一句，倒让得青袍白脸的老者的摸不着头脑了。
　　这么硬气？
　　难不成噬魔宗真有什么底气？
　　他眼神凝重，沉思想着，一时间沉默下去。
　　石宏脸露惊喜，“老祖，您说的果然没错，黄泉魔宗真的不敢动手，看来您是对的，我噬魔宗还是要横行霸道一点。”
　　他摇晃着脑袋，眼神闪烁，似乎在考虑着过段时间去哪一个魔宗比较好。
　　苏妤无奈抚额。
　　石宏真是个憨憨啊。
　　“黄泉魔宗不敢动手，是以为噬魔宗有什么可以对抗他们的底牌，你若没有，人家反应过来一巴掌就能拍死你。”
　　“去，把他们宗主叫出来。”
　　石宏讪讪一笑，连忙道：“道友，敢问黄宗主可在？”
　　青袍白脸的老者瞳孔骤缩。
　　果然不对！
　　他们居然敢直接要求见宗主，看来的确掌握了什么底牌。
　　他抿了抿唇，语气不自然的放软了一些，“宗主不在，道友有事可直接找老夫，老夫鲁德，在黄泉魔宗也算小有地位。”
　　小有地位？
　　鲁德？
　　石宏面色古怪，他可是知晓这位鲁长老有多暴脾气的，噬魔宗派去送信的人，就是被他一巴掌拍出了黄泉魔宗。
　　“不给，滚！”
　　这句话，就是黄泉魔宗的回应。
　　现如今？
　　透过龙魔飞舟往下看，这位暴脾气的鲁长老笑容温和，哪有半分刁难的模样？
　　他感慨了一下，笑吟吟道：“鲁长老，这事恐怕你还真做不了主。”
　　青袍白脸的老者神色微凝，不自觉的往宗主大殿看去，似乎在请示着什么。
　　片刻后，他拱手笑了，“宗主有请。”
　　石宏面带为难，“鲁长老，我家老祖不喜出行，恐怕还得黄宗主亲自前来才行。”
　　青袍白脸的老者刚欲怒，忽然听到他话里的一个词。
　　老祖？
　　噬魔宗什么时候有老祖了？
　　他们宗门，唯一值得人重视的也就只有噬魔宗的宗主笑面魔聂云修了。
　　这个老祖从哪冒出来的，难不成便是噬魔宗的底气所在？
　　宗主大殿内，忽然传来一道飘渺淡然的嗓音，“既然前辈驾到，本座是该亲自前往。”
　　这声音听不出男女，神秘飘渺，只听了一会儿便有一种让人忘却尘世的诡异力量。
　　风飘，一抹黄影，人落。
　　“这位，便是噬魔宗的老祖？”
　　一抹黄色的人影不知何时落在了苏妤面前，人影周围被飘渺的血雾所包裹着，看不清身形。
　　苏妤抬头，打量了一眼人影，忽然笑了，“这位，就是黄泉魔宗的宗主？”
　　石宏点点头，“对，我听人说过，黄泉魔宗的宗主的确虚无缥缈，来去无踪。”
　　况且，在黄泉魔宗，也没人敢冒充宗主。
　　“真是令本座诧异，噬魔宗的老祖居然只是一个小女娃？”
　　人影忽得笑出来，看的出来似乎极为愉悦，像是被逗笑了一样。
　　苏妤也没恼，撑着下巴笑，“是啊，我也没想到，黄泉魔宗的宗主是朵花。”
　　话才落，黄色的人影忽然僵住，而后一股恐怖的杀意席卷而来，似乎在下一秒，就会立刻出手。
　　石宏脸色一变，连忙挡在苏妤面前。
　　“石宏起来吧。”
　　苏妤摆摆手，轻笑，“黄宗主是不会对我动手的，我说对吗？黄泉？”
　　石宏一愣。
　　黄泉？
　　那不是黄泉魔宗那一眼泉吗？
　　传说中，得了上古洪荒地府里泉眼的一滴水，化为了如今的黄泉。
　　黄色的人影僵在原地，像是被她说的话给吓到了一样，总之没在动手。
　　苏妤打了个哈欠，像是在科普一样，漫不经心道：“传说啊，这世间有一种花，名为曼殊沙华，见过的人啊，都说那是天下最美的花，它能让人记起前生的事，美的不可思议。”
　　“可实际上，有一种花才是最美的花，它生在黄泉水底，只有在生死交替的一瞬间才能看见，它能让人记前生，望来世，听喜怒哀乐，斩七情六欲，种种奇妙不足为外人道也，便是曼殊沙华的那点神奇，也不过学了它半分像而已。”
　　石宏听得心驰神往，“老祖，那种花叫什么啊？”
　　“它啊，生在黄泉，名字就叫，黄泉！”
　　说到这，黄色人影浑身颤抖的厉害，“你，你你是谁？”
　　石宏也想起了什么，连忙看向它。
　　老祖刚才喊它黄泉，又特地解说了一遍，难不成黄泉魔宗的宗主就是老祖口中天下最美的花黄泉？
　　苏妤指了指自己，弯唇笑，“我啊，一个七岁的小姑娘而已。”
　　黄泉：“………”
　　说到这，谁再把你当一个小丫头，谁就是傻子。
　　“不过呢…”
　　苏妤顿了顿，慢吞吞道：“现如今啊，天底下已经没有真正的黄泉花了，其他的大多有形无神。”
　　“噗通！”
　　石宏吓了一跳。
　　黄色人影周围的血雾散去，一朵只有两片花瓣的花朵落入他的眼中，花朵不大，估计也就一尺左右，花瓣呈黄色，看着犹如玉石雕刻，没有叶子，可依旧美的令人叹息。
　　这种美，好像符合着某种大道至理，生长的模样都完美至极。
　　石宏忍不住惊叹，“果然是天下最美的花。”
　　苏妤摇头，“不，它不是，它现在还不是黄泉花，只是有了形而已，只有真正有了神的黄泉花，才是真正的黄泉花。”
　　“那怎么样才能有神？”
　　苏妤瞥了石宏一眼，没有开口。
　　黄泉咬咬牙奔至她面前，花梗一弯，整朵花以一种不可思议的形态跪在了地上。
　　“求老祖教我！”
　　苏妤俯身，笑吟吟道：“我这人，从不做亏本买卖。”
　　想空手套白狼？
　　做梦！
　　黄泉犹豫了一会儿，想到她刚刚到话，心神坚定下来，“只要老祖教我，从今往后，我就是老祖的花了。”


第113章 
　　石宏目瞪口呆。
　　就这么几句话，就把黄泉魔宗的宗主忽悠到手了？
　　他想了想，总觉得眼前的画面格外眼熟，忽然想到自己等人，脸色一黑。
　　“起来吧。”
　　苏妤招招手，黄泉立刻跳到了她的掌心，甚至于为了迎合她，变化了大小，显得格外精巧。
　　“老祖…”
　　黄泉乖巧蹭蹭她的手掌心，眼巴巴的问：“您看？”
　　它没有面容，可声音却硬是透出一股谄媚，没有了血雾笼罩，听着声音，也像个才几岁的幼童，稚嫩的很。
　　苏妤轻弹了下花瓣，“你倒是有野心，不肯化形。”
　　它的实力，其实早可以化形，只是一直不肯。
　　毕竟，若是真的化形，这辈子想要成为真正的黄泉花根本不可能。
　　黄泉讪讪一笑，“老祖英明。”
　　“好了我也不瞒你，你若想成为真正的黄泉花，必须得去真正的黄泉洗练，黄泉魔宗的那眼黄泉也就只能糊弄糊弄其他人。”
　　黄泉一愣。
　　真正的黄泉？
　　它不是没想过，只是真正的黄泉现如今根本见不到，早就随着无尽的岁月消失了。
　　不过，听她这语气…
　　“老祖，您有办法让我见到真正的黄泉？”
　　苏妤指了指头顶，“那里就有。”
　　“天？”
　　黄泉微愣，迅速反应过来，“您的意思是成仙？”
　　“现如今天地灵气愈发浓郁，不出数年，此间必有仙。”
　　黄泉似懂非懂，不过却识趣的没有再问，讨好的蹭蹭她的掌心，“黄泉不黄泉的无所谓，我只是想跟着老祖而已。”
　　石宏：“………”
　　哪来的马屁精？
　　这股拍须遛马的本事，比之宗主还要强盛不少。
　　莫非，这就是他们是宗主，而自己只是个长老的原因？
　　“行了黄泉，我们这次来也是有事要办。”
　　黄泉乖巧点头，“老祖请吩咐，我这就吩咐底下人去做。”
　　“让噬魔宗的人进青龙秘境。”
　　“本该如此！”
　　话落，黄泉身形再次化为一抹黄影，飘渺的声音传入鲁长老的耳中，“此次青龙秘境探寻，以噬魔宗为主。”
　　鲁长老在下方忐忑等待了许久，生怕宗主出点事情，忽然听到它的话，还没来得及欣喜，就愣在了原地。
　　“什…什么？”
　　“以噬魔宗为主？”
　　若不是说话的人是黄泉魔宗至高无上的宗主大人，他就要抓住他的脖子好好问一句，他是不是在开玩笑。
　　前两天，才一巴掌拒绝了他们。
　　眼下，还要好声好气的邀请他们参加青龙秘境的探寻，这就不说了，还得以他们为主？
　　“有问题？”
　　“没有。”
　　“对了，本座已经决定要跟随噬魔宗的老祖了，日后，你就是黄泉魔宗的宗主了。”
　　鲁长老：“？？？”
　　出去一趟，宗主没了？
　　他脸色一变，连忙道：“宗主，您开什么玩笑，老夫怎么担当的起如此重任，您别吓老夫啊，有什么事好好说行不行？”
　　“本座没吓你，也没在开玩笑，好了老祖喊我了，不说了。”
　　鲁长老僵在了原地，径直朝着其他地方奔袭而去。
　　宗主走火入魔了，得赶紧通知其他长老。
　　三日后，苏妤等人休整完毕，朝着青龙秘境飞去。
　　龙魔飞舟上，鲁长老瞧着苏妤，眼神分外纠结。
　　这小姑娘生的唇红齿白，着了一身锦裙，眉目如画，才七八岁的年纪，便已初显日后长大祸乱人间的美貌。
　　可令他纠结的并非其他，而是小姑娘鬓上斜插的一朵花，两片花瓣，宛若玉石。
　　他还没到老眼昏花的地步，这花，分明就是他们宗主啊！
　　夭寿了！
　　他们宗主被人戴头上了。
　　这些日子，他们一众长老联合起来想要挽回宗主，可得到的都是一句不见。
　　谁知道…
　　他握紧拳头，扭头看向石宏，“石道友，您可否替我等劝劝我们宗主，黄泉魔宗不能没了他啊！”
　　石宏不太想搭理他，鲁长老好说歹说，总算劝动了他，到苏妤面前一说，她没说什么，抬手就将黄泉给丢了过去。
　　“自己的事自己解决。”
　　一番口舌后，两人达成共识。
　　黄泉还是黄泉魔宗的宗主，但是他得跟随在苏妤面前，鲁长老虽然气愤，也只得捏着鼻子认了。
　　一日后，到了青龙秘境。
　　此次，青龙秘境来的势力不算少，九大仙宗的上三宗，来了玲珑仙宗，中三宗，来了灵宗，下三宗，来了器宗，丹宗。
　　十八魔道这一方，只来了噬魔宗。
　　石宏望了一眼下方黑压压的人群，有些不满，“鲁道友，你这就不厚道了，想当初我们可是带着诚意来的，你见都不见，直接把我们赶出去了，现如今居然请假这么多仙宗的人。”
　　“石道友，诚意没用。”
　　鲁长老摇摇头，手指微捻，“得要这个！”
　　“虽说玲珑仙宗和我黄泉魔宗同在南大陆，可青龙秘境毕竟在我们的地盘上，他们也得给够相应的资源，且从青龙秘境得到的资源也得分我们三成，宗主才点头让他们进的，其余几家，皆是如此。”
　　至于十八魔道么，唯一一个上门敢提出要求的噬魔宗，还没什么资源，他自然不见。
　　话落，黄泉身形被血雾拢着，跃下飞舟，抬手一挥，一方秘境显露在众人眼中。
　　“诸位，可别忘了协议，若有不尊规矩者，本座定要他知道什么叫后悔二字。”
　　“哈哈哈黄宗主放心，我等不是那种背信弃义之人。”
　　“黄宗主大可放心，我们定会一同监督。”
　　“哈哈但愿此次有所收获。”
　　噬魔宗和黄泉魔宗的队伍先行进入，其余一个个势力皆是进入青龙秘境。
　　才进来，就明显能察觉到秘境中灵气和外面相比，浓密了不知多少，这里各种仙鹤灵禽，琪花瑶草，有亭台楼阁隐在仙雾中，也有霞光异彩流动在半空中。
　　“此处，绝对是仙留下的遗址！”
　　“这一下发了。”
　　“哈哈哈都是我的。”
　　苏妤看了一眼便收回视线，带着石宏径直离开了。
　　数十日后，他们停在了一条小溪旁。
　　苏妤坐在一株高耸入云的古树下歇着，在心里道：“铁锤，今天能见到霍疏吗？”
　　【可以！】
　　“但愿可以，这些日子追寻她的气息，可每一次都是追到一半就没了人影。”
　　【霍疏的速度太快，你带着石宏他们根本追不上，不过这一次必定可以。】
　　“信你一回。”
　　苏妤撇撇嘴，拿出一个灵果吃，才咬一口就听见心底的声音。
　　【目标接近！】
　　她神色微动，没什么太大变化，只是站起身朝着石宏走去，小心翼翼道：“石大人，您要吃东西吗？”
　　石大人？
　　石宏懵住了，不过只一瞬，他就反应过来，冷哼，“你才想到本座要吃东西？”
　　苏妤暗暗在心里给他点了个赞，从怀里掏出一个灵果递给他，“这个您吃吗？”
　　她仰着头，分外乖巧。
　　石宏脸一板，大手一挥，将灵果狠狠摔在了地上，“这种粗鄙的东西，你也敢拿出来让本座吃，是不是不想活了？”
　　苏妤吸了吸鼻子，连忙低头，怕自己笑出声来。
　　石宏有前途啊。
　　石宏目眦欲裂，抬手欲打，“说话啊！难道是本座冤枉了你吗？”
　　“你好歹也是个修炼者，欺负一个小孩算什么？”
　　林中，落下一人，一身轻纱白袍，模样极美，不似凡尘人，只不过眉目间，尽是一片冷漠，让人不敢生出亲近的心。
　　“仙子姐姐？”
　　苏妤惊喜的睁大眼，径直扑了上去，“仙子姐姐我好想你啊。”
　　瞧见她，霍疏脸上的冷漠缓了几分，揉揉她的小脑袋，“小家伙，你怎么在这里？”
　　“奶奶让我跟着石大人修行。”
　　石大人？
　　霍疏再次将目光投向石宏，眉头微拧，“魔道的人…”
　　“苏老太太怎会让你跟随魔道的人修行？”
　　苏妤扯扯她的衣角，仰头问：“什么是魔道啊？”
　　霍疏恍然。
　　也是，她那般尘世中，能见到一个修炼者便是万幸，又怎么会辨别出来魔道和仙道的区别呢。
　　“没什么…”
　　她摇头一笑，并没有告知她魔道的含义，话音一转问：“想不想奶奶，我送你回去见苏老太太吧？”
　　“想！”
　　苏妤点点头，犹豫了一会儿道：“可我答应奶奶，要修行有成才能回去，我现在…不能回去。”
　　“仙子姐姐，石大人很厉害的，虽然他没有收我为徒，可是也教会了我很多。”
　　霍疏脸色微变，抓起她的手腕感知了片刻，冷眼扫向石宏，“误人子弟！”
　　石宏哪敢说话。
　　老祖信口胡诌，他要是多说什么，万一老祖哪个地方被察觉出来不对，回头还得去收拾他。
　　霍疏微俯身，揉揉她的小脑袋，声音很轻柔，“妤妤乖，姐姐再去给你找个师傅好不好。”
　　她眼里也带着柔意，显然是将她当成小孩子来看。
　　苏妤摇摇头，退后了一步，“仙子姐姐，在妤妤心里，你是唯一的师傅，没有任何人可以替代。”
　　“石大人不收我为徒，我心里也是愿意的，仙子姐姐，石大人只是面恶心善，他对我其实很好。”
　　小姑娘咬着唇，似乎在为他开解，一双眸子水莹莹的，眼圈也泛了些红意，显然并不如她所说。
　　若是没见到先前那一幕就算了，见到那一幕，霍疏哪还会允许她继续跟在石宏身边。
　　想想看这么久以来，这小丫头不知受到过多少委屈，她心里就觉得对不住苏老太太。
　　老太太是希望妤妤跟着她修行，她拒绝了，老太太也没有说什么，如今她在这里遇到了妤妤，又怎么能够坐视不管。
　　霍疏蹙了蹙眉，努力使自己的语气平静下来，“妤妤，这位石大人不太适合做你的师傅，姐姐帮你找一个好不好？”
　　苏妤摇头，闷闷道：“不要。”
　　“听话好不好？”
　　小姑娘又摇头，退后了一步，仰头看着她的眼里全是委屈，“仙子姐姐你走吧。”
　　她别过脸，眼泪忍不住掉下来，“妤妤不想你。”
　　霍疏神色复杂。
　　这丫头，心思也太单纯了些，也不知怎么就缠上了她，虽说如此，可待她全然是真心。
　　这一下，她倒不知该如何做了。
　　霍疏沉吟了许久，才轻声问：“妤妤，不然你先随我回浮生山，然后再做打算？”
　　苏妤吸了吸鼻子，小声道：“那仙子姐姐不要把我送人。”
　　她怔了一会儿，敷衍点头，“嗯。”
　　毕竟还是个小丫头，怎么会喜欢浮生山那么孤僻安静的地方，估计要不了多时，就会哭喊着要走，到时候再为她寻个良师也不迟。
　　见她点头，苏妤也松了口气。
　　等上了浮生山，再找机会拜师也不迟，况且，拜师不重要，和霍疏在一起才最重要。
　　两人各有心思。
　　霍疏回过神，冷眼扫向石宏，“这个小姑娘，本君带走了，你可有意见？”
　　石宏连忙摇头，“仙君尽管带走，晚辈绝无半点怨言。”
　　他这般直接应下，又让得霍疏心头极为反感，这样的人若真做了小丫头的师傅，只怕也不会对她多好。
　　苏妤转头看石宏，眨眨眼，“石大人，那我跟仙子姐姐走啦，以后等我成为了大高手再来见你。”
　　“麻烦你和我奶奶说一声，我和仙子姐姐修行去了，让她不要想我，等我修炼有成，一定会回去见她。”
　　石宏连连点头，“是。”
　　霍疏愈发反感，抬手一挥，一个玉瓶出现在手中，“石大人是吧，这枚丹药劳烦你一起带给苏老太太，这个丹药有延年益寿的作用，老太太吃了，可百病不侵。”
　　石宏点头，恭敬接过玉瓶，“晚辈一定送到。”
　　霍疏轻嗯一声。
　　她倒没怀疑石宏，毕竟以她的本事，石宏若敢骗她，她定会给他一个难忘的教训。
　　苏妤看了一眼玉瓶，隐约猜到什么，连忙问：“仙子姐姐，这是什么丹药啊？”
　　霍疏轻声解释：“蛻身丹。”
　　蛻身丹？
　　苏妤一下子有了记忆，这不就是那次天机阁和大梦宗的推演出来的讯息之一？
　　原来，这个蛻身丹是给她奶奶准备的。


第114章 
　　八月末，苏妤跟着霍疏到了浮生山。
　　越往上走，越显幽静。
　　山腰处，种着一片葱翠的竹林，其间掩映着一间竹屋。
　　不大，仅能容下数人，乍一看不像是清幽的仙人居所，倒像是寻常隐居山林的人家。
　　霍疏瞧着小丫头怔然的模样，忍不住笑，“怎么？失望了？”
　　“没…”
　　苏妤回了神，握紧了她的手，仰头笑笑。
　　她只是觉着，霍疏这般清疏冷淡的人，便是住所也该是那种孤寂飘渺的神仙居所，没想到…这么返璞归真。
　　霍疏也笑了下，没解释的念头，转过身介绍：“这几日，你便暂居在此处。”
　　“我这浮生山不大，可却不是什么人都能找上来，寻常人便是见了山，也进不了，所以平日也极少有人烟，你若以为，跟我上山后有同伴玩耍怕得失望了。”
　　“那仙子姐姐在吗？”
　　小姑娘出声打断了她，一双好看的杏眼里像是泛着光。
　　霍疏微怔，而后笑了笑，“我自然是在的。”
　　“只要仙子姐姐在就好啦。”
　　小姑娘捏紧了她的手，嗓音也软软的，很乖。
　　霍疏愣了下，摸摸她的头，牵着她往里走。
　　一踏进竹屋，周围形影倏地变幻，像是踏进了另外一个世界一样，天地灵力浓郁的几乎成雾，在秘境中央有一座山峰直插云霄，常年积雪，隐隐约约能看见琉璃瓦折射下来的光芒，流光溢彩，华美异常。
　　“戾！”
　　一头白鹤陡然俯冲而下，发出一声高亢的鹤鸣。
　　“小白别闹。”
　　霍疏眯着眸子笑，伸手摸摸它的头，偏过头笑，“这是小白，随我修行了数年也开了灵智，你若有事也可找它。”
　　“小白，这是妤妤。”
　　“呀！是主人的徒弟吗？”
　　白鹤口吐人言，凑上前打量苏妤，一双鹤眼满是好奇。
　　主人生性冷淡，本就不喜和人交流，这都好久未曾带人来浮生山了，它都快要被闷死了。
　　不待霍疏开口，苏妤抢先一步，伸出小手笑眯眯的打招呼，“你好，我叫苏妤。”
　　白鹤迟疑了一会儿，将翅膀一角放在她的掌心，“你好。”
　　见状，小姑娘杏眼又弯了。
　　“妤妤，你先和小白玩一会儿，我得出去片刻。”
　　“好。”
　　见小丫头没哭闹着要跟去，霍疏心头也松了口气，板着脸看向白鹤，“小白，不许欺负妤妤听见没，否则等我回来定要好好收拾你。”
　　白鹤乖乖点头，“是。”
　　霍疏这才冲苏妤一笑，身形一闪离开。
　　她离开后，白鹤彻底放松下来，用翅膀戳了戳苏妤，“哎，你是主人徒弟吗？”
　　“当然是啊。”
　　“可……主人刚刚没说啊。”
　　“可她也没说不是啊。”
　　白鹤一愣，好像…也有道理？
　　这傻鸟！
　　苏妤忍住笑，坐在一块青石上，捧着脸问：“小白，我问你啊，师傅好友多吗？”
　　“不多，主人不太喜欢和人交流，好友也就几个。”
　　“那…师傅这次出去，你猜是去做什么了。”
　　白鹤歪头想想，老实回道：“应当去访友了吧，主人虽好友不多，可大多数还算比较看中。”
　　苏妤凑近了，“都有哪些好友啊？”
　　“唔…”
　　白鹤刚想说，忽然发觉她一直在朝自己打听什么，瞬间警觉起来，冷哼，“你问这个干什么？”
　　“好奇啊…”
　　小姑娘摊摊手，一脸人畜无害，“而且，我是师傅亲自带回来的徒弟哎，问一些关于师傅的问题好像不奇怪吧？”
　　白鹤有些困惑，“是吗？”
　　“当然啦…”
　　白鹤想想也没发觉有什么不对劲，扇扇翅膀道：“师傅好友不多，极北冰城的于城主算一个，然后还有碧波山的清泉道人，一支山的云散人，唔…好像就这么多，没有了。”
　　苏妤哦了一声，大概了解了一些，瞬间转移话题，“对了，刚刚师傅不是说，让你带我在这里玩吗？”
　　“我刚来，你带我在这里逛逛。”
　　白鹤很容易就被转移话题，点点头，舒展了翅膀，“那你上来吧，我带你在浮生秘境里转转，这可是主人费了好多功夫才从别人手中抢到的，在这里修炼一天，可顶外界修炼数十天呢。”
　　“也是奇怪，主人明明说过不收徒，也不知为什么竟然会收你为徒。”
　　白鹤的嘀咕，苏妤没放在心上，将四下的景致纳入眼中，才说外间像是山野人家，不像求仙访道的居所，谁知不过是个幌子。
　　秘境不算小，白鹤飞了好半天，才算将整个小秘境粗略看完。
　　天色昏暗，霍疏还未回来，白鹤瞥了一眼，估计着大概今晚不会回来了，才将苏妤安排在殿内休息。
　　一连三天，霍疏都没回来。
　　第四天的时候，一抹极亮的剑光从天边飞来。
　　剑上站着个少女，身形纤细窈窕，模样极美，肤色莹白，一头墨发挽起，只斜斜插了一枝红梅，映着白雪，美的不似凡尘人。
　　她边上，也有人御剑而行，看着不过二十七八岁，搂着个七八岁的女童。
　　“仙子姐姐…”
　　苏妤眼尖，早在一剑飞来时便留意到了，伸手欢呼。
　　霍疏莞尔一笑，从虚空中缓步而下，落下时，长剑便自然收了起来。
　　“妤妤…”
　　小姑娘冲上前，稳稳的搂住她的腰，“仙子姐姐，你怎么才回来啊，我早想你了。”
　　苏妤仰着头，将白白净净的小脸露出来，从这个角度，刚好能看到她水汪汪的杏眸，格外招人喜欢。
　　这个年纪，最适合撒娇。
　　霍疏神色也柔和了些，摸摸她的头，“有事耽误了。”
　　“好吧。”
　　苏妤哦了一声也没再继续纠缠，才准备说话，忽的察觉到一股极为厌恶的视线。
　　她一怔抬起头来，霍疏边上站着一个青色道袍美妇人，她怀里搂着个女童，看着和她差不多年纪。
　　不过想来也是娇生惯养，眉宇间满是骄横，抬眼看来的样子尽是厌恶。
　　没过多理会，苏妤扯扯她的衣角，小声问：“仙子姐姐，她们是谁啊？”
　　“她啊，是姐姐的好友，你叫于姐姐就好。”
　　霍疏转过身介绍，又指着女童道：“她是你于姐姐的女儿，叫霜霜，年纪和你一样，我想着，还是给你找一个同龄人比较合得来。”


第115章 
　　“哦……”
　　苏妤拖长了音调，语气有些散漫，歪头看霍疏忍不住在心底叹，说到底，她也就是个心肠软的姑娘。
　　前些日子，才说了日后只有她一人，这会儿又不知为何把这对母女给带到了浮生山。
　　她心底轻笑了声，抬头望向女童，笑的一脸人畜无害，“你好霜霜，我叫苏妤，以后大家就是朋友啦。”
　　“谁要和……”
　　女童脸带不忿，话还未说完就被那青色道袍美妇人捂住了嘴巴，“这孩子一向被我娇惯，如今又开始胡说了…”
　　她面带慈爱，笑了笑道：“浮生，你说的孩子便是她了吧，倒也着实钟灵毓秀，怪不得连你也对她另眼相看。”
　　“霜霜看着刚好和她同年，一起交流学习倒是极好。”
　　她知晓浮生仙君素来喜净，不爱喧闹，就连自己等一干好友来浮生山玩上数日可以，若说常住也是困难。
　　如今不过教导一小丫头，若是能在浮生山住上一住，说不得霜霜有那运气能拜得她为师。
　　她心思活络，美眸转动，连带着看向苏妤的目光都透出些温和。
　　“娘亲，我不要！”
　　女童从青袍美妇人的怀里挣脱出来，小脸扬起，有些傲气，“她不过区区一个山野丫头，怎么配和我一起修行？”
　　苏妤眨眨眼，咬紧了唇低头。
　　啧，这丫头想来也是被惯坏了，什么话不经大脑就脱口而出。
　　她也不想想，浮生山是她能放肆的地方吗？
　　霍疏脸色微沉，眸光也冷冽下来。
　　她和好友这小女认识不久，可对方也一直乖乖巧巧，没想到才见着苏妤，便这么不喜，若真让苏妤跟了于城主修行，只怕会受不少委屈。
　　也怪她，这般大宗门养大的千金小姐，自然会有一身的傲气，她倒是没多做考虑。
　　思及此，她望向苏妤，眼里带了抹内疚。
　　“于道友，本君想了想，这事还是就此作罢，两个孩子若是不和，硬是将她二人凑在一起，恐怕日后也会生事端。”
　　这话一说，于城主也反应过来，当下脸色一变，拍了下女童的头，“还不快向苏妤道歉，你这丫头平日我教导你的礼仪，全被你忘到什么地方去了。”
　　女童冷着脸，全然没有半点知错的模样。
　　于城主自然知道自家女儿的德行，一边训斥，一边又抬头看霍疏，挤出些笑，“浮生，霜霜年纪小，不韵世事，她的无礼我在这给你赔个不是。”
　　霍疏身子微侧，嗓音也淡漠的很，“于道友，先前本君就与你说过，这孩子是我恩人后代，于本君有莫大恩情，便是本君，也拿她当个妹妹看。”
　　这意思，昭然若揭。
　　于城主脸色有些僵硬，不过片刻还是打起精神，松开了女童，走至苏妤边上，摸摸她的头，笑着道：“我就叫你妤妤吧，我代霜霜给你赔个不是，她年纪小不懂事，你多担待担待。”
　　苏妤咬着唇，小声道：“我…我没怪她。”
　　“那你可愿和她一起修行？”
　　苏妤没吭声，仰头看霍疏，直直的看着。
　　霍疏知她不愿离开自己，心头有些无奈，“妤妤怕生，先让她二人在这住下，过些时日再做打算吧。”
　　于城主本就打的这个主意，心底不知有多欢喜，连道：“哎哎好。”
　　于霜在浮生山住下后，也多了些热闹。
　　不过这热闹，多是于霜哭着跑回住处，她嘴贱，除却霍疏外，谁都不放在眼里，见到白鹤，张口一句畜生，这下就惹恼了它。
　　白鹤极为讨厌她，见到她便啄。
　　修行有成的白鹤，又岂是于霜这个小丫头能比拟的，每次都把于霜欺负的哇哇大哭。
　　又是一日，白鹤照常欺负完于霜后，展翅高飞。
　　苏妤从长廊走出，瞧着于霜哭的伤心，忍不住笑。
　　活该。
　　“你笑什么笑！”
　　于霜捂着头，恨恨的看向她，“这畜生和你一样，真不知道浮生师傅到底为什么收留你们。”
　　“师傅？”
　　苏妤抬步走近，“好像…姐姐没承认过吧？”
　　“那又如何？”
　　于霜也顾不得头疼，扬起头骄傲说道：“我这般天资聪颖的人，注定了会拜浮生仙君为师。”
　　“这声师傅，早喊晚喊又有什么区别？”
　　“于小姐脸皮真厚。”
　　苏妤笑出了声，抬步走至她面前，“你不知，浮生仙君从不收徒吗？”
　　“你……”
　　于霜怒极，扬手就是一巴掌。
　　“啪！”
　　清脆的耳光落在了脸上。
　　苏妤白皙的小脸顷刻间便红肿起来，她轻轻擦了擦，带着些冷笑。
　　终于忍不住动手了？
　　于霜被她看的极为不舒服，想着这些日子在浮生山的不快，讥诮道：“看什么看，本小姐给你一巴掌那是你的荣幸，你这山野丫头，别说拜浮生仙君为师，就是我娘亲也看不上你这种粗鄙之人。”
　　“如果不是你家什么人救了浮生仙君，你以为凭你也配来到这种地方？”
　　“你最好别拜入我娘亲门下，否则本小姐让你进去了也只能待在外门，老老实实做你的杂役弟子！”
　　“苏妤，你这种山野丫头，注定了只能在世俗红尘待着，一辈子也别妄想有仙缘！”
　　“是吗？”
　　淡淡的嗓音似含了冰，冷漠至极。
　　于霜下巴扬起，回答的理所当然，“自然！”
　　长廊尽头，走出来一少女，她着了一身白纱，眉目清冷，眼底一片寒意，让人看着不觉打了个寒颤。
　　“本君倒是不知晓，极北冰城家教甚好，连一个人的仙缘也能轻易断得？”
　　她微微侧头，唇角的弧度微微上扬，似在笑，又似嘲讽，“不知于道友，可否替本君解释一番。”
　　于城主脸色僵的厉害，身子也微微发颤，她和霍疏熟悉，知晓她已然动怒。
　　霜霜这孩子也是，有些话放心里便是，何必说出来，让人听到生了事端。
　　她心底埋怨，面上仍挤出笑，“浮生，霜霜不过戏言而已，你又怎么当真了？”
　　“她年纪小，不…”
　　“于道友，年纪小不是妄言的借口，既然你给不了本君一个合理的解释，本君就去问于霜。”
　　霍疏打断她，神色看着和平常并无什么区别，微微俯身，“谁教你这么说话的？”
　　被这么一双冰冷的眸子盯住，于霜有一瞬的害怕，不过想起娘亲和她的交情，又硬气起来，“没有谁这么教我，是我自己明白的。”
　　“那你怎知苏妤没有仙缘呢？”霍疏语气愈发温和，像是疑惑询问。
　　于霜犹豫了一会儿，低头不吭声。
　　“你直说，本君不会怪罪你。”
　　“真的？”
　　“本君从不骗人。”
　　于霜松口气，胆子也大了起来，轻哼，“本来就是，宗门里其他人都说了，她们这种山野丫头是注定没有仙缘的，命该如此。”
　　于城主脸色铁青到了极点，狠狠的一巴掌打了过去，“你这丫头还不闭嘴！”
　　真是个蠢货，平日真是娇惯坏了，一点脑子不长，什么话能说，什么话不能说，一点都不懂，这下完了。
　　于霜被打懵了，向来娇生惯养哪受过这种委屈，眼泪哗啦啦的落下来，“凭什么打我，我说的本来就没错，凭什么要打我？”
　　于城主正在气头上，闻言，气的又扬起手，“你还敢顶嘴？”
　　“我没错我就是没错，她这种山野丫头就是不配有仙缘，如果不是浮生仙君将她带回山上，她一辈子都接触不到我们。”
　　“你……”
　　“你错了于霜。”
　　霍疏打断她，一字一句道：“一个人是否有仙缘，这件事没有任何人能清楚，就连命运也不清楚，你说苏妤没有仙缘，本君告诉你，她有！”
　　于霜想也不想冷哼，“不可能。”
　　“这事上没有不可能，事无绝对，从她跟本君上浮生山开始，她就有了仙缘。”
　　话落，霍疏微侧头，轻声道：“本君自修行以来，也算有点道行，做一个引路人也不算误人子弟。”
　　“苏妤，你可愿随本君修行。”
　　苏妤没看旁边已经傻眼了的于霜，跪伏在地，“弟子拜见师傅。”
　　霍疏将她从地上扶起，才又转过头看于霜，声色冷淡，“她的仙缘，便是本君。”


第116章 
　　于霜呆木若鸡，眼里满是茫然，不过片刻便又涌起浓浓的妒忌，“她…她怎么配！”
　　“好了…”
　　于城主一挥手，将于霜扯入她的怀中，冷着脸斥道：“仙君做事，还需你来多嘴？”
　　话落，她才又抬头苦笑道：“浮生，这丫头我会带回去管教，看在我的面子上…”
　　没说完，便被打断了，“于道友请。”
　　霍疏容色冷淡，微微伸手，语气淡到了极致。
　　真是动怒了…
　　于城主心中苦笑，拱拱手不再多言，将于霜一拉，身子一闪，消失在长廊之中。
　　待的她二人离去，霍疏才俯身看苏妤，瞧着小姑娘神色怔然，忍不住揉了揉她的长发，“这几日委屈你了。”
　　想来，以于霜的刁蛮，这小丫头吃了不少苦头。
　　苏妤摇摇头，顺势握住她的手，“有师傅在，就不委屈。”
　　霍疏眼里泛了些内疚，咬了咬唇道：“我不知那于霜是这般德行，否则也不会生出将你送往极北冰城的念头。”
　　“好在提前发现，你没能跟了去，若是让你吃了亏，日后见了老夫人，我也不知该如何去面对她。”
　　苏妤没吭声，听着边上少女细碎的念叨，忍不住弯唇。
　　真是个软心肠的姑娘啊。
　　“我门下并无弟子，你若拜我为师，便是我门下的大弟子。”
　　霍疏定定的看着她，“我一向不喜繁琐之事，一生也仅会收你一人为徒，你是大弟子，也是唯一的弟子，这是我给你的保证。”
　　唯一的弟子啊…
　　苏妤在心底喃喃，眸子在她清淡的小脸上扫过，眼底忽然多了几分笑意。
　　她想要的，可不只是徒弟这个身份。
　　“听见了吗？”
　　“嗯。”
　　“那自今日起，你便随我修行，我修行至今，最擅长的是剑术，你可愿学？”
　　小姑娘扯住她的衣角，撒娇似的晃了晃，“只要师傅教的，我都愿学。”
　　霍疏唇角弯了弯，“好，明儿起，我便教你剑术，你先回房歇着吧。”
　　“好。”
　　成功拜入霍疏门下，苏妤自然不会计较这三两天的时间，回了偏殿。
　　才坐下，她鬓上斜插着的黄泉花就自己跳了下来，挥舞着枝叶问：“老祖，那小丫头不识趣的很，要不要我……”
　　苏妤倚着塌，盯了它一会儿忽的笑，“你倒是机灵。”
　　这黄泉花，当真不愿意放弃任何一个在她面前效力的机会。
　　黄泉花嘿嘿一笑，“老祖教的好。”
　　“不必了。”
　　黄泉花有些急了，连道：“老祖，您若不先出手，恐怕会被人占了先锋，那于城主恐怕对您怀了杀心。”
　　“这一点我自然清楚。”
　　苏妤掀了掀唇，冷笑道：“她一心希望于霜能够拜入师傅门下，却被我这个山野丫头占了便宜，还恶了师傅，这口气，她怎么可能忍得下？”
　　“她不敢怨恨师傅，便将一切罪过都推到了我身上，真以为我不知晓？”
　　她眼底一片寒意，淡声解释：“不让你动手，是因着她前脚才回极北冰城，若是后脚出了事，只怕她会怀疑起师傅。”
　　苏妤敲了敲脑袋，沉吟了一会儿道：“我记得再过些时日，北大陆有场兴事，极北冰城作为东道主自然不会缺了，届时你将她吞了去，再将这嫁祸给一个叫晏墨的人，让他们狗咬狗。”
　　“晏墨？”
　　黄泉花绞尽脑汁想了想，也对这个名字没什么印象。
　　“老祖他是？”
　　“妖族的一个天才，过些时日，他会出现在北大陆…”
　　然后，英雄救美霍疏。
　　这句话，苏妤在心里没说出来，杏眸微微眯起。
　　她自然不可能给晏墨接触霍疏的机会，不仅不给，她还要送他一份“大礼”。
　　极北冰城虽比不得那些上三宗，可毕竟也是顶尖门派之一，若是真的对付一个人，饶是他，也会吃不少的苦头。
　　况且，这个时候的晏墨，可没到最修为深厚的时候。
　　黄泉花瞧着她眼底的冰冷，忍不住打了个寒颤，从心底就升起一抹惊惧。
　　老祖越来越神秘了，不仅将日后的事算到了，连带着也安排了那些人的下场。
　　甚至于，连它一个大魔头都有些同情那个叫做晏墨的人了。
　　“是。”
　　“行了，在浮生山你少出来说话，没有我的准许，不要轻易伤人。”
　　吩咐完后，苏妤又摆摆手，“师傅天资极好，难免不会认出你有什么邪异，若是坏了我的事…”
　　她顿了顿，轻笑，“你该知道我的手段。”
　　“老老祖放心。”黄泉花忙不迭的点头，从地上一跃，再次化为一抹普通的黄花木簪。
　　夜色浓郁，月色洒了一地银白。
　　苏妤洗漱完，抱着被子敲了敲霍疏的门，“师傅在吗？”
　　只敲了一下，门便开了。
　　“有事？”
　　霍疏一只手撑着门，脸带疑惑。
　　“我怕…”
　　小姑娘说着就低下了头，有些不安的咬着唇，“这里太大了，我一个人睡总是会想些乱七八糟的东西。”
　　霍疏怔了怔，才想起面前不过是个七八岁的小丫头而已。
　　“师傅，我有些想家了。”
　　她又怔了下，摸摸她的头，“待你修行有成，我就带你回去见老夫人。”
　　小姑娘一下子雀跃了，“好。”
　　顿了顿，她又悄咪咪的往她身后看，可怜巴巴的仰头，“师傅，我想和你一起睡。”
　　瞧着小姑娘的可怜样，霍疏按了按眉心，叹了口气将门开了，“进来吧。”


第117章 
　　苏妤抱着被子溜进了房内。
　　房间内摆设一目了然，她径直蹿上了床，裹紧了小被子，拍拍身旁的位置，兴奋的伸手喊：“师傅。”
　　霍疏关了门，瞧着她的模样，有些不明所以然，“嗯？”
　　“来睡啊。”
　　小姑娘又使劲拍了拍，然后指了指外边的月色，小声嘟囔道：“都这么晚了，我们快休息吧。”
　　“你先睡吧。”
　　霍疏摇摇头，就地盘坐修炼，月色拢了下来，映着她清冷的眉眼，愈发显得出尘。
　　苏妤啊了一声，对面少女依旧紧闭着眸子，似乎进入了某种修炼状态中。
　　“师傅？”
　　“师傅你修炼啦？”
　　“歪？”
　　喊了半天都没得到回应，苏妤的小脸唰的一下皱起来，转过身面对着墙，将整个身子都缩在小被子内。
　　师傅不上来睡啊…
　　那……她眼巴巴的跑来，就是为了睡一张床？
　　这…这也太憋屈了吧？
　　苏妤想了想总觉得有些不甘心，转过身看霍疏，略带讨好的笑道：“师傅，天寒地冻，您还是上来睡吧。”
　　小姑娘眉眼带笑，梨涡浅浅，那模样不知有多精神，看不出半点困意。
　　霍疏倏地睁开眼，唇角扯出一丝冷笑，抬手将她拎下了床，似笑非笑的问：“看样子…是不困？”
　　苏妤连忙打了个哈欠，可怜巴巴道：“困困困。”
　　“我看你这幅模样，倒精神十足。”
　　霍疏睨她一眼，从身后抽出一柄长剑，“既是如此，我现在便教你剑术。”
　　“跟我来。”
　　话落，她起身出了门。
　　苏妤呆了一会儿，而后才苦着脸慢慢跟了上去。
　　“师傅啊，大晚上的修炼好像不太好，要不咱们明儿再说？”
　　“我听人说啊，晚上修炼容易走火入魔啊。”
　　小姑娘一边走，一边摇头晃脑的碎碎念。
　　霍疏回头睨了她一眼，“这会儿灵气正浓郁，对你修炼有好处。”
　　“可……”
　　她话还没说完，霍疏就停了脚步回头看她，“你想和我学吗？”
　　眸色冷淡，看不出丝毫变化。
　　苏妤干脆点头，“想。”
　　霍疏脸色才缓和了几分，握紧长剑朝前刺了过去，看似平淡无奇的动作，却倏地一下到了殿外栽种的桃树前，一抹寒光乍现，轻松挑穿了叶子，直直朝着躯干刺去。
　　她手腕微转，一个反转将剑又收了回来，脚步微挪，使出了另一套的剑法。
　　相对于上一个，这套剑法格外的美丽，像是寒冬的雪花，速度也极快，让人分不清哪个是真，哪个是残影，铺天盖地的席卷而来，让人躲避不及。
　　苏妤蹲坐在地上看她。
　　认真起来的霍疏无疑极美，一举一动都轻而易举的能勾了人的心魂。
　　她看着，不自觉的唇角也随着上扬起来。
　　霍疏舞的认真，一套剑法修完，才想说话，就见小姑娘捧着脸笑，也不知想到了什么，一双眸子弯成了月牙。
　　她又想气又想笑，抬步到了她面前，“刚才的剑法你可看清了？”
　　“呃…”
　　苏妤回了神，瞅瞅她阴晴不定的小脸，咽了咽口水，“看看清了。”
　　霍疏眉一挑，“当真？”
　　“嗯嗯！”
　　“好，你照着我刚才的练一遍给我看看。”
　　“这个…”
　　苏妤脸一僵，讨饶道：“师傅，你这也太难为小孩了吧？我…我我才看了一遍呢。”
　　“你也知道自己是个小孩？”
　　霍疏拎着剑敲了下她的小脑袋，佯怒道：“再不认真，当心我将你逐出师门。”
　　苏妤连忙扑进她怀里，“师傅我错啦，我保证下次，下次再也不敢了。”
　　“下次？”
　　霍疏眉一挑，“嗯？”
　　“那…那没有下次了。”
　　“你这丫头…”
　　霍疏失笑，又敲敲她的小脑袋，收了剑牵起她的手往屋内走。
　　苏妤一愣，连忙问：“师傅不练剑啦？”
　　“你能专心下去吗？”
　　“咳…不能。”
　　美人在前，她哪能专心下来。
　　“你倒是实诚。”
　　霍疏白她一眼，将门关上，换了衣衫上床，没好气道：“若是再不歇着，只怕你也专心不了，不过…”
　　她顿了顿，又板起脸道：“若是明儿再这么三心二意，就别怪我收拾你了。”
　　“师傅放心。”
　　苏妤顿时眉开眼笑，往里缩了缩，“那师傅的意思是要和我一起睡觉啦？”
　　“嗯。”
　　小姑娘眼珠一转，打蛇随棍上，“那…师傅以后都陪我睡觉好不好？”
　　霍疏被气笑了，侧过身子看她，“小丫头，你真当不用修炼了？”
　　苏妤轻咳一声，理直气壮道：“我…我天资聪颖，进度一日千里。”
　　霍疏嗯了一声，促狭的问：“青州第一小天才？”
　　小姑娘丝毫不觉羞愧，得意洋洋的扬起下巴，“自然。”
　　她忍不住又笑，“哪有人这么夸自己？”
　　“我啊。”
　　霍疏弯了唇，纤白的手指轻点了下她的鼻尖，“我那日就说过，若是将你带到了我的浮生山，指不定得热闹成什么样，现在看来，我倒是说的一点没错！”
　　“错了呢，师傅那日说不会收我为徒。”
　　苏妤凑近了，小声道：“可…师傅你现在也收我为徒啦。”
　　霍疏一怔，又想起当初拒绝她的模样，忍不住想笑，“这…绕来绕去，还是将你收入了门下，早知如此，当初第一次见面就该将你这小丫头收了。”
　　“现在也不晚啊！”
　　苏妤蹭了蹭她，小手挽住了她的胳膊，“反正我拜入您门下了，我就是您的徒弟了，谁也赶不走。”
　　小姑娘似困了，说话都带着些绵软，不过还是嘟囔着搂紧了她。
　　霍疏怔了怔，抚了抚她白皙的小脸，轻笑，“睡吧，没人能赶走你。”
　　睡着的小姑娘格外的老实，没了平日里眉飞色舞的张扬，一下子安静下来，才让人想起她才不过七八岁。
　　霍疏看着她，心头涌起一抹怜惜。
　　这孩子自小没了父母，和她曾经也有几分相似，唯一的不同是这丫头身旁多了个祖母，还算是幸福。
　　到底年幼，把自己当成了亲近的人。
　　她轻叹一声，将被子掩了掩，揽紧了她。
　　接下来的修行，苏妤没再打岔，认真和霍疏练剑。
　　原主资质不差，不过相较于霍疏来言就差了许多，在灵力的修炼中，只能算中上等，但练剑就高了不止一筹。
　　她魂魄天生强大，对剑法的理解一日千里，那些剑诀使出来倒像是修炼了数十年一般。
　　“你倒比我更适合学剑。”
　　霍疏笑了笑，将手中的剑放下，看着她的眼里有着满意之色，“我所学的剑术不多，一向讲究在精不在多，不过你既比我天资高，多学几门傍身也是好事。”
　　她没想过这丫头在剑术上有着这般高的天资，也算是个意外之喜了。
　　“这几门都是我游历得来的剑术，我虽没修行过，但剑术终究是殊途同归，你若有不会的可来询问我。”
　　苏妤接过几本剑术秘籍，没修炼将它们放到了一旁，凑到了霍疏面前，“师傅，我听小白说，您近日又要出去？”
　　“嗯。”
　　“去哪儿啊，能不能带我一起？”
　　“就你这点修为，去了给人家当炮灰都不够格。”
　　霍疏莞尔一笑，揉揉她的长发，“你在这好好修炼，等回来了我给你带些新鲜玩意。”
　　小姑娘别过脸轻哼，“您本事这么大，还护不住我啊？”
　　“我看，就是您根本不想带我出去，嫌我烦呢。”
　　霍疏干脆一点头，老实神在道：“你这丫头对什么事都好奇的很，若是不小心被什么人给抓了去，我可没那个本事及时救你。”
　　“不去就不去。”
　　瞧着小姑娘的别扭劲，霍疏勾了勾唇，软着声音哄，“好啦乖，等回来给你带点有趣的小玩意，听话。”
　　苏妤哦了一声，没再闹乖乖点头。
　　她能猜到霍疏这次出去，定然是去了那个秘境，然后意外受伤被那个晏墨救了。
　　她不让她去，她自然有办法跟去。
　　霍疏松了口气，唇角露出了笑，摸摸她的头，“妤妤真乖。”
　　一句话，就让原本还别扭的小姑娘唰的一下红了脸。
　　又过了些时日，极北冰城有消息传来，邀请霍疏共同探索秘境，而后便有一道极为绚烂的剑光出了浮生山。
　　苏妤刚偷偷摸摸跟过去，一头白鹤就飞了上前，挡住了她的去路，“你想去哪？”
　　“你怎么在这？”
　　想着主人的话，白鹤扇扇翅膀，义正言辞道：“就知道你会偷跑，主人果然有先见之明，特地派来我来看着你。”
　　“太过分了！”
　　小姑娘恼了，气鼓鼓的往前走，“师傅居然不相信我，我这就去找她。”
　　“收起你的小心思，主人有命令，不准你私自外出。”
　　才走了没几步，一双翅膀横在了面前。
　　苏妤眨眨眼，凑上前问：“小白师傅怎么和你说的？”
　　“主人不准你私自外出。”
　　她一滞，又岔开话题，“小白，在浮生山呆这么久你都不会无聊吗？”
　　白鹤迟疑了一下，眼神有些意动。
　　苏妤觉着有戏，愈发循循善诱，“外面的世界那么大，你就不想出去看看？”
　　“再者说，师傅只说不准我私自外出，可如果你跟着我一起去的话是不是就不算我私自外出了？”


第118章 
　　数日后，苏妤和白鹤踏上了前往秘境的路。
　　对于能说通白鹤，苏妤没有一点意外，这家伙脑子笨的很，稍微绕一下，就能让它找不到北。
　　“妤妤，你说的没错呜呜呜呜，外边的世界果然很精彩。”
　　“对吧。”
　　苏妤敷衍的嗯了一声，又问：“到了吗？”
　　“快了。”
　　“行，等会咱们就分路走吧。”
　　白鹤愣了一下，“啊？”
　　“你不想出去走走？”
　　苏妤坐在它背上，拍拍它的小脑袋，一本正经的忽悠，“你都在浮生山呆了这么久，好不容易出来一次还准备进秘境？”
　　“这个…”
　　白鹤迟疑了一会儿，觉得她说的好像有些道理。
　　浮生山太冷清了，它一个人早就呆够了，眼下好不容易有个机会，若是再进秘境，岂不是无聊死？
　　不过心动归心动，它仅存的那点理智还是想起了霍疏的话。
　　“可…我要陪你去找主人。”
　　“那这样，我们分头行动，谁先找到师傅就回来告诉对方好不好？”
　　白鹤想了想，发觉这句话好像没什么问题，愉快的答应了。
　　“慢走。”
　　苏妤站在地上，仰头挥挥手，直到那抹白影消失她才收回了视线。
　　黄泉花身形一晃，化为一抹黄影随风摇曳，“老祖，要不要去看看那头白鹤？”
　　“不用了，我已经下了追踪烙印。”
　　苏妤晃了晃手掌心，一抹漆黑如墨的黑点散发着幽幽的冷意。
　　白鹤毕竟是霍疏的坐骑，脑子也不太灵光，怎么可能放心它一个人。
　　若是出了什么事，她也不知道该怎么给她交代。
　　“还是老祖高明。”
　　“行了少拍马屁，上次吩咐你办的事抓紧去办。”
　　“是。”
　　黄泉花微微俯身，身子逐渐在虚空中化为虚无，然后消失在原地。
　　送走它们二人，苏妤才按照原计划朝着秘境的方向去。
　　这次的秘境是由极北冰城发现，相对于黄泉魔宗那次，规模更大了不知多少，九大仙宗几乎尽数到齐。
　　她也能猜测出于城主的想法，无非是浮生仙君这个分量太大，想拿她撑个场面。
　　看在霍疏的份上，就算是其他仙宗也不好太过放肆。
　　不过么…
　　她勾了勾唇角，若是极北冰城群龙无首，也不知那秘境会热闹成什么样。
　　苏妤笑了笑也没在意，继续按着铁锤给的路线往前走。
　　时至傍晚，才到了那方秘境之处，外间已有数十人把守，这些人大多数来自九大仙宗，服饰不一，不过几乎每个人身上的气息都不弱。
　　苏妤缩在一株古树下，瞧着把守森严的模样，也没准备惊动他们，心神一动，意识顿时到了体内的封印处。
　　丹田上方，一朵漆黑妖艳的曼陀罗花若隐若现，勾勒的极致美丽，再细细查探，便能察觉出其中的滔天魔气，凶戾无比，像来自远古的妖魔。
　　苏妤一早便知道这个封印有点问题，像是生出了某种意识，之前也一直没有刻意深究，不过眼下，倒是个好机会。
　　原主修为不够，若想悄无声息的进入秘境，必须得将封印彻底打开。
　　封印极为简单，苏妤的意识刚往里探了探，凶戾的魔气顿时涌入了四肢百骸，没有想象中那种痛苦不堪的感觉，轻轻松松，水到渠成，像是…这具身体本就该容纳如此多的魔气。
　　苏妤捏了捏掌心，一道声音忽的响起。
　　“死丫头，你到底什么时候才肯滚回来接任我的位置？”
　　是个老者的声音，阴翳苍老，不像什么好人。
　　苏妤眯了眯眸子，这才察觉，不知何时识海里多了个虚幻的人影，“你是谁？”
　　老者裹着一身漆黑的长袍，只露出一双阴测测的眸子，“连你爷爷我都不认识了，你这死丫头真该被打啊。”
　　苏妤眉一皱。
　　爷爷？
　　原主爷爷早就去世了，按照时间，这会儿早投胎转世了。
　　“装神弄鬼！”
　　苏妤才冷笑，对面老者唰的一下就暴怒了，抬手一挥，怒道：“你这死丫头真没良心啊，下了一次界，就把你脑袋给吓傻了？”
　　下界？
　　苏妤皱眉，又抬头看了看老者，忽然一股记忆从脑海深处蹿了出来。
　　仙界，黑暗深渊之主苏睺，掌管着世间一切的魔，是所有邪恶与负面情绪的化身。
　　原主则是他的孙女，整个黑暗深渊的公主，下一任的黑暗深渊之主，在数十年前为了追寻更高的修为，来到了这一方世界。
　　因强行撕裂空间，被这一方世界的天道攻击，导致修为大损，迫不得已转世到了青州苏家。
　　看完了记忆后，苏妤扯了扯嘴角。
　　这家伙还真是自己的爷爷？
　　“死丫头怎么样，现在总该想起来了吧？”
　　老者冷哼，又问：“什么时候滚回来？”
　　“你也在下界呆了这么久，总该回来了吧？”
　　苏妤按了按眉心，“我还有事，到时候再说吧。”
　　“到时候再说？”
　　老者一下怒了，“上一次你下界怎么和我说的，不出数年必回来，结果呢？”
　　“黑暗深渊可不止我们这一支强大，你再不回来，那些个上不了台面的东西就要开始蹦跶了。”
　　“丫头，这可是你爹娘留下的最后一点念想了。”
　　说到最后，老者的语气有些意兴阑珊，也没了什么力气。
　　苏妤怔了怔。
　　故事很狗血，原主的父亲和一个没有任何修为的人类女子相爱了，为了她，甚至甘愿放弃自己毕生的修为。
　　可原主天生魔胎，原主的母亲因为承受不了体内的魔气，生下她不久后就去世了，原主父亲也追随而去，偌大一个黑暗深渊，就剩下苏睺一个人撑着。
　　这么多年，他着实不容易。
　　思及此，苏妤按了按眉心，嗓音也软了下来，“老头，再给我些时间，那些小丑蹦跶不了多久。”
　　苏睺看了她半天，忽然慢悠悠的问了一句：“丫头，听说…你喜欢上了一个人类？”
　　苏妤倏地抬头，“你想干什么？”
　　“不想干什么，老夫就是想看看，这人间的小丫头道行究竟有多深…”
　　苏睺抚了抚须，上下打量她一眼，忽的笑了，“居然能把我最骄傲的孙女儿给勾了去？”
　　“老头，别碰我底线！”
　　苏妤紧眯眸子，声音冷了下来，“敢动她，别怪我掀翻了你的黑暗深渊！”
　　苏睺鼓了鼓掌，笑着道：“我养的孙女，啧，脾气就随我。”
　　“丫头，别说爷爷不疼你，你那宝贝爷爷不会碰，但…”
　　他顿了顿，道：“立刻给我滚回黑暗深渊，赢了你就是黑暗深渊之主，以后你想怎么做就怎么做，输了老老实实呆在那，等着接我的班。”
　　苏妤睨他一眼，“我要不答应呢？”
　　“你那个宝贝叫霍疏是吧，小丫头挺好看的…”
　　她咬了牙，“老头，别太过分！”
　　苏睺怪笑两声，耸耸肩意思不言而喻。
　　苏妤深呼吸一口气，“行，给我点时间，就一点！”
　　这老头可不是什么寻常的老爷爷，他本身就是邪恶和罪恶的化身，魔中之魔，若不是自己是他孙女，他未免会顾及的太多。
　　苏睺点点头，也没再逼她，身形一闪，化为一缕黑烟消失的干干净净。
　　苏妤心神一动，退出了识海，感受了下体内充盈的力量，抬手划开一道虚空裂缝，整个人便消失在了原地。
　　塑空山
　　霍疏盘坐在一个不大不小的石头缝下，闭目养神。
　　她神色淡然，除却眉宇间的些许疲惫外，依旧清冷出尘。
　　这几日，倒是她低估了这方秘境的危险程度。
　　她想着给刚踏入修炼的小姑娘找点适合的天材地宝，顺便将她接下来的资源给安排妥当。
　　可谁知…会一时轻敌，被看守天材地宝的一只大蛇伤了。
　　不过…她顿了顿，低头看手中淡青色的小草，又扬了扬唇角。
　　不管怎样，那小丫头的资源有了。
　　她自来孤独惯了，像极了山间的闲云野鹤，头一回，生命里多了个小姑娘，缠着她粘着她，让她无奈之余又有些说不出的欣喜和期待。
　　她想给她好的，苏妤，也值得。
　　霍疏弯了眉眼，又低头擦拭着手中的长剑，忽的她动作一顿，猛地看向某个方向，“滚出来！”
　　“不愧是大名鼎鼎的浮生仙君，这份实力放眼现如今的修炼界，怕也是顶尖了吧？”
　　“哗啦！”
　　从石缝外的灌木丛后，慢慢游出来一条体型庞大的巨蛇，猩红的信子丝丝摆动，俯身口吐人言。
　　霍疏皱了皱眉，握紧了长剑，“梦蛇，天材地宝本身就是有实力者居之，再这之前，青焰草也不是归你所有，本君已经退让了一步，你别再不知好歹。”
　　巨蛇森然冷笑，猩红的眸子冷冰冰的盯住了她，“少说废话，你若是不给，别怪本王吞了你，日后这大陆可就没你这个浮生仙君了。”
　　霍疏神色平淡，没有半点起伏，只微微抬了手，剑尖遥指着它，“那就试试！”
　　话才落，外间就传来一道肆意嚣张的男声。
　　“蛇王，欺负一个小姑娘好像不是你的作风吧？”


第119章 
　　一个身形瘦高的男人从树后缓缓走出来，吹了个口哨，有些散漫。
　　“晏墨？”
　　巨蛇微愣，很快又笑了起来，“真是可笑，你什么时候爱多管闲事了？”
　　“这是本王的猎物，滚出本王的地盘！”
　　语气嚣张，没有一丝掩饰。
　　晏墨眯眯眸子，舔舐了下唇齿，嗓音湿冷，“看来蛇王是不肯给我这个面子了？”
　　巨蛇没说话，只冷冷盯着他，意思不言而喻。
　　晏墨么，确实有些棘手，不过也仅此而已，青焰草它势在必得，不可能退让。
　　晏墨活动了下筋骨，往前挪了一步，“那就别怪…”
　　话还未说完，对面巨蛇脸色倏地变化起来，瞳孔骤缩，像是看到什么令人心悸的生物一样，尾巴一甩，朝后游去，“行，这次本王认栽了。”
　　动作之快，让人根本捕捉不到它的身影。
　　晏墨愣了下。
　　什么情况？
　　刚才蛇王不还是一副不肯退让的样子吗，怎么一转眼就……
　　不过他也没多想，转过头笑，“道友…”
　　才欲说话，天边有数人御剑飞来，声音愤慨。
　　“小贼休走！”
　　“好啊，可算被我们抓到了，今日我们就要给城主报仇雪恨！”
　　“浮生仙君您在这？太好了快出手，这家伙使诡计杀了于城主。”
　　霍疏拧眉，看了一眼晏墨，“这人…杀了于城主？”
　　落下来的几人脸色愤怒，手持着长剑，“没错，我们看的清清楚楚，于城主就是一不留神被他偷袭而死，就连霜儿也不幸遇难。”
　　“杀了他！”
　　“浮生仙君，你别被这人骗了，他可是妖魔。”
　　晏墨脸色微变，抬手挥出一道雷光，“你们几人没完没了了？”
　　“我早说了，那个女人找死，也怨不得我！”
　　“少废话！”
　　极北冰城一方的人不愿听他多说，持剑就劈。
　　这几人都是长老级别，论修为也就比晏墨差那么一点，这么多级别的高手一起围攻，饶是晏墨也觉得吃不消，渐渐招架不住。
　　“真是晦气！”
　　晏墨暗骂一声，抬手一扫，挥退了这些人的攻击，借力脚尖一跃，朝着远方疾射而去。
　　“还想跑？”
　　“留下来吧你！”
　　极北冰城的一众人又追了上去。
　　霍疏想了想，也跟了上去。
　　晏墨一路速度极快，像是幻影一样，没留下半点踪迹，可极北冰城一方的人却紧紧追在他身后，颇为壮观，一路引得人频频注目。
　　他们走后，方才晏墨的身后才缓缓露出苏妤的身影。
　　“啧，那条小虫也算识趣。”
　　看见她，二话不说直接就跑了。
　　黄泉花落在她身旁，战战兢兢的回道：“那也是被老祖您的威势震慑到。”
　　苏妤睨它一眼，“你很怕我？”
　　“没没没，就是觉得老祖的实力深不可测，这才多久，您的实力居然又上了一层楼？”
　　这话是黄泉花的心里话，它和她分别也没多久，数十天而已，她身上的气势已经让它觉得有些承受不住了。
　　苏妤没接话，想着晏墨狼狈的模样，轻笑，“交代你的事看来办的不错。”
　　黄泉花松了口气，连忙附上马屁，“是老祖指引的好嘿嘿。”
　　苏妤掀了掀眸，舒适的伸了个懒腰，忽然转头看它，“本座很快要回仙界了，你…想跟着一起去吗？”
　　她这会儿已经初长成，十五六岁的样子，眉眼温软，脸颊旁有着甜甜的梨涡，分外讨喜。
　　黄泉花心微的一突，注意到她的用词，回！
　　它之前猜的果然没错，老祖…是仙界的人，怪不得她懂得那么多，怪不得她知道黄泉花的秘密。
　　“想！”
　　“行…”
　　苏妤点点头笑了，“再交给你一个任务。”
　　“老祖说。”
　　“杀了晏墨。”
　　“是。”
　　“去吧。”
　　苏妤收了视线，沉吟了会儿决定去找霍疏。
　　这个世界的霍疏，因为自小没什么亲人，对信任这一点看的更重。
　　她不想骗她，也不想伤害她。
　　一路追寻，时至傍晚，才追到霍疏。
　　瞧着眼前的小姑娘，霍疏整个人呆愣在了原地，像是看到什么惊骇的事情一般，哪有往日淡然的风采。
　　“你你你你怎么来了？”
　　“我不是让小白…”
　　话还没说完，霍疏一切都明白了，揉揉眉心，“也是我天真，小白怎么可能看得住你？”
　　“师傅…我有话想和你说。”
　　化为七八岁女童的苏妤小手不安的绞着一角，怯生生的看着她，一双眸子水汪汪的，看的人的心也不自觉的跟着软了下来。
　　“什么话？”
　　苏妤想了想，琢磨了一下措辞，将自己的身份大概给她说了个明白。
　　“你的意思是，你要回家继承你爷爷的位置？”
　　小姑娘低着头，重重嗯了一声。
　　霍疏瞧着小姑娘白净娇软的模样，只觉得一个头两个大，瞬间脑补出她被人欺负的哭出来的画面。
　　这心也太狠了吧？
　　她才多大啊？
　　“你爷爷也太…”
　　霍疏揉了揉眉心，语气不自觉的软了下来，“那你这次来找我……是？”
　　苏妤咬着唇，低声解释：“我怕我爷爷把我强行带回去的时候，你找不到我。”
　　“师傅，我虽然是黑暗深渊的人，可也是你徒弟，你会不会知道这个身份，就不要我了？”
　　她看来的一眼，带着些紧张和害怕，像是被抛弃的小兽一样。
　　霍疏摸摸她的头，“怎么会呢，你永远是我的徒弟啊。”
　　“那…我要不止想当徒弟呢？”
　　“嗯？”
　　“没什么啦。”
　　苏妤摆摆手，仰头看她，“师傅我要是回黑暗深渊了，你会来找我吗？”
　　“会。”
　　小姑娘顿时眉开眼笑，片刻又板起脸，“那你不许骗我。”
　　“好，不骗你。”
　　霍疏俯下身，伸出手指和她拉钩，小姑娘没握住，猛地扑进她怀里，搂住了她的脖颈。
　　霍疏身子猛地一僵。
　　“师傅我想你。”
　　“我回黑暗深渊后，一定会很想很想你，你不许忘记我，也不许…也不许有别的徒弟。”
　　小姑娘嗓音细弱，又带着些委屈，可怜巴巴的。
　　霍疏耐着性子哄，一句一句的应。
　　“我答应你，一定会去找你。”
　　“不会有其他徒弟了，我保证。”
　　“那个……”
　　苏妤从她怀里钻出来，捧着她的脸认真道：“师傅，我喜欢你。”
　　霍疏怔住了。
　　下一秒，软软的唇就映了上来，“唔…是…这种喜欢！”
　　话落，霍疏就觉着怀里一空，小姑娘化为了一抹黑烟瞬间消失在了原地，只余下小小的声音回荡。
　　“师傅，我爷爷带我回去啦，还有你亲了我，是要对我负责的。”
　　霍疏缓缓站起身，纤白的手指触了触唇瓣，心里某个地方像是被打乱了，一切…都变得不一样了。
　　小姑娘依赖她，她一直知道，也没太当回事，只当是小孩子间的依恋。
　　可现在…
　　她能当做这一切都不存在吗？
　　又想起平时和她相处的点点滴滴，霍疏不自觉的咬唇。
　　都怪小白，等会就把它拎回去收拾，谁让它连个人都看不住，还把小丫头弄丢了。
　　嗯，就这么办。
　　某只不愿意透出姓名的白鹤忍不住打了个喷嚏：谁…谁在想我？
　　苏妤回仙界的第三年，天地灵气愈发浓郁，一个个修行有成的人都纷纷入世修行。
　　初春三月，门前第一朵桃花开的时候，浮生山宣布闭山。
　　数年后，天地间有异象纷呈，有人看见，极北方有人破开仙门。
　　听人说，浮生山的那位成仙了，姿容超绝，真正应了那句仙君之词。
　　飞升的那天，霍疏推了几个好友为自己办的宴会，独自一个人去了青州苏家。
　　街道已经繁华，对于凡人来说，滚滚红尘才是最真实的一幕。
　　霍疏顺着街道往前走，到了苏府。
　　宅子依旧华丽，她敲了门，探头出来的是个少年，不是当年的门童。
　　她又问，少年小声告诉她，宅子的主人已经换了。
　　听他说，数年前，有人看见苏老太太被一个仙人带走了。
　　霍疏想，一定是那丫头。
　　不管她是不是黑暗深渊的下一任主人，那小丫头仍然是青州苏府拉着她怯生生叫仙子姐姐的小姑娘。
　　想到她，霍疏又忍不住笑了。
　　让那小丫头等了这么久，以她的性子早该发脾气了，倒是该去找她了。
　　仙界以北，是一片古老的山脉，自古以来便存在于此。
　　有人说，山脉尽头就是黑暗深渊，那是无尽魔气笼罩的国度，是一切罪孽邪恶的乐土。
　　邪魔宫
　　苏妤翘着腿坐着王座上，下面跪伏了一地的魔族，战战兢兢的汇报着这些日子来搜寻的结果，生怕惹恼了上头那位。
　　下方，一汪浑浊的池水中，开着一株极为艳丽诡魅的花，散发着无穷的诱惑力，吸引着人的灵魂，那是世间最美的花，生在黄泉。
　　这些个魔族都清楚，这位新上任的王有多嚣张，刚上任就硬生生截了地府里黄泉的一条水脉，惹得地府一众大佬气的跳脚。
　　眼前这朵花，便是王养的花，以黄泉水温养，灵魂为食，邪异无比。
　　谁若惹得王不高兴，下场就是喂花。
　　“王，新飞升的修行者没有一个叫霍疏的。”
　　“王，四方都搜寻了，或许霍疏大人还得几年才能飞升。”
　　“继续查！”
　　苏妤摆摆手，挥散了一众魔族。
　　她知晓霍疏的天资，应该快了，她在等，等她上门来找她回去。
　　正想着，虚空中忽然微微闪烁，像是水波泛起了波澜，荡漾开来，逐渐演化出一片水幕。
　　“王，属下刚刚在青帝地盘上，发现了一个叫霍疏的修行者，她正问着黑暗深渊的去处。”
　　水幕中，一个浑身笼罩着黑烟的女子恭敬汇报。
　　苏妤猛地直起身子，“把带回来！”
　　“是。”
　　关了水幕后，苏妤又有些患得患失了，会是她吗？
　　应该是吧？
　　毕竟，毕竟哪有这么巧的事啊？
　　她咬了咬唇，想了想进内殿换了一件衣服，打扮了一番才出来。
　　一直等到傍晚，都没等来人，只等到了一幕留影。
　　“王，我们在半路遇到了青帝，然后……”
　　话还未说完，就被苏妤给打断了，“算了，本王亲自去！”
　　凭他们几个，想从青帝手中抢人太难了。
　　苏妤赶到青帝城的时候，大殿正在举行收徒大典。
　　她一眼就从其中看到了霍疏，她还和以前一样，没什么变化，清清冷冷，可光是一个眼神就让她想的不行。
　　“师傅…”
　　苏妤落了下来，径直朝她走去，委屈的看她，“你是不是不想要我了？”
　　霍疏僵住了身子，对面的少女身形窈窕，一身漆黑长裙，可眉眼却白净娇软，脸颊旁两个梨涡有些气鼓鼓，看着让人就生出了保护心。
　　这幅委屈巴巴的样子，让她顿时想到了一个人。
　　“妤妤。”
　　女孩嗯了一声，又委屈的控诉，“说好了来找我，可我等了这么久都没等来师傅。”
　　霍疏脸色微微泛红，“昨天才飞升上来，刚准备去找你，结果半路出了点问题。”
　　“那师傅没有不要我的意思？”
　　霍疏很确定，“嗯没有。”
　　青帝愣了一会儿，就回过神来，“霍疏，这是你……？”
　　她笑了笑，牵起身旁人的手，“我徒弟。”
　　“开什么玩笑？”
　　青帝脸色瞬间难看起来，低吼道：“深渊之主，你又想玩什么把戏？今日是本帝的收徒大典，你若想闹事，休怪本帝不客气。”
　　“师傅…”
　　苏妤无辜的眨眨眼，偏头小声道：“这个人好凶啊，我不想让他做我师祖。”
　　霍疏蹙了蹙眉，轻声道：“青帝大人，我本身答应你便是为了找我这徒弟，你若觉得她不好，这徒弟我便不做了。”
　　青帝：“………”
　　他脸色铁青，看看霍疏，又看看一脸怯生生的苏妤，差点气死。
　　堂堂黑暗深渊之主，向来行事肆意妄为，就连地府她也不放在眼里，眼下却装成一个手无寸铁之力的小姑娘样，也不嫌丢人！
　　枉为大佬！
　　“你……”
　　他话还未说完，耳边忽然响起一道传音。
　　“老家伙，你可别太过分了！惹恼了本王，明儿个我就派人踏平了你的青帝城。”
　　青帝一滞，再抬头，对面少女眸色森冷，杀意乍现。
　　又想起这位主，截了黄泉的水脉，差点弄的黄泉崩溃，可地府那群人却一声不吭，就这么认了。
　　青帝沉默了一瞬，挤出一抹笑，“哪有的事，深渊之主的美名本帝也是听说过，怎么会觉得她不好？”
　　“霍疏，本帝是真心想收你为徒，你好好考虑一下。”
　　旁观人：“？？？”
　　苏妤挑了挑眉，收了一身杀意，乖巧的立在霍疏身旁。
　　算他识趣！
　　否则，她倒是不介意黑暗深渊再多一座城。
　　霍疏脸色也缓和下来，弯了弯腰，“拜见师尊。”
　　青帝可不敢承受这一拜，躲了过去将她扶起，“不必多礼不必多礼，你和深渊之主才相逢，一定有许多话要聊，本帝也就不多留你们了。”
　　霍疏扭头看了一眼苏妤，点头，“好，那我择日再来拜见您。”
　　一路出了大殿，边上小姑娘才轻哼，“有什么好说的啊，那个老头能教你什么。”
　　“又胡闹。”
　　霍疏想拍拍她的头，才发觉少女已经长的比她还高了，手又落了下来，无奈笑笑，“你的性子倒是和之前没什么区别。”
　　苏妤抓住她的手，紧紧的握住，小声嘟囔：“可师傅不在，我一个人还是会觉得好孤单啊。”
　　霍疏怔了下，瞥见她白皙柔和的侧脸，几乎可以想象到小姑娘一个人努力的模样，心里有些疼。
　　“抱歉。”
　　“没什么抱歉的，师傅终于来了啊。”
　　苏妤扑进她怀里，蹭蹭她，“我一直害怕师傅会忘记我，害怕师傅不记得这个约定，害怕等不到师傅，可你来了，所以…没什么好抱歉的啊。”
　　霍疏抚了抚她柔顺的长发，忍不住弯唇。
　　好像…并没有区别。
　　小丫头还是一样的依赖她，尽管她已经长大了，可好像还是没变。
　　正想着，小丫头忽然低头，笑吟吟的看着她，“师傅，我之前和你说喜欢你，你有没有认真考虑我啊？”
　　霍疏心一突，不自然的别开了脸，“你还太小，别闹。”
　　“我不小了师傅。”
　　苏妤捧住她的脸，盯紧了她，“你敢说，你对我没有半点感觉吗？”
　　被这么一双眼里只有自己的眸子盯住，霍疏的呼吸不免加快了几分，慌乱的移开视线。
　　没有感觉吗？
　　她低下头，在心里认真的问自己。
　　这几年修行，闭关醒来的时候，她会想着，小姑娘一个人在那么远的地方会不会受到欺负，再然后，又会进入深一层次的修炼。
　　可…这种是喜欢吗？
　　霍疏想了一会儿，才轻声着回答：“妤妤，可…这种应该不是爱。”
　　“我爱护你关心你，那是因为你是我的徒弟，所以我才会…”
　　苏妤打断了她，“真的是这样吗？那我不是你的徒弟了呢，你会继续对我好吗？”
　　霍疏一下子语塞了。
　　“师傅…”
　　小姑娘看着她，一字一句道：“我要是和别人在一起，你也不会有一丝一毫的心疼吗？”
　　霍疏脸色微变。
　　她从来没有考虑过这个问题，她一直想的都是小姑娘在她身边。
　　可…如果她真的和别人在一起，她只想了想，都觉得心里有股说不出的妒忌和恼火。
　　苏妤看着她细微的表情，忍不住勾唇，“师傅你骗不了我，承认吧，你喜欢我，而且很喜欢很喜欢。”
　　她太笃定了，让得霍疏有些恼，敲了敲她的额头，“不喜欢。”
　　“真的？”
　　“那我…”
　　苏妤才转个身，袖口就被人牵住了。
　　她眉眼带笑，回头看霍疏，“嗯？”
　　“不许去。”
　　霍疏咬了咬唇，又底气不足道：“我是你师傅，你…应该听师傅话。”
　　苏妤眉眼弯弯，笑吟吟道：“好，听师傅的话，一辈子都听。”
　　“那师傅请问一下，现在可以喜欢我了吗？”
　　她嗓音也带笑，诱人的很。
　　霍疏红了脸，声音细弱，“嗯。”
　　苏妤牵过她的手，一本正经的胡说八道：“师傅，你之前答应过做我道侣的，你没忘吧？”
　　“有这回事吗？”
　　“当然有，师傅是不是又要骗人了？”
　　“可我不记得了。”
　　“反正师傅说了。”
　　“妤妤，你是不是在骗我啊？”
　　“没…”
　　阳光温热，只余下两个牵着手的身影越走越远。


第120章 番外-第1章
　　“医生医生，病人生命体征开始恢复了。”
　　“快，快准备心肺复苏…”
　　“病人颈动脉搏动恢复，自主呼吸恢复，面色口唇甲床转为红润……心肺复苏成功。”
　　………
　　“吴先生，苏小姐已经脱离了生命危险，可以转入普通病房了。”
　　细碎的探讨声响起，再然后整个病房内又归为一片平静。
　　数个小时后，苏妤迷迷糊糊的有了一些意识，从床上挣扎着起来，身子沉重的厉害，呼吸一下都极为困难。
　　瞧着四周陌生的环境，她隐约猜到了什么，“铁锤，这是第八个世界？”
　　【这是您原本的世界，宿主。】
　　“原本的世界…”
　　苏妤愣了下，有几分茫然和难以置信，“我…我回来了？”
　　一开始，刚接触铁锤的时候，她还有一点不情愿，甚至是抗拒。
　　可再后来，遇到霍疏，她又开始享受着和她在一起的点点滴滴。
　　“等下…我不是死了吗？”
　　苏妤蹙了蹙眉，她记得自己是酒精中毒抢救无效身亡，怎么……
　　【任务完成自然回归原本世界，您原本的身体也已经修复完毕。】
　　似乎快结束了，连铁锤的语气也带着一些欢快。
　　苏妤抿紧了唇，又问：“那霍疏呢？”
　　【她自然也在。】
　　“她在哪？”
　　【宿主放心，这个世界就这么大，你自然会遇到她的。】
　　知它不愿透露太多，苏妤也没追着问，打量了一眼病房，将床头柜上的手机拿了过来。
　　2020年六月八日。
　　拿奖的日子是在六月七日，好像…自己只昏迷了一天？
　　可脑海中，那些来自各个世界的记忆清晰惹眼，稍微一闭上眼，就浮现出来。
　　怎么可能呢？
　　她压下心头的混乱，大概整理了下思绪。
　　“砰砰砰。”
　　门被人推开，一个面色苍白的年轻男人拿着手机走进来，瞧着她，眼里闪过了些激动。
　　“妤妤，你可终于醒了。”
　　他一边说话，一边坐到了沙发上，懊恼的拍头，“都怪我，早知道拦着你了，幸好医生说你现在没什么大碍了。”
　　看着来人，苏妤也有几分恍若隔世的感觉，笑了笑，“吴哥。”
　　这人是公司给她分配的经纪人吴野，从她没什么名气就带着她，在业内也算小有名气。
　　她能拿到影后，他的帮助不可小觑，因此，两人私下关系一直不错。
　　“不怨你，是我自己贪杯。”
　　苏妤按了按眉心，还残留着有几分宿醉后的疼痛。
　　她用力揉了揉，手机屏幕内映出一张比花还娇的脸，生的艳丽，眼尾狭长漂亮，只往上轻抬，便极具诱惑力。
　　苏妤扯了扯唇角，纤白的手指不自觉的抚了下脸，见到的人都说，她这张脸天生就该混娱乐圈。
　　这种啊，属老天爷赏饭吃。
　　思及此，她忍不住失笑，一句话，就抹平了她这么多年的摸爬滚打。
　　不过转念又想到霍疏，苏妤又弯了唇，那丫头好美色，这张脸，她定然走不动路。
　　吴野从沙发上起身，将随身携带的笔记本打开，点开微博递给她。
　　“你看看，微博现在全都炸开了，你喝醉酒进医院的事，不知道被哪个王八蛋知道了，放到了网上。”
　　苏妤抬头看。
　　微博上确实很热闹，前十的热搜，她都上了好几个。
　　＃苏妤金像影后＃
　　＃苏妤醉酒＃
　　＃苏妤病危＃
　　＃苏妤孙修＃
　　她随便点进去一个看，网友的评论一个比一个情绪激动。
　　毕竟话少：苏妤这也太倒霉了吧，喝个酒而已居然喝到了医院去，还有，哪个无良记者偷拍，人家都快去世了你们还吃这种人血馒头。
　　超能吃算不算超能力：呜呜呜呜希望姐姐好好的，超级喜欢姐姐演的戏，希望姐姐能好起来。
　　最初的你：呕这种恶毒的女人还是死了算了，之前看她演的那个徐师白差点没把我吓死。
　　有捧有踩，各不相一，不过大多数人还是抱着祝福的态度。
　　苏妤一早就对这些看的通透，倒也没什么不满的情绪，将笔记本还给了吴野。
　　“既然醒了，就发条平安的消息吧，省得粉丝们担心。”
　　“好嘞。”
　　香江霍家
　　十六七岁的女孩呆坐在床上，愣愣的看着手机微博上的热搜。
　　＃苏妤醒了＃
　　苏妤：谢谢大家的关心，没什么大碍了，不胜酒力让大家见笑了。【爱心】
　　苏…苏妤姐？
　　她咬紧了唇瓣，点进她的主页，二十多岁的女人眉眼艳丽，笑容慵懒，倚在那，没什么动作，便有一股令人心痒的风情。
　　虽然模样不同，可气质却像极了她认识的那人。
　　是苏妤姐吗？
　　她有些不太敢确定。
　　想了很久，她终是下了个决定。
　　“喂妈，嗯…我想多认识些朋友，对。”
　　晚上八点
　　霍家的大厅内人流涌动，来往的人除了各界的名流权贵，便是豪门贵子。
　　苏妤穿梭在人群中，不时推掉一两杯酒，笑着看向身旁人，“吴哥，不是才说不让我参加宴会吗？”
　　“怎么。又改主意了？”
　　“这是霍家的宴会，推不掉。”
　　吴野四下看了眼，压低了声，“虽然明面上没说，可谁不知道霍家是香江四大豪门之首？”
　　“这种层次的宴会，别说是你，就连余冷那种三金影后都不够资格，先前接到邀请函，我也是奇怪的很，霍家怎么会邀请你来参加。”
　　他顿了顿，又接着道：“可不管怎么样，他们给了，我们若不来，等于打了霍家的脸，别看你现在风光，只要他们一句话，就能让我们在圈里混不下去。”
　　“妤妤你是个聪明人，该懂得取舍。”
　　他意有所指，苏妤嗯了一声，又移开视线。
　　霍家确实涉猎颇多，就连她所在的公司，也不过是霍家旗下的一个子公司而已。
　　思及此，她又避免不了想到霍疏，眸色微黯，端起桌旁的鸡尾酒一饮而尽。
　　“这位不就是最近炙手可热的苏大影后吗？”
　　边上，忽然响起一道热络的男声。
　　苏妤偏头，说话的是个极为年轻的男人，相貌英俊，穿着一身西装，看着一副风度翩翩的模样。
　　“这是陈家那位二少，脾气不好，忍着点，在霍家的宴席上，他再怎么放肆，也不敢犯浑。”
　　吴野在边上小心提点了一句，又赔笑道：“陈少客气，我们妤妤就是个小演员，哪能称得起您这个称呼。”
　　“别人称不起，苏小姐自然可以。”
　　男人笑了笑，端着手中的酒晃了晃，努努嘴，“苏小姐，晚上一起喝一杯？”
　　苏妤从旁边端了杯酒一饮而尽，笑吟吟道：“这两天身子不适，恐怕没法陪陈少，这杯酒算我赔罪。”
　　陈魏咧开嘴笑了，上下扫了她一眼，把玩了下酒杯，似笑非笑道：“就一杯酒，看来苏小姐没什么诚意啊？”
　　吴野脸色微变。
　　这群二世祖难伺候的很，可偏生一个个背景不俗，想搞一个人太简单了。
　　苏妤好不容易爬到这个位置，可别毁在这个二世祖手里。
　　“你想要什么诚意？”
　　纤白的手从他身后伸出来，一把夺过酒杯，啪的一下放桌上，“要不要我陪你喝？”
　　陈魏回过头，才见着一个白裙的女孩站在他身后，十六七岁的模样，眉眼娇怯温软，便是发火的样子，也让人忍不住想逗弄。
　　这般美人，他却没半点调戏的心思，身子一软，“霍…霍小姐，你怎么来了？”
　　女孩没看他，指了门外，“滚！”
　　陈魏脸色难看，可瞧着她的模样，愣是没敢多说什么，一咬牙走了。
　　收拾完他，女孩才转过身，慢慢走到苏妤面前，有些小委屈的埋怨，“苏妤姐，你是不是忘记我了啊？”
　　苏妤愣住了。
　　女孩嗓音细弱，眉眼娇软，逐渐和她记忆里的一个人重叠在一起。
　　她张张嘴，好半天才将她的名字吐出：“霍…霍疏？”
　　“我就知道苏妤姐没忘了我。”
　　霍疏眼圈一红，猛地扑进她怀里，搂住了她的脖颈，有些哽咽道：“苏妤姐，我就知道，我就知道你舍不得我一个人，我知道你会来找我的。”
　　“苏妤姐，这一次，这一次我终于…终于能记起你了。”
　　泪水打湿了苏妤的脖颈，她能感觉到霍疏有多激动，她抿了抿唇，搂紧了怀里的小姑娘，“对不起，让你久等了。”
　　霍疏摇摇头，吸了吸鼻子，“只要那个人是你，无论是早点来还是晚点来，我都愿意等你。”
　　“苏妤姐，让你追了六个世界。”
　　“这一次，换我追你。”
　　“好。”

　　（全书完）



