


　　不良御姐
　　作者：fly文

　　简介：
　　酒吧美艳大姐大VS死宅闷骚漫画家
　　死宅属性的小漫画家唐扬好不容易鼓起勇气参加交友活动，对美艳御姐林思珉一见钟情
　　唐扬被林思珉迷得七荤八素，林思珉只想跟唐扬露水情缘
　　纯情小白三观尽碎，扭扭捏捏：“这……这不好吧？”
　　转身就看到林思珉搂着别的女人甜言蜜语……
　　唐扬内心天人交战，终于下定决心：“我还有机会吗？”
　　林思珉拖着一副病躯，眼底写满憔悴，“如果你想，我也可以。”
　　*******
　　在一起后，林思珉贼心不死，对外面的花花世界蠢蠢欲动，用其妹方雯雯的话说——“我姐绿你之心不死，务必严加看管！”
　　唐扬的严加看管毫无作用，终于听从方雯雯的话决定黑化，她注册了一批微信号，当着林思珉的面撩完这个好姐姐哄那个好妹妹。
　　林思珉：“渣女！”
　　唐扬：“我不是渣女，我只是心怀天下，想给每个姐姐妹妹一个幸福的家，再说，我打字快又不是聊不过来，处多几个对象怎么了?”
　　方雯雯总结：“绿人者，人恒绿之！”
　　质朴纯真的“笨”女人对轻浮多情的“坏”女人一见钟情，一个只想撩，一个却认真爱，本文又名：《老实人碰见社会人》、《不良御姐从良记》、《爱上大姐大》，轻松、甜文、HE、放心食用

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，励志人生，甜文，攻受不明
　　搜索关键字：主角：唐扬、林思珉┃配角：叶楚、方雯雯等┃其它：
　　一句话简介：不良御姐从良记
　　立意：爱具有改变人心的力量


第1章第1章
　　“怎么还不来？”唐扬看了眼手机，已经快十一点了，说好的九点半开始，那人已经迟到一个多小时了。
　　身边的人有的搂抱着贴面耳语，有的围坐在一起干杯拼酒，她忽然觉得自己与大家格格不入，这是唐扬第一次参加les活动，算了，不等了，暧昧的灯光闪得唐扬眩晕，她起身迈步，准备离开。
　　刚刚拉开包厢的门，一张笑脸向着唐扬迎面扑来，不错，正是那个人——“喜欢莫奈”，让唐扬朝思暮想、夜不能寐的御姐女神，真人比照片还要漂亮，她穿了一件斜肩连衣裙，性感的直角肩显露无疑，她锁骨窝里长了一颗痣，唐扬看着，忽然生出一个变*态的欲望，她好想舔一下那颗痣。
　　唐扬今年二十六岁，奔三的年纪不但没婚没恋，还是一个恋爱经验为零的感情小白，自从大学时代结束那段暗无天光的单恋，她就再没有遇到过心动的人——那人和她一样，也是一个女孩。
　　自从确定自己喜欢的是女孩，唐扬就拒绝了身边所有男性的示好，她一不混圈二又死宅，单了二十六年也没体验过感情滋味，一周前，终于说服自己加了一个本地les交友群。
　　虽然加了交友群，唐扬每天都是潜水的状态，群里总有人发各种撩人的骚话，唐扬抱着手机一边捡乐一边惊叹网络的大尺度。
　　加群一周多，她依旧没能认识一个真实的小姬仔，唐扬无奈叹气，照这种状态，自己怕是要孤独终老了。
　　事情的转机发生在一天前，群里忽然发出一则活动通知，周六晚上将在酒吧街举行一次见面活动，有兴趣者直接报名。
　　唐扬有兴趣，又没有兴趣，唐扬的职业是一名自由漫画师，这份工作很符合她的性格——宅、内向，不善交际，她鼓励自己，总要勇敢迈出第一步，万一运气好，遇见一个人美心善的小姐姐，两人一见钟情，二十六年的单身狗生涯岂不顺利结束？
　　可转念又想，万一碰上骗子怎么办，虽然她没有什么“财”，但“色”还是不错的，如果被人家骗色，她守了二十多年的清白岂不是不保？
　　群里不时有人回复“报名”的消息，唐扬查了一下酒吧地址，在最东边的一个科林区，她住在西边的老城区，算了，不去了，唐扬关了手机，准备睡觉。
　　手机息屏的前一瞬，忽然有人爆了一张照片，唐扬虽然不热衷聊天，窥屏可是第一名。
　　她点开照片的一瞬间，脑子里“嗡”的一声，唐扬不知道怎么去形容那种感觉，她好像听到一支箭“嗖”得射过来，不偏不倚正中她的心口。
　　唐扬曾在无数个夜里幻想自己将来的爱人长什么样，她喜欢个子瘦瘦高高的，最好要比自己高，要是长发，扎起来很帅披下来很温柔，要有高挺的鼻梁、上扬唇角、好看的眉眼……
　　照片中的那人正好长在唐扬的审美点上，就像幻想中的完美爱人从脑海中跳了出来，笑吟吟的站在她面前，唐扬心底有一个声音在呐喊：是她！就是她！！
　　唐扬放大照片准备好好欣赏这幅绝美容颜，屏幕忽然显示空白，照片被撤回了。
　　这时一个名叫“喜欢莫奈”的人输入一行字：【不好意思，照片发错了。】
　　底下一群人附和：【漂亮】、【御姐】、【没看够呢，不许撤回！】、【没看到，谁保存了？】
　　唐扬心旌摇曳，期待“喜欢莫奈”能再发一张照片。
　　一条消息蹦了上来：【美女，明天的活动参加吗？】
　　喜欢莫奈：【参加啊，怎么，敢不敢来面基？】
　　随着“喜欢莫奈”的这句话，群里被“报名”两个字疯狂刷屏，唐扬一边回想着“喜欢莫奈”的长相，一边也在群里回复了“报名”二字。
　　晚上，唐扬失眠了，脑海中不停描摹“喜欢莫奈”的轮廓，唐扬有些后悔没将那张照片保存下来，她的网名叫“喜欢莫奈”，看来她也喜欢莫奈，莫奈是唐扬最喜欢的画家，难道这是上天赐给自己的缘分？
　　她越想越激动，索性爬起来翻出一本莫奈的画集，唐扬不知道自己什么时候睡着了，梦里，“喜欢莫奈”一直对她笑着，在她慢慢靠近要吻住自己的时候，梦醒了。
　　唐扬叹气，醒的真不是时候！
　　活动定在周六晚上九点半，午饭后唐扬就开始心神不宁，工作的电脑开着，手里的画笔却纹丝未动，眼前不断浮现出“喜欢莫奈”的笑脸，经过一夜的冷却，照片上的脸不但没有模糊，反而愈加清晰了。
　　唐扬干脆关了电脑，打开衣柜开始搭配晚上的衣服，她向来崇尚简洁，衣服也多是仔裤、体恤、衬衫之类，找了一条最喜欢的阔腿裤和衬衫穿上，唐扬对着镜中的自己一番审视，嗯，还不错，很有艺术家的气质，让这样的美人单身二十六年简直是姬圈耻辱！
　　唐扬自我陶醉一番，思索“喜欢莫奈”喜欢的类型，她会喜欢什么风格的女人？保险起见，唐扬从衣柜深处翻出一条之前参见活动的裙子，第一次见面，还是柔美一点好。
　　裙子有些小性感，前面深V后面露背，唐扬暗暗得意，要将“喜欢莫奈”一举拿下。
　　到达那条著名的酒吧街时已经快九点了，街两边灯红酒绿，成群的年轻人结伴而行，唐扬找到那间酒吧的名字，推门进去，大学毕业后，她很少再出入这种场合，唐扬心里不禁有点紧张。
　　门口竖着一块大大的展架，指示线下活动的方位，酒吧里已经有不少人，现在还没到夜场，大厅里放着舒缓的音乐，大家三三两两闲聊着。
　　吧台前的一个女孩看到唐扬在看展架，迎上来说：“姐姐你好，你是来参见群里的活动吧？”
　　唐扬点头，“是的。”
　　“跟我这边来。”
　　女孩看起来小小的，看样子应该还是学生，唐扬大学时也经常兼职打工，看到女孩，不由想起了那时的自己。
　　女孩将唐扬带到二楼的一个包厢，“活动在这里，姐姐你先进去等一下，一会儿大家就都来了。”
　　女孩转身离开，没留意身后有人过来，一下子撞在来人身上，那人端着一杯鸡尾酒，杯子里的酒没浪费，全部倒在唐扬身上。
　　女孩紧张不已，忙向唐扬道歉：“姐姐，对不起、对不起，我不是故意的。”
　　酒水被裙子尽数吸收，唐扬用纸巾简单擦了擦，还好裙子是黑色，酒渍并不明显，她安慰女孩：“没事，看不出来。”
　　女孩急得要哭了，“姐姐，是我不好，这裙子多少钱，我赔你！”
　　“真的没关系，这是我在地摊上买的裙子，不值钱，你不要紧张。”唐扬撒了个谎，这条裙子是她第一次参加漫画节活动时买的，当初买这条裙子时，她可是咬着牙下了很大的决心才舍得付账。只是女孩看起来实在可怜，唐扬不忍心怪她，就说了一个善意的谎言。
　　女孩脸色舒缓过来，“谢谢姐姐，姐姐你人真好，祝你今晚玩得开心。”
　　唐扬走进包厢，里面只有三四个人，看到她进来，里面的人停止聊天抬头看她，唐扬弯弯嘴角算作打招呼，找了一个角落的位置坐下。
　　众人的目光落在唐扬身上，看得她有无处遁形的感觉，唐扬明确取向后，果断拒绝了三姑六婆的各种相亲，她年纪不小不谈恋爱又拒绝相亲，每次问起来，总是搪塞不想谈，她没有向任何人出过柜，猛然以les的身份出现在公共场合，她一时有些难以适应。
　　期间有两个女人过来搭讪唐扬，一个短发酷帅，另一个性感野性，可惜都不是唐扬喜欢的款，她心里被那个叫“喜欢莫奈”的女人填满了，只想见到她。
　　包厢里的人越来越多，却始终不见“喜欢莫奈”现身，唐扬逐一审视来人的脸，难道遇到了照骗，真人与照片严重不符？
　　耐着性子等了一个多小时，身边的人谈话内容越来越大胆，甚至互相交流起体位问题，唐扬终于听不下去，推门离开，却在开门的一瞬间，看到了她心心念念的“喜欢莫奈”。


第2章第2章
　　唐扬还沉浸在自己的幻想中，直到“喜欢莫奈”对她挥挥手，“傻呆呆的，想什么呢？”她的声音真好听，沙沙的，有种媚人的性感。
　　唐扬感到自己的心脏在狂跳，整个人晕晕乎乎像做梦一样，鬼使神差的，她跟在“喜欢莫奈”身后，“喜欢莫奈”应该是群里的熟人，大家看到她都主动跟她打招呼。
　　“喜欢莫奈”寒暄一圈，看到唐扬还怔怔的站在她身旁，她点了点她的鼻尖，伸手拉着她坐在跟自己坐一起，“怎么不说话？”
　　唐扬的手还被“喜欢莫奈”握着，女孩子特有的温软让她全身紧绷，她觉得自己的心脏好像要从胸腔里蹦出，“我……我有点紧张。”
　　“你好可爱，”“喜欢莫奈”笑了，“你叫什么名字？”
　　“我叫唐扬，你……你叫什么？”唐扬压抑着心中的悸动，鼓起勇气问道。
　　“你叫我莫奈就行。”听到这个的回答，唐扬有些失落，她没有说出自己的真实名字。
　　很快，唐扬心底的失落就被莫奈好看的笑脸冲散了，“别紧张，喝杯酒放松一下。”
　　莫奈推过来一杯鸡尾酒，微红的液体好像一杯橙汁，唐扬正好有些渴了，端起来“咕咚”喝了一大口。
　　“慢点喝，小心喝醉了。”莫奈笑着提醒她。
　　唐扬不好意思的笑笑，鸡尾酒顺着喉线一路向下，满口的果香，并没有灼烧感，唐扬创作遇阻时也会小酌一杯，她自诩酒量还不错，心想一杯果酒而已，并没有在意。
　　看得出来莫奈是群里的红人，很多人都来跟她敬酒，其中还有一个打扮特别时尚的女孩跟莫奈喝交杯酒。
　　莫奈笑着应下，女孩的眼神很魅惑，肆无忌惮的对着莫奈放电，莫奈也很懂，两人在众目睽睽之下眉目传情，引得众人一阵起哄声，看着两人的亲密互动，唐扬心里像浸在一缸老陈醋中，酸得不行。
　　楼下的音乐声越来越响，已经到了夜场时间，包厢里的人纷纷往外走，女孩挽着莫奈的手臂一起下楼，看着两人离开的背影，唐扬突然想起小时候体育课，老师喊了解散，同学们一哄而散，每个人都有玩伴，只有自己傻傻的待在原地，听着别人开心的笑声手足无措。
　　这时，莫奈忽然回头，看着唐扬微微挑眉，“走啊，一起跳舞去。”
　　唐扬立刻跟上，她忽然想起一件事，“等一下，”她叫住莫奈。
　　唐扬从包里掏出一本书，“这是莫奈作品集的珍藏版，你叫‘喜欢莫奈’，我想你应该会喜欢的，送给你。”唐扬低着头不敢看她的眼睛，举着书的手甚至微微颤抖。
　　莫奈先是一脸惊愕，很快又变回好看的笑脸，她接过唐扬手中的书，“谢啦！”
　　唐扬记得第一次去酒吧，还是大学时跟学姐一起，大学毕业后，她就再没有来过这种场合，看着舞池中放情舞动的年轻身体，她有些局促。
　　莫奈和那个女孩下了楼就不见了，唐扬无奈的叹了一口气。
　　舞池中忽然爆发出一阵狂热的喊叫，唐扬顺着声音看过去，舞台上站着一个人，是莫奈。
　　此时的莫奈换下裙装，她穿着一件浅蓝衬衣，扣子开到第三颗，衬衫下摆塞在牛仔裤，将她纤细的腰衬托得更加玲珑。
　　她脖子上挂了一副耳机，低着头灵活的操纵打碟机，音乐节奏一阵强似一阵，舞池中的人随着她的节奏尽情舞动，大家越来越忘情，舞池中的人齐声高呼着“莫奈”的名字。
　　震天的音乐和强劲的节奏听得唐扬心都碎了，看着舞台上那个光芒万丈的女人，唐扬心里慢慢黯淡下去，越来越觉得自己平凡渺小。
　　大学毕业以后，唐扬暗恋的学姐去了另外一个城市，从此两人再没有联系过，这几年她一直过着心如止水的生活，莫奈的出现，就像一块巨石，扔进她毫无波澜的心湖，激起涟漪，掀起巨浪。
　　她是那么美好、耀眼，就像天上闪亮的星星，可自己却是地上毫不起眼的小蚂蚁。这么优秀的女人，她会看到自己吗？
　　唐扬坐在一旁的卡座里，心灰意懒的胡思乱想着，不知过了多久，身边忽然响起一个声音：“怎么不去跳舞，又在傻呆呆的在想什么？”
　　莫奈不知道什么走下舞台，唐扬抬头，只有她一个人，“刚才那个女孩呢？”看莫奈不解的眼神，唐扬补充说：“刚才和你一起下楼那个女孩。”
　　“她有事先走了，怎么，你舍不得她走？”莫奈歪着头，揶揄她道。
　　“没……怎么会……”唐扬还要说什么，被莫奈一把拉进舞池，“来跳舞吧，出来玩就放松点，开开心心的多好。”
　　“我……我不会跳舞，”唐扬看着身旁疯狂扭动的牛鬼蛇神，下意识避开。
　　莫奈把手搭在唐扬肩上，附在她耳边轻轻说：“别紧张，我教你。”
　　轻柔的声线像一条水蛇游进唐扬心里，唐扬全身过电一样，身子控制不住的颤抖，莫奈双手搂住她的脖子，微一使力，把唐扬拉进她怀里，耳边的声音又响起，“你怎么这么纯？”
　　在莫奈的带动下，唐扬慢慢放开自己，随着莫奈的动作舞动起来，跳了一会，身上有了汗意，唐扬指指外面，想出去把外套脱了，她喝了酒又跳了舞，忘了自己穿的是露背装。
　　莫奈跟唐扬一起走出舞池，她脱下外套，一阵凉意顿时袭满后背，唐扬这才想起穿这条裙子的小心机，一旁的莫奈也是一愣，随即笑了，“好漂亮的后背，赶快盖上，不许让别人看到。”
　　莫奈的手垂在唐扬的身侧，唐扬喝的那杯鸡尾酒后劲慢慢袭来，她脑子晕晕的，好像置身梦境中。
　　唐扬后背猛地一凉，她睁大眼睛好像从梦境中醒来，莫奈的手不知什么时候探进她的外套，贴在她光洁的背上，那双手就像一对猫爪，在她后背上轻挠微抓，唐扬被她抚摸得又酥又麻，又舒服又难受。
　　唐扬更热了，旁边有人喊了一句什么，莫奈应了一声离开唐扬，“等我一下。”
　　唐扬端起吧台上的酒一口饮尽，冰凉的液体喝到胃里，身上的燥热缓解不少，她坐在卡座里，眼皮越来越沉，身边的音乐声似乎也渐渐远去，她身子一歪，睡了过去。
　　再次醒来，是在一个陌生的地方，唐扬茫然的观察周围，忽然身边“嘤咛”一声，唐扬身子一僵，转头看到一张莫奈好看的面容。
　　大脑开始复苏，昨晚的一切像电影一样在脑海中回放，她在酒吧喝醉了，迷迷糊糊中被人带回了家，唐扬看着眼前这张熟睡的面庞，不由痴了。
　　她似乎做着什么美梦，眼睛微微颤动，连带眼睫毛也在抖动，她的眼睫毛又黑又长，衬着白皙的肌肤，像笔法纯净的素描画。
　　“看够了吗？”莫奈睁开眼睛，与唐扬四目相接，她的声音带着酣睡初醒后的沙哑，一字一字熨帖着唐扬的心。
　　“不好意思，昨天打扰你了吧？”唐扬的脸红了，垂下眼睛不敢看她。
　　“没有，你酒品很好，睡得像小猪一样，”莫奈凑近唐扬，用手支着脑袋，笑吟吟的俯视唐扬。
　　莫奈的靠近让唐扬感到一股紧迫感，她下意识往后挪开身体，莫奈上前按住她的腰，“别动，再躲就掉下去了。”
　　她手上的温度透过薄薄的衣料传到唐扬身上，她的眼神好像有穿透力，慢慢在唐扬身上扫视，唐扬穿的是一件上不遮身下不蔽体的睡裙，轻微移动就春光乍泄，她紧张的将手放在胸口，守护自己寥寥无几的安全感，莫奈一声轻笑，“挡什么？昨天给你换衣服时都看光了。”
　　唐扬抬头，正好对上莫奈戏谑的目光，脸“唰”得又红了，“你……你怎么这样？”
　　唐扬无力的讨伐对莫奈不构成任何杀伤力，她干脆一把将唐扬揽在怀里，趴在她耳朵上细语：“你怎么一看我就脸红，嗯？你怎么这么可爱？”
　　温热的气息喷在唐扬耳畔，唐扬嗅着她身上淡淡的香气，内心就像爆发一场大地震，天塌地陷，地动山摇，她庆幸此刻莫奈看不到她的脸，一定红的不像样子。
　　唐扬被莫奈抱在怀里，嘴唇似有若无触碰着她胸口的肌肤，她的皮肤好滑，唐扬情不自禁想亲一口。一阵电话铃声打断了她的冲动，她挣扎着从莫奈怀里出来，“我的电话。”
　　电话是唐扬的编辑打来的，她在平台上更新的连载漫画有一处要修改，需要她今天尽快提交修改版，唐扬挂了电话，简单说了一下情况就离开了莫奈的家。
　　幸好修改的地方并不多，唐扬回到家大概一个小时就处理完了工作。手上一闲下来，大脑就立刻亢奋起来，她回想着与莫奈相处的画面，不禁脸红心跳，像个傻子一样抱着枕头在床上扭来扭去，这个女人，她怎么那么美、那么有魅力，好像有摄魂术一样，将唐扬的三魂七魄收的一点不剩。
　　唐扬点开手机，昨天加了她的好友还没有通过，她还没看到吗？还是看到了视而不见？
　　唐扬心里又开始放电影一样一帧一帧回忆她和莫奈相处的每个环节，她应该喜欢自己的吧？
　　唐扬想，她看向她时笑得那么甜，她喝醉还被她带回家，还有她还抱了自己说自己可爱，唐扬点点头，下结论似的自言自语，她是喜欢我的，对，一定喜欢我。
　　感情真是一个奇怪的东西，她在给人无尽柔情蜜意的同时，又让人承受着患得患失的不安全感，唐扬说服自己之后，又点出莫奈的微信头像，她的头像就是那天发到群里的照片，唐扬放大仔细看着，痴痴的又看呆了。


第3章第3章
　　与此同时，莫奈家里。
　　唐扬前脚刚离开莫奈家里，另一个房间走出一个女人，她刚洗完澡，头发湿漉漉的，她看着莫奈，问：“又撩上一个？”
　　“怎么样，厉不厉害？”莫奈点上一根烟，熟练的吐出一个烟圈。
　　“这个跟以往的风格不一样啊，怎么，换口味了？”女人坐在沙发上，双腿搭在茶几上。
　　莫奈把她的腿踢下来，“没个坐相！本来昨天约的是另一个，临时有事走了，大鱼大肉吃惯了，偶尔一次粗茶淡饭也不错。”
　　“林思珉，你就是个渣女。”女人作势要去踢莫奈，抬腿蹭掉了茶几上一本书。
　　莫奈听到女人的讨伐，笑得很得意：“过奖过奖。”
　　女人捡起地上的书，随意翻着，贼兮兮的看着她，“诶，昨晚得手了吗？”
　　“想什么呢？她昨晚醉成那样，我对捡*尸没有兴趣。”莫奈白了她一眼。
　　“切，没劲！”女人的目光又回到手中的书上，“这什么书？莫奈作品集？你买的？”
　　“不是，昨天她送的。”
　　女人捧着书愣了一会儿，随即抱着肚子大笑起来，“因为你的网名？”
　　莫奈苦笑着点头。
　　“哈哈，笑死我了，”女人还在笑，“这人太有意思了吧，她要是知道你的‘莫奈’跟她的莫奈不是一个意思，岂不是要把鼻子气歪？”
　　狂笑的女人叫叶楚，是莫奈的朋友，难怪叶楚笑得这么放肆，当初“喜欢莫奈”这个网名就是她取的，莫奈真名叫林思珉。
　　混圈哪有用真名的。林思珉让叶楚给自己想网名，叶楚就想了这个名字，不过她想的并不是艺术大师莫奈，而是能直接表明林思珉取向和爱好的一个词，感谢万能的输入法，让林思珉没被封号。
　　***
　　林思珉就像在唐扬心里买了房子，每天驻扎着不走，这几天唐扬尝尽了思念的滋味，以往她很少看手机，这几天手机就像长在了手里，时不时就打开看看群里有没有新通知。
　　唐扬年纪不大，生活作风却很老派，因为自己特殊的工作性质，她自律性很好，之前一直保持的晚十早六的健康作息，这些天也因为林思珉的“骚\扰”中止了。
　　每天晚上一沾上枕头，唐扬心中的小剧场就开始上演，在这部剧里，林思珉就是攥取她灵魂的妖精，她的一举一动、一颦一笑都让唐扬心动不已，她身上的香味，她手心的温度，让唐扬在每个安静的夜里心跳加速。
　　她要见她，她一定要再见到她。
　　周五那天群里终于又发出通知，老时间老地点，新一轮面基活动开启！这次唐扬想都没想就报了名，她心神不宁终于熬到活动时间，把自己收拾的美美的，向着她心爱的人儿奔赴而去。
　　前台的女孩已经认识她了，笑着跟她打招呼，“姐姐，又见到你了，你也是来找我表姐的吧？”
　　“我找莫奈，”唐扬说。
　　“我表姐就是莫奈，”小姑娘说，“偷偷告诉你，我表姐的真名叫林思珉。”
　　“林思珉，”唐扬默默重复了这个名字，真好听。
　　两人说话间，林思珉已经下了楼，她穿了一件很酷的黑色西服，棕色长发温顺的垂在肩上，内搭的黑色背心将她的曲线衬托得玲珑有致，她笑着朝唐扬走来。
　　天啊，她可没好看！唐扬，你是走了什么狗屎运遇到这样一个美人？唐扬的心又开始狂跳，眼睛一动不动的注视着林思珉。
　　林思珉主动上前勾住唐扬的手，与她十指相扣，唐扬的脸又不争气的红了，幸亏酒吧里光线暗，没被林思珉看到她的窘态。
　　“来这么早，走，跟我上楼。”
　　两人来到昨天见面的包厢，林思珉目不转睛的看着唐扬，唐扬心底一阵阵酥麻，她不自觉摸摸脸，“怎么了，我脸上有东西？”
　　“嗯”，林思珉点点头，“有点可爱。”
　　这个女人！为什么土味情话到她嘴里也这么撩人！
　　突然门被推开，一群女人结伴进来，林思珉起身与她们笑着打招呼。
　　“莫奈姐今天好漂亮。”
　　“莫奈姐哪天不漂亮？”
　　动听的彩虹屁一阵接着一阵，林思珉端着酒杯，花蝴蝶一样与每个人碰杯寒暄，唐扬看着林思珉与别人抱在一起，心中不住腹诽，“抱那么紧干嘛？意思意思得了。”
　　一群人坐下七嘴八舌开始聊天，唐扬一句也插不上嘴，无聊的端起桌上的鸡尾酒，送到嘴边忽然惊醒，这酒后劲太大，要是再像上次那样醉倒过去，丢人可就丢大发了。
　　唐扬忽然闻到一股似曾相识的香味，抬头看到一个漂亮的女人笑吟吟朝林思珉走来，正是上次和林思珉喝交杯酒的女人。
　　她今天好性感，收身长裙毫不吝啬的展示她的身材优势，该胖的胖，该瘦的瘦，唐扬自认对性感不感冒的人都禁不住多看了两眼。
　　顺着女人的目光，唐扬看到满面春风的林思珉，林思珉的一双眼睛好像黏在了女人身上，两人当着唐扬的面上演了一出眉目传情的“激*情戏”。
　　唐扬心中的小火苗蹭蹭往上烧着，她生气了，非常非常生气！
　　唐扬看到那女人趴在林思珉耳边说着什么，林思珉笑得嘴巴都要裂到耳根了，唐扬重重放下酒杯，起身向着门外走去。
　　刚出门，迎面碰上前台女孩，唐扬不想被人看到自己狼狈的模样，转身走进旁边的卫生间。
　　唐扬把自己关在隔间中，眼泪就像涨潮的湖水，汩汩流个不停，唐扬恨死林思珉了，臭女人、花心女人，仗着自己长得漂亮胡乱勾搭人。
　　唐扬边哭边想，自己有什么立场生气呢？明明她和林思珉一毛钱关系都没有，可是一想到自己这一周像个傻子一样日思夜盼想见到她，心里的委屈就决了堤，再一次奔涌着袭来。
　　哭了半晌，唐扬擦擦脸上的眼泪，无奈叹了一口气，也许人家并不喜欢自己，自己加了她的好友也没通过不是吗？人家那么温柔的对自己，不过是人家修养好，对谁都那么和气吧。
　　她喜欢的是外面那种类型的女人，自己寡淡的像清水一样，有什么资格可以留住她的目光？
　　唐扬对待感情就是这样，总是采取闪避的态度，她的条件并不差，可是因为她敏感而脆弱的自尊心，每一次都是主动放弃，大学期间那段暗恋，她把自己憋成内伤也没敢对那个女孩表白，直到最后目送女孩离开，女孩的身影淹没在人流中，她的泪水也将自己淹没。
　　算了，唐扬又一次选择做鸵鸟，忘记她吧，继续回归自己波澜不惊的生活，或许那才是真正适合自己的形式。
　　唐扬推开门往外走，走到洗手池前忽然呆住了，林思珉双手抱胸似笑非笑的看着自己，两人对视了一会儿，林思珉向前几步，用大拇指摩挲她脸上未干的泪痕，声音低低的，却好像钻进了唐扬心底：“哭了？”
　　看到林思珉的那一刻，唐扬刚做好的心理建设顿时全线崩塌，尤其感受到轻抚脸庞的感觉，唐扬鼻子一酸，眼泪又差点涌出来，她竭力压制住自己的哭腔，酸溜溜说：“不去陪你的性感美女，在这儿干什么？”
　　林思珉笑了，她凑近唐扬，直视着她的眼睛：“吃醋了？”
　　看到林思珉笑的样子，唐扬心里更来气，胸一挺头一仰，铁骨铮铮的说出两个字：“没有！”
　　唐扬感到腰上猛一受力，已经被林思珉拽进了一个隔间，林思珉的手抚摸着唐扬的脸，“嘴巴这么硬，给你软化一下，”说着，对着唐扬的嘴巴就亲了上去。
　　唐扬感到一股带着酒气的温软感觉将她整个牢牢裹住，天哪，这可是她守护了二十六年的初吻啊，唐扬曾设想过初吻发生的各种场景，暖暖的床上、阳光洒满的窗边、或者在任何一个静谧温馨的地方……
　　可怎么也没想到，自己的初吻竟在臭烘烘的厕所里丢失了，甚至不等她准备好，她还没闭眼呢，对了，她中午还吃了大蒜，不知道还有没有味儿，唐扬胡思乱想着，林思珉松开她，从唇齿间溢出三个字：“专心点。”
　　还没等她说出一个“嗯”字，唇瓣又一次密密贴合在一起，唐扬刚闭上眼睛，就感到嘴里闯进来一个软软的东西，这女人！要不要这么奔放，第一次上来就搞法式的，唐扬这颗脆弱的小心脏啊，扑通扑通都要碎了。
　　林思珉好会亲，软软的小舌在唐扬嘴里各种放肆，亲得唐扬头晕目眩，双腿发软，唐扬本就是一个感情小白，初陷情潮，就遇到林思珉这样的感情高手，三下两下就被她撩得丢盔弃甲。
　　林思珉给了唐扬喘息了机会，这时外面忽然传来一个声音：“莫奈，你在这里吗？”是那个性感女人。
　　林思珉深吸一口气平缓自己紊乱的呼吸，“你去外面等我，我这就出去。”


第4章第4章
　　两人一前一后走出卫生间，唐扬偷看了一眼镜子中的自己，脸红的像滴了血，简直没眼看。
　　她在门口缓了好一阵才进去，林思珉跟那个性感女人又聊上了，不过这次好点，两人隔开了距离，不像刚才，亲近好像一对连体婴儿。
　　那天一直到活动结束，林思珉再没有跟唐扬说一句话，对着那个忽冷忽热的女人，唐扬彻底陷入了迷茫，她是什么意思？
　　不喜欢自己为什么亲自己？喜欢自己又为什么装得什么都没有发生？唐扬看到林思珉一直跟别的女人有说有笑，心里突然涌上一个念头，她在作弄自己？！
　　唐扬心中有了这个想法就再也没有消下去，看到林思珉笑得那么灿烂，她开始肯定自己猜想。
　　切！有什么了不起？仗着自己长得漂亮就可以乱亲人吗？亲了人就可以不管不顾吗？你不理我我还不理你呢，唐扬像吵架赌气的小孩，头也不回的离开酒吧。
　　就当自己跟人约了，她亲了我我不也亲了她吗？况且对方长得还不赖，自己也不吃亏！唐扬自我安慰道。
　　唐扬的自我安慰在睡了一觉后便溃不成军，早上醒来她发现自己做梦了，难以启齿的是，做的还是一个有颜色的梦，梦的女主角正是林思珉，唐扬气得在床上打滚，安静下来又控制不住去回想梦里的情节。
　　这个梦好逼真，梦里的林思珉比在厕所里还霸道，想着想着，唐扬的脸就红了，她匆匆来到卫生间冲了个澡，又跑到健身房各种出汗。
　　唐扬告诉自己，一定是单身太久太寂寞了，况且自己一个二十多岁血气方刚的女青年，做个这样的梦也不是什么丢人的事，怪也怪那个女人长得太漂亮，爱美之心人皆有之，自己也不过是见色起意，特别正常！
　　唐扬健完身又冲了一个澡，简单吃完早饭，时间已经不早了，这些天因为林思珉，唐扬保持多年的生物钟碎得稀烂，工作效率也低了好多，她下定决心，就当那是一场梦，一个必然不能实现的美梦，梦过了就要醒来，沉湎于已然发生的过去对未来毫无益处，唐扬打开工作电脑，决定将心思放到工作中。
　　开始工作之前习惯性看了一眼手机，这一看不得了，林思珉的好友通过了，还发来了一条信息：【不好意思，刚看到。】
　　唐扬看着这个假的不能再假的借口，嘴角还是抑制不住的上扬。
　　要回复她吗？还是像她那样视而不见？唐扬决定以其人之道还治其人之身，也晾一晾她，切，长得漂亮了不起呀？今天你唐姐就告诉你什么叫挫折，什么叫栽跟头。
　　唐扬美滋滋的放下手机，眼睛盯着电脑屏幕，心却还在手机里。万一她真的是刚看到怎么办？自己不回复会不会显得特别不礼貌？她现在在干嘛？等我的消息吗？如果她在等我却不回复，是不是不太好？
　　唐扬心里好像有两个小人在拔河，白色小人喊叫着“回复她回复她，跟她好好聊聊，她是喜欢你的。”
　　黑色小人也不示弱，吼叫的声音更大“不要回复、不要回复，怎么可能有人一周都不看手机，她就是故意逗你玩，别忘了昨天晚上你受的屈辱！”
　　一想起昨天晚上林思珉跟别人聊得火热却始终不看自己一眼，唐扬心里又开始泛酸水，也是，她本来就不缺女人，那么多性感尤物上赶着撩她，自己在她眼里算哪根葱？
　　一想到这，唐扬心里不再挣扎，算了算了，本就不是一个世界的人，又何必强融，委屈了自己又为难了别人。
　　唐扬的内心戏刚落幕，手机“叮咚”一声提示有新消息，唐扬特别没骨气的一把抓起手机点开，正是她惦念那人发来的信息：【你昨天什么时候走的？我怎么没看到你？】
　　是啊，您怎么可能看得到我？您跟身边的大胸妹子聊得那么开心，眼里还能容下谁啊？
　　当然，这些话唐扬也不过在心里说说，看着那个让她见色起意的头像，她老老实实大字回复：【我看你聊天太投入，就没有跟你打招呼。】
　　发送过去才发觉，这句话读起来也酸溜溜的，想撤回也来不及了，算了，她爱怎么想怎么想吧。
　　很快对面又回复过来：【晚上有时间吗？再来酒吧吧，想见你。】
　　这女人真厉害，明明是征询的语气，却被她说的这么不容拒绝，唐扬看着屏幕上的“想见你”，心脏又漏跳了几拍，切，想我就直说，搞这么委婉，还“想见你”，直接“想你”多简单明了，多打一个字不累吗？
　　到了晚上，唐扬又把自己洗的干干净净，打扮得漂漂亮亮，迫不及待的去赴约了，想起昨天从酒吧回来时许下的荒唐誓言，唐扬禁不住笑了，这就是爱情吗？让人一会儿哭一会儿笑，把人像傻子一样愚弄，可为什么每个人还那么执着的想得到爱情呢？
　　唐扬第三次来到酒吧，这次没有再见到前台小姑娘，林思珉在楼上对她挥挥手，唐扬就像闻着肉香的狗子颠颠上楼去了。
　　包厢里就林思珉一个人，她面前摆着大大小小好几瓶洋酒，不大的包厢里充斥着浓郁的酒精味。
　　唐扬没话找话，“你喝酒了？”
　　林思珉没有回答她的问题，用目光示意她坐过来，唐扬怯怯的挨着她坐下，又开始尬聊，“就咱们两个吗？”
　　林思珉给她到了一杯酒，端着酒杯直直看着她：“不然你想要多少人？”
　　唐扬看着杯中几种酒的混合液体，“这酒容易醉，我不喝行吗？”
　　林思珉直接把酒杯送到她嘴边，“不行！”
　　唐扬张嘴抿了一小口，辛辣的口感刺激得她眉头紧皱，林思珉看她这个模样很不客气的笑了。
　　她抬手将杯中剩下的液体一饮而尽，捏着唐扬的下巴亲上去，唐扬吓了一跳，下意识想喊，牙关大开，顿时一股浓烈的酒精味弥漫整个口腔，她拉过垃圾桶就要往里吐，林思珉一手捂住她的嘴，霸道的说：“不许吐，咽下去。”
　　不知道林思珉调的这是什么酒，一杯下肚，唐扬就感觉自己的五脏六腑好像烧着了一样，热辣辣，火燎燎，林思珉看着唐扬难受的样子，把她拽到怀里，贴着她的耳朵说：“难受吗？”
　　唐扬摇摇头，林思珉又问：“喜欢吗？”唐扬看着林思珉有些失焦的眼神，意识到她喝醉了。
　　“你喝醉了，我送你回家吧？”唐扬试探着说。
　　“好，”林思珉答应的很乖巧，“你送我回家。”
　　林思珉家离酒吧很近，唐扬打了一辆车，很快就到了小区，一路上林思珉都很安静，乖乖的趴在唐扬怀里，门关上的一瞬间，林思珉就像一只复苏的豹子，紧紧箍唐扬的腰，将她反推在门上，急不可耐的吻了起来。
　　房间里没有开灯，整个空间黑漆漆的，林思珉急促的喘气声，还有她身上香水和酒精的混合气息，无一不猛烈刺激着唐扬敏感脆弱的神经末梢，唐扬从未体验过的一种渴望迅速将她占领，她回抱着林思珉热情回应她的吻。
　　两个人直吻的气喘吁吁，林思珉在黑暗中灵活的带着唐扬穿过客厅来到卧室，她指着卫生间对唐扬说：“你去洗澡。”
　　走进卫生间关上门，唐扬才感到自己剧烈跳动的心脏有了片刻的平缓，温热的洗澡水洒在她身上，唐扬散落一地的理智开始聚合，天哪，她们现在在做什么？
　　唐扬闭着眼睛站在花洒下，她想让纯净的水流冲洗她混乱的思绪，她承认自己非常喜欢林思珉，可是林思珉喜欢她吗？她并不十分确定，在没有确定关系的情况下做这样的事，该怎么去定义它——约*炮、一夜*情……没有一个词是唐扬想要的结果，她喜欢林思珉，她想认真对待和她的关系。
　　“好了吗？你在里面睡着了？”林思珉的声音在门外响起。
　　“哦，马上好，”唐扬用浴巾裹住身体，转身看到衣架上的睡衣，又是那天那件超省布料的睡衣！
　　唐扬强烈怀疑今晚的一切就是林思珉预谋，她刚刚吻自己的样子一点都不像喝多了，还那么麻利的穿过客厅直奔卧室，一想起林思珉刚才那个吻，唐扬禁不住又心热了，她甚至想起自己昨天做的那个有颜色的梦，梦里的她和实现中一样霸道，一样的让她情难自抑。
　　唐扬穿好睡衣一路小跑来到床边，掀开被子迅速钻进去，林思珉放下手机滑进被窝，假装生气说：“真慢！”
　　唐扬对将要发生的事情感到紧张，微嗔道：“你急什么？”
　　林思珉不答反问：“你说呢？”
　　不得不说，林思珉真是一个调情大师，唐扬在卫生间重拾的理智在林思珉的撩动下，三下五除二就碎了一地。
　　林思珉的手似有若无的轻抚唐扬的脸庞，唐扬竟然控制不住的颤栗。
　　唐扬清心寡欲二十六年，突如其来的情潮就像一朵巨浪把她掀进大海深处，林思珉的触碰、吮吸，以及情动时的啮咬，让唐扬亢奋的难以自持。
　　她就像一只迷途的海鸥，在林思珉的带领下，在一望无际的大海上兀自颠簸。
　　这种感觉太过新奇、太过强烈、太过刺激，唐扬感到四肢八骸中流窜着一股暖流，林思珉就像一只饿极了的兽，在她身上轻嗅着、逡巡着。
　　唐扬忽然抓住林思珉的手，没头没脑问了一句，“你喜欢我吗？”
　　林思珉头都没抬，声音闷闷的传来：“喜欢。”
　　“真的吗？那你要跟我在一起吗？”唐扬的声音有些颤抖。
　　身体的动作停止了，林思珉抬起头看着她，“什么意思？”
　　“我喜欢你，你也喜欢我，我们以后就是情侣的关系，是吗？”唐扬看到林思珉的眼神慢慢冷下去。
　　她探出手从旁边的柜上摸到一根烟，点上，深吸一口，唐扬最讨厌烟味，却觉得林思珉抽烟的样子很性感。
　　林思珉慢慢的说出一句话，“我们只能是情人的关系，不会是情侣的关系，”她又补充说，“可能我的喜欢跟你的喜欢定义不同。”
　　唐扬不知道该怎么形容那一刻的心情，她满腔满腹的欢喜，在听到那句话之后，顿时烟消云散。
　　林思珉按熄手里的烟，说：“今晚就算了吧。”


第5章第5章
　　林思珉并不是一个标准意义上的好人，她喜欢每一个美好的女孩，喜欢看到那些美丽的女孩因为自己快乐。
　　白天那间酒吧是她名下的产业，作为酒吧老板，林思珉接触过很多不纯粹的人，也见到过很多不纯粹的感情，这让她对待感情也变得很随便。
　　林思珉长得漂亮有钱又会玩浪漫，在情场上向来无往不利，太容易得到的东西总是不懂的珍惜，她就是“万花丛中过，片叶不沾身”的浪子，往往前一天还一口一个宝贝腻歪着，后一天转脸就不认人。连叶楚那样风流的人物都骂她是“渣女”，这些年她只喜欢露水情缘，那种稳定的关系让她感到束缚和窒息。
　　林思珉对唐扬的心思跟之前她那些“宝贝”一样，这个女孩水汪汪的小鹿眼激起她的保护欲，尤其那天看到她哭红的眼睛，林思珉特别享受这种感觉，只是没想到这个女孩好像跟别人不太一样，林思珉虽然喜欢她，并不愿意为了她这一课小树放弃整片森林。
　　“我累了，睡觉吧。”林思珉按灭床头灯，背对着唐扬发出平和的呼吸声。
　　唐扬怎么可能睡得着，她被人带着攀至情*欲的高峰又被人狠狠推下来，林思珉的话就像一记耳光甩在她脸上，让唐扬觉得自己对她的思念和依恋就是一个笑话，她是那么真诚的喜欢她、爱恋她，可她对自己，只想享有片刻的欢愉。
　　没等到天亮，唐扬就悄悄离开了林思珉家，她没办法再面对那张她喜欢的脸，她在自己心中，曾经圣洁如女神，只是可惜，这圣洁只是自己的想象。
　　唐扬离开时林思珉是知道的，昨晚搞成那个样子，不辞而别就是两人最大的体面，听到门“咔嚓”一声关上，林思珉深深松了一口气，翻了个身继续睡觉，昨晚唐扬躺在她身边就像一颗不定时炸*弹，搞得她一晚上也没睡安生。
　　不知道睡到什么，门铃叮叮叫个不停，听这急促的节奏，林思珉就知道来人是叶楚，叶楚是个急性子，干什么事都风风火火。
　　林思珉挣扎着起来，趿着拖鞋走到门口，“催什么催，大清早的赶着投胎啊？”
　　“都他妈十一点了还大清早？”叶楚手上拎满东西，用肩膀顶着门，“大姐，能不能有点眼力见儿？”
　　“不能！”林思珉嘴上没好气，手上还是接过她提的袋子，“你不是知道密码吗？”
　　“忘了！”叶楚把手上的最后一个袋子也塞给林思珉，一身轻松的往前走。
　　“什么鬼东西啊？”林思珉不耐烦的问。
　　“猪饲料！”叶楚看林思珉一脸困倦，笑嘻嘻问，“呦，这么乏累，看来昨晚有节目啊？”
　　林思珉把袋子放在桌上，原来是打包的午饭，她拉开椅子坐下，掰开一双筷子，“别提了，翻车了。”
　　叶楚一听顿时来了兴致，凑过去问：“怎么了？”
　　林思珉打开餐盒，夹了一口酿豆腐，“她说她喜欢我，要跟我在一起，太可怕了，我一听她这么说吓得后脊梁骨直发冷，你没看到她那个样子，简直都要哭了，我特别庆幸还没来得及做最后一步，我要是把她做了，她岂不是要赖我一辈子？”林思珉说着放下筷子，“怎么又买这家，我都吃腻了。”
　　“大姐，一共就吃两次，上次你还说她家好吃，你这个女人，真是善变。”叶楚把所有的餐盒都打开，瞬间，满屋子都是诱人的饭香。
　　“什么东西这么香？”一个甜甜的声音在身后响起，正是前台的小姑娘。
　　小姑娘叫方雯雯，是林思珉的表妹，去年来这所城市上大学，知道她表姐是酒吧老板，非嚷着要来体验生活，林思珉拗不过她，偶尔让她在前台帮忙。方雯雯平时在学校住宿舍，哪天待得晚了就留下林思珉家里过夜，小孩子没个自制力，没人管时跟林思珉一样一觉睡到大中午。
　　“这么多好吃的，姐，你也不叫我。”方雯雯撅着嘴巴以示抗议。
　　“用叫你吗？你不是自己闻着香味过来了？”林思珉递给她一双筷子，“今天学校不上课？”
　　“上，我给翘了！”方雯雯大言不惭，接过筷子夹了一口菜，“姐，你跟昨天那个姐姐什么关系？”
　　“什么关系都没有，小孩子家好好上你的学，别总打听大人的事。”
　　方雯雯对着旁边的叶楚做了个鬼脸，“你别想瞒我，她是你女朋友吧，昨晚你还把她带回家了，我都看到了。”方雯雯一脸得意。
　　“方雯雯，你爹最近没揍你，你是不是皮子痒了？”林思珉白了她一眼，“赶紧吃你的饭，吃完赶紧上学去。”
　　林思珉虽然在外面玩得野，在家里还是保持着她一贯“好孩子”的形象，方雯雯是她舅舅家的孩子，她不想自己的取向被舅舅那边的亲戚，尤其最亲的姥姥知道。
　　“姐，你别生气嘛，我不会乱说的，其实我早就看出来你喜欢女人不喜欢男人，你在酒吧从来都只偷看漂亮姐姐，那么多帅哥找你要电话，你理都不理人家。”
　　方雯雯一本正经的说着，叶楚没忍住，“噗呲”一声笑出声，对方雯雯比了个大拇指，“小雯雯，你观察力可以的！”
　　林思珉朝两人翻了一个大白眼，“滚！我有那么猥琐吗？还偷看别人？从来都是别人偷看我，我什么时候偷看过别人？”
　　“没有、没有，你没有！”两人摆摆手，虚伪的敷衍林思珉。
　　方雯雯把头探到叶楚那边，“叶楚姐，如果那个姐姐跟我姐好了，我应该叫她姐夫还是嫂子啊？”
　　叶楚一口水喷出来大半，捂着肚子笑的前仰后合，她看向林思珉，“诶，林思珉，有人质疑你做1的能力，”又看向方雯雯说：“你问问你姐，她纵横姬圈这么多年，何曾为谁躺下做过零，不对，也做过的，除了她那没良心的初恋……”
　　林思珉手中夹着一根烟，坐在一旁喷云吐雾，听到叶楚这么说，狠狠瞪了她一眼。
　　方雯雯又小声说：“那个姐姐人特别好，如果她是我表姐的女朋友，我一定举双手赞成。”
　　“你怎么知道她人特别好？怎么个好法？”叶楚问她。
　　方雯雯将活动那天自己弄脏她的裙子，唐扬如何安慰自己还骗自己说裙子不值钱的事跟叶楚说了，方雯雯见过林思珉有同款裙子，知道那是某大牌的经典款，唐扬肯定以为她是穷学生才说谎安抚她，就这一件事，在方雯雯心目中埋下了唐扬是好人的种子。
　　“这么说来，这人还算不错，不过她是不是你姐的女朋友我不知道，我只知道你姐现在在为她烦恼。”叶楚看了一眼林思珉，不怀好意的笑道。
　　“怎么了？她俩出什么问题了？”方雯雯的小脸上满是八卦的亢奋。
　　“嘘，”叶楚压低声音，“她们性*生活不和谐。”
　　唐扬回家以后，为了这场还没开始就夭折的恋情狠狠哭了一把鼻子，她恨自己这么没出息，看到一个漂亮女人就拔不动腿，她也恨林思珉的花心，明明对自己没有感情，还故意撩拨自己让自己对她欲罢不能。
　　可是哭一场又能怎样呢，感情不像水龙头，一开一关之间就能全然控制，让唐扬气愤的是，她一边恨着林思珉，一边又开始不争气的想她，唐扬又想起她那场暗无天日的初恋，那时候她每天也是这样悲悲戚戚的思念着那个人，可那个人根本毫不知情。
　　凭什么？凭什么？唐扬在跑步机上尽情抒发心里的愤懑，凭什么你们可以这样随意折磨我，凭什么我要被你们予取予夺，长得漂亮了不起吗？有钱了不起吗？
　　唐扬心情不好时总是把跑步机速度调很高，突然脚下一软，小腿竟然抽筋了，唐扬颓然躺在地上，不知是泪水还是汗水模糊了她的双眼，她怔怔的看着天花板，默默说，是啊，长得漂亮就是了不起，有钱也很了不起，所以她们可以随机折磨你，所以你轻而易举就被她们征服。
　　一阵熟悉的电话铃声打断唐扬的伤春悲秋，是编辑打来的电话，唐扬后脊梁一阵发凉，她在平台上连载的漫画快结束了，这时候打来电话，肯定没好事。
　　果然，编辑李姐说她刚完结的作品效果不错，总监很看好她，现在平台准备推出一个古风国漫的专题，很贴合她的风格，希望唐扬能参与进来。
　　唐扬挂了电话，无奈的叹了一口气，如果说她过往二十多年里有什么后悔的事，跟这家平台签约肯定排在前列。那时她初出校门，不喜欢朝九晚六的上班生活，正好这家平台看中了她在网上的作品，向她抛出橄榄枝，唐扬想也没想就签了合同。
　　那时年少无知，不懂得好好审查合同，合同里有很多陷阱条款，这几年唐扬感觉自己都要被平台榨干了。作品没少出，钱没挣下几个，庆幸的是，再有几个月合约就快到期了，她很快就能脱离苦海。平台也不傻，赶在解约之前，再狠狠的压榨她一把。
　　那几天唐扬每天忙着收集资料，为平台的专题内容构思创意，白天还好，专注工作还不觉得有什么，一到晚上，躺着卧室那张软绵绵的床上，唐扬发现自己是如此疯狂的思念林思珉，她媚人的嗓音、她手心的温度还有她趴在自己呵气如兰的馨香，一丝一丝折磨着唐扬无眠的夜，初春的深夜还有浓浓的寒意，唐扬躺在床上中却感到一阵阵发热，她将被子蹬到一边，把燥热的身子放在冷空气中凉一凉……


第6章第6章
　　很多时候，唐扬会想，她对林思珉究竟是发自内心的爱，还是日子太苍白、自己太寂寞，才会对她如此割舍不下？是不是换一个像她这样漂亮的女人，自己依然会被吸引？
　　唐扬想起了徐弦——她大学时期暗恋的女孩，她从未向徐弦表白过，她们之间也从未以情侣的身份相处过，在与徐弦分开以后，徐弦依旧在她心中牢牢固守了五年。
　　在这五年中，林思珉见过很多漂亮女孩，尤其是漫展的女孩们，她们有的活泼可爱，有的又酷又飒，可是没有一个人像林思珉那样，在看到她的第一眼，就情不自禁的被吸引过去，林思珉的出现就像一阵飓风，将她心中的徐弦吹得一干二净，林思珉出现之后，她再也没有梦到过徐弦。
　　唐扬还记得第一次见林思珉时的情景，她推开门，抬头迎上林思珉的笑脸，林思珉的眼睛就像一个黑洞，吸着自己不受控制的往里陷。
　　《红楼梦》中有一句话，“这个妹妹我曾见过的！”唐扬看到林思珉的第一眼就有这种感觉，那种似曾相识的感觉，就像经过千百年时间流转，那个人忽然又回到自己的身边，她和林思珉之间就像隔了一层浓雾，风起雾散，她可以清清楚楚望见林思珉，那样亲切、那样安心，她爱林思珉，唐扬确定。
　　每当这个时候，唐扬耳边总会响起一首歌——《如果这都不算爱》，是啊，如果这都不算爱，还有什么可悲哀……
　　对于大学时期的那段暗恋，唐扬最后悔的是没有鼓起勇气向徐弦告别，不管徐弦是否接受，至少她可以在大学的青葱岁月留下一些彩色的回忆，彩色的恋情或者彩色的悲情，不至于现在回想起以前，只有无趣的黑与白。
　　唐扬心里莫名一动，关于林思珉，如果她只想跟自己发展一段露水情缘，那又有何不可呢？如果这份爱注定没有结果，她还是希望自己可以和她有所关联，她好不容易遇到一个这样深痴迷的人，她不想再与她只剩下空白，她要与她纠缠、要牵连、要藕断丝连。
　　***
　　在唐扬被思念侵扰夜夜无眠的时候，林思珉却是撒开欢儿的玩。唐扬那天晚上的话深深吓到了林思珉，当天晚上，她就攒了一个趴，她要好好安抚自己受惊的灵魂。
　　林思珉加了很多les群，跟管理员也都认识，群里如果举办见面活动，管理员就会把地址定在林思珉的酒吧里，一来可以为酒吧拉点顾客，二来有林思珉这样的美女参见，每次活动都能搞得热热闹闹。所以林思珉一旦有需求，群里的管理员总能火速为她把人搞来，满足她玩闹的意愿。
　　那晚参加活动的人特别疯，一个比一个能喝，林思珉游走在人群中，像只饥饿的豹子搜寻着可供捕食的猎物。遗憾的是，这些人虽然玩得疯，颜值却有些欠佳，林思珉是外貌协会资深VIP，没猎到入眼的玩物，只好在众人的哄闹下，一瓶一瓶的往下灌酒。
　　喝酒蹦迪一个通宵，第二天林思珉睡到下午才醒，两边的太阳穴一阵阵眩晕，胃里面也因为喝了太多酒火烧火燎，林思珉讨厌宿醉的感觉，抱着马桶恨吐了一阵才算舒服些，她躺在浴缸里舒舒服服泡了一个热水澡，才算捡回来半条命。
　　身体的痛楚消失了，精神上的空虚再次袭来，客厅里传来一阵阵笑声，叶楚最近刚失恋，成天往她家里跑，这会儿她和方雯雯一人占据一边沙发，看着无聊的综艺节目傻笑。
　　林思珉走过去拿起遥控器关了电视，“给钟乌云打电话，让她过来打麻将。”
　　林思珉口中的钟乌云本名叫钟晴云，是林思珉和叶楚共同的好友，钟晴云的取向与林思珉和叶楚都不一样，她既不同于林思珉的弯入蚊香，也有异于叶楚的时弯时直，钟晴云是宁折不弯的钢铁直女，对男人的喜爱超过世间万物，由于不小心造出一条小生命，不得已进入婚姻的围城，已婚已育的妇女尺度大到无下限，几乎每天都在高速路上搞颜色，遂得到林思珉亲赐“钟乌云”这一雅称。
　　叶楚一个电话打过去，不出二十分钟，这朵乌片翩然飘到林思珉家里，钟晴云正在家里跟婆婆演母慈子孝的伦理剧，叶楚的电话让她如蒙大赦，放下电话火速逃离剧场。
　　“你们可千万不要结婚，”钟晴云给自己开了一听啤酒，“咕咚咕咚”狂饮几口，“哦，不好意思，我忘了有人是不会结婚的，”说着笑嘻嘻看了一眼林思珉，“我现在悔的肠子都青了，当时就是被男色蒙蔽了双眼才上了老何那条贼船，现在看着那些水灵灵的小鲜肉，看得到吃不着，可悲可怜啊！”
　　叶楚捂上方雯雯的的耳朵，“说话注意点，这里还有孩子呢！”
　　方雯雯睁开叶楚的手，“叶楚姐，我已经成年了。”
　　林思珉始终面无表情的陷在沙发里，钟晴云看了一眼叶楚，问：“她怎么了？”
　　叶楚坏笑着说：“她欲求不满，无处发泄。”
　　林思珉瞪了叶楚一眼，恨恨说：“姓叶的，以后什么事都不能让你知道！”
　　钟晴云走到林思珉旁边挨着她坐下，“怎么了？林大御姐也有欲求不满的时候啊，那些小姑娘看到你不都主动扑吗？”钟晴云假意安慰林思珉，眼睛里都是揶揄的笑。
　　“是！是！我欲求不满，你能帮我解决吗？不能就闭嘴！”
　　“虽然我宁折不弯，但为了朋友，我可以献身！”一句黄*腔竟被钟晴云说出了大义凛然感觉。
　　林思珉终于忍不住笑了，“滚吧你，你献身我还下不去手呢！”
　　在众多消遣的活动中，林思珉最喜欢打麻将，为了自己的这一喜好，她特意在家里布置了一间棋牌室，方雯雯小小年纪，也在父母的耳濡目染下对麻将一往情深，叫嚣着明天没课，今天逮着几个富婆要好好赢她们的钱。
　　四个人中除了方雯雯都是老烟枪，房间里很快云绕雾缭，方雯雯开局赢了几盘，三个女人相视一笑，不给小姑娘一点好处，她怎么死心塌地当她们的牌搭子。
　　牌局一直持续到凌晨四点，趁着钟晴云上厕所的功夫，叶楚简单算了一下账，方雯雯才发觉自己把两个月的生活费都搭进去了，小姑娘一下慌了，哭嚷着说她们做局骗她，看着方雯雯哭，林思珉眼前突然浮现另一张哭脸，心中顿时被烦绪填充，不耐烦对方雯雯的说：“行了，别哭了，输多少我给你！”
　　方雯雯这一闹，林思珉没有心思玩下去，方雯雯当然也不干了，方雯雯父母对她上学用度特别仔细，每月的生活费就固定那些，要是提前用完了，不好意思，自己想办法，她闹着林思珉去酒吧打工，一定程度也是想挣点外快。
　　先是通宵喝了一夜的酒，再是通宵抽烟打麻将，铁打的身体也经不住这么折腾，一觉醒来，林思珉觉得天昏地转，喉咙里好像着火一样火辣辣的疼，她挣扎着看了眼时间，已经是第二天傍晚了，方雯雯回了学校，叶楚和钟晴云也不知道什么时候走了，整个房子空荡荡的，夕阳的余晖透过窗户映入房间，给整个空间镀上一层寂寥的意味，林思珉最害怕这样的时刻，夕阳西下，孤身寂寞。
　　门铃突然响了，林思珉从没觉得哪一刻的门铃像今天这样悦耳，她快步走到门口开了门，门外的人让林思珉吃了一惊，竟然是唐扬！
　　在犹豫挣扎了三天之后，唐扬终于说服自己来找林思珉，她不是只想发生关系不负责吗？可以，她愿意。
　　唐扬给林思珉发了消息始终没有回复，唐扬害怕自己好不容易鼓起来的勇气到了明天又会消散，索性直接上门找她，唐扬心里冷笑一声，这算求着让别人施舍吗？唐扬，你可真够饥渴的。
　　“我给你发了信息你没回复，”唐扬竭力让自己声音听起来平静，“我还有机会吗？”
　　林思珉听到这句话，心里猛地一颤，她牵着唐扬的手把她拉进房间，“你进来。”
　　唐扬踏进房里，突然意识到什么，“你声音怎么这么哑？你生病了？”
　　林思珉这时才发觉自己的声音哑得不像样子，她轻咳两声，说出来的声音还是那样沙哑低沉。
　　“别咳坏了嗓子，”唐扬跑过去为林思珉倒了一杯水，“喝点水润润。”
　　林思珉喝了一口水，才感觉喉咙里的灼热感好了些，“应该是感冒了，没事，睡一觉就好了。”
　　唐扬沉默了，她今晚过来的目的就是求睡的，没想到林思珉竟然病了，真是太尴尬了，她当时脑子一热，什么也不想就来了，遇到这种情况，她是走还是留？走也尴尬留也尴尬，真是进退两难。
　　林思珉看着沙发上眉头紧锁的唐扬，“噗呲”一声笑了，她把手覆在唐扬手上，“你刚才说什么你还有机会吗？”
　　唐扬心里一囧，心想这女人真可以，都生病了还不忘这种事，唐扬感受到林思珉挨着自己的手又热又烫，她将手背贴在林思珉额头测试温度。
　　“呀！这么烫，你发烧了，我送你去医院！”唐扬没了局促和不安，心思都在林思珉生病这件事上。
　　看到唐扬慌乱的样子，林思珉有片刻的晃神，“我不去医院，我讨厌医院。”
　　林思珉声音小小的，生病的她褪去了往日的张扬和锋芒，柔柔弱弱的好像一个小姑娘。
　　唐扬心里生出一股疼惜，很想好好呵护这样的林思珉。
　　“那不去医院……家里有药吗？得先吃点退烧药，这么烧着可不行。”
　　林思珉平时很少生病，之前家里也有一些常备药，时间久了，药都过期了，她把药扔了再没买过。
　　林思珉没说话，唐扬已经明白了她的意思，“没关系，我下单买一些，很快就送过来，你先去床上躺会儿，对了，你吃饭了吗？”
　　唐扬这么一说，林思珉才感到腹中空空如也，她平日作息不规律，饿了就吃不饿的话一天也想不起来吃，林思珉能这么健康的活下去，真要感谢父母给她传下这么好的基因。她抬头看着唐扬，可怜兮兮的摇摇头，“一整天也没吃一口饭。”
　　唐扬叹了一口气，她牵着林思珉来到卧室，仔细为她掖好被角，卧室里没开灯，暗暗的看不清彼此的脸，唐扬说：“你先躺会，我给你做点吃的。”


第7章第7章
　　林思珉的厨房根本就是个摆设，里面的餐具光洁如新，各种调料一应俱全，就是没有一点烟火气。
　　唐扬从冰箱里找到一把青菜，幸亏有米有面，感冒的人口味淡，唐扬准备做点酸的给她开开胃。
　　唐扬大学毕业后就一个人生活了，因为性格宅，养成了她极好的自理能力，她生活很规律，一日三餐，餐餐不拉，她不喜欢去外面吃饭，更讨厌定外卖，每顿都是自己亲手做，这么多年，养成一手好厨艺。
　　唐扬和了点面，打算做一道酸汤面叶，她看到冰箱里还有几颗香菇，又在电饭煲中熬了一锅香菇青菜粥，粥熬得差不多时候，派送员打电话说药送来了，她开门取过药，感叹一声现代人的生活真是便捷，足不出户就能买到任何东西。
　　唐扬端着做好的饭来到卧室，林思珉睡得不熟，听到声音就起来了，卧室里只开了床头灯，昏黄的暖光把房间映得特别温馨。唐扬为林思珉贴上一副退热贴，如释重负的说：“好了，一会儿就退烧了。”
　　林思珉额头上传来药贴的丝丝凉意，心里流淌着一股股暖流，她看到唐扬笑了，自己也跟着笑了：“你怎么这么好？”
　　唐扬不好意思的低下头，看到做好的饭食，“一天没吃饭了，肯定饿坏了吧，我做了酸汤面叶和香菇粥，你想吃哪个？”
　　林思珉闻到饭菜香味，早就饥肠辘辘，她看看面又看看粥，“两个看起来都很好吃，我都要想吃。”
　　“对了，你吃了吗？”林思珉舀了一勺粥正要往嘴里送，突然想起。
　　“我吃过了，你快吃吧，不用管我。”
　　林思珉吃了一口粥，对唐扬眨眨眼，“真好吃，”她倚着床靠背，食物放在床头柜上，林思珉别扭的斜着身子去吃，唐扬看不过去，伸手端起碗，接过林思珉手中的勺子，“我喂你。”
　　她舀了一勺酸汤送到林思珉嘴边，四目相对的一刹，两人似乎都有些害羞，林思珉不自然的咳了两声，她纵横情场这么多年，面对眼前的情形脸颊竟然开始发烫。
　　她一口含住唐扬送来的勺子，酸酸的汤汁顺着喉咙缓缓流下，口中沉睡的味蕾被唤醒，林思珉不客气的吃下整碗酸汤面叶，又喝了半碗粥，这才感到心满意足。
　　唐扬把厨房收拾干净，端了一杯温水回到卧室，林思珉躺在被子里捂得严严实实，只露一个小脑袋在外面，看起来特别乖，唐扬喂她吃了药，捏着被角说：“你好好睡一觉，明天就好了，我先回去了。”
　　林思珉拉住她的手，“等等。”
　　唐扬回过头，疑惑的看着她，“你今天为什么来？”林思珉声音不大，听得唐扬心如擂鼓。
　　“你生病了，好好休息吧，”唐扬顾左右而言他，此刻再想想她此行的目的，她都要羞死了。
　　林思珉的手指轻抠着她的手心，唐扬被她的逗弄的心里一阵阵起毛，“我真的要走了，回去还有工作呢。”
　　“我都生病了，你留下陪我，”林思珉有些吃惊自己小女人的语气，“我保证不碰你，”末了又补充说，“如果你想的话，我也可以……”
　　“停！”唐扬再不阻止，保不齐她会说出什么虎狼之词，“好，我今晚不走。”
　　唐扬要林思珉再拿出一条被子，林思珉白了她一眼，“有必要吗？我说不碰就不碰你，这点自持力我还是有的。”
　　唐扬无奈叹气，“你发烧了要好好捂汗，我怕自己睡旁边会影响你。”
　　林思珉指了指一旁的柜子，“里面有，自己拿。”
　　唐扬晚上睡得特别不踏实，一来因为林思珉睡在旁边，二来因为林思珉还病着，发烧的人晚上最容易出汗，唐扬基本上每隔一小时醒一次，她用温水洗了一条毛巾，为林思珉细心擦拭脖间的汗，再喂她喝点开水，凌晨时分，唐扬摸摸林思珉的额头，终于退烧了，她松了一口气，这才迷迷糊糊睡了过去。
　　唐扬似乎刚要睡着，黑暗中听到客厅传来一阵窸窸窣窣的声音，她头皮一阵发麻，睡意一扫而光，她把卧室的门裂开一条缝，就着窗外的路灯，看到一个黑影在客厅里好像翻找什么东西。
　　慌乱中，唐扬随手抄起一个东西，拍醒林思珉说：“家里进贼了，我出去看看，你千万不要出声。”
　　林思珉睡得迷迷糊糊，还没反应过来发生了什么，唐扬已经开门走了出去，电光石火间，林思珉好像明白了什么，这时，听到客厅“咚”一声响，随即是唐扬的声音：“不许动，我已经报警了！”
　　林思珉暗叫一声惨了，一定是叶楚半夜回来被她误会了，她跑到客厅打开灯，果然看到叶楚趴在地上捂着腰，唐扬举着一把伞作势要打下去。
　　“别打，”林思珉扶起地上的叶楚，“你没事吧？”又回头看着惊恐未消的唐扬，“你误会了，她是我朋友。”
　　唐扬放下伞也去扶叶楚，叶楚转过身狠狠瞪她一眼，“你他妈有病吧？别碰我！”
　　林思珉把叶楚送回房间，“行了，别委屈了，一把伞能打多疼？你也真是的，大半夜鬼鬼祟祟来我家，还不开灯，人家能不误会吗？”
　　“滚、滚、滚，”叶楚揉着腰，“重色轻友的东西，我轻手轻脚不开灯，不是怕打扰你的春宵吗？那女人太他妈缺心眼了，你什么情况，怎么还把她往家里带。”
　　“这个改天再跟你解释，你快睡吧，”林思珉退出房间回到自己卧室，唐扬立刻从床边弹起，“你朋友要紧吗？我去给她道个歉吧？”唐扬搓着手，不安的说。
　　“没事，不用管她，时间不早了，你都没好好睡觉，赶快睡吧！”林思珉说着掀开被子钻进去，拍拍枕头对唐扬说：“快来啊，还愣着干什么？”
　　唐扬躺过去，林思珉额头上的退烧贴不知什么时候睡掉了，她用手试了试林思珉的体温，还好，没再烫，她正要把手拿回去，被林思珉一把按住，林思珉拽着她的手让她靠近自己，趴在唐扬面前说，“不许瞎想，赶快睡了。”
　　唐扬眼前闪过叶楚嫌恶的脸庞，心里不住叹气，唉，唐扬啊唐扬，你真是天天宅在家里都成傻子了。
　　早上唐扬醒来林思珉已经不在身边了，她刚坐起来，看到林思珉穿着睡衣头发湿漉漉的从卫生间出来。
　　“你洗澡了？感冒还没好呢，”唐扬下了床，赶快用毛巾给她擦头发。
　　“昨晚出了好多汗，好难受，”林思珉坐在梳妆台前，把送吹风机递给唐扬，“给我吹头发。”
　　唐扬还没有给别人吹过头发呢，林思珉的发质很好，她的头发染成了棕色的，头发又多又密，亮亮的很好看，唐扬细心梳理每一根头发，小心侍弄着，生怕弄疼了她。
　　林思珉忽然笑出声，唐扬抬头看到镜子里她正看着自己，疑惑的说：“怎么了？笑什么？”
　　“你怎么那么认真？小脸绷得紧紧的。”
　　唐扬不好意思的笑了，“你头发真好，我怕给你弄坏了。”
　　唐扬吹完头发，林思珉看着她说，“昨晚辛苦了，眼睛里都是血丝，现在还早，你再睡会吧。”
　　林思珉这么一说，唐扬确实感到头昏脑涨，她平时生活很规律，每天保证八小时睡眠，睡不够时就会有这种感觉，她点点头，躺在床上很快睡着了。
　　林思珉没有离开卧室，看着床上睡得香甜的人，感到一种久违的安心的感觉，林思珉习惯了不负责任的生活，看到好看的女孩就主动撩拨，向来只走肾不走心，只是每天早上醒来，看着身边那个有过肌肤之亲却又陌生无比的女人，心里总是空落落的。
　　林思珉不喜欢这种感觉，每当这个时候，她就主动撩起另一段艳遇冲散这种难过。
　　就这样每天被新奇、空虚的感觉循环填充，林思珉不知道有多久没有安安心心的坐在餐厅吃一顿平静的早餐，偶尔她也会想，是不是一辈子就这样了，昨天晚上唐扬留在这里，听着她平静的呼吸，感到她细心的照顾和关怀，林思珉觉得特别踏实，早上醒来她终于摆脱了那种磨人的空虚感，她感到很轻松。
　　唐扬这一觉睡得很香，本来前几天就因为林思珉没睡好，昨晚又照顾林思珉忙活到后半夜，她一口气睡到中午才醒，感到全身每个细胞都透着轻松和舒畅。
　　唐扬走出卧室，听到客厅有人说话，“林思珉，你能不能当个人？以前都他妈谁给你带吃的，现在我喝口汤你都不让。”
　　唐扬听出来是昨晚自己误打的林思珉朋友，她走上前正想好好道个歉，发现这两人在抢一碗汤——她昨晚剩下的酸汤面叶，两个人像小孩子一样，一人一个勺子，相互比拼着往嘴里送。
　　叶楚看到唐扬，瞪了她一眼，显然还没消气，唐扬怯怯上前，“那个……”
　　林思珉插话：“她叫叶楚，你叫她楚姐就行。”
　　唐扬接着说：“楚姐，”
　　叶楚接话：“别叫的那么亲，我可没你这个妹妹。”
　　林思珉打了她一下，“你还没完没了了，走，别理她，让她自己别扭去吧。”说着拉过唐扬就要离开。
　　“诶，林思珉！”叶楚叫住她，“这个酸汤是哪家的外卖？”
　　“不是外卖，”林思珉指了指身边的唐扬，“她做的。”
　　唐扬明白了，叶楚喜欢她做的汤，立刻讨好一般，说：“楚姐你喜欢这个口味啊？那我再给你做一碗吧。”
　　叶楚嘴硬得很，“你想做就做，跟我什么关系？”
　　唐扬又做了一锅酸汤面叶，她看正好到了午饭时间，干脆又下单买了一些菜，打算做一顿丰盛的午餐。
　　这顿饭既能在林思珉面前卖乖又能讨好叶楚，唐扬做的格外卖力，一个小时左右，四菜一汤就上了桌，林思珉和叶楚躺在沙发里玩手机，看到唐扬端着菜过来，林思珉笑盈盈的看着她，“好乖！”
　　叶楚做出一个呕吐的动作，“肉麻！”


第8章第8章
　　不知是饿极了还是饭菜太符合叶楚的口味，她拿起筷子就没停下过，叶楚特别爱美，平时为了保持身材基本上不吃主食，今天破天荒的没拒绝唐扬给她盛的米饭，一碗饭就着四个菜，吃的那叫一个津津有味。
　　吃到一半，方雯雯也回来了，她看到唐扬特别高兴，还说起在酒吧与她相遇的事，“姐姐长姐姐短”叫的唐扬特别开心，唐扬面对林思珉总是不自禁的害羞紧张，再加上叶楚这尊难伺候的大佛，这半天时间，唐扬觉得自己就像一根绷紧的弦，不敢有片刻的放松，方雯雯的到来就像一个调音器，把她紧绷的弦终于松了下来。
　　唐扬发现，林思珉家里的人好像都挺饿的，叶楚不要形象的大吃特吃，方雯雯也是饿死鬼托生，一回来就跟她争抢盘里的菜，她悄悄拍拍林思珉，调侃说：“看你把人家给饿的！”
　　饭后，唐扬又抢着刷锅洗碗，一切收拾妥当，她就准备回去了，她不知道该怎么定义与林思珉的关系，突然觉得就这样也挺好。
　　这次离开她不会再打扰林思珉，如果有缘她们或许还会再见，如果无缘，那就好好的相忘于江湖，她有她的圈子，自己也有自己的生活，能够遇到她，为自己苍白的日子抹上几道亮色，唐扬已经很知足了。
　　“药我放在的床头柜上，你别忘了吃，注意休息，少喝酒，我走了。”唐扬说。
　　林思珉站起来，“我送你回去。”
　　唐扬没想到林思珉会送她，急忙拒绝，“不用，真的不用，我出门打车，很方便的。”
　　“不行，就当是我回报你昨晚照顾我的好意，”林思珉已经换好衣服，执意要送唐扬回去。
　　方雯雯就是个跟屁精，听到林思珉要送唐扬回家，嚷着也要去，总共四个人，三个人都走了，叶楚自然也要跟过去。
　　“你俩能不能有点眼力见儿？我们这样的关系，你俩这锃光瓦亮的大灯泡，跟着好意思吗？”林思珉背着唐扬小声说。
　　“好意思。”叶楚说。
　　“我也好意思。”方雯雯接上。
　　林思珉的车是某豪车品牌的跑车款，其实唐扬早料到林思珉跟自己不是一个层次的人，她的房子所在的小区是这个城市有名的富人区，她的穿着和气质一看就不是普通家庭。
　　再看看自己，唐扬的房子是租的，工作这几年也根本没存下什么钱，她本就觉得自己配不上林思珉，这样一想，更觉得与林思珉的差距太大。
　　唐扬唯一有底气的是自己的房子布置得还不错，虽然是租来的房子，唐扬对生活品质有自己的要求，并不会因为房子不是自己的就委屈了每天的生活。
　　再说她很宅，基本上每天都待在家里，如果是自己不喜欢的环境，她一定会疯的，也多亏她美术生的审美，房子被她装饰的别有风格。
　　当初租房子时看了一个两居室和一个三居室，两个房子面积差不多，三居布局更紧凑，因此房租也差不了多少。唐扬虽然是自己住，但她要准备一间书房、一间健身房还要留出一间卧室，干脆就租了三居室，后来她又在健身室装了一台电视连switch游戏，每天工作结束，健身房就是她最有乐趣的地方。
　　叶楚和方雯雯来到唐扬家中，一点没拿自己当外人，三个房间连带厨房和卫生间，两人一一开门进去视察一番，最后方雯雯赖在健身房不出来，她家里管得严，从不让她玩游戏，看到唐扬家里有那么多好玩的游戏，方雯雯简直就是饿死鬼进了酒池肉林，那叫一个疯狂纵欲。
　　林思珉感兴趣的是唐扬的书房，唐扬日常消遣除了打游戏外就是看书，她尤其喜欢古代文化，唐诗宋词儒道学说都是她的枕边读，她的书房除了画稿，三面墙都是书架，就像一个小型图书馆，林思珉看着她笑，“还是一个知识分子呢，会不会嫌弃我们这些文盲没文化？”
　　唐扬摸摸鼻子，不好意思的笑了，林思珉看到书架上她的一张证书，“你是A大的啊？”
　　A大是这座城市的最高等学府，唐扬就读的绘画专业也是A大的王牌专业，“我在你隔壁，以前上学时总去你学校玩。”林思珉比唐扬高了四级，她上大学那年她刚好毕业。
　　唐扬打开电脑，林思珉凑过来看她的作品，唐扬怕她站得累，挤出半张椅子让她坐下，唐扬的作品大多是古风向，画面纯净唯美，林思珉看了几幅就进入了剧情，她让唐扬把剩下的都找出来，说不把这个故事看完，怕是晚上觉都睡不着了。
　　唐扬笑着说：“那没办法了，晚上你就失眠吧，后面的还没想出来呢。”
　　林思珉“哼”了一声，“你这人怎么这样，故意找没完结的给我看。”
　　“这就叫吊胃口，勾起你的好奇心，这样你才会对这个故事印象深刻。”唐扬是搞内容创作的，深谙吊胃口的门道。
　　林思珉柔情款款的看着唐扬，“那你成功了，你的故事钓到了我，你的人也一样。”
　　唐扬一怔，没等她反应过来，唇上一软，林思珉已经亲了过来，她的吻热情又霸道，唐扬控住不住的回应她，吻着吻着，林思珉抬腿跨坐在唐扬身上，这个姿势性感又撩人，唐扬觉得自己的鼻血都要喷出来，林思珉紧紧搂着她的脖子，馨香的气息和急促的喘息让唐扬亢奋不已。
　　“你昨天问我你还有机会吗，”林思珉的声音从唇间溢出来，“你一直都有机会。”
　　以前看带颜色的视频或者文字，看到那些亲着亲着就上手的举动，唐扬总在心里骂人猥琐，如今自己亲临其境，她的手竟然也开始蠢蠢欲动，她想，可是又不敢。她面对林思珉时总有些放不开，做这些事时更是被动得很。
　　林思珉似乎感受到唐扬想干什么，她抓过唐扬的手放在她想放的地方，感受着手下温软的触感，唐扬只觉得全身的血冲向脑门，她竟然流鼻血了！
　　林思珉大笑着从唐扬身上跳下去，唐扬窘得恨不得找个地缝钻进去，林思珉真的笑得一点都不矜持，夸张的笑声把方雯雯和叶楚都引来了，两人看着一脸血的唐扬和笑得上气不接下气的林思珉，两脸懵逼，“什么情况？姐，你家暴扬姐了？”
　　还是叶楚火眼金睛，看到林思珉的口红也花了，立刻明白怎么回事，“不会吧，不会吧，”她走到唐扬身边，就差没趴在她脸上看，“现在的年轻人这么血气方刚吗？”
　　一直到晚上，林思珉还时不时瞄向唐扬偷笑，唐扬又气又羞，开始往外撵人，“时间不早了，你们快回去吧，我要睡觉了。”
　　方雯雯带着叶楚打游戏，两人正是酣战的状态，头也不回地说：“不走了，不走了，今天要玩通宵。”
　　林思珉也憋笑着说：“我昨天生病你照顾我，你今天流鼻血我怎么能弃你于不顾呢？”
　　晚上睡觉时，唐扬让林思珉睡卧室，自己睡在书房的单人床上，林思珉当然不干，追过去跟唐扬一起挤在单人床上。唐扬吓了一跳，“你来干嘛？”
　　“我来给你机会啊。”林思珉笑着说。
　　“我后悔了，我不想不要了，”唐扬背过身不看她。
　　“开什么玩笑，你想要就要想不要就不要，你拿我当什么了？”林思珉干脆扳过来唐扬的身体，趴在她身上轻轻吻着。
　　林思珉的“机会”最终也没给成，方雯雯特执着的敲着书房的门，让唐扬为她调游戏，调好游戏，方雯雯和叶楚又特别不懂事拽着她一起玩，等到唐扬回去时，林思珉已经睡着了，望着那张让她魂牵梦萦的脸庞，唐扬也慢慢进入梦乡，一夜相安无事。
　　唐扬低估了平台对她的重视程度，自从上次编辑说完要出古风国漫的专题，这几天就一直联系她催问创意进度，更可怕的是，负责这个专题的竟是孙阎王。
　　孙阎王以性情不定苛刻刁钻得名，他尤其擅长“改变”，今天敲定的创意方向，可能明天一早就变了，这时候先不要慌，因为到了第三天他可能还会变，唐扬之前跟他合作过一次，在成功交稿后，唐扬默默感激老天的仁慈，让她在面对孙阎王的百般磨难时没有猝死过去。
　　唐扬根据李姐发来的资料，已经着手构思创意内容，不料，孙阎王突然call来一个电话，“小唐，关于新的专题内容的事小李应该已经跟你说了，我最近也有一些构思，你看你方不方便过来面谈一次？”
　　唐扬知道，孙阎王“方不方便”的潜台词就是你必须方便，之前的一次合作经历，她把孙阎王那点小九九摸得一清二楚，平台在千里之外的H城，孙阎王不喜欢远程沟通，喜欢跟人面对面交谈，为了满足她的喜好，唐扬每隔一段时间总要出趟差，唐扬无奈，又要千里迢迢远赴异地给别人做奴隶。
　　听到唐扬要出差的消息，林思珉脸上没有明显的情绪变化，方雯雯脸皮最厚，让唐扬把钥匙留下，她家的游戏机实在太好玩了。
　　林思珉送唐扬去机场，一路无话，唐扬偷偷看向林思珉的侧脸，她开车时会戴墨镜，外面的光透过挡风玻璃映在她脸上，林思珉皮肤很好，白皙又通透，甚至能看到脸上的细小绒毛。
　　她此刻的表情有些严肃，不知道是不是情人眼里出西施的缘故，唐扬觉得林思珉是360°无死角的好看，不笑时又酷又飒，笑起来又甜又美，唉，唐扬默默叹了一口气，这辈子怕是都翻不出林思珉的手掌心了。
　　车子突然停下，唐扬被惯性猛地向前一送，她还没反应过来发生了什么，就被林思珉捏住下巴，“开车的时候，不许用你的小鹿眼含情脉脉的看着我，知道吗？”
　　“哦，知道了。”唐扬看着林思珉气急败坏的样子，有点想笑。
　　林思珉凑近想亲唐扬，两人都系着安全带，根本够不着，林思珉伸手去解安全带，越着急越解不开，脏话都急出来了，“什么狗屁玩意？”
　　唐扬找到安全带按钮，“咔啪”一声，束缚解除，她双手搂住林思珉的脖子，对着她好看的唇型稳稳亲了上前，嘴唇相接的的刹那，林思珉深深的松了一口气。
　　唐扬之后得出一个结论，在外面轻易不要和林思珉接吻，林思珉太会亲了，舔吮咬吸轮番上阵，搞得她根本招架不住，最后什么都做不了，在那种状态下又特别难受。
　　唐扬气得咬住林思珉的鼻子，“你怎么这么烦人，你故意的吧，故意让我难受。”
　　林思珉拍着唐扬背，“就是故意的，折磨你、让你天天想着我，”顿了一会又说，“早点回来，回来还债。”
　　“我欠你什么债？”唐扬从林思珉怀里出来，满脸疑惑。
　　“一夜风流债。”


第9章第9章
　　唐扬一直在H城待了一个星期才被放出来。孙阎王想做一个古风奇幻类故事，对出的几版人物形象都不满意，唐扬不记得自己改了多少稿，每次孙阎王看到都是一副便秘脸，最后唐扬无意翻到一本自己保存的《中国巫术》，忽然有了灵感，她为漫画女主角赋予了一些巫女元素，整个故事笼罩上一层迷幻的邪魅感，孙阎王看到人物线稿和创意阐述，兴奋的拍桌子，“就是这种感觉！就是这种感觉！”
　　“小唐，你直接解约来上班吧，你的创意总能让我眼前一亮，只要你愿意，合约的事我跟老板说，不收一分违约金。”
　　唐扬吓得连连摆手，跟孙阎王合作一次，都要耗费她一年的功力，要是直接在他手下干活，保不齐哪天就猝死了，“多谢孙总的好意，我在A城生活习惯了，不想再折腾了。”
　　“你确定？就咱们这一行来说，这里的机会和前景可比A城强多了，你年纪不大，又这么有才华，据我所知你家也不在A城，为什么要把自己限定在那个城市？”
　　孙阎王说的没错，就发展前景来说，A城跟这里比差远了，这里有全国最大的漫画基地，又有众多动画影视公司，如果当年毕业后唐扬来这边发展，取得的成就一定比现在强。
　　不过现在A城还有一个让她牵肠挂肚的人，那就是林思珉，虽然她觉得自己跟林思珉不会有什么结果，这两天的相处让唐扬更依恋她了。
　　一想到林思珉，唐扬心里就甜甜的，这几天林思珉总问她什么时候回来还债，唐扬一想到回去之后要发生的事情，禁不住两颊发热，孙阎王看她心不在焉的样子，也没再说什么。
　　唐扬回去那天没告诉林思珉，她想给她一个惊喜，以前看电视里别人玩惊喜，唐扬总觉得幼稚无聊，如今自己也恋爱了，才发现，果然，没有一个人类能抵挡真香定律。
　　她从方雯雯那里得知林思珉在酒吧，下了飞机，拎着行李直奔酒吧，唐扬到达A城时差不多是凌晨十分，酒吧正是热闹的时候，唐扬坐在出租车上，想起她与林思珉认识的过程，在两人之间，似乎一直都是林思珉主动，她总是那么热情和魅惑，唐扬心里生出一股危机感，她的热情和魅惑要是对别人展示怎么办？这些天来，她有没有认识别的女人？
　　可随即，唐扬又想，就算有，她又有什么资格阻止，她们本来也没有什么关系，想到这儿，唐扬心里一下凉了，刚才满心满意要快点见到林思珉的激动就像满涨的气球扎上一根针，顿时消散殆尽。
　　唐扬心灰意懒的走进酒吧，舞池中的人群魔乱舞一样扭动着各自的身体，她很快就看到了林思珉，林思珉就是那么耀眼，不管在什么地方，总能第一眼看到她。
　　她身边围着一圈男男女女，唐扬脑海中浮现一个画面，一群苍蝇围着一个臭鸡蛋嗡嗡乱飞，林思珉跟一个女人抱在一起跳贴身舞，唐扬心底“腾”一声燃起一团怒火，拉了行李箱转身就要走。
　　转身的刹那，一道一闪即逝的白光吸引了唐扬的注意，她看到林思珉旁边的一个女人手中多了一把亮闪闪的匕首，唐扬想都没想，冲上去用身体挡住刺向林思珉的利器。
　　一阵剧烈的疼痛袭来，唐扬眼冒金星，支撑不住倒在地上，周围的人似乎都定住了，唐扬看到林思珉手脚利落的制服行凶者，暗叹自己真是班门弄斧，英雄救美玩了个寂寞。头顶的霓虹灯兀自闪着，唐扬觉得灵魂好像抽离了身体，她眼前一黑，就什么也不知道了。
　　再次醒来，是在一个陌生的地方，鼻腔中传来浓郁的消毒水味儿，唐扬知道，这是医院。身边的人听到动静抬起头，一手还不忘把手机上的电影按了暂停键，林思珉语气平静的说：“醒了？身上还疼不疼？”
　　唐扬试着动了一下身子，一阵撕裂般的疼痛，这会儿麻药劲儿刚过，正是最疼的时候，唐扬“哎呦”一声叫出来，林思珉手忙脚乱，又不敢碰她，“别动，你怎么动了？”
　　“不是你问我疼不疼吗？”唐扬委屈巴巴的说。
　　“好、好，我的错，”林思珉说完看着唐扬，突然笑了出声来，“你怎么这么笨？笨的像一只小猪一样，还有，你以后做事不许再这么冲动，我跆拳道黑带，那点小伎俩伤不了我。”
　　唐扬这下更委屈了，合着自己不要命的替她挨刀子，到她这还成冲动了，她闭上眼睛，不理林思珉。
　　林思珉也意识到自己说错了话，解释说：“我不是那个意思，反正你以后最要保护的就是自己，任何人都不值得你这样，知道吗？”
　　唐扬身上火辣辣的疼，林思珉说的话没一句她想听的，她闭着眼睛差不多从鼻孔中哼出一个“嗯”算回答她。
　　“你在对我不耐烦吗？”林思珉扒开唐扬的眼睛，让她看着自己。
　　“没有，”唐扬转过头看向窗外，树枝上有一只麻雀，滴溜溜的眼睛四下张望，好像在寻找什么。
　　“你还要我对你负责吗？”过了一会儿，林思珉的声音从身后传来。
　　唐扬楞了一下，明白过来她说的什么，她忍着心里的酸涩竭力用平静的声音说：“不用，我买的有保险，你要有事就去忙吧。”说完，又看向窗外的麻雀，眨眼的功夫，麻雀竟然飞走了。
　　林思珉直接把她的头掰过来，“不是这个负责！”
　　唐扬一脸迷茫的表情，“那天晚上，你不是想要我以后对你负责吗？我想从今天开始，对你负责。”林思珉轻声说。
　　唐扬似乎听懂了林思珉的话，似乎又没懂，她朦朦胧胧觉得，林思珉改变态度跟自己受伤有关，她心里一慌，说，“你不用勉强，真的，更不要因为我受伤就心怀愧疚，我没事的，过几天就好了……”
　　林思珉无语的看了她一眼，恨恨说：“你话怎么这么多，就这么定了！”
　　叶楚带着医生推门进来，医生检查一下唐扬的伤口，抬手在本子上写些什么：“我给你开点止痛的药，吃了就不疼了，你不要担心，好在没伤及脏器，修养一段时间就好，病人家属是哪位？”
　　“我。”林思珉答道。
　　医生瞟了她一眼，“你是她什么人？”
　　林思珉怔了一下，“我是她姐。”
　　“养伤期间注意饮食清淡，保证营养均衡，洗澡时要注意啊，伤口千万别碰到水，否则容易发炎。”
　　医生离开病房，叶楚来到唐扬旁边，似笑非笑说：“看不出来啊，挺有勇气的。”
　　自从那次误打叶楚之后，唐扬对她一直怕怕的，笑着说：“是我太冲动了，莫奈跆拳道黑带，本来可以没事的。”
　　叶楚突然大笑了起来，她弯腰抱着肚子，最后干脆趴在病床上继续笑。
　　“她神经病，你别搭理她。”林思珉瞪了她一眼。
　　“不是，”叶楚抬起头来，“你能不能别叫她莫奈，我听不了这个名字，”说着又止不住的笑。
　　门“咣当”一声开了，一个风风火火的身影出现在病房，方雯雯喘着粗气直奔唐扬病床：“怎么回事？怎么回事？我听说扬姐被人捅了，流了好多血，都快死了，扬姐，你怎么样？”
　　唐扬对她比了个OK的手势，“不好意思，让你失望了，我还活着。”
　　方雯雯连珠炮一样发动语言攻击，林思珉对叶楚使了个眼色，两人一起走出了病房。
　　“到底谁干的？那女的什么来头？”两人来到楼下一个拐角处，林思珉点燃一根烟。
　　叶楚伸手要了一根，“你没认出她来？”
　　“谁啊？”林思珉一脸迷茫。
　　“梁新。”林思珉听到这个名字，似乎想起了什么，“是她？她为什么……”林思珉皱着眉头，不明白梁新为何对自己有这么大的恨意。
　　“大姐，你真不记得你过去那些混蛋事了？”
　　叶楚说的是林思珉最糜乱的那段时期，那时候林思珉玩的比现在还过分，见一个撩一个，撩一个甩一个，梁新就是她那时候认识的。
　　梁新当时大学还没毕业，实习期间和公司同事团建，晚上去林思珉的酒吧玩，梁新长得很漂亮，很明艳的那种美，虽然还是大学生，身上的气质和风韵却一点不像她那个年纪的人。
　　林思珉看了一眼，就知道梁新有弯的潜质，她加了梁新的联系方式，每天换着花样花钱讨她欢心，梁新当时有男朋友，正值毕业分手季，两人对未来也有不同的想法，林思珉漂亮嘴甜又舍得为她花钱，梁新毕竟是未经社会的女学生，三下五除二就被林思珉拿的死死的，跟男友提了分手，一心要与林思珉长相厮守。
　　林思珉一开始还各种浪漫招数往梁新身上使，梁新是那种控制欲特别强的人，她恨不能一天二十四小时把林思珉拴在身上，林思珉那时候渣的不行，她需要自己的空间和时间，没多久就厌烦了这种状态。
　　她开始疏远梁新，好几天不给她一个电话，梁新就像等待皇帝召幸的妃子，每次说要去找她，林思珉就说工作忙没时间不让她来，次数多了，梁新终于感觉不对，她直接冲到林思珉的酒吧，亲眼看到林思珉抱着别的女孩。


第10章第10章
　　梁新在酒吧一顿打砸，林思珉也不阻挠，任由着她发泄心里的怒气，后来梁新又去找过她几次，想要跟她和好，林思珉拒绝了她，之后就再没见过她。
　　叶楚说起这些，林思珉才恍然大悟，叶楚揶揄她说：“想起来了？您老人家心理素质真好，把人家伤成那样，自己一点都不记得。”
　　叶楚的话让林思珉有点不好意思，“哎，那几年不是……比较……那个嘛，她现在怎么样？”
　　“人已经被抓了，具体怎么处置还要看你和唐扬，唐扬要是告她，判个故意伤人罪怎么也得关上几年吧，如果私下调解，就看你们有什么要求。”
　　林思珉深深吸了一口烟，“这事错在我，我怎么好意思去告她，唐扬那边我会沟通，至于梁新，到时你替我给她一笔钱，算我对她的补偿。”
　　“那你打算怎么给你的小女友说这事啊？”叶楚问。
　　“什么小女友，你别瞎说。”林思珉白了她一眼。
　　“别装了，刚才我都听到你跟人家表白了，你也真够笨的，说得那么隐晦，人家都没听懂。”叶楚憋着笑说。
　　“是她笨好吗，再说我可没有表白，是她先跟我告白的，我不过是给她答复而已。”林思珉狡辩道。
　　“你想清楚了？”叶楚问她，“你是真心喜欢她要跟她在一起，还是她为你挡刀子你心里感动？别感动几天又腻了，到时候又想办法甩掉人家。你眼睛这么红怎么回事，不会是感动得哭了吧？”
　　“开什么玩笑，我这是看电影累的。”林思珉把手中的烟蒂扔到垃圾桶里，“以后怎么样我不知道，现在我想试一试，”林思珉说着脸上露出一丝笑意，“她挺有意思的。”
　　“我赌你熬不过三个月，你就是个冷血动物，认识你这么多年也没见你掉过一滴眼泪，你不会真对她动心的。”叶楚按熄烟蒂，一脸笃定。
　　两人取了止痛药回到病房，方雯雯不知和唐扬说着什么，两人脸上都带着明显的笑意，方雯雯看到林思珉回来，大嗓门开启：“姐，我听说捅人的那女的已经抓到了，千万不能便宜了她，使劲告，让她把牢底坐穿！”方雯雯狠狠咬了一口香蕉，气势汹汹的说。
　　“你小孩子懂什么？”林思珉白了她一眼，“你跟叶楚出去吃饭，回来给我们带点，记住，带一些清淡有营养的，别搞那些又油又腻的。”
　　“哎呀，我还不饿呢，我还有话要对扬姐说，一会儿再去。”方雯雯凑近唐扬，又要说起什么。
　　“走啦，小雯雯，看不出你姐现在讨厌我们啊，走，咱们吃饭去，别在这碍她的眼。”叶楚走来拉起方雯雯。
　　方雯雯向林思珉一只伸出手，“干嘛？”林思珉问。
　　“给钱，你让我出去吃饭，你就得给我饭钱。”方雯雯理不直气也壮。
　　“无赖！”林思珉骂她一声，接着传来一声开红包的声音，方雯雯嬉皮笑脸，“谢谢姐姐！”
　　方雯雯和叶楚离开后，病房里一下子安静下来，林思珉没话找话，“伤口还疼吗？”随即又想起了什么，“对了，刚给你取了止痛药，你快吃了。”
　　林思珉倒了一杯水，要喂唐扬吃药，唐扬因为腹部的伤口，只能平躺着，林思珉显然没做过这种喂水喂药的举动，她一手举着杯子一手托着药丸，觉得怎么都不顺手。
　　唐扬看出她的窘迫，笑着说：“给我吧，我自己来。”
　　林思珉也笑了，“你说这要是放电视剧里，是不是该嘴对着嘴喂了？”
　　唐扬正往嘴里送药，听了林思珉这句话止不住想笑，“别让我笑，哎呦，我肚子疼。”
　　唐扬是昨天晚上受的伤，之后送到医院打麻药手术，一直睡到中午才醒，刚才伤口处一直隐隐作疼没什么感觉，这会儿吃了止疼药，痛感淡化了，别的感觉就凸显了。
　　昨天她从H城返回A城，一想到要见到林思珉心脏就开始咚咚加速，唐扬缓解紧张的方法是喝水，昨天在飞机上她可没少麻烦空姐。
　　从昨天晚上一直到现在，唐扬的内部存储一直没得到释放，她越是着急，那种满涨感越是明显，可是她现在受着伤，去卫生间肯定需要林思珉的帮忙，一想到林思珉搀着她去厕所，唐扬脸就发热。
　　以前在网上看到一个帖子——“情侣初期怎么克服屎尿屁的尴尬”，她当时还看着别人的尴尬经历无情大笑呢，真是天道好轮回，没想到这么快就轮到自己了。
　　林思珉从没照顾过人，陡然让她陪护一个病人，她什么也不知道，只会问“疼不疼、饿不饿”这些无关痛痒的话，唐扬实在憋不住了，再憋下去就要尿床了。
　　她看向林思珉，“那个，你昨晚也没休息好，要不你回家吧，我自己能照顾自己。”
　　“我不累，”林思珉终于发现了唐扬脸色不自然，“急着把我赶走，你想干嘛？”
　　“不干嘛，”唐扬的支支吾吾说，“我、我想去卫生间。”说到后半句，声音就像蚊子哼哼，林思珉果然很没良心的笑了，她用手捂着脸，笑够了才说，“想去就说嘛，这有什么呀！”
　　林思珉一手搀着她，一手拎着吊瓶，幸好病房是单人间，房间里就有卫生间，唐扬颤颤巍巍走到马桶旁，林思珉安静如鸡站在她身边，一点没有要走的意思。
　　“可以了，我自己能行。”唐扬觉得自己的脸都要滴出血了。
　　“能行吗，我帮你脱裤子吧？”林思珉说的一本正经，好像“帮你脱裤子”这个行为就跟“喂你喝水”一样平平无奇。
　　“求你了，放过我吧，”极度的憋涨感加上极度的羞耻感，唐扬都要哭了。
　　林思珉这才抬脚出去，“好吧，有事马上叫我。”
　　唐扬觉得自己脱裤子的手都是颤抖的，她坐在马桶上，当真是“一川大江倾泻出，坝中无物多轻松”，事毕，唐扬心底涌出满满的幸福感，啊，世界多么美好，啊，生活多么可爱！唐扬重新获得生命的力量，整个人仿佛重生了！
　　她推开卫生间的门，正好对上林思珉的目光，林思珉搀上她的胳膊，偷笑着说：“你脸好红。”
　　唐扬就知道，林思珉肯定不会轻易发过自己，索性大大方方回她，“尿憋的。”唐扬忽然想起什么，“诶，你帮我给雯雯打个电话，让她帮我支牙刷，我想刷牙。”
　　“包里有，昨天都带来了，”林思珉起身拿来牙刷牙膏，“你刚才叫我什么，诶诶的，叫的挺顺口啊！”
　　提起这事唐扬还来气呢，要不是雯雯偷偷跟她说了林思珉的名字，她现在还不知道她叫啥呢，“你又不告诉我你的名字，我不叫你诶叫什么？”
　　“我没告诉你吗？”林思珉一脸迷惑，“那你也不能叫诶，我是你女朋友，你可以叫我女朋友。”
　　说完两人的脸都红了，林思珉凑过来想亲唐扬，被她一把挡住，“没刷牙呢。”
　　唐扬刷了牙又洗了脸，觉得好轻松，脸上沾了水突然就想洗澡了——每天洗澡是她的特定功课，时间长了不洗澡都睡不着觉，这会儿止痛药发挥药效，伤口也没怎么疼了。
　　“有沐浴露吗？我想洗个澡，”唐扬对林思珉说。
　　“有，”林思珉拿出一瓶沐浴露，看着唐扬，“脱吧。”
　　“我自己洗，你出去。”唐扬红着脸。
　　“你自己不能洗，要洗就得我给你洗。”林思珉态度很坚定。
　　“……那算了，”比不洗澡的不舒服，她更害怕林思珉给她洗澡。
　　唐扬出了卫生间，重新在床上躺好，林思珉看着她，嘴角带笑，“现在刷牙了，可以亲了吧？”
　　两人亲得很投入，连叶楚和方雯雯回来都不知道，方雯雯捂着眼睛大叫，“啊！我要长鸡眼了！”
　　叶楚也笑着调侃，“这是医院，两位请节制点好吗？”
　　唐扬在医院住了一个礼拜就可以出院了，住院一周拉下不少工作，孙阎王急得头上都冒烟了，天天催着唐扬赶进度，林思珉看不过去，要抢过电话跟孙阎王理论，唐扬好说歹说才打消她骂孙阎王的冲动。
　　唐扬想回自己家准备工作，林思珉当然不答应，“什么破工作这么重要，跟他打电话说不干了，姐养着你。”
　　唐扬笑着安抚她，“好了姐姐，知道你厉害，我跟人家签了合约，不干了要赔好多钱。”
　　“我赔得起，我替你给。”
　　“你赔得起我可还不起，真的，我能照顾自己，你送我回家吧，医生不也说了吗，只是皮外伤，不碍事的。”
　　林思珉干脆把车停在路边，看着唐扬说，“你之前说想跟我在一起是不是逗我玩？”
　　“不是……”唐扬不明白林思珉为什么要这么说。
　　“那你跟我这么见外是什么意思，你替我受了这么重的伤，我把你接回家照顾怎么了？你的什么狗老板天天催命鬼一样催你，我替你还违约金又怎么了？”
　　如果说之前唐扬对林思珉还有距离感，她今天的这番话将那些距离感彻底驱散干净，唐扬心里涌动着一股热潮，这股热潮促使她直接抱住林思珉亲了上去，她们之间，向来是林思珉主动，唐扬第一次占据主动地位，林思珉热情迎接唐扬的到来，灼热的爱意在两人之间燃烧，彼此恨不能将对方揉进怀里。
　　“哎哟，”唐扬一声呼叫，林思珉放开她，紧张地问：“怎么了，是不是碰到伤口了？”
　　唐扬脸通红，不知道是亲红的还是疼红的，她捂着肚子，“扯到了，有点疼。”
　　林思珉掀开衣服，爱怜的轻触伤处，“还好，没出血，是我不好，我太激动了。”
　　“我也有点激动。”唐扬埋在林思珉怀里，“你对我这么好，我都不知道怎么回报你。”
　　林思珉在唐扬脸上轻啄一口，贴着她的脸呢喃说，“你快点好，就能尽义务回报我了。”
　　“尽什么义务？”唐扬问。
　　“做女朋友应尽的义务，”林思珉婆娑着她的嘴唇，眼神特别魅惑，“等你伤好了我教你。”


第11章第11章
　　为了养伤期间营养均衡，林思珉特意为唐扬请了一个做饭阿姨，医生建议吃些鱼虾类高蛋白，林思珉就顿顿让阿姨做鱼，唐扬吃了一星期的鱼，感觉自己胃里都成了一个养鱼场。
　　晚上回到家，阿姨又蒸了一条鲈鱼，林思珉给唐扬夹了一大块鱼肉，“你多吃点，多吃点好得快。”
　　“天天吃鱼，都吃腻了，”唐扬嘟着嘴小声抗议。
　　“那你往后还天天看到我呢，是不是看几天也腻了，”林思珉认真给唐扬挑着鱼刺，反驳她说。
　　“那能一样吗？”唐扬惊叹林思珉强词夺理的逻辑，“你是人又不是鱼。”
　　“怎么不一样？我看你就是喜新厌旧，以后得好好盯着你防止你出轨。”林思珉直接夹了一筷子鱼肉送到唐扬嘴边，“给我吃！”
　　唐扬张嘴吞下鱼肉，一边嚼一边忍不住想笑，林思珉说的什么不成逻辑的鬼话，但好奇怪，她怎么这么喜欢听她的鬼话。
　　住院期间，林思珉每天照顾唐扬，自己的作息也调整得特别健康规律，吃过晚饭，林思珉就有了困意，她打着哈欠让唐扬去睡觉，唐扬磨磨蹭蹭，让她自己先去。
　　唐扬住院这些天，除了中间有一天趁着林思珉不在草草洗了次澡，整整一星期，她都没好好洗过澡，唐扬觉得自己身上都要臭了，今晚无论如何，她也要洗澡——自己洗的那种。
　　“磨蹭什么，快来睡觉，”林思珉不耐烦，又喊了她一次。
　　“你先睡吧，我不困，那什么，那间房是不是没人睡，我睡那间就行。”唐扬指着之前叶楚住的房间。
　　“怎么？还要跟我分房睡，害怕我？”林思珉坐过来，看着唐扬，似笑非笑。
　　“不是，我自己睡比较自在，”唐扬解释说。
　　“给你十分钟时间，乖乖来我床上，否则，哼哼，”林思珉甩下这句话直接走人，剩下唐扬左右为难。
　　“我想洗澡，我自己洗，”唐扬抗议道。
　　“不行，要洗我给你洗，不同意就别洗！”林思珉语气不容置疑。
　　唐扬实在无奈了，出院时她想回自己家就是害怕这样，虽说她现在已经和林思珉确定了关系，但两个人刚在一起，况且唐扬性格本就慢热、被动，让她在林思珉面前脱得赤条条，再让林思珉为她洗澡，她简直不要活了。
　　唐扬不说话坐在沙发上生闷气，林思珉走过来哄她，“生气了？”唐扬还不说话，“好了好了，放过你了，想洗就自己洗吧。”
　　唐扬听林思珉这么说，顿时多云转晴，“真的？”
　　“真的，切，搞得我多想给你洗澡一样，有什么好看的，我又不是没看过。”林思珉的眼神在唐扬身上上下扫视着。
　　唐扬撇撇嘴，“是没什么好看的，希望你永远都不要想看。”
　　林思珉凑过去，“你确定？当时是谁哭着喊着求我给她机会的。”
　　唐扬“啊”的一声捂上耳朵，“你再说？！”
　　林思珉被唐扬的可爱模样搞的心里一荡，迎上去就要亲她，“你干嘛？”唐扬这会儿可不想让她亲。
　　“你说干嘛？不让给你洗澡，亲两口也不给啊？”林思珉霸道的说。
　　唐扬最喜欢看林思珉气急败坏的模样，她主动搂住林思珉的脖子，“给、给，亲三口也给。”
　　两人确定关系后一直住在医院，虽然偶尔也偷偷亲几下，毕竟医院人多眼杂，还要防着叶楚和方雯雯的突然袭击，今天在自己家这样安全又舒服的氛围中，林思珉好像特别激动，唐扬听着她情动的喘息声，控制不住的一阵阵颤栗。
　　林思珉吻得热情又小心，她一手把着唐扬的头，一手护着她的腰，好像抱着一件稀世珍宝细细把玩。
　　忽然，林思珉握住唐扬的手，她抵着唐扬的额头，小声呢喃：“宝贝，可以了，不能继续了，”说完，赌气一般咬住唐扬的鼻子，气呼呼说，“等你伤好了，我一定加倍补偿回来。”
　　唐扬美滋滋的行使自己洗澡的权利，她的伤口在腹部，林思珉用保鲜膜紧紧裹了好几层才放她进去，温温的水流洒在身上，唐扬觉得自己就像一条搁浅的鱼，终于回到了海里。
　　唐扬洗完澡出来，林思珉已经在另一间浴室洗好了，她伸手抱住唐扬，脸埋进脖颈里深吸了一口气，“宝贝好香。”
　　唐扬笑着说，“是不是前几天都是臭的？”
　　林思珉轻蹭着她的锁骨，“不臭，宝贝永远都是香的。”
　　第二天一大早，就有人“咚咚”敲卧室门，唐扬吓了一个激灵，林思珉也醒了，揉着眼睛说，“没事，应该是叶楚。”
　　林思珉起来走出走出卧室，果然是叶楚，叶楚还探头往房里看了一眼，正好对上唐扬的目光，她眼神中尽是戏谑的神色，唐扬低头才发现，自己的睡衣领口大开，春色外泄，叶楚肯定没想好事。
　　两人在外面嘀嘀咕咕不知道说了些什么，林思珉回到卧室收拾一番就开始化妆，“我上午有事出去一趟，厨房有早点你一会儿起来了自己吃。”
　　“好，”唐扬乖乖答应。
　　林思珉化完妆开始换衣服，她不像唐扬那样总是很害羞，当着唐扬的面就大大方方的脱衣服、穿衣服，这还是唐扬第一次看到林思珉的身体，唐扬觉得自己全身的血液开始倒流，她下意识捂着鼻子，害怕再飙出鼻血。
　　林思珉一米七几的身高，一双又白又直的大长腿在唐扬眼前，晃得她眼疼，唐扬想看又不好意思明晃晃的盯着看，她装作非礼勿视的模样，余光却恨不能黏在林思珉身上。
　　林思珉穿了一件深蓝色真丝衬衫，下身是一条白色西裤，衬衫下摆扎在裤子里，她身材高挑、比例匀称，这身装扮把她的长腿细腰展露无疑，林思珉换好衣服对唐扬勾唇一笑，唐扬觉得自己都要“死”过去了。
　　唐扬有些不敢相信，这个漂亮有魅力的女人竟是自己的女朋友，自己何德何能，能得到这么优秀女人的垂青，唐扬心想，清明节一定要回家扫墓，一定是祖坟上冒青烟了才让自己捡到这样的宝贝。
　　“中午阿姨会过来做饭，你在家老实待着，哪也不许去知道吗？”林思珉坐在床边，温言叮嘱。
　　唐扬点点头，一只手悄悄从被子里探出来，无声勾住林思珉的手指，她眨眨眼睛，问林思珉，“那你什么时候回来？”
　　唐扬那双水润润的小鹿眼看得林思珉心里一热，情不自禁往她身边凑了凑，“怎么？不舍得我走？”
　　“嗯，”唐扬点点头，勾着林思珉的手在用力，她将林思珉拉到面前，几乎用气声说：“你的口红真好看，不知道好不好吃？”
　　林思珉直把唐扬吻得喘不上气才放过她，她捏住唐扬鼻子，嘴角带笑，“小妖精，你勾引我。”
　　“就是要勾引你，让你也尝尝我的厉害。”唐扬得意的说。
　　“怎么办？我不想出去了，”林思珉埋在唐扬的肩头，轻吮着她的锁骨。
　　两人正耳鬓厮磨、难舍难分之际，叶楚的声音如一声炸雷在身后响起，“林思珉，有完没完，赶紧出来！”
　　林思珉一惊，这才想起叶楚还在外面等自己，她笑着吻别唐扬，来到客厅一招铁砂掌招呼叶楚身上，“死女人，你偷听我们？”
　　“呸，谁偷听你们恶心吧啦的话，”叶楚准备偷袭被林思珉一招拿下，“声音它自己往我耳朵里钻，我有什么办法？”
　　林思珉前些日子出资开了一间美容会所，最近美容院试营业，她们今天过去看看营业情况，如果没什么问题，过些天就准备正式开业了。
　　林思珉开着车，叶楚揉着被她打疼的肩膀，“林思珉，你下手真是越来越狠，胳膊都快被你打断了。”
　　“活该！”林思珉腾出一只手，笑着说，“来，我给你揉揉。”
　　“滚一边去，回家揉你的小女友去吧，”叶楚气呼呼说，“我发现咱俩的感情是越来越淡了，最近只要我不主动找你，你就不来找我，美容院也不让我出资，唉，我这一腔真心，终究是错付了！”叶楚越说越戏精，最后还假模假式的擦擦根本不存在的眼泪。
　　林思珉被叶楚的拙劣演技逗笑，“你这吃的哪门子的飞醋，美容院的事不是跟你解释过了嘛，我也是摸着石头过河，到时候赚了皆大欢喜，可万一要赔了呢，我怎么好意思拉你一起下水？等我这边经营稳定了，你再来入股，到时让你大股东行不行？”
　　“不行，我就想跟你一起赔钱，赚钱有什么意思，一起赔钱才能显得出咱俩的情谊！”
　　“呸呸呸，乌鸦嘴，谁要给你一起赔钱，赶紧收回你刚才的话。”
　　“好好好，我收回。”叶楚叹了一口气，百无聊赖的看着窗外。
　　林思珉“噗呲”一声笑出声，“姐，你别这样，你这样搞的好像暗恋我一样，不好意思，我刚开启一段新恋情，你没机会了。”
　　林思珉的话让叶楚忍俊不禁，“滚蛋！”她笑骂林思珉，“你当朋友还不错，当情人就是这个，"叶楚说着比出自己的小拇指，“不过说真的，早上你俩可真能腻歪，你们那个了没？”
　　“哪个？”林思珉揣着明白装糊涂。
　　“你少来，还有哪个，人家现在还伤着呢，你节制点！”


第12章第12章
　　林思珉刚停好车，沈竹岩已经热情的为她拉开车门，还特别绅士的伸手挡着车顶扶她下车，沈竹岩是林思珉请来的职业经理人，他虚抱了一下林思珉的腰，语气有些嗔怪：“我的林大老板，你还知道过来呀！”
　　林思珉笑着跟他寒暄，随即指着叶楚向沈竹岩介绍，“阿岩，这位是叶楚，是我的好朋友，”又指着沈竹岩说，“沈竹岩，美容院的经理人。”
　　沈竹岩边走边向林思珉介绍美容院试营业期间的状况，快到大门时，沈竹岩快走两步为她们开门，叶楚趴在林思珉耳朵上说：“你怎么找了个男人管理美容院，他行吗？”
　　林思珉“嘘”了一声，“什么男人，人家是姐妹。”
　　叶楚愣了一会儿才反应过来，捂着嘴偷笑，“林思珉，跟你在一起怎么感觉世界大同了。”
　　沈竹岩和林思珉是在一个滑翔伞飞行基地认识的，那天两人碰巧同一批飞行，林思珉正在感受自由翱翔的刺激和惊险时，身边忽然“嗷”的一声，一个男人就从眼前极速飞离。
　　巧的是，飞行结束，林思珉又碰到了沈竹岩，林思珉这才发现原来刚才的那个“嗷”声竟是哭声。脱下飞行装备的沈竹岩还在哭，他哭的好伤心，眼泪就像不要钱的珍珠唰唰往下掉，身边都是一群大老爷们，一个个手足无措的看着他，不知道该怎么安慰这个伤心的人儿。
　　林思珉等他哭得没那么激烈时，走过去拍拍他的肩膀，递上一包纸巾，“希望没有打扰到你，不知道什么事惹你这么难过，既然已经哭过了，以后就不要这么伤心了。”
　　沈竹岩泪眼模糊的看着林思珉，本来已经止住的眼泪不知是不是因为有人安慰，顿时又滚落下来，他哽咽着说，“谢谢你，你人真好。”
　　“不介意的话，可以跟我说说，说出来心里就舒服了。”林思珉主动做他的倾听者。
　　沈竹岩抽抽搭搭擦干眼泪，开始向林思珉诉说他伤心的原因，林思珉没料到，她刚才的那句话就像在沈竹岩装心事的口袋上割开一道口子，他满腹心事争先恐后从口子里涌出来，口子越裂越大，沈竹岩的倾诉欲望犹如决堤的洪水朝着林思珉汹涌而去。
　　林思珉本来在滑翔伞之后还有别的项目，看到沈竹岩那么热情澎湃的陈述着，一时也不好起身走开，林思珉从他滔滔不绝密如烟雨的话语中得知，眼前这个男人失恋了，当初他和恋人就是在这里许下爱的誓言，发誓要成为彼此的依靠永远不分开，没想到这个“永远”还不到一年，对方就被一个小骚零勾走了。
　　林思珉听到那三个字，精神为之一振，看来今天有瓜吃啊！沈竹岩说完也意识到自己说漏了嘴，他的眼睛红彤彤的，看着林思珉说：“不好意思，耽误你这么长的时间，如果方便的话，我请你吃饭吧？”
　　林思珉还没听够他口中小骚零的故事，并且后面的项目也错过了时间，就一口答应下来，为了让沈竹岩毫无负担的讲述他的故事，林思珉也向他坦然的出了柜，沈竹岩握着林思珉的手，那叫一个热泪盈眶，左一声姐妹又一声姐妹，叫得林思珉都有些遭不住。
　　后来林思珉又听沈竹岩将他前男友和小骚零毫不重复的骂了半多个小时，林思珉就像听了一场十八禁相声，用词之大胆、句式之精妙让她这个听惯了钟乌云飙车的人都不禁心惊肉跳。
　　林思珉特别好奇他是怎么做到既能把人骂的体无完肤又让人听着忍不住想笑的，后来，她从唐扬口中听到一个“祖安人”的新词，深深觉得这个词就是为沈竹岩量身定制的。
　　两人互留了联系方式之后就分开了，有一次林思珉在沈竹岩的朋友圈看到他发了一条“失业了”的动态，正好那期间她正在谋划美容美容院的生意，联想到沈竹岩说过他有这方面的管理经验，干脆就把他聘请过来了。
　　林思珉自恃看人的眼光不错，沈竹岩过来之后，虽然性格有点娘娘的，工作起来却是相当雷厉风行，林思珉之前只经营过酒吧，对美容院经营和管理方面并没有什么经验，沈竹岩不愧是管理专业的高材生，在他的辅助下，林思珉的思路越来越清晰，后来又赶上唐扬受伤住院，她索性落得轻松，把美容院全权交给沈竹岩打理。
　　沈竹岩对女性心理很有研究，试营业期间他策划的几个营销活动都取得了不错的成果，他将美容院最近的所有情况一一向林思珉汇报后，认为很快就能正式开业。
　　回去的路上，一向不怎么夸人的叶楚也感叹：“这个小零还不错，看起来挺有能力的。”
　　“是吧，”林思珉回答说，“不过现在还不敢下定论，是骡子是马，只有正式营业了才见真章，你放心，到时候如果经营得好，肯定找你入股。”
　　“呦，谢谢林大老板赏饭吃，”叶楚故意拿腔拿调的说。
　　车稳稳行驶在路上，只要和林思珉在一起，叶楚从来不摸方向盘，林思珉开车技术特别好（此句双关），总是开得又快又稳。她今天走的是老城区的一条主干道，这条路向来以堵车闻名，眼看到了下班高峰期，前面的车越走越慢，整条路又开始拥塞起来。
　　林思珉跟着前车一点一点挪动着，这时又碰上一个红灯，林思珉停下车，点开手机想回复一条消息，消息是唐扬发来的，问她什么时候回来，她发来好大一会儿，林思珉开着车腾不出手回复，刚输入几个字，后面的刺耳的车喇叭响起，林思珉抬头，已经变成绿灯，她放下手机紧紧跟上前车。
　　又走了一个路口，前面交通灯不巧又变成红色，林思珉拿起手机继续打字，刚按了发送键，后面又是一阵喇叭声，林思珉抬头，还是红灯，原来前车往前开了两米，自己没及时跟上，林思珉心底的火腾的升起来，“这孙子急着投胎啊。”
　　林思珉笑着说：“一会儿给他点厉害瞧瞧。”
　　前面又碰到两个红路灯，老城区就这个特点，路口多交通灯也多，林思珉的车但凡有一点没跟上前面的车，后面那车就“滴滴滴”鸣喇叭。
　　林思珉心里的怒气越烧越旺，对叶楚说，“一会儿到下个路口你帮我看着点这孙子往哪拐。”
　　下个路口通向高架，叶楚看到后面那车亮了转向灯，对林思珉说：“他要上高架了。”
　　林思珉其实不用上高架，但这会儿被后车惹得心里都是火，一心想要教训他。
　　林思珉也拐上高架，死死别在那辆车前面，她车技本就特别好，牢牢堵在那辆车的前面，一点也不给他超车的机会，林思珉把车速降到高架最低速度，悠悠行驶着，你不是着急吗？今天就让你好好尝尝着急的滋味。
　　叶楚看到后车那人气得张牙舞爪，美滋滋的对着后车比了一根中指，“他急了，最好气死他。”
　　林思珉也解了气，到了下个路口直接往高架下开，“你去哪？回家还是去我哪？”她问叶楚。
　　“去你那打扰你吗，唉，你现在也是有家有室的人，我再天天往你那跑是不是不合适？”叶楚叹一口气，煞有介事的说。
　　“行，那我送你回家。”林思珉拐上另一条通向叶楚家的路。
　　“林思珉你个没良心的女人，你就没想让我去你家，还假惺惺问我，行吧，反正我一个孤家寡人，回家就继续独守空房吧。”
　　“你戏怎么这么多，”林思珉瞥了叶楚一眼，“想去我家就直说呗，每次都让我请你。”
　　“呸！重色轻友说的就是你。”叶楚望着窗外假装生气，互相想起了什么，“对了，梁新那件事已经解决了，没走法律也没留案底，我按你说的给了她一笔钱，给完之后我就后悔了。”
　　“怎么说？”林思珉问她。
　　“你说她本来想害你，结果到头来自己什么都没损失还白白得了一笔钱，她要是下来还来捅你怎么办？”
　　“不会的，”林思珉笃定地说，“她不是那种人。”
　　“说得你好像你很了解她一样，对了，这件事你怎么跟唐扬解释的？”
　　“她也一直没问，我还没说，”说到这件事，林思珉的眉头不自觉皱了起来。
　　“到时候你可别傻乎乎的说她是你前任，人家捅你是报复你花心。你就说是酒吧生意上的事，牵涉的比较复杂，不好走法律途径，你这么说她应该就明白了。”叶楚认认真真的为林思珉编造谎言。
　　“我不想骗她，”林思珉说。
　　“这不叫骗，这是善意的谎言，两个人在一起是要花心思经营的，如果事事都实话实说，这两人肯定在一起不长久。”叶楚一本正经的样子好像情感节目的感情大师。
　　林思珉看她认真的样子，调侃道，“不对啊，你不是暗恋我吗？你应该从中作梗盼着我早点分手才对啊！”
　　“滚蛋林思珉，我暗恋一头猪都不会暗恋你！”
　　两人说说笑笑，林思珉的电话突然响起，屏幕上显示一串号码并没有备注名字，林思珉嘴角不自觉扬起，是唐扬打来的电话。
　　唐扬让她不要在外面吃饭，家里已经做好饭了。林思珉挂了电话，嘴角的笑意越来越明显，有人等的感觉真好！
　　“诶、诶，注意表情管理，”叶楚在一旁阴阳怪气，“多少年没见过你这花痴相了。”
　　林思珉不理她，“你也赶紧找个人稳定下来吧，真的，这种感觉，很好。”
　　“真酸，”叶楚白了她一样，“等你熬过三个月了再来劝我吧。”


第13章第13章
　　林思珉和叶楚一前一后走进屋里，就闻到一股诱人的饭菜香味儿。
　　“哇，水煮牛肉！”还是叶楚的鼻子灵，一下子闻出了什么菜。
　　“阿姨做的？”林思珉瞟了一眼唐扬问。
　　“阿姨不想做来做，我求着她做的，我听雯雯说你爱吃这道菜。”唐扬笑着看向林思珉，讨好的说。
　　“两位姐姐，赶紧洗手吃饭吧，我口水都流出了，你俩不回来扬姐一口也不让我吃，”第二天是周末，方雯雯也从学校回来了。
　　林思珉挨着唐扬坐下，拿过筷子说，“还敢吃水煮牛肉，你伤口不疼了，吃这么辣伤口感染怎么办？”
　　“我不吃，我看你们吃，”唐扬可怜巴巴的捧着自己的鱼汤，咽了一口口水说，“看着你们吃我就知足了。”
　　人到齐了，方雯雯风卷残云大开杀戒，叶楚刚开始特别坚定的不要米饭，吃了几口菜，自我安慰说，“有点辣，我得就着米饭吃。”小心翼翼的给自己成了半碗米饭，三口两口就见了底，又自我解围说，“这是放了多少辣椒，不行，我还得吃点米饭。”
　　唐扬饮食无辣不欢，这一个多礼拜天天吃清淡的鱼肉，她觉得自己嘴里都快淡出一只鸟来了，看着叶楚和方雯雯大快朵颐，唐扬觉得口水简直在口腔里咆哮。
　　林思珉叹了一口气，去厨房拿了一只碗倒了半碗白水，她坐回餐桌，夹了一块肉片在水里涮了涮，喂到唐扬嘴边，“吃吧，一会儿别口水把我们淹了。”
　　唐扬不好意思的蹭蹭鼻子，张嘴吃下林思珉喂的肉。
　　“好吃吗？”林思珉又涮了第二片。
　　“嗯，好吃，你喂的都好吃，”两人相视而笑，似乎全世界只剩下她们两个。
　　“不吃了，吃饱了！”叶楚“啪”一声摔下筷子，“你俩回房间腻歪去，别在这儿恶心人。”
　　“就是，”方雯雯也跟着帮腔，“一点儿也不考虑我们单身狗的感受。”
　　林思珉瞥了两人一眼，“你们也找人喂啊，又不是我让你们做单身狗的。”
　　“欺负人，”叶楚端起碗，“来，小雯雯，咱们也恶心恶心她们。”叶楚夹了一块肉，学着林思珉的样子送到方雯雯嘴边，嘴里娇滴滴的说，“亲爱的，好吃吗？”
　　方雯雯捏着嗓子回她，“好吃，你喂的屎都好吃。”
　　“咦！你恶不恶心，”叶楚嫌弃的放下筷子，无语的看着她。
　　“你不是让恶心她们吗？我恶心得多成功啊！”小姑娘抱着饭碗又扒拉了几口饭，抬起头一脸坚定的说，“我决定了，我要谈恋爱，我再也不做单身狗了。”
　　“你歇了吧，你爸让你大学毕业前不准谈恋爱，说只要你谈了，让我有一个拆散一个，”林思珉幸灾乐祸的说。
　　“凭什么不让我谈，你高中时就……”方雯雯话没说完，被林思珉一口米饭塞到嘴里，“就你话多，赶紧吃饭！”
　　方雯雯不死心，又问唐扬，“扬姐，你初恋时多大？”
　　这个问题可问到唐扬的伤心处了，当着这样一个无知的小姑娘和两个情史无比丰富的女人，她怎么好意思说自己的初恋是林思珉，林思珉知道还不得意死。
　　她喝着鱼汤支支吾吾，顾左右而言他，幸亏方雯雯好骗，三下两下就被她引到别的话题上了。
　　晚饭后，一群人闹了一会儿才去睡觉，唐扬收拾妥当准备睡觉，林思珉斜倚在床头，似笑非笑的看着她，唐扬被她的眼神搞的心里毛毛的，“干嘛这么看我？”
　　林思珉拍拍身边的枕头，“来，给姐姐讲讲你的初恋故事。”
　　“没什么可讲的，倒是你，你高中时干什么了，还不让雯雯说，肯定没干好事，”唐扬气呼呼的反客为主。
　　“也没干什么坏事，就是干了些小情侣该干的事，”林思珉用手拄着头，好整以暇的看着唐扬。
　　“睡觉！”唐扬气得拉过被子蒙住头，不再理林思珉。
　　“不许睡，”林思珉拽下唐扬的被子，“今天不给我交代清楚不许睡觉。”
　　唐扬闭着眼睛装死，林思珉在她耳边吹气，“说，快说，把你的初恋、二恋、三恋、所有的恋爱经历都说一遍。”
　　唐扬被林思珉搞得又生气又无力，她睁开眼睛，瞪着林思珉，“我初恋、二恋、三恋都是你，所有的恋爱经历都是你！”
　　林思珉一下呆住了，眼睛写满了不可思议，“真……真的？”
　　唐扬闭上眼睛不看她，“爱信不信。”
　　林思珉愣了一会儿，似乎想起了什么，“这么说，你现在还是……”林思珉没说完的话被唐扬吞进嘴里，“不许说，我困了，我要睡觉。”
　　林思珉还是呆呆的样子，她抱着唐扬出了一会儿神，趴在她耳朵上说：“宝贝，虽然我没有那方面的情结，可是我现在好兴奋，好期待，你好了吗？伤口还疼吗？我想。”
　　唐扬捂住她的嘴，“什么虎狼之词，不许想！”
　　林思珉眼神越来越炙热，唐扬被她看得全身不自在，她捂住林思珉的眼睛，“跟我读——清心如水，清水即心。微风无起，波澜不惊。幽篁独坐，长啸鸣琴。禅寂入定，毒龙遁形……”
　　唐扬乌拉乌拉念个没完，林思珉扒开她的手，“什么鬼东西？”
　　“‘清心诀’，赶快念，把你脑子里的豆腐渣思想清洗一下。”唐扬闭着眼睛继续念道：“我心无窍，天道酬勤。我义凛然，鬼魅皆惊。我情豪溢，天地归心……”
　　林思珉额间三条黑线，她拧着唐扬的脸，“你是魔鬼吗？这种情况下你给我念清心诀，你干脆出家当和尚算了。”
　　唐扬顿时来了兴致，“什么和尚，应该是尼姑！我跟你说，有一次去观音庙烧香，那里的主持还说我有慧根，建议我代发修行呢！”
　　林思珉笑得两个肩膀不停颤抖，好一阵才忍着笑：“那真不好意思了，我是不是耽误你修仙成佛了。”
　　唐扬看林思珉故意逗她，也顺着她的话往下说，“那可不，所以你一定要珍惜知道吗，我放弃自己金光闪闪的成佛成仙之路陪你谈恋爱，我牺牲多大。”
　　林思珉抱住唐扬，轻轻吻着她的脸庞，“你怎么这么可爱？嗯？原来你之前不恋爱就想着成仙啊？”
　　“不是，是为了遇见你。”唐扬忽然冒出一句情话。
　　林思珉咬住唐扬的脸蛋，轻嗔道：“虚伪！”说完又憋不住想笑，“虽然虚伪，可花言巧语听起来真受用。”
　　唐扬在林思珉家修养十一天，感觉身上的伤好了大半，这些天来，林思珉什么都不让唐扬做，每天吃过饭就让她去床上躺着。刚开始还不觉得什么，林思珉陪在她身边，恋爱中的人有说不完的甜言蜜语。
　　最近几天，林思珉准备美容院开业的事，每天差不多半夜才回来，唐扬什么也干不了只能在家干等，躺了几天就觉得无聊透顶。其实她现在的身体状况已经可以工作，但林思珉不同意，坚称不躺够一个月不许开电脑。
　　孙阎王几乎天天问她伤势恢复的如何，看起来是关心她的身体，实际上用这种方式向唐扬施加压力。
　　唐扬好久没推进工作，心里也有些焦虑，她看林思珉今天心情不错，试着跟她商量回家的事。
　　“姐姐，”唐扬讨好她时就喊她姐姐，“我身上的伤好得差不多了，明天我想回家，好多工作……”
　　唐扬话还没说，就感到林思珉的眼神骤然变冷，“才几天就差不多了？医生说至少卧床休息一个月，不到一个月，你哪也别想去。”
　　“不行啊，我拉下太多工作，老板那边等不了了，”唐扬把孙阎王搬出来做挡箭牌。
　　“把你老板电话给我，我跟他谈，我倒要问问他，哪里修炼的厚脸皮这么欺负人。”林思珉丝毫不为所动。
　　“哎呀，其实也不怪他，平台赶得紧，还有半个月专题就上线了，到时候内容做不出来，我们都得倒霉。”唐扬是真的急，除了每天来自孙阎王的压力，更多是自我的内在催促。
　　唐扬自从毕业就从事自由职业，自由职业听起来自由，其实对人的自律有着更高的要求，不像在公司上班，每天有固定的工作时间和领导的直面管束。
　　自由职业需要从业人对每天、每周、每月甚至对一年的工作都有一个清晰的安排，只有有了长远规划，才不怕未来的某一天突然没了收入，唐扬这几年早已经养成了事事往前赶的习惯，没有工作的这些日子，她觉得自己好像进入一种失衡状态，轻飘飘的漂浮在半空，没有一点踏实的感觉。
　　“我不想你那么辛苦，你解约吧，违约金我来交，我养着你。”林思珉认真的说。
　　唐扬每次听林思珉这么说，心里就像堵了一块石头，又压抑又难受，她无声叹了一口气，“算了，我不回去了。”
　　唐扬走回房间躺在床上，不知道是不是躺太久的缘故，唐扬觉得床垫都印出了一个印儿，每次一上床，就稳稳的卡着印儿里，好像这就是为她量身定做的笼穴。
　　唐扬爱林思珉，她无比坚定的相信这一点，可是很多时候林思珉霸道的做法让她难以接受，她不想做林思珉锁在笼子里的宠物，她是一个独立的、有自主能力的人，她不想自己的工作都被林思珉干涉，如果到最后，她连自主工作的权利都没有，那她跟林思珉在一起，究竟是得到了还是失去了。


第14章第14章
　　唐扬躺在床上闭目养神，身后猛然向下一陷，她知道是林思珉来了，接着一只温暖的手探进衣服抚摸她的后背，“你生气了？”林思珉的声音在耳边响起。
　　“嗯，”唐扬就是要林思珉知道她生气了。
　　“就这么想工作啊？还是天天跟我在一起厌烦了？回到自己家里一个人自由自特别轻松是不是？”林思珉的嘴唇似有若有贴着唐扬的后颈，唐扬想对她生气心里却软绵绵的气不起来。
　　她回过头来看着林思珉，“你知道不是这样的，我要工作我要生活，我不能总依靠你吧，你现在喜欢我可以让我赖着你，可万一哪一天你烦我了，不想要了，那时候我没有工作没有能力……”林思珉想要张嘴反驳，唐扬捂住她的嘴巴，“听我说完！我觉得一份好的感情是两个人相互给予，不能一方总在索取，这样你早晚都会厌倦的。”
　　“哼！”林思珉白了她一眼，“将来就算我不想要你了也不会让你白白跟着我的，还好的感情应该相互给予，你谈过多少感情，实战经验一点没有，理论知识倒是一箩筐。再说每个人对待感情的方式不一样，这就是我对你好的方式，不让你工作受累，还有那个狗老板的吆五喝六，我这样有什么不对？”
　　看来唐扬的话林思珉一点没听进去，她转过身不理他，气呼呼的说：“你这样适合包*养一个二*奶，不适合谈恋爱。”
　　林思珉听她这么说反而笑了，“那你给个面子，让我包养你好不好？”林思珉的手在唐扬衣服里煽风点火，“好不好？好不好？说话。”
　　唐扬被她弄得心烦意乱，“不好、不好，你愿意包*养谁包*养谁，别找我。”
　　“那不行，就看上你了，别人本小姐看不上。”
　　“您真是太谦虚了，您看上的姐姐妹妹还少吗，这A城随便一逛，估计就能遇见您的老相好，包*养个小妹妹还是分分钟的事吗？”前两天唐扬用两张素描画从方雯雯嘴里套出林思珉的情史，虽然做好了林思珉风流多情的心理准备，没想到是那样的风流多情！
　　唐扬不解气，又说，“雯雯说了，你就是一个花心大萝卜，让我小心你点，还说你可能就是玩弄我的感情，让我不要对你动真心。”
　　林思珉的情史确实混乱，以前她丝毫不以为然，唐扬要是有几段情史她也能反唇相讥，偏偏这位是个感情小白，二十六岁高龄才将初恋奉献给她，林思珉瞪着唐扬说不出话来，干脆骂起方雯雯来，“方雯雯这个死丫头，我天天供她吃攻她喝，她竟然在背后撬我的墙角。”过了一会儿她问唐扬，“那她这么说你怎么想的？”
　　“我啊，”唐扬故意拉长腔逗她，“无所谓，反正我的感情多得很，积蓄二十六年也没有用过，你想玩弄就让你玩弄呗。”
　　“你这个坏东西！”纵横清场多年的林思珉一瞬间竟有吃瘪的感觉，叶楚总说唐扬是恋爱菜鸟，可她怎么觉得她一点都不菜。
　　说曹操曹操到，门口响起叶楚特有的门铃节奏，自从唐扬搬进来，林思珉已经把叶楚拿的那把钥匙没收回来，为此叶楚没少骂林思珉“重色轻友”。
　　唐扬有点不高兴，撇撇嘴说，“她怎么又来了？”叶楚面对唐扬总是高高在上的姿态，搞的唐扬有点不喜欢她。
　　林思珉拍拍唐扬紧绷的小脸，“开心点宝贝，今天阿姨请假，你楚姐来给你送饭了。”
　　叶楚走进房间，两手空空，林思珉问她：“饭呢？你怎么没带饭就来了？”
　　叶楚楞了一下，“呀！我忘了阿姨今天请假，我还想着中午在你这蹭饭呢。”
　　林思珉白她一眼，“要你何用，”说着就拿起手机准备定外卖。
　　“别定了，你家那位不是会做饭吗？”叶楚向卧室扬起扬扬下巴，“让她做呗。”
　　“你还是个人吗？人家身上还有伤呢。”林思珉划开手机，继续定外卖。
　　“要不中午我做吧，”唐扬从卧室出来，“不喜欢吃外卖，伤口好多了，都不疼了。”唐扬说着故意扭扭身子。
　　“就是就是，外卖不健康，人家想做饭你就别拦着了，”叶楚在旁推波助澜。
　　“不行，”林思珉语气坚定，“还做饭，想都不要想。”
　　唐扬搂住林思珉的腰，哼唧着说，“求你了，求你了，让我有点人权好吗？”
　　林思珉被唐扬闹得想气也气不起来，佯怒说，“没见过你这样的人，受苦受理的命，天天想工作、想做饭、想伺候人。”
　　唐扬笑嘻嘻蹭她，“我伺候你不好吗？”
　　一旁的叶楚一脸没眼看的表情，指着厨房，“赶快去做饭，别让我看到你。”
　　要不是林思珉盯得紧，唐扬早就下厨房了，虽说阿姨做的饭也不难吃，唐扬还是喜欢自己做饭的感觉，她总感觉做饭也是一种艺术创作，将各种不同的食材搭配在一起，通过适当的烹饪和调料的点缀，就能创造出一道道色香味俱全的美味，这多给人成就感啊，唐扬喜欢这种感觉。
　　她打开冰箱看看里面的食材，还好，阿姨很尽职，每天冰箱都塞得满满的，林思珉走近厨房，撩开她的衣服下摆，轻触着伤口周围，“真好了？不许骗我。”
　　“真好了，没骗你。”唐扬手里拿着一把香菜说。
　　“那、那个行吗？”林思珉抱住她，不让她动。
　　“那个？”唐扬一脸迷惑，不懂她打的什么哑谜，半晌，看着林思珉灼灼的眼神，唐扬明白了，脸刷的一下红了，“臭流氓，想什么呢？”
　　林思珉看到唐扬狼狈的样子，笑得埋在她脖子里，“逗你呢，看把你吓的，需要我帮忙吗？”
　　唐扬推开林思珉，“帮忙烧厨房吗？不需要！”本来唐扬对林思珉的下厨能力还抱有一丝幻想，直到那天早上让她把阿姨头天晚上包好的馄饨下锅，这位姐姐把馄饨扔到锅里，盖上锅盖就不管了。
　　还是唐扬发觉不对，她来到厨房，馄饨汤扑了一锅台，燃气灶都熄火了，整个厨房弥漫着一股刺鼻的天然气味儿，这姐姐还一脸淡定模样，“你怎么起来了，馄饨一会儿就好了，咦，这什么味儿？”
　　打那以后，唐扬再不让林思珉进厨房，相比吃她做的饭，唐扬更想多活几年。
　　唐扬顾及身上的伤，动作有些迟缓，这顿饭做了一个多小时，三菜一汤终于上桌，做饭中途，叶楚探头进来，“别忘了做上次的那个酸汤，”只有这个时候，唐扬才觉得自己在叶楚心中是有价值的。
　　不知道怎么回事，唐扬总觉得叶楚有些轻视她，倒不是她太敏感，叶楚的看向她的眼神、不经意间的肢体动作，还要她对自己说话的语气，都让唐扬有这种感觉。
　　唐扬承认她和林思珉之间有很大的经济差距，经过这些天的相处，她已经知道相识的酒吧是林思珉的产业，还从叶楚口中得知，林思珉新开了一个美容会所，投入的那些钱是她这辈子都可能挣不到的。
　　林思珉那些大牌的化妆品和衣服包包，唐扬很多见都没见过，她本身对时尚的东西不太关注，对那些奢侈品品牌更是知之甚少，每当这时候，叶楚从鼻子里发出了那声“哼”就像一根细针刺入唐扬脆弱的神经末梢，真让她很难受。
　　吃饭时，叶楚把手机递到林思珉眼前，“看，你最喜欢的牌子出新款了。”
　　林思珉接过手机看了一会儿，“还不错，等唐扬伤好了咱们去逛街吧。”
　　叶楚看了唐扬一眼，“好啊，这个牌子挺符合唐扬的气质的，到时你给她多挑几件。”
　　眼前的美食顿时没了食欲，唐扬刚咽下的一口饭像块骨头卡在嗓子眼里，林思珉喜欢的牌子，最简单的一个单品就抵得上她一个月的房租，跟她们一起逛街，看她们肆无忌惮的刷卡消费，自己像个铁公鸡一样一毛不拔吗？唐扬敏感的自尊心又开始作祟了。
　　一瞬间，唐扬下定决心，她不能再在林思珉家里当咸鱼了，她必须回家，赶快投入工作，只有工作才有机会让自己靠近林思珉，不说像她一样财务自由，至少买东西时可以放心大胆的付账而不是小心翼翼翻看吊牌后的那个数字。
　　“我明天真的要回去，我认真的，没开玩笑，”饭后林思珉让叶楚把钟晴云叫过来打麻将，唐扬趁机把她拉回房间，郑重的跟她说。
　　“又搭错哪根神经了？”林思珉用手点唐扬的脑门，笑着说。
　　“真的，”唐扬没笑，严肃的看着她。
　　“工作就那么重要？”林思珉双手抱在胸前，她身高比唐扬高，这样一来更像对唐扬训话，“没说不让你工作，让你彻底养好伤再工作，你非跟我拧着干是吗？”
　　“我已经好了，伤口不碰到就没事，天天在你家待着，什么也干不了，无聊死了。”唐扬皱着眉头说。
　　林思珉看着唐扬，眼睛有她看不懂的情绪，“终于说实话了，说到底就是嫌跟我在一起无聊是吧，行，你走，今天就走，我绝不拦你。”


第15章第15章
　　唐扬的眼泪没忍住流了出来，这是她和林思珉第一次吵架，林思珉性格霸道，但大多时候都对她很温柔，陡然说了这几句硬话，唐扬真的接受不了。
　　她还撵自己，让自己今天就走，唐扬赌气抹了一把眼泪，走就走，谁怕谁啊！
　　她留在林思珉家里的东西并不多，出院后她让林思珉去家里拿些换洗衣服，林思珉嫌她家远不愿意去，就全部买了新的。
　　唐扬面对林思珉优渥的生活总会自卑，可用着林思珉高价买的东西，不得不感叹一句，有钱真好，尤其林思珉给她买的那件真丝睡衣，唐扬长这么大还没穿过这么舒服的睡衣呢。
　　唐扬将林思珉为她买的东西收好放在柜里，既然吵架嘛，当然不能带走，那样岂不是在林思珉面前堕了士气。
　　唐扬的伤口还没彻底复原，她心里堵气不愿开口求林思珉送她，唐扬豁出去了，大不了就扯到伤口再流点血，她一分钟都待不下去了，她必须现在就走。
　　唐扬推开卧室的门，准打算在林思珉面前昂首阔步的离开，谁知客厅早已空无一人，一腔怒气打在棉花上的感觉。
　　唐扬撇撇嘴，这女人真狠！
　　吃剩的碗盘还在桌子上没收，林思珉和叶楚不知道什么时候出去了，唐扬心里一凉，擦干的眼泪又滚了出来，她在心里忍不住骂林思珉，坏女人，大混蛋！
　　唐扬将碗盘收拾利索洗干净才开门离开，一出门正好遇上往回走的方雯雯，方雯雯先跟唐扬说话了，“我姐干嘛去了，她说你要回家，让我送你，我正上课呢硬给我拽回来。”
　　听着方雯雯的话，唐扬心里更难受了，她是怕自己反悔赖家里不走吗，还让方雯雯送她，到底是送人还是赶人啊？
　　“你姐可能去忙工作了吧，我自己能行，不用你送，你快回去上课吧。”唐扬低着头说。
　　“怎么了？你们吵架了？”方雯雯再傻，眼前的情形还有唐扬说话的语气，她也能猜出两人这是发生了矛盾。
　　“我姐对你宝贝疙瘩似的，怎么舍得跟你吵架？”方雯雯耷拉着小脑袋，妄图从唐扬脸上看出些蛛丝马迹。
　　“方雯雯，你能不能有点谱，前几天还说你姐玩弄我感情，现在我又成你姐的宝贝疙瘩了？”唐扬嫌弃的看了方雯雯一眼。
　　“哎呀，此一时彼一时嘛，我姐对别人还没有像对你这么认真呢！”方雯雯的小嘴真能叭叭，一直滔滔不绝的追问唐扬是不是跟她姐吵架了，为什么吵架，吵的严重吗，会分手吗……
　　唐扬白了她一眼，“你挺盼着我们分手啊？”
　　“也不是，”方雯雯揉揉鼻子，不好意思的说，“你也知道，我还指望着我姐养我呢，你们要是分手了，我要是再跟你好，我怕我姐迁怒于我。”
　　“那你走吧，我跟你姐吵的挺严重，一时半会是不会和好的，你赶紧跟我划清界限吧，”唐扬说着快走了几步。
　　“哎呀，你听我说完嘛，”唐扬紧追几步，“虽然我有求于我姐，但谁让我为人仗义呢，放心吧，就算你跟我姐真的分手了，你也永远是我最好的扬姐姐，”方雯雯抱着唐扬的胳膊撒娇。
　　别说，能抵住女人撒娇的都是好汉，唐扬从来都不是好汉，听方雯雯这么说，她终于满意地笑了，“这还差不多。”
　　与其说方雯雯送唐扬回家，倒不如说她陪着唐扬回家，刚开始唐扬还担心会扯到伤口，自从上了车，一直开到她家楼下，一路平安无事，唐扬下了车，方雯雯也要跟着下来，唐扬拦住她，“你别下来了，快回学校上课吧。”
　　“开什么玩笑，”方雯雯推开她的手，“好不容易逃出来的，再说我还没听你跟我姐的八卦呢，我今晚住你那不走了。”
　　“方雯雯，”唐扬气结，“我发现你跟你姐一样，脸皮都超级无敌厚。”
　　唐扬开了门，家里好多天没住人，冷清清的泛着一股寂寥的滋味，唐扬用指腹蹭了蹭客厅的桌子，淡淡的落了一层灰，她去卫生间洗了一块抹布，准备简单来个大扫除。
　　“你干嘛？”方雯雯紧张的看着她。
　　“擦擦桌子，怎么了？”唐扬问她。
　　“放下放下，我姐让我好好照顾你，说出一点差池唯我是问，我在你家期间，你最好什么都不要做。”方雯雯夺下她手里的抹布，无情的扔进水池里。
　　“你姐真这么说的？”听到林思珉关心自己，唐扬心里不禁涌起一股暖意。
　　“你好好去床上躺着，我给你找个保洁，”方雯雯掏出手机唰唰划着。
　　“也行，多少钱我给你，”唐扬划开手机准备给方雯雯转账。
　　“客气啥，不用，”方雯雯特仗义的大手一挥，“我找我姐报销，让她给我多报点。”
　　唐扬不再搭理方雯雯，自顾自去书房工作，方雯雯就像回了自己家，熟门熟路钻进游戏房，两人各安其事、互不干扰。
　　唐扬拉下太多工作，她一进入工作状态几乎两耳不闻窗外事，等她再回过神来，天色已经暗了，客厅和其他房间整洁如新，保洁不知道什么时候来的，方雯雯还在专心致志在游戏世界中徜徉，唐扬敲敲门，“玩了一下午了，饿不饿？”
　　方雯雯抱着手柄，头都没回，“饿！”
　　“咱们出去吃吧，我今天有点累，不给你做饭吃了。”唐扬说。
　　“那你给我买了带上来吧，我现在战况危急，不能出去。”方雯雯就像一头扎进游戏里，看都没看唐扬一眼。
　　唐扬叹了一口气退出游戏房，她干脆定了一份外卖，说实话她也没什么心情出去吃，看了看手机，林思珉一个电话也没找她，她现在在干嘛？还生气吗？想我了吗？唐扬揣测着林思珉的心思，心里就像一团乱麻。
　　吃过晚饭，唐扬和方雯雯保持下午的状态，一直到晚上十点，唐扬的生物钟提醒她该睡觉了，她去游戏房喊她一起睡觉，方雯雯简直玩红了眼，对唐扬的问话充耳不闻。
　　唐扬走过去，一把切断电源，方雯雯就像被踩了尾巴的小猫，“嗷”一声就站起来了，她瞪着唐扬，唐扬也回视着她，“信不信我现在给你姐打电话，让她把你领回去？”
　　唐扬的气焰一下子弱下来，“哼，就会拿我姐吓唬我，”出了游戏房才反应过来，“你诈我，你跟我姐吵架了，才不会这时候给她打电话！”
　　唐扬一脸无语的看着她，“等我给你姐和好了，一定建议你姐带你去医院做个手术。”
　　“什么手术？”方雯雯提溜着一双大眼睛好奇地问。
　　“反射弧缩短术。”
　　方雯雯不听唐扬的话，非要跟她睡一间房，她把自己紧紧裹在被窝里，就露出一个圆圆的小脑袋，兴奋的抱着唐扬的手臂，“你还没说为什么跟我姐吵架呢，快说快说！”她不停摇着唐扬的胳膊，像一个讨糖吃的孩子。
　　唐扬拗不过她，把她和林思珉吵架的原因说了，方雯雯一脸不理解，“真是身在福中不知福，让我姐养着你有什么不好，我想让她养她还不愿意呢，你放心，我姐有钱着呢，不用替她省钱。”
　　唐扬叹了一口气，“就知道跟你一个小孩子说你也不明白，正确的感情不应该是谁养着谁，而是两个人相互依赖也要相互独立。”
　　“什么相互依赖又相互独立的，感情真麻烦。”方雯雯也小大人一样叹了一口气。
　　“爱是给予不是索取，我爱你姐，所以我不能成为她的负担，”唐扬试着解释自己的爱情观，“索取久了终有一天她会累的。”
　　“唉，好麻烦，”方雯雯说，“我如果爱一个人我就会希望他向我索取，这样才能体现我的价值，不是吗？”她抬手划着手机，幽幽的亮光映在她脸上。
　　“扬姐，你一点都不担心我姐吗？”方雯雯忽然说，“我跟你说，我姐认识你之前可花心了，你要不要给她打个电话？”
　　唐扬瞥了一眼她的手机屏幕，好像是朋友圈界面，她夺过手机看到叶楚的一条朋友圈：酒吧，美酒，美女，完美！下面的视频酒吧跳舞视频，画面转向镜头，林思珉在台上打碟，随着节奏舞动身体，笑得那样开心。
　　唐扬按熄手机，咬着牙根说出来两个字：“睡觉！”
　　方雯雯不再说什么，小心翼翼缩在被窝玩手机。
　　唐扬当然睡不着，一想到林思珉开心笑着的样子，心里就像烧着一团火，她在心里一遍遍叫林思珉的名字，可她现在玩的那么开心，哪里还有心思想自己？
　　唐扬气着气着，不知道什么时候睡着了，旁边的手机发出嗡嗡的铃声，唐扬摸到手机看到屏幕上“女朋友”三个字——那是林思珉为她填写的备注，嘴角不由向上翘起。
　　方雯雯哼唧一声翻身继续睡了，唐扬拿着手机悄悄走进书房，电话那头的林思珉态度很不好，“听到了吗？说话、说话！”
　　“听到了，你喊什么？”她晚上去酒吧玩唐扬还没跟她算账呢，她倒好，自己先生起气来了。
　　“你来酒吧，现在、立刻、马上过来！”林思珉又对着手机喊了一声。
　　“不去，你不玩的挺开心嘛，让我去干嘛，我不去！”唐扬也不甘示弱。
　　“乖，快来，我现在需要你，”林思珉的声音降了下去，唐扬听到她声音里明显的醉意，这才意识到她喝多了。


第16章第16章
　　“你喝酒了？雯雯还在这儿呢，你跟叶楚回家好吗，明天一早我过去找你。”唐扬温言相劝。
　　“不行，我现在就要见到你，你在家等我，我去找你，”林思珉说完，不等唐扬说话，直接挂断了电话，她再打一直没人接。
　　情急之下，唐扬拨通叶楚的电话，电话那头的叶楚比林思珉醉得还厉害，话都说不明白，唐扬挂了电话，心焦的等待林思珉的到来。
　　等了大概四十分钟，门口传来“咚咚”的敲门声，唐扬急忙跑过去开门，林思珉倚在门边，满身的酒气。
　　“喝这么醉？你怎么来的？”唐扬的话还没问完，林思珉直接扑过来吻住她，她口腔中有一股浓重的酒味，嘴巴就像一个吸盘，紧紧吸附着唐扬的唇瓣，唐扬觉得自己都要窒息了，她用力拍打林思珉的肩膀，才迫使她放开自己，“疼，你轻点。”
　　林思珉重新吻上来，这次她很温柔，舌尖划过唐扬的口腔，与她的小舌绵绵痴缠，唐扬喜欢这样的林思珉，她紧紧搂着林思珉的脖子，全情感受着她的爱意。
　　唐扬将林思珉带到书房，林思珉看到书房整齐的被子，似乎意识到什么，“你跟方雯雯睡一间房？”
　　唐扬疑惑的看着她，林思珉又说，“你竟然背着我跟别的女人睡一张床？”
　　林思珉的声音越说越大，唐扬慌的捂住她的嘴巴，“不许喊，她是你表妹，有什么关系？”
　　“不行！我妈都不行！”林思珉醉呼呼的好像一个傻子，唐扬看着她这幅傻里傻气的模样，忍不笑了。
　　她哄着林思珉脱下衣服，像只小猫一样缩在她怀里，林思珉感受到怀里温软的身体，欲望再次唤醒，她紧紧箍住唐扬的身子，肆意表达自己狂热的爱，唐扬就像暴风雨中一棵避无可避的小花，全身颤栗着迎接林思珉的狂乱，情不自禁的，她的喉间溢出一丝难耐的声音。
　　这个声音让林思珉更加激动和放肆，她浑身烫得厉害，唐扬紧紧搂着她的脖子，闭上眼睛期待那件期待已久的事情发生，过了一会儿，身上热情的人忽然安静下来，唐扬睁开眼睛看着她，“怎么停下了？”
　　林思珉吻吻她的鼻头，“够了，可以了。”
　　唐扬抱住她不放，“没事了，真的，不碰到一点儿都不疼。”林思珉的手指轻轻的在她伤口周围画圈，“小坏蛋，不许再勾引我，弄疼你我会心疼的。”
　　唐扬心里忍不住一热，她深深埋在林思珉怀里，“我以后再也不跟你吵架了。”
　　“嗯，”林思珉抚摸着她的发丝说，“我也不跟你吵了。”
　　“还有，”唐扬挣开林思珉的怀抱，“吵架后不许跑酒吧玩，不许喝酒，不许跟别人跳舞，更不许去台上打碟……”
　　唐扬唠叨个没完，林思珉重新把她搂在怀里，“好，都听你的，小管家婆。”
　　第二天一早，唐扬还睡着，听到外面传来方雯雯的叫声：“扬姐，你在哪？”
　　“我在书房，”唐扬睡眼惺忪的坐起来，这才意识到林思珉还在身边睡着，她拉上被子把林思珉蒙起来，方雯雯已经顶着一个鸡窝头走近卧室，“卫生巾在哪？我那个来了。”
　　“卫生间柜子里有，你拉开就能看到，”方雯雯转身正要离开，忽然又止住，“你怎么跑这儿睡了？”
　　被窝里的林思珉闷得喘不上来气，身子不由动了动，方雯雯惊得圆眼大睁，“谁啊？你出轨了？”
　　“谁出轨了？”林思珉挣扎从被子里出来，发型的炫酷程度与方雯雯不分伯仲。
　　方雯雯送了一口气，“吓我一跳，我……”她还要说什么，脸色忽然一变，“不行了不行了，卫生间卫生间……”
　　方雯雯从卫生间出来就被林思珉赶回学校上课了，她非要林思珉送，林思珉昨晚喝醉打车来的，根本没开车。
　　林思珉拿起手机给方雯雯发了个红包，方雯雯点开红包，一脸谄笑，“姐，我发现你真是越来越懂事了。”
　　林思珉指着门的方向，“赶紧滚！”
　　房间里就剩下林思珉和唐扬两人，唐扬笑着抱住她，“睡好了吗？要不要再去卧室睡一觉？”
　　林思珉揉揉两边的太阳穴，“不睡了，一会儿还要去美容院呢，”她凑到唐扬身边，想要亲她，唐扬闪身躲避。
　　“干嘛？”林思珉不满地说。
　　“一身酒气，去刷牙！”
　　“有吗？”林思珉扯着身上的衣服闻了闻，“过来，不许躲，就熏你。”
　　林思珉的美容院两天前已经正式开业，这些天她每天忙得脚打后脑勺，可恶的是，酒吧对面开了一家风格一样的新酒吧，每天林思珉店里搞什么活动对面也跟着搞什么活动，关键对方搞恶意价格战，这几天林思珉的酒吧营业额明显降低。
　　林思珉白天要处理美容院的工作，晚上还要会酒吧打碟镇场子，她的这间的酒吧开了有六、七年时间，很多顾客都是在她打碟时认识她的，之前林思珉只有兴致高时才会上台打碟，最近随着竞争对手的介入，林思珉不得不每天上台表演留住客人。
　　林思珉工作上的事很少对唐扬说，唐扬也因为受伤拉下工作在拼命赶工，孙阎王每天都有新的任务指标下达，搞的唐扬觉得自己都要焦虑了。
　　她之前保持良久的健康作息——晚十早六的睡眠习惯，也因为超负荷的工作量打破了，唐扬的抗压能力并不好，每次碰上这种需要大量赶工的情况，她总会失眠。
　　明明困得不行，躺在床上却又异常兴奋，脑子里不停地想东想西，这种时候的思路似乎特别好，接下来的情节发展总能有好的灵感。这时候，唐扬就会爬起来把突发的灵感记下来，害怕第二天醒来就忘了。
　　就这样陷入兴奋——灵感——爬起来记录的恶性循环，好不容易睡着了，脑子里也是五花八门各种奇异的梦，早上起来脑子里懵懵的，根本睡不好。
　　那几天唐扬的黑眼圈越来越明显，甚至因为睡眠不够胸口总是闷闷的。
　　一天晚上，唐扬正在床上翻来覆去烙饼，听到门外响起一阵敲门声，她心里一喜，下意识觉得林思珉来了，她中午给自己发信息说想她了，唐扬当时还暗骂她，想我了也不知道来找我，活该你想！
　　打开门果然是那个可爱女人，唐扬笑盈盈把林思珉拉进来，“还知道来呀，我还以为你都把我忘了！”
　　“你还有理了？”林思珉捏着唐扬的脸蛋，“当初在我那谁要死要活回来，现在看不到了又怪我了？”
　　“我想你嘛，你都不来看我，”唐扬一定是困糊涂了，竟然不顾羞耻对林思珉撒起娇来。
　　“哪想了？”林思珉挑起唐扬的下巴，看到她眼下被人揍了一样的黑眼圈，“怎么回事？几天不见变成大熊猫了？”
　　“想你想的，”唐扬又偎在林思珉怀里，“你身上真香，闻起来真舒服。”
　　林思珉宠爱的抱着唐扬，她的手轻轻抚弄唐扬的头发，过了一会儿，怀里人儿的呼吸越来越平稳，林思珉拍拍她的头，“睡着了？乖，去床上睡。”
　　唐扬哼唧两声，“别动别动，醒了就睡不着了，”林思珉无奈摇摇头，将唐扬打横抱起，唐扬九十斤的体重，林思珉抱起来毫无压力，她将她放在床上，唐扬还紧紧搂着她的脖子不放她走。
　　一觉安睡到天亮，这是这几天唐扬睡得最舒服的一觉，脑子里再没有那些乱七八糟的画面，心里也不再惦记接下里的故事发展。
　　林思珉身上就像有魔力一样，她拱在林思珉怀里，闻着熟悉的发香儿，眼皮就像粘了胶水，不由自主合在一起，早上醒来，唐扬觉得全身每一个毛孔都透着轻盈、舒畅。
　　一旁的林思珉还沉沉睡着，唐扬趴在枕头上欣赏她的睡颜，真好看，这么好看的女朋友哪里找的，唐扬又在心里吹了一阵彩虹屁，林思珉眼皮动了动，睁开眼睛迎上唐扬的痴汉脸，“干嘛？”她声音里有止不住的笑意，“大早上的你想吓死我啊？”
　　唐扬凑到她怀里，一下一下亲着她，“有你真好。”
　　“几点了？”林思珉看了一眼床头的时钟，“上午有个会，我一会儿就得走了。”
　　“这么快就要走？”唐扬紧紧抱住林思珉，嘟着嘴撒娇，“不想让你走，你走了我又该失眠了。”
　　林思珉托起她的脸，“怎么回事？黑眼圈这么严重，要好好保养知道吗，变丑了我可不要你了。”林思珉笑着逗她。
　　唐扬委屈巴巴的把她这几天工作压力怎么大、晚上怎么睡不着的事对林思珉说了，说完又钻到她怀里说，“好奇怪，你一来我一点都不觉得有压力了，躺着你身边真的好安心，你今晚忙吗？要是不忙的话再来好不好？”
　　林思珉捏捏唐扬的鼻子，宠溺的说，“好，以后我天天都过来给你催眠好不好？”


第17章第17章
　　林思珉说话算话，或者说她真的很宠唐扬，之后的日子，不过多晚，林思珉都会来找唐扬，唐扬因为知道林思珉肯定会来陪自己，有时候没等到她来就睡着了，每天早上，无一例外都会在林思珉怀里醒来。
　　休息好了，唐扬的工作效率也高了很多，接下来的人物设计和情节策划孙阎王赞不绝口，甚至又向唐扬伸出橄榄枝，希望她去H城发展，唐扬想都没想就拒绝了孙阎王的邀请，她现在幸福得很，除了有林思珉的地方，哪都不想去。
　　唐扬腹部的伤口这期间也恢复得差不多了，只剩下一条暗红的伤疤留在白皙的肌肤上，林思珉轻抚着伤口，小心翼翼的吹气，似乎这样就能把疤痕吹掉。
　　唐扬安慰她说：“没事，过些天就好了，如果实在好不了，我就在这里纹身遮住，你说纹什么图案好？”
　　“不许纹，太疼了，你受不了，”林思珉想都没想阻止她。
　　“你怎么知道？你纹过？”唐扬似乎发现了问题的关键。
　　林思珉点点头，并没有说下去的意思。
　　“在哪？我要看，”唐扬偷看过林思珉换衣服，没看到她身上有纹身，不过她当时还穿着内衣，难不成……唐扬想，是在隐私部位？那她更要看了，“快点，我必须要看。”
　　“不许看，”林思珉拒绝的干脆。
　　在唐扬和林思珉之间，林思珉向来是主动热情的一方，此刻竟然脸颊泛红，唐扬更确定了自己的猜想，她戏弄之心大起，缠着林思珉不依不饶。
　　林思珉没办法，她看着唐扬说，“你确定要看？看了不许瞎想。”
　　唐扬兴奋的点头，“嗯嗯，不瞎想，不瞎想。”
　　林思珉的纹身在小腹靠近大腿的地方，她慢慢拉下内衣，一个漂亮的图案显现在唐扬眼前。
　　唐扬满腔的激动在看到图案的刹那，顿时烟消云散，两尾痴缠的金鱼情意绵绵的相对而游，唐扬似乎明白了林思珉为什么让她不要瞎想，这样的图案，必然是为了一个很爱的人纹的吧。
　　唐扬怏怏不乐的翻身躺下，林思珉不满地说，“怎么回事，非嚷着要看，看完又一脸不高兴。”
　　“这是你为前任纹的吧？”唐扬背过身闷闷的说。
　　林思珉哑然，空气静止下来，好一会儿才说，“是，就是这样。”
　　那天一整晚，唐扬始终背对着林思珉，她脑海中不停浮现那两尾缠缠绵绵的小金鱼，仿佛看到林思珉与另一个女人痴缠在一起。
　　更可恨的是林思珉的态度，唐扬知道自己不该吃这陈年老醋，可但凡是个人在那种情形下都不可能不吃醋吧，林思珉不来哄自己倒也罢了，还摆出一副无所谓的表情，怕是现在还对前任还旧情未了吧？
　　唐扬忿忿不平，背后忽然一阵温热，林思珉翻身抱住了她，她竖起耳朵等着林思珉哄自己，平稳的呼吸在她耳边响起，林思珉含含糊糊说了句梦话，原来人家早去梦里找周公去了。
　　一直到天亮，唐扬心里郁结的怨气还没消散，看着一旁睡得香甜的林思珉，唐扬干脆起床去外面跑步，往常她都是在室内运动，偶尔心血来潮才会外出晨跑。
　　早上的空气很清新，街道几乎没有一个人，嘈杂的城市噪音在这一刻都归于零，唐扬喜欢这样的宁静，跑着跑着会碰到几个清洁工人，每当这个时候，唐扬心里就会泛起一股说不上来的感觉。
　　刚毕业那年，唐扬的第一份工作是在一家杂志社做美编，那时候的她性格特别拧巴，毕业实习、找工作、租房搬家，全都是她一个人完成。
　　唐扬敏感又多思，一直以来都没有结下十分要好的朋友，大多数时候她都是一个人独来独往，有时候加班到深夜，一个人走在回家的路上，唐扬总想，幸福的人那么多，为什么不能算我一个。
　　就这样怀着悲观的心情过了好久，那期间唐扬甚至连笑都很少，也就是在那个时候她认定自己不适合上班生活，很草率的辞去工作接受了平台的邀约，不料是跳出刀山又进了火海。
　　那天也是像今天这样，唐扬心里难过得睡不着，她一大早出来跑步，清冷的街道上只有偶尔疾驰而过的车辆，昏黄的路灯笼出一道道光束。
　　不远处的马路上有一个推着小车扫地的清洁工大爷，大爷似乎很开心，一边扫地一边唱着歌——汪峰的《怒放的生命》，大爷的歌声并不是那么悦耳，甚至还有些跑调，唐扬却被这副奇异的画面惊住了。
　　如果用世俗的眼光恒定，清洁工肯定是一个失败的群体吧，甚至唐扬潜意识会让他们框定为不幸的人群，可是这样不幸的人也有如此热烈的生命力，唐扬被这样的生命力感染了，那一刻，她的眼泪涌出眼眶划过脸庞。
　　以前她总想，幸福的人那么多，为什么她不能是其中一个，可什么是幸福什么是不幸福，钱吗？名声吗？权势吗？拥有这些就幸福了吗？
　　不见得，殊不知多少有钱有权的人紧握权势夜夜难眠，而像大爷这样的一个清洁工却能高歌一曲、酣睡无忧。
　　幸福，只过是对待生活的态度，每个人都有属于自己的幸和不幸，有的人悲戚绝望着而有的人却昂扬快乐着，这其中的区别就是一颗豁达的心。
　　绕着小区跑了几圈，唐扬觉得心里开心多了，她觉得是自己太过小心眼了，林思珉现在喜欢的是她不是吗？她又何必庸人自扰自寻烦恼？
　　她买了林思珉最喜欢的早餐一步小跑着回家，打开门小心翼翼来到卧室，床上空荡荡的，林思珉已经走了。
　　其实人这一生最大的悖论就是知道很多大道理却依然过不好一生，就像唐扬上一刻还告诫自己豁达大度，下一刻就因为林思珉的不辞而来满腹伤心。
　　灰色的心情又占据了上风，唐扬心神不宁的在电脑前写写画画，她不时看看手机，林思珉一直没回复信息，等到中午，唐扬再坐不下去了，她换了一身衣服，准备去林思珉家里找她。
　　手机这时响起来，唐扬看着屏幕上的陌生号码，狐疑的接起，“林思珉出车祸了，你快来医院。”
　　“什么？”唐扬如同被人当头打了一棒，顿时头晕目眩，双腿发软。
　　“废话少说，赶快来医院，”对面不耐烦的挂了电话，唐扬后知后觉听出来是叶楚的声音，她瘫在地上，好半天站不起来，唐扬不知道自己是怎么下的楼，等车那几分钟，时间好像被无限拉长了，三分钟的时候，唐扬觉得自己等了半辈子。
　　驶向医院的路上，唐扬两只手紧紧握成拳头，指甲陷入深深手心，她却一点都感觉不到疼。
　　唐扬跌跌撞撞跑进急诊楼，远远看到叶楚和林思珉坐在走廊长椅上，她几乎站立不稳，趔趔趄趄跑到林思珉身边，声音颤抖的说：“伤哪了？伤哪了？”
　　林思珉显然没料到她回来，她拉住唐扬的手轻声安慰，“没事，一点小伤，几天就好了。”转身狠狠瞪着身旁的叶楚，“你干的好事？你吓她干嘛？”
　　唐扬这才看到林思珉的一条胳膊缠着绷带，额角贴着一块纱布，其他地方完好无损，悬着的一颗心终于落了地。
　　她再也控制不住，扑倒林思珉怀里放声大哭，林思珉被她的反应吓了一跳，紧紧抱着唐扬温言相劝，“不哭、不哭，真的没事，不要哭了好吗？”
　　走廊上还有不时来往的医生护士，看到两人这幅模样都不禁扭头多看两眼，林思珉附在唐扬耳边低声说，“宝贝，别哭了，别人看着呢。”
　　唐扬这才收了哭声，不好意思的抬起头，一双小鹿眼哭得通红，看着林思珉抽抽搭搭的说：“吓死我了，楚姐说你出了车祸，我还以为……还以为……”说着，金豆子又要掉下来。
　　叶楚看着她，“活该，就是要吓你，林思珉天天工作到半夜，每天还开一个小时车去找你，你天天在家待着，你就不能来找她啊，每天□□还给你惯出毛病了，还小心眼找茬吵架……”
　　叶楚还没声讨完，林思珉瞪了她一眼，“有完没完？”
　　叶楚盯着唐扬，咬着牙说：“你最好给我好好照顾林思珉，要是再出什么幺蛾子，我活剥了你！”
　　后来唐扬还是没逃过叶楚的一顿训斥，她从叶楚口中得知，林思珉那段时间的工作压力很大，每天睡不够还开车找她，那天上午就是开车时不小心打了个盹才撞到了护栏上。
　　叶楚还说，是一个纹身店的老板打电话叫的救护车，她问唐扬，是不是她跟林思珉闹，林思珉才想想要去纹身。
　　唐扬哑然，林思珉不是去纹身，而是去洗纹身，晚上她没有解释什么，却用实际行动证实了自己对唐扬的在乎。
　　与林思珉在一起的这些日子，唐扬内心深处藏着一个羞于说出口的秘密，她一直觉得林思珉跟她在一起就是为了得到她。
　　甚至她为林思珉受伤后，林思珉那几近坦然的冷静，都让唐扬觉，得林思珉根本没那么在意她。她潜意识里总有一个设想，甚至是笃定的相信，林思珉得到她后就会抽身离开。
　　从叶楚的话中，唐扬突然发觉原来林思珉还是在乎自己的，原来她喜欢自己比自己以为的多。


第18章第18章
　　唐扬再次出现在林思珉家里，一左一右拎着两个大箱子，她看着林思珉，“我自作主张搬来跟你住，可以吗？”
　　林思珉的双眼倏地一亮，“吧唧”一口亲在唐扬脸上，“终于开窍了，傻瓜。”
　　叶楚正躺在沙发上玩手机，看到唐扬过来，大爷一样使唤她，“赶快去厨房做饭，我饿了。”
　　唐扬委屈巴巴的向林思珉告状，“你看她！”
　　林思珉笑着哄她，“她最近内分泌失调，别跟她一般见识。”
　　唐扬放好箱子，果真如叶楚说的那样走进厨房准备做饭，她这么做可不是为了叶楚，林思珉受伤了，她要好好给她补补。
　　叶楚还以为唐扬听了她的话，得意的说，“这还差不多，好好表现，做得好了楚姐大大有赏。”
　　唐扬手里拎着一把铲子走出来，毕恭毕敬的对叶楚说，“楚姐，我记得你不太能吃辣，喝汤喜欢酸口不喜欢甜口是吧？”
　　叶楚满意的点点头，看着林思珉说，“可以啊林思珉，这小厨娘被你调*教的真不错。”
　　唐扬也笑的很开心，“那咱们中午就吃麻辣香锅、辣子鸡丁、剁椒鱼头，再来一道地瓜糖水做餐后甜汤好不好？”
　　唐扬说完，林思珉刚喝了一口水全喷在叶楚脸上，叶楚智障一般迎接林思珉的口水洗礼，半天，才回过神来，“林思珉，你他妈赶紧给我甩了她，小崽子敢戏弄我……”
　　叶楚不依不饶骂着唐扬，这时门口传来一阵门铃声，林思珉笑着踢她一脚，“赶紧闭嘴，去开门。”
　　钟晴云抱着一个孩子走进来，小朋友看到林思珉高兴的手舞足蹈，张开双臂向林思珉扑去，“阿姨抱，阿姨抱……”
　　钟晴云瞥了孩子一眼，对叶楚说，“小色胚，跟他爹一样，看到美女就兴奋。”
　　叶楚笑着调侃：“您谦虚了，您也一样。”
　　林思珉亲亲孩子的小脸蛋，“对不起啊嘟嘟，阿姨受伤了，今天不能抱你了。”
　　嘟嘟也噘着嘴吧唧吧唧亲了林思珉两口，钟晴云得意的说，“好儿子，真有出息，你恐怕是这世界上唯一可以亲林思珉的男人。”接着又一脸坏笑的看着林思珉说，“什么情况啊，听说你这是为了爱情出车祸，想不到啊想不到，咱们的风流御姐也有为爱陷落的一天。”
　　“开什么玩笑，”林思珉不服的说，“闹着玩呢，认真你就输了。”
　　唐扬恰好从厨房出来，“那个，我下去买点冰糖。”
　　钟晴云看着唐扬，用胳膊肘撞了一下林思珉，小声说：“这就是你的小女友？不错啊，氧气小美女啊。”
　　林思珉轻咳两声，对着唐扬招招手，“来，给你介绍一下，钟晴云，你叫她云姐就行。”
　　唐扬不擅交际，看到陌生人就心发慌，脸也开始热起来，她裂开嘴尽力笑了笑，叫了一声“云姐”。
　　钟晴云看到唐扬这幅窘态，笑得更欢了，“呦，还脸红了，这么纯情的小女生，林思珉，你赚到了。”
　　钟晴云这么一说，唐扬脸更红了，她无助的看着林思珉，林思珉一把把她搂在怀里，在她脸上使劲亲了一口：“又害羞了，怎么这么可爱！”
　　叶楚捂住嘟嘟的眼，无比嫌恶的说：“看吧，两人天天当着我和雯雯的面这么腻歪，恶不恶心？”
　　唐扬的脸好像炭火烧一样，灰溜溜从林思珉怀里挣出来，悄悄退回厨房继续做饭，原本她想买冰糖做一道冰糖糯米藕，现在三尊大佛坐镇客厅，她可不想走来走去让她们观赏动物一样看着自己。幸好厨房还有白砂糖，今天就放低要求，用白砂糖代替冰糖好了。
　　现在来了一个钟晴云，唐扬本来准备了三道菜，怕不够吃，又从冰箱里扒拉出来一盒虾和几棵芹菜，打算再加两道菜。
　　唐扬一个人在厨房，一点也没觉得辛苦，她喜欢做饭，做饭给她艺术创作般的成就感，更何况还是为自己喜欢的人做饭，锅里炖着的猪蹄汤溢出阵阵香气，客厅里的三个女人不时发出一阵哄笑声，唐扬心里满满的，觉得这样的生活，其实挺好的。
　　唐扬处理着虾线，背后被人温柔一抱，这么好闻的气息，只有林思珉才有，她放松的倚着这个温暖的怀抱里，林思珉亲亲她的脸庞，在她耳边轻声耳语，“辛苦了宝贝。”
　　唐扬摇摇头，“不辛苦。”
　　林思珉在她脸上轻轻蹭着，忽然说，“宝贝，我特别生气。”
　　“怎么了，气什么？”唐扬正色道。
　　“本来都可以了，我的手又受伤了，宝贝，你是不是也很失望？”林思珉的吻软软的，亲得唐扬全身轻飘飘的。
　　唐扬愣了一下，才反应过来她说的什么，脸又控制不住的红了，“呸！我才不失望呢！”
　　饭菜上桌，五菜一汤——糖醋排骨、番茄虾、麻婆豆腐、香芹百合、冰糖糯米藕和猪蹄汤，唐扬把猪蹄汤放在林思珉面前，“你多喝这个，对你的伤有好处。”
　　“就是，以形补形，赶快补补你的猪蹄，”叶楚嘴里就吐不出好话。
　　钟晴云绷不住笑了，“幸亏你这伤的左手，要是右手，咱们的小厨娘可有的委屈了。”
　　唐扬再迟钝，也明白钟晴云说的是什么，她羞得低着头恨不能把脸埋在饭碗中，林思珉朝钟晴云扔去一块骨头，“你这朵乌云什么时候能放晴！”
　　钟晴云也很喜欢唐扬做的菜，向来视减肥为第一事业的女人也破天荒的添了一次饭，连怀里的小家伙嘟嘟番茄虾也吃得眉开眼笑。
　　几个女人酒足饭饱，林思珉的赌*瘾又上来了，她催着钟晴云赶紧把孩子哄睡着，打开棋牌室的门等着牌友们的光临。
　　今天方雯雯不在，唐扬自然而然被她们拉过去凑手，“我不太会，打得不好，”唐扬紧张的搓搓手。
　　“没事，瞎打，赢了算你的，输了算你姐姐的。”钟晴云特慷慨的说。
　　林思珉也笑着对唐扬说，“没关系，都是自己人，打着玩而已。”
　　唐扬没打过麻将，就小时候家里大人打牌时坐在一旁看过，她一直觉得这种游戏挺无聊的，有时候两个挺体面的成年人为了几块钱的输赢争得面红耳赤。
　　况且她不像别人打过的牌都能清晰的记住——比如在座的林思珉女士，一局结束，她能把每个人出的牌她一张一张还原出来。唐扬出牌就是出牌，丢出去就没了概念，分析不来别人吃什么，对自己的输赢也没个什么概念。
　　唐扬跟林思珉她们坐一起，才发现这群女人跟她以前看过的大人打牌完全不一样。难道富婆都这样吗，麻将都玩那么大的，唐扬见过别人玩最大的也就一番五块、十块，这群女人倒好，一番五十，叶楚更猖狂，嚷着要玩一百的。
　　一番五十，平胡、对胡、明杆、暗杠、清一色、龙七对……各种不同的番数加一起，一局输赢就好几千，唐扬抓牌时甚至有些手抖，她一个月收入刚过万的小透明，真没有勇气跟富婆们这样玩啊。
　　心虚就点背，点背就牌臭，唐扬打牌的技巧本就不行，再加上这一把四六不沾的窟窿牌，第一把就输了个底儿掉，最大赢家叶楚，嚷嚷唐扬赶紧给钱。
　　林思珉当然护着唐扬，“第一把不算，唐扬第一次跟我们玩，当试手了。”
　　“不行，不同意，林思珉你就是护犊子，”叶楚一上牌桌，什么朋友姐妹统统靠边站，“我第一次跟你玩输了那么多钱，你怎么就要了？”
　　钟晴云充当和事老，“好了好了，赶紧打吧，小唐中午辛苦做那么多好吃的，叶楚，有个姐姐样儿。”
　　在钟晴云的劝说下，唐扬好歹省了几千块钱，她深吸一口气，告诫自己可不能掉以轻心，自己那点存款，都不够输几局的。
　　不知是她们几个的牌技实在太好，还是唐扬的手实在太臭，接下来几局除了第二局没输，其他几把都输个底朝天，唐亚觉得自己都冒汗了，这时感到桌子下有人踢她，她抬眼看了一下林思珉，林思珉敲了一下桌子又指指牌，唐扬丈二和尚摸不着头脑，这是啥意思？
　　就这样又往下出了几张牌，叶楚先忍不住笑了，随即钟晴云也憋不住哈哈大笑起来。
　　唐扬一脸迷茫，林思珉则又羞又气，狠狠瞪了唐扬一眼。
　　叶楚笑得上气不接下气，“笑死我了，我的天哪，没见过这么笨的人，林思珉，真是白瞎了你的一番好心。”
　　钟晴云也笑，“哎呦，小唐，你可太逗了，你刚开始说不会打，我还以为你是谦虚，看来真是我多虑了。”
　　林思珉看着唐扬直摇头，“真是笨呐，这么好看的脸蛋都是拿脑子换的吧。”
　　这时唐扬才明白过来，原来林思珉看她输得厉害，偷偷给她喂牌，叶楚和钟晴云都看出来了，自己愣是没反应过来。
　　唐扬红着脸，嗫嚅道：“我就说我不会玩嘛……”
　　叶楚止了笑，说林思珉和唐扬在牌桌上公然出老千，必须要罚她们，林思珉哭笑不得，“你见过这么失败的出老千吗？”
　　一群女人叽叽喳喳，外间忽然传来一声孩子哭声，钟晴云的儿子睡醒了，唐扬松了一口气，终于醒了，再不醒自己可要破产了。


第19章第19章
　　一直到晚上睡觉时，林思珉还取笑唐扬，“怎么那么笨，还以为自己找了个年轻漂亮的小姑娘，原来是个小笨蛋。”
　　今天下午这麻将打的，唐扬底裤都快输进去了，这些年她没从家里拿过一分钱，她自己挣的也不多，还要付房租、养活自己，年轻人又没有存钱的意识，手机里那点余额全交代进去了。
　　唐扬心里闷闷的，面对林思珉的调笑，也没心思跟她闹了。
　　“输了多少？”林思珉问她。
　　“没输多少，”死要面子活受罪、打肿脸充胖子是唐扬的天赋。
　　“快说，我跟叶楚、晴云打牌就是这样，以后少不了找你配对，快说输了多少，姐姐给你报销。”林思珉挑着唐扬的下巴，笑着说。
　　唐扬在钱上总是敏感又坚定，她不想自己连打麻将的钱都要女朋友出，笑着回复林思珉，“瞧不起我是吧，实话跟你说吧，姐是微服出巡的阿拉伯公主，最不差的就是钱儿！”
　　林思珉很配合，“失敬、失敬，那我岂不是发达了，找了个公主做女朋友。”
　　“知道就好，自己偷着乐吧！”唐扬仰着一张笑脸骄傲地说。
　　林思珉看着唐扬的可爱模样，情不自禁去吻她。
　　唐扬被她弄得心里痒痒的，下意识往后躲，“一想到今天叶楚赢钱最多我心里就来气！”
　　林思珉嘴角扬起，“下次你机灵点，也不至于被她赢那么多，”林思珉的吻越来越有力，唐扬老实下来闭着眼回应她。
　　“你来这边，”林思珉忽然松开唐扬说。
　　“怎么了，不一样吗？”唐扬看了林思珉的胳膊才意识到，林思珉伤的是左胳膊，自己躺在左边，这样林思珉就没办法好好亲她，唐扬笑着说，“算了吧，碰到胳膊该疼了。”
　　“快点，别磨叽，”林思珉对待这种事总是特别霸道，唐扬乖乖翻到右边，刚躺好，林思珉就欺身上来。健全的胳膊一点也不闲置，在唐扬身上各种煽风点火。
　　唐扬在林思珉的亲吻下越来越进入状态，正难舍难分之际，林思珉忽然“啊”了一声，唐扬一慌，忙睁开眼睛问她，“怎么了？”
　　林思珉皱着眉头说，“碰到胳膊了，嘶，好疼。”
　　林思珉的胳膊打了石膏，唐扬好笑又心疼，“说你还不听，看，碰到了吧？”
　　“我都这样你还说我，”林思珉真疼了，额头冒出一层细汗，她努着嘴委屈的说，“赶紧想办法安慰我。”
　　“好好好，”唐扬一本正经，“那我给你唱首歌吧，要不跳个舞也行，不不不，还是讲个单口相声，不太好，还是胸口碎大石或者头上拿大顶吧。”唐扬假模假式的小嘴叨叨个不停。
　　林思珉看着她一张一合的嘴巴，忍不住凑上去亲了一口，唐扬往后躲，“还亲，我看你疼的轻。”
　　林思珉恨得牙痒痒，“你给我等着，等我伤好了，我、我……”
　　“你怎么样？”唐扬就喜欢林思珉得不到干着急的样子。
　　林思珉狠狠咬了一口她的脸颊，“等我好了，我让你哭着求我。”
　　林思珉胳膊受伤，最不方便的就是穿脱衣服。虽然和唐扬住在一起，林思珉宁愿自己辛苦点也不想唐扬帮她换。
　　林思珉对情.事随意，两个人情到浓处坦诚相见，她一点也不觉得有什么，可如果裸着身子就这样让对方看，她多少还是会不自在。
　　她和唐扬还没有捅破最后一层窗户纸，到时自己尴尬，唐扬更害羞，现在她也总算体会到当初唐扬死活不让她洗澡的原因了。
　　林思珉准备了好多件真丝衬衫，真丝衬衫顺滑，容易穿，外衣的问题解决了，内衣的问题可不好办，尤其单手扣内衣，简直太考验一个人的功力了。
　　每天早起，林思珉胳膊都酸了，也不见得能扣上内衣扣，唐扬笨得很，看到她穿衣服就闭眼装睡，一点也不知道主动帮忙。
　　早上林思珉又扣了半天没扣上，她气得踢了唐扬一脚，唐扬一惊，睁开眼问她：“干嘛呀？”
　　“你说干嘛？”林思珉瞪着她，“我手受伤了你知不知道，你就不能管管我？”
　　“怎么管啊？”唐扬的傻气儿冒个没完，她看到林思珉手里的内衣，总算意识到问题的关键，“哦哦，对不起、对不起，我这就帮你。”
　　唐扬拿内衣的手都抖了，她的眼睛好像没地方放一样，既不敢停留在眼前的风景，又不好撇过眼不看，她忍着内心的激动为林思珉穿上内衣，感觉自己的后背都汗湿了一层。
　　“好了吧？”唐扬低着头慢慢退回去。
　　“好什么啊，有你这么穿的吗？”林思珉少见的也红了脸，“你就不能帮我调整一下？！”
　　Ohmygod，唐扬觉得自己的鼻血又在蠢蠢欲动，她轻轻探手进去，天哪，唐扬活了二十六年，第一次深刻领会到欲.仙.欲.死这个成语的意思。
　　唐扬搬到林思珉家里一起住，把她工作的家当也带来了，她平时要用电脑软件画画，一般的笔记本带不动，所以她用来工作的电脑是台式机，前两天发给孙阎王的画稿有了反馈，今天她要根据意见进行修改。
　　林思珉把叶楚住的房间给唐扬当作书房，唐扬连上电脑开始工作，林思珉一个人呆的无聊，就去书房找唐扬，她各种逗弄唐扬，搞的唐扬根本没办法工作。
　　这时，唐扬的电话响了，“呀，是孙阎王，”她向林思珉“嘘”了一声接起电话，就再也顾不上陪林思珉。
　　林思珉待了一会儿就出去了，唐扬工作起来总是很专注，甚至没留意到林思珉什么时候离开了书房。
　　以前没跟唐扬在一起时，林思珉每天除了喝酒、跳舞，再就是跟叶楚、钟晴云或者别的朋友们混在一起，往往第二天醒来就不记得前一天干了些什么，日子空白重复，除了偶尔的空虚寂寞，林思珉也没觉得有什么。
　　自从和唐扬在一起，林思珉不知道自己是年纪大了还是别的什么原因，她发现自己越来越依赖唐扬，喜欢每天看到她那张白白净净的小脸，喜欢她害羞脸红的趴在自己怀里，每次听到她在厨房做饭的声音林思珉就觉得很安心，晚上有唐扬在身边她总能一夜好梦，前些天虽说晚上开夜车去唐扬家睡，其实更是自己离不开唐扬。
　　这种感觉，让向来不相信感情的林思珉有些抗拒，她自诩自己是来去自如的自由者，唐扬的出现就像给她缠上了细细密密的丝线，她的自由消失了。
　　就像刚才唐扬一心扑在工作上顾不上陪她，林思珉心里莫名涌出一股委屈，她甚至想质问唐扬，工作重要还是她重要——这句以往总是别的女人质问她的话，林思珉被自己的想法吓到了，不行，她不允许自己陷入这样的依赖中。
　　林思珉去了叶楚家，叶楚还没有起床，林思珉掀开被子骂她懒，叶楚又钻到被窝里，“你现在被你家那位管家婆管得早睡早起，怕是忘了自己过去昼伏夜出的日子吧？”
　　林思珉扒着她的眼睛不让她说，“不许睡，陪我说说话。”
　　“哎呀烦人，”叶楚不耐烦的说，“回家找你的小女友说去，别烦我。”
　　林思珉一言不发走出卧室，去卫生间湿了一条毛巾，悄无声息的走到床边，稳准狠的拍在叶楚脸上，叶楚“嗷”从床上弹起来，大骂道：“林思珉，我操.你大爷。”
　　林思珉笑得前仰后合，“不好意思，我大爷已经入土为安了，如果你不介意，请便。”
　　叶楚骂骂咧咧走到卫生间收拾一番，回来瞪着林思珉说，“林思珉，你自己谈恋爱时天天鬼影都找不到，现在无聊了知道找我了，没良心的东西。”
　　“好了我错了，下次打牌我帮你多赢钟乌云两口子的钱行不行？”林思珉的道歉说辞还真是别具一格。
　　叶楚不缺钱，却最喜欢在牌场赢别人钱，听林思珉这么说，满意的点点头，“算你有诚意。”
　　林思珉忽然想起一件事，“对了，姓严的问题解决了吗？”姓严的正是林思珉酒吧对面新开的酒吧老板。
　　“解决了，找人揍了一顿，再不搞那些幺蛾子了，这种人就应该以暴制暴，跟他来正道的根本不行，”叶楚特老道的说。
　　“还是楚姐有手段，”林思珉假笑着恭维她。
　　“少来，珉姐的手段也不少，可惜啊，找了个小女友准备从良了。”
　　提起唐扬，林思珉不禁叹了一口气。
　　“怎么了？陷入爱河的珉姐也有烦恼？”叶楚酸溜溜的说。
　　林思珉欲言又止，又叹了一口气，说，“你觉得唐扬怎么样？”
　　“什么？”叶楚没想到她会问这个问题，“你的枕边人，你问我怎么样？”
　　林思珉把自己最近的感觉向叶楚说了，又问她，“你觉得我对她是什么感情？”
　　叶楚脸上掩饰不住的得意，“我就说你坚持不了三个月吧，怎么样，开始动摇了吧？”
　　“也不是，”林思珉蹙着眉头，“跟她在一起我觉得很安心，可是我又抗拒依赖她的感觉。”
　　“想确定对她的感觉，这还不简单？过几天等你伤好了，我让阿K找几个人来玩，你要是对别人有想法，就表明你还是从前那个少年，没有一丝丝改变……”叶楚说着还唱了起来。
　　“那倒不能，我跟你说个事你别笑，”林思珉看着叶楚说，“我还唐扬还没到最后一步。”
　　“什么！？”叶楚一脸不可思议，“林思珉，你也太没用了吧？”
　　“先是她受伤，再是我车祸，姐，我们没那么饥渴好吧！”
　　“鄙视你林思珉，以后别再叫嚣你是猛1，我看就是不折不扣的弱0！”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　林思珉的胳膊是轻微骨裂，医生说打半个月石膏就能恢复，如今已经过了十来天，再过两天就可以去医院拆石膏了。
　　林思珉养伤这些天，唐扬化身田螺姑娘，事无巨细的照顾，她制定了星期食谱，每日三餐，营养均衡且不重复。
　　叶楚天天赖在林思珉家蹭饭，林思珉的伤还没好，她倒先胖了几斤，为这事儿，叶楚没少数落唐扬，怪她做饭太好吃，怪她食谱花样多。
　　唐扬就没见过这种无赖，自己长胖怪罪到别人头上，不过说归说，女朋友的闺蜜她可是不敢得罪的，也只能在心里暗暗骂骂她。
　　这半个月来，唐扬蚂蚁搬家一样，把自己的衣服、画稿、书、游戏盘乱七八糟的东西都搬到了林思珉家，原本叶楚住的房间被唐扬霸占，叶楚满脸不高兴，叫嚣着要把唐扬的东西扔出去。
　　叶楚最鄙视唐扬的工作电脑，放在桌子上特别占地方，忍不住吐槽，“好笨的电脑，跟你一样。”
　　唐扬啧了一声，“你懂什么？我们画画需要高配电脑，一般的笔记本带不动，你以为谁都跟你一样就用电脑看视频玩单机游戏啊？”
　　叶楚跟唐扬说话总是呼来喝去，时间久了，唐扬干脆也不跟她客气，以其人之道还治其人之身，她怎么对自己，自己也怎么对她。
　　叶楚听唐扬这么说，一脸不服气，“画画了不起啊？我的笔记本就能带动你的那些软件。”
　　“吹牛，除非你拿过来我看看，”唐扬安坐如钟，一脸不屑。
　　唐扬的好胜心一下点燃，“等着，我这就回去取，要是比你的好，你给我跪在地上唱征服！”
　　过了一会儿，叶楚还真就抱着一台笔记本电脑回来了，唐扬明白了叶楚为何那么气势汹汹，她的笔记本是外星人最高配置，一台电脑好几万，运作大型网络游戏都毫无压力，带动绘画软件自然不在话下。
　　“怎么样，服不服？”叶楚放下电脑，端起桌上的水喝了两口，“真沉，累死我了。”
　　唐扬打开电脑随便翻着，“服！服！我对楚姐向来都服得五体投地的，哪里不服过？”
　　叶楚得意的倚在沙发上，脸上是斗赢了的满足表情，忽然，她意识到什么，“那你还他妈的激我大老远跑回去取电脑，真损！”
　　唐扬憋着笑，“我让你取你就取啊，我认识的楚姐可没这么听话。”
　　唐扬还翻着叶楚的文件夹，突然像发现了新大陆一样，“天哪！原来你是这样的人！！”
　　叶楚和林思珉同时凑到电脑屏幕前，只见一个文件夹里满满的爱情动作片。
　　叶楚的脸皮用唐扬的话来说，就是厚如城墙，甚至有时候唐扬和林思珉正在接吻，她都能走过来生生把两人掰开。
　　看着自己的秘密被唐扬发现，叶楚的脸也禁不住红了，如果是林思珉或者钟晴云看到这些视频，她一定拉着她们一起看。
　　但是唐扬……叶楚自诩在她面前一贯保持着高贵冷艳的御姐人设，今天怕是御姐形象轰然倒塌，树立了另一个欲姐形象吧？
　　“怎么？你有意见？你没个七情六欲啊？”叶楚镇定的喝着水，假装不以为意。
　　“我有，”唐扬一本正经的回答，她从沙发上站起来，快速说了一句，“但是我有女朋友，不像某人只能望梅止渴。”说完，一阵烟似的溜回房间锁上门。
　　叶楚气得头顶都要冒烟，“林思珉，你赶紧给我甩了她，给她戴绿帽子，绿死她！！”
　　*****
　　林思珉觉得胳膊好得差不多了，嚷着要去医院拆石膏，天天吊着这个玩意儿，她觉得自己的翅膀都被压断了。
　　唐扬拿出手机要叫车，林思珉不解：“你来开车啊，干嘛叫车？”
　　唐扬支支吾吾，“我我、我不敢，当初拿了驾照就没碰过车……”
　　林思珉勾住唐扬的脖子扣在怀里，霸气的说，“小笨蛋，等姐的伤好了，姐教你开车，”说完过了一会儿，自己忍不住笑了起来。
　　唐扬问她：“莫名其妙，笑什么呢？”
　　林思珉凑到她耳边，小声说：“我教你开车，不止一种车呦~”
　　唐扬：“……”
　　已经到了夏天，唐扬和林思珉在医院门口下了车，头上的大太阳毫不吝啬的展示着她的热情。
　　林思珉个子高，撑着太阳伞，一大半罩在唐扬身上，她吊石膏的左臂暴露在阳光下，唐扬抬手把伞扶正，天很热，她心里很甜。
　　进入医生诊室，顺利拆了石膏，唐扬问医生，后续有什么注意事项，医生建议最好每天做一些适量的运动，加强关节屈伸防止僵化。
　　唐扬嘀咕一阵，忽然想起了什么，“走走走，回家，我想到一个做运动的好办法。”
　　“什么运动？开车吗？”林思珉伸展着手臂，一本正经的说出这句歧义满满的话。
　　唐扬看着林思珉的表情，就知道她是故意的，自己要是说她不正经，她肯定反过来说自己想歪了，然后看着自己羞红的脸，得意的笑个不停。
　　唐扬已经摸透了林思珉的套路，点点头装作什么都不知道，走到医院楼下，林思珉见唐扬还没反应，忍不住多看了她两眼。
　　唐扬再也憋不住，笑着骂她：“看什么看，臭流氓，你还真是什么破路都能开车！”
　　唐扬说的好办法是写毛笔字，她以前画画时，心里总是安静不下来，后来就发现了这个好办法。写着写着，内心就进入到一种幽深的境界，特别宁静纯粹。
　　林思珉的胳膊伤后复健，不能做大动作，练习毛笔字最好了，柔中带刚，即锻炼了关节又不必担心用力过猛。
　　两人回到家，方雯雯坐在电视前打游戏，叶楚在跑步机上呼哧呼哧运动，看到唐扬，一脸不悦，“跑哪去了，都这个点儿了，还不知道回家做饭？”
　　林思珉走过来，一把将跑步机关掉，“回自己家吃去，一点不拿自己当外人。”
　　唐扬兴奋的挥拳，“姐姐威武！”
　　方雯雯在一旁捡乐，“果然，穿一条裤子的姐妹终究比不上睡一个被窝的女友。”
　　林思珉把方雯雯的游戏也关了，指着她，“你！也回自己学校去，天天赖我家里，烦不烦？”
　　方雯雯看着唐扬，小声问她：“我姐这是吃枪药了？”
　　叶楚哼一声，嘴角噙着一丝难以琢磨的笑：“你们去医院了？”
　　唐扬点点头。
　　“林思珉的伤好了？”
　　唐扬又点点头。
　　叶楚拉起方雯雯，“走吧小雯雯，你姐不是吃枪药了，她这是吃春*药了！”
　　唐扬一愣，反应过来叶楚什么意思，红着脸拦住她们，“瞎说什么，我们……那个……准备练毛笔字，你们要不要一起？修身养性，特别好。”
　　“你确定？”叶楚笑得不怀好意，“好吧，既然你这么盛情相邀，我们就恭敬不如从命了。”
　　林思珉出来，看到两人还杵在客厅，“怎么还不走？快点消失，别让我看到你们。”
　　叶楚憋着笑，“你家小女友刚才盛情邀请我们练毛笔字，你说我们要是走了，多伤人家的心。”
　　唐扬已经在书房准备好笔墨纸张，招呼大家先进去，她转身去了卫生间，林思珉随后跟上。
　　“干嘛？”唐扬吓了一跳。
　　“你干嘛不让她们走？”林思珉抵着卫生间的门，不让她锁。
　　“留下来一起玩呗，都是你的好姐妹，”唐扬又推了一下门，“你快出去，我要上厕所，对了，你家姨妈巾在哪？”
　　林思珉指指里面的柜子，突然反应过来，“你来大姨妈了？”
　　“那算了，今晚干脆让叶楚住这里好了，一会儿把钟乌云也叫过来，玩个通宵，”林思珉松开卫生间的门，施施然离开。
　　唐扬：“林思珉，你变脸也变太快了吧！！！”
　　唐扬收拾好回到书房，几人已经写上了，尤其叶楚，一看就没写过毛笔字，握笔的姿势都不对，还假装古人挥毫泼墨，墨水都干了也不知道蘸墨，看得唐扬直心疼她斥巨资买的那支新毛笔。
　　“怎么样？有没有张素怀旭草书的意思？”叶楚放下笔，得意洋洋求赞。
　　“楚姐真厉害，还知道张素怀旭呢，写的真好！”方雯雯狗腿上线，彩虹屁吹的飞起。
　　唐扬一脸黑线，“姐，没文化就别出来丢人现眼了，人家那是张旭怀素，还草书？送你四个字——不堪入目！还有你方雯雯，让你多读书少玩游戏，看吧，没文化马屁都拍不明白，你写的这是啥玩意？也送你四个字——不忍直视！”
　　唐扬平时对叶楚和方雯雯都是很和气的，倒是叶楚，经常嘲笑唐扬不懂时尚不懂品牌，今天好不容易碰到她擅长的领域，唐扬终于也硬气了一把。
　　方雯雯不服气，小声抗议，“扬姐，我是你小姨子，你怎么能这么说我？”
　　一直低头专心写字的林思珉抬起头，“什么小姨子？她是你嫂子，摆正自己的定位。”
　　叶楚在唐扬那碰了一鼻子灰，跑到林思珉这里找平衡，林思珉的毛笔字写得也是差强人意，叶楚看得啧啧有声，“长得倒是人模狗样，写的这是什么玩意？不忍直视、不堪入目！”
　　“你懂什么？”唐扬激情开麦狂护女友，“看看这结构，看着笔锋，整体虽然有待提高，但毛笔字贵在有魂，你们写的都是傀儡，只有姐姐写的有魂。”
　　“什么魂？鬼魂吗？”叶楚翻个白眼。
　　“也有可能是死魂，”方雯雯补充说，“走吧，楚姐，咱别在这自讨没趣了，扬姐已经被爱蒙蔽了双眼，被我姐的美色冲昏了头脑。”


第21章第21章
　　唐扬参与策划的古漫专题已经正式上线，借着国漫崛起的东风，新专题一上线点击率爆棚，孙阎王开心得不行。
　　这个专题是他一手把控着运作起来的，如今成绩斐然，孙阎王自然是第一受益人。
　　读者的热情特别高，孙阎王敏锐的发现，当下的内容储备已经不足以满足用户们的阅读欲.望，他当机立断，准备扩充专题内容。
　　创意策划需要人手，他第一个想到的就是唐扬。当初专题开始规划时，唐扬的很多创意都给他留下了深刻的印象。
　　孙阎王向唐扬说明意图，希望唐扬再来一次H城，共同商议接下来的创意走向。
　　唐扬并不想跟孙阎王合作，孙阎王为人苛刻是一方面，最让她难以接受的是频繁的出差，她和林思珉正是热恋期，任何一次分离都是折磨，她想跟林思珉待在一起，一天二十四小时都不分开。
　　孙阎王拿出了杀手锏，他承诺唐扬一个很可观的分成数字，唐扬心动了。
　　唐扬本是穷人，富人爱钱，穷人更爱钱，况且自从跟林思珉在一起，她越来越感到两个人在经济方面的差距。
　　谈恋爱总要花钱的，她不能事事依赖林思珉，上次打麻将输的钱已经让唐扬元气大伤，她需要快速地挣钱，挣很多很多的钱。
　　唐扬痛快的收拾了行李，定了第二天飞往H城的机票，赚钱的喜悦冲淡了与林思珉分离的不舍，甚至她告诉林思珉自己要出差时，脸上还洋溢着一层笑意。
　　林思珉明显不高兴了，“又出差？去多久？”
　　唐扬没有向孙阎王核实具体的时间，这次去H城主要为了扩充创意内容，以孙阎王的个性，怕是还要构思好每一个人物形象才会放她回来，这么一来，少说也得半个来月，如果中间出了差池，就更遥遥无期了。
　　唐扬支支吾吾，“还没定呢，中间我有时间就回来。”
　　林思珉掐掐唐扬的脸蛋，“你工作能挣多少钱，别干了，在家陪我，我给你开工资。”
　　“呦，好有钱啊，找个富婆女朋友真好，”唐扬主动亲住林思珉讨好她。
　　林思珉的动作很节制，笑着推开唐扬，“离我远点，别总勾引我，撩出火了你又不负责。”
　　唐扬趴在她怀里笑，“这不是碰巧了吗？”她凑到林思珉耳边，几乎用气声说，“其实我也很想负责的。”
　　林思珉深吸一口气，情难自禁的在唐扬腰上掐了一把。
　　空气静默了一会儿，林思珉忽然笑了，“跟你谈恋爱真辛苦，先是你受伤，再是我受伤，好不容易都好了，又是大姨妈又是出差，”她看着唐扬，目光灼灼，“我都好久没近女色了。”
　　唐扬心中荡起一层涟漪，问她，“多久？在我之前，你是不是夜夜笙歌？”
　　“不至于夜夜笙歌，但也差不多吧！”林思珉故意气唐扬。
　　唐扬转身不理她，“才多久你就扛不住了，我都二十六年没近过女色也不像你这么饥渴。”
　　林思珉趴在她背后笑得上气不接下气，“宝贝，这么多年还真是辛苦你了。”
　　唐扬捧着林思珉的脸，正色道：“我警告你啊，我出差这段时间，你给我老实在家呆着，把你以前的那些花花肠子收一收，要是被我发现你有什么小动作，我可不饶你！”
　　“那你准备怎么惩罚我？”
　　“我罚你……”唐扬舔了一下林思珉锁骨上的痣，“永远近不了女色。”
　　唐扬到了H城，孙阎王贴心的为她定了一家离公司特别近的酒店，孙阎王笑得谄媚，“这样上下班方便。”
　　唐扬明白，这样加班方便，下了楼就是酒店，酒店一出门就是公司，这么近的距离，加班到后半夜都没问题。
　　唐扬做好了被孙阎王压榨的准备，孙阎王也果然没让她失望，第一天上班开会到凌晨，气得林思珉在电话那头狂骂孙阎王，诅咒他往后余生都不配拥有性.生活。
　　唐扬走后，林思珉的日子仿佛一下子空了下来，以前跟唐扬待在一起，就算什么都不做，空气中好像流淌着棉花糖的香气，一天到晚，心里总是香甜香甜的。
　　她开始控制不住的想唐扬，开车时候会想，如果她坐在副驾驶多好，吃饭时会想，如果她在家会做什么好吃的，晚上睡觉时更想，尤其睡意朦胧间，总是下意识去抱旁边，每次都抱了个空，每当这时，林思珉总会惊醒，之后睡意全无。
　　林思珉的苦情戏女主演了两天，叶楚就看不过去了，“不是吧，大姐，一大把年纪了，装什么纯情小女生？”
　　林思珉一怔，“有吗？”
　　“有！”叶楚无比肯定的说，“姓唐的小崽子一走，你就开始演绎人比黄花瘦的独角戏，简直没眼看，我作为你亲爱的爸爸，当然不允许你这么堕落下去，今晚老地方，爸爸让你尝尝快乐的滋味。”
　　“姓楚的，你想死吗？说，谁是你爸爸？”林思珉一个侧踢，长腿封住叶楚的喉咙。
　　“你！你是我爹行了吧？”叶楚最大的优点就是识时务。
　　林思珉真的好久没出去玩了，之前群里有活动，她基本上场场必达，和唐扬在一起后，林思珉就像回头的浪子，外面的莺莺燕燕顿时对她失去了吸引力。
　　可她又不适应这种突然的安定，就像叶楚说的那样，再出去试试，看她还会不会对别的女人动心。
　　活动现场很多人都是熟脸，林思珉一出现，这些人纷纷起哄。
　　“哇！珉姐，你还知道来啊！”
　　“可不嘛，我还以为你把我们都忘了，真没良心！”
　　“老实交代，是不是那个小妖精把咱们珉姐缠住了！”
　　“罚酒，必须罚酒！”
　　……
　　林思珉笑着跟众人一起拼酒，过去那段时间，林思珉常常和唐扬处在安静的环境下，猛然再感受这种喧嚣的酒精场，林思珉有一种久违的兴奋。
　　一个穿V领吊带裙的女人挨着林思珉坐下，林思珉记得她，她叫“蓝心”，第一次见到唐扬的那天晚上，她认识了蓝心，蓝心很主动，对她很热情。
　　蓝心跟周围的人聊着什么，说到高兴的地方笑着扑在林思珉身上。
　　蓝心的身材很棒，尤其她今天穿的V领，身体曲线在薄薄的布料下若隐若现，她不时倚在林思珉身上，林思珉甚至能感受到她温热的体温。
　　她有着不同于唐扬的韵味和风情，是林思珉之前喜欢的类型。这种身体的暗示不言而喻，林思珉承认，当初如不是唐扬的突然出现，她会和蓝心有交集。
　　只是现在，蓝心看似不经意间的触碰，尤其她身上馥郁的香水味，让林思珉有点不舒服。
　　林思珉想起唐扬，一开始她好奇唐扬用的什么香水，她很喜欢那个味道，结果唐扬说自己不喜欢香水，从来不用，她身上的味道有一丝婴孩的奶甜，又有着午后阳光的馨香，嗅着这样的气味，林思珉觉得自己好像笼罩在一片温暖中。
　　林思珉刻意往另一边移动，以此拉开与蓝心的距离，蓝心不依不饶，又向着林思珉靠过来，她有些醉了，贴着林思珉小声说，“你是不是讨厌我了，这些天跑哪去了？”
　　与此同时，叶楚在另一边玩得正开心，她跟一个长发波浪的女人紧紧贴在一起，两人四目相对，空气中好像烧着了火。
　　女人扣扣叶楚的手心，“我去卫生间。”
　　叶楚当然明白她的意思，放下酒杯，立刻跟了上去。
　　忽然，身后被人拍了一下，“楚姐！”方雯雯不知道什么来了，猛地跳出来吓了她一跳。
　　叶楚惊魂未定，“你怎么来了？好好玩，我有事先走了。”不待方雯雯说话，就往卫生间走。
　　“别走呀，”方雯雯拉住叶楚的胳膊，“我姐呢，我怎么没看到她，我带同学来了，还想让我姐给我免单呢！”
　　叶楚拿出手机，给方雯雯转账，“你消停待着，别坏你姐好事。”
　　方雯雯看到金额，开心的眼睛都笑没了，一记香吻落在叶楚脸上，“姐姐真好。”
　　方雯雯蹦跶着来到舞池，她今天带了两个舍友一起玩——谢安安和李觅，谢安安知道方雯雯在酒吧打工，一直嚷着让她带她们见识见识。
　　这个年龄的小姑娘对酒吧最好奇，想去尝试又有一丝怯意，遇上方雯雯这个内行人，自然不会放过她，方雯雯也乐得在同学面前显摆显摆。
　　方雯雯宿舍四个人，当下正值考试季，第四个女孩一心扑在学习上，不像方雯雯她们三个，考试临头还不知道学习为何物。
　　那个叫谢安安的女孩看到方雯雯回来，兴奋的拽着她的胳膊，“雯雯，这里真好玩，我喜欢这里的氛围，我要拍个视频给魏然那个傻子看看，天天去图书馆学习有什么意思。”
　　魏然就是没来的第四个女孩，谢安安平时跟魏然关系最要好，今天魏然死活不陪谢安安来酒吧，谢安安心里这股气现在还没消。
　　谢安安拿出手机开始拍摄酒吧场景，拍着拍着，手机一黑，谢安安气不打一处来，“我靠，这个时候没电了？雯雯，我用用你手机。”
　　谢安安拿着方雯雯的手机继续拍，她拍得特仔细，转着圈360°不漏下任何一处风景，拍完发到她们宿舍“性感美少女”群里，气势汹汹的@魏然，输入文字：【大傻子，我今天要在酒吧跳舞，还要喝酒，气死你！】
　　隔了好几分钟魏然才回复她：【玩的开心】，后面还加了一个微笑表情，那冷静的笑容好像在告诉谢安安，whoTMcares？随便你喝酒，随便你跳舞，老子一点也不在乎。
　　谢安安收起手机，拉着方雯雯走向吧台，“雯雯，我要喝酒，喝死自己，气死魏然那个神经蛋！”
　　方雯雯指指谢安安，用口型问李觅，“她~怎~么~了~”
　　李觅摇摇头，同样用口型回复她：“作~”
　　林思珉趁着蓝心去卫生间，偷偷离开了酒吧，刚到家，就接到唐扬的视频电话，林思珉暗自庆幸：好险，差一点就暴露了！


第22章第22章
　　唐扬打来视频电话，两人黏糊一阵就各自睡了，一夜无梦，听着窗外的鸟叫声，林思珉知道天亮了，昨天在酒吧多喝了几杯酒，此刻林思珉觉得两边太阳穴突突的疼，她不喜欢这样的早上，闭着眼睛抱着唐扬的枕头，希望从熟悉的气息中找到一丝安慰。
　　这时，那个熟悉的味道似乎越来越近，随即是常出现在梦中的声音，“真能睡，太阳晒屁股了还不起来！”
　　林思珉睁开眼，床边那个笑眯眯的人不正是她日思夜想的女孩？林思珉使劲眨眨眼，才确定这不是梦，“你什么时候回来的？”
　　“一大早就回来了，你睡得跟个小猪一样，怎么叫都叫不醒，”唐扬凑到林思珉脖间深吸一口气，“身上一股酒味，昨天是不是偷着出去玩了？”
　　林思珉笑着揉她的脸蛋，“就玩了一小下，喝了几杯小酒。”
　　“是不是还找个几个小美人啊？”唐扬酸溜溜的说。
　　“是啊，你怎么知道，难不成你偷偷给我安了摄像头？”
　　唐扬气得跺脚，拧身就要走。
　　林思珉拉住她的手，“傻不傻，逗你的！”她拄着手从床上坐起来，“呀，头晕！”
　　“活该你晕，”唐扬气呼呼出去，回来端了一杯醒酒汤，“我发现我一走你就不老实。”
　　林思珉喝下醒酒汤，倚在唐扬肩头闭目养神，“那你就别走。”
　　林思珉的眼睫毛很长，此刻她闭着眼睛倚在唐扬肩头，唐扬一低头就能看到她浓黑的睫羽，她不知在想什么，眼皮轻轻一动，连带睫毛也跟着颤抖。
　　唐扬的心也颤抖了，她情不自禁咽了一口口水，低头亲了上去。
　　林思珉一惊，一巴掌挡开唐扬。
　　“干嘛？”唐扬一脸委屈。
　　林思珉笑着离开她，“没刷牙呢！”
　　“有什么关系嘛？”唐扬嘟囔着，满脸不高兴。
　　“等我宝贝，我去洗澡，洗的香香的，随便你亲。”林思珉捏捏她的脸蛋，走向卫生间。
　　林思珉洗得很快，不一会儿就穿着浴袍出来了，她的头发湿漉漉的，脖颈间有着未干的水痕，因为蒸汽的缘故，白皙的脸庞上挂着粉粉的红晕。
　　唐扬又情不自禁咽了一口口水。
　　林思珉上.床抱住唐扬，看着唐扬傻呆呆的模样，忍不住笑了，“傻乎乎的，想什么呢？”
　　唐扬笑的不自然，“你都不让我亲你，是不是昨天出去玩认识别的漂亮妹妹了？”
　　林思珉伸手解开浴袍带子，“宝贝，我心里只有你，”她牵着唐扬的手放在心口，“不信你检查身体。”
　　一切都是那么自然而然，小别重逢，两颗相爱的心很快热烈跳动起来。
　　林思珉吻唐扬，唐扬也热情的回应她，唐扬是第一次，并没有想象中那么疼，或者是林思珉太温柔，她的唇、她的手还有她烫人的肌肤温度，似乎都在倾诉着她深深的爱意，唐扬在林思珉手心中绽放，一次又一次。
　　林思珉怜爱的吻去唐扬鬓角的细汗，“累了？”
　　“嗯，”唐扬趴在她怀里，找了个舒服的姿势，“累，想睡觉。”
　　唐扬一直睡到中午才醒，她睁开眼睛，林思珉洗完澡从浴室出来，身上有她喜欢的沐浴露味道，“饿不饿？我去给你做饭。”
　　唐扬笑了，“你做饭？你去烧厨房还差不多。”
　　林思珉捏捏她的鼻子，不服的说，“简单的我还是能做的，你再躺会，今天让我好好服侍你。”
　　唐扬听到“服侍”那个词，不可控的联想到上午的画面，“呸！大坏蛋！”
　　林思珉的做饭尝试还是以失败告终，她对厨房，就像唐扬对抽烟、喝酒和打麻将，没有一点敏感细胞。
　　林思珉点了外卖，诚如她说的——今天要好好服侍唐扬，她端着饭盒，就像她生病那天唐扬喂她那样，一口一口喂唐扬吃下去，唐扬心安理得的接受林思珉的服侍，两个人把一顿饭吃得缠缠绵绵。
　　饭毕，林思珉也躺倒了床上，唐扬初识情.欲滋味，有些欲罢不能，她主动撩拨林思珉，林思珉闭着眼睛接受她的挑逗，却迟迟没有下一步的动作，终于，唐扬耐不住了，咬着她的耳朵给出明确指令。
　　林思珉抱住她，吻了吻她的额头，摇摇头：“不行，今天够了，不能再多了。”
　　唐扬躺在她怀里哼哼唧唧，“不行，就要，我还没服侍你呢！”
　　林思珉忍着笑，“你会吗？”
　　唐扬也笑了，“不信试试？”嘴上说着，手上已经开始跃跃欲试，林思珉一个翻身，把她双手扣在头顶，“不许胡来，再闹看我怎么收拾你。”
　　唐扬闭上眼，一脸期待，“求你快收拾我。”
　　林思珉一副不可思议的神情，“你现在……尺度怎么这么大？”
　　唐扬又口出狂言，“睡都睡过了，还矜持个什么劲儿，来嘛来嘛。”
　　林思珉：“……”
　　唐扬这次出差的工作并没有完成，她趁着孙阎王生病住院，才有空偷着溜回来几天。
　　唐扬心思细腻，从H城回来特意给大家都带了伴手礼。
　　她和方雯雯玩得最好，知道方雯雯是个动漫迷，唐扬给她带了一套动漫手办。
　　唐扬对叶楚和钟晴云不太了解，她们平时花钱出手阔绰，见识也比唐扬广，唐扬不知道什么东西才能如得了她们的法眼，买礼物时颇费了一番心思。
　　最终，唐扬买了当地有名的刺绣四件套，既有特色，又不会太奢侈。
　　林思珉翻看唐扬买的礼物，问她：“我的呢？”
　　唐扬指指自己，“我把自己千里迢迢送来了，这份大礼还不够？”
　　唐扬给方雯雯发了信息让她回来取礼物，至于叶楚和钟晴云，等她们哪天来玩了再取也不迟，唐扬对她们不像对方雯雯那么随意。
　　方雯雯听到有礼物，特别臭屁的在聊天群里@叶楚和钟晴云，嘚瑟的说：【你们有吗？没有吧没有吧】
　　方雯雯这一显摆，惹得叶楚和钟晴云双双杀到，幸亏给她们也买了礼物，不然这架势，唐扬可有得受了。
　　钟晴云接过唐扬送的刺绣被面，高兴的眉开眼笑，“小唐有心了，还是女朋友好，比男朋友细心多了。”
　　林思珉坐一旁抿嘴笑着。
　　叶楚将刺绣展开打量一番，撇撇嘴，“花样真老套，不过料子还凑合，我就勉为其难的收下了。”
　　方雯雯最不矜持，唐扬送她的手办是她最近特痴迷的一部动漫，她兴奋的抱住唐扬就要亲她。
　　眼看就要亲上，方雯雯忽然停住，转头向林思珉请示，“姐，我可以亲扬姐吗？”
　　叶楚爆笑，“小雯雯，你的求生欲相当可以。”
　　林思珉白了她一眼，“随便！”
　　方雯雯“吧唧”一口亲在唐扬的脸颊上，“算了，意思意思得了，省得我走了，我姐让你跪遥控器。”
　　唐扬心说：“她敢！要跪也是她跪！”
　　方雯雯拍了手办照片发到宿舍群里，给唐扬找小伙伴发给她的漫展照片，唐扬看着“性感美少女”的群名，取笑方雯雯，“‘性感’？哪性感了？”
　　方雯雯一副被非礼的神情，对林思珉喊，“姐，你女朋友嫌我不性感。”
　　钟晴云拉着林思珉和叶楚去房间聊天，“姐们儿，听说你俩都把阿K鸽了？”
　　“？”林思珉和叶楚同款问号脸。
　　“说你，”钟晴云指着林思珉，“喝了几杯酒就溜了，还有你，”钟晴云的手指移到叶楚面前，“把人家鸽在卫生间一个小时？！”
　　林思珉“噗呲”笑出声，“卫生间？就不能找个干净的地方？”
　　“人家阿K辛辛苦苦给你们攒局，你俩倒好，一个比一个鸽得来劲，珉姐可以理解，人家有家有室的，准备弃暗投明，叶楚你什么情况，昨天你鸽的那位可是昆哥他妹妹，人家把阿K好一顿骂。”
　　“我就是……突然不舒服，回家了忘告诉她，等不到她不会走啊？还等一个小时，真执着……”叶楚鲜见的底气有些不足，小声嘟囔着。
　　叶楚没有说实话，她本来兴冲冲的准备放纵一把，结果方雯雯那个吻，就像一阵清风，将她满腔情.欲吹得干干净净，那温软的触觉一瞬即逝，在叶楚的回忆里，绵长的却像刻在了骨子里。
　　“其实这样挺好的，”钟晴云感慨的说，“我结婚了，珉姐跟小唐在一起也找到了幸福，现在就差叶楚了，好好找个人在一起，那种安稳的感觉，真的挺好的。”
　　钟晴云说着，脸上漾起的幸福的笑意，虽然她很多时候都嚷着不要结婚不要生孩子，但更多时候，正是她老公和嘟嘟，给了她无限的爱和温暖。
　　外间的唐扬催促方雯雯，“能不能找到照片了？找不到不看了！”
　　“着什么急嘛，我们小伙伴们感情好消息太多不行啊？”方雯雯还执着的翻着聊天记录，“你看这个，那天我们还去酒吧玩了呢。”
　　屏幕上显示的是谢安安拍摄的酒吧场景，嘈杂的音乐传出来，镜头绕着酒吧内景旋转，忽然画面带到一侧的卡座，唐扬眼尖的认出其中一个是林思珉。


第23章第23章
　　唐扬认出卡座中的林思珉，“停，”她接过方雯雯的手机，暂停画面一帧一帧细看。
　　不得不说，方雯雯的手机像素真好，那么昏暗的环境下，将蓝心的长相拍的清清楚楚。
　　唐扬怎么会不认识她，她认识林思珉的那个晚上，林思珉正跟她打个火热，她跟林思珉见面的第二个晚上，林思珉当着自己对面跟她眉来眼去，因为她，唐扬还在厕所大哭一场。
　　没想到啊没想到，林思珉还真是左拥右抱，一个都不耽误。
　　唐扬控制不住的幻想她回来之前可能发生的画面，她心口好像烧了一把火，燃尽所有的氧气，唐扬有些喘不上气。
　　她“啪”一声将手机拍在桌上，抬脚就往门口走。
　　方雯雯意识到自己闯祸了，一边拉住她一边喊林思珉，“姐、姐，你快出来，扬姐生气了！”
　　林思珉从房间出来，不明所以，“怎么了？”
　　唐扬恨恨瞪着她，一双眼睛通红，林思珉捧着她的脸，紧张的问，“怎么了宝贝？发生了什么？”
　　方雯雯挡着门，不让唐扬走，低着头说，“姐，那个……不好意思，昨天你在酒吧玩……被我同学拍成视频了，刚才扬姐……看到了……”方雯雯不敢直视林思珉的眼睛，说话也结巴起来。
　　叶楚和钟晴云从房间出来，拿起桌上的手机看了视频，走过来帮着解释：“小唐，你别激动，那天什么都没有发生，这视频没拍完，珉姐喝了酒就走了。”
　　唐扬一句话也不说，就那样死死瞪着林思珉，林思珉被她的眼神看得有点害怕，“宝贝，你听我解释。”
　　“我现在什么都不想听，你们让开，我要回家。”唐扬哽咽着说。
　　“不行，不能走，话没讲清楚你哪也不能去。”林思珉抓着唐扬的手腕，把她拉到卧室，“宝贝，我没有对不起你，我真的只喝了几杯酒就回来了，你相信我好吗？”
　　唐扬摇着头，挣开林思珉的手，扑在床上放声大哭起来，“我不信！我不信！你们早就认识，你跟她肯定有一腿！”
　　林思珉听她这么说，眉心紧皱起来，“你瞎说什么？！根本什么事都没有！”
　　哭了好长时间，唐扬才算冷静下来，她坐起来抹抹眼泪，抽噎着说，“我要跟你分手！”
　　林思珉一怔，“你说什么？”
　　“我说我要跟你分手，我就不该对你抱有希望，你就是个骗子，欺骗我的感情！”唐扬说着，打开衣柜收拾自己的衣物。
　　“你冷静点行不行？！”林思珉将唐扬收起来的衣服扬了一地，“我什么都没做，就凭这一个断章取义的视频你就把我判死刑了，你讲不讲道理！”
　　“她的舌头都钻到你耳朵里了，我还讲什么道理！”唐扬哭得上气不接下气，胡乱把地上的衣服塞在箱子里，“反正你就喜欢她那种类型的，我走了给你们腾地方！”
　　“唐扬，你想气死我吗？”林思珉咬紧后槽牙，去夺唐扬手中的箱子，“你为什么就这么不信任我？”
　　唐扬拖着箱子不管不顾往外走，“我要回H城，我现在不想看到你！”
　　唐扬全程就像一只炸毛的老猫，让人不能有丝毫违逆。
　　林思珉无奈妥协，“行，你可以走，我送你去机场，否则别想出这个门！”
　　唐扬没说话，林思珉拿了车钥匙跟上，钟晴云和叶楚都要出来，林思珉抬手，示意她们在家待着。
　　林思珉把唐扬送到机场，登机前，林思珉握住唐扬的手，“我知道你现在很生气，但是我跟你保证，我真的没有做对不起你的事，到了告诉我好吗，别让我担心。”
　　唐扬没说话，低着头从林思珉眼前离开。
　　林思珉看着唐扬的背影，深深叹了一口气。
　　唐扬不知道怎么形容现在的心情，她一直认为，爱情是世界上最纯净的东西。就像天山之巅的纯白雪莲，圣洁纯粹，没有沾染一丝尘埃，所以她可以单身到二十六岁，在没遇到爱情之前，她宁缺毋滥。
　　跟林思珉在一起后，更让唐扬坚信，爱不仅是冲动和荷尔蒙，更是责任和义务，是一旦承诺就不能违背的忠诚。
　　她可以接受一个单身的人肆意游戏，却不能容忍感情中的人丝毫背叛。
　　今天，看着视频中的林思珉，唐扬心如刀绞，她那样深爱的人，在她不知道的时候和地方，竟如此践踏她的爱。
　　林思珉回到家里，已经是半夜了，钟晴云、叶楚和方雯雯都没走，林思珉颓然坐下，摆摆手，“什么都别问，让我安静一会儿。”
　　“那个小崽子，什么狗脾气，真是油盐不进，说什么都不听！”叶楚小声骂唐扬。
　　“视频给我看看，”林思珉点开录制的视频，正好是蓝心贴着她说话那一段。
　　难怪唐扬会误会，蓝心本身已有了七分醉意，挨着她脸上尽是媚态，林思珉转身跟她说话，从视频中看，好像在回应蓝心的热情，况且她和蓝心还有“前科”，唐扬想不误会都难。
　　“没事拍什么破视频，有病吧？”林思珉满腔怒气没地方发泄，逮到方雯雯数落起来。
　　“你说她干嘛？”叶楚不满意林思珉对方雯雯发火，“要不是你自己干的破事，拍视频怎么了？”
　　“我干什么破事了，我他妈干什么破事了？”林思珉对叶楚大喊，叶楚也不示弱，两人对峙着，空气中都是火药味儿。
　　“干什么？你们干什么？珉姐，你冷静点，小唐走了，我们知道你心里难过，还有你，”钟晴云看向叶楚，“珉姐现在心情不好，你就不要火上浇油了。今天不早了，大家都睡吧，有什么事明天再说。”
　　林思珉躺在床上一夜没睡着，唐扬的航班正常两个小时到，林思珉始终没接到她的电话。林思珉给她打过去，对面提示说关机，林思珉把头埋在枕头里，不知如何是好。
　　早上，林思珉走出卧室，正好碰上从厨房出来的叶楚，两人昨天剑拔弩张，这会儿都有些不好意思。
　　“呸，”叶楚先开口，“重色轻友的死女人！”
　　林思珉白了她一眼，“你还说，气死我了，昨晚一夜没睡着。”
　　林思珉和叶楚高中就玩在一起，当时她们两个，还有赵柏然——林思珉的初恋，是附中有名的三朵霸王花，长得漂亮又有性格。
　　叶楚见证了林思珉和赵柏然相恋、异地、分手，直到现在，赵柏然定居国外，再无联系，她和林思珉依旧情谊如昔。
　　朋友之间少不了吵吵闹闹，林思珉和叶楚也是这样，不过吵归吵闹归闹，吵闹完相视一笑依然是穿一条裤子的好姐妹。
　　“厨房有早点，赶紧去吃！”叶楚语气还硬邦邦的。
　　“什么啊？”林思珉看到桌上的三明治，“我想吃面，你给我下面吃。”
　　“想得美，我跟你说，我还没跟你和好呢，为了唐扬那个小崽子，你竟然冲我发火，林思珉，我算是看透你了，没良心、负心汉……”
　　“你还没完没了了，”林思珉搂住叶楚的脖子，“来，让姐姐香一个，别生气了……”
　　林思珉作势要亲上去，叶楚挣扎着躲开。
　　方雯雯出现在厨房，白了林思珉一眼，“姐，怪不得扬姐跟你生气，你怎么没一点分寸，昨天跟人贴着坐，今天又楚姐占便宜……”
　　方雯雯小嘴叭叭个不停，叶楚走过来捂住她的嘴，“小雯雯，你姐心情不好，你就别往枪口上撞了，乖，拿上早餐，自己回房间吃去。”
　　林思珉看了一眼手机，埋怨说，“连个电话也不打。”
　　“你现在打算怎么办？”叶楚拆开一袋挂面，“这样僵着也不行啊，她不给你打，你主动打给她啊。”
　　“我打了，不接！”林思珉揪着一块面包边在手里揉捏，“看起来柔柔弱弱的小姑娘，脾气怎么这么硬！”
　　叶楚把面端在林思珉面前，“报应！就该有个人好好治你！”
　　林思珉吃了一口面，皱着眉头说，“真难吃，你会不会煮面啊？”
　　“事儿真多，谁做的好吃找谁做去。”
　　林思珉下意识想到唐扬，跟唐扬在一起这些时日，把她的胃都养叼了。
　　她放下筷子，，摸到手边的电话再打，响了两声就挂断了，发来一条微信消息，冷冰冰的两个字：【开会。】
　　“气死我了！”林思珉把手机拍在桌子上，“跟我刚是吧，行，看咱们谁刚得过谁！叶楚，换衣服，出去玩！”
　　林思珉从叶楚包里摸出一包烟，唐扬不喜欢烟味，她连烟都抽得少了，这下好了，管家婆不在身边，好好放纵吧！
　　林思珉和叶楚先去商场各种买买买，直到两手都拎不动，开车直驱钟晴云家，钟晴云老公正在打游戏，被林思珉夺过手机，拉到牌桌上当牌搭子，几个人一直搓到凌晨，林思珉还没有走的意思。
　　趁着林思珉去卫生间的功夫，钟晴云老公打着哈欠问：“什么情况，珉姐今天情绪不佳啊！”
　　“跟女朋友吵架了，”钟晴云小声说。
　　“这么新奇，还有人能惹珉姐生气？以前不都她甩别人吗？”
　　叶楚“嘘”了一声，两人立刻噤声，林思珉回到座位上，精神抖擞的说，“今天不把我输的钱赢回来，你们谁也别想走。”
　　都说情场失意赌场得意，林思珉是情场失意赌场也失意，自从坐下来，她就没赢过一把。


第24章第24章
　　林思珉端坐在麻将桌前，大有打通宵的架势，后来钟晴云老公实在困得不行，这才依依不舍下了牌桌。
　　林思珉和叶楚当晚都睡在钟晴云家，一直睡到中午，林思珉对着镜子化妆，发现自己的黑眼圈堪比国宝。
　　“叶楚，快起来，我想好下一站去哪了，姐请你做全身SPA。”林思珉对床上的叶楚说。
　　“自己去吧，我可不奉陪了，困死了！”叶楚用被子蒙住头，闷声说道。
　　“不行，必须去，你之前不说要入股美容院吗，跟我过去，今天让你美梦成真。”
　　“真的？”叶楚坐起来，“你确定？”
　　林思珉、叶楚一起开车到美容院，沈竹岩听说老板过来，早早在楼下等着，大厅里不时有人来来往往，旁边的休息区也坐满了人，一看就是生意繁荣的景象。
　　“阿岩，跟你说的事安排好了吗？”林思珉说。
　　“楚姐入股的事？我已经准备好了合同，楚姐审过合同然后签字就可以了。”几人相跟着来到沈竹岩的办公室，沈竹岩从抽屉里拿出两份合同。
　　“还审什么，我要是连林思珉都信不过，这十来年的情谊算是喂狗了。”叶楚大笔一挥，签上了自己的名字。
　　两人换了衣服来到水疗池，相挨着泡在水里，舒服得松了一口气。
　　空气中氤氲着白茫茫的水汽，轻柔的音乐在耳边回荡，叶楚开口叫她，“诶，唐扬那小崽子还没联系你？”
　　“没有，别提她，提她我就来气。”
　　叶楚捂着嘴偷笑，昨晚她和林思珉一个房间睡觉，林思珉躺在床上，隔一会儿就拿过手机看一眼。
　　“你跟那个什么蓝确定没事吧？”
　　“说什么呢？”林思珉扬手，水溅了叶楚一脸，“我自从跟她好了之后就没想过别人！”
　　“你去H城找她吧，把话当面说清楚，两人之间总有一个让步的。”
　　“凭什么我让步？她冤枉我冲我发脾气还没跟我道歉呢，再说那天我该说的都说了，她什么也听不进，我在别人面前从没这么卑微过。”
　　“谁让你喜欢人家，喜欢就得卑微。”
　　林思珉不说话了，隔了半天，烦躁的拍打水面，“谈恋爱真他妈麻烦，早知道这样我就不谈了。”
　　两人从水疗室出来换到另一个房间，一个女技师叫住林思珉，说她的手机一直响，林思珉打开柜子拿出手机，是钟晴云找她。
　　钟晴云打电话没人接就直接在微信上留言：
　　【好消息！好消息！！珉姐，你的冤屈可以洗刷了！】
　　【阿K为了留下了你鸽他的罪证，也给你拍了小视频！】
　　接着是一条视频，林思珉打开，是从另一个角度拍的她和蓝心，这个角度正对着她的脸，可以清楚看到她脸上的不耐烦。
　　她跟蓝心说完话就走了，方雯雯那条视频正卡在两人贴面说话的地方，最关键的信息根本没拍上。
　　叶楚比林思珉还开心，“发给那小崽子，看她还硬气不硬气！”
　　林思珉选定视频准备转发给唐扬，又停了手，“不行，我要去找她，我要亲眼看看她什么表情，看她还跟我找不找事。”
　　林思珉说着往更衣室走，SPA也不做了。
　　“行了，别装了，想人家就直说，不用找借口，”叶楚看着她笑。
　　“我想她？怎么可能！”林思珉穿衣服穿到一半，又停下了，“你说我去找她是不是不好，好像我离不开她一样？”
　　“服了你了，你以前可没这么磨叽，想见人家就去呗，有什么不好意思的。”
　　“算了，不去了，这件事本身就是她不对，我才不会上赶着找她，我把视频发给她，让她回来求我。”
　　按摩的时候，林思珉心情明显变好，甚至还哼起了歌，叶楚摇摇头，果然，爱情会让人幼稚。
　　唐扬在H城遭受两重折磨，白天在公司被孙阎王指挥来指挥去，晚上躺在床上又开始生林思珉的气。
　　林思珉这几天给她发消息，把酒吧那一幕的前因后果都说了，可是一想到那个蓝心趴在林思珉身上，林思珉不躲不闪，还回过头跟她贴着脸说话，唐扬心里就像吃了苍蝇一样难受。
　　其实冷静下来想想，唐扬也觉得林思珉不会做出背叛她的事，可心里就不是不舒服，就是想犯别扭。
　　女人对待感情都是有洁癖的，尤其像唐扬这样的理想主义者。她爱林思珉爱得发狂，可一想到林思珉在她之前的那些莺莺燕燕，唐扬心里就憋着一口气。
　　这种事最说不得，说了就是自己小心眼爱吃醋，可是如果真心爱着一个人，怎么可能会对她的过去一点都不在意。
　　守在林思珉身边还好，一旦林思珉离开自己的视线，唐扬心里就开始为她设计各种艳遇，林思珉长得漂亮，在哪里都是人群的闪光点，就算她没有歪心思，保不齐别人不惦记她。
　　唐扬有一次无意看到林思珉的微信好友列表，三千多个联系人，唐扬连她的十分之一都不到，一想到这些人当中，还有林思珉的前任、前前任，甚至更前的各种任，唐扬恨不能把她的手咬断。
　　更让唐扬介意的是，她和林思珉在一起以来，林思珉从来没有说过爱她，虽然这些话并不一定是真的，可当没有的时候，又让人不安心。
　　唐扬不止一次想要诱.骗林思珉说这句话，林思珉说过喜欢、离不开，唯独没有说过一个“爱”字。
　　唐扬觉得，林思珉就像自己突然走运得到的一件稀世珍宝，她喜爱这个宝贝，却没有信心一直能拥有这个宝贝。
　　唐扬是在小组头脑风暴时收到了林思珉发来的视频，她躲到厕所里看完视频内容，看着视频里林思珉的臭脸，唐扬高兴的嘴角都咧到耳根上了。
　　爱情果然是神奇的东西，前一刻还想东想西、患得患失，下一刻看到林思珉发来的视频，唐扬的自信又来了，她确信，至少现在，林思珉是爱她的。
　　唐扬躲在厕所里偷笑，被同组的琪琪听到，“唐扬，你没事吧？”
　　“哦，没事，”唐扬赶快恢复一贯的表情走出隔间。
　　“我还以为你被孙阎王坑傻了，躲在厕所里哭呢！”
　　“不至于不至于，”唐扬洗了手和琪琪一起回到办公室，头脑风暴还在持续，唐扬心情好了，思路也跟着开阔起来。提了几点自己的想法，孙阎王的便秘脸有所和缓，“终于说了些有用的，你这几天怎么了，天天心不在焉的样子？”
　　“没事，就是有点累，昨晚加班到2点，”唐扬说着，两手揉着太阳穴，将憔悴的神态拿捏得十分到位。
　　孙阎王轻咳了两声，这段日子确实对唐扬压榨得过分，看着唐扬苍白的小脸，孙阎王难得善心大发，“正好明天周末，要不你先回去休息吧，”说完又有些后悔，忙补充说：“躺床上睡不着了也琢磨琢磨接下来的人物形象。”
　　唐扬低着头走出会议室，一上电梯，满血复活一般打开手机，她试探着给林思珉发了一条消息：【在干嘛？】
　　等个了好一会儿，林思珉才回复过来：【开会。】
　　冷冰冰的语气，跟唐扬那天一模一样，还挺记仇。
　　唐扬碰了一个软钉子，心里盘算着怎么给林思珉道歉。
　　直接求原谅？不好，走那天晚上那么硬气，还喊着要跟人家分手，现在去求原谅，面子上有点挂不住吧。
　　继续装高冷？也不好，明明是自己太冲动了，现在真相大白，自己不拿出个态度，让人家多寒心啊。
　　唐扬思来想去，决定还是回去一趟，到时候小娇一撒，小嘴一亲，不怕林思珉不就范。唐扬开始订车、订机票，想着很快就能见到林思珉，唐扬没出息的笑了。
　　“你那边什么情况？”叶楚一直守在一线吃瓜。
　　“喏，”林思珉把手机举到她面前，“还硬挺着呢！”
　　“没电话没视频？”叶楚一脸不可置信，“小崽子这么有骨气？”
　　“她是不是真的不想跟你好了，借着这个事跟你分手？”叶楚又说。
　　林思珉拿手机的手顿了一下，果断说，“不可能！”随即又说，“要不我过去找她？她是不是工作忙走不开？”
　　“放屁，什么工作忙到连个电话都顾不上打，这小崽子骨头挺硬，你可不能惯着她，反正这事你没错，等她来找你，到时候让她跪在地上给你唱《征服》。”叶楚气势汹汹的模样，比林思珉都生气。
　　“可……万一她真的要跟我分手怎么吧？”
　　“不是吧？林思珉！你以前甩人的魄力哪去了，就这么轻而易举折在这小崽子手里了？鄙视你！”
　　林思珉倒在沙发上，把身下的抱枕砸到地上，“这个混蛋，到底想干嘛！”
　　她忍不住再次拨通唐扬的电话，提示无法接通，林思珉烦躁的走来走去，“不行，我还是得去一趟，这个死女人，真能折磨人！”
　　林思珉是行动派，简单收拾了东西，就让叶楚开车送她去机场，一路上，叶楚不停叹气，“林思珉，你完了，谈个破恋爱谈得一点个性都没了。”
　　林思珉白了她一眼，“你以后遇到喜欢的也这样。”
　　“不可能，我才不会像你这样，被个小崽子牵着鼻子走。”
　　两人到了机场，叶楚陪着林思珉坐在候机大厅，叶楚突然问她，“你这么风风火火上赶着千里送，你知道她住哪吗？在哪上班？”
　　林思珉一愣，“不知道。”
　　“下飞机了我再给她打电话，不信她还不接。”林思珉低垂着眼眸，说话的语气也懒懒的。
　　“那万一她再不接呢？”叶楚长叹了一口，“以前还觉得你是酷姐，原来也是个傻子。”
　　叶楚拿出手机，两手指尖如飞，不知道写了些什么。
　　两人有一句没一句的说着话，林思珉看时间到了，就过去开始安检。
　　作者有话要说：
　　是甜文是甜文，吓得我赶紧又更新了一章


第25章第25章
　　林思珉刚走入候机室，电话狂响不止，她看着叶楚的名字，不情不愿接起，不待她说话，对面就喊着：“重大消息，赶快出来！”
　　“怎么了？”
　　“小崽子回来了，你出来，我跟你细说。”
　　林思珉出了候机室，叶楚就在安检口。
　　林思珉环顾四周，“人呢？你不是说她回来了？”
　　“看这，”叶楚把手机举到林思珉面前，“我怕你到那边扑个空，就说她上次送我的礼物有问题，问她要地址寄回去让她换，她说她已经回来了。”
　　林思珉接过手机，仔细阅读对话信息，嘴角不自觉的扬起，“这还差不多。”
　　“走吧，咱们快回去吧，”叶楚转身往外走。
　　“着什么急，再坐一会儿，晾晾她，”林思珉的自信也回来了，重拾御姐范儿，好像刚才一个垂头丧气、为爱伤感的女人跟她没关系。
　　“别装了，心里都归心似箭了，还在这拿架子。”叶楚撇嘴。
　　两人来到停车场，林思珉让叶楚开车，“你开，你车技好。”叶楚的话带着明显的揶揄意味。
　　“别谦虚，你开得也不赖，”林思珉听出了她的画外音，“你开得慢，咱们别那么快回去。”
　　叶楚无语，坐在驾驶座启动车子，叶楚开车并不慢，只是相对林思珉来说显得有点慢，林思珉胆大心细，开起车来转弯、超车、时不时还来个小漂移，每次搞得跟赛车手似的。
　　叶楚很听话的把车速控制在最低档上，不紧不慢的走着，林思珉看了一眼控台，又看了一眼叶楚，“其实，你可以适当的再快一点。”
　　“林思珉，你现在怎么变成事儿妈了？不过也对，跟你的管家婆正好登对。”叶楚一脚油门，车窗两边的风景像按了倍速键的电影画面，一闪即逝。
　　到了林思珉家楼下，两人一起下了车，叶楚跟在林思珉后面正要上楼，被林思珉拦住，“你还不走？”
　　“走？为什么要走？”
　　“我们两个吵架和好，又是小别重逢，一会儿见面了，万一一冲动，是吧，你说你在合适吗？”
　　叶楚顿时变了一张脸，“林思珉，做个人吧！我车接车送、陪玩□□的，那小崽子一回来你就把我踹了？你们冲动就冲动，我不介意看现场版。”
　　叶楚直接走上电梯按了按键，林思珉走到家门口，深吸了一口气，被叶楚看在眼里，小声骂她“没出息。”
　　打开门，果然看到唐扬坐在客厅。
　　唐扬抬头看到林思珉，起身就要迎上来，这时叶楚也走了进来，唐扬的脚步停住，看着林思珉，讪讪笑着：“回来了？”
　　“嗯，”林思珉特高冷，一丝笑意都没赏给唐扬，她自顾自换鞋、放包，“你怎么回来了？”
　　“还生气呢？”唐扬凑上去，给林思珉倒了一杯水，小心翼翼问道。
　　林思珉没理她，自己给自己重新到了一杯水，端起来喝了一口，问唐扬：“我生什么气？我为什么要生气？”
　　“咔啪”一个声响，在安静的房间特别明显，叶楚坐在沙发上磕着瓜子，笑盈盈的看着两人。唐扬和林思珉同时回头看她，她扬扬手：“你们继续，就当我不存在。”
　　唐扬握住林思珉的手，小声说着，“去卧室，我有话跟你说。”
　　“有什么话就在这说，”林思珉坐在沙发上，好整以暇的滑着手机。
　　“在这不方便，”唐扬扣扣林思珉的手心，“私事、特别私密的事。”
　　对面的叶楚小声发出一个“切”声。
　　两人走进卧室，唐扬特别细心的把门反锁了，扑倒林思珉怀里，小猫一样拱着脑袋，“我错了、我错了，你别生气了。”
　　“哪错了？”林思珉憋着笑问。
　　“哪都错了，从头到脚，就没有对的地方，”唐扬边道歉边发动甜言蜜语攻击，“我好想你，你想不想我？”
　　林思珉的眼神一下软了下去，“你说呢？”
　　“我不知道，让我检查检查，”唐扬的手开始不老实，突然顿住，“不行，楚姐还在外面呢。”
　　林思珉反客为主，占据主动地位，“别理她，脸皮厚得很，撵都撵不走。”
　　两人亲了一会儿，林思珉松开她要去洗澡，“我洗过了，”唐扬说，“在家等你时提前洗了，看我多乖！”
　　林思珉捏捏她的鼻子，一个人进了浴室。
　　唐扬躺在床上等她，忽然听到一阵笑声，她推开门裂开一条缝，方雯雯不知什么时候回来了，她和叶楚聊着什么，两人笑得前仰后合。
　　林思珉兴冲冲洗完澡出来，发现床上空荡荡的，开门竟看到唐扬和方雯雯、叶楚围在一起看手机。
　　林思珉心里的怒气就像酒精灯遇到明火，“腾”一下，烧着了。
　　她装作没事人的一样坐过去，屏幕上播放的是一个女孩捧着花对另一个女孩告白。
　　唐扬挽住林思珉的胳膊，兴奋的说，“看，这是雯雯的室友，现在的小朋友都好厉害！”
　　女孩的声音从屏幕是传出来，周围观看的人发出一阵喝彩声，方雯雯也跟着起哄，“前方高能预警，要感人了，准备好纸巾！”
　　方雯雯抽一张纸巾捏在手里，时刻准备着喷涌而出的眼泪。
　　唐扬看的全神贯注，丝毫没发现林思珉脸色不对。
　　末了，掌声响起，视频中的两个女孩抱在一起，方雯雯擦擦眼睛，泪眼婆娑，“真感人，哪天谁要这么向我表白，我一定嫁给他！”
　　唐扬也沉浸其中，忍不住感叹，“真有勇气，我要是像她那么勇敢，也不至于……”话说到这，及时刹车。
　　林思珉接话：“也不至于怎么？”
　　“你们饿不饿？我去做饭吧，好久没给你们做饭了，馋了吧？”唐扬说着走进厨房。
　　林思珉紧跟后面，“咔嚓”一声，厨房门关上。
　　“也不至于怎么？说话说完整嘛，留一半多没意思。”林思珉倚在流理台上，双手抱胸看着她。
　　“我要是像她这么有勇气，也不至于浪费那么长时间，说不定咱们早就认识了，开启幸福快乐的生活，是不是，好姐姐？”唐扬最后三个字故意徐徐说出。
　　林思珉眯着眼睛，想笑又绷着，“算你会说话，上次还说初恋是我，肯定没说实话，我才不信你以前会那么老实。”
　　“真的，姐姐，千真万确，身体都给你检查过了，怎么，你想赖账？”
　　“上次没检查清楚，一会儿接着检查。”林思珉猝不及防咬了一下唐扬的耳垂。
　　唐扬身体一抖，“乐意奉陪。”
　　林思珉在唐扬耳边的轻吮变成啃咬，唐扬疼得倒吸一口冷气，“干嘛？”
　　“这是对你刚才放我鸽子的惩罚！”
　　林思珉打开厨房门，叶楚和方雯雯站在厨房门口，“楚姐，你知道现在大葱什么价钱吗？”
　　“是啊，猪肉也涨价了，吃不起啊！”
　　林思珉瞥了两人一眼，“演的真烂！”
　　一直到晚饭，林思珉一直对唐扬绷着脸，方雯雯八卦的小脑瓜转动起来，“你们不是和好了吗？怎么我姐还是一副更年期的模样？”
　　“小局面，”唐扬自信的说，“一会儿回房分分钟把你姐拿下。”
　　“咦！”方雯雯皱眉，“我还是个孩子呢，你怎么对孩子也开黄腔！”
　　几个人吃过饭，唐扬乖巧的收了桌子，洗了碗筷，一切准备妥当，蹑手蹑脚的往卧室走去。
　　“扬姐，来啊，来一局！”方雯雯适时叫住了唐扬。
　　“你这个时候叫住她，小心你姐一会儿出来撕了你！”叶楚不怀好意笑着。
　　“为什么呀？”方雯雯眨巴着圆溜溜的大眼睛，“打一盘游戏也不行？”
　　“那个，你们玩，我困了，想早点睡觉，”唐扬说完，就闪进了卧室。
　　“困个屁，就是不想跟我玩，”方雯雯满脸不高兴，手柄被她按得咔吧咔吧响。
　　“你是不是傻？”叶楚说，“人家现在急着拿下你姐，哪有功夫陪你个小屁孩打游戏！”
　　“呀！”方雯雯一把扔下手柄捂住双眼，“别说了别说了，我不听我不听！”
　　“你怎么……”叶楚摇头，“果然是个小孩。”
　　接下来方雯雯的游戏屡战屡败、屡败屡战，“不行，我要走，我姐真过分，我们还在这儿呢，怎么能做……那种事嘛？”
　　“人家两口子两情相悦，做那种事怎么了？再说大晚上你回哪去？回学校吗，宿舍门都关了吧？”叶楚也站了起来。
　　“楚姐，你带我去你家吧，”两人正说话，林思珉卧室忽然传出“啊”的一声，方雯雯脸色通红，“呸，我姐真不害臊！”
　　“走走走，去我家，”叶楚牵过方雯雯的手，两人一起离开了林思珉家里。
　　“还在吗？”唐扬打开一条门缝，林思珉在身后问她。
　　客厅里空无一人，唐扬走出卧室，“人呢？去哪了？”她敲了敲方雯雯的房间，同样没人回应。
　　“她们走了，”唐扬对林思珉说。
　　“走了？这么晚去哪了？”林思珉白了唐扬一眼，“都怪你，喊什么？”
　　“你咬我还不许我喊？”唐扬扑过去，“你是属狗的吗？这么爱咬人，我也要咬你，”她学着林思珉的样子啃咬，林思珉的皮肤白皙柔嫩，稍微一用力就红了一片，唐扬看着点点齿痕，亲着亲着又变成轻吮.舔，“舍不得咬你，舍不得你疼。”


第26章第26章
　　叶楚将方雯雯带到自己家，叶楚家就她一个人，次卧的床都是空的，她打开柜门，为方雯雯铺床。
　　方雯雯忙阻道：“不用了，楚姐，我跟你一个房间睡就好。”
　　“跟我一个房间？不好吧？”
　　“有什么不好？我前天和刚室友看了一个恐怖电影，我一个睡，会害怕。”方雯雯可怜兮兮的说。
　　“那好吧，”叶楚把方雯雯带到主卧，让她去洗了澡，她去外间的卫生间洗漱。
　　叶楚洗好回来，方雯雯已经躺在床上，她扯着被子盖得严严实实，只剩下一个小小的脑袋留在外面，在夜灯的映照下，显得乖巧又可爱。
　　叶楚笑她，“没胆量还看什么恐怖电影。”
　　“好看嘛。”
　　叶楚贴着床边躺了下来，白天忙活了一天，大半夜又折腾回家，叶楚困得眼皮都粘一起了，可方雯雯躺在身边，她的睡意就像遇热的雪花，片刻消散不见。
　　“楚姐，你离我那么远干嘛？”方雯雯拉住她的胳膊，“床这么大，你都快掉下去了。”
　　感受到方雯雯手心的触感，叶楚莫名心里一颤。
　　“楚姐，我姐房里为什么会有声音啊？”方雯雯轻柔的声音又一次响起。
　　“什么声音？”
　　“啊~”方雯雯学着刚刚听到的样子，“就是这个。”
　　她学得好像，带着隐忍与快感的颤音，被方雯雯叫得又多了一丝魅惑。
　　夜色如墨，方雯雯惟妙惟肖的学腔，鬼魅般在叶楚心间萦绕，叶楚的心抖得更厉害了，“小孩子，别打听大人的事。”
　　唐扬最近熬夜太厉害，黑眼圈越来越明显，吃过饭，林思珉说要带她去美容院做护理。方雯雯一个电话打过来，让林思珉去叶楚家接她。
　　林思珉和唐扬来带叶楚家，这还是唐扬第一次来叶楚家，叶楚蒙头在床上睡的正香，唐扬学着她的样子，一间间参观她的房间。
　　林思珉来到卧室，一把掀开被子，“还不起？几点了？”
　　“走开，困死了。”
　　“诶，昨天大半夜的怎么跑了？我还以为你俩被人贩子拐卖了。”
　　“呸，被拐卖了也别见你打一个电话，”叶楚眯着睡眼看林思珉，“脸皮真厚，还啊啊啊叫上了，你也太不把我们当外人了吧？”
　　林思珉捂脸笑了一会儿，“昨天谁说要看现场版的，听个音频版就受不了了？”
　　“赶快起床，瞧你的黑眼圈，本来就找不到对象，还不知道多保养包养。”林思珉又说。
　　“什么找不到？那是姐不想找好吗，姐一发功，小姑娘小伙子都得跪倒在我的石榴裙下。”
　　“吹牛！我们去美容院做护理，你去不去？”林思珉往外走着问她。
　　“都谁去？”
　　“我、唐扬还有雯雯。”
　　“算了，我昨晚没睡好，你们去吧。”经过昨晚，叶楚有点怕方雯雯，一看到她，那个魅惑的“啊~”声就在她耳边回荡，听一次心颤一次，岁数大了，还是好好保护心脏吧。
　　唐扬和方雯雯都是第一次去美容院，两人兴奋的好像去春游的小朋友。
　　方雯雯特不客气的把唐扬拉到后排坐，“我姐你俩坐一起就眉来眼去，为了我姐专心开车，为了我们的生命财产安全，你还是坐后面陪我吧。”
　　唐扬一坐车就容易犯困，加上昨晚不可说的缘故，没一会儿，就开始昏昏欲睡。
　　身边坐着方雯雯，岂容她安心睡觉，“不许睡，起来说话。”
　　“我累，不想说，”唐扬嘟囔道。
　　“你干什么了这么累，”方雯雯说了一半，忽然顿住，“也是，你确实累。”
　　唐扬和方雯雯在楼下做护理，林思珉去楼上找沈竹岩了解最近的营业情况。
　　女人，尤其是上了年纪的女人，最舍得给自己的脸花钱，美容院附近没有同类型的店面，旁边还挨着几个高档小区，这些都是得天独厚的优势。再加上沈竹岩经营有道，对技师们的培训也很有法门，美容院自从开业，生意一直呈火爆状态。
　　沈竹岩建议林思珉考虑开设分店，当下这类门店都是连锁形式，一来连锁店的信誉度更高，顾客消费都是首选知名店面，品质有保证；二来连锁店可以更好的形成规模优势，有效竞争。
　　林思珉沉吟不语，美容店的火爆现状是她没预料到的，如今这么好的形势迎头赶上也是常理，只是开设分店需要资金，管理和运营任务都会相应的加重，凭借沈竹岩一人之力未必能应付过来。
　　“开分店不是一件小事，这样好吗，我综合考虑考虑，然后再给你答复。”林思珉对沈竹岩说。
　　“当然没问题，你是老板嘛，我根据我的经验和预判给出建议，最终落不落实还是老板说了算。”沈竹岩笑着说。
　　“我看你最近心情好像不错，是不是有桃花了？”林思珉偶尔也八卦一下。
　　沈竹岩掩不住笑意，“还行，那混蛋找我复合了，被我一口拒绝了，真解气！”
　　“谁？就是咱们认识那天，你哭得一把鼻涕一把泪的那个？”
　　“唉，别提了，年轻少狂太无知，现在想想，那时候为他流的泪，都是脑子里进的水。”
　　唐扬和方雯雯做完皮肤检测，方雯雯忽然说：“扬姐，反正这是我姐的店，咱们把所有项目都做一遍吧，又不用花钱。”
　　“别了，一会儿你姐就下来了，简单做个脸得了，再说我不喜欢别人在我身上按摩，感觉好别扭。”
　　“有啥别扭的，习惯就好了，我想做，你陪我嘛。”
　　“那……好吧，”唐扬经不住方雯雯的软磨硬泡，就跟她一起进了更衣室。
　　两人换了浴袍先去洗澡，方雯雯看到唐扬脖子里红了一块，就扯着她的浴袍往里开，“你这儿怎么了？”
　　唐扬慌得捂紧领口，“干什么？干什么？”
　　“呀！”方雯雯惊叫一声，“后背怎么那么多红印，过敏了吗？”
　　“是吗？”唐扬扯下浴袍，透过影子查看，果然看到背上、腰上不少红色印记。
　　“是不是过敏了？要不去医院吧？”方雯雯特别热心的关切道。
　　“没事，不用，”唐扬的脸通红，“过两天就好了。”
　　“好什么，我有一个同学之前吃海鲜过敏，差点窒息了，我给我姐打电话，让她送你去医院。”方雯雯说着，就要去拿手机。
　　“停，”唐扬拉住方雯雯，“都跟你说了不是过敏！”唐扬此刻的此刻的脸色就像煮熟的虾子，红彤彤、热腾腾的，“以后你就明白了。”
　　“我去！我姐是禽兽吗？”方雯雯提溜着大眼睛终于反应过来，“平时看起来衣冠楚楚的，怎么有这么变.态的嗜好？”
　　唐扬示意她小点声，“这不是变.态，这是正常的……情侣情趣，等你以后谈恋爱了就知道了。”
　　唐扬这个样子自然不能陪方雯雯做全身护理，她简单护理了面部就出去了，唐扬天生好皮肤，不长痘不出油，皮肤紧致白皙，就是最近熬夜太多，黑眼圈重了点。
　　她走到休息区，看到林思珉正背对自己跟一个女人聊着什么，林思珉不知说了什么，对面的女人笑得眼睛都看不见了。
　　唐扬故意大声咳嗽几声，自顾自往坐在另一张沙发上，随便拈起一本杂志看了起来。
　　很快，林思珉就坐在她身边，伸手揽着她的腰，“怎么这么快就出来了？”
　　“快吗？耽误你和美女聊天了，不好意思啊。”
　　“你给我好好说话，”林思珉掐了一下她的腰，“少阴阳怪气的。”
　　“我发现你特别爱跟女人聊天，尤其是，漂亮的女人。”唐扬挣开林思珉的手，不满地说。
　　林思珉勾住唐扬的下巴，快速亲了一口，“一会儿咱们去吃饺子吧？”
　　“跟你说正事呢，少转移话题，”唐扬看着她，“你想吃饺子了？”
　　“正好就着你嘴里的醋，都省得买醋了。”林思珉笑着解释，“就是一个老客户，我问她对美容院的建议，在你眼里就是跟有漂亮女人聊天了？你漂亮的标准未免太低了。”
　　“是啊，比不上你，你可是美人堆儿里走出来的。”
　　“不是，”林思珉摇摇头，“主要是一个人拔高了我对漂亮的认知。”
　　“谁啊？”
　　“你啊！”
　　两人靠的很近，林思珉这句“你啊”听得唐扬莫名脸红心跳，不禁小媳妇一般嗔她：“讨厌！”
　　两人闹了一阵，林思珉才想起她的那个便宜妹妹，“对了，雯雯呢，怎么没跟你一起出来？”
　　“她做全身护理呢，人家大小姐要做水□□人。”
　　“你怎么不跟她一起做？”林思珉也拿了一本杂志翻着。
　　“你还好意思说，”唐扬瞪她一眼，“你把我后背弄成啥样了，雯雯刚还说你是禽兽、变.态。”
　　林思珉一怔，想起了自己昨晚的罪行，抿嘴笑道，“不好意思啊，昨晚太激动了，疼不疼？”
　　“疼倒是不疼，就是被雯雯看到了，有点不好意思。”
　　“有什么不好意思的，她以后找对象比你还疯信不信？”林思珉笃定的说，“别看她年龄小，人小鬼大着呢，以前她爹管得严，现在天高皇帝远，已经开始蠢蠢欲动了。”


第27章第27章
　　对面临离别的情侣来说，时间就像中学生假期的最后一天，总觉得怎么都不够用。
　　唐扬在A城只待了两天，周日下午便返回了H城。
　　送唐扬去机场的路上，林思珉明显心绪不佳，后车还特别不开眼按喇叭催促，林思珉心中有火别地方撒，一路别了人家四个路口。
　　唐扬细细婆娑着她的手，讨好般说，“等忙完这段，我天天在家腻着你黏着你，直到你烦我了好不好？”
　　“算你有良心！”林思珉眉头轻展，冷着的冰块脸终于有了一丝松动。
　　到了机场，唐扬正要开车，手上一紧，便被林思珉拥到怀里，“宝贝，还有时间，再让我抱一会儿。”
　　林思珉软糯的语气让唐扬心里一颤，在两个人的相处中，唐扬见过林思珉霸道、傲娇、张扬的一面，却极少看过这样的小女人姿态。
　　唐扬心里顿时化成一滩水。
　　“你知道叶楚说我什么吗？”林思珉的趴在唐扬耳边说话，吐出的温软气息喷在她耳垂下，唐扬心里一热，紧紧攥住林思珉的衣角。
　　“她说什么？”
　　“她说我完蛋了，谈恋爱谈得个性都没了，天天被你牵着鼻子走。”林思珉轻笑一声，温软的唇瓣裹住唐扬可爱的耳垂，“可是我愿意，愿意被你牵着鼻子走。”
　　唐扬觉得自己的骨头都要酥了，她捧着林思珉的脸亲了上去，“嘴巴这么甜，是不是偷偷吃糖了？”
　　“是啊，早上不刚吃你了嘛。”
　　林思珉吸干了唐扬体内最后一丝氧气，才依依不舍的放开她，“好了，到那边要好好吃饭、好好休息、好好想我，工作不必太认真，最好早点被辞退……”
　　林思珉一本正经的胡说八道，唐扬被她的可爱模样逗得心痒，捧着她的脸小鸡啄米一般“muamua”亲个不停，“好，我努力早日被开除，回来做你的小白脸好不好？”
　　“嗯~有觉悟。”
　　*****
　　唐扬离开后，林思珉开始考虑开分店的事，沈竹岩那天的话深深打动了她。
　　林思珉之所以开美容院，是因为酒吧生意竞争太激烈，这两年的营业状态一直在走下坡路。如果像沈竹岩说的那样，开设连锁分店，打造品牌效应，她以后的生活会轻松很多。
　　林思珉家人并不干涉她的取向，但是在当下这样的社会形势下，只有拥有足够多的钱，才能保证后半生生活无虞，给自己和唐扬一个有保障的未来。
　　林思珉按熄手中的烟，决定分店一定要开。
　　开分店首先要明确店面选址，找房子、装修这些硬件工作准备妥当之后，之后的管理和运营再又沈竹岩负责。
　　林思珉打算深入店面跟沈竹岩学习管理经验，不是她对沈竹岩不信任，有些东西，只有自己实打实握在手中，才能坦然面对以后的挑战。
　　叶楚作为美容院的股东，林思珉将开分店的事情跟她说了，叶楚那几天好像特别忙，每次都匆匆结束话题，说一切听林思珉安排，她没有意见。
　　林思珉和沈竹岩开车绕着城区转了五天，对市内现有的美容院选址和影响力都做了一个全面的调研，综合考量了各项数据，终于选定了分店位置。
　　前期准备工作妥当，林思珉还有一个棘手的问题没有解决，开第一家美容院时，她将所有的积蓄，以及抵押房子的贷款都投了进去，现在算上叶楚那一份，分店的启动资金还差了一截。
　　林思珉坐在沙发上，一支接一支抽烟，最近工作压力太大，唐扬也不在，她把抽烟习惯又捡起来了。
　　房间里飘荡着细腻的烟雾，微微能闻到淡雅的烟草气息，林思珉烟瘾不大，一开始只是寂寞时的一个调剂，她喜欢吸入那一下的充实感，让她觉得自己并不孤单。
　　抽完最后一只紫色香烟，林思珉掐灭金色过滤嘴，把烟蒂扔在透明的烟灰缸中，拨通那个许久不曾联系的号码。
　　接电话的是郑如珍——林思珉的母亲，自从那次惨烈的出柜事件后，林思珉和母亲之间就像横亘了一条科罗拉多大峡谷，关系将至冰点，这些年，除了偶然的节日短信，鲜少联络。
　　林思珉说明来意，补充道她会以借贷的方式用这笔钱，分店正式盈利，将连本带利一起还回去。
　　郑如珍是商人，有利可图是商人的天性，林思珉笃定她不会错过这个赚钱的机会。
　　果然，郑如珍爽快的答应了，只是她不会把这笔钱借给林思珉，而是以投资的形式，她要做林思珉的股东。
　　做股东，就意味着林思珉以后的行动将会受到掣肘，她努力了这么多年，就是为了换回自己的自由，如果再因为钱回到旧状，她这一番折腾又有什么意义。
　　林思珉想都没想，果然说了不，郑如珍气结，骂她：死孩子，还是这个臭德行！
　　“好了，我挂了，祝您一切顺利。”林思珉走完最后一步流程，果断按断电话。
　　林思珉又拨通叶楚的电话，好一会儿，叶楚才接起。
　　“干什么呢？最近给你打电话总是磨磨蹭蹭。”
　　“哪有？对了，找我什么事？”叶楚很快转移了话题。
　　“怎么？没事就不能找你了？”
　　“晚上来酒吧，有事跟你说，不许迟到！”林思珉说完直接挂了电话，最近叶楚怪怪的，以前天天赖在林思珉家不走，最近找她都看不到人影，林思珉准备今晚好好盘问她。
　　晚上八点，林思珉将办公桌上的资料收起来，下楼准备去酒吧，她白天一天都在美容院办公，最近店里的营销活动连带开分店的事，忙得她脚打后脑勺。
　　坐在驾驶座，林思珉心念一动，给唐扬发了一条消息：【今晚去酒吧见朋友，给管家婆报备一下，如果不小心看到什么小视频、小照片，请记得我是清白的。】
　　很快，唐扬直接一个电话过来，林思珉嘴角上扬，接通电话。
　　对面没说话，而是“咯咯咯”笑个不停。
　　林思珉苦笑摇头，“傻了？说话！”
　　唐扬声音里掩不住的得意，“你说群里那些人要是知道她们的莫奈女神如今去酒吧都要向我报备，会怎么想？”
　　“呦，这么骄傲？”
　　“是啊，某人变得这么乖，我可真是御妻有方呀！”
　　“给你一个机会重新措辞。”
　　“行吧，御夫有方，哼！等我回来的，这回一定把你变成我的妻。”
　　“我可真是万分期待呢。”
　　挂了电话，微信消息提示音响起，林思珉点开，看到唐扬发来的排比句：【不许随便跟别的女人聊天，不许随便跟别的女人喝酒，更不许随便趴人家耳朵上说话！！】
　　【行吧，我尽量。】林思珉笑着回复。
　　【给你一个机会重新措辞。】小姑娘倒是会有样学样。
　　【好的，我保证。】
　　【亲亲老婆.gif】
　　*****
　　林思珉到了酒吧，叶楚趴在吧台上探头跟方雯雯说着什么。
　　“什么时候到的？”林思珉出其不意说话。
　　叶楚和方雯雯同时一个激灵，“姐，你走路没有声音吗？吓我一跳！”方雯雯拍拍胸口。
　　“你不是放暑假了吗？怎么还不回家？”
　　“姐姐，我暑假在这里陪你好不好，扬姐也不在，你一个人多孤单啊。”方雯雯一叫“姐姐”，林思珉就知道没有好事。
　　“你陪我？你放假好几天了吧，跑哪去了，连个鬼影也没见着。”
　　“你不是找我有事吗？走，咱们去那边说。”叶楚拉着林思珉往一旁的卡座走去。
　　两人走到最里侧的卡座旁，林思珉抬眼上下打量叶楚。
　　“干嘛这么看我？”叶楚双手抱在胸前，“看得我心里毛毛的。”
　　“你谈恋爱了？”
　　“没有，”叶楚连忙拒绝，“怎么可能嘛？”
　　“没谈恋爱这么多天连个影子都看不到，我还以为你被哪个小妖精缠上了。”
　　“没有的事，”叶楚的手一下一下抠着桌边，“你别瞎捉摸。”
　　“没有正好，我前几天跟阿岩参见活动，认识一个御姐，绝对符合你的审美，我把她微信推给你，”林思珉说着，打开手机寻找通讯录。
　　方雯雯端着托盘送来两杯调酒，“啪、啪”两声落在桌子上，“姐，扬姐不在你是不是太空虚，还当起媒婆来了？”
　　“大人说话小孩不许插嘴，一边玩去，”林思珉点开一个微信头像，送到叶楚面前，“就是这个，真的是……哇！”
　　林思珉放大照片，好让叶楚看得更清楚，“你不是喜欢姐姐型嘛，配你正好。”
　　“姐，我看是你看上人家了吧？”方雯雯撇嘴，“我得赶紧告诉扬姐，让她有点危机意识。”
　　“方雯雯，”林思珉皱眉看了她一眼，“信不信我这就给你爸打电话，让他把你接回去。”
　　“姐姐，我错了，你们聊，我撤了。”
　　两人看着方雯雯远去的身影，叶楚突然问，“分店的事怎么样了，有需要我帮忙的吗？”
　　“有，今天找你就为了这事。”
　　林思珉将她的规划一一说给叶楚听，把资金缺口也告诉了叶楚，问她能不能追加投资，经过这些天的调研，林思珉更确信分店生意万无一失。
　　叶楚的情况比林思珉好一些，早年林思珉开酒吧，叶楚和表姐一起开了一家舞蹈培训班，每年有固定分红。叶楚家底丰厚，父母时不时接济她，她在A城的房子和车，都是她妈妈给她买的。
　　听到林思珉这么说，叶楚皱起眉头，最近培训班刚搬到新商圈，装修费和租金都投入不少钱。父母那边，因为被妈妈发现生活混乱，对她的经济补贴也收回了，叶楚现在也是兜比脸干净。


第28章第28章
　　林思珉又联系了两个关系不错的朋友，以借贷的形式筹措了一部分，暂时缓解了燃眉之急，后续的缺口再想别的办法吧。
　　这些天林思珉为筹钱的事身心俱疲，除了当年大学毕业开酒吧，她已经好多年没有这种捉襟见肘的感觉，缺钱的感觉，很不好。
　　周四下午，唐扬突然从H城回来，本来说好周六才回，孙阎王去外地出差，孙阎王一走，谁也管不了唐扬。
　　唐扬并没有提前告诉林思珉，开门进家，房间里空荡荡的，林思珉还没有回来，唐扬打开冰箱，里面空空如也，一猜就知道自己不在，林思珉没好好吃饭。
　　她下单了买了几样林思珉最爱吃的菜，去卧室换了一件白色T恤，这件T恤本来是林思珉的，唐扬喜欢它的款式，就抢过来当家居服。
　　林思珉的个子比她高，T恤是宽松的款式，唐扬穿着正好遮住屁.股，裤子也不用穿了。
　　唐扬拽着领子闻了闻，上面有林思珉的气息，一定是自己不在家，被林思珉当睡衣了，想着林思珉穿着T恤睡觉的样子，唐扬嘴角微微上扬。
　　菜很快送来了，唐扬钻进厨房，三菜一汤，转眼上桌。
　　看看时间，已经快八点了，林思珉还没有回来，唐扬思忖着要不要给她打个电话，门口传来滴滴的开锁声，唐扬玩心大起，俯身躲在沙发里。
　　“哒、哒”高跟鞋踩在地板上的声音传来。
　　唐扬忽然从沙发中跳出来，张牙舞爪着大叫一声。
　　林思珉吓得一个激灵，看清是唐扬后，粉拳落在她身上，“吓死我了你！”
　　“哈哈哈，”唐扬笑得特别没良心。
　　“还笑！还笑！！”林思珉真的吓到了，拎着包带打唐扬，“万一我吓死了，后半辈子你也得为我守寡。”
　　林思珉今天穿了一套烟灰色的西装，脖子里系着一条黑色丝巾，脚上一双黑色丁字带高跟鞋，衬得脚踝白皙、性感，她新做了头发，原本的大波浪变成斜分直发，头发温顺的披在肩上，不失柔美，又有几分英气。
　　唐扬很少看到林思珉穿这么正式，整个人又御又美，透着一股子禁.欲的诱.惑。
　　唐扬暗暗吞了一口口水。
　　一阵饭香飘过来，林思珉看向餐厅，“你做饭了？宝贝真乖，正好我饿了。”
　　林思珉扶着柜角换鞋，唐扬牵着她的手，“别换了。”
　　“什么？”
　　“我喜欢你穿高跟鞋，别换了，”后半句唐扬几乎是用气声说出。
　　林思珉看着唐扬变粉的脸庞，顿时明白了她的小心思，伸出纤长的手指弹弹她的脑门，“想什么坏事呢？”
　　“想跟你打.架，”唐扬趴在林思珉耳边，“不穿衣服的那种。”
　　林思珉扶着柜子的手下意识捏紧。
　　唐扬勾住林思珉的裤腰，一路倒退着向卧室走去。
　　林思珉拦住她的腰，“宝贝，等一下，我先吃饭，要不没力气。”
　　“今天我出力气。”
　　唐扬的吻落在林思珉身上，像渴极了的小狗，急切的舔舐着得之不易的水源。
　　林思珉推她，“还没卸妆呢。”
　　“不要。”
　　“衣服扯坏了。”
　　“再给你买新的。”
　　“咝——”林思珉倒抽一口冷气，捧着唐扬的脸将她拉上来，“不许胡闹。”
　　唐扬不管不顾，继续亲她。
　　“唐扬，你再这样我生气了，”林思珉的语气中带着一丝愠怒。
　　“我想要你。”
　　“不行，只能我要你。”林思珉欺身压在唐扬身上，温软的嘴似有若无轻触唐扬的耳垂，沿着流畅的下颌线一路向下，唐扬没出息的全身颤栗，忍不住伸手紧紧揽着林思珉的腰。
　　“你不是没力气吗？”
　　“对付你，绰绰有余。”
　　*****
　　林思珉第二天还要去美容院忙工作，唐扬不愿意独守空房，跟屁虫似的黏在林思珉身边，林思珉坐在办公室看资料，唐扬就趴在桌子上看她。
　　林思珉的侧脸很好看，俊秀的鼻子高挺有致，紧实的下颌缘线条清晰流畅，尤其是她浓秀的睫毛，懒懒搭在眼皮上，一动一颤，都让唐扬怦然心动。
　　昨晚没睡好，唐扬趴在桌子上，困意慢慢袭来，林思珉拍拍她，“去那边的沙发睡。”
　　唐扬哼唧两声，“不要，就在这，挨着你。”
　　唐扬睡的很香，直到一阵麻酥的感觉传来，唐扬睁开眼，林思珉的声音响起，“别动，都流口水了，给你擦擦。”
　　唐扬寻到林思珉怀里，继续她未完的睡眠。
　　“别睡了，”林思珉摇摇瘫在怀里的人儿，“一会儿该去吃饭了。”
　　“我是睡美人，只有得到王子的吻才会醒来，”唐扬噘着嘴索吻。
　　林思珉在她唇上轻轻一点，笑道：“小戏精。”
　　唐扬不依不饶，伸手触摸林思珉的脸庞，额头、鼻子、嘴巴，每一寸都让她恋恋不舍，林思珉张嘴咬住她的手指，“再不老实自己回家去！”
　　唐扬往前凑了凑，“谁让你长得这么好看，让人看了忍不住想犯罪。”
　　林思珉笑，随即板着脸佯怒道：“忍着！”
　　唐扬趴到林思珉耳边，声音甜腻又诱.惑，“姐姐，你听过办公室.play吗？”
　　林思珉的眉头微微皱起，拿资料的手指因为用力有些泛白，声音轻颤，带着几分凌乱：“胡闹！”
　　“我想。”
　　“不许想！”
　　“我要。”
　　“不许要！”
　　唐扬紧紧贴着林思珉，嘴唇在林思珉侧颈婆娑，两人的呼吸变得急促，空气似乎也焦灼起来。
　　“来嘛来嘛，”唐扬软糯声音像小猫爪轻挠林思珉的心，林思珉放下手中的资料，转过身接住唐扬的吻，好一会儿，喘着气说，“宝贝，忍一忍好吗，这是办公室，回家好好补偿你。”
　　两人抵在一起平稳急促的呼吸，这时门外传来“咚咚咚”的敲门声。
　　“林总，活动的促销方案做好了，请您过目。”一个清亮的女声响起。
　　下周店里有一个庆典活动，活动所有流程都需要林思珉审核确定。
　　“请进！”林思珉拿起桌上的遥控器，将空调温度调低几度。
　　一个笑盈盈的女生抱着电脑走了进来，看到唐扬点点头，然后将电脑放在桌子上，说：“沈总已经看过了，让跟您确认一遍。”
　　“好，你先讲一下方案。”林思珉坐在皮椅上，女生站在她旁边，林思珉看她姿势不舒服，转身对唐扬说，“你先去那边，让姚婷坐在你这里讲。”
　　唐扬起身让开，姚婷坐在她的位置上，唐扬这才发现她和林思珉挨的有多近，看到林思珉旁边坐着别的女人，唐扬体内PH值由碱变酸。
　　这个叫姚婷的女生不愧是策划高手，方案讲得绘声绘声，还不时将林思珉逗得花枝乱颤。唐扬远远坐在沙发上，体内的PH值越来越酸。
　　“等一下，我再看看上一页。”林思珉伸手滑动鼠标，“跑哪了？”她没用过这台电脑，一下子跳到了别的页。
　　“我来，”姚婷在林思珉左边，鼠标在电脑右侧，她去够鼠标不是穿过林思珉和电脑中间的空隙，而是越过林思珉身后，这样看起来就好像搂着林思珉，唐扬深吸一口气，体内PH值酸度爆表。
　　“很棒！”林思珉看完方案称赞道，还拍拍姚婷的手背，“这几天连着加班辛苦了，中午一起去吃饭吧。”
　　姚婷很体面，笑着说：“老板请吃饭，这个便宜一定要占！”
　　楼下有一家烤肉店，口碑还不错，三个人一起走进餐厅，找好位置坐下，唐扬看到有自助供应的饮料，就拿着杯子排队等候。
　　她心里有点不开心，林思珉也不跟自己商量，就主动邀请别人一起吃饭，她最近连着出差，两个人见面的时间本就不多，现在好了，为数不多的几顿饭还要拉上一个大灯泡。还有刚才两个人亲昵的肢体动作，唐扬越想心里越酸溜溜的。
　　“林思珉，烦人精！”唐扬小声嘟囔一句。
　　这时感到手上一热，一只温热的手裹住她的，唐扬以为林思珉过来找她，脸上的笑意还没绽放，回头却看到一个低头看手机的陌生女孩，女孩举着手机递到唐扬面前，“你看一会儿吃这个行不……”
　　四目相对，女孩慌忙松开手，“不好意思，我认错人了，抱歉抱歉。”
　　女孩寻到在另一边排队的伙伴，小声诉说自己的窘状。唐扬从队伍中退出，手上那股腻热的触觉久久不散，她下意识甩了甩手，往厕所的方向走去。
　　她不喜欢跟别人有肢体接触，从小便是这样，中学时，要好的女孩去哪都手牵着手，唐扬不喜欢，每次她都不动声色把手抽出来，然后再偷偷去洗手。
　　除了林思珉，她排斥任何人的触碰和温度。
　　“怎么没拿饮料？”林思珉看着空手而归的唐扬问。
　　林思珉正在用水清涮餐具，她将洗好的餐具递给姚婷，又给她倒了一杯茶，笑着推到姚婷面前。
　　林思珉总是这样，周到体贴，把每个人都照顾的妥妥当当，唐扬不喜欢她这样的周到，私心里盼着，这样的体贴只专属于自己。
　　“不想喝了，都是色素。”唐扬语气有些低落。
　　“嗯，这才乖，一会儿给你们买奶茶喝。”林思珉将烤好的五花肉夹了一块给姚婷，也给唐扬也加了一块。
　　“林总，这是您妹妹吗？你们关系可真好。”姚婷笑着说。
　　林思珉笑着点头，没承认也没否认，将烤好的牛排夹到姚婷碗里，“多吃点。”
　　下午没什么工作，姚婷吃完饭回去上班，林思珉和唐扬直接开车回家。
　　“怎么了？闷闷不乐的样子，谁惹你了，好妹妹？”林思珉笑着逗她。
　　“没有啊，我心情好得很。”唐扬看着窗外一闪而过的风景，懒懒说道。
　　“说实话，别来口是心非那一套。”
　　唐扬转过头，盯着林思珉好一会儿，气呼呼说：“你给她夹菜，还给她倒水，上午还让她搂你，我生气了！”
　　林思珉先是一愣，随即扬唇笑道：“小心眼，小醋精，你怎么这么可爱？”说着伸手去捏唐扬的脸蛋。
　　唐扬一把打掉她的手，“我给你吵架呢，你严肃点。”
　　“好、好，我严肃。我不觉得这有什么问题，夹菜倒水都是正常的社交往来，再说我是她的老板，难不成摆出一副高高在上的姿态？这样自己不舒服，还惹得别人反感，我当一个平易近人的老板有什么不好？”
　　唐扬不知道说什么话反驳林思珉，抱着胸口一个人生闷气，这时手机铃声大作，方雯雯的名字出现在屏幕上。
　　“扬姐，听说你回来了？”方雯雯心情似乎不错，声音里掩不住的轻快。
　　“没有，你听错了。”
　　“哼！二十分钟后我去找你，老实在家，等着接驾！”


第29章第29章
　　方雯雯一周前已经放暑假了，这几天一直没回林思珉家，说是跟同学在一个培训班打工。
　　方雯雯的父亲，也就是林思珉的舅舅，是一个退伍军人，信奉棍棒底下出孝子，方雯雯从小又特别调皮，一直以来没少挨她爸的揍。
　　如今上了大学，方雯雯就像挣脱牢笼的鸟儿，在广袤的天空中自由飞翔，放假前就跟她爸说要勤工俭学，留在学校打工，假期也不回家。
　　可怜家中的老父亲欣慰的感慨：孩子终于长大了、懂事了！殊不知方雯雯玩的不知道多开心。
　　到家没一会儿，方雯雯就来了，看到唐扬就要往她身上扑，被林思珉一个眼神喝止。
　　方雯雯吐吐舌头，挽着唐扬的胳膊说，“我姐真凶，走，扬姐，咱们去那屋，我跟你说几句悄悄话。”
　　“回来，”林思珉叫住她，“你在哪打工，地址告诉我，改天我过去看看你的工作环境。”
　　“有什么好看的，”方雯雯推阻道，“姐，你工作那么忙，就别为我操心了。”
　　“你爸把你放在我这，我得为你负责，别墨迹，快点说。”
　　方雯雯扯了一下唐扬的衣袖，唐扬会意，立刻接话：“没事，哪天我过去看看，你累了一天了，快去休息吧。”
　　林思珉亲亲唐扬的脸颊，“真乖！”
　　看到林思珉走进卧室，方雯雯撇撇嘴，“我发现我姐的温柔都给你了。”
　　“那是你没见她对别人什么样，”唐扬看着方雯雯，“你打工到底什么情况？”
　　方雯雯看向林思珉的卧室门，嘘了一声，拉着唐扬回到自己房间，“扬姐，这次你可一定要帮我。”
　　唐扬一惊，忙问她，“怎么了？你慢慢说。”
　　“其实我没去打工，”方雯雯的眼神有点躲闪，“那个……我谈恋爱了，这几天我都是跟她在一起。”
　　“这有什么，你跟你姐直说，难不成你姐还不让你谈恋爱？”
　　“她会告诉我爸的！我爸让我大学毕业前都不许谈恋爱，我不敢说。”
　　唐扬有些为难，“你想让我帮你对你姐瞒着这事？不过，”唐扬忽然想到什么，“你这几天都跟他在一起，你们晚上怎么睡的？”
　　“就……一起呗，”方雯雯脸色绯红，难得一见的羞涩。
　　“做、做了？”唐扬问的直接。
　　方雯雯避开唐扬的眼神，点点头。
　　“这才多久啊你们就那样？”唐扬急得站起来，“你了解他吗，他是真心的吗，骗你怎么办？算了，我还是得告诉你姐，万一出事了可不是闹着玩的！”
　　“扬姐，不要不要，”方雯雯拦在唐扬面前，“我了解她，她是真心的，不会有什么事的，你不能告诉我姐。”
　　“谁啊？你同学？”唐扬又问。
　　方雯雯低着头，“反正跟你说你也不认识，总之，我喜欢她，她也喜欢我，我们是真心的。”
　　唐扬嗤了一声，“这才几天就那么对你，能是什么好东西！”
　　“你跟我姐认识当天不就睡一起了？“方雯雯反问道，“再说了我们之前是我主动的，反正你替我瞒着我姐就对了，不然，我就跟你绝交！”
　　唐扬叹了半天气，不情不愿的答应。
　　方雯雯高兴的眉开眼笑，“扬姐，还是你仗义！”方雯雯说着打开手机，凑到唐扬面前，“扬姐，咱们一起看电影吧，鬼片，特好看！”
　　唐扬一激灵，“鬼片？你敢看鬼片，我不看，自己欣赏吧！”说着就要往外走。
　　\"别走啊，\"方雯雯拉住她，“不敢看才要看呢，这样就有理由往我姐怀里钻了。”
　　“我不用看鬼片，你姐怀里我想钻也能钻，”唐扬说完才发现方雯雯捂着嘴偷笑，“小鬼头，自己偷着乐吧。”
　　唐扬回到卧室，林思珉还没睡，拿着手机正在打电话，看到唐扬进来，拿着电话去了阳台，唐扬隐约听到林思珉说什么“好妹妹”。
　　她支着耳朵，却再也听不到什么，这个电话打了好长时间，久到唐扬都快睡着了。
　　腰上一紧，随即一股力道将她拉到一个温软的怀中，林思珉吻着她的侧脸，小声呢喃，“睡着了吗？”
　　“快了，”唐扬闭着眼，等待更多温柔的吻。
　　“乖，睡吧！”林思珉却松开她，转向另一边睡着了。
　　第二天一早，林思珉就换好了衣服，从首饰盒中挑了一只白色腕表带上，看到唐扬醒来，俯身要去亲她。
　　还没亲到，脖中的吊坠垂了下来，唐扬张嘴衔住那颗砖石，“打扮的那么漂亮，要去干嘛？”
　　林思珉笑得开心，她今天穿了一件浅粉色衬衣，下身是纯白色西裤，整个人温柔得一塌糊涂，“去给你戴绿帽子。”
　　唐扬撇嘴，满脸不高兴。
　　“傻样儿，”林思珉揉她的脸蛋哄道，“去见几个老朋友，好久没见了，最近事儿多顾不上你，不许生气知道吗？”
　　唐扬哼了一声，用被子蒙住脑袋，林思珉临走又补充说：“中午你和雯雯一起吃饭。”
　　唐扬躺在床上继续补眠，快十点的时候，方雯雯才醒，她敲门走进卧室，看到床上就唐扬一人，“我姐呢？”
　　“出去了，”唐扬看到方雯雯穿戴整齐，“你要走了？”
　　“嗯，她让我快点回去陪她。”方雯雯绞着手说。
　　“走吧走吧，再好的姐妹也免不了重色轻友的结局，女朋友不管我也就算了，好姐妹也要弃我而去，就让我一个人享受寂寞的滋味吧！”唐扬戏精上身，说的可怜兮兮。
　　“好啦，我不走啦，”方雯雯放下包，“走，咱们打游戏去！”
　　“真的？不去陪对象了？”唐扬从床上跳下来。
　　“让她独守空房去吧！”
　　林思珉今天见的是大学时期的几个好朋友，前些天林思珉因为分店找叶楚借钱，叶楚说帮着想办法，结果这事钟晴云知道了，之后就是大学时候的那帮小姐妹都知道了。
　　她们主动约林思珉出来，看能不能帮上什么忙，大家上学时候关系都挺好的，毕业之后，因为工作生活忙，才疏于联络。
　　林思珉人缘一直很好，大家都愿意跟她一起玩，所以就算她借钱，也不用担心有人落井下石，再说林思珉借钱是因为投资，也不是什么丢人的事，昨天同宿舍的修晗一牵头，林思珉就爽快的答应了。
　　她们约在众盛城的一家火锅店见面，众盛城是A城近几年打造的新商圈，各类设施一应俱全，新商圈开发很成功，每天人流熙熙攘攘，络绎不绝。
　　到场的一共四个人，除了林思珉和修晗，还有隔壁宿舍的苗禾禾和王瑶。
　　老友重逢，大家都很开心，唯一美中不足的是，这家火锅店因为太有名，又赶上今天周末，没有了包厢，只剩下大堂还有位置。
　　林思珉早听叶楚说这家火锅店多好吃多吃好，一直想来尝一尝，她们四个人，大堂也能坐下，大家协商一致，也不再折腾着换地方。
　　老同学相见，少不了说大学时候那些事，其实林思珉只和修晗是室友，苗禾禾和王瑶都是赵柏然宿舍的，那时林思珉和赵柏然还没分手，两人天天相互串宿舍，时间久了，两个宿舍都玩熟了。
　　“柏然快回国了你们知道吗？”王瑶忽然说了一句。
　　苗禾禾在桌下踢了她一下，声音戛然而止，四人之间是陷入诡异的沉默。
　　“她不是在外国待得挺好吗，怎么突然想回国了？”林思珉率先打破沉默。
　　“我也不清楚，就是随口一说，也不知道真假，珉姐，这个毛肚很好吃，你尝尝，”王瑶慌乱岔过话题，餐桌上这才恢复轻松的氛围。
　　唐扬和方雯雯一直打游戏到中午，两个人早上都没吃饭，这会儿饿得前胸贴后背。
　　“扬姐，我饿了，你给我做点吃的吧。”方雯雯说。
　　“没心情。”唐扬懒散的倒在沙发上。
　　“真偏心，我姐要是在的话，别说做饭，让你做个满汉全席你都乐意。”
　　“那你姐不是不在吗？”
　　方雯雯的肚子咕噜咕噜叫起来，“咱们出去吃吧，我知道一家特别好吃的火锅店，尤其是他家的毛肚，爽脆可口，不行了不行了，口水都流出来了。”
　　两人来到众盛城五楼，火锅店正是满客的时候，门口排了长长的队伍，唐扬不喜欢排队，拉着方雯雯要换地方，“不要啦，就吃这家，真的好吃。”
　　唐扬无精打采的划着手机，方雯雯探着头往里看，“诶，”方雯雯碰了碰唐扬的胳膊，“那不是我姐吗？太好了，咱们进去跟我姐一起吃吧，不用排队还能省钱。”方雯雯美滋滋的说。
　　“算了，”唐扬拉住她，“你姐有事见朋友呢，咱们就别去捣乱了。”
　　唐扬透过玻璃看着林思珉，林思珉还是一副体贴的派头，布菜倒水，把每个人都照顾得很周到。她们应该吃的差不多了，林思珉招手喊来服务员买单，几个人先后往外走。
　　林思珉走在最后，又是拿包又是递手机，方雯雯小声对唐扬说，“我姐这T当得真像样。”
　　看到唐扬面露不虞，又改口说，“就是有点中央空调。”
　　眼看林思珉走了出来，唐扬拉着方雯雯背过身，等她走远了才转过来。
　　“雯雯，你说我是不是小心眼？”唐扬把昨天和林思珉的分歧跟方雯雯说了，“我不喜欢你姐对别人太好，但你姐说她是正常的社交往来，是我想多了吗？”
　　“怎么会？”方雯雯说，“我跟你说，我姐这就是渣女后遗症，渣女当惯了，看到女人就想献殷勤，你一说她，她还说是别人小心眼，跟叶楚一个毛病。”
　　“楚姐也这样？你怎么知道？”唐扬问。
　　“嗨！”方雯雯搓搓手，“人以类聚，物以群分嘛，我姐这样，叶楚是她好朋友，肯定也这样。不过，我有办法对付我姐这个毛病，”方雯雯说着，在唐扬耳边耳语一阵，“你就这么办，保证气死她。”
　　“雯雯，你怎么这么懂的样子？”
　　“电影、电视剧里都这么演啊，哎呀不说了，到咱们了，服务员叫号呢。”


第30章第30章
　　唐扬听信方雯雯的话，吃完火锅，两个人来到营业厅，办了几张电话卡。
　　“我姐不是姐姐妹妹多吗？不是嘴甜对谁都体贴吗？谁还没个姐妹了，你说是吧扬姐？”
　　“雯雯，姐姐不爱社交，真没什么姐妹。”
　　“没事，一切包在我身上！听我指令，见机行事。”
　　两人回到家，林思珉还没回来，方雯雯把卡装到手机里每个都申请了微信号，又用这些微信号加了唐扬的好友。
　　“扬姐，看，这些就是你的姐妹了，”方雯雯给每个账号打造了人设，“这个，就是工作中暗恋你、喜欢撩拨你的同事，这个是喜欢你漫画作品的小迷妹，还有这个，是游戏中认识的小萝莉，人美声甜爱撒娇，晚上你就当着我姐的面和她连麦。”
　　“雯雯，厉害呀！”唐扬伸出大拇指点赞，“我要对你刮目相看了，以后你就是我雯姐！”
　　“不敢当不敢当，”方雯雯笑得得意，“这就叫以其人之道还治其人之身，她玩暧昧的擦边球，咱们也能在出轨边缘游走，用了这个办法，效果立竿见影。”
　　“雯雯，你太厉害了！我以后再也不说你小屁孩儿了，对了，这些人都是你来扮演吧？不过你的声音你姐一听就能听出来，到时候不是露馅了吗？”
　　“你傻啊，那么多变声软件，我随便下载一个，御姐音、萝莉音、娃娃音、少女音，满足你坐拥后宫的梦想！”
　　“牛！雯雯，以后我就跟你混了，鞍前马后，马首是瞻。”
　　“来，扬姐，我们先试一段。”方雯雯下载好变声软件，对着手机开始说话。
　　“嗡”一声，提示收到微信消息，唐扬点开，一个娇滴滴的女声响起，“姐姐，在干嘛？”
　　方雯雯的戏瘾没过完，又发来一条消息，“好无聊喔，姐姐，你能陪人家打会儿游戏嘛？”
　　唐扬笑得前仰后合，好一阵才停下来，“过了过了，雯雯，你要是这样，你姐听到能把我打死。”
　　“要拿捏好那个尺度，既让她心里不舒服，又让她怀疑是不是自己想多了，”唐扬建议道，“不然你姐以为我真的出轨了。”
　　方雯雯也笑，“好吧，我再收一收。我一想到我姐听到你和别的女人姐姐妹妹，想吃醋又装大度的模样就想笑，哼哼，就是让她哑巴吃黄连，看她以后还当不当中央空调！”
　　两人在房间里边闹边笑，门突然开了，林思珉推门进来，“两人躲屋里嘀嘀咕咕干嘛呢，出来，给你们带了好吃的。”
　　唐扬和方雯雯来到餐厅，桌子上放着一个大袋子，里面都是打包的食盒，正是她们中午吃的那家火锅。
　　“哇！火锅，”方雯雯对这家火锅是真爱，中午刚吃完，下午还吃的津津有味。
　　林思珉坐在一旁帮她们涮菜，把煮好的肉和菜夹到两人碗里。趁着林思珉接电话的功夫，方雯雯擦擦嘴上的红油，小声说，“扬姐，我忽然觉得有点对不起我姐，我姐对我这么好，我还联合你气她，是不是不应该？”
　　“出息！一顿火锅就把你收买了，那你上午的火锅还是我请的，你就忍心你姐惹我生气？”
　　“也是！”
　　方雯雯的手机响了两声，她拿起划开，笑意在脸上洋溢。
　　“她来接我了，”方雯雯对唐扬努努嘴，“一会儿吃完火锅我就走，你帮我打掩护。”
　　“OK！”唐扬比了个手势。
　　方雯雯吃完最后一口黄喉，看到林思珉走过来，离开拿起手机装作接电话的样子，“你明天家里有事啊？”“行吧，那我替你的班，我一会儿回宿舍。”
　　方雯雯放下手机，一脸无奈，“姐，我同事明天家里有事让我替她的班，我先回去了。”
　　“都这么晚了，明天再回去，明天早上我送你。”
　　“不用不用，我坐地铁特别方便，再说我这个大灯泡在这也妨碍你和扬姐是不是？”方雯雯在桌子下疯狂给唐扬信号，“真的不用送我，送来送去怪麻烦的。”
　　“是啊，雯雯也大了，不用事事都为她操心，也该让她自己学着独立了。”唐扬劝说道。
　　“好吧，出去打车，到了给我电话。”
　　唐扬把方雯雯送到楼下，向四周环绕一圈，“你对象在哪呢，给我引见引见。”
　　方雯雯一脸扭捏，“不要啦，她脸皮薄，不好意思，等以后的，我一定让她恭恭敬敬的叫你一声扬姐！晚上等我信息哦！”方雯雯眨眨眼，调皮的说。
　　“欧了，注意尺度，别太open了！”
　　方雯雯走出小区，看到唐扬转身上了楼，才继续往外走，她走到街边拐角处，那里有一棵粗壮的法桐，树荫遮住路灯，下面黑漆漆的一片，在这片阴影中，停着一辆红色跑车。
　　方雯雯熟练的拉开车门，坐在副驾，驾驶座的人起身去抱她，在她唇上深深一吻，“小宝，想死我了！”
　　方雯雯接住那枚炙热的吻，两人亲了好一会才松开，“才一天不见就这么想我？”
　　“一分钟不见都不行！”
　　对面驶过来一辆车，车灯透过挡风玻璃映在两人身上，如瀑的长发，艳丽的妆容，抱着方雯雯的正是叶楚。
　　“哼！就会说花言巧语哄我，”方雯雯偎在叶楚怀里，一下一下轻挠她的下巴。
　　“怎么会，说花言巧语的毛病不是让你治好了嘛，现在说的都是肺腑之言。”
　　叶楚低头，寻到方雯雯的唇瓣，两人又亲作一团，方雯雯一边亲一边抚弄叶楚的下巴，脖间的轻痒还有体内翻涌的爱意，让叶楚越来越欲罢不能，她的吻越来越用力，似乎要吸干方雯雯所有的氧气才罢休。
　　“小宝，不行了，咱们回家。”叶楚松开方雯雯，呼吸一阵急似一阵。
　　“不回家，”方雯雯妖.孽的声音在她耳边响起，“枫林公园敢去吗？”
　　枫林公园是A城老司姬人人皆知的车.震圣地，公园西边有一个小树林，午夜时分，最受情侣欢迎。
　　叶楚抱着方雯雯的手不禁加了几分力道，她捏住方雯雯的下巴，“你还是我认识的那个小朋友吗？”
　　“这样的我，你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　叶楚不记得什么时候对方雯雯的关注越来越多，或许是林思珉和唐扬在一起后，很多时候她只能和方雯雯一起玩，一开始，她只把方雯雯当成一个小妹妹，一起玩游戏，一起看综艺。
　　直到那天在酒吧里，方雯雯亲了她一下，那个吻就像刻在了叶楚心里，一想起来，身上好像过电一般。
　　再后来，叶楚发现自己越来越喜欢看到这个咋咋呼呼的小姑娘，夜色中，她学唐扬那声魅惑的呻.吟，一起逛街时，她看似无意的抠弄自己的手心，还有同喝一杯奶茶时，方雯雯每次都把吸管咬扁，轮到自己时不得不咬回来，看着方雯雯鬼溜溜的大眼睛，电光石火间，叶楚总算明白，小姑娘在勾.引自己！
　　叶楚热情，方雯雯主动，两情相悦的感情阀门一旦开启，瞬间天雷勾地火，一垒、二垒、三垒，一天内高效完成，方雯雯放暑假以来，两个人更像连体婴儿一样，一刻都舍不得分开。
　　要不是林思珉追着方雯雯问她在哪里打工，方雯雯怕是都忘了她还有一个表姐。
　　两个人在公园疯完都快十一点了，方雯雯催着叶楚赶开车回家，唐扬已经等急了，在微信问她怎么还不开始，碍于叶楚在侧，方雯雯塑造的自己人人暗恋的形象不能崩塌。
　　她用文字回复唐扬：【稍等一下，马上到家了。】
　　【怎么还没到家，去哪玩了？】
　　【嘿嘿嘿，】方雯雯发了几个坏笑的表情，【你问我姐知不知道枫林公园，你问她要不要去枫林公园玩。】
　　唐扬放下手机，林思珉正对着电脑噼里啪啦写着些什么，她抬脚碰了碰林思珉的小腿，“你去枫林公园玩过吗？”
　　“你说的是哪个‘玩’？”林思珉饶有意味的看着唐扬，“怎么，你想去？”
　　“神秘兮兮的，什么意思？”唐扬一脸疑惑。
　　林思珉绷着脸不让自己笑出来，上下打量唐扬一番，“知之为知之，不知百度知。”
　　唐扬打开手机，片刻后，终于明白林思珉神秘兮兮源于何，“嗨……切！真没劲！”
　　“如果你想去，我随时可以奉陪。”
　　唐扬的手机适时响起，人设为“暗恋自己的公司同事”发来语音，唐扬特意调高手机音量，点开语音，撩人的御姐音响起，“亲爱的，上次分给你的分镜我替你画好了，看我对你好不好？”
　　唐扬暗暗吐了一口气，还好还好，尺度拿捏的不错。
　　她对着手机回复，“好的，谢谢亲爱的。”
　　“亲爱的？”林思珉合上腿上的电脑，“你们同事之间都这么亲热？”
　　“是啊，现在职场上都这样，女生之间称呼亲爱的，跟你搂人家肩、拍人家手一样常见。”唐扬说的一本正经。
　　这时，手机提示又来了一条语音，唐扬点开，还是那个媚人的声音，“宝贝，你是不是快回来了，我都想你了！”
　　“宝贝？！”林思珉坐起，“宝贝也是职场称呼？”
　　“我不觉得这有什么问题，亲爱的、宝贝都是正常的职场叫法，再说我是她们的同事，难不成摆出一副不合群的姿态？这样自己不舒服，还惹得别人反感，我当一个平易近人的同事有什么不好？”
　　这话听起来怎么这么耳熟，林思珉看看唐扬，没发现什么异样。
　　“怎么？你吃醋了？”唐扬凑她身边笑嘻嘻问。
　　“开玩笑，我字典就没有吃醋这两个字，”林思珉躺进被窝，云淡风轻的说：“竟然你同事这么热情，你也要跟人家好好相处。”
　　她伸手拦住唐扬的腰，一把把她带到自己怀里。
　　“干嘛？”唐扬的谋划初步以失败告终，没好气的对林思珉嚷。
　　“明天不是要走了吗？枫林公园去不了了，委屈一下，就在家尽义务吧！”
　　作者有话要说：
　　雯雯一出手，其他人都是弟弟


第31章第31章
　　林思珉竟然一定都不吃醋，唐扬满心不是滋味，难不成演技不好露馅了？
　　唐扬为了让事情更可信，特意发了一条朋友圈，前几天同事琪琪确实帮她画了几个分镜，她上传分镜画面，配上文字：“可爱的琪琪姐姐帮我画的分镜，我真幸福！”
　　没一会儿，朋友圈有人回复。唐扬点开，正是琪琪：【小唐唐今天嘴真甜，还叫我姐姐，不过唐唐，好像你比我大哦！】
　　唐扬一愣，这才想起忘了设置仅对林思珉可见，幸好林思珉跟琪琪不是好友，不然可尴尬大了！
　　她点开琪琪的对话框，【琪琪，我真的比你大吗？】
　　琪琪：【对啊，人家可是95后的小鲜肉呢，跟你这94年出生的不是一个年代。】
　　唐扬：【好吧，我老了。】
　　琪琪：【对了，我听说老孙出差还得要晚几天才回来，你在A城多待几天吧，不用急着回来。】
　　唐扬：【真的？太好了，这真是一个好消息，谢谢琪琪妹妹！】
　　琪琪：【唐唐姐姐不用客气。】
　　不用返回H城，唐扬太开心了，本来她已经定好晚上回去的机票，这下就可以多陪林思珉几天。
　　一想起林思珉，唐扬忍不住在心里骂她，昨晚她可没少折腾自己，搞的现在大腿还一阵阵酸软。
　　唐扬把这个消息告诉林思珉，林思珉上午请供应商吃饭，早早出了门，回复说：【宝贝好乖，晚上带你出去玩。】
　　刚放下电话，一阵铃声响起，方雯雯发来一个视频，唐扬接起，方雯雯还没起床，躺在床上打着哈欠问她：“扬姐，昨晚我姐听了语音什么反应？”
　　“你还没起呢？真懒！你姐真能沉得住气，我把我俩昨天的战况跟你汇报一下……”
　　唐扬话没说，就被方雯雯急着打断，“你说我姐的反应就行，不要说‘战况’，怎么说她也是我姐，你们这种事我听了不合适吧？”
　　“……”
　　“方雯雯，你小脑袋瓜想什么呢？”
　　方雯雯怔了一会儿，反应过来，捂着嘴偷笑。
　　“我发现你自从谈恋爱后，思想真是越来越……肮脏！！”
　　方雯雯笑着道歉，“对不起对不起，是我脏了，我有罪，我忏悔……”
　　唐扬将林思珉昨天云淡风轻的反应重现一遍，方雯雯沉吟片刻，果断说：“没关系，这只是初步试探，咱还没放大招呢，等着，今晚给你来个猛的。”
　　“不要太猛，我hold不住！”
　　*****
　　晚上林思珉带唐扬去了一家酒吧，不是她自己的店，是酒吧街一家有名的网红店，一起来的还有林思珉今天的客户，她向众人介绍唐扬，说是自己的妹妹。
　　客户一共三个人，两男一女，进了酒吧，大家都不拘着，两个男的很快搜寻到目标，端着调酒来到落单的女孩跟前。
　　剩下第三个，是一个特别有魅力的成熟女人，林思珉牵着唐扬的手，往酒吧深处走，一路上不时有人跟林思珉打招呼，林思珉都笑着寒暄，唐扬狠狠掐了林思珉的手，小声嘟囔：“渣女！”
　　酒吧的音乐声震天响，说话都要用喊的，林思珉凑到唐扬耳边，问她：“说什么？”
　　“没有，我夸你呢！”
　　三人走到离舞池稍远一点的卡座坐下，女客户轻抖了一下香烟盒，几只烟顺势滑出，她递到林思珉和唐扬面前，“抽吗？”
　　“她不抽，我来一根。”林思珉抽出一支烟，就着女人的火点燃。
　　如果眼神能伤人，林思珉的侧脸现在一定伤痕累累，唐扬不明白林思珉为什么带她来这里，当着她的面跟那么多玩咖打招呼，又在她面前用那么亲昵的动作点烟。
　　显摆她很有魅力吗？切，我也有，回去让方雯雯多扮演几个角色向我表白，气死你！
　　林思珉抽了一口烟，熟练的吐出一个烟圈，“叶总，上次跟您说的事，您考虑的怎么样了？”
　　叶清澜勾唇一笑，烟雾在她面前缭绕，她本就成熟有风韵，如此一笑，更有风情万种的意味，她轻轻弹走烟灰，瞟了唐扬一眼，“所以她就是你对我条件的回应？”
　　林思珉转头看向唐扬，将嘴里的烟雾喷到唐扬脸上，扬唇轻笑，“没错！”
　　叶清澜摇摇头，笑着说：“你都这样了，我还有什么可说的。”
　　一位服务生走过来，将一杯彩色调酒放到叶清澜面前，“女士，这杯玛格丽特是那边那位女士请您的，”顺着服务生的指引，叶清澜看到一个身穿荧光色连体工装的短发女人，她回应对方一个眼神，对林思珉说：“失陪一下。”
　　看到叶清澜走远，唐扬捧住林思珉的脸质问：“干嘛带我来这？你跟她什么关系？”
　　林思珉看着唐扬笑，又含了一口烟喷在唐扬脸上，唐扬气得跳脚，伸手去掐林思珉的腰，“烦人，讨厌！”
　　林思珉一把揽过唐扬，对着她就亲了下去，她的手臂就像一根钢筋，紧紧箍着唐扬的身体，唐扬使劲去推，依旧不能挣脱分毫。
　　好久，林思珉才放过她，咬着她的鼻子说，“小傻子！”
　　“你才傻子，这是公共场合好不好，谁像你那样，当众耍流氓！”唐扬拉住林思珉，对着她的嘴巴闻了闻，“你喝酒了？又抽烟又喝酒，你最近是不是有点飘啊，林女士？”
　　“有吗？那你赶快收拾收拾我吧。”
　　两个人又在酒吧坐了一会，林思珉打开手机看了看，说“可以走了。”
　　唐扬环顾四周，“不用跟他们打招呼吗？”
　　“人家现在正情浓意浓的，你去打招呼合适吗？”
　　林思珉出了酒吧门，晚风一吹，只喊着头晕，唐扬让她倚在自己肩头，两个人站在街角等车，酒吧门口早有驻扎等候的空车，看到有人走出来，速速迎了上来。
　　一直到车上，林思珉还保持那个姿势不动，她的胳膊紧紧扣住唐扬的腰，嘴巴靠近着她的侧脸，随着车子开动的幅度，时不时紧紧贴上。
　　唐扬觉得侧脸的寒毛都竖了起来，这时，一股温软的触觉袭来，唐扬感到林思珉正在用舌尖描绘她的侧脸，不知是心虚还是其他，唐扬隐约觉得司机好像看了一眼后视镜。
　　她试着推开林思珉，小声阻她，“有人看着呢。”
　　“没关系，”林思珉说话的气息中有着淡淡的酒香，她勾住唐扬的下巴，让她面向自己，对着嫣红的唇瓣，热切亲了上去。
　　或许是接着微醺的酒意，或许是浓稠的夜色.诱.使人犯罪，林思珉紧紧环抱着唐扬，舌头在她的嘴里放肆搅动。
　　对面不时有车辆驶来，车灯透过车窗在后座上一闪即逝，暖光映在林思珉脸上，唐扬甚至能看到她浓秀的睫毛，她的心咚咚跳着，身体感受着林思珉霸道的侵占，不敢发出一点声音，寂静的车后厢，只有偶然的吞咽声和啧啧声。
　　过了许久，林思珉拍拍唐扬的脸庞，“到了，下车。”
　　唐扬迷迷糊糊跳出车，大脑晕晕的，双腿也有点软，她抱着林思珉的胳膊，任她带着往前走。
　　走进电梯，猛然的强光照射，唐扬才回过神来，看着电梯壁映出自己番茄般的红脸蛋，唐扬下意识躲闪。
　　“噗呲”，林思珉笑出声，唐扬抬眼看林思珉，这个始作俑者倒是脸色白皙、神色自然，似乎刚才车上的流氓行为完全与她无关。
　　“你还笑？！都怪你！”唐扬双手捧脸，用手温凉凉灼红的脸庞。
　　“怎么这么可爱？嗯？就亲了一下就成这样了？”林思珉扒开她的手，肆意欣赏她的红脸蛋。
　　“就亲一下？你舌头那么放肆，你管这叫亲一下？那你亲两下得成什么样子啊？”唐扬不依，踮脚要去咬林思珉的鼻子。
　　“来，姐姐，告诉你什么叫亲两下，”电梯“滴”一声到达指定楼层，林思珉牵着唐扬的手腕，输入密码、开门、关门一气呵成。
　　她将唐扬抱起，唐扬特别懂的双腿盘在她腰上，舌头迫不及待的交缠在一起，房间没有开灯，夜浓，情更浓。
　　“懂了吗？这就叫亲两下，”林思珉洗完澡出来，唐扬还软软的趴在枕头上，空调被只搭在她腰线以下，雪白的背部尽数暴露在空气中，上面有着星星点点的红，似乎在诉说着林思珉的“暴虐”。
　　林思珉亲了亲她的肩膀，“宝贝，起来洗澡，洗完澡会舒服些。”
　　唐扬爬起来，在林思珉怀里找个舒服的位置躺好，“那你的亲两下都在谁身上实践过？”
　　“怎么？想翻旧账？”林思珉吻吻她的鬓发，上面有微微的汗意。
　　唐扬挣开林思珉的怀抱，背过身不理她，“生气，吃醋！”
　　林思珉贴着她的颈窝，温言安抚，“宝贝，都过去了，以后往前看好吗？”
　　“好！那你说，今天那个什么叶总跟你什么关系？”
　　“你说呢？我要想和她有关系，至于把你拽过去吗？”
　　唐扬眼睛滴溜一圈，终于想明白，“我知道了，她想泡你！”
　　林思珉抿着嘴笑，哄她道，“宝贝别生气，我只给你泡。”
　　静谧的夜色中，忽然一阵风起，一道闪电劈开夜空，“哗”一声，豆大的雨滴砸了下来，雨水落在屋顶上、窗上、地上，像一首快节奏的交响曲，听得人无比舒畅。
　　“下雨了！”唐扬被雷声震醒，跑到窗边拉开窗帘，雨水仿佛珍珠项链，从天上直直垂落，唐扬喜欢下雨，雨天让她很舒服。
　　窗外的雨声喧嚣，屋里的爱人甜蜜，林思珉被唐扬闹醒，迷迷糊糊对她张开双臂，“宝贝快回来，不穿衣服小心感冒。”
　　唐扬兴奋的扑倒林思珉怀里，窗外的风声叫嚣着，一道闪电照亮整个房间，映的林思珉肌肤胜雪。
　　唐扬身体里有一股情.潮涌动，她埋首林思珉颈间，嘴巴吮.舔耳垂，手指描摹她紧实的下颌线，轻拢慢捻，如同把玩一只古琴。
　　“别闹，”林思珉止住她，“怎么？还没够？”
　　唐扬灼热的气息喷在林思珉脖子上，留下一路颤栗，“姐姐，”她的吻越来越粘人，“我想要你。”


第32章第32章
　　“姐姐，我想要你，”唐扬的吻越来越粘人，林思珉捉住唐扬不安分的手，摇头，“不可以。”
　　唐扬不管不顾，继续缠在林思珉身上，林思珉伸手推她，林思珉个子比唐扬高，力气也比她大，很快唐扬招架不住，仰翻在床上。
　　“为什么？”唐扬不解。
　　林思珉下床离开，径直走向卫生间，“没有为什么。”
　　唐扬追上去，挡在卫生间门口，“你不高兴了？为什么不让我碰你？”
　　“不为什么，我不喜欢。”林思珉别过头不看唐扬。
　　“是我弄疼你了，还是我哪里做的不好，你说嘛，我改就是了。”唐扬讨好地说。
　　林思珉抬眼，看着唐扬认真的说：“我不想再跟你纠结这个问题，我们之间，只能我主动。别人怎么样我不管，我们之间，只能是这种模式。”
　　林思珉看向唐扬的眼神中充满了不容置疑和笃定，唐扬看过林思珉很多种眼神，温柔的、情动的、生气的、骄傲的，唯独这样的眼神，冷漠陌生，让唐扬觉得害怕。
　　唐扬有一刹那的失神，眼前这人，还是喜欢自己宠着自己的林思珉吗？
　　“你还要说什么吗，没有先出去，我要洗澡。”
　　“啪”一声，卫生间的门重重关上，唐扬一个激灵，似乎刚从一个可怕的梦境中醒来。
　　林思珉的拒绝让唐扬黯然神伤，她们之间的情.事，向来是林思珉占据主导，一开始唐扬以为是自己技术不好，被林思珉嫌弃，所以她苦练“基本功”，还上网偷偷浏览了不少小黄楼，自认可以出师了，没想到被拒绝的如此彻底。
　　两人冷漠的氛围一直持续到第二天早上，早上林思珉起床时唐扬是知道的，她故意闭眼装睡，不去理她。
　　林思珉出门前习惯给她一个吻，唐扬感受到那股熟悉的气息靠近，装作翻身躲开，林思珉叹了一口气，关门离开。
　　林思珉离开后，唐扬睁开眼睛，望着房间的一角，眼中尽是虚无。
　　没和林思珉在一起时，唐扬觉得自己还算豁达，对事拿得起放得下，和林思珉在一起后，她好像开了一间醋厂，每天都酸唧唧的，果然，爱情是羁绊人的东西。
　　唐扬不喜欢这样的自己，她胸口堵着一口气，急需找个人疏解。
　　这个人自然是方雯雯。
　　唐扬给方雯雯打去视频电话，竟被拒接了，很快返回来一个语音电话，“干嘛呢，还不接我的视频？”
　　“人家谈恋爱呢，这个情景不适合你看。”
　　“唉！”唐扬长长叹了一口气。
　　“怎么了？”方雯雯问，“昨天还说没时间跟我演戏，老实交代，跟我姐没干好事吧？”
　　“我跟你姐吵架了。”唐扬说。
　　“真的假的？”方雯雯吃惊，“我姐把你宠得没边了，会跟你吵架？”
　　“你在哪？方便见面吗？”
　　唐扬打车去到上次吃火锅的商场，方雯雯说在这里逛街，唐扬到了发现就她一个人，“你对象呢？别告诉我一个人逛街。”
　　“她有事先走了，别管她了，咱们姐妹的事，不用她参合。”
　　众盛城一楼尽是化妆品专柜，两人没心情逛街，一起去了旁边的一家咖啡馆坐着。
　　唐扬张嘴正要开始讨伐林思珉，方雯雯止住她，“先别说，先别说，等我的小蛋糕来了再说，今天我要做一个快乐的吃糕群众。”
　　“没良心，跟你姐一样！”
　　方雯雯的要的蓝莓乳酪蛋糕好了，她叉了一块放入口中，一脸享受的表情，“好了，现在可以说了。”
　　唐扬嘴唇翕动，叹一口气道：“算了，不说了！”
　　“你！”方雯雯的小叉子指着唐扬，“你想急死我啊！快说！”
　　“我突然觉得这事跟你说好像不合适，还是算了。”
　　方雯雯的八卦之魂烧得更旺了，“哇！有车！那我更要听了！好姐姐，说嘛说嘛，啾咪，嘤嘤嘤，么么哒……”
　　“停！别恶心人了！”唐扬一脸嫌弃，冲方雯雯摆摆手，“你来这边。”
　　唐扬放低音量，悄悄对方雯雯说，“你姐不让我攻，你说，这是什么情况？”
　　“就这？”方雯雯掩不住的失望，“我还以为什么大事，不让攻就不攻呗，躺0多舒服，又省劲儿又快活！”
　　“什么虎狼之词！”唐扬捂上方雯雯的嘴，又说：“可是情侣之间，这种事就应该是相互的，我也想让你姐成为我的女人，算了，你又不是弯的，跟你说你也理解不了！”
　　“谁说我不是……”方雯雯及时顿住，“这个蛋糕好好吃，你要不要来一口？”
　　唐扬看着被方雯雯吃的一片狼藉的蛋糕，摇摇头。
　　“其实吧，你可以这么想，我姐是心疼你，怕你累到了。”方雯雯劝解道。
　　“我不累，我体力好得很。”唐扬呷了一口咖啡，继续控诉，“你姐还有一个更过分的地方，她从来没说过爱我。”
　　“不好意思呗，你别看我姐平时脸皮厚，关键时刻可怂了。”
　　“屁，更不要脸的话她都说过，她会不好意思这个？”唐扬反问。
　　“真的，你别不信，有的人搞黄色、开车比谁都厉害，让她说一句情话反而不好意思了。”方雯雯说。
　　“怎么可能，那是人格分裂吧。”唐扬表示不信。
　　方雯雯没再说什么，在心里小小鄙夷唐扬一把，叶楚以前渣得不比林思珉轻，向方雯雯表白时，脸红得跟个猴屁股似的，说话都说不利索。
　　方雯雯还记得那天，她又故意去叶楚家，借口舍友都回家了，她一个人在宿舍害怕，想在叶楚家留宿。其实那天她们宿舍就她一个人回家了。
　　方雯雯的理由特别充足，解释说不想去她姐家，她姐自从和唐扬住一起，她觉得自己这颗电灯泡越来越亮。
　　叶楚看着方雯雯可怜巴巴的小脸，心软得一塌糊涂，她把方雯雯拽进屋里，两人心照不宣，晚上睡在一张床上。
　　在方雯雯都记不清她是第几次装作不经意搭在叶楚身上，温热的鼻息故意喷在叶楚脖间，黑暗中，她能感受到叶楚的心跳越来越快。
　　终于，叶楚捧着方雯雯的小脸亲了上去，方雯雯继续装睡，心里不停腹诽，死女人终于开窍了，害老娘百般暗示千般勾引才上钩，笨！
　　“想什么呢？”唐扬碰了碰神游的方雯雯，“赶快开导开导我，我都生你姐的气了！”
　　“其实这没什么，”方雯雯小大人一样劝解，“我听叶楚说我姐是娘T，娘T都不让攻吧，这种事不用介意，你快乐我姐也享受，这不是很好吗？”方雯雯把蛋糕盘的最后一口奶油吃下去，擦擦嘴说。
　　“是这样吗？”唐扬想起林思珉那个冷漠的眼神，总觉得哪里不对，可用说不上来。
　　“不对啊，”唐扬忽然意识到什么，“楚姐怎么什么事都跟你说，她怎么不跟我说？”
　　方雯雯被咖啡呛到连声咳嗽，“不是，是她跟我姐说话被我偷听的。”
　　两人又聊了些别的有的没的，唐扬看方雯雯对着蛋糕盘里仅剩的残渣爱得深沉，又为她买了一块蛋糕，方雯雯笑得见眉不见眼，“还是扬姐对我好，今晚一定给你贡献一场奥斯卡演技！”
　　两人走出咖啡馆，迎面碰到两个女孩，女孩兴高采烈聊着什么，唐扬隐约听到“倒立旋转、地板动作”，想起了什么，对方雯雯说：“对了，楚姐的舞蹈教室不是搬到这里了吗？咱们过去看看吧！”
　　“有什么好看的？”方雯雯脚步没停，“别看了，走吧。”
　　“走吧，看看人家跳街舞，好帅的！”
　　叶楚的舞蹈班开在众盛城六楼，两人敲门进去，叶楚竟然也在，唐扬听林思珉说叶楚就是甩手掌柜，从来不管培训班里的事，没想到今天撞大运，碰上了这个大忙人。
　　“楚姐，好久不见！”唐扬打招呼。
　　“好久不见，”叶楚看到唐扬，脸上明显一怔。
　　唐扬说明来意，就是随便看看，叶楚把她带到一间训练室，好多人正在练习街舞，方雯雯嚷着要看别的舞种，把叶楚拉了出去。
　　唐扬坐在门口长椅上，这时一个女孩从学员中退出，坐在唐扬身边，她应该是扭到了脚，脚踝又红又肿。
　　唐扬最看不得别人受伤，忙问“没事吧，疼不疼？”
　　女孩摇摇头，嘴上说着不疼，眉头却紧紧皱着。
　　唐扬环顾四周，除了镜子就是拉伸器械，她让女孩先别动，小跑着走出训练室。
　　六层旁边有一家奶茶店，唐扬买了些冰块回去，帮女孩敷在脚踝上。
　　唐扬有一次下楼看手机，不小心扭到了脚，医生告诉先冷敷再热敷，那时候她一个人住，每天上个厕所都很辛苦，看到女孩皱眉头忍痛的样子，好像看到了那时的自己。
　　敷了好一阵，女孩笑着说不那么疼了，就是敷久了有点冰脚。
　　冰块装在奶茶杯里，奶茶杯直接敷在脚上，难怪会冰脚。唐扬从包里抽出几片纸巾，小心翼翼裹在奶茶杯上，这样就能减缓一些冰度，她把奶茶杯重新放在女孩脚踝上，“这下就好了，不会那么冰了。”
　　女孩的手也扶着奶茶杯，笑着说：“姐姐，你人真好。”
　　“脚受伤了？需要送医院吗？”头顶传来一个冰冷的声音，唐扬抬头，林思珉不知道什么时候来了，她一心都在那个奶茶杯上，林思珉站在她面前好一会儿都没发觉。
　　“不用了，这位姐姐一直替我冰敷，现在好多了，”女孩笑着说。
　　“这位姐姐还真是热心啊，”林思珉语气不善，故意把“热心”两个字咬得很重。


第33章第33章
　　整个晚上，林思珉板着脸没说一句话，唐扬全程憋笑，才没让自己乐出来。
　　“我姐这怎么了？脸比西伯利亚的冷空气还冷？”方雯雯小心翼翼地问道。
　　林思珉白了她一眼，没好气道：“我怎么了？我没怎么啊，我心情好得不得了，你有什么疑问吗？”说着重重放下手中的水杯，吓得方雯雯“咯噔”一下。
　　四个人分开，方雯雯说要回宿舍，叶楚自告奋勇送她过去，林思珉和唐扬一起回家。
　　“水快开了，再添最后一把柴。”临走前，唐扬嘱咐方雯雯，“别忘了晚上的好戏！”
　　“放心吧，今晚给你贡献奥斯卡般的神演技！”
　　回到家，唐扬去卫生间洗了澡，躺床上假装睡觉，很快，床的另一边微微下陷，林思珉也上了床。
　　她没有躺下睡觉，而是捧着一本书看，“哗啦哗啦”的翻书声在安静的卧室特别明显，唐扬一想起下午林思珉明明介意的不得了，还嘴硬假装不在乎的模样就想笑。
　　这时，微信提示收到消息，唐扬知道是方雯雯，心里暗笑：看你还嘴硬，看你还傲娇到什么时候。
　　她摸到手机，果然是方雯雯发来的信息，今天上线的是人美声甜的小萝莉，方雯雯叫嚣着要贡献她小金人一般的演技。
　　唐扬点开语音条，嗲糯嗲糯的声音顿时充斥整间卧室，【小姐姐、小姐姐，人家想你了，可以跟你的小可爱一起玩游戏嘛？啾咪~~】
　　天哪，这个声音太嗲了，听得唐扬起了一身的鸡皮疙瘩，方雯雯真是个戏精，太肉麻了！
　　旁边的林思珉也安静下来，转过头看着唐扬，卧室安静得让人发毛，唐扬甚至能感受到林思珉心里熊熊燃烧的火气。
　　林思珉合上书放到一边，拄着胳膊居高临下看着唐扬，“怎么不回复？别让你的小可爱等急了。”
　　“谁不回复了，”唐扬说，“我在想怎么回复比较合适。”
　　“用我帮你吗？”林思珉说着夺过来手机，输入文字：【你在哪里，我去找你，咱们面对面玩游戏，玩什么游戏都行。】
　　“你干嘛？”唐扬跟林思珉抢夺手机，不让她回复。
　　很快，对面又回过来一条语音：【嘤嘤嘤，小姐姐好霸道，我好喜欢~~】随后跟过来一个定位信息，【随时恭候，等你哦~~】
　　林思珉瞥了唐扬一眼，退回微信的通讯录页面，看到一个标签为“备胎”的分组——方雯雯设置的，里面都是她的角色扮演。
　　林思珉冷笑一声，“唐扬，我以前怎么没发现你还有当渣女的潜质？”
　　唐扬也学着她冷笑，“不敢当，是林老师您教得好。”
　　林思珉盯着唐扬看了一会儿，扬唇粲然一笑，“真要跟我学？那你要学的东西还有点多。”
　　林思珉背过身躺好，不再理唐扬，唐扬越想越不对劲，明明自己占据上风，怎么最后生气的还是自己？
　　她凑到林思珉耳边说：“你是不是不高兴了？是不是吃醋了？”
　　林思珉回过头亲住唐扬，沿着她的下颌一点点往下，她的吻技一直很好，唐扬顺从的躺好任由她亲着，温软的感觉到了唇角，唐扬轻启嘴唇，等待熟悉的香滑到来。
　　林思珉忽然松开她，夜色中，唐扬感受到林思珉注视着自己，她抬手轻抚唐扬的脸庞，眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇，一寸一寸，细细婆娑，唐扬的心跳越来越快，身体深处涌起阵阵燥热，她迫不及待地起身去寻找林思珉的嘴唇，只有吻住那片温软，才能缓解体内的渴望。
　　林思珉用食指挡住她的唇，看着她，扬唇一笑，“想知道我的备胎有多少吗？”
　　满腔□□烟消云散，唐扬就像被扔进一个冰窟中，身体里的火热被冰冷取代，她推开林思珉，背转过身，一夜无眠。
　　*****
　　第二天早上，叶楚接到林思珉的电话，要来接她一起去美容院分店，叶楚阻止她过来，说自己开车过去。
　　“少废话，已经到你家楼下了。”林思珉说完直接关了电话。
　　方雯雯还蒙着被子睡的正香，“小宝，小宝，”叶楚一迭声叫她，“快醒醒，你姐来了！”
　　方雯雯大惊失色，“什么！？我姐来了？在哪？她在哪？”
　　“在楼下，马上上来了，你快躲躲，去卫生间，不行，藏衣柜里，”叶楚手忙脚乱的把方雯雯推进衣柜中。
　　“等一下，”方雯雯推开柜门，“我的衣服，把我的衣服藏好，门口还有我的鞋。”
　　叶楚来到玄关，刚把方雯雯的鞋子塞进鞋柜，门铃就响了，她打开门，林思珉踩着高跟鞋进来。
　　“大早上不让人睡觉，你来我这儿干嘛？”叶楚不满道。
　　“睡不着，生气，”林思珉直接推叶楚的卧室门，卧室的窗帘还拉着，林思珉说，“你再睡一会儿吧，正好我也歇会儿。”说着，躺在窗边的一张安乐椅上。
　　“不是要去分店吗？现在走吧。”叶楚催促道。
　　“时间还早，去那么早也没人，让我躺会，昨天一晚上没睡好。”林思珉闭着眼睛懒洋洋说。
　　“你俩吵架了？”叶楚问。
　　“没有，”林思珉翻过来身，问她，“你觉得唐扬是花心的人吗？”
　　“那可不好说，知人知面不知心，谁知道她心里想什么呢，”叶楚又问，“怎么？她敢跟你花心？”
　　“也不是，”林思珉叹了一口气，躺在沙发上，眼睛呆呆看着天花板，一言不发。
　　“咱们去客厅吧，卧室空气不好，”叶楚担心方雯雯在衣柜里不舒服，又催促林思珉出去。
　　“好吧，”林思珉从沙发上起来，向外走去，忽然顿住，看了叶楚一眼，“你是不是有事瞒着我？”
　　“什、什么啊？”叶楚心里一阵慌乱，还以为方雯雯什么东西拉在外面，被林思珉看到了。
　　“那个是怎么回事？”林思珉指指垃圾桶，垃圾桶里面扔着几个指.套，“不是说以后不乱玩了吗？怎么又这样？”
　　“没有，你瞎说什么？”叶楚把林思珉推出卧室，要是打翻柜子里那个小醋精可不得了，“没有乱玩，是女朋友！”
　　“那她人呢？”林思珉问。
　　“走了，她同学找她有事，先走了。”叶楚说。
　　“同学？还是学生？”林思珉满脸不可思议，皱着眉头问，“你不是喜欢比你大的吗？”
　　“此一时，彼一时嘛，不说这些了，我饿了，咱们出去吃东西吧，”叶楚实在不敢再和林思珉这么待下去，再这么说下去，指不定她什么破事被林思珉抖落出出来。
　　叶楚回到卧室换衣服，特意反锁了卧室门，她拉开衣柜，方雯雯抱膝坐着，看到叶楚，杏目圆睁，“乱玩？喜欢年纪大的？你的爱好还真不少啊！？”
　　叶楚慌得捂住方雯雯的嘴，“小宝，小点声，你姐还在外面，你别听你姐瞎说，这都是遇见你之前的事。”
　　“走开，别碰我，”方雯雯推开她，“你跟我姐，都不是什么好东西！”
　　“好了没？换个衣服也这么慢？”客厅的林思珉催促。
　　“马上好，”叶楚回复她一句，又小声哄方雯雯，“小宝，你千万不要多想，我跟你姐出去一趟，回来好好跟你解释，记住，我只喜欢你，我只爱你。”
　　方雯雯的脸色有些和缓，抱住叶楚，“其实你的过去我都知道，但是听到我姐说那些话，我就是生气，止不住的想生气，”方雯雯说着，在叶楚的胳膊上狠狠咬了一口，“让你花心，让你当渣女，看我以后怎么折磨你！”
　　叶楚和林思珉吃过饭，便开车向分店驶去，分店还在装修，她们此行的目的就是检查进度。
　　依旧是林思珉开车，叶楚坐在副驾驶，“说说吧，你和唐扬为什么吵架。”
　　林思珉叹了一口气，“不想说。”
　　“快说，我还想知道那小崽子做了什么把你气成这么样，说出来让我开心开心。”叶楚坏笑着说。
　　“我生气了吗？我一点也不生气，你看错了”林思珉狡辩道。
　　“好好好，你没生气，我看错了，你快说，那小崽子是怎么花心的。”
　　林思珉将唐扬和同事互相亲昵称呼、昨天对那个受伤的女孩大献殷勤还有晚上小萝莉肉麻兮兮的找她聊天的事都跟叶楚说了。
　　叶楚点点头，“确实，虽然都是小事，心里总归会不舒服，是不是你最近冷落她了，她故意气你的？”
　　“昨天那个萝莉音都给她发地址了，要不是我看到，哼！”林思珉冷哼一声，没再说下去。
　　叶楚看着窗外的风景，忽然意识到一个问题，亲昵称呼、一起游戏、萝莉音！
　　这熟悉的配方，熟悉的味道，方雯雯刚和她在一起时，也是天天有人各种肉麻兮兮的称呼她，声音一个比一个好听，各种暧昧，各种让人想入非非。
　　叶楚似乎明白了什么，忍不住笑了起来。
　　“你还笑，有没有良心啊？”林思珉忿忿不平。
　　“唐扬最近跟雯雯走得近吗？”叶楚问。
　　“她俩不一直玩得挺好吗？我不在家基本上都是雯雯和她玩。”
　　“那我明白了，”叶楚笑着点头，“林思珉啊林思珉，想不到你也有今天，亏你还纵横情场多年，被两个小屁孩作弄了。”


第34章第34章
　　唐扬和方雯雯的“作战计划”暴露后，两人的双簧更不能触动林思珉半分，甚至唐扬和方雯雯“腻歪”时，林思珉在一边出谋献策——“这个小姑娘挺可爱，你可以出去见见。”“这不太行，说话太做作。”
　　一直到第三天晚上，林思珉听着听着竟然睡着了，睡梦中还露出一丝欣慰的笑意。
　　方雯雯在对面嗲得来劲，一条接一条语音发过来。
　　唐扬直接文字回复：【不玩了，你姐都睡着了！】
　　【震惊.jpg】方雯雯发来一个狗头震惊的表情包，【不可能，我这么精湛的演技她能睡着！】
　　唐扬：【要不要我给你拍个你姐做梦的视频？】
　　方雯雯：【她真睡着了？！气死我了！】
　　方雯雯：【记得把我们的聊天记录删了，小心我姐偷看你手机。】
　　唐扬：【呵呵。】
　　唐扬放下手机躺好，方雯雯真是多虑，还担心林思珉偷看她手机，她当着林思珉的面都快跟别的女人搞上了，人家还不紧不慢的忙着护肤呢！
　　这几天分店的装修进度出了问题，装修公司选材造假，做出来的实景图和效果图大相径庭，林思珉正督促装修公司整改，白天工作了一天，晚上躺下很快就睡着了。
　　早上林思珉醒来时，唐扬还睡着，她转身抱住唐扬，熟睡中的唐扬不情不愿挣扎几下。
　　林思珉看到柜上唐扬的手机，心里冒出一个想法，前几天叶楚告诉她，那些“暧昧”都是演戏而已，叶楚分析得很有道理，她信了，但又没有全信。
　　万一呢，万一唐扬真的心猿意马了，她看着那部手机，答案就是手机里。
　　林思珉生平第一次偷看别人的手机，心咚咚跳着，止不住的紧张，林思珉摇头，她都多少年没有过这种感觉了。
　　最上方是和那个叫“诱鱼鱼儿”的萝莉音的对话框，林思珉点开，最先看到昨晚两人的文字聊天记录，上面还一本正经暧昧个没完，下面就主动脱了马甲。
　　果然是方雯雯搞的鬼，她这个小表妹从小鬼主意就多，小时候有她爹管着，现在好了，天高皇帝远，彻底放飞自我了。
　　林思珉总算安心了，小心翼翼把手机放回原位，一旁的唐扬睡得正熟，眉头微微皱着，她伸手轻抚唐扬的额头，想把她的烦心事都赶走。
　　晨间的世界很安静，偶然传来一两声开关车门的声音，遥远的像发生在上个世纪，窗帘阻隔了外面的亮光，卧室里幽暗的让人舒心。
　　林思珉靠近唐扬，呼吸间都是唐扬的气息，她的手轻轻揉弄唐扬软软的耳垂，可能是弄痒了她，唐扬哼了一声，偏过头去。
　　那声闷哼彻底引发林思珉的欲.望，她低头吻住唐扬，急切又热情。唐扬下意识抬手推她，“别碰我！”
　　林思珉不管不顾，依然亲的专注。
　　唐扬更加用力，“走开，找你的备胎去！”
　　“等备胎转正了再找她们，”林思珉一边说着混账话，一边把唐扬撩拨的气喘连连，她的情欲热烈而蓬勃，引着唐扬跟着她一起燃烧。
　　*****
　　众盛城一楼，咖啡馆。
　　“我姐真的无动于衷，甚至还睡着了？”方雯雯似乎还不能接受自己的谋略遭受如此惨重的失败。
　　唐扬点头。
　　“不可能！”方雯雯笃定的说：“她可没那么大度，一定被她发现了什么，我的演技没问题，倒是你，是不是聊天时露馅了？”
　　唐扬苦笑，“算了，反正你姐对我也不是真心的，我准备把我的真心也收回了。”
　　“那可不行，”方雯雯急道，“你可不能给我姐戴绿帽子，怎么说她也是我姐啊。”
　　“谁说要给你姐戴绿帽？我打算慢慢减少对你姐的喜欢，等哪天没感觉了，就把她甩了！”唐扬说。
　　“有志气！就得这么办，看她到时候还嘚不嘚瑟！”方雯雯气势汹汹说道，“不过在你甩我姐之前，我一定想办法让你反攻回去，不能让渣女占咱们的便宜！”
　　方雯雯拿过唐扬的手机，反复听这些天的聊天记录，检查是否有疏漏的地方，看了半天，也没找到什么毛病，她的眉头拧得更深了，如初完美的策略，怎么敌人就无动于衷呢？
　　方雯雯托着脸苦思冥想，忽然身后传来一声尖叫，吓了她一跳，转身看到两个女人兴奋的抱在一起，“珊珊，终于把你盼来了！”
　　“是啊，咱们好久没见了吧？”那个叫珊珊的女人说。
　　“你还好意思说，你这个重色轻友的家伙，自从有了男朋友，每次找你都不出来！”
　　“什么呀？”珊珊反驳道，“我是工作忙，咱们这么多年的姐妹，我怎么会为了对象背叛自己的好姐妹？”
　　两个人嘻嘻哈哈笑作一团，方雯雯在心里暗骂两人没素质，公共场所大喊大叫。
　　“怎么会为了对象背叛自己的好姐妹”，方雯雯听到这句话，有一种异样的感觉，又说不上哪里不对劲。
　　“看，”唐扬指着窗外，“那是你姐和叶楚吗？”
　　方雯雯顺着唐扬的指引看过去，两个人手上拎满购物袋，边走边笑。
　　“咱们这么多年的姐妹，我怎么会为了对象背叛自己的好姐妹！”原来是这么回事！
　　方雯雯终于想通了问题的症结，林思珉态度从周二晚上态度开始转变，那天，她记得清清楚楚，早上她来找叶楚，自己还像偷情一样被叶楚塞到衣柜里。
　　那个方法她曾经在也叶楚身上用过，一切都明白了，原来是自家后院着火了！
　　“这个狗女人！”方雯雯张口骂道。
　　唐扬白了她一眼，“不许骂人，怎么说她也是你姐，虽然你姐真的狗，但骂人总归不对。”
　　方雯雯忙说：“没骂我姐，诶，她们是要进来吗？”林思珉和叶楚慢慢往这个方向走来，“我不想看到她们，你想见我姐吗？”
　　“开什么玩笑，我现在烦死她了，”唐扬拉着方雯雯，两人从侧门溜出去。
　　方雯雯想通了问题，兴奋的直跳脚，“扬姐，我明白哪里出问题了，下一步，咱们要升级作战计划，这一次，不但要让我姐吃醋吃到肠胃炎，我还要她为你哭，我听我姑姑说，我姐懂事以后就没哭过，你信不信？”
　　“信！你姐都没长心，她就是冷血动物！”
　　“对了，扬姐，你家的钥匙给我用用，我打算去你那住几天。”
　　“出什么事了？你不是跟你对象一起住吗？”唐扬问。
　　“我俩吵架了，不对，准确说，是我计划跟她吵架，要不你跟我一起过去住吧，正好晾我姐几天，看她们现在张狂的样子，气死我了！”方雯雯忿忿不平的说。
　　“我陪不了你了，今天接到通知，要去H城出差。”
　　“多久？”
　　“一周，或者不到一周。”
　　“好，正好趁着你出差，我完善一下咱们下一步的作战计划，等你回来了，给敌人沉痛的一击。”
　　*****
　　把唐扬送到机场，方雯雯和林思珉一起回去。
　　“你不去上班吗？跟着我干吗？”林思珉问。
　　“我调休，”方雯雯回答的利索。
　　林思珉静静的开着车，期间还随着电台音乐哼唱起来，方雯雯撇嘴，“姐，我发现扬姐一走，你还挺开心的，你们老这么两地分居，你就不怕扬姐经受不住诱惑，你知道吗？喜欢扬姐的人可多了！”
　　“我知道啊，”林思珉说的轻快，“她的同事、粉丝，还有游戏里认识的小姑娘都喜欢她，这些我都知道。这些人吧，都有一个共同的特点：做作！”
　　林思珉说这话时似笑非笑的看着方雯雯，方雯雯更加确定，她一定知道了什么，“姐，你是不是知道了什么？”
　　“我知道什么？我什么也不知道啊，不过我要提醒你一句，小朋友的小伎俩，是骗不了我们这些大人的。”
　　“我们！”果然是叶楚，方雯雯一阵火气涌上来，“停车，我要下车。”
　　“你干嘛？”
　　“我突然不想休息了，我要回去上班。”
　　“神经病！”
　　方雯雯下车直接乘地铁去了唐扬的家，唐扬和林思珉同居之前，方雯雯来过这里几次，她准备和叶楚“冷战”一番，这里就是她接下来的藏身之所。
　　方雯雯给叶楚发了一条微信：【今晚同学聚餐，不回去了。】
　　叶楚回复的很快：【聚餐？男的女的，什么时候结束，我去接你。】
　　方雯雯：【不用，正好喝完酒睡同学家。】
　　叶楚：【什么同学家？男的女的，干嘛要住别人家，我去接你，你喝酒我不放心。】
　　方雯雯：【说了不用，都跟人说好了，不跟你说了，我还有事。】
　　叶楚：【小宝，你怎么了？】
　　方雯雯暗笑，终于意识到问题了，等着接招吧，看姐不把你虐死。
　　叶楚接连又发来好几条消息，方雯雯假装没看到，干脆戴上耳机打起游戏来。
　　方雯雯吃完外卖，又打了一阵游戏，准备看个电影就睡觉，方雯雯喜欢看恐怖片，什么《电锯惊魂》、《沉默的羔羊》都是她的助眠电影，她刚找到一部评价还不错的韩国惊悚片，叶楚的微信又发来了，方雯雯看都没看，直接划掉。
　　看得正入神的时候，又跳出来一条消息，方雯雯划到微信界面，直接退出登录，这下能够安安静静看个电影了。
　　第二天，方雯雯睡到十点多才醒，打开手机，登录微信，叶楚的消息一股脑涌进来，她几乎每隔二十分钟就发一次消息，期间还穿插无数的视频和语音请求，最新一条消息是：【小宝，我是不是哪里做错了，你告诉我，我一定改。】
　　方雯雯笑着回复，语气控制得很冷静：【你什么都没做错，错的是我。】


第35章第35章
　　方雯雯看到叶楚的消息，嘴角露出笑意，语气却控制得十分冷静：【你什么都没做错，错的是我。】
　　叶楚简直秒回：【小宝，千错万错，都是我的错，你在哪，我去找你好吗？】
　　方雯雯：【不用，你昨晚没睡好，先休息吧，我没事，别为我担心。】
　　叶楚打来语音通话，方雯雯等到最后一秒按下接听键，说话时敛起笑意，语气低沉：“什么事？”
　　叶楚的声音有些沙哑，甚至还带着几分哭腔，“小宝，你到底怎么了？我哪里做错了你跟我说，我都改，别不理我好吗？”
　　方雯雯停顿片刻才说话，“你听起来很累，先睡一觉，醒了我们再谈。”
　　“我睡不着，”叶楚开始哽咽，过了一会儿，传来一阵压抑的啜泣声，“小宝，你别这么对我好吗，我昨天一晚上没睡着，担心你有事，又害怕自己做错什么惹你不高兴，你打我也好，骂我也好，别躲着我不见我好吗？”
　　叶楚的抽噎声听得方雯雯心里一抽一抽的，本来想好好抻她几天，这下也狠不下心了，她对叶楚说：“我在扬姐以前住的地方，你来吧，”随后又嘱咐：“打车来，不要开车。”
　　放下电话，方雯雯就后悔了，暗骂自己心太软，叶楚一哭自己就没了脾气。不行，一会儿她来了，一定要给她点颜色看看。
　　叶楚来得很快，方雯雯打开门，看到叶楚带着棒球帽和墨镜，叶楚紧紧抱住方雯雯，“小宝，想死你了。”
　　方雯雯推开她，“进来再说。”
　　走进房间，叶楚摘下帽子和墨镜，她的一双眼睛通红通红的，也没化妆，全然没有平日里张扬锋芒的模样。
　　她握住方雯雯的手，委屈巴巴的说：“小宝，对不起，我惹你不开心了。”
　　方雯雯挣脱叶楚，叹了一口气，“该说对不起的是我，是我对不起你。”
　　叶楚的声音带着几分颤抖，“小宝，你……你怎么了，难道你……昨晚……”叶楚没再说下去，布满血丝的眼睛里都是惧意。
　　“你别瞎想，昨晚我什么都没干，”方雯雯暗暗翻个白眼，果然是渣女，什么事都能想到那方面，“是我以前骗过你，我向你道歉。”
　　叶楚松了一口气，脸色也放松下来，“小宝，你骗我什么了，只要你好好跟我在一起，你骗我什么都原谅你。”
　　方雯雯摇头，“你不会原谅我的，如果你原谅我，你就不会跟我姐说那件事了，”方雯雯捏捏鼻子假装平缓情绪：“我承认我以前太喜欢你，为了让你重视我，我让我同学假装向我表白，惹你吃醋，我还把这个方法告诉了扬姐，我知道你心里怪我，偷偷向我姐诉苦，没关系，我明白在你心里我姐比我重要得多，你跟我姐这么多年的好姐妹，我自然比不上，”
　　方雯雯说着，还落下一滴仙女泪：“其实我早该明白，女朋友对你们来说，就是衣服，穿腻了就换了，我不该拿自己跟我姐比，你跟我姐是一辈子的交情，而我们，不过是人生旅途中的一个阶段。”
　　“不！不是的，”叶楚哭着抱住方雯雯，“小宝，我们才是一辈子，我要和你一辈子都在一起，我错了，我真的错了，我以后一定离你姐远点，把更多的心思放在你身上，你原谅我好不好，小宝？”
　　方雯雯躲在叶楚怀里，露出胜利者的笑容，她使劲揉揉眼睛，好让自己看起来更难过些，“其实我并不是让你远离我姐，只是，唉，”方雯雯叹了一口气，“我对你太贪心了，即使她是我姐，是你的好朋友，我也不想跟她一起分享你，所以你以后都会跟我站在一起是吗？”
　　“一定，我永远跟你站在一起，”叶楚深情款款的说，“没有你姐，我会难过一阵子，没有你，我会难过一辈子。”
　　方雯雯温顺的依偎在叶楚怀里，真想把她的话录下来让她姐听听，想到她姐听到这话的神情，方雯雯就忍不住想笑。
　　“小宝，你笑了，”叶楚说。
　　“嗯，我好开心，有你真好。”方雯雯说。
　　她抬头吻了吻叶楚的眼睛，“眼睛这么红，心疼死了，你快去睡一觉，一定累坏了吧。”
　　“你陪我，”叶楚拉着方雯雯一起躺了下来，方雯雯眨巴着一双大眼睛盯着叶楚，看得叶楚的心一颤一颤，她拦过方雯雯的腰就亲了上来。
　　情侣吵架和好，有太多浓情蜜意需要无限贴近才能表达，方雯雯推开情动的叶楚，小声说道：“不要了，这里没有那个，不卫生。”
　　“哪个？”叶楚愣了一下，反应过来，“哦，你说那个，应该有吧，你姐和唐扬在这住过，我找找。”
　　叶楚打开卧室所有的抽屉柜子，全都空空如也，“搞什么，这人是修女吗！”
　　“我就说没有吧，”方雯雯拽着叶楚拉到她身边，“扬姐太纯了，可惜爱上我姐这个渣女。”
　　“其实你姐现在变了很多，你要是见过她之前……算了，我不能说你姐的坏话。”叶楚及时打住。
　　“变什么啊，你不知道，她亲口对唐扬说她有好多备胎，你说这话气人不气人？她以前的情史那么混乱，对扬姐没有一句承诺，就凭几句花言巧语，怎么给人家安全感？”方雯雯缩在叶楚怀里，忿忿不平的说。
　　“所以你不高兴就是因为……”叶楚还没说完，方雯雯从她怀里钻出来，气冲冲的说，“怎么，你有意见？”
　　“不敢不敢，咱们家一切都是老婆大人说了算，你让我往东我不敢往西，你让我撵狗我绝不杀鸡。”
　　“呸，就你嘴甜！”方雯雯嗔道。
　　“甜吗？你要尝尝吗？”
　　*****
　　方雯雯成功将叶楚拉到自己阵营，接下来开始构思自己的“渣女大作战”计划，她拨通唐扬的电话：“扬姐，你有没有什么暧昧对象或者白月光什么的？”
　　“你想干嘛？”唐扬警惕的问。
　　“不干嘛，做戏做全套呗，上次咱们被我姐识破就是因为剧情太假，所以这次我想从现实出发，制造出与初恋或者白月光重逢的戏码，你看怎么样？”
　　“很好，”唐扬说，“可是我的初恋就是你姐，也没有什么暧昧对象，估计要让你失望了。”
　　“扬姐，我鄙视你！”方雯雯义愤填膺的说，“怪不得我姐那么嚣张，你没听过那句歌词吗，被偏爱都有恃无恐，不行，你以后必须花心一点，杀杀她的锐气！”
　　“你啊，”唐扬不禁笑出来，“到底谁是你亲姐，你姐要是知道你这么说她，不得气死！”
　　方雯雯也笑了，“我这是帮理不帮亲，谁让她不知道珍惜你，好了，说正经的，那你有没有暗恋过什么人，一直念念不忘的那种？”
　　“雯雯，真的要这么做吗？”唐扬停顿片刻，说，“有，在你姐之前，我喜欢过一个人，喜欢了六年。”
　　“我靠！”方雯雯激动的飙车一句脏话，“这么猛的料，你怎么不早跟我说，六年！姐，你也太痴情了，那她现在在哪，你们还有联系吗？”
　　“没有，我喜欢她，她不知道，”唐扬顿了一下，“可能也知道吧，只是不敢承认，毕业之后就断了联系，我去找过她，只敢远远看她几眼，不过，自从遇上你姐之后，就把她忘了，说来也奇怪，喜欢她那几年，我几乎每晚做梦都梦到她。”
　　“天哪，我要哭了，听得我好心酸，”方雯雯吸吸鼻子，似乎真的要哭了。
　　“别，不要心酸，都过去了，遇到你姐之后，我真的一点都不想她了，感情真是一种奇妙的东西，让人痛不欲生，又让人死里逃生。”
　　“扬姐，你给我讲讲你的暗恋故事吧，我想听。”
　　“好，听完不许哭哦，”唐扬缓缓说道，记忆又回到了那年夏天。
　　唐扬是在大学报道那天认识徐弦的，徐弦是大二的学姐，在校门口负责迎新，熙熙攘攘的大学校园，热闹的如同举办盛会，每个大一新生身边都围着拎着大包小包的家长，更有甚者，爷爷奶奶、姥姥姥爷也齐齐上阵。
　　在一张张明媚的笑脸中，唐扬尤其突兀，只有她是孤身一人来报道的，她身边孤零零的，没有热情家长的簇拥，唐扬那天背了一个双肩包，拖着一个不大的行李箱，面无表情签名核对信息，与热闹喧腾的校园那样格格不入。
　　唐扬的母亲在她高一那年因病去世，父亲在母亲去世不到两个月就再婚了，母亲的离去父亲的背叛，如同两次风暴，冰冷了她稚嫩的内心世界，一夕之间，她和父亲的关系降到了冰点，而她自己，也从过去那个开朗明艳的少女，变得敏感又沉默。
　　初入高中新环境，一切不适应纷沓至来，唐扬那几年就像一只浑身是刺的刺猬，冷淡瑟缩。
　　直到大学入学那天，一个清脆的声音在身后响起，“同学，我带你去宿舍。”
　　唐扬回头，看到一张明艳灿烂的笑脸，徐弦的笑像一道光，照亮了她布满阴霾的世界，唐扬第一次觉得，原来一个人，可以笑得这么好看。
　　徐弦是唐扬班上的班助，平时有事没事就到班里，徐弦好像特别关注唐扬，大一那年，参加四六级考试，徐弦悄悄把唐扬叫到自己宿舍，送给她一本四六级试题，叮嘱她好好复习准备考试。
　　慢慢的，两个人就变成亲密的好朋友，徐弦是班助，不好意思总去唐扬宿舍，每次都变着法儿哄唐扬在自己宿舍留宿。
　　唐扬发现自己爱上徐弦，是大二下学期，有一段时间，唐扬突然发现徐弦不找她了。以往一周至少三天，徐弦都会央着她在宿舍陪自己，可这次连着两周，除了偶尔的碰面，两人连微信聊天都少了。
　　唐扬从舍友口中得知，徐弦接受了一位学长的表白，两个人正式在一起了。
　　是这样啊，唐扬想，嘴上说着祝福的话，心里酸涩的像泡在一坛陈醋里，晚上，一向睡眠质量很好的唐扬失眠了，脑海中全是和徐弦在一起的画面。
　　一直到徐弦毕业，两人都很少再见面。徐弦离校那天，班里很多同学去送她，徐弦抱着唐扬哭得很伤心，唐扬甚至感受到她的眼泪滴在脖子里，热热的、湿湿的。
　　徐弦毕业之后去了H城，唐扬实在想她的时候，就偷偷去她公司对面的便利店守着，远远的看她几眼，心里就满足了。
　　这种情况一直持续到徐弦告诉唐扬她要结婚了，那天晚上，唐扬删除了徐弦所有的联系方式，加入本地les交友群，然后遇见了林思珉。


第36章第36章
　　唐扬云淡风轻的讲完她那段暗无天日的单恋，笑着说：“怎么样？姐姐的故事精彩吗？”
　　“扬姐，你真惨，”方雯雯抽抽哭红的鼻子，真情实意的同情唐扬，“爱上一个直女，又爱上我姐这个渣女。不过你放心，这次我一定帮你好好教训我姐，让你的爱情不再卑微！”
　　方雯雯放下电话，对下一步的行动有了初步的构思，她心情大好，走路都带着几分雀跃。
　　叶楚凑到她身边，小心翼翼的说：“小宝，你姐打电话让我去美容院一趟，我可以去吗？”
　　方雯雯对叶楚的态度十分满意，小手一挥，豪气的说：“准了！”
　　林思珉这次找叶楚来，是协商分红事宜，叶楚当初入股美容院，签订的合同是按照季度分红，如今美容院已经开业三个多月，林思珉把她叫过来，和财务总监一同开了个会，盘点上个季度的盈利情况。
　　会后，两人一起吃饭，林思珉看着叶楚，说：“我赢了！”
　　叶楚莫名其妙，“你赢什么了？”
　　“当初你信誓旦旦的说，我和唐扬坚持不了三个月，现在已经超过三个月了，是不是我赢了？”林思珉得意的说。
　　“呦，这么骄傲，才三个月有什么了不起，有本事你超过三年。”叶楚不屑的说。
　　“少说我，你自己先超两个月就行，对了，你和你的小妹妹怎么样了？”林思珉问。
　　“我这次认真的，要不咱们打个赌，以一年为限，你和唐扬，我和雯……小妹妹，看咱们谁能超过一年不分手，你敢吗？”
　　林思珉轻嘬一口咖啡，看向叶楚，“这么严肃？我现在特别想见见你的那位小妹妹，究竟何方高人，能把你收服得服服帖帖的。”
　　“等以后有机会再说，”叶楚急忙把话题岔过，“就说你敢不敢打赌。”
　　“一年？”林思珉摇头，“要不缩短一点，半年怎么样？”
　　“渣女！林思珉，你就是个渣女，我要把你的话告诉唐扬，让她早日看清你的真面目。”
　　“好、好，”林思珉妥协道，“跟你开玩笑呢，答应你就是了，我缩短时间还不是为了你好？你现在是热恋期，过不了多久就腻了。”
　　“少来！你以为人人都跟你一样。”
　　*****
　　唐扬在H城待了四天就回来了，剩下的收尾工作在家就可以完成，听孙阎王说，平台计划在A城组建一个分部，以后工作沟通就方便多了。
　　唐扬回来当天，就被方雯雯叫了出去，还带了她的两个舍友——谢安安和魏然。
　　唐扬看这两个女孩有些眼熟，一时却想不起在哪儿见过。
　　方雯雯拍拍唐扬的肩膀，问：“扬姐，你猜她们什么关系？”
　　两个女孩亲昵的挨在一起，那个叫谢安安的女孩冲唐扬笑得灿烂，魏然反而有些害羞。
　　唐扬立刻明白，原来是一对小情侣啊，电光石火间，唐扬眼前浮现一副表白的画面，唐扬想起，之前在方雯雯手机里看到一个女孩向另一个女孩表白的视频，正是魏然和谢安安。
　　“扬姐，你记性真好，”方雯雯说，“那个视频都没拍到正脸，你也能看出来？”
　　“身形和轮廓很像，”长期画画积累的习惯，唐扬的观察力很强。
　　“那你猜猜我今天找她们过来干嘛？”方雯雯从包里掏出几份资料，分别递给唐扬和谢安安一份，“接下来我可是设计了重头戏！”
　　唐扬拿起资料，看到一个大大的标题：《白月光哭着求我谈恋爱》
　　“什么鬼？”
　　“看完就知道了，”方雯雯吃着小蛋糕，脸上带着明媚的笑。
　　原来是一个小剧本，谢安安扮演唐扬的白月光，两人分开多年再次重逢，白月光意识到自己之前疏远唐扬是因为发现自己爱上了她，这次回来的目的就是与唐扬重修旧好，于是，白月光缠着唐扬，哭着求她回到自己身边，白月光与唐扬抱在一起的画面，恰好被林思珉看到……
　　唐扬又把故事看了一遍，眉头微皱，“真的要这么做吗？”
　　“当然！”方雯雯放下叉子，自信的说，“也让我姐尝尝被人‘绿’的滋味！”
　　“就是，姐姐，对付渣女，人人有责，”谢安安补充，“你不要有什么心理负担。”
　　唐扬摇头，“要不还是算了，你姐如果真的爱我，我什么都不做她依然爱我，如果她不爱我，我又何必挖空心思自讨没趣。”
　　唐扬的话听得方雯雯和谢安安满脸气愤，方雯雯恨铁不成钢的说：“扬姐，你太没种了！”
　　“就是，姐姐，”谢安安正要说什么，看了旁边的魏然一眼，“你掐我干什么？”
　　“不许叫别人姐姐，”魏然红着脸，小声嘟囔道。
　　“宝宝吃醋了？”谢安安在魏然脸上亲了一口，“好的，我以后只叫你一个人姐姐。”
　　“恶不恶心？说好不秀恩爱的。”方雯雯嫌弃的说。
　　“不好意思，情到浓处，自然流露，”谢安安继续说：“那我就跟雯雯一起叫你扬姐了，扬姐，你看我和她是一类人吗？”谢安安指着自己和魏然问唐扬。
　　“还……还行吧！”唐扬说的含蓄，眼前的谢安安和魏然，给人的第一印象，如果用一个俗语形容，那就是八竿子打不着，谢安安张扬明媚，脸上的妆容成熟美艳，有着与年龄不相称的气质和韵味。
　　而魏然，长得白白净净，纯素的脸上不施粉黛，是典型的乖乖女形象。
　　谢安安说：“别人都说我和她不可能，她一开始也对我爱答不理的，”
　　“没有爱答不理，”魏然插嘴。
　　“闭嘴，不许插话，但是我凭借着自己的不懈努力，她还不是乖乖束手就擒？如果按照扬姐你的爱情观，她早就被隔壁班那傻大个儿骗走了！”
　　魏然还要反驳，被谢安安一个眼神震了回去。
　　方雯雯赞赏的看着谢安安，“就是，就应该像安安这样，感情是经营来的，不是靠老天爷施舍的。”
　　“呦，雯雯，什么时候成哲学家了？”谢安安打趣道。
　　“嘁，我一直都是好吗？安安，你不知道，当初扬姐的白月光还哄她在宿舍一起睡觉，要是我，早在床上把她拿下了！”
　　“要是我，我们的孩子现在都会打酱油了，当然，如果我们能生孩子的话。”
　　唐扬被两个小朋友的爱情观震到了，或许由于她的生活经历，唐扬对待感情，总是保守而宿命，主动找林思珉要机会已经是她对感情做出的最大努力。
　　她总认为，两个人如果有缘，不管怎样兜兜转转，最后都会像电视剧里那样，有情人终成眷属。她没有想到的是，生活并不是电视剧，如果不去努力经营，不需兜兜转转，两个人就已经擦肩而过。
　　“雯雯，我决定了，就按你说的办！”唐扬下定决心，“这次，我要为爱主动一次。”
　　*****
　　“白月光哭着求我谈恋爱”的戏计划第二天在众盛城一楼的咖啡馆上演第一集，方雯雯正在梳理最后的剧本，忽然意识到一个问题。
　　唐扬和谢安安约会，这个画面怎样才能自然而然的让林思珉看到？方雯雯并不知道林思珉每天的行程，如果自己假装看到告诉她，方雯雯想。
　　不行不行，这个办法很快被方雯雯否定掉，上次自己和唐扬一起骗她，她有了前车之鉴，这次肯定不会轻易上当。
　　方雯雯看到旁边的叶楚，有了！她小心翼翼凑到叶楚怀里，小嘴亲得叶楚满面春色。
　　“亲爱的~”方雯雯嗲嗲的说，“能不能帮人家一个小小的、小小的忙？”
　　“帮着你一起骗你姐吗？”这几天方雯雯忙着写剧本，早被叶楚看到了。
　　“怎么能说骗呢？”方雯雯辩解，“我们这是帮助，帮助陷入情感迷茫的我姐发现自己的真爱，她是爱扬姐的吧，你承不承认？”
　　“我承认，不过小宝，这个忙我真帮不了，我怕自己会笑场，再说我都答应要远离你姐了，再去骗她是不是不太仗义？”
　　“行吧，你去讲你的仗义吧，以后离你的爱情远一点！”方雯雯气呼呼的说。
　　“小宝，别这样，”叶楚抱住方雯雯，“不过我可以给你提供一个解题思路，钟晴云每周五下午都会带孩子去众盛城上早教课。”
　　方雯雯激动的把叶楚又一顿亲，“亲爱的，我就知道你最好啦！”
　　*****
　　周五，众盛城。
　　方雯雯导演上身，给谢安安讲戏。
　　“不用，不就是死缠烂打求在一起吗？这种戏我最拿手了。”谢安安说。
　　“扬姐，”方雯雯又看向唐扬，“你这个身份……”
　　“扬姐本色出演，还要你加戏，好好去一边藏着吧，我们先酝酿酝酿感情！”谢安安直接把方雯雯赶到一边。
　　谢安安今天好像换了一个人，为了更符合白月光的形象，她特意改变了化妆风格，以往上挑的眼线今天安安分分趴在眼尾，张扬的口红色号也变成了柔和的豆沙色，清淡的妆容，配上一身长裙，整个人温良的好像电视剧中逆来顺受的女主角。
　　“你对象今天真好看，”方雯雯对魏然说。
　　“我对象哪天都好看，”魏然看向谢安安的方向，一脸痴汉相。
　　远远的，方雯雯看到钟晴云抱着孩子走来了。
　　“目标出现，各就各位，action！”方雯雯给她们每人塞了一只蓝牙耳机，沟通起来就像对讲机，还真有导演范儿。
　　谢安安听到指令，立刻进入状态，以前唐扬总说方雯雯是戏精，今天看到谢安安，才知道什么是强中更有强中手。
　　只见谢安安水汪汪的眼睛里立刻蓄满泪水，她抓住唐扬的手，动情的说：“再给我一次机会，不要离开我，离开你之后我才发现，原来跟你在一起的时光，是我最快乐的日子……”
　　谢安安正在深情表白，方雯雯通过耳机喊话：“停、停，卡！”
　　“什么情况？”谢安安的表演被打断，满心不乐意。
　　“目标消失了，”方雯雯沮丧的说，“她都没往这边看，直接上楼了。”
　　方雯雯瘫在椅子上垂头丧气，魏然踢踢她的脚，激动的说，“回来了，又回来了。”
　　方雯雯向外看，果然看到钟晴云一个人乘着扶梯往下走，她瞬间振奋起来，“各就各位，目标再次出现，注意增加肢体动作，吸引目标注意！”


第37章第37章
　　谢安安再次入戏，抓住唐扬的手深情表白，唐扬也慢慢进入状态，对谢安安的亲密表现出欲拒还迎的姿态。
　　钟晴云往咖啡馆的方向走来，每次孩子上早教课，她在教室里坐不住，都把孩子交给婆婆，自己来楼下咖啡馆等着。
　　她正在打电话，一边走一边笑着，方雯雯缩在隐蔽的角落，她带了一顶帽子，帽檐压得很低，确保不会被钟晴云发现。
　　这时，只见唐扬挣开谢安安的手，起身离去，谢安安紧紧追随，两人一前一后走出咖啡馆，谢安安从背后紧紧抱住唐扬，哭着求她不要走，唐扬任由她抱着，脸上尽是痛苦的表情。
　　两人所处的位置正在钟晴云的斜前方，从钟晴云脸上错愕的表情，方雯雯就知道，她一定看到了唐扬。
　　方雯雯看到钟晴云放下手机，往后退了几步，躲在一个圆柱后面，举着手机对着唐扬拍照。
　　“太好了！”方雯雯兴奋的说，“她一定是拍照片给我姐看！”
　　*
　　方雯雯八卦心起，晚上唐扬回家非要跟她一起回去。
　　唐扬打开门，听到有隐隐的说话声，走到客厅，看到钟晴云和林思珉坐在一起正在说什么。
　　两个人看到唐扬，不约而同停止说话，钟晴云不自然的看了唐扬一眼，“小唐回来了！”
　　“云姐来了？你可是稀客，好久没见了，”唐扬热情的说，“正好我买了菜，晚上在这吃吧！”
　　“好啊，雯雯也来了，”钟晴云说，“你们怎么碰上的？”
　　“我们下午一直在一起玩，”方雯雯说完，故意对唐扬使个眼色。
　　唐扬笑了笑，拎着菜走进厨房。
　　厨房门开了，林思珉出现在她身后，“你下午去哪了？”她问。
　　“没去哪，一直和雯雯一起逛街，”唐扬把菜放进冰箱，背对着林思珉说话。
　　“逛街怎么没买东西？”林思珉又问。
　　“太贵了，也没什么可买的，”唐扬转身，看着林思珉，“你今天怎么了？问题这么多。”
　　林思珉直接抱住唐扬，在她脸上亲了亲，“宝贝，我最近工作太忙了，是不是冷落你了？你想买什么，我给你买。”
　　唐扬笑着摇头，“没什么想买的，你快出去吧，我要做饭了。”
　　过了一会儿，林思珉又进来了，她递给唐扬一张卡，“以后想买什么就买什么，不要舍不得花钱。”
　　唐扬没接，看了林思珉一眼，“你今天怪怪的，怎么突然变这么好？”
　　“我以前对你不好吗？”林思珉问。
　　“不好！”唐扬回的果断。
　　“那我改好不好，以后都对你这么好，”林思珉抱住唐扬的腰，轻轻的说。
　　“不用，我都习惯了，”唐扬说，“快出去吧，有油烟。”
　　林思珉回到客厅，方雯雯正靠在沙发上打游戏，她踢了方雯雯一下，“你们什么时候遇上的？”
　　“谁？扬姐吗？我们今天下午都在一起啊？”方雯雯说完，低着头继续打游戏。
　　“方雯雯，你给我说实话，”林思珉靠近方雯雯，压低声音。
　　“我说的是实话啊，我今天下午没班，三点多去的商场，在一楼的咖啡馆里看到扬姐，然后我们就一直逛街到现在。”
　　方雯雯说完，林思珉和钟晴云交换一个眼神，钟晴云点点头，嘟嘟的早教课两点半开始，她看到唐扬和那个女人抱在一起是两点四十七，照片上记录的有时间，这么看来，应该是唐扬和那个女人分开后，才遇上的方雯雯。
　　钟晴云示意林思珉去卧室，两人进去关上门，方雯雯蹑手蹑脚跟过去，趴在门上偷听。
　　隐隐约约听到钟晴云的声音，“你好好……跟她说，别着急，是那个女人主动……小唐……”随即听到推拉门的声音，两个人应该走进了阳台，后面再说什么，就听不清了。
　　方雯雯兴奋地跑到厨房，对唐扬说，“扬姐，敌人已经上钩，我姐今晚一定对你特别温柔，你一定要保持住啊！”
　　“放心！一定不让你方大导演失望！”
　　*
　　唐扬洗过澡躺在床上，林思珉随后便贴了上来，她的手搭在唐扬腰上，在她的侧脸轻轻吻着。
　　唐扬躲开，笑着推她，“去洗澡。”
　　“好，我去洗澡，很快回来，宝贝等我。”
　　林思珉走进卫生间，唐扬拿起手机，看到谢安安发来的信息，谢安安太敬业了，俨然真的就是回心转意的白月光。
　　谢安安问她要答复：【你考虑的怎么样了？我是真心的，再给我一次机会。】
　　唐扬：【我不知道，我已经有女朋友了，如果早一些与你重逢就好了。】
　　谢安安：【唐唐，现在也不晚，我心里一直有你，我知道你也是喜欢我的，我们六年的感情难道比不上你和她三个月的时间吗？】
　　唐扬：【我再想想，再给我点时间。】
　　唐扬刚发出这句话，卫生间的门开了，林思珉裹着浴巾走出来，她看了唐扬一眼，脸上的笑容凝固了，“跟谁聊天呢，这么紧张？”
　　“有吗？哪有？”唐扬放下手机，迅速岔开话题，“你头发还湿着呢，怎么不吹干再出来。”
　　“怕你等着急，你帮我吹，”林思珉拿出吹风机递给唐扬，唐扬打开风筒慢慢吹着。
　　嗡嗡的吹风机声在静谧的卧室中兀自响着，林思珉通过面前的镜子可以看到唐扬的表情。
　　她低垂着眼眸，眉头微微皱着，嘴巴抿成两条直线，林思珉的心忽然揪了一下，以前唐扬帮自己吹头发时，眼睛中是藏不住的怜爱和喜欢，可是现在那份怜爱去哪了，被自己弄丢了吗？
　　她拉着唐扬的手，“我自己来吧，你去床上等我，很快就好。”
　　唐扬闭着眼睛躺在床上，刚有些睡意，身上一热，林思珉的手放了上来，“睡着了？”她贴在耳边，亲昵的问。
　　“困了，”唐扬转过身，背对着林思珉。
　　“等会儿再睡，”林思珉的吻绵密而热烈，唐扬伸手推她，“不要了，我累了。”
　　“一会儿再累，”林思珉依然吻得专注，在她的带动下，唐扬的心砰砰跳着，林思珉得意于唐扬身体的反应，唐扬爱她，她知道。
　　唐扬回应林思珉的吻，两个人投入而激动，这时，床头柜上的手机“嗡嗡”两声，唐扬下意识推开林思珉，下床走进卫生间，哗哗的水声响起。
　　林思珉看了一眼闪烁的手机，第一次有了害怕的感觉，她抽出一支烟点上，想起唐扬不喜欢烟味，起身去了阳台，晚上的空气凉凉的，夜风吹在身上很舒服，林思珉回头看了一眼，唐扬捧着手机，嘴角轻轻上扬。
　　“不好意思，我今天有点不舒服，”唐扬看到林思珉回来，放下手机解释道。
　　“没事，”林思珉躺在唐扬身边，温顺的就像一只小白兔，“你明天和我一起去上班吧？”
　　“我明天还要工作，改天再说吧，”唐扬回答。
　　“带到那边做，我想跟你在一起，”林思珉又说。
　　“算了，还要搬电脑，好麻烦，睡觉吧，我困了。”
　　听着唐扬平稳的呼吸声，林思珉却失眠了，自从钟晴云给她看那张照片，她心里好像扎进一根刺，疼，每一次心跳都带给她隐隐的痛感。
　　她的唐扬、那么迷恋她的唐扬，会背叛她吗？会不会像上次那样，只是惹她吃醋的一个游戏，可看到照片上唐扬难过的表情，她那么心痛，那么挣扎，一个游戏怎么会触动她那么深沉的感情。
　　林思珉看到床头柜上的手机，如墨的夜色里，手机只现出模糊的轮廓，林思珉的心跳又加快了，她悄悄下了床，拿着手机来到阳台。
　　颤抖着手摁开手机，却被阻挡在开屏页面，密码改了，指纹也删了，向来对她毫无保留的唐扬这次彻底将她挡在门外。
　　阳台上的风有点大，吹在身上激起一阵颤栗，林思珉伫立在凉风中，久久不能平静。
　　床上的唐扬睡得香甜，林思珉坐在床边看着她平和的睡颜，或许就像雯雯和叶楚说的那样，在和唐扬的关系中，她太过自信了，相比唐扬对她的迷恋，其实更离不开唐扬的是她，她的骄傲和自以为是弄丢唐扬的真心，她还能挽回吗？
　　第二天唐扬醒来，林思珉已经不在身边，她刚摸到手机要给方雯雯汇报昨天的战绩，林思珉推门进来吓了她一跳，“宝贝，早餐做好了，起来吃饭吧？”
　　“你做的？”唐扬有点不可思议，和林思珉在一起这么久，除了那次失败的煮馄饨，这还是林思珉第一次早起为她做早餐。
　　看着餐桌上烤好的吐司和煎鸡蛋，唐扬突然有点想笑，这见效也太快了吧，被人讨好的感觉真好。
　　林思珉给她倒了一杯牛奶，“鸡蛋好吃吗？我第一次煎，火候掌握的不好。”
　　唐扬收敛唇角的笑意，面无表情的说：“还好，有一点老。”
　　“那我下次煎嫩点。”林思珉回答的乖巧。
　　“对了，”林思珉坐在唐扬身边，“我今天在家办公，陪你一起工作好不好？”
　　唐扬被林思珉的示好搞得有些不自在，“不用，你去上班吧，在家办公不方便。”
　　“不去，就在家，看着你。”林思珉狠狠咬了一口吐司，示威一样说道。
　　唐扬借着喝牛奶的时机忍不住笑了，她赢了吗？林思珉有危机感了吗？可为什么等到要失去了才知道珍惜？晚了，唐扬恨恨的想，这次一定要好好折磨林思珉，让她也体验一把什么叫卑微，什么叫绝望。


第38章第38章
　　这天是唐扬生日，林思珉把朋友们请到家里一起为唐扬庆生，叶楚开车和方雯雯一起过来，为了掩人耳目，方雯雯提前一个路口下车，刚走没几步，一辆白色越野车在她身边停下，车窗降下，是钟晴云。
　　“雯雯，你怎么在这儿？快上车！”钟晴云说道。
　　“我、我那个想下车走走，今天天气不错啊，是吧云姐？”方雯雯口不择言，不确定钟晴云没有没看到自己从叶楚车上下来。
　　方雯雯话音刚落，天上响起一声响雷，钟晴云笑着说，“嗯，天气是不错。”
　　一路驱车到停车场，两人下车向电梯走去，正好看到叶楚从一辆红色跑车上下来。
　　“这是你的车？”钟晴云问叶楚。
　　“是啊，酷吧？”叶楚得意的说。
　　“嗯，特别酷！”钟晴云看看方雯雯又看看叶楚，意味深长的笑了。
　　三人一起走进林思珉家，唐扬系着围裙从厨房出来，方雯雯立刻讨伐林思珉：“姐，你懂不懂怜香惜玉？今天是扬姐生日，你还让她做饭！？”
　　林思珉瞪了方雯雯一眼，“这是寿星自己的要求的，你们快去洗手帮忙，今天包饺子吃。”
　　“包饺子？！”方雯雯兴奋的跑到厨房，唐扬正在调馅，“扬姐，你真厉害，你怎么什么都会！”
　　唐扬小声笑着，“没你厉害，方大导演，方大编剧。”
　　“嘘！”方雯雯看了一眼客厅，三个女人不知道说什么笑得前仰后合，“我姐这几天对你怎么样？”
　　“一个字：软，什么都顺着我，各种伏小做低，被人宠着的感觉真好。”唐扬感慨。
　　方雯雯吃吃的笑，“在床上也很软吗？”
　　“方雯雯，”唐扬瞥了她一眼，“我敢说你敢听吗？”
　　“不敢不敢！”
　　“小唐还会包饺子呢？”钟晴云也来到厨房。
　　“还行，包着玩呗，”唐扬谦虚。
　　“思珉可真幸福，女朋友漂亮还这么能干，她常常向我夸你，说你多好多好，遇到你是她最大的幸福。”钟晴云说道。
　　“是吗？”唐扬低头偷笑，心里想着：行了，姐，别编了，林思珉要是能说出这种话，我名字倒着写。
　　“你们别站着，一起帮忙，今天是我家大宝贝生日，谁不干活谁没饭吃，”林思珉进来，指着方雯雯，“尤其是你！”
　　方雯雯撇撇嘴，“姐，你今天有点肉麻。”
　　“你这是羡慕嫉妒恨。”林思珉坐下开始包饺子，一看她就没包过饺子，捏的褶难看不说，刚一放下还开了。
　　“咦！”方雯雯无比嫌弃，“把你包的放那边去，太难看了！”
　　林思珉看着自己包出来的丑饺子，也忍不住笑，唐扬包的最好，又漂亮又紧实，林思珉亲了她一口，“还是我宝贝最能干。”
　　唐扬教了她们一会儿，包出来的成果才有点饺子相，方雯雯还自创了几种包法，又是捏小元宝又是捏小兔子，林思珉看着她直摇头，问叶楚，“你的小女友呢？不是放假了吗？怎么不带她来玩？”
　　方雯雯手里的小兔子一下子皮开肉绽，叶楚轻咳一声，镇定的说，“她回家了，不在这边。”
　　“叶楚谈恋爱了？”钟晴云问，唐扬也好奇的看向叶楚。
　　“是啊，还是个小妹妹，还没毕业呢是吧，应该跟雯雯差不多大，哎，不会也跟雯雯一样傻乎乎的吧？”林思珉开玩笑的说。
　　方雯雯瞪了林思珉一眼，小声嘟囔，“你说我傻，我让你哭！”
　　钟晴云揶揄道，“你们两个可真厉害，老牛吃嫩草，还一个比一个嫩。”
　　林思珉又亲了唐扬一下，说：“是啊，羡慕吧！”
　　包完饺子，方雯雯趁着旁人不注意，把唐扬拽到书房，“扬姐，你是不是被我姐的糖衣炮弹征服了？”
　　“哪有？”唐扬否认。
　　“有！刚才我姐亲你，你害羞的跟个小媳妇似的，我一看就完了，我姐略施手段，就把你拿下了。”
　　“我不好意思！”唐扬说，“你放心，没拿下，你姐这几天巴结我，我都没给她好脸。”
　　“这就对了，手要狠，心要硬，对敌人仁慈就是对自己残忍，不把我姐虐到哭不罢休，”方雯雯义正言辞的说，“对了，你知道前几天我姐和叶楚打了个赌吗？”
　　“什么赌？”
　　“她们赌谁能坚持一年不分手，你知道我姐说什么？她说一年太长了，减到半年她就赌。”方雯雯气得咬牙，“叶楚那个狗女人竟然也赌了。”
　　唐扬今天生日，自从母亲去世后她就不过生日了，看到林思珉这么贴心的为自己准备生日，唐扬心里满满的感动，早上醒来，林思珉已经为她煮好了一碗长寿面，她吻住唐扬的额头，柔柔的说：“宝贝，生日快乐。”那一刻，唐扬依偎在林思珉怀里，真的感受到了幸福。
　　可是为什么，她能将两幅面孔扮演得这么好，真心是她，假意也是她，到底哪个她才是真的？
　　“雯雯，你让安安给我打个电话，”唐扬说，“以徐弦的身份。”
　　吃完饺子，正要切蛋糕，唐扬的手机在旁边响起，谢安安的头像出现在屏幕上，唐扬匆忙抓过手机，说：“你们先吃，我去接个电话。”
　　林思珉脸上的笑意全然消散，钟晴云拍拍她的肩膀，叶楚在一旁想笑又忍着笑，方雯雯悄悄掐了她一把。
　　短短几分钟的时间，似乎被无限拉长发大，林思珉坐在沙发上绞着手，眉眼里都是隐忍。
　　唐扬回来，装作若无其事的样子，“你们怎么不吃啊？快吃蛋糕啊！”
　　“你刚才接的谁的电话？”林思珉冷着脸问。
　　“没有谁，一个老朋友，知道我今天生日，特意打电话过来，”唐扬回答的自然。
　　林思珉还要问下去，被钟晴云打断，“今天小唐生日，我特意准备了一件礼物，希望你喜欢，”钟晴云取出一个漂亮的礼盒递给唐扬。
　　唐扬接过礼物，笑着说，“谢谢云姐，是什么啊？”
　　“打开看看就行了，不过我奉劝你不要现在打开，”钟晴云说着，笑得别有意味。
　　“是什么？我想看，”方雯雯凑到唐扬身边，眯着眼睛往里看。
　　叶楚一把拉回方雯雯，“你乌云姐姐送的礼物，不适宜小朋友观看。”
　　叶楚和方雯雯也把各自准备的礼物送给唐扬，叶楚送的是一瓶香水，方雯雯送了一支口红，唐扬笑着接过礼物，唯有林思珉，自从唐扬接下那通电话，就没再笑过。
　　钟晴云临走前叮嘱她好好沟通，不要冲动，方雯雯想留下看戏，被叶楚拽着胳膊直接拎走。
　　“你怎么了，怎么突然生气了？”唐扬明知故问。
　　林思珉别过头不去看她，过了好一会儿，唐扬起身收拾狼藉的桌子，林思珉深深叹了一口气，站起来帮她一起收拾。
　　“我想喝酒，你陪我喝几杯吧？”林思珉说。
　　“天天在酒吧没喝够，回家还喝，”唐扬嘴上埋怨着，还是接过林思珉递来的酒杯。
　　林思珉哪是喝酒，她举着酒杯一杯连着一杯的灌，唐扬拦她，“别喝了，照你这个喝法一会儿就醉了。”
　　“醉了最好，我想喝醉，”林思珉的眼神有些迷离，醉意渐渐在眼睛里浮现。
　　“好了，不许喝了，”唐扬夺过她的酒杯，林思珉顺势抱住她，她咬住唐扬的唇瓣，小声问她，“你爱我吗？”
　　这是林思珉第一次提到“爱”这个字，唐扬不回答，反问她：“那你爱我吗？”
　　“我先问的，你先回答。”林思珉说的霸道，牙齿啮咬着她的舌尖，一点点侵占得更多。
　　“说你爱我，”林思珉的吻越来越深入，她一遍遍在唐扬耳边低语，“说你爱我，说你爱我……”急促的呼吸在鼻息间凌乱，唐扬攀附着林思珉的肩膀，犹如一艘小舟颠簸在滔天的海浪上。
　　在顶点到来的那一刻，唐扬深深吻住林思珉，颤栗着说出那句话，“我爱你。”
　　林思珉满足的笑了，她的唐扬，她的宝贝，是爱她的，她是爱她的。
　　林思珉醒来时，身边已经没了唐扬的身影，她揉揉酸胀的太阳穴，颤颤巍巍下床去找唐扬。
　　书房发出一阵窸窸窣窣的声音，林思珉推开门，看到唐扬正在整理画稿，宿醉的混沌感顿时清醒，“你干嘛？”
　　唐扬抬头看了她一眼，“有个画稿要参考一套史书，书都在那边的家里，我需要回去一段时间。”
　　“那把书搬过来，不许回去，”林思珉说。
　　“好多书，又厚又沉，太麻烦。”唐扬拒绝。
　　“那就找搬家公司把你所有的东西都搬过来，那边的房子也退了，省得你两边跑。”林思珉说的干脆。
　　“那不行，”唐扬笑着说，“房子退了，以后跟你分手了我住哪？”
　　“你想跟我分手？”林思珉按住她整理画稿的手，说话的语气微微带着颤意。
　　“就算我不跟你分手，保不准你哪天腻了想跟我分手，毕竟你连一年的赌约都不敢跟人赌，是吧？”唐扬挑挑眉，挑衅似的说。
　　“叶楚嘴真快！”林思珉暗骂一声，转身揽住唐扬的腰，“宝贝，我那是跟她开玩笑呢，我现在讨好你取悦你还不来及，怎么会跟你分手？我只求你别腻了我，别甩了我就好。”
　　作者有话要说：
　　感谢各位小天使为我送的营养液：空无、。。。。、陌路、星空、小怪兽、车银优官宣女友，我都有看到，谢谢你们，还有感谢大家的评论，每一条我都仔细看了，为表谢意，今日两更奉上，请各位小天使笑纳~~


第39章第39章
　　唐扬上午回到自己家，下午林思珉就追过来了，唐扬把林思珉迎进门，取笑她：“这位女士，你最近表现的有些黏人啊！”
　　“以后天天黏着你，黏死你！”林思珉抱着唐扬，捏捏她的鼻子，示威似的说。
　　唐扬在书房画画，林思珉就在旁边坐着看她，灼灼的目光看得唐扬不自在，点了点林思珉的鼻尖，“收回你的眼神，不许看我。”
　　林思珉凑的更近，“自己的女朋友，我想看就看，我不但看，我还亲呢。”
　　唐扬享受着林思珉的乖巧和示好，她的吻那么甜蜜，她的手那样温柔，唐扬闭着眼睛想，她也是爱自己的吧，一定是的。
　　“宝贝，说你爱我，我想听，”林思珉在唐扬耳边呢喃，好似命令又好像祈求。
　　唐扬在两人之间推开一些距离，直视着林思珉，“那你也说你爱我，我也想听。”
　　“不行，”林思珉又吻上去，“我先问的，你要先说。”
　　为什么“说爱”成了两个人之间较量，爱应该是自然流露的情意，怎么会变成在对方身上找优越感的证据。
　　唐扬再一次推开林思珉，“好，我说，我爱你，该你了。”
　　林思珉看向唐扬的眼神有一刹那的躲闪，“我……我喜欢你，”她叹一口气，埋首在唐扬脖间，“宝贝，对不起，我不习惯说爱。”
　　唐扬心里什么东西碎了，是不习惯说爱还是根本就不爱，她费尽心机苦心求证的“爱”，到底存在不存在？
　　*
　　那天晚上下雨了，雷很响，雨很大，老天似乎要把所有的不满通过下雨的方式倾泻出来，唐扬喜欢听雨声，那天听着雨链哗哗坠地的声音，却没有一丝往日的愉悦。
　　林思珉爱她吗？她不知道。
　　或许是因为前一天对“爱”的纠结，第二天林思珉没在家继续黏着唐扬，她打了一个电话，在唐扬耳边亲了亲，就离开了。
　　唐扬意兴阑珊，无心工作，无心起床，无心做任何事，索性在床上耗一天吧，唐扬想，睡醒了又是新的一天。
　　旁边的手机嗡嗡响起，唐扬接起，方雯雯兴奋的声音从对面传来，“扬姐、扬姐，今天会展中心有漫展，咱们一起去吧！”
　　唐扬正好在家呆的无聊，就答应了方雯雯的邀请，见面之后，才发现一起来的还有谢安安和魏然，谢安安笑着和唐扬打招呼，魏然牵住她的手，小声说：“现在没有演戏，注意你的眼神。”
　　“切，醋精！”两人闹在一起，唐扬和方雯雯一起走。
　　展会上好多人，各种穿着cos服的coser在展台上摆出经典姿势，镁光灯、尖叫声、相机快门声，充斥了整个会展大厅。
　　方雯雯第一次来漫展，兴奋的简直飞起，她和不同的coser合照，要签名，下了展台就开始发朋友圈。
　　那边的谢安安和魏然也好不到哪去，别看魏然文文静静的，其实是一个隐藏的动漫迷，来到展会原形毕露，谢安安脖子上挂了一架单反，全程跟拍魏然，她肩上挎着包，拍照时总往下滑。
　　唐扬走过去，“我帮你背包吧，这样拍照片方便。”
　　“谢谢杨姐，”谢安安也没客气，直接把包交给唐扬。
　　她的包是那种全透明的子母包，背着上街总能吸引旁人的目光，谢安安喜欢这种被人注视的感觉，出门经常背这个包。
　　方雯雯发完朋友群，对着唐扬“咔咔”拍了几张，“扬姐，你也发几条朋友圈，让我姐看看，没了她，你的生活照样精彩。”
　　唐扬笑着摇头，“你姐今天工作忙，估计都没时间看朋友圈。”
　　“你怎么知道她不看？”方雯雯抢过唐扬的手机，指尖如飞，三下两下上传几张照片，配文是：“和老朋友看漫展，开心~”
　　*
　　今天林思珉和叶楚来到分店做最后的工程验收，上次装修公司搞小动作，实景效果和设计效果图差的太多，经过双方谈判，装修公司同意重新装潢，好在这次效果好不错，林思珉悬着的一颗心终于放下了。
　　“林总，这下心放到肚子了吧？”叶楚说，“那边有个奶茶店，给我买奶茶。”
　　两人各自买了一杯奶茶，在店里坐着聊天，林思珉打开手机随便划着，忽然想起了什么，“叶楚，以后咱们之间的话，你不要动不动就告诉唐扬。”
　　“我说什么了？我什么也没说啊，”叶楚不明所以。
　　“上次我和打赌的事，你是觉得我们之间太甜蜜，需要一些小波折调剂是吗？”林思珉瞪她一眼说。
　　“我没有……”叶楚略一思索，立刻明白，一定是雯雯说的。
　　她和雯雯两人闹着玩，叶楚让她乖一点，好好和自己在一起，说和她姐打赌不能分手，方雯雯不依不饶，叶楚就把打赌的细节跟她说了。
　　小丫头果然和唐扬一个战壕的，什么事都跟她说。
　　“好，我错了！我保证，以后只要你不在，我一句话都不跟唐扬说，这样行了吗？”叶楚叹气，自己女朋友的锅，她不背谁背。
　　林思珉信手点开朋友圈，几乎被方雯雯刷屏了，她嫌弃的把方雯雯屏蔽掉，继续往下翻，看到一张唐扬对着镜头微笑的照片。
　　林思珉点开照片仔细看了起来，唐扬不算一眼看过去就让人觉得惊艳的美人，但她身上总有一种吸引林思珉的气质，林思珉看着她，就像磁铁的北极遇见南极，想靠近，想亲吻，想要更多。
　　“在家天天看，还没看够啊？”叶楚也凑过去，“她这包挺有个性的，在哪买的？”
　　叶楚的话提醒了林思珉，这个包她见过的，那张她不愿意再回想的照片上，那个抱着唐扬的女人背着一个同样的包。
　　林思珉合上手机，面色苍白。
　　“你怎么了？”叶楚问她。
　　“没事，”林思珉匆匆告别叶楚，“我有点事，你自己回去吧。”
　　林思珉坐在车上，心砰砰跳着，握着方向盘的双手指节泛白，后背那阵凉意还在徘徊，林思珉鼻头一酸，眼睛湿润了。
　　林思珉惊诧于自己的反应，深吸一口气，拨通唐扬的电话，对面很快接起。
　　“你在哪里？”林思珉问。
　　“在会展中心，和雯雯一起看漫展，”唐扬说。
　　“和谁在一起？”林思珉又问。
　　“雯雯啊，你怎么了？”林思珉的语气怪怪的，唐扬还要说什么，听筒却传来一阵“嘟嘟”的忙音。
　　“怎么了？”方雯雯看到唐扬脸色不对，问她。
　　“没事，你姐刚打来电话，没说两句就挂了。”唐扬茫然的看着前方，熙熙攘攘的人群中，她却感到一阵心慌。
　　电话又响了，唐扬迅速接起，“你怎么了？”她问。
　　“我再问你一遍，你和谁在一起？”林思珉单刀直入。
　　“和雯雯，就是雯雯，你到底怎么了？”唐扬的语气也急了起来。
　　电话再次挂断，唐扬再打过去，提示关机，“雯雯，我有点事，先回去了。”
　　“没事吧？”方雯雯担心的说。
　　“没事，你好好玩，对了，安安的包，”唐扬摘下包递给方雯雯，“我走了。”
　　唐扬出了会展中心的大门，直接打车回家，她心里一阵阵紧张，担心林思珉有事。
　　下班高峰期的交通，像年迈的老人，竭力腾挪着双腿，却怎么也走不动，后面的车辆不时鸣笛催促，听得唐扬心烦意乱，她又给林思珉打过去一个电话，还是没人接。
　　唐扬心口像堵了一块大石头，梗得她心慌，她想告诉林思珉，这一切都是游戏，她没有出轨，没有变心，她不想再探寻林思珉究竟爱不爱自己，她不再执着林思珉说出“我爱你”三个字，林思珉依恋自己，在意自己，她能感觉到的。
　　回到家里，房间空荡荡，林思珉没有回来，这时电话响起，是林思珉打来的，唐扬慌忙接起电话，林思珉略带醉意的声音传来，“你骗我，你说的爱我都是骗我的，你就是个骗子，你怎么能这么对我？”
　　林思珉的声音带着压抑的哽咽，唐扬心疼极了，她解释说：“我没有骗你，那些都是假的，你在哪里，我当面跟你说。”
　　“你管不着！”林思珉的声音高了几度，“反正你已经出轨了，我也不用再坚守对你忠贞的承诺了……”林思珉还说了些什么，唐扬没听清，电话就被挂断了。
　　唐扬打电话到酒吧，得到回答林思珉已经好久没去过酒吧了。
　　没去自家的酒吧，那会去哪里，唐扬心乱如麻，越慌乱越没有答案，她紧握双手，拇指指甲深深嵌在手心中，却一点感觉不到疼，电光石火间，唐扬脑子闪现一个地方，那间网红酒吧！
　　唐扬有预感林思珉一定在那，她打车迅速赶去，一路上不停给林思珉打电话，电话不接，就发微信：
　　【那是雯雯的同学，我们一起演戏气你！】
　　【谁让你说你有很多备胎，我也要让你吃醋难受！】
　　【我爱你！】
　　【林思珉，你要是敢出轨，我真的不要你了！】


第40章第40章
　　唐扬赶到酒吧，穿过狂放的人群和喧闹的音乐，直奔那天她们坐过的卡座，一男一女深情拥吻，林思珉不在这里。
　　唐扬心急如焚，震天的音乐一阵强过一阵，斑驳的霓虹灯映在脸上，每个人好似涂满缤纷油彩的小丑。
　　林思珉，你在哪里？
　　身后走过两个服务生，两人边走边聊：“真能喝，一看就是失恋了！”
　　“可不，长这么漂亮也被人甩，没天理啊！”
　　唐扬猛地拽住一个服务生的胳膊，“她在哪儿？你说的这个人在哪儿？”
　　唐扬突然的反应让两名服务生目瞪口呆，其中一个抬手指着二楼的包厢，“206，”不等他说完，唐扬拔腿就朝二楼跑去。
　　推开包厢的门，小小的房间充斥着浓烈的酒精儿，林思珉闭眼倚在沙发上，没发现唐扬的到来。
　　包厢里除了林思珉没有别人，唐扬放下心来，她坐到林思珉身边，捧着她的脸，让她看向自己。
　　林思珉的眼睛中带着迷离的醉意，她面前放着大大小小几个空瓶子，显然喝醉了。
　　林思珉看到唐扬，迷蒙的眼神慢慢聚拢，她抬手触摸唐扬的脸庞，好像触碰一个不真切的梦。
　　“你来了？”林思珉轻声呓语，声音轻柔的好像一团软绵绵的云，她的手拂过唐扬的眉头、眼睛、鼻子，停留在软软的唇瓣上，她轻轻揉弄着，“这里是不是亲过别的女人了？”
　　唐扬张口正要解释，林思珉俯身亲住她，醉酒后的林思珉带着一丝霸道，蛮横的侵占，有力的搅弄，唐扬回应她的吻，贪婪的品尝着她口中的酒香。
　　林思珉闭着眼睛，一只手抱着唐扬的腰，一只手放在唐扬脑后，像一个不知餍足的孩子，抱着唐扬索取更多。
　　唐扬舌尖猛地一疼，被林思珉紧紧咬住，她吃痛轻喊，“呜~疼~”
　　林思珉依然咬着她不放，好像一只饿极了的小兽，牙尖一寸一寸研磨她的软舌，唐扬疼得倒抽一口冷气，伸手去推林思珉。
　　她知道林思珉喝醉了，捧着她的脸把她抱在怀里，轻轻拍着她的后背。
　　林思珉埋在她的脖间，乖巧的就像一个婴孩，唐扬以为她睡着了，正要起身扶她起来，忽然感到一阵湿热，一滴一滴灼热的液体滴在脖间，激起一身颤栗。
　　林思珉哭了，眼睛因为流泪泛着微微的红，唐扬看着她，忽然想到秋天的湖泊，就像此刻林思珉的眼睛，波澜不兴，平静清澈，一阵风来，片片红叶落入湖中，荡起层层涟漪，这涟漪漫过眼眶，变成一颗珍珠泪落下来。
　　泪水滑过脸庞，砸在地上，也砸在林思珉心上。
　　唐扬从未见过林思珉哭。
　　唐扬记得有一次和林思珉看一部悲剧电影，自己哭的稀里哗啦，林思珉却哈哈笑，指着屏幕里的人说，“他哭得好丑。”
　　唐扬骂她冷血，她大言不惭说哭泣是人类最无用的功能。
　　唐扬说她，“有本事你一辈子别流泪。”
　　林思珉信誓旦旦，“谁哭谁是孙子。”
　　“不许离开我，”林思珉攥住唐扬的领口，似撒娇又好似威胁的说，眼泪湿了眼眶，一颗还挂在长长的睫毛上，颤颤巍巍，似落未落，唐扬颤着心应允，“好，不离开。”
　　“不许不爱我，”林思珉又说，她手上的力道重了几分，唐扬的心砰砰跳着，那颗眼泪终于滑了下去，唐扬松了一口气，握住林思珉的手，承诺，“好，我爱你。”
　　“不许出轨，”林思珉的眼睛好像长出了一条会流眼泪的小河，汩汩流个不停，她怎么会有这么多眼泪，是要把以前积攒的都流出来吗？唐扬带着心满意足的笑，亲住她的眼睛，“没出轨。”
　　早晨的阳光透过窗帘缝隙侵入房间，林思珉嘤咛一声，悠悠转醒，宿醉的感觉袭来，两边的太阳穴被酒精麻痹的又酸又涨，她刚睁开眼睛，发现唐扬正拄着脑袋看着她。
　　“你干嘛？”林思珉拍拍狂跳的心口，“吓我一跳。”
　　唐扬没说话，笑眯眯的递给她一把白水，“喝水。”
　　林思珉坐起，喝了几口，就要放下，唐扬一把拦住，“喝完，多喝点。”
　　林思珉揉揉难受的太阳穴，“晕，不想喝。”
　　“不行，必须喝，”唐扬止不住的笑，“昨晚失水过多，好好补补。”
　　林思珉警惕的看看自己，又看向唐扬，“你对我做什么了？”
　　“你昨晚哭了，哭得可伤心可伤心了，眼泪不说有一盆吧，至少也有一碗。”唐扬得意的说。
　　“嘁，”林思珉嗤笑一声，“不可能，我从懂事后就没再哭过。”
　　“不承认？”唐扬坐起，看着她说，“你就是哭了，哭着求我别离开你，哭着求我好好爱你，哭着求我不要出轨，你还不承认？”
　　林思珉眯着眼睛看她，“你不说我还没想起，那个女人是谁，跟你什么关系，你最好老实交代，要是被我发现你再骗我，”林思珉拧了一把唐扬的耳朵，“看我这么收拾你！”
　　“没什么关系，就是朋友，普通朋友，友情参加了一个小剧情，目的就是气一气某人，让某人尝尝吃醋的滋味。”
　　“又来，”林思珉瞪着唐扬，“是不是又是雯雯的主意？”
　　“不是，我自己想的，”唐扬自然不会供出自己的同盟战友，“谁让你那么花心，说你有多少备胎，还要把备胎转正，我气不过，就想着也折磨折磨你，那你的备胎是怎么回事？”
　　“就许你气我，我就不能气气你了？”林思珉伸手为唐扬揉着耳朵，“我跟你好了之后就没想过别人，还说我花心，我花心谁了？”
　　唐扬笑了，凑到林思珉面前，“那你是不是吃醋了，是不是发现自己离不开我，发现你很爱我？”
　　林思珉推她，“不知道，昨天喝断片了，什么都不记得。”
　　“切，口是心非，昨天我就应该给你录下来，让你看看自己梨花带雨的模样多惹人爱，诶，我要是真的跟别人好了你怎么办？”唐扬趴在林思珉耳朵上问。
　　林思珉转过身，狠狠看着她，“你敢出轨一个，我就出轨十个，你敢亲一个女人，我就亲十个，气死你！”
　　“好好好，”唐扬叹了一口气，“你还是喝醉了比较可爱。”
　　桌子上放着包装精美的袋子，是那天唐扬生日大家送的礼物，叶楚和方雯雯那份已经开封，钟晴云那份还原封不动。
　　“她们都送我礼物了，你的呢？”唐扬问林思珉。
　　“你都差点把我绿了，还想要礼物？”林思珉看着那个粉色的礼品盒，“钟乌云送的什么？你打开看看。”
　　唐扬拆开外盒，里面还有一个小盒子，“什么东西，包的这么严实。”
　　把那个盒子也打开，唐扬终于看到，是一套内衣。说内衣太客气，准确说，应该是一套情.趣内衣。
　　这套内衣简直太符合少即是多的哲学理念，几根绑带，几块薄纱，就唤醒人体的最原始的欲.望与冲动，唐扬用一根手指勾着内衣，坏笑着对林思珉说，“这个风格比较符合你。”
　　“呸，这是送你的礼物，”林思珉抱着枕头笑，“我去洗澡，给你五分钟时间穿上。”
　　“做梦！”
　　“听话。”
　　“不听！”
　　“听话给你生日礼物。”
　　“你准备了？什么生日礼物，快给我看看，”唐扬一听有生日礼物，抱着林思珉的胳膊央道。
　　“那你听话，穿上给我看，我准备了你喜欢的，一直心心念念的，一定不会失望的礼物，”林思珉一步步诱敌深入。
　　“那我晚上穿，你先给我看礼物，”唐扬望着林思珉，商量道，“好吧好吧，我现在穿。”
　　林思珉在她脸上亲了一口，“这才乖嘛。”
　　林思珉洗完澡出来，窗帘拉得严严实实，床头灯也关上了，房间灰蒙蒙的，幽静的好像将黑未黑的傍晚。
　　被子里鼓着一个圆圆的小团，林思珉扬唇微笑，真可爱，害羞成这样。
　　她掀开被子往里看，唐扬伸手捂她的眼睛，“闭眼，不许看。”
　　夏日的暑气慢慢消散，外间已经可以嗅到秋天的凉意，这样的温度不开空调也很适宜。
　　房间里的热度却节节攀升，被窝里伸出一只手，“滴”一声，空调开始运转。
　　“不要了，好热。”
　　“乖，一会儿就不热了。”
　　直到天色真的走入傍晚，唐扬才再次醒来，林思珉躺在旁边睡得正香，她微一动身，一股酸软袭来，白皙的皮肤上星星点点都是红痕，她一把打在罪魁祸首身上，“禽兽。”
　　林思珉嗯一声醒来，看到生气的唐扬，笑着哄她，“太可爱了，控制不住。”
　　两句甜言蜜语，心里的怒意散了大半，唐扬装委屈撒娇道：“我好可怜，还要出卖肉.体才能拥有生日礼物。”
　　林思珉捡起扔在地上的睡衣，随意披上，亲了唐扬一下，“稍等。”
　　她很快回来，手里拎着一个彩色袋子，递给唐扬，“打开看看。”
　　袋子里的东西用包装纸裹着，四四方方，看不出是什么。
　　“什么呀？”唐扬小心翼翼揭开包装纸，是一本书，封皮是缤纷的彩色，醒目的色块尤其咋眼，书的塑封袋上还带着一个紫色标签。
　　唐扬当然不会陌生，这是她最喜欢的画师出版的第一本书，全世界只有50本，这个版本已经绝版，她早想收藏这本漫画，奈何囊中羞涩，只能在网上远远欣赏。
　　她顾不上羞意，扑倒林思珉身上，“你怎么知道我喜欢这个？”
　　“你喜欢什么我不知道，”林思珉看着唐扬，“这么好骗，这点礼物就感动了？”
　　“是啊，我很好骗的，以后多多骗我吧，”唐扬抱着林思珉的脖子，深情的说。
　　“等等再感动，”林思珉又拿出一个袋子递给唐扬，“再看看这个。”
　　袋子里是林思珉所有的银行卡和房产证，林思珉看着唐扬，“这里面就是我所有的家当了，房子除了这里，锦荣城还有一套，银行卡是我开酒吧这些年的积蓄，不过现在里面钱不多，等美容院这边稳定盈利了再往里面转，密码是你的生日，你要是不嫌弃，这些东西都辛苦你保管，我可能给不了你一个稳定的婚姻，但是在物质上，我一点都不想委屈你，以后咱们好好的，谁也不气谁，好好在一起好吗？”


第41章第41章
　　天气慢慢有了凉意，难耐的夏季悄悄匿起了尾巴，方雯雯的快乐的暑假生活也要结束了，唐扬给她打了一个电话，“把安安和魏然叫出来一起吃个饭吧，感谢她们的帮忙。”
　　“就感谢她们，不感谢我吗？”方雯雯啃着苹果，拽拽的说。
　　“感谢感谢，最要感谢的就是你，行了吧？”
　　“这还差不多，”方雯雯的苹果“卡蹦卡蹦”啃的清脆，“今天下午老地方，朕携众爱妃一同前往，你早点过去，准备接驾。”
　　“喳！”唐扬挂断电话，林思珉穿戴整齐从卧室出来，她穿了一件裸色宽松针织衫，腰线那里有一个向上的弧度，平坦的腰部若隐若现，下面是一条黑色短裤，裤子很短，堪堪遮住大腿，下面是和针织衫同色系的高跟鞋，林思珉在唐扬脸上亲了一口，“我走了，你在家乖乖吃饭。”
　　“等一下，”唐扬坐着林思珉站着，她一伸手，正好形成抱住林思珉大腿的姿势。
　　“干嘛？昨晚没够？”林思珉调笑。
　　唐扬在大腿上掐了一把，“秋天了姐姐，你穿这么清凉不冷吗？”
　　林思珉顺势跨坐在唐扬腿上，细密的吻像雨点一样落下来，直把她亲得晕头撞向，“小心眼！”
　　林思珉走后，唐扬回到书房开始工作，前几天孙阎王过来了，特意约唐扬一起吃了饭，据他说，平台已经着手在A城成立分部，下周一位副总就过来确定办公选址，位置一旦确定，分部很快就能运营起来。
　　正好唐扬和平台的合约也快到期，孙阎王希望唐扬和平台续约，一来分部成立，双方沟通方便，不必再两个城市跑来跑去。二来签订新合同时，他可以出面给到一些福利条款。
　　孙阎王还说，他之前也遇到过一位很有才华的画手，平台合约苛刻，就是他一力作保，给这个画手另外签订了一个补充条款，才将人拉了过来。
　　“也是你们A大的，好像还是你的学姐，有机会帮你引见引见，”孙阎王说，“所以合约的事你不用再担心，相信孙哥的能力。”
　　唐扬只说再考虑考虑，毕竟有了这么多年的工作经验，不像刚毕业那会儿，听到别人的空头支票，忙不迭的应承下来，至于要不要续约，还要看对方给到的具体条件。
　　自从和唐扬一起把古风专题做起来，孙阎王对唐扬器重有加，一直先拉她入伙，他见唐扬一直躲闪，打定主意下次再见时带上合同详谈。
　　林思珉最近工作好像特别忙，听她说，总店对面一家酒店改成了美容院，对店面的冲击很大，她这些天一直和沈竹岩开会商量对策。
　　其实分店的运营也遇到了问题，开业期间，一位美容师给顾客用了自己做微商代理的产品，结果第二天顾客脸上过敏，带着媒体上门讨要说法。
　　本来协商就可以解决的事情，因为一些断章取义的说辞和媒体的恶意引导，对分店的口碑造成了特别不好的影响，林思珉现在两头跑，每天忙得不可开交。不过她怕唐扬担心，并没有把这些事情跟她说。
　　*
　　下午，唐扬看时间差不多，就打车去“老地方”赴约，所谓的老地方，就是方雯雯最爱的那家火锅店，方雯雯简直是百吃不腻，有一次明明上火了，还拉着她去吃火锅，结果第二天嗓子疼得话都说不出来。
　　唐扬到店里没一会儿，谢安安和魏然也来了，依旧是谢安安挽着魏然的胳膊，两人边走边笑，十分亲密。
　　“怎么只有你们两个，雯雯没一起来吗？”唐扬问。
　　“我今天过来练舞，来得早，”谢安安穿了一套运动服，一身练舞的打扮。
　　“在这边练舞？离你学校那么远，开学了多不方便，”唐扬说。
　　“这不是在雯雯对象这里有优惠吗？”谢安安笑着说，“扬姐你也去学吧。”
　　“什么？你说什么？雯雯对象？”
　　“是啊，六楼那个舞蹈教室是雯雯对象开的嘛，雯雯还算仗义，没辜负我对她的辛苦栽培，”谢安安开玩笑着说，魏然嗔她贪小便宜，谢安安回她，“有便宜不占王八蛋。”
　　两人笑着打闹，唐扬却陷入震惊久久不能回神，方雯雯的对象是叶楚？！叶楚的小女友是方雯雯？！
　　想起过往那些疑问，每次要见她对象方雯雯就有各种理由推阻，林思珉和叶楚的私密话第一时间就会传到方雯雯耳朵里，还有两人时不时暧昧的眼神，一切都解释的通了，方雯雯这鬼丫头这太会玩儿了，把自己和林思珉骗得团团转。
　　唐扬正思忖间，方雯雯推门进来，“小宝贝们，朕来了！”
　　“你们先点菜，我去趟卫生间，”唐扬走出店里，直接乘电梯到六楼，在一个隐蔽的拐角躲着，果然，十分钟不到，叶楚就踩着高跟鞋过来了。
　　两人果然一起来的，方雯雯吃饭，叶楚就在教室等她，等一会儿结束了，方雯雯再找借口单独回去，两个人再汇合。
　　唐扬心底忽然涌出一个主意，方雯雯平时鬼点子那么多，这次她也要作弄她一次。
　　在吃火锅这件事上，只有谢安安可以与方雯雯打个平手，两人可谓不分伯仲，各有千秋，直到吃了两份肥牛、三份虾滑、四份毛肚以及无数其他乱七八糟的菜品后，两人终于不要形象的摸着肚子说，“饱了饱了。”
　　谢安安和魏然乘地铁回去，只剩下和唐扬和方雯雯，只见方雯雯圆溜溜的大眼睛一转，张口说道：“扬姐，我刚才可能吃多了，你先回去吧，我去上个厕所。”
　　“啊？肚子不舒服？我陪你吧，要不要去医院？”
　　“不用不用，你先回去吧，我去趟厕所就好了，”方雯雯摆着手百般阻拦。
　　“那可不行，你都不舒服了我怎么能扔下你不管，我必须要好好照顾你，”唐扬说的理直气壮。
　　“真的不用扬姐，我对象一会儿就来接我了，”方雯雯继续推阻。
　　“那正好，借着这个机会认识一下，我还没见过她呢，也不知道她这人靠不靠谱，可不可靠，把你交给她放不放心？”
　　方雯雯眼睛又转，说，“对了，我想起来了，她今天好像有事，来不了了。”
　　“那正好，你跟我回去，你姐好几天没见你了，昨天还跟我念叨你呢。”
　　方雯雯被唐扬堵得哑口无言，大眼睛滴溜滴溜转，唐扬不忍再逗她，强忍着笑说，“好啦，你要是不想去也不勉强，你肚子不难受了吧，我先回去了，改天见。”
　　唐扬得意的冲方雯雯眨眨眼，转身离去，方雯雯看着她迈着轻快的步伐慢慢远去，心里升起一股不好的预感。
　　回到家，林思珉还没有回来，唐扬简单收拾一番，换了一件宽松的家居服，坐在沙发上边看的电视边等她。
　　快十点时，门口传来熟悉的高跟鞋哒哒声，唐扬兴奋的一跃而起，跑过去给她开门。
　　两人四目相对，唐扬把林思珉拽进屋里，“今天怎么又这么晚？”
　　“有点事要处理，跟你说了不用等我，你自己先睡嘛，”林思珉扶着唐扬在玄关换鞋。
　　“我睡着了还不是得被你弄醒，”唐扬掐了一把林思珉的手说，“叶楚家住哪？你把她地址给我一下。”
　　“你要她地址干嘛？”
　　“我之前不是送给她一套刺绣嘛，她挺喜欢的，我看朋友圈有人晒了一个新花样，我想再买一套送她。”
　　林思珉呵了一声，“对她那么体贴，你想干嘛？”
　　“你怎么谁的醋都吃，”唐扬跟着林思珉往里走，“一会儿发我，别忘了。”
　　唐扬躺在床上刚有睡意，睡裙里一凉，一只手伸了进来，“我就说睡着了也要被你弄醒，”她转过来趴在林思珉怀里，讨饶般说，“今天好累，你不许骚.扰我。”
　　林思珉亲亲她，“好，那你陪我说说话。”
　　“你说吧，我听着。”
　　“美容院的沈竹岩你知道吧，”林思珉忽然叹了一口气说，她平日里很少提工作的事，唐扬点点头表示知道。
　　“他要离职了。”
　　唐扬一惊，睡意全无，从林思珉怀里出来，问道：“为什么？”
　　“他前男友来找他复合他拒绝了，回去的路上出了车祸，他很愧疚，要回去照顾他。”
　　“严重吗？”唐扬问，“那他走了美容院怎么办？”唐扬虽然不参与林思珉的工作，但也知道美容院的运营管理工作都是沈竹岩在做，他如果突然离开，势必对美容院的生意造成巨大的影响。
　　“听说一直在重症监护室，他今天跟我提离职时，说正好有个朋友从国外回来了，之前也是做管理工作的，可以先接手。”
　　“那还好，你尽快见见他那个朋友，如果合适就入职，别影响了美容院的工作。”
　　“好，你放心吧，”林思珉把唐扬往怀里拢了拢，说，“沈竹岩这个男朋友也是奇葩，在一起时心猿意马，分开后又求复合，搞不懂他怎么想的。”
　　“花心呗，”唐扬说，“估计要是没有这场车祸，沈竹岩也不会原谅他吧，反正我是原谅不了任何背叛，在我这儿，破镜不能重圆，旧梦不能重温，只要出轨，格杀勿论，”唐扬抬脚碰了碰林思珉的小腿，“听到了吗？给你提个醒。”
　　“跟我什么关系，怎么扯我身上了？”
　　“你有重大的作案嫌疑……”
　　林思珉翻身压在唐扬身上，坏笑着说，“那我就用行动向你表明我的忠心。”


第42章第42章
　　唐扬第二天起个大早，给方雯雯打电话，方雯雯的声音闷闷的，一听就是还没醒。
　　“雯雯，你在哪呢？”唐扬问。
　　“和我对象在一起，怎么了？”方雯雯闭着眼睛，半睡半醒的说。
　　“没事，本来想找你玩，你还没起床吧，那算了，”唐扬挂掉电话，拎上包出门。
　　看着手机上林思珉发来的叶楚的地址，唐扬有一个大胆的想法，她准备突袭叶楚家，看看方雯雯吃瘪的模样。
　　方雯雯之所以不把她和叶楚的事情告诉唐扬，就是担心这件事被林思珉知道了，唐扬如果旁敲侧击的问，肯定被方雯雯用各种借口糊弄，与其这样，不如抓她个现行，让她乖乖就范。
　　唐扬打定主意，打了车直接向着目的地出发，还在床上呼呼大睡的方雯雯怎么也想不到，她的秘密已经暴露了。
　　唐扬按响门铃，过了很久里面才传出一个迷糊的声音，“谁？”
　　她压低嗓子，“快递。”
　　门开了，叶楚看到门口的唐扬，睡得迷迷糊糊的大脑一下清醒过来。
　　她把唐扬拦在门外，“你怎么来了？”
　　“来看看你啊，”唐扬从她身侧挤进屋里，“怎么？金屋藏娇不让看啊？”
　　她直接向卧室走去，叶楚追上她拦住，“你干嘛？卧室有人，你去不合适。”
　　“好了，别装了，”唐扬定住，“你和雯雯的事情我都知道了，放心，珉姐还不知道这件事，雯雯在哪？我去吓吓她。”
　　唐扬蹑手蹑脚走进卧室，卧室的窗帘还拉着，房间里暗暗的看不真切，她悄悄走到床边，方雯雯盖在薄被睡得真香。
　　卧室里一片狼藉，衣服扔了一地，方雯雯侧身躺着，隐隐可以看到胸前的吻.痕。
　　“咳—咳—”唐扬站在床边发出声响。
　　“干嘛，大清早扰人清梦，”方雯雯眼都没睁，翻过身继续睡。
　　“雯雯，起床了，太阳晒屁股了，”唐扬强忍着笑说。
　　方雯雯抱着被子在床上翻滚，听到唐扬的声音，猛地睁开眼睛，她看到眼前的唐扬，想被人施了定身术一样怔住不动。
　　唐扬在她眼前挥了挥手，笑着说，“愣着干嘛，不认识我了？”
　　“啊~”方雯雯惊叫着藏在被子里。
　　“完了完了，我死定了，”方雯雯哀嚎着。
　　唐扬没良心的捂着肚子笑，叶楚轻声哄她，“没事，你姐不知道，唐扬没告诉她，你别怕。”
　　方雯雯的小脑袋从被子里钻出来，额前的刘海拱的乱糟糟的，“我姐真的不知道？”
　　“你姐要是知道，早就杀过来了，你放心，我不会告诉她的。”唐扬说。
　　“吓死我了！”方雯雯松了一口气，从被子里出来，无力的依在靠背上。
　　唐扬转过身不去看她，“方雯雯，走光了，睡觉也不知道穿个睡衣。”
　　“少来，”方雯雯怼她，“你跟我姐一起睡时也没见你穿。”
　　唐扬坐在客厅等两人，她翘着二郎腿，心情无比愉悦，没一会儿，方雯雯就出来了，她穿了一件白色T恤，脖子里的吻痕张牙舞爪叫嚣着。
　　“你们、也太狂野了，”唐扬揶揄她道。
　　“切，你忘了当初你自己什么样？跟你比，我还是个弟弟，”方雯雯笑得自然，在她身上看不到半点羞怯。
　　唐扬格格笑着，“雯雯，你说我发现了你这么重要的秘密，我该怎么要挟你呢？”
　　“要挟我？你这臭女人，有没有心啊，你跟我姐好了就忘了我当初怎么帮你，我警告你啊，你千万千万不能把这件事告诉我姐，要不然，我这条小命就死定了！”方雯雯郑重的说。
　　“好，我错了，”唐扬撒娇似的挽住方雯雯的手臂，“不过你为什么这么怕你姐？你姐能管得了你？”
　　“我不是怕我姐，我是怕我姐告诉我爸，我爸简直就是个暴君”方雯雯撇嘴，“别看我姐无所畏惧的样子，其实，她也害怕我爸。”
　　*
　　林思珉如约来到那家有名的私房菜馆，沈竹岩作为中间人，把她和介绍的经理人约在了这里，沈竹岩上午动身飞往H城，美容院的工作需要尽快找人接手。
　　林思珉来早了，第一次跟人见面，她不想别人等自己，等了大概十五分钟，身后传来一阵有节奏的高跟鞋声。
　　“林总，”一个悦耳的声音响起。
　　林思珉回头，外间的光线通过巨大的落地窗涌进来，将来人笼罩在一团莹莹的光泽中，来人身形瘦高，穿了一件白色衬衫和浅蓝色高腰牛仔裤，她身材比例很高，简单的打扮在她身上显得典雅有型，脖间系了一条黑色choke，垂下来的吊坠轻轻颤动，把光线折射成金色的光点。
　　“赵柏然，”林思珉失声喊出她的名字。
　　“珉珉，好久不见，”赵柏然伸出一只手，林思珉下意识后退一步，停了一会儿，那只手默默垂下。
　　“我不知道沈竹岩说的Fiona就是你，”林思珉说。
　　“我和阿岩是在国外认识的，听他说在国内的一家连锁店工作，我也没想到你会是这家店的老板，”赵柏然坐在林思珉对面，悠悠说道。
　　“今天算了吧，我觉得我和你没有合作的可能性，辛苦你今天跑一趟，”林思珉拎起包就要走。
　　“珉珉，等等，”赵柏然情急之下抓住林思珉的手，随即又抱歉的放开，“阿岩把你的情况都跟我说了，两家店的情形很不乐观，总店的价格战，分店的口碑战，面对这样的危机及时回应很重要，两家店都经不住这样耗下去，珉珉，如果你担心我们的过去，那完全多虑了，我不会让自己的私人感情和工作有半点纠葛。”
　　赵柏然说的是事实，总店对面那家机构开业后，拼命打价格战，以往的老顾客流失过半，分店的口碑风波愈演愈烈，间接对总店也造成了不利影响，关键时候沈竹岩又退出，林思珉腹背受敌，本来就是贷款开起来的分店，如今压力更大。
　　“我知道你不会要我的任何联系方式，只要你想通了，你告诉阿岩，我随时待命，”赵柏然看着林思珉，认真的说。
　　“我不会跟你合作的，”林思珉扔下这句话，匆匆离开餐厅，她回到车里，心乱的像打了结的毛线团，找不到半点头绪。
　　林思珉没想到，阔别多年之后还会再见到赵柏然。
　　如果说，在过往的人生中，林思珉曾对谁付出过真心，答案无疑是赵柏然。
　　她和赵柏然是高中同学，高一开学前，就从很多人口中听到了赵柏然的名字——赵柏然中考全市第一、赵柏然上课总睡觉、赵柏然课堂上说话被老师发现，让她上台讲题结果比老师讲的还好、赵柏然跟教导主任辩论，说服学校取消女生必须剪短发的规定……
　　赵柏然好像漫画中无所不能英雄，林思珉在心里想象这个叫赵柏然的女孩长什么样子，开学第一天，她和叶楚手挽手路过操场，被一个飞过来的篮球砸中脑袋，林思珉捂着头向篮球场怒目而视，迎接她的是一张灿烂的笑脸，“嗨，小姑娘，你长得真好看。”
　　莫名的，林思珉心里的怒气消了大半，竟悄悄红了脸，那时候，林思珉还是一个会脸红的女孩。
　　她叫她“小姑娘”，林思珉还以为她是高二或者高三那个爱出风头的学姐，回到教室，那张灿烂的笑脸正在班里兴风作浪，原来她就是赵柏然。
　　高二，林思珉为了能和赵柏然待在一个班，选报了文科，忘记了是谁主动，也可能两个人彼此有意，一拍结合，有一天叶楚生病没来上课，晚自习后两个人在操场散步，走着走着手就牵到了一起，牵着牵着就抱到了一起，那天是林思珉的初吻，赵柏然鲁莽的弄破了她的嘴巴，林思珉一点不觉得疼。
　　赵柏然是那种上课睡觉也能考满分的人，那时候她睡觉，林思珉就坐在旁边看她，考试时赵柏然考第一，林思珉吊车尾，叶楚骂她为爱冲昏了头脑，林思珉傻笑着说她愿意。
　　大学同样如此，赵柏然考入全国知名学府A大，林思珉为了靠近她，放弃更好的学校去A大隔壁那个不入流的学校就读，为了这事，林思珉的妈妈尤其厌恶赵柏然。
　　大学毕业，赵柏然拿到国外常青藤院校的全额奖学金，林思珉苦学外语一门心思要去陪她，奈何功底太差拿不到签证只得作罢。
　　第二年，赵柏然发了一条信息要分手，理由是接受不了异地恋，发过短信，她就拉黑了林思珉所有的联系方式，这就是赵柏然的行事风格，拿得起放得下，前一分钟说了分手，后一分钟就能断的干干净净。
　　可怜林思珉在国内费尽心思拿签证，人家却在那边谋划着怎么甩了她。
　　林思珉回想和赵柏然在一起的日子，她就像一个可怜的小丑，始终追着赵柏然跑，林思珉颓废了一个月，得出一个结论：在感情中，真心实意是要遭天打雷劈的，所以，她选择做一个渣女，所以，她成了酒吧的常客，所以，她只要走肾不走心的恋爱模式。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-0819:16:33~2020-08-0919:44:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小怪兽16瓶；何有5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章第43章
　　林思珉回到家，唐扬从厨房出来，餐桌上已经做好了饭菜，林思珉紧紧抱住唐扬。
　　“怎么了？还学会撒娇了，”唐扬开玩笑道。
　　林思珉从她怀里抬头，无力的笑笑，“累。”
　　“对了，你今天见的那个职业经理人怎么样，合适吗？”
　　“不合适！”林思珉答得干脆。
　　“好吧，”唐扬叹了一口气，“我要是懂管理就好了，至少还能帮帮你。”
　　林思珉看着唐扬，不怀好意的笑，“快吃饭，吃完饭跟你谈个项目。”
　　“跟我谈项目，什么项目？”唐扬兴奋的说。
　　“关于生命大和谐的项目，”林思珉挑眉，“感兴趣吗？”
　　唐扬被林思珉突然发车搞得应接不暇，“呸！流氓！”
　　于公于私，林思珉都要把她的决定告诉沈竹岩，她只说不合适，没说具体原因，沈竹岩很遗憾，说赵柏然是他见过工作能力最强的经理人，如果有她加入，一定能力挽狂澜扭转颓势，他给林思珉发了赵柏然的名片，让她再想想，如果改变主意了，可以直接联系赵柏然。
　　林思珉来到美容院，对面的拱形门和巨大条幅十分咋眼，尤其是“优惠”、“折扣”这样的字眼看得林思珉眼晕。同样的流程和服务，对面的收费只是她们的一半，照这样拼下去，总店的顾客一个都留不住。
　　她找到营销部的姚婷，沈竹岩走后，林思珉直接对接下面的部门。姚婷向她展示了部门准备的应对方案，林思珉简单看了一遍，问她，“如果按照这个的方案执行，你的胜算有多大？”
　　姚婷沉默了，她的工作属于策划，策划说白了就是想点子，最终的落地都是由沈竹岩把控，没有执行经验的创意工作者容易犯一个共同的问题——想法过于理想化，不具备落地的基因，姚婷也有这个共性。
　　她不能预估落地后会有怎样的效果，因而不敢向林思珉做保证。
　　“算了，这些营销先不做，既然没有把握，也没必要劳民伤财。”姚婷刚出去，办公室又有人敲门，是品牌部的宋尚。
　　“林总，这几天分店一直有媒体过来，要采访负责人，沈总不在，我们怎么办？”
　　林思珉深深叹了一口气，两根手指用力按压眉心，“你先出去，我想想。”
　　她打开手机，看着沈竹岩发来的名片，点进去再退出来。林思珉焦躁的来回踱步，她实在没办法和赵柏然同处一个屋檐下。
　　对面的一楼大厅门庭若市，自己店里却门可罗雀，林思珉来到二楼办公区，以往轻松愉悦的办公氛围，如今却是一团死气，店里的美容师零零散散瘫在休息区，没有顾客，大家都无事可做。
　　算了，林思珉心一横，向赵柏然发送了好友申请，这么多的员工需要她负责，她不能为了自己的情绪害了那么多人。
　　赵柏然回复得很快，甚至当天下午就来到了店里，林思珉让她和营销部、品牌部开会商讨对策，自己则直接回了家。
　　唐扬正在洗衣服，看到早早回家的林思珉笑着迎了上来。
　　“不是让你送到洗衣店吗？怎么又自己洗，”林思珉捧着唐扬的手，心疼的说。
　　“洗衣店还得花钱呢，给你省钱不好啊？”唐扬挨着她坐下，“你心情不好？”
　　林思珉点头，看向唐扬，“跟你坦白一件事。”
　　“什么事？”
　　“沈竹岩介绍的那个职业经理人入职了，店里现在的经营状况很不好，我没有这方面的经验，所以……”
　　“所以，你跟她？”唐扬敏锐的察觉到问题的关键。
　　“她是我高中同学，”林思珉顿了一下，补充说，“是我第一个女朋友。”
　　“你别介意，等忙过这一段我会让她走的，”林思珉又说。
　　唐扬没说话，抱住林思珉的腰，乖巧的趴在她肩上，过了好久，唐扬缓缓张口，“你爱我吗？”
　　林思珉的身子猛然绷紧，“干嘛突然问这个？”
　　“找安全感。”
　　“小傻瓜，”林思珉捏捏唐扬的鼻尖，“我都跟你坦白了，你还有什么不安全的，别多想好吗？”
　　唐扬点头，“好。”
　　赵柏然的工作效率很高，下午和营销部、品牌部开完会，第二天去分店了解情况，她以负责人的身份接受记者采访，表示在三天之内给大家一个满意的答复，如果责任方真是美容院，她绝不逃避，但如果有人从中作梗，她也绝不姑息。
　　赵柏然的一番话将事情告一段落，前来讨说法的人陆续散去，分店大厅总算恢复了安静。
　　两天后，赵柏然找到林思珉，表示有了应对方案。
　　涉事美容师拒不承认，就是仗着店里拿不出证据证明她用的是违规产品，为了保护顾客隐私，私密的操作室并没有摄像头。公众走廊拍下的画面显示她手上拿着就是店里的产品，她只要一口咬定用的是店里的东西，所有问题都落不到她头上。
　　赵柏然约见了事发当天所有与涉事美容师有接触的人，真的被她发现了端倪。
　　和受害人同一间房做保养的另一位女士，那天带着孩子一起来的，为了防止孩子哭闹，她把手机拿给孩子玩，小孩子不懂事，无意间打开了摄像头，将涉事美容师给受害者做保养的画面都拍了下来，视频拍的很清楚，她临阵换了产品，用的根本不是店里的特供品牌。
　　在美容行业，常有美容师私下兜售其他产品，消费者心知肚明，只是这位消费者很聪明，她知道如果挑明用的不是美容院的产品，她要求的经济赔偿根本拿不到，所以即使心里明白不是美容院的锅，依然带着记者围堵店里的工作人员。
　　至于总店面临的价格战，赵柏然更是毫不放在眼里，凭借她过去的管理经验，价格战属于商战中最常见最低级的一种竞争手段，产品拼不过拼价格，服务拼不过拼价格，只要落脚到一个“便宜”上，消费者自会乖乖上门。
　　但很多人不知道的是，消费者要的并不是真正的廉价，他们要的是占便宜的感受，既然对面搞降价，赵柏然将店里所有的产品套餐重新组合，让她们无从对比价格。
　　她还设置两种套餐模式：“引流款”和“利润款”，“引流款”用来吸引贪便宜的顾客，“利润款”在“引流款”的基础用高价提供更优质的服务。
　　与此同时，赵柏然全线提升店面的消费体验，休息区重新装修，将原来的自助改成专人服务，让顾客从踏进店里的那一刻起，就感受到自己是被重视的上帝，消费体验上去了，产品的溢价功能自然也能得到提升。
　　赵柏然胸有成竹的讲完自己的应对策划，自信满满的问林思珉，“林总觉得我的这两套方案怎么样？”
　　林思珉颔首，“阿岩说的没错，赵总果然是运营上的人才。”
　　“那对我这个人才，林总有没有什么表示？”赵柏然笑嘻嘻的问。
　　“你想要什么表示？”林思珉板着脸，冷冷的问。
　　赵柏然感受到林思珉的不快，摸摸鼻子讪笑道，“我开玩笑呢，林总别介意。”
　　依照赵柏然给出的方案，分店很快平息了风波，总店这边效果也很明显，顾客慢慢回流，营业额逐步回升，林思珉松了一口气，心情也放松下来。
　　林思珉和初恋女友一起工作的事很快传到方雯雯耳朵里，自从唐扬知道了她和叶楚的事，方雯雯也不再避讳，有事没事就让唐扬来叶楚家。
　　“扬姐，你是不是傻？”唐扬一进门，就受到方雯雯人身攻击，“怎么能让我姐跟那个姓赵的一起工作？”
　　“你姐都跟我说了，我相信她，”唐扬放下手里的袋子，“给你买了车厘子，尝尝好不好吃。”
　　“这不是相不相信的问题，”方雯雯把车厘子递给叶楚，“去洗洗。”
　　叶楚拎着袋子乖乖来到厨房，唐扬竖起大拇指，用口型夸赞方雯雯，“厉害！”
　　方雯雯笑得得意，小声说，“这就叫御妻有术，多跟我学学，说正经的呢，”她正色道，“你怎么能让我姐跟那个姓赵的一起工作？你知不知道，当初她把我姐迷得前途学业都不要了，现在两人朝夕相对，保不准哪天就旧情复燃了。”
　　方雯雯把林思珉和赵柏然的陈年旧事添油加醋跟唐扬说了，林思珉上和赵柏然在一起时，方雯雯还小，这些都是叶楚前不久告诉她的。
　　唐扬听完，久久沉默，在她印象中，林思珉一直是冷静理智的人，没想到还有一段这样疯狂的过往。
　　“是吗？”唐扬淡淡的说。
　　“是啊，所以，你一定要让我姐把那个姓赵的赶走，她太有手段了，你没看她跟我姐分手后，难受的样子，”叶楚碰了碰方雯雯，示意她不要再说。
　　方雯雯也意识到自己说多了，递给唐扬一个车厘子，“扬姐，你吃一个，好甜。”
　　唐扬把车厘子放入口中，却什么滋味也尝不出。
　　方雯雯看唐扬兴致不高，献宝似的向她展示，“扬姐，我给你表演一个绝活。”
　　她把一颗车厘子放入嘴里，左右来回翻搅，一会儿从嘴里拿出一个打结的车厘子梗，得意的说，“怎么样？厉害吧？”
　　唐扬不解，“这种绝活有什么用啊？”
　　方雯雯笑得意味深长，转身对叶楚说，“亲爱的，洗衣机好像停了，你去看一下，”等到叶楚走远了，才继续说，“扬姐，你好单纯，你知道叶楚为什么在家还穿高领吗？”
　　“为什么？”唐扬一进门就看到叶楚看了一件高领针织衫，有点奇怪，又没好意思问。
　　“我把她拿下了，”方雯雯看了看身后，小声说，“果然没有一个人能逃过真香定律，我以前一直觉得躺0最快乐，反攻成功后，我才发现，原来还有一个全新的世界等着我去探索，扬姐，你回去一定要试试，简直……简直妙不可言。”
　　方雯雯的话在唐扬心中掀起了波澜，她想起那天问林思珉的话——“你爱我吗？”
　　每次林思珉都有不同的应答，除了那句最直观最明了的“我爱你。”
　　唐扬叹了一口气，为什么爱一个人这么辛苦？
　　时针指向十二点，林思珉还没有回来，自从新的经理人入职以后，她回来的时间越来越晚，真的工作那么忙吗，唐扬心里第一次有了不安。
　　十二点三十五分，客厅响起熟悉的脚步声，林思珉回来了。
　　“怎么还没睡？”林思珉问她。
　　“等你。”
　　“不用等我，宝贝，”林思珉凑过去亲亲她，“最近加班多，你早点睡。”
　　“你喝酒了？”唐扬闻到她身上的酒精味。
　　“没喝多，”林思珉笑着哄她，“这几天店里改观很大，大家高兴，小喝了几杯。”
　　林思珉换好衣服去洗澡，哗哗的水声响起，偶尔还能听到林思珉哼歌的声音。
　　唐扬轻叹一口气，那个初恋真的很厉害，刚来几天就扭转了形式，林思珉很少将工作情绪带回家里，前些日子，她隐隐能感觉她的压力和焦虑，今天她这么开心，却是初恋的功劳。
　　林思珉有个习惯，每次酒后都要折腾人，唐扬主动吻住她，一点点撩.拨她的情绪，没等来预想中的热情，林思珉轻轻推开她，呢喃道：“宝贝好累，睡觉吧。”
　　“明天我陪你一起上班吧，”唐扬鼓起勇气说出这句话，“见见你的初恋情人。”
　　林思珉抱住她躺好，笑着说，“好，随你。”
　　林思珉睡到九点还没醒，唐扬一边化妆一边等她，昨天听雯雯说林思珉的初恋故事，唐扬心底隐隐涌起一股危机感，那个赵柏然到底是一个怎样的女人，能让骄傲的林思珉甘愿放下自尊追随她？
　　唐扬平时化妆偏爱素雅的风格，今天特意改用了深色眼影，眼线微微上挑，口红也用了夸张的烈焰红。
　　唐扬的长相和气质属于清纯挂，猛然换成张扬的风格，却一点不显违和，反倒有一种禁.欲的魅惑感。
　　林思珉悠悠转醒，看到旁边的唐扬，楞了一下。
　　“赶快起来，去上班啦！”唐扬催她。
　　“过来，”林思珉把她拽倒在身上，“你化妆了，好漂亮，”说着就要去吻她。
　　唐扬推开她，“不许亲，好不容易才画好，一会儿再给亲花了。”她对着镜子端详妆容，又轻轻铺了一层散粉。
　　“是因为赵柏然吗，”林思珉说，“宝贝，她不值得你这样。”
　　“谁说我是为了她？”唐扬嘁一声，“我新买的化妆品，用用不行啊？”
　　林思珉和唐扬到美容院时已经下午了，林思珉桌上堆了一叠报表，她工作，唐扬就去二楼办公区。
　　唐扬来过几次，大家都认识她，笑着和她打招呼，这时听到一阵欢快的笑声，唐扬顺着笑声看过去，几个女孩围着一个打扮时尚的女人。
　　“那是赵总，新来的职业经理人，”姚婷向唐扬解释，“超有魅力！”
　　唐扬的目光落在赵柏然身上，她虽然和别的女孩坐在一起，与众不同的气质却将她与旁人区隔开来，任何人看到那里，都会把目光停留在她身上。
　　赵柏然似乎感觉到有人看她，偏过头正好与唐扬四目相对，唐扬下意识回避她的目光，赵柏然倒落落大方，对着唐扬轻抬下巴微微一笑。
　　唐扬忽然涌起一股强烈的胜负欲，自己才是林思珉的正牌女友，凭什么要躲她，要躲也应该是她这个前任躲。
　　唐扬主动走上去跟她打招呼，“赵总你好，我是唐扬。”
　　赵柏然听过唐扬的名字，站起来回应，“你好，赵柏然。”
　　唐扬庆幸出门前换了最高的那双高跟鞋，赵柏然个子很高，差点在气场输给她。
　　“晚上一起吃饭吧，”唐扬说，“不知赵总赏不赏脸？”
　　“当然，我的荣幸，”两人你来我往，看似礼貌的寒暄，周围的人却莫名打了一个冷战，这突然的低气压是怎么回事？
　　“林总，”身后有人喊林思珉，唐扬和赵柏然一起回头，林思珉正往这边走来，她拉住唐扬的手，“怎么跑这儿来了？”
　　唐扬牵着林思珉的手荡了几下，赵柏然的目光落在两人十指相扣的手上，她嘴角闪过一丝不易察觉的笑意，说：“林总，下个月的营销规划做好了，方便的话我跟您汇报一下。”
　　“好，来我办公室吧，”林思珉牵着唐扬向前走，忽然定住，转头看着唐扬，“工作汇报很无聊的，你是在这跟她们玩，还是一起上楼。”
　　唐扬直直回视林思珉，“一起上楼！”
　　唐扬坐在窗边的沙发上滑手机，耳朵却支着听赵柏然和林思珉说话，大部分是赵柏然在说，林思珉偶尔“嗯”一声应答。
　　这时，赵柏然让林思珉签字，林思珉提笔在纸上挥洒几笔，只听到赵柏然“噗嗤”一声笑，“你写字怎么还是这么难看？”
　　“早让你练练字，你就是不听。”
　　林思珉没说话，应该是瞪了她一眼，赵柏然随即讨饶似的说，“我错了，我错了，不该提到你的痛处。”
　　唐扬心里涌起一股酸意，什么意思？当着自己的面打情骂俏吗？她心情烦躁，不留神将桌上的一只开片茶盅打翻在地。
　　“怎么了？”林思珉应声走来，看到一地的碎片，“怎么这么不小心，你别碰，一会儿让阿姨过来处理一下。”
　　唐扬点点头，林思珉回去继续和赵柏然商讨工作。忽然之间，唐扬特别想回家，不想再跟赵柏然玩什么你强我弱的游戏，她有一种预感，她争不过赵柏然的。
　　唐扬坐着默默发呆，赵柏然沟通完工作起身离开，走到唐扬身边，脚步放缓，她直直看向唐扬，眼神有一丝戏谑的神色，“晚上的饭局可不许迟到哦。”
　　赵柏然离开后，林思珉坐过来，“什么饭局，你跟她约饭了？”
　　“嗯，”唐扬闷闷应答。
　　“干嘛跟她一起吃饭，你不知道她多烦人啊？”林思珉撇撇嘴，语气怪怪的。
　　晚上七点，三个人来到一家私房菜馆，唐扬和林思珉并排坐，赵柏然在对面，正对着林思珉。
　　这家店的装修别具风格，进门是一个颇有古风意蕴的小院，院中央竖着一座假山，假山下有一汪活水，水中游着几尾锦鲤，煞是可爱。院子的东南角，种着一棵桂花树，八月时节，桂花盛开，一阵风来，幽香满屋，沁人心脾。
　　唐扬要了一杯山药汁，为林思珉倒了一杯，起身又要为赵柏然倒，林思珉正在看手机，抬头瞥了一眼，脱口而出道：“她喝不了那个，她对山药过敏。”
　　唐扬拿杯子的手尴尬的停在半空，林思珉也意识到自己失言了，她将唐扬的杯子斟满，似是补救道：“不用管她，你多喝点。”说完发觉，不如不说。
　　一顿饭吃的兴致缺缺，面对满桌的佳肴，唐扬毫无胃口，回到家楼下，林思珉停下车，看着唐扬，“宝贝，你刚才都没怎么吃东西，我给你买碗馄饨吧？”
　　“不用，我不饿，”唐扬别过头，不去看她。
　　林思珉伸手抚着她的脸，让她看向自己，“我和她认识这么多年，有些话只是下意识的反应，你别往心里去，好吗？”
　　唐扬低垂眼眸，看不出她的情绪，林思珉凑过去亲她，一下一下，像绵密的雨滴，“我错了，向老婆大人郑重道歉，不生气了好吗？”
　　冷却的心慢慢有了一丝暖意，唐扬默默叹了一口气，面对林思珉，她总是这么没出息，她只要稍微哄哄自己，自己就缴械投降了。
　　“好了，没生气，我饿了，你去给我买馄饨吧。”
　　“好乖。”
　　林思珉开门下车，很快拎着几个食盒上来。
　　“要下雨了，”林思珉启动车子，“快回家吃馄饨啦！”
　　回到家，唐扬洗完手，林思珉已经拆好食盒摆在餐桌上，窗外的雨点越来越密，雨滴落在玻璃上，迤逦成一条条透明的小河，雷声伴着风声，让安静的房间更显温馨。
　　柔和的白光从头顶笼下来，那碗奶白色的馄饨中飘着片片紫菜。
　　“怎么不吃？”林思珉问。
　　“好，这就吃，”唐扬拿起筷子，夹了一片紫菜，她从来不吃紫菜的，林思珉却从来不知道。
　　*
　　叶楚有事回老家了，方雯雯喊唐扬过去陪她，唐扬正想跟林思珉分开几天，她简单装了几件衣服就走，林思珉正在督办店里最新的答谢会，似乎连多问她几句的时间都没有。
　　“扬姐，你不开心吗？”方雯雯敏锐察觉到了唐扬的情绪。
　　“很明显吗？”
　　“嗯，很明显，就差没把不高兴三个字写在脑门上，”方雯雯淘气的说。
　　“可是这样你姐也没发现，”唐扬叹了一口气，“雯雯，我要是跟你姐分手了，我们还是好朋友吧？”
　　“当然！”方雯雯笃定的说，“我姐才没有你重要。”
　　“你跟我姐怎么了？”方雯雯追问。
　　“没怎么，她最近特别忙，我们说话的时间都少了。”
　　“不会是因为那个姓赵的吧，我姐这个渣女，”方雯雯忿忿不平的说，“真是好了伤疤忘了疼。”
　　方雯雯骂骂咧咧招呼林思珉，手边的手机铃声大作，她瞥了一眼屏幕上的名字，接通没好气的说：“干嘛？！”
　　“没怎么，心情不好，”应该是叶楚的电话，方雯雯不耐烦的说，“你们的答谢会我才不去，有奖也不去，挂了！”
　　“你和叶楚怎么回事？”唐扬问，“怎么这么跟她说话？”
　　“烦人，”方雯雯撅着嘴说，“她想让我和她一起回家，说要去我家看我爸，我爸要是知道我俩的事，能把我打死！”
　　“这事急不来，一步一步来，雯雯，我问你，”唐扬郑重的说，“你对叶楚是认真的吗？是趁着年轻玩玩，还是想过你们的未来？”
　　“她走之前也这么问我，”方雯雯说。
　　“那你怎么回答的？”
　　“我不知道，我喜欢跟她在一起的感觉，可一想到以后，头就大了，啊！！”方雯雯大叫两声，“不想了，烦死了，对了，她刚才说我姐店里今天有答谢会，咱们去玩吧！”
　　“不去，要去你去，”唐扬一点也不想再看到赵柏然。
　　“去嘛去嘛，”方雯雯撒娇道，“我见识见识那个姓赵的是何方神圣，咱们回来想办法收拾她！”
　　“你啊，”唐扬无奈摇头，“要收拾你自己收拾，我可不再掺和了。”
　　两人来到举办答谢会的大厅，为了避免被林思珉发现，悄悄坐在角落的位置上。
　　赵柏然正在台上致辞，唐扬寻找林思珉的身影，很快，在舞台左侧看到了她，她还是那样迷人闪耀，熙熙攘攘的人群也阻挡不了她的光芒，她今天穿了一套墨绿色的西服，得体的裁剪，将她的身段衬托得更加婀娜。
　　她微仰头着注视台上的赵柏然，赵柏然不时与她四目相接，频频互动。宴会厅不大，唐扬能清晰看到林思珉的眼神，在她的印象中，林思珉是冷静的、骄傲的，即使是哄人时也带着居高临下的俯视。可今天她看向赵柏然的目光中，是崇拜、是迷恋、是止不住的欣赏和向往，这些，唐扬在她看向自己的眼神中，从未见过。
　　苦涩的无力感从心里涌起，“我去下卫生间，”她对方雯雯说。
　　躲在那个仄逼的格子间里，唐扬没出息的流泪了，自己费尽心思博取林思珉的关注，处心积虑求取她的重视，终究比不过白月光一个回眸的眼神。
　　卫生间隐约可以听到大厅的讲话，已经到林思珉致辞了，唐扬擦擦眼泪，从格子间出来。
　　走到洗手台前，一个白色的身影挡在唐扬面前，是赵柏然。
　　她脸上带着胜利者的笑容，看着唐扬的目光里尽是高高在上的傲然，“你输了。”
　　“赵总什么意思，我不明白。”唐扬对着镜子洗手，不去看她。
　　“别再自欺欺人了，珉珉根本不爱你，你不过是她寂寞时的玩物，现在我回来了，你可以退出了。”
　　“是吗？赵总就这么自信，你凭什么认定她不爱我，你凭什么认定她会回到你身边……”唐扬愤愤的看着赵柏然，目光里几欲喷出火来。
　　“你不信？你听。”
　　断断续续的致辞声从大厅传来，林思珉好听的声音正在声情并茂的发表讲话：“感谢赵柏然赵总临危受命，在我最艰难的时候伸出援手，没有她，就没有现在的我……”
　　唐扬仿佛听到清脆的打脸声在耳边响起，“再告诉你一个秘密，”赵柏然凑近唐扬，在她耳边低语，“珉珉最敏感的地方是腰窝，我想你一定不知道吧！”
　　作者有话要说：
　　两章合一，希望大家看的开心感谢在2020-08-0919:44:09~2020-08-1019:54:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小怪兽1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星空8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章第44章
　　唐扬不记得自己是怎么回去的，浑浑噩噩坐在车后排，好像什么都没想又好像什么都想了一遍。
　　包里的电话忽然响起，方雯雯的声音从对面传来，“扬姐，你去哪了？”
　　“我有点不舒服，先回家了，”唐扬努力让声音听起来不那么难过。说话的瞬间，心里猛然一顿，家？那是自己的家吗？心痛的感觉再次蔓延，鼻子一酸，眼泪差点滚下来。
　　外面又下雨了，最近的雨水绵密的就像唐扬的悲伤，天天下，总也下不完。雨水落在玻璃窗上，形成一层朦胧的水幕，模糊了窗外的风景，街两边的灯光被晕成温润的光团，城市好热闹啊，华灯初上，人流攘攘，那么多人笑着幸福着，却没有一个笑声属于她。
　　房间里空荡荡的，唐扬坐在沙发上，好一会儿才回过神来，她要干什么？是了，她要收拾东西，离开这个不属于她的地方。
　　唐扬从书房找出自己搬来时的那两个大箱子，其中一个箱子里还装着来不及拿出的画稿。她忽然觉得和自己和林思珉就像一场闹剧，来时的行李还没有整理完，就到了要散场的时候。
　　衣服、工作资料、画稿，东西不多，很快就打包好，她拉起箱子准备离开，目光停留在一个袋子上，生日那天林思珉把所有证件和银行卡交给她保管，唐扬一件一件婆娑那些东西，总有一点爱的吧，她想，至少这些东西都是爱过的证据。
　　她心里起了一个卑微的愿望，万一呢，万一林思珉是爱自己的，就算不爱，也不应该由赵柏然说出来。
　　唐扬把箱子放回书房，一直到凌晨一点多，林思珉才回来，又是满身的酒气，没完全醉，但也带着明显的醉态。
　　“宝贝，我回来了，”她把头埋在唐扬颈间，呼出的气息喷在唐扬脖子上，热热的，湿湿的，“赵柏然说你今天去会场了，我怎么没看到？”
　　“她还跟说什么了？”唐扬问。
　　“她说你心情不好，让我劝劝你，你心情不好吗？怎么了？”林思珉看着唐扬，嘴角上带着浅浅的笑意。
　　唐扬的心一点一点下沉，她回视着林思珉的眼睛，“你爱我吗？”
　　“怎么又说这个？”林思珉从她怀里出来，单手拄着头，用略带轻快的语调解释，“爱只是一种刹那间的一种感觉，可能这一分钟爱下一分钟就不爱了，或许今天不爱明天又爱了，这种感性的感觉最靠不住。”
　　“所以你从来就没爱过我？”唐扬准备抓到了她话里的重点，以前林思珉也回避这个问题，但从未像今天这样直白，这就是所谓的最后吐真言吧。
　　“我不是这个意思，”林思珉站起来，居高临下的看着她，“我只是很讨厌动不动就说爱，说爱就真的爱了吗？有多少人忠贞不渝的说着爱一转头还是会分开，我只是觉得爱是一个廉价的字眼。”
　　唐扬低头沉默，冷笑出来，“你觉得廉价，是因为你从来没有爱过。”唐扬的心彻底沉没了，燃起的那个卑微的小愿望被林思珉轻轻挥一挥手便熄灭了，她本不该再抱有幻想的。
　　“我们分手吧，”唐扬看向窗外，窗子拉着窗帘，什么也看不见。
　　“为什么？就因为我没说爱你？”林思珉似乎对唐扬这个理由很不理解。
　　“这还不够吗？”唐扬的眼睛又酸又胀，她拼命忍着泪，不想在林思珉面前哭出来。
　　“我不同意，”林思珉干脆耍起了无赖，“我没有出轨，你也没有出轨，好好在一起为什么要分手。”
　　“你没有出轨吗？”唐扬一字一顿的说，“难道非要睡在一起才叫出轨？你跟赵柏然……”唐扬甚至没有办法提到这个名字，她深吸一口气，“算了，爱对你是廉价，对我却是无价，我累了，不想再围着你转了，你可以和旧爱破镜重圆，也可以找新欢露水情缘，我不会在意了，分手吧，我放过你，你也放过我。”
　　“你确定？”林思珉直视着她。
　　“确定！”
　　“好，分手就分手，随你！”
　　唐扬抱着枕头来到隔壁卧室，眼泪再不受控制，一滴一滴滑落脸庞。
　　雨停了，不时有雨滴落在阳台的声音，“哒、哒、哒……”在幽静的深夜，尤为明显。
　　唐扬想起第一次见到林思珉的情形，她那样闪耀明艳，其实一开始林思珉就向她表明了态度，她的喜欢跟她不是一个概念，她是一个热爱自由的人，她属于灯红酒绿的热闹和喧闹。是自己太狂妄，以为只要热烈的去爱就可以守住一个人。
　　唐扬几乎一夜没合眼，天刚蒙蒙亮，她就拖着箱子离开了，林思珉没有拦她，甚至没有走出卧室，身后的门缓缓关上，唐扬知道，她和林思珉彻底完了。
　　*
　　唐扬记得有句话这么说：工作时认真，糊涂时看书，独处时思考，难过时睡觉。
　　她很难过，所以要去睡觉。
　　她洗了澡，关了手机，换了一套新被褥，她要痛痛快快酣畅淋漓的睡一场，睡醒之后，一切皆为过往，就连林思珉，也会被她关到记忆的小黑屋里。
　　难过的时候要睡觉，可难过的时候又总会睡不着，唐扬从柜子里翻出一粒褪黑素，好久之前买的，幸好还没有过期，就着白水吞下一粒，不知是心理作用还是药物作用，她终于睡着了，脑海中那些纷扰和杂乱终于放过了她。
　　这一觉真的很酣畅，唐扬好像躺在一个巨大的松软馨香的面包云上，身下是蓬松的软，鼻息间尽是香甜，她沉在梦中，悲伤似乎也远离了。
　　一阵急促的敲门声惊醒了唐扬的酣眠，她揭开眼罩，好一阵儿才理清自己的状态，她和林思珉分手了，她回了自己的家，门外的敲门声还在响，唐扬趿着拖鞋，不情不愿的去开门。
　　敲门的是方雯雯，身后还站着叶楚和林思珉，方雯雯看到唐扬，直接扑到她身上，“吓死我了，微信不回，电话关机，我还以为你出事了！”
　　“出什么事？”唐扬笑着说，“怕我自杀啊？”
　　“呸呸呸，不许瞎说，”方雯雯瞥了一眼林思珉，“你可不能做傻事，为了某个没良心的人，不值得！”方雯雯最后三个字故意拉长腔，林思珉狠狠瞪了她一眼。
　　“家里还没收拾，有点乱，随便坐吧，”唐扬揭开沙发上的防尘罩，拍了拍每个靠垫。
　　“唐扬，我有话跟你说，”林思珉拉住唐扬的手，声音有点不安。
　　“有什么话就在这说吧，”唐扬挣开她的手，挨着方雯雯坐下。
　　“这儿不方便。”
　　“不方便就别说。”唐扬一点也不留情面，好不容易下决心分开，就分得彻彻底底，她不允许自己藕断丝连拖泥带水。
　　“好啦，我来说吧，”方雯雯瞪了林思珉一眼，“我姑姑来了，叶楚回老家见到我姑姑，把你和我姐的事跟我姑姑说了，我姑姑想见见你。”
　　唐扬又在心里鄙夷自己一把，还以为她是来道歉的，原来是这个原因。
　　“那对不起阿姨了，我跟你姐分手了，没必要见了。”
　　“昨天我喝醉了，分手不算。”
　　“开什么玩笑，说出去的话泼出去的水，哪有不算的道理，”唐扬愤愤地说。
　　“我昨天喝多了，醉后胡言乱语的话怎么能算数？”林思珉强辩。
　　“醉后的话更要算，都说醉后吐真言，哼，幸亏昨天问你了，要不然还不知道被你骗到什么时候？”唐扬冷笑道。
　　“那现在怎么办？我姑姑还在家里等着呢，要是不给她带回去一个女朋友，啧啧，有人可要遭殃喽！”方雯雯幸灾乐祸的说。
　　“找赵柏然啊，不是有现成的吗？”唐扬说。
　　方雯雯捂嘴偷笑，“别提那个姓赵的，我姑姑这辈子最讨厌的人就是她，她总说赵柏然把我姐带坏了，虽然在这点我持保留意见，但是在讨厌赵柏然这件事上，我绝对和我姑姑一个立场。”
　　“要不这样吧，”叶楚说话了，“郑阿姨在这边也呆不了几天，唐扬，你就算帮思珉一个忙，跟郑阿姨见一面，也好让她放心。”
　　方雯雯白了叶楚一眼，小声说，“就你主意多。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-1019:54:12~2020-08-1120:01:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小怪兽1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小怪兽3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小怪兽20瓶；amber5瓶；何有4瓶；车银优官宣女友1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章第45章
　　唐扬抬头迎上林思珉的目光，眼睛里流露出一丝浅浅的哀求，唐扬忽然想起那天她看向赵柏然的眼神，心底忽然涌起一阵烦厌，“我要忙工作，没时间，你们找别人吧！”
　　唐扬想到和林思珉在一起的这段日子，天天围着她转，工作都懈怠了，心里更添一层烦意。
　　“嘻嘻，”方雯雯捂着嘴笑声也漏了出来，“找别人可行不通喽，某人的好姐妹提前给我姑姑看了照片，对了，扬姐，我姑姑看了你的照片可喜欢了，夸你好看，温柔，还说我姐走了狗屎运，”方雯雯趴在唐扬耳边悄悄说。
　　“雯雯，你就别火上浇油了，”叶楚把方雯雯拉过去，捏捏她的手心警示道。
　　“没有其他事你们可以走了，我要工作了，”唐扬起身，往书房走去。
　　林思珉追上去，唐扬转身直视她，“门在那边，你走错方向了。”
　　林思珉嘴唇翕动，欲言又止，终于开口，“就当你聘用你好吗？”
　　唐扬冷笑一声，“林老板真是不拘小节，尤其擅长聘用前女友为自己工作。”
　　方雯雯兴奋的跑来，“扬姐，答应她，答应她，”趴在唐扬耳边小声说，“往死里要钱，要到她破产。”
　　唐扬转念一想，雯雯说的有道理，和林思珉在一起以来，她从来没有花过她的钱，总不能被这个骗子欺骗了感情，还要往自己倒贴钱吧。
　　“好，我答应你，不过报酬问题，林老板打算怎么算？”
　　“你定，随你开价。”
　　“林老板真豪气，怪不得前任都愿意给林老板打工，”唐扬自从昨晚从林思珉口中听到“廉价”两个字，恨不能撕碎了她，自己一腔真心实意换来“廉价”两个字，她只当自己瞎了眼，感情喂了狗。
　　“一次一万，”方雯雯抢先答道，“这一万只负责见面，如果需要吃饭、逛街其他活动，费用另计。”
　　“扬姐，就按我说的办，”方雯雯站在唐扬旁边，抱着胸口跟林思珉对峙着。
　　“可以，就依这个价格，其他活动怎么收费，你列一个表格给我。现在可以跟我回去吗？”林思珉问。
　　“你们先去楼下等着吧，我陪扬姐换身衣服。”
　　林思珉和叶楚离开后，方雯雯八卦道：“到底怎么回事啊，怎么突然说分手了？”
　　唐扬苦笑，把那天晚上的事情都给雯雯说了，方雯雯气得直骂娘，“卧槽，我就知道姓赵的狗女人不是好东西，还有我姐，渣女，简直渣透了！她真的说爱情是廉价的东西？”
　　“差不多吧，”唐扬点点头。
　　方雯雯又要骂，想了半天，找不到合适的词，恨恨道：“气死我了，我一骂她我姑姑也跟着遭殃，扬姐，我先不骂她，我给我姑姑说，让她多住些日子，最好住上一年半载，把我姐的钱都挣过来！”
　　唐扬被方雯雯幼稚的话语逗笑了，“雯雯，谢谢你，和你姐在一起，我最大的收获就是认识了你。”
　　“哎呀，不许煽情，”方雯雯扭捏的说，“是我姐不懂的珍惜，失去你，她一定会后悔的。”
　　两人来到楼下，林思珉和叶楚正在车里等着，她们一人在驾驶座，一个在后排，唐扬扫了一眼座位，直接拉开后车门。
　　“你去前面坐，”方雯雯冲叶楚努努嘴。
　　方雯雯陪着唐扬坐在后排，车里很安静，唐扬看着窗外，方雯雯拿着手机写着什么，过一会儿，她碰碰唐扬的胳膊，“扬姐，你看。”
　　唐扬低头，原来方雯雯在手机上写了一个价目表，上面清清楚楚写着吃饭、逛街、聊天的各项收费，后面还写着一个改口费。
　　唐扬张口，意识到林思珉就在前面，拿出手机与方雯雯在微信上说话：【改口费什么意思？】
　　方雯雯：【你改口叫我姑姑“妈”啊，一个妈一千，一晚上就能给我姐叫破产。】
　　唐扬：【不要了，这个划掉。】
　　方雯雯：【这个最赚钱了，我姑姑一高兴也会给你钱的。】
　　唐扬：【雯雯，算了，我和你姐都分手了，再改口成什么样子？】
　　方雯雯：【那好吧。】
　　来到林思珉家中，一个身材微胖打扮入时的妇人正斜躺在沙发上看时下的一部热播剧。
　　林思珉向唐扬介绍：“这是我妈，妈，她就是唐扬。”
　　郑如珍放下手里的瓜子盘，走上前拉住唐扬的手，上下打量，“哎呀，多好看的小姑娘，白白净净的真招人疼，孩子，你怎么看上林思珉了？”
　　唐扬睁大眼睛，哑口无言，这位母亲似乎有点奇怪。
　　方雯雯捂着嘴憋笑，挽住郑如珍的胳膊说，“姑姑，扬姐哪都好，就是眼神不太好。”说完，冲林思珉做了一个鬼脸。
　　林思珉瞪了她一眼，无奈叹气。
　　郑如珍看看表，“时间不早了，孩子，咱们去吃饭吧，阿姨请你！”
　　“不用了阿姨，我吃过了，”唐扬推阻道，一回到林思珉家中，往日的种种情形浮上心头，唐扬一分钟都不想多待，只想赶快离开。
　　“去吃饭去吃饭，”方雯雯喊道，“扬姐，我姑姑很好相处的，你不要害羞嘛，吃完饭咱们再去逛逛街，喝喝茶，然后再去唱歌，我姑姑最爱唱歌是吧？”
　　“小机灵鬼，就你会拍马屁，”郑如珍一手挽住唐扬，一手挽着方雯雯，“走，去吃饭。”
　　方雯雯偷偷给唐扬使了个眼色，似乎在说，“扬姐，今晚发了！”
　　郑如珍似乎特别喜欢唐扬，一路上拉着她的手不松开，唐扬自从妈妈去世后，已经很久没感受亲情母爱，看着郑如珍关切自己的眼神，心里热热的，也任由她拉着。
　　林思珉停到一家日料店前，“吃日料行吗？”
　　“吃日料行吗？”郑如珍问唐扬。
　　“扬姐不爱吃日料，喜欢吃火锅，是吧，扬姐，”方雯雯歪头看唐扬。
　　“是，”唐扬点点头。
　　“行，那咱们就去吃火锅，”郑如珍拍拍唐扬的手，不忘瞥了林思珉一眼，“自己女朋友爱吃什么都不知道，怎么当人家对象的！”
　　一行人来到火锅店，唐扬对方雯雯使了个眼色，“去卫生间。”
　　两人洗过手，躲在一边说悄悄话，“你姑姑好奇怪啊！”
　　方雯雯忍着不让自己笑得太大声，“是吧，我姑姑不喜欢我姐，你别看我姐在外人面前人五人六的，在我姑姑面前啥也不是。”
　　“不会吧，自己女儿，为什么不喜欢，”唐扬不解的问。
　　“哎呀，怎么说呢，也不是一开始就不喜欢，我姐小时候还是很可爱的，”方雯雯说，“后来遇到赵柏然就开始叛逆了，染头发、抽烟、喝酒、说脏话都是跟着她学的，后来为了跟她好，放着好好的大学不上，非得去她学校隔壁的破大学，我姑姑那几年都快气死了。”
　　方雯雯说完，不安的问道：“扬姐，我说这些你不会生气吧？”
　　“不生气，”唐扬明白方雯雯担心什么，“我都跟你姐分手了，至于再为她吃醋吗，你放心，我现在对你姐只感到厌恶。”
　　身后发出一个声音，两人回头，林思珉站在后面，“你们去这么久不回来，我妈让我过来看看。”
　　“走吧，扬姐，”方雯雯在前面走，唐扬跟着她，手突然被林思珉拉住。
　　“干什么，松开！”
　　“对不起，我不知道你不喜欢吃日料。”
　　“没必要，你不必知道一个陌生人的口味。”
　　唐扬爱吃辣，和郑如珍口味一致，两人特意要了一份麻辣锅，方雯雯试探着吃了一口，瞬间辣得脸色通红。
　　唐扬和郑如珍脸色自若，火辣辣的红油，一口吃下去，两人不约而同笑了。
　　“我就爱吃辣，可惜家里两个姓林的一个比一个怂，多少年我没这么痛痛快快的吃辣了。”郑如珍夹了一块牛肉说。
　　“我也爱吃辣，越辣越舒服，”林思珉吃不了辣，和她在一起后，唐扬做菜几乎不放辣椒，她也好久没有这么痛痛快快的吃辣了。
　　“乖宝，咱们真有缘，”郑如珍对唐扬的称呼越来越亲昵，叫的她都不好意思了，“阿姨，你叫名字就行。”
　　“扬姐，你别不好意思，我姑姑对喜欢的人都这么热情，我姑姑在家还叫我姑父亲亲老公呢！”方雯雯说完，斜着身子躲得远远的说。
　　“你这臭孩子，”郑如珍拿着筷子作势打她，“就是欠揍！”
　　一顿饭吃的还算其乐融融，方雯雯话最多，林思珉好像隐身了一样安安静静，每次她给唐扬夹菜，都被唐扬夹菜不动声色的夹出去，碰了几个软钉子，她也不再自讨没趣。
　　饭后方雯雯嚷着要去逛街，唐扬借口累了，想回家休息。
　　“好，那就不逛了，咱们回家，”郑如珍挽着唐扬往外走，唐扬意识到她好像误会了，说：“阿姨，我自己回去就行了，你们继续逛。”
　　“那可不行，今天你是主角，所有人都要围着你，”郑如珍转身对林思珉说，“还愣着干嘛，女朋友要回家了也不知道送送，真是的，你爹体贴老婆的基因你怎么一点也没遗传上。”
　　“不用了阿姨，真的不用，我家离得远，一来一回怪折腾人的，我自己打车就好，”唐扬极力拒绝，她现在一点也不想和林思珉独处。
　　郑如珍一记眼刀扫过去，林思珉急忙上前，拉住唐扬的手说，“走吧，我送你。”
　　林思珉开着车，唐扬坐在后排，大概走了五百米，唐扬忽然喊停。
　　“怎么了？”林思珉向后回头。
　　“你不用送我，我坐地铁回去。”唐扬说着就要下车。
　　林思珉不给她机会下车，启动车子继续往前走。
　　“林思珉！”唐扬喊她，“我要下车，送我回家又不在林老板的职责范围内，别忘了今天的酬劳，日结！”
　　*
　　唐扬回到家已经快十一点了，她洗完澡坐在床上，手机“嗡嗡”两声，提示有消息。
　　点开微信界面，上面是林思珉的转账纪录，两万块，见面和吃饭的费用，这钱挣得真容易，唐扬嘴角露出一丝苦涩的笑，原来有时候挣钱也会不开心。
　　又一条消息跳出来，依然是林思珉：【你现在就这么讨厌我？】
　　唐扬牙齿咬着下唇，不假思索的输入：【是的。】
　　林思珉：【我不知道该怎么解释，如果是因为我喝醉后的说的那些话，我向你道歉，我真的是无心的。如果是因为赵柏然，我和她只是单纯的工作关系，你误会了。】
　　唐扬看着林思珉发来长段文字，只觉得太阳穴突突的跳，她指尖如飞，飞快输入：【现在说这些有什么意义？】
　　【我现在和林老板也只是单纯的工作关系，请你自重。】
　　林思珉没再回复，唐扬放下手机准备睡觉，她竟发来一个语音电话，唐扬按掉，她又打，如此反复几个回合，唐扬直接把她删除，电话也一并拉黑，世界才安静下来。
　　街边的路灯透过窗帘漏进房间，在夜色中打开一条光影，唐扬倚在床头，毫无睡意，林思珉在她手机里的备注还是“姐姐”，唐扬想着过去这些天发生的事，觉得自己就是一个莫大的笑话，她拿起手机，删除“姐姐”，输入“骗子”。
　　唐扬又恢复了过去自己很规律的生活节奏，早睡早起，认真工作，孙阎王约她吃饭，还说要送给她一份礼物，想想与平台的合约也快到期了，唐扬想，孙阎王可能要跟自己商定新的合同条款。
　　她来到上次与孙阎王见面的地方，孙阎王还没到，唐扬无聊的划着手机等他。
　　“小唐，你来这么早？”孙阎王人还未到，声音先来。
　　唐扬放下手机，顺着声音看过去，孙阎王挎着他那个洗得发白还不愿意换的胸包，笑眯眯的好像楼下水果摊的老板，“小唐，给你介绍一个人。”
　　唐扬这才发现孙阎王身后还跟着一个人，记忆的碎片纷沓至来，一一同眼前这个人重叠。
　　“唐宝，好久不见。”熟悉的声音在耳边响起，遥远的却像来自深山里的幽暗隧道。
　　“唐宝”，只有徐弦会这么叫她。
　　“你们认识？”孙阎王的大嗓门打断了唐扬的思绪，徐弦在一旁向他解释，“大学的好朋友。”
　　“那太好了，”孙阎王特别兴奋，平台分部已经开始运营了，正式任命他为分部负责人，徐弦就是他从H城拉过来的，今天的目的是把唐扬也收入麾下，孙阎王踌躇满志，预备在A城大展拳脚。
　　徐弦挨着唐扬坐下，唐扬听着孙阎王描画的伟大蓝图，心思总跑到徐弦身上。
　　她就坐在自己旁边，身上不知名的幽香一阵阵钻进鼻子里，唐扬忽然想起大学时候，徐弦总赖着自己一起睡觉，那时候她身上也有一股香气，淡淡的，甜甜的。
　　和林思珉在一起后，唐扬很少再想起徐弦，她以为她把她忘了，没想到再见之后，记忆深处的画面一帧一帧复苏，过去的那些回忆再次涌上心头。
　　“唐宝，孙总问你话呢，”徐弦拍拍唐扬的手，唐扬如梦初醒，孙阎王又说，“小唐，我刚刚说的条件你觉得怎么办，孙哥诚心诚意希望你能加入。”
　　唐扬怔愣了，他刚才说的话自己一句也没听进去，怎么给他答复。
　　“这样吧孙总，你说的那些条件一时半会还形不成直观的概念，你不是拟了合同吗，给唐宝一份，让她回去好好评估一下。”
　　“可以，当然没问题，”孙阎王又说起当初他如何苦劝唐扬去H城，没想到兜了一圈，自己反倒来了A城。
　　唐扬转头看向徐弦，小声问，“你不是在那边结婚了吗？怎么又回来了？”
　　徐弦笑了笑，看着唐扬佯怒道，“你还说这事呢，当初我说我要结婚，你为什么把我删了？”
　　唐扬哑然，当初徐弦告诉她自己要结婚了，她一气之下确实把她删了，唐扬以为这辈子她们不会再见面，没想到过了几个月，竟然要成为同事。
　　孙阎王适时打岔，“小唐也太抠门了，肯定是为了省份子钱才删的，这以后工资我可不敢亏待你。”
　　孙阎王接起一个电话，对方不知道说了什么，只见孙阎王的脸色越来越难看，“什么情况？早不漏水晚不漏水偏偏今天要住人了漏水？”
　　“我不听你解释，我同事都过来了，你让人晚上住哪？”孙阎王挂断电话歉意的说，“我本来租了一套房子给徐弦当宿舍，中介打电话说水管爆了满屋子的水，估计今晚住不了。”
　　“这帮混蛋中介，真不干人事，”孙阎王气愤的说，“不行，我得去看看，催着他们赶紧收拾，要不他们不定拖到什么时候。”
　　孙阎王挎上包准备离开，又向徐弦道歉说，“不好意思啊徐弦，你刚来就碰上这事，我让他尽快处理，不行的话，你先住几天酒店。”
　　“没事，没关系，”徐弦笑着宽慰他，“生活难免有意外嘛。”
　　孙阎王匆匆离开，剩下唐扬和徐弦，唐扬自言自语道：“孙阎王人还不错。”
　　徐弦看着她笑，“你也叫他孙阎王？人是不错，就是工作起来有点苛刻。”
　　唐扬手机嗡嗡两声，孙阎王发来一份电子合同，叮嘱她一定要好好看。
　　徐弦看着她的微信说，“可以把我加回去了吧？”
　　唐扬一愣，不好意思的说，“好，加回去，份子钱也补上。”
　　“份子钱免了，不用给了。”
　　“那不行，必须给，”唐扬坚持。
　　“真的不用，我没结婚。”徐弦说。
　　“什么？为什么？”唐扬觉得自己的心跳有点快。
　　“我逃婚了，临阵脱逃，”徐弦笑了笑，似乎不想再继续这个话题，“你知道这附近有什么酒店？估计晚上我要住酒店了。”
　　唐扬还没从巨大的冲击中回过神来，她稳稳心神，说，“别住酒店了，去我家住吧，也不远。”
　　“去你家？方便吗？”
　　“有什么不方便的，正好你帮我分析分析孙阎王的合同条款，可不能再被骗了。”
　　徐弦从前台拖出一个小箱子，唐扬惊讶的说，“别告诉我这就是你的行李？”
　　“是啊，就这些，其他的还在快递中。”
　　唐扬点点头，想起毕业离校那天，别人都大包小包，唯独她，肩上一个单肩包，轻松的好像出门逛街。
　　“你怎么还那么懒？”唐扬吐槽她。
　　“是啊，就这点东西我都不想拿呢，你帮我拎！”徐弦把小箱子递给唐扬，抬抬下巴，一副示威的模样。
　　唐扬笑着接下，大学时她也这样，总赖着自己帮她东西，每次得逞，不知道从哪变出来一颗糖塞到她嘴里，笑着说这是给她的好处费。
　　唐扬家离这里很近，两人笑着聊着，一路走回去，快到小区时，一辆白色的车在唐扬身边停下，车窗缓缓降下，林思珉的脸出现在车窗后，“需要帮忙吗？”声音冷的像冰块，唐扬下意识打了个寒颤。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-1120:01:28~2020-08-1219:17:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：amber、小怪兽1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何有、amber5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章第46章
　　郑如珍坐在后排，看到唐扬，兴奋的招呼她上车，“乖宝，我们正要去找你呢，来，咱们一起回去。”
　　唐扬不好再拒绝，郑如珍一直冲唐扬招手，徐弦就主动坐了副驾驶，她笑着和林思珉打招呼，林思珉脸色冷冷的，极为勉强的点点头，算作回应。
　　郑如珍热情的问唐扬干嘛去了，怎么打电话也不接，她们贸然过来会不会打扰她什么的。
　　唐扬哑然，昨天把林思珉所有联系方式都拉黑删除了，她要是能打进来算她厉害。
　　郑如珍说自己从老家带来的特产，昨天走得匆忙，没来得及给她，今天就让林思珉带着自己过来了。
　　说完，车已经在小区停车场停好，唐扬带她们上楼，主动接过徐弦的箱子，徐弦抬头，两人相视一笑。
　　林思珉上前插在两人中间，夺过箱子，“给我，我来。”
　　唐扬家在三楼，她租住的这个小区是一所中学的教师家属院，小区虽然老旧，但胜在干净。
　　郑如珍进屋，将唐扬好一顿夸，说她品味好，会布置，家里有家味儿，唐扬给她们倒了茶，几个人在客厅不尴不尬的坐着，除了郑如珍在房间走来走去，每个人都静默着。
　　“乖宝，这个小美女是谁啊，瞧我一看到你太高兴，都忘了跟这个小美女打招呼。”郑如珍看着徐弦问。
　　唐扬本不想向她们介绍徐弦的，想着她们上楼坐一会儿就走了，谁知这么老半天，也不见林思珉有走的意思。只好简单介绍了一下，“她叫徐弦，是我大学时候的朋友，这位是郑阿姨，她是林思珉。”
　　徐弦只说了林思珉的名字，不想让她们彼此有更多的交集，谁知林思珉自顾自补充道，“我是唐扬的女朋友，我看你还拎着行李，是来这边出差吗？”
　　徐弦抬头看了唐扬一眼，随即低头喝了口水，淡淡道：“不是，是来这里常驻。”
　　唐扬没想到林思珉会这样介绍自己，狠狠瞪了她一眼，对她使了个眼神，转身进了书房。
　　林思珉立刻跟上，刻意发出很大的动静让徐弦注意自己，书房门关上，唐扬瞪着林思珉质问，“你什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　“你是谁女朋友，谁是你女朋友，我和你有关系吗，谁让你在我朋友面前这么介绍自己？”唐扬气极了，一连串话不带停顿说出来。
　　“我妈还在，她昨天就怀疑我们了，我不这样她回去又该说我了，”林思珉说的可怜兮兮，见惯她自信张扬的模样，甫一看到她这样低姿态，唐扬心里像扎了一根小刺，痛了一下。
　　她转过身不去看她，握紧双手，恨恨道，“你活该！”
　　“我妈过两天就走了，她这么喜欢你，”林思珉扯住唐扬的袖口，轻轻摇着，“你知道我跟她关系不好，现在好不容易有一个缓和的机会，你帮帮我好不好，在她面前对我不要这么冷淡，她不在时随你怎么对我。”
　　唐扬想起郑如珍看自己的眼神，充满了喜欢和怜爱，在她身上，唐扬感受到了久违的母爱温情，她实在不忍伤害一个如此疼爱自己的长辈，她和林思珉之间的爱憎，不应该波及到无辜的人。
　　“她真的过两天就走？”唐扬问。
　　“真的，机票都订好了，”林思珉说，“就这两天，你对我好一点，”看到唐扬不善的眼神，林思珉立刻改口，“主要是陪她说说话，逛逛街，我保证她走后绝不打扰你。”
　　唐扬点头，“好，我答应你。”
　　林思珉还要说什么，外面传来一阵敲门声，徐弦的声音响起，“唐宝，卫生间在哪？”
　　“等一下，”唐扬打开书房的，指着主卧的方向，“卧室里有，你用那间吧。”
　　徐弦推门进去，林思珉小声嘀咕，“唐宝？真肉麻。”
　　唐扬白她一眼，压低声音，“你管得着吗？！”
　　徐弦从卫生间出来，打了个哈欠说，“唐宝，我有点困了，方不方便在这儿躺一会儿？”
　　“当然方便，今晚你就睡这间，我去书房睡。”唐扬从柜子里拿出一套新床单准备换上，徐弦拦她，“不用麻烦，我睡你睡过的就好，你忘了，大学时候，咱们经常一块睡？”
　　唐扬笑了，“也是，那我就不跟你客气了。”唐扬转身正要离开，徐弦忽然叫住她，“唐宝，那个人真的是你女朋友吗？”
　　唐扬怔了一下，面对其他人，她能很轻松的坦白自己的性取向，可面对徐弦，这句话似乎有千斤重，让她难以开口。
　　唐扬心里总觉得，当初徐弦之所有疏远自己，是因为发现了自己对她有“不堪的企图”，面于徐弦，喜欢女人好像是一件不光彩的事情，她顿了顿，低头否认，“不是，就是普通朋友，她闹着玩呢。”
　　“这我就放心了，”徐弦笑笑，“好了，你出去吧，我睡一会儿。”
　　唐扬心事重重走出卧室，拉开门，险些撞在林思珉的身上，她压低声音斥她：“你在这儿干嘛？吓我一跳。”
　　“路过！”林思珉也没好气，“她晚上要住这儿？”
　　“跟你有关系吗？”唐扬扔下这句话不再理她。
　　郑如珍盘腿坐在沙发上看电视，还是她昨天看的那个热播剧，男主人公背着家里贤惠的妻子，跟初恋情人眉来眼去，把郑如珍气得频频拍大腿，“死渣男，去死吧！”
　　唐扬没忍住，噗呲笑出声，她给郑如珍倒了一杯茶，“阿姨，那都是假的，不要太入戏。”
　　郑如珍看着唐扬认真的说，“乖宝你不知道，现在生活中这种人可多了，拥有时不知道珍惜，失去了又在那哭天抹泪，要是我遇到这种人，看我不打断他的腿！”
　　唐扬陪着郑如珍看电视，林思珉坐在角落里滑手机，不知不觉到了晚饭时间，郑如珍看到电视上跳出来的时间条，恍然惊醒，“哎呀，都这么晚了，乖宝，打扰你一下午，真不好意思。”
　　“阿姨，您太客气了，跟您一起看看电视挺好的，对了，晚上在这吃吧，尝尝我的手艺。”唐扬卷起袖子，准备做饭。
　　“乖宝，你还会做饭呢？这么能干！”郑如珍兴冲冲的跟进厨房，“我做饭太难吃，你公公总嫌弃我。”
　　唐扬听到“公公”那个词，额上挂了三条黑线，“阿、阿姨，您别这么说。”
　　郑如珍主动帮唐扬打下手，半晌，好像想起什么，她推门走出厨房，来到低头看手机的林思珉面前，压低嗓音语气不善的说，“有没有点眼力见儿，你老婆在厨房做饭呢，你就不能去帮帮忙？”
　　“我不会，去了也是给她捣乱，”林思珉辩解。
　　“不会？！不会不能学啊，还说你们吵架了，就你这样，不甩了你就烧高香吧！”郑如珍骂完，转身又进了厨房。
　　林思珉怯怯跟进去，询问：“有什么需要我帮忙吗？”
　　“想帮忙就自己主动干，别虚情假意净说客套话，”郑如珍塞给林思珉一个莴笋，“把菜摘了，洗干净。”
　　厨房空间不大，三个人稍显拥挤，郑如珍把林思珉安排明白，自己又回到客厅看电视。
　　唐扬啧啧两声：“想不到在外面呼风唤雨的林老板，在妈妈面前原来是只小白兔啊？”
　　“一言不合就开打的妈，搁你你不怕？”
　　“打你还不是因为你不听话，”唐扬在案板上切菜，看到林思珉把莴笋叶子放到筐中，把摘干净的根抬手扔进垃圾桶里，“停！你怎么把菜扔了？”
　　“这个菜不是吃叶子吗？”林思珉一脸迷茫。
　　“你怎么这么笨啊，以前给你炒莴笋吃的是叶子吗？”幸好厨房垃圾袋是新换的，唐扬检出莴笋根，洗干净削皮。
　　林思珉怔怔看着，忽然想起之前，不管自己什么时候出门，或者晚上多晚回来，餐桌上都放着热腾腾的饭菜，她从没想过唐扬做这些菜用了多少时间，为了保持菜温下了多大功夫，那时候她不关系这些。
　　看着眼前忙碌的唐扬，她心里一软，好像去抱抱她。
　　厨房门忽然被推开，徐弦探身进来，“唐宝，你在做饭吗？”
　　唐扬回头看她，“你醒了？饿不饿？”
　　“还行，我帮你吧，”徐弦主动拿过一旁的葱姜洗了，林思珉站在一旁，怔怔的不知该做些什么，“林姐，你好像不会做菜吧，你去外面歇会，我和唐宝在这就行，”徐弦说道。
　　林思珉看着忙碌的两个人，自己实在插不上手，只好悻悻离开。
　　听着厨房不时传出两人说笑声，林思珉心里忽然涌上来一股醋意，酸酸的，涩涩的，很难受。
　　吃完晚饭，林思珉特别积极的去厨房洗碗，做菜她被鄙视，洗碗总要表现表现吧，结果咔嚓两声，碎了一个盘子两个碗，唐扬撇嘴，“出去吧出去吧，你跟厨房有仇！”
　　唐扬收拾利索从厨房出来，郑如珍已经看上了黄金档热播剧，林思珉坐在一边似乎也看得很出神。
　　她走过去，踢踢林思珉的腿，小声说，“你该走了。”
　　林思珉假装听不到，“什么？”
　　“你该回去了！”唐扬稍稍提高音量。
　　“说什么，听不到，”林思珉往郑如珍身边坐了坐，“妈，这个男的是谁，怎么这么眼熟？”
　　“笨，就是下午那剧里小三的老公，在这里面又被媳妇绿了，真惨！”郑如珍叹了一气，感慨道，“这人呐，就是不能太善良，人善被人欺！”
　　唐扬看着这对热衷于家庭伦理剧的母女，无奈的摇头。
　　“唐宝，你来一下，”徐弦从卧室探出半个身子叫唐扬，“我跟你说点事。”
　　唐扬快步走进卧室，“喀嚓”一声锁了门，林思珉心里一沉，电视里正在播放的老公马上撞见老婆偷.情的画面也吸引不了她。
　　“要来了，要来了，”郑如珍沉浸在剧情中，紧张的抱住沙发靠垫。林思珉装作去卫生间，走到主卧门口停住了脚步。
　　她侧着耳朵偷听，隐约听到两人说着什么，好像还在笑，电视里激烈的吵架声一阵高过一阵，林思珉听了半天，就听到徐弦说的“我们在一起”五个字。
　　林思珉全身不受控制的颤抖，眼眶又酸又涨，双手紧紧握成拳头，她下意识想破门而入，可想想自己的身份，她有什么立场呢？林思珉蹲在门口，第一次对一份感情感到后悔。
　　林思珉来到卫生间，对着镜子调整情绪，她看到自己的眼睛红红的，好像哭过。
　　林思珉一直以自己不会流泪而得意，她自负对任何感情都能拿得起放得下，甚至赵柏然跟她提分手，她只是颓废的自我放纵一个月，替自己不值，骂赵柏然有眼无珠，也从未为她流过泪。
　　和赵柏然在一起的那几年，林思珉一直付出和牺牲，任何事都迁就着赵柏然，和她分开后，除了不甘和恨意，隐隐的，林思珉心底甚至感到一丝解脱，再不必为一个人如此放低自己，她终于可以为自己而活。
　　和唐扬在一起，是完全不同于和赵柏然的感情，唐扬的温柔和体贴像一张绵密的网，把她包裹的妥妥帖帖，和唐扬在一起，林思珉可以毫无后顾之忧的往前走，唐扬就是她的港湾和避风塘，她累了随时可以停靠休憩。
　　可终究，她亲手了毁掉自己的港湾，她现在也感到累了，再没有人像唐扬那样，轻轻吻着她，告诉她，她一直都在。
　　林思珉调整好呼吸，重新回到客厅，电视正在播放广告，郑如珍躺在沙发上竟然睡着了，林思珉看着熟睡的老妈，心里蹦出一个主意。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-1219:17:12~2020-08-1319:56:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：amber、小怪兽1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小怪兽14瓶；何有5瓶；星空2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章第47章
　　唐扬从卧室出来，电视兀自乌拉乌拉响着，沙发上一左一右睡倒两个人。
　　看看时间，不过九点一刻，郑如珍怎样的作息规律她不知道，但她和林思珉在一起这么久，从来没见过她在十二点之前睡着过。
　　唐扬气极，手探到林思珉腰间，狠狠一下掐下去，林思珉的身子瞬间弓成虾米状，从沙发上弹起，压抑着嗓音问她：“你干嘛？”
　　“你干嘛？”唐扬反唇相讥，“这才几点你就睡着，拜托演戏也演得真实点好不好？”
　　“是电视剧太无聊……”林思珉强辩。
　　唐扬瞥了她一眼，指指郑如珍，小声说，“把阿姨叫醒，赶紧走。”
　　林思珉缩在沙发上，“我不敢，要叫你叫。”
　　唐扬蹑手蹑脚走到郑如珍身边，轻轻推推她的肩膀，郑如珍哼了一声翻身继续睡。
　　“阿姨，起来了，别在沙发上睡，”唐扬缓缓的说，郑如珍睡的正香，甚至还打起了呼。
　　林思珉劝她，“别白费力气了，我妈要是睡着，外面地震都叫不醒她，真不好意思，今晚恐怕要住你家了。”
　　林思珉一脸得逞的表情，唐扬瞪她一眼，骂道：“无赖！”
　　唐扬从卧室拿出薄被给郑如珍盖上，林思珉凑她跟前，“我今晚睡哪啊？”
　　“沙发，不然你还想睡哪？”
　　“那你睡哪？”她又问。
　　“这是我家，我爱睡哪睡哪，你住海边吗，管那么宽！”
　　徐弦从唐扬拿被子已经猜到林思珉要留宿，她拉住唐扬，问晚上怎么睡。
　　唐扬笑笑，让她安心在主卧休息，书房还有一张小床，林思珉可以睡那里，她去游戏房睡。
　　徐弦看过那间游戏房，里面除了几件健身器材，连张床都没有，她摇摇唐扬的手说，“你晚上也睡这里吧，反正床大，睡得下。”
　　“不好吧？”唐扬犹豫着说。
　　“有什么不好的，又不是没睡过，”徐弦眨眨眼，“就这么定了，正好我有好多话想跟你说。”
　　林思珉把书房门裂开一条缝，时刻注意唐扬在外面的动态，她看到唐扬走进主卧再也没出来，悬着的一颗心越来越忐忑。
　　她悄悄来到主卧门前，透过门缝，里面没有一丝光，林思珉气结，这女人，竟然当着她的面跟别的女人同床共枕！
　　她咚咚敲门，唐扬的声音传出：“谁？干嘛？”
　　“我，你出来一下，”林思珉语气不善。
　　“怎么了？”唐扬打开卧室的门，林思珉往里看了一眼，正好与倚在床头的徐弦四目相对。
　　“骗子，还说你的初恋是我，”林思珉看着唐扬，小声说，“你欺骗我的感情！”
　　“你说什么？”林思珉的话激怒了唐扬，她把她拽到书房，指着林思珉质问：“谁是骗子？我怎么欺骗你感情了？”
　　林思珉被唐扬生气的模样吓到了，她走过去想抱她，被她一把推开，“林思珉，你今天把话说清楚，我他妈怎么欺骗你感情了？你对我有感情吗？你才是骗子，你才是欺骗感情的那个人！”
　　唐扬不敢大声，愤怒和压抑让她说话的声音止不住颤抖，她的眼睛通红，却死命忍着不让眼泪流下来。
　　林思珉死死抱住她，在她耳边低语，“宝贝，我错了，你原谅我好不好，我对你有感情的，是我太自私，把一切当做理所当然，你离开后我才发现自己早已经爱上了你，我爱你，我爱你，你再给我一次机会好不好？”
　　唐扬听着以前费尽心思引.诱她也得不到的表白，没有半分愉悦，她任由林思珉抱着，眼泪一滴一滴落在她肩膀上，“晚了，太晚了，我不会原谅你，我的心被你伤透了，我不会再给你伤害我的机会了。”
　　第二天唐扬起床，房间已经不见了林思珉母女的身影，徐弦很体贴的什么都没问，唐扬的手机震动两声，她拿起一看，支付宝收到林思珉的转账，是昨天帮她的费用，下面还发来一句话：对不起。
　　那几天唐扬陪着徐弦在A城随意逛逛，两人还去了A大，故地重游，想起很多过去的画面，离开时经过A大隔壁的学校，唐扬忽然想到，那是应该还留着林思珉毫无保留爱着赵柏然的痕迹吧。
　　校门口人来人往，一对对小情侣牵手而行，一个女孩兴奋的身影吸引了唐扬的注意，顺着她奔跑的方向，一个男孩站定等女孩的到来，唐扬想，林思珉也曾这样不顾一切的朝着赵柏然奔去。
　　徐弦在唐扬家住了三天，房子问题解决后，她便搬走了，后来两人一起去分部办理了入职，孙阎王对唐扬的加盟特别开心，晚上请全公司的人去酒吧庆祝。
　　再次来到酒吧街，唐扬脑海中全是关于林思珉的画面，她摇摇头，似乎这样就能把林思珉从记忆中甩开。
　　预定的酒吧离林思珉开的酒吧不远，唐扬频频向那边探头，徐弦握住她的手，轻轻问，“怎么了？”
　　唐扬摇头，“没事。”
　　徐弦说起大学时第一次去酒吧，还是和唐扬一起，唐扬满是不可思议，“是吗？你那天表现的那么老练，我还以为你是酒吧的常客。”
　　徐弦咯咯的笑，“我是你姐姐，当然要表现的见多识广的样子，不能在你这个妹妹面前丢了面子。”
　　唐扬嘁一声，“什么姐姐，就比我大一个月。”
　　“大一天也是姐姐。”
　　孙阎王举着酒杯来到两人旁边，“来，小唐，我敬你一杯。”
　　唐扬站起跟他碰杯，“孙总，您太客气了！”
　　酒吧慢慢热闹起来，舞台上DJ也准备就绪，DJ是一个特酷的女孩，梳着有型的脏辫，穿了一件牛仔流苏马甲，孙阎王看着舞台呷了一口酒，说：“本来朋友跟我推荐的是另一家酒吧，老板还是个女的，据说长得特别漂亮，运气好还能看到她打碟，可惜啊，这家酒吧停业了。”
　　唐扬心里一顿，孙阎王说的那家酒吧，如果没猜错的话，应该就是林思珉的店，她记得林思珉特别喜欢这家酒吧，在一起时，她不喜欢林思珉在酒吧日夜颠倒的日子，委婉的提过能不能不做酒吧生意，被林思珉一口回绝了，现在好端端的，怎么突然停业了？
　　她借口头有点晕，出去透透风，徐弦要跟她一起，她紧跑两步摆摆手，“不用。”
　　林思珉的酒吧黑漆漆的，在灯红酒绿的街上显得特别突兀。唐扬凑近看，门口挂着一个大大的转租牌子，她下意识拿出电话想问问怎么回事，又觉得不合适，想了想，拨通了方雯雯的电话，好一阵才被接起，“喂，扬姐，我是安安，雯雯正在洗澡，一会儿让她回给你。”
　　唐扬还没反应过来，谢安安紧着补充一句，“你可别误会，学校开学了，我们现在在宿舍。”
　　唐扬总算意识她什么意思，笑着说，“你们两个戏精要是搞到一块可就有好戏看了，好了，我等她电话。”
　　方雯雯电话回得很快，“怎么了扬姐，找我有何贵干？”
　　“没事就不能找你啊，”唐扬开玩笑道，“想你了，打个电话以解我的思念之苦。”
　　“拉倒吧，”隔着电话，唐扬也能猜到方雯雯肯定撇着嘴，“对了，我听我姐说你找到新欢了，你没看我姐那天喝醉了哭得有多惨，我还拍了小视频呢。”
　　唐扬解释，“什么新欢，你别听你姐瞎说。”
　　“骗你是小狗，还说她要洗心革面重新做人，酒吧都准备要卖了，从此做一个贤惠的居家好女人，你小心点，我姐估计要重新追你。”
　　“她追我我也不会同意，”唐扬嘁了一声，“对了，把你姐哭的小视频发我，让我开心开心。”
　　“好，不过你得告诉我你的新欢是谁？”方雯雯略带威胁的口味说。
　　“就是徐弦，她来这边工作了。”
　　“徐弦？！”方雯雯惊到，“就是方雯雯扮演的白月光原型？我要见她！”
　　“你天天上课哪有时间？”唐扬推脱。
　　“上课哪有八卦重要，我一定要见她，就约在明天，我去找你！”方雯雯直接挂掉电话，唐扬无奈摇头。这是微信一声震动，唐扬点进去，正是林思珉一边喝酒一边流泪的画面，她想起上次林思珉酒醉后哭泣的画面，她想起那滴挂在睫毛的泪水，颤颤巍巍，欲落未落，唐扬的心又抖了一下。
　　“看什么呢？”徐弦的声音在耳边响起，原来她一直在酒吧门口等她。
　　“没什么，”唐扬收起手机，和徐弦一起走进酒吧。
　　唐扬要了两杯调酒，一杯推到徐弦面前，“陪我喝杯酒，好久没醉过了。”
　　“好，”徐弦端起酒杯，一饮而下，她的酒量好很多，不像第一次来酒吧，半杯果酒就醉的晕头转向。
　　两人接连喝了好几杯，唐扬已经有了醉意，她趴在吧台上，闭目养神。
　　这时脸上一凉，唐扬睁开眼睛，迎上徐弦幽幽的目光，她的手指在唐扬脸上慢慢游走，因为喝了酒的缘故，徐弦脸颊红红的，带着几分媚意，她看着唐扬，微微启唇，“你怎么从来不问我为什么逃婚？”
　　唐扬覆上她的手，想要挣脱，全身软软的使不出半分力气，徐弦又靠近她几分，似祈求又似撒娇，“你问我，我就告诉你。”
　　“好，我问你，”唐扬的头晕晕的，贴着徐弦微凉的手指，很舒服，“你为什么要逃婚？”
　　“因为一个人，一个我拼命忘记却怎么也忘不掉的人。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-1319:56:00~2020-08-1420:25:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小怪兽2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。。5瓶；何有2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章第48章
　　“因为一个人，一个我拼命忘记却怎么也忘不掉的人。”徐弦看着唐扬，眼波流转，温婉似水，“想知道是谁吗？”她趴在唐扬面前，鼻尖几乎抵着唐扬的脸，一张口，温热的酒香扑在唐扬鼻息中。
　　唐扬下意识吞了一口口水，回视着徐弦，“是、是谁？”
　　“你喝醉了，”一双手忽然插在两人中间，将靠的很近的两人分开，唐扬抬头，迎上林思珉不善的眼神。
　　“你喝醉了，我送你回家，”林思珉看着她说。
　　“我没醉，”唐扬睁开林思珉，一双醉眼满是迷茫，“你是谁啊？凭什么管我！”
　　孙阎王看到动静从另一边赶过来，他盯着林思珉看了一会儿，恍然大悟道，“我想起来了，你是小唐的朋友吧？”
　　之前唐扬在H城出差，工作时偷偷和林思珉视频，被孙阎王看到过几次。
　　林思珉点点头，“孙总真是好记性，唐扬喝醉了，今天就到此为止吧，我送她回家，你们继续玩，你看行吗？”
　　“那就麻烦你，”孙阎王还要说几句客套话，被一旁的徐弦打断，“不用麻烦林姐，一会儿我送唐宝回去。”她拉住唐扬的手，不让林思珉把她带走，两人相对而视，空气似乎都紧绷起来。
　　孙阎王虽然不明白怎么回事，从两人之间剑拔弩张的氛围感受到不安，他试着劝和道，“徐弦，你也喝了不少，就让小唐朋友带她回去吧！”
　　徐弦扫了孙阎王一眼，孙阎王心里一凛，他还从未看过徐弦如此凌厉的眼神，讪讪笑道，“你们女孩之间的事情自己解决，我还是去喝酒吧！”
　　徐弦架着唐扬走出酒吧，林思珉就在后面跟着，她本来约了一个朋友在这里谈酒吧转让的事情，没想到刚进场，就看到唐扬和徐弦在一起。
　　唐扬醉的厉害，瘫在徐弦怀里不省人事，唐扬今天来到酒吧街，脑海中不受控制的浮现出和林思珉在一起的林林总总，她讨厌放不下林思珉的感觉，她只想喝醉，醉了就可以把林思珉彻底忘记。
　　徐弦架着唐扬在街边等车，林思珉开着车在她们面前停下，“这个时段不好打车，我送你们回去。”
　　唐扬还倒在徐弦怀里，听到林思珉的声音，对着空气挥手，“不坐她的车，不让她送。”
　　徐弦哄她，“好好，唐宝乖，都听你的，”她抬头对林思珉笑笑，“不好意思林姐，我们还是再等等吧。”
　　夜间的清风带着丝丝凉意，唐扬只穿了件长袖衬衫连衣裙，半截小腿暴露在空气中，她趴在徐弦怀里，看得林思珉心里特别不是滋味。
　　她下车把自己的外套披在唐扬身上，扳着唐扬的离开徐弦的怀抱，坐在一边的长椅上，“坐着等吧，这样轻松点。”
　　很快，右前方转来一辆出租车，徐弦对着车子挥手，她重新抱着唐扬的腰把她架起来，对着林思珉抬抬下巴，“谢谢林姐，衣服还你，你可以回去了。”
　　出租车一溜烟开走了，林思珉站在原地，心里像被塞进一块石头，她启动车子，鬼使神差的跟着前面的出租车，走到双开大道附近，出租车忽然停了下来，林思珉也跟着停下。
　　接着，车门打开，徐弦和唐扬一起从后排下来，唐扬蹲在路边的一棵梧桐树下，徐弦拍着她的后背，看样子应该是吐了。
　　林思珉赶快下了车，跑了唐扬面前，关切的问，“没事吧？”
　　徐弦被突然蹦出来的林思珉吓了一跳，“你怎么来了？”随即又说，“没事，刚才吐车上了，我们去前面的酒店住一晚。”
　　林思珉抬头，右前方确实有一家星级酒店，徐弦架着唐扬往前走，唐扬因为刚刚吐了，身体软绵绵的往下滑，徐弦和唐扬差不多高，本身力气也不大，况且她也喝了不少的酒，身体一阵阵发虚，再经不住唐扬这样折腾。
　　林思珉立刻扶着唐扬的腰，“我来吧，你歇会儿。”唐扬在她怀里各种闹，一会儿喊头晕，一会儿骂林思珉大骗子，就是不好好走路，林思珉索性拦腰把她抱起，幸好酒店离得近，走到大厅，林思珉累的也快虚脱了。
　　“要一个单间就行，”徐弦说着往外拿证件，“晚上我照顾唐宝。”
　　“要一个套房，我有会员卡，”林思珉将一张卡交给前台小姐，转身对徐弦说，“你也喝了不少酒，我留下陪你们。”
　　林思珉订的套房有两个卧室，徐弦将唐扬带进其中一个卧室，林思珉紧随其后跟着，“林姐，你先回避一下，我要给唐宝洗澡。”
　　“我来吧，你去隔壁房间休息吧，”林思珉说着打开花洒试水温。
　　“我觉得这种事还是我来比较方便，毕竟我以前和唐扬同吃同睡，还一起洗过澡。”徐弦不客气的说。
　　“不好意思，同吃同睡一起洗澡，这种事我们也干过，”林思珉毫不让步，“所以还是我来比较合适。”
　　两人兀自争辩，唐扬被扔着浴缸里没人管，她后背硌得不舒服，抬手想要垫着，不小心打开浴缸的冷水开关，冰冷的凉水兜头泼下，唐扬惊叫一声，酒意也醒了几分。
　　“怎么了？”
　　“没事吧？”
　　林思珉和徐弦一起挤过来关心，唐扬拂了一把脸上的水，问她们，“你们在干嘛？”
　　“我们在讨论谁给你洗澡比较合适，”徐弦解释，“我说我帮你洗，林姐不同意。”
　　“我经验丰富，应该我来，”林思珉不遑多让。
　　唐扬的头晕晕的，看看徐弦又看看林思珉，指着浴室门说，“你们都出去，我自己洗，谁都不用帮我！”
　　卧室响起哗哗的水声，林思珉和徐弦面面相觑，徐弦问林思珉，“林姐，你和唐宝到底什么关系？”
　　“你心里应该明白吧？”林思珉反问道，“我不会给你机会的，我会把唐扬重新追回来。”
　　徐弦笑笑，“看来我猜的没错，没关系，你会追，我也会追，我失去过一次，知道什么最重要，我们公平竞争，我不会输给你的。”
　　因为只有两个卧室，晚上如何睡觉又成了一个问题，唐扬洗完澡，自己已经在里间睡了，林思珉指指另一间卧室，“你去睡吧，我睡沙发。”
　　徐弦点点头，随即又想起了什么，“你晚上不会偷偷溜进唐宝房间吧？”
　　林思珉无语，“你觉得我溜进去还能活着出来吗？”
　　唐扬第二天一大早是被电话吵醒的，方雯雯兴奋的声音在对面响起，“扬姐，我来了，别忘了咱们的约定。”
　　“什么约定？”唐扬喝了酒，说话有些鼻音。
　　“见你的白月光啊，你怎么了，感冒了？”方雯雯问。
　　“没有，昨天喝酒了，现在还在，我看看这是哪里，”唐扬睁开眼环视一圈，无法得到具体的位置，“应该是在酒店吧，你不要打扰我，我再睡会儿，”唐扬说着就要挂断电话。
　　“别别别，”方雯雯阻拦，“你自己在酒店吗，用不用我去照顾你？”
　　“不用，徐弦，还有你姐都在，”唐扬迷迷糊糊说完，又要睡下，方雯雯的声音像一阵响雷，震得她头更疼了，“卧槽，threesome啊，扬姐，你什么时候变得这么狂野？”
　　“方雯雯，有病就要及时吃药！”唐扬说完，不给方雯雯再次说话的机会，直接挂了电话。
　　唐扬又睡了过去，门口忽然传来一阵敲门声，她本来就头疼，先是方雯雯的电话，再是敲门声，唐扬恼的蒙头缩被窝里，任敲门声一阵急似一阵。
　　门开了，不知是谁开的门，唐扬隐隐约约听到方雯雯的声音，小尖嗓充满了兴奋，“你就是徐弦吧，久仰久仰，我来找扬姐的。”
　　作者有话要说：
　　不好意思，今天思路有点卡壳，更的不多，大家凑合看看，明天多更点感谢在2020-08-1420:25:35~2020-08-1519:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小怪兽1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小怪兽4瓶；车银优官宣女友3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章第49章
　　方雯雯的到来让唐扬彻底没了睡意，她起床去卫生间洗漱，昨晚喝醉折腾到半夜，连带前几天晚上都没有睡好，唐扬看着镜中憔悴的自己，有些陌生。
　　她崇尚健康的生活方式，一直以来保持着早睡早起的好习惯，只是认识林思珉后，生活规律慢慢被打乱，林思珉爱喝酒，她竟也慢慢习惯了酒精味，林思珉爱抽烟，她也能顶着烟味与她接吻。
　　唐扬忽然想起中学时候，班主任劝导大家不要早恋，说不成熟的感情只会阻碍双方的进步，这样的感情没有存在的必要，唐扬忽然觉得，她和林思珉之间就是不成熟的感情，这样的感情也没有存在的必要吧！
　　“扬姐，你的小可爱来了！”方雯雯的声音打断了唐扬的思绪。
　　唐扬笑了笑，擦干脸上的水痕，走出卫生间。
　　“扬姐，昨晚是不是特别精彩？情敌见面，分外眼红，想想就刺激，”方雯雯挥着小拳头，兴奋的脸上掩不住八卦的神色。
　　“不知道，喝断片了，”唐扬淡淡的一句话像一碰冷水泼在方雯雯的八卦之火上，她追着唐扬，不依不饶，“不行，你肯定骗我，快说，快说！”
　　“说什么？雯雯，别捣乱，唐扬还没吃早餐呢，”客厅餐车上放着送来的早餐，中式早点和西式餐点一应俱全，林思珉给唐扬盛了一碗粥，“昨晚喝了酒，胃里不舒服吧，喝碗粥养养胃。”
　　唐扬对突然献殷勤的林思珉特别不习惯，她接过她递来的粥，还没有喝，被徐弦移到一边，“还是喝牛奶比较好，我没记错的话，唐宝早上更喜欢喝牛奶是吧？”
　　一旁坐在的方雯雯吃吃笑着，唐扬瞪了她一眼，她抬手在嘴上比了一个拉拉链的动作，示意大家继续，不要理她。
　　林思珉又推过去一个花卷，她想起唐扬早上有时会吃馒头，花卷总没错吧。
　　徐弦看着她微微摇头，脸上似乎带着胜利者的笑容，“林姐果然不了解唐宝，唐宝吃面食喜欢就着小咸菜，这里没有小咸菜，还是吃三明治吧。”
　　早餐后，唐扬和徐弦一前一后离开，唐扬甚至没再和林思珉说话，房间里一下子安静下来，林思珉心里空荡荡的，心脏好像被人活生生掰走一半，一种心疼的感觉在心底蔓延。
　　方雯雯坐在旁边，冷眼旁观这一切，她用带着嘲讽的语气说，“现在知道难受了？”
　　林思珉狠狠瞪了她一眼，“有你什么事？赶紧走，别烦我。”
　　方雯雯挨了骂，不气反笑，“我亲爱的表姐，想不到你也有今天，想想以前那些被你伤害的女孩，真想让她们看看你现在的模样。”
　　林思珉愤然起身，“你不走是吧，你不走我走。”说着拎起包向门口走去。
　　“姐，你冷静一下嘛，”方雯雯悠然的坐在沙发上看着林思珉，“我知道扬姐跟别人走了你心里不舒服，你肯定还想着一定要把扬姐追回来，可是你有没有想过，扬姐为什么离开你，就算你准备重新追她，你觉得扬姐还会接受你吗？”
　　方雯雯的话触动了林思珉的心绪，确实如她所言，她并不知道唐扬为什么要坚持离开她，她以为说两句“我爱你”，解释清楚她和赵柏然的关系，唐扬就会回心转意，重新回到她身边，她是这么认为的，可唐扬最近对她的冷淡让她心冷，她不知道自己哪里做错了，她不知道该怎么挽回她的心。
　　“你爱她吗？”方雯雯问，“你爱扬姐吗，你要追回扬姐是接受不了自己被甩的事实，还是因为爱她，不能离开她？”
　　林思珉有片刻的失神，分手后为了挽回唐扬，她说过她爱她，可什么是爱，她已经好多年不说爱，也拒绝自己再陷入所谓的爱情里，就像她秉承的那样，爱只是一瞬间的感情，可能这一刻还爱着，下一刻就不爱了，她爱唐扬吗？
　　和唐扬在一起的时候，她确确实实体会到很多幸福的时刻，唐扬对她撒娇的时候，唐扬赖着她温柔亲吻的时候，每每这种时候，她都想把她揽在怀里好好疼爱，可是这种感觉她以往也有过，这就是爱吗？她不确定。
　　空气在林思珉的沉默中陷入一片寂静，方雯雯难得正经的开口道：“你们分手后，扬姐告诉我，你从来没有爱过她，刚开始我还不信，现在我信了。姐，你根本不知道什么是爱，你说爱只是一种瞬间的感觉，这种感觉是最靠不住的东西，你错了，真爱是亘古不移，是与日俱增，你所说的瞬间的感觉，那不叫爱，那叫花心。”
　　方雯雯的话就像一记响亮的耳光甩在林思珉脸上，在唐扬之前，她有过很多短暂的情缘，那些女孩娇俏可人，和她们在一起时，林思珉也感到快乐和放松，可过不了几天，这种快乐就变成了厌倦，方雯雯说得对，她模糊了爱与花心的概念。
　　“姐，我希望你好好想一想，你是我姐，扬姐是我的好朋友，我希望你们都幸福，如果你还弄不懂自己的心意，我劝你放过扬姐，她那么好那么单纯，值得更好的人去呵护。好了，该说的我都说完了，我走了，你好自为之。”
　　方雯雯转身离开，走到门口又退回来，“对了，姐，差点忘了告诉你，刚才那位徐弦姐姐可不是泛泛之辈，她是扬姐大学时暗恋的学姐，如果你真的下定决心要追回扬姐，那你可是遇上劲敌了。”
　　那天一直到夜色降临，林思珉才回家，与其说是家，不如说是四面冰冷的墙壁，唐扬离开后，林思珉就不愿意再回去，那里安静的像一座没有人烟的古堡，幽冷，孤寂。
　　她去商场、去酒吧，去熙熙攘攘的闹市，去每一个人多的地方，她害怕四周一静下来，寂寞就像水蛇一样游到她心里，这种久违的感觉，让她感到害怕。
　　方雯雯的话一直在她心里回荡，关于爱和花心，她爱唐扬，还是唐扬只是她花心旅途上的一个艳遇，林思珉清楚的知道唐扬和别人不一样，可是究竟不一样在哪里，她说不上来。
　　打开门走过玄关，屋子里黑黝黝的，看不到一丝光亮，林思珉凭着感觉往前走，忽然脚下被什么东西绊了一跤，尖锐的棱角磕在小腿胫骨上，痛得她眼眶盈泪。
　　林思珉抱着腿倒在沙发上，突然想到，和唐扬在一起的时候，不管她回来的多晚，客厅永远都为她留着一盏灯，淡淡的橘色暖光，将那一方天地熏染的温馨无比，就着这片亮光，她可以安然越过客厅棱棱角角的埋伏，走进卧室，即使在梦中，唐扬嘴角也挂着一丝笑意，那片笑意便是消除她一天劳累的灵丹妙药。
　　而这种感觉，是她在别人身上从未体验过的，林思珉忽然明白，真正的爱不是身体交.缠的情.欲之欢，爱是惦念和牵挂，是放在心上忘不掉的依赖和痛惜，她爱唐扬，千真万确。
　　莹莹的眼泪漫过眼眶滑落脸颊，不知是小腿在疼还是心在疼。林思珉就像一个后知后觉的迟钝患者，唐扬离开之后，感受到没有唐扬的生活，就像一杯一天比一天少糖的柠檬水，等到她终于意识到，甜味越来越少，苦涩越来越多时，唐扬已经走远。
　　静谧的夜色中，冷寂布满了房间的角角落落，在这片寂静中，林思珉开始疯狂思念唐扬。
　　唐扬单纯透明的就像一个赤诚的孩童，捧着自己纯粹的真心颤颤巍巍献给林思珉，狂妄自大如林思珉，坦然接过这颗真心，踩在脚下，当球踢。
　　那一刻，林思珉恨透了自己。
　　*
　　早上从酒店离开后，唐扬和徐弦分开，各自回去。徐弦除了是平台的签约画手，还帮着孙阎王分担一些管理上的工作，所以平时徐弦比唐扬忙很多，很多内容的东西都需要她把关。
　　那天本是周六，忽然被孙阎王叫去开了一个会，会后已经是下午了，徐弦想都没想，打车直接到了唐扬楼下。
　　经过昨晚半夜的折腾，唐扬还躺在床上补觉，徐弦因为在这里住过几天，手里的钥匙还没被没收回去，她放下打包好的食物，直接进了主卧的门。
　　唐扬这时睡意已经很浅，看到门口的黑影，更是将所剩无几的困意吓到九霄云外，她伸手开了灯，抬头迎上徐弦粲然的笑脸。
　　时光在徐弦身上好像没带走什么，刹那间，岁月倒转，时空交错，唐扬恍然看到入校第一天的那张笑脸，那笑就像一阵清风，吹净她心中层层阴霾。
　　徐弦坐在她面前，挥挥手，“傻呆呆的，想什么呢？”
　　“想你，”唐扬忽然觉得这句话歧义太大，忙补充道，“想起了过去的你。”
　　徐弦笑了，抬手将她睡乱的鬓发拨到耳后，“饿不饿，买了你最爱的麻辣牛肉，保证辣的你哭。”唐扬爱吃辣，她大学时就知道。
　　两人来到餐厅，徐弦把所有的打包盒打开，唐扬看到袋子里装着一瓶红酒，惊到，“不会吧姐姐，昨晚没喝够啊，今天还来？”
　　徐弦夺过她手里的酒，用随酒携带海马刀利索的起开木塞，给自己和唐扬各倒上半杯，“你不知道酒后吐真言吗？我要吐真言。”徐弦笑着说。
　　“好，等你吐，希望不要像我昨天那样吐。”唐扬调笑。
　　徐弦打了她一下，“好好说话，不许毁气氛。”
　　两人碰了几次杯，眼看拿瓶红酒就要见了底，徐弦还是只笑不语，唐扬问她，“你的真言呢？”
　　唐扬因为吃了麻辣牛肉，嘴唇辣得通红，她一边吸气一边张着嘴扇风。
　　徐弦被她的模样逗笑了，“有那么辣吗？”
　　“有，你是不是要的变态辣，辣死我了。”
　　“我看看，”徐弦的指腹婆娑着唐扬的唇瓣，唐扬被她这个动作吓到了，火燎般的辣变成了麻酥似的痒。
　　“好了，不辣了，”唐扬想挣开她的手，徐弦的的手指发力，捻着唐扬的下巴靠了过来。
　　唇瓣相接的瞬间，唐扬觉得自己的心好像要蹦出来，似乎是过了很久，又好像转瞬之间，徐弦松开唐扬，附在她耳边低语，“这就是我的真言。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-1519:59:10~2020-08-1619:59:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Anoxia10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章第50章
　　徐弦松开唐扬，附在她耳边低语，“这就是我的真言。”
　　唐扬的脸颊红的烫人，她从来没有想到，之前经常发生在她梦里的一幕突然成了真。
　　徐弦直直看着她，那双眼睛漆黑而明亮，带着坚定和隐隐的期待，“可以吗？”她问。她的声音就像一股柔软的风，钻进唐扬耳朵里，顺着耳道直入肺腑。
　　“我、我，”唐扬嗫嚅道，如果是在四个月前，这将是她用尽一生的运气换来的美梦成真，可是今天，唐扬的眼前忽然浮现出一个身影，林思珉，这个身影定定挡在唐扬面前，看着她，唐扬说不出一句话。
　　她将杯中的余酒一饮而尽，避开徐弦的眼神，“我不知道，徐弦，这太突然了。”
　　徐弦的眼睛就像一盏突然熄灭的灯，她低垂眼眸，掩盖住其中的失望和失落，默默点头，“没关系，我理解的，我可以等。”
　　那天晚上，唐扬理所当然的失眠了，她一遍遍回想着徐弦望向自己的眼神，那个眼神是她以往梦中的幸福所在，可是一想到林思珉，一想到林思珉颤巍巍讨好自己的样子，唐扬心里再感受不到半分喜悦。
　　她恼恨的用被子蒙了头，为什么我对你们有所期待的时候，没有一个人回应自己，当自己的心冷了，期望淡了，反倒一个个回来献殷勤。
　　她想起大学时候对徐弦的痴迷，在她疏远自己后，她曾那么卑微的渴望见到她，哪怕只是远远的看她一眼，空荡荡的心也能找到一丝依附。
　　她刻意绕远路去徐弦宿舍附近的二食堂吃饭，碰到过徐弦两次，徐弦只是笑着跟她点点头，然后紧紧拉着男朋友的手，消失在人群中。
　　后来，唐扬不止一次猜想，徐弦发觉了自己对她的“不良企图”，然后速速交往男朋友，当着自己的面彰显自己的幸福，好让自己知难而退，所以在徐弦面前，唐扬从来不敢暴露自己的性取向，怕引来徐弦的反感，可今天，她竟然对自己说出这样的话。
　　唐扬不知该哭还是笑，以往放在心尖上都嫌不妥帖，刻在骨头里都嫌不深刻的人，在她慢慢冷淡了对她的向往后，会反过来央着在一起。
　　唐扬想到自己对徐弦那段不见天日的暗恋岁月，想起自己在林思珉面前费尽心思求关注的愚蠢模样，她恨透这两个人。
　　凭什么，凭什么她们要这样对自己，想轻视就轻视，想逃避就逃避，从来不考虑自己的感受，等到自己好不容易说服自己放弃，去开始新的生活，这些人就像膏药一样黏上来，一个赛一个献殷勤，她们就这么笃定自己离不开她们？
　　做梦吧，唐扬想，她不会再让自己那么卑微，仍由她们召之即来挥之即去，没有她们，自己也能活得精彩。
　　唐扬与孙阎王续约之后，依然是平台的自由画手，所以不必日日去办公室坐班，在家也能完成工作，最近她在创作一部奇幻寻宝类的古风漫画，她将创意大纲和人物初稿发给孙阎王，孙阎王让她找徐弦对接，以后这些工作都由徐弦接手。
　　她在微信上问徐弦的反馈意见，徐弦回的很快：【唐宝，我正在开会，一会儿再细说好吗？】
　　唐扬：【好。】
　　唐扬刚放下手机，就又听到一个消息提示音，还是徐弦：【唐宝，你方便过来一趟吧，正好今天签约的其他几个画手也要过来，大家一起见个面。】
　　唐扬在行业中工作好几年，因为不爱交际，始终也没认识什么同行，其实认识一些同行业的朋友，大家彼此可以交流评估各自的灵感，这样比一个人闭门造车好多了，唐扬想了想，回道：【好，我这就过去。】
　　算上唐扬，一共来了四位签约画手，大家各自分享了一些自己的作品和心得，徐弦又说了一下接下来平台对各位的优待策略，徐弦自从辅助孙阎王进行管理工作，一定程度上也算是唐扬的上司。
　　徐弦暗暗握住唐扬的手，唐扬挣脱不了，任由她握着，大家互相留了联系方式，很快就各自散去，徐弦叫着唐扬，“先别走，晚上一起吃饭。”
　　唐扬预感徐弦要问自己的答复，就点点头，“好。”
　　徐弦带着唐扬来到附近一家西餐厅，她把菜单递给唐扬，让她点菜，自己则要了一瓶红酒，唐扬拦住她，“不要酒，”又对侍应生重复一边，“我们不要酒。”
　　侍应生拿着菜单离开后，徐弦幽怨的看着她，“不让我喝酒，有些话我都不敢说了。”
　　唐扬笑笑，“我们清醒着交流。”
　　不知道是不是真的因为没有酒，徐弦全程不再提昨天的事，反倒是唐扬忍不住了，她不想再这样胶着下去，开诚布公的把话说清楚，这样对谁都好。
　　她喝了一口奶油汤，主动问徐弦，“你知道我和林思珉的关系了是吗？”
　　徐弦没想到唐扬会说这个，她看着唐扬，沉默一刻，随后点点头，“我猜到的，那天你喝醉，我问她了。”
　　“真的是你猜到的吗？”唐扬的语气有些冰冷，“大学时候，你应该是知道的吧，我喜欢你那件事，后来你交男朋友，是为了躲我吗？”
　　徐弦的眼神下意识慌乱一下，她覆上唐扬的手背，有些着急的说，“唐宝，不是你想的那样，我那时太、太害怕了，我从来没想过自己会喜欢上一个女孩子，”徐弦的声音有些颤抖，眼睛也好像蒙上了一层水雾，“当你睡在我身边，我控制不住想去吻你时，我心里害怕极了，后来我发现你对我似乎有同样的感情，我不知道怎么办才好，我下意识只想躲避，所以我做了至今最后悔的事，我主动疏远你，接受了别人的追求，我以为只要看不到你，就会慢慢淡化这种奇怪的感情，可是我错了。”
　　徐弦的眼睛红红的，看得唐扬心中软了一片，她叹了一口，“后来我去H城找你，有一次在便利店你看到我了吧？”
　　徐弦点点头，唐扬每次去H城都会守在办公楼对面的便利店里，她以为躲在那里就不会被发现，她不知道徐弦的工位就在窗户边，只要她一转头就能看到便利店里痴痴坐着的唐扬。
　　有一次徐弦实在忍不住去便利店找她，刚走进店里迎面碰到她的同事兼好友，笑着跟她打招呼，“徐弦，何述川把我电话都打爆了，你是不是又把他拉黑了？”何述川是徐弦当时的男朋友，她苦笑着点点头，假装没看到唐扬从她身边走掉。
　　“你恨我吗？明明你都离开了，我还对你纠缠不清，”唐扬问她，“那时候做梦总会梦到你，知道你有男朋友还是想看你一眼，就算只是远远的看一眼，也觉得很安心。”
　　“唐宝，我们，”徐弦怯声怯气，“还有可能吗？”
　　唐扬看着面前奶白色的香炖鸡肉奶油汤，“后来你逃婚是为了我吗？你逃婚后为什么不来找我？”
　　“我爸病了，被我气病了，我爸和他爸是多年的好朋友，我是在婚礼前一天晚上提出要取消婚礼，她们都逼问我原因，我就是在那种情况下，向父母出柜了，”徐弦苦笑着，不忍再回忆那天惨烈的状况。
　　“你知道吗？我和林思珉就是在你说你要结婚后认识的，其实我应该谢谢她的，那时候我觉得自己的生活就是一片灰色，是她为我画上了靓丽的颜色，如果你早些，”唐扬摇摇头，“这世上最无用的一个词就是‘如果’，如果就是后悔药，可世界上并没有后悔药。”
　　唐扬说完这些，抬头问徐弦，“你爸现在还好吗？”
　　徐弦眼中的忧郁更深了一层，“我不知道，自从我来到这里，他们就拒绝跟我联系，我也不知道该怎么办，似乎我想要的生活方式和亲情就是两个相悖的选项，选择亲情失去自己，选择自己失去亲情。”
　　唐扬看着徐弦，心中满是心疼，她因为特殊的家庭关系，母亲早逝，父亲再娶，让她不必背负出柜的沉重压力，她望着眼前这个无措的女孩，其实徐弦只比她大一个月，或许是因为家里保护的太好，和徐弦在一起时，很多时候都需要唐扬来照顾她，她实在不忍心让她承受这样的压力。
　　“徐弦，你想好了吗？和我在一起的后果你想过吗？”唐扬问她。
　　“唐宝，我知道，我骗自己这么多年，我不能再装下去了，我是认真的，你相信我好吗？”
　　“徐弦，我们都再想想好吧，我不想伤害你，也不想伤害自己，我们再给自己一些时间，或许，这样的生活并不想你想的那么容易。”
　　徐弦还想说什么，终究没有说出口，她望着唐扬，点点头，“我说过我会等，唐宝，我不会再伤害你了。”
　　从餐厅出来，唐扬上了一辆公交车，过了晚高峰时段，公交上人很少，夜风从窗口刮进来，凉凉的很舒服，一家服饰店门口挂着大大的“转让”招牌，唐扬忽然想起了林思珉，不知道她现在在干什么。
　　离家里还有两站地时，唐扬提前下了车，就着夜色，她想散散步，不去想徐弦，也不去想林思珉，就这样大脑空白的什么都不去想。
　　街边的烧烤摊飘出馋人的香味，唐扬喜欢这样的烟火气，这让她觉得世界是如此惹人怜爱，她要快乐过好每一天，尽情享受这个世界的好。
　　走到单元楼下，一个熟悉的身影吸引了唐扬的目光，那人听到脚步声也抬起头来，“乖宝，你终于回来了！”
　　“郑阿姨，你怎么来了？”唐扬看着郑如珍脚边的行李箱，急忙问道：“您这是要走还是刚来？”
　　“唉，别提了，”郑如珍脸上尽是怨怼，“我跟林思珉吵架了，那个死丫头，气死我了，乖宝，你今晚能收留我吗？”
　　唐扬把郑如珍迎进门，“当然可以啊，不过阿姨，你来我这里，她，林思珉知道吗？”
　　“不知道，我是离家出走，故意不让她知道我去了哪里，急死她！”郑如珍放好行李，想起那晚直接在沙发上睡着的事情，又说，“乖宝，那天真不好意思，打扰你了，一大早林思珉就让我走，也没跟你说上话。”
　　“没事阿姨，你就把我这里当成自己的家，千万不要跟我客气，对了，阿姨，你吃饭了吗？”
　　“吃过了，等你时我在旁边吃了，”郑如珍已经自顾自打开了电视，“黄金档今晚大结局，也不知道能不能赶上。”
　　唐扬简单整理一下书房的床，她今晚就睡书房，把主卧留给郑阿姨，想想郑阿姨刚刚的话，林思珉不知道她过来这里，心里一定很担心吧，唐扬拿出手机，准备给林思珉发个消息。
　　微信上找不到林思珉的名字，唐扬才想起，自己把她删除了，退出微信界面来到通讯录，看到下面标注的“已加入黑名单”，唐扬叹了一口气，把她从黑名单中移除，编辑了消息：【郑阿姨今晚在我这里，你不用担心。】想了想，又把“你不用担心”几个字删除，只写了一句【郑阿姨来我家了】，点击发送。
　　林思珉回到很快：【谢谢，我这就过去。】
　　唐扬皱眉，她只想告诉她郑阿姨的下落，并没有让她来的意思，拿起手机正要告诉她不要过来，随即又想，算了，来了母女两人说明白解除矛盾也好。
　　林思珉来得很快，一集电视剧还没结束，门口就响起敲门声，唐扬打开门，林思珉笑眯眯的看着她，“吃饭没，给你带了吃的。”
　　她手上拎着一个烧烤袋子，“你不是爱吃烧烤吗？不知道这家的口味你喜不喜欢？”
　　唐扬有时候晚上会点烧烤作为宵夜，林思珉之前嫌有味儿，很少让她吃，这次竟然主动为她买来，唐扬向后退了一步，“不用，晚上吃饭了，不饿。”
　　郑如珍看到林思珉，本来被大结局感动的热烈盈眶的脸顿时冷了下去，“你来干什么，谁让你来的？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-1619:59:26~2020-08-1720:00:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：何有4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章第51章
　　郑如珍质问林思珉：“你来干什么，谁让你来的？”
　　林思珉无奈道：“妈，你就别闹小孩子脾气了，快跟我回家，唐扬明天还要工作呢！”
　　“我不走，要走你走，现在看到你就烦，我要跟乖宝住几天，”郑如珍转头看向唐扬，用小孩子撒娇般的语气说：“可以嘛？乖宝？”
　　“可以、当然可以啊，”唐扬忙笑着说：“阿姨你能来陪我，我求之不得呢。”
　　林思珉看着唐扬，歉疚的说：“不好意思，打搅你了。”
　　唐扬双眼盯着电视屏幕，淡淡的说：“没事。”
　　林思珉离开后，郑如珍关了电视，握住唐扬的手，郑重的说：“乖宝，阿姨有句话问你，你和林思珉闹别扭是因为赵柏然吗？”
　　“啊？”郑如珍突然提到赵柏然的名字，唐扬吃了一惊，她低头拢了拢头发，装作不以为意的样子：“不是啊，赵柏然在她店里工作，我知道的。”
　　郑如珍点点头，眼中满满的不可置信。
　　唐扬不是不想把自己和林思珉分手消息告诉她，只是想到与林思珉的约定，她不忍心让郑如珍伤心，况且经过之前几次相处，唐扬已经喜欢上这个可爱的阿姨，和她一起吃饭，陪她一起看电视，听她吐槽那些有的没的，让唐扬体验到久违的家的感觉。
　　可能是因为感受到的家庭温情太少吧，唐扬对亲人之间的感情看得很重，过了太久的独身生活，她越来越渴望这种闹哄哄的家庭氛围。
　　郑如珍随意选着电视节目，还是觉得不放心，“乖宝，你这样可不行，怎么能让自己的老婆和旧情人一起工作，我今天是去店里做美容看到了姓赵的那个丫头，”郑如珍提起赵柏然，腮帮子明显鼓起，显然是咬紧了后槽牙，“我把林思珉狠狠骂了一顿，她们这种关系就应该躲着走，这叫避嫌，她倒好，还跟她一起工作，乖宝，你不能太纵容她了，明天跟我一起去店里，让她把姓赵的撵走。”
　　唐扬默默叹了一口气，当初她和林思珉在一起时都没有要求开除她，何况现在已经分手了，她更不想搅合进去，她劝解郑如珍：“阿姨没关系，我相信她能处理好，她们如果有意，我拦也拦不住，她们如果没有别的想法，我也不必多次一举，您说是不是？”
　　郑如珍啧啧两声，拍拍唐扬的手背，“傻孩子，你怎么这么善良，林思珉要是敢做对不起你的事，你跟我说，看阿姨怎么收拾她！”
　　晚上唐扬躺在书房那张小床上，刚刚有了睡意，手机突兀的震了两声，她摸起手机，看到林思珉又往她的支付宝转了一万块钱，她的“为什么？”还没有发送出去，就收到林思珉一条消息：【实在抱歉，给你添麻烦了。】
　　唐扬把钱转了回去，回复她：【我让阿姨住在这里，不是因为你。】
　　唐扬发送这句话，林思珉没再回复什么，她叹了一口气，正要放下手机，又一条消息跳出来：【今天的烤串好吃吗？知道你喜欢吃辣，我让老板多放了辣椒，辣度合适吗？】
　　唐扬看着屏幕上林思珉讨好的话语，不禁有些想笑，世界上最不值钱的就是迟来的深情和晚到的取悦，分开了知道珍惜了，情淡了开始经营了，早知今日又何必当初？
　　她快速输入几个字：【我没吃，我要睡了，不说了。】
　　白天唐扬在家工作，郑如珍热情的要为唐扬做蛋糕，她说自己做菜不好吃，做蛋糕可是一绝，唐扬家里没有烤箱，郑如珍就在蒸锅里做，做出来的口感真的还挺不错，唐扬中午做的麻辣香锅，吃完又麻又辣的饭菜，来一块蛋糕，再配上电视上热热闹闹的家庭伦理大战，唐扬突然觉得，这才是生活该有的样子啊！
　　郑如珍正在向唐扬控诉电视剧中恶婆婆有多坏，门口忽然想起一阵敲门声，这个时候会是谁呢？
　　唐扬开了门，门口站着笑意盈盈的徐弦，她向唐扬指了指手中的食品袋，“给你带的好吃的。”
　　郑如珍听到好吃的忙接话：“什么好吃的啊？”
　　徐弦一愣，显然没料到家里还有人，唐扬向她解释：“郑阿姨，来我这儿住两天。”
　　徐弦带的也是烤串，她将所有的烤串装到盘子里，拿起一只递给唐扬：“快尝尝，好不好吃。”
　　“阿姨，你也尝尝，”徐弦把盘子推向郑如珍。
　　“不了不了，昨天吃撑了，”郑如珍下意识后退，“我那个傻闺女应该和你买的是一家，乖宝，你不是说不好吃吗？”
　　唐扬笑笑，没说话。
　　趁着郑如珍去厨房，徐弦悄悄问唐扬：“林姐来找你了？”
　　“不是找我，找她妈，”唐扬指指郑如珍，“她们母女闹别扭了。”
　　徐弦皱皱鼻子，“我要是也有个跟我闹别扭，每天黏着你的妈该多好。”
　　徐弦下午还要回公司忙工作，待了一会就回去了，郑如珍看着唐扬，欲言又止，几经试探，终于开口：“乖宝，那个叫徐弦的小姑娘是不是对你有意思？”
　　徐弦恰好喝了一口水，被郑如珍的话惊得喷了一地，“阿姨，你、你别瞎想。”唐扬没想郑如珍这么敏感，她总共也没见过徐弦几次，竟然看出了徐弦的意图。
　　“没关系，你不用瞒我，阿姨看了这么多电视剧不是白看的，”郑如珍自信的说：“她看你的眼神，不对劲！不过……”郑如珍犹豫了一下又说：“我知道我那傻闺女不靠谱总惹你生气，你要是不喜欢她了，就跟她分手，乖宝，咱可不能做出轨那么不道德的事。”
　　“没有的事，阿姨，你想多了！”唐扬知道郑如珍和林思珉这两母女关系不好，没想到她会这么劝自己。
　　到了晚上，唐扬细心听着门外的响动，她以为林思珉肯定会趁机再来骚扰自己，让她意外的是，那两天林思珉都没再出现，确实让郑如珍安安静静住了两天。
　　到了第三天，郑如珍也觉得不好再打扰唐扬了，就提出了要离开，抛开林思珉不讲，唐扬真心想让郑如珍多住几天，唐扬早上起得早，郑如珍年纪大了觉也少，她挽着郑如珍的胳膊，像一对母女一样去逛早市。
　　唐扬最喜欢听郑如珍跟卖菜的小贩砍价，以前她买菜，摊主看她是年轻人总会抬高一些价格，她留意过几次，买完菜在附近的摊位支着耳朵听着，年纪大的阿姨或者奶奶买同样的菜都比她便宜点，她又拉不下脸为了几块钱跟人家掰扯，每次都生着闷气离开。
　　郑如珍特别会砍价，有理有利有节，既把小贩说的一愣一愣的，又能让人痛痛快快的把价格降下去，每次买完还额外赠送一把小葱或一头大蒜，唐扬真有找到靠山的感觉。
　　唐扬觉得自己好像又回到了小时候，有母亲可以依赖，她很眷恋郑如珍带给她的亲情。
　　“好吧，既然阿姨坚持要走，我也不强留了，我送你回去，”唐扬换了一身外出的衣服，帮郑如珍拎着行李箱。
　　郑如珍挽着唐扬胳膊，有点伤感的说，“乖宝，你一定要跟我那个不争气的女儿好好的，这样阿姨以后才能多见到你。”
　　唐扬点点头，不置可否。
　　她们打车去林思珉家中，郑如珍开门进去，玄关处放着鞋和包，林思珉好像在家。
　　“林思珉，林思珉，你在家吗？”郑如珍对着卧室喊道：“快出来，乖宝来了。”
　　卧室的门开了，林思珉穿着睡裙出来，她看着唐扬，眼中是掩不住的喜悦，她忙接过唐扬手中箱子，“怎么不让我去接你们，你累了吧，我给你洗水果。”
　　“不用，”唐扬看到郑如珍回了自己房间，“我这就走了，你不必麻烦。”
　　林思珉给唐扬倒了一杯水，递给她，唐扬坐着，她站在，她穿的睡裙领口开得很大，弯腰的瞬间泄露了风景，唐扬脸一红，手上的杯子没拿稳，水溅到林思珉身上。
　　林思珉抽了一口冷气，咬着牙似乎在压抑什么。
　　“你怎么了？没事吧？”水洒在林思珉小腹上，唐扬不好帮她擦，把桌上的纸巾递给她。
　　林思珉摇摇头，说：“没事。”
　　唐扬忽然发现她被水溅湿的地方晕出一片红，红痕慢慢洇开，唐扬吓了一跳，“你流血了，到底怎么回事？”
　　林思珉拉着唐扬拉到卧室，卧室床上散乱的扔着几张带血的纸巾，“我去洗纹身了，好疼。”
　　唐扬想起林思珉小腹上的那处纹身，缠缠绵绵的两位小金鱼，她记得当初她还为这事吃醋，结果闹得林思珉出了一次车祸。
　　“我听说洗纹身疼，想到这么疼，又红又肿，还流血，你要看看吗？”林思珉牵着唐扬的手，轻轻的问。
　　林思珉的纹身在小腹极私密的地方，在一起那么久，她也只看过一次，她甩开她的手，“没什么好看的，你快换衣服吧，伤口碰了水，小心感染了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-1720:00:53~2020-08-1820:14:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：车银优官宣女友1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章第52章
　　这些天赵柏然一直借机靠近林思珉，赵柏然是一个很好的工作伙伴，但绝不是一个让人感到舒服的朋友，她一如六年前的那个赵柏然，自私、骄纵，只要自己认定的事情，就不顾一切要得到，从来不会考虑对方的感受。
　　在林思珉因为唐扬离开暗自伤神的时候，赵柏然大张旗鼓的表示要“追回”林思珉，送花、送礼物、当着店里同事的面向林思珉表白，搞得全店上下都知道新来的赵总是老板的初恋情人。
　　很多年前，林思珉就是被赵柏然这样的性格吸引，她总是那样张扬、高调，走到哪里都是人群的中心，年轻的心态喜欢被人关注，所以林思珉喜欢和赵柏然在一起的感觉，让她觉得自己的青春好像也闪耀起来。
　　可林思珉已经不是以前那个林思珉了，赵柏然张扬的示爱让她反感，甚至对她工作中的欣赏也磨灭了。
　　林思珉忽然理解她妈当初为什么那么不喜欢赵柏然，赵柏然那些行径在同龄人看来是酷、有个性，在成年人看来就是浮躁、不踏实。
　　以前郑如珍不让她和赵柏然一起，林思珉就跟她对着干，现在，兜了一大圈，林思珉觉得，父母的话还是要听的。是时候跟赵柏然保持距离，就像她妈说的：要懂得避嫌。
　　想想唐扬只是和暗恋过的学姐同处一室她就受不了，她和赵柏然一起工作，每□□夕相对，唐扬心里该有多难受。
　　林思珉驱车去了叶楚家，按了好一阵的门铃，叶楚才过来开门，看到门口的林思珉，叶楚的脸色倏地变了，扯着嗓子喊：“思珉，你怎么来了？”
　　林思珉嫌弃的看了她一眼：“你喊什么，家里有人，女朋友？”
　　叶楚不自然的笑了，“没有，就我一个，你来怎么不提前打个电话？”
　　“你以前去我家也没见你打电话啊，”林思珉忽然看到沙发放着一个包，这包一看就不是叶楚的风格。
　　叶楚将林思珉拉到客厅，“你在这等我一下，我换个衣服，咱们出去吃饭，我知道一家很不错的法餐厅。”
　　叶楚看起来有点慌张，林思珉笑了笑，前些天还嚷着自己收心了，不乱玩了，这才多久，老毛病就犯了，既然她不想让自己知道，林思珉也装作什么都没发现，她安然坐在沙发上，随手翻看茶几下的杂志。
　　与此同时，卧室里，方雯雯缩成一团躲在衣柜里，“我姐真烦人，自己失恋了，也不让人家好好谈恋爱。”
　　“小宝，小点声，别让你姐听到了，”叶楚警惕的看了看门口，“你先委屈一下，我这就把她引出去。”
　　“讨厌，都好几天没见你了，”方雯雯嘟着嘴撒娇，自从开学后，她和叶楚见面也少了，趁着周末，两人好不容易约一次会，还被林思珉搅合了。
　　“来，亲亲，”叶楚捧着方雯雯的脸，两人热切的亲了一会，“小宝，你在家乖乖的，我尽快把你姐甩开。”
　　方雯雯擦擦叶楚的嘴角，又贴上去亲了两下，“口红都亲花了，你重新画画。”
　　叶楚换好衣服，两人依依不舍的分开，林思珉还在翻着杂志，叶楚松了一口气，“走吧，今天我请客。”
　　林思珉放下杂志，看了叶楚一眼，注意到她的口红颜色变了，“你这个颜色挺好看的，跟我上次买的那只限量款色号一样。”
　　叶楚没在意，随口说：“是吗，我都忘了我什么时候买的。”
　　“那支很难买的，我让专柜帮我留了一只，结果被雯雯抢走了，”林思珉说完，看看沙发上的包，又看看叶楚的嘴巴，总觉得哪里不对劲。
　　叶楚顺着林思珉的目光看到沙发上的包，意识到事情不妙，刚才太大意，没注意雯雯的包还在外面放着。
　　“思珉，快点，再晚就没位置了，”叶楚催促她。
　　“等一下，这个包哪里买的？”林思珉走回沙发边，拿起那个粉色的包，“很符合雯雯的风格，我帮她买一个。”林思珉说着拉开拉锁，这是方雯雯外出用的包，里面还放着学生证、身份证各类证件，林思珉一打开，就看到方雯雯笑容灿烂的照片。
　　“思珉，你先冷静！”叶楚眼看瞒不住了，忙上前一步拉着林思珉。
　　林思珉对着卧室大喊：“方雯雯，方雯雯，你给我滚出来！”
　　“思珉，你先别生气，你听我解释行吗？”
　　林思珉瞪着叶楚，恨恨地说：“叶楚，你真有行啊，玩到我妹妹头上了！”
　　方雯雯听到外面的动静，早吓得抖如筛糠，要不是叶楚家楼层高，她真想跳窗户逃跑。
　　卧室门被一脚踹开，方雯雯从柜子缝中看到暴怒的林思珉，她一把掀了床上的被子，没找到人，叶楚在身后拦她：“思珉，雯雯的包是上次来落下的，她不在……”叶楚的谎言还没编完，柜门自动打开，方雯雯从里面滚了出来。
　　“我、我腿麻了，”方雯雯抱住林思珉的腿，可怜巴巴的看着她，眼眶中的泪水泫然欲滴，“姐，你千万不要告诉我爸，求求你了，求求你了。”方雯雯一双大眼睛漫着泪雾，声音又软又糯，听得人心里软塌塌的。
　　林思珉看到她这个模样，怒气也弱了下去，她叹了一口气：“不是不让你谈恋爱，你跟谁也不能跟她……”林思珉嫌弃的看了一眼叶楚，别过头去。
　　“林思珉，你什么意思，什么叫跟谁也不能跟我？我怎么了？”林思珉对方雯雯管教严格，不许这不许那，连带叶楚也跟着受委屈，她对此早就颇有微词，今天林思珉又当面这么说她，叶楚也终于忍不住爆发了。
　　“你怎么了？你不是个好东西，花心，滥情，你找别人我不管，但你不能伤害我的家人。”
　　“我花心，我滥情，你就专一忠贞了吗？你要是对感情负责，唐扬为什么不跟你在一起？”叶楚的话说到了林思珉的痛楚，她望着叶楚，眼神里又恼又怒，最终什么都没说，而是看向方雯雯：“方雯雯，你选吧，你选她还是选我，今天有她没我，有我没她！”
　　方雯雯哭得抽抽搭搭，可怜极了：“姐，别逼我，我要她也要你，我们是认真的，叶楚对我是真心的，不是你想的那样。”
　　叶楚上前抱住方雯雯，为她擦干脸上的泪水，温言哄她：“小宝，别哭了，大不了被你爸打个半死，你别怕，有我呢。”
　　方雯雯拉住林思珉的手，轻轻晃动：“姐，当初姑姑也是这样让你选，那种心情你体验过的，你别这么对我好吗？”
　　方雯雯的话让林思珉有些松动，其实她并不是拦着方雯雯不许她谈恋爱，她认识叶楚这么多年，知道叶楚对待感情的态度，她可以戏耍别人，可是当这个人变成自己的妹妹，她心里怎么也接受不了。
　　方雯雯捏了捏叶楚的手，对她使了个眼色，叶楚会意，对林思珉说：“思珉，我对雯雯真的是真心的，你不要这么随意的否定我们的感情好吗？”
　　“你玩了这么多年还有真心吗，就算你现在动了心，难保过几天腻了不会变心。”
　　“那你对唐扬呢，没有真心吗？你不是准备要把她追回来吗？别说我跟你不一样啊，当年我可没有你滥情。”
　　叶楚的话让林思珉哑口无言，她叹了一口气，无力的说：“我不也伤害她了吗？”
　　“姐，只要你不把我的事告诉我爸，我保证帮你把扬姐追回来。”
　　“不用你帮我也能把她追回来，”林思珉信誓旦旦，“你先管好你自己吧。”
　　“姐，你自我感觉太良好了吧，你把扬姐伤成那样，况且现在人家的白月光也回来了，你凭什么觉得扬姐会原谅你？”
　　“凭我爱她，她不原谅我我就一直追下去，追到她原谅我为之！”林思珉笃定的说，自从她明白自己对唐扬的感情，林思珉再不害怕说“爱”，她确定自己是爱唐扬的，所以她一定要她回来。
　　“你是打算打持久战？你能追一辈子，难道扬姐还会等你一辈子，那个徐弦姐姐长得漂亮又温柔，啧啧，”方雯雯撇嘴，“你肯定完了。”
　　林思珉听到徐弦的名字，就觉得心里堵得慌，她愤愤扔下一句“不用你管”就往往外走，走了几步才想起来今天找叶楚的目的，她指着叶楚说：“你的帐我晚点再跟你算，你去店里把赵柏然给我弄走。”
　　“啊？凭什么是我啊？”叶楚不解。
　　“她什么德行你不知道吗？我出面她肯定更来劲，给你两天时间，给我搞定。”
　　“不……”叶楚的话没说完，被方雯雯捂住嘴巴里，“没问题姐姐，保证完成任务。”
　　林思珉离开后，叶楚还是怪方雯雯不该答应林思珉，“你不知道赵柏然是什么人，特别有手段，又特别不择手段。”
　　“这事你别管了，她把我扬姐欺负成那样，她敢折我姐妹翅膀,我必毁她整个天堂。”方雯雯的手指掰得咔咔响，一脸中二的表情。
　　别看方雯雯人小，却自有一股侠气，她早看赵柏然不顺眼，尤其是她对唐扬说出那番话后，如今她可是“奉旨赶人”，心里早就谋划好要好好折磨赵柏然一番。


第53章第53章
　　方雯雯带上她的金牌搭配——谢安安，为赵柏然量身定做了一场虐心表演。
　　赵柏然之所以那么肆无忌惮的纠缠林思珉，就是因为她认定林思珉对她还未忘情，她和林思珉那几年感情经历，给了她太多自信，以至于她觉得除了自己，林思珉不会爱上任何人。
　　她执念于此，那就打破她的执念。
　　方雯雯让林思珉近期不要出现在店里，她和谢安安要给赵柏然上一课，目前店里一切运营正常，也不必她每天去盯着，林思珉就放任方雯雯自由发挥。
　　方雯雯来到店里，林思珉事先已经跟几个总监打好招呼，大家对方雯雯的到来并没有表现出过多异样。
　　只是通知的人中，并不包括赵柏然，赵柏然照例又捧着一束火红的玫瑰，十分高调的走进林思珉的办公室。
　　推开门，迎接她的却是方雯雯的笑脸，赵柏然后退一步，看看门牌，确实是林思珉的办公室没错，方雯雯盯着赵柏然看了一会儿，一脸恍然大悟的神情：“你是然姐吧，我是雯雯啊，是我姐，就是林思珉的表妹，你不记得我了？”
　　方雯雯这么一说，赵柏然隐约有了画面，高中时候她去林思珉家，似乎还见过她这个小表妹，那时候方雯雯还小，这么多年未见，一双滴溜溜的圆眼睛一点没变。
　　“雯雯！好久不见，你还是这么可爱，我记得我以前去你姐家玩还抱过你呢！”
　　方雯雯在心里翻一个白眼，腹诽道：“何止抱过我呢，还抢我的玩具，都把我逗哭了。”
　　“是啊是啊，然姐，好多年没见了，你是在我姐店里上班吗？”方雯雯热络的同赵柏然寒暄，还给她到了一杯茶。
　　“是的，我前段时间刚好回国，正好你姐这里需要职业经理人，我就过来了，对了，你姐今天不来吗？”
　　方雯雯没直接回答赵柏然的问话，她看着赵柏然手里的玫瑰，怯怯的问道：“然姐，我冒昧的问一句，这花是送给我姐的吗？”
　　赵柏然点头，“是啊，你应该知道我和你姐的关系吧，”赵柏然笑笑，“我以前做错事伤害了你姐，希望还有弥补的机会。”
　　方雯雯深深叹了一口气，看向赵柏然的眼神中充满崇拜，“然姐，你可真痴情。”
　　门口响起一阵叩门声，方雯雯兴奋的跑过去开门，“安安姐，你来了。”
　　来人正是谢安安，她今天穿了一套灰色西装，脸上妆容也比较成熟，她这身打扮让她看起来至少长了十岁，谢安安看着方雯雯，笑着说：“你姐今天没来？”
　　“她没来，可能是不好意思见你吧，就让我来接待你了，对了安安姐，你喝茶还是喝咖啡？”方雯雯热情的招呼着谢安安，引着她在赵柏然对面坐下。
　　谢安安看向赵柏然，同她点头致意，方雯雯坐在两人中间，忽然“噗嗤”一声笑了，两人奇怪的看向方雯雯，问她：“怎么了？笑什么？”
　　“没什么，”方雯雯摆摆手，掩着嘴低头看桌面，一会儿又“噗嗤”一声笑出来。
　　谢安安放下杯子，“方雯雯，你给我老实交代，为什么一直偷笑。”
　　方雯雯坐直身子，看看赵柏然又看看谢安安，眼睛中尽是笑意，“那个，还没有介绍你们呢，这位是赵柏然，公司的职业经理人，”方雯雯又指着谢安安道：“这位叫谢安安，今天入职做人事工作，以后你们就是同事了，”末了，她又看看两人说，“你们两个还有一个共同点。”
　　“什么共同点？”
　　“你们都是我姐的前任，”方雯雯说完终于放开笑了起来，“我姐这是什么癖好，怎么总喜欢找前任一起工作。”
　　谢安安听了方雯雯的话，也笑了起来，“你姐嘛，可以理解，花心大萝卜，对了，你们聊吧，我下楼办下手续。”
　　方雯雯离开办公室，方雯雯还在笑，她看到赵柏然的神情似乎有点不对，不安的问：“然姐，你没事吧？”
　　“没事，”她摇摇头，“我听朋友说，我跟你姐分手后，她变了很多，对待的感情的态度也……”赵柏然没说完，只是叹了一口气，“都怪我，是我把她害成这样，我和你姐在一起时，她那么单纯，对待感情专一又认真。”
　　“其实这也不能全怪你，感情的事谁都说不准，”方雯雯拍拍她的肩膀安慰道：“和你分手后，我姐就和安安姐在一起了，当时她们感情挺好的，我记得你出国第一年春节，我姐和安安姐一起去我奶奶家，那时候我才知道你们分手了。”
　　赵柏然点点头，忽然好像意识到了什么：“雯雯，你说，我出国的第一个春节，你姐就和刚才那个谢安安在一起了？”
　　“是啊，那年我记得特别清楚，安安姐还给了我一个红包，以前不都是你陪着我姐去我奶奶家吗，所以我印象特别深刻。”
　　“不对啊，我出国第一年还没跟你姐分手，我们是第二年分开的，难道……”赵柏然一脸惊恐，往日的自信和神采飞扬消失殆尽。
　　“不、不会吧？”方雯雯意识到自己失言，忙着弥补，“也可能是我记错了，然姐，你不要生气，我姐是花心，但是对你……”
　　不待方雯雯说话，赵柏然扔下手里的花，冲下楼找到谢安安，不顾周围人的眼神，拽着谢安安的手臂，质问道：“你哪一年和林思珉在一起的？哪一年？说，你说！”
　　“2012年，我大学毕业那年，你、你怎么了？”谢安安看到赵柏然一脸绝望的表情，她口中喃喃自语，“我懂了，我懂了。”
　　2012年她和林思珉一起毕业，那年秋天她去国外，第二年夏天，她和合租的室友酒后越界，向林思珉提出分手。
　　说分手之前，她犹豫了好几天，她了解林思珉对她的感情，她怕林思珉对她纠缠不清，让她意外的是，她发了那条分手短信后，林思珉只是打电话确实她是不是认真的，很平静的接受这个消息，她当时还无比内疚，觉得自己对林思珉打击太大，没想到啊没想到，原来早在她出轨之前，林思珉早把她上下绿了个遍，枉她还一直为林思珉的滥情耿耿于怀，认为是自己害她对感情失望才这样放纵自己，原来人家天生就生了一副花花肠子。
　　赵柏然把办公室所有的东西都砸了，她自降级别来美容院当什么职业经理人，天天早出晚归，没日没夜的工作，林思珉心里一定骂她蠢货吧？夕日被自己甩掉的恋人回来当舔狗，她心里一定得意极了吧！
　　方雯雯小心翼翼推开赵柏然办公室的门，充满同情的看着她：“然姐，你冷静一下，为我姐不值得的。”方雯雯把她包里捡起来，将散乱一地的文件重新整理好。
　　“你工作能力这么强，没必要为我姐屈守在一个小小的美容院里。”
　　“你姐呢？”赵柏然的嗓音低沉阴鸷，“她在哪里？”
　　“然姐，你这又何苦呢？”方雯雯苦口婆心的劝解她，“你在店里为她辛苦卖命，她早带着女朋友去国外度假了，过去的事就让它过去吧，你不要太过自责，现在最重要的是抛开我姐追求你的新生活，说到底她也是我姐，我不该在背后这样说她，可是你不知道她对感情多随意，刚开始我还以为她终于收心了，以后踏踏实实和扬姐在一起，谁知道她转脸就找个学生妹，年纪跟我差不多大，你说她多无耻！”
　　赵柏然也冷静下来，“你说得对，我真是太傻了，林思珉，”她咬着牙恨恨地说：“我还真是小瞧了她。”
　　她直接来到人事部，盯着刚来的谢安安，“我要办理离职手续。”
　　“离职？林总同意吗？”
　　“同不同意都得给我办！”赵柏然嘶吼着，“我今天走定了！”
　　林思珉的办公室在四楼，从窗口往外看，正好能停车场的情形，赵柏然把离职证明撕得粉碎洒在空中，愤恨的打开门绝尘而去，方雯雯和谢安安击掌庆贺，“谢影后，这么久没演戏，你的演技还是这么炉火纯青啊！”
　　“过奖过奖，主要是方导演导得好！”
　　两人互吹了一阵彩虹屁，谢安安问她：“接下来咱们去哪？”
　　“邀功请赏啊！”方雯雯说，“咱们为我姐立下这汗马功劳，她不得好好奖励奖励我们。”
　　“有道理，走，找你姐。”
　　与此同时，林思珉在厨房乱成一团，郑如珍在一旁嫌弃的看着她，“用不用我帮你打个火警电话，我怕一会把厨房烧了。”
　　“不用，”林思珉一手拿着锅盖当盾牌，一手拿着菜铲与锅里的菜做斗争，“我就不信我连个菜都炒不好！”
　　门铃大作，郑如珍走过来开门，门口的方雯雯热情的给她一个拥抱，“我亲爱的姑姑，你可爱的小侄女来了，要不要给个红包表示表示啊？”
　　“不表示，找你姐去。”
　　“我姐呢？”
　　“跟厨房杠上了，准备苦练厨艺抓她老婆的胃，我就怕乖宝吃了她做的饭再食物中毒了！”
　　方雯雯笑着跑到厨房，“姐，你献殷勤的方向错了。”
　　“什么方向错了，”林思珉顾不上理她，头都没回一下。
　　“你搞什么厨艺啊，扬姐做饭那么好吃，会看上你做的菜吗？你应该使美人计，扬姐当初看上你不就是见色起意，我敢打包票，只要你使美人计，扬姐肯定被你一计拿下！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-1919:50:50~2020-08-2120:08:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小怪兽2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何有5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章第54章
　　“美人计？你确定？”林思珉随手关了火，一脸不可思议的看着方雯雯。
　　“当然，我确定一定以及肯定，扬姐跟我说，她当时就看了一张你的照片，大脑一片空白，对你一见钟情，这是典型的见色起意啊，你想啊，你要是勾.引扬姐，她能顶着住吗？”
　　“不行不行，这也太丢脸了，我做不出来，”林思珉一想到要自己主动去勾.引唐扬，眉头不禁皱了起来，极力抗拒。
　　方雯雯恨铁不成钢的，鄙夷道：“要脸还是要老婆？”
　　林思珉：“……”
　　“就是啊，珉姐，这有什么嘛，两人在一起，哪有什么丢不丢脸，你既然喜欢扬姐，就应该把自己毫无保留给她，这样的爱才有安全感。”谢安安在一旁帮腔道。
　　林思珉沉默，现在的小朋友都这么开放吗，说出来的话一套一套的，仔细想想也是，她以前和唐扬在一起，总是所有保留，不愿意向她敞开自己的心扉，就像两人之间的□□，她不肯唐扬反攻，就是接受不了自己毫无保留的袒露在她面前，她并没有献出自己百分百的爱，又怎么指望唐扬回心转意呢。
　　林思珉默默思忖着，方雯雯在她眼前挥挥手，“姐，你交代的任务我们已经完成了，你要给我们什么奖励？”
　　林思珉一怔，“任务？什么任务？赵柏然吗？她现在怎么样了？”
　　“保证你之后上班再也看不到她。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”方雯雯得意道，“所以，”她做出一个数钱的动作，“是不是要意思意思？”
　　“是啊，珉姐，我和雯雯可是费了好大的劲儿呢！”谢安安补充道。
　　林思珉从包里掏出一张卡，“拿去，今天这张卡是你们的。”
　　方雯雯拿着卡使劲亲了一下，“谢谢姐姐。”
　　谢安安也激动的向林思珉道谢，两人挽着手往门口走去，林思珉在后面喊她们，“雯雯，先别走啊，我还有事问你呢。”
　　“改天再说吧，我发财了，我要去shopping……”
　　方雯雯走了，她的话却留在了林思珉心中，美人计，该怎么使这个美人计？
　　“做好饭了吗？”郑如珍从房间出来，“我饿了。”
　　“定外卖吧，没做。”
　　“真没用，”郑如珍点开手机订餐，“要不是看在你是我闺女的份儿上，我早撺掇乖宝把你甩了。”
　　林思珉默默叹气，不用你撺掇，她也把我甩了。
　　郑如珍定了一份麻辣烫，坐在餐厅吃得津津有味，林思珉闻到香味出来，看着仅有的一份麻辣烫，“没有我的？”
　　“你又没让我定，”郑如珍吃了一颗鱼丸，理所当然的说，“要不我的分你几口？”郑如珍看到林思珉脸色不好，试探着问。
　　“不用了，我出去吃。”
　　林思珉开着车，却没有去吃饭，她鬼使神差的往唐扬家开去，她突然很想她，想见到她的心情越来越迫切。
　　唐扬对林思珉的到来颇感意外，看她脸色不好，侧身让她进到屋里。
　　唐扬正在吃饭，林思珉闻到熟悉的香味，心里热乎乎的，她看着唐扬，“赵柏然走了。”
　　唐扬楞了一下，“跟我说这个干嘛，怎么，你舍不得她，到我这怀念来了？”
　　“不是，”林思珉把手覆在唐扬手背上，“我让雯雯把她赶走的。”
　　“跟我什么关系，”唐扬把手抽出来，自顾自吃饭，不再理她。
　　唐扬吃饭，林思珉眼巴巴的看她，唐扬甚至还听到一声吞咽口水的声音，她无奈叹气：“你吃了吗？”
　　“没有！”林思珉斩钉截铁回答，好像就等着她问一样，“今天一天都没吃饭，快饿死了。”可怜巴巴的语气，就像小孩子受了委屈向妈妈诉苦似的。
　　唐扬为她添了一副碗筷，“这么大的人了，连自己也照顾不好。”
　　吃完饭林思珉还没有走的意思，唐扬饭后有午睡的习惯，遂下了逐客令，“你没事就走吧，我困了要睡会儿。”
　　“哦，那你睡吧，”林思珉不知从哪翻出来一本书，坐在沙发上看得很认真的样子，“这本书真有意思，我想多看看。”
　　唐扬撇撇嘴，没拆穿她的谎言，她手上拿的是本宋词赏析，她什么时候对这类书感兴趣了。
　　唐扬躺在床上，困意慢慢袭来，很快就睡着了，她中午一般睡一个小时，生物钟精准到不用闹钟，一个小时后，她睁开眼睛，忽然感受到身旁多了一道呼吸，唐扬转过头吓了一跳，林思珉竟躺在她旁边。
　　唐扬下意识想推开她，眼睛落在她身上，她穿着衬衣，不知道是不是因为不舒服，衬衫扣子解开好几颗，甚至能看到里面内衣的款式，唐扬虽然还不想原谅林思珉，但面对此情此景，心跳还是快了几拍。
　　唐扬别过头从另一侧坐起，刚要下床，林思珉却往她身上靠了靠，手还牢牢箍住她的腰，唐扬把她的胳膊拿来，迅速逃离卧室。
　　听到卧室门响的声音，林思珉慢慢睁开眼睛，她本来就在装睡，唐扬对她的冷淡让她手足无措，看着熟睡的唐扬，她脑海中忽然蹦出方雯雯说的美人计，反正无计可施，不妨试一试。
　　林思珉小心翼翼躺在唐扬身边，伸手解开几颗衬衣扣子，这样侧躺着正好形成若隐若现的效果，林思珉躺的手脚僵硬，一直到唐扬睡醒来。
　　唐扬看她时她能感觉到，她紧张得手心都出汗了，林思珉期待着唐扬的反应，她甚至幻想着唐扬吻她时她是回应还是接着装睡，谁知道唐扬只看了她两眼，无动于衷的转了身，林思珉还不死心的去抱她，唐扬轻轻挣开她手臂离开卧室，林思珉又开始绝望了。
　　在床上又躺了一会儿，林思珉不好意思再装下去，起身跟唐扬打了个招呼，就回家了。
　　相比林思珉的碰壁，方雯雯今天过得无比精彩，在商场各种买买买，还算她有良心，没把卡刷爆，晚上把卡还了回去，林思珉连跟她多说一句话的力气都没有，抬抬下巴示意她把卡放在桌子上。
　　“我姑姑呢？”家里空荡荡的，就林思珉一人，方雯雯问道。
　　“出去打麻将了，”林思珉看了她一眼，欲言又止。
　　方雯雯敏锐的发现了林思珉有话要说，主动问她：“姐，你是不是有什么话想对我说？”
　　林思珉看了看跟她一起来的叶楚，“你让她回避一下，我有话问你。”
　　“什么见不得人的事情还不让我听？”叶楚干脆一屁股坐在沙发，“小宝，她不让我听你就别搭理她。”
　　方雯雯在她脸上吧唧亲了一口，“好的，听我大宝贝的。”
　　林思珉一脸嫌弃，“别在我眼前腻歪，恶心死了。”
　　“切，你以前跟唐扬好的时候少恶心我们了？”叶楚反问。
　　听到唐扬的名字，林思珉又萎靡下去，方雯雯坐在她旁边，“你在家愁眉苦脸有什么用，不要怂就是干，直接去扬姐家里，床上一躺，衣服一脱，看她冲动不冲动！”
　　林思珉一脸黑线，瞪了她一眼，又指着叶楚说，“这都是你教的吧，好的不叫，坏的学的倒挺来劲。”
　　叶楚只是笑，心说：“你妹妹天赋异禀，不用我教也无师自通。”
　　林思珉勾勾手指示意方雯雯靠近，贴着方雯雯的耳说出今天对唐扬使的小伎俩，唐扬根本没什么反应。
　　“就解了几颗扣子？”方雯雯问她。
　　林思珉一把捂住她的嘴，斜眼看了一旁偷笑的叶楚。
　　“姐，你害羞什么？”方雯雯一脸无语，“你俩以前干的缺德事还少？”林思珉正要反驳，被方雯雯直接打断，“你这方法不行，要循序渐进，徐徐图之，把你那些性感睡衣、情.趣内.衣都穿起来，在不经意间撩拨她，在不动声色之中勾.引她，就像一把钩子一样把她勾得欲罢不能，就算她面子上不好意思对你做什么，保证她每晚的春.梦主角都是你！”
　　林思珉不可置信的看着眼前这个看似天真无邪的小妹妹，摇着头说：“方雯雯我真是小瞧你了，以后你别叫我姐了，我叫你姐吧。”
　　“不敢当不敢动，”方雯雯嬉笑着说：“姐不姐的无所谓，以后多接济接济你可爱的小妹妹就行。”
　　林思珉看向叶楚，似笑非笑的说：“我现在开始同情你了。”
　　几个人正说着，房门打开，郑如珍回来了，方雯雯热情和她打招呼：“姑姑，你去哪玩了？”
　　“去隔壁楼你田阿姨家打麻将了，气死人了，我手气刚开始变好，她女儿回来了，不让玩了。”
　　“这简单啊，我姐家不是有棋牌室吗？让她们来这里玩啊！”方雯雯说着，林思珉在下面拽她的一角，这群老太太要是来了，她晚上别想睡觉了。
　　郑如珍犹豫着，“这、这可以吗？林思珉，我能让她们来你这儿玩吗？”
　　“能、能，我替我姐答应了，”方雯雯抢过答应，对林思珉疯狂使着眼色。
　　郑如珍高兴的跟她的老姐妹打电话汇报喜讯，林思珉低声斥方雯雯，“你疯了，那群老太太过来，这家我还能待吗？”
　　“那正好啊，你就能接机赖在扬姐家了，吃她的饭，赖她的床，晚上小灯一关，是吧？”方雯雯笑的不正经，“不怕她不就范。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-2120:08:50~2020-08-2219:50:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小怪兽28瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章第55章
　　林思珉在方雯雯的鼓动下，厚着脸皮来到唐扬家，唐扬果然一脸怀疑：“你说家里太吵没法休息，你可以去叶楚家，或者住酒店，再说你不是还有一套房吗，去哪都比来我家说得过去吧？”
　　“我就住一天，就一天！”林思珉干脆耍起无赖，直接从她胳膊下挤进去，“明天我就走了。”
　　她推开主卧的门，“我可以睡这间吗？”
　　“开什么玩笑，你睡书房！”唐扬没见过这么赖皮的林思珉，盯着她再次强调，“你说的，明天就走，你要是再耍赖，我就、我就……”
　　“你就怎样？”林思珉看到语塞的唐扬，觉得她特别可爱，忍不住想去捉弄她。
　　“我就把你的事都跟郑阿姨说了！”
　　唐扬这一招威胁果然有用，林思珉乖乖走进书房，她来时还拎了个包，一看就是有备而来，包里装的是方雯雯向她建议的“武器”，其中有一件是唐扬生日那天钟晴云送的那套无比清凉的内衣，林思珉回想了一下方雯雯为她制定的计划，放下包，先把睡衣换上。
　　那件睡衣还是她刚认识唐扬时，哄着唐扬穿的，她的睡衣大多都是长袖长裤款，这件睡衣当时买了也没怎么穿过，没想到如今遭到“反噬”，睡衣和内衣最后通通都跑到自己身上。
　　唐扬关上门，还不放心的又反锁上，她知道林思珉今天过来肯定没安好心，支着耳朵听外面的动静，书房一直没发出什么声音，慢慢的困意袭来，唐扬闭上眼睛，正要睡觉。
　　隔壁房间“啊”的一声，吓得唐扬一个激灵，她翻身下床，悄悄书房的门：“你怎么了？没事吧？”
　　“没事，”房门慢慢打开，唐扬看到林思珉脸色惨白，放心不下，又问：“你脸色怎么这么差？”
　　林思珉穿的正是那件性感睡衣，她拉着唐扬的手把她引到床边坐下，指指桌上的药，“纹身那里恢复的不好，医生开了一瓶药膏，我刚才试着擦了一点，好疼。”
　　唐扬看她疼得声音都颤抖了，拿起桌上的药瓶看了看，林思珉又说：“你介意帮我擦药吗？”
　　唐扬心里一抖，终于意识到问题所在，最近她总觉得林思珉哪里怪怪的，先是趁她睡着躺她旁边，如今又让自己帮她擦药，唐扬想了想，这个套路太有方雯雯的风格了，一定是方雯雯给她出的“美人计”！
　　既然她想勾.引自己，唐扬有心陪她玩一玩，就笑着说：“你确定要我帮你擦药？纹身的位置不太方便吧？”
　　林思珉把药塞到她手里，直接在床上躺好，“快来！”
　　唐扬慢慢转过去，看到林思珉闭着眼，眼皮不停抖动，她现在肯定很紧张，唐扬忍着笑，故意说：“涂药的地方那么私密，你不怕我对你有非分之想？”
　　林思珉倏地睁开眼睛，看了她一会说：“如果你想，我可以。”
　　她的这句话让唐扬想起刚认识时候，她熬不住心里的思念主动找她，当时林思珉生着病，对自己也说了这样的一句话：“如果你想，我也可以。”
　　唐扬心里升腾起一种莫名的情绪，她又说：“那我可以像你那样，睡过之后不用负责吗？”
　　林思珉看向她的眼神中尽是不可置信和悲伤，她是真心想要挽回唐扬，唐扬的这句话就像一把刀子，精准的刺进她的心窝，她又想起当时自己就是以这种心态对待唐扬，她当时该有多受伤？
　　唐扬背对着她说：“我对你的感情不是基于情.欲，你也不要期望用这种方式挽回什么，这种方法，对我是徒劳的。”
　　“那我怎么做，你要我怎么办？”林思珉从背后抱着她说：“宝贝，我是真的爱你，我知道我以前太自私，伤害了你，你能不能再给我一次机会，再给我一次机会好吗？”
　　“不会了，我不敢再相信你了，我对人的信任只有一次，赵柏然虽然走了，但以后还会出现李柏然、张柏然，林思珉，你是一个自由的人，你不会只守在一个人身边的，你去过你想要的生活，也放过我吧。”
　　唐扬走的很决绝，林思珉倚坐在床上，眼前一片虚空，她是真的爱唐扬啊一想到要离开唐扬，她的心就像被一把钝刀子割一样，唐扬对她的好就像落在心间的一颗种子，早在不知不觉中生根发芽，深入骨血、浸入筋脉，把唐扬从心中剥离，对她来说，就如同凌迟一般的酷刑。
　　或许是因为昨晚对林思珉说了重话，第二天唐扬没好意思立刻把她赶走，林思珉也将赖皮进行到底，起床后装作什么都没发生的样子，一会儿要给唐扬洗衣服，一会儿又要给她做饭，心态好的一点也不想过去那个骄傲的林思珉。
　　唐扬从她手夺过菜铲，“去去去，让你做饭，我的厨房还有命吗？”
　　林思珉悻悻地站在一旁，这时唐扬的手机忽然响了，她腾不出手接电话，就让林思珉帮她接起，对面传来一个男声，“你好，请问是唐扬是吗？”
　　“我是，”唐扬瞟了一眼手机屏幕，是一个陌生号码，“请问你是哪位？”
　　“我是何述川，你应该不认识我吧，”对面男子自我介绍道：“我是徐弦的未婚夫，如果方便的话，我想见你一面。”
　　唐扬不解，徐弦的未婚夫为什么要见她，况且徐弦不是已经跟他分手了吗？他约自己到底为了什么？
　　何述川似乎感受到唐扬的犹豫，又说：“我想你应该知道我和徐弦之间的事情，徐弦离开后，我一直忘不了她，我今天刚到A城，我知道我去找徐弦她一定不会见我，甚至也不会让你来见我，可是我真的太想她了，所以我想见见你，哪怕从别人口中知道她的消息也是好的。”
　　何述川的话让唐扬无法拒绝，并且一定程度中，唐扬觉得他的痛苦跟自己有关系，她不能放任不理，约定好见面的时间地点，唐扬挂了电话。
　　“你确定要去见他？”林思珉在一旁怯怯的说：“我觉得这种事还是让他们自己处理比较好。”
　　“徐弦的事我不能不管，”唐扬默默地说：“说到底，这件事我也有责任。”
　　“那我跟你一起去，”林思珉要求道。
　　唐扬看了一眼，冷静的说：“你是不是该走了？我们已经分手了，以后不要再来找我了。”
　　饶是林思珉心理素质再好，听到这样的话，也忍不住双眼酸胀，她放下手里的东西，低着头小声说：“好，我知道了，我这就走。”
　　看着林思珉失魂落魄的样子，唐扬心里也一阵难过，她抬手想叫住林思珉，话都嘴边终于忍住，既然分开了，就分得彻彻底底，这样藕断丝连，对谁都不好。
　　到了晚上，唐扬看时间差不过，便下楼去见何述川，何述川约的是一家火锅店，唐扬倒是没有心情跟他一起吃火锅，打算见面了把话说清楚就回来。
　　唐扬到了约定的店里，角落里一个男子起身冲她招手，唐扬没想到何述川竟然认识自己，她走过去，对他点点头。
　　何述川看起来很随和的样子，天生的一双笑眼，就算面无表情，也不会觉得他严肃，他招呼唐扬坐下，把菜单递给她。
　　“不用了，我也不怎么饿，咱们简单聊聊就好了，”唐扬推辞道。
　　“千万别跟我客气，”何述川为唐扬洗了餐具，上下打量唐扬一遍，说：“唐小姐真人比照片还好看，怪不得徐弦这么多年都对你念念不忘。”
　　唐扬尴尬的笑笑，不知怎么的，这句看似恭维的话让她很不舒服，服务员过来取菜单，随便把锅底端上来，开关打开，红彤彤的锅底慢慢起了一层白雾，快要开了。
　　“何先生你今天找我来，到底为了什么？”唐扬想快点结束这尴尬的见面，主动问他。
　　“唐小姐着什么急？”何述川好脾气的说：“等汤底开了，咱们边吃边聊。”
　　红油锅底汩汩冒着泡，一股香辣味道迎面扑来，汤底已经开了。
　　何述川没有往锅里下菜，而是看着唐扬，一双笑眼弯成一把弯刀，“唐小姐也是同性恋吧？”
　　“什么？”唐扬不敢相信他说的话，“你说什么？”
　　接着眼前扑来一道人影，唐扬听到“啊”的一声惨叫，几滴滚烫的红油溅到她胳膊上，烫得她钻心的疼，等她反应过来，林思珉背上已经倒在脚边，何述川早不知道跑到了那里。


第56章第56章
　　唐扬终于明白发生了什么，何述川将整锅滚烫的火锅汤底泼向自己，危急关头，是林思珉挡在自己身上，用自己的身体挡在她面前。
　　“思珉，思珉，你醒醒，你快醒醒！”唐扬的心好像被人紧紧攥住，疼得她喘不过起来，她的眼泪不受控制的往下滑落，模糊了视线，只看到地上红彤彤一片好像血一样。
　　混乱中，不知谁喊了一声：“救护车来了，快让开！”
　　林思珉做清创手术时，唐扬因为胳膊溅伤也被拉去做了处理，她一想到自己仅仅溅上几滴就疼得撕心裂肺，那么一大盆红油汤底尽数浇在林思珉身上，她该有多疼啊！
　　一直到第二天，林思珉才悠悠醒来，郑如珍、方雯雯还有叶楚都守在病床前，林思珉因为伤了背部，只能趴在床上，她扫过一圈人，将视线落在唐扬身上，“你怎么样？有没有伤到？”
　　林思珉的这句话让唐扬好不容易止住的眼泪又淌了下来，“我没事，你还疼吗？难受吗？”
　　林思珉摇摇头，“看到你就不疼了。”
　　方雯雯啧啧有声，“姑姑，咱们走吧，我姐没事，你看，这种时候还不忘撒狗粮呢！”
　　郑如珍瞥了方雯雯一眼，“小兔崽子，你说谁是狗呢！”
　　叶楚挽着这一老一小走出病房，“走吧，咱们就别在这儿碍眼了。”
　　病房恢复了平静，只有唐扬的啜泣声越来越大，“你怎么、怎么那么傻，万一毁容了怎么办？”
　　“我愿意，”林思珉用指腹抹掉唐扬眼角的泪水，“如果我毁容了你会嫌弃我吗？”
　　唐扬抱着她的手臂，摇头，“不会，你变成什么样我都不会嫌弃你。”
　　“这么说你原谅我了？”林思珉一高兴就要往她身边凑，不小心扯到伤口，疼得倒吸了一口冷气。
　　“小心点，你干嘛呢？”唐扬不敢动她的伤处，趴在她背上轻轻吹气，缓解疼痛。
　　林思珉被她吹得心头一阵阵颤栗，趁她不备，对着她亲了一口，“你说，你是不是原谅我了？”
　　唐扬别过头不看她，过了一会儿才悠悠说道：“你亲都亲了，又想赖账啊？”
　　林思珉拉着她的手，放在嘴边亲个不停，唐扬瞪她，“你干嘛？有完没完？”
　　“都多久没亲过了，我要补回来。”
　　两人正闹着，门口传来一阵敲门声，唐扬回过头，来人正是徐弦，徐弦手里捧着一束花，连声向林思珉致歉。
　　林思珉心情大好，笑着回复她，“其实我还要感谢这次事故呢，要不是这样，宝贝不知道什么时候才会原谅我。”她跟徐弦说这话，眼睛却一直看向唐扬。
　　唐扬也笑着看她，似乎所有的隔阂和误会都随着这次受伤烟消云散。
　　徐弦并没有待太久，唐扬送她出门，林思珉悄悄捏了一下唐扬手，用口型告诉她：“快点回来！”
　　两个人慢慢往电梯的方向走去，徐弦轻轻叹了一口气，“看来我是彻底没机会了。”
　　唐扬不知道该说些什么，笑了笑，“感情的事，谁也说不准，其实就算没有这件事，我也不敢保证自己哪天就和她和好了，我看到她，就没办法。”唐扬笑着，徐弦知道，那是幸福的笑。
　　“是啊，感情的事，谁也说不准，”徐弦也无限感慨，“拥有时不知道珍惜，失去时才后悔莫及，这是人的通病吧，唐宝，祝你幸福。”
　　何述川因为涉嫌故意伤害，被依法批准逮捕，林思珉修养了半个月伤势慢慢好转，所幸她那天穿了一件皮衣，一定程度上阻止伤势的蔓延，期间方雯雯调侃她，“果然是追妻火葬场啊，还真的差点进了火葬场。”
　　郑如珍在林思珉出院两天后就打包行李准备回家，临走前，她把林思珉和唐扬都叫到跟前，拿出两张卡，一张递给林思珉，一张递给唐扬。
　　她看着林思珉说：“我知道你开店不容易，之前你让我投资，我拒绝了，妈妈在这儿给你道个歉，我不该在你困难的时候对你置之不理。”林思珉心头涌起一阵暖意，印象中，郑如珍从来没有这个跟自己交流过，她的眼眶有些湿意。
　　郑如珍又唐扬唐扬说：“乖宝，我这个女儿什么德行我自己最了解，跟她在一起真是委屈你了，”林思珉刚刚泛起的感动之情被这两句砸个粉碎，她直接把卡放回去，“行了，快走吧，一会儿赶不上飞机了。”
　　郑如珍瞥了她一眼，“你确定不要这卡？乖宝，你听我说完，虽然我这个不成器的女儿不靠谱，但对你是真心的，其实我早看出来你俩闹矛盾了，那时候她天天在家耷拉一张脸，看到你立刻变了一个人，这张卡就当我这个做妈给你的彩礼，你就委屈委屈，这辈子跟我这个傻闺女凑合凑合得了。”
　　唐扬心里回荡着一股温暖的热流，她抱住郑如珍，喊出了那声她早就想喊的“妈！”
　　“哎！好孩子，乖！”她抚摸着唐扬的头，瞥了林思珉一眼，“你以后要是再敢让我的乖宝受委屈，看我怎么收拾你！”
　　郑如珍说完，拿起林思珉退回的卡往兜里揣，“行了，你俩接着腻歪吧，我这个电灯泡也该走了。”
　　林思珉挽着郑如珍的胳膊，狗腿上身：“妈，我错了，我送您去机场，不对，您再住两天吧，三天也行，您看那卡……”
　　林思珉直勾勾看着郑如珍装在兜里的卡，郑如珍一副打了胜仗的模样，“我以前特别羡慕别人家的女儿跟妈妈撒娇，你这个硬骨头，从小不哭不撒娇，你给我撒个娇，撒得好，这卡就给你。”
　　林思珉傻眼，撒娇？这可触及到了她的知识盲区，她看着唐扬，“这可怎么撒啊？”
　　郑如珍提醒她，“简单，就把你对乖宝那个腻歪劲儿使出了就行了。”
　　林思珉闭着眼咬着牙，一狠心一跺脚，搂着郑如珍的脖子，掐着喉咙尖着嗓子喊了一声：“妈妈~~”
　　郑如珍抖了一下，两手抱臂扫扫激起来的鸡皮疙瘩，撇撇嘴：“你这娇撒得怎么那么、那么，”她思忖着，似乎在想一个合适的词，“恶心，对，就是恶心。”
　　眼看林思珉要变脸，她掏出兜里的卡塞给她，“以后还是让乖宝撒娇吧，你就歇了吧。”
　　林思珉背上的伤每晚都需要上药，唐扬伏在她背上，一边用手指小心涂药，一边忍不住吐气轻吹。
　　其实伤处已经愈合，触碰并不会疼，反倒是唐扬轻轻呵气，总能激起林思珉心里的悸动。
　　唐扬把患处仔细处理好，拧上药瓶准备下床，林思珉紧紧抓着她的手腕不放，她的眼睛看着唐扬，唐扬甚至能从其中看到两团火。
　　“你干嘛？”唐扬挣扎，“不许瞎想，你伤还没好呢，不能乱动。”
　　“你不是能乱动吗？你来。”
　　唐扬的心紧绷起来，“你确定？”
　　林思珉直接把她拽到她怀里，“你话真多。”
　　……
　　“怎么样？”唐扬喘着气问她感受。
　　“还不赖。”
　　“只是还不赖吗？你看你给我抓的。”
　　林思珉少见的红了脸，“宝贝好棒，真厉害！”
　　唐扬亲了她一口，“是你教的好。”

　　（全书完）
　　作者有话要说：
　　终于写完了，感谢大家一路相伴，这个故事算是自己真正意义上的第一个长篇，写的不好，人物和情节都有很多不完善的地方，感谢小天使们的收藏和评论，这些都给了我继续写下去的信心，诚心感谢大家，祝愿大家都越来越好，暴富脱单！



