


　　题名：专情女总裁的善良小娇妻
　　作者：田种小花麦
　　简介：
　　顾希小时候困在自己的世界里，唯一的光是温欣。长大后，故友重逢，温欣处在低谷，顾希成了她的救赎。
　　小时候的温欣：别怕，有我在，没人敢欺负你。
　　长大后的顾希：别怕，有我在，没人能毁掉你。
　　*
　　甜蜜小剧场
　　温欣：顾总，能不能抬一下您尊贵的手，你抱着我，我还怎么做饭？
　　顾希不听，反而揽的更紧：不要。
　　温欣：不要？饿了怎么办？
　　顾希：不管。
　　*
　　万人迷专情女总裁vs善良励志总裁夫人
　　*
　　主角：顾希，温欣，主攻
　　配角：小傻子是金手指
　　其它：感情流，甜宠，双洁，he，1v1
　　一句话简介：两个人互相救赎的温馨童话故事
　　立意：我们都能成为最好的自己


第一章 重逢
　　温欣，27岁，淮渤市人，毕业于普通大学计算机系，有五年相关工作经验，离职原因是上一家公司经营不善面临倒闭。
　　哗啦！
　　面试官合上温欣的所有简历资料，抬头时已经挂上职业性微笑。
　　“您的情况我们已经基本了解，冒昧的问一句，简历上写着未婚，您现在有男朋友吗？近两年有没有结婚的打算？”
　　又是这个问题。
　　温欣本能的抵触结婚话题，一个月内，她面试过四家企业，每次面试官都要在最后提同样的问题，好像她入职转天就能回家生孩子。
　　“没有男朋友，也没有计划结婚。”
　　“好的，温女士，我这里已经没什么问题了。”
　　面试官继续展现颇具亲和力的笑容，“如果您进入复试，三天之内会通知您。”
　　不同的公司，同样的话术。在面试官提到年龄和结婚时，温欣就知道这次又没戏了。
　　她在招聘网站投递过上百份简历，大部分都石沉大海，好不容易有四家企业通知初试，却因为她是个未婚未育的育龄女青年而告吹。
　　企业觉得她这个年龄段的女生过不了两年就该结婚生子，到时候休婚假产假带孩子，公司耽误工作又倒贴钱，不划算。她和每家企业都保证过，自己没有结婚的打算，可就是没有人相信。
　　淮渤市接连几天都是阴雨绵绵，初春的天气总是让人不知道该穿什么衣服。
　　温欣裹紧身上那件旧风衣，撑开伞走进雨中。酒红色的高跟鞋踩上大理石砖路，密集的雨点落在脚下，纷乱中飞溅的到处都是。
　　一阵猛烈的风刮过，差点把伞掀翻。寒风将细雨吹的倾斜，伞只能挡住肩部以上，裤子和风衣下摆被打的半湿。温欣用力抓住伞柄，加快了脚步。
　　咚咚咚！
　　“进。”
　　人事部经理抱着蓝色文件夹轻声走进总经理办公室。
　　办公桌前坐着的是顾氏集团新上任的总经理，顾希，顾氏董事长的亲外孙女。先前一直在海外读书，毕业后直接管理顾氏海外产业，今年才回国。
　　都说新官上任，三把火。上任一个月的时间，她们这位总经理大刀阔斧推陈出新，已经进行过三次改革调整。其铁血手腕儿把中层领导整的叫苦不迭，但也因此公司业绩再创新高，让人不得不服。
　　可能是太过令人敬畏，公司上下只想着兢兢业业工作，大多忽略了顾希的容貌。其实她们的总经理可是个大美人，坐在那什么也不干就很养眼。
　　简洁的黑色高领毛衣，乌黑的长发垂在两肩。一双好看的桃花眼，眸若秋水，看什么都是深情款款，哪怕是看垃圾桶也是一样。相反的，她的双唇很薄，透出几分薄情的味道，整体给人一种矛盾的冷艳感。
　　“经过综合情况评定，有五人可以进入复试，时间安排在后天下午两点。”
　　人事部经理做完全部的工作汇报，安静等待总经理的下一步指示。
　　顾希略作点头，“你们自己安排吧，还有别的事吗？”
　　“还有就是……”
　　人事部经理欲言又止，“昨天，有两个部门经理来找我，不满近期的调配，有离职意向。您看……”
　　顾希看上去并不在意，鼠标滑动，余光扫过公司最新的财务报表。
　　“不用理会，要提辞呈，让他们直接来找我。”
　　“是，总经理。”
　　房门开合，办公室内重新恢复平静。
　　顾希起身走到窗前，雨下的越来越密，雨滴打在玻璃窗上，发出滴答滴答的响动。
　　顾氏的国内产业已经形成规模，不论是优点还是缺点都已经根深蒂固。像其他企业一样，有些中层领导仗着资历在公司内带起不良风气，阻碍了公司的进一步发展。
　　这些人就像蛀虫，如果不尽早除掉，即使顾氏再实力雄厚，也有被啃食干净的那天。她选择调整就会面临风险，特别是那些人比她的资历还要深厚，在公司里盘根错节，想要清除不是一朝一夕的事。
　　透过玻璃窗刚好能俯瞰附近的街道，漫无目的视线中蓦然映出某个熟悉的影子。
　　顾希眯起眼睛，沉静的凝视着某个风雨交加中的背影。
　　好像一个人。
　　******
　　温欣回到家时，衣服湿了大半。她家在老小区，没有电梯，只能爬楼。
　　“欣欣回来啦，先洗手吃饭。”
　　温妈妈端出来最后一个菜，顺手带上厨房门。
　　温欣把嘀嗒水的雨伞立在门口，还没来得及换鞋，温爸爸就从里屋出来了。
　　“面试怎么样？”
　　提到面试，温欣的心情就像外头的天气似的，直接晴转多云。
　　“可能没什么戏。”
　　温爸爸往椅子上一坐，满不在乎，“这年头，工作不好找着，继续找就得了。”
　　“是啊。”
　　温妈妈接过话茬儿，“一个小姑娘家家的，我们也不指望你多有本事，实在找不着，找个人嫁了也是一样的。上午你张姨来电话了，给你介绍了一个地铁乘务员，回头你们加微信聊聊。”
　　温欣的心情一下子跌落谷底，“我不相亲。”
　　她不是没配合过，以前也有长辈给介绍，她虽然不想去，但还是顾及爸爸妈妈的面子联系过，经历都不怎么愉快。也不知道为什么，只见过一两次，她就能精准的看出对方的缺点，再也不想进行下去，每次她说不合适，得到的都是爸爸妈妈的数落。
　　现在，她已经不想迁就了，不想为了怕父母生气而委屈自己做不喜欢的事。
　　“我不打算结婚。”
　　温欣鼓足勇气，把真实想法说出来。
　　“我以后一个人过。”
　　温妈妈一下子就急了，“你不结婚以后怎么办？谁家好姑娘不结婚的。到什么时候就该做什么事。你老了怎么办？没有孩子谁给你养老？”
　　又是这些话，她听得耳朵都要起茧子了。
　　这些老生常谈，温欣以前采取的都是回避态度，这是她头一次在父母面前爆发出来，可能是最近压力太大，她再也忍受不了。
　　“我的事我自己负责，不用你们担心。就算我老了不幸，我也自己担着。”
　　温爸爸一拍桌子，对着温欣吹胡子瞪眼，“我们不管你，你能长这么大？听你妈的，该相就得相。”
　　“就是啊，张姨介绍的这个条件不错。咱们家是普通家庭，要求不要太高了，找个知冷知热的凑合过日子，哪有那么多情情爱爱。”
　　说着，温妈妈拿出手机，“我把那小伙子的电话给你，回头你们自己联系。”
　　砰！
　　温欣关上房门，衣服鞋子还是半湿的状态，然而这些她都顾不上了。找工作的失利让她灰心丧气，家里不理解她的压力，只知道让她嫁人，一回到家里就是这些话，好像她的意见从不重要。
　　这样的氛围让她觉得压抑。
　　出门急，忘了带散，可她又不想回去。温欣深吸一口气，脱了外套挡在头上，就这么一头扎进风雨里。
　　毕业后的这些年，她像世界上大部分普通人一样，过的不算好也不算差。她没有经历过无望的黑暗，也没有沐浴在灿烂艳阳中。她一直是个边缘人，被淹没在茫茫大众里。有时候回头看看，生活一地鸡毛，往前走倒也可能遇见意外惊喜。
　　明明没什么悲惨过往，可是就是平庸的令人发指，想得的得不到，想摆脱的摆脱不了。无数鸡毛蒜皮编织成无形的网，勒的她喘不过气。可真的要诉苦，又不知从何说起。生活没有一下把她压垮，只是在时刻提醒她，她的普通和无法改变的命运。
　　附近没有其他躲雨的地方，鞋跟还坏了一只，温欣只好孤身坐在公交站的长椅上，脑子里一片空白。眼前是川流不息的车辆，道路两旁看不见几个行人。湿漉漉的风衣照住她单薄的身体，寒意直从骨头缝儿里往外冒。
　　她只想一个人独处，忘却那些烦心事。
　　这时候，一辆黑色轿车正巧停在路边，雨水溅上马路牙子。她虽然不认识车牌，但是打眼一瞧就知道是辆好车。
　　司机急匆匆的从车上下来，撑开一把黑伞走到后车门接人。
　　车门打开，披着灰格大衣的女人出现在视野当中。她一步步朝着温欣走来，容貌逐渐变得清晰。
　　明艳的五官，清冷的气质，熟悉的眼眸。
　　温欣愣住了，直到黑影居高临下将她笼罩其中。
　　女人胳膊上搭着一件外套，在温欣愣神的时候，外套已经轻巧的披在她的肩上。
　　“好久不见。”
　　温欣呆呆的回应，“好久……不见。”
　　记忆里的人事物重新被拉回眼前，仿佛就发生在昨天。
　　顾希。
　　这个名字伴随了她高二整年的时光，也是她高中生活中记忆最深刻的日子。
　　虽然样貌变化不大，但是气质判若两人。她记忆里的顾希是寂静的，眼神黯淡，冷若冰霜，拒人于千里之外，从来不主动和谁说话。即使是和自己熟悉以后，每次也是她先打招呼，她说十句，顾希能回一句就算是给面子。
　　可是眼前的顾希，正用满是温情的眸子注视着她，整个人是从不曾有过的鲜活，温暖。


第二章
　　黑色轿车停在路边，顾希按下车窗，熟悉的单薄身影在视野中逐渐清晰。
　　那人狼狈的裹紧风衣，湿发贴在脸侧，孤身面对着寒风冷雨。清秀的面庞，澄澈的杏眼，都和记忆里的样子重合。
　　十七岁那年，她转学到温欣所在的高中，读高二，因为不爱讲话，渐渐被其他同学排挤，特别是那些校霸，专门想要找她的麻烦。是温欣，一次又一次的挡在前面维护她。
　　“你怎么不说话啊？是不是哑巴？”
　　几个不良少男少女挤在教学楼背后的小路，对经过的学生指指点点。
　　顾希没有理会，径直从他们旁边走过。
　　其中一名高个子男生突然挡住去路，吊儿郎当的模样和外面的小混混没什么区别。
　　“喂，我们喊你呢，你不只是哑巴，还是聋子？”
　　又是一阵哄笑。
　　顾希已经对这些恶意的调侃司空见惯，始终沉浸在自己的世界里，别人的话进不了她的耳朵，样子也入不了她的眼睛。
　　“艹！还真是聋子。学习好了不起吗？”
　　男生恼羞成怒，猛的扣住顾希手腕，就在这时，忽然被另一个女孩打断了。
　　“住手！”
　　温欣冲过来把男生推开，挡在顾希前头，“你们再这样，我就去告诉老师。”
　　男生吹了声口哨，“呦，这不我们生活委员嘛。”
　　温欣坚定的把顾希护在身后，“你们走不走？信不信我现在就去找老师。”
　　男生轻哼一声，“没意思。”
　　等那几个人离开，温欣才转过来，“你没事吧？他们是学校里有名的老大难了。别害怕，他们要是再欺负你，你就告诉我，咱们一起去办公室告状。”
　　顾希眨了眨眼，仔细打量眼前这个女孩的样子。
　　“谢谢你。”
　　温欣眼睛一亮，好像发现了什么不得了的事情。
　　她这个人从小是颜控，自从顾希转到她们学校，她就想要认识这个好看的女孩子。但是顾希谁都不理，她一直没有机会。
　　“不客气。你叫顾希对吧？我叫温欣，咱俩是一个班的，以后我们就是朋友了，我罩着你。”
　　顾希不像别的女孩子，能够迅速建立友谊，她在感情方面稍显迟钝。别人都沸腾了，她才开始加热。
　　眼前的女孩子没有什么特别的地方，唯有笑起来的时候眼眸亮晶晶的，特别好看。
　　也不等顾希回应，上课铃声一响，温欣拉起她的手就往教学楼跑。
　　“别怕，有我在，没人敢欺负你。”
　　声音随风声远去，淹没在曾经的青葱岁月里。
　　因为温欣的出现，让顾希知道，交朋友也不是一件很难的事情。
　　转眼间十年过去了，再见到温欣时，顾希看到了不一样的她。印象里的温欣，活泼开朗，积极乐观，好像没有什么事能难倒她。但是现在，温欣整个人都被消沉的阴云笼罩着。
　　可能是成年人的世界太复杂，磨损了太阳的光芒。
　　临街的咖啡厅内，她们坐在靠窗的位置，一人握着一杯手冲咖啡。
　　咖啡的暖意驱散严寒，温欣披着顾希拿来的外套，感觉好了不少。
　　“没想到能在这里碰见你。都怪当初没有手机，要不然也不会连个电话也没有。”
　　顾希眼含笑意的注视着她，“难为你还能认出我来。”
　　“很难认不出好吗。”
　　温欣露出夸张的模样，“你这张脸，看一眼就得记一辈子。”
　　顾希低头浅笑，“你就不要逗我了。”
　　“不是逗你，是真的。反正我是忘不了的。”
　　温欣笃定的说，“就是再过二十年，三十年，我还是能一眼认出你。”
　　虽然多年没见，但朋友之间就是有个好处，只要再见面，一切都会水到渠成，很快就热络起来了。也是因为好友重逢，其他的烦恼都得暂时靠后站了。
　　温欣左右打量，“你和以前不大一样。”
　　顾希弯唇，“哪里不一样？”
　　“更好看了。”
　　温欣笑起来，终于恢复一些元气，更像从前的活泼样子。
　　“还有……我形容不出来。以前我说十句话，你就回我一句。”
　　提起以前，顾希也有些感慨，“工作这么多年，肯定是会变的。”
　　“是啊，大家都会变的。”
　　温欣低下头，握紧手里的咖啡杯，想要汲取杯身的温度。
　　她的所有举动，哪怕是微小的表情，全部都被顾希看在眼里。
　　“你……有什么烦恼的事情吗？”
　　要说烦恼，普通人的烦恼可多了，工作家庭，哪里都是烦恼。温欣像是终于找到了救命稻草，那些父母不理解的无人倾诉的话一股脑全都倒出来。
　　“说出来就好受多了。”
　　温欣吸了吸鼻子，“不好意思啊，才见面，就让你听我唠叨。”
　　顾希依然保持着恰到好处的神情，没有丝毫不耐也不会过度同情。
　　“我们是朋友，不用这么客气。如果你没有能够倾诉的人，我的耳朵随时恭候。”
　　说着，她适时的递上一张纸巾。
　　温欣赶紧接过来，收拾好情绪。
　　“瞧我，看见你就激动了。你这些年怎么样？从你出国后，一直都在国外吗？”
　　“是，上个月才回国。”
　　顾希简单介绍自己的近况，没有说的太明白，也没有提顾氏集团。
　　两人聊天忘了时间，再看外头天色已经黑了。
　　“哦对了。”
　　温欣掏出手机，开屏就是七个未接来电。她刻意无视掉，打开微信二维码。
　　“加个微信吧，以后就能经常联系了。”
　　加过微信，温欣开始聊起闲天儿，虽然面上不带，可是不安的情绪还是从言行举止中渗透出来。
　　顾希的视线扫过手机，“叔叔阿姨是不是打电话催你回去？”
　　“你怎么知道？”
　　温欣面露惊讶，样子有些呆。
　　顾希笑笑，“猜的。时间是不早了，我送你回去？”
　　温欣磨磨蹭蹭的犹豫着，“我不想回去。”
　　“那么……你去我家借宿一晚，或者我给你订个酒店房间？”
　　顾希没有催促，安静等待她的决定。
　　温欣捏紧手机，指腹无意识的摩挲着屏幕。
　　“我回去，他们又唠叨我。”
　　“我送你回去，他们没有机会再唠叨你。”
　　顾希歪过头，显得有些调皮，“不过要再等一会儿。”
　　温欣正疑惑的时候，司机推门进来，震的门前风铃叮当乱响。他手里提着三个盒子，把其中一盒交到顾希手上。
　　顾希打开礼盒，里面是一双酒红色高跟鞋，和温欣脚上那双很像，但更加精致。
　　“我看你的鞋子坏了一只，自作主张现买了一双。”
　　温欣脸上微热，心里淌过一阵暖流。
　　“这多不好意思，我回头自己买就成了。”
　　“这有什么，难道你还要和我客气？”
　　顾希有些委屈的望着她，好像她不收，自己就会伤心。
　　“那，那谢谢你，我就不客气了。”
　　温欣换上新鞋，惊讶的发现尺码居然正好。
　　“你怎么知道我是38码？”
　　顾希指着旧鞋子，鞋底有码数。
　　刚才温欣把鞋子翻过来的时候，她就用余光瞥见了，这才把尺码和样式发给司机。
　　温欣不好意思的低下头，“还让你破费，下次我请你吃饭。”
　　“好。”
　　顾希爽快的答应下来。
　　换上新鞋子，温欣好像重新燃起斗志，可是还没出咖啡厅她就心里直打鼓。父母的性子她是知道的，出来这么半天还不接电话，回去就得被骂的狗血淋头。一时意气，后果有点大。
　　像是看出了她心里的不安，顾希抬手搭上她的肩。
　　“别担心，我和你回去，不会让叔叔阿姨说你的。”
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第三章
　　这是顾希头一次去温欣家里做客。上学的时候，她从来不会请同学去自己家，也不会去别人家，始终保持着独有的神秘疏离。直到有一天，她不小心扭伤了脚，温欣送她回家，才算是去过她家里。
　　五年前，温家原来住的独单遇上拆迁，由于地点一般，拆迁款不算多，只够重新买一套两居室的房子，再剩点钱做装修。
　　这里也是老旧小区，水泥地坑坑洼洼，墙壁上满是涂鸦，横七竖八的自行车都快把楼口挤没了，倒是和顾希小时候住的地方很像。
　　小区没有物业，几栋楼围在一起形成院落。顾希的私家轿车停在入口，显得格格不入。
　　听见敲门声，温妈妈怒气冲天的打开房门，“你还知道回来！你……”
　　后面的话尽数吞回肚子里去了。
　　门口站着三个人，顾希在最前面，面对温妈妈，非常有礼貌的笑道，“阿姨好，我是顾希，温欣的高中同学。”
　　原本想要和女儿好好算账的老两口看见有客人来，立马换上笑模样，热情的请她们进屋。
　　顾希一招手，司机立即上前，把酒和点心放到桌子上。
　　“阿姨，我也不知道您和叔叔喜欢什么，买了点东西，希望您不要嫌弃。”
　　“哎哟，还买什么东西，破费了。”
　　温妈妈嘴上这么说，脸上却已经笑开了花。
　　再见温爸爸，看到名贵牌子的酒，气消了大半，越来越和蔼可亲。
　　温欣诧异的望向顾希，原来她不仅顾及自己鞋子坏了，还给爸妈准备好了见面礼。都说伸手不打笑脸人，自打进门，那老两口脸上的笑容就没消下去过。
　　顾希真的和以前大不一样了。
　　从进门到闲聊，仅仅过了二十分钟，老两口已经被顾希收的服服帖帖，特别是听到顾希是从海外留学工作回来的，更加高看一眼。
　　“看人家小希多有出息，不像我们欣欣，唉……”
　　温妈妈提起温欣，突然又想起她一走就是大半天的事，脸色马上沉了下去。
　　“你去哪了？给你打电话为什么不接？”
　　顾希暗中朝温欣使眼色，示意她不用接话。
　　“阿姨，都怪我，是我中途碰见温欣，拉着她叙旧。老同学好久不见，难免耽搁时间。她忘了关手机静音，所以没有接到，您要责怪的话，都是我的过失。”
　　温妈妈紧跟着就有了笑模样，“原来是这样，这丫头也不和我说清楚，脾气死倔死倔的。”
　　顾希笑起来极具亲和力，令人如沐春风。
　　“您放心，温欣非常优秀，困难只是暂时的。我相信她很快就会找到适合的工作，您二老不用太替她操心的。”
　　一来二去，温妈妈和顾希熟络的像一家人似的。温欣呆愣愣的看着这一切，直觉不可思议。
　　临走前，温妈妈推着温欣去送送，这也正合温欣的意思。
　　走到楼口，顾希停住脚步，微风撩拨发梢，月光清清冷冷的洒下来，映在她的身后。
　　“回去吧，外面冷。”
　　温欣点点头，“今天真是谢谢你了，改天我一定请你吃饭。”
　　顾希弯唇，“好，我等着。早点休息，一切都会好起来的。”
　　“嗯！”
　　温欣亮晶晶的眸子注视着顾希，满是感激。
　　因为顾希的鼓励，她信心倍增，感觉今晚可以睡个好觉了，连上楼的脚步都轻快许多。
　　回到车子里，司机准备就绪，只等着老板发话。
　　顾希拨通一个号码，很快电话那头响起人事部经理的声音。
　　“这次的初试，里面有个叫温欣的人吗？”
　　人事部经理停顿片刻，“应该是有，简历在公司，我得查一下。”
　　顾希抬头看向温欣家的阳台，目光幽深。
　　“我现在就要答案。”
　　“好的好的，我马上登录公司人事系统查询，您稍等。”
　　顾希一直拿着手机，也不挂断，大约过去十分钟，那头有了回音。
　　“顾总，我查到了，是有个叫温欣的，没有通过初试。”
　　顾希应了一声，语气淡淡的，“没有通过的原因是什么？”
　　“年龄问题，快三十了，未婚未育，不符合成本运算。所以我们筛选上来的都是专业对口的男性，或者二十二至二十五岁以下的女性。”
　　另一头的声音越来越小，看不见人，都能听出来心虚。
　　顾希稍作沉默，再开口时已经带上不悦。
　　“所以，我们的招聘标准是年龄优先，不是能力条件，是这样吗？”
　　“顾总，外面的公司都是这样选择的……”
　　人事部经理含糊不清的说着。
　　“外面是外面，这里是顾氏集团。”
　　顾希压低声音，“没有下次。”
　　“好的，我知道了，顾总您放心，以后绝对不会再这样了，我马上转达所有人事专员。”
　　顾希收回视线，关上车窗。
　　“给温欣的简历邮箱发送offer，后天让她来上班。”
　　“好的顾总，我马上去办。”
　　转天，顾希开了一上午的公司会议，从九点半到十二点，中间连口水都来不及喝，更别提看手机。
　　会议结束后，她还有成摞的文件要批复，忙的抬不起头。
　　“顾总，财务部送来今年的季度报表，法务部那边也提交上两份合同。”
　　助理有条不紊的汇报所有事宜。
　　顾希把签完字的文件都交给她，“放那吧，我下午看。”
　　“是。”
　　助理微微颔首，“顾总，您中午想吃什么，我马上去订餐。”
　　顾希没有什么具体想法，索性让她随便订一份。
　　终于得了空闲，她打开手机，微信小红点早就显示99+，有些公司群的消息混杂其中，她一般都会略过。在一堆工作消息里，她瞥见一条，是温欣发来的，发送时间是上午十点二十三分。
　　【顾希，我真的找到工作了！你就是我的许愿池！今天晚上有时间吗？我请你吃饭。】
　　顾希不自觉的扬起嘴角，手指迅速的敲打着。
　　【好啊，有空，你想去哪里？】
　　温欣：【有家新开的西餐厅，挺火爆的，我发你定位。】
　　顾希点开定位，当即回了一个“好”。
　　她下午还有一个会，几份合同要审，财务报表要看，估算下来，基本上六点可以从公司离开。
　　于是她和温欣订了晚上七点见面，她抵达餐厅时，温欣已经到了，正坐在预订位子上等她。
　　西餐厅全部采用欧式贵族风格，浪漫主义色彩，洁白的壁纸，两侧挂着几幅经典壁画，顶吊银色水晶灯盏，纯白的桌面上摆放着玫瑰花束，热情鲜艳。
　　顾希临时换上一条红色长裙，外面披着大衣，口红选的正红色，比平时更加明艳动人，才进门就引来注目。
　　温欣伸长胳膊冲着她用力挥手，“这里！这里！”


第四章
　　顾希微微一笑，朝着十六号桌走去。
　　今天的温欣换上藏青色针织衫，化了淡妆，梳起高马尾，人逢喜事精神爽，整个人的状态都比之前好了不少。
　　眼前的人与她记忆中的女孩渐渐重合，即使步入社会这么多年，温欣依旧和以前一样，眼眸清澈明亮，不掺杂任何杂质。
　　温欣上下打量顾希，目光怎么都挪不开。偌大的西餐厅中，顾希一出现，其他人瞬间都黯然失色。
　　“你今天真好看。”
　　好养眼啊！就像某个贵族家的大小姐，无论多华丽的装潢也得沦为陪衬。
　　顾希眼含笑意的望着她，“你也是。”
　　“我啊……才没有呢。”
　　温欣不好意思的低下头，在包里一通乱找，终于找出一个粉色小礼盒，接着，像献宝似的推到对面。
　　顾希眸光微动，“给我的？”
　　温欣点头如小鸡哆米，“就当是高跟鞋的回礼！还有就是，承蒙吉言，我真的找到工作了。”
　　在她满含期待的目光中，顾希打开礼盒，里面是梦幻粉红色的半圆小瓶子，某个进口牌子的香水。
　　“味道很好闻。”
　　说着，温欣拿起香水在顾希的手腕上喷了两下。
　　淡淡的桃花香，确实好闻。
　　“我很喜欢。”
　　顾希的笑容如明月清风，冰雪消融。
　　“不过，我没有提前准备礼物。”
　　温欣本来是被那样的笑容晃了眼，呆愣愣的，却被她一句话勾回现实。
　　“你都给我买高跟鞋了，还不算送礼物？反正我不管，礼物你要收下，这顿饭我来请。”
　　顾希从善如流的答应了，余光扫向她的额角，忽然强迫症发作，抬手帮她捋顺了挡眼的碎发。
　　指尖轻轻的掠过脸侧，触感转瞬即逝，留下淡淡的桃花香。温欣愣了下，莫名生出一种异样的感觉。
　　温欣赶忙咳嗽两声，“那什么，咱点餐吧。”
　　两人随便点了几道，西冷牛排，凯撒沙拉，芝士松饼，焦糖鹅肝布蕾，黑松露薯条，奶油蘑菇汤。服务员一道接一道的上菜，没过一会儿，桌子就被摆满了。
　　这些年，顾希的饭局不少，不过大多是为应酬，像现在这样放松的朋友聚会并不多。
　　毕业后，同学们各奔东西，每天为生计忙碌奔波，温欣也好久没和哪个朋友聚过了，刚好与顾希重逢，可算是打开了她的话匣子。
　　“我从来都没想过，顾氏集团这样的大企业能录用我。去面试的时候没抱什么希望呢，没想到，还真的成了。”
　　温欣一边切着牛排，一边喋喋不休。
　　顾希抬眸，“要恭喜你，这是好兆头，一切都是新的开始。”
　　“是吧是吧。”
　　温欣笑弯了眼睛，露出两颗小虎牙。
　　“虽然进大公司工作，我有点紧张，不过我会努力的！对了，还不知道你是做哪个行业？”
　　“我？”
　　顾希垂眸的瞬间已经想好了措辞，“做媒体平台，手底下管几个人。”
　　“那是中层领导了，真厉害！”
　　温欣由衷赞美道。
　　顾希端起果汁，“你也很厉害，既然我们这么厉害，应该干一杯。”
　　“对对对，干杯！”
　　温欣赶忙放下刀叉，和顾希碰杯。
　　等饭吃的差不多了，温欣借着上卫生间的功夫找前台结账，结果被服务员告知账单已经结过了。
　　“顾希……”
　　温欣拖长尾音，嘟着嘴道，“说好我请客的嘛，怎么你提前结账了？什么时候结的？”
　　顾希明明从来都没离开过座位。
　　“刚进门的时候，我是餐厅的会员。”
　　这家餐厅是连锁的，只不过才在淮渤市开第一家分店。她以前出差回国的时候去过别处的总店，还充过值。
　　温欣懊恼的要挠头了，千防万防，没防住人家有会员卡。
　　“那说好了，下次可得我请。”
　　顾希当即就答应了，和上次一样爽快。
　　把温欣送回家后，她才回到自己的住处。一座位于市中心边缘的独栋别墅，独门独院。虽然附近是别墅区，但每户人家相隔距离很远，基本碰不到面。
　　车子径直开进大门，守门的保镖在两侧鞠躬问好。
　　“小姐回来了。”
　　女管家上前接过皮包和外套，像站军姿似的立在沙发后面。
　　“您需要洗漱吗？”
　　“待会儿再说。”
　　顾希坐到沙发上，打开笔记本电脑，翻阅剩余的数据文件。
　　不到半小时她就都看完了，正巧这时候，手机叮铃响了几下。她把温欣设置为特别关心，有消息会发出不一样的提示音。
　　温欣：【你到家了吗？】
　　顾希迅速敲上两个字。
　　【到了。】
　　温欣：【我都进被窝了，哈哈。】
　　顾希和她回复过几个来回，两人有来有往，信息怎么都断不了。
　　温欣：【你喜欢养宠物吗？我想养猫，可惜我妈嫌麻烦，不让养。我还想看大海，好多想做的事还没做呢。你有什么未来计划吗？】
　　顾希：【有。】
　　温欣：【我们一起努力！冲鸭！】
　　顾希不自觉的扬起嘴角，眼眸中是连自己都不曾察觉到的温柔。她回了一个“好”字，温欣立马扯出别的话题，好像有说不完的话一样，她第一次因为和谁聊天而耽误洗漱。
　　她忽然发现，除了工作以外，自己竟然还能对某个人如此感兴趣。
　　管家在她身后站好半天了，期间自家小姐一直没有动过地方，甚至对着手机屏幕微笑。
　　这不对劲，非常不对劲。
　　显然保姆和她的意见是一致的，两人对过眼神儿，她们家小姐不会是恋爱了吧？
　　温欣到顾氏集团研发部报到后，生活很快进入快节奏。顾氏集团整体节奏都比同城其他公司快上很多，特别是研发部。这让她根本没有时间顾及其他，每天都全身心的投入到新工作中，也就晚上还能和顾希唠两句。
　　顾希看着几条少得可怜的聊天记录，敲上几个字。这还是她第一次为了工作以外的原因主动联系某个人。
　　【新工作还适应吗？】
　　大约等上半个小时，温欣才发过来一个可怜狗狗的表情包。
　　【还行，环境没的说，发展空间也大，领导同事也对新人挺照顾的。就是太忙了，我得跟上公司步伐。】
　　顾希：【也不要太累，注意劳逸结合。这周末有时间吗？出来吃个饭，放松一下。】
　　温欣：【好呀！那这次说好了，我请客，不许和我抢。】
　　顾希失笑，回了一个“好”字。
　　这回的餐厅是由她来订的，上次吃过西餐，打算换个口味，她特地让助理查询附近的中餐厅，最终选定一家各方面评价优异的中式饭店。
　　约的时间是十二点，顾希提前到了半个小时，把一切都安排妥当，只等温欣的到来。
　　她特地喷了点温欣送的香水，味道很淡，距离远闻不到，只有凑近才能闻到一丝花香，很合她的心意，她本就不喜欢过浓的香味。
　　看一眼时间，十一点五十二分，估计人也快到了。
　　她订的是二楼包间，这里的装潢采用复古风，从一楼大厅到二楼包间全都是雕梁画栋，精致的像是穿越到古代。每个包间外头都挂着明显的牌子，她已经把号码牌的照片给温欣发送过去，应该不会迷路。
　　外面的木梯发出咯吱咯吱的声音，接着，有人拉开包间的门。
　　顾希以为是温欣到了，忙抬起头，“你……”
　　笑容消失了，眼眸结上一层冰霜，整个人迅速切换成生人勿近的样子。
　　“怎么是你？”


第五章
　　这位不速之客正是她同父异母的便宜弟弟，康远。她的爸爸一直都想要个儿子，在顾希五岁那年，他和外面的女人生下康远，用家里的钱偷偷供养康远读书。直到顾希快要上高三的时候，纸包不住火，私生子的暴露让父母的婚姻彻底走向终结。
　　当初她的父母有过协商，生两个孩子，一个随父姓，一个随母姓。妈妈生下她以后，爸爸主动提议让她随母姓顾，等生二胎的时候再随父姓康。可后来妈妈再没有怀上过，夫妻之间的争吵也愈演愈烈，从她记事起，家里永远都在吵架。即便父母不和，她也从来没想过爸爸在外面早就有了第二家。
　　上个月，康远已经找过她一次，为的就是向她借钱，被她当场拒绝。原以为这人还能要点脸面。不承想是个没脸没皮的主儿。
　　康远赔着笑脸打招呼，好像和她很熟似的，其实只和她见过两面。
　　“姐，你回国这么久，也不说回去看看咱爸。”
　　顾希淡淡道，“我没有弟弟，也不是你的姐姐，请注意措辞，康远先生。他第二个家庭和我毫无关系。”
　　康远的脸色变了又变，“话不能这么说，可不能六亲不认，咱们好歹是血亲。”
　　“血亲？”
　　顾希觉得这是她今年听过的最好笑的笑话，“也就只有你缺钱的时候才想的起来和我是血亲。”
　　“你！”
　　康远咬着牙，硬生生把不好听的话咽回去。
　　“姐，咱们就不要这么僵着了。我也是真有困难，毕业后创业开公司总是不顺，赔了钱进行不下去了，家里没有资金给我东山再起的机会。我也是没办法，才来求你。拜托了，姐，等我有钱一定还你。”
　　不管他怎么求情卖惨，顾希都不为所动，全程冷若冰霜。
　　她是有钱，可是不想浪费在某些人身上。那个家庭里的每一个人，她都不想有瓜葛。
　　“我说过了，我们没有关系，我没有义务帮你。”
　　“顾希！”
　　康远一拳头捶向圆桌，把碟子碗筷震的叮当乱响。
　　“你有钱请客，没钱帮我？”
　　顾希淡定的望着他，像是在观赏跳梁小丑。
　　“有钱，不帮。”
　　康远喘着粗气，再也装不来“好弟弟”的表象。
　　“你有什么了不起的，看你那趾高气扬的劲儿。你怎么这么冷血？像你这样的人，怪不得到现在还是孤身一人，活该没有人爱你，连朋友都没有。”
　　“谁说她没有朋友？”
　　包间的门被大力推开，温欣站在门口，不知道听到多少。
　　只见她怒气冲冲的走进来，挡在两人中间。
　　“我就是她的朋友。”
　　顾希愣住了，被温欣护在身后，就像小时候一样。只要她被人针对，温欣总能第一时间冲过来保护她。
　　康远眯起眼睛，“你是谁？我们家的事轮得着你管？”
　　“我是她最好的朋友，她的事我管定了。”
　　尽管对方是个二十来岁的大小伙子，个子高力气大，温欣也丝毫没有退缩。
　　“我刚才都听到了，你这人怎么还道德绑架呢？你自己做生意赔了钱，怨谁啊？别说你们根本就不亲，就算是亲姐弟，你都是成年人了，顾希也没义务给你钱。”
　　说着，温欣掏出手机，“你走不走？不走我就报警了，说你敲诈勒索。”
　　康远恶狠狠的瞪一眼顾希，甩手就走。
　　“不可理喻！”
　　“你才是不可理喻！”
　　温欣两手叉腰大声吼道，“什么人啊这都是。”
　　身后突然传来顾希的笑声，“谢谢你。”
　　温欣不好意思的挠挠后脑勺，脸颊发热，“啊，我，那什么，失态了哈。”
　　“怎么会？”
　　顾希的眼神深情的要命，像是要把谁的魂儿吸进去，随时都能溺毙其中。
　　“你说的对，你是我的朋友，最好的。”
　　被她这么望着，温欣只觉得自己心跳加速，和生了病一样。
　　“我，没错，我是正宫。”
　　“什么正宫？”
　　顾希歪过头，露出疑惑的神情。
　　温欣轻咳两声，“就是网络上的梗嘛，最好的闺蜜就是正宫，其余全是妃嫔。”
　　顾希了然的点点头，“那我呢？我是你的正宫吗？”
　　“当然！”
　　温欣拍着胸脯保证。
　　顾希听了，再次化开如沐春风的微笑。
　　“我很开心。”
　　温欣别过视线，尽力压下心中的异样。她也不知道自己怎么了，一见到顾希，自己就不对劲儿。
　　顾希只点了两个菜，剩下的全是温欣来点。什么松鼠桂鱼，樱桃肉，盐水鸭，蟹粉狮子头，都是有名的苏帮菜。
　　温欣在路上堵了车，其实肚子早就饿的咕咕叫。她风卷残云似的填饱肚子，就开始百无聊赖的给自己找事儿干，于是她盯上了顾希的手。
　　这双手应该是她见过的最漂亮的，不仅白皙修长，骨节分明，连指甲盖都是椭圆形，不像她的手，又短又圆。
　　顾希慢条斯理的吃着，却莫名被温欣拉住左手。她虽然不解，但还是随她去了。
　　温欣握着她的手翻来覆去的看，“你这手适合做美甲。”
　　顾希笑笑，又问她一些工作近况，得知她适应的不错，也就放心了。
　　“我现在才知道书到用时方恨少。”
　　温欣慷慨激昂发表自己的远见，“我决定，等稳定下来我要看多多的专业书，提升自己。”
　　顾希轻应一声，“想要学习是件好事，这方面我了解一些，想看可以推荐你。”
　　温欣点头如捣蒜，“以后我就是事业型女生了，争取几年后我也能混个中层领导。”
　　“肯定可以。”
　　不管她说什么，顾希都给予肯定，把鼓励式教育贯彻到底。
　　自从两人重逢，温欣就变成了她工作以外的升温剂，让每天都变得有温度，也让她的心情保持愉悦。如果生活一直这样继续下去就好了，在工作之余，可以时常见到温欣，和她聊天，没有第三个人打扰。
　　正好这时有饭店服务员路过包间，温欣立马把人叫过来结账。
　　这回她一定比顾希动作快。
　　服务员拿出机打账单，“您一共消费是438元。”


第六章
　　温欣迅速滑动手机，打开某宝界面，“不好意思，马上哈。”
　　服务员却十分恭敬的说道，“您的账单已经由顾小姐结完了，顾小姐是这里的vip至尊卡客户。”
　　什么！
　　温欣猛的抬头，对上云淡风轻的某人。
　　她又被忽悠了，说好的由她请客呢！
　　等服务员出去，顾希才温声软语的哄她，“别气了，等你发工资再请回来也是一样的。”
　　“下次复下次，下次何其多！”
　　温欣深吸一口气，抓住顾希的手，蹂/躏她的手指，搓来揉去，发泄“不满”。
　　她刚才还吃了好多，肚子都吃鼓了。
　　顾希在她看不到地方，眸中只剩宠溺，放任她所有的孩子行径。
　　“等下次，我一定能请客成功。”
　　温欣高喊豪言壮语，两人一来二去，倒引起了她的胜负欲。
　　“好。”
　　顾希还是一如既往的回答。
　　温欣这回却早作准备，满脸写着“不信”。每次都是这样，答应的好好的，最后也没请成，反倒是顾希为她花好多钱。
　　下次一定要选个顾希没去过的店，她就不信，所有餐厅顾希都是vip。
　　顾希单手支颌，歪头望向温欣，把好友的所有细微表情看在眼里，基本上能猜出其中的潜台词。
　　但是她最终还是装作什么都不知道。
　　顾希吃的不多，七八分饱，因为晚上还有一个饭局。别的公司领导周末全是私事，而她却是一半一半，这还是已经放松的状态下。在没有和温欣重逢以前，她的周末也是被工作占满的。
　　饭局约见地点定在姚氏企业旗下的俱乐部，由姚总的千金组局，谈一谈投资的事宜。
　　刚进俱乐部，顾希就被五光十色的灯光晃了眼，摇滚音响更是震的她耳膜不适，直皱眉。
　　好在服务生很快将她引到后台包厢，推开包厢的门，另外两个人早就坐里头等她好半天了。
　　“你可来了。”
　　姚子萱把她迎到自己身边的位子上，亲自给她倒饮料。
　　说起来，姚子萱是她的大学同学，是继温欣之后，在她身边待过最久的朋友。能忍受她这个性子的人，基本上就算是死党了。
　　“这位是傅总。”
　　傅氏企业的新任负责人，也是唯一继承人，业界里名声不算太好，但都是私人问题，和此次合作无关。
　　这位公子哥儿见到顾希，跟着挑了下眉，高傲的不得了。
　　“顾总好。”
　　即将被收购的公司过去是做网络的，但因为经营不善导致面临破产。傅总优先发现了这家产业，想要和其他人合作收购，平分风险，于是找到了姚子萱。
　　姚子萱虽然手底下有点资金，不过还是难以全部吞下，于是又找到了顾希。
　　看过公司的全部考察资料，顾希之前也派人实地调查过，是一个不错的地方。如果换个公司领导，一定能救活，可惜对方没有这样的人才，只能选择被收购。
　　“这样，我们三方投资，平分风险和利益。商机是傅氏发现的，我要百分之五十的股权，两位再各分百分之二十五。”
　　傅总拿出早就起草好的协议，“怎么样？顾总还有什么提议？”
　　顾希和姚子萱相视一眼，对方这一刀切的脾性，还真是附和被宠坏的纨绔子弟特质。
　　“我反对，投资，顾氏如果占百分之三十五，只有百分之二十五的股权？”
　　顾希扯了下唇角，笑容讥讽。
　　“真敢开口啊，傅总。”
　　傅总马上退让一步，“那我要百分之四十五，给顾氏三十。这是最后的底线了。”
　　“我想，您还是找其他公司合作吧。”
　　顾希声音淡漠，令人不可反驳。
　　傅总两手插着裤子口袋，在包厢里转了一圈。谁都知道在淮渤市，拉顾氏集团入股是最好的选择。
　　“那顾总到底要多少？”
　　“我要四十五。”
　　面对傅总的暴躁，顾希非常平静。
　　在三十年前，傅氏可能是淮渤市数一数二的，但是现在不是当初，在淮渤商界中已经慢慢看不到傅氏的影子了。
　　傅总一拍桌子，眼睛瞪的要吃人。
　　“我不同意。”
　　“不同意可以，顾氏也可以不投资。”
　　顾希直面对方愤怒的模样，却没有随时可能被打的自觉，依然故我。
　　十分钟后，傅总强压下火气，打电话叫助理来重新拟合同。
　　见对方同意了，顾希直接把三份合同退回去，“如果傅总同意，合同将由顾氏拟订，后天送去傅氏企业，您只需要审核签字。”
　　傅总的脸色难看的要死，一把抓起合同扭头就走，把门甩的震天响。
　　姚子萱咽了咽口水，给自己压压惊。
　　“他可是出了名的睚眦必报，这样会不会得罪他？”
　　顾希却不以为然，冰凉的饮料入口，带着丝丝甜味。
　　“由他控股，我不放心。至于他会不会报复，不在我的考虑范畴。”
　　姚子萱轻叹一声，回来拍拍她的肩，“小希希，你再这么钢下去，会孤独终老的。”
　　包厢里冷不丁的响起一声提示音，姚子萱以为是自己的，却不想是顾希的手机。
　　温欣：【我想好了，下回咱们去吃铜锅涮羊肉。】
　　顾希眨眨眼，合着她回去以后光寻思下回吃什么了。
　　【可以。】
　　温欣：【那就这么说定了，时间座位都我来订，你只需要人到就好。】
　　顾希无奈的摇摇头，温欣到底对请她吃饭有什么执念？
　　【好。】
　　“等等！”
　　姚子萱压过她的肩头，抻长脖子看她的手机屏幕。
　　“这谁啊？”
　　顾希关掉手机，就是不给她看。
　　“高中同学。”
　　“什么？你又有别的小可爱了？我不再是你的正宫了吗？”
　　姚子萱装模作样拉过她的袖子往自己脸上擦。
　　顾希一下抽回手，“妆不要了？”
　　姚子萱才反应过来，赶紧拿出镜子左右照，确定妆没花总算是松口气。
　　“她长什么样子？有照片没有？介绍给我认识一下怎么了，她是你同学，我也是啊。藏这么深干什么，金屋藏娇啊你。快给我看看！你不对劲，你有情况！”
　　顾希被她唠叨的耳朵生茧子，赶紧扭过头背对她。
　　姚子萱不依不饶，拉着她哭闹。
　　“小希希你都不可爱了。”
　　顾希抬起胳膊肘，抵抗她的靠近。
　　自己到底是造了什么孽，要和这货做死党。


第七章
　　第三次，温欣终于发挥出自己的实力，选了一家传统火锅店。这家是火锅老字号，专门采用铜锅烧炭，味道是其他锅底不能比的。
　　温欣嘚瑟的挑眉，“怎么样？这回没有vip卡了吧？”
　　顾希失笑，“确实没有。”
　　两人大刀阔斧的点了四百块的菜品，不等锅底送上来，温欣已经把账结完了。
　　“终于请客成功。”
　　她神清气爽的坐回位子上。
　　顾希也没再和她客气，“今天，我就恭敬不如从命了。”
　　“别客气，待会儿我就让你享受到某捞的全方位服务。”
　　温欣信誓旦旦的保证。
　　等铜锅端上来，大骨汤开始咕嘟咕嘟冒泡。论吃，温欣数一，没人敢数二。她娴熟的往锅里加羊上脑、雪花肥牛、蟹籽包，连虾滑都是亲自下，半点不用叫服务员。
　　瞧她这股熟练劲儿，顾希就知道她没少吃过。
　　“你这属于是行家。”
　　“那当然了。”
　　温欣骄傲的扬起下巴，又把鸭血放进去，动作太利落，鸭血立刻成形，半点碎渣都没有。
　　“我最爱吃火锅，当然其他也爱吃，我不挑食。”
　　全程，她就没让顾希动过手，都是她涮好了往顾希碗里夹，不多会儿碗就满了。
　　“还有毛肚，尝尝，七上八下，我火候掌握的可好了，一点都不费牙，还是脆的呢。”
　　顾希回想起两人在公交车站重逢的画面，当时的温欣要多沮丧，现在就有多阳光。
　　“唯美食与理想不能辜负！”
　　温欣一边夹菜，一边摇头晃脑的咬文嚼字。
　　“当然，现在还有你。”
　　顾希愣了下，“我？”
　　“对啊。”
　　温欣抬起头，笑意盈盈的，用筷子指向上头。
　　“过了这么多年，我们还能遇到，一定是天意。”
　　顾希听后，莞尔道，“你说的对。”
　　确实是天意。
　　和温欣吃饭有个好处，两个人能吃出八个人的热闹劲儿，还不让人觉得烦，这可能就是她独有的魅力。
　　隔壁桌儿围着四个年轻女孩，高谈阔论聊着彼此的星座运势。温欣伸长耳朵，听的津津有味。
　　“怎么了？”
　　顾希看向隔壁桌，没发现有什么值得注意的事。
　　温欣刻意压低声音，“她们谈论星座呢，你平时看不看星座解析？”
　　顾希点头，“知道一点。”
　　“我关注过相关公众号，我是巨蟹座，感觉说的还挺准的。”
　　温欣神秘兮兮的说道，显然对星座很感兴趣。
　　“十二星座最可怕的就是天蝎座。”
　　顾希手上一顿，“为什么？”
　　“天蝎座，最记仇，报复心强，可不能惹。”
　　温欣非常认真的解释着，好像十分笃定这个说法的可信度。
　　顾希：“……”
　　“哦对了，我记得你是冬天的生日。你以前也不过生日，弄的我也不知道是哪天。你是什么星座？”
　　面对温欣那双无辜又好奇的眸子，顾希轻咳两声，“天蝎座。”
　　温欣：“……”
　　场面一度陷入尴尬。
　　还是温欣反应快，她用筷子敲了敲碗沿儿。
　　“就是看着玩儿的，也不一定准。世界上那么多人，同一个星座的人也不是都一样。”
　　说完，她干笑着，赶忙为顾希多夹两块肉，企图把这个话题糊弄过去。
　　顾希大方享受她的用餐服务，对方就像是个急切弥补过失的小朋友，拼命把好吃的往她碗里夹。
　　就还挺可爱的。
　　晚饭后，顾希一直送温欣到楼下，两人在小区里站着聊天儿。温欣不想上去，顾希也不大想回车上。
　　“天气还不算太暖和，快回去吧。”
　　温欣虽然这么说，自己却没有先转身上楼的意思。
　　顾希靠在车门外，“是有点风，你先上去，我看着你上楼就走。”
　　结果两人还是谁都没动。
　　温欣噗哧一声笑出来，“好啦，这么依依不舍，咱俩也是够了。”
　　顾希也跟着笑，却还是没有先走。
　　这时候，不远处隐约传来几声猫叫。两人同时转头，就见昏暗的路灯下，一只大橘猫正冲着她们嗷嗷叫。
　　温欣朝着橘猫走过去，“是不是饿了？我身上没带吃的。”
　　等温欣靠近，大橘猫却不叫了。它往后退几步，露出后面的小橘猫。小猫和大猫几乎是复刻出来的，看着也就一个月大。
　　“这也太可爱了吧！”
　　温欣蹲下去，小橘猫也不怕人，直往她手上蹭。
　　再看那只大橘猫已经走远了，在拐角处看了眼小猫，接着消失的无影无踪。
　　顾希看到这一幕，想起网上说的流浪猫托孤。
　　“它应该是想把孩子托付给你。”
　　温欣显然已经被小橘猫迷失心智，“好想养啊，可是……我妈肯定又要说我。”
　　顾希望着眼前的一人一猫，随即也蹲下去，把小橘猫抱进自己怀里。
　　“先放我这吧，等你有空了就来我家看它。我不和长辈住，养猫还是可以的。”
　　“太好了！”
　　温欣眼睛一下子就亮了，挽住顾希的胳膊，“就知道你最好了，等我歇班就去你家做客。”
　　顾希对着小猫笑道，“看来你的吸引力比我大多了。”
　　“哪有啊。”
　　温欣抿了下唇，“主要是去看你。”
　　顾希挑眉，“嗯，就当是吧。”
　　“哎哟。”
　　温欣拽着她的胳膊摇晃好几下。
　　顾希见逗的差不多了，“好了不逗你了，上楼吧，我也带它回去安置。”
　　温欣点点头，主动拉开车门，做了个请的手势。
　　“公主请上车！”
　　顾希无奈，只好顺着她的意思回到车子里。司机把轿车退到小区入口，她远远望着，直到温欣消失在视野中，才叫司机正式踩油门。
　　“喵……”
　　顾希低头，才反应过来自己身边已经多了个小家伙。
　　她摸摸猫头，“和我回家吧。”
　　小猫跌跌撞撞往她腿上爬，几次失败仍不放弃，最后还是被顾希捞到腿上的。
　　“给你取个什么名字好呢？”
　　顾希举起两只猫爪，露出粉嫩的爪垫。
　　“就叫小欣吧。”
　　“喵！”
　　顾希饶有兴致的玩着猫爪垫，却被一通电话搅了兴致。
　　“顾希，出事儿了，那个傅总不仅反悔不签合同，还针对咱们合作的网游散播谣言，现在闹的网上腥风血雨的。”
　　姚子萱急切的声音出现的电话另一端。
　　“我就说这小子睚眦必报吧，现在怎么办？”
　　顾希撸着猫，神色淡漠，沉了一会儿才说道，“傅总的爷爷是不是退出商界隐居郊外别墅的那位傅闻山？”
　　“对啊？是他。怎么了？”
　　顾希垂下眼眸，鸦羽般的长睫在眼下打落一层阴影。
　　她的声音和汽车引擎混杂不清，“明天，我备份薄礼，你和我去拜访一趟傅老爷子。”


第八章
　　傅家虽然已经退出商界第一把交椅，但傅闻山的名号还是很有份量的。这也是为什么他的孙子能在业界里横行霸道的重要原因之一。
　　赶巧了，顾希在海外曾和度假的傅闻山有过一面之缘，两人虽然差着辈分，谈的却是很投机。顾希不仅获得傅闻山的赏识，还和他老人家有个再下一盘棋的约定。
　　于是，她找出自己私藏的棋盘，与姚子萱一起远赴郊外别墅。商界讲究和气生财，能和平谈判的，断不会把事做绝。
　　就像如今这场风波，顾希就打算用一盘棋化解。
　　傅闻山的别墅在很偏远的地方，依山傍水，周围是郁郁葱葱的树林，宁静而舒适。但如果没有私家车，到最近的公交站点，走路都得走一天。
　　一盘围棋，顾希坐在傅老爷子对面，已经下了有一个多小时，两人还没分出胜负。
　　姚子萱是个坐不住的主儿，但在长辈面前，坐不住也得坐着，一壶茶水都快叫她喝见底了。
　　傅闻山今年七十八高龄，满头白发，脸上满布皱纹，却依然不减当年的精英风范，一双狭长的眼睛能透露慈爱，也满是精明。
　　他放下一颗黑子，笑道，“还得是和小希下棋过瘾，我认识的那几个臭棋篓子，下不了一点。”
　　顾希眼含笑意，手下半点不放水，一颗白子把局面拉回自己这边。
　　“傅爷爷过奖了，我也是业余爱好。”
　　“这个业余爱好就很好。”
　　傅闻山毫不掩饰的大加赞赏，“现在的小年轻，很少有喜欢下棋的了。小希啊，怎么突然有时间来看我这个糟老头子？”
　　顾希也不和他打太极，开门见山道，“是为了小傅总的事。”
　　姚子萱在旁边听的一愣一愣的，从来没见过谁把告状说的这么艺术。
　　傅闻山听完，立马沉了脸色，敲两下拐杖把管家喊来。
　　“马上让那小兔崽子来见我。”
　　管家看一眼顾希，立马低下头，“是。”
　　顾希陪傅老爷子下了两个钟头的围棋，终于还是赢了。别人输棋记仇，傅闻山不一样，别人能赢他，他高兴的跟什么似的，惜才之情溢于言表。
　　一盘棋局落下帷幕，另一边，小傅总也到了。
　　“爷爷，您找我。”
　　傅闻山没好气道，“你还知道有我这个爷爷，成天吃喝玩乐，傅氏都快败在你小子手里了。”
　　小傅总刚想反驳，一看旁边坐着的人，马上就明白事情原委。
　　“顾总，背后告状不好吧。”
　　“我只是来应下棋之约，可不是专程来告小傅总的状。”
　　顾希淡定自若的微笑，把小傅总气个半死。
　　“行了，具体情况我已经了解了。”
　　傅闻山威严的声音插/进来，“顾希的能力我见过，你要多和人家学学。”
　　“爷爷我……”
　　小傅总有苦说不出，一时间不知道谁才是傅家人。
　　最终在傅老爷子的强势干涉下，小傅总惹了一肚子气，签订了股权分配合同，以顾氏45%，傅氏30%，姚氏25%的分配比例告终。
　　“还不给顾总道个歉，背后散播谣言是什么行径？”
　　小傅总明显不服气，可又敌不过傅老爷子的命令，不情不愿的给顾希和姚子萱道了歉。
　　“对不住，是我考虑欠妥。”
　　顾希大度回应，“小傅总客气了，以后还要多合作，大家和气生财，没有什么仇怨可结。”
　　傅闻山点点头，禁不住感叹，“小希要是我孙女就好了。”
　　小傅总冷哼一声，别过头去生闷气。
　　这一场没有硝烟的仗大获全胜，回去的时候，姚子萱对顾希佩服的五体投地，一路上嘴就没停。
　　“你什么时候认识的傅老爷子？咋不早说，害我白担心一场。”
　　顾希扫一眼微信消息，开始打字回复。
　　姚子萱扯着脖子偷看，“又是这个号，老实交代，到底是谁？不会是铁树要开花吧？”
　　顾希推开她，无情的吐出一个字，“滚。”
　　“啊啊啊！小希希好无情啊！”
　　顾希凝神静气，忽略耳边聒噪的声音，专心回复温欣。
　　【小欣已经打完疫苗了，也做了毛发护理，要不要来看看它，它和我说它想你了。】
　　温欣：【等等，小欣是谁？好啊，拿我名字叫小猫！】
　　顾希弯唇，又发送一张小橘猫的萌图。
　　【你看，它多可爱。】
　　温欣：【是好可爱！我等不及了，明天下班就去。】
　　她早就让管家专门在一楼腾出一间屋子给小欣住，铺上猫猫专用地毯，猫爬架、猫砂盆、猫碗猫粮饮水机、烘干机，还有各种猫猫玩具小花园，一应俱全。
　　顾希给它开了一罐猫罐头，“万事俱备，只欠东风。”
　　这时，管家出现在猫房门口，“小姐，温小姐到了。”
　　顾希放下小猫，往客厅走去。
　　从园子大门走到别墅还需要时间，她专门知会过保镖，有人带路，温欣就不会迷路了。
　　从大门进来，温欣一路蒙圈，她不知道自己是到顾希的家，还是进了一座城堡里。
　　入眼是带有喷泉的花坛，脚下踩着大理石铺成的地砖，花圃和灌木丛铺在两侧。往里走会踏上鹅卵石小路，错落有致的林木礁石后是座四层独栋别墅。
　　大门口不仅有门卫，还有保镖为她带路，进到别墅里，她见到管家和保姆，又被客厅里的水晶吊灯晃了眼。
　　到底是什么富贵人家？这真的是顾希的家吗？
　　温欣在自己胳膊上掐了一把，疼，不是做梦。
　　顾希散着长发，身穿酒红色丝绸睡裙朝她走过来，宛若城堡里的女王。
　　“是不是有点难找？”
　　她原本打算让司机开车去接，后来一想，让温欣认认路也好。
　　顾希牵住她的手把她带到沙发前，接着就有管家端上饮料和果盘。
　　察觉到温欣整个人呆呆的，顾希抬手在她眼前晃了晃。
　　“温欣？”


第九章
　　温欣一下子回神，抓住她的手抱在怀里。
　　“你家也太大了吧？”
　　单是客厅就比她家整体面积都大。
　　顾希任由她抱着，只是笑笑，“你喜欢这里可以常来。”
　　回国前，她就让人在淮渤市挑选地段，一定要安静又不能离公司太远。
　　温欣花了好长一段时间，终于消化掉这个事实。网上都说靠闺蜜暴富，如今梦想照进现实了？
　　她的闺蜜是富婆，说出去得多招人羡慕嫉妒恨呐。
　　她发了多久的呆，顾希就在旁边陪了多久，等着她缓过神儿，没有一句催促。
　　“要看小欣吗？它在里面的房间。”
　　“哦对。”
　　温欣赶紧跳起来，跟在顾希后面去看猫。好友给她的惊喜太过震撼，害的她差点把正事儿都忘了。
　　顾希打开房门，往里是一间明亮通透的猫房，琳琅满目的猫咪用品让人应接不暇。
　　温欣睁大眼睛，猫房比她的卧室大多了，这难道就是传说中的人不如猫？
　　猫爬架对小猫来说还太高，它还躺在猫窝里，露出白肚皮，睡的四仰八叉，无忧无虑。可能是察觉到有人进来，小欣奋力翻身，摇摇晃晃从猫窝爬出来。
　　顾希弯腰，把小猫捞进怀里。
　　“看，谁来看你了。”
　　小猫面冲温欣，含糊不清的喵了一声。
　　温欣一颗心/马/上/就要融化了，她赶紧从包里翻找出猫条喂给小猫。
　　“你妥了，从此你就是富贵人家的小猫咪了。”
　　“喵……”
　　它趴在顾希怀里，吃着温欣递来的猫条，小小的一只，乖的不像话。
　　温欣整个人都要化□□心，满脸都是慈母的爱意。要不是猫咪太小，她肯定要搂进怀里可劲儿撸，撸秃它！
　　顾希带她看完猫，又领着她去楼上转悠一圈，熟悉环境。看的越多，温欣越是震惊。
　　楼顶有露台，春夏季用来露天烧烤再适合不过。三四层有半面是打通的，将健身房和游泳池合在一起。顾希的卧室和书房都在二楼，也是最不受打扰的地方。
　　温欣把自己丢在柔软的沙发里，简直不想起来了。
　　“我记得你家以前和我那差不多，十年不见，真是大变样。”
　　顾希坐在对面，端着一杯果汁，像闲聊天似的告诉她自己家里的变故。
　　“我爸妈离婚了。”
　　“什么？”
　　温欣一下子支棱起来，手足无措，像个做错事的孩子。
　　顾希轻笑，掌心覆在她的手背上，“没关系，是我想告诉你的。”
　　她简明扼要的讲述了大概，温欣眼睛瞪的老圆。
　　顾希的妈妈原来是富家千金，后来妈妈认识康谦，一见钟情。但康谦那时候一事无成，是个穷小子，外婆外公不同意，妈妈就和康谦私奔了。
　　私奔以后的日子过得不算富裕，都说贫贱夫妻百事哀，两人之间的矛盾也逐渐显现出来。顾希的爸爸想要个儿子，妈妈生了顾希以后就不能再生育了。于是康谦在外头有了第三者，还生下一个男孩。
　　顾希快升高三的时候，妈妈知道了第三者和私生子的存在。两个人最终离婚，康谦去找第三者重新组建家庭，妈妈带着她飞去海外投靠外公外婆。
　　“所以我随母姓，姓顾，他随父姓，姓康。”
　　温欣好半天才反应过来，“原来那天的是你亲弟弟？我还以为是你爸第二个妻子带过来的。太过分了，这不是婚内出轨吗？”
　　在她不知道的时候，顾希身上竟然发生了这么多事。
　　温欣突然握住顾希的手，郑重其事道，“以后他要是再来找你，你就告诉我，我帮你骂他。就算是你爸来找你，你也告诉我。你不方便说的，我来说。”
　　顾希盯着两人交握的手，终于露出笑颜。
　　“好。”
　　谁知一语成谶，顾希的父亲真的来找她了，甚至都没约私下见面，直接找到了顾希的公司。
　　顾希有会脱不开身，他就一直赖在总经理办公室不走。大约过了两个小时，顾希从会议室出来，听到来人的名字，顿时沉下脸色。
　　他为什么来，大家都心照不宣，肯定是为了他的宝贝儿子。
　　推开办公室的门，顾希看见了十年不见的人，样子比记忆里苍老许多。
　　康谦起身，一时间也不知道怎么和女儿叙旧，只能赔着笑。
　　“小希，怎么回国也不和爸爸说一声？我好给你接风。”
　　“不必了。”
　　顾希冷冰冰的声音戳破了父慈子孝的幻想，“直接说吧，我不会给你的私生子投资。”
　　“小希，怎么说他也是你弟弟，说话别这么难听。”
　　康谦瞬间板起脸，想拿出父亲的威严。
　　可惜顾希已经不是小时候的顾希了，“就算他现在有合法身份，也改变不了作为私生子出生的事实。我没有弟弟，如果你只是为这件事，我们没什么好谈的。赵助理，送客。”
　　“是。”
　　赵助理已经守在门边了，“先生，您请。”
　　康谦却不管不顾的又坐回去，“我不走，你今天不和我谈，谁都别想让我走。你不知道，小远那孩子太辛苦了。”
　　顾希忽然抬眸，眸光如寒霜，忍耐度已经到了极限。
　　“叫安保，把人请出去。告诉他们以后别什么人都往里放。”
　　“是。”
　　赵助理办事利落，立即叫来三个保安，生拉硬拽直接把康谦抬了出去。
　　“你六亲不认会遭报应的！顾希！”
　　叫嚷声逐渐远了，被办公室门一挡，彻底化为乌有。
　　顾希向后仰靠在椅子背上，阖上双眼，脸色不善。
　　总是这样，每当她要抛开过去，重新开始生活的时候，过去就死皮赖脸的粘过来，时时刻刻刷存在感。
　　手机叮铃响了几下，顾希滑开屏幕，是温欣发的消息。
　　【公司聚餐好累啊，吃个饭都累。】
　　顾希愣一会儿神，终于想起来温欣说的什么意思，今天是公司某几个部门联合团建，其中就有研发部。
　　温欣：【特别是那个公关部经理，老拉着我说话，还要跟我碰杯，我哪会喝酒啊，好烦。】
　　【把定位发给我，我去找你。】
　　顾希飞快的敲下一句话，拿起外套转身带上办公室的门。


第十章
　　偌大的包间，震耳欲聋的音响，耳边吵吵闹闹，温欣却有点迷糊，她双肘撑在饭桌上，单手支着脑袋。
　　她只喝了一杯啤酒还有两杯可乐，按理说不应该醉才是，可她现在都能看到重影了。那个公关部经理还在不厌其烦的和她聊天。
　　“温欣是不是醉了？我送你上楼休息。咱们今天是通宵的团建，楼上开了房间的。”
　　温欣摇摇头，“不用，我在这歇会儿就好。”
　　公关部经理是个四十多岁的中年男人，平时健身保持身材，头发也算茂密，只有眼角能夹死苍蝇的鱼尾纹会泄露他的年纪。
　　“在这歇着怎么成呢？还是上楼吧，我扶你上去。”
　　温欣感觉自己的脑袋越来越沉，不受控制。也听不清旁边的公关部经理说什么，不由自主的被他扶起来往某个地方走去。
　　到了楼上的房间，公关部经理关上房门，转身把温欣丢在大床上。
　　“温欣，自打你进公司我就看上你了。”
　　他一把扯开领带，跨步上了床。
　　温欣此刻已经睡死过去，完全不知道自己在哪，面临什么危险。
　　“你放心，我不会亏待你的，以后有我罩着你，你在顾氏就能站稳脚跟了。”
　　公关部经理撕开平日里绅士的伪装，露出猥琐的模样。
　　正当他要动手时，门外响起急促的敲门声。
　　“艹！”
　　他不耐烦的骂道，“谁这个时候坏老子好事。”
　　敲门声还在持续，大有不开门就不走的架势。
　　公关部经理又低骂几句，不情不愿的下床去开门。
　　“有什么事啊？”
　　房门打开的瞬间，他蓦然瞪大了双眼。
　　“顾总？”
　　等温欣醒来的时候，已经是凌晨十二点钟。她茫然环顾屋子里的装潢，觉得眼生，又有几分熟悉。
　　她记得自己喝醉了，被人扶去楼上。
　　想到这里，温欣猛的坐起来，一阵天旋地转，差点让她栽回床上。
　　后来发生什么事了？
　　温欣在自己脑袋上锤了两下，脑袋瓜儿嗡嗡的。
　　这时，房门缓缓被推开，她惊恐的看向来人，在接触到顾希的脸庞时，紧绷的神经瞬间松弛。
　　顾希手里端着一杯茶水，几步走到床边，“醒酒的。”
　　温欣接过来咕咚咕咚灌下去，不仅醒酒还解渴。
　　“到底怎么回事？发生什么了？”
　　顾希斟酌着用词，告诉她事情的大致原貌。
　　原来是顾氏集团的公关部经理盯上了温欣，起的色心，故意给她灌高度数的酒，还在酒里放过东西，想趁机占便宜潜规则。
　　“他已经被警局带走了，我到的早，他没有得逞，什么都没发生。”
　　温欣红了眼眶，一下扑进顾希怀里，搂住她的腰，把脸埋起来。
　　“我听说过公关部经理作风不好，没想到他能潜到我身上。我应该更小心一点。”
　　顾希抱住她，在背上轻轻拍打，柔声哄着，“这不是你的错，错的人才应该付出代价。”
　　当晚，温欣借宿在顾希家，在人家浴室里洗了个热水澡，把满身酒气的衣服换下来。
　　要不是顾希去找她，她就完了。
　　温欣坐在浴缸里缩成一团，对团建和应酬充满阴影。
　　浴室里只有流水声，顾希看一眼钟点，她已经进去一个小时了。
　　“温欣，你先穿我的睡衣吧。”
　　“好！”
　　温欣猛的回神，赶紧从浴缸里出来。
　　人在倒霉的时候，喝口凉水都塞牙。
　　脚下有防滑垫，但她还是一下把脚崴了。
　　“温欣？”
　　顾希听见动静，立刻冲进浴室，朦胧雾气中就见温欣跌在地上，挪动两下又重新跌回去。
　　“你别动了。”
　　顾希拿件浴袍裹在温欣身上，直接把她抱出浴室。
　　温欣被轻轻的放到床上，浴袍盖到大腿的位置，露出白皙修长的腿。但顾希现在没空欣赏，全部注意力都在她有些红肿的脚踝上。
　　她尝试碰了一下，惹的温欣往后缩。
　　“我去拿医药箱。”
　　温欣低下头，觉得自己有些丢脸，趁着顾希出去的空隙，赶紧把浴袍穿好。
　　等顾希回来，让温欣往后仰，将她受伤的脚抬高，再用绷带把冰袋固定敷在红肿的地方。
　　温欣的头发还是湿漉漉的滴着水，这样睡觉转天准要头疼。帮她冰敷后，顾希又拿来吹风机替她吹干头发。
　　温欣背对着顾希，头不能动，脚也不能动，狼狈的很。
　　“今天的事，谢谢你。”
　　顾希的指尖穿过她的发梢，仔仔细细，每一缕都要吹均匀。
　　“和我不用说谢谢。”
　　等头发吹干了，顾希才放心的让她躺下去。
　　“早点睡，明天请个假，调整好状态再上班。”
　　温欣缩在被子里，只露出脑袋，乖巧的点了点头。
　　“顾希，你真好。”
　　顾希弯唇，“我好吗？”
　　“好。”
　　温欣脱口而出。
　　顾希像抚摸小欣一样，摸摸她的头，“睡吧，明天就把这些都忘了。”
　　温欣却突然抓住她的手，可怜兮兮的望着她，“我一个人睡不着。”
　　顾希想了想，给出一个提议。
　　“我叫小欣陪你睡？”
　　然而，温欣否决了她，最后，是她亲自留下充当温欣的抱枕。
　　顾希从小到大都是一个人睡的，现在有人抱着她，密不可分，反而有点睡不着了。
　　温热的气息倾洒颈窝，惹的她有些痒。可她又不能动，好不容易等温欣睡着了，怕把人再吵醒。
　　温欣忽然呓语几声，猛的睁开眼睛，急促的喘/息着。
　　“怎么了？做噩梦了？”
　　看到顾希，温欣双臂收紧，牢牢的搂住她的腰。顾希的腰很细，可抱着就会有安全感。
　　“那个人是公司领导，有钱有势，会不会过两天他就出来了，到时候……”
　　顾希了然，原来是在担心这个。她搂住温欣的肩头，轻轻拍了几下。
　　“放心，他出不来的，更不会有机会报复。相信我。”
　　温欣抬头，对上顾希笃定的目光，不知为什么，明明毫无依据，她就是被说服了。


第十一章
　　经过警方调查，各处寻访，了解到公关部发生这样的事情不是一次两次。这位张经理在顾氏集团干了很多年，从以前就是这个德行，只不过没人把这些接发出来。
　　以前那些被他潜规则的员工不是辞职，就是被调去公关部和他同流合污。他不仅盯上公司里的年轻女孩，还在和外界公司联系时吃了不少回扣，做假账，违背公司保密协议，零零总总算在一起，足够让他蹲个十年。
　　顾希得知这样的人渣居然在顾氏横行霸道这么多年，连夜召开公司紧急会议，把内部大大小小的领导召集到一起，对公司不良风气、违/法行为进行严肃整顿。
　　所有与张经理有牵连的人全部开除，并且永不复用。公关部重点肃清，调派新的领导和职员就任。
　　至于张经理那头，一夕之间，名利全无，不仅丢了饭碗，被判处经济赔偿，还要负刑/事责任。就算以后从里头出来，也再没有公司敢要他，这辈子算是交代了。
　　“你让我见总经理！我要见你们顾总！”
　　女人在大厦走廊里声嘶力竭的叫喊，赵助理连同一个安保人员愣是没拦住她。
　　“我要见顾总！她不能这么无情。我丈夫就算犯了错，他为公司效力这么多年，没有功劳也有苦劳！她不见我，我就去找董事长！问问她这么对待公司老人合理吗！”
　　“张太太，您不能往里闯。”
　　赵助理见形势不对，让安保人员拉住她，赶紧回去叫人，却在半路撞上顾希。
　　“顾总，那个女人疯了，您还是别过去，危险。”
　　“没关系。”
　　顾希走上前，示意安保松开她。
　　张太太得了自由，因为大喊大叫，身体脱力站不起来，连滚带爬来到顾希脚边。
　　“顾总，您再给他一个机会。我们可以离职，别让他坐/牢。需要赔多少钱我们都愿意。”
　　顾希居高临下，看着声泪俱下的张太太，情绪没有明显起伏。
　　“张经理犯的错，不止危害公司利益，是犯/罪。对不起，张太太，我没有那么大的权利，包庇一个罪/犯。”
　　张太太不依不饶，就是不肯离开。
　　“你说的倒是好听，要是你爸犯了法，你也不帮他吗？”
　　“即便今天是我父亲犯/法，也应该为自己的行为负责，该怎么判就怎么判。”
　　顾希冷静的做完最后答复，径直绕过张太太。
　　“以后不要再来了。”
　　张太太跌坐在地上，上班时间，走廊里没有其他人，只能听到她的哭声。没过多久，赵助理找来几个保安，大厦里终于恢复宁静。
　　经过公关部的事情，公司上下，人人自省，大家低头做好本职工作，变得和谐多了。
　　温欣那头也逐渐走出阴影，重新变回以前那个积极乐观的小太阳。
　　顾希订好宠物店的时间，同时约了温欣一起送小猫去做美容，连同洗澡剪指甲一条龙服务。
　　服务生轻柔的将小欣接过去，当着主人的面开始工作，动作娴熟而专业，小欣也很乖，全程都没有反抗。
　　顾希和温欣在对面椅子上坐着，偶尔隔空逗逗小猫咪。
　　“你最近，还会做噩梦吗？”
　　顾希突然问道。
　　温欣笑笑，“不会了，我还要追逐事业，不会陷在过去的。”
　　顾希望着小猫的方向，轻声说了句，“对不起。”
　　“嗯？”
　　温欣转头，满眼疑惑，“你道什么歉啊？这又不是你的错。”
　　“我……”
　　顾希想说如果自己早点发现，就不会出这档子事儿了。可话到嘴边，一看到温欣，她又不知道该说什么。
　　“好啦。”
　　温欣眯眼笑着，抬手摸摸她的头，“我知道你担心我，我现在不是没事了吗？放心吧。哦对了，我搬家了，在外头租了个房子，自己住。”
　　这回轮到顾希诧异，“你租房了？是和家里不愉快吗？”
　　“哎呀就是……我爸妈总想给我说亲，我不愿意，他们又不乐意，也不同意我的想法。”
　　温欣双手交握，手指搅在一起，“住在一起反而矛盾多，不如自己住。等你有时间可以去我那做客。不过房子没有那么大，还是老小区，一个独单，够我自己住的。”
　　顾希点头，“好，等时间充足，我去找你。”
　　服务生把焕然一新的小猫交还给她们，只是两个人各怀心思，没人注意到。
　　温欣突然懊恼，“我又抱怨多了，你不会嫌我烦吧？”
　　“怎么会？”
　　顾希展露出温暖的笑颜，“你可以和我分享喜悦，也可以抱怨，我们是最好的朋友。如果你想我，随时欢迎。”
　　温欣不知道自己怎么了，又是这种感觉，像心律不齐似的。
　　两人站在宠物店门口，离得太近，中间都塞不下一个包。四目相对，温欣总觉得顾希的眼睛有种魔力，像是要把她吸进去。
　　“喵！”
　　小橘猫被挤的受不了，终于发出抗议。
　　两人的视线立马错开，温欣莫名心虚的摸了摸猫头，“不好意思，挤到你了。”
　　回到车上，温欣接过小猫咪，放在腿上逗了一路。小猫倒也没计较被挤着的仇，配合的很。
　　顾希在车上放了一根逗猫棒，顶端是小海豚。温欣拿着爱不释手，和小欣展开人猫大战。
　　“我跟你说，进到顾氏集团里面才知道，不管公司大不大，多少都得有点八卦。”
　　温欣一边逗猫，一边和顾希吐槽。
　　“行政部有个渣男，他和我们部门的两个小姐姐都眉来眼去的。赶巧了，每次都被我撞见。他以为自己是‘何书桓’吗，逮谁撩谁。还往我这献殷勤，我可不要这种花心大萝卜。我的目标是事业！”
　　“还有这种事？”
　　顾希歪过头，若有所思。
　　温欣实诚的回道，“可不，看来大公司水更深。”
　　直到把温欣送回租房小区，顾希才让司机调头。这里的环境和温欣说的一样，也是那种老旧小区，附近倒是有地铁，离公司也近。
　　小欣趴在顾希腿上，已经开始打盹儿了。
　　顾希拨通赵助理的电话，“查一下行政部的某个男职员，还有研发部的两名女职员。名字我已经给你发过去了。”


第十二章
　　星期天，顾希难得闲在家中，没有饭局也不用开视频会议。突然这么清闲，她还有点不适应。
　　顾希在猫房沉溺逗猫，一抬头俩小时过去了。
　　养宠物真的很消耗时间，特别是这种萌物。
　　她抱起小欣，摸摸它的肚子，圆鼓鼓的。这小家伙肯定是太贪吃，都吃撑了。
　　“你说，她现在在干什么？”
　　一只猫当然是回答不了她的，多半时间是她在自问自答。
　　“我们联系她好不好？”
　　猫咪歪头，清澈的大眼睛发出愚蠢的问号。
　　顾希抱着小欣去找手机，迎面撞见管家。
　　“小姐，温小姐来了。”
　　管家让开视线，温欣就出现在门口，手里还提着大袋子小袋子。
　　“我来啦，惊不惊喜，意不意外？”
　　她背着阳光，倒影落在屋内，脸上洋溢着灿烂的笑容，如降落人间的天使。
　　顾希愣了一下，“快进来坐。”
　　“我发消息都不见你回。”
　　温欣对这的布局已经熟悉了，一屁/股坐到沙发上，仰头道，“我就自己来了。”
　　顾希后知后觉，拿起手机，才看到一串未读消息，好像是她逗猫的时候发来的。
　　她不好意思的笑了，“抱歉，我没看到。”
　　“没关系，反正我周末闲着，不如来看看我们的小猫咪。”
　　温欣接过小猫，放到怀里就是一顿揉。
　　“手感太好了。”
　　这功夫，管家已经端来饮料和零食，又默默退去厨房，和王姨不知道在讨论什么。
　　顾希面上显露三分高兴，其实心里早就到七分了。
　　“只来看小欣吗？”
　　温欣把猫咪放到一边，“主要是来看你。”
　　说着，她从小袋子里拿出小礼盒，“给你的，我也有一支，特别好用。”
　　顾希打开礼盒，里面是一支砖红色口红。
　　“这款薄涂日常，厚涂有气场，反正就是美翻了。要不要试试？”
　　面对温欣满是期待的眼眸，顾希只好仰起头配合她。
　　温欣小心仔细沿着她的唇形轮廓涂上一层薄薄的砖红色，然后上下左右打量自己的作品。
　　“非常完美！”
　　她举起小镜子，顾希匆匆瞥过一眼，没有其他任何妆容的脸上，涂了这个颜色，确实很提气色。
　　“我就说嘛，人好看，怎么弄都好看。”
　　温欣略显花痴般的笑着。
　　顾希唇角上扬，形成好看的弧度，“谢谢。”
　　温欣盯着人家的脸发起呆，忽然轻咳两声，把没出息的笑容收一收。
　　“说起来，还记得我上次说的，行政部的渣男吗？听说他被调去子公司了。他一走，我们部的两个小姐姐瞬间冰释前嫌。”
　　“那是好事啊。”顾希漫不经心的回道。
　　温欣挠挠后脑勺，“是好事，就是有些奇怪。我才唠叨两句，他就被调走了，难道我的嘴开过光？”
　　顾希被她这副呆头呆脑的模样逗笑了，“可能是有其他人看不惯，给他举/报了呢。”
　　“嗯，也有可能。”
　　温欣不疑有他，很快就把这件事忘到脑后。
　　“喵！”
　　被冷落在旁边的小欣挠两下沙发，发出抗议。
　　温欣这才把它想起来，重新抱到怀里。一人一猫毫无障碍的玩耍打闹。
　　大袋子里是她给小欣买的玩具，其中就有电子老鼠，鼠标那么大个儿。
　　温欣带着小猫到院子里散步，在草坪上展开人追猫，猫追鼠。
　　她把电子老鼠丢向远处，“去吧，小欣，把它抓回来！”
　　小欣还就真听懂了，四只小短腿儿拼命倒腾。
　　顾希坐在一楼阳台的躺椅上，这里有整面玻璃，既挡住外面的风，又可以清晰的看到所有景物。阳光透过玻璃照射进来，零散的洒在每一个角落，是适合午后休息的绝佳地点。
　　管家陪在身后，看到这一幕，眼皮直跳。
　　“小姐，这是训狗吧，是不是……”
　　顾希却说，“不重要。”
　　管家连连点头，小姐说不重要，那就是不重要。
　　温欣和小猫玩了好半天，人和猫都饿了，回到餐桌上吃的比平时多不少。体力消耗过大，总是需要补充回来的。
　　她打了个饱嗝儿，整个人往后靠，瘫在椅子上。
　　“吃撑了。”
　　相比之下，顾希依旧是慢条斯理，动作优雅。
　　顾希坐在主位，右边是温欣，左边是小猫。小猫也在椅子上，饭盆里的猫粮都被它横扫一空，眼下它正四脚朝天，露出鼓鼓的肚皮。
　　“都说过，你不能再吃多了。”
　　她戳了戳小猫的肚皮，引来不满的哼唧。
　　“我也吃撑了。”
　　温欣懊恼的嘟囔着，也不知道是自己和猫玩儿的太累，还是王姨做饭太好吃，总之是没控制住。
　　顾希眯起眼睛，像摸小猫似的，也摸了摸她鼓出来的肚子。
　　“和小欣一样。”
　　温欣脸上通红，赶紧挪开她的手，保护自己的肚子。
　　“才不一样。”
　　顾希笑意更深，没有再逗她。
　　温欣突然想起来什么，反过来抓住她的手，“顾希，你有没有听说过顾氏集团的新任总经理叫什么名字？”
　　顾希动作一顿，“怎么了？”
　　“我听说顾氏新任总经理是个女生，年轻有为，来公司这么久，我还没见过真人呢。公司系统里也没写全名，网上也查不到，我又不好向同事打听，这位顾总很神秘诶。”
　　温欣滔滔不绝，把在公司里听到过的有关这位新总经理的传言全都透给顾希了。
　　“他们都说这位新任总经理新官上任三把火，不好惹的很。还说她没人情味儿，一点都不念旧情，就是个工作狂。”
　　顾希饶有兴致的看着她，“你觉得呢？”
　　温欣毫不迟疑的表明立场，“虽然很多人都有怨言，但是大部分都很信服她，从她接管公司后，企业效益确实稳步提升，更进一步了。我觉得我也有点崇拜她，年纪轻轻管理这么大的公司，还游刃有余。我什么时候也能有这样的能力？”


第十三章
　　顾希盯着她，眼神认真，郑重其事道，“会有的，总有一天，你会有属于自己的一番天地。”
　　温欣只当她是在安慰自己，直到后来，她才知晓此刻顾希对她的承诺是怎样的份量。
　　在她对未来的无限畅想中，太阳西斜，到了睡午觉的时间。
　　顾希在阳台躺椅上闭目养神，可能是最近工作太累，不一会儿功夫竟然真的睡熟了。
　　“喵！”
　　温欣赶紧捂住小猫的嘴，让它到一边玩儿去。
　　小猫挥舞小爪子，显得自己很厉害。
　　温欣对它做个噤声的手势，见它看不懂，索性直接把它抱回猫房。等回来的时候，她蹑手蹑脚的从管家那拿来毯子想给顾希盖上。
　　可毯子盖到一半，顾希却突然睁开眼睛，一把扣住温欣的手腕儿，看清楚人后，才缓缓松开，神色还带了点委屈。
　　温欣被她这模样逗乐了，像哄孩子似的摸摸她的头。
　　“乖，是不是工作太忙，累到了？”
　　顾希睡意蒙眬，在温欣面前，可怜兮兮的应了一声，身子朝着温欣歪过去，靠在人家肩上，慢慢滑进颈窝，依赖的蹭了蹭。
　　这可把温欣激动坏了，从小到大，她就没见过这样的顾希，一时间爱心泛滥，恨不得把人抱进怀里唱摇篮曲，但她还是克制住了。
　　这样不好，显得她太不稳重。
　　低头看向某人的睡颜，温欣笑着反将一军，“还说我像小欣，我看你才像。乖，睡吧，温欣姐姐给你唱儿歌。”
　　说完，她偷偷观察，见对方没有醒，终于放心了。她也就只能趁着顾希睡着的时候，口头占人家的便宜。
　　顾希这一觉睡得很沉，差点把温欣的肩膀压麻。
　　因为小欣，两人的联系越来越密切。每天她都能收到温欣的微信，她也会定期放小欣的照片，企图勾引温欣来家里。
　　在热络了一段时间之后，顾希突然发现对方的消息变少了，回复她的速度也比以前慢了不少，好像很忙的样子，而且好几天都没有来看小欣。
　　顾希抽空给温欣发消息，打上一行字，又删掉一行。反反复复，终于成功发送。
　　【最近工作很忙吗？】
　　等上大约半小时的时间，对方终于有了响应。
　　温欣：【工作还和以前差不多，我有个大学同学最近回淮渤了，她和她男朋友有问题，总往我这躲。】
　　大学同学？
　　顾希沉默几秒钟，又敲几个字。
　　【什么问题？有危险吗？】
　　温欣：【她和男朋友同居半年，从同居开始，她男朋友就开始打她。我同学想分手，可是那男的就是不分，都追来淮渤了。】
　　顾希盯着消息，迅速做出分析。
　　同学遇到家暴男，找温欣帮忙，躲在温欣租的房子里，家暴男还没有放弃寻找。
　　【今天下班一起出来吃顿饭，叫上你的同学。】
　　顾希随便挑选一家餐厅，离温欣的小区比较近。她提前二十分钟到达餐厅，没过一会儿，温欣就带着她的大学同学来了。
　　温欣的这位同学叫丽丽，是她的同宿舍室友，关系还算可以，倒也算不上死党。
　　丽丽体形消瘦，脸颊有些凹陷，个子不高，样貌算是清秀。
　　吃饭只是幌子，顾希想要了解的是她和她的男朋友会不会对温欣产生威胁。
　　经过一番闲聊，顾希知道个大概。丽丽的男朋友四处找她，要求复合，但见面就少不得一顿毒打。
　　“我的建议是报警。”顾希给出最终提议。
　　丽丽低下头，“我不想把事情闹的那么大，也不想让我爸妈知道。他那个人，其实平时对我挺好的，就是脾气一上来控制不住。”
　　顾希仔细打量丽丽，“你对他还有留恋？”
　　“他都打你了，你还留恋什么？”
　　温欣满脸不解，实在理解不了丽丽的脑回路。
　　“我只是不想把事情做的太绝。”
　　丽丽小声回答。
　　面对其他人时，顾希一直都是理智占上风。
　　“你打算躲多久呢？躲着能解决问题吗？”
　　丽丽抓紧餐巾纸，“我不知道。”
　　温欣完全同意顾希的提议，两人的想法是一致的。但作为当事人的丽丽还在犹豫，她们也没办法替她做决定。
　　一顿饭，气氛相当沉闷。饭后，丽丽和两人告了别，说是再去淮渤的亲戚家里躲几天。
　　从餐厅回小区的路很近，只需要过两个路口。顾希和温欣结伴散步回去，当作是消食。
　　温欣有个弱点，太容易被身边人的情绪左右。这些天，丽丽每天都来找她，和她哭诉，也弄的她心情跟着沉重。
　　“顾希，你说，为什么有人挨打还舍不得切断关系呢？”
　　温欣郁闷的踢开路边的石子。
　　顾希慢步走在她后面，“可能是个人的选择不同。最好不要轻易介入他人因果。”
　　温欣回头，“我知道，我会注意的。”
　　丽丽的事，外人怎么使劲儿都效果不大，只能她自己醒悟，快刀斩乱麻。
　　“要不说，谈恋爱就是麻烦，结婚更麻烦，还是单身好。”
　　温欣此刻觉得自己以前的想法太明智了。
　　顾希表示同意，“不过万一你以后遇上喜欢的人呢？”
　　温欣摇摇头，满脸的不相信。
　　“怎么可能有那样的人存在，如果有的话，我怎么这么多年都没遇见过？”
　　一个温柔体贴明事理，可靠有安全感，不乱发脾气不自大，能保护她可以承担责任，长的好看有钱还专一的男人，根本就不存在。她都不用试，就比世人看的透彻。
　　“那不如偶尔停下来，回头看看身后。”
　　顾希也不知道这话是对温欣说还是对自己说的，她加快脚步和温欣并肩。
　　温欣的目光落在顾希侧颜，莫名觉得自己刚才想的那些挺像一个人的。除了性别不同，顾希完全符合。
　　等等，她到底在想什么啊！
　　温欣赶紧晃了晃脑袋，把这些有的没的都甩出去。
　　时间有些晚了，两人走过一段小路，路上没什么人，幸好还有路灯照亮，不然更显阴森。
　　顾希左右瞧瞧，“你自己的时候最好别走这条路，特别是晚上。”
　　温欣点头，“今天抄近道了，平时我都绕路。走大道，我懂的。”
　　话音刚落，一个人影突然从前边的路口拐角闪过，鬼鬼祟祟出现在两人的视野里。
　　顾希下意识抓住温欣的手，将她往后带。
　　“跟着我走。”
　　温欣有些紧张，以为那人是酒鬼或者精神不正常的，默不作声的跟在顾希身后。
　　看身形，对方是个身高一米七五左右的年轻男人，体格不算壮，头戴鸭舌帽，露出一张丢人堆儿里就找不出来的脸。只是男人的眼神十分凶狠，且时不时的往两人这边瞄。


第十四章
　　忽然，那个男人从对面斜穿，朝着两人径直走过来，挡住去路。
　　“就是你们撺掇丽丽和我分手的吧？”
　　男人笃定的质问。
　　温欣愣了一下，才反应过来对方就是丽丽的男朋友。
　　“她为什么和你分手你自己心里不清楚吗？我们可没有能力让她跟你分手。明明是你这个家暴男把她逼走的。”
　　男人气红了眼，二话不说掏出一把折叠刀，冲着两人刺过来。
　　事发突然，温欣定在原地，脚下如千斤重，怎么都挪不开步子。
　　顾希挡住她半个身子，眸光微沉。
　　“退后一点。”
　　听到顾希的声音，温欣终于能动了，她赶忙往后退了两步。就在这功夫，男人手里的刀已经送到顾希跟前。
　　“顾希！”
　　温欣的声音落了地，只听咣当一声，男人被一个过肩摔栽在地上，脸朝下，那把折叠刀也歪歪扭扭的飞出老远。
　　男人还想挣扎，被顾希一脚踩在背上。
　　“你们害我女朋友和我分手，都怪你们，要不丽丽不会和我分手的，我要杀了你们！”
　　男人歇斯底里，双眼暴突，恨不得朝温欣扑过去，奈何被顾希踩在脚下，根本动不了。
　　温欣被男人的样子吓着了，一时间忘了反应，呆愣愣的定在原地，浑身上下血液凝固，跟堕入冰窟窿似的。
　　顾希皱了下眉，脚下更加用力，直把男人踩的抬不起头，同时拿出手机拨打报警电话。
　　到警局里，男人不喊不闹，蔫头耷脑的倒老实了。顾希和温欣陪着做过笔录，把所了解的事情全都告诉警方。
　　警方经过查询，竟发现这个青年男人不是第一次犯事儿。两年前，他因为家暴当时的女友，被抓进来过。两年后，女友换了，他这副德行还是没改。
　　做完笔录，顾希陪着温欣在走廊里稍作休息。温欣惊魂未定，靠在顾希的肩头才稍微平复一些。
　　“今天多亏有你在，要不然我可能就交代了。”
　　温欣到现在还感到后怕。
　　顾希揽住她的肩，“别想了，今天去我那吧，还安全点。等过两天再回去。”
　　温欣点点头，闭上眼睛深呼吸。
　　这功夫，丽丽火急火燎的跑进警局，看到两人后赶紧询问自己男朋友的状况。
　　顾希盯着她瞧了一会儿，“你还担心他？”
　　“我……”
　　丽丽低下头去，手指扣着包，指腹泛起白色。
　　“好歹我们谈过一年多。温欣，你能不能看在我的份儿上跟警察说和解。”
　　温欣不可思议的睁大眼睛，“受害者是我，你不关心我就算了，还替罪/犯说话？”
　　丽丽急的要哭，“可是他是我男朋友……”
　　“我还是你同学加朋友呢。”
　　“我……”
　　话音未落，丽丽掩面哭了起来。
　　温欣一口气不上不下，像吃了苍蝇似的直犯恶心。
　　顾希拍拍她的肩，揽的更紧。她盯住丽丽，一字一句掷地有声。
　　“如果你今天替他求情，以后不管他怎样对你，把你打进医院也好，还是造成人身伤害，你都不要再来找温欣帮忙。自己选择的路，不要后悔。”
　　丽丽犹豫了，杵在原地好久，像是下定决心，对着温欣鞠了一躬。
　　“对不起，给你添麻烦了。”
　　说完，她头也不回的走出警局。
　　没有丽丽的保释，男人在淮渤也不认识其他人，加上以前的违/法行/径，数罪并罚，能在里头蹲好几年。
　　顾希把温欣带回自己家，所有的洗漱用品和睡衣全部准备妥当，温欣只要人过来就行。
　　洗过澡后，李管家带着温欣去往提前准备好的客房，这里布置的比酒店还要周全。她挨上柔软的双人床就不想下来，可是怎么都睡不着。
　　咚咚咚。
　　三下敲门声过后，顾希推开房门，“还缺什么吗？”
　　“什么都不缺，比我家还全面。”
　　顾希走到床前，“时间不早了，早点休息。”
　　温欣忽然抓住她的手，“你去哪？”
　　“我还有几份文件要处理，处理完就去睡觉。”
　　感觉到她的不安，顾希坐到床边，捏了捏她的掌心。
　　“别害怕，都过去了，我不会让他伤害到你。”
　　温欣点点头，“你刚才那几下，简直帅死了。”
　　顾希不好意思的笑笑，耳根泛起微红。
　　“我学过跆拳道和其他的防身术。”
　　温欣一副“原来如此”的样子，露出和小欣一样清澈无辜的眼神，满满的崇拜。
　　顾希摸摸她的头，“睡吧。”
　　把人安置好，她才起身离开，顺便替温欣关掉床头灯。
　　已经晚上十一点钟了，温欣处理完文件，家里却来了一个不速之客。
　　康谦在大门外等过半个小时，非要见顾希。最后还是顾希点了头，才放他进来。但是进到别墅里，顾希也没有第一时间下楼，而是又让他等上半个多小时。
　　顾希看到他，顿时有些不耐烦。
　　“有事吗？这个时间来串门？”
　　看到顾希缓缓走下楼梯，康谦整理好情绪，又装成那副道貌岸然的慈父模样。
　　“小希，不好意思，打扰你了。”
　　康谦顿了顿，“我也不想这个时间点来，实在是没办法，小远他昨天喝安眠药进医院了，好不容易洗了胃保住一条命。”
　　听到他家里的事，顾希神色淡漠，就像在听不想干的事情。
　　康谦连连叹气，好像瞬间苍老几岁。
　　“所以我来是想求你，看在我的份儿上，能不能就帮他一把。他还差三百万堵上窟窿，三百万对你来说不是问题。”
　　等他说完，顾希才开口，“如果你想让我赡养你，你可以去告我，法院判多少，我就给多少。至于你的宝贝儿子，他已经成年了，我没有义务帮他，更谈不上情分。我已经表过态了，这件事没有商量的余地。”
　　“你！”
　　康谦腾的一下站起来，“你怎么能这么冷血，你弟弟都进医院了，你都不肯帮他。”
　　与此同时，李管家上前一步，挡在顾希前头，做出保护姿态。
　　顾希摆摆手，让管家退回去。
　　“和我没关系。”
　　“顾希，六亲不认，你会遭到报应的！”
　　康谦瞪圆了眼睛，脸盘涨成猪肝色，手指颤颤巍巍指向顾希，恶毒的诅咒不要命似的往外倒。
　　动静闹的太大，即使有隔音，温欣还是被吵醒了。她迷迷糊糊走到楼梯拐角，看到客厅里的男人时，记忆瞬间闪回到十年前。
　　她唯一一次去顾希家里，是因为顾希体育课扭伤了脚。她记得自己送顾希到家里后，顾希的父母没有说过一句关心的话，只顾着争吵。
　　她陪着顾希躲进小屋，一扇房门隔在中间，但根本挡不住门外的叫骂。
　　温欣的父母也会吵架，但当她见识过顾希家里的情况，忽然觉得自己家就是小巫见大巫。
　　那哪里是夫妻，根本就是仇人。他们用最恶毒的话攻击对方，好像恨不得对方马上身首异处。没有人顾及顾希的感受，从争论到破口大骂，再到动手砸东西，顾希都没有什么反应。
　　她觉得顾希好像已经麻木了。
　　也是那一天，她终于明白顾希为什么不请她去自己家里做客，也明白顾希为什么不想和别人交往。
　　在这样的家庭环境中，顾希没有堕落成不良少女，反而成绩经常排在年级前三，已经是个奇迹。
　　顾希没有哭，反倒是她哭的跟泪人儿似的。她一边哭，一边用手捂住顾希的耳朵，不想让顾希听到那些刺耳的话。
　　画面回到眼前，温欣的胸口剧烈起伏着。再次听到那些恶毒的话，她再也忍不住，噔噔噔跑下楼。


第十五章
　　正当顾希要让保镖把人请出去的时候，温欣来了。
　　只见她气呼呼的冲到康谦面前，挡住他看顾希的视线。
　　“叔叔，我从来没听过谁家的父亲会这么诅咒自己的女儿。你既然不爱她，又为什么要求她来敬重您？”
　　康谦紧皱眉头，语气不善，“你是谁？”
　　“我知道您不记得我了，我叫温欣。是顾希的高中同学，也是她的朋友。”
　　温欣大方介绍自己，丝毫不畏惧对方的敌视。
　　“我们家的事，轮不到外人管。”
　　康谦犯起浑来，从来不管对方是谁，也顾不上礼貌。
　　温欣还是坚定不移的挡在顾希身前，没有挪动的意思。
　　“顾希小时候，您和她的妈妈吵架，没有管过顾希快不快乐。您和别的女人生儿子的时候，也没有过顾希会不会难过。您给她造成的伤害不可弥补，说句不好听的，您有什么脸面到这来要求她？”
　　顾希注视着温欣单薄的背影，眸光忽然变得柔和。康谦带来的不快逐渐被取代，随之而来的是被人保护的欣喜。
　　温欣紧盯着康谦，不叫他有机会接近顾希。
　　“您心里要是真的还顾念这个女儿，就离她远远的，不要给她添麻烦。”
　　康谦到底是年纪大了，被温欣快语速的回击，半点插嘴的机会都没有，气的脸红脖子粗，指着她们半天没有说出话来，只剩下手指头打颤。
　　这时，管家在顾希的授意下，已经做出请离开的姿态。康谦一扭脖子，踉跄着走出别墅大门。
　　温欣长舒一口气，转身看到顾希，立马冲上去把人抱住。
　　“没事了，乖，我把坏蛋骂跑了。”
　　顾希怔住，温欣的手在她的背上轻轻抚摸，一下又一下的安抚着她的情绪。两人的体温交织融合，不仅心里暖和，连同指尖都是暖的。
　　温欣抱着她哄半天，期间，管家让其他人都退出去，只留她们两个独处。
　　“我们顾希是最善良的姑娘，什么冷漠，不过是保护色而已。他们不懂你，还有我懂你。”
　　其实这些年，她想起顾希，都会担心她在那样的家庭里生活的怎么样。
　　如今，看到顾希的生活优渥，她才放心。那些人竟然还不要脸的来纠缠，一想到这里，温欣就生气。她没看见就算了，既然她看到了，绝对不会再让顾希被那些人欺负。
　　顾希低下头，埋进她的颈窝，感受她的气息和温度。
　　不管过了多少年，温欣还是没有变，依然是那个会无条件维护自己的人。
　　顾希闭上眼睛，安静的享受着片刻温馨。
　　她跟着温欣回到楼上，不想松开两人紧握的手，索性把人带回自己卧室。
　　温欣靠在床头，居高临下的瞧着顾希的眉眼，不管哪个角度看都堪称完美。
　　“我们顾希怎么这么会长。”
　　说着，她伸出手指在顾希的脸颊上戳了戳，像找到心爱玩具的小孩，乐此不疲。
　　顾希躺在她身边，眼眸中只有她一人的倒影，面对恶作剧也不反抗，乖的不得了。
　　温欣觉得自己的心都要化了，“这么乖呀？”
　　顾希点点头，还是满心满眼的望着她。
　　温欣忽然咳嗽一声，别过头，强迫自己不能再放飞。她差点就把顾希当猫撸，太不稳重了。
　　话锋一转，两人聊起来身边的八卦。温欣讲的都是在公司里偶然发现的地下恋情。顾希也想说点八卦给她听，因为温欣好像很爱听这些。
　　“我听说过一家豪门的感情恩怨。”
　　温欣立马来了兴致，“快讲讲。”
　　顾希回忆着，“有个豪门家中的保姆让自己儿子追那户人家的千金，想要荣华富贵，结果那位千金真的答应和他在一起了。”
　　“啊？这不是杀猪盘吗？”
　　温欣诧异道。
　　顾希却摇摇头，“两人恋情曝光后，千金被送出国。保姆的儿子动了真心，打拼几年当上小老板。千金回国，带回来一个孩子，算时间，他以为孩子是他的。”
　　温欣恍然大悟，“难道孩子不是他的？”
　　顾希笑笑，“其实千金的继母嫁到豪门时带了个儿子。她和这个男孩日久生情，她的继母也知道。正好赶上保姆儿子追求，为了掩盖这件事，她才答应和他交往。”
　　温欣：“……贵圈真乱。”
　　豪门恩怨比她们这些小老百姓可是劲爆多了。
　　温欣蛄蛹进被子，一翻身把顾希抱个满怀，很自然的把对方当成抱枕。
　　她在顾希身上蹭蹭，找到舒服的姿势。
　　“睡吧。”
　　没过一会儿，温欣就睡沉了。可顾希还睁着一双大眼睛，没有丝毫困意，就这么挨到后半夜才算睡着。
　　转天，温欣回到自己的出租屋，把上班要用的文档全部整理一遍，累的头昏脑胀。她伸展懒腰，准备开罐可乐提提神，打开冰箱一看，空空如也。
　　正当她穿好鞋子，门铃突然响了。她以为是顾希，兴冲冲的跑去开门。门外站着的却是温家老两口。
　　温妈妈手里提着两大袋子，全都是吃的，温爸爸也搬进来一个纸箱，也是吃的。
　　“爸，妈，你们怎么来了？”
　　温欣跑回厨房倒了两杯热水。
　　温妈妈四处看看，“我们不放心你，怕你不会照顾自己。”
　　“我能照顾好自己的。”
　　温欣有种直觉，他们上门绝不是看她这么简单。
　　果不其然，温妈妈又提起张姨介绍的相亲对象。
　　“妈，我都说了，不见，不结婚。”
　　温欣像是被当头浇下一盆冷水，什么热情都没有了。
　　温爸爸瞪起眼珠子，“你这孩子，又说气话。不结婚，别人怎么看你，不得背后说你啊。”
　　温妈回头瞪了温爸一眼，让他好好说话。
　　“欣欣啊，你就见见，也没让你当时就同意。你看我和你爸的岁数都不小了，等我们以后走了，只剩下你一个人，叫我们怎么闭得上眼呢。”
　　说着，温妈妈开始哭天抹泪，伤心的不得了。
　　温欣头都大了，被老两口折磨了一个多小时，最后她也没同意，双方不欢而散。
　　寂静的房间里，温欣坐在床上发呆，大脑一片空白。
　　手机提示音忽然打破沉寂，温欣慢半拍的看向手机屏幕，是顾希发来的消息。
　　对了，她还有顾希。


第十六章
　　顾希按照约定时间，来到温欣出租屋附近的一家小餐馆。她到的时候，温欣已经在那了。
　　两人才分开半天，温欣突然约她吃饭，顾希看到消息的时候就觉得有问题。再见到温欣垂头丧气的样子，这种感觉基本上敲定了。
　　“你来啦，点菜吧。”
　　温欣虽然是笑着的，可是双眸黯淡，像和顾希刚重逢的那天，从里到外都死气沉沉。
　　顾希随便点上几道菜，温欣接过去竟点了两瓶啤酒。
　　“心情不好吗？发生什么事了？”
　　面对顾希的关心，温欣笑笑，只是笑容有些苦涩。
　　“没什么，老生常谈，不是什么大事，就是心情不好，找你出来陪我吃饭。”
　　过去，温欣不开心的时候只能自己忍着，现在好了，有顾希在，她喝醉了也没关系，顾希总不能把她丢下不管。
　　菜都上齐了，温欣还是只顾着喝酒，一杯又一杯，根本体会不到酒的美味，不过是借酒浇愁。
　　越亲近的人，越容易伤人。
　　眼见她双颊绯红，眸光开始迷离。顾希皱了下眉，按住她举杯的手。
　　“不要再喝了，你都醉了。”
　　温欣抿了抿唇，唇上也是酒味儿。她笑嘻嘻的，彻底放飞自我。
　　“我……没醉。怪不得……怪不得酒鬼都爱喝酒。”
　　爱的不是酒里的味道，而是醉了以后的飘飘然。
　　“酒喝多了伤身体。”
　　顾希没有放手，和她僵持着。
　　温欣却突然低下头，死盯着顾希的手。
　　“你撒不撒开？我咬你啦。”
　　下一秒，她张开嘴直接咬住顾希的手指，倒没用力，齿贝在对方指尖轻轻摩擦，如小猫磨牙。
　　顾希瞬间收回手，像是被烫到了一般。
　　温欣开心的笑起来，“我厉害吧？”
　　说着，她又给自己灌了一杯。
　　“当人真烦啊，下辈子我要当富贵人家的小猫咪！”
　　顾希无奈的叹声气，“为什么不这辈子当？”
　　“这辈子？”
　　温欣歪过头，努力消化她的问题。
　　“这辈子哪还有机会？”
　　顾希拦不住她，也不想再拦，心情不好发泄出来也是好的。
　　两瓶酒空了，温欣趴在桌子上，连眼睛都懒得睁。
　　顾希不得不扶着这个小醉鬼上了自己的车，幸好某酒鬼路上还算老实。
　　她不知道温欣到底遇见了什么事，但话里话外零散的信息整理到一起，她猜应该和温欣父母有关。
　　既然温欣不愿意说，她也就没有再问。
　　回到别墅，温欣开始不老实了，不是想挣脱顾希搀扶，就是想挂在人家身上当树懒。
　　管家要上前帮忙，被顾希拒绝了。
　　“你乖一点，上楼好睡觉。”
　　顾希搂紧她的腰，防止她突然仰过去。
　　可温欣现在是捣蛋鬼，就是不听她的话，还想挣开她跑去抱花瓶，奈何两只脚不给力，离开顾希的搀扶就要瘫地上。
　　和一个酒鬼讲道理是不管用的。
　　顾希直接将她打横抱起，不管她怎么吵闹，都没松手，就这么一步一步抱上二楼。
　　终于把人平安的送回卧室，顾希刚直起身体，就被温欣抓住胳膊。
　　“乖乖的，我去倒水。”
　　温欣在床上打了一个滚儿，差点滚下床。幸好顾希在床边接着她，一不小心就被她缠住了。
　　“顾希……唔……顾希……”
　　她傻乐着，抱住这个大抱枕就不撒手，直往人家颈间蹭。
　　“你为什么这么红啊？”
　　顾希两手撑在温欣左右，这才稳住自己没有压在温欣身上。
　　温欣的身体好热，她也被这样的温度感染了，从耳根红到脖子，整个人都不知所措起来。
　　偏偏某个醉鬼毫无自觉，相比自己身上的温度，顾希就是绝佳的抱枕，抱着很舒服。可惜抱枕总想离开她，这可不行，于是，她用力的勾住顾希的脖子。
　　顾希猝不及防跌进软玉温香，差点被闷的喘不上气。她挣扎着抬起头，唇瓣鬼使神差的贴在温欣的颈间，留下薄红印记。
　　“你为什么咬我？”
　　温欣小声嘀咕着，头一歪，竟然睡着了。
　　顾希长舒一口气，把温欣塞进被子里，自己坐在床边平复心跳。
　　她有点享受温欣贴着她的感觉，甚至刚才还想做点别的，那红色的印记也许还可以印在别的地方。
　　顾希回头看向某人毫无防备的睡颜，抬手帮她擦掉脖颈上的口红。
　　温欣呼呼大睡，睡的天昏地暗，睁眼的时候已经晨光明媚了。
　　迟到了！
　　她腾的一下坐起来，脑袋立马天旋地转。她扶着额头稳定好半天，才想起来今天还是星期天，而自己在顾希家里。
　　回忆昨天的零散记忆，温欣一猛子扎回被子里，不想面对事实。
　　虽然回到别墅后的事她记不得了，但是在餐馆里耍酒疯的画面她还是记得的。
　　没脸见人了。
　　这时，房门被从外推开，顾希走进来，没看到温欣的人，只看到被子里鼓起一个包。
　　“温欣，不舒服吗？”
　　“没有，没有不舒服。”
　　温欣闷闷的声音传出被子，显得有些滑稽。
　　顾希眨了眨眼，立马明白了，某个小酒鬼还知道不好意思。
　　“行了，出来吧。”
　　要说不好意思，也不止温欣一个人。
　　顾希咳嗽一声，温柔的拉下被子，露出某个缩成团的人。
　　温欣有点不想面对，始终闭着眼睛，脸颊憋的通红。她的一世英名毁于一旦，喝酒真误事。
　　顾希的目光扫过张开的领口和暴露在空气中的风景，耳垂又红了。
　　确实挺不好意思的。
　　两个人各有各的心思，都不太敢看对方。
　　“你心情好点了吗？”
　　顾希盯着床头灯问道。
　　温欣闭着眼睛点头，“好多了。”
　　也没什么大不了的，又活过一天，已经很好了。
　　手机铃声打破她们之间的尴尬，顾希举起手机，耳畔传来喧闹的声音。
　　“好的。”
　　她言简意赅，挂了电话，转头就对上温欣关切的眼眸。
　　“有什么急事吗？是不是我耽误你正事了？”


第十七章
　　顾希平日里摸小欣习惯了，顺便也揉了揉温欣的脑袋，帮她把炸毛的头发捋顺。
　　“没什么正事，有点事要出去一趟。”
　　不过是姚子萱说有个神秘人想见她，还请了几个大学校友要聚一聚。
　　顾希对聚会没什么太大兴趣，姚子萱的面子还是要给的，至于那个神秘人物，她倒是想见见。
　　温欣抓住她的胳膊，“晚上回来吗？我等你吃晚饭？”
　　顾希微微一笑，“好啊。”
　　家里有人等她吃饭，顾希这次出门没打算多待，心思早就不在聚餐上了。
　　见大学校友，少不了要客套一番。大多数都由姚子萱挡着，她只需要人到，随便聊两句，然后坐在那当立牌就行。
　　“顾总，可算是见到你了。”
　　顾希抬眸，就见小傅总举着酒杯在眼前晃，与以前见面时大不相同，这次的小傅总脸上都要笑出花来了。
　　等等，神秘人物不会就是他吧？
　　顾希带着疑问向姚子萱甩了个眼刀，后者心虚的挠后脑勺。
　　“他总找我，说想和你赔不是。”
　　姚子萱也是不堪其扰，到底是合作伙伴，不能一脚给踹出去。要是直接和顾希说，她肯定不来，只能出此下策了。
　　小傅总自打进门脸上的笑容就没有歇过。
　　“是我想要给顾总赔不是，这才麻烦姚小姐的。过去是我不对，我自罚一杯谢罪，以后咱们就是生意上的朋友了。”
　　正所谓伸手不打笑脸人，生意场，永远利益至上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。
　　顾希略一点头，“小傅总客气了。”
　　其他人都去点歌唱，只有顾希安静的坐在角落里，不唱歌不喝酒，连吃都没吃几口。
　　小傅总唱了两首歌，又被劝着灌了好几杯酒，舌头都大了。
　　“我就佩服，佩服能制得住我的人，以后啊，以后我就跟你混了。”
　　顾希嫌弃的瞥一眼，这人不会是个抖m吧？牵着不走打着倒退。
　　“不打不成交嘛。”
　　姚子萱在中间做个和事佬，以前的事就算是过去了。
　　“你怎么不吃？我叫的菜挺好吃的。”
　　顾希盯着手机钟点，“不饿。”
　　姚子萱像是想到什么，故意凑过去，“不会是晚上还有别的饭局吧？”
　　顾希按住她凑近的脑门儿，推远一点。微信上传来几张小欣睡觉的照片。
　　温欣：【它好懒，和你一样。】
　　顾希：【它比我懒。】
　　“小希希，你又在和谁聊天？”
　　姚子萱叉腰道，“我要吃醋了。”
　　顾希也不理她，继续和温欣发消息。
　　【我一会儿就回去。】
　　温欣：【好哒，我和小欣一起等你吃晚饭。】
　　顾希抬起头，忽然拍了拍姚子萱的肩膀，示意她凑近一些。
　　“怎么了，小希希，是不是要和我坦白了？”
　　从来没有被这么温柔对待过的姚子萱顿时来了精神头儿。
　　顾希指着小傅总，“我有事，他，你应付一下。”
　　说完，她拿起外套，起身就往外走。
　　浪费感情的姚子萱垮了脸，八卦没听见，还要干苦力。
　　“顾希！你这个没良心的！”
　　晚饭点前，顾希准时赶回别墅。一进门，小欣就围到脚边转悠，喵喵叫着，表示强烈的不满。
　　“小欣，都告诉你了，一会儿再开饭。”
　　温欣追出来，没刹住车。
　　顾希搂住她的腰，避免了两人一起倒下的尴尬。
　　“这是什么迎接仪式？”
　　“才不是呢。”
　　温欣红着脸庞，从她怀里退出来，把锅都甩给地上的小猫。
　　“都怪它。”
　　小欣：“喵！”
　　客厅里一阵鸡飞狗跳，管家始终坚守在侧，看着她们打闹。
　　“顾希，你来。”
　　温欣兴致勃勃的把人拽去餐厅。
　　长桌上摆放着四菜一汤，糖醋排骨，清蒸碟鱼，栗子鸡，豆豉油麦菜和醋椒豆腐汤。
　　“这些都是温小姐做的，我都没搭上手。”
　　王姨笑着解释道。
　　顾希有些意外，“都是你做的？”
　　温欣骄傲的扬起下巴，“当然，我做饭一绝。”
　　接着，她把顾希拖去桌前坐下，一个劲儿往她碟子里夹菜。
　　“尝尝，好吃吗？”
　　顾希每道菜都尝了，给出非常中肯的回答。
　　“好吃。”
　　温欣笑的两眼弯成月牙，“你喜欢就好，你要是喜欢吃，我以后经常做。”
　　经常做吗？似乎不错。
　　顾希扬起一抹浅笑，“好。”
　　小欣终于吃上猫粮了，开心的喵喵叫，吃完还在椅子上舒服的打起了滚儿。
　　温欣最大的爱好就是吃，会做也会吃。自己下厨做的菜，吃起来更香。
　　以前在家的时候，也就周末年节她才会动手，平常上班回家都累死了，根本没有时间精力。现在她自己住，更加懒得进厨房，可是有顾希就不一样了。
　　“你嘴角上有饭粒。”
　　温欣左右抹了两把，都没把饭粒擦下去。
　　顾希抬手，帮她擦掉唇角的饭粒和油渍，温柔的不像话。
　　“好了。”
　　温欣僵住身体，直愣愣的像根木头，心跳又开始不听话了。
　　“我，我去刷碗。”
　　她忽然想找个借口赶紧离开这里。
　　然而，管家和保姆已经动手收拾碗筷了。
　　“这些事我们来就好，您陪小姐聊天吧。”
　　说着，管家端走最后一个碗，顺便带上拉门。
　　温欣：“……”
　　有时候倒也不用太贴心。
　　顾希歪过头看她，凑的很近。
　　“你很热吗？脸有点红。”
　　温欣赶紧捂住双颊，是有点烫。
　　“可能是刚吃完饭，哈哈……”
　　小欣已经瘫在椅子上了，顾希把它抱到自己腿上，看着小家伙翻了个身，正式赖上她。
　　顾希不太想动，她很少有这么懒的时候，没准儿是被小欣传染的。她抱着小欣，往旁边靠去，躺进温欣怀里。
　　一个温暖柔软的怀抱。
　　“我吃累了。”
　　温欣被她的幼稚举动逗乐了，在她脸上捏了两把，“吃饭还能累？懒得你，我看你比小欣懒。”
　　顾希充耳不闻，小欣怎么赖着她，她就怎么赖着身边人。
　　温欣还想开玩笑，结果怀里的人突然动了一下，蹭到某处柔软。她登时又僵住了，脸色通红，不敢动，也不敢随便说话，甚至连呼吸都不敢太重。
　　顾希正躺在她的……
　　然而某人却好像毫无察觉，甚至还闭上眼睛，真拿她当靠枕了。
　　这个周末，顾希过的很惬意，是因为有温欣的陪伴。
　　回到工作日后，温欣的消息再一次变少了，甚至天天加班。
　　顾希问过才知道，温欣被委派负责某项软件开发，要去顾氏旗下的子公司开发部，合作研发项目，试错数据，整合最终结果。
　　“喵！”
　　顾希低头，小欣已经在她买的遥控车里畅游好久，晕头转向，猫腿都站不直。
　　一不小心把小猫给忘了。
　　顾希大发慈悲，将小家伙解救出来，握住两只猫爪自言自语。
　　“你想不想天天都能看到她？”


第十八章
　　晚上十点钟，程序部办公室的灯依然亮着，其他人都走了，只留下温欣自己在一遍一遍的试错数据。
　　总部派她和子公司的曹皓一起负责这个项目，结果那家伙倒好一推六二五，到下班点就跑，把所有加班的活儿都丢给她。
　　这是温欣加班的第四天，她不断告诉自己，这次项目对她很重要，不管遇到什么困难，都得克服。
　　平心静气！
　　正当她要进行最后一遍试错时，曹皓来电话了。
　　“不好意思温欣，我明天有事请假了，我的那份数据也麻烦你帮我操作一下。你知道的，到时间交不上去，你和我都得挨批。谢啦。”
　　挂了电话，温欣一把将手机拍桌子上。
　　忍不了一点！
　　她现在怨气比鬼还重。
　　这个曹皓仗着家里有钱，自己是富二代，在子公司里也有人脉，什么工作都不做，拿的钱比她们这些做事的还多。
　　手机忽然叮铃响了几下，温欣气呼呼的瞄一眼，见是顾希发来的。
　　【休息了吗？】
　　一股委屈之情涌上心头，她奋力敲打屏幕。
　　【没呢，还没下班，在程序部加班。那个跟我一个项目的曹皓啥事儿都不管，就丢给我一个人。估计还要再加一个小时。】
　　顾希看到对方消息，蹙眉思索片刻，同一时间联系了赵助理。
　　【需要帮忙吗？】
　　温欣：【没事啦，不用，我可以处理，就算一个人做也没问题，顶多麻烦点。】
　　顾希看一眼时间，又给司机发送简讯。
　　【我让司机去送你回家】
　　温欣：【不用麻烦哒，我住的地方不远，坐地铁就行。】
　　顾希：【这个时间估计赶不上地铁了，打车不安全，叫司机送你一段。】
　　赵助理和司机几乎同一时间给她发来消息，顾希大致扫过，心里有了数。
　　温欣：【好吧，那就谢谢啦。】
　　顾希关掉和温欣的对话框，查看关于曹皓的信息。这个人是前年进到子公司程序部，家里做生意，比较有钱，他的父亲托关系把他送进顾氏工作。此人工作懈怠，经常迟到早退，部门同事因为他是关系户都不敢说什么。
　　还有这么个漏网之鱼。
　　顾希放下手机，把身边的小猫举起来。
　　“她被欺负了，我们要怎么帮她呢？”
　　直接出面？不太妥当。温欣很想通过自己的努力实现理想，她不好当面插手。不过，在她的权力范围内还是可以做点什么的。
　　小欣圆溜溜的眼睛茫然无辜，被举起来后又被重新放回腿上，像是荡秋千。
　　小猫身体柔软，体积还不算大，顾希摸完它的抓垫，又去摸肚子，把小欣摸成一瘫猫饼。
　　项目预期时间到了，报告准时递交到顾希手中，只是主要负责人名字上写的却是曹皓。
　　还有脸皮这么厚的人。
　　顾希都看笑了。
　　“通知各部门，召开项目会议，让曹皓当面讲解这份报告。”
　　“是。”
　　赵助理是知情人，心知这个曹皓马上就要倒霉了。
　　会议定在下午两点，顾希坐在主位，旁边全是各部门领导以及子公司负责人。
　　曹皓是个小胖子，站在投影仪旁边，手里是打印出来的报告，身后放着对应的PPT。
　　他已经杵在上头好半天了，驴唇不对马嘴，东一榔头西一棒子，让人听的云里雾里。不少部门经理已经展露出不耐，一个个皱眉敛目让曹皓更加紧张到结巴。
　　顾希也不管他，安静旁观，给他充分的时间出洋相。
　　子公司的程序部经理显然已经快坐不住了，不断的擦拭额角，小动作不断。
　　曹皓从来都不了解公司项目，临时抱佛脚也来不及了，他胡言乱语几句，以最快的速度结束汇报。会议室突然陷入寂静，曹皓讨好的望过来，蓦然接触到顾希的眼神，脸色顿时有些难看。
　　“你是怎么得出这个结论的？好像没有说清楚。”
　　顾希淡淡的声音打破沉寂，硬生生把曹皓砸蒙了。
　　她只是随便提几个问题，对方就已经哑口无言。
　　顾希眼眸忽冷，“你什么都不知道？怎么负责的项目？”
　　曹皓紧张的快要哭了，视线投向程序部经理，然而现在这个情况，没人能帮的了他。
　　研发部经理趁机道，“负责项目的还有一个人，我们部门的温欣。”
　　顾希起身，把接下来的流程交给赵助理。
　　“让温欣来做报告，如果还讲不清楚，你们两个部门要给我一个交代。”
　　说完，她径直走出会议室，其他事宜都由赵助理代为传达。
　　会议室的风波很快传遍公司上下，有人说总经理大发脾气把曹皓给说哭了。传言五花八门，传到温欣这就成了十万火急让她前往会议室救场。
　　温欣紧张的心都提到嗓子眼儿了，她一点准备都没做，这也是她头一次在顾氏集团会议上发言，一个不小心自己的职业生涯就又要断送了。
　　她原本是这样想的，可等她登上台，看到自己一手打造的数据报告时，仿佛所有事情都变得顺理成章。
　　顾希在总经理办公室等待消息，一直等到会议结束。赵助理第一时间将会议结果包括录像都发送到她的手机上。
　　录像里是温欣从起初的局促到在会议室侃侃而谈的自信，赢得了所有人的认可。
　　顾希盯着录像，不自觉的牵起唇角。台上的人从紧张变得从容，对所有高官提问对答如流。自信的温欣好像在发光。
　　她就知道，温欣一定可以。
　　经过各部门领导评定，本次项目的署名正式更改成温欣，且是唯一署名。紧接着，顾希针对曹皓事件下达公司通报，正式辞退曹皓，子公司相关负责人连责。
　　在一切尘埃落定以后，她很快收到了温欣的消息。
　　【顾希！我做到了，我没有怯场，我把我知道的都说出来了。那个项目归在我名下，太好了！】
　　单是看着文字，顾希都能感觉到温欣现在有多激动。
　　【恭喜，我知道你一定可以的。】
　　温欣：【嘿嘿，明天就是周末了，我要好好庆祝一下。我请你吃饭吧。】
　　顾希略做思索，有了别的提议。
　　【我们去泡温泉怎么样？可以吃饭也可以放松。】
　　温欣：【好啊！我还没有泡过温泉呢，那就这么说定了。】
　　顾希：【好。】
　　放下手机，她转头就让赵助理预订温泉酒店，临近市郊的地方有家规模很大的温泉度假旅馆，套票是两天一夜，包温泉和食宿，也有白天的单日票。
　　顾希最终还是选定套票，出去放松一晚也不错，特别是和温欣。


第十九章
　　周六早上，顾希就让司机接上温欣一起前往温泉旅馆，距离过远，开车也要将近一个小时。
　　这家旅馆从布局图上看就像是小型度假村，房间配套独立私人温泉，卧室连着温泉，客厅连着花园。在客厅吃饭可以顺便赏景，泡完温泉也可以直接休息。公共区域还有人造滑冰场以及桌游k歌等娱乐项目。
　　温欣拉着顾希到滑冰场凑热闹，她从来没有滑过冰，穿上冰刀鞋基本就不会走路了，要不是有顾希带着，她只能像蜗牛一样行进。
　　“顾希，诶，顾希，别撒手。”
　　顾希稳稳的扶住她，将她歪七扭八的身子扶正。
　　“放心，我不放手。”
　　有了顾希的保证，温欣终于大着胆子往前滑了两步。可能是因为顾希始终抓着她的手，所以她竟然觉得自己滑的还不错。
　　“那个，要不你松开，我自己滑个试试？”
　　顾希笑着点头，慢慢松开她。
　　什么叫乐极生悲，温欣算是体会到了。她自信心爆棚，结果刚滑出去两步就摔在冰面上。
　　“温欣！”
　　顾希赶紧把她扶起来，“磕到哪了吗？”
　　温欣撇了撇嘴，摇摇头。是有点疼但也还好，主要是她清楚的认识到自己很菜，终于不再盲目自大，老老实实的跟在顾希身边学。
　　顾希滑冰如履平地，和她根本不是一个级别。
　　“是不是富豪家的孩子都会学各种各样的技能？”
　　温欣眨巴着澄澈的大眼睛问道。
　　“看兴趣喜好，多少都会学一点。”
　　温欣好奇道，“那你还学过什么？”
　　顾希思考了一下，“像滑雪、骑马、游泳，都学过。”
　　温欣立马流露出崇拜之情，满眼都写着“好厉害”。
　　两人又在滑冰场逗留一个多小时，在顾希的耐心教导下，温欣终于能脱离她的搀扶独立滑上五分钟。
　　晚上吃完饭，两人穿过卧室来到温泉池。在温欣不注意的时候，顾希已经下水了。
　　温欣还想问用不用穿泳衣，结果顾希都已经下去了，泳衣还好端端的放在置物架上。
　　既然这样她也不穿。
　　温欣在岸上解扣子，顾希靠在池边，毫不掩饰的注视着她。
　　可能是身后的目光太明显，温欣解到一半的时候突然停下。她回过头正对上顾希的眸子，那双眼眸很迷人，但也很坦荡。
　　都是女孩子，哪有那么多讲究，放公共澡堂里还不是都要坦诚相见。
　　温欣直觉自己矫情，三下五除二脱掉衣物，也跟着下了水。
　　两人靠在池子两侧，安静惬意享受着温泉带来的舒适。
　　“要不说都喜欢泡温泉呢，果然舒服。”
　　温欣深吸一口气，加班一礼拜的劳累都在这一刻烟消云散。
　　顾希望着她，目光是连她自己也没有察觉到的温柔。
　　“你喜欢就好。”
　　高级旅馆的好处就是服务到位，晚餐后服务员还赠送她们两份茶水和零食。
　　一边享受温泉一边吃零食，温欣舒服的眯起眼睛，活像餍足的猫。
　　“小欣一只猫在家会不会觉得孤单？”
　　这个问题顾希没有想过，听温欣这么一说，确实是有些孤单，毕竟就算有人陪伴，到底不是同类。
　　“等有时间，我再寻一只猫回来给它做伴。”
　　“好啊。”
　　温欣回过头，“如果有第二只小猫的话，名字就叫它希希。”
　　顾希轻笑出声，“你这是报复我吗？”
　　“那当然了，来而不往非礼也。你拿我的小名给猫，我也要拿你的，公平合理。”
　　温欣有些骄傲的扬起下巴，对自己的英明决策非常得意。
　　趁着她骄傲的功夫，顾希找准时机先发制人，扬起一捧水往温欣身上撩。被袭击的温欣不甘示弱，也用水回击。两人你来我往，直接把温泉变成了水间嬉戏。
　　温欣到底是敌不过顾希，很快就被逼退到角落里。
　　“好啦好啦，我输了。”
　　顾希像挠小欣似的，也挠了挠她的下巴。
　　“扯平了。”
　　“好啊你，拿我当猫撸。”
　　温欣奋起反抗，两只爪子伸向顾希腰间的痒痒肉，又是一场奋战。
　　她们互相攻击对方的痒痒肉，毫不手软，温泉池里都是两人的笑声以及飞溅的水花。
　　“我错了，我认输。顾希！”
　　温欣再一次败北，搬起石头砸了自己的脚，分明是她先动用攻击，结果还是被顾希反超了。
　　“我真的错了，讲和好不好？”
　　温欣笑的眼泪都要出来了，不停求饶。
　　可是顾希此刻却是坏心眼儿的继续攻击她的痒痒肉。
　　“不好。”
　　“啊！”
　　温欣挣扎着，荡漾起大片水花。
　　“我真的错了，好顾希，顾希！”
　　顾希终于停手，扶住她的腰防止她滑下去。
　　温欣也总算笑够了，再笑腮帮子都要疼了。
　　水面重新回归平静，温欣背靠池边，胸口的起伏渐渐平稳。可平静下来，她猛然发现一个尴尬的问题。
　　由于忘我的打闹，她现在和顾希几乎是贴在一起的，这种肌肤的直接接触让她感到一阵眩晕。
　　一定是温泉太热了。
　　顾希察觉到她的异样，明知故问，“你很热吗？”
　　“是有点。”
　　温欣双颊粉红，从脖颈延伸，肌肤也泛起淡淡的粉色。
　　其实感觉不正常的不止她一个，顾希也是心跳加速的，只不过强撑着，就是不想松开。
　　顾希早就想这么和温欣毫无保留的腻在一起，这样做让她十分欢喜。
　　“那什么，这里太热了，我上去歇会儿。”
　　说着，温欣逃跑似的脱离她的亲近范围，爬上岸边，用睡袍把自己罩住，总算是恢复了正常温度。
　　没过多久，顾希也上来了，她不习惯穿外面的睡袍，只喜欢穿自己带来的。她拿起吹风机替温欣吹干头发，彼此的氛围突然有点别扭。
　　“我也帮你。”
　　温欣赶紧把吹风机接过来，按住她的肩让她坐好。
　　门铃声响起，门外是旅馆的服务员。对方称前台有温女士的包裹，需要她亲自签收。
　　“我的包裹怎么会寄到这来？”
　　温欣一头雾水，“算了，我去看看，一会儿回来。”
　　顾希点头，让自己的保镖陪同温欣去前台。
　　温欣出门后，顾希独自坐在客厅，拉开窗帘，外面是园子的夜景。
　　错落有致的林石，清冷月色下的湖面，静悄悄中偶然听到喜鹊在叽叽喳喳。
　　目光所及，忽然有不明的黑影闪过，顾希微微皱眉，立即叫来随行保镖。


第二十章
　　顾希换上白天穿的休闲装，在客厅给自己倒了一杯果汁。
　　时间一分一秒的过去，她让保镖兵分两路，一边去保护温欣并拖延时间，另一头则是去园子里寻找可疑身影。
　　一刻钟的时间过去了，保镖带回来几个行踪可疑的人。
　　“别碰我！你们知道老子是谁吗？”
　　青年骂骂咧咧的，可惜没人惯着他。
　　一共三个人，年纪差不多都在三十岁以内，其中两个染着黄毛打着耳环，胳膊上还刺了花，一看就是社会人。
　　中间那个人，顾希看着眼熟，不久前她们见过，在公司会议上。
　　“没想到这么快又见面了。”
　　听到熟悉的声音，曹皓猛的抬头，瞳孔剧缩。
　　“顾，顾总？”
　　顾希看着他，意味不明。
　　“你为什么在这？”
　　曹皓立马换了一副嘴脸，“真巧，顾总，我也是来泡温泉的。”
　　保镖忽然上前，吓得曹皓缩着脖子躲。
　　顾希又问了一遍，“你是来干什么的？”
　　“我就是，就是想找温欣谈谈，想让她原谅我。”
　　曹皓睁眼说瞎话，本来还想替自己辩解，谁知道另外两个人把实情全都吐露了。
　　“他花钱找我们来的，说要教训一个女的。”
　　接着，染黄毛的小混混一声嚎叫，跌在地上疼得打滚儿。
　　另一个刺花的见这架势早就问什么说什么了。
　　曹皓辩无可辩，只剩下惊恐。
　　顾希淡淡的眸光扫过他的脸，“她是我的人，有什么事可以找我谈。”
　　“我不知道她是您的人，我错了，以后再也不会了。您饶我这一回。”
　　曹皓趴在地上，也顾不上什么大少爷面子，一个劲儿的磕头认错。
　　“要是让我爸知道，他会打死我的。求您了顾总。”
　　顾希冷眼旁观，她没打算把曹皓怎么着，也不知道这人竟吓破了胆。像曹皓这种人，没有太大的胆量，只会欺软怕硬，随便警告一次就再也不敢了。
　　“我对你没兴趣，但是如果你再敢纠缠温欣，你应该知道会是什么下场。你父亲的那点产业能不能保得住你。”
　　“我知道了，绝对没有第二次。”
　　曹皓认了不知道多少遍的错，顾希终于高抬贵手，让保镖放人。
　　等温欣回来的时候，顾希早就换回睡袍在被窝里躺着，仿佛刚才什么都没发生。
　　温欣轻手轻脚的爬上床，刚在她身边躺下，就听见顾希朦胧的声音，好像睡觉中途被人吵醒似的。
　　“你回来了。”
　　顾希睁开一只眼睛，接着，整个人往温欣怀里靠，像撒娇的小猫。
　　“怎么这么久才回来。”
　　提起这个，温欣就一肚子气。
　　“别提了，那个找我签收的快递员不知道去哪了。我往前台找过一圈，服务员告诉我那人刚走。我又让保镖陪我去追，也没追上。谁知道是什么东西，我最近也没买过，备不住是诈骗的。”
　　顾希好像半梦半醒的样子，在温欣怀里蹭了蹭。
　　“那就不用管它了。”
　　温欣被她蹭的有些痒，好笑的抓起她的一缕发丝，绕在指尖玩了起来。
　　顾希的头发乌黑且有光泽，摸起来手感也好。她玩的爱不释手，于是又抓了一缕，开始编蝴蝶结。
　　“困了。”
　　顾希顺理成章的又把温欣当成靠垫，在人家怀里闭上眼睛。
　　温欣拿她没辙，用发梢在她脸侧挠痒。
　　“真是越来越爱撒娇了。”
　　小时候怎么没发现顾希有这方面的潜质？
　　如果说小时候的顾希像一块冰，现在的顾希就像冰雪消融后的春水。
　　在温欣看不到的地方，顾希睁开眼睛，眼底一片清明，哪里有什么睡眼蒙眬。
　　她喜欢温欣的亲近。
　　感觉到抱着她的人渐渐睡沉，顾希满意的勾了下唇，重新阖上双眸，今晚的梦一定会是香甜的。
　　转天，两人都没上闹钟，快到中午才起床，直接省了一顿早饭。她们的套票时间也要接近尾声了，还能再吃两顿饭。
　　负责送餐的服务员换了人，是个梳着麻花辫的女生。
　　温欣一下子认出来她是谁，全身都戒备起来。
　　顾希不明所以，“怎么了？”
　　温欣抓住顾希的手，气呼呼的盯着服务员。
　　服务员也认出她们，神色很不自然。
　　“没想到会在这里遇到你们。”
　　顾希抬眸，打量眼前的服务员，女生五官立体，皮肤有些黑，显得比她们要大上几岁。
　　温欣不理她，“我们要换服务人员。”
　　对方显然很怕被换掉，立马挤出一个微笑来。
　　“那都是过去的事了，我向你们道歉。换人是要扣钱的，我需要这份工作。”
　　女生名叫许娜，曾经和她们是同一所高中，高中没毕业，许娜就被劝退了。主要是她学习成绩几乎没有成绩，且和校外不良青年勾结，欺负校内学生，劣迹斑斑。
　　出社会后，许娜才明白生活的艰辛。因为没有学历也没有什么特殊本事，找工作基本也是服务员一类的，从足疗按摩到旅馆酒店服务员，吃了不少苦，然而这条路是她自己选的。
　　现如今，天差地别，她是服务员，顾希和温欣是顾客。没有钱的人是来不起这里消费的，这也让许娜直观的感受到自己和她们的差距。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　许娜曾经伙同男友以及不良青年在校外堵顾希，都是为了从欺负别人的快感中寻找自信。现在冤家路窄碰上了，她选择屈服。
　　温欣却对她深恶痛绝，记得她们那伙人频频找顾希的麻烦，根本就是又蠢又坏，无药可救，不值得原谅。
　　“你少说这些有的没的，我们要换人。”
　　“我真的知道错了，我为自己以前的行为道歉。”
　　许娜冲着两人深鞠一躬，显得态度很诚恳。
　　“顾希，真的对不起。是我以前脑子进水了，被驴踢了，你大人不记小人过，不要和我计较。”
　　顾希微微皱眉，看向温欣。
　　“她是谁？”
　　温欣：“……”


第二十一章 冤家路窄
　　对付一个人最好的办法不是恨，而是无视，特别是这种总找存在感的跳梁小丑。
　　不止温欣愣住了，许娜也呆在原地，甚至有点被冒犯的感觉。
　　一个声名狼藉的人，她居然不记得。
　　温欣凑到她耳边小声嘀咕几句，顾希依稀回忆起来。
　　在她上高二的时候，确实有那么一帮校霸总盯着她，其中就有这个叫许娜的。
　　怪不得像是在哪里见过。
　　顾希对高二的记忆，全部停留在温欣身上，而其他的，她只记得事记不住人，因为根本没放在心上。
　　可能是经常生活在父母吵架的家庭氛围里，她已经学会屏蔽外界，只活在自己的世界。
　　“原来是你。”
　　顾希不咸不淡的说了一句。
　　许娜的脸色更难看了，顾希这样的反应还不如对她怀恨在心，起码不让她成为一个笑话。
　　没有给对方赘述悔恨的时间，顾希直接拨打客房电话，把许娜换掉了。
　　没有了碍眼的人，温欣还沉浸在愤慨里，主要是替顾希打抱不平。
　　在她的喋喋不休中，顾希回想起以前的种种。
　　曾经的校园/霸/凌，有一帮人经常针对她。
　　有一次，他们联合了校外的混混，在回家路上围堵她，也不知道她是被堵住的第几个学生。
　　“我早就看她不顺眼了，成天板着一张脸谁也不理，有什么可拽的，不就是年级前三吗？”
　　许娜躲在两个男生身后，目光不善的盯着顾希。
　　旁边有个被叫飞哥的人搂住许娜的肩，说是要替她出气。但是看到顾希的脸后，还是忍不住说了一句，“其实脸蛋还不错。”
　　许娜不乐意了，扳过飞哥的脸，让他只看着自己。
　　“那就在她脸上划一刀。”
　　“那样太明显。”
　　飞哥交代手底下的小弟围住顾希，给她两个选择，一是交保护费五百块钱，二是跪下给他们磕几个头再学狗爬，这件事就算过去了。
　　就在这时，落下东西的温欣原路返回来，大老远就瞅见这头不对劲，再看到被困的人是顾希，立即奋不顾身冲过来。她几乎是一头撞进来的，把顾希护住。
　　“我告诉你们，别乱来，不怕被记处/分吗？”
　　飞哥嗤笑着，满不在意，他本来也不是这个学校的。
　　在温欣到来后，顾希才有了反应。
　　“不要管我，你快走。”
　　温欣焦急的回过头，眼中透着担忧。
　　“那怎么行，你放心，我说过会保护你的。”
　　“哎哟，还有姐妹情深的戏码。”
　　飞哥调侃道，“要不这样吧，你既然不愿意掏钱也不想跪下，还有个办法，你拿这个砸自己的头，我们马上就走。”
　　他指的是小弟手里的空酒瓶子。
　　温欣一看就急了，那玩意儿砸下去会出人命的。
　　“你要是都不想干，那我们只好向生活委员讨一下生活费了。”
　　飞哥满是遗憾的说道。
　　周遭一阵哄笑，他们是想教训这个不把他们放在眼里的女生，也知道这些女生胆子小不会下狠手砸自己的，最后也只能是用钱了事，是绝佳的勒索对象。
　　五百块生活费对于那时候的顾希和温欣来说，很难凑到，书包里有个五十块已经是顶天了。
　　在所有人都拿她们取乐的时候，玻璃瓶破碎的声音顿时让现场鸦雀无声。
　　温欣震惊的回头，血顺着顾希的额角往下淌，她的手里还握着半只啤酒瓶。
　　“顾希！”
　　温欣举起那半个啤酒瓶，对准飞哥的脸。
　　“够不够。”
　　对面的混混们也被她唬住了，飞哥搂着许娜最先离开，其他人也赶紧跟着跑，顺便丢下几句闲言碎语。
　　温欣吓坏了，带着顾希就去医务室处理头上的伤。顾希这脑袋大概是比别人硬，留下一道表层的口子，包扎后也就没事了。
　　证据太明显，校方也忍了他们很久，对许娜等人进行了严肃处理，也是因为那次，许娜和几个男生后来才会被劝退。
　　套票时间临结束前，温欣在抽奖时抽中个三等奖。顾希让保镖陪着她去领奖，自己留在客房收拾东西。
　　门铃突然响了。
　　顾希还纳闷儿温欣怎么回来的这么快，结果开门一看，门外的是许娜。
　　只见她先一步抢进门，身上已经不是服务员的打扮，而是换了私服，手里还抱着个纸箱子。
　　“我被辞退了。”
　　许娜灰头土脸的，本来业绩评优就不行，这回又被换人，领导怕她拖后腿，直接让她卷铺盖走人。
　　“我家里情况不好，有个需要看病的弟弟。顾希，看在我们曾经是同学的份儿上。你能不能……能不能借我一笔钱？”
　　顾希挑了下眉，看在过去的份儿上，她应该落井下石才对。
　　她实在不明白许娜是怎么有脸来向她借钱的。
　　然而许娜像是赖上她一样，把自己被辞退的锅全扣在她身上。
　　“你看，你现在混的挺好的。借十万八万的对你来说都不叫事。只要你能借给我，让我做什么都行，我跪下爬也行。”
　　顾希上下打量她，果然人长大了脸皮越来越厚。
　　“我没有这个癖好。”
　　“我都没工作了，我弟弟还要用钱，你就不能可怜可怜我吗？”
　　许娜急赤白脸的喊道。
　　顾希感觉莫名其妙的，“和我没有关系。”
　　“你，你这个冷血的人，你没有人性。”
　　许娜忽然急了，“我都低声下气的求你了，你能住旅馆开豪车，怎么就不能借点钱给我？”
　　这时候，温欣和保镖回来了。听到里头的吵闹声，温欣一个箭步冲进房间。
　　“我说你这人怎么这么不要脸呐。人家的钱是人家的，也不是大风刮来的，凭什么借给你啊。再说你这种人，就不借给你。”
　　她把许娜往外赶，然而对方就是不走，甚至还和她动了手。温欣一把薅住许娜的头发拖着往外拽，连保镖都插不上手。
　　连拽带踹，温欣终于把烦人精赶出客房。
　　“真不要脸，呸！”
　　等她转回来面对顾希时，才猛然发觉自己的失态，赶紧装模作样的捋头发。
　　顾希越是盯着她瞧，她就越不好意思。
　　太冲动了。


第二十二章
　　“我那个……”
　　温欣低下头，双手交握，手指搅在一起。
　　“我是不是失态了？”
　　“哪有。”
　　顾希扬起一抹浅笑，温暖如春光。
　　她喜欢温欣维护她的样子，完全不在意其他，映入眼帘的是一幅动人画面。
　　“谢谢你保护我。”
　　温欣不好意思的笑笑，脸色微热，但很快就丢掉了羞赧的情绪，剩下一腔热血，那是保护过比自己柔弱的人后油然而生的自豪感。
　　“别怕，她就是个泼皮无赖。”
　　顾希那双含笑的眼眸始终注视着她，“有你在，我不会怕的。”
　　可能是温欣从小保护她习惯了，两人之间形成了保护与被保护的天然模式，即便现在已经今时不同往日，温欣还是会时不时的流露出小时候的习惯。而她学会了从善如流。
　　短暂的度假结束后，两人重新投入到繁忙的工作当中。得了空闲，彼此发个信息，唠叨生活琐事或者拿小欣当话题。
　　顾希没把许娜放在心上，但那伙人贼心不死，阴魂不散。
　　下班回家的路上，她的车子被人跟踪了。
　　“顾总，要不要报警？”
　　然而这时候，顾希无意中看到路边有家新开的宠物店，门口摆着花篮，系着红条幅，有不少人，应该是新开业的。
　　顾希让司机把车停在路边，交代他两件事，然后独自下了车。
　　身后的那辆面包车也停在大树后面，顾希只是瞧上一眼，径直走进宠物店。
　　趁着新开业，来看宠物的人不少，大多数都是凑热闹来的，不是真想买。
　　顾希想起来温欣说过的话，要给小欣找个伙伴。她绕过小狗区域，来到猫咪箱，也是人最多的地方。
　　各种各样的小奶猫，和小欣差不多大。种类繁多，顾希也认不全，只凭借直观视觉看哪只可爱顺眼。
　　一只小猫突然和她对视，大大的眼睛瞧着她，还抬起爪子，露出淡粉色的爪垫，像是在打招呼，围观的人都直呼可爱。
　　顾希朝小猫走过去，看花色是只三花猫。她抬手贴在玻璃上，眼见那只小三花摇摇晃晃朝她走来，也把爪垫抬起来够玻璃。
　　服务员适时上来介绍，“这是我们店唯一的三花猫，猫界美女。”
　　看在小猫这么卖力卖萌的份儿上，顾希把它买下了。从选猫到结账，她还抱着小猫在休息区待了会儿，估算时间差不多，才起身离开。
　　与此同时，司机已经在门口等候。由司机带路，顾希抱着猫来到一处没什么人烟的小路。
　　跟踪她的人已经被保镖制服，一共四个，许娜和老相好飞哥以及他的两个小弟。
　　原本，他们只是以为顾希是毕业后发达了，赚了点小钱。但事到如今，许娜才知道顾希的姓就是顾氏集团的姓氏，得罪了惹不起的人，后悔也晚了。
　　“顾希，我错了，不，顾总，我错了，您高抬贵手，饶了我这一次。我不能进警/局，进去我就完了！”
　　小猫待在顾希怀里呼呼大睡，即便外头吵的很，也没有被吵醒。
　　顾希抱着她有点像抱个小婴儿，软乎乎的。
　　“你们应该庆幸，现在是法/治/社会。直接送去警局吧。”
　　“我还有生病的弟弟，年迈的父母！我不能进去！顾总，我真的知道错了！”
　　许娜还在做最后的挣扎，企图用悲惨遭遇唤醒顾希的同情心。
　　飞哥和他的小弟们全都肿成猪头，话都说不利索，也要跟着许娜一起认错求饶。
　　顾希转身离开，耳边是那几个人的吵闹声，看他们的反应估计身上还有别的事，一旦进去就出不来了。
　　面包车上用来绑架的家伙事儿一应俱全，绳子、刀、镇静剂等。他们在社会上混了这么多年，都没有具体营生，像今天的事估计没少干。这帮人就像温欣说的，是泼皮无赖，永远不会满足。
　　顾希早早给管家发了消息，回到家后，猫房也多了一个猫窝的位置，所有猫咪设备变成双份。
　　“你以后就叫希希。”
　　她摸了摸猫头，再看睡饱的小欣已经爬起来熟悉新伙伴，两小只凑在一起，可能在确认对方是谁。
　　手机响了，是温欣发来的。顾希趁机向她说了许娜的事，紧接着对方就没信儿了。
　　顾希盯着手机屏幕，反思自己是不是说错了什么，但从头到尾都没有什么不能说的。
　　也许温欣是上班太累，发着消息睡着了。
　　然而一个小时以后，温欣突然出现在别墅门口，让顾希好好的惊讶了一把。
　　温欣进来就把她前后左右都打量一遍，确定人好好的总算是松口气。
　　“吓死我了。”
　　顾希这才明白，温欣没回消息是因为直接出门没看见。
　　“别担心，我没事，有保镖跟着我。”
　　“这帮家伙从小不学好，长大了竟然搞起绑/架勒/索，越来越不是东西。”
　　温欣比她这个当事人还要愤慨，陪着她说了好多许娜等人的坏话。
　　顾希只是听着，偶尔附和。
　　忽然，她说，“今天留下陪我好不好？我有点被吓到了。”
　　“没问题。”
　　温欣义不容辞的答应下来，抱住她安慰道，“有我陪着你，绝对不会做噩梦的。”
　　“好。”
　　顾希温柔的应着，“你吃晚饭了吗？我让王姨再做点。”
　　“不用，我吃过了。”
　　虽然这么说，温欣的肚子还是不给力的叫唤起来。
　　她哪里吃过什么东西，回到家倒在床上就不想起，好不容易把自己从床上拔起来，结果就看到顾希差点被坏人绑架的消息，吓得她直接打车赶过来。
　　这么一赶，她肚子里只剩下临下班时炫嘴里的巧克力。
　　温欣红了脸，咬住下唇暗自懊恼。
　　“嗯，我有点饿，刚才没吃饱，陪我再吃点吧。”
　　顾希领着温欣往餐厅走，转头示意管家去做准备。
　　“待会儿我带你见见家里的新成员。”
　　“哦，新成员。”
　　温欣猛的抬头，“新成员？”


第二十三章
　　顾希对她卖起关子，管家和保姆也全都守口如瓶。温欣被她们这种神秘兮兮的样子吊足了胃口。
　　饭后，她终于见到顾希口中的新成员。
　　“啊啊啊！”
　　温欣说不出别的，只能先啊为敬。
　　顾希把三花猫抱过来给她看，“爪垫也是粉色的。”
　　温欣激动的要命，接过小猫抱在怀里还晃悠两下，简直爱不释手。
　　“怎么这么可爱呢，太萌了，好想偷猫啊。”
　　见她这副样子，顾希轻笑出声，“本来就是你的，还用偷？这是我们的猫。”
　　“哦，对，本来就是我的小猫咪。”
　　温欣按着猫爪，心里早就乐开了花。
　　“比小欣还萌。”
　　天下怎么会有猫咪这种萌物，太犯规了。
　　“喵啊……”
　　三花在温欣怀里翻个身，懒洋洋的，露出圆乎乎的后脑勺。
　　温欣睁大眼睛，向顾希确认，“它是不是冲我撒娇了？”
　　“是，它很喜欢你。”
　　顾希也摸了摸三花猫的脑袋，两人一猫，温馨和谐，仿佛一家三口。
　　小欣迈着小短腿发出抗议的叫声，跑去咬温欣的裤腿儿。
　　两人同时低头，就看见橘色的小团子在奋力撕咬，但牙口实在不行，也只能在裤腿儿上留下浅浅的牙印儿。
　　顾希盯着它瞧，“它可能是……吃醋了。”
　　温欣赶紧也把小橘猫抱起来，一手一个，三花睡的安稳，橘猫生龙活虎的扑腾着。
　　“都可爱，都可爱，你们都是我的小宝贝。”
　　她抱着两只猫在房间里转圈圈，一时间有种人生赢家的错觉。
　　她有猫了，还是两只。
　　橘猫本来是雄性居多，赶巧了，她们家这只是小母猫，再加上三花，两只都是雌性。
　　“它叫什么名字？”显然是在问新成员。
　　顾希在旁边望着她与两只猫玩耍，就像在欣赏风景。
　　“希希，你说的，再有第二只就叫希希。”
　　温欣意外的抬起头，自己原本是开玩笑的，没想到顾希真的给猫取了自己的小名。
　　“这下我平衡了。”
　　她把两只猫放到地上，双手叉腰，像是教官在整队。
　　“小欣，希希，以后你们就是彼此最忠实的伙伴，要好好相处。”
　　顾希眨了眨眼睛，“它们能听懂吗？”
　　温欣却凑到她耳畔小声道，“管它听不听得懂，气势要有。”
　　两只小猫并排站着，晃两下脑袋，也不知道听没听懂。希希继续打瞌睡，脑袋一点一点的，被小欣撞到，碰瓷似的倒在地上。
　　顾希拿出管家新买的玩具，竟然是一套环形跑道小火车。两人跟搭积木似的把跑道拼好，一共三层，占了四分之一的房间面积。小火车有三节露天车厢外加一个车头。
　　温欣把希希放在第二节车厢，小欣在第一节。火车开动，车头有模有样的鸣笛，小火车载着两只猫沿轨道行进，逐步上升。
　　希希的盹儿醒了，四处张望，好像在想自己在什么地方。而小欣却缩在车厢里不敢动，很紧张的样子。
　　温欣手里拿着一根逗猫棒，每当小火车转到跟前，就用逗猫棒跟两只猫咪玩耍，几次下来，她玩儿的越来越兴奋。
　　顾希背过身去，悄悄打个哈欠。最近有些累，公司要启动新项目，还在准备过程中，估计下周更加忙碌。
　　温欣玩儿的高兴，她也陪着高兴，不想扫了兴致。
　　“哦对了，我这个月，薪资过万了！”
　　温欣笑弯了眼睛，从来没有拿过上万的月薪，也算是实现一个小目标，美好生活指日可待。
　　顾希为她开心，“恭喜。”
　　“等有了钱，我还想去海边旅游。”
　　温欣一边逗猫，一边畅想美好未来。
　　顾希默默记在心里，温欣喜欢看海，这不是什么难事。
　　“到时候，我们一起去，我也喜欢大海。”
　　“好啊好啊。”
　　温欣拉住她的手，“好姐妹，就是要来一场说走就走的旅行。”
　　两只小猫已经习惯小火车的轨迹，竟然在里头呼呼大睡。
　　温欣放下逗猫棒，就这么看着火车转动，小猫们香甜的进入梦乡。
　　顾希按下停止按钮，将小猫放回猫窝。
　　“我们也去休息吧。”
　　温欣点点头，忽然，她抓住顾希的胳膊，好好的端详。
　　“你最近是不是很忙？脸色有些白，太累了吗？”
　　顾希倒也没瞒着她，没说具体的，只是讲公司有新项目，需要她多关注。
　　“忙过这阵就好了。”
　　温欣拉着她坐下，摸摸她的头，“要劳逸结合，别把自己累着了。”
　　顾希抬眸，乖乖的被温欣抚摸，顺势靠在人家身上，哪里软贴哪里。温欣每一处都很可爱，她都想碰触，但理智让她克制。
　　“又撒娇。”
　　温欣嗔怪道，然而手上一点不放松，抱住顾希，好像给小猫呼噜毛。
　　小猫们从窝里探出头，才睡一会儿，不知道因为什么原因又醒了。
　　小欣喵叫两声，希希奋力往上爬，两只猫扭打在一起，毫无杀伤力。打累了，它们就互相咬尾巴。最终，希希成功的压在小欣头上，安心拿对方当垫子。
　　新项目的启动，让顾希连着一周的时间都在加班，基本是连轴转。部门跟着忙，她也在时刻监督纠正，争取把失误率降到最低。
　　她没有时间和温欣见面，两人就在微信上联系，每天一句问候，再抽空聊点闲天儿。
　　温欣担心她把自己累着，总在提醒她注意休息，可顾希是个工作起来废寝忘食的人，答应的好好的，等到真忙起来就都忘了。
　　功夫不负有心人，项目总算是初见成果。顾希终于能放心把接下来的工作交给其他人去做，自己也腾出来一点休息时间。
　　虽然不在公司加班，回到家她还是会抱着笔记本电脑，忙到睡前。不过自从身边多了两个小家伙，增添不少趣味，每当脖子酸了，她都会抬头看几眼小猫，保持心情愉悦。
　　“希希，不要欺负小欣。”
　　被点名的某猫毫无自觉，还是压在小欣牌垫子上，尽管对方在挣扎，它也不下来。
　　没办法，顾希只好亲自把它扒拉开，将小欣拯救出来。
　　希希适应了新环境，渐渐流露出本性，再不像初见时那般乖巧，甚至有些小霸王的潜质。
　　这难道就是传说中的绿茶猫？
　　这时，门卫走进别墅，在管家跟前低声讲了几句，管家立刻皱起眉头，脸色不善。


第二十四章
　　顾希名义上的继母来了，在大门外站了一个多小时。
　　一家三口，轮着来找她，还真是锲而不舍，看样子是要跟她采取车轮战术。
　　顾希原本不想理会，让门卫把人打发走就好。但是那个女人坚持不走，非但不走，还在门口跪下了，一跪又是半个钟头。
　　为了赶快把人打发走，顾希点头让她进来，赶紧说完赶紧离开。
　　女人叫俞梅，将近五十了，依然能看出年轻时的几分风采。她进门时差点被绊倒，好像腿脚不利索似的，风一吹就要飘。
　　顾希只见过这女人一次，今天是第二回，永远都是这副柔弱做派，就像古装剧里争宠的小妾。
　　她进门后，顾希也没开口，盯着笔记本电脑，当她不存在。
　　俞梅耐不住，主动示好，“小希，好久不见，你和你母亲都好吗？”
　　俞梅上门基本和黄鼠狼给鸡拜年一个道理。
　　顾希还是没理她，温柔的叫猫咪安分点。
　　即使被忽视，俞梅还是没露出半分不高兴，依旧维持那副委曲求全的样子，是个能忍的。
　　“小希，我知道你不喜欢我。”
　　顾希抱着小欣，抚摸猫头。
　　“有话直说，我的时间很宝贵。”
　　俞梅在这种情况下挤出个笑容来，“好，这些年我和你爸爸都过得很辛苦，你也知道小远的事，现在好了，有你回来，你爸爸也就不用操心了。”
　　顾希这才抬起头，正式投以正眼。确实是个厉害的角色，上来就用血缘绑架，给她扣帽子。
　　“我不是康谦，这套对我没用，你也不用专程到这里装贤惠装可怜。我告诉过他们，今天也正式通知你，要钱没有。”
　　笑容僵在俞梅脸上，不上不下。
　　“你就真的这么绝情？一点血缘情分都不念吗？”
　　“见也见过了，话也说完了，慢走。”
　　顾希扯出一个公式化微笑，继续埋首看数据。
　　“请。”
　　管家已经出现在身后，对她做出请的手势。
　　俞梅胸口起伏加大，脸色也不是很好看。她和管家僵持着，脚底生根似的就是不走。
　　突然，她扑通一声跪倒在地。
　　“我知道你恨我，有什么怨气你冲我来，别为难小远。只要你能帮小远，让我做什么都行。”
　　顾希盯着电脑屏幕，唇角滑过讥讽的笑。这家人颠倒黑白的功夫一个赛一个，到俞梅这，更是炉火纯青。
　　面对俞梅的控诉，李管家上前一步，却不是扶她，眉头紧皱，严肃至极。
　　“我想您是搞错了，是您的儿子投资不善欠债还不上，找我们小姐借钱，上赶着徒增不快。我们小姐心善，不屑于为难什么阿猫阿狗，也没有记恨您。您想多了，您配的上小姐惦记吗？”
　　俞梅来不及哭，就被李管家怼的哑口无言。正当她还想着措辞耍赖时，膝盖莫名其妙湿了，再一看，是只三花猫。
　　“啊！”
　　俞梅脸色一变，大叫着后退。撕破了伪善的面孔，变得扭曲。
　　“你爸真是白生了你！顾希，这样对待亲生父亲，总有一天你会遭到报应！你和你那个妈一样，眼睛长在头顶上，高傲自满，自以为是，哪个男人会忍受她。你等着和她一样的下场吧！”
　　“还不把人请出去？”
　　管家厉声呵斥，立马进来两名保镖连拖带拽把俞梅拉走了。
　　恶毒的语言被关在门外，渐渐没了声音。
　　顾希毫无波澜，继续撸猫。
　　伪善的面孔看久了也怪乏味的，不如看看破防的丑恶嘴脸。虽然一样令人厌恶，起码新鲜点。
　　管家三下五除二擦干净地板，给希希洗了个澡，烘干后还回顾希身边。
　　顾希把小欣放回去，两小只窝在一起。她点了点希希的脑袋，“今天就先不和你计较了。”
　　公司近期没有什么太重要的事，顾希给自己放了两天假，浑身提不起劲儿来，果不其然，转天她就发烧了。
　　管家看了眼温度计，三十九度五。
　　“小姐，吃点东西，待会儿好吃药。”
　　顾希不常感冒，一旦感冒就会高烧，还得连续好几天。
　　她躺在床上，浑浑噩噩的，把管家的话当成耳边风，掀开眼皮又闭上了。
　　管家叹声气，小姐什么都好，就是有点叛逆，特别是生病的时候，不愿意去医院，还不记得按时吃药，连吃饭都是有一顿没一顿的。嘱咐过的事项，她也是左耳进右耳出，非常难搞的一个病患。
　　“小姐，小姐？”
　　尽管如此，管家秉承着决不能让东家把自己坑死的原则，顶风提醒。
　　“喝完药再睡吧。”
　　顾希费力的睁开眼睛，“待会儿再喝药。”
　　“那咱们先把饭吃了。”
　　顾希摇摇头，“不想吃，一会儿再吃。”
　　管家扬起和蔼可亲的笑容，“小姐想吃什么，我叫厨房做。”
　　顾希没什么胃口，实在不想吃东西。
　　“不吃了。”
　　管家再次叹气，劝说失败。没办法，她只能先把吃的端出去，顺便关好房门。
　　中午饭怎么端上去的怎么送回来，一粒米也没动。王姨看着也犯愁，“小姐又没吃东西吗？早上就没吃，这中午也不吃。”
　　管家再次遇到职业生涯的挑战，作为成绩优异的金牌管家，绝对不能遭受事业上的滑铁卢。可怎么才能让小姐乖乖吃饭喝药？
　　忽然，她来了灵感，幸好提前让门卫留下温小姐的电话，这会儿终于派上用场。
　　一通电话过后，不到一个小时，温欣火速抵达现场。来的时候风尘仆仆的，什么都没顾上，她冲进别墅，正好撞见管家。
　　只见管家愁眉不展，把顾希不配合吃药的小孩行径委婉的告知温欣，好好的告上一状。
　　温欣一听，这还得了，生病不吃药还不吃饭，哪有这么照顾自己的。
　　“您放心，我这就上去劝她。”
　　“好，有温小姐在，我就放心了。”
　　管家松口气，“您不知道，我们小姐脾气倔的很，也就是听您的话。”
　　温欣点点头，深感责任重大，接过管家递来的午饭转身上了二楼。


第二十五章
　　卧室的顶灯亮了，暖黄的光瞬间倾洒整个房间。
　　顾希的眉头动了一下，不情不愿的睁开眼睛，迷糊的视线逐渐适应光线的亮度，不知道什么时候屋子里多了一个人。
　　“温欣？”
　　她是不是眼花了？怎么会看到温欣站在床前？
　　想着，她又把眼睛阖上了。
　　温欣放轻步子走近，将午餐放在床头柜上。
　　“顾希，顾希？”
　　是温欣的声音。
　　顾希再度张开眸子，这回确定了，是真的温欣。
　　她挣扎着要坐起来，可身子软绵绵的实在没力气，撑起来一半再次跌回床上，吓得温欣赶紧扶住她。
　　“慢点，你还生病呢。”
　　温欣扶她坐好，给她身后垫个枕头。
　　“我听说你发烧了，还不肯吃药。”
　　不用想也知道是谁告的状。
　　顾希笑笑，整个人虚弱到不行，双颊浸染着不正常的潮红，随时都要倒下似的。
　　“还笑呢。”
　　温欣瞪她一眼，“告诉你要注意休息，不要太拼了，你就是不听。看吧，成病号了吧？”
　　顾希流露出委屈的神色，眉间轻蹙，眼神无辜极了，嘴唇紧抿，就这么直勾勾的望着她。
　　温欣顿时没了词儿，顾希的这张脸太犯规，随便一皱眉，就感觉全世界都对不起她。
　　“好了，我不是说你，我是担心你。乖，听话，把饭吃了，好喝药。”
　　在温欣柔声细语的诱哄下，顾希终于肯吃饭了。虽然没什么胃口，她也尽力扒拉几勺饭菜，填饱肚子交差。
　　在她吃饭的功夫，温欣摸她的额头，入手一片滚烫。
　　也太烫了，不会烧傻了吧？
　　顾希吃完饭继续靠在床头盯着温欣，好像看着她病就能好。
　　“我想要电脑。”
　　温欣放好碗筷，“要电脑干什么？你现在需要休息，喝了药就睡一觉。”
　　顾希却道，“待着也是待着，还有文件没看呢。”
　　“顾希。”
　　温欣眉毛上挑，拿出幼儿园老师的气势。
　　“顾希同学，都什么时候了，不许工作，要休息。不听话我就咬你。”
　　都说一物降一物，管家拿顾希没辙，到温欣这，顾希也拿她没辙，只好乖乖听话，吃药睡觉。
　　等把人哄睡了，温欣轻手轻脚退出房间，把碗筷送去厨房。
　　“还得是温小姐有办法。”
　　李管家欣慰的笑着，“麻烦您跑一趟。”
　　“您太客气了，我们是朋友，应该做的。”
　　温欣担忧的望向楼上，“等她退烧了我再走。”
　　这话正合管家的意思，“那可太好了，我们实在拿小姐没办法。”
　　说着，她轻叹道，“小姐她……”
　　欲言又止的模样勾的温欣求知欲大增，“她怎么了？”
　　管家把顾希最近的忙碌和昨晚俞梅来挑衅的事都一五一十的都告诉温欣。
　　温欣听后，心疼极了。
　　“那家人实在太过分了，怎么这么阴魂不散。”
　　管家再度叹气，“我是从小姐上大学后，才被老夫人雇来伺候小姐的。以前那些陈芝麻烂谷子的事我也听说过，小姐的童年成长环境很不如意。您是她的第一个朋友，也是最重视的，以后就拜托您多多照顾小姐了。”
　　温欣郑重点头，“您放心，不管发生什么事，我都站在顾希这边。”
　　管家颔首，“我替小姐谢谢您。”
　　从厨房出来，温欣去猫房照看两只小猫。小猫们看到她，一前一后跑到她的脚边卖萌。别人家的小猫咪都是高冷的，她和顾希的猫咪却很粘人。
　　温欣挨个儿抚摸，两只猫都抱起来。
　　“我们去陪着顾希好不好？”
　　她把猫咪带上二楼，一起进了顾希的卧室。顾希喝完药，睡的很熟，普通声音都无法吵醒她。
　　床尾铺着半圆地毯，温欣索性坐在上面看着两只小猫围着她玩耍。
　　也不知道发生什么了，希希和小欣开始互打，它们的厮打方式是互相撞击。战况格外激烈，希希一个猛扑，成功把小欣撞倒，紧接着又把对方当垫子压住。
　　小欣可怜巴巴的叫几声，认命般停止挣扎。
　　“不要欺负小欣。”
　　温欣把希希拿下来，解救出小欣。
　　希希无辜的大眼睛望着她，在她怀里扭了两下，秒变夹子猫。
　　温欣无奈，虽然希希是个小霸王猫，但实在太会撒娇，她遭不住，根本舍不得凶它。
　　“我要去给顾希煮粥，你们两个老老实实在这陪着她，不许吵闹。听到没有？”
　　温欣重点警告希希。
　　希希得了自由，重新回到小欣身边和它贴贴，好像感情很好的样子，小欣也是个不计前嫌的猫，不多会儿两只猫重新玩儿到一起。
　　温欣下楼煮粥，等顾希醒过来喝。她煮了一锅红枣枸杞粥，连王姨都赞不绝口。
　　等顾希醒来时，天色已经暗了。手机显示下午六点半，她愣了会儿神，发现屋子里没有别人。
　　温欣已经走了？
　　她撑着身子坐起来，估计是药效发挥作用，感觉脑袋轻了很多。
　　“喵！”
　　顾希抬眸，就见两只小猫在屋子里追逐打闹。
　　猫怎么在楼上？
　　她刚想下地，门忽然被推开，温欣端着热腾腾的粥走进来。
　　“醒啦，我刚熬好的，晾一会儿再喝。”
　　温欣再次摸她的额头，发觉温度降了不少，再试体温计，温度果然降到三十八度。
　　“不错不错，有进步。再接再厉。”
　　她把小猫们哄一边玩儿去，自己坐到床边，摸摸粥碗，已经不算烫手了。
　　“来，喝粥吧。”
　　病号的胃口脆弱，喝粥是最好选择，但白米粥太单调，营养还少，特地加上红枣和枸杞。
　　顾希看看她，再低头看粥。
　　“我没什么力气，不想吃。”
　　“看在我费心费力的份儿上，给个面子，吃一点，好不好？晚上还得继续喝药呢。”
　　温欣像哄小孩儿似的，顺毛摸，就差掏两块糖果给她。
　　可顾希还是不肯吃，撒娇耍赖，就是不吃。
　　“手没有力气。”
　　说完，她眨了眨眼睛，长睫忽闪着，眸光湿润，搭配这副病容，显得楚楚可怜。


第二十六章
　　平日里，只要顾希露出这样的神情，她马上就会心软。更别提现在对方还病着，更加柔弱了。
　　“怎么，是想让我喂你？”
　　温欣开玩笑似的说道。
　　顾希乖巧的点点头，满眼期待。
　　有那么一瞬间，温欣好想伸手摸她的脑袋。
　　“好，我喂你。”
　　病号最大，她得哄着。
　　温欣舀起一勺粥递到顾希唇边，慢慢喂她喝下去，循环往复喂完了一整碗粥。
　　生病的顾希太粘人，要人喂，还总拉着她的手，仿佛一个大写的柔弱不能自理。
　　温欣直觉这样的顾希好可爱，想像撸猫一样揉捏。但是她要稳重，而且对方是病号，禁不住她的辣手摧花。
　　喂完粥，正赶上管家来收碗，省去她下楼送的麻烦。
　　管家立在床尾，眼见顾希乖巧的不得了，老老实实吃饭喝药还不吵着要工作，禁不住感叹。
　　记得小姐上次发烧是在前年，三十九度的高烧还在坚持工作，而现在躺在床上的柔弱美人仿佛被夺了舍。
　　收拾好碗筷，管家默默退出去，顺便帮她们带上房门。
　　顾希察觉到时间已经晚了，“我让司机送你吧，明天你还要上班。”
　　谁知温欣帮她掖好被角，一点也不着急走。
　　“我明天请假，今天留下。”
　　三十八度还是高烧，她不放心。虽然有管家她们照顾，她还是惦记着，索性亲自留下来。
　　顾希愣了下，“会不会耽误工作？”
　　“没事的，有需要远程的我就在你这蹭个网，最近没什么重要工作。”
　　温欣忽然捧住她的脸，掌心感受着她高于常人的温度。
　　顾希睁大眼睛，一动不动，乖乖的被她捧在手心上。
　　温欣顺手揉了揉，满足自己的愿望。
　　“不会，你比较重要。”
　　要是她自己生病，估计还要带病工作，可顾希生病，她实在没办法安心工作，就算人在公司，心思也不在。
　　二十七岁前，顾希就是她最惦念的朋友。二十七岁后，她的生活从与顾希重逢后开始有了希望。除去父母，顾希已经成为她生命中最有影响的人。
　　顾希愣神的间隙，温欣已经松开她，独留她自己回味。
　　她比较重要吗？
　　“你还是不要靠我太近，万一传上你怎么办？”
　　顾希违背自己的意愿，做出对温欣有利的判断。她想要温欣陪她，但不想温欣也生病。
　　然而温欣现在只当顾希是生病的小朋友，需要照顾。
　　“知道了知道了，不过我身体很好的，没那么容易传染，放心吧。”
　　温欣按着她躺好，附赠一个灿烂笑容。
　　“睡吧，我守着你。”
　　顾希听话的闭上眼睛，终究是敌不过身体的倦意，没过多久就睡沉了。
　　温欣坐在床边，像哄孩子睡觉一样轻轻拍打着，甚至哼唱几句催眠曲。等人睡熟，她停下所有动作，只是静静的望着顾希的睡颜。
　　从第一眼看到顾希，除了觉得好看以外，她莫名的有种想要保护这个人的冲动。顾希其实是个需要保护的孩子，尽管从始至终都喜欢把自己包裹在坚硬的外壳里，但她就是知道，顾希的内里是脆弱的。
　　转天早晨，顾希在一片明媚的阳光温室中醒来，有香喷喷的早餐，还有温欣的笑容。
　　温欣抬高温度计，三十七度五。
　　“终于不是高烧了，不过还要坚持喝药。”
　　体温回落，顾希的脑子重新清醒，她在温欣的陪同下用过早餐，也按时服了药。
　　两人各自有堆积的工作，顾希用的笔记本，把书房的台式电脑留给温欣。只忙过一个小时，她就被温欣勒令休息。
　　没有办法，她现在是病号，要听话。
　　温欣怕她无聊，又把两只小猫抱到卧室里陪她。
　　顾希望着打打闹闹的小猫们，心情还是不错的。
　　“我前两天听你说，迷上一个游戏。”
　　“哦对。”
　　温欣连忙拿出手机，翻来翻去找出游戏给顾希看。
　　“就是这个，组队对战升级的。”
　　顾希怕她陪着自己无聊，索性让她打游戏给自己看。
　　网游她以前也玩儿过，后来工作忙了也就放下了。顾氏集团里也有游戏开发项目，每次试运行，她都会体验几天，但不会着重玩儿。
　　“好。”
　　温欣满口答应，摆好位置让顾希能看得清楚。
　　眼见温欣战队生龙活虎的，顾希偏头看着她，“你很喜欢网游？”
　　“还好吧，打发时间。”
　　温欣打的投入，没注意身后。
　　“我喜欢华丽3D画风，释放大招要炫酷。就像这样。”
　　她特地放一个大招式，得意道，“厉害吧？”
　　顾希点头，“厉害。”
　　战队以绝佳的优势取得胜利，给温欣涨了不少面子。不过她也不是把把都赢，幸好没在顾希面前丢脸。
　　她关掉手机，“老看手机对眼睛不好，还是看小猫吧。”
　　此刻，希希贴在小欣旁边，正喵喵叫着咬人家耳朵。小欣好像已经生无可恋了，完全没有反抗。
　　温欣：“……”
　　顾希忍不住笑出声，希希这只皮猫估计是很难教育好了。
　　“你今晚要回去吗？”
　　“嗯，明天要上班，今天不回去我怕起不来。”
　　温欣抬手比划一下，“迟到不好。”
　　顾希握住她的手拉向自己这边，“再留一晚好不好？明天我让司机送你去。”
　　“司机送我，那你呢？”
　　顾希似乎突然对她的手很感兴趣，轻轻摩挲着。
　　“我自己开车，有备用的。”
　　温欣大为震撼，豪门就是这么与众不同，不仅有豪车，还有两辆。
　　这时，管家敲门进来，恭敬道，“小姐，有客人。”
　　两人齐刷刷看向管家，顾希皱了下眉，也不知道谁这么没眼力见儿，打扰她和温欣二人世界。
　　“不会又是……”
　　管家赶紧解释，“不是，是姚小姐，给您打电话没人接，打到我这里。听说您病了，特意来探望的。”
　　顾希揉了揉太阳穴，那家伙来，感觉头更疼了。
　　“怎么，不舒服吗？”
　　温欣察觉到她的动作，急忙询问。
　　“没有，还好。”
　　顾希掀开被子，“我去见她。”
　　温欣跟在后面递上睡衣外袍，把她裹严实了，
　　“不用我跟着吗？”
　　顾希回头，眸光柔情似水。
　　“不用，那家伙是我大学同学，嘴碎，八卦，烦人的很。”


第二十七章
　　“阿嚏！”
　　姚子萱揉了揉鼻子，谁在讲她坏话？
　　顾希慢悠悠的从楼梯走下来，姚子萱紧跟着从沙发上起身，跑过去扶她。
　　“你这模样，活像林妹妹。”
　　顾希看她一眼，就知道这嘴碎的肯定要吐槽她。
　　“你有没有点同情心。”
　　“顾总还知道同情心呢？”
　　姚子萱挑眉，好像听见了什么新奇的事。
　　顾希用眼神警告她，莫名瞟向楼上。
　　“在家里，不要叫我顾总。”
　　“嗯？”
　　姚子萱顺着她的目光看去，嗅到了八卦的味道。
　　两人坐到沙发上，她死皮赖脸的非要坐顾希身边。
　　“不怕传上你？”
　　顾希故意用感冒病毒吓唬她。
　　姚子萱立马撒开她，往远处挪，拉开两人的距离。
　　“现在看你就像一个巨型病毒。”
　　顾希奉送给她一个大大的白眼。
　　“找我有事？”
　　“没事就不能来看你了？我可是关心你才来的。”
　　姚子萱冲楼上努努嘴，“有人？”
　　顾希吐槽她无聊，不想理她。
　　可是姚子萱是个闻到八卦迹象就要刨根问底的人。
　　“真的有人？是不是金屋藏娇的那个娇？正宫娘娘？我要看！”
　　“看你个大头鬼。”
　　顾希嫌弃的留给她后脑勺。
　　姚子萱要闹了，“不管，我就要看。你都藏着掖着几个月了？”
　　说着，她突然站起来，眼看就要往楼上窜。
　　顾希还来不及制止，温欣就从楼上下来了，正和姚子萱打个照面。
　　两人都有些发愣，还是管家在她们身后提醒，并且周到的为她们介绍彼此。
　　“原来顾希的高中同学就是你啊。”
　　姚子萱了然，一脸高深莫测，话里有话。
　　温欣和她打过招呼，这也是自己头一次见顾希其他的朋友。
　　“希希它们用抱下来吗？”
　　“不用，让它们在上头待着吧。”
　　顾希伸手，温欣立马走过去挨着她坐下。
　　而姚子萱还杵在原地，被巨大的信息量砸晕了。
　　希希？他们？抱下来？
　　紧接着，震人耳膜的声音在客厅里环绕。
　　“你有孩子了！”
　　顾希投去关爱智障的眼神，“你才有孩子。”
　　姚子萱锤两下脑袋，让自己清醒点。这俩都是女生，又不是小说abo，不可能有孩子。
　　“希希是谁啊？”
　　不弄清楚她就不走了。
　　管家适时的将两只小猫抱下来，它们也不怕人，还在管家怀里挣扎着要下地。
　　“这是希希和小欣，是小姐养的猫。”
　　姚子萱在大惊之后又是大喜，直接奔着小猫冲过去，眼睛差点往外冒桃心。
　　“你居然会养这么萌的生物，小希希，你到底瞒了我多少。”
　　两只小猫落进姚子萱的魔爪，都被撸炸毛了，不停的喵叫抗议。眼下，她就像绑架小猫咪的老巫婆，眼神里透着兴奋的光芒。
　　见她注意力终于不在自己身上，顾希暂时松口气，忍不住咳嗽两声，震的胸口疼。
　　温欣帮她拍背顺气，“来，喝水。”
　　顾希咕咚咕咚灌下去一杯热水，总算是把咳嗽压下去。
　　“烧退了，感冒症状就该体现出来了。”
　　温欣看她难受的模样，不免有些心疼。
　　姚子萱折腾完两只猫，一整个大满足，脸上的笑容就没消退过。心满意足后，她又把焦点转回温欣身上，拉着人家谈天说地。
　　“你家住哪里啊？喜欢什么颜色？最爱吃什么？星座是哪个？以前有没有交往对象？”
　　一连串的问题像竹筒倒豆子似的全都砸向温欣。
　　温欣自认还算是个e人，可是比起眼前这个，她竟然一句都插不上嘴。
　　顾希向她甩过一记眼刀，“你查户口呢？”
　　姚子萱讪笑道，“这不是认识新朋友，兴奋嘛。”
　　“我去给希希它们喂猫粮。”
　　温欣前脚刚走，姚子萱就贱兮兮的凑过来。
　　“小希希，你是不是没告诉她你是谁？”
　　顾希没好气的瞪她一眼，“知道就少说话。”
　　“纸是包不住火的，早晚有一天要告诉她。与其别人告诉，不如自己告诉。”
　　姚子萱扯出个微笑来，“你为什么对她这么小心翼翼的？”
　　顾希垂下眼帘，长睫在眼底打下一片阴影。
　　一开始，她因为少年时的情谊，是单纯的想要帮助温欣脱离困境。但后来她越发的想时常见到温欣，怕温欣知道自己是谁后，就不会像现在这样轻松自然了。
　　这样瞻前顾后，一点也不像她的风格。
　　“我会找机会告诉她的。”
　　姚子萱抬手去摸她的头，“这才乖嘛。”
　　顾希偏头闪开，让她扑了空。
　　“别动手动脚的。”
　　“哼！小希希厚此薄彼。”
　　姚子萱拉住她的袖子摇晃，哼唧半天表达不满。
　　原本顾希想让她待会儿就走人，谁知这个没眼力见儿的非要留下蹭饭，连吃带撸猫，就是不肯走。
　　“小希希该喝药了吧。”
　　姚子萱亲自动手，给她倒水拿药，“给，喝吧。”
　　顾希低头一瞧，原本应该一次吃一粒的感冒药，这家伙给她拿了两粒。
　　“你是不是想谋/杀我？”
　　姚子萱赶忙看了眼说明书，心虚的笑道，“眼花了……哈哈哈，我这不是没伺候过人嘛。”
　　“还是我来吧。”
　　温欣接过感冒药，重新递给顾希正确的数量，看着她喝下去，还不忘帮她擦干净唇角的水渍。
　　姚子萱在旁边看的一愣一愣的，倒不是因为温欣的细致入微，而是顾希竟然这么配合。
　　“小希希，你不对劲，很不对劲。”
　　顾希回头白她一眼，再转回温欣这里，又是楚楚可怜的样子了。
　　到了晚上，姚子萱还赖在顾家，甚至想蹭晚饭，终于被忍无可忍的顾希赶出家门。
　　这人就是讨厌，明知道她有别的心思，非要打扰她。
　　“退烧了，也要早点睡觉。”
　　温欣拿走她的笔记本，不由分说将人按到床上。
　　“要休息。”
　　顾希无奈，只好照她说的乖乖躺进被窝。
　　“今天真是不好意思，我不知道她会来。她那个人就是这样，挺烦人的。”
　　温欣帮她掖好被角，“那倒不会，感觉她人还不错，就是满嘴跑火车，挺有趣的。”
　　顾希抓住她的手，“上来吗？”
　　温欣犹豫两秒，顺势躺到另一侧。现在的顾希和小朋友没什么两样，需要她的照顾。
　　“好啦，睡吧。”
　　她拍拍顾希的肩，已经哄出经验了。
　　顾希安心的阖上眼眸，双唇轻启。
　　“晚安。”
　　要是每晚都这样该多好。


第二十八章
　　短短几天休假，工作已经堆积如山。好在都不是太紧急的事，她可以慢慢处理。
　　顾希坐在办公桌前，已经一个小时没有抬头。右手边是成摞的文件合同，左边还有满屏的数据。
　　脑子清醒，办事效率也快多了。
　　赵助理敲门进来，手里拿着新出的合同协议。
　　“顾总，这是研发部送来的。”
　　“放那吧。”
　　顾希连头都没抬，只用马克笔指了一下桌面。
　　赵助理放下文件却没有离开，犹豫再三还是开了口。
　　“顾总，您忘了，要注意休息。”
　　顾希停下动作，回来上班后她确实交代过助理，时刻提醒自己休息，连续时间不要超过两小时。她忙起来就会忘，只能寄希望在助理身上。
　　她抬起头，“谢谢。”
　　身体才是本钱，确实不能忽略。
　　想着，她给温欣发去一条消息。
　　【注意休息，劳逸结合。】
　　手机震了两下，温欣打开一看，严肃认真的脸上瞬间充满笑意。
　　【你也是。】
　　她伸展懒腰，活动下脖子，只觉肩膀咔咔作响，是该歇会儿。
　　看一眼时间，已经快到下班的钟点。温欣起身走出办公室，到走廊上活动筋骨，避免得颈椎病。
　　正当她溜达着眺望窗外时，手机响了。是一个陌生号码打开的，她狐疑着滑动接听，对面传来青年的声音。
　　“你好，请问是温欣吗，我叫徐冬。”
　　温欣在记忆里搜索，确定自己不认识这个人。
　　“你好，请问你是？”
　　“我先做下自我介绍，我是张姨的邻居，她介绍给我你的相关信息，张姨应该和你母亲说过了。我是在地铁工作的，倒班双休，月薪4500，今年二十九岁，本地人，在市内有两套房子，一套是婚房。”
　　温欣脑子嗡的一下，她记起来，这就是妈妈总念叨的那个张姨介绍过来相亲的人。
　　“你怎么有我的电话？”
　　“我和阿姨通过话了，是阿姨给我的。”
　　温欣深吸一口气，尽力让自己保持心态平和。她们竟然不经过她的允许就把电话给一个陌生人。
　　“不好意思，我现在并不想恋爱结婚，实在抱歉，她们没经过我同意，所以这不是我的意思，希望你理解。”
　　电话那头明显停顿了几秒，“是这样啊，阿姨没和我说，我不太清楚。”
　　温欣解释两句，迅速挂断电话。回到工位时，旁边的同事看她脸色不好，还过来询问她是不是身体不舒服。
　　一个电话把好心情都打消了。
　　温欣点开微信，盯着顾希的头像愣了会儿神，又重新关上。
　　现在这个时间，顾希应该还没下班，还是不打扰她的好。
　　温欣自己平复好情绪，做好收尾工作准时关掉电脑。
　　她是最后一个离开办公室的，近期没有新程序，好不容易不用加班，同事们跑的比兔子还快。
　　出了大厦门，她径直往地铁的方向走。迎面过来一个青年，穿着牛仔裤和休闲外套，不胖不瘦，个头中等。
　　“你好，你就是温欣吧？”
　　温欣停下脚步，没想到青年是冲自己来的，但听声音，好像电话里的那个……
　　青年笑笑，“我是徐冬，就是给你打电话的人。”
　　温欣瞬间就对眼前的青年有了抵触情绪。
　　“我不是已经解释了？”
　　“但是阿姨说你比较容易害羞，所以要我主动一些。现在我们见面了，可不可以给我个机会，起码聊一聊？”
　　青年那张平平无奇的脸上带着亲和的笑容。
　　换作别人可能觉得人还行，聊天也没什么。但是温欣实在没心思应付闲杂人等，甚至是感到烦躁。
　　“对不起，是我的问题，是我不想谈。”
　　温欣还是秉承着礼貌的态度和他解释，“请不要再联系我了，还是让张姨帮你重新介绍吧。”
　　讨厌的事总是一来就来双份，天空渐渐阴沉，下起蒙蒙细雨。
　　顾希简单用过晚饭，正和小猫们玩儿环形火车。她发的信息温欣没回，估计是在路上没看到。
　　听到雨声，她才知道外面下雨了，而且越来越密。
　　不知道温欣带伞没有。
　　顾希再次发送消息，问她到家了没，等了半天还是没回复。
　　要不要打个电话呢？
　　正当她犹豫的时候，管家突然进来说温小姐来了。
　　顾希愣了一下，迅速起身出去迎接，可看到温欣时她却笑不出来了。
　　温欣全身上下都湿漉漉的，T恤紧贴在身上，额前的碎发往下滴水。
　　她擦了把脸，有些窘迫的说，“我没带伞，就淋着来了。我是不是把地毯踩脏了？有没有拖鞋，我先换一下。”
　　顾希皱了下眉，二话不说拉着温欣上楼，拿出准备好的睡衣，让她洗个热水澡，又泡了红糖姜茶给她喝。
　　等温欣驱散雨水带来的寒凉，顾希才问她发生什么事。
　　“其实也没什么大事，我就是想过来看看你。”
　　她捧着姜茶，上升的水汽氤氲了她的眉眼。
　　顾希看她这样，就知道还是家里的事。但没有逼她讲出来，只是安静的陪着，认真倾听。
　　温欣吹干头发，感觉全身像卸了力一样，沉的不想动，根本提不起精神。她觉得累了，身子忽然倾斜，歪头靠在顾希肩膀上。
　　顾希很瘦，所以肩头有些硌得慌，但温欣就是舍不得起来，仿佛这样做能让她把烦恼都忘掉。
　　一双手臂温柔的将她圈住，顾希抚摸着她的背，尽力安抚她的情绪。
　　不用顾希特意问，温欣就把今天发生的事都告诉她了。
　　“我是不是得病了？”
　　温欣自我怀疑道，“为什么提起相亲结婚，我就觉得人生一片灰暗，像跌入无底洞一样？”
　　顾希摸摸她的头，笑道，“这很正常，每个人都是独立的个体，都有喜欢和讨厌的事。遇到讨厌的事，心情不好非常平常。”
　　经过顾希这么一解说，温欣瞬间豁然开朗。她就是不喜欢，这不是错。
　　就在这时，手机响了，是温欣的。


第二十九章
　　温欣没有动，来电显示是那个相亲对象的号码。
　　她无语了，明明已经和他说的再清楚不过，对方还是没当回事。好像她的态度是儿戏，没有人尊重。
　　顾希扫一眼手机，“不接吗？”
　　温欣摇摇头，“是我妈介绍的那个人。”
　　既然对方不听，她也懒得解释了，索性能躲就躲。
　　温欣挂掉电话，钻进被子里当鸵鸟。她还没吃晚饭，肚子饿的咕咕叫，却没有食欲。大脑和胃口产生激烈交战，让她在不想吃和肚子饿之间反复横跳。
　　手机又响了，还是刚才的号码。
　　温欣拿被子蒙住头，掩饰自己的烦躁。
　　铃声不大，但在安静的房间内格外明显。
　　顾希拿起手机，接了这个电话。
　　另一头的徐冬语气有些着急，“温欣，你到家了吗？没出什么事吧？你走的太急了，我担心你路上遇到危险。关于阿姨让咱俩认识的事儿，你要不要再考虑一下，我对你的印象其实挺好的。咱们年纪也不小了，等过了三十就更不好找对象。”
　　顾希没讲话，静静的等待对方把话说完。徐冬一时没有察觉，以为电话这头是本人接听的，唠叨了一堆旧思想，甚至将孝顺长辈等说辞都拿出来说，明显是想道德绑架。
　　温欣的条件在婚恋市场算是比较抢手的，人长的好，有学历有工作，父母双全，活泼开朗，还有一手好厨艺。既优秀又不会觉得高攀不起，很容易就会被缠上。
　　“喂，你在听吗？温欣？”
　　等对方发现不对劲后，顾希才慢悠悠的开口。
　　“你好，我是温欣的同学。她现在在我家，非常安全。”
　　听到动静，温欣猛的拽下被子，就见顾希手里拿的竟是她的手机。
　　顾希对她笑了下，那笑容莫名令人安心。
　　徐冬又道，“哦，温欣她在旁边吗？能让她接电话吗？”
　　“她在旁边，但不想接电话。”
　　顾希起初用的语气是礼貌的，而现在她的声音明显冷了下去，严肃的像是上司对员工下达指令。
　　“温欣不想结婚，不考虑恋爱，更不想相亲。我想我说的已经非常直白，请你，徐先生，不要再纠缠她。你们之间没有任何关系，没必要难舍难分，她更不需要给你交代，听你讲那些陈词滥调。明白了吗？”
　　电话那头沉默片刻，“明，明白了。”
　　得到想要的答案，顾希直接挂断电话。再面对温欣时，语调已经明显柔和。
　　“放心吧，他不会再找你了。”
　　温欣吸了吸鼻子，眼眶顿时湿润了。
　　“顾希，你真好。”
　　幸好顾希回来了，幸好她不再是一个人面对这些烦人的事情。
　　“我看我以后还是出家算了，彻底断了我爸我妈让我结婚的念头。”
　　温欣破罐破摔道。
　　顾希知道她是在说气话，握住她的手把人从床上拉起来。
　　“倒也不用，别烦了。王姨新买的牛乳蛋糕，要不要吃？”
　　“要！”
　　调节心情的最好办法就是吃好吃的，如果一顿不行，那就两顿。
　　管家端上云朵牛乳蛋糕和蜜桃乌龙茶，把温欣馋的不行。
　　她三口两口，蛋糕就下去一半。
　　“这个蛋糕好吃！”
　　浓浓的奶香混合松软的蛋糕坯，夹心三层，一口下去全是幸福感。
　　见她吃的开心，管家脸上忍不住浮现姨母笑。
　　“像温小姐这么好的姑娘，如果谁惹您不高兴，一定是他的错。”
　　这话温欣听着开心，笑的更欢实了。刚才的雾霾心境在顾希的维护和美食围攻下重新拨云见日。
　　顾希在她身边，注视着她与蛋糕奋战。
　　是得找个机会告诉温欣自己的身份，早晚都是要告诉的。
　　管家把两只小猫抱过来，趁着温欣吃东西时，在旁边表演猫猫拳助兴。
　　温欣被小家伙逗的前仰后合，“感觉再过俩月，它们就能出去卖艺为生了。”
　　希希率先跑到温欣脚边，一屁/股坐在她的右拖鞋上，小欣不甘落后，占领了左拖鞋。两只小猫同时抬头，眼巴巴望着她，好像她非常重要。
　　顾希趁机道，“你看，它们需要你。”
　　停顿片刻，她补充一句，“我也需要你。”
　　顾希、管家，甚至是小猫，都在用自己的方式对她表达“你很重要”。温欣一颗心暖洋洋的，已经被她们的喜爱填满。
　　“怎么突然觉得自己拖家带口的？”
　　温欣开起自己的玩笑。
　　顾希摸摸她的头，“所以，那些不尊重你的人，忽视你意愿的人，是他们的错，不是你的问题，没有必要自我怀疑。”
　　温欣愣了下，重重的点头道，“我知道了，我很好。”
　　她拥有这么好的朋友，有什么理由不振作？她不会认输的。
　　“温欣，明天，我要告诉你一件事情。”
　　顾希的双眸变得沉静，看不出情绪。
　　温欣眨了眨眼睛，变身为好奇宝宝，“什么事？”
　　“明天再告诉你，今天早点睡。”
　　温欣轻哼一声，“什么啊，神秘兮兮的。”
　　论保守秘密，顾希称第一，很难有人称第二。说明天就明天，无论温欣怎么旁敲侧击都没用。最后温欣干脆摆烂不管了，爱是什么是什么，先睡觉再说。
　　转天一早，按照惯例，顾希还是把司机借给温欣，自己开另一辆车去的公司。
　　上午有一场研发会议，研发部有两个参会名额。提报上来的人员名单中分别是部门经理和一个研发专员。
　　顾希却提前叫来赵助理，让她安排温欣参加本次会议。于是，赵助理找了个由头，把名单里的专员派去干其他工作，研发部经理一时间找不到别人，只能让温欣顶上。
　　除去上次做报告，温欣还没有参加过其他的会议。经理突然让她准备，很难不紧张。特别是这次会议，听说总经理在场。
　　那个神秘的顾氏集团新负责人，她已经崇拜很久了。说什么今天都要好好瞻仰一下顾总风采，给总经理留下个好印象。
　　会议室内，各部门几乎已经到齐了。顾希坐在主位，赵助理在旁边调试设备，底下的人不是盯电脑就是在喝水，鸦雀无声。
　　研发部的两个位子还是空着的，在正式开始前一分钟，温欣跟着经理急匆匆赶过来。两人一前一后，温欣抱着笔记本，根本没敢看在座的各位。
　　等她入座，会议也开拉开帷幕。她悄悄的偷瞄总经理位置，顿时怔住了。
　　顾总？
　　顾希就是顾总？
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第三十章 坦诚
　　会议开始进入正题。
　　顾希同往常一样坐在那里, 好像只关注屏幕上的公司数据，一眼都没有看温欣。
　　在温欣和其他人看来都是如此，只有顾希自己知道, 从温欣进到会议室中, 她就已经不能全神贯注的听那些述职报告了。
　　她用余光注意着温欣, 连耳朵都不自觉的往那边听。好在理智依然能让她保持镇定, 做好总经理应该做的事。
　　整个会议下来, 温欣都是恍恍惚惚的，思绪早就不在眼前了。脑海中不受控制的播放着与顾希相处时的每一帧画面。
　　怪不得从与顾希重逢开始，她就觉得自己糟透了的生活渐渐有了希望, 原来是顾希在帮她。
　　一切都有迹可循, 只是她从没有往那想, 以为都是巧合而已。
　　报告内容都没怎么进耳朵, 温欣从不敢往主位看，变成移不开视线，像粘在顾希身上一样。她急于和顾希说句话，来证明自己不是在做梦。
　　赵助理掐着时间为顾希添水，会议室里的所有人都在关注顾希的神色, 每个做完述职的人也在意着她的最终看法。
　　顾希是这里的决策者，似乎高高在上，和她已经不是一个世界的人了。
　　温欣平日里刷短视频, 最长看到的一个梗就是闺蜜成为富婆带自己暴富。
　　现如今, 她的闺蜜不仅是富婆, 还是她的上司。巨大的惊喜砸过来，还夹杂着距离感, 没有假象的时候那般美妙。
　　她本以为顾希只是有钱人家，没想到会是顾氏集团的继承人。
　　会议结束后, 顾希悄悄往温欣的方向瞥过一眼，接着，径直走出会议室。之后两个人也没有任何交流，甚至微信上连一条消息都没发。
　　顾希没有主动联系，她想需要给温欣一点时间消化。
　　转天就是周末了，她把两只小猫打扮的漂漂亮亮，甚至在它们脖子上系了蝴蝶结，然后拍下合照给温欣发过去。
　　【希希和小欣想你了，要不要来看它们？】
　　不多会儿，温欣那头给了回复。
　　顾希让管家把午餐准备好，特意把温欣喜欢吃的菜都列在清单上。
　　一个小时后，温欣提着大包小包准时到达别墅。再见面时，在她脸上已经找不到昨天的茫然无措，只剩下同往常一样的灿烂笑容。
　　“这个是给小欣的，这个是给希希的。”
　　温欣把礼物都拿出来，把最后一个大袋子递给顾希。
　　“这个是给你的。”
　　顾希打开袋子，礼盒里是新出的某品牌香薰以及茶具。
　　“谢谢。”
　　两人把给猫咪的礼物拿去猫房中，小猫的衣服，还有猫薄荷玩具。温欣拿出一个特质猫咪球丢过去，球里含着猫薄荷，很快就得到小欣和希希的喜爱。
　　两个小家伙展开追逐战，都对薄荷球爱不释手，争抢不断。
　　“对不起，我不是故意瞒着你。”
　　顾希突然说道，她是怕温欣自尊心强，不肯接受她的帮忙，才没有直接告诉的。只是时间久了，原本的好心反倒变成了一种隐瞒。
　　“我知道。”
　　温欣转过身和她面对面，“道什么歉啊，你帮了我那么多，应该是我谢谢你才对。”
　　经过一天一夜的消化，她早就想通了。什么距离不距离，只要顾希还需要她，还想和她做朋友，她是绝对会在的。
　　而且，她的朋友是顾氏集团总经理，这基本就是天上砸馅儿饼了，别人盼都盼不来的运气，她遇到了，还有什么可矫情的？说到底还是她赚了。
　　温欣像摸小猫似的摸摸她的头，“你呀，做的永远比说的多。应该给你评个做好事不留名先锋奖。”
　　顾希也跟着笑了，“那倒不用，有个最好朋友奖也行。”
　　“那必须有。”
　　温欣笑嘻嘻道，“我和顾总是朋友，与有荣焉。”
　　顾希突然拉下她的手，握在掌心。
　　“关于工作的事，我不过是给了你一个机会。如果你不能胜任的话，照样是不会留长久的。所以能在顾氏转正，得到其他人的认可，是你自己的努力，我没有干预过。”
　　见她这么着急的解释，温欣反握住她的手，像是要掰手腕似的。
　　“我知道，我很优秀。我们都是最棒的。”
　　两人相视一笑，又迅速的腻在一起，
　　女孩子的感情很简单，只要确定对方是真心对待自己，也会同样的付出真诚。
　　温欣抱来顾希平时工作用的笔记本电脑打游戏。这电脑里太干净了，都是文件和公司软件，一点游戏都没装，连购物网页都没保存过，安装起新游戏特别顺畅。
　　顾希偏过头，“这是公司开发的游戏。”
　　“对啊，我看隔壁小组一直在忙这个游戏，昨天新上线，我早就预约了。”
　　温欣精心的挑选职业和角色建模，一看就是网游老玩家。
　　顾氏集团的业务广泛，大多集中在网络科技，包含视频平台、短视频、论坛、游戏以及软件开发。
　　温欣目前在的研发二组是专门做软件开发的。
　　顾希盯着电脑屏幕，忽然说道，“你对游戏这么感兴趣，有没有想过转游戏研发？”
　　“我也在考虑，不过我还没有游戏研发的经验，只能继续学习了。”
　　聊天的功夫，温欣已经把角色建好了，一个清冷孤高的御姐，职业医师。她从新手村跑任务，不一会儿的功夫就进入剧情主线。
　　顾希看了半天，又冒出一句，“当游戏代练也不错。”
　　“我其实挺菜的，也就前期玩儿的好点，等到后期往上晋级就不好打了。”
　　顾希安静的陪着她玩游戏，时间过去小半天。温欣盯电脑时间太长，眼睛都模糊了，这才不舍的关上电脑。
　　管家送上两份芒果慕斯，再加曲奇拼盘。温欣本来觉得自己中午饭吃的已经够多了，可看到蛋糕饼干后还是忍不住上手。
　　怪不得都说女孩子吃饭和吃甜品的是两个胃，互不干涉。
　　和她三口下去一个蛋糕的速度不同，顾希小口小口的吃着，动作极其优雅，好像电视里的贵族突然出现在生活里。
　　“你家里最近还好吗？”
　　干掉蛋糕，温欣又伸向小饼干。
　　“暂时没什么事，租房那头也还好，就是房东说过两天要来修理下水管道。”
　　“下水管道堵住了？”
　　顾希不经意的问道。
　　提起这个，温欣也纳闷儿。
　　“没有啊，我用着挺好的。但是房东说别人家都换了，换完会更加通畅。”
　　顾希沉默片刻，若有所思的样子。算起来，温欣在外头租房已经有几个月了。她一直被大事小事的搁浅，想不起来去做客。
　　“我明天去你那吧，还一直没去过呢。”
　　温欣一听，立马来了精神，“好啊！我今天回去收拾屋子，你想吃什么，我来准备！”
　　“不用麻烦的。”
　　不等顾希说完，温欣已经拿出便利贴和笔，准备记录了。
　　顾希无奈，只好老老实实把自己的喜好说出来。
　　“饮料要茶水和果汁就好。饭不用做什么，吃火锅吧，上次吃完那家涮锅，我觉得挺不错的。”
　　温欣立刻伸出大拇指，“有品味，我知道了，明天你人到就好，其他都有我准备。就是……我那挺小的，只有四十平米。”
　　顾希垂眸笑道，“你觉得我会介意吗？”
　　“当然……”
　　温欣卖了个关子，猛的把人扑倒。
　　“不会啦！”
　　被她突然袭击，顾希也不反抗，两人倒在地毯上，倒也摔不疼。
　　温欣本来是想和她逗着玩儿，没想到动作搞大了，等她回过神来，自己正坐在顾希身上，姿势十分尴尬。
　　她赶紧起来，顺便也把顾希拉起来，嘴上还要赖人家。
　　“你怎么这么容易被推倒啊？”
　　顾希从躺下到重新坐起来，神色淡然，唯有耳朵的淡粉色显露出异常。可惜温欣大大咧咧的性子根本发现不了，她也只有在做数据的时候才会仔细。
　　“可能是你力气太大了。”
　　主打一个互相伤害。
　　温欣扭过脖子，傲娇道，“不可能，绝对不可能。”
　　她可是被顾希公主抱过，也亲眼看到顾希把一个成年男人过肩摔。她力气再大也比不过顾希。
　　“我知道了。”
　　温欣得到真相般眯起眼睛，“顾希你学坏了，都会碰瓷了。”
　　两人打打闹闹的，一不小心就到了晚上。顾希原本是想留她过夜，等转天一早两人再一起去出租屋。可是温欣坚持要先回去收拾准备食材，她只好晚上让司机送温欣回去。
　　等到转天，保镖们把大箱小箱放进后备箱，有饼干蛋糕，酸奶零食，还有温欣看上的护肤套装。
　　保镖把东西送上楼就离开了，温欣站在门口，大有迎接贵族的架势。
　　“公主请进门。”
　　顾希好笑的看她一眼，接着搭上她伸过来的手，踏进客厅。地板桌面都被擦的焕然一新，很难看出是间出租屋。
　　温欣送来新沏的茉莉花茶，“公主请喝茶。”
　　再这样下去，恐怕一会儿就要公主请吃饭了。
　　顾希投/降似的拉着她坐下，“好啦，我都要不自在了。”
　　温欣是真的高兴，两只笑眼像月牙似的欢喜，想把最好的都捧出来招待顾希。虽然知道顾希什么好东西都见过，但这也是她的一份心意。
　　“这不是想让你宾至如归嘛。”
　　温欣指着厨房，“汤底我正熬着，食材也都洗好切好了，就等一会儿出锅。”
　　顾希温柔的目送温欣进了厨房，而后变得沉静。
　　她之所以突然来出租屋，都是因为温欣说的一句话。


第三十一章
　　下水管道没有坏, 为什么需要更换？
　　临上楼前，顾希曾拦住两个小区住户，在她们口中得知最近并没有统一的管道改造。这让房东所说的借口不攻自破, 这么可疑的举动, 她不得不多想。
　　趁着温欣还在厨房忙碌时, 顾希悄悄进入卫生间。温欣一个漂亮女孩子独居, 还是租房, 很容易成为被歹人盯上的目标。
　　她上下左右的检查过一遍，也拿手机摄像头对准角落，倒是没发现异常。
　　这功夫, 温欣忙的风生水起, 不停的往锅底里加料, 致力于熬出一锅浓香可口的底汤。
　　菜板上摆放着各种各样的食材, 牛羊肉、毛肚、鸭血、巴沙鱼片、银耳、竹笋，以及各类丸子和蔬菜。
　　她记得上次两人吃火锅的时候，顾希就挺喜欢吃毛肚和竹笋的，特地多准备些。
　　温欣左手叉腰，右手搅拌汤底, 高兴的哼唱起最近听的流行歌曲。
　　“顾希，你要不要加辣？”
　　问了半天，都没听到回音。温欣从厨房探出头, 却发现客厅沙发是空的。
　　“顾希？”
　　此刻, 顾希正对准卫生间的镜子仔细研究, 打刚才她就觉得这镜子透着股奇怪的感觉，好像有人在透过镜子窥视着她。
　　她想起网上交过的鉴别方法, 伸手触碰镜子，指尖与倒影之间没有空隙。正常的镜子都应该有距离, 而没有距离的基本上就可以判断为双面镜。
　　顾希心中一沉，转身走出卫生间，与温欣撞个正着。
　　“原来你在卫生间啊？”
　　温欣还未了解事情的严重性，只惦记着招待好友吃饭。
　　顾希神情有些严肃，“房东住在隔壁吗？”
　　温欣点点头，“房东是对中年夫妇，有两套房子是挨着的，一套自己住，一套是儿子住的，但是儿子搬走了，这套就留着出租。怎么了？”
　　顾希抓住她的手腕儿，正色道，“我想我们需要报警了。”
　　很快，警方按照地址迅速赶到出租屋以及隔壁房东的家中。
　　隔壁只有中年夫妇里的丈夫自己在家，警方敲不开房门，只能直接撞门而入，正好碰见中年男人在慌忙的销毁证据。只可惜他还是晚了一步，人赃并获，警方将男子以及电脑手机等工具全部带回警局。
　　这不是男子第一次偷窥，房子从前年开始出租，前前后后租房的总共四名女生，都是二十多岁独居女性。
　　男人瞒着妻子，先是在卫生间安装双面镜，方便自己偷窥。后来他不满足只是看，还用手机等设备录像。
　　镜子的角度是正对门口的，马桶和花洒都在镜子右侧。录像中是被偷窥的女孩们洗漱刷牙的画面，或者是在镜前的日常走动，偶尔会有一些引人遐想的模糊影子，但不真切。
　　据中年男人的交代，他看到这些前来租房的漂亮女孩，渐渐起了歹心。开始，他还满足于只看到对方的日常生活。直到温欣这里，他的贪念更重，所以才动念头想要更改镜子的位置，想要窥探更多。
　　幸好顾希来这一趟，发现了端倪，成功阻止伤害的进一步发生。录像里虽然没有衣衫不整的画面，但也足以令人感到恶心。
　　顾希担心温欣看到录像会情绪不稳定，警方叫她们去的时候，她没有让温欣去，而是独自前往的。
　　看完证据做完笔录，顾希有些责怪自己为什么没有早一点来出租屋查看，但也庆幸自己没有太晚。不然隐私泄露的越多，温欣的阴影就会越大。如果传播出去，伤害会更加难以扼制。
　　顾希出来时，温欣正坐在椅子上等候，望着某个地方发呆，连她走近都没发现。
　　“温欣。”
　　顾希在她身边坐下，温欣这才回过神，只是双眸依旧黯淡。
　　“我是不是又搞砸了？”
　　温欣颓丧的说道。
　　找工作不顺，好不容易有了机会，父母又不顾她的意愿非让她相亲，总算是从压抑的家庭环境里脱离出来了，又让她遇上这种事。
　　一个烦恼过后是新的烦恼，永无休止。
　　“这不是你的问题。”
　　顾希温柔的声音却透露着不容置疑的肯定。
　　“是他们违/法/犯/罪，怎么能受害者有罪论呢？”
　　温欣苦笑一下，心情跌倒谷底，一想到这段日子以来的生活都被人窥视着，窥视她的人可能在暗处对着她的脸做一些下流举动，她就觉得汗毛倒立，胃里直犯恶心。
　　如果顾希没有发现，房东成功移动了镜子的位置，等待她的会是什么局面，她都不敢想。
　　“顾希。”
　　温欣靠进她的怀中，双手环住她的腰，紧紧的不留一丝缝隙的抱着。
　　顾希轻轻拍打她的背脊，“我在。”
　　温欣闭上眼睛，拼命汲取身边人的温暖。她什么都不想去想了，她的脑子要炸开了。
　　她还有顾希，仿佛是她倒霉的人生中最后一颗救命稻草。
　　“如果……”
　　如果事情真的糟糕到那种地步。
　　顾希抱紧她，“没有如果，不会有如果的，不要胡思乱想。”
　　她安慰了温欣好久，对方的情绪终于稳定下来。可即使稳定了，原本的朝气也被消减大半，温欣满脸都带着倦容，疲惫不堪。
　　“你已经做的很好了，不用让自己太累。”
　　顾希按着她的肩，不遗余力的劝导着。
　　在她的眼里，温欣并不普通。如果是普通人，早就像命运屈服，自我放弃，随波逐流成为世俗大众之间的一员。可是温欣没有，即便在没有人支持、条件也不允许的情况下，她依然坚持找寻自我，没有向现实妥协。
　　能做到这一点的人并不多。
　　经过一系列风波，温欣没有地方住了，父母那她不想回去，一旦让他们知道自己的遭遇，没有半分安慰不说，还会唠叨自己早知如此何必当初。
　　她一时间没有好的房源可以租，她对租房也产生了一定的阴影，实在不知道到底怎么才能找到靠谱的房东。
　　在她进退两难的时候，顾希提出让她搬去别墅。
　　温欣很感动，可是她还是犹豫了。
　　“我不想再给你添麻烦了。”
　　顾希帮过她工作上的事，要是还让顾希收留自己，她的心里总觉得过意不去。
　　“我们是朋友，朋友不应该在对方有困难的时候帮忙吗？”
　　顾希循循善诱，“你还要和我见外？我可是要伤心了。”
　　温欣赶忙解释，“我不是见外，是……是我觉得自己好没用啊，好像个包袱一样，会拖累你的。”
　　“怎么会？”
　　顾希盯着她的眸子，一字一句说的清清楚楚。
　　“你住到我那里，可以帮我照顾希希和小欣，还可以做饭给我吃，也不算无偿的。如果你想搬走，可以等找到合适的房源再说。”
　　温欣只觉眼眶微热，鼻尖一酸，再次抱住顾希。
　　“你真好。”
　　她唯一的好运应该就是交了顾希这个朋友。
　　顾希拍拍她的背，“我们之间，就不要客气了。”
　　就这么，两人定下搬去别墅同住的时间。温欣的行礼没有多少，一个行李箱就搞定了。
　　当天，顾希在路上直接打电话回去，交代管家准备事宜。几乎是发动了别墅里的所有人，连门卫都跟着帮忙。
　　温欣的房间被安排在顾希隔壁，采光通透，铺上纯白的窗帘和床单，床头灯换成她喜欢的欧式风格，地毯选用宝石蓝，窗台放上玫瑰和百合。
　　再往右侧，特地开了一间屋子当她的衣帽间，衣服鞋子包包，包括梳妆台都在这边。
　　一切准备妥当后，轿车刚好抵达别墅大门。
　　推开房门的瞬间，管家带领王姨和保镖们现在两侧欢迎温欣的到来。
　　和以前不同，她过去来这是做客，就算住也是小住一晚，现在她是要正式住在这里，每天和大家抬头不见低头见的，以后也算是熟人了。
　　温欣被她们的热情感染，过去那些阴霾也随之消散不少。
　　李管家安排的井井有条，带着她参观过卧室和衣帽间，至于其他的房间可以根据需要再调整。
　　“如果您还需要书房，明天我就让人打扫出来。”
　　“不用了不用了，这已经够了。”
　　温欣在衣帽间里转了一圈，险些看花了眼。这里除了她带来的衣物，还有一部分顾希让人根据她的尺码和喜欢的牌子准备的。
　　她从来没想过有一天也能拥有自己的衣帽间。
　　楼梯间传来脚步声，顾希上了楼。
　　“还有什么缺的吗？”
　　温欣转过身，拉住顾希的手。惊喜与感动交织在一起，让她整个人重新变得鲜活。
　　“什么都不缺，已经太全了。不过，你怎么知道我的尺码？”
　　顾希耳根微红，“猜的。”
　　经常抱，很容易估计出来。


第三十二章
　　温欣收拾完行礼以后, 正好洗个澡。浴袍和睡衣都是全新的，她自己也不用准备什么，丢掉烦恼, 全身心放松, 在浴缸里泡了一个小时。
　　洗浴用品实在太齐全, 有桃花香的沐浴露, 泡沫丰富, 直接洗成了泡泡澡。浴台边还有成包的花瓣和水上玩具，足够她一边洗澡一边自娱自乐。
　　温欣整个人都浸泡在泡泡和花瓣中，迷你鲸鱼玩具在水面上飘过, 上手一捏还能吐水。
　　可能是泡澡时间太久, 有些昏昏欲睡, 连房间进人了都没有察觉到。
　　顾希特地把小欣和希希抱上来陪温欣玩儿, 敲了两下房门见无人回应，她才推开门进来。
　　“温欣？”
　　房间里看不到人，但床上散落着几件衣服，旁边浴室传来断断续续的水声。
　　原来是洗澡了。
　　顾希坐在沙发上，放下两只小猫。希希扑倒地毯上打滚儿, 小欣在它旁边盯着地毯的花发呆。
　　都说萌物是有治愈作用的，在经历那些糟心的事以后，温欣需要的是一份好心情, 彻底把它们忘掉。
　　温欣出来时, 隐约听见猫叫。希希和小欣的叫声有些不同, 小欣是常规的喵叫，而希希总能发出各种各样的声响, 好像猫界夹子音。
　　她能确定两只猫都上来了，“小宝贝们！”
　　温欣突然出浴室, 身上只围着一条浴巾，正歪头擦着头发。
　　来不及和猫咪们亲密接触，她和顾希先来了个面面相觑。虽然都是女生，可温欣就是觉得这样有些不好意思。
　　“那个……我……收拾东西出汗了，所以……”
　　听她无与伦比的解释，顾希的视线从她白皙的肩头扫到修长的双腿，只是淡淡掠过，没有其他表情。
　　这不是她第一次见到温欣出浴的样子，但是上回温欣扭脚了，她没有心情。如今人都住进来了，她倒是好心情的欣赏了一番对方的身材。
　　“你以后就住在这里了，想做什么都可以，不用特意解释。”
　　顾希让出位置，“我帮你吹头发。”
　　“啊，好。”
　　温欣小心翼翼的夹着浴巾，轻巧的坐到沙发上，背对着她。
　　顾希的动作十分轻柔，完全不会有扯到头发的担忧。她非常耐心的照顾每一缕发丝，慢条斯理的都要吹到。
　　有几颗调皮的水珠滴进锁骨，又顺势下滑没入浴巾。
　　顾希控制自己的目光不要乱看，耳垂泛起淡淡的粉色，但脸上还是一丝不苟的认真。
　　“你看，希希和小欣都想你了。”
　　她故意转移话题。
　　温欣把两只小猫抱到腿上，挨个儿揉毛。
　　“它们好像比之前长大一些。”
　　“也胖点了。”
　　顾希补充道。
　　像是要反驳她的话，希希奋力的翻个身，展示自己苗条的身材。
　　温欣噗嗤一声笑出来，“好，知道了，我们希希一点都不胖。”
　　希希并不满意，傲娇的扭头，可能是想展示自己矫健的身姿，竟扒住浴巾往温欣身上爬。小欣不甘落后，两只小猫开始比赛爬高。
　　然而浴巾无法承受两只猫挂在上头的重量，险些掉下来，幸亏温欣眼疾手快给按住了。
　　她松口气，差点不雅观。
　　“真调皮。”
　　希希踩在小欣头上占领高地，趴在温欣身前，两只爪子也不闲着，开始一脚深一脚浅。
　　温欣顿时明白这小家伙在做什么了，涨红了脸。
　　希希正踩的尽兴，忽然被一只手揪住命运的后脖颈，拽离温欣的身体。
　　顾希把它放地上，“不可以。”
　　她索性把小欣也放回地毯，让它们自己折腾，别来打扰她给温欣吹头发。
　　“我估计它是饿了。”
　　顾希特意打破尴尬。
　　温欣更加不好意思，连脖子都染上粉色。她赶紧披上浴袍躲进被子里，一整套动作下来她也不知道自己有什么可不好意思的。顾希又不能把她吃了。
　　一人两猫都不看自己，顾希看一眼握空的手，起身准备离开。
　　“让它们陪你吧，晚安。”
　　温欣忽然反应过来，“等等！今晚能不能，能不能留下来陪我？”
　　顾希只是停顿片刻，下一秒就放弃了开门的动作。她从来不会拒绝温欣的请求，再说，温欣遇到那样的事情，缺乏安全感也是正常的。
　　两只小猫从地毯打到沙发，可能是打累了，又依偎在一起打盹儿。
　　顾希上床后，温欣下意识的抱住她，仿佛这样就能有安全感。顾希本来是个习惯独自睡觉的人，但与温欣重逢后，她也能慢慢习惯身旁有人了。哪怕是被抱着睡再别扭，她也不想推开。
　　不知道是几点钟，顾希突然被一声惊叫吵醒，打开床头灯一看，原来是温欣被噩梦吓到了。
　　她撑着身体坐起来，从后面摸摸温欣的头。
　　“我在这呢，都是梦，没事儿了。”
　　温欣意识到自己在做梦后，长舒一口气，重新缩进顾希怀中，寻求安慰。
　　“我梦见，梦见有人拍了照片，把照片发到网上了。我爸我妈，还有同事们都在指责我，他们用异样的眼光看着我。”
　　“都是梦，是你精神太紧张了。”
　　顾希轻抚她的背脊，感受怀中人渐渐的放松身体。
　　温欣枕着她的肩，抬起头，带着歉意道，“对不起啊，吵到你了吧？”
　　“没关系，和我不用道歉。”
　　顾希见她没事了，才询问道，“你口渴吗？要不要喝水？”
　　温欣摇摇头，拉着她重新躺下关灯，这回她没在做噩梦了，终于睡到天亮才醒。
　　管家已经摆上一桌丰盛早餐，豆皮牛肉卷，鲜虾烧麦，三明治，牛奶还有一些小吃。
　　两人用早餐的时候，李管家就站在后面随时伺候着。
　　温欣往后瞄一眼，凑过去和顾希交头接耳。
　　“是不是富贵人家，吃饭都有人服侍啊？”
　　以前只在电视里看过相关情节，没想到照进现实了。
　　不止管家，连同王姨也是守在角落里，好像随时待命。
　　顾希也压低声音，“这是专业培训的，拿过证书的大概都是这个规矩。”
　　温欣突然觉得自己的生活实在太粗糙了，但是吃饭有人在后面占着实在有些不自在。就是去某捞吃火锅她也是特别告诉服务员不用在旁边守着，有事再叫人家。
　　像是看出来她的顾虑，顾希回头示意所有人都下去。
　　等温欣再转头看，发现后面已经空无一人了。
　　速度也太快了吧？
　　顾希往她碟子里夹烧麦和鸡腿肉，“要是不习惯她们在，告诉我就好。”
　　温欣粲然一笑，埋头苦干。
　　想起在公司里的道听途说，瞬间为顾希打抱不平。什么没人情味儿，冷冰冰的，她们顾希明明温柔体贴，善解人意。那些人真是的，不了解人家，就在背后瞎传播小道消息。
　　过去，顾希为了隐瞒自己是身份，从不和温欣一起去公司。现在她也不用顾虑这些，直接让司机把她们一起送去公司。
　　轿车停在地下车库，这回顾希不用藏着掖着了，反倒是温欣变得蹑手蹑脚起来。她总觉得暴露两人认识的事，对顾希不好，所以严肃认真的同顾希摆事实讲道理，告诉她两人在公司要避嫌。
　　司机停车后，温欣先偷摸摸上楼，隔了十分钟，顾希才上去。
　　虽然她觉得温欣有些小题大做，但她还是尊重温欣的意思。
　　工作时间，她们各忙各的，一面也不见，只有微信是唯一的联系渠道。
　　温欣：【我中午吃汉堡，你要不要吃？】
　　顾希：【要。】
　　温欣：【那我中午去哪里找你？】
　　现在天气已经转暖，春过夏初，但去露台用餐的人很少，甚至是几乎没有。
　　顾希迅速打上一行字，点击发送。
　　【中午楼顶天台见。】
　　温欣：【不见不散。】
　　顾希满意的关掉对话框，还觉得很完美。要是让别人看到她们的对话，都得以为是要去天台约架。
　　时间快到正午了，赵助理适时进来请示。
　　“顾总，中午需要订餐吗？”
　　顾希不紧不慢的抬起头，依旧是不苟言笑，看不出来一丝上班摸鱼聊天的痕迹。
　　“不用。”
　　“那您是要出去吃吗？我去预订座位。”
　　顾希面不改色道，“不出去吃，我带饭了。”
　　赵助理是从海外跟着顾希来国内的，向来训练有素，不止是业务方面。很难有事情让她感到惊讶，可是今天她还是诧异了一把，只因她们顾总从来不带饭。
　　“需要我帮您加热吗？”
　　顾希却道，“饭还没到。”
　　赵助理一头雾水，敢情是要自己订外卖？难道是她订晚了，饿的总经理自己先订了？
　　顾希交代几句就让她出去了，完全没看出来自己的助理已经陷入深深的自责当中。在她的脑子里，还在思考温欣是会买牛肉堡还是鸡肉堡，毕竟刚才她答的随便，等于给自己开了一个汉堡盲盒。
　　关上总经理办公室的门，赵助理深吸一口气，满脸都写着惭愧。她深刻的认识到自己的失误，决定以后痛改前非，十点一过就来为总经理订餐。


第三十三章
　　中午十二点, 顾希避开所有人准时到达露台。温欣已经坐在长椅上等着她了。
　　“楼下新开的汉堡店，这家现在可火爆了。”
　　温欣把所有东西平铺开，每一样买的都是双份。她们小时候, 快餐还不流行, 家庭也没什么条件。后来顾希回归豪门, 估计很少吃这些没营养的高热量食物了。
　　虽说是垃圾食品, 但是一段时间不吃还真的有些想念。
　　出乎顾希的意料, 温欣分别买了鸡肉堡和牛肉堡，叫人家切成两半，这样每个口味都能尝到。
　　“我聪明吧？”
　　温欣得意道。
　　顾希很给面子的称赞, “聪明。”
　　除了汉堡, 她还买了炸鸡、薯条、年糕、火鸡面和可乐, 全都是热量爆炸的食物。
　　温欣是真馋了, 吃的津津有味，嘴就没停过。反观顾希，她吃什么东西都是慢条斯理的，哪怕是快餐也能吃出高档西餐的模样。
　　“补充热量，下午才能更有精力的工作！”
　　看她这副打了鸡血的模样, 顾希拿起纸巾帮她擦去嘴角的残渣。
　　温欣不好意思的低下头，光顾着打鸡血，都忘记注意形象了。
　　“怎么突然这么有动力？”
　　虽说温欣在她眼里, 大部分都是积极向上的乐观主义, 但是今天格外的有激情。
　　温欣忽然正色道, “以前我是为了实现自己的价值才努力的，现在还要为了你。”
　　顾希略感意外, “为了我？”
　　“对啊，我要证明你选择我的眼光没有错, 我一定会为公司创造价值的。”
　　顾希喂给她一块炸鸡，“好，那就为了你，也为了我，我们都要加油。”
　　温欣鼓着两颊奋力咀嚼，大力的点点头，即使说不出话来，也要附和顾希。
　　她好不容易把炸鸡咽下去，终于得了空隙讲话。
　　“晚上回去我给你做大餐。”
　　顾希调皮的眨了下眼，“我们温主厨的菜品，我是很期待的。”
　　两人肩并肩靠在一起，没有一丝距离。温欣和她讲了点工作内容，说着说着就把话题扯远了，时常天马行空不知道聊到哪里。但不管聊什么，顾希都能接上话。
　　期间，露台只有她们两个。温欣还要注意周围有没有别人上来，好紧急避嫌。
　　她突然有种错觉，感觉和顾希在偷情似的。但很快，她就打消了荒唐的念头。
　　这个比喻太不恰当了。
　　顾希不是不知道温欣在偷看她，那眼神里还夹杂着心虚，但她一直在吃薯条，放任温欣在她脸上盯出花的举动。
　　在被盯上很长一段时间后，顾希忽然抬头和她的目光重合。
　　“怎么了？”
　　温欣被吓一跳，立即闭上眼睛装死。
　　“我困了。”
　　说完，她倒头就睡，正好靠在顾希的肩上。原本是假睡，没想到真睡着了。
　　顾希怕吵醒她，肩膀累了，也依然坚持着没有动。
　　初夏的阳光温暖却不炽烈，微风和煦，是难得的好天气。湛蓝的天空中，白云毛绒绒的像是一群羔羊。
　　顾希抬头望着，同时保持着原本的姿势。
　　没过多久，楼梯入口传来脚步声，有人推开楼道门，原来是赵助理来找她。
　　“顾总，有人找。”
　　赵助理的视线很快就锁定在温欣身上，联系之前顾希多次交代她关于温欣的事，某个念头如雨后春笋破土而出。
　　光天化日，孤女寡女，相依相偎。
　　顾总从来没对任何人这样温柔过，就连好友姚小姐也没有这样的待遇，她好像知道了什么不得了的事情。
　　“我知道了，一会儿就来。”
　　顾希的声音平稳，好像是怕吵醒身边人，刻意控制的起伏。
　　赵助理从善如流，压下心头的澎湃，原路返回。
　　尽管顾希已经注意过空隙音量和动作，温欣还是在这时候醒了。
　　她支棱一下坐直了，“到点了吗？”
　　“还有十分钟。”
　　顾希活动下手臂，有点发麻。
　　温欣刚松口气，回头看她的动作，哪里还不明白，赶紧帮她按摩肩膀。
　　“我是不是压着你了？”
　　“还好。”
　　顾希并不在意，可是温欣却有了自己的想法。顾希给了她工作的机会，还在有困难时收留她，她也想要为顾希做点什么。
　　可是顾希好像什么都不缺。
　　除了努力工作，她只能从其他擅长的方面入手，比如做饭。
　　到了下班时间，司机来接两人一起回别墅。顾希先上的车，温欣则是随后偷偷摸摸钻进去的。
　　路上经过一家大型超市，温欣提出要去超市买点东西，找顾希借个保镖一起拎。顾希不但把保镖借给她，自己也跟着去了超市。
　　两人在前边走，保镖就在后面推购物车跟着她们。从一层转到四层，温欣重点转的还是食品区。
　　顾希很少逛超市，基本上都是由管家保姆去采买。眼下陪温欣在超市区溜达，倒也有几分新鲜。
　　她记得小时候去过的超市就像街边小卖部，拥挤的很，现在一切都变了样子，比以前扩大了十倍还要多，把超市都转过来也成了一件不小的工程。
　　温欣精心的挑选着食材，会做菜的人总能一眼看出厨房里缺什么。她进过别墅的厨房，还记得里头的东西。
　　她先后拿了辣酱、可乐、鸡蛋，又去专门买豆腐和羊肉。
　　“香叶也要，来点豆瓣酱吧。”
　　顾希也站在调料区，眼前琳琅满目的各种调料，在她眼里也就是调料而已。如果说她有什么短板，那一定是做饭。
　　为了生命安全，其他人都会主动劝她远离厨房。
　　顾希在后面望着某人忙碌的身影，这样平淡温馨的日子可能就是她想要的生活。一起上班下班，一起吃饭，一起逛超市。但或许，她还想要得到更多。
　　回到别墅，温欣撸起袖子大展厨艺，色香味俱全的四菜一汤，单是看着就让人食指大动。可乐鸡翅，麻婆豆腐，冰糖肘子，葱爆羊肉和番茄鸡蛋汤，每一道都堪比饭馆厨师水准。
　　顾希尝过，比意料之中的还要好吃。
　　王姨也止不住夸奖，“温小姐可真是心灵手巧，那个麻婆豆腐，温小姐是头一次做。我提示过几句，温小姐就做出来了，一学就会，可比我当初做饭的时候强太多了。”
　　温欣被她夸的不好意思，脸颊微热，频频憨笑。
　　顾希给她夹了一块肘子，“做饭的人辛苦，要多吃。”
　　“好，你也吃。”
　　温欣也往她碗里放上两块鸡翅。
　　温欣和王姨的手艺各有千秋，可能是有人情加分在里面，让顾希觉得温欣做的菜里多了些味道，同样的菜会显得更诱人。
　　见顾希爱吃，温欣也高兴，已经开始暗自盘算以后。她要换着样的给顾希做，让顾希尝到她的心意。
　　目前来讲，她也只能在吃上照顾对方了。
　　可能是饭菜太香了，希希竟然想上桌吃饭，幸好被顾希一把按住。
　　不知不觉的，两只小猫的弹跳力已经进步很多，玩猫爬架也不成问题了。也有一点烦恼，那就是经常跳上跳下，容易打翻东西。
　　希希在她的手里挣扎，一副不服输的样子。
　　“这不是你该吃的，快去吃你的猫粮。”
　　希希被放下后还是很不服，几次三番想要故技重施，都被顾希当场拦截。
　　相比之下，小欣就很乖的在吃猫粮，吃完还要在温欣脚边卖个萌，直把温欣萌的心都化了。
　　“还是我们小欣乖。”
　　温欣把它抱到腿上，轻轻抚摸，引得几声猫叫。
　　希希四肢扑腾，奈何被扼住命运的后脖颈，无法挣脱。
　　顾希无奈的看着这个“逆女”，一人一猫激烈对峙。
　　“再跳就饿着你。”
　　希希：“喵嗷！”
　　顾希：“你再骂？”
　　终于，希希怂了，垂下高傲的头颅，败给了愚蠢的人类。一顿饭还是顿顿饭它还是分的清楚的。
　　顾希刚教育完希希，抬头就对上温欣来不及收回的笑容。
　　“还和猫吵架。”
　　温欣轻咳两声，“你也是小猫吗？”
　　顾希扭过脖子，拒绝了对方的猫塑，却显得和希希更像了。
　　最后还是管家偷摸的给两只猫加了餐，水煮鸡胸肉和蛋黄。得到满足的希希转身跃上猫爬架，占据最高位。小欣只能吭哧吭哧爬上第二层窝，和希希的弹跳力比起来，它的成长速度缓慢很多。
　　正式休息前，顾希还要用笔记本电脑远程工作，有时候不小心就会忘记时间，造成晚睡熬夜。但是温欣住进来后，这种情况明显减少。
　　她要在睡前和温欣道一声晚安，过去不住在一起的时候只有在微信上说。现在既然同居了，她开始坚持当面讲，这似乎已经成为两人的日常习惯。
　　温欣房间的灯还亮着，顾希敲门进去，却见她裹着被子歪躺在床上，像霜打的茄子，无精打采。
　　“不舒服吗？”
　　顾希快步走过去，这时温欣的脸色稍显苍白，眉头微蹙，额角还挂着细汗。
　　她的嘴唇动了动，声音细小。顾希没听清，主动把耳朵贴过去。


第三十四章
　　这回顾希终于听清楚温欣在说什么了。
　　“我记得时间的, 应该是下礼拜，可是今天就……”
　　顾希记起来高中的时候，温欣就有痛经的问题, 严重的时候都得请假。
　　提前这么多, 怕是这段时间工作累的, 心情又有起伏, 才导致气血亏损。而且今天她还忙前忙后的张罗饭菜, 更加劳累了。
　　顾希摸过她的额头，还好没有发烧。
　　“等我一下。”
　　她迅速下楼找王姨要红糖姜水，家里没有暖宫宝, 临时找出来一个暖手宝给温欣用。
　　她喂温欣喝下一大杯热乎乎的红糖姜水, 把暖手宝贴在温欣肚子上, 再用被子把人裹好。
　　“感觉好一点没有？”
　　温欣蔫头耷脑的, 显得很虚弱。
　　“好多了，别担心，我一般就前两天难受，后边就好了。”
　　顾希守在床边，时刻关注她有什么需要。
　　半个小时后, 温欣终于缓过来一些，起码有精力和她聊天了。
　　“好羡慕大姨妈没感觉的姐妹啊。”
　　温欣忽然想起什么，拽了拽她的手, “你每个月有感觉吗？”
　　“有。”
　　顾希回忆着, “但是我和别人不太一样, 肚子不疼，头疼。”
　　温欣想起自己电脑看多了引起偏头痛的时候, 悄悄叹声气，看来一点感觉没有的人还是占少数, 自己这种程度还算小的。
　　“我口渴了。”
　　顾希立即起身去给她倒热水，王姨说红糖水一次性喝太多也不好，还是多喝点热水。
　　温欣接过水杯，咕咚咕咚灌下去，身体里漾起一股暖流。
　　顾希看不懂，为什么她喝完热水以后就在默默傻笑。
　　等笑够了，温欣才拿手机给她看短视频里的新闻。有则头条写的是一个孕妇说口渴，她的丈夫连水都不会给她倒，还说不明白她的意思。
　　评论区里大多都是攻击孕妇矫情的，说她有公主病，要喝水不直说，还让别人猜。
　　“所以说，男人还不如闺蜜体贴。都说口渴了，用的着猜吗？意思很明显吧。”
　　温欣放下手机，不满道，“网上的厌女情节真严重。”
　　评论区里有一半以上都向着男人，借口就是直男不懂这些暗示，怪女人太敏感。
　　现在是网络时代，像这样厌女帖屡见不鲜，好像有那么一拨人恨不得把女人踩在脚底下，让她们无私奉献自己的青春，身体，甚至灵魂，不求任何回报。如果女人不听话，或者有索取，就会被扣上不懂事、矫情的帽子。
　　顾希早就看透了这里面的把戏，从来都不会给这些人眼色。
　　“不一定是直男粗心，只是不够上心。”
　　“没错，都是借口。”
　　温欣深表同意，紧紧拉着她的手感慨。
　　“还不如朋友好，我妈还说赶紧找个人家好照顾我，不让我照顾他们就不错了。”
　　她义愤填膺的说着，忽然捂着肚子哎哟一声。
　　“一说糟心事儿，更疼了。”
　　顾希按着她躺好，“现在不适合想那些有的没的，他们都不重要，重要的是休息。”
　　温欣裹在被子里，像个乖宝宝，睫毛忽闪忽闪的，脸色比刚才好多了。
　　转天，顾希直接替温欣请了两天假，让她待在家里好好休息。
　　顾希不在家，身体又不舒服，温欣大半时间都躺在床上，连猫咪都没有精力看。睡的昏天黑地的她，一睁眼，天都暗了。
　　晚上七点了，顾希应该回来了。
　　温欣慢悠悠下床，身子沉重，走几步就累，但她还是撑着往楼下走。
　　顾希回来后，就听说她白天没吃什么东西。一般胃口不好的时候，最适合吃流食。
　　她让王姨教自己煮粥，可把王姨为难坏了。但碍于东家的面子，王姨还是迎难而上，手把手教她做红枣阿胶粥。
　　这不是顾希第一次进厨房，但是过往的经历都不是很愉快，以至于别人都害怕她进厨房。
　　顾希有很认真的学，每一步都是按照王姨教的严格执行。右边的炉灶上煲粥，左边的煎鸡蛋。
　　一切看上去井然有序，然而没多久就飘出了糊味儿。
　　“小姐！粥糊了！”
　　王姨惊叫道。
　　顾希赶紧关火，抢救下一半的粥。
　　“王姨，什么东西糊了？”
　　温欣闻着味道找进厨房，意外的老板戴着围裙的顾希。
　　顾希尴尬的笑笑，把粥和鸡蛋挡在身后。
　　“怎么下来了？今天有没有感觉好一点？”
　　“好多了。”
　　温欣抻长脖子去瞧她身后的东西，“你……是在做饭吗？”
　　顾希很少会像现在这样心虚，“是啊，我想给你做点吃的。”
　　“给我做的？”
　　温欣面露惊喜，更加好奇了。可当她看到灶台上的两锅东西时，顿时陷入沉默。
　　一锅黑不溜秋的糊糊，还有一锅乌漆麻黑的圆饼。
　　“这个是？”
　　顾希解释道，“红枣阿胶粥。”
　　温欣：“……那这个呢？”
　　顾希都不敢回头看，“煎鸡蛋。”
　　温欣纳闷儿了，“为什么这么黑？”
　　“我觉得颜色有点淡，放的醋和酱油。”
　　温欣：“……”
　　难道学霸的脑回路和别人不一样？
　　温欣拍拍的她的肩，语重心长，“做的很好，下次不要做了。”
　　浪费粮食！
　　顾希抿了下唇，委屈巴巴的望着她，好像希希做错事被抓包的时候。
　　温欣一下子心就软了，哪里还有什么原则，赶忙往回找补。
　　“其实这样颜色的煎蛋也是别出心裁呢。”
　　顾希一听，更委屈了。最终她还是放弃了自己不擅长的项目，让王姨重新做。
　　温欣怕她受打击，一直采取鼓励式教育，夸她有创意。
　　“其实黑色的看着也挺有食欲，备不住味道不错呢，我尝尝看。”
　　顾希立马拦住她，“不能吃，我都让王姨倒掉了。”
　　她做出来的东西，看着就有毒，会死人的吧？
　　“我还有别的东西给你。”
　　虽然她的厨艺是没有希望了，幸好还做了其他准备。
　　顾希推着她坐上沙发，转手拿出暖宫宝围在她的腰上。紧接着，管家端出泡脚桶，里面已经盛满热水，放入当归、川芎、生姜等草药。
　　“我在网上咨询过了，用草药泡脚可以缓解经期不适，平时也可以泡，对身体有好处，特别是气血亏，容易手脚冰凉的人。”
　　温欣呆呆的望向顾希，好像从来没有人对她这么体贴入微。她自己都没想起来泡脚的事儿，只觉得麻烦。
　　泡脚桶底端设置了三档按摩力度，搭配草药功效，很快就缓解了身体的乏力感。
　　“你……没给自己买吗？”
　　“我一般想不起来用。”
　　顾希对待自己并不是很细致，头疼的受不了了，也就是吃一片布洛芬顶着，从来没有考虑过养生。是在温欣搬过来后，她才注意到这些的。
　　温欣歪着身子，靠在顾希肩头。
　　“你真好。”
　　也不知道是她你几次感叹了，亲姐妹也不过如此，顾希待她比亲人更像亲人。
　　顾希贴心的当着她的靠垫，两只猫咪一前一后跑到客厅，围在泡脚桶旁边，频频伸爪试探。
　　温欣冲它们张开手臂，拍拍自己的腿。希希第一个领会，跃进温欣怀中撒娇。再看小欣急的来回转悠，挠了半天泡脚桶，蹦起来还没有沙发高，最后还是管家把抱到沙发上的。
　　网上都说橘猫的战斗力很强，为什么她家的看上去笨笨的？
　　“她可能是吃的太多了。”
　　顾希给出合理分析。
　　温欣摆弄小欣的爪子，看上去是比希希圆一圈。
　　“是有点肥。”
　　小欣不满的喵一声，转过身去，留给她们后脑勺。
　　“好了好了，不肥，不肥，我们一点都不胖。”
　　温欣揉了揉猫头，连声哄着。
　　顾希的怀里有温欣，温欣的怀里有两只猫咪。她们凑在一起，温度明显升高，使得温欣前后左右都是暖洋洋的，甚至有些昏昏欲睡。
　　一腿一只猫，全都露出肚皮给她撸。温欣也没和它们客气，直接上手，给她们撸的喵喵叫。
　　“现在网上流行哈基米，而我有两只！”
　　也算是人生赢家了吧。
　　管家刚把泡脚桶撤下去，顾希就递上一杯热水，学着温欣之前的样子对她说，“公主请喝水。”
　　温欣一下子被逗乐了，“你学坏了，可不能学我。”
　　“为什么不能学？”
　　顾希眼神懵懂的望着她，就好像求知欲旺盛的学霸在拼命套习题。
　　温欣忽然捧住她的脸，顺便捏了两把。
　　“因为你是大家崇拜的顾总啊。”
　　怎么可以不正经呢？
　　顾希被她捏的五官都挤到一起了，脸颊泛起可疑的粉红，小声反驳道，“总经理也是普通人。”
　　温欣松开她，悄悄叹声气。孩子叛逆了，不好管了。
　　“要睡觉吗？”
　　顾希脸颊还顶着她留下的红印，加上柔情似水的眼眸，竟显出几分楚楚可怜。
　　温欣回头，视线很难离开她脸上的印子。顾希的皮肤好嫩，稍微捏一下就有红印，还挺好玩儿的。
　　她克制住自己蠢蠢欲动的手，“还不困，我觉得自己又可以了，打两把游戏先。”
　　顾希在后面看着她打了两把团战，温欣好像越打越上瘾。
　　“我也想玩儿。”
　　温欣双眸登时亮了，像是没想到她会感兴趣。
　　“好啊，我带你上分！”
　　她在温欣的指导下下载游戏创建账号平稳度过新手期。温欣带着她冲进团体混战，第一把成功赢得奖励。
　　“怎么样？我技术还是可以的。”
　　温欣扬眉吐气道。
　　接着，她们又打了第二把团战，然而却惨遭碾压。
　　温欣尴尬的笑道，“这是意外，对。”
　　顾希像是燃起斗志，“我们再来一把。”


第三十五章
　　打对战的队伍都是自动匹配的, 巧合的是她们第三次匹配的队伍还是上一轮的。
　　已经输给对方一次了，温欣变得比上回谨慎，作为队长, 一直护着顾希往前闯。
　　然而尽管如此, 她们还是壮/烈输掉了游戏。
　　“啊！又输了。”
　　温欣仰躺在沙发上, 相比输掉游戏的懊恼, 大姨妈的余痛已经不算什么了。
　　顾希仔细对比两次战局, “这回比上次输出高了很多。”
　　“那也是输。”
　　只有她自己在，输了就输了，偏偏在带顾希的时候输, 太丢脸了。
　　顾希好笑的摸摸她头上翘起来的呆毛, “我们再打一局？”
　　“还打？”
　　温欣犹豫片刻, 重新鼓起士气, 支棱起来。
　　“打！”
　　可当她们进行第四次组局时，对手依然是连赢她们两次的那支队伍。
　　“冤家路窄啊。”
　　温欣看见对方队名的时候都要无语了，“长矛粘屎谁碰谁死”。
　　合着就是一个屎壳郎队。
　　敌方的队长忽然上线对话，【手下败将，还打不打？】
　　在对方频频挑衅下, 温欣回头问顾希，“还打吗？”
　　顾希轻巧的点头，“事不过三, 再打一次吧。”
　　“嗯！拼了！”
　　温欣顿时觉得自己热血沸腾, 和小时候看热血动画片时候一个劲儿。
　　【少废话！屎壳郎战队, 受死吧！】
　　双方同时进入副本，开启激烈角逐。这回顾希的路数和前两次有所调整, 她总结经验，特别注意每次的失败点, 终于坚持过三分之二的进度。
　　【胜利】
　　“赢啦！”
　　温欣激动的扑向顾希，两人一起倒在沙发上。
　　“顾希你好厉害！”
　　顾希安然的躺着，“掌握规矩就好了。”
　　“可是你才打了两次，就掌握规律了。我当初可是打两天才掌握的。”
　　温欣兴奋的不得了，喋喋不休的向她讨教学习心得。
　　“不愧是学霸，连打游戏都厉害。”
　　温欣的一缕发梢贴在顾希脸侧，惹的她有些痒。可能是维持躺倒的姿势说话比较费力，顾希的脸颊也渐渐染上粉色。
　　等温欣反应过来，她已经压在顾希身上好一会儿了。
　　“对不起！”
　　温欣手脚并用爬下去，再把顾希扶起来。
　　她又冒失了。
　　“游戏掉线了。”
　　顾希故意改变话题，掩饰自己的心绪波动。
　　温欣拿起手机一看，还真的掉线了，刚才屎壳郎队还喊话要和她们再决胜负。这一掉线，估计对方要骂脏话了。
　　顾希为温欣请了两天假，假期还剩一天，温欣的肚子也舒服多了，基本可以和没事人一样溜达来溜达去，吃吃饭逗逗猫。
　　突然无所事事，她还有些不习惯。客厅电视机播放着最近的热门影片，两只猫咪在茶几前玩耍，温欣窝在沙发上啃薯片。偶尔，她拿起逗猫棒和那两小只玩耍，玩累了，她再回到微信上和顾希聊天。
　　原本应该是轻松闲在的一天，却被突如其来的访客打破了。
　　温欣的爸爸妈妈来了，之前因为偷拍的事，她不得不退租。爸妈不知道偷拍的事，再去原地址时发现她搬家了。在父母的追问下，她只能把现在居住的地址告诉他们。
　　没想到他们竟然找到这里来了。
　　“请喝茶。”
　　管家摆上茶水和果盘，默默的立在沙发后。
　　温爸爸和温妈妈也是头一次见这么大的房子，惊叹好半天，才想起来今天的来意。
　　“你张姨都告诉我了，她邻居家的儿子专门打电话和她讲，你是怎么没礼貌的。”
　　温妈妈脸色难看，“人家好心给你介绍对象，你怎么着也应该给个面子吧？”
　　温欣听他们唠叨，头昏脑胀，大姨妈的影响似乎又重新占领高地。
　　面子，又是面子，那些不相干的人的面子，她已经给够了。
　　“我明确拒绝了他，有什么不对？”
　　说到这，温欣也有点急了。
　　“你们没经过我同意，就把联系方式给他，让他到我工作地点打扰我，就是对了吗？”
　　“你这孩子，我们还不是为你好？”
　　温爸爸突然插嘴道，“这事儿就是你做的不对，回头给你张姨打电话赔个不是，再和人家见两面，仔细处处。”
　　“你们为什么就不能尊重我的选择呢？”
　　温欣失望了，赌气般扭过头，“我不去，我没错。”
　　“我们还管不了你了？”
　　温爸爸瞪起眼珠子，扬起手臂，眼看巴掌就要轮到温欣脸上。下一秒，他被人拦住了。
　　李管家攥住他的手腕，任他挣扎也挣不开。手劲儿十足，但脸上还是保持着八颗牙齿的职业性微笑。
　　“不好意思，有话可以商谈，请不要动手。”
　　就这么两下子，明眼人都看出来李管家是练过的。温爸爸被松开后，背过身生闷气，还挨了温妈妈一胳膊肘。
　　“谁让你动手了？”
　　温爸爸冷哼着，“你能，你去说。”
　　温妈妈白了他一眼，转过来拉住女儿的手。
　　“我们是希望你好，难道会害你吗？”
　　老两口轮番上阵，一个唱红脸一个唱白脸。但无论他们是动手还是动情，温欣都没答应，最后的结果是再一次不欢而散。
　　晚上顾希到家后，温欣还是带着笑模样和她说话，但是顾希就是觉得她情绪不对，有一种强颜欢笑的错觉。
　　从管家那里了解过全部过程，顾希终于明白她为什么情绪低落了。
　　温欣和她说了几句话，晚饭也没吃两口，就躲进自己卧室，再也没出来。
　　顾希借着送红糖水的由头，敲开她的房门。温欣刚从浴室出来，头发湿漉漉的，她用毛巾裹住发梢，面对面和顾希愣在原地。
　　“洗澡了？”
　　温欣接过红糖水，“没，只洗的头，三天没洗了，有点痒。”
　　顾希顺理成章用毛巾帮她擦头发，擦到半干的程度，再拿吹风机。
　　温欣没提下午的事，她也没问，好像是专程来送红糖水一样。
　　直到头发吹干，两人还是没提正事。顾希放下吹风机和她道过晚安，转身就要离开。
　　温欣终于绷不住了，一下拉住她的手，“你别走。”
　　顾希顺势转回来，任由她环住自己的腰，抬手摸了摸她的头。
　　她没有提管家已经对她说过的事，等着温欣亲自告诉她。
　　“为什么女人活着这么难呢？要求这么多，束缚这么多。”
　　温欣愤愤不平，把心中所有的不满通通倒出来。
　　“还有，为什么快三十就应该怎么样，三十又不是死了。”
　　顾希倾听着，也充分理解这种情绪。虽然自己有家族的身份，但在事业道路上也遇到不少阻碍，都是来自性别困扰。
　　她初次接触顾氏集团生意的时候，也有一些人认为她好欺负，可以做手脚占便宜。她花费了一部分时间精力，才让那些人敬畏。
　　温欣倒完苦水，坐直身体，平复着心情。
　　“我还是不够强，还要变得更强大，才没人敢小看我。”
　　顾希看着她颓丧，又看着她重拾信心，自己把自己劝好了，不禁笑出声来。
　　“喂，我都郁闷死了，你还笑。”
　　温欣轻哼一声，扭过脖子闹脾气。
　　顾希止住笑意，“我是觉得你可爱，战斗力恢复迅速，从不会让自己丧太久。”
　　温欣叹声气，都是生活逼迫的。
　　“日子还是要过的嘛。”
　　不然怎么办，也不能真跳楼啊。
　　顾希挨着她坐下，环住她的肩。
　　“你父母的事情，我们再想办法。过两天，我们下班去一趟你家，争取一劳永逸，解决他们催你结婚这件事。”
　　温欣不确定的问，“能解决吗？”
　　估计天底下很难有能说服她爸妈的人，况且顾希还是个晚辈。她爸妈老思想根深蒂固了，很难被左右。
　　顾希再次展露笑颜，“相信我，我陪你去，可以处理好的。”
　　一般这种家长里短的事不好管，父母对子女都只会要求孩子听话，却忘了她们早就是成年人，有独立的思想和选择权。要是子女说，父母都是不听的，但如果有其他人参与，他们保不齐会认真对待。
　　清官难断家务事，顾希很少掺和别人的家事，但温欣的事，她是一定要管的。
　　温欣考虑再三，还是选择相信顾希。上次，顾希送她回家能让她爸妈瞬间和颜悦色，这次说不定也能有收获。
　　顾希帮她盖好被子，重新和她道过晚安，这才回到自己的房间。
　　和长辈谈理恐怕是有点行不通，只能把理和情糅在一起，双管齐下了。


第三十六章 美丽的“魔鬼”
　　下了一夜的雨, 顾希陪着温欣去她家拜访二老。高跟鞋踩过小区里的水洼，镜中倒影瞬间碎裂开又重新聚合。
　　保镖跟在两人后面，一手提着保养品, 一手提着点心, 噔噔噔上了五楼。
　　在顾希的鼓励下, 温欣终于鼓起勇气敲响家门。来开门的是温妈妈, 不出顾希所料, 老两口一看见顾希，什么火气都偃旗息鼓了。
　　“欣欣，快给顾希倒水。”
　　“欣欣呐, 把咱家水果切了端过来。”
　　温妈妈陪顾希坐在客厅, 不停的发号施令。
　　顾希换上面对长辈的谦虚谨慎, 和和气气的模样没有人能拒绝。
　　“阿姨不用麻烦, 您太客气了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　温妈妈越看顾希越觉得顺眼，这传说中别人家的孩子就是好，不仅相貌好，还讲礼貌, 懂得尊敬长辈，又有本事。
　　“还麻烦你陪我们欣欣回来，这孩子就跟一头倔驴似的。”
　　顾希不动声色的往厨房瞄一眼, 温爸在屋子里无所事事的溜达一圈, 此刻也正坐在她们对面。
　　“你这孩子来就来, 又给买东西。”
　　温爸摸了摸礼盒，脸上的笑容就没下去过。
　　“怪贵的吧？”
　　“还好。”
　　顾希拿出十二万分的亲和力, 再次把老两口哄的团团转。
　　“我和温欣是多年的好朋友了，给叔叔阿姨带点礼物, 不算什么，应该的。”
　　这时，温欣把切好的哈密瓜盘端上来，悄悄坐在顾希身边，和父母隔着一段距离。
　　温爸刚要开口训斥，就被顾希拦了下来。
　　“叔叔阿姨，温欣和我都说了，她事后也觉得自己态度不好，但又不敢回来赔不是，怕叔叔阿姨骂她，才让我和她一起来的。”
　　温欣在旁边听的一愣一愣的，自己根本就没想这么多。
　　见温爸温妈都不说话了，顾希继续道，“其实叔叔阿姨是温欣最重要的人，她一直明白，叔叔阿姨都是为她考虑。”
　　听到这里，温妈妈先心软了，“是啊，我们也就欣欣这一个女儿。”
　　顾希朝着温欣使眼色，后者立马会意，赶忙说道，“爸，妈，对不起，我不应该和你们吵架。”
　　“算了算了，这脾气也随我。”
　　温爸摆摆手，“一家子哪有什么仇啊。”
　　顾希瞧准时机，话锋一转，提起别的。
　　“关于婚姻的事，我相信温欣她有自己的考量。她已经是成年人了，了解自己最想要的是什么。如果她真的现在需要，不用谁催，就会自己主动找的。”
　　温妈妈叹了声气，“我是怕等我们年纪更大了，没人陪着她，她自己孤独终老。”
　　顾希听后笑了笑，“阿姨，现在不是古时候了，待字闺中，什么人都见不了。温欣她还有同事，有朋友，还有我。时代不一样了，她是世界上独一无二的温欣，就算同名也都不是她。叔叔阿姨，给温欣一些时间，让她来决定自己的生活。”
　　温爸温妈和大部分家庭的父母一样，拥有着根深蒂固的传统思想。一时半刻是很难打动的，但是在顾希的耐心劝说下，老两口也终于答应给温欣个人空间，不再急着催她相亲。
　　温欣在旁边听着，顾希的每句话都说到她心坎儿里。
　　两人留在温家简单吃过晚饭，回到别墅后，温欣一直抱着顾希的手臂，也不说话，就望着她。
　　两只猫继续在地毯上打闹，今天闹的有点凶，地毯沾了好多猫毛。
　　“怎么了？”
　　顾希都快被她盯穿了。
　　温欣抿了下唇，“你口才怎么这么好啊，以前可真看不出来。小葫芦变成八面玲珑了。”
　　她把顾希的胳膊当成了玩具，一会儿抱着，一会儿抓着，来来去去，乐此不疲。
　　顾希也不知道反抗，任由她摆弄。其实她也不是突然变得爱说话，只是学会了合群。她可以变成别人眼中优秀的样子，但真实的她依旧是小时候那个喜欢安静的顾希。
　　“现在开心了？”
　　温欣连连点头，“虽然我爸妈只是暂时答应，估计过个一年半载还得唠叨。不过拖一会儿是一会儿。顾希你真棒。”
　　见她开心，顾希也开心。如果温欣的父母是不负责任或者更坏的人，她完全可以让他们不再打扰温欣。可是温爸温妈就是普通父母，他们辛苦养大女儿，希望她好，但也免不了世俗陈规。
　　最重要的是，温欣爱他们，如果真的弄到老死不相往来，她也会难过的。
　　温欣忽然低头，下巴抵在她的胳膊上。
　　“我一想到要找个人凑合结婚，就觉得自己以后只能剩下一具没有思想的行/尸/走/肉，成为工具人，感觉人生从此就毁了。”
　　顾希抬手，揉了揉她柔软的发丝。
　　“别怕，有我在，谁也不能毁掉你。”
　　“还是你懂我。”
　　温欣已经不知道第几次庆幸顾希回来了，顾希的存在，让她有了和命运抗争的底气。
　　希希和小欣打完架，光速和好。管家扫猫毛的功夫，两只猫咪已经团成团，好的像一只。
　　温欣把脑袋的重量完全托付给顾希的手臂，赖在上头不肯起来。
　　顾希单手给她梳了个麻花辫，扭过发尾挠她的颈窝。
　　“哎呀，好痒，别闹。”
　　温欣敌不过，被痒的弹起来。
　　顾希趁这功夫，拿出一张录取通知书和报名表。
　　“这是什么？”
　　温欣好奇的接过来，等看清楚上头的字，顿时瞪大眼睛。
　　“这个学院是程序专科培养，含IBM认证培训、游戏开发的一些课程讲解。”
　　顾希整理出一份学院资料递给温欣，“你已经考过资格证书了，还可以再深造。”
　　见温欣还在愣神，顾希用食指点了点她的额头，让她回神。
　　“培训分线上和线下同时进行，平常网课是线上的，周末有面对面授课。你不是想要继续学习吗？学院本期招生就剩一个名额了。”
　　温欣反应过来后突然沸腾了，拉住顾希的手来回摇晃。
　　“我知道这家学院，他们家有名额限制。我去年就想报名来着，可惜一直没报上。”
　　顾希被她摇的上身跟着一起晃，晃来晃去竟然有些头晕，顺势就倒进温欣的怀里。
　　“晕。”
　　温欣这才反应过来，自己太激动了，把好友当成了不倒翁。
　　“不好意思啊。”
　　顾希枕在她的肩上，半身的重量都压过去，挽起她的一缕发丝放在手中把玩。
　　“等你出师，就会比现在还要厉害。到时候，不管去哪里，都不会再被人轻看。那些招聘企业会忽略掉你的性别，争着聘用你的。”
　　就算温欣以后不在顾氏集团，也依然会获得属于自己的一方天地。
　　此刻，她没有考虑其他的，只是全心全意为温欣的未来做打算。
　　温欣拿着报名表，燃起满腔斗志，她终于要奔着行业顶端人才出发了。
　　然而理想是丰满的，现实是果敢的。上一天班回来还要上网课，课程强度逐步加深，温欣每天都觉得自己cpu快烧了。
　　她不会年纪轻轻的就脱发吧？
　　顾希是顾氏集团的总经理，掌握顾氏旗下的所有业务，包括计算机程序。温欣上的课程，她也是会的。
　　上课听老师讲，下课听顾希讲。顾希就像是她的家庭教师一样，手把手监督，认真负责开小灶。
　　为了给自己争口气，也为不辜负顾希花费的精力，温欣决定和课业拼了。
　　再难考的证书也敌不过题海战术，顾希不仅给她找来成摞的习题，还有几百套网络试卷。
　　几百套啊。
　　温欣听完了课，就开始做对应的习题。这时候她特别想把顾希的脑子按在自己身上。
　　“顾希，你以前考试次次前三名的时候，是怎么做到的？”
　　温欣悄摸摸学习经验，“是不是一听就会，举一反三？”
　　顾希摇摇头，“是做多题，总结错题，下不为例。”
　　温欣：“……学霸也有错题？”
　　“任何人都有错的时候。”
　　顾希点击题目搜索，“今天的题目还有一百三十七道，为了能按时睡觉，要加快速度。”
　　魔鬼。
　　温欣眼含泪水，埋首题海之中。
　　顾希在她身后偷笑，沉了一会儿，给她端来一杯热牛奶。
　　“休息一下，颈椎该不舒服了。”
　　温欣捧住热牛奶的时候，就觉得看见了胜利的曙光。
　　希希和小欣还没睡，在客厅里跑来跑去，自由自在的追逐打闹。
　　温欣向下瞥一眼，突然看见一个会移动的锅盖。
　　“锅盖成精了！”
　　顾希把锅盖拿起来，露出黑不溜秋的希希和小欣。
　　“管家，带它们两个洗澡。”
　　温欣望着两只猫被管家提走，暗自叹气。
　　“真想给它们报个班。”
　　热牛奶喝完了，她的休息时间也结束了。
　　温欣继续含泪做题，“还是当富贵人家的小猫咪好啊。”
　　顾希悄无声息的往她身边倾斜，瞧准时机，抬手直攻痒痒肉。
　　“啊！”
　　温欣惨叫一声，桌上的试卷都让她扫到地上了。
　　“顾希！我，我要生气了……”
　　没有威慑力的威胁，顾希面不改色，却让她毫无还手之力。
　　温欣溃不成军，上气不接下气。
　　“我错了，错了。”
　　某只美丽的“魔鬼”凑到她耳边，“当小猫咪还是做题？”


第三十七章
　　“做题！”
　　温欣喊破了音, 在腰间作怪的手终于放过她了。
　　顾希面不改色，只有眸子里含着笑意，心情很好的样子。
　　“加油。”
　　温欣红着脸, 胸口剧烈起伏, 半天才平稳呼吸。她嗔怪的瞪向始作俑者, 但毫无杀伤力。
　　魔鬼！
　　她愤然的埋首题海, 用力敲击键盘。
　　她做了多久的题, 顾希就在身旁陪了多久，适时的递上一杯热水，在天使和魔鬼中间随机切换。
　　终于, 温欣把当天的习题都做完了, 点击提交, 系统自动判断准确性。
　　错题21道。
　　温欣惊讶, “错这么多？”
　　顾希把错题摘出来，挨个浏览一遍。
　　“还好，也不算多。”
　　不等温欣露出感激的神色，她又道，“今天时间不早了, 先休息吧。明天把错题抄写十遍，用错题本，手写。”
　　好脑子不如烂笔头。
　　话音刚落, 客厅里瞬间响起土拨鼠的尖叫声。
　　上学要抄错题, 上班了还要抄错题。温欣顺着沙发背倒下, 像条脱水的鱼，都不带扑棱的。
　　顾希好笑的摸摸她的脑袋, 用最温柔的声调说着最残酷的事实。
　　“一遍都不能少哦。”
　　温欣已经不挣扎了，躺在沙发上当咸鱼, 一动不动的。她相信现在如果能有动画特效，一定得给她脸上配两条瀑布泪。
　　然而，平日里宽容温柔的顾希，沾上工作学习的事，就像换了个人似的，一丝不苟到令人发指。
　　温欣在家上网课，她就陪同做题。等温欣周末去听线下的课，她直接开车送，像家长送孩子上下学似的。
　　不止顾希，连管家都对温欣的课业重视非常，到了周末上课时段，就给她准备便当、零食、U型枕，带水都特意用当下最流行的500毫升吨吨杯。
　　温欣去下午三点下课，顾希算准了时间，会提前半小时等在学院门口。
　　正当她等温欣的功夫，忽然有辆亮紫色保时捷停在她的车子后面。
　　某人下车来她这敲了敲车窗，姚子萱放大的脸都快要贴窗上了。
　　顾希瞥一眼外头张牙舞爪的某人，轻轻叹声气，打开了车门锁。
　　“嘿嘿，小希希，好巧啊。”
　　姚子萱嗖的一下钻进后车门，叽里呱啦说了一通，不用顾希问，就把自己为什么在这附近，谁请她吃饭都说出来了。
　　“对了，你怎么在这？”
　　顾希看一眼学院门口，“接温欣下课。”
　　“哦，哦？哦！”
　　姚子萱抑扬顿挫，终于反应过来了。
　　“原来是你家小温欣啊，你可别把自己工作狂那套放人家身上，回头再把人吓跑了。”
　　顾希：“……”
　　很可惜，已经用上了。
　　不到二十分钟的时间，姚子萱发出灵魂三连问，得不到答案她就自言自语，从来不让空气沉默。
　　“你到底什么情况？对她有没有意思？你是不是喜欢人家？”
　　顾希从后视镜瞥向后座，不用回头都知道后面那人的八卦之魂已经熊熊燃烧了，但她就是不让姚子萱知道想要的答案。
　　“啊！小希希，你又使坏了。”
　　姚子萱抓心挠肝，套不出情报，索性倒在后座打滚耍赖。反正空间大，摔不着她。
　　“我看小温欣有点直啊，可别最后竹篮打水，一场空。”
　　姚子萱自说自话，突然坐起来，狠狠瞪向驾驶位。
　　“死鸭子嘴硬。”
　　这功夫，温欣已经走出学院门口，径直开了车门。
　　“谁嘴硬？”
　　“哦，没什么。”
　　姚子萱总算还有点包袱，没有当现眼包，规规矩矩坐好，礼貌打招呼。
　　“嗨，小温欣。”
　　温欣看清楚后座的人，意外的望向顾希。
　　“她路过，一会儿就走。”
　　顾希无情的宣布逐客令。
　　然而某电灯泡赖上了，顾希不叫她知道内情，她也不让她们二人世界。
　　在姚子萱的死缠烂打下，三人一起到附近的烤肉店吃了顿晚餐。
　　顾希的大学四年生活，姚子萱都有参与，是最佳知情人士。她喋喋不休揭顾希老底，被顾希甩了好几个眼刀，依旧不知死活。
　　俗话说酒壮怂人胆，再说还有温欣这个定海神针，她料定顾希不能拿她怎么样。
　　温欣听的津津有味，对她没有参与过的部分充满好奇。
　　“顾希这么优秀，就没有人给她送情书什么的？”
　　从重逢到现在，顾希都没有主动提过感情方面的问题。她想着，像顾希这样的人，一定会有很多人喜欢。
　　在顾希的眼神威压下，姚子萱神秘微笑，规避掉一些细节。
　　“有，怎么没有？大学的时候，小希希身边桃花不断，不过都让她自己斩断了。”
　　“嗯？”
　　温欣疑惑道，“怎么斩断的？”
　　难道顾希一直没有喜欢的人？顾希会喜欢什么样的人呢？温欣不免思索，一定是和顾希一样优秀的人吧。
　　顾希不满的瞪一眼姚子萱，那些陈芝麻烂谷子的事，她早都忘到脑后，好像是有这么回事，可具体的细节已经不记得了。
　　姚子萱两杯酒下肚，开始飘飘然。她的酒量是三人里头最好的，温欣喝几杯就醉，而顾希从来没有在人前喝过酒，酒量不明。
　　“有一次在图书馆。我记得有个人为了和她搭讪，故意和她拿同一本书。一般情况下，不应该有个浪漫邂逅吗？结果你猜怎么着，我们顾希宝宝和人家说，你挡着我拿书了。然后人家尴尬道歉，灰溜溜就跑了。”
　　两人的笑声在顾希周围环绕，一浪高过一浪，姚子萱笑的直不起腰，狂拍桌子。
　　温欣也在笑，顾希看在眼里，嗯，在嘲笑她。
　　回去要多找两套试题。
　　和两人花枝乱颤形成鲜明对比，顾希面无表情，就当自己已经魂游天外。
　　只要她走神快，尴尬就追不到她。
　　笑声像是魔音穿耳，顾希实在忍不住了，夹起一块烤肉塞进姚子萱嘴里。
　　“吃饭都堵不住你的嘴。”
　　“烫烫烫！”
　　解决完一个，顾希转头看温欣，对方立马收敛了笑容，举起双手表示投/降。
　　温欣干笑两声，突然偷袭捏住她的脸往两边扯。
　　“我们顾希好可爱呀。”
　　姚子萱刚想说她也想捏，立马接收到对方的眼神杀，彻底打消不该有的念头。
　　等回到家里，温欣还是时不时盯着顾希乐，虽然是偷偷的，但全都被顾希发现了。
　　“有没有这么好笑？”
　　温欣轻咳一声，“还好，我没笑，真的。”
　　她瞪圆眼睛，努力让自己看上去特别真诚。
　　顾希看她一眼，轻抿下唇，显露出一丝委屈。
　　见把人惹毛了，温欣凑上去捧住她的脸，继续哄道，“我就是觉得好玩儿，我们顾希也有这么呆萌的时候。”
　　脸都被对方揉红了，显得更加委屈。可她也不还手，甚至把脑袋凑过去，好叫温欣捏的顺手。
　　希希追着欣欣，从厨房跑到客厅，两只猫一前一后跳到沙发上，在温欣身后团成团，依偎在一起互相舔毛。
　　顾希身子倾斜，顺势倒在温欣身上，两人一同向后仰去。
　　就听一声杀猫似的凄惨尖叫。希希和小欣跃到沙发背上，警惕的盯着两个差点压到它们的罪魁祸首。
　　温欣被她压的喘不过气来，推着她起来，可惜力气不够怎么也推不动。
　　“好了，快起来，你想压死我？”
　　她就奇怪了，顾希看上去那么瘦，怎么这么有重量？难道是骨重？
　　顾希调整位置，偏头枕在她的胸口，听着加速的心跳声。
　　“不起。”
　　温欣：“……”
　　顾希躺了好一会儿，都快把温欣压麻了。她起身后，温欣却还躺在原地没有动。
　　“怎么了？”
　　“还问，都怪你，我腿麻了。”
　　温欣直挺挺的伸着腿，欲哭无泪。
　　顾希不好意思的看向别处，右手握住温欣的小腿肚子，原本是想帮她按摩，谁知刚捏两下，温欣就开始哇哇叫。
　　“别捏，别捏，痒。”
　　顾希看向自己捏住的位置，温欣的痒痒肉好像有点多。
　　指尖上移，滑过大腿的位置，惹得温欣翻了身。
　　“这也痒！”
　　顾希像是找到新奇事物一样，专心探索对方的痒痒肉布局。这戳一下，那捏一下的，碰到痒的地方，就像按了开关。
　　温欣抓住她作怪的手，“恶狠狠”的盯着她。
　　“不许撸我。”
　　合着是把她当“小欣”了。
　　顾希无辜的眨眨眼，有些可惜的收了手。
　　“该做题了。”
　　温欣麻利儿的爬起来，打开顾希帮她准备的试题。
　　“200道！”
　　随堂试题怎么又增加了？
　　此刻，某位严师用最柔情似水的眼神注视着她，满面微笑。
　　“周末加题。”
　　温欣眼含泪水，奋力敲击键盘，好像键盘是顾希。
　　她就不信了，能干不过200道题！
　　顾希继续微笑，“错题率超过10%要加题。”


第三十八章
　　温欣看出来了, 得罪谁也不能得罪顾希。
　　她再也不嘲笑她像呆头鹅了。
　　温欣含泪做题的功夫，顾希端起牛奶，慢条斯理的喝着。
　　等做到第五十道试题, 她稍稍松口气, 一回头就对上顾希的两弯笑眼, 做题的动力瞬间达到顶峰。
　　这时候看顾希还不如做题！
　　某人满意的捧着牛奶杯, 泰然自若, 好像无事发生。
　　温欣的学习能力，她是了解的，只要足够用功, 基本上没有问题。大多数人在工作以后的学习能力都会下降, 所以她要为温欣创造一个浓厚的学习氛围。
　　为了让温欣专注学习, 她特意准备了专用笔记本电脑, 让温欣能随时复习，不用等她的电脑。
　　随着温欣逐渐沉浸题海，顾希也开始放心的处理公司事务。
　　两人几乎是同时抬头，她的文件处理完了，温欣的题也做完了。
　　系统正在自动检测答题正确率, 温欣凑过来，下巴抵在顾希的肩头，目不转睛盯着屏幕上的倒计时数据。
　　错题十五道。
　　温欣重拾信心, 拍着顾希的肩, 自豪道, “怎么样？有进步吧。”
　　顾希点点头，“有进步。”
　　“那……”
　　温欣歪过头, 盯住她的眉眼，“有什么奖励？”
　　顾希抬眸, 与温欣的视线对上。她忽然靠近，反倒让温欣频频后退。
　　两人的鼻尖都快要碰上了，温欣差点要跳起来，就在这时，顾希停住动作，和她保持着现有的距离，近到能看清楚根根分明的睫毛。
　　“怎么，怎么了？”
　　温欣有点结巴，暗暗在心里骂自己，有什么赶紧的。
　　顾希微微一笑，突然拉开两人的距离。
　　“奖励做一套编程大题。”
　　她起身上楼了，留下温欣在身后愤愤不平。
　　“啊！顾希！你又耍我。”
　　温欣抽过靠枕抱在怀里揉搓，就好像那是顾希。
　　背后有道幽怨的视线，顾希却当作没看见，脚步毫不迟疑，不一会儿的功夫就消失在楼梯拐角。
　　天气越来越炎热，竟然提前飙升到三十度，不知道的还以为要进伏了。别墅开了冷气，这才把温度控制在二十度左右。
　　外头挂着大太阳，让人看一眼就不想出门。
　　周末，顾希起晚了，一睁眼已经十点钟。
　　她忘记送温欣上课了。
　　等穿好衣服，顾希才想起来今天是端午假期，人家都放假，哪还有人上课。
　　她下楼的时候，两只猫正在客厅里跑来跑去。它们绕过沙发直奔厨房，好像那里有什么美味，不一会儿又跑出来，继续追逐打闹。
　　两只小猫现在已经张开了，希希是长毛蓬松显得圆，其实除了毛不剩啥。而小欣是短猫，肥也是实打实的，趴在那就是张垫子。
　　前几天，她还让管家给小欣减重，看来效果不佳。
　　走到厨房门口，她才看见温欣和王姨都在厨房围着，她们旁边有几个不锈钢盆，分别盛着糯米，箬竹叶，蜜枣，豆馅儿和腌制过的肉。
　　王姨手上麻利是没得说，温欣也不差，两人分别包着肉粽和甜粽，整整齐齐的码在锅里。
　　“小姐醒啦，桌上有吐司和牛奶，您先垫一垫。”
　　温欣瞬间回头，笑容灿烂的说了句早安。
　　“快吃中午饭了，不用吃太多。一会儿粽子就包好了。”
　　这时，希希又窜进厨房，在温欣脚边摸摸索索。
　　“你也想吃粽子？”
　　温欣洗过手，把希希抱起来。
　　“你可不能吃，不过我可以帮你包成粽子。”
　　心灵手巧不是吹的，温欣三下五除二就把粽子叶套在希希头上，顺便给小欣也做了一个，两只猫瞬间多了两顶绿帽子。可她们好像不太喜欢这个帽子，没顶一会儿就都甩地上了。
　　顾希坐在客厅沙发上，手里是笔记本电脑，她处理着赵助理发过来的各项消息。两只猫围着她玩耍，管家在打扫房间，厨房那还有温欣和王姨在忙碌中午饭。
　　似乎多了一种温馨的家庭氛围，用网上的话讲，就是接地气儿了。
　　小欣悄悄的蹲在边上，圆溜溜的大眼睛盯着茶几，弓起身体，尾巴扬高，跃跃欲试的往上跳。终于，它一跃而起，成功跳上茶几，像是在显示自己的卓越本领，它凑到顾希面前，用爪子碰了碰电脑键盘。
　　屏幕上瞬间多打出一串鬼画符。
　　顾希：“……”
　　小欣抬起愚蠢的小脑瓜儿，眼神清澈无辜。顾希不理它，它却锲而不舍，继续往键盘上走，被挡回来还是不放弃。
　　顾希被她抱住胳膊，艰难工作。
　　它的眼神直往更高的柜子上瞟，顾希也看出来了，顺手拿出零食罐罐，鼓励引导她往高处跳。
　　小欣不负所望，砰的一下跳过去，惨遭滑铁卢，摔地上不说还磕了脑袋。希希凑过去，在小欣脑瓜儿顶上蹭了蹭，好像在安慰它。小欣自闭了，把自己团成球，脑袋也埋了起来。
　　“傻猫。”
　　温欣出来刚好看见这一幕，赶忙把小欣抱起来哄。
　　“还说希希欺负小欣，我看你也没比希希成熟多少。”
　　顾希很无辜，狡辩道，“我这是鼓励教育。”
　　温欣给她一个“信你才有鬼”的眼神，转身抱着小欣去卫生间了，希希跟在它后头，一人两猫都进了卫生间。
　　不一会儿的功夫，里头响起震天动地的尖叫声。猫咪滋哇乱叫，砰的一声巨响，希希扭哒扭哒跑出来，浑身湿透了，顺着毛儿往下滴水。
　　顾希眼疾手快，扼住它命运的后脖颈，把这只落汤猫提回来。再看卫生间里，温欣也被溅的浑身都是水。只有小欣佛系的躺在毛巾里当乖宝宝。
　　“我就是想体验一下给猫咪洗澡。”
　　温欣揪住希希的耳朵，“让你踢我，洗个澡又不是杀猫了。”
　　希希：“嗷！”
　　别的猫一旦被捏住后脖颈早就老实了，只有她家的“逆女”还在扑腾，把水都溅她身上了。
　　“我给它洗，你抱小欣去吹干吧。”
　　温欣不放心的看看那一人一猫，最后还是先把小欣抱出去了。
　　剩下顾希和三花猫，大眼瞪大眼。顾希撸起袖子开始战斗。
　　卫生间里不时传出希希的喵叫声，从高亢，再到疲倦，最后就只哼哧几下。
　　顾希出来时，也没比温欣好多少，唯一的进展就是完成了希希洗澡任务。
　　顾希和温欣各自换上一身新睡衣，新鲜出锅的粽子被端上桌，还有王姨炒的几道菜。
　　温欣像是才想起来，赶忙往厨房跑。
　　“糟了！我的烤箱！”
　　顾希在餐厅等了好久，温欣才端着她的宝贝过来。原来是现烤的蛋糕和蛋挞。
　　“这是我新学的越蔓莓马芬蛋糕，还有巧克力夹心蛋挞。”
　　温欣坐到顾希身边，笑眯眯的等待夸奖。
　　虽然时间稍微久了点，但是没有影响外观，越蔓莓的粉红色泽看上去依然很有食欲。
　　原来温欣不止在包粽子，还做了甜点。
　　“为什么突然学西点了？”
　　她记得温欣只会做中餐。
　　“心血来潮。”
　　温欣说完就对上顾希的目光，立马改口，“我看美食节目，突然想学。”
　　顾希还是看着她，显然是不信的。
　　“哎呀，好了。”
　　温欣彻底放弃抵抗，怪不好意的挠挠后脑勺。
　　“我看你每天都随身带巧克力，周末都要吃蛋糕，应该是挺爱吃甜食的。就想着学会了给你做。”
　　顾希听着，唇角微弯，“所以，是为了我吗？”
　　温欣原本不想说的，弄的她好像在邀功一样，可是什么都逃不过顾希那双眼睛，她只好承认了。
　　“对，是为了满足我们顾总的口腹之欲。”
　　顾希什么都不缺，她能为顾希做的也就是从吃上着手了。
　　“嗯，好吃。”
　　顾希尝了一口越蔓莓蛋糕，再去尝蛋挞，虽然是温欣第一次坐西点，却像模像样的，好像已经很熟练了。
　　温欣立即眉开眼笑，“你要喜欢，我每周末都给你做。”
　　顾希满足的眯起眼睛，像吃过罐罐的猫。
　　“我什么时候想吃都可以？”
　　“可以啊。”
　　温欣想也没想就答应了。
　　“我很喜欢。”
　　顾希吃了蛋糕和蛋挞，又吃了一个甜粽，基本上就饱了。剩下的菜只好都留给温欣消灭。
　　看来甜点还是得饭后吃，不然都不吃正餐了。
　　短暂的假期回归，工作比往常更要忙碌。几乎整整一天，顾希都在开会和开会的路上，连温欣发来的消息，她也只有在午休的时候简单回复几句。
　　一直忙到下班的钟头，她让其他人都早早走了，甚至连赵助理也没让留下。
　　大厦办公室的灯灭了一盏又一盏，顾希估计一时半会儿回不去，直接打电话给司机，让他先送温欣回家。
　　夜深人静，只有她的办公室还亮着灯。走廊里静悄悄的，角落的摄像头泛着幽绿的光点，如果这时候一个人路过，一定会觉得阴森恐怖。
　　顾希一个人加班习惯了，也对鬼神之说不感冒，这点氛围还是吓不到她的。
　　解决完最后一份合约，她点开各部门的数据报表迅速浏览着，为明天早上的会做准备。
　　脚步声传过走廊，越来越急，渐渐的声音停在门口。办公室的房门吱呀一声开了，好像有过堂风似的。但风是热的，外头的热气迅速钻进来。


第三十九章
　　当意料之外的人出现在眼前时, 就算是一贯淡定的顾希也会惊讶。
　　她不是让司机把人送回去了吗？
　　温欣偷偷摸摸进来，手里提着两个纸袋子。
　　“我就知道你忙起来就不记得吃饭，这样对胃口很不好的。给, 我买的, 咱俩一起吃。”
　　一工作就废寝忘食的某人破天荒的停下所有事情, 腾出一顿饭的时间。
　　温欣买来两个芒果鲜虾三明治, 焦糖布丁, 芋泥大福，外加两杯热牛奶。把东西都摆好后，她亲自监督顾希吃饭, 不吃完别想工作。
　　在她的殷切关注下, 顾希只好先把晚饭吃了, 再干其他的。
　　“你怎么回来了？”
　　温欣轻哼一声, “还不是担心你，怕你又犯要工作不要健康的毛病。你还有多久完事？”
　　顾希牵起唇角，有人等自己的感觉也是不错的。
　　“不到一个小时。”
　　“好，等你忙完了，我们一起回家。”
　　温欣大口啃着三明治, 幸亏她有先见之明，让司机趁空闲去吃饭。估计等司机吃完饭回来，她们也快完事了。
　　顾希只吃了三明治和布丁, 为了两人能早点回家, 迅速投入剩余的工作中。
　　温欣坐在她对面, 手里拿着芋泥大福，有一下没一下的咬着。香甜的芋泥香味和软糯口感, 丝丝甜入心间。
　　她忽然觉得，顾希专注的样子也很有魅力, 这大概是属于学霸的独家气质。
　　也不知道这样的顾希，最后会花落谁家，谁这么有福气能被她爱上。
　　温欣盯的专注，连牛奶都忘记喝了。
　　感受到强烈的视线，顾希缓缓抬眸，正好和温欣来不及收回的目光撞上。
　　落在她眼里是温欣呆萌的模样，咬住大福却不吃进嘴里，睁着一双黑白分明的大眼睛，直勾勾的盯着她瞧。
　　顾希浅笑道，“我脸上有什么吗？”
　　温欣猛的回神，“啊，没什么，什么都没有。”
　　她迅速移开视线，莫名其妙有些心虚，端起牛奶咕咚咕咚喝见底，搞不明白自己为什么要盯着顾希愣神。
　　这番操作就像老鼠见了猫，老鼠慌里慌张，猫却很高兴的样子。
　　半个小时后，顾希准时关掉电脑，临出门前想给自己冲杯咖啡喝。她刚往咖啡机那边走，就被温欣当场拦截。
　　“大晚上喝什么咖啡？”
　　顾希皱了皱眉头，脸色有点发白。
　　“头疼。”
　　温欣一听可不得了，她就知道，这么长时间工作，换谁谁也受不了。
　　“别喝咖啡了，晚上该失眠了。咱回车上，我给你按按。”
　　既然她这么说，顾希也就从善如流的答应了。
　　头疼是老毛病，一不小心累着了就容易犯。
　　车子在夜色下缓慢行驶，离着霓虹灯下的市中心越来越远。
　　顾希躺在后座，头枕在温欣的腿上，把自己蜷缩起来。温欣的指腹轻轻按在她的太阳穴两侧，慢慢缓解头痛。
　　“有没有好一点？”
　　温欣低头说话时，温热的气息倾洒在她的脸侧颈间，周身带着淡淡的香水味。
　　刚才，顾希还在头疼欲裂，现在舒服不少，躺在温柔乡中竟有些昏昏欲睡了。
　　可是她嘴上却不承认，“还疼。”
　　这可把温欣担心坏了，“要不去医院吧？”
　　“不要。”
　　顾希耍赖般侧过身，搂住她的腰。
　　“你再给我按按就好。”
　　“那好吧。”
　　温欣继续帮她按摩，一直按到肩颈。
　　顾希迷迷糊糊的竟然在车上睡着了，等回到别墅，温欣才把她喊起来。
　　她依旧称自己头疼，让温欣抱着她按摩，家里有按摩椅也不用，说人家按摩椅力道不均匀。
　　温欣无奈，只好跟她进卧室，继续抱着她按摩。
　　顾希本来享受的半眯着眼，忽然间，她睁开眸子，看向温欣认真的样子。眼眸中的温情如汪洋大海，等着游船的人被引到漩涡中间。
　　温欣本来想给她从正面搓搓额头，却猝不及防对上她的眸光，心跳顿时漏了一拍，赶紧看向别处。
　　她是不是得了心脏病？要不怎么总心律不齐？
　　见她不肯再看自己，顾希重新阖上眼眸，倦意席卷，半梦半醒间，她依稀能感觉到温欣还在自己身边。
　　温欣停下动作，慢慢把她的脑袋放回枕头上，趁着顾希意识迷离，悄悄戳她的脸。
　　“真的是，还让我操心。”
　　她戳着戳着就上/瘾了，顾希的皮肤白皙光滑，嫩的仿佛能掐出水，手感还是不错的。她放轻力道，尽量别把人吵醒，自娱自乐的捏脸玩儿。
　　越过顾希，靠窗的床头柜上有两个本子。温欣好奇的张望，那是两个带密码锁的本子。
　　她认得，就是文具店里流行的日记本。
　　没想到顾希还有记日记的习惯，现在网络发达，很少有人喜欢手写东西了。
　　回来的路上，外头已经下起蒙蒙细雨，现在更是打起响雷，一声比一声大，电闪雷鸣，映亮了半边天空。
　　顾希被雷声吵醒了，不满的发出鼻音。
　　温欣也被雷声吓得一个哆嗦，见她睁眼，赶忙道，“你好好睡觉，我也去睡了。”
　　下一刻，顾希抓住她的手臂抱在怀里，不让她走。
　　“我害怕打雷，陪我。”
　　她的孩子气让温欣的胆子都变大了。
　　“我们顾总还怕打雷啊？胆子这么小可不行。行吧，我就勉为其难的陪你吧。”
　　温欣关了灯，赶在下一个雷电到来前，迅速钻进被子。
　　就听轰隆一声，雷声像是要把房子劈开似的。
　　顾希感受到身边人随着雷声抖了一下，她趁机凑过去把人抱住。温欣像是得救般赶紧缩进她的怀里，雷声顿时也不是那么吓人了。
　　别墅区地方宽阔，刮风下雨都比楼层密集的市中心要迅猛，雷电更像是放大无数倍。胆子小的人是绝对不敢住在别墅区的，特别是自己单独一个房间。
　　可惜温欣没有想过这件事，再被雷声吓唬，彻底抛弃思考。
　　也不知道是谁害怕打雷，两人相拥着，也就不怕了。
　　有了温欣后，顾希开始从家带中午饭，只要温欣做，她就会带，饭盒还是温欣给准备的粉色便当盒。
　　起初，赵助理看到时还会惊讶，但经过露台一瞥，她也就明白了。她们的工作狂总经理开窍了，未来的总经理夫人已经就位，就是不知道什么时候官宣。
　　顾希还记得早上温欣对自己再三强调，再忙也得吃饭。于是，一到休息时间，她准时放下手头没有做完的工作，打开温欣准备的爱心便当。
　　饭盒分五个格子，正好装主食和四个菜，底下还有一层汤盒。两荤两素，营养搭配是严格按照每日套餐表执行的。
　　顾希不自觉笑了，她吃惯了温欣的手艺，对外头餐馆的期待越来越少。
　　她点开微信，挑挑选选，给温欣发送一个“我喜欢你”的小熊表情包。
　　发完以后，她就后悔了。
　　会不会把人吓跑？还是再等等吧。
　　可是她再想撤回来，已经超时了，她争分夺秒补上一行解释。
　　【新收藏的表情包，分享给你。】
　　没过多久，温欣恢复消息。
　　【哈哈，没想到顾总也5G冲浪了。】
　　见成功糊弄过去，顾希稍稍松口气。
　　喜欢一个人可真是瞻前顾后，想让她知道自己的心思，又怕弄巧成拙，连朋友都做不成。
　　到了下班点，顾希像往常一样先去车库，等温欣随后过来。可今天左等右等都没见人影，顾希发送消息过去，等了半天才接到回复。
　　消息显示温欣在大厦正门。
　　顾希让司机开出车库，绕了一圈到正门对面等温欣。结果按下车窗，她就看见温欣和几个男男女女站在大厦门口，好像在谦让什么。
　　沉了一会儿，其他同事都走了，留下一个男同事和温欣站在一起。
　　距离太远，她看不清那个人的长相，只好拿手机镜头对准放大。她看到男生的样子，圆脸戴眼镜，是研发部的一个职员，但她记不住名字。
　　“正好我也不去聚餐，我送你回家吧。”
　　温欣连忙拒绝，“不用，一会儿我朋友来接我。”
　　“这么晚了，你朋友会不会不来了？还是我送你吧，女孩子走夜路挺危险的。”
　　男同事态度热情，一直陪温欣在门口等着。
　　温欣直觉他有点问题，不仅老想给她带午饭，还想送她回家。这情况有点严峻了，得把苗头扼杀在摇篮里。
　　“真的不用，我朋友马上就到。”
　　他杵在这，顾希都不好过来。
　　男生好奇旺盛，非但不走，还打听起温欣朋友的事。
　　“男朋友吗？还是闺蜜啊？”
　　温欣笑笑，没有回答。
　　不好意思，是你老板。
　　男生离开片刻，又推着电动车回来了。
　　“在这干等着也不是办法，和你朋友打个电话吧，要是堵车就别过来了。”
　　温欣已经不想理他了，凭借同事礼貌没有怼他。
　　人就在这，堵的哪门子车？
　　他们在门口耽搁多久，顾希就在车里看了多久。
　　司机看向后视镜，“小姐，要不要我去把那个人赶走？”
　　“不用。”
　　顾希淡淡的说道，接着，拨通了赵助理的电话。


第四十章
　　在顾希挂断电话以后, 男生的手机很快就响了。隔着一条马路，用手机镜头还能看到对方如遭雷劈的夸张表情。
　　“什么！加班，现在这个时间？”
　　男生脸色发绿, 欲言又止的看向温欣。对面是研发部领导, 他的顶头上司, 领导让加班他也不敢回嘴。
　　“那我能不能让同事帮忙？”
　　温欣一听这话头就明白了, 这家伙坏的很, 自己加班还想拉上她。
　　好巧不巧，温欣的手机也响了，是顾希打开的。她往马路对面张望, 越过川流不息的来往车辆, 终于看到顾家的车子了。
　　“温欣, 那什么……”
　　不等男同事说完, 温欣冲他挥挥手。
　　“我朋友来了，再见！”
　　“诶，不是……”
　　留下男同事的尔康手和消失在风里的回音，温欣急匆匆钻进轿车。她钻的太快，一猛子就撞到顾希的肩头。
　　车子发动了, 顾希顺势抱了她一下，防止她没坐好跌下去。
　　温欣捂着脑袋，憨笑两声, “不好意思哈, 刚才没看见。我们那有个白痴, 总跟我说话，还想拉着我加班, 幸亏你电话及时，我跑的快。”
　　“以后遇见白痴, 不用理他。”
　　顾希帮她捋顺不听话的头发，“也不用讲礼貌。”
　　温欣立马同意，“嗯，和白痴讲礼貌实在太累了。”
　　她转头看向顾希，仔细观察她的脸色。
　　“今天又累了？”
　　顾希按住眉心，压制住跳动的眼皮。
　　“还好，有一点。”
　　温欣拍拍自己的腿，大方道。
　　“来，我帮你按按，等到家了我叫你。”
　　既然对方都发出邀请了，她没有不躺的道理。顾希顺势枕在她的腿上，享受按摩服务，漫长的路程终于变得不那么无聊。
　　她的手机上传回一条消息，发送人是赵助理。顾希趁温欣帮她按摩颈椎时，迅速回了一句。
　　赵助理：【顾总，相关人员已经安排好加班了。】
　　顾希：【子公司程序部缺人，明天把人调过去。】
　　赵助理：【明白。】
　　顾希迅速关掉手机，闭上眼睛。但她忘了自己枕着温欣的腿，稍有动作，对方都有感觉。
　　忽然，温欣低头，“还在忙工作？不许看电子产品了，回头又该头疼了。”
　　“好，知道了。”
　　顾希从善如流的附和，直到回家也没动手机一下。
　　晚饭后是甜品和做题时间，甜品是给顾希的，试题是给温欣的。
　　温欣抱着笔记本电脑，迅速转动大脑。再一回头，某人慢条斯理的吃着黑森林蛋糕，惬意的不得了。
　　顾希抬眸，对上她羡慕的眼神，摇晃手中的叉子。
　　“今天的习题，三百道。”
　　“什么！”
　　温欣苦了脸，满眼都是对顾希的控诉。虽然说用功要刻苦，也不能这么刻苦吧。
　　“时间不早了，要不二百道？”
　　面对温欣的讨价还价，顾希微微一笑，作势就要拿手机。
　　“再加两套编程吧。”
　　“不用！”
　　温欣抬手婉拒，“三百道挺好的，我就喜欢这个数字。”
　　脸上笑嘻嘻，心里在流泪。
　　她要做到午夜了。
　　顾希优雅的吃着蛋糕，蛋糕的甜味儿和试题的数量交替折磨着温欣。虽然只是个背影，但也能清楚的感觉到她的内心在挣扎。
　　“错题在十道以内，可以加一块蛋糕。”
　　温欣突然觉得浑身充满了动力，战斗力爆棚。
　　为了蛋糕，拼了！
　　顾希拿起手边的新型自制逗猫棒，另一头绑着一只电动玩偶鹦鹉，鹦鹉的嘴会动，翅膀还能扑腾。
　　她把鹦鹉搭在沙发扶手上，没过一会儿就把家里两只猫吸引过来了。这东西比传统逗猫棒好玩儿多了，引的两只猫不停的往鹦鹉上扑。
　　顾希怀心眼儿的把鹦鹉往高处提，等两只猫跳不上去够不着了，她又把鹦鹉降下来。反反复复，猫咪越来越想够到，越够不到。
　　顾希玩儿累了，才把鹦鹉放下来丢给它们。
　　“我做完了！”
　　温欣伸开懒腰，指着屏幕。
　　“错题只有七道！”
　　她进步了，蛋糕妥了。
　　顾希看一眼时间，已经是晚间十一点五十三分。
　　“这么晚，吃甜食对牙齿不好。改天吧。”
　　说完，她转身就上楼了。
　　温欣这才回过味儿来，她一开始就没打算让自己吃蛋糕，都是忽悠她来着。
　　小坏蛋。
　　这个周末，温欣还是照常上课。顾希被姚子萱拖去参加同学聚会了，只好让司机接送温欣。
　　姚子萱最喜欢搞这种东西，一年能聚四次，生日还得开party，天生喜欢热闹。
　　“大家不要拘束，玩儿的开心就成。我请客。”
　　姚子萱的豪放发言引起一片欢呼声，所有人看她就像看财神似的。
　　“怎么没带你家温欣来呀？”
　　顾希知道她又要八卦，直接打破她的幻想。
　　“她去上课。”
　　“没意思。”
　　姚子萱喝了一杯鸡尾酒，从沙发背上滑坐下来，“就没有惊天爆炸性新闻？”
　　“没有。”
　　姚子萱轻哼一声，“下回把人也带来，大家在一起多高兴啊。看，我都把我家助理带来了。过来打个招呼。”
　　这时，顾希才发现角落里坐着一个年轻女孩，梳着低马尾，鹅蛋脸，大眼睛，带着刚从校园走出来的清澈。女孩拘束的坐着，两手交握在一起，紧张的不得了。
　　姚子萱一个劲儿的挥手，“过来，别害怕，都是朋友。这是我助理，齐涵，这孩子什么都好，人老实，还细心，就是腼腆。”
　　齐涵这才站起来走到两人跟前。
　　“顾总好。”
　　顾希点点头，“你好。”
　　齐涵松口气，微笑道，“我敬您吧。”
　　“我不会喝酒。”
　　顾希只喝过一次酒，从那以后她就不再碰了。
　　姚子萱却跟着起哄，“认识这么久，我还没看过你喝酒呢，要不我敬你，你今天给个面子。小希希？”
　　顾希认真的思考过后，叫来守在外头的保镖，给自己倒上一杯鸡尾酒。
　　锥形酒杯中鸡尾酒的颜色分为红黄蓝三层，加上冰块在酒中沉浮，漂亮极了。
　　姚子萱拿她开玩笑，“喝酒这么大阵仗？就喝一杯，怎么还视死如归了？”
　　此刻，她还不知道顾希喝酒的严重性，根本没当回事，只觉得小题大做。
　　顾希端起酒杯，看向她，“你得负责送我回家。”
　　说完，她仰头干了。
　　“怎么样？好喝吗？其实也不用喝这么急？”
　　姚子萱这边还在劝着，那头顾希已经放下酒杯，直挺挺的坐着，眸光开始涣散。
　　紧接着，她头一歪，倒向姚子萱。
　　“不是，你真醉啊？”
　　姚子萱赶紧接住她，怎么叫都没有回应，这才意识到问题的严重性。
　　“喂，小希希，你不要碰瓷啊。”
　　“醒醒，顾希！”
　　喊到最后，姚子萱累了，双眼逐渐失去光彩。
　　“早知道你是个一杯倒，我绝对不会让你碰酒的。”
　　温欣已经回别墅很久了，甚至连当天的试卷都已经完成，还是不见顾希回来。
　　打电话不接，发微信不回。
　　不会出什么事了吧？
　　想到这里，温欣腾的一下站起来，就想让司机送自己去俱乐部找人。
　　结果不等她出门，顾希被送回来了。
　　“慢点慢点，别磕着。”
　　姚子萱费力的连同保镖一起把顾希扶进客厅。
　　顾希刚挨着沙发就躺下了，躺成一个大写的L形。
　　温欣见她这副样子就知道是喝醉了，“到底喝了多少啊？”
　　姚子萱喘口气，“不瞒你说，一杯酒。”
　　温欣：“……”
　　“怪不得她从来不碰酒，也不知道她是个一杯倒，对不住，我以后一定注意。”
　　一边说着，姚子萱已经找机会开溜了。
　　“照顾好小希希啊，我先回去了！不用送了。”
　　房门啪的一声被带上，温欣躲在沙发旁边，看着某个醉鬼，直觉头疼。
　　“给小姐喝点茶醒醒酒吧。”
　　管家端着茶水过来，可是顾希一点没有醒的意思，根本喂不了。
　　于是，温欣和管家一起先把她扶上楼，茶水放在桌子上，她要是醒了就喝，不醒只能等明天了。
　　温欣头一次体会到照顾醉鬼的艰辛，还好顾希不耍酒疯只是睡觉，省了一部分力气。
　　她帮顾希脱了鞋子，再给她盖上薄被。盖被的功夫，顾希突然睁眼了。
　　“你醒了？我还以为你得醉到明天了。”
　　温欣想去端茶水，却被她拉住脱不开身。
　　喝醉了劲儿还这么大。
　　“喝点茶醒醒酒，不然明天起来就该头疼了。”
　　顾希本来就有偏头疼的毛病，再加上宿醉，明天还不得疼死？
　　温欣操碎了心，然而喝醉的人是不会理会她的一片苦心的。
　　“热。”
　　顾希挣开被子，拉着温欣的手贴在自己的脸侧。
　　顾希的脸颊却是比一般人热，可能是喝酒喝的。
　　“不会喝酒，就别逞强。”
　　温欣在她脸上捏了一把，本就有些红润的脸红上加红。
　　顾希摇摇晃晃想坐起来，温欣赶紧扶住她，结果两人都倒下了。
　　她压着温欣，寻找温凉的触感。温欣比她的温度低，贴着很舒服。
　　顾希在人家身上蹭来蹭去，蹭开了扣子，又蹭的温欣身上的睡衣从肩上滑下去。
　　不一会儿功夫，温欣就衣衫不整了。
　　“你是猫啊？”
　　温欣揪住衣服，防止睡衣真的掉下去。
　　再这么蹭下去，她也要热了。
　　顾希并没有听到温欣内心的哀嚎，依然故我，致力于把衣服剥掉，碰触温度适中的皮肤。


第四十一章
　　加上这次, 顾希只喝过两次酒，第一次一杯倒，第二次还是, 不过这回稍微有点进步, 她还留存了一丝意识。
　　她迷迷糊糊睁开眼睛, 映入眼帘的就是衣衫不整的温欣。
　　温欣没有穿内衣, 睡衣被她扯的松松垮垮, 像块破布斜挂在身上，遮个一星半点也不管什么用了。
　　她一定是在做梦，要不然温欣怎么会乖乖躺在这里被她扯衣服？
　　顾希仅存的意识还判断出了错误信息。
　　既然是梦, 她过分一点好像也没什么。
　　“顾希, 我不是小欣, 不能撸！”
　　温欣想推开她, 奈何力气比不过，只有被困住的份儿。
　　“顾希……顾……”
　　声音忽然被双唇封住，只能发出一些莫名暧昧的动静。
　　顾希像个吃到糖果的孩子，舍不得一下吃没了，要先舔舔, 再继续。
　　酒精的影响，让她整个人都处在迷蒙中。
　　渐渐的，温欣没声了, 她彻底呆住了, 直挺挺的像木头, 被顾希敲开齿贝，追逐纠缠。
　　心跳越来越快, 又是那种要生病的感觉，肌肤的温度也逐渐升高, 整个人都是发烫的。
　　她们这是在……
　　顾希不仅嘴不老实，手也不老实，她把那块布扒拉开，好像撸猫似的抚摸着。
　　然而，她终究没能抵过酒量，就听砰的一声，她整个人倒在温欣身上，脸埋进枕头。
　　温欣忽然清醒，赶紧推开她，用睡衣围住身体，拔腿就跑。
　　正当她关上房门，即将跑回自己房间时，身后传来管家的声音。
　　“温小姐，您的衣服怎么了？”
　　温欣猛的回头，脸上的红晕还没有退，破破烂烂的睡衣遮盖住身体的重点部位，脖子上还有可疑的红痕，很难不让别人浮想联翩。
　　“没什么，管家，晚安！”
　　温欣一溜烟钻进自己房间里，终于松了一口气。
　　她和顾希怎么会……
　　温欣冷静下来后，匆忙在网上搜寻自己的情况，得到的答案无一例外都是她喜欢上顾希了。
　　可她和顾希都是女孩子，她也不同，顾希应该也不是。
　　怎么会这样呢？
　　温欣懊恼的倒在床上，拉过被子遮住脸。
　　一定不能让顾希知道自己对她有这种心思。
　　人家拿她当朋友，她却动了不该有的心思，怎么能这样呢？
　　温欣翻个身，彻底埋进被子里，好像要把自己闷死。
　　转天一早，顾希是被眼光晃醒的，脑袋又沉又疼。她按住太阳穴揉了揉，发誓自己再也不碰酒了。
　　她依稀记得昨晚是温欣扶自己回卧室的，应该她的酒品还不错，应该只是睡觉不会撒酒疯，不过照顾醉了的人还是很辛苦。
　　顾希想着让温欣多睡会儿，就没有叫她。
　　她不知道的是，温欣早就醒了。
　　这一晚上，温欣睡的辗转反侧，睡了一宿，黑眼圈竟然更重了。
　　温欣想起自己做的梦，恨不得捶死自己。她竟然做了春梦，还是关于顾希的。
　　没有办法，她只好顶着两个黑眼圈去洗澡。她的睡裙没法穿了，另一套洗了还没干，又向管家要了一件。
　　说来也奇怪，管家好像未卜先知，当时要的，当时就给她了，难道金牌管家都知道提前准备备份衣物？
　　今天的洗澡水也很奇怪，李管家特意给她准备，温欣进去一看，浴缸里居然飘着花瓣。
　　她满心疑惑的洗了澡，等出来穿睡衣时，发现管家给她准备的睡衣非常特别，特别到她都不好意思穿了。
　　顾希洗漱完毕也用过早餐，强打精神处理公司的事。她抱着笔记本电脑坐在客厅，两只猫咪也在地毯上玩耍。
　　奇怪的是管家今天好像刻意规避似的，和王姨躲在厨房里不肯出来。
　　难道有什么事情要发生？
　　已经十一点了，温欣还没起，不会是身体不舒服吧？
　　顾希放下手头工作，想要上楼看看温欣有没有事。不等她站起来，一转头就看见温欣下楼了。
　　她今天的衣服……
　　温欣满脸通红，用极度缓慢的速度走下楼，只因动作一大可能就要走光。
　　她身上只有一件粉红色的吊带睡裙，裙摆还带黑蕾丝边，长度勉强到大腿。温欣本来就算比较丰满，这件吊带根本遮不住上面，她只好把内衣套在里头，但就算这样，看着也很有暗示性。
　　顾希的目光从她身上扫过，没有任何别的表示。
　　“早，昨晚给你添麻烦了。”
　　“我们之间还客气什么。”
　　温欣今天特别淑女，并腿坐到沙发上，不敢看顾希的眼睛，害怕泄露出什么蛛丝马迹。
　　顾希突然靠近，在她耳后闻了闻。
　　“你今天好香。”
　　一个简单的动作，温欣已经快要想钻进地缝儿了。
　　“是，是吗？可能是管家在浴室放的花瓣有香味。”
　　温欣的肤色是健康的那种白皙，白里透红，搭配粉色显得非常稚嫩，加上蕾丝又有另一番风情了。
　　两只猫先后跑到沙发上，找温欣玩儿。希希不知道是对蕾丝感兴趣还是怎么的，咬住边缘往上扯。
　　温欣惊呼一声，赶紧把自己的裙子抢救下来。
　　本来就没什么布料，再扯开了，她就只能穿内衣在客厅行走了。
　　要是她没对顾希有什么心思还好，可她偏偏有了。
　　见她这副羞赧的样子，顾希回想昨晚的事，难道是她吐了温欣一身？所以她要洗澡？
　　可是如果是那样，应该是昨晚洗澡，而不是今天早上洗澡。
　　综合温欣眼下的表现，顾希好像明白了什么。
　　她把猫咪放回地上，紧接着贴近温欣，和她肩靠着肩，温欣意料之中的更紧张了。
　　她在歪头靠上温欣的肩膀，在这个角度，温欣胸/前的风景一览无余。
　　果然，温欣又紧张一层。
　　顾希的眼眸中闪过笑意，温欣对她也有感觉，可能还比较懵懂，停留在挣扎的茫然阶段。
　　作为好友，她应该帮她一把。
　　“怎么了？你好像在发抖。”
　　顾希坏心眼儿的说道，伸手在人家腰上戳了一下。
　　温欣的身体想要靠近，可理智却让她躲闪。这种本能与理智的较量，让她更加紧张了。
　　她不知道顾希是故意的，只以为是自己的问题，心思不正才会有这么大反应。
　　“我，我可能有点冷。”
　　温欣突然站起来，裙摆随着她的动作划出弧度。
　　“我上楼换件衣服。”
　　说完，她头也不回跑上楼，几乎是落荒而逃。
　　顾希重新拾起笔记本电脑，有条不紊的继续刚才的工作。
　　这时，管家才从厨房出来，问她需不需要喝茶。
　　“红茶，谢谢。”
　　“好嘞，红茶，再配奶油蛋糕最合适了。”
　　管家刚要躲回厨房，就听身后传来顾希的声音。
　　“以后，不用给她安排这样的衣服。”
　　虽然她看着是挺开心的，但明显温欣不太适应。温欣不喜欢的东西还是不要强加给她了。
　　管家点头，“好的，我知道了。”
　　别墅的三四楼是打通的健身房和游泳池，三楼半面是泳池，另一面是岸上休息和洗澡的地方，顺着往上四楼有健身器材和按摩椅。泳池边缘有喷泉，在四楼健身时刚好能望见泳池和喷泉，又能健身还能舒缓心情。
　　温欣是个旱鸭子，没学过游泳，好不容易有机会，还有个私人教练，她怎么可能错过。
　　两人下了水，温欣身上套着救生圈，手里拿着漂浮板，就算躺下也不会沉下去了。
　　顾希耐心的教她游泳，先学腿部动作，单是一个动作就教了很久。
　　“你把救生圈放一边，单独游一下。”
　　温欣抱紧救生圈，“我万一沉底儿了呢。”
　　“有我扶着你。”
　　顾希笑笑，“还不相信我吗？”
　　温欣深吸一口气，勇敢的丢掉一切辅助工具，只拽着顾希的手，一猛子扎水里了，一不小心就失了平衡。
　　顾希赶紧把她捞起来，虽然捞的很快，但她还是喝了两口泳池的水。
　　“呸呸呸！”
　　温欣胜负欲上来了，“再来！”
　　顾希再次扶着她训练，这回改成扶着腰，等她适应了，再扶手，最后趁着她不注意的时候撒了手。
　　温欣在泳池里扑腾两圈，“我学会了！顾希你真棒！”
　　“是你真棒，学的比一般成年人快多了。”
　　顾希往后退了两步，手臂一撑上了岸。就这么坐在岸上看她游。
　　初学游泳的人瘾都很大，温欣直到游累了才上岸，和顾希并排坐，身上搭了条浴巾。
　　温欣穿上三角修身连体泳衣，身材曲线一览无余。她脱下游泳帽，马尾散下来，发尾湿漉漉的搭在肩上。
　　顾希的目光都在她身上，“要上楼锻炼吗？”
　　“不了不了，我这体力不支。”
　　温欣连忙摆手，她的体力她是知道的。
　　“顾希，你……”
　　“嗯？”
　　听对方欲言又止的意思，顾希露出好看的微笑来，几乎是蛊惑般的让对方接着问。
　　温欣清了清嗓子，终于还是问出来了。
　　“你毕业后这么多年就没遇上喜欢的人吗？”


第四十二章
　　两人坐在泳池边, 温欣的两只脚还在池子里一下又一下的滑着水。
　　周围很安静，只听得到哗啦哗啦的水声。
　　顾希的目光很沉静，望向温欣的时候不见波澜。
　　温欣和她是不一样的, 她本不属于这个圈子, 就算对她有感觉, 估计刚开始也会迷茫。
　　“我？”
　　她低下头, 唇边划过浅浅的笑。
　　“太忙了, 忙着学习，忙着工作，管理公司, 没有时间想这个。”
　　温欣问完问题, 就不大敢看顾希的眼睛, 总觉得自己太刻意, 但是又想知道答案。
　　听了顾希的答案，她却更加好奇顾希的感情。
　　“一个喜欢的都没遇到吗？”
　　顾希抬头看她，接着摇了摇头。
　　“没有，在海外的时候确实没有遇到过。”
　　温欣局促不安，根本没有深想顾希话里的意思。
　　“那, 你喜欢什么类型的？”
　　顾希沉默片刻，好像真的在思考。
　　“可爱的，善解人意, 善良, 正直, 乐观。”
　　听到这里，温欣忽然抬眼瞧过来。
　　“你这也太宽泛了, 经济基础，家庭背景都不用考虑吗？善良正直应该很容易吧？”
　　顾希漫不经心的勾住她的小拇指, 竟然摩挲着玩起来。
　　“经济、背景，已经不重要了，我都有。我大概更需要陪伴和快乐。再有，真正善良正直的人，其实很难找。”
　　只是手指的碰触，却已经足够让温欣顾不上思考她说的什么，全部注意力都集中在两人勾在一起的手指上。
　　她已经不能坦然接受顾希的碰触了，总会让她联想一些不该想的。
　　顾希对她这么好，她居然……
　　温欣一边紧张，一边在心里唾骂自己，明明应该躲开，可是本能让她贪恋顾希的亲近。每一次亲近都带着感官刺激和心情愉悦。
　　顾希像是没有发觉她的异常，从摩挲手指，缓缓滑上手臂，落在她的肩上。
　　“怎么了？很热吗？你脸色好红，都出汗了。”
　　“是吗？”
　　温欣干笑两声，强迫自己平心静气。
　　终于恢复了原有的平静，她却陷入失落当中。一想到未来顾希会对一个陌生人这么好，甚至是比对她还好，她就觉得不是滋味。虽然她知道这是不该发生的，然而根本控制不住。
　　假如顾希和自己一样永远当单身贵族，她们就可以一直这样了。
　　“如果。”
　　温欣清了清嗓子，“我是说如果，有人向你表白，你会怎么样？”
　　“分人。”
　　顾希意有所指道，“如果我也喜欢她，就会答应。”
　　“哦，这样啊。”
　　温欣几不可闻的叹声气。
　　顾希看出她的失望，忙问道，“怎么了？”
　　难道是自己暗示的太明显，温欣察觉了什么？
　　“没什么，我帮你按摩吧。”
　　温欣赶紧转移话题，拉着顾希躺在自己腿上，揉按颈椎和太阳穴。
　　看来顾希的单身信念并不坚定，如果顾希结了婚，大概率是会和她疏远的。等顾希有了家庭，她就不再是顾希生活的重点了。
　　萌芽刚出土，就被现实浇了一盆冷水，也许她的那点心思要被带进棺材里了。
　　两人从三楼下来，各自回了房间。直到临近晚饭的钟点，温欣才见顾希下楼。
　　两只打闹的小猫全都静止了，睁着圆溜溜的大眼睛往楼梯上瞪，好像看见了新大陆。
　　顾希将长发挽起，戴上一套紫色宝石首饰，身穿抹胸礼服，黑色紧身上衣勾勒曲线，腰线接紫色长裙。裙摆下，一双银紫色高跟鞋隐隐约约，轻轻的踩着楼梯往下走。
　　“这，这是，是要去参加宴会吗？”
　　温欣呆呆的望着，结结巴巴的问道。
　　顾希走到她面前，“一个生日宴会，你陪我去吧，礼服已经准备好了。”
　　“好。”
　　温欣下意识回答，走了两步，突然反应过来。
　　“嗯？我也去？”
　　给她准备的礼服裙是纯白色，包括首饰鞋子全是配套的。温欣稀里糊涂的被管家带上楼换衣服化妆，等下来时，整个人已经焕然一新。温柔的低马尾与珍珠搭配，尽显优雅。
　　温欣还有些不习惯，很少穿这么正式的礼服，两只手都不知道该放哪。
　　“好，好看吗？”
　　“很好看。”
　　顾希大方赞美。
　　说着，她向温欣伸出手，“我们该走了。”
　　“好。”
　　温欣把手搭上去，两人相携着走出别墅，像两位风格迥异的公主结伴参加宫廷宴会。
　　这次生日宴的寿星其实是富豪家的小少爷，今年刚满十岁。宴会邀请的宾客众多，有不少生面孔，见过也不一定记得。
　　顾希回国不久，认识她的人不算多。但当她们进到豪宅中，很快就成为宴会的焦点。经过认识的人一介绍，上前攀谈的人更多了。
　　温欣被人群挡在外头，远远望着被围住的顾希。就见她举着一杯红酒，应对的游刃有余。
　　一波过去，又来一波。
　　顾希看一眼温欣，随便找个借口隐身了。
　　“今天不谈生意，我们找地方只管吃就行了。”
　　温欣接收到讯号，立马拉着顾希拿了点吃的喝的躲去角落里。
　　流水席大多是西餐，温欣拿了不少海鲜和牛排，据说是五星级大厨做的，味道就是不一样。
　　“这个贝虾不错。”
　　她把觉着好吃的都往顾希碟子里扒拉。
　　“牛排也嫩。”
　　即使是在角落里，顾希依然不失优雅，有条不紊的咬着牛排。
　　“你知道今天过生日的小少爷是哪家的吗？”
　　温欣嘴里塞满了，一时说不清话，只得摇摇头。
　　顾希神秘的笑笑，凑到她耳边嘀咕几句。
　　“啊？”
　　当八卦人物照进现实，原来这个小少爷就是那户富家千金和继兄生的孩子，保姆的儿子还差点当了便宜爹。
　　温欣四处观望，花园里放着交响乐，人们三五聚在一起闲谈，都是有头有脸的人物。几对年轻男女已经加入舞群，随着曲调旋转。也有像她们一样躲清静的，找地方吃饭。
　　果然，有钱人的世界，比老百姓复杂多了。
　　正当两人八卦的功夫，有位西装革履的男士突然出现在顾希面前，打断了她们的悄悄话。
　　只见男人十分绅士的鞠了一躬，“顾小姐，请问可以和您跳支舞吗？”
　　不等顾希回答，温欣戒备的盯着他，“这位先生，请问你是？”
　　男人含蓄的笑了，递上自己的名片。
　　温欣大致扫了一眼，还是个开公司的。
　　“不好意思，我不会跳舞。”
　　顾希礼貌微笑，拉住温欣，绕开他走向对面的院子。
　　宴席上的活动除了跳舞外还有高尔夫，这边相对安静些。
　　温欣在椅子上坐着，眯起眼睛眺望顾希的方向。就见她拿着球杆，瞄准，紧接着，一杆进洞。
　　四周响起掌声，温欣也开心的跟着鼓掌。
　　“这个怎么打？”
　　都说高尔夫是富贵人家的娱乐活动，她这种工薪阶层肯定是没接触过的。
　　“我教你。”
　　顾希把她拉到自己身前，从后面环抱住，握紧她的手，摆正姿势。
　　“低一点。”
　　她贴的太近了，温欣只觉得呼吸不畅，甚至产生了眩晕，连耳边的声音都是忽近忽远的。
　　真是搬起石头砸了自己的脚。
　　“温欣？”
　　“啊？”
　　温欣猛的回神，“你说什么？”
　　顾希轻笑出声，调侃道，“你不专心。”
　　猝不及防被戳破，温欣脸颊绯红，赶忙扭过头去。
　　“对不起。”
　　谁知道顾希还追过来，两人的脸颊都近到贴上了。
　　“你的脸好热。”
　　顾希明知故问，手上也不老实。她的位置极佳，别人看上去，她就是在教温欣打高尔夫，甚至连温欣也以为就是这样的教的。
　　只有她自己知道，她是在撩拨对方。
　　“身上也热，是不是累了？”
　　温欣脑子蒙蒙的，一片空白，无法思考，只能感受到顾希的体温和亲近，情不自禁的欢喜。
　　“不，不累。”
　　顾希像个引诱女孩的恶魔，从眼神到笑容，一举一动都是蛊惑。
　　“那我们继续。”
　　球忽忽悠悠的飞出去了，又是一杆进洞，但其实温欣根本没注意是怎么打的，满心满眼都是顾希的贴近。
　　“会了吗？”
　　顾希无辜的望着她。
　　两人拉开距离，温欣瞬间找回理智。
　　她心虚的点点头，“会了。”
　　轮到她自己上阵了，忘的一干二净。她左顾右盼，就是不挥杆。
　　接收到求救信号，顾希微微一笑，重新握住她的双手。
　　“再教一遍？”
　　温欣咽了下口水，“好。”
　　即将挥杆的时候，身后突然多了个人。顾希下意识分了心，这一杆没有打中。
　　两人回头，发现身后的还是刚才来搭话的人，叫吴汕，也是做网络科技的。
　　吴汕略带歉意的点头道，“对不起，打扰到你们了。”
　　温欣顿时觉得头不晕眼不花，警惕的挡在他和顾希中间。
　　不知道为什么，总觉得这人目的不纯。
　　顾希依然是原来那副看不出喜怒的职业神情。
　　“吴先生找我有事？”


第四十三章
　　四周声音嘈杂, 大部分都在跳舞，高尔夫场地的人已经相对少了很多。
　　吴汕借着人少的机会再次凑上来，目的已经非常强烈。
　　“我也没什么事, 就是想和顾小姐认识一下。”
　　他低头笑笑, 含蓄有礼, 很有教养的模样。
　　“不知顾小姐能不能赏光, 改天吃个饭。”
　　好烂的搭讪技巧, 估计只能骗骗刚出校门的女孩子。
　　顾希虽然不屑，甚至想笑，但还是秉承着待人礼貌忍住了。
　　“不好意思, 恐怕不能。我很忙。”
　　吴汕还想靠近, 正巧被温欣挡住了。
　　“吴先生, 说话就说话, 别离得这么近。”
　　温欣不满道，“保持安全距离懂不懂？”
　　这个吴汕很碍眼，特别碍眼，一看就不是好人。这么上赶着接近顾希，肯定有不可告人的目的。
　　温欣拼命向顾希使眼色, 就差直接说了。
　　不能让这家伙接近顾希。
　　顾对她微笑，目光温柔沉静，胸有成竹的样子很好的安抚了温欣。
　　再对上吴汕时, 那双漂亮眼眸中的柔情荡然无存, 说话间也带上公事公办的口/吻。
　　“请吴先生让一让, 我还要教我的朋友打球。”
　　吴汕脸上的笑容僵住，像是没想到会被直接拒绝。说起样貌, 他是有几分姿色，举止谈吐也挑不出毛病, 换作某个天真的富家千金，没准儿会喜欢这款。可他偏偏遇上的是顾希。
　　温欣的气势也很足，她知道顾希肯定不喜欢这款，这人不可能有机会。
　　见人还杵在原地不走，顾希往身后看了一眼，角落里的两名保镖迅速上前。
　　“小姐，有什么吩咐吗？”
　　刚才只有顾希和温欣在这，吴汕尚且敢耍赖留一会儿，现在多了两个保镖，他立马赔个笑脸，转身就换了目标。
　　温欣抻着脖子张望，眼瞧那个姓吴的扎进女人堆儿里，把那些富家太太和千金逗的眉开眼笑。
　　这小子不会是专门来吃软饭的吧？
　　顾希抬手搭在她的肩头，“看什么呢？”
　　温欣盯着远处，皱起眉头，“我看他不是好东西，万一以后他又缠上来，你可离他远点。”
　　不知温欣是出于关心还是别的什么，顾希听了，被吴汕叨扰的兴致立即重燃。
　　“你担心我？”
　　“当然了。”
　　温欣还是很警惕，万一这家伙贼心不死，她得注意着点，时刻保护我方顾小希。
　　顾希眼含笑意的望着她，“放心吧，我不会和他有瓜葛的。这种人，就是为了钱。他的目标不是固定针对我，而且谁有钱，他就盯上谁。”
　　温欣转头，惊讶道，“那他是不是就是传说中的杀猪盘？”
　　“差不多。”
　　顾希没有半点害怕或者是担心的情绪，像往常一样平静，好像在说待会儿吃什么。
　　“这种一般都是放长线钓大鱼，建立信任，等大鱼上钩了就开始宰了。”
　　温欣这回听明白了，她拉住顾希转身就走。
　　“我知道了，你就是那条大鱼。赶紧，咱们离开这。”
　　保护我方大鱼，刻不容缓。
　　顾希倒是和没事人一样，享受着被人关心爱护的感觉。
　　她们找邀请人闲聊几句，找个借口迅速离开了是非之地。
　　两天后，新闻网头条多了一则诈/骗/犯被警方逮捕归案的消息，还是多起诈骗，数额可观，骗财又骗色，把人家害的差点没命。被骗的目标全都是富贵人家的女性，平日被家里保护太好或者极度缺爱，都会成为被骗的目标。
　　温欣看见这则新闻时，心里跟着咯噔一下，那个诈/骗犯姓吴，公司和其他信息都能和吴汕对上。
　　“顾希！”
　　她噔噔噔跑下楼，顾希正在客厅坐着，两只小猫也在地毯上，画面十分养眼。
　　“怎么了？”
　　顾希抬头，垂顺的长发搭在两肩，不加任何妆容，只是穿着睡衣，连眉眼都柔和了。
　　在家时，她少了几分拒人于千里之外的冷漠感，落在温欣眼里，只是个需要人陪伴的女孩子。
　　温欣呆愣几秒，突然反应过来。
　　“你看这个新闻，真让你说对了，姓吴的就是骗子，他的公司是皮包公司，专门骗钱用的。他连着骗了八个女生，八个啊，也不知道到底是有什么魅力。”
　　其实顾希也不理解他为什么能骗到人，毕竟在她看来，那人既蠢又坏，也许是他给被骗者提供了需要的情绪价值，才诱人入局的。
　　“真是太危险了。”
　　温欣把手机往沙发上一拍，像顾希这么好看有钱性格又好的女生，太容易成为目标。
　　谁让她家顾希是香饽饽，打主意的人太多。
　　“别担心，我会保护你的。”
　　温欣信誓旦旦的说道。
　　顾希愣了一下，好像瞬间回到了高中时代。
　　“好，以后就靠你啦。”
　　温欣点点头，肩膀上的重担好像更有分量了。原本以为顾希现在已经不需要别人保护了，奈何贼人太多，防不胜防，她还是要多留心的。
　　这功夫，管家从厨房出来，适时的问道，“小姐，您和温小姐，今天晚上想吃什么菜系？”
　　管家看顾希，顾希又去看温欣，结果后者眼珠一转，没让管家和保姆做任何菜品，亲自下厨做了一道网红餐。
　　顾希在餐厅等着，顺便玩会儿猫。小欣比希希饭量大，身形也大了一圈，摸起来手感极佳。它每天都懒洋洋的，除了睡和吃，就是和希希追着跑，虽然总是输的那个，却乐此不疲。
　　“喵嗷！”
　　听到拖长的猫叫声，顾希低头，就看见逆女蹲在脚边，仰头眼巴巴望着她怀里的小欣。
　　放在一起就打，不放一起又想。
　　顾希没有理它，故意举起小欣。
　　“小欣和我玩。”
　　“喵嗷！”
　　希希围着椅子转圈，跑了半天忽然跳到椅子上冲着她喵喵叫。
　　小欣也和它对喵，甚至想要离开她的怀抱。
　　顾希看出来了，这两只是双向奔赴，索性松了手。
　　小欣得了自由，癫癫的跑过去和希希团聚了，两猫相依相偎，蜜里调油似的，互相围着舔毛。
　　这猫粮她吃够了。
　　顾希移开视线，想看温欣在做什么，却隐约闻到一股酸臭味儿。
　　难道做了臭豆腐？
　　“来啦，饭好啦。”
　　温欣端着两大碗面走进来，那味道就是从碗里传播过来的。
　　她一走近，两只猫都冲她喵喵。
　　“好吃的，真的好吃。”
　　温欣把两碗味道浓郁的面食摆在桌上，还拿来两个黄金炸蛋，搭配椰子汁和椰奶冻。
　　顾希低头闻了闻，“这不会是传说中的螺蛳粉吧？”
　　“对。”
　　温欣一副“你很识货”的表情，“虽然味道浓了点，但是吃着好吃。特别香，最近几年流行起来的，我估计你应该没吃过，试试？”
　　顾希家倒是通网，虽然没吃过还是刷到过的。她把炸蛋放进螺蛳粉里，浸满汤汁，再咬上一口，一种难以形容但是又很上头的感觉出现了。
　　“怎么样？”
　　温欣眨巴着眼睛等待评价。
　　“是挺香的。”
　　顾希又吃了第二口，一口比一口对味儿。
　　对于她来说，是新鲜的食物。
　　“我就知道，没有人能逃过螺蛳粉的诱惑。”
　　说着，温欣也大口大口的吃起来。
　　可能是她家吃的太忘我，两只猫直勾勾的盯了一会儿，相继跳上桌，奔着螺蛳粉来的。
　　顾希也没管它们，任由两只猫靠近。
　　希希凑上来嗅嗅，扭头就跑了。小欣慢半拍，去的温欣那。
　　“怎么？你也想吃？”
　　温欣见识过网上猫咪闻螺蛳粉的反应，非常配合的让它闻。
　　结果小欣开始在桌上刨坑，意识刨猫砂。闻一下，刨一下，闻到第三回，也坚持不住跑了。
　　温欣笑的前仰后合，拉住顾希的胳膊摇晃。
　　“太逗了。”
　　顾希右手吃着螺蛳粉，左手被她摇晃着，一边吃一边消失，整个人就是个大型不倒翁，却一句拒绝的话都没说。
　　“对了，我还看见一个新闻。我找找啊。”
　　温欣吃东西快，顾希那还剩半碗的时候，她这已经见底了，只留下点汤。
　　“你看这个，现代捞女定义直线下降。”
　　有了温欣以后，顾希了解八卦的速度直线上升。
　　“吃个麦/当/当，就算是捞女了，这得多抠搜。”
　　温欣叹声气，“也不知道这群人到底是什么物种，乱扣帽子。”
　　顾希想了想，开口直击要害。
　　“可能他们是太失败了，看见别人比自己强就觉得酸。”
　　温欣深以为然的点头道，“你说的对，男的破防太可怕。”
　　连汉/堡都吃不起，还想成家，简直是害人。
　　“忘了件事，我有个礼物要送给你。”
　　“嗯？”
　　顾希有些意外道，“什么礼物？”
　　温欣神秘兮兮的冲她笑笑，“待会儿你就知道了。”
　　不是生日，也没有过年过节，温欣会送她什么礼物？
　　顾希平时就算再聪明，此刻却也猜不出答案。
　　毕竟温欣总是能让她有惊喜。


第四十四章
　　她被温欣推到客厅, 还不能睁开眼睛。直到她坐上沙发，双目紧闭，耳边只能听见找东西的声响, 温欣才让她睁眼。
　　“当当当！福袋礼盒, 可爱吧？”
　　温欣手里捧着喜庆的大红福袋, 布袋里红色的礼盒上印着某黄金首饰的logo。她手里这个正是最新推出的全家福金饰, 四大两小的金/锁项链, 每个金/锁吊坠都刻着“平安喜乐”四个字。
　　“为什么突然买这个？”
　　虽然温欣送什么她都会喜欢，但是她还是想弄清楚缘由。
　　温欣挑出一条项链帮她戴上，“上回那个姓吴的来纠缠你, 我就想买个什么东西避避晦气, 就算是讨个吉利。其实挺迷信的, 不过这项链样式好看, 当饰品也很好。”
　　她和顾希一人一条，另外两条大的送给管家和王姨，最后两条小的竟给猫咪们戴上了。
　　小欣戴着金/锁项链，走一步吊坠就跟着摇晃一下。再看希希，吊坠就没有静止过。
　　“我们拍个合照吧？”
　　温欣私心想着, 这样就好像她们已经是一家人了。
　　顾希笑道，“好。”
　　她们两人并肩坐在沙发上，各自怀里抱着一只猫, 管家和王姨站在她们身后。
　　保镖数着一二三, 按下了拍照键。
　　“拍的不错诶。”
　　温欣盯着手机里的照片, 非常满意。
　　“这个礼物，你喜欢吗？”
　　其他人都退下去了, 客厅里只留下她们和两只猫。顾希注视着温欣的侧颜，心已经被温暖填满。
　　她忽然倾身将人抱住, 只听啪嗒一声，手机掉在沙发角落里，温欣一动不动的被她圈住。
　　“顾希……”
　　“我很喜欢。”
　　顾希偏过头枕在温欣的肩膀上，埋进对方的颈窝中。
　　温欣身体僵硬，舌头也捋不直，就快要石化了。
　　“你，喜欢，喜欢就好。”
　　与迟钝的外表大相径庭的是心跳如鼓的内里。
　　顾希任何的亲近举动都能引起她的失衡，让她拼命想要回归原位的努力瞬间土崩瓦解。
　　她真的喜欢上顾希了。
　　片刻失神，温欣终于有了动作，她紧紧的回抱住顾希。
　　既然逃避不了，就顺其自然吧。
　　顾希闭合的眼眸忽然睁开，轻轻的抚摸着温欣的脊背，手指一下又一下有规律的滑动。
　　这套金/锁项链，她就当是定情礼物了。
　　对于顾希来讲，几克拉的黄金项链并不贵重，贵重的是送礼物的人。
　　她对这条项链爱不释手，天天都戴着，每天上班都要挂脖子上，除了睡觉和洗澡，其余时候从不离身。
　　在她第三次摸着项链发呆失笑时，赵助理的冷漠表情已经快要绷不住了。
　　自从知道总经理有情况后，一切都变得有迹可循，意味深长。
　　赵助理移开视线，只觉得没眼看。
　　“总经理，小傅总来了，说是带了合作伙伴和您谈项目。”
　　顾希这才松开项链，回过神来整个人重新陷入冷漠的外壳里。
　　“知道了。”
　　说起这位小傅总，还真是出其不意，被她整治后，天天闹着要和她再合作，甚至主动给她介绍合作伙伴。
　　当网络传说的抖m照进现实，她还有点不大习惯。
　　人约在会议室，项目一谈就是半天时间。原本对方还想请她吃饭，可顾希看了眼手机，婉拒了对方的盛情。
　　小傅总先把另一公司的负责人打发走，自己留下来，神情和姚子萱如出一辙。
　　“顾总是不是有约啊？”
　　顾希抬眼，这该死的八卦语气，怪不得能和姚子萱聊的来。
　　“我就不送小傅总了。”
　　“当然，当然，我自己走就成。”
　　虽然人贱贱的，但眼力见儿还算有，他不仅跑的快，连门也帮着带上了。
　　温欣发消息说待会儿上来找她吃午饭，顾希打发所有人，还暗示赵助理帮忙望风，搞的比特工还要神秘。
　　到了午饭点，温欣带着她的爱心便当偷偷摸摸上了楼，趁着四下无人，滋溜一下钻进总经理办公室。
　　顾希放下手里的工作，奉上如沐春风的笑容。
　　“有什么好吃的？”
　　只见温欣提上饭盒，开始摆盘。一盒糖醋排骨，一盒三杯鸡，一盒糯米藕，还有一盒松仁玉米。
　　“办公室的门我已经反锁上了，放心吃。”
　　顾希看她忙忙叨叨的，忽然笑道，“这么怕别人发现你和我认识？”
　　“我这不是怕给你找麻烦嘛。”
　　温欣把米饭放到她跟前，“让你为难就不好了。”
　　“我不为难。”
　　顾希轻笑着，平平常常的眼神在别人看来却是一往情深。
　　温欣立马捂住她的眼睛，“别看我，吃饭。”
　　顾希拉下她的手，“挡我眼睛做什么？”
　　温欣索性抽回手，埋头吃饭。
　　还不是因为那双眼睛会勾魂。
　　尽管低着头，她还是很难忽视那道灼热的视线。
　　顾希像是找到了什么好玩的事，只要温欣接触到她的目光就会脸红，于是她更加专注的望着对方，就算吃饭也没耽误看人。
　　温欣三口两口填饱肚子，收拾了饭盒就要走，被顾希一把拦住。
　　“午休还没结束呢，这么着急？”
　　温欣看着别处，心想再待下去就该丢魂儿了。
　　“我有工作要忙。”
　　顾希还是不松手，“下午再做，陪我待会儿。”
　　“这不好吧，还是早做早完事。”
　　见她不松口，顾希眉头轻蹙，熟练的流露出可怜模样。
　　“我头疼，能帮我按按吗？”
　　意料之中的，温欣顾不上纠结别的，赶紧扶着她躺到沙发上。
　　“怎么又头疼了？是不是最近太累？”
　　顾希仰望着，可怜兮兮的。
　　“可能是吧。”
　　温欣帮她按摩，从额头到后颈，手上已经练出了准头儿。
　　“要不要回去休息？”
　　“不要。”
　　难得看见孩子气的顾希，温欣无奈的叹声气。
　　“你呀，一点也不乖。”
　　顾希笑笑，“谁说的，我很乖的。”
　　“没看出来。”
　　温欣认命的继续按摩，顺便和她聊了几句部门里的事。
　　“我们同组的那个女生最近要离职，说是回去结婚，要当全职太太。”
　　温欣不赞同的说，“为家庭丢工作，很不理智的，可是这是人家的私事，咱们外人也不好管。”
　　顾希本来舒服的快要睡着了，听见她提起员工离职，意识又清醒几分。
　　“哪个员工？”
　　“就是那个叫曹熙恩的小姐姐，也算是公司老人了，今年29，比我早来三年。”
　　温欣回忆着，这个同事平日里待人接物都很随和，帮助新人，能力也挺好的，突然提出离职，所有人都挺意外。
　　顾希对这个人有点印象，好像去年还评定为优秀员工。
　　“你见过她的男朋友吗？”
　　“见过一面，有天下雨，她男朋友来接她。”
　　温欣停下动作，“据说交往了不到一年，感情特别好。”
　　人员流动不是什么大事，这都是人事部应该关心的事。
　　“如果是她的个人选择，也只有尊重。”
　　温欣叹声气，“是啊，可是就是觉得好可惜，明明很有工作能力，专业度也很强。”
　　相处合拍的同事突然调动，肯定是有些不适应的。
　　顾希盯着她瞧了一会儿，忽然坐起来把手机递给她。
　　“我订了两张电影票，据说是喜剧片，今天晚上的。”
　　“嗯？”
　　温欣惊喜道，“这不是前两天我提过的？我还以为你不喜欢看电影了。”
　　“我一般在家看，没人陪我去电影院。”
　　顾希不是不爱看电影，主要是没有想要约的人，现在有了。
　　“以后我陪你看。”
　　温欣见时间差不多了，赶紧往外跑。
　　“下班见！哎哟！”
　　她一激动，没看路，直接撞上门框。
　　“诶？”
　　顾希刚要上前，却被她摆手制止。
　　“没事没事。”
　　温欣揉揉后脑勺，“我头铁，晚上见，哈哈。”
　　她探出脑袋，左右看看，确定没有人经过，脚底抹油溜走了。
　　办公室的门合上了，顾希无奈失笑，只能尊重温欣的意思，在手机上关心一下。
　　顾希是头一次去外面的影院看电影的，和在家里的区别是，观众多。
　　“顾希！”
　　温欣抱着大桶爆米花和可乐跑回来，“看电影必备零食。”
　　顾希手里突然多了一串棉花糖，还是个粉色兔子形状。
　　“多么有童趣。”
　　顾希盯着兔子，看上去挺好吃的。
　　她咬下一块兔子耳朵，棉花糖入口即化，是她以前没尝过的口感。
　　这时，就听旁边路过的小姐姐们聊天。
　　“粉兔子好可爱，都舍不得吃了。”
　　“我也舍不得下嘴，先拿着吧。”
　　那两人过去了，顾希看看自己手里缺了一只耳朵的粉兔子，把另一只耳朵也吃了。
　　温欣捂嘴忍笑，一本正经的顾希怎么这么可爱。
　　等顾希抬眼看她，她立马忍住笑意，装作无事发生。
　　“走啦走啦，该进场了。”
　　正当两人手牵手去检票时，温欣忽然瞧见一个熟悉的面孔。
　　“怎么了？”
　　顾希也顺着她看的方向张望。
　　温欣眯起眼睛，表情逐渐凝重，“那个人，好像是曹熙恩的男朋友。”


第四十五章
　　电影快开场了, 两人不得不先检票进场，正巧那个曹熙恩的男朋友也带着一个年轻女孩进了五号厅。
　　顾希订的小厅，双人座情侣厅。她们在第六排, 那对男女刚好在第五排正前方。
　　电影开始, 灯光瞬间暗了。本来是喜剧片, 别人都是两两一组乐得前仰后合, 温欣却没了看喜剧的心情。
　　她们前头的那对男女手挽着手, 举止亲密，女生抱着一桶爆米花，男人时不时抓一把放嘴里。
　　顾希看明白了, 曹熙恩的男朋友脚踏两只船, 甚至更多。
　　她歪过头, 在温欣耳边低声道, “别气了，待会儿电影散场，咱们看出好戏。”
　　温欣点点头，狠狠的塞了一把爆米花，咔吱咔吱的嚼着。
　　同事姐姐都要为了他当家庭主妇了, 他倒好，和漂亮姑娘约会看电影。
　　渣男！
　　没过多久，前边的女生就把头枕在男人的肩膀上, 男人来者不拒, 竟顺势搂住女生, 以为没人注意他们，脑袋凑在一起, 干起少儿不宜的事。
　　温欣两只眼睛都快瞪出火星子来了，辣眼, 她的眼睛受到了伤害。
　　她扭过头想找顾希寻求安慰，结果就瞧见顾希拿起手机照着前座一顿拍。
　　镜头开的夜景模式，关闭闪光灯，无声无息将两人的亲密举动记录下来。
　　顾希把照片传给温欣，“你有曹熙恩的微信吧，发给她，再附上定位。”
　　温欣立马照做，得让同事姐姐看清楚这个渣男的丑恶嘴脸。别人说恐怕不信，还是眼见为真。
　　等电影散场，那对男女也分开了。男人独自前往楼上的火锅店，好像是约了几个兄弟聚餐。
　　顾希和温欣在后头跟着，一直跟进火锅店。
　　“怎么办？那女生不在，一会儿他该不认账了。”
　　温欣举着菜单挡住自己的脸，只露出两只眼睛四处寻摸。
　　顾希笑笑，让她先点吃的。
　　不一会儿功夫，服务员端上鸳鸯锅和菜品，热腾腾的雾气将食材的美味充分挥发出来。
　　温欣确实是有点饿，被美食分了心，对那个渣男的关注都少了。
　　对方有四个人，就坐在她们背面。虽然店里声音嘈杂还有背景音乐吵闹，但顾希还是能听清楚他们在聊什么。
　　温欣瞧见她侧耳倾听的模样，也悄悄坐到她那边，一起竖起耳朵听后面的动静。
　　“报的班真值，什么女神，还不是轻松拿下了。”
　　“还得是钱老师说的对，按照他说的，别管什么萝莉御姐，通通收入囊中。女人嘛，没什么大不了的，都一样。”
　　“我再拉几个人进群，钱老师说介绍有提成。这种好事我们不能独享，得让兄弟们都学学，以后追什么女神追不上？”
　　温欣约听，眉头皱的越深。
　　“他们在说什么？”
　　什么班？什么课？教人谈恋爱的课？
　　顾希目光微沉，按下手机快捷键。
　　“是pua课程，之前网络上打击过一拨。没想到现在又有了。”
　　温欣震惊道，“就是那种pua？”
　　这新闻她也听过，有人组织授课，专门教学员怎么pua别人，通过这种方式对妻子、情侣进行精神控制，让对方言听计从。
　　“张建！”
　　随着女人的喊叫声，背后立马开始骚乱，其他三个人找借口跑了，只剩下张建和曹熙恩对峙。
　　曹熙恩把照片调出来，“你对得起我吗？”
　　沉默了一瞬，那个张建突然开始认错赔不是，拉着曹熙恩坐下来，对她甜言蜜语。
　　“她是我领导的女儿，我也是迫不得已。如果不陪她看电影，领导就会开了我。你也不想我因为这个丢了工作吧？我发誓对她只是逢场作戏，下个月她就出国了。”
　　张建以三寸不烂之舌稳住曹熙恩，“到底是谁给你发这些照片的？这是挑拨离间。”
　　“是我发的。”
　　温欣站起来，直接面对后面的两个人。
　　“我是曹熙恩的同事，路见不平拔刀相助，怎么了？”
　　张建冷哼一声，“熙恩，你同事应该是嫉妒你有我这么好的男朋友，故意挑拨咱俩。”
　　真不要脸。
　　不等温欣还嘴，顾希也突然出现在她身边。
　　“照片是我拍的，曹熙恩，你应该有自己判断的能力吧？”
　　“顾总？”
　　曹熙恩惊讶道，她之前和顾希有过一面之缘，当时就记住了对方的长相。
　　张建也愣住了，半天才反应过来顾总是谁。
　　顾希只看向曹熙恩，一字一句，掷地有声。
　　“你是顾氏集团的员工，曾经得过优秀员工奖，这证明你有能力当职业女性。你真的要为了一个三心二意，居心叵测的男人，放弃自己的事业？我是你的公司领导，我希望你能对自己负责。”
　　说完，她按下录音播放键，录音里都是张建和兄弟们一起吹嘘课程的话。
　　张建大惊失色，“熙恩，你听我解释！”
　　曹熙恩这才恍然大悟，猛的甩开张建的手。
　　“我知道了，谢谢顾总。”
　　顾希略一点头，该说的已经说了，证据也给足了，至于能不能自救还得看当事人自己。
　　两人离开火锅店，把接下来的问题留给那对情侣自己解决。
　　回到别墅后，温欣还在想着曹熙恩的事，实在是怪事年年有，今年特别多。
　　爱一个人本来是件很美好的事，可如果其中参杂了阴谋，伤害足以将一个人毁掉。
　　“喵嗷！”
　　猫叫声唤回温欣的思绪，不知道什么时候，希希已经窝在她的腿上了。
　　顾希坐在旁边，怀里抱着小欣。
　　“猫猫觉得你冷落了它们，所以让我带它们来找你。”
　　温欣扑哧一笑，什么猫猫们，明明就是这只“大猫”的主意。
　　“你说，曹熙恩会和她男朋友分手吗？”
　　不会她们忙了半天，人家还是爱那个渣男吧？
　　“那是她的选择，路是自己走的。”
　　顾希倒是不担心，如果曹熙恩不是顾氏集团员工，这件事和她根本扯不到关系。作为领导，她已经仁至义尽了。
　　“如果她能清醒当然最好，如果不能，我们只能祝她好运。”
　　温欣点头，“能做的都做了，算了不想了。还是看猫猫有意思。”
　　她将希希举高高，惹得猫咪喵喵叫。
　　温欣悄悄瞥一眼顾希，突然放下希希，摸了摸“大猫”的脑袋。
　　“呼噜毛，我可是没有冷落猫猫的。”
　　顾希顺势放下小欣，整个人朝着温欣倒过来，在她逃跑前成功把人压在沙发上。
　　“猫猫也是需要垫子的。”
　　“你快起来。”
　　温欣趴在沙发上，艰难的偏过头，“你都要把我压扁了。”
　　“怎么会，我又不重。”
　　顾希瞟一眼地毯，希希也习惯性的趴在小欣背上。
　　希希可以，她也可以。
　　也不知道是因为被压，还是什么原因，温欣脸色涨红，挣扎无果。她确信，自己已经快被压成饼了。
　　“小姐，明天的行程……”
　　管家不合时宜的出现在客厅，后面没了声音。
　　温欣却像是看见救星，挣扎着道，“管家……”
　　顾希一动不动，趴的安然，连眼神也没给一个。
　　“行程照旧。”
　　“好的，小姐。”
　　管家脚底抹油，溜的那叫一个快，一下子就没影了。
　　温欣连尔康手还没来得及伸出，人就没了。
　　“……”
　　沉了会儿，顾希终于大发慈悲坐起来了，顺便伸展懒腰。再瞧温欣，依旧保持着原来的姿势。
　　“不上楼吗？”
　　温欣欲哭无泪，早知道就不逗顾希了，逗完倒霉的还是她。
　　“压麻了。”
　　顾希咳嗽两声，赶紧把人扶起来，帮着揉揉胳膊腿。
　　“好点了吗？”
　　温欣瞪一眼罪魁祸首，傲娇的扭过头去。目光不自觉扫过地毯上叠罗汉的两只猫。
　　都是被希希带坏的。
　　希希：“喵？”
　　曹熙恩那头请了两天假，再次出现在公司时，她和男朋友已经分手了。可是张建的消失，给她带来了巨大的金钱损失。
　　“太贱了这个姓张的。”
　　温欣狠狠的咬一口三明治，早知道当时就应该报警把他抓起来。
　　虽然现在也报了警，但曹熙恩的钱财还是让他卷跑了，一时半会儿很难追回来。
　　每到中午，两个人就在办公室里秘密见面吃个午饭聊个天，就当是每天工作的中途充电。
　　自从有了这个习惯，顾希开始喜欢午休时间了。
　　“总会追回来的。”
　　姓张的不仅构成盗窃，还能构成诈骗罪。他传统了房东，把一百万价值的房子说成是四百万，让曹熙恩还贷款补差价，自己和房东再把赚来差价五五分。
　　这桩买卖稳赚不赔，赢了，人才两全，输了还有钱。
　　“授课的窝点已经被查获了，房东也已经落网。他是跑不远的。”
　　温欣叹声气，“曹熙恩真倒霉，遇上这么个死渣男。”
　　顾希还想安慰几句，这功夫，赵助理突然敲门进来，在她耳边嘀咕几句。
　　“我知道了，你让她在小会议室等我。”
　　等赵助理离开，温欣三口两口解决战斗。
　　“生意伙伴吗？大中午的来？”
　　顾希起身往外走门外走，“她们可不分时间，你在这休息一下，中午没有其他人来办公室。”
　　她像没事人似的走出办公室，带上房门的那刻，脸色微变，再不见轻松。
　　来的这个人有点麻烦。


第四十六章
　　暖棕色沙发上, 一名卷发女生正蹬着二郎腿刷手机，咖啡孤零零的摆在桌子上无人问津。
　　会议室的门缓缓打开，顾希走进来的一刻, 女生瞬间放下手机, 向她投来惊喜的目光。
　　“小希, 你回国以后比在海外更漂亮了。”
　　女生的视线就没从顾希脸上移开过。
　　“一方水土养一方人, 还是本土好。”
　　女生名叫江珺萌, 曾在海外见过，是合作商的女儿。从第一次见到顾希，江珺萌就开始围着她转圈, 要不是江总要去别的地方, 她肯定要缠着顾希个把年头。
　　“江小姐刚回国, 就开始接管江家的生意了？”
　　顾希坐到她对面, 公事公办的态度惹得对方不满。
　　“不许叫我江小姐，叫我萌萌。”
　　江珺萌敲敲桌子，再次强调，“多生分啊，”
　　顾希失笑道, “好的，江萌萌小姐。”
　　江珺萌轻哼一声，没好气的瞪她。
　　“小希真讨厌, 就不能满足人家的一个小愿望。”
　　“好了, 萌小姐, 我们开始谈正事吧。”
　　顾希打开投影仪，播放项目蓝本。
　　江珺萌虽然气她态度疏离, 但正事还是得干，凭借生意人的优秀品质, 两人还是就着正式商谈一下午。
　　终于敲定了最终方案，顾希想要换一个对接人，把项目丢给研发部去做，可江珺萌却不同意。
　　“小希，你是不是躲着我呢？就因为我曾经向你告白过？”
　　顾希礼貌微笑，“萌萌小姐多虑了，我没有这个意思，我们还是朋友和合作伙伴，怎么会躲着你？”
　　她起身要走，却被江珺萌先一步挡在门口，堵住去路。
　　“如果我再和你告白一次，你会答应我吗？”
　　顾希叹声气，虽然她很佩服江小姐的勇气，但不喜欢就是不喜欢，哪有那么多理由呢。
　　“对不起，萌萌小姐，我的答案还是一样的。你很好，但是我们不合适。”
　　江珺萌赌气的盯着她，不肯让步，“从小我要什么就有什么，长大也一样，没有人会对我说一个不字。”
　　“那可能总得有第一个人打破这个规律。”
　　顾希绕开她，径直走出会议室。
　　“我还有别的会，就不送了。”
　　“顾希！”
　　任凭身后的人怎么气急败坏，顾希也没有停下脚步，直到进了电梯，世界终于安静了。
　　江珺萌这个人倒也没什么不好，样貌上佳，身世显贵，勇敢有闯劲儿，可这大小姐脾气实在是很难忽略。
　　她是喜欢自己，但比起喜欢，其实征服欲更大。也许世人都一个样，得不到的才是最好的。
　　由于和江珺萌耽误了时间，顾希毫无意外的加班了。司机先把温欣送回别墅，再返回去接她。
　　原本温欣想要等她一起下班，可是她却说两只小猫想她们了，闹腾的很，管家已经控制不住了，让温欣先回去安抚猫咪。
　　温欣到家一看，两只猫相亲相爱腻在一起，根本没有闹腾的迹象，这才反应过来顾希是骗她的，好让她先回来休息。
　　这个小坏蛋，总是诓她。
　　温欣逮住希希，举起它的爪子审判，“和你主人一样不乖。”
　　希希：“喵？”
　　逮不着大的，她还逮不住小的吗？
　　温欣抱着希希，一顿撸，誓要撸秃噜毛。
　　希希在她手里喵喵叫，引得小欣跑她脚边挠她的拖鞋。
　　“知道了，知道了。还给你。”
　　温欣无奈，把希希重新放回地上。
　　两只猫立马靠在一起，你中有我，我中有你。
　　温欣怒其不争，“你这个护希宝，平常它欺负你的时候，都不见你反抗，护它倒护的挺顺手。”
　　怎么感觉在说自己呢？
　　温欣把自己和两只猫都喂饱了，窝在客厅沙发里等顾希回来。
　　八点钟，有人进了别墅大门。温欣跳起来迎去门口，却发现进来的是个陌生女人。
　　“你是？”
　　也是顾希的朋友吗？
　　江珺萌把温欣上下打量一遍，也没有作答，绕过她进了客厅。
　　“顾希呢？”
　　“她加班了，还没回来。”
　　温欣想请她入座，结果一回头，人家已经坐沙发上了。
　　“好可爱的猫啊。”
　　江珺萌弯腰去抱小欣，却被小欣一脚蹬开。
　　“哎哟！”
　　小欣带着希希就跑，完全不见平日里的懒惰。
　　温欣：“……”
　　“什么死猫……”
　　江珺萌咒骂道。
　　“那是顾希养的猫。”
　　江珺萌一听，清了清嗓子，收回刚才的话。
　　“可能是认生，熟了就好了。”
　　这功夫，管家听见动静，匆匆下了楼。
　　“江小姐，您怎么来了，门卫……”
　　“他们能拦得住我吗？”
　　江珺萌挑眉道，“他们敢吗？”
　　管家扬起公式化笑容，“您说的是，想喝点什么吗？我去拿。”
　　“不用了，我坐这等顾希就成。”
　　江珺萌再次把矛头指向温欣，“你是谁？新来的女仆？”
　　温欣：“……”
　　她哪里像女仆了？再说了，女仆怎么了？
　　“我是顾希的朋友，现在住在这里。”
　　江珺萌沉默片刻，语气更加不善。
　　“顾希的朋友？我怎么没听过？你为什么住在这里？”
　　你没听过的多了。
　　温欣很确定对方不是个善茬，那她也没必要保持礼貌了。
　　“我和顾希关系好，她接我住进来的，她和我说，我想住多久就住多久。”
　　“你……”
　　江珺萌盯着她，像是要从她脸上瞪出个窟窿来。
　　温欣坐到她对面，那两只猫又跑回来了，全都窝在温欣脚边，时刻提醒着她谁才是这户人家的主人。
　　“要不我给两位做顿宵夜？”
　　管家适时的打个圆场。
　　“不吃。”
　　两人异口同声。
　　管家：“……”
　　四目相对，火花四溅。
　　江珺萌忽然笑道，“我和顾希在海外就认识了，她的一切我都非常了解。我和她是同一个世界的人，有很多共同话题。普通人家出来的孩子，估计都听不懂。”
　　不懂个头。
　　见她不说话了，江珺萌更加得意，“当顾希的朋友很辛苦吧？不像我，我们本来就很契合。普通人家根本不配和她做朋友。”
　　“我和她认识的时候，江小姐还不知道在哪呢？”
　　温欣冷声道，“配不配的，江小姐说了不算。”
　　“你。”
　　江珺萌面露惊讶，显然没想到她会驳斥自己。
　　温欣冷哼一声，“有多契合？怎么不见顾希请江小姐来家里呢？还是江小姐自己登门拜访。”
　　江珺萌腾的一下站起来，刚要反唇相讥，就被管家打断了。
　　“小姐快回来了。”
　　管家对双方分别点头示意，“我们小姐喜欢安静，最不爱听吵闹。”
　　江珺萌看她一眼，难掩心虚，随便找个借口就溜了。
　　温欣气呼呼的瞪着大门口，她不是来找顾希的吗？怎么听到顾希回来倒先跑了？
　　明显就是来找茬儿的。
　　顾希回来时，温欣正在客厅等她，明明人在猫也在，可她就是能明显感觉到气氛不一样。
　　“回来了？”
　　温欣无精打采的打招呼。
　　不对劲儿，非常不对劲儿。一定是发生了什么。
　　“困了吗？怎么不上楼睡觉？”
　　顾希坐到她身边，关心道。
　　温欣看看她，满眼幽怨，好像在控诉她似的。
　　“这不是等你吗？”
　　顾希还不知道情况，凭借直觉只能猜测。
　　“工作累了？”
　　“不累。”
　　温欣斩钉截铁，完全否决了她的猜想方向。
　　顾希还想说什么，抬头就见管家在冲她使眼色。
　　“我去拿杯牛奶。”
　　借着去厨房的功夫，她从管家那知道了全部过程。再回来时，她的手里多了两杯热牛奶。
　　“她是我在海外认识的，一个合作商的女儿。”
　　顾希自顾自的解释着，“江大小姐刁难任性惯了，对谁都是颐指气使的。我会告诉门卫，不会再放她进来了。”
　　温欣这才肯看她，可眸子里还是掺杂着情绪。
　　“她……是你的好朋友？”
　　“不算是。”
　　顾希略作思索，“只能算普通朋友，见过几面。当初在宴会上，她差点摔着，我扶了她一把，就这么认识的。”
　　后来，她接替了江总，负责和顾希对接，找了各种各样的理由创造二人世界，带着顾希到处旅行。也只有一年的功夫，合作结束，江家就搬去其他地方了。
　　顾希放下玻璃杯，“我们性格不合，相处总是不欢而散的。她不允许我身边有其他朋友，我也忍耐不了她的大小姐脾气。后面没有什么联系了。”
　　谁知道商界是个圈，还是会合作到。
　　温欣悄悄望着顾希的侧颜，虽然她没有确切的了解过江小姐是怎么想的，但她很确定，江小姐对顾希不是朋友那么简单。
　　也许和她一样，也喜欢上顾希了？
　　想到这里，温欣上下左右的观察身边人，确实很招人。
　　男女通吃。
　　顾希察觉到她的视线，茫然道，“为什么这么看我？”
　　“因为你好看。”
　　温欣几不可闻的叹声气，忽然认真道，“我真的是你最好的朋友吗？最重要的？”


第四十七章
　　她问的认真, 顾希自然也答的认真。
　　“当然，你当然是我最重要的……朋友。”
　　客厅里响起几声猫叫，两人望着对方发呆, 似乎都想从彼此的眼神中窥探些什么。
　　温欣看得出来, 顾希的眼眸中只有真诚。她虽然不算是识人高手, 但直觉一向准确, 更何况对面的人是顾希。
　　“那就好。”
　　温欣笑笑, 补充道，“你也是我最重要的……朋友。”
　　笑了应该就是不生气了。
　　就当顾希以为已经把人哄好的时候，温欣又找补一句。
　　“那个江小姐也太没礼貌了, 有钱了不起啊？”
　　还真是了不起。
　　温欣心虚的想, 可嘴上不认输。
　　“又不止她们家有钱, 有钱有地位的人多了, 别人也没像她似的。”
　　顾希：“……”
　　怎么还没翻篇？
　　“没错，她太没礼貌了，我们不理她。”
　　顾希陪着温欣一起数落江珺萌的不是。
　　她看网上说，另一半生气时先不能讲别的，要和她同仇敌忾。
　　可能是骂累了, 温欣忽然瞟向顾希，带着幽怨。
　　“我被你的朋友欺负了。”
　　顾希：“……”
　　今天这篇是翻不过去了。
　　三十六计，演技为上。
　　顾希身子一歪, 靠到温欣肩上, 闭眼皱眉。
　　“头突然有点疼。”
　　不出所料, 温欣一下子就转移了注意力。
　　“怎么了？是不是工作累到了，就告诉你不要太拼。”
　　顾希趁机往人家身上躺, 整个人都躺到沙发上，枕着温欣的腿。
　　“真的很疼。”
　　“我帮你按按。”
　　温欣担忧的看着她, 全部注意力都在关心上，再没空提刚才的事情。
　　在温欣看不到的角度，顾希的唇角偷偷上扬，享受着按摩服务。
　　这功夫，小欣和希希相继跳上沙发，在顾希身上找好了位置趴窝。
　　顾希枕着温欣，猫咪压着顾希，一环套一环，温欣成了最底下那个。
　　按着按着，温欣突然叹了声气，还真是拖家带口。
　　顾氏集团与江家合作的网游，九天揽月，正在研发阶段。随着规模逐渐庞大，投入的人力物力越来越多。
　　总公司和子公司分别调派了研发人员参加游戏的后续开发，目前还需增加人手进入研发团队。
　　顾希看到各公司推荐上来的人选时，总公司名单里忽然多了温欣的名字。
　　她记得原本公司里定的是个老员工，叫徐钥，什么时候换成温欣的？
　　“赵助理，来办公室一趟。”
　　刚挂电话，赵助理跟旋风似的出现在总经理办公室门口。
　　“您找我。”
　　顾希把屏幕转过去，上头显示着各公司的人员名单。
　　“总公司什么时候换对接人的？”
　　赵助理往名单上扫一眼，准确无误地找到温欣两个字。
　　“我马上查询。”
　　十分钟后，徐钥不能参与研发的理由准时提交上来。
　　“徐钥表示身体不好，不能身兼数职，她手里本来有一个游戏项目了，所以推荐了温欣。”
　　温欣入职不满一年，还算是半个新人，一般推荐都应该推经验多的老员工，而这个徐钥却推荐了新人。
　　“我知道了。”
　　赵助理微微点头，轻手轻脚的退出办公室。
　　她前脚刚走，顾希后脚就联系了温欣。
　　【这次九天揽月的研发项目，你有把握吗？】
　　不管什么原因，如果温欣可以胜任，也是个好机会。
　　温欣：【挺突然的，但是我想试试。】
　　顾希略作思索，还是回复她一个ok的手势。
　　经过这段时间的锻炼和学习，是时候验收成果了。
　　顾希通过的人员名单，任务正式落到温欣头上。其他倒没什么，就是一下子变忙碌了。以前都是顾希加班，变成她加的更晚。
　　温欣在总公司和江氏科技两头跑，作息规律大打折扣，要不是有顾希角度，估计她已经把自己的胃口折腾坏了。
　　“温欣啊，今天太晚了，快回去吧。”
　　温欣猛的抬头，一看已经是晚上十一点多了。
　　她还真是废寝忘食，把钟点都忘了。
　　“谢谢您，我这就走。”
　　她三下五除二收拾好东西，一路狂奔。
　　顾希：【我在大厦门口。】
　　温欣瞧见微信，跑的更急了，一不小心就撞上个人。
　　“对不起！”
　　“冒冒失失的。”
　　对方不耐烦的嘀咕着，等双方打了照面，终于看清楚彼此。
　　“真巧。”
　　江珺萌诡异的笑着，在黑不溜秋的大厅里显得格外瘆人。
　　温欣也扯出个微笑，“是挺巧。”
　　她倒是忘了，这里是江氏科技的地盘，真是冤家路窄。
　　江珺萌故意看一眼手机钟点，“这个时间了才下班？还挺勤快的，正好我也要走，一起吃个饭？”
　　吃饭？应该是鸿门宴吧。
　　温欣继续笑道，“就不麻烦江小姐了，顾希在外头等我。”
　　一提到顾希，江珺萌的脸色就开始不自然。
　　“也好，咱们三个一起吃饭。”
　　三个人的世界，是不是太挤了点？
　　温欣赔着笑脸，往后退了一步，“改天吧，江小姐也该回去休息了。”
　　“我不困。”
　　“既然不困，那就……”
　　温欣瞧准时机，噌一下从她身边窜过去。
　　都快跑到大厦门口，就听身后江珺萌喊道，“我现在也算你老板，我要你继续留下工作！”
　　温欣回头，对她摆了摆手。
　　“对不住啊，我的老板只有一个。”
　　说完，她扭头就跑，留下潇洒的背影。
　　顾希在车里等了好半天，差点要下车去找她了。最后一秒，温欣钻进车子里，直接扑到她身上，还叫司机赶快开车。
　　怎么跟有鬼追似的？
　　顾希在她背上轻轻拍了两下，“这么着急？”
　　温欣抬起头，“可不，见鬼了。”
　　“什么鬼？”
　　顾希迷茫道。
　　“傲慢鬼，讨厌鬼，没礼貌的鬼。”
　　温欣轻哼一声，“我看见江珺萌了，她还想让我加班，幸亏我跑的快。”
　　顾希把人搂的更紧一点，“我回头去找她，让她不要为难你。”
　　“不用了。”
　　温欣有自己的打算，估计那姓江的打的就是这个主意，为难自己，好叫顾希主动约她。
　　她才不要成为对方挟持顾希的筹码。
　　“我应付的来。”
　　温欣胸有成竹的保证道，“我会怕她？”
　　顾希认真的想了想，确实不会怕，她家温欣就不是任人欺负的人。
　　“我会处理好的。”
　　温欣抬头，扳过她的脸面对自己。
　　“你不许找她。”
　　一想到自己辛苦工作的时候，姓江的和顾希吃饭逛街，就要气死了。
　　顾希失笑，“好，我不找她。”
　　温欣来不及松手，就被对方好看的笑容晃了眼。明明看了不知多少次，还是会被惊艳到。
　　顾希笑起来真好看。
　　冷美人笑的时候美不胜收，不像她，天天傻乐。
　　引擎轰鸣声盖过了车外的一切声响，当听力受到限制时，视力就会格外的清晰。
　　顾希依旧保持着原来的姿势，被温欣捧着脸，视线专注的对准一个方向，眸中也只有一人的倒影。
　　“你看我做什么？”
　　可能是受到眸中蛊惑，温欣舍不得松开，甚至感觉眼下应该做点什么。
　　“看你好看。”
　　两人越靠越近，就像是磁铁的两极吸引。直到鼻尖挨上鼻尖时，温欣突然反应过来，瞬间松手扭头。
　　“那什么，窗外的风景真好。”
　　咚咚咚！
　　是她心跳的声音。
　　温欣捂住自己的脸，她到底在干什么啊！
　　顾希紧接着靠过去，下巴压在温欣的肩头。
　　“是挺好看的。”
　　她垂眸呢喃，目光恰好落在温欣的领口，这个角度恰好流露出一番光景。
　　这不是她故意要看的。
　　“树挺好看。”
　　车子上了高速，两边只能看见树和高楼大厦。
　　温欣：“……”
　　顾希想了想，“那……楼房好看？”
　　再说只能说路灯了。
　　被无情拆台，温欣只有无语。
　　太皮了，正经不过一秒。
　　车子下了高速，抄近路还有一段距离，从单行道里穿过去，这个点人烟稀少。
　　本以为小路上只有路灯和她们，没想到前方还停着一辆出租车。
　　出租车停的位置不好，挡住了来往去路。
　　司机按了几下喇叭，出租车还是不动。
　　小路边上站着几个人，好像在争执。司机不得已停了车，想和出租车司机交涉。
　　“好像有人吵架。”
　　温欣探头探脑的，有热闹看，她的八卦雷达准时奏响。
　　顾希是不爱看热闹的，只是靠着温欣闭目养神。
　　司机交涉不成，只好下车去找前面开车的人。
　　等半天不见司机回来，反而争吵声越来越大。
　　“有对中年男女诶，旁边还有个女孩，看起来年纪不大。”
　　温欣实时播报车外情况，“好像是一家人，女孩是他们女儿吧，他们怎么还扒拉她呢，这什么父母啊？”
　　左等右等，等不着开车。顾希睁开眼睛，视线清晰后认出了女孩是谁。
　　“我下车看看。”
　　“诶？我也和你去！”
　　两人相继下了车，到了车外终于能清楚听到对面在争吵什么了。
　　两个司机面面相觑，原来是乘客忽然争执起来，还没付车费，出租车司机只能在路边等着。
　　“我们把你养这么大容易吗？不就是找你要点钱，你咋这么自私？”
　　中年女人指着女孩嚷嚷着，后面附带着男人不干不净的叫骂声。
　　女孩眼泪汪汪的，但没有松口。
　　温欣追上来，拉住顾希，“你认识她？”


第四十八章
　　虽然顾希平常有点脸盲, 但对于重要的人物，还是能勉强记得一些。
　　她记得自己一杯倒之前，姚子萱同她介绍过这个女孩, 是新来的小助理。
　　“认识, 姚子萱的员工。”
　　那对中年男女还在大声叫嚷着, 看似双方争吵, 实际上是单方面训斥, 齐涵没有一点还嘴的余地。
　　“你弟弟要结婚了，现在家里需要用钱，你有钱为什么不拿出来？”
　　中年女人突然叹声气, 语重心长道, “家里供你上大学, 现在你工作了, 是不是应该回报我们？”
　　即使路灯昏暗，依然能看见齐涵涨红的脸色和眼角的泪痕。
　　“大学是我自己勤工俭学念下来的！你们没给我一分钱。”
　　她用尽所有力气喊出这句话，似乎已经是极限了。
　　中年妇女刷的变了脸色，“那你小学，初中, 还不是我们供养的？”
　　“别跟她废话了，先带回去，一个小丫头片子, 还能翻天了？”
　　说着, 中年男人拉住齐涵的胳膊就要往出租车里拖。
　　双方发生激烈的拉扯, 齐涵明显比不过他们的力气。
　　“齐助理。”
　　顾希突然出声，“没想到在这里见到你。”
　　齐涵愣了一下, “顾总？”
　　趁着中年夫妇松劲儿的功夫，温欣一个箭步冲过去, 把齐涵拉过来。
　　“这都什么时代了？我居然还能听见这么可笑的话？”
　　终于有人维护了，齐涵再也忍不住，蹲在温欣身后失声哭了起来。
　　人多势众的一方突然发生了反转，中年夫妇变得底气不足，可还是不肯放弃。
　　“我们管教自己的女儿，关你们什么事？”
　　男人咋咋呼呼，企图吓住顾希她们。
　　顾希拦住齐涵的父母，让温欣把她带回车上。
　　“你们要是再生事，就去警局走一趟。”
　　“我们管孩子，管警察什么事？”
　　两人嘀嘀咕咕，虽是嘴硬，可到底有了顾虑。
　　顾希回到车上，坐到副驾驶的位子。透过后视镜，温欣还在安慰齐涵。
　　她低头发了条消息，听齐涵断断续续的诉苦，大致了解了整个过程。
　　齐涵出生在偏远的县城，从小就被父母教育要照顾弟弟，一切以弟弟为先。即将升高中的时候，家里说没钱了，不叫她继续上学，而是准备嫁人。
　　齐涵考上市里的学校，连夜离家出走，遇到好心的班主任帮助，总算是顺利考上大学。
　　工作后，这对夫妻又找上门来认女儿，一次一次的管她要钱。不只是赡养费，连同弟弟的生活费都算在里头了。
　　她家这个弟弟从小不学无术，初中毕业就不愿意读了，也不工作，就靠家里养。现在要结婚了，还来找她要钱，一张嘴就是二十万。
　　顾希把齐涵带到别墅，由温欣陪着她说话，终于稳定了她的情绪。
　　“接下来你打算怎么办？”
　　温欣原以为自己被父母催婚已经很倒霉了，没想到还有比她更倒霉的。
　　这样的父母根本不爱自己的女儿，只把女儿当摇钱树。真是什么人都能当父母了。
　　齐涵摇摇头，眼睛已经肿成核桃了。
　　“我拿不出二十万，我自己都在租房，哪有二十万。”
　　顾希看一眼时间，折腾这么半天，已经是凌晨一点了。
　　这功夫，姚子萱刚进别墅大门，看见齐涵径直走过来。
　　“姚小姐。”
　　齐涵没想到她回来，连忙站起来。
　　姚子萱目光复杂的打量她，“这些事，你怎么从来都没和我提过？”
　　“我……”
　　齐涵低下头，双手握在一起，很不自在。
　　“我不想给您添麻烦。”
　　姚子萱叹声气，“你是我的助理，以后有什么事，都可以直接跟我说。走吧，我送你回去。这件事情交给我了，我保证他们以后都不会来烦你。”
　　齐涵瞬间抬眼，诧异的望向她，大有几分受宠若惊的意思。
　　“谢谢，谢谢姚小姐。”
　　“行了，时间不早了都，再不回去，明天就该起不来了。”
　　姚子萱带着齐涵离开，顺便朝顾希摆了摆手。
　　目送两人的背影，温欣和顾希凑在一块，一个疑惑，一个淡然。
　　“原来姚子萱还能有这么靠谱的时候？”
　　温欣惊奇道。
　　上次见面，她还以为姚子萱只是个没正形的富二代千金呢。
　　顾希转头，对上她的眸子，“每当关键时候，她还是挺靠谱的。”
　　这也是为什么她会认这个朋友的原因之一。
　　九天揽月网游系统的研发已经进入了最后阶段。温欣继续着连轴转的工作状态，不管多少困，到点就要爬起来。
　　在江氏科技待了一周后，温欣重回顾氏集团，在总公司做最后的试错和调整。
　　虽然忙，但还是要吃饭。
　　秉承着人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌的原则，两人约定中午出去吃，位子就订在离公司不远的西餐厅。
　　一到午休时间，顾希立马放下手头工作，提前到了预订的位子等温欣。
　　从公司到餐厅，步行也就十五分钟。
　　只是她刚入座，对面的位子就被人占了。
　　“真巧，小希，我正好来这边办事。”
　　江珺萌坐在本该留给温欣的位子上，眉眼含笑，双手交叠，直勾勾的望着她。
　　“江小姐，这有人了。”
　　顾希淡漠的声音透着疏离。
　　江珺萌却不接话茬儿，娇蛮的哼了一声。
　　“叫我萌萌。”
　　顾希深吸一口气，调动出本就不多的耐心。
　　“萌萌小姐，我约了人。”
　　“我知道，你可不可以改天再约她，今天约我？”
　　江珺萌笑弯了眉眼，显得人畜无害。
　　“不能。”
　　顾希无情的回应。
　　“哼，我不跟你一般见识。”
　　江珺萌赖在这不走了，就像没听见她的话一样。
　　西餐厅内响起舒缓的钢琴曲，服务生拿上一束红玫瑰放在餐桌的中间。
　　正当江珺萌还想没话找话时，温欣来了。三个人三双眼，面面相觑，各怀心思。
　　顾希被她们俩同时瞪着，如鲠在喉。
　　“顾希，你坐过去点。”
　　温欣面色和善，咬牙道。
　　顾希立马往旁边挪了个位子，这样一来，温欣和江珺萌坐了个面对面。
　　餐品开始一道接一道的上，三个人吃也足够。
　　江珺萌索性就坐这吃了，“我想小希不介意多请一个人。”
　　温欣笑笑，“当然，顾希最大方了，从来都是请客，不会不请自来去蹭饭。”
　　顾希：“……”
　　为什么感觉气氛好可怕？
　　她很少会有怕的感觉，但现在没来由的发怂。
　　只见江珺萌切了一块牛排放到顾希面前的碟子里。
　　“小希最喜欢吃牛排了，多吃点。”
　　感受到侧面炽热的视线，顾希没有动，她不敢动。
　　“当然啦，我们顾希喜欢吃别人切好的。”
　　温欣“开心”的微笑，切一小块牛排，直接递到她嘴边。
　　“啊，吃。”
　　顾希像个机器人，在温欣下达指令的那刻，正式启动。嘴里被塞了牛排，正好不用说话了。
　　江珺萌瞪一眼温欣，起身就走了，高跟鞋砸的地面当当响。
　　温欣放下刀叉，“她为什么对你执念这么重？”
　　一般朋友会这样吗？
　　顾希扯出一个笑容，“可能她和一般人不一样吧。”
　　不能让温欣知道，其实是江珺萌对她有意思。
　　温欣转头，在她脸上静静的端详，像是要找出什么答案。
　　“她对你没有别的意思？”
　　不会是和自己一样，暗恋顾希吧？
　　“没有……吧。”
　　顾希底气不足的回答，顺便帮温欣切好了牛排。
　　“大小姐脾气，不喜欢别人拒绝她。”
　　温欣还没想明白，但直觉告诉她，顾希一定在瞒着什么。
　　“算了，先吃饭。”
　　她这是蒙混过关了？
　　顾希松口气，终于可以安心吃饭了。
　　温欣奋力咬着牛排，牛排嫩的根本不用使劲儿，可她就是咬的很大力。
　　悄悄的，她偷瞄起顾希的侧颜，睫毛好长，鼻子也翘，唇很软的样子。
　　红颜祸水。
　　把她掰弯了还不够，还要掰别人。
　　刀叉碰碟子的脆响越来越明显，顾希明显感受到身边人的火气高涨。
　　不是已经混过去了吗？
　　顾希用余光扫向身边人，接着把剥好的龙虾肉放到温欣碟子里，并示好的展露笑颜。
　　温欣轻哼一声，看在她长的好看的份儿上，就原谅她了。
　　离着网游官宣上线的日子还有三天，进入最后阶段，研发团队却试出一个重大的漏洞。这个项目已经持续了一年半的时间，负责人换了好几个，应该是前面的研发人员遗留的问题。
　　最后一步已经交由温欣全权负责了，能不能准时上线，只能看这三天是否能把出bug的地方弥补上。
　　中层领导纷纷向顾希提议换人，怕一个新人不能力挽狂澜。
　　如果现在换人，温欣之前的付出都白费了。
　　“顾总，现在……”
　　赵助理在旁边等着她的决定。
　　现在换人也不一定是最好的方法。
　　“不换人。”
　　她相信温欣的能力。


第四十九章
　　三天时间, 温欣和其他研发人员基本上都住在公司里，废寝忘食，加班加点的赶工。
　　顾希让赵助理给她们订好三餐, 安保做好晚上的保护工作。自己除了每天微信上关心两句, 连着三天没有见到温欣的面。
　　其他人都不太看好, 只有顾希还坚持着, 给她们争取了最后三天的时间。
　　功夫不负有心人, 在最后一天的晚上十一点，温欣她们完成了最后的测试。
　　夜深人静，办公室里却是一片欢呼。温欣和同事们挨个击掌后, 抄起背包就往外跑。
　　她今天要回去陪顾希了, 三天不见还怪想的。
　　当她跑到大厦门外, 就见不远处有道熟悉的身影。
　　顾希转过身, 对她微笑着。
　　“恭喜。”
　　大概是兴奋过头了，温欣想也不想，身体本能的朝她跑过去，直接往人家身上一扑，紧紧的抱住。
　　“我做到了！”
　　有了这次经验, 以后她就可以独自面对游戏开发项目了，甚至可以原创。
　　顾希稳稳的将人接住，一步也没有后退。
　　“我知道, 真棒。”
　　温欣有好多话对她说, 可话到嘴边又不知道从哪里说起了。
　　千言万语最终还是化成三个字, “谢谢你。”
　　要不是顾希帮她报学院，她也不会进步这么快。也是顾希这次的坚持, 才给她表现的机会。
　　“我们之间，不用说谢谢。”
　　顾希本来还想继续抱会儿, 谁知下一秒，人就从她怀里退出去了。
　　“一会儿别人该下来了。”
　　温欣和做贼似的，赶紧拉着顾希上了车。
　　顾希看她这一番操作，不由失笑。
　　“偷偷摸摸的。”
　　温欣回头瞪她，“还不是怕给你惹麻烦？”
　　等游戏正式上线，后面就是庆功宴，到时候温欣就成了宴席主角。
　　“想好说什么了吗？”
　　温欣瞬间垮了脸，“没有。”
　　自从毕业，她就再没有机会当众发言了。进到顾氏集团后，上一次当众演讲还是在会上。这回要当着很多人的面，想想就觉得紧张。
　　顾希握住她的手，手指轻轻的缠绕，莫名其妙就十指紧扣了。
　　“别担心了，肯定没问题的。”
　　温欣点点头，“我不在的时候，希希和小欣有没有想我？”
　　“有啊，它们总问我，你为什么还不回来。”
　　顾希面不改色的说道，好像讲真事儿似的。
　　温欣轻笑一声，“竟胡说，猫还能说话啊？”
　　“我能看出来，它们就是这个意思。”
　　每当顾希专注的盯着她时，温欣都会有种被爱着的错觉。
　　这大概就是传说中的含情眼？
　　“我也想你。”
　　顾希轻声细语道。
　　温欣轻咳一声，实在遭不住，赶紧别开视线。
　　“我，我也是。”
　　目光触及温欣的侧颜，顾希不自觉看久了些。
　　再等等。
　　等到温欣对她的依赖更多，表白的成功率就会更大。
　　温欣可不知道她心里那些小九九，根本不敢转头，坚定的目视前方，一个劲儿的咽口水。
　　九天揽月正式上线后，试完博主好评如潮，吸引了大量的新粉入坑。
　　庆功宴定在上线第二天的晚上，地点就在离公司最近的餐厅。
　　顾希作为总公司负责人，顺理成章被邀请到场，只是全程都做了旁观者。
　　当温欣被请到最前面讲话时，她才往台上看。
　　果然，自信阳光的温欣，是最吸引她的。
　　温欣讲完话，周围立刻掌声一片。庆功宴还在继续，顾希却提前离开了大厅，孤身站在走廊里透气。
　　不一会儿功夫，有人拍了一下她的左肩。
　　顾希不用回头就知道是谁，“不多待会儿？”
　　“里面太吵，还是外头安静。”
　　温欣和她并肩站着，面朝玻璃窗。
　　“我刚才表现怎么样？”
　　“非常棒。”
　　顾希大方赞美，逗的温欣笑容不止。
　　“我听说，徐钥被劝退了。”
　　这还是她刚才听同事说的。
　　顾希轻应一声，算是承认了。
　　“她拿了江氏科技的好处，对顾氏集团有二心的人，我是用不起的。”
　　徐钥被江珺萌收买，才有了后面的突然退出，以及指名推荐温欣，只是她没想到温欣能胜任。
　　“啊？那是该辞退。”
　　温欣恍然大悟，“这人怎么这样啊？以后还不成双面商业间/谍了？确实得早点开了。”
　　顾希突然想起来一件事，神神秘秘的说，“周末是个好日子，我们在家开party吧？”
　　温欣听后大为震惊，顾希哪是喜欢开party的人啊？太阳西边出来了？
　　然而，顾希又道，“不请别人。”
　　只有她们两个人的聚会。
　　温欣本来还在纳闷儿，顾希葫芦里到底买的什么药。等到当天，她才反应过来。
　　周末是她的生日。
　　早上，手机就收到了父母和朋友的祝福简讯。
　　温欣开开心心下楼，想看看顾希到底准备了什么惊喜，结果刚到楼梯口就被人捂住眼睛。
　　“干什么？”
　　身后是谁根本不用问，肯定是某人。
　　顾希在她耳畔轻声道，“秘密，要到客厅才能睁眼。”
　　还挺神秘。
　　温欣被她蒙住眼睛，半扶半抱的下了楼。
　　“好了没？”
　　顾希突然松手了，声音从远处传来。
　　“好了。”
　　温欣这才睁开眼睛，眼前是一大束彩色气球，在半空飘着，气球顶端已经挨上天花板，尾端系着小花篮，两只猫竟然在篮子里坐着。
　　这得多少气球才能让她俩两只猫飞起来？
　　希希穿着蓝色的小公主裙，小欣穿的一套粉色蓬蓬裙，脖子上还戴着她买的小金锁。
　　这也太萌了吧。
　　顾希站在气球后面，“生日快乐。”
　　希希：“喵嗷！”
　　小欣“喵！”
　　温欣乐的前仰后合，两只猫跟被封印了似的，一动不动趴在篮子里。
　　“你怎么想出来的，这也太逗了。”
　　顾希往沙发上看，“还有你的生日礼物。”
　　“嗯？”
　　温欣果然看见沙发上有两个礼盒，她迫不及待的拆包装，惊喜的发现是一套限量彩妆，和一套家庭vr。
　　“九天揽月开了内测号，可以连接vr，在家也可以有3D效果。”
　　“这也太厉害了吧！”
　　温欣对两个礼物爱不释手，分不清哪个更喜欢，都是她爱的。
　　顾希坐到她身后，“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　温欣转身抱住她，“特别喜欢。”
　　算是送她心坎上了。
　　“喜欢就好。”
　　送礼要投其所好，她就知道温欣会喜欢的。
　　温欣没忍住，直接用vr连上网游打了一局，成套是双人款，可以单打，也可以两人组队。
　　戴上vr眼镜就好像身临其境，进入到游戏世界，360度都是游戏画面。
　　“以后玩儿密室都不用去外面了。”
　　温欣拿着手柄各种放大招。
　　顾希在她旁边打配合，“还可以直接玩鬼屋，看3D影片。”
　　两人打了一回合，本来还想继续。直到两只猫开始叫唤，她们才想起来，猫咪还在半空飘着。
　　顾希把它们解救下来，放去猫粮旁边。两只猫像是饿了三天似的，埋头苦吃。特别是小欣，化身挖掘机，干的饭盆都移位了。
　　温欣：“……”
　　顾希很无辜，她可没饿着它们。
　　等到中午，管家准时推上双层牛乳生日蛋糕，点上两根数字蜡烛，代表二十八岁。
　　温欣闭上眼睛许愿，默默的在心中许下三个愿望。
　　接着，两人一起合力吹灭了蜡烛。
　　以后的每个生日都有顾希在就好了。
　　两人都是蛋糕爱好者，消灭起来毫无压力，就是得多吃几顿。
　　“你坐这，一会儿给你涂口红。”
　　彩妆里有好几种口红色号，得试试色。
　　顾希莫名其妙就变成了彩妆模特，她皮肤白，涂什么颜色都好看。
　　温欣选了一款最显气色的405色号，“这个好看诶。”
　　顾希往镜子里瞧，确实不错，红色里透着水润，有点像冰糖葫芦。
　　两只猫吃饱了，开始在她们脚边穿梭，跑来跑去的当消食，顺便还给温欣捣乱。
　　“再淘气就抓你们试色！”
　　温欣威胁道。
　　她转过头，猛然对上顾希委屈的眼神。
　　“试色是惩罚吗？”
　　“呃，不，不是，怎么会呢？我是和它们逗着玩儿。”
　　温欣苍白的解释着。
　　“明明是奖励。”
　　“这样吗？”
　　顾希乖巧的模样让人特别想欺负一下。
　　温欣抑制住心底的作怪因子，睁眼说瞎话。
　　“没错！信我就对了。”
　　顾希乖乖点头，一副真信了的样子，微微扬起下巴，任由她在自己唇上试色。
　　温欣坏笑着眯起眼睛，顺手在人家脸上捏了一把。
　　怎么这么乖呢？好想干点什么。
　　顾希当下的神情就好像在说“快来欺负我”。
　　一定是在勾引她。
　　温欣这样劝着自己，罪恶感逐渐消失。
　　正当她想要继续碰触顾希的脸颊时，小欣突然喵叫一声。她心虚的手抖，赶忙收回去。
　　小欣叫完了，憨态可掬的窝在一边，好像刚才不是它叫的。希希也凑到它身边，窝成两团。
　　温欣瞪它一眼，多好的机会，她还没戳着呢。
　　“你刚才想对我做什么？”
　　顾希无辜的眨着眼。
　　温欣：“……”
　　完了。
　　怎么好像更心虚了呢？


第五十章
　　“没想做什么啊。”
　　温欣眼神躲闪, 不知道该看哪。
　　见她这副窘迫的样子，顾希笑的更好看了。
　　朱唇轻启，她轻声的说了两个字。
　　“不信。”
　　“诶, 你……”
　　温欣竟无法反驳, 她确实心思不纯。
　　顾希顺势搂住她的腰, 歪头贴在人家身上, 脑袋还时不时的蹭蹭。
　　温欣的脸色越红, 她就越放肆，大有一种有恃无恐的感觉。
　　因为心虚，温欣顾不上反抗, 也毫无被吃豆/腐的自觉, 依旧沉浸在自我反省中。
　　顾希把人家撩拨的脸红心跳, 自己却和没事人似的, 满脸无辜，任谁也不能怀疑她动机不纯。
　　徐钥的离开，让研发部少了一个位置，人事着手招聘新人。招新如火如荼的进行着，期间, 原来在研发部工作过的职员正巧歇产假回来复职。
　　人员调动的事全都是部门经理负责，本来是不应该到顾希这的。然而，那名员工和中层领导起了冲突, 动静闹的挺大。
　　在有人汇报前, 顾希就知道了, 只因还有个温欣在研发部，相当于她在员工内部安插了眼线。
　　“顾总, 您找我？”
　　赵助理接到电话，直接从一层闪到总经理办公室, 用时不过几分钟，还都是电梯运行的时间。
　　顾希放下文件，也没问她发生什么了，而是直接让她把那个员工找来。
　　赵助理不知道这里的关系，非常明智的没有多嘴。
　　没过多久，办公室的门再次被敲响。
　　“顾总，人到了。”
　　只见一个看上去三十多岁的女人走进办公室，衣着朴素，没有任何额外的打扮，还挺符合程序员着装的。
　　李芳媛，三十一岁，在顾氏集团研发部工作过三年半的时间，因为怀孕休产假，她的工作岗位被安排了别人顶上，导致她回来以后只能调岗。
　　人事和研发部经理商议后，竟然给人家调到销售或者服务岗位，还是一线基/层。
　　“顾总。”
　　李芳媛有些局促，现在茶几旁就不动地儿了。
　　顾希点头，“坐。”
　　李芳媛立马坐下，双手放在膝盖上，整个人显得非常拘束。
　　她的面前放了一台笔记本电脑，屏幕上还有正在运行的程序。
　　“你把上面的程序调试一下。”
　　“诶，好。”
　　顾希也没管她，继续忙自己的，等到对方出声，才抬头看过去。
　　“顾总，调好了。”
　　顾希给她的是最近研发人员容易犯的错误，按照她的修改速度，专业熟练度显然还在。
　　“你愿意继续留在研发部吗？网游的后期维护需要替补人员。”
　　李芳媛一听，点头如捣蒜。
　　“我愿意，谢谢顾总。”
　　她所学的专业和职业都是和计算机有关，根本不想当什么销售客服。况且后台人员很少有人愿意干销售工作，给人家调岗和变相裁员没什么不同。
　　“你回去吧，会有人给你安排工作的。”
　　“谢谢顾总！”
　　李芳媛出去时和刚进来的感觉完全不一样，眼中也有了亮光，状态良好。
　　她前脚走，后脚顾希就给温欣发了消息。
　　【你很快就要有新的同事了。】
　　温欣：【我看媛姐挺好的，一定是得力干将。】
　　李芳媛的加入，一方面解决了她的就业问题，另一方面也帮温欣减轻了工作负担。一举两得。
　　顾希给了她这个机会，想来她也一定会珍惜。
　　【晚上出去吃。】
　　温欣：【好啊，今天什么日子？】
　　顾希歪头想了想，随便打了一行字。
　　【单纯想出去吃。】
　　温欣：【没问题！】
　　今天是七夕，顾希原来是不在意这些节日的，但是有温欣在，每一个节日她都会格外留心。
　　她们去的地方是市中心商厦顶层的西餐厅，在这里不仅能一饱口福，还能俯瞰市中心的夜景。
　　简洁的欧式装潢，洁白闪耀的水晶吊灯，可以望见高楼夜景的玻璃窗，以及白色桌布衬托下火红的玫瑰花束，情调浪漫迷人，让人还没吃就能心情愉悦。
　　温欣望向窗外的风景，市区的灯光璀璨耀眼，这个距离看就像一条灯河。
　　她盯着外面看时，顾希却在注视着她。
　　“这环境真好。”
　　温欣转过头，猝不及防跌进一汪秋水中。
　　顾希可比外面的风景美多了。
　　“你喜欢，以后可以经常来。”
　　“啊？好。”
　　温欣又不争气的紧张起来，她撩了下头发，又摸摸耳环，小动作不断。
　　服务员适时端上饮品，在两人中间放下一座微型景观，青山绿水，倒上干冰，瞬间雾气萦绕。而在这仙境中立着一壶红茶，名字也挺有意境的，叫绿野仙踪。
　　“现在的餐厅可真会，都是氛围感。”
　　她们所在的包厢是观景最好的位置，包厢里空间宽阔，可能是灯光的缘故，空气中都弥漫着浪漫。
　　顾希弯唇道，“也算是一种创新吧。”
　　菜品一道接一道的上，直到摆满了整张桌子。
　　温欣不经意间瞥见对面红布遮盖的大型物件。
　　“这是什么？”
　　顾希却在这时起身，径直走向角落，掀开红绸布，露出一架黑色钢琴。
　　“原来是钢琴啊。”
　　正当温欣以为会有人来给她们弹奏时，顾希坐在了琴前。
　　她这个方向是侧对着温欣，刚好显露出侧颜。只见她双手放在琴键上，随着食指灵巧的弹奏，温柔舒缓的钢琴曲瞬间流出。
　　温欣呆呆的望着她，钢琴曲的柔美为顾希镀上一层柔和的纱幔，就像月光这首曲子一样，整个人都被笼罩在唯美的柔光里。
　　月光是清冷的，也是温柔的。
　　顾希在专注的弹奏，时不时望向温欣，四目相对，目光都变得柔情缱绻。
　　等曲子停了，温欣还沉浸其中，没有反应过来。
　　直到顾希走到她面前，食指轻点她的额头。
　　“发什么呆？”
　　温欣瞬间回魂，赶紧鼓掌。
　　“太好听了，你什么时候学的钢琴？”
　　顾希坐回对面，“学了七八年。”
　　“那你还是学过其他乐器？”
　　温欣好奇的问道，眼里满是求知欲。
　　“有，小提琴也学过一点。”
　　顾希简单距离，还有一些其他的，不过学的时间少。
　　自两人重逢后，她就发现顾希什么都会，不管是工作，还是艺术类，或者是体育类，就没有不懂的。
　　温欣最后总结了一点，“当有钱人家的孩子也挺累的，什么都要学。”
　　不仅要上学，还要管理公司，连钢琴、高尔夫球也要学。这要是换作是她，估计掰成八瓣也不够用的。
　　顾希垂眸浅笑道，“还好，我觉得还能安排开。”
　　“那都是因为你聪明。”
　　温欣的目光里充满了佩服之情，“这不是随便什么人都能学的来的。”
　　说着，她把剥好的龙虾肉放进顾希跟前的碟子里。
　　“我给你剥壳。”
　　顾希从善如流，享受着对方的剥壳服务，从龙虾到螃蟹，温欣都没让她沾过手。
　　她光忙着剥壳，自己没吃几口。
　　“今天到底是什么日子？我看有同事到下班点早早就走了，平日里她们都卷的很。”
　　“可能是有事吧。”
　　顾希赶紧把这个话题糊弄过去，“别只顾着我了，你也吃。”
　　“好嘞。”
　　温欣当即插起牛排，往嘴里丢。
　　“今天中午，我有个大学同学联系我，说是她对象是开公司的，最近打算把公司卖了回老家。”
　　温欣一边吃，一边连着。
　　提到公司，顾希的雷达瞬间就响了。
　　“因为经营不善吗？”
　　“好像是吧。”
　　温欣犹豫片刻，“她听说我在顾氏上班，还托我找能收购公司的人，还问我顾氏集团有没有意向。我是不懂收购条件的，她们也是干网络的，你要不要看看有没有可收购的必要？”
　　顾希当场就同意了，“可以，你把地址给我，我让人去考察。”
　　温欣点点头，“也不用顾及什么，如果不合适，咱就不要。”
　　说着，她忽然压低了声音心虚道，“我这算不算走后门？”
　　顾希听了笑道，“有我这个后门可以走，不是很好吗？”
　　“那倒是。”
　　温欣美美的想着，她自己都料不到，有朝一日，她也有可以倚仗的后台了。
　　“不过我也不是很想帮她，主要是她大学时候和我关系还不错。但是毕业后就不怎么联系了。”
　　温欣用力的切着牛排，刀叉碰的碟子当当响。
　　“我也是传个话，你就公事公办吧。”
　　顾希点头，“放心，我不会让自己吃亏的。”
　　“这倒是，我完全相信你。”
　　两人相视一笑，毕竟她是个奸商。
　　这功夫，温欣的手机响了，叮咚一声，有人发了简讯。
　　她打开一瞧，又是那个同学发来的。
　　顾希观察她的神色，“怎么了？”
　　温欣关上手机，“就我那个大学同学，约我周末吃个饭。估计还是托我办事吧。”
　　顾希思索片刻，“我和你一起去，正好见一见，万一真能合作呢。”
　　“有道理！”
　　温欣深以为然，立马回复了同学的信息，与此同时，也把公司名称和地址转发过去。
　　顾希顺手发给赵助理，先让人去实地考察。去的人分成两拨，明的一拨去找对接人，暗中的人在背后调查公司关系网。万一有猫腻，也能及时止损。


第五十一章
　　温欣的大学同学叫姜苹苹, 当初和温欣住在上下楼，经常一起上课占座，关系还算是不错。
　　双方商议过后, 把吃饭的地点定在城西的商业圈内, 那个地点刚好离姜苹苹对象的公司近。
　　最近几天, 淮渤市又陷入阴雨天气, 每天一大早, 天色就阴沉沉的，让人提不起精神。
　　周末天气依然如故，顾希差点以为是天没亮, 要不是温欣叫她, 都该睡回笼觉了。
　　雨点密集的砸着玻璃, 马路边上存着一汪又一汪的积水, 雨刷已经快要摇累了，玻璃却依然模模糊糊的，被挡在厚重的雨帘里。
　　顾希在车上也是昏头打脑，靠着温欣闭目养神。
　　“不舒服吗？”
　　温欣瞅一眼窗外，“要不咱们回去吧, 改天再约。”
　　顾希依旧闭着眼，眉宇轻蹙。
　　“没事，就是阴天想睡觉, 已经约好了, 就不改了。”
　　温欣抬手揉了揉她乌黑的长发, “睡吧。等到了我喊你。”
　　早知道就看眼天气预报再定时间了，这倒好, 大下雨天的把人拉出来吃饭，万一冻着顾希怎么办？
　　温欣那个后悔, 见顾希皱眉的样子，更加心疼了。
　　等下车时，顾希忽然支棱起来，撑起一把黑伞，牵着温欣的手往大厦里面走，完全看不出刚才的倦怠。
　　温欣看的一愣一愣的，血条恢复的也太快了。
　　伞的空间很大，完全可以容纳下两个人。顾希察觉到温欣的目光，偏头对她微笑。
　　“习惯了。”
　　这么多年管理公司，早就养成一秒回血的技能，人前绝不失态。
　　两人进到餐厅，姜苹苹已经在里面等着了。预订的是四人位子，临窗，原本是要靠近阳光的，没想到成了欣赏雨天。
　　“温欣，好久不见，这位就是顾总吧。”
　　姜苹苹赶紧站起来和她们打招呼，礼数周到，态度客气，找不到一丝错处。
　　所谓伸手不打笑脸人，总是有些道理的。
　　顾希微微点头，回握她伸出来的手，只是一下就松开了。
　　“真是不好意思，这个天气，还麻烦你们跑一趟，应该我去找你们的。”
　　说着，姜苹苹殷勤的为两人倒茶。
　　“没关系，我是温欣的朋友，不用这么客气。”
　　顾希来是冲着温欣，当然也想探查一下商机，毕竟有利益的地方就有她。
　　客套过后，姜苹苹张罗着点菜，饭吃的有一半了，终于切入正题。
　　“这是公司资料，请顾总过目。”
　　顾希接过档案袋，文件有一本书那么厚，她挑挑拣拣，选了几份代表性的。
　　正当她浏览的功夫，姜苹苹突然向温欣使个眼色。
　　“不好意思，顾总，我去下洗手间。”
　　温欣莫名其妙被递眼色，过往的默契还在，一下子就知道对方要她跟上去。
　　等到了卫生间，姜苹苹忽然拉住她的手，恳切道，“温欣，你帮帮我，如果顾氏集团肯收购公司，我们就有救了。”
　　相较她的激动，温欣反应慢了半拍。
　　“我不是已经给介绍了吗？”
　　“我是说你和顾总说说好话，让她同意。”
　　姜苹苹压低声音道，“我看得出来，她会听你的话的。”
　　“公司的项目我不大懂，也不参与的。”
　　温欣直觉对方奇奇怪怪，留了个心眼，没有正面答应。
　　“如果手续都没问题，我想顾希会同意的。你为什么这么着急？”
　　“我……”
　　姜苹苹明显顿了一下，随即松开她的手，硬是挤出一个不自然的笑容。
　　“我就是担心，没什么，顾总能同意就好，公司肯定是没问题的。”
　　从卫生间回来，顾希已经把要看的东西看完了。
　　“顾总，您看……”
　　姜苹苹满眼期待，小心翼翼的询问着。
　　顾希却放下文件，抬头和她平视，情绪不明。
　　“公司近两年的资金流水好像有点问题。”
　　姜苹苹的笑容僵在脸上，“您说什么？”
　　“你看，项目当中，去年一年有两个大项。但出入流水，只有入，出却少了半年。要支持一个项目不可能只花费这么多资金。”
　　顾希语气笃定，不是在提问，而是在陈述事实。
　　“账目有问题，为什么不拿真账目给我？”
　　此言一出，不止姜苹苹，连温欣都愣住了。
　　她没想到自己的大学同学居然会耍这种心思。
　　“你做假账！”
　　温欣大声呵斥，“姜苹苹，你利用我？”
　　怪不得刚才在卫生间要拉着她说那些话，原来是企图用她蒙混过关。
　　“我不是……”
　　姜苹苹百口莫辩，事实上也无法反驳。她涨红着脸，满眼急色，不知道该先向谁解释。
　　这功夫，顾希的手机接到一条消息，是赵助理发来的调查结果。消息显示，对方公司去年重大亏空，导致公司负债。
　　也就是说，如果谁收购了公司，还要替他们还债。
　　顾希面无表情的亮出手机消息，“你还有什么可解释的？”
　　证据确凿，姜苹苹彻底没了狡辩的机会。
　　温欣怒不可遏的瞪着对方，都快瞪出火星子来了。
　　“我真是看错你了。”
　　“我也是被逼的！”
　　姜苹苹替自己大声辩驳，“我们欠了钱，再不还上，就有人上门催债了。温欣，看在我们曾经交情不错的份儿上，帮我这一回好吗？以后，我给你当牛做马，报答你们。”
　　顾希冷哼一声，“经营不善，欠巨额债务，都是你们自己的事。成年人应该为自己的一切行为负责。”
　　“可是，可是我们是朋友啊！”
　　眼见顾希这边行不通了，姜苹苹把所有希望都寄托在温欣身上了。
　　“我过去对你也挺好的，不是吗？”
　　温欣看着她，已经没了火气，眼里只剩下冷漠。
　　过去她以为大家在一起相处融洽就是好朋友，好朋友永远都不会变的。原来她错了，也得分人。
　　到今天，她才算是看清楚。
　　“你过去对我好，我感念在心。”
　　温欣站起来，居高临下，“但是这不是你现在利用我的理由，变了就是变了，过去不能成为永远的免死金牌。”
　　说完，她不再看姜苹苹一眼，拉着顾希径直离开。
　　回到别墅，两人迅速换掉浸染湿气的衣服。顾希坐在客厅里逗猫，温欣撸起袖子要做一桌大餐。
　　“让王姨帮你打下手？”
　　温欣从厨房探出头，“不用，我一个人没问题。”
　　顾希低头，小欣正趴在她的拖鞋上。
　　“喂，那是我的鞋，不是你的窝。”
　　但小欣不听，依旧趴的安然。
　　“喵！”
　　希希从厨房钻出来，跑到顾希的另一只拖鞋上，和小欣对趴。
　　顾希：“……”
　　她们在外头没吃两口，也就算半饱，现在这顿大概是下午茶。
　　温欣忙活了两个小时，端上一桌粤菜，白切鸡，客家豆腐，鲜虾春卷，木瓜炖雪蛤，还有自制的巧克力双皮奶。
　　顾希被她推去餐厅，温欣又夹菜又喂甜品，就好像在和她道歉似的。
　　“这件事不怪你，不用自责。”
　　温欣手上顿住，怎么能不算她的问题？要不是她给引荐，就不会遇上这样的事了。万一顾希没察觉，公司得赔多少钱？虽然顾氏有钱但也不能当冤大头。
　　她越想越自责，“你还是让我道歉吧，要不我这心里不安。”
　　顾希微微牵起唇角，扬起一抹好看的弧度。
　　“那好吧。”
　　她今天就当个衣来伸手，饭来张口的。
　　温欣顺便还给猫猫们煮了鸡胸肉，蛋黄，小鱼干，另外开了两个罐罐。
　　饭后，温欣只不过眯了一会儿，睁眼就找不见顾希的人，连猫也不见了。
　　“管家！顾希呢？”
　　大下雨天的，能去哪？
　　管家出现在楼梯拐角处，“小姐在一楼右手边的第五间。”
　　别墅房间太多，住这么久，温欣还有许多房间没进过。
　　她按照管家说的方向去找，推开门，迎面飘来淡淡的油彩味儿。
　　这居然是间画室。
　　顾希此刻正坐在地毯上，手里拿着画笔，面前是画布和色盘。
　　对面的吊椅上，两只猫咪被夹在被子里，不得动弹，只有猫头来回晃。
　　听见开门声，顾希回头，侧开的身子显露出半张画布，上头画了只橘猫。
　　“你在画小猫啊？”
　　温欣走过去，临近细瞧。
　　这一看就是专业学过的。
　　“好久没画了，就当消消食。”
　　顾希三笔两笔把另一只三花猫补全，刚好家里有猫模特，不用白不用。
　　温欣对她所学的一切技能都感到新奇。
　　“画的真好，也能画人吗？”
　　“当然。”
　　顾希放下画笔，转过身端详温欣，从上到下，仔仔细细的打量一遍。
　　“你愿意当我的模特吗？”
　　“我？”
　　温欣隐隐有些期待，但又不直接承认。
　　“我行吗？”
　　“有什么不行的。”
　　顾希瞥向吊篮，“刚好把它俩解救下来。”
　　两只猫的叫声都小了很多，看来是累了。


第五十二章
　　一开始, 温欣还有些新鲜劲儿，坐在吊椅上摆好姿势，远眺窗外。时间长了, 她才真正体会到当模特的劳累。
　　脖子有点酸, 她还不能大动破坏氛围感。
　　另一头, 顾希正专注作画, 时不时抬眼。
　　窗子敞开半扇, 夹带泥土气息的微风微微撩动纱帘。白色窗纱频频拂过温欣手背，与她嬉戏。吊椅两侧蜿蜒而上的藤蔓点缀着椅子上的人。明亮的灯光映照她的侧颜，光斑汇入眼眸。
　　三个小时后, 顾希终于停笔了。
　　“画完了。”
　　温欣像是听见特赦令似的, 当即松口气, 整个人瘫在吊椅上。
　　“当模特好累啊。”
　　顾希笑笑, 走过去替她捏肩捶背。
　　“辛苦。”
　　“不辛苦。”
　　温欣不在意的回道，她可不是对谁都这么有耐心。
　　顾希的指腹贴在温欣的两肩，力道适中。
　　她悄悄凑近，在温欣的耳后轻声道，“以后, 只当我的模特，好不好？”
　　“……好……好啊。”
　　温欣只觉颈侧被温热的气息拂过，痒痒的, 开始心猿意马。
　　顾希继续问道, “如果别人找你当模特？”
　　“我一定拒绝, 我只当你的模特。”
　　温欣想也不想脱口而出。
　　顾希听后微微弯唇，起身回到画布前。
　　她一离开, 温欣的理智瞬间回笼。
　　“那什么，我瞧瞧画。”
　　顾希把画架转过去, 赫然显现出整幅油画。
　　温欣惊喜道，“画的真好。”
　　三小时没白累，成果还是喜人的。
　　见她兴奋的模样，顾希也被感染了好心情。
　　“你喜欢就好，送给你。”
　　温欣嫌离着远看不够，特地跑到油画前欣赏。
　　两人一起坐在画前，温欣有十万个为什么，对画中的所有细节都感到好奇，而顾希则为她一一解答，丝毫没有不耐烦。
　　色盘和画笔都被丢在旁边，无人问津的躺着。两人光注意画了，却没有顾及身后的危险物。
　　只听咣当一声，色盘翻了个儿，画笔也轱辘出老远，颜料四处飞溅，不仅弄脏了地板，还染了她们一身。
　　“希希！”
　　温欣抓住始作俑者，提溜到眼前。
　　“你怎么这么淘气？”
　　希希被扼住命运的后脖颈，在半空中坠成猫条，毛也被颜料染的五彩斑斓。
　　“还好没溅上画。”
　　前车之鉴，顾希赶紧把油画拿远一点。
　　不幸中的万幸，温欣深吸一口气，幸亏她坚持三小时的努力没有白费。
　　画室已经被弄得乱七八糟，两人一猫迅速转移去浴室清理，剩下的烂摊子就交给管家了。
　　希希被两人罚去浴室外间面壁思过，趁着空隙，顾希以节省时间为由拉着温欣进了同一间浴室。
　　浴缸里泡沫蔓延，两只小黄鸭漂浮在水面上，两人一左一右享受着泡泡浴。
　　浴室内，雾气萦绕，空气升温，瓷砖上都是水蒸气。
　　温欣低着头专注洗自己，不敢抬头。顾希那头也没好多少，但到底是比温欣主动些。
　　“我帮你擦背。”
　　温欣猛的抬头，双颊顶着两坨殷红。
　　“啊？”
　　顾希往中间挪，顺便招手示意她坐过来。
　　反应慢半拍的温欣行动缓慢，不过挪两下的距离，被她整出了过天桥的时间。
　　两人面对面，挨的很近。
　　顾希轻声道，“搓背吗？”
　　“哦，对，搓背。”
　　温欣赶紧转个身，背对着顾希，暗自唾弃，她想什么呢？怎么会觉得顾希要对她做点什么？
　　顾希的动作十分轻柔，落在身上轻飘飘的，甚至让温欣有点痒。
　　不小心被碰到痒痒肉，温欣的身子紧跟着弹了一下。
　　顾希不明的停住动作，“太重了？”
　　温欣清了清嗓子，“不重，再重点好了。”
　　“好。”
　　这回顾希算是掌握好了力道，搓完背，接着帮她洗头，舒服的温欣都快要睡着了。
　　“好了，洗完了。”
　　顾希抬眼，却突然发现对方正目光氤氲的望着自己，脸上染了桃红，皮肤也泛着淡淡的粉色，更像桃子了。
　　突然有点馋。
　　可能是被温度热的无法思考，温欣眼睁睁看着顾希靠近，也没有躲，任由对方越来越近。
　　近到鼻尖挨着鼻尖时，突然，有东西扎进水里，水花四溅。
　　温欣被淋了一脸的洗澡水，顿时清醒了。
　　“希希！”
　　在浴缸里扑腾的某猫喵喵叫，想要游出去，显然是误入。
　　顾希一把将它抓回来，不顾它的叫唤，直接刷毛。
　　早不来，晚不来，偏偏这个时候来。
　　“得好好洗洗。”
　　浴室里一阵鸡飞狗跳，希希跑出去三次，无一例外的都失败了。
　　被洗的干净透亮的猫依旧不停的叫唤着。顾希无视它的抗议，打开烘干机就把它丢了进去。
　　小欣大概是听见叫声了，跑到烘干机前和希希隔门相望。
　　顾希：“……”
　　洗个澡跟杀猪一样。
　　叮的一声，烘干机设定时间到了。
　　顾希打开门，猫咪一下窜了出去，靠着小欣求安慰。
　　小欣帮它舔毛，不一会儿的功夫又转过来冲着顾希喵两声。
　　“你就护着它吧。”
　　雨早就停了，院子里的地面被风吹干，炎热的空气也被雨砸下去几度。满园的青葱绿意弥漫着微湿的草木气息，户外的照明灯亮起，夜色下的花园别有一番光景。
　　顾希和温欣到院子里散步，结果两只猫也跟了来，在她们身边打闹。
　　温欣不知道从哪变出来一根逗猫棒，围着两只猫咪逗弄。
　　“喵呜！”
　　莫名有猫叫，顾希很确定不是自家猫叫的，循声望去，在不远处的草丛里看到一只白猫。
　　“哪来的小猫咪啊？”
　　温欣也纳闷儿的四处观望，周围是院墙，难道是从翻墙进来的？
　　瞧那猫乌涂涂的毛，应该是只野猫。
　　只见白猫朝着她们跑过来，到了跟前就改道围着三花猫转。
　　听它们叫唤，顾希也听不懂在说什么。
　　只待了几秒，希希忽然炸了毛，弓起背，做出攻击的姿态。那只白猫也一样，两边蹭的一下扭打起来。
　　“不是，怎么还打起来了？”
　　温欣和顾希面面相觑，谁也不知道怎么回事。
　　直到希希惨败，被薅了一撮毛下来。顾希眼疾手快把希希抱走，不让白猫够到。
　　“不是，你这猫怎么回事，偷跑别人家，还打人家猫？”
　　温欣朝着白猫训斥几句，可那野猫好像一点都不在意，依旧昂首挺胸，冲着顾希怀里的三花猫叫唤。
　　突然，一团橘影窜了上去，再次和白猫打起来。
　　顾希：“……”
　　这是在帮希希出气？
　　温欣都看呆了，不一会儿功夫打了两场架。
　　只见小欣迅速扼住对方的脖颈，两条后腿儿飞踹白猫肚子。几个回合下来，白猫惨遭败迹，委屈巴巴的叫了几声，转身跑去墙根底下，翻墙溜了。
　　再看小欣，稳重的站在原地，扬起头颅，无不体现胜利者的姿态。
　　“小欣，你可以啊。”
　　温欣意外道。
　　连顾希都没想到，平时动都懒得动的橘猫居然是战斗力最强的那个，难道这就是所谓的真猫不露相？
　　两只猫一上一下，遥遥相望。
　　顾希把三花猫放回去，小欣立马动了。
　　两只猫重新凑在一起互相舔毛，希希依偎在小欣身上，好像安全感更重了。
　　时间不早了，把两只猫送回房间后，两人也各回各屋。
　　原本是这样的，没过两分钟，顾希就抱着枕头出现在温欣卧室门口。
　　“我做噩梦了。”
　　她径直走进来，躺上床，动作一气呵成。
　　“啊？”
　　温欣还没反应过来的时候，身边已经多了个大活人。
　　顾希钻进被子里，找准温欣的胳膊就抱了上去。
　　“睡不着。”
　　温欣咳嗽两声，“我给你唱摇篮曲？”
　　眼见顾希神色愈发委屈，温欣偷笑，“好好好，不唱摇篮曲，讲睡前故事吧。”
　　顾希终于同意了，拿人家胳膊当抱枕，闭上眼睛，仔细聆听。
　　温欣也不会讲别的，拿手机翻了几个没听过的童话故事，一不小心翻到两个鬼故事，赶紧关掉。
　　大晚上讲鬼故事太刺激了，比喝咖啡还管用。
　　顾希根本没记住讲了几个故事，只是听着温欣的声音，渐渐的意识就离家出走了。
　　讲到第三个故事时，温欣发现她已经睡着了，悄悄放下手机，帮她掖好被角。
　　顾希睡着的时候，真的好乖。
　　温欣侧过身躺着，单手支着头，目光不离顾希左右。
　　这皮肤，手感很好的样子，好想戳。
　　于是，她跟做贼似的，偷偷上手，在顾希的脸侧轻轻戳了一下。
　　见对方没醒，她愈加放肆起来。
　　她现在干什么，顾希应该都不会知道。
　　睡梦中的人不知道做了什么好梦，唇角竟微微牵起，形成好看的弧度。
　　“做什么美梦呢？”
　　笑的这么甜。
　　温欣偷摸的凑近，两人呼吸交织。顾希睡着的时候，她的胆子立马就变大了。
　　顾希的唇很薄，粉嫩水润，让人看着就想触碰。
　　温欣的指腹轻轻擦过她的下唇，真的好软。
　　偷亲一下，应该没事吧？


第五十三章
　　念头一旦产生, 就再也没办法放下了。
　　顾希的睡颜恬静乖巧，让人忍不住想要靠近。
　　温欣实在受不了这种蛊惑，不由自主的低下头, 轻轻覆在那双莹润柔软的唇上。
　　静谧的夜晚, 些许月光照进屋内, 与暖棕的床头灯交汇, 泛出淡淡的冷色调。两人紧紧靠在一起, 双唇轻触时，温欣的心中是欢喜的。
　　然而，她忽然想到了什么, 迅速弹开, 回归原本的位置上。
　　如果她和顾希挑明, 就算顾希能接受, 她的父母能同意吗？顾希的家里人又会不会反对呢？
　　这件事对两人产生的影响大概率是不好的，特别是顾希这种家庭背景，应该很难允许这样的选择。
　　温欣盯着顾希，目光复杂。
　　要是一直这样就好了，没有人介入, 她们依然能占据彼此最重要的位置。
　　顾希倒是睡安稳了，温欣却是辗转反侧到后半夜。
　　清早起来，窗边映着晨光, 镀上一层金色。
　　顾希揉了揉惺忪的睡眼, 半边床空荡荡的, 她摸了摸枕头，也是冷的。
　　温欣人呢？
　　“管家。”
　　顾希下楼找人, 不等管家应声，就听厨房那头传来当当当的切菜声。
　　她走去厨房门口, 果然，温欣正在里头切鸡腿肉。
　　温欣回头微笑道，“早啊。”
　　“早。”
　　顾希看着她忙碌的身影，“起这么早？让王姨做早餐就好。”
　　温欣把切好的鸡腿肉倒进锅里过油，“没事，我也睡不着了，正好起来做早餐，还有午餐便当，顺手的事。”
　　虽是这么说，顾希还是发现了端倪。
　　“是不是我昨晚吵到你了？”
　　温欣只睡了三个小时，脸色稍显苍白，黑眼圈都熬出来了，整个人看上去气色很差。
　　“没有啊，我可能是白天咖啡喝多了。”
　　鸡腿肉出锅，加上煎蛋、生菜、吐司，三明治就做成了。
　　温欣看一眼砂锅里炖的牛肉，“去洗漱换衣服，一会儿吃早餐。”
　　“哦，好。”
　　顾希听话上楼，莫名感觉有种家庭生活的味道。
　　一周内的工作档期都安排满了，还有不少想预约的公司负责人只能排去下周。
　　一早上，顾希都在开会中度过了。好不容易等到临近午休，某个没眼力见儿的又来打扰她。
　　姚子萱坐在对面沙发上，翘个二郎腿，手里端杯咖啡，大有在自己家的悠闲感。
　　“小希希，你这就不好了。我来找你联络感情，怎么这副表情？”
　　顾希抬眼，面无表情的瞅着她。
　　“你助理的事解决完了吗？就来找我联络感情？”
　　“早就解决完了，我的办事效率还不知道吗？”
　　姚子萱顶着一副欠揍的表情，骄傲道，“保证她父母不敢再来找她。”
　　顾希懒得看她，低下头继续干自己的事情。
　　“你给她找新房子了？”
　　“找了。”
　　姚子萱指着自己，“住我家，反正我家大，多一个人不多。”
　　听到这里，顾希终于肯停下工作，拿正眼瞧她了。
　　“你让她住你家？”
　　“对啊，我这么好的上司到哪里去找？”
　　姚子萱往沙发背上一靠，懒洋洋的。
　　“像我这么关心下属，乐于助人的，打着灯笼也找不到。”
　　顾希：“……”
　　你最好是单纯的想助人。
　　午休时间到了，姚子萱还不走，非要和她吃饭。
　　“我带饭了。”
　　顾希拿出自己的爱心便当，四菜一汤，可比外头的干净卫生又好吃。
　　姚子萱啧啧称奇，赶上来围观。
　　“呦呵，闷罐牛肉，油焖虾，你这伙食不错啊？王姨做的？”
　　“温欣做的。”
　　顾希显摆道，“温欣做的特别好吃。”
　　姚子萱羡慕极了，都快要流口水了。
　　“那个，要不我尝尝。”
　　顾希把便当拿远，“我的饭。”
　　姚子萱啧了一声，“小气鬼。”
　　她俩斗嘴的功夫，温欣偷偷上来了。办公室门一开，两人齐刷刷看向门口。
　　“说曹操曹操就到。”
　　姚子萱热络的打招呼。
　　“温欣呐，听说你厨艺好的不得了，我改天去你家蹭饭吧。”
　　“哪有，都是顾希夸的太过了。”
　　温欣提着自己的饭盒过来，本来是二人世界，现在多了一位。
　　“不过你要是想吃，可以随时来。”
　　“还是温欣好，不像有些人，小气的很。”
　　姚子萱意有所指的瞥向顾希，“吃块牛肉都不行。”
　　趁着顾希回怼前，姚子萱随便找了个借口溜之大吉。
　　顾希张了张嘴，没怼回去着实难受。
　　不过算她有点眼力见儿。
　　终于可以享受二人世界了，顾希咬了一块牛肉，不争气的开始牙疼。
　　前天就隐隐约约有点疼，她没在意。
　　“怎么了？”
　　温欣担忧道。
　　顾希捂着半边脸，摇摇头。
　　“没事，就是牙疼。”
　　“是不是有蛀牙了？还是上火了？”
　　温欣琢磨着，以后得换点清淡的饮食。
　　顾希不在意道，“吃点药就好。”
　　温欣却不同意，“下午去牙科吧。”
　　在温欣的坚持下，一向有主意的顾总还是去了口腔医院。
　　最不想发生的事还是发生了。
　　顾希被医生诊断有蛀牙，补牙后严令禁止她吃甜食。
　　她爱吃甜食的习惯众所周知，每天上班都带着巧克力，周末还要吃蛋糕。
　　最重要的是，温欣把医嘱记得滚瓜烂熟，时时刻刻提醒她，甚至没收了她的所有甜品。
　　没有甜品的日子是灰暗的。
　　顾希心痛的瘫在沙发上，连逗猫的心思都没有了。
　　温欣一下楼，就看见她在客厅躺尸。
　　“乖啦，坚持一个月，然后就可以……”
　　“就可以吃了？”
　　顾希的睫毛忽闪忽闪，满眼期待。
　　温欣：“……就还是要适量。”
　　“好吧。”
　　顾希重新躺回去，盯着天花板思考人生。
　　集团负责人居然为了甜食失去生活的希望。
　　温欣叹声气，坐到她身边，“你是小孩子嘛？”
　　顾希还心痛着，顺便点点头。
　　“也不是一点甜的都不能沾。”
　　听到这句话，顾希支棱一下坐起来，感觉自己又可以了。
　　温欣到厨房里一通操作，等端出成品时，顾希看呆了。
　　她手上是一杯白乎乎又有点发绿的液体。
　　“这是……”什么东西？
　　温欣自信介绍，“牛奶加蔬菜汁橙汁，补充钙质维生素膳食纤维。”
　　顾希：“……”
　　不喝成吗？
　　她试探的看向温欣，然而对方的表情已经给了答案。
　　喝就喝吧。
　　顾希视死如归，一仰头，咕咚咕咚灌了进去，淡淡的奶香混合着青草味儿，还有一点甜橙的味道。
　　不是什么好喝的东西。
　　温欣笑着摸摸她的头，“真乖，去刷牙吧。”
　　早上刷牙，晚上刷牙，吃了东西还得刷牙。
　　这种日子持续了一周，顾希就开始好了伤疤忘了疼，总想偷偷藏点巧克力。
　　在家有三个人盯着，在公司她可以一个人待着。
　　当她在工作时悄悄拿出巧克力，还没放进嘴里，赵助理就跟安了雷达似的冲进办公室。
　　“顾总，温小姐交代了，您还不能吃甜食。”
　　赵助理恭敬道，顺便不恭敬的拿走了她的巧克力。
　　顾希：“……”
　　到公司也逃不过监管吗？
　　顾希清了清嗓子，“我就是拿出来看看，没想吃。”
　　“那就好，这也是为您的牙齿健康着想。”
　　赵助理十分贴心的向她推送了一个吃播博主。
　　“您可以看别人吃，解馋。”
　　说完，她转身就走，不带走一片云彩。
　　顾希点开短视频，这是个专门吃巧克力蛋糕的吃播。
　　这看完不就更馋了吗？
　　顾希强打精神，专心工作，转移注意力。
　　她就不信了，不吃甜食还能死。
　　花费一番功夫，她终于劝好了自己。
　　这时候，办公室的门被敲开，研发部副经理走进来，手里拿着项目文件。
　　“顾总，您过目。”
　　顾希接过文件，细致的查看，翻到第三页时，察觉到对方还在办公室里。
　　“有事？”
　　副经理转手从文件包里取出一盒榛果巧克力。
　　“家里人出差带回来的，您尝尝。”
　　面对突如其来的诱惑，顾希做了激烈的思想斗争，最后还是决定遵医嘱。
　　“你拿去给同事们分吧。”
　　“已经分过了，带了好几盒，这是给您的。”
　　她腼腆的笑笑，对上顾希的目光，迅速低头。
　　她是走了，留下顾希和巧克力面对面。
　　全公司都知道她爱吃巧克力了。
　　顾希想专心工作，然而视线不受控制的往礼盒上飘。
　　诱惑就在眼前，吃一颗应该没什么事吧？
　　不行，一颗都不行，不能前功尽弃。
　　两个小人在顾希的心里激烈交战，最终理智战胜欲/望。
　　她拿起礼盒想锁抽屉里，眼不见为净。这功夫，温欣进来了，手里还提着饭盒。
　　顾希茫然的看向时间，原来都中午了。
　　“你听我解释。”
　　她手里的巧克力盒子不上不下，有种欲盖弥彰的意思。
　　温欣挑了下眉，“解释？”
　　顾希放下礼盒，“对，这是别人送我的，不是我买的，我也没想吃。”
　　够清楚了吧？
　　温欣点点头，但脸上还是写着“不信”。
　　“是真的，我说我不要，别人非要送。”
　　顾希眨巴着大眼睛。
　　快看她真诚的眼神，还不够真吗？


第五十四章
　　无论她怎么辩解, 都有种此地无银三百两的意思。
　　温欣一把夺走巧克力盒，“既然我们顾总戒糖的决心这么坚定，不如……”
　　顾希低头捂脸, 耳朵动了动, 像是小动物在聆听的模样。
　　不如不戒了？
　　“不如把期限延长到两个月。”
　　一阵晴天霹雳, 顾希猛的抬起头, 满眼的不可置信。
　　“惨无人道。”
　　温欣摇了摇头, “不不不，这是对你的身体健康负责。”
　　顾希轻哼一声，根本听不进去。
　　“惨绝人寰。”
　　温欣：“……”
　　巧克力是拿走了, 饭还是得吃。温欣特地端着饭盒上来, 结果还得先哄她。
　　越来越像小孩儿了。
　　“好了, 不就是两个月嘛, 一咬牙一跺脚就过去了。”
　　温欣摆好饭菜，把筷子塞她手里。
　　“吃饭吧，不然下午要饿着肚子工作了。”
　　顾希哼哼唧唧的埋头吃饭。
　　这日子没法过了。
　　她脑袋埋的太低，都能看到头顶的发旋儿了。
　　温欣只觉得好笑，贴心的往她米饭盒里夹菠菜。
　　饭后还有一盒点心, 无糖芝麻燕麦蛋白棒。
　　饭菜太清淡，糖也不能吃，多少要过过嘴瘾。
　　顾希瞥一眼蛋白棒, 兴趣缺缺。
　　“你喂我。”
　　无理要求让她讲的那叫一个理直气壮。
　　“好, 我喂你。”
　　温欣无奈, 拿起一根蛋白棒抵到她的唇边。
　　顾希终于肯乖乖张嘴了，一口咬下三分之一, 不小心碰到某人的手指，舌/头迅速缩回, 又立刻舔了第二下。
　　有点咸。
　　蛋白棒啪嗒一声掉在桌上，温欣像是被烫到似的，赶紧收回手。
　　“怎么了？”
　　顾希无辜的望着她，十分单纯的样子。
　　“没，没什么。”
　　温欣脸色通红，一副被调戏的羞赧模样。
　　可是看顾希的表现，好像真的是无意的，一定是她想多了。
　　顾希心情愉悦多了，先一步收拾好餐具。
　　“晚上七点有个拍卖会，有兴趣吗？”
　　“嗯？”
　　温欣还沉浸在刚才，反应慢了半拍。
　　“也没什么特别的，可能是一些古玩字画，或者珠宝之类的。”
　　顾希耐心的解释着，“你要是有兴趣，可以一起去。”
　　“好啊。”
　　温欣立马答应了，她还没到过拍卖会现场呢。被邀请的肯定都是有头有脸的人物，反正是和她无缘。
　　“用换衣服吗？还是准备什么？”
　　“什么都不用。”
　　顾希在她手背上轻拍两下，以示安抚。
　　“不用紧张。”
　　温欣点点头，自己头一次去肯定是要紧张的，不过有顾希陪同，已经好了很多。
　　估计放在玩游戏里，难度系数大概只能到傻瓜模式。
　　傍晚时分，两人准时抵达艺术馆。馆内已经汇集了不少竞买人，顾希领着温欣入内，遇见认识的顺便帮忙引荐。
　　温欣则是两眼一抹黑，陌生面孔，陌生环境，生怕给顾希丢面子。
　　她拘谨的杵在那，赔着笑脸，双手在身前交叠，从外馆到内馆就没换过姿势。
　　顾希察觉到她的拘谨，拉过她的左手紧紧握着。
　　“跟我走就行了。”
　　温欣重重的点下头，身体稍微放松些，再也不端着了。
　　终于抵达内馆中心，两人入了座，拍卖会也要正式开始了。
　　顾希倾斜身子，靠近她耳畔轻声道，“一会儿有喜欢的就告诉我。”
　　温欣也压低声音，“万一太贵怎么办？”
　　“这里没有不贵的，放心吧，还是买的起的。”
　　两人交握的手依旧没有松开，号码牌在顾希的右手边。
　　最开始的竞拍品是古董瓷瓶，两人都不算感兴趣。
　　等到第二件拍卖品被工作人员推上台，红绸布被掀开的一刻，所有的焦点都汇聚在展台内的红宝石上。
　　鸽子蛋大小的红宝石，浓烈的正红色饱满光泽，充盈明亮，璀璨夺目。
　　温欣看第一眼就觉得喜欢，她平日里就喜欢亮晶晶的东西，宝石水晶一类的都能戳中她的心巴。
　　“鸽血红宝石，净重10克拉，天然红宝石，未经过任何加热处理，起拍价150万。”
　　“165万。”
　　“好，165万一次！”
　　顾希早就看出来温欣有兴趣，在竞买人们激烈的加价中，跟着举牌。
　　“230万。”
　　“230万一次！”
　　加价到这里，竞争者已经少很多了。然而，就在这时突然杀出一个程咬金。
　　“260万。”
　　两人双双回头，就见坐在倒数第二排的竞买人居然是江珺萌。
　　顾希再次举牌，“280万。”
　　江珺萌紧跟着举牌，“300万。”
　　其他竞买人纷纷退出战局，剩下她俩打起擂台。
　　顾希还想举牌，却被温欣拦住了。
　　“没关系，我也不是很想要。”
　　顾希手里的号码牌半举着，只要温欣拦晚了一步，她就加价了。
　　“可是你不是喜欢吗？”
　　温欣按住她的手，“是有点喜欢，但还不至于非要不可，咱们不和她争。”
　　“300万一次！”
　　“300万两次！”
　　“300万三次！成交！”
　　主持人正式落锤，“恭喜江小姐！”
　　全场响起掌声，顾希和温欣也跟着鼓掌，只是鼓的不走心。
　　温欣拍拍她的肩，“有300万干点什么不好，咱们不和她一般见识。”
　　顾希笑笑，“有道理。”
　　确实没有必要为个宝石争抢。
　　拍卖会结束，进入用餐时间。两人一件拍卖品都没竞到，后边的全都是古玩类，没什么兴趣。
　　温欣最感兴趣的还是竞拍后的流水席，别的都不重要，她先和顾希填饱肚子。
　　“顾总，刚才进来时候没看见，你竞价的时候我才发现。”
　　顾希回头，原来是小傅总。
　　“巧啊。”
　　“那可不，这种吃喝玩乐的事我最在行了。”
　　小傅总自嘲道。
　　“姚小姐呢，你们没一起来。”
　　吃喝玩乐的事也少不了姚子萱，不过她有事没赶上。
　　“姚总从海外回来了，家里管的严，你懂的。”
　　小傅总大笑道，“我懂我懂，我可太明白了。”
　　这功夫，江珺萌绕过人群，径直朝着顾希走过来。她的脸色凝重严肃，目光带着怨念，像是有什么不得了的大事要和顾希讲。
　　“顾希，耽误你十分钟，我有事和你讲。”
　　顾希隐约能猜出来她想和自己说什么，郑重的说清楚也好。
　　她回头对温欣轻声道，“等我一下，我马上回来。”
　　眼见顾希和江珺萌走了，温欣目送她俩一前一后的背影，心情复杂。
　　“什么事啊，这么严重的样子。”
　　小傅总举着红酒，在旁边吃瓜。
　　“那什么，我有事离开一下。”
　　温欣随便找了个借口，急匆匆穿过人群，往洗手间的方向跟过去。
　　艺术馆里的洗手间很大，洗手台对面连着两个休息室。
　　温欣东张西望，悄悄的走近休息室，在门口隐约能听见里面的说话声。
　　“我对你的心思，我想你早就知道了。所以我到底是哪里不好？不够漂亮，还是不够有钱？”
　　这是江珺萌第三次对顾希坦白自己的心思，前两次她都造到了拒绝。可是她不甘心，对于顾希，她势在必得。
　　江珺萌瞪大眼睛，视线不离顾希左右，双唇紧抿，绷着脸。
　　顾希的态度依然如故，并没有因为她的情绪影响而让步。
　　“江小姐，你很好，有钱也漂亮，但是我们不合适，非要说哪里不合适，大概是性格三观。而且我也没有想要和恋爱的心思，我的重点在工作。我相信你会找到更好的人，不要在我身上浪费时间了。”
　　最后一次，江珺萌对自己说。
　　“好，我明白了。”
　　顾希看着她这副要哭不哭的表情，诚心实意的说，“对不起，我们可以当朋友，如果你愿意的话。”
　　温欣在门口听个正着，屋内的谈话即将结束，她悄声退出来，神不知鬼不觉的回到餐厅，端起一盘沙拉，出神的嚼着。
　　不一会儿，顾希也回来了。
　　“温欣。”
　　“啊？”
　　温欣猛的回神。
　　顾希抬手，指腹轻轻擦过她的唇边。
　　“想什么呢？沾了块生菜叶子都不知道。”
　　温欣努力笑笑，“哪有。”
　　可惜她的心事重重都写在脸上，根本糊弄不过顾希。
　　“是不是累了？时间有点晚，我们回去吧。”
　　温欣就坡下驴，“对对对，有点困了。”
　　等两人到家，已经是晚上十点半，两只猫倒是还精神着。
　　“我有事和你说。”两人异口同声道。
　　温欣不好意思的笑道，“你先说。”
　　“我明天要出差，临时的，大概去一周。”
　　“什么！”
　　温欣立刻忘了自己本来要讲什么，全部心神都在顾希要出差这件事上。
　　“是有点突然。”
　　顾希拉着她坐沙发上，“有个商会在外地。”
　　“要一周啊。”
　　温欣抿了抿唇，她和顾希住在一起快半年了，突然分开，心里空落落的。
　　虽然只有一周。
　　“我有时间就和你发微信，打电话也行，争取提前回来。”
　　顾希也舍不得走，可温欣刚接新项目，这时候离开，算是浪费了一个好机会。
　　温欣边叹气，边抓着她的手捏来捏去，乐此不疲。
　　“好吧。”
　　顾希由着她作怪，“给你带礼物，想想要什么。”


第五十五章
　　听到礼物两个字, 温欣的眼睛瞬间又亮了。
　　她左思右想，好像也没什么特别需要的。
　　“想不起来，你看着买吧, 带个钥匙扣也行。”
　　顾希失笑, 这礼物要的也太简单了。
　　“知道了, 一定让你喜欢。”
　　时间紧, 任务重, 只有一晚上准备行礼的时间。原本顾希出差的行礼全是由管家打点的，如今温欣亲力亲为，根本没有管家插手的份儿。
　　眼见她认真的收拾行李箱, 管家和王姨守在厨房门口, 正窃窃私语着。
　　“为什么感觉我要失业了？”
　　管家摸着下巴道。
　　王姨瞥她一眼, “我早就要失业了, 你也体会体会，拿钱没活干的滋味。”
　　两人相视一笑，未来的夫人太贤惠，没有她们的用武之地。
　　温欣刚把换洗衣物码放整齐，突然又想起什么。
　　“天气越来越凉了, 带两件外套吧。”
　　洗漱用品，护肤品，化妆品, 顾希不爱用酒店的, 得带旅行装。
　　行李箱越摞越高, 都快盖不上了。
　　顾希在旁边看着，没有上手的机会。
　　“我就去一周, 不用带这么多的，我自己来吧。”
　　温欣点点头, 确实有点多，刚才是往里添，现在又往外减，全程没让顾希动手。
　　“要注意天气预报，降温记得加衣服。别熬夜啊，晚上不要喝咖啡，在外面也少吃甜的。还有还有，睡觉别踢被子，容易着凉。”
　　她越说越多，顾希听的津津有味，眼含笑意的望着她，忽然走过去，一把将人抱住。
　　“我知道了。”
　　唠叨声戛然而止，温欣抿了抿唇，一时忘了要说什么。
　　顾希就这么抱着她，许久不松开，连两只猫跑过来喵喵叫，也没能分散她的注意力。
　　不过出差一周，怎么好像要去一年似的？
　　温欣咳嗽两声，找回自己的声音，“我是不是太啰嗦了？”
　　顾希低头，下巴抵在温欣的肩上，“没有，我喜欢听。”
　　一点都不烦。
　　“那……”
　　温欣也不敢动，任由她抱着自己，掌心在背后轻轻滑动，像是安抚。
　　“我等你回来。”
　　“好。”
　　有人等的感觉真好。
　　转天一早，顾希乘坐第二次航班飞往西庭市，与她同行的还有某个大喇叭。
　　正好姚子萱也要去，两人干脆结伴。小助理齐涵和保镖们坐在后排，只有她们俩的商务舱座位挨着。
　　“还发消息呢，刚分开一个小时，至不至于？”
　　姚子萱摇下椅子背，半躺着打趣道。
　　顾希刚回完消息，嫌弃她太吵，抬手就要把隔档拉上。
　　“诶，别关，别关，我不说了还不成吗。”
　　姚子萱赶紧求饶，“坐飞机好无聊的。”
　　“一会儿就到了。”
　　顾希快速浏览电脑上的数据，桌边的加湿器慢悠悠冒着白烟，笔记本后面有盏节能护眼灯，书架上错落有致的放着几本经济学和心理书。
　　姚子萱是不看电脑也不看书，百无聊赖，就知道烦顾希。
　　从机场回来，温欣突然不知道该干点什么，一低头，两只猫跑到自己脚边，仰着脑袋瓜看她。
　　“怎么了？饿了？”
　　温欣带着它俩去喂食，顺便拍两张照片发给顾希。
　　【小欣和希希说想你了。】
　　发完她就后悔，再取消已经来不及了。
　　顾希刚走半天，自己这是干什么呢？
　　她拿逗猫棒陪两只猫玩儿了好一会儿，不知道为什么，逗猫的乐趣好像不那么强烈了。
　　“你们自己玩。”
　　温欣丢了个电子老鼠给它们，自己噔噔噔上了楼。
　　点开手机，都是顾希发来的消息。
　　温欣往床上一靠，两只手捧着手机专注打字。
　　【到了吗？】
　　顾希：【还没有，快了。】
　　温欣：【好的。等到酒店告诉我一声。】
　　顾希：【我适时向你转播。】
　　温欣笑着栽歪到床上，两人当真聊了一天，从飞机上聊到酒店里。
　　明天周一了，她可能没时间和顾希再这么聊天，顾希也得去参加商会，索性今天聊个通宵。
　　手机一通响，是顾希发来的酒店照片，棕色调商务套间，卧室客厅卫生间一应俱全，好像一套小公寓。
　　温欣反过来调过去的看，环境不错，家具颜色看着也舒适。
　　【累了吗？要不早点睡吧。】
　　她睡不着，不能耽误顾希休息。
　　顾希抬眼，客厅里的挂钟显示晚上十点钟。
　　【不累。】
　　门外忽然响起敲门声，顾希放下手机去开门，结果是姚子萱和她的助理。
　　“小希希，你在上头闷着干什么坏事呢？”
　　姚子萱堂而皇之的往客厅沙发一坐，翘起二郎腿，她一进门，身上带着股葡萄酒的味道。
　　顾希闻见酒味儿也有点晕，“你去楼下酒廊了？”
　　“那正举办派对，我凑个热闹。”
　　姚子萱面色不变，一点不上脸。
　　“顾总。”
　　齐涵腼腆的打了声招呼，赶紧跑去给自家老板倒茶。
　　姚子萱接过茶杯，挑了下眉，“还是我们小助理贴心，怎么样？羡慕吧？”
　　顾希：“……”
　　谁还没个贴心的人了？
　　她把手机拿出来，直接点开视频通话，屏幕上显示出温欣的面容。
　　“顾希，你那好像有别人说话。”
　　顾希把镜头转向某人，“确实有人。”
　　温欣笑道，“姚小姐，好久不见。”
　　“唉呀，我当是谁，原来是温欣呐。”
　　姚子萱朝着顾希挤眉弄眼。
　　“怪不得我们小希希半天不出屋。放心吧，我会照顾好小希希的，有我在，保证她不会少一根头发。”
　　顾希瞥她一眼，有你在才会掉头发吧。
　　“别理她，她喝多了。”
　　姚子萱不服气，“我没喝多！”
　　“姚小姐，咱们回房间吧。”
　　齐涵拉住她高高举起的手，耐心的哄道。
　　姚子萱迷茫着，“我房间在哪呢？”
　　“在隔壁。”
　　好说歹说，齐涵终于把姚子萱扶走了。
　　没了碍事的，顾希关了视频，和温欣煲起电话粥。
　　两人聊到凌晨，电话那头没有声音了。
　　温欣应该是睡着了。
　　顾希道了声晚安，也不管她听没听见。
　　商会连开三天，顾希每天的安排大部分时间都放在开会上，其余时间只有吃饭睡觉的份儿，得了空隙回一下温欣的消息。
　　酒店顶层是免费早餐，一楼是中晚饭自助餐厅，旁边就是酒廊。
　　也不知道西庭市过的什么当地节日，忽然放起了烟花，酒店里放上气球花环，到处都是节日氛围。
　　“今天可算是闲下来了，这几天忙的，脚不挨地。”
　　姚子萱抱怨着，顺便咬了一大口披萨。
　　顾希在她对面，慢条斯理的切着羊排，时不时看眼手机。
　　“别聊了，总盯着手机容易得近视眼。”
　　姚子萱说完，还要寻求认同，转头问小助理，“我说的对不对？”
　　齐涵赶紧点头，“姚小姐说得对。”
　　“嗯，乖了。”
　　姚子萱满意的点点头，自家小助理太乖了，幸亏是遇到她这样的良心老板，不然肯定要被欺负了。
　　顾希闭目塞听，自己干自己的，主打一个眼不见为净。
　　外头的烟花一簇接着一簇，也幕布上绽放，绚丽多姿。不少来西庭旅游的游客三五成群，现卖烟花去放，给酒店门口的小摊创了不少收益。
　　“我们也去放烟花。”
　　姚子萱吃饱喝足，兴奋的提议道。
　　顾希懒得动，“你们去吧，我还没吃饱。”
　　“成，小涵，咱们去。”
　　就剩下顾希自己了，保镖在角落里守着以免打扰她。
　　这时，手机忽然响了。
　　顾希滑动接听，另一端响起温欣的声音。
　　“今天还忙吗？”
　　温欣的鼻音有点重，时不时还吸吸鼻子。
　　顾希听出端倪，“你感冒了？”
　　“有点，不严重，也不发烧。”
　　温欣憨笑两声，“你那边有点吵，有人放炮吗？”
　　顾希微微皱眉，“在放烟花，当地的习俗。你真的没事吗？”
　　“没事，不用担心。”
　　温欣信誓旦旦，“我能照顾好自己的，你……什么时候回来？”
　　“快结束了，我尽早回去。”
　　两人在烟花衬托下，闲聊一阵。
　　挂了电话，温欣倒在床上，试体温三十八度，果然烧起来了。
　　她迷迷糊糊摸出退烧药给自己灌进去，项目进入尾声，这两天她还不能请假。
　　不知道过了多久，意识离家出走，温欣斜躺在床上，被子盖了一半。
　　她靠退烧药顶了两天，总算是顶成低烧，强打精神去工作，把手里的项目忙完才请了病假。
　　温欣晕乎乎的靠在床头，算算日子，顾希已经出差六天，也快回来了。
　　稀里糊涂的，她睡着了，也不知道几点对几点。
　　再次醒来的时候，床边坐了个人，仔细一瞧，就是顾希。
　　温欣揉了揉惺忪睡眼，视线逐渐清晰。她没看错，是顾希。
　　“你怎么提前回来了。”
　　“后面两天没什么事，交给姚子萱办了。”
　　顾希探上她的额头，还是有点热。
　　“喝水吧。”
　　温欣迟钝的点点头，就着她的手咕咚咕咚喝了一整杯水，干涩的喉咙得救了。
　　“咳咳……”
　　昨天还不咳嗽，今天又添毛病了。
　　顾希帮她拍背顺气，“症状表出来就快好了，吃点东西，一会儿喝药。”


第五十六章
　　温欣晕乎乎的点了头, 撑着胳膊坐好，乖乖的等着吃饭。虽然脑袋不太清醒，可顾希回来, 心就安定了。
　　没过多久, 管家送上一碗红枣枸杞粥, 搭配两碟爽口小菜, 都是开胃的。
　　顾希端过粥碗, 舀起一勺，放在唇边吹凉。
　　“来，张嘴。”
　　粥都喂到嘴边了, 温欣饭来张口, 温热的粥含着红枣甜香, 比白粥好喝多了。
　　顾希喂一口, 她吃一口，喂下去多半碗。
　　有顾希在，她不用考虑任何事情，只需要大脑放空，等着被安排。
　　“你是不是因为我才提前回来的？”
　　温欣犹豫的问道, 自己还是给她添麻烦了。
　　顾希把床头柜上的感冒药归类分好，没有直接承认，“本来剩下两天也没什么重要的, 别担心, 你没有让我耽误工作。”
　　她太了解温欣, 看似心大，其实心思细腻, 不愿意给别人添麻烦，自尊心强, 对自己要求很高。
　　她的话成功免去温欣的顾虑，吃完药后，温欣又睡着了，她在旁边守着，办公也在卧室里，时不时摸摸温欣的额头。
　　等再睁眼时，外面天都黑了。温欣睡眼惺忪，不情不愿的睁开眼，最先看到的就是顾希的笑颜。
　　“醒了，有没有感觉好点？”
　　顾希走过来再次探上她的前额，温度明显正常多了。
　　“试个表吧。”
　　不知道是不是因为生病的原因，温欣格外的粘她，一时半刻都不想她离开。
　　“你去哪？”
　　顾希回头，“我去卫生间，马上回来。”
　　“哦。”
　　温欣试着体温表，也不好随便动。
　　她这个样子会不会太娇气了？顾希不会嫌她烦吧？
　　沉了一会儿，顾希回来了，顺便端来一碟切好的苹果雪梨。
　　她重新坐回床边，“回来的很快吧。”
　　温欣意外的看向果盘，“都是你切的？”
　　顾希咳嗽一声，“王姨切的，我直接端过来了。”
　　她的刀工，不敢恭维。为了温欣的生命健康着想，厨房她还是不进了。
　　温欣了然的笑了，不小心引起了咳嗽，咳了好一阵才止住。
　　这大约就是乐极生悲。
　　顾希帮她拍背顺气，“我听说项目已经收尾了，你做的很好，有了这些经验，以后你也可以带队了。”
　　“我也能当了小领导了？”
　　温欣惊喜道。
　　“嗯。”
　　顾希弯唇，“当然，升职加薪指日可待。”
　　“太好了！”
　　温欣赶紧捂住心口，不让自己太激动。
　　“话说，我的礼物呢？”
　　她倒不是真的要什么，主要是想逗逗顾希。
　　哪知顾希真的从背包里拿出一个小礼盒。
　　“早就买了，忘了告诉你。”
　　“这是什么？”
　　说不期待是假的，温欣盯着礼盒，难以抵挡礼物诱惑。
　　顾希掀开盖子，里面赫然躺着一枚鸽血红宝石戒指。
　　“虽然不如拍卖会上的大，但也算好看，我觉得你应该喜欢。”
　　她还记得拍卖会上温欣瞧见红宝石的眼神，不加掩饰的喜悦，最后没买成还挺遗憾的。
　　“这个只有5克拉，不过也很难得有这么大的了，我在西庭一眼就相中了。”
　　顾希握住温欣的左手，帮她戴在食指上，尺寸不大不小，正合适。
　　温欣懵懵的，低头看看璀璨的宝石戒指，后知后觉给了顾希一个拥抱。
　　“我特别喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　原本买来就是为了讨她欢心的。
　　温欣脸上红扑扑的，被欢喜冲昏了头脑，最后才想起来问价格。
　　“挺贵的吧？”
　　顾希笑笑，“肯定不比拍卖会的贵，价格不是问题，重要的是喜欢。”
　　最重要的是她买的起。
　　温欣收了礼物，都不好意思了。她得更加努力，帮公司赚钱，才对得起这么好的顾希。
　　提起西庭商会，顾希挑了几件八卦讲给温欣听，其中热闹最大的是西庭一家餐饮企业经营不善，面临被收购。那家企业原本是西庭餐饮界大亨，但当初再辉煌，该落幕的时候也是外力阻挡不住的。
　　温欣听的津津有味，体温降回三十六度八，整个人都精神了。
　　“好可惜，那户人家得多糟心，突然就从大老板变成无业了。”
　　“商业本来就是不稳定的，再大的企业，如果出了问题，也是要树倒猢狲散。”
　　顾希突然问道，“要是有一天，我也破产了，你会养我吗？”
　　“呸呸呸！别瞎说。”
　　温欣想也不想，脱口而出，“当然了，我打工养你。”
　　顾希被她哄的挺开心，继续问道，“那如果你可以帮我，你愿意为了我付出一切吗？不计任何代价？”
　　“当然愿意！”
　　温欣笃定的说，顾希是她最在乎的人，如果可以帮忙，让她怎么帮都可以。
　　顾希心情大好，摸了摸她的头，语重心长。
　　“我说的是网上的测试，防pua。”
　　“啊？”
　　温欣眨眨眼，才反应过来。
　　可能是感冒还没好，大脑都迟钝了。
　　“傻瓜，不管什么时候，什么人，什么情况，如果那个人要求你为他牺牲，就要远离他，就算他以前救过你的命。爱人先爱己。”
　　顾希一字一句，认真道，“如果她爱你，一定舍不得让你付出任何代价。”
　　温欣挠挠头，这话说的没错，可是如果那个人是顾希的话，她还是会竭尽所能的。
　　除了顾希和父母，其他人她根本不在乎。
　　“我知道啦，但是你除外，你又不会害我。”
　　顾希失笑，假如她要是个坏人，温欣估计连骨头渣都不剩了。
　　初秋过去了，天气彻底转凉，绿化带全是掉落的黄叶，人们也不再单衣出行。
　　很快到了中秋，家家户户团圆过节的日子。顾希的外婆和母亲都在海外，顶多发个简讯，至于康家，她根本没有承认过，更不用说拜访。
　　于是，她跟着温欣一起去了温家过节。
　　温爸温妈因为温欣的工作顺利对催婚的事已经放松多了。再加上温欣每月都往家里送生活费，老两口高兴的不得了，眼光都变高了，再遇上那些介绍普通相亲对象的，温家父母通通看不上了。
　　得知顾希也要来，温妈妈特地让温爸去超市大采购，她大展厨艺做了一桌子菜肴，连温欣都没有这个待遇。
　　“来，我得敬顾希一杯，没有顾希啊，欣欣哪能找到这么好的工作，麻烦你了，可别嫌弃叔叔家饭菜简单。”
　　温爸在饭桌上喝高兴了，连连想劝酒。
　　温欣赶紧拦着，凑温爸耳边嘀咕，“顾希是个一杯倒，不能喝酒。”
　　“这样啊。”
　　温爸该用橙汁敬，“那喝饮料，还是得敬一杯。”
　　顾希端起橙汁和温爸温妈碰杯，“叔叔阿姨不要客气了，我和温欣从小就认识，帮忙是应该的，更何况一点都不麻烦。而且阿姨的手艺特别好，我爱吃还来不及呢。”
　　温妈妈被她哄的合不拢嘴，一个劲儿夸顾希，纯纯把她当成了别人家的孩子，看着比自己家的还顺眼，更别提对方是个公司老板。
　　“谁说女孩不能当领导，希希这不就是嘛，希希这孩子真争气。”
　　温欣故意调侃，“比我还争气哈？”
　　温妈妈也故意道，“比你争气多了。”
　　饭桌上其乐融融，欢声笑语持续了小半天。
　　“阿姨，我帮您收拾。”
　　顾希主动道，到长辈家也不好一直坐着。
　　“不用不用，你和欣欣玩儿，我和你叔收拾。”
　　老两口去厨房忙活了，剩下顾希和温欣待在客厅看电视。
　　温欣小声嘀咕，“你这个哄长辈可太有一手了。”
　　顾希略显骄傲的笑道，“做生意习惯了，见人说人话，见鬼说鬼话。见长辈自然要说长辈爱听的。”
　　温欣朝她竖起大拇指，“高，实在是高。”
　　顾希带来的月饼礼盒还码在茶几上，另外是温欣买的酒和保养品。客厅不大，已经快被她俩带来的礼物堆的插脚不下。
　　两人待到傍晚才回别墅，管家早就准备好了月饼，全是家里自己做的，模具准备了两套，做出两种不同的月饼。圆形的是五仁馅儿，花朵形的是枣泥馅儿。
　　“中秋节就是得吃月饼才对味儿。”
　　温欣自己拿个枣泥馅儿月饼，一边看电视一边啃。
　　这时，管家突然走过来，在顾希耳边低语。
　　顾希听着听着皱了眉，“在哪个医院？”
　　“咱这市中心医院。”
　　“我知道了。”
　　顾希思索片刻，“我明天去。”
　　管家颔首，“好的，我去准备。”
　　等管家离开，温欣赶紧凑过来，“出什么事儿了？去医院干什么？你生病了？”
　　说着，她担忧的打量顾希，捏了捏顾希的胳膊腿儿。
　　“哪里不舒服吗？”
　　顾希被她转来转去，也不反抗。
　　“不是我，是别人在医院，我去探病。”
　　温欣松口气，不是顾希就好。
　　“谁在医院啊？什么病？”
　　“一个……”
　　顾希思索着措辞，“一个以前认识的小孩儿。”


第五十七章 明明是大好人
　　转天中午, 趁着午休时间，顾希带着温欣前往市中心医院，探望她口中的小女孩。
　　女孩小名叫芳芳, 是从农村来的, 她们村子地处大山, 离着城市很远, 交通也不便利。村子里只有一所学校, 从小学到高中都在那读，想要出村唯有考上大学这一条路。
　　芳芳家里不富裕，父母照顾着她的弟弟妹妹, 没有太多精力放在她身上。原本小学六年级就要辍学了, 幸好当时顾希往贫困山区做慈善, 听到芳芳的事, 决定自助她，一直到读完大学。
　　这么多年，她和芳芳只知道彼此的名字，看过照片，却没见过面。
　　经过医院住院部走廊, 纯白的墙，刺鼻的消毒水味儿。顾希不爱闻这个味道，可芳芳想见她。
　　这个她一直资助的女孩现在上到高二, 一晃六年过去了, 芳芳却不幸患了绝症。医生说幸亏发现的早, 做手术还可以清除癌细胞，延长芳芳的生命。
　　可芳芳家里没钱, 她的父母带着她来大医院检查已经是破例了，听到手术要十几万, 立即被吓得连夜回了老家，把她一个人扔在医院。
　　好在芳芳记得赵助理电话，通过医院联系到助理，又传到管家那，顾希这才得知事情的经过。
　　她们来到病房前，昨天已经叫赵助理联系医院，给芳芳转到单人房。护士正在里头帮芳芳测量各项标准，保证手术前体质达标，加大成功几率。
　　护士测完，推着护理车离开了。顾希悄声进去，和芳芳打了个照面。
　　“你好，我是顾希。”
　　芳芳显得十分疲惫，面黄肌瘦，再听到顾希两个字时，眼中才算有了些许神采。
　　小孩盯着她发呆，失去血色的双唇一张一合，却没有声音。
　　顾希走到床边，拉开椅子坐下，和她保持平视。
　　“你可以叫我顾姐姐，今天感觉怎么样？”
　　芳芳迟钝的点了点头，“挺好的，打过针了，一会儿要去化疗。”
　　温欣站在门口没进去，耳闻顾希柔声细语，像个大姐姐一样安抚芳芳的情绪。
　　到底还是孩子，芳芳很快就和顾希数落起来。原本她也十分想见这个资助人，她听过关于顾希的一些事，崇拜的不得了，如今见了，甚至超乎她的想象。
　　“顾姐姐，谢谢你，我一定努力好起来。”
　　芳芳笃定道，“我还要上大学呢，等我工作了一定报答你。”
　　顾希笑笑，“那好，我等着，可不能食言啊。”
　　芳芳重重的点了头，伸出小拇指想和她拉勾。
　　“绝不食言。”
　　顾希也伸出小拇指和她的勾在一起。
　　“拉勾上吊一百年不许变。”
　　病房里多了许多欢笑声，不一会儿功夫，护士把午餐送过来了。基本上高蛋白半流食，芳芳没什么胃口，看一眼就饱了。
　　“要补充营养，能吃点就吃点，手术后只能先输营养液了。”
　　顾希端起碗来，亲自喂给她。
　　芳芳受宠若惊，呆呆的被喂食。自她有记忆以来，就没有人这么温柔的喂她吃饭。
　　“你只需要负责恢复，其他都不用担心。知道吗？”
　　芳芳点头，吃着她喂的粥，眼圈泛红。
　　温欣的目光适中汇聚在顾希的身上，看着她喂芳芳吃饭，又听她哄芳芳开心，不禁动容。
　　从病房出来，两人没有交谈。温欣默默牵住她的手，顾希紧跟着握紧。
　　往后一周，顾希每天都来看芳芳，安慰她的情绪，盯着她吃饭，包括讲些八卦逗她开心。
　　终于到了手术的日子，顾希和温欣早早到了医院守着，直到看着她被推进手术室。
　　手术室的红灯亮起，等待的过程中，两人坐在走廊长椅上，免不了跟着担忧。
　　芳芳的家人是指望不上了，就算告他们，勉强把芳芳塞回去，他们也不会善待她的。
　　如果芳芳能活下来，顾希决定把她留在市区上高中。
　　温欣在心里祈祷八百遍了，保佑芳芳手术成功。
　　两个小时后，手术室的灯终于灭了。大门缓缓打开，两人迅速站起来围上去找医生。
　　医生摘下口罩，“手术很成功，后面要好好养着，住院观察，出院后定期三个月复查一次。”
　　顾希和温欣相视一眼，悬着的心终于放下了。
　　“谢谢医生。”
　　紧接着，护士门推着病床出来，芳芳还在昏睡，据说要过两个小时才能醒。
　　护工已经安排好了，还有保镖每天负责专门送饭。
　　一切处理妥当，两人才算安心离开医院。
　　“谁说我们顾希不近人情的？”
　　温欣骄傲道，“明明是个大好人。”
　　哪个豪门会对贫困家庭的孩子这么上心？反正她没见过。
　　顾希这几天紧绷的神经总算是放松了，听她这么夸自己，笑容不由自主。
　　“但我还是个奸商。”
　　两人对个眼神，开怀的大笑起来。
　　芳芳的事情算是告一段落，顾希为她找了照顾起居的人，并联系好高中，等芳芳出院就可以恢复学业了。另外，她还找了姚子萱，给芳芳寻个住处，毕竟姚家房子多。
　　姚子萱听说芳芳的情况，当即就答应了，把出院后的照料全部揽了过去。
　　她这个损友别的不说，热心肠是真的。
　　一段时间的高强度工作还要兼顾去医院探病，可把两人忙的脚不沾地。好不容易所有项目告一段落，有了空闲时间，顾希忽然生出度假的念头。
　　“你看什么呢？”
　　温欣放下逗猫棒，凑过去看手机，上边浏览的都是度假区介绍。
　　“你要旅游啊？”
　　顾希抬眸，“我们一起？想不想去？”
　　“想！”
　　温欣兴奋道，难得手里没有新工作，太适合出去散心，顺便把年假休了。
　　“我们去哪旅游？”
　　见她来了兴致，顾希翻开一页临海别墅，“去海边怎么样？再晚海边就冷了，现在还能赶上末班车。”
　　她挑的地方全是沙滩活动，沙滩烧烤，海鲜自助餐厅，海边观景别墅区。
　　“你不是喜欢海吗？”
　　正巧她也喜欢。
　　温欣忙不迭的点头，“好啊，我们即刻出发！”
　　两人安排好了一周的假期，迫不及待的飞去海岸度假区。
　　温欣带了不少沙滩长裙，那边天气比淮渤市热一些，还有点夏日余温，穿长裙正好。
　　赵助理已经提前帮她们预订好别墅房间，顶层观海大平层，客厅落地窗子正好对准海边，早晨阳光充足，晚上还能欣赏灯光下的海岸，美不胜收。
　　大平层带两个卧室，一套卫浴，客厅和餐厅是打通的，餐桌特地放在落地窗跟前，一边享用美食一边欣赏海景。
　　温欣美滋滋的窝在躺椅沙发上，手里端着一杯葡萄酒，虽然酒量不济，但到底比顾希强些。
　　湛蓝的大海，沙滩上的游客，尽收眼底。
　　顾希换好衬衫短裤，悄悄坐到她身后。
　　“一会儿醉了就不能去沙滩上玩儿了。”
　　“就一杯，醉不了。”
　　温欣信心满满，她的酒量明明是两杯，顾希才是一杯倒。
　　顾希无奈，“晚上吃围炉海鲜烧烤，还是去海鲜自助餐厅？”
　　温欣一身淡蓝色沙滩长裙，蜷起腿，脚踝在裙摆下若隐若现。
　　“今天吃围炉，明天吃自助，完美。”
　　“可以。”
　　顾希当即拨打客服电话订位置。
　　出门前，她被温欣按回去擦了防晒霜。
　　斜阳余晖，海天交界线上浮着一片橘黄云彩。
　　两人手牵手在海边散步，别人在哪拾贝壳堆沙子，只有她俩懒得动，只管溜达。
　　海边有不少小摊商贩，温欣巡视一周，看上了雪糕摊。
　　“你好，我要两个彩虹冰淇淋。”
　　老板大大方方的给她们盛满冰激凌球，脆皮鸡蛋卷上顶着三色球，抹茶、草莓和巧克力。
　　到了顾希这，就换成了香草、蓝莓和香芋。
　　温欣咬一口草莓球，满足的不得了，她拉过顾希的手，又咬一口香芋球。
　　“好吃诶！”
　　顾希若无其事的沿着她咬过的地方继续吃。
　　“你尝尝我的。”
　　温欣大方分享，“抹茶和巧克力我还没吃呢。”
　　顾希尝了最边上的巧克力球，“很好吃。”
　　“是吧是吧。”
　　温欣眨了眨眼，领着顾希往围炉烧烤那走。
　　自助餐厅是封闭的，围炉烧烤却是开放式，座位都在沙滩上，头顶天空，脚踩细沙，与大自然融为一体。
　　每个炉子周围有八个座位，她们俩和其他人拼桌，凑齐六个以上才会开火。
　　香喷喷的烤肉味飘过来，馋的温欣直咽口水。
　　烧烤有专业的服务生，她们只需要等着吃就好了。
　　肉串之外还加了生蚝扇贝，温欣最爱吃羊肉串和辣炒蛏子。
　　“你好，我们是从淮渤市来旅游的，你们呢？”
　　说话的是对面四人组里的一位男生，圆脸，年纪轻，是最近流行的小奶狗长相。
　　温欣惊讶道，“我们也是淮渤市的，真巧。”
　　“我叫云逸，很高兴认识你。”
　　对方人多，渐渐的就和温欣熟悉起来。原本那些人也想了解顾希，但顾希身上生人勿近的气场又打开了。
　　温欣和谁都能聊上两句，对方一直和她搭话，她就礼貌的回复着。
　　“小龙虾剥好了。”
　　顾希剥了一碟小龙虾，放到温欣面前，成功打断他们的交流。


第五十八章
　　云逸等人与温欣聊天的时候, 顾希默默的在一旁剥小龙虾，她剥的很细致，保存完整肉质的同时将壳全部清除干净, 不影响一分口感。
　　顾希太专注了, 好像没有什么人什么事能打断她做自己的事。她显得格外沉静, 心无旁骛, 实际上温欣与其他人的内容一分不落全都入了她的耳朵。
　　温欣向来是活泼开朗, 平易近人的，到哪里都会迅速和周围打成一片，很少有人不喜欢她。
　　这本来是好事, 可顾希却觉得受到了冷落, 听着人家聊的欢快, 心里不是滋味儿。
　　她想要温欣只对自己热情, 只和自己聊天，明知这样的想法不对，但心底还是会有个声音驱使着她。
　　可能这就是所谓的占/有/欲。
　　温欣看到那一碟码放整齐的小龙虾，骄傲的不得了，她们顾希就是这么细心周到。
　　“谢谢。”
　　她笑的两眼弯成月牙, 专心吃着小龙虾，再也没空闲应对别人的闲聊。
　　顾希扯了下唇角，顺便不着痕迹的往云逸那边看。
　　“不客气。”
　　众人之间的气场忽然变得微妙, 特别是顾希和那个叫云逸的。
　　像是感觉到不被欢迎, 云逸尴尬的笑笑, 转头和朋友聊起别的。
　　回到房间里，两人身上全是烧烤味儿, 纷纷洗了澡换上睡衣。
　　温欣懒洋洋的往床上躺去，伸展四肢, 舒服的哼哼唧唧。她摸了摸自己的肚子，都吃撑了，估计回去得胖三斤，还得减肥。
　　不管了，先吃才能有力气减肥。
　　她在床上打了个滚儿，根本不想离开床的怀抱。
　　这时，房门突然缓缓敞开，顾希歪着头，面色红润，拿毛巾擦着湿漉漉的头发。
　　“吹风机在你这吗？”
　　“在！”
　　温欣轱辘起来，她刚才吹完头发忘记放回去了。
　　“你坐下，我帮你吹。”
　　顾希从善如流坐到床边，背对着温欣。
　　温热的风从脑后袭来，温欣的手轻轻托着她的长发，热风包裹了上下左右，誓要吹干每一根头发丝。
　　“好了。”
　　大功告成，温欣放下吹风机，帮顾希梳头。
　　“怎么样？我这服务还周到吧？”
　　顾希笑着点点头，“很周到。”
　　“那……是不是该有点什么奖励啊？”
　　温欣贱嗖嗖的偷笑，凑到她的耳边轻声道。
　　她最爱逗顾希了，果然一逗，顾希的耳朵就会红。
　　太可爱了。
　　红晕从耳朵渐渐蔓延至两颊，显得皮肤白里透红，吹弹可破。
　　就在温欣得意时，顾希突然转身搂住她的腰，带着她一起滚到双人床上。
　　两人在床上翻滚一圈，嘻笑打闹，最后还是温欣找认输。
　　“好了好了，我，我不逗你了，真的，是，是我不对，你快起来。”
　　温欣笑的上气不接下气，频频讨饶。
　　顾希占据优越的地理位置，居高临下的望着她，眼眸如深海。忽然，她低头欺近，紧紧贴着温欣，两人身上同样是沐浴露的茉莉花香。
　　温欣愣了一下，“怎，怎么了？”
　　“你刚才都不理我。”
　　顾希委屈道。
　　温欣回想好一阵，才明白她指的是什么，失笑道，“是我不好，以后我不理他们，就理你，好不好？”
　　顾希轻轻应声，“好。”
　　“那……你要不要起来？”
　　温欣迟疑着，虽然很想与顾希亲近，但她现在很热，热的脸颊绯红，都快冒烟了。
　　“不要。”
　　顾希固执的抱着她，“我有件事要告诉你。”
　　“什么事啊？”
　　温欣有些恍惚，她们离得太近了，总让她心猿意马。即使声音再近，都有些模糊。
　　“等回淮渤，我再告诉你。”
　　顾希卖了个关子，吊着温欣的胃口。
　　温欣是个心里藏不住事的，自从她说了半句话后，就一直再猜测。
　　顾希到底要和她说什么？
　　等两人白天去海滩，阳光略显炽烈，幸亏温欣带了两瓶防晒霜，不然再过两天她们就该被晒成黑炭了。
　　顾希坐在遮阳伞下的躺椅上，享受片刻悠闲时光，哪知岁月静好只是一瞬，转眼间她就隐约听到有人喊自己，声音既熟悉又吵闹。
　　“小希希！太巧了，度假也能遇到你。”
　　姚子萱不知道从哪蹦出来，一身衬衣配短裤，头戴遮阳帽，外加一副太阳墨镜。
　　小助理齐涵也跟在她身后，有礼貌的打着招呼。
　　“顾总好，温小姐好。”
　　顾希：“……”
　　竟然不是幻听。
　　姚子萱一屁/股坐在旁边躺椅上，“小希希有没有想我啊？”
　　“没有。”
　　顾希斩钉截铁的回道。
　　“哼，无情的女人。”
　　每次听她俩斗嘴，温欣都哭笑不得。
　　“姚小姐，你们也来度假？”
　　“没错，像我这么体恤员工的老板，闲暇时间就要带员工来放松放松。”
　　姚子萱自豪道，“我这样的真是太难得了。”
　　温欣左右看看，不置可否，不过直觉有问题，谁家老板去哪都带助理？又给帮忙又给找房子？她们又不像自己和顾希是同学，管的着实有点多。
　　这很不正常。
　　姚子萱说十句，顾希回一句，还基本上怼她的。两人的相处模式一直如此，姚子萱一天不被怼，浑身不舒服。听到顾希怼自己，她立马就舒坦了。
　　不止温欣，顾希也察觉到了那两人之间的不同。齐涵的目光就没从姚子萱身上离开，那可不是看老板的眼神。
　　至于姚子萱嘛，大概心大的很。
　　“我去给你们买水。”
　　齐涵刚转身，就被叫住了。
　　“坐下，都说多少遍了，有保镖，不用你。”
　　姚子萱指着另一头的躺椅，“咱们是来度假的，别跟上班似的。”
　　齐涵点点头，唇角抑制不住的上扬。
　　顾希偏头看了她们一眼，瞬间就明白了。
　　“小希希，去坐游艇吗？”
　　顾希回头看温欣，后者紧跟着摇头。
　　“我就不去了，有点累，你们去吧。”
　　最后，齐涵留下陪着温欣，那俩人精力太充沛，一会儿就没了影子。
　　“温欣！”
　　两人齐刷刷回头，就见云逸朝着她们跑过来，脸上洋溢着灿烂微笑。
　　“好巧，又碰到了。”
　　温欣礼貌的笑笑，心道地方就这么大，可不抬头不见低头见呗。
　　云逸是个自来熟，见过一面就能成为朋友。他不见外的坐下来和她们聊天，全程都是冲着温欣。
　　温欣却显得心不在焉，昨天好像让顾希不高兴了。虽然不知道原因，但顾希不喜欢的人，她也不喜欢。
　　礼貌的回应几句，温欣的态度明显疏离。可云逸似乎毫无察觉，单方面热络。
　　正巧同行的朋友叫云逸回去，他这才匆匆道别，跑回朋友堆儿。
　　温欣松口气，要是让顾希回来看见，没准儿又要生气了。
　　“千万别说有人来过啊。”
　　齐涵呆呆的，乖巧点头。虽然不懂，温欣这么做一定有她的理由吧？
　　假期结束后，两人重新回归工作。堆积的工作让她们连着好几天都没功夫说别的，到家就睡觉了。
　　忙过一阵子，温欣才想起来，顾希不是还有事情要告诉她吗？
　　周末，顾希有饭局，但一早给温欣留了消息，晚上两人出去吃，顺便告诉她那件事情。
　　温欣一上午都在等待，心不在焉的，连猫咪跳到面前叫唤都不为所动。
　　没等来顾希的电话，反倒等着父母的了。
　　父母让她中午出门吃，一家人好久没有去饭馆吃饭了。
　　温欣估算着钟点，晚上也来得及。她按照地址找到饭店，是个中式餐厅，老少皆宜。
　　她直觉某些奇怪，按照这家的菜品价位，不是爸妈会选的地方。
　　太贵了，哪里是一般家庭消费的起的？
　　温欣狐疑的来到一楼大厅，父母给她的桌号就是大厅靠窗的位子。然而座位上不仅有温爸温妈，还有一个珠光宝气的中年女人，女人身边的男生十分眼熟。
　　她走近了瞧，竟然是云逸。
　　“欣欣来了，快坐。”
　　温妈妈脸上笑出了花。
　　温欣只觉得事情不对，她们之间有什么交集吗？
　　入座后，对面的中年女人上下打量温欣，像是在探究什么。
　　“是个好孩子，其实这次请你们来也没有别的意思，就是难得我家这小子有看上的女孩子，咱们两家见个面，双方父母要是都同意了，剩下的就留给孩子们相处。”
　　温妈妈渐渐点头，“同意，我家欣欣也是的，什么都不和家里说，什么时候认识的这么好的男孩子我们都不知道？”
　　温欣终于听明白了，“等等，我和他没有关系，就是见过两面，你们在干什么？”
　　云逸在对面坐的规规矩矩，目光都在温欣身上，却始终没有开口。
　　云夫人接过话茬儿，“我们小逸比较老实，都不太敢和女孩子讲话的。他喜欢你，这才托我约你父母见面的。我们云家的家世，还有小逸的长相，我想你应该没什么不满意的。”
　　“我应该？”
　　温欣只觉莫名其妙，“你凭什么替我做决定？”
　　“欣欣，没礼貌。”
　　温妈斥责道。
　　温欣腾的一下站起来，“这鸿门宴我吃不了，我和你儿子也八竿子打不着。”
　　说完，她转身就走，迎面就见顾希和几个生意伙伴从楼上下来。


第五十九章
　　单是看见一个影子, 她都能肯定，那个人就是顾希。
　　“顾希！”
　　温欣大声喊道。
　　可是顾希似乎没有听见，与其他人径直走出餐厅大门。
　　眼瞧就要看不见影子了, 温欣也顾不上别的, 立刻追出门去。
　　云夫人腾的一下站起来, 怒斥道, “她这是什么意思？”
　　旁边的云逸目送她离开的方向, 满脸的失落。
　　“欣欣！”
　　父母的声音被流行乐遮住，越来越远。
　　温欣追到门口，却见顾希已经上了车, 不等她下楼梯, 车子就开走了。
　　她茫然的站在马路边上, 看着来往车辆发呆。
　　顾希看到她了吗？
　　等温欣打车回到别墅, 却满屋子找不见顾希的影子。
　　“顾希！”
　　“顾希，你在哪？”
　　她楼上楼下的找了一个遍，都没有看到人，只有两只猫嗷嗷的叫着，好像被遗弃的孩童。
　　温欣脱力般坐到沙发上, 打电话未接，发消息不回，现在倒好, 连人也找不到了。
　　沉了一会儿, 房门突然有了动静。温欣下意识的以为是顾希回来了, 可当她欣喜的迎上去，看见的只有管家。
　　“温小姐, 您回来啦，饿了吗, 我去给您准备餐点。”
　　管家恭敬的说道。
　　“顾希呢？”
　　温欣急切的询问着。
　　“小姐出差了，这次去的海外，临时通知的，走的比较急，没来得及告诉您。”
　　听了解释，温欣才算放心。可是就算再急，总不能手机也不看吧？
　　管家察言观色，细心的问道，“您想吃什么？”
　　“不用准备了，我还不饿。”
　　温欣勉强笑笑。
　　顾希说晚上要和她吃饭，还要告诉她一件事，就这么被出差打断了。
　　她百无聊赖的待在客厅，两只猫跑过来，扒着她的脚踝喵叫着。
　　温欣低头看了它们一会儿，“为什么我总感觉这次不一样了呢？”
　　到底为什么不一样，她也说不清。
　　她等了一下午，连着一晚上，都在等顾希回复消息。
　　另一头，顾希抵达酒店时，天色已晚，等一切事宜安排妥当已经是快到凌晨了。
　　她洗完澡出来，打开手机，里面叮铃当啷的蹦出来许多信息，其中有温欣的三个未接电话和十三条未读信息。
　　顾希坐在床头，轻轻滑动手机，目光专注。最终，她敲上几行字发了回去。
　　叮！
　　温欣腾的一下坐起来，立马抓过手机瞧，果然是顾希回复的。
　　【很抱歉没有当面告诉你，中午的时候，其实我看到你了。服务生告诉我，那是两个亲家在聚餐，所以我没有留在那，是有些生气的，虽然我知道那不是你的本意。】
　　温欣抿紧双唇，顾希果然看见她了。
　　【温欣，我本来想和你说的是，我喜欢你，不是朋友的喜欢。我不能忍受你和别人谈恋爱结婚，哪怕只是相亲聊天。如果你想要走大多数人的路，我们也依旧是朋友，不用担心会失去我。我等待你的答案。】
　　顾希……喜欢她？
　　温欣怕自己看错了，又读了一遍，确定自己的视力和理解能力都没有问题。
　　顾希对她也抱有同样的感情。
　　这本来是件好事，温欣欢喜之余，不得不考虑到现实问题。
　　如果她面对自己的心，她会得到顾希，到也会面临长辈和一些世俗困境。如果她压抑了自己，就不会被世俗刁难，但会失去爱人。
　　突然到了人生的分岔路口，温欣的脑袋都快要炸开了。
　　她原本是个心大的人，不能思考这种问题。
　　也不知道为什么，她鬼事神差的上了楼，进到顾希的卧室。
　　桌子明面上摆着两个日记本，上头有密码锁，这是她初到顾希家中就发现的东西。
　　她到底是什么时候喜欢顾希的，顾希又是什么时候喜欢她的？
　　虽然知道看别人日记不对，但她现在迫切的想要知道顾希真正的内心所想。
　　蓝色日记本稍显破旧，显然有些年头了，而另一本红色的比较崭新，应该是近期的。
　　温欣还在犹豫，却见蓝色日记本没有锁。她下了决心，硬着头皮随便翻开一页。
　　【2月21号，爸爸妈妈又吵架了。我不明白他们为什么要吵架，既然讨厌彼此，为什么还要结婚。】
　　【9月28号，我认识了一个叫温欣的女孩，她像个小太阳。】
　　【10月3号，温欣送我一支笔，我想拿它来写日记。】
　　【5月3号，爸爸妈妈离婚了，更像是一种解脱，其实我认为他们早就该分开。】
　　【6月25号，我今天就要转学了，要和温欣分开，以后的日子里我只有一个人面对。】
　　温欣渐渐看进去了，感同身受体会着顾希当初的心情。
　　这本日记全都是记录高二那年的。
　　等到第二本时，日记本上了锁，密码是四位数。
　　温欣试过别墅门牌号，公司代码还有顾希生日，然而都不正确。
　　到底是什么呢？
　　温欣不好意思的试了自己的生日，莫名感觉有点自恋。
　　可是密码锁开了。
　　她来不及思索为什么密码是自己的生日，转眼间就被顾希的日记内容吸引住。
　　【3月11日，我很高兴，还能遇见温欣。】
　　【4月28日，我喜欢看她笑，喜欢她在我耳边唠叨琐事。
　　【5月30日，我想让她具有无可替代的价值，以后就算我不在她的身边，她也可以很好的活下去。】
　　【6月12日，我不想让她知道我喜欢她，可我又想让她知道。】
　　【8月3日，她和我不是一样的人，她会离开我的，我应该放她走。】
　　【9月27日，我想试一次，哪怕结果是不好的。】
　　顾希在红色日记本里记录了两人重逢后的点点滴滴，所有心路历程，面对面没有讲出口的话，全部藏在这本日记里。
　　温欣看呆了，原来顾希早就……
　　两本日记里全有她，顾希的生命中都有她不可磨灭的存在痕迹，反过来也是一样的。
　　温欣释然的笑了，到底在纠结什么呢？其实她早就知道什么才是最重要的。
　　次日傍晚，顾希谈完正事，拒绝了一切饭局，只身回到酒店。
　　整整一个白天，温欣没给她发消息，她也没主动找，两人的聊天记录停止在昨天晚上。
　　她带了笔记本远程处理工作，时不时的被赵助理烦扰，好不容易清净会儿，姚子萱又打电话来骚扰她。
　　“顾小希，想不到吧，我也在这。”
　　姚子萱贱嗖嗖的声音传过来，却有点亲切。
　　“出来吃饭，别闷着了，容易闷出毛病。”
　　在姚子萱的怂恿下，顾希终于肯屈尊出门。
　　餐厅定在一家清吧里，乐团和驻场在台上表演，引得低下阵阵掌声。
　　顾希不爱去吵闹的地方，这种程度的勉强可以接受。
　　“出来不要板着脸嘛，不会是吵架了吧？”
　　姚子萱盯着她，若有所思。
　　顾希举起可乐，和她碰杯。
　　“收起你的八卦。”
　　“嘁，没意思。”
　　姚子萱仰头干了一杯鸡尾酒，随后招招手让服务生继续上。
　　“还是我们涵涵乖。”
　　齐涵在两人身边存在感极小，突然被点名，不好意思的红了脸。
　　“真是的，怎么还这么腼腆。”
　　姚子萱摇摇头，胳膊肘搭在人家肩膀上，“要不你也学学喝酒，以后好陪我喝嘛，自己喝好没意思的。”
　　“酒鬼。”
　　顾希面不改色的吐槽道。
　　姚子萱冲她挑了下眉，“一杯倒没有资格说我。”
　　两人你来我往，把吃饭改成了斗嘴。
　　这时候，顾希不经意的瞥一眼手机，居然有十一个未接来电。正当她看手机的功夫，电话又来了。
　　“顾总，温小姐到酒店了。”
　　保镖一个劲儿点头，直到挂了电话，转过来对着温欣道，“顾总一会儿就回来。”
　　顾希这趟出门带了两个随行，一个到处跟着她，一个留酒店。
　　“谢谢。”
　　温欣微笑道。
　　她打八个电话都没人接，保镖打了三个就通了。
　　顾希不会还在生她的气吧？
　　温欣坐在一楼休息室等着，等了好半天，却被告知那边路上堵车了。
　　“您饿不饿？要不先吃个饭？”
　　保镖好心的建议道。
　　温欣一点吃饭的心思都没有，她长途跋涉来这一趟就是为了亲自告诉顾希，自己的心意。
　　“没关系，我不饿。”
　　大厅里的传统座钟转到十点整，上头的盒子突然打开，伸出来两只鸽子，咕咕的叫了几声。
　　每隔两个小时，座钟都要叫。
　　顾希赶回酒店时，直奔楼上房间，可房间里并没有人。
　　她打电话回温欣，然而打不通。接着，她拨通了保镖的号码。
　　“人呢？”
　　“在一楼休息室。”
　　她回来太急了，都忘记问人在哪等着。
　　顾希挂了电话，回来没待两分钟，又匆忙往外走。
　　打开房门的瞬间，她诧异的望向门外。


第六十章
　　门口, 温欣风尘仆仆的站在她面前，脸颊通红，双唇半张, 急促的换气, 胸口起伏不定。
　　“你……”
　　顾希愣在原地, 一时间忘记应该怎么反应, 往日清醒的头脑瞬间宕机。
　　温欣是跑着过来的, 缓了好半天才把气息喘匀。不给顾希反应的时间，她直接扑上去将人抱住。
　　“我想清楚了，我喜欢你, 我确定。”
　　她大老远跑过来就是为了亲口对顾希说这句话。
　　她不再有顾虑, 不再害怕外界的困扰和眼光, 不想和顾希只当朋友。
　　她爱顾希, 她要顾希。
　　两人相拥着挪进房间，顺带关上房门。
　　分开不过一天半，好像过了一年那么久。什么叫一日不见，如隔三秋？现在算是知道了。
　　顾希同样回抱住，双臂收紧, 贴的严瓷合缝，不留一丝空隙。
　　她带着盈盈的笑意，偏头在温欣的额角轻吻, 所有动作一如既往的优雅, 其实心里已经炸开烟花了。
　　“你真的决定了？可不能后悔。”
　　温欣笑的比她灿烂多了, 所有喜悦都写在脸上。
　　“决定了，绝不后悔。”
　　如果她的人生能有顾希相伴, 还有什么可后悔的。
　　顾希稍稍退后，捧住她的脸, 越来越近，直到双唇轻触，再也分不开了。
　　两面的电动窗帘缓缓关合，房间里只亮着一盏昏黄的床头灯。
　　两人温存好一阵，顾希再三询问温欣的意愿，却被温欣嫌弃啰嗦。
　　“来吧。”
　　温欣躺在床上，闭上眼睛。
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？多少她也是在网上查过的，当然不是说顾希是猪。
　　她这副视死如归的表情把顾希逗笑了。
　　虽然顾希也挺紧张的，理论知识有很多，实践还是头一遭，怕表现不好被嫌弃。
　　“我有那么吓人吗？你都不看我。”
　　语气带着一丝委屈。
　　温欣这才睁开眼，眼前是顾希那张冷艳精致的脸。
　　“要不把灯关上吧？”
　　怪不好意思的。
　　“不要。”
　　顾希幼稚鬼似的拒绝道，“我想看着你。”
　　事实证明，学霸学什么都是最优秀的那个，即使是头一次，也能拿个优等成绩。
　　卧室里弥漫着不可名状的声音，两人闹了好久，小别胜新婚，一点都不掺假。
　　缠绵过后，顾希靠在床头，略显茫然。她还以为温欣会考虑个三五天，没想到发展迅速。
　　当然，对她来说，非常完美。
　　温欣躺在她的身边，用手指戳了戳她的胳膊，幽怨道。
　　“你以后不许一声不吭丢下我就跑，知道吗？”
　　“是我不好，以后不会了。”
　　顾希满脸歉意，轻抚温欣的长发。
　　她只是觉得，自己和温欣的关系已经到达了某个临界点，如果不戳破这层窗户纸，以后可能就没机会了。所以，她冒了风险，借题发挥，给温欣一个必须决断的机会。
　　成功了，她能赢的温欣，失败了，她也可以彻底死心。
　　温欣突然想起来什么，撑着胳膊坐起来，被子从肩头滑落，她眼疾手快的扯住捂在心口。
　　“我看了你的日记。”
　　“没关系，你可以看。”
　　顾希的反应太平淡了，一般人被看日记应该是抵触的。
　　温欣狐疑的打量她，“你不会是故意让我看的吧？”
　　“哪有。”
　　顾希顿了下，没有直接否认。
　　温欣轻哼一声，突然在她肩头咬出个浅浅的牙印儿。
　　谁家日记本用放在明面上，原来是早有预谋。
　　她咬的一点都不疼，更像是在和顾希闹着玩儿。
　　“小坏蛋。”
　　“我真的错了，以后不会了。”
　　顾希讨饶，委屈道。
　　“我喊你，你都不理我。”
　　温欣越想越生气，索性背过身去，留给她一个背影。
　　顾希悄声凑到她的耳后，“对不起。”
　　“哼。”
　　温欣傲娇的挺直脊背，很有骨气的不转身。
　　顾希目光向下，落在她光滑细嫩的皮肤上，还有那纤细的腰。
　　温热的掌心忽然贴上腰窝，温欣还没来得及抗议，整个人就被从后面抱住了。
　　顾希搂着她，就像在搂着一个大号洋娃娃。
　　“不要生气了。”
　　“你，你快松开。”
　　温欣红着脸，连身上也泛起淡淡的粉色。
　　“我不要。”
　　顾希贴的更紧了。
　　“你……”
　　顾希得寸进尺，手开始不老实，“你理理我。”
　　“我，这不是一直在理你吗？”
　　以前怎么没看出来，顾希这么粘人？
　　接着，身后陷入寂静。
　　怎么不说话了？
　　温欣满腹疑惑，可自己又在生气中，不想这么快放过她。
　　等了半天，顾希还是没说话。
　　“喂？你怎么了？”
　　顾希低头，下巴低在她的肩上。
　　“你真的不会后悔吗？就算你的亲人反对？”
　　很早，温欣就明白，比起自己，顾希才是更缺乏安全感的那个。
　　她轻轻叹声气，终于肯扭过来直面顾希。
　　“不会的，我做了决定就不会后悔，谁都不能改变，除非有一天你不喜欢我了。”
　　“怎么会。”
　　顾希终于又笑了，“我只会越来越喜欢你。”
　　意识到她的视线在哪，温欣抓着被子挡住自己。虽然已经坦诚相待，但还是有些不习惯被这样看着。
　　“睡觉，睡觉。”
　　温欣先她一步缩进被窝，再这么下去，今晚上就不用睡了。
　　“好。”
　　顾希微微一笑，熄了灯，在她身侧睡下。
　　她没有去抱温欣，因为她知道过不了多久，温欣会自己过来的。
　　果不其然，半梦半醒间，温欣迷迷糊糊寻找抱枕，正好身边有个热乎乎的人形枕头。于是她翻个身，手脚并用把人搂住了，带着香甜满足的笑意进入梦乡。
　　顾希在海外的任务还没有结束，最快也要等个三四天。期间，温欣待在酒店，眼巴巴等她回来。
　　请了假，无事可做。临近考试，她正好可以复习一下。
　　“顾希呀，顾小希，小希希？”
　　听声音，温欣就知道门外的人是谁了。
　　她爬下床去开门，房门打开后，三个人面对面反应了两秒钟。
　　“温欣？”
　　姚子萱的声音提高了八度。
　　温欣好笑的同她们打招呼，“是我，进来吗？顾希还没回来呢。”
　　她照顾两人进门，去冰箱拿饮料，全程像个招待客人的主家。
　　姚子萱焕然大悟，“我说这两天看不见那家伙的影子，原来是金屋藏娇啊。”
　　以往，面对姚子萱的打趣，温欣总是不好意思。而现在，她可以大方承认了。
　　“她应该一会儿就回来了。”
　　姚子萱往沙发上一靠，“没事儿，我也不着急，其实就是想找她吃饭。旅旅游，别整天闷在酒店。现在看来，应该是不用了。”
　　温欣坐在她们对面，“旅游挺好的，我也想旅游呢。”
　　眼见齐涵拘谨的捧着玻璃杯，茶几上的果盘纹丝不动，温欣把果盘推到她面前，示意她尽管吃。
　　齐涵感激的看了温欣一眼，这才拿竹签扎起水果。
　　几个人闲聊好一阵，顾希才姗姗来迟。
　　听见开门动静，温欣主动迎上去，接过她手里的东西放到一边。
　　“是不是累了？”
　　“还好。”
　　两人相视一笑，空气中都透着温馨。
　　“唉呀，怎么有种家庭的感觉呢？”
　　姚子萱调侃着，“是不是，小涵？”
　　齐涵接收到信号，“啊？是！”
　　姚小姐说什么都对。
　　顾希看她一眼，没有回怼。
　　在姚子萱的怂恿下，几个人去了一趟薰衣草庄园。
　　成片的薰衣草花圃连成紫色花海，美不胜收。
　　温欣头一次来这，对什么都好奇，牵着顾希的手，走在小路上，左顾右盼。
　　“真美。”
　　她不由赞叹道。
　　顾希望向她，“以后我们可以常来。”
　　“对对对，度蜜月什么的，都可以来。”
　　姚子萱搭腔道。
　　从没有这么一刻，顾希觉得姚子萱说的对。
　　临近就是酒庄，几个人奔着葡萄酒而来，然而能喝的只有姚子萱自己。
　　“美酒只能独享，真是罪过。”
　　她翘着二郎腿，满是得瑟。
　　温欣抿了下唇，有点馋，主要是好奇。她和齐涵一人倒了半杯，先小试一口。
　　“其实还好，不上头。”
　　温欣放心的多喝了两口。
　　三个人都在品尝，只有顾希干坐着。
　　“真的不来一点？这个度数不高。”
　　姚子萱摇着酒杯，深红色液/体在杯子里轻晃。
　　顾希成功的被诱惑了，也给自己倒了少半杯。尝过一口后，确实度数不高，她都没倒。
　　虽说没有倒下，但喝完少半杯，眼前的景象却有些浮动。
　　“顾希，顾希？”
　　温欣的声音还在耳边回荡。
　　顾希半醉半醒，头晕悠悠的，倒是不难受，还有些飘飘然。她顺势倒在温欣怀里，安心的枕在人家肩上，在旁人看不到角度扬起一抹得逞的微笑。
　　就当她醉倒了吧。
　　“顾希？”
　　温欣搂住她，防止她滑下去。
　　姚子萱眨巴着眼睛，呆愣三秒，“这也能醉吗？”
　　太夸张了吧？
　　温欣轻拍着顾希，哄孩子似的。
　　“我得带她回去了。”
　　人都倒下了，姚子萱也不敢再挽留，赶紧帮忙叫保镖，把两人送上车。
　　“顾希？你还好吗？”
　　温欣轻声询问着。
　　顾希迟迟不作答，享受着温欣的怀抱，懒得睁眼，意识却是清醒的。


第六十一章
　　直到回了酒店, 保镖协同温欣将她扶进房间。
　　房门轻轻关合，卧室里只剩下她和温欣两个人。
　　“你这酒量也是醉了。”
　　温欣无奈道，手上却没闲着, 帮她脱了鞋, 盖好被子, 再去沏茶。
　　脚步声渐渐远了, 顾希睁开眼睛, 眸中氤氲，带着一丝迷离，但不多。
　　她还是有意识的。
　　等了一会儿, 脚步声又近了, 她才重新闭上眼睛。
　　温欣将温热的茶水放在床头柜上, 坐到床边, 温柔的唤她。
　　“顾希？醒醒，喝点茶能醒酒。”
　　顾希却皱了皱眉，接着翻个身背对她。
　　温欣：“……”
　　她家顾总哪是一杯倒，分明是一口倒。
　　“乖啦，先起来好不好？”
　　温欣的声音愈发轻柔, 柔的骨头都酥了。
　　“咳咳……”
　　她掩饰的咳嗽两声，嫌弃自己夹的有点过。
　　虽然夹但管用，顾希还真的转过身了。
　　她用一双迷蒙的眼眸望向温欣, “渴了。”
　　“来, 有茶水。”
　　温欣慢吞吞将人扶起来, 抽了个抱枕垫在她身后。
　　“一点都不烫，温度刚刚好。”
　　顾希就着她的手, 一口一口喝着茶水。
　　喝完茶，她却不靠回去, 身子前倾，靠在温欣怀里不动了。
　　温欣好笑的抱着她，“你三岁吗？还需要哄睡？”
　　顾希默不作声，算是默认了。她现在是醉鬼，可以借酒行“凶”。
　　没办法，温欣轻轻拍着她的背，哄了好半天，才让这祖宗躺下。
　　“我有个同学来这边了，刚才发短信让我去找她聚聚。你先休息，我一会儿回来。”
　　说完，温欣起身就要离开。
　　顾希眼疾手快，一把将她拉回来。
　　“什么同学？你要扔下我吗？”
　　眼神哀怨，语气委屈至极。
　　温欣看向她，调了下眉，“没醉？”
　　顾希：“……”
　　失策了。
　　“我……真的醉了。这不刚喝了茶清醒点。”
　　顾希赔着笑，一脸真诚道。
　　温欣无语，重新坐回去。
　　“根本没有什么同学来这里，我诓你的。”
　　“啊？”
　　顾希确实有些微醺，大脑转的不那么快。
　　温欣抬手点了点她的鼻尖，“就是为了拆穿你这个伪装的醉鬼。”
　　自家女友，天天找机会吃她豆/腐，当她不知道吗？
　　被戳穿心思的某人，带着好看的笑容赔不是。那张脸，再加上笑意，感觉做了什么都容易被原谅。
　　温欣仔细端详她，果然好看就是有优势。
　　“行了，我又没生气，老实躺会儿，我不走，陪着你呢。”
　　顾希一听，满意了，乖乖躺会去，目光还是停留在温欣身上，带着盈盈笑意和惑人的深情。
　　看的温欣都不好意思了，明明对方什么也没做，什么也没说，就凭着眼神，愣是让她觉得连空气都是粉红色。
　　她低头，迅速在顾希脸颊上碰了一下，接着，捂住那双诱惑她的眼睛。
　　“好了，睡觉。”
　　“哦。”
　　顾希无辜道，长睫在掌心滑过，惹得那只手弯起弧度。
　　皮一下很开心的顾总终于肯老实睡了。
　　两天后，顾希在海外的事务告一段落，两人订了最早的航班飞回国内。
　　回到别墅，她们见到分别数天的猫咪，多少有点歉意。
　　希希围着两人一阵喵叫，小欣也在旁边打着配合，表示分别的不满。
　　温欣弯腰抱起希希，放在怀里摇晃。
　　“对不起嘛，以后不会出去这么久了。”
　　顾希看看她，“度蜜月怎么办？”
　　“谁要和你度蜜月啊。”
　　温欣傲娇道，继续逗希希。
　　度蜜月就要结婚，结婚还得去海外。
　　她以前不想结婚的，现在嘛，只要是顾希，都好。
　　顾希：“……”
　　小欣悄悄窝在她的脚边，爪子试探性的扒拉她的裤腿儿。
　　顾希也把它抱起来，一人抱一只，主打端水大师。
　　管家把行礼提上楼，王姨在厨房准备接风大餐，一切都像原来一样。
　　真好。
　　温欣的唇角不自觉上扬，怀里的希希调皮的往外探头，时不时和小欣贴贴。
　　她开的电影频道，正在播放经典老片。
　　“你是不是快考试了？”
　　顾希突然问道。
　　“嗯？是，是啊。”
　　不知道为什么，温欣回答的心虚。
　　顾希瞥见两只贴贴的猫，坏心眼儿的将小欣挪到旁边，让希希够不着。
　　“准备的怎么样了？”
　　“还，还行吧。”
　　温欣愈发没有底气了。
　　顾希一听，就知道她没怎么复习，不过这也怪自己。
　　她放开小欣，同样把希希也抱去地上。
　　“我帮你复习。”
　　“啊？”
　　温欣猝不及防从陷入热恋，变成陷入题海。
　　当顾希成为恋人时，是绝对的温柔体贴。但当她辅导作业时，又绝对严格。
　　温欣抱着笔记本电脑，身边坐着顾希，她专注的盯着各项题目，偶尔开小差。
　　她不是刚有女朋友吗？不应该到处约会吗？为什么现在她却在疯狂刷题呢？
　　作为不一样的女朋友，顾希认真专注的辅导，严格到苛刻的监督，力求在考试前，把所有可能的题型都刷一遍。
　　“我们要进行两周高强度训练，确保考试万无一失。”
　　温欣含泪做题，不敢反驳，毕竟她真的要考试了。
　　可是这转变的也太快了？学霸的恋爱都这么与众不同吗？
　　重新投入工作，顾希再次发挥工作狂模式。身为她的正式女友，温欣也不得不一起开启工作学习两不误的生活。
　　白天，她是研发部勤恳的程序员，晚上，她又是顾希手里奋发向上的好学生。
　　这样没有娱乐的日子，什么时候是个头儿？
　　当温欣刷到第十五套题库时，忽然扭头，“我累了。”
　　“嗯？”
　　顾希从工作心里抬眼，“休息下吧。”
　　劳逸结合，太累也不好。
　　“耶！”
　　温欣欢快的从题库中解脱，跑去顾希身边看她在干什么。
　　一不小心闯进视频会议中，她赶紧撤回来。
　　“没，没事吧？”
　　这下完了，会不会给顾希造成流言蜚语啊？
　　顾希给她一个安心的微笑，“没关系。”
　　温欣下意识捂住嘴，悄摸跑回去。
　　她不应该过来，还是做题吧。
　　目送温欣离开，顾希再次对准视频会议的镜头，脸上的笑容荡然无存，继续做回不苟言笑的样子。
　　然而视频里的中层领导们已经在小群炸锅了。
　　【刚才是不是有个什么人影一闪而过？】
　　【没准儿是顾总家的保姆。】
　　【什么保姆，我都听见声音了，年轻女孩的声音。】
　　【咱们顾总不会是弯的吧？养了个情人？】
　　【别瞎说。】
　　【怕什么，她又不在群里。】
　　公司的微信群数不胜数，单是顾希在的群就有两个，各部门还有内部群，以及中层领导们还拉了私人群。
　　顾希并不关心别人建群不带她，事实是除了工作，她根本不关心群内消息。
　　【我就觉得那声音耳熟，轮廓也熟，不会是咱们公司的人吧？】
　　【不会吧，谁能搭上顾总？】
　　【你们……你们看看自己发的哪个群。】
　　紧接着，一片寂静，三条消息孤零零摆了好几分钟。
　　结束视频会议，顾希看了眼领导群，不用猜，那两个家伙肯定是发错群了，发在有她的群里了。低下那帮人私聊还不知道说些什么呢，事实证明，就算是领导，也很八卦。
　　顾希给上头两个人禁言一礼拜，紧接着，继续做自己的事。
　　半小时后，温欣腰酸胳膊疼的过来了。
　　“今日题库做完啦！”
　　顾希抬眸，附赠耀眼的微笑，“真棒。”
　　温欣憨笑两声，凑近道，“有没有奖励啊？”
　　不等顾希开口，她赶紧出声拦住，“就不要奖励题库了。”
　　话到嘴边，又收了回去。顾希无奈失笑，她家温欣都会抢答了。
　　“那……我帮你按摩。”
　　“好！”
　　温欣开开心心就答应了。
　　以往都是她帮顾希按摩，终于等到顾希帮她，也算是赚了。
　　顾希从抽屉拿出一瓶精油，拍了拍沙发。
　　“来吧。”
　　温欣眨了眨眼，“你什么时候买的？”
　　“新买的，我听说效果不错。”
　　全程，顾希都是和网上学的，不过她倒是学的有模有样。
　　温欣趴在沙发上，享受顾希的按摩服务，力道刚刚好，确实很解乏。
　　“怎么样？重吗？”
　　温欣摇摇头，“不重，不过……按摩为什么要脱上衣？”
　　“推精油就是这样的。”
　　顾希认真道，“网上这么教的。”
　　虽然很有道理，但温欣还是有点不好意思，毕竟两人关系不一般，很容易想起点别的。
　　“你是不是想歪了？”
　　顾希明知故问。
　　温欣矢口否认，“我没有！”
　　“好了。”
　　顾希退后两步，轻声道。
　　温欣慢慢爬起来，身体轻松许多。穿衣服时，她总觉得顾希在看她。
　　真的不想做点什么？
　　然而，顾希却真的什么都没做，就回去工作了。
　　“晚上做新题库吧，趁着时间多，再巩固一下。”
　　温欣：“……”
　　考试当天，顾希特地开车送她去考场。开考前，温欣紧张的不得了，抓着她的手就一直没送开。
　　“放轻松，一定没问题的。”
　　温欣重重的点头，在心里默念一百遍没问题。
　　要进考场了，温欣一步三回头。
　　顾希冲她挥挥手，“加油，我在外面等你。”


第六十二章
　　等温欣进去考试, 顾希钻回车子里，边刷手机边等人。
　　没等到考试结束，却见眼熟的跑车在前面停下了, 那亮眼的紫色不用想就知道是谁的车。
　　这家伙从不开黑白灰, 车库里全是紫色粉色的, 甚至还有荧光绿, 大概是想集齐彩虹。
　　“嗨！小希希, 怎么这么巧。”
　　姚子萱下了车，三步两步跑顾希这边，搭着车窗耍赖皮。
　　“你要是不让我上去, 我就不走。”
　　顾希淡淡的瞥她一眼, “怎么又是你, 你装了定位仪啊？”
　　“我哪有那闲工夫装这个。”
　　姚子萱轻咳一声, “当然了，我随时大部分时间都很闲，但是绝对没有这种癖好，纯属缘分。”
　　“顾总。”
　　齐涵跟在后面向她打招呼。
　　“不信你问涵涵，绝对是巧合。”
　　姚子萱赔着笑, 讨好般的去拉顾希的胳膊。
　　“小希希，一起吃个饭嘛。”
　　顾希越怼她，她就越开心, 如果有一天, 顾希忽然对她和颜悦色, 估计她得以为有什么鬼怪附身了。
　　简单来讲，可能和那个小傅总似的, 都是抖m。
　　顾希很纳闷，她也不是抖s啊, 怎么总遇到这样的？
　　“不行，温欣在里头考试。”
　　“哦！”
　　姚子萱恍然大悟，“我说你怎么有耐心在这待着，原来是送温欣考试。那正好了，等她出来，我们一起吃饭，为她庆祝。”
　　吃吃吃，就知道吃。
　　虽然很嫌弃，但顾希还是按了开锁键。
　　姚子萱滋溜一下钻进后车座，拍拍旁边的位子，毫不客气的说，“来来来，小涵涵快上来。”
　　“啊，哦。”
　　齐涵慢半拍的跟进去。
　　顾希面无表情的盯着前面的车子，“你的车怎么办？”
　　话音刚落，就见紫色跑车开走了。
　　“我让司机先开走，我就坐小希希的车啦。”
　　姚子萱哼着小曲儿，蹭到她的车就像中彩票一样高兴。
　　期间，三个人闲聊着，大多时候都是姚子萱侃侃而谈，齐涵跟着应声。
　　至于顾希，她负责听着。
　　听到一半，她忽然插嘴道，“现在还是你俩住一起？”
　　“还有保姆。”
　　齐涵赶紧补充。
　　姚子萱的关注点却不在这，而是兴奋的眼睛都亮了。
　　“小希希，你终于知道关心我的生活了。”
　　“你想多了。”
　　顾希继续看手机，留姚子萱自己高兴不已。
　　“你不用否认，我都懂。”
　　她只是觉得齐涵越来越以来姚子萱了，可后者根本没往那想。
　　平日里，这家伙对别人的感情敏锐极了，轮到自己，却是迟钝极了。
　　这也许就是当局者迷，旁观者清。
　　终于，考试结束，考生们陆陆续续走出考场。
　　顾希在人群中一眼锁定温欣，摇下车窗冲她招手。
　　温欣快跑几步，钻进副驾驶。
　　“诶？姚小姐和齐助理都在啊？”
　　“可不，为你庆祝哒，惊不惊喜，意不意外？”
　　姚子萱笑成一朵花，她对谁都能调侃两句。
　　提到考试，温欣笑笑，“还不知道能不能过呢。”
　　顾希观察她的神色，应该是胸有成竹的。
　　“放心吧，肯定没问题。”
　　温欣和她相视一笑，点头道，“说的对，有你这个严师，一定会出我这个高徒。”
　　“行了，你俩，别商业互吹了。”
　　姚子萱摸摸瘪着的肚子，“我都饿了。”
　　顾希亲自开车，踩下油门，车子顿时离开了学院门口。
　　“你们找地方，给我发定位。”
　　论找餐厅，还是姚子萱最在行，她去过的地方多，一下子就挑出来哪个地方好吃。
　　平时西餐吃多了也怪腻的，于是这回她选了一家带院子的中餐厅。
　　院子不算大，但错落有致，一看就是主家精心修剪的。花丛旁有个小池塘，她们才进餐厅，就下起了绵绵细雨，雨滴如断了线的珠子落进池塘，砸出一圈圈细小的涟漪。
　　这家餐厅位子不多，大厅只有前台，能坐八个人。再往后就是包间了，四个包间，靠近院落一侧用落地窗装点，可将院子里的景致尽收眼底。
　　“怎么样？不错吧？”
　　姚子萱往沙发上一趟，“还能午睡呢。”
　　顾希观察周围环境，确实不错，起码很安静。
　　服务员一道接一道的上菜，其中一道与院子里的景色交相呼应，叫雨打荷塘。
　　其实就是放了干冰，雾气缭绕的。还有一道桃花仙境，也是用的同样手法。
　　“吃饭和修仙似的。”
　　温欣打趣道。
　　姚子萱一个鲤鱼打挺坐起来了，“没错，这就是意境。”
　　几个人围在一起吃饭赏景，谈天说地。周遭太安静，都能听见外面的雨声。
　　这时，门口突然传来一阵骚动，有几个年轻女生时不时往包间里探头。个个容貌上佳，身材修长，像是模特。
　　“姚小姐。”
　　一位披着黑色波浪长发的女生朝着里面打招呼，“真巧。”
　　随着她的声音，其他女生也纷纷打招呼问好。
　　姚子萱认出来了，“你们啊。”
　　随后，她起身走出包间。
　　“我们旗下经纪公司签的模特，我去和她们聊几句。”
　　等到说话声远了，齐涵脸色不大好，默默低下头捧起一杯饮料，不知滋味的喝着。
　　温欣见状，碰了碰顾希的胳膊肘，凑近道，“姚子萱是不是很花心啊？”
　　连她都看出来齐涵有意思，姚子萱不能一边吊着人家，一边和别人暧昧吧？
　　顾希沉默了，她从来没有关注过姚子萱的私人感情问题。
　　所以花不花心，她也不知道。
　　“等会儿，你找她谈谈？”
　　温欣小声嘀咕，“齐涵有我呢。”
　　两人分头行动，顾希趁着姚子萱没回来，半路截住她。
　　“不好意思，我有事找她。”
　　顾希把某人从模特群里带出来，但是没回包厢。
　　“干什么，小希希，这么神秘？”
　　姚子萱眨巴着眼睛，无辜，望着她。
　　“齐涵喜欢你，你不会不知道吧？”
　　顾希开门见山道。
　　接着，姚子萱愣住了，好半天才反应过来。
　　“齐涵喜欢我？”
　　看这货的样子，应该是真不知道。
　　顾希点头，“现在你知道了，打算怎么办呢？如果你不喜欢她，最好还是好快拉开距离。”
　　姚子萱挠挠后脑勺，原地转了一圈。
　　“她，她真的喜欢我？”
　　顾希淡淡的说道，“你把她带回去，亲自问问不就知道了？”
　　“有道理。”
　　姚子萱雷厉风行的把人带走了，都没给齐涵开口的机会。
　　“这能行吗？”
　　温欣不确定道。
　　顾希坐回去，和她肩并肩靠着。
　　“应该行吧。”
　　温欣：“……”
　　希望能行。
　　“那什么，云家那边……”
　　上次，她冲动顶撞云夫人，把母子俩晾在当场，算是得罪完了。还有爸妈那，自上次之后，她也没联系，估计还在怪她。
　　顾希知道她在担心什么，“放心，云家那没什么问题，叔叔阿姨那，有机会去说一下。”
　　温欣点点头，云夫人再怎么狂妄，心里也不想得罪顾希的。
　　自从两人关系明朗后，温欣就觉得顾希很神秘，总是偷偷摸摸做着什么，还不告诉她。
　　比如，工作结束后，顾希还会继续盯着电脑，专注的研究，也不知道研究什么。
　　温欣好几次想要瞅一眼，都被顾希糊弄过去了。
　　而且，自还在酒店那次后，顾希也没和她亲近过。热恋不应该蜜里调油，难舍难分吗？
　　温欣十分纳闷儿，她家女朋友却只是盯着她做题、考试、工作。
　　“顾希？”
　　她偷偷摸摸钻进书房，见没有人在，松了口气。
　　书桌上，笔记本电脑静静的立在那。
　　她悄悄过去，打开电脑，屏幕提示开机密码。她把两人生日都输入了，全不对。
　　只有最后一次机会，要不就锁住了。
　　会是什么密码呢？
　　温欣呆在原地，把能想到的密码都提出来过一遍脑子。
　　不太像啊。
　　原本她像看看顾希每天偷偷摸摸看什么，却被密码难住了。
　　死就死吧。
　　温欣下定决心，输入她们高二期末考试的日子，按下回车键，立马弹出绿色对勾。
　　还真是高二结束的时间。期末考试后，顾希就离开了。
　　温欣按着鼠标，愣了几秒钟。
　　这人，什么都记得清楚。
　　表面全是数据库、报表、文件，没什么特别的。
　　就在温欣想要换电脑时，却意外发现一个文件夹。
　　英文名字movie。
　　顾希还看电影呢？
　　直觉告诉她不对，于是，她滑动鼠标，点开了文件夹。
　　文件夹里有子文件夹，和套娃似的套了五层。
　　总算是点到最后了，出来满屏视频文件。温欣随便点开一个，立马就明白顾希在偷摸看什么了。
　　她瞧了一会儿，面红耳赤，还有点感觉。
　　这时候，书房的门被从外推开，顾希端着一杯茶水走进来，和她撞个当场。
　　温欣忘记点静音了，不合时宜的声音从电脑里流出来。
　　她赶紧关掉电脑，心虚的笑了笑。
　　“你听我解释。”


第六十三章
　　顾希走向她, 脸上没有半分惊讶。
　　离得越近，温欣就越心虚。明明是顾希偷看少儿不宜的影片，为什么心虚的是她？
　　然而, 顾希神色坦荡, 重新打开电脑, 把刚才的视频文件夹调出来。
　　“你想看有很多。”
　　“我不是, 我没有, 你别瞎说啊。”
　　温欣频频摇头，否认三连。
　　顾希笑笑，拉了张椅子坐到她身侧。
　　“我们一起看？看完学习一下。”
　　温欣：“……”
　　学霸的世界就是无论什么都可以学习探讨吗？一本正经的学习这个？
　　“怎么样？我找了一些, 还挺有心得体会的, 要不要一起看？”
　　顾希眨了眨眼, 满眼无辜, 从头到尾，用词妥当，好像她们即将要看的是什么正经文件。
　　理论知识不如实践，她也是想给温欣更好的体验，用心良苦。
　　温欣脸颊透红, 已经快冒烟儿了。
　　“要不，改天吧。改天……我不爱学习。”
　　她起身要走，转眼间就被顾希拉回来, 直接坐到腿上了。
　　顾希抱着她, 就像抱个等身洋娃娃, 时不时的蹭一蹭，捏捏小手。
　　“就今天吧, 正好没别的事。你爱学习。”
　　她调开了声音，空气里弥漫着暧昧。
　　不管是视觉还是触觉, 都无一例外的刺激着温欣，不仅脸红心跳，还有种说不清的感觉。
　　“我们实验一下好不好？”
　　顾希贴在她身上说。
　　温欣反应迟钝，沉了一会儿才慢悠悠的转头，“啊？”
　　顾希拉开抽屉，拿出一个长方形的粉色礼盒。
　　“买了点套装……要不要试试？”
　　她就不该有好奇心，好奇心害死猫。盒子里头的东西看似没有问题，但再见说明书，瞬间就不能直视了。
　　“你，能不能正经，正经点？”
　　温欣结结巴巴道，可心里还有点隐约期待。
　　“不能。”
　　顾希直接把她抱去沙发，“今天是不正经的一天。”
　　“诶，不是……”
　　反抗无效，电脑还没关，书房中又响起其他的暧昧声音。
　　温欣没有精力讨论正不正经了，本来犹豫的她比顾希还要沉浸。
　　“会不会有点疼啊？”
　　顾希迟疑着，动作忽然停了。
　　温欣迷茫的望着她，“怎么了？”
　　“要不，改天再试？”
　　这时候说这种话，简直就是成心。
　　温欣不满的瞪她一眼，却毫无威慑力，甚至有些娇嗔。
　　“快点。”
　　“哦。”
　　等到两人下楼时，离着晚班时间还有两个小时。
　　“要不我去厨房帮忙吧。”
　　温欣背对着顾希，现在她只想赶紧离某人远一点，免得想起什么画面。
　　奈何管家拒绝了她，称王姨那一切准备就绪，不用帮忙。
　　温欣抿了抿唇，只好坐回沙发。
　　两人并排坐在沙发上，电视里放着动画片，但谁也没心思看。
　　温欣偷偷往旁边瞄一眼，她刚才有点过于放纵了，现在想起来有些难为情。
　　沉了沉，顾希突然道，“会不会疼啊？”
　　“啊？”
　　温欣反应过来时，如鹌鹑一样埋头自省，不再接这个话题。
　　见她这个反应，顾希决定自己可能莽撞了，只考虑欢愉，忘了舒适。
　　“以后还是用手吧。”
　　温欣的头已经埋的不能再低了，从牙缝儿里挤出几个字，“你能不能不说了。”
　　顾希抿紧双唇，目露委屈。
　　可她真不说话了，温欣又觉得奇怪，抬头一瞧，对方竟然以可怜兮兮的目光望着她。
　　是不是有点倒打一耙了？
　　“可是……风景很不错。又香又软，手感很好。”
　　顾希说着，脑海里回放起温欣动情的画面，皮肤都是粉色的，
　　温欣眯起眼睛，恶狠狠瞪她，“闭……嘴……”
　　这时，希希和小欣追逐着跑来客厅，围着沙发跑了一圈。终于，小欣放弃挣扎了，蜷成一团瘫在地上当猫饼。希希扑上去，逮着舔毛，舔着舔着就歪了。
　　温欣：“……”
　　猫/片直播？
　　莫名的，她又想起某些画面。
　　温欣腾的一下站起来，“那什么，我先上楼，一会儿吃饭喊我。”
　　看着某人仓皇上楼的背影，顾希轻轻叹声气，接着，她坏心眼儿的把小欣抱走了。
　　希希冲着她直喵喵。
　　顾希一点都不急，就是不把小欣还回去。
　　“猫粮我吃够了。”
　　近期，研发部又有了新的项目下发，主要负责人是部门副经理。
　　原本这些都和温欣没什么关系，她不带团队，也不属于副经理管。可副经理却以人手不够为由，向部门经理申请派温欣协助。
　　于是，温欣含泪进了新项目组，开启又一轮加班加点。
　　加班的第五天，温欣抬起头伸展懒腰，活动颈椎。看一眼时间，已经晚上十点了。
　　“辛苦各位，等项目完成，请大家吃饭。”
　　副经理鼓励道，她自己也留下来加班。
　　组里没有一个走的，温欣也只能跟着一起加到深夜。
　　等副经理出去打电话，旁边两个老员工边工作边窃窃私语。
　　“这回副经理要拼老命了。”
　　“可不，再拿不出好成绩，副经理的职位就该让贤了。”
　　温欣竖起耳朵听着，研发部的副经理曾经也有辉煌时候，只不过升职以后就再也没能带出好的团队。连着三年，她没有创出过属于自己的项目，这一次真的是最后一搏。
　　十一点时，她总算是能走了，回到别墅已经接近凌晨。
　　“顾希……我会不会英年早秃啊？”
　　温欣往床上一栽，悲壮的喊着。
　　床沿微微下陷，顾希的脸出现在她的上方。
　　“我看看，头发还是挺多的。”
　　她顺手摸了摸温欣的脑袋，又抚过脸颊，指腹轻轻擦过唇瓣。
　　双唇轻启，齿贝微张，舌尖调皮的触碰某人手指，等猎物被引进来，她突然咬住。
　　“诶？”
　　顾希抽回手，指尖有道浅浅的牙印儿。
　　“怎么还咬人呢？”
　　温欣轻哼一声，“这是来自卑微打工人的怒气。”
　　“这还卑微？”
　　顾希坐直身体，笑望着她，“谁家打工人能咬老板的手。”
　　温欣伸出手，接着顾希的力道坐起来。
　　“估计别的打工人天天都想打爆老板的头，但是为五斗米折腰了。”
　　“知道累着你了，我给你按按肩。”
　　顾希扶着她的双肩，将人转过去，熟练的按压肩膀颈椎，力道无可挑剔。
　　温欣舒服的哼唧一声，“推陈出新的游戏太难做了，不过我有个想法，我想做个3D宫廷的网游。”
　　“挺好的，什么时候开始？”
　　“嗯……等目前的项目完成吧。”
　　按摩结束后，她放松的向后倒去，毫无意外的靠进顾希怀里。
　　“这个项目我不用跟到最后，整理完数据我就撤了。然后我再申请新项目团队。”
　　温欣事无巨细的同她讲自己的构思，顾希认真聆听，听完给出几点建议。
　　她没有干涉温欣的想法，只是从旁点出问题，至于怎么完善还得靠温欣自己想。
　　退出项目组后，温欣有了大把时间构思自己的创意，现在宫廷网游大多是2D，还是深度挖掘的空间的。
　　她利用休息时间，在自己电脑上把想法记下来，还有零零碎碎的文件，全部放在F盘的子文件夹里。
　　可当她想把零散思维整合起来的时候，却发现文件夹里的东西空了。
　　“不可能啊。”
　　她明明存了。
　　温欣第一时间去保安室调监控，却得知前一天晚上大厦停电了，没有昨晚监控。
　　这是……冲着她来的？
　　顾希才结束一个会议，刚回到办公室，进门就瞧见温欣坐在沙发上。
　　她稍稍一愣，温欣很少在工作时间来找她。
　　“出什么事了吗？”
　　“我的文件丢了，被人删除了。我看过，不能恢复。”
　　温欣急切道，“而且昨晚停电没有监控，我怀疑有人做了手脚。”
　　顾希思索片刻，能做这件事的人大概率是研发部内部人员。
　　“这个人把文件拿走了，就一定会用，我们等着他出来就是了。”
　　温欣点点头，“好不容易攒的，再找也不是不行，就是有点麻烦。”
　　“倒也不麻烦。”
　　顾希拉开抽屉，拿出一个移动硬盘。
　　“上次你发给我看后，我存下来了一部分，可能不是全的，但也比从头开始好。”
　　温欣眼前一亮，她发给顾希看的是一周前的版本，只要再补一周的数据就好了。
　　“你真棒！”
　　温欣冲过去抱住她，双唇轻触，瞬间分开。
　　顾希眨了眨眼，趁着温欣对硬盘爱不释手时，摸了摸自己的唇。
　　最近温欣是挺爱亲她的。
　　仅仅两天时间，温欣凭着记忆把损失的一周数据全部补齐，后续又添了不少新数据。
　　她们没有报/警，而是守株待兔，等着那个贼送上门。
　　研发部的副经理将项目成品提交上来，请顾希过目。
　　原本提报的网游是江湖题材，但成品却有了大幅度更改。
　　“我想过，这次是宫廷结合江湖，可以分门派和朝廷矛盾，让玩家有更多的体验，可以宫斗也能闯江湖。”
　　副经理侃侃而谈，介绍团队成果，等待她的评价。
　　而顾希在宫廷板块内看到了眼熟的东西，不论是程序还是创意都是她从温欣那看到过的。
　　所以“兔”果然自己蹦哒出来了。
　　顾希抬眸，静静的打量副经理。
　　“突然结合宫廷的创意是怎么想出来的？”
　　“这个，是我自己有的灵感，想要加进来。”
　　副经理保持着微笑，言谈举止合情合理。
　　顾希滑动鼠标，扫过拿些文件。如果她没看过温欣的作品，可能真的会被糊弄过去。


第六十四章
　　“可以详细讲讲吗？关于灵感来源。”
　　顾希面带温和笑容, 双手交叠，一副洗耳恭听的模样。
　　可能是她看上去太过和颜悦色，副经理失了警惕。
　　她静静听着对方编造谎言, 也不拆穿, 还时不时应和一声。
　　副经理越编越来劲儿, 说到最后连自己都快相信了。
　　“还有许多上升空间, 我以后会更加努力的。”
　　顾希点点头, “有进步是好事，但是……”
　　她话锋一转，将电脑屏幕转过去面对副经理, 打开了温欣的文档。
　　“公司的员工在两周前发过我相似的创意, 你可以解释一下, 你们的内容为什么重合？”
　　副经理脸色立马变了, “什么，什么内容，我也不清楚。那个员工是谁啊？没准儿我和她说过我的想法，她记下来了。”
　　“你的意思是她抄袭你的作品。”
　　顾希凝眸，再不见刚才的温和假象。
　　“如果是这样, 我请那名员工出来和你对峙，现场出题，你们现场做答。”
　　全公司都知道, 研发部副经理已经很久没有出过研发作品了, 基本上她都是负责部门之间的协调工作。
　　如今, 她却突然自告奋勇带团队，还如期交上项目成品, 桩桩件件都十分反常。
　　副经理脸色一阵红一阵白，她暗自咬牙, 最终还是承认了。
　　“顾总，我错了，您再给我一次机会，我一定会好好表现的。”
　　不管她眼下表现的多么诚恳懊悔，顾希都不关心。
　　“你没有创意为什么要申请带队，为什么剽窃她人成果？”
　　“我。”
　　副经理百口莫辩，嘴唇微微颤抖，眼眶瞬间红了。
　　“我就是想证明别人能干的事，我也能做。这几年公司里来了几个新人，进步都很快，只有我空占着副经理位置，其实工作内容都是打杂。今年新来的那个温欣，才来不到一年，就带团队了，我不服气。”
　　她盯着顾希，顿了顿，哽咽道，“我原本是想走的，去别处发展。可是顾总您来了以后，我觉得公司又变得鲜活了。我还能比不过一个新来的小职员吗？所以……”
　　“所以你就剽窃？”
　　顾希无情拆穿她的歪理，“错就是错，什么理由都不能被原谅。任何行业都是，我想顾氏是不能再留你了。”
　　她点了下手机屏幕，结束了录音。
　　“看在你为顾氏工作了这么多年，我就不记你开除处分了，去自辞吧。”
　　录音结束了，与温欣的通话也结束了。
　　此时此刻，温欣正在助理办公室，和赵助理一起听着她们的对话。
　　按了通话挂断，温欣眉头紧锁，脸色凝重。
　　“温小姐放心，顾总一定可以处理妥当的。”
　　赵助理在旁安慰道。
　　温欣点点头，她倒是不担心顾希会处理不好，只是被别人剽窃作品的感觉着实不怎么舒服。
　　副经理杵在原地，几次想开口为自己辩解，都不知道还能说什么。
　　顾希已经不理会她，开始自己的工作了。
　　副经理犹豫半天，退后几步，向她深鞠了一躬。
　　“顾总，其实，自您当负责人后，我非常高兴，工作也十分有干劲儿。即使现在，我还是很崇拜您的。我就不打扰您了，顾总，再会。”
　　高跟鞋踏过地板，脚步声越来越远，房门缓缓关合，又重新被推开。
　　这次进来的是温欣。
　　“可以啊，顾总，迷妹挺多。”
　　顾希眼皮跳了两下，再抬头时，全是如沐春风的笑意。
　　“工作而已，没有个人感情。”
　　温欣转到办公桌后面，坐到转椅扶手上，掌心贴近她的后脖颈。
　　“真的吗？”
　　顾希就像是猫咪被扼住命运般，缩了下脖子，还有点痒。
　　“当然是真的。”
　　“哼。”
　　温欣松了手，双臂环抱于胸前，傲娇的仰起头。
　　趁着她扭头的功夫，顾希突然偷袭，将她拦腰搂过来，坐在自己腿上了。
　　“你是打算陪我上班吗？”
　　她反客为主，倒打一耙，在温欣腰间作怪。
　　“唉呀，你松开，痒。”
　　温欣为躲开她的魔爪，扭来扭去。
　　“你能不能好好工作！”
　　“能啊。”
　　顾希抱住她不放，“不过看见你就不能了。”
　　“我懂了，我走，马上走。”
　　温欣缴械投/降，也顾不上追究什么迷弟迷妹的事了，只想赶紧跑回研发部。
　　顾希这个人一向是得了便宜还卖乖，人家都投/降了，她还不肯放手。
　　“我看你就坐这，挺好的。”
　　好什么好！
　　温欣挣扎两下，却听顾希突然道，“我听说现在流行种草莓，我也要种。”
　　“什么？”
　　不等她反应，顾希将她放低些，埋首颈窝，开始种草莓。
　　温欣只觉脖子上一阵酥麻，湿润柔软的东西碰触到皮肤，又吸又咬的。
　　当她是果冻啊。
　　“好了。”
　　幼稚鬼顾希终于肯放她走了，只是给她脖子上留了一块红痕。
　　温欣嗖一下跑去卫生间，到镜子前一照，果不其然，她就知道顾希这家伙是故意的。
　　“温小姐？不舒服吗？”
　　镜子里映出赵助理的面孔，温欣捂着脖子回头，“没有，我挺好的。”
　　“那就好，需要什么您和我说过就行。”
　　温欣仔细观察她的反应，应该是没发现什么。
　　正当她要离开的时候，身后却突然传来一声，“如果没有高衣领遮挡，拿创可贴也行。”
　　温欣面上一红，离开的脚步更快了。
　　天气越来越冷，马路牙子的绿化带光秃秃的，不知道的还以为被推土机摧残过。
　　车窗起了雾，隔着玻璃窗，外面的世界变得朦胧起来。管家替两人将风衣收起来，拿出大衣和防寒服，准备过冬。
　　顾希一连加班就是半个月，天昏地暗的也不知道几号对几号。
　　得了空闲后，她发现一个问题，温欣总是悄悄的在忙着什么，还专门瞒着她。
　　经过顾希的观察，温欣、王姨、管家应该都知道，就瞒着她一个人。
　　到底是什么事呢？
　　顾希想不明白，也没问，等着温欣自己说。
　　直到周六，她收到两条信息，是外婆和母亲发来的生日祝福，以及一大早就有快递上门送礼物。
　　顾希拆开盒子，捧出一大束红玫瑰，了然的笑了。
　　原来她们在忙这个。
　　外婆和妈妈的礼物非常直观，发了两个红包。至于玫瑰花，不用问，肯定是温欣买的。
　　“小姐，温小姐有事找您，在楼上等您呢。”
　　管家特意过来说道。
　　顾希也不挑明，配合她们的演出。
　　“好。”
　　果然，楼上没人，估计都在楼下布置呢。
　　等到管家再请她下楼，客厅里已经被玫瑰花包围了，连两只猫都被放在花篮里。
　　正中心用红玫瑰摆成爱心的形状，中间点着蜡烛。
　　温欣等人把手里的玫瑰花瓣往空中抛去，屋子里瞬间飞起玫瑰花雨。
　　“生日快乐！”
　　顾希缓缓走下楼梯，接过温欣手中唯一一枝完整的红玫瑰。
　　“谢谢。”
　　温欣献宝似的，搬出礼盒。
　　“当当当！我想着和上次的项链凑成一套，特别去金店打造的吉祥如意套装。”
　　盒子打开，里面金灿灿的，是一套金饰，手镯项链、耳环戒指，发夹发簪。
　　“发簪虽然平时用不着，不过可以等过年戴，配一身复古，可好看了。”
　　温欣笑的双眼弯成月牙，“好看吧？”
　　“好看。”
　　顾希接过礼物，“我很喜欢。”
　　“哦对了。”
　　温欣往后伸手，管家立马递上围裙。
　　“我今天亲自下厨，你就等着吃吧。”
　　蛋糕是温欣早上现烤的，双层雪人蛋糕，摆在餐桌正中，插上数字蜡烛，生日氛围感拉满。
　　顾希往厨房探头，她等的无聊，温欣又不让管家王姨帮忙，关于做饭她也帮不上。不过捣乱，她是在行的。
　　“温欣。”
　　她几步过去，黏黏糊糊的从后边搂住人家的腰，贴的密不可分。
　　“唉呀，快好了。”
　　温欣一手酱油一手锅铲，身后还有个大宝宝。
　　自家女友太粘人了。
　　“顾总，能不能抬一下您尊贵的手，你这么抱着我，我还怎么做饭？”
　　顾希不想听，反而揽的更紧，“不要。”
　　“不要？饿了怎么办？”
　　顾希开始耍赖，“不管。”
　　温欣无语的眯起眼睛，手里动作不停，铲子在锅里刺啦刺啦的翻炒。
　　“乖，听话，去餐厅等我。要不是菜炒糊了，你就别想吃了。”
　　顾希一点都没有被威胁到，根本有恃无恐。
　　“好无聊的。”
　　“拿平板看剧。”
　　顾希不依，“剧也无聊。”
　　“先吃水果。”
　　顾希摇摇头，“我不想吃。”
　　嘿！
　　温欣举起铲子威胁她，“松不松开？”
　　顾希眨了眨眼，“不松。”
　　温欣：“……”
　　她真是爱上个祖宗。
　　温欣不再管她，认命的继续做菜。
　　人家不挣扎了，顾希反倒松手了，静静立在一旁，专注的盯着她。
　　“我脸上有饭啊？”
　　温欣无奈道，“能解饱？”
　　顾希暗戳戳凑在她耳边咬耳朵，“也不是不行。”


第六十五章
　　温热的气息如羽毛清扫, 惹得温欣耳朵痒。
　　“啊呀，你……一会儿菜烧糊了。”
　　顾希退开，无辜道, “那一定是你不专心。”
　　温欣眯起眼睛, 回头瞪她, 随后开了大火翻炒, 展现大厨风范。
　　她端起铁锅来了个颠勺, 火焰窜的老高。
　　“烧着可不负责。”
　　顾希倒退好几步，见她这番操作，愣了两秒钟。
　　“臂力什么时候这么好了？”
　　温欣把锅放回去, “我一直这么优秀, 就是没施展而已。你快点, 回去等着吃饭。”
　　“哦。”
　　顾希乖乖的离开厨房, 终于不捣乱了。
　　今天突然不想工作，她想好好过生日。可是温欣不理她，无聊的很。于是，顾希的目光投向了花篮。
　　只见她面无表情的抱起小欣，转身就走, 留希希独自在花篮里喵喵叫。
　　花簇绊住希希的后腿儿，它跳了半天都没甩开。
　　“喵嗷！”
　　顾希一边逗小欣，一边嫌弃道, “别喵喵喵的, 老实待会儿, 等着吃饭。”
　　管家都看不下去了，大发善心将希希解救出来。
　　三花猫落了地, 第一时间就是跑去餐厅追大橘。它跳上椅子，冲着顾希又喵上了。
　　小欣也转过去, 对着它叫唤。两只猫的叫声交相呼应，跟对歌似的。
　　顾希刚松手，小欣就跑回希希身边，和它互相舔/毛。
　　真是一时一刻都分不开啊。
　　这时，温欣和王姨端着饭菜过来了。
　　“不要总欺负希希，它多大，你多大啊。”
　　温欣坐到她身边，视线却在两只猫身上。
　　顾希轻哼一声，“猫有猫疼，还有人疼，不像我。”
　　某人语气酸溜溜的，筷子重重的戳进鱼肉，龙利鱼片鲜美滑嫩，鱼片薄而入味，无处不体现着下厨人的刀工。
　　温欣无奈，这人越来越爱撒娇了，连猫的醋都能吃几口。
　　没办法，自家女朋友就得哄着。
　　她盛了一碗鱼汤，亲自喂到顾希唇边，“来，张嘴，喝汤。”
　　鱼汤浮着一层白，鲜且不腥。顾希享受着女友的贴心服务，总算是乖一点了。
　　一桌子菜肴，一套金饰，一屋子玫瑰花，全都在诉说送礼人的热烈爱意。
　　顾希有些飘飘然，她想，这就是被爱包围的感觉。
　　“累着了吧？”
　　温欣嗔怪道，“你才知道关心我？”
　　忽而，她噗嗤一笑，“开玩笑的，一点都不累，精神满满，干劲儿十足。”
　　别说是一桌菜，就算是做一天，只要顾希高兴，她都很乐意。
　　顾希看一眼猫咪，好像怕两只猫能听懂似的，小声道，“其实不用这么累，把你自己送给我就是最好的礼物。”
　　温欣听的真切，面上一红。
　　“谁要送给你，你怎么不送给我？”
　　顾希支着下巴沉思片刻，“也行，我一会儿就把自己打包。”
　　温欣：“……”
　　两根数字蜡烛立在最高处，灯光暗了下去，只留下烛火。餐厅里无一例外的也被红玫瑰堆满，每一簇玫瑰中都有一根蜡烛。满眼望去，全是映着玫瑰花红的烛光，美不胜收。
　　“吹蜡烛吧。”
　　温欣把蛋糕推近。
　　为了喜庆劲儿，管家、王姨，连同保镖，今天全都同桌用餐。
　　在温欣的指挥下，她们唱着五音不全的生日快乐歌。
　　顾希哭笑不得，虽然耳朵遭受荼毒，但脸上的笑意不减分毫。
　　这可能是她过的最热闹的一次生日，不需要任何应酬，而是放松、愉快的生日会。
　　顾希闭上眼睛，和温欣一起把蜡烛吹灭了。
　　她想，一直这么热闹下去。
　　“切蛋糕，切蛋糕。”
　　温欣理所当然担任起分蛋糕的使命，把有雪人的那块分给顾希，自己要了有字的，其余又分出去三块。
　　希希瞅准蛋糕，猛的往上扑，结果半路被一只手揪住，提溜在半空，扑腾四肢。
　　“这个你不能吃。”
　　顾希松开，把它丢回地上。
　　希希不满的哼唧着，扭头找小欣寻求安慰去了。
　　顾希回头，望进温欣的双眸，认真道，“谢谢你，我今天很高兴。”
　　温欣不好意思的笑笑，“高兴就好，以后每个生日我们都一起过。”
　　“好。”
　　顾希也笑着，吃一口蛋糕，甜进心里了。
　　考试成绩还没有下来，期间，温欣手上接了个新项目，是与其他公司合作开发的。
　　于是，她再次开启两头跑的日常，好在两家公司离着不远，基本走路只需十五分钟。
　　温欣早上去合作方，中午回自己公司。她手里不是抱着文件夹就是提着笔记本，折腾一礼拜，又瘦三斤。
　　午休时间，顾希原本想找温欣吃饭，刚打一行字，就想起来，温欣不在公司。
　　【今天工作忙完了吗？】
　　温欣：【完事了，已经在回来的路上了。】
　　顾希盯着屏幕，沉了一会儿，又打字。
　　【晚上让王姨煮排骨汤，你都瘦了。】
　　温欣：【好啊，我是有点馋肉了。】
　　放下手机，顾希闭目养神，可闭上眼睛还是温欣。
　　这难道就是恋爱中的女人？
　　手机又震了两下，顾希瞬间睁眼，动动手指，重新打开屏幕。
　　温欣：【我在路上，我感觉有人跟着我。】
　　顾希脸色一变，拿起手机就往外走，边发消息，边叫赵助理。
　　【你在哪个位置，不要惊动那个人。】
　　温欣：【好，我刚过马路，在单行道，大中午的周围没什么人，只有个正在施工的工地。】
　　顾希交代完助理，带上保镖匆匆离开大厦。
　　路上，两人的手机并未断联，一直互相发着消息。温欣的距离在两个公司中间，往前走或往后退都是一样的时间。
　　温欣越走越快，感觉身后的人也跟着脚步加快了。她不敢回头，即使是大白天，也不敢赌。
　　路边有个美甲店开张的超市，玻璃门反照出身后的人影。
　　个头不矮，看身形是个男的。
　　温欣匆匆一瞥，没有停下。即将出路口时，她看到了迎面赶过来的人。
　　“顾希！”
　　她抬脚就跑，直奔顾希。
　　顾希和保镖分成两拨，她接住温欣，保镖绕过她们直接去追后边的人。
　　那男的见有人来，调头就跑，可惜还是没能跑过两名保镖。
　　温欣扑进顾希怀里，喘着粗气。
　　“没事了。”
　　顾希拍着她的背，柔声安抚着。
　　保镖把男的押回来，这男的戴了顶鸭舌帽，脸上蒙着黑色口罩，深灰裤子，黑色夹克。
　　顾希看一眼，就觉得眼熟。等男人的口罩和帽子都被扯下去，露出一张熟悉的面孔。
　　康远？
　　顾希嫌恶道，“怎么又是你？”
　　康远满脸怒意，脖子上青筋爆起，奈何他还是敌不过受专业训练的保镖。
　　“谁让你不给我钱，我只能自己想办法了。我看你和这个女的走的挺近，你俩什么关系？”
　　“关你什么事？”
　　顾希皱眉，“把他送警局去。”
　　一听这个，康远明显慌了，“我不去，你不能送我去，我可是你弟弟！”
　　顾希看着他就像看疯子，“你脑子有病吗？我承认过吗？”
　　康远：“……”
　　自始至终，都是康家自说自话，演的还挺上瘾，其实就是无赖伥鬼。
　　“还不送去？”
　　“是！”
　　两名保镖拖着他就往反方向走，康远大力挣扎着，脸红脖子粗，嘴里骂骂咧咧，挨了保镖一拳头，终于老实了。
　　顾希打量温欣，“没伤到你吧？”
　　温欣摇摇头，惊魂未定。
　　“我还以为是人贩子，没想到是他。”
　　这家子真是阴魂不散。
　　“以后，不要单独出门了。”
　　顾希拉着她往公司走，“我让保镖跟着你，他这次进去估计拘/留几天又放出来了。他欠债还不上，没准儿还会生事。”
　　温欣点点头，虽然自己不习惯有人跟着，但也只能这样了，总比被绑/架的好。
　　当天，温欣没有再加班，以后也不加了，直接把没有完成的工作带回家里做。
　　顾希在旁边喂猫，她端着一碗排骨汤，盘腿坐沙发上看电视。电视里正播放动物世界，演的平头哥大战蟒蛇。
　　温欣一边看一边喝汤，两不耽误。
　　“动物世界下饭吗？”
　　顾希回到她身边，其实这个疑问她早就想问了。
　　温欣摇晃食指，“还有别的，破案也行。”
　　顾希：“……”
　　她家女友真是与众不同。
　　温欣喝下一整碗排骨汤，满足的瘫在沙发上，歪头枕着顾希的肩，犹觉不够，胳膊揽住对方的细腰，密不可分的抱在一起。
　　她的女朋友是顾希，她大概是上辈子拯救银河了。
　　还没温存够呢，温欣的手机响了，来电显示是温妈妈。
　　她伸出一只胳膊够手机，“喂，妈，怎么了？”
　　上回的事儿还没和父母讲开，猛然看见她们的电话，温欣不禁心头一跳。
　　“啊？她们怎么来了？”
　　温欣忽然坐直，神色凝重，“我知道了，周末回去。”
　　软玉温香突然离开怀抱，顾希茫然盯着放下手机的温欣。
　　“出什么事儿了？”
　　“唉呀，麻烦精来了。”
　　温欣如同泄了气的皮球，躺回顾希怀里，烦恼的玩着顾希的睡衣带子。


第六十六章
　　温爸有个表妹, 全是温欣的表姑，小表姑人小辈分大，比温欣大十岁, 直接荣升一辈。
　　她这个表姑嫁了一个没什么本事的男人, 还生的男孩儿, 日子过得一穷二白。一家人住在县城里, 时不时的就到她们家来蹭吃蹭喝, 温爸温妈念在亲戚的份儿上，不好明说。
　　温欣很早就讨厌这个亲戚了，但碍着父母面子也只能忍着。
　　这回, 表姑一家又来了, 挤在她们家小房子里, 据说已经待了好几天, 大吃大喝，连吃带拿，没有一点要走的意思。
　　温妈给她打电话，就是让她想想办法，找个借口把那家子人赶走。
　　她本来也是没办法的, 但今时不同往日，她有顾希了。
　　周末，两人提着点心回温家。一进门, 就见小男孩蹲在门口玩儿积木, 男孩六七岁, 两只手脏兮兮。
　　男孩抬头，“你们是谁？”
　　温欣无语了, 在她家问她是谁。
　　“我是你表姐。”
　　男孩跳起来就跑，“妈妈！表姐回来了, 还有个漂亮大姐姐！”
　　小表姑和表姑父从卧室探头，温爸温妈也刚从厨房出来，身上罩着围裙和家务手套。
　　“欣欣啊，你可回来了。”
　　温妈妈冲她使眼色，“你表姑她们来了，还说想你呢。顾希也来了啊，快，快坐，我和你温叔正做饭呢。”
　　顾希笑着点头，“阿姨、叔叔好。”
　　“欣欣成大姑娘了，上回见面还是两年前。”
　　小表姑热络的同她忆往昔，搂着儿子介绍，“小宝也六岁了，快叫表姐。”
　　男孩瞅了瞅温欣，扭过头去，也不说话。
　　温欣露出一抹职业性假笑，“都别站着了，坐吧。”
　　男孩闲不住，挣开妈妈的手，就跑进温欣的卧室。
　　温欣眉头一跳，跟进去。就见床上、地上，全是男孩的玩具，弄的乱七八糟。
　　“别动我的东西。”
　　男孩把魔爪伸向温欣以前的化妆盒，根本不理会警告，哗啦一声，他把盒子摔地上了，本来就是组装起来的盒子顿时七零八落。
　　“你!”
　　温欣还没说完呢，男孩扯着嗓子就哭了。
　　他的哭声引来父母，小表姑抱着儿子哄半天。
　　“怎么了小宝？”
　　男孩抽泣道，“表姐骂我，我不小欣摔了她的东西。”
　　小表姑心疼之情溢于言表，转过来就对温欣脸色不好。
　　“不就是个盒子吗？还跟孩子计较。”
　　“我？”
　　温欣有理也变没理了，一口气不上不下。
　　一家三口的表现都被顾希看在眼里，基本上已经摸清了她们的情况。
　　等男孩儿不哭了，表姑夫妇俩又走了，临出门还祝福温欣让着点男孩。
　　温欣看着顾希，一阵无语。
　　顾希握住她的手，对她笑笑，安抚道，“有我呢。”
　　男孩有恃无恐，继续玩儿玩具，把房间弄的更乱。
　　顾希走到他跟前，轻声细语道，“小宝，我给你讲故事好不好？”
　　男孩抬头看她，可能小孩子也喜欢靠近美丽的事物，不等她多说就答应了。
　　“从前有个小男孩，他特别喜欢弄乱房间，还弄坏别人的东西。突然有一天，他们家来了一只妖怪，青面獠牙，吐出来的舌头比胳膊还长。”
　　顾希绘声绘色的讲故事，小男孩越害怕，她讲的越详细。
　　“再后来，他就被妖怪吃了，骨头都不剩。”
　　话音刚落，男孩哇的一声又哭了。
　　温欣：“……”
　　“怎么了？又怎么了？”
　　小表姑闻声过来，抱住儿子问道。
　　男孩这次没有告状，只知道哭。
　　顾希在旁边无辜道，“他可能是想妈妈了，小孩子嘛，胆子都小。”
　　寻不出什么错处，小表姑找不到理由怪别人，不做声的把儿子抱走了。
　　温欣朝她竖起大拇指，“没想到你对付熊孩子还有一套。”
　　“我只是比较擅长讲故事。”
　　顾希抬手搭在她的肩头，“去看看阿姨吧，也许这是个机会，把之前的事情翻过去。”
　　温欣明白她指的什么，点点头。确实，如果她能帮父母解决这个心头大患，之前的事也能一笔勾销。
　　“妈。”
　　她悄摸的钻进厨房，温妈正炒菜。
　　“你还知道回来。”
　　温妈妈不满道，接着又叹声气，“你看见了，这家人脸大，赖着好几天了。你有没有什么办法把她们弄走？这件事你办成了，上回你当场跑了的事儿，就算了。”
　　温欣也没把握，不知道顾希想怎么做。
　　“好了，知道了。”
　　饭桌上，七个人围在一起，面上聊天吃饭，其实各怀心思。
　　小表姑酒量不错，逮着温爸的酒喝个没够。
　　“听说欣欣找到了好工作，在那个顾氏集团上班，薪水挺高吧？”
　　温欣笑笑，薪水高不高的，和你有什么关系。
　　“还行还行。”
　　提起温欣，温妈脸上都是骄傲，“这孩子还是有点闯劲的，这不，顾希就是她的公司老板，也是欣欣同学。这孩子现在借住在人家那，房子大的很，可是大别墅。”
　　“呦，别墅啊。”
　　小表姑眼睛一下子亮了，“改天带我参观参观？”
　　不等顾希开口，温欣直接拒绝，“不行。”
　　给她家添堵就算了，怎么能引去顾希那？回头她们认识路，老打扰顾希怎么办？
　　表姑冷哼一声，“不就是别墅吗？至于吗？怕我们偷东西啊。”
　　“嗨，小孩儿不懂事，她不是这个意思。”
　　温爸出来打圆场，“来，喝酒喝酒。”
　　顾希按住温欣的手，轻轻捏了捏。
　　“我可以给你们找个酒店，五星级的，套房，空间大，比家里还舒服，还方便旅游。”
　　“五星级酒店？”
　　小表姑又来精神儿了，“那也行，什么时候能住？”
　　“今晚就可以。”
　　顾希笑道，“另外有人带你们游览市里各项景点。”
　　“好啊。”
　　表姑兴奋到捧住儿子的脸，“小宝，咱们去住五星级酒店。”
　　温欣频频向顾希使眼色，不明白这是什么意思。后者只对她安抚的笑笑，没有解答。
　　直到离开温家，温欣才找到机会开口。
　　“你是想把她们从我家接出来，可你这样会不会很麻烦？你还得给她们酒店的房费，多亏啊。”
　　“花点钱，比拖累叔叔阿姨强，毕竟她们年纪不小了，太累了影响身体健康。”
　　“可是……”
　　温欣歉疚道，“本来和你没关系的，怎么能算到你头上。”
　　顾希深深的望着她，“你的事就是我的事，怎么算没关系？再者，我有说好好招待她们吗？”
　　“啊？”
　　温欣一时转不过来弯儿，“你是想？”
　　“我保证，不出三天，她们一定主动离开淮渤。”
　　虽然不知道顾希想做什么，但她就是无条件相信了。
　　顾希每次都是言必行，行必果。
　　温家的事告一段落，甩掉烦人精，温家老两口心情畅快不少。那次相亲温欣不告而别，温爸温妈也不再追究了，一家人重新其乐融融，就当那些事情没有发生过。
　　过了两天，温欣想起来问表姑一家的事，没等她问呢，就接到温妈的电话，说是表姑匆匆打了招呼回县城了，还问她用的什么办法能把那家子人赶走。
　　温欣想说，她也不知道啊。
　　“愣什么神呢？”
　　顾希抱着两只猫过来，把它们放到地上。
　　“你怎么让我表姑答应离开的？”
　　她好奇的望着她，眼里的求知欲前所未有。
　　顾希坐到她身边，冲她眨眨眼，“这是秘密。”
　　“唉呀，什么秘密？对我还有秘密！”
　　温欣抓心挠肺的想要知道答案，一下子把她扑倒在沙发上，“快点说！”
　　顾希安然的躺着，丝毫没有被威胁的错觉，甚至带着一丝盈盈笑意。
　　“也没什么，就是让保镖每天安排她们一家参观六个景点，不参观完不许吃饭，不能睡觉。”
　　温欣思索着，“她们能这么听话？”
　　“她们在县城的房子，开发商恰好是姚子萱家旗下子公司。找点麻烦不是轻而易举？当然是吓唬她们的借口。”
　　温欣盯着她，若有所思，“可以啊，顾小希，坏水咕嘟咕嘟冒。”
　　“还不是为了让你耳根清净。”
　　顾希目露委屈之色。
　　温欣干笑两声，赶紧从她身上下来，顺带把她拉起来。
　　“是是是，你是我家大功臣。说吧？有什么吩咐？尽管提，我全权伺候。”
　　顾希借着力道倒在她怀里，“我什么都不要，就要你高兴。你高兴，我就高兴。”
　　“好，我很高兴。”
　　温欣情不自禁，在她额头轻吻。
　　她怀里抱的正是她家大宝贝，这辈子再没有别人会像顾希一样爱她，她也不会再爱上除顾希外的任何人了。
　　“你是不是忘了什么事？”
　　顾希的声音从她怀里传来。
　　“什么？”
　　温欣抱着她，大脑里没有别的事了。
　　顾希坐直身体，“该查成绩了。”
　　温欣后知后觉，腾的一下跳起来，跑去找电脑。
　　“对啊！我都忘了！”
　　明明早晨还记得，果然美色误人。


第六十七章
　　两人围着电脑, 温欣直勾勾盯着查分系统界面，鼠标在周围盘旋，就是不点进去。
　　“我有点紧张, 怎么办？”
　　顾希按住她的肩, “我相信你, 一定能过。”
　　温欣咽了咽口水, 有了顾希的鼓励, 信心倍增，原本她也是有把握的。
　　鼠标终于点进查分界面，成绩公布倒计时十秒钟。
　　十, 九, 八……
　　每一下数秒都像砸在她心上似的, 下意识握紧顾希的手。
　　三, 二，一。
　　温欣呼吸一滞，目光扫过屏幕上的数字，急转直上，一把扑上去抱住顾希。
　　“过了！我过了！”
　　顾希也替她高兴, 两人抱了好半天，难以抑制心中的那份喜悦。
　　几个月的题海战术总算没有白费。
　　“你做到了，是不是该庆祝一下？”
　　顾希歪头, 和她耳鬓厮磨。
　　当下, 温欣已经高兴的找不着北, 她说什么都答应。
　　“怎么庆祝？网购吧？到双十一了。”
　　顾希松开她，“这个不算, 我已经都买了。”
　　“什么？”
　　温欣茫然的打开手机，购物车里空无一物, 而待收货界面却显示了一溜。
　　她的购物车居然被清空了？
　　“我也不是都要买，就看看。”
　　顾希拉起她的手，细细摩挲着，“就当庆祝了，喜欢就买。”
　　温欣不好意思的笑笑，从小到大的节俭生活让她从没有这么大手大脚过，唯一舍得花钱的地方还是送顾希礼物。
　　“太奢侈了吧。”
　　她好不习惯。
　　“没有啊，你买的都是实用品，衣服鞋子宝宝，化妆品，日用品，哪样不是需要用的？”
　　顾希驾轻就熟的哄着，“这不算什么，也不是奢侈品，就算是奢侈品也可以买。”
　　温欣被她那双如海深的眼眸看着，就快要溺死在里头了。
　　她的女朋友也太好了吧？
　　“你真好。”
　　说着，温欣情不自禁再次抱住顾希，仰头在其脸侧落下轻吻。
　　顾希笑笑，“才知道啊？”
　　“早就知道。”
　　沉了沉，温欣又在她脖子上啄了一口。
　　“我还知道，我爱你。”
　　耳边是温欣的真情告白，顾希静静听着，咋不知道怎么就这么好听。
　　说着，温欣抬手搭在她的领口，悄悄往里面挪。
　　“要不，我们用别的方式庆祝一下？”
　　“什么方式？”
　　顾希没有动，她自然能感受到怀里人的小动作。这种感觉很奇特，就算彼此认识再久，依然能带来怦然心动。
　　温欣垂眸，目光所及之处正是顾希的锁骨，那里的窝很深，估计能放枚硬币。她凑过去用双唇帮顾希点燃温度。
　　湿/润柔/软的触感从颈窝传来，痒痒的，撩拨人心。
　　顾希知道温欣想要什么，故意逗她，就是不提。
　　这时，手机铃声打断了浓情蜜意。
　　顾希滑开接听键，另一端传来姚子萱吵人的声音。
　　温欣还埋在她的颈窝处，闷闷的声音带着不满。
　　“什么事？”
　　顾希挂了电话，轻轻的扶着她的双臂，把人推开了。
　　“姚子萱一会儿来做客，咱们吃烧烤吧，有露台。”
　　情意正浓的温欣顿时兴致全无，难以名状的感觉不上不下，憋屈的很。
　　实在无处发泄，她拉起顾希的手，印下一个牙印儿，接着，转身就跑了。
　　“我去找管家准备。”
　　顾希眨眨眼，手背上还存留着一道浅浅的齿贝痕迹。
　　她好冤枉啊。
　　王姨准备食材，管家准备烧烤道具。温欣一点活儿没捞着，可又不想下去，已经在露台溜达半个小时了。
　　管家把烧烤炉和盘子刷子全部备齐，抬头见她还在，“和小姐闹别扭了吗？”
　　“没，没有。”
　　温欣吃瘪，她总不能说自己欲求不满。
　　管家了然的笑笑，“小姐她其实不太会和别人相处，对温小姐您已经是很特别了。要是哪里让您不满意，您直接和小姐说，小姐一定会改正。”
　　她还不会和别人交往？她是太会了吧……
　　温欣忍不住在心里吐槽，看管家那副护小姐样子，说了也是白说。
　　再者，也确实不怪顾希。
　　两个小时后，姚子萱准时抵达顾家别墅，顺便带着齐涵。她一个人走出十个人的气势，拐带了两只猫咪，浩浩荡荡的上了露台。
　　“露台会不会有点冷啊？”
　　温欣抬头看日头，虽然艳阳满天，可到底是初冬了，空气都泛着冷。
　　顶楼的露台基本满足了家庭所需，就餐区，烧烤区，还有沙发电视，这一层就比寻常人家的总面积大。
　　“怎么忘了关顶棚。”
　　顾希从抽屉里翻出一个遥控器，对着墙上的不明装置按下去。
　　原本露天的露台上方瞬间被棚子遮盖，灰色的顶棚像是帐篷材质，遮光防雨。
　　管家熟练的拿出一次性烟囱，对准顶棚唯一的窟窿，继续不紧不慢的烤肉。
　　温欣：“……”
　　这么高科技的吗？
　　令她更震惊的是，露台有地暖，还是随时开关的那种。
　　寒冷的露台瞬间变成了温暖的小窝，想要开窗户，可以拉开顶棚的两个拉锁扣，自行开两扇窗。
　　姚子萱早已经就位，眼巴巴瞧着管家，只等烧烤上桌。
　　“真香啊。”
　　王姨准备的食材过于齐全了，从海鲜到鸡鸭牛羊，各类蔬菜主食，比烧烤店里的还全面。
　　四人围坐，王姨端上两盘辣炒蛏子和麻辣小龙虾。
　　“有酒吗？”
　　姚子萱馋了。
　　顾希剥了小龙虾给温欣，“没有。”
　　“无趣。”
　　姚子萱撇撇嘴，见她剥壳，自告奋勇给齐涵夹蛏子。
　　“多吃多吃。”
　　顾希和温欣交换一个眼神，有情况。
　　吃到后半场，顾希和姚子萱亲自上阵，在管家指导下烤肉串。剩下温欣跟齐涵面面相觑。
　　“你们是不是？”
　　温欣的八卦雷达响了又响。
　　齐涵不好意思的点了头，“都说开了，决定试试。”
　　“说开了就好。”
　　像齐涵这样腼腆内向的姑娘，比她更容易藏心事，如果一直暗恋，也太苦了。
　　“烤焦了……”
　　姚子萱挠挠头，染了一脑袋黑灰。
　　顾希这比她还劲爆，一串半生不熟，一串黑如焦炭。
　　管家：“……小姐，要不还是我来吧。”
　　有人教着，她俩还能烤成这样，只能说不愧是朋友。
　　“你俩还是坐着等吃吧。”
　　温欣把顾希推走，亲自操刀，翻烤洒料，动作熟练。
　　“是啊，子萱，你和顾总聊会儿天吧。”
　　齐涵接替她，给温欣打下手。
　　被嫌弃的两人互相对望，皆是一声叹气。
　　没过一会儿，温欣端着刚烤好的羊肉串和烤翅回来，色泽诱人，令人食指大动。
　　同人不同手，顾希看了眼自己的手，始终不明白为什么一沾厨艺就砸锅。
　　姚子萱抓过希希，一阵荼毒。
　　“小猫咪，你怎么这么可爱，比顾小希可爱多了。姨姨要亲死你。”
　　“喵！嗷！”
　　希希在她怀里无力挣扎，起初还能喵两声，后面索性放弃了。
　　顾希还是第一次在猫脸上看出来生无可恋。
　　“别祸害猫了。”
　　“哪有，我这是和希希亲密交流。”
　　姚子萱掰开两只爪子，一顿猛亲，无比快乐的吸着猫。
　　直到被小欣扒拉鞋子，她才放开希希。
　　“知道了知道了，还给你。”
　　希希回到地面，原地窝成一团，自闭了。急得小欣围着她转悠，顺便帮它舔毛。
　　顾希悄悄瞄了一眼，算了，祸害猫，比祸害她强。
　　“你吃这个，好吃。”
　　温欣那了两串烤鸡胗给她，又拿一串脆骨。
　　“这个也好吃。”
　　“好。”
　　顾希吃饭的速度显然比不上办公，别人炫五串的功夫，她只能慢条斯理的吃一串。
　　昏黄的夕阳透过顶棚窗斜进来，角落里的绿植随微风轻轻摇晃。
　　温暖适宜，清爽怡人，旁边两个人叽叽喳喳说不停，也就她和齐涵安静点。
　　比以前热闹多了。
　　爱情事业双丰收，上班时间都能笑出来。顾希的笑容比以前多了不少，只是可怜赵助理，每天都要吃狗粮。
　　“顾总，明天有个面谈，定在下午吗？”
　　顾希看完消息，眼中的温柔开来不及收起，直接对上助理的视线。
　　“好。”
　　赵助理浑身一震，不自在的很。
　　突然感觉老板还是怼她的好。
　　这功夫，办公室的灯忽然灭了，笔记本电格也少了一个。
　　“怎么回事？停电了？”
　　顾希重开电源也无济于事。
　　“我去看看。”
　　赵助理疾步出门，没过多久又赶回来了。
　　“电闸掉了，监控室发现可疑身影，怀疑是人为。”
　　叮！
　　顾希拿起手机，最上头是温欣的消息。
　　温欣：【该死的商战，我文档还没保存呐，查出来是谁，我去浇他们发财树！】
　　顾希想笑，一看屋子里还有人，赶紧忍住了。
　　现在的商战确实挺幼稚的，但好用。
　　温欣：【我下班早走一会儿，约了齐涵买奶茶，你要不要喝？我给你带。】
　　顾希思索片刻，回了个好字，接着又发了一条。
　　【我下班晚走一会儿，正好你们先去，给我定位，回头我去接你们。】
　　温欣：【好哒！】
　　来电了，同事们纷纷展开手头工作。温欣认命的重新记文档，脑子里盘算着给顾希的奶茶得少糖。


第六十八章
　　傍晚, 温欣如约来到新开的奶茶店，店里做活动，买一送一, 手机点单到她们这里还要等一百五十三位。
　　这里是商业街, 大多数顾客订完奶茶就去逛街了, 等叫号再回来取。温欣她们两个懒虫, 懒得动换, 索性坐在店里等。
　　两人的位子没有了，她们只好坐在靠窗的高脚椅上。
　　“人太多了，早知道就等白天再来了。”
　　齐涵满是歉意, “不好意思啊, 让你也陪我等。”
　　“哪里的话, 我自己也嘴馋呐。”
　　温欣对她笑笑, 让她不要介意。
　　齐涵在淮渤市没什么亲人朋友，除了姚子萱这个女朋友外，就剩她和顾希还算认识。一来二去，齐涵和她成了朋友，像逛街吃饭这种事, 温欣最在行。
　　“姚小姐呢？”
　　提到姚子萱，齐涵笑起来，“她加班呢, 最近有点忙。”
　　“巧了, 我家顾希也加班。”
　　两人闲聊着, 前面排的号逐渐减少到七十位。
　　这时，有对情侣勾肩搭背的走进奶茶店, 在她们旁边的空位上坐下了。
　　齐涵不经意的瞥了一眼，立马脸红扭头。
　　“他们……”
　　温欣见状也瞧瞧往旁边看, 这一看不要紧，那对男女正搂在一起啃的天昏地暗。
　　辣眼睛。
　　温欣也别开视线，小声道，“别理他们。”
　　太没素质了。
　　那俩人啃完了以后难舍难分，男人依旧搂着女人的腰，贴在一起说悄悄话，只是他们的悄悄话声音太大了。喧闹的奶茶店里，温欣都能听的一清二楚。
　　“你不许看别的小姑娘，就算她们好看也不行。”
　　男人笑起来，眼角炸花，“你最好看。”
　　女人这才满意，依偎在他的怀中，娇如羞花。
　　“要不咱俩也去逛街吧？”
　　温欣背对着情侣，小声嘀咕。
　　她现在只觉得空气都被污染了。
　　齐涵忙不迭的点头，“我觉得也是。”
　　正当她们要离开，那女人突然开口，“喂，你，就是你们俩。”
　　她坐直身体，扬起下巴，阴阳怪气道，“你们是不是看上我男朋友了？”
　　不是，她有病吧？
　　温欣用关爱智障的眼神看着他俩，假笑道，“有病上医院，我不是医生，不会治疗神经病。”
　　“你什么意思！”
　　女人一下子就急了，脱离男人怀抱。
　　“看上别人男朋友还不承认？嘴还这么臭！”
　　“到底谁嘴臭？”
　　温欣一再告诉自己不要和傻叉计较，可惜没忍住。
　　齐涵在旁边拉她的胳膊，从中劝架。
　　“我们没有那个意思，这都是误会。”
　　“什么误会？用得着你来当好人？”
　　女人不管不顾的抬手就是一巴掌，直接落在齐涵脸上。
　　啪的一声，奶茶店安静了。所有顾客包括服务员，齐刷刷往这边瞧。
　　“齐涵！”
　　温欣接住她，再看她的脸上多了一道红印子，顿时怒火中烧。
　　“哪来的疯子？你凭什么打人？”
　　“我打就打了。”
　　女人环抱双臂，傲慢道，“您们知道我男朋友是什么人吗？”
　　她身后的中年男人显然没有插手的意思，基本就是变相默许。
　　温欣气的面色涨红，忍不住要上前和她理论，却被齐涵拦住了。
　　“算了，别冲动，他们人多。”
　　“什么算了？打人白打吗？”
　　温欣执拗起来，就是牛也拉不住。
　　女人见她冲过来，撸起袖子迎上去，两人瞬间扭打成一团。
　　奶茶店的老板都被惊动了，赶忙上来劝架。
　　“两位，别打了，别打了！”
　　可惜没人听他的，大/战一触即发，谁劝都不行。
　　女人滋哇乱叫，“头发，松开！”
　　温欣死死拽着她的头发，紧跟着就是两巴掌，打的脆响。
　　“来啊！不是打人吗？打呀！”
　　眼看自己人吃亏，男人站不住了，上去推开温欣，把女朋友拉回来。
　　“温欣！”
　　齐涵从背后接住她，两人差点一起摔地上。
　　“你还好吗？”
　　温欣上衣被扯出褶皱，额角耷拉下来一缕头发，身上倒是没有伤。
　　再看那边的女人，脸颊两侧都已经肿了，头发还少了一缕。
　　“我的头发！叫人来，打她们！”
　　这一嗓子却是把人招呼来了，却不是他们的人。
　　“温欣。”
　　顾希不知何时出现在人群里，正朝着她走过来。
　　看到救星了，温欣赶紧拉着她告状，“那有俩神经病，非说我们对那男的有意思，还动手打人。对，她打我。”
　　“我打你？”
　　女人气笑了，回头就找自己男友。
　　“你看她们，她们欺负我，你要帮我报仇。”
　　然而，中年男人愣在原地，根本没有理会她的告状。
　　“怎么回事，到底怎么回事？”
　　姚子萱穿过人群，“让一让，麻烦让一让。”
　　“子萱？”
　　齐涵愣了一下，“你怎么来了？”
　　“我这不是来接你嘛。”
　　姚子萱突然顿住，眼神变得犀利。
　　“脸怎么回事？”
　　齐涵下意识捂住侧脸，“我……”
　　“对面那俩神经病打的。”
　　温欣帮忙答道。
　　姚子萱转头，对上男人错愕的脸。
　　“祝茂才？”
　　“小姐！”
　　祝茂才一把推开女人，换了一副嘴脸，点头哈腰道，“都是误会，我不知道她们是您朋友。”
　　接着，他又转向顾希，赔着笑脸，“顾总，对不住，都是我不对，回头我批评她，我给您赔不是。”
　　温欣一听，明白了，原来这个中年男人是姚家企业的人，这回算是踢到铁板了。
　　“找个地方说话吧，就不要实况直播了。”
　　顾希的话给姚子萱提了醒，几人避开人群，去了商业街后身。
　　女人再不见刚开始的张狂，和祝茂才一起给她们赔不是。
　　“对不起，都是我有病，您大人不记小人过，原谅我这一回。”
　　姚子萱冷着脸，齐涵在她身边，时不时的瞄一眼。
　　温欣左顾右盼，像极了吃瓜群众，就差手里多捧瓜子了。
　　“我还是头一次见姚子萱这么严肃。”
　　“这家伙正事儿从不掉链子。”
　　顾希在旁补充道。
　　沉了会儿，姚子萱忽然笑了，“祝经理，好威风啊。”
　　不笑还好，一笑更瘆人。祝茂才都快绷不住了，不知道怎么讨好才行。
　　“我的错，我的错，姚小姐……”
　　他忽然叹了声气，抬手给自己一巴掌。
　　“我替您出气。”
　　女人被瞪两眼，千般不愿意，但还是学他的模样，又给自己两巴掌。
　　“这样就完了？不再吓吓她？”
　　温欣看热闹不嫌事儿大，歪头和顾希咬耳朵。
　　顾希忽然想起什么，“祝经理，我记得你有妻子，应该不是这位吧？”
　　祝茂才笑容僵住，艰难的转头看向她，目光带着一丝讨饶，“顾总……”
　　“我爸手底下的人，私生活这么乱？能把工作做好吗？”
　　姚子萱配合道，“我看祝经理太忙了，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，是没空管理公司业务了。”
　　“诶，不是……”
　　祝茂才脸色一变，刚要辩解，又被姚子萱拦住。
　　“这样吧，你什么时候处理好个人私事，什么时候再接手项目。”
　　姚子萱摆摆手，不想再和他多纠缠，“走吧。”
　　祝茂才一口气憋住，无处可撒，怒目瞪向“女朋友”，甩开她的手转身就走。
　　“茂才！茂才你等等我啊！”
　　女人紧追不舍，但还是被祝茂才撇下了。
　　“我们也回去吧。”
　　顾希按住温欣的肩，“时间不早了。”
　　“唉呀，奶茶。”
　　温欣才想起来，她们定的四杯奶茶。
　　此时，保镖适时出现，手里还提着四杯奶茶。
　　“温小姐，您奶茶取回来了。”
　　买二送二，温欣接走其中两杯，和顾希上了车。
　　道别后，顾家的轿车一路顺风，上了高速。温欣捧着奶茶，淡淡的奶香混合茉莉花香气，和她想象的味道差不多。
　　“好喝吧？”
　　顾希点头，“好喝，就是……”
　　这个点喝奶茶，怕是要熬夜了。
　　温欣边喝奶茶，边和她叨叨那对狗男女的事儿。
　　“以前都是在网上看段子，我还想真的有那么神经病的人吗？结果自己碰上了，才知道世界之大无奇不有。”
　　“下次打电话让保镖去处理，万一对方动手，要吃亏的。”
　　顾希散开她的头发，轻轻的帮她捋顺。
　　温欣乖乖的由她摆弄自己的头发，“我知道啦，这不是一时冲动了。”
　　手机铃声不合时宜的打破了这一刻温馨，顾希瞥一眼来电显示。
　　“喂，有事？”
　　电话那头传来一道男生，“有事，有事，姐，我来淮渤了，后天去找你。”
　　顾希无情拒绝，“没空。”
　　“诶，诶，别挂呀，我真有事儿。”
　　顾希耐心的听他废话完，“知道了。”
　　接着，她干脆的挂掉电话。
　　“谁呀？我怎么听他喊你姐？”
　　温欣担忧道，“不会是康……”
　　“不是。”
　　顾希露出一抹浅笑，“是我表弟。”
　　“哦。”
　　温欣愣了一下，反应过来，“表弟？”
　　“妈妈的表妹的儿子，算远房表弟。”
　　顾希解释道。
　　“也是个烦人精，到了，你不用理他。”
　　虽是这么说，但温欣从她的语气神情上感觉到一丝纵容。看来这个表弟比康家那个同父异母的亲多了。
　　“他突然过来，旅游啊？”
　　顾希不在意的说道，“不是，他说他交女朋友了，感情刚开始，不算稳定。他要带女朋友来淮渤玩儿，让我帮个忙，撮合撮合。”
　　“哦。”
　　敢情是让顾希当红娘啊。


第六十九章
　　顾希和母亲家的表亲关系不算好也不算坏, 还算能处。她和亲戚们没有太多交集，反倒是这个表弟，在海外时总爱跟她后边跑。
　　他大学毕业后一直无所事事, 仗着家里富裕, 什么正事儿都不干, 到处旅游, 和一群狐朋狗友吃喝玩乐, 吊儿郎当，整个一纨绔子弟。
　　交女朋友算是件好事，顾希看在妈妈的份儿上, 能帮的自然会帮。周末前, 她已经让管家着手准备餐饮招待客人, 主打一个让人家宾至如归。
　　“也不知道那女孩看上他什么了, 这么想不开。”
　　顾希坐在沙发上，抱着笔记本电脑，冷不丁吐槽一句。
　　温欣正蹲地上喂猫，忍不住笑出声，“待会儿可别说漏了。”
　　“当然。”
　　顾希胸有成竹, 她又不是见谁都说大实话。
　　这前儿应该是下午茶时间，奈何顾希的蛋糕时间都被温欣剥夺了，改成了饮茶。
　　她默默端起茶杯喝一小口, 虽是茶香, 但她还是怀念小蛋糕。
　　温欣坐过来, 搭上她的肩，“你表弟什么时候来？”
　　“他那个吃货, 晚饭前准到。”
　　顾希扭头，猝不及防在她手背上吻了一下。
　　“唉呀, 干什么？”
　　温欣迅速收回手，面红耳赤道，“正经点，顾总。”
　　她往边上挪了挪，拉开安全距离，省的她俩情不自禁，被客人撞见。
　　顾希和没事人似的，继续查看赵助理发过来的文件报表。
　　“没干什么，就是想和你亲近下，没有别的意思，是不是想多了？”
　　论倒打一耙，顾希数一，没人数二。
　　温欣轻哼一声，不理会她的无赖行径，抄起逗猫棒挥向两只猫咪。
　　人家不理她了，她又开始撩拨。
　　“温欣，我颈椎不舒服，你帮我按按，好不好？”
　　“嗯？是不是又累着了？”
　　温欣担忧道，顾不上逗猫，赶紧凑过来替她按颈肩。
　　“别看了，周一上班再说吧。你看你，又不注意休息。”
　　她轻轻的按着，嘴里唠叨不停。
　　顾希享受着服务，背对着温欣，唇角上扬。
　　“知道了，下次注意。”
　　温欣瞪她一眼，“下次复下次，下次何其多？别打马虎眼，要记住。”
　　说着，她揪住顾希的耳朵，往两边拽。
　　“记住了，记住了。”
　　顾希夸张的叫疼，吓得温欣立马松了手。
　　她的肤色太过白皙，稍微碰一下就能落个红印子，只不过留的快去的也快。
　　温欣瞧着被子里拽红的耳垂，心虚道，“我在帮你按会儿。”
　　临近六点，表弟和女朋友才来。温欣头一次见顾希的表弟，只觉她俩长的一点都不像亲戚。这个表弟虽然不磕搀，也不算帅，大约在中等偏上，瘦的跟猴子似的，个头还算出挑。
　　“姐，这是我女朋友，媛媛。”
　　表弟隆重介绍女友，脸上洋溢着恋爱中的傻笑。
　　媛媛微笑点头，露出讨喜的梨涡，长发乖巧的披在两肩，浅色大衣配白色长裙，温柔恬静。
　　“姐姐好。”
　　“你好。”
　　顾希以自认为最和善的语气回道。
　　“这位是温欣姐吧，我以前看过你们的班级照片，温欣姐越来越漂亮了，但还是和学生一样，我一眼就认出来了，不知道还以为是高中生呢。”
　　表弟不遗余力的夸着，越夸越离谱，舌灿莲花，口若悬河。
　　温欣被夸的都心虚了，“别都站着了，快坐吧，一会儿开饭了。”
　　她下意识和顾希交换眼神，表弟这张嘴，可是不得了。
　　餐桌前，顾希毫无意外的依然坐在主位，温欣在她的左手边，右面是表弟和女友。王姨准备了一大桌菜，鸡鸭鱼肉，荤素搭配，主食和汤一样不少，比年夜饭还丰盛。
　　“来来来，姐，我敬你。”
　　表弟张罗着，偏头和女友嘀咕两句，紧接着，媛媛也和他一起举杯。
　　顾希以茶代酒，和他们碰了一杯。
　　“姐姐，我听说，你现在是顾氏负责人。其实我早就知道，顾氏由董事长外孙女继承了，管理那么大的企业，真厉害。”
　　媛媛喋喋不休的说着，神采奕奕。
　　“那当然了，我姐最厉害了。”
　　表弟自豪道，“简直是非人类。”
　　顾希挑眉，“你这是夸我呢？”
　　“当然，我是夸你像超人。”
　　表弟赔笑，讨好的给她夹菜。
　　温欣在旁陪着，时不时跟着聊几句。本来是家庭聚会，可她还是发现了一些端倪。
　　比如，媛媛的眼神。
　　热恋期的女孩子心思一般都在对象身上，可是媛媛却不怎么看表弟，反而对顾希眼神炽热，那是一种不加掩饰的崇拜。
　　温欣对此本来已经习惯了，顾希虽然不是明星，却在网络世界很有名望，大多都是她的事业粉。像媛媛这样的迷妹，基本上一大把。
　　顾希自顾自的吃饭，媛媛盯着顾希，温欣暗中观察媛媛。再看表弟，就知道胡吃海塞，根本没发现其中的异常。
　　饭桌上就她俩认真吃饭，不愧是亲戚。
　　饭吃到一半，媛媛突然开口，“姐姐，我想要个签名可以吗？”
　　“嗯？”
　　顾希有些茫然，“我又不是明星。”
　　“唉呀，姐，你就给媛媛签一个，她可崇拜事业女强人了，大家以后都是一家人。”
　　在表弟的极力怂恿下，顾希还是答应了。
　　媛媛脸上的笑容越来越灿烂，“姐姐，我能和你合个影吗？”
　　签名都签了，合影倒也没什么。
　　顾希点头，“可以。”
　　“谢谢姐姐！”
　　媛媛像是个追星成功的小姑娘，激动劲儿根本掩饰不住。
　　等把他们送走，温欣还在暗中观察，她严重怀疑媛媛不是来谈对象的，是来追偶像的。
　　“怎么了？”
　　顾希转头，对上温欣紧蹙的眉头。
　　“我觉得她和你弟长不了。”
　　顾希犹豫片刻，其实她也有这种直觉，虽然不知道原因。
　　温欣摸着下巴，开启侦探模式。
　　“我觉得，她对你，比对你表弟，更有兴趣。”
　　“对我？”
　　顾希意外道，“应该……不会吧。”
　　温欣摇摇头，她家顾希，其他事情都精明，唯独感情上迟钝了点。
　　“你就看着吧，过不了几天，你表弟就要杀上门了。”
　　原本，温欣也只是八卦，说完就把这事儿丢脖子后头了。
　　结果，还真让她说中了。仅仅过了两天，顾希的表弟大晚上冲到别墅，啥也没干，一个劲儿干嚎。
　　“你和媛媛说什么了？她和我分手了，她说不喜欢我这样不上进的。”
　　表弟哭的别提多伤心了，他咧着个大嘴，顶着两只肿眼泡，整座别墅都回荡着他的哭嚎。
　　顾希只觉得头疼，坐在沙发上，闭眼凝神。
　　“那什么，我们什么都没和她说，你全程都在场啊。”
　　温欣从中调和，劝解道，“可能是媛媛她临时改主意了，恋爱这种事，也不一定一次就成功。”
　　表弟抽泣着，“那她为什么来这一次，就嫌弃我了？呜呜……”
　　“啊这……”
　　温欣咬咬牙，开始编，“你看啊，作为女孩子，我很有发言权。女生都崇拜事业有成的人，你看你老大不小了，还没个正经工作，整天就是玩儿。那女孩可能一开始觉得有新鲜感，但要是长久打算，肯定觉得你不靠谱。”
　　哭声止住了，表弟泪眼婆娑的望着她，“真的吗？”
　　“真的呀。”
　　温欣肯定道，“我有个同事就这样，她男朋友就是整天游手好闲，她虽然不舍得，但还是分手了。你想，成家总归和恋爱不一样。”
　　表弟站起来，重重的点了头。
　　“我知道了，谢谢你，温欣姐，我一定发奋图强，回去就找工作！”
　　终于把人忽悠走了，温欣松口气。
　　这都什么事儿啊？
　　顾希依旧靠着沙发背，眼不见为净。她才是最无辜的好吗？
　　“走了，别闭眼了。”
　　温欣走过来捧住她的脸，左右端详。
　　“嗯，红颜祸水。”
　　顾希睁眼，委屈道，“又不怪我。”
　　“好啦，知道了，我又没说你。”
　　温欣突然低头，在她唇上啄了一下。
　　“虽然顾总迷妹甚多，但能亲你的只有我一个。你受欢迎，说明我有眼光。”
　　顾希顺势搂住她的腰，“睡一起的只有你一个，喜欢的也只有你一个。”
　　她越说，温欣脸色越红，气血上涌，突然俯身堵住她的嘴。
　　唇齿纠缠后，顾希的嘴唇红的明显。
　　“这个色号挺好看的。”
　　温欣摩挲她的唇瓣，满意的微笑着。
　　“诶，对了，我买了新色号，还没开封呢，我那来给你试试。”
　　说着，她转身就往楼上跑。
　　“喵！”
　　顾希低头，才发现希希坐在沙发后头，正盯着她喵叫。
　　她冲猫咪摆摆手，“快回去，少儿不宜。”


第七十章
　　噔噔噔！
　　温欣快去快回, 怀里抱着口红礼盒，新出的三十二种色号她都买了。
　　“你看，有红色系, 有橘色系, 你要哪一种？”
　　顾希扫一眼口红, 指着倒数第二支口红。
　　“就它吧。”
　　她随便指的一支焦糖棕橘色, 也没多想, 只是一眼打上了。
　　“有眼光！”
　　温欣宝贝似的拿起口红，抬起她的下巴面对自己，小心翼翼帮她涂口红。
　　“这支是主推, 特别显白, 不过你已经很白了, 都不用显。”
　　淡淡的橘棕色让顾希的薄唇更加丰满, 温欣都看呆了，手里的口红不上不下，举在半空。
　　有点好亲是怎么回事？
　　顾希察觉到她的异常，疑惑的望过来，望进那双发呆的眼眸中, 忽而，唇边化开笑意。
　　“你是不是想亲我？”
　　“没有，绝对没有。”
　　温欣回过神, 矢口否认, 匆忙收起口红, 动作太急了，盖盖子的时候不小心碰到了口红, 心疼的不得了。
　　“有一种淡淡的焦糖甜味儿。”
　　顾希不疾不徐的描述着。
　　温欣干笑两声，“是吗？你涂着确实好看。”
　　说着, 她抱起礼盒就要上楼。
　　顾希眼疾手快，一把按住盒子。
　　“我也给你涂。”
　　“我就不用了。”
　　温欣不好意思的笑着，不经意对上顾希的眼眸，突然忘记自己想干什么了。
　　“可以这样涂。”
　　顾希将她拉到自己身边，温柔的印在她的唇上。
　　温欣愣了下，很快也沉浸在轻柔的吻中。
　　“喵……”
　　希希仰着脑袋左右瞅，不管怎么叫都没人理它。
　　它原地追着自己的尾巴转两圈，嗖一下跑回猫房了。
　　“小姐，外面下雪了，今年冬天第一场雪。”
　　管家快步走进来，一不小心就撞见不该看的画面。
　　她麻溜扭头，“我什么都没看见。”
　　两人迅速弹开，各自整理衣服，脸颊上的红晕还没来得及消退。
　　“我知道了。”
　　顾希轻咳一声，欲盖弥彰的答道。
　　管家微微低头，一溜烟钻进厨房了。
　　温欣眨了眨眼，胸口的起伏逐渐恢复正常。
　　“你……喜欢雪天？”
　　顾希点头，“可能因为我是秋末冬初出生的，觉得踩雪挺好玩儿的。”
　　高二那年没有下雪，顾希有很多喜好都没机会表现出来。温欣也是现在才更进一步的了解这个人。
　　她忽然站起来，“走，我们看雪去。”
　　雪花越飘越大，天地间全是白茫茫的一片，特别是别墅区这种空旷的地方，入眼全是白色。
　　鹅毛大雪飘了好几个小时，夜晚的雪景美丽冻人，地上累起厚厚的积雪，踩上去咯吱咯吱响。
　　顾希可喜欢踩雪了，一步一个深脚印儿，雪花倾斜着往脸上贴，冰凉的，无时无刻不在宣告冬天降临。
　　两人都穿着羽绒服，脚踩雪地靴，严实的密不透风，只有脸颊和手能感觉到外面的冷冽。
　　“堆个雪人儿吧。”
　　温欣起头儿，抓起一把雪就往旁边扔，“快，堆个雪人儿，要不明天出太阳雪就化了。”
　　顾希跑过去，和她蹲一处，掌心握住冰雪，透心凉的刺激却不让人讨厌。
　　雪花渐渐小了，她们堆的雪人也慢慢成型，一个大雪球上头摞着小雪球，再加四块石子当五官。
　　“胳膊怎么办？”
　　顾希四处寻摸，走到树下扒拉两下积雪，找出两根树枝给雪人插上。
　　温欣拍拍手，“大功告成！”
　　终于疯够了，顾希拉着她跑回屋子里，温暖的室内温度迅速将她们包裹住。
　　“要不说还是得有家呢。”
　　温欣搓着手，时不时的哈气取暖。
　　“楼上更暖和。”
　　顾希刚想握住她的手，突然反应过来自己的也是冷的。
　　两人赶紧跑上楼，脱了衣服钻进被窝，总算是暖和回来了。
　　“明天不会感冒吧？”
　　温欣嘀咕着，“呸呸呸！一定不会。”
　　顾希玩儿心大起，对她的身体十分好奇，不是碰碰这就是戳戳那。
　　一开始，温欣还不理她，到后面实在忍不住了，一把抓住她作怪的手。
　　“干什么？老实点。”
　　她发现了，自家女友有点多动症，手就不能闲着。
　　顾希也不挣扎，垂下眼帘，委委屈屈道，“好玩。”
　　“你是宝宝吗？就知道玩儿。”
　　温欣眯起眼睛瞪她。
　　顾希缓缓抬眸，那双眼睛直勾勾的望向她，可怜兮兮的。
　　“无聊。”
　　温欣：“……”
　　又来，又是这副无辜样子，难道自己还能次次都上当？
　　不可能。
　　“少来。”
　　她严重怀疑，顾希是拿她当洋娃娃了，天天的不是摆弄这就是揉捏那。
　　顾希倒也不替自己辩解，悄悄的凑近，往下挪了挪，抱住温欣，一头埋进柔软。
　　“喂，喂……”
　　往哪躺？
　　“不管。”
　　闷闷的声音自她胸口传来，温欣脸颊微热，但也没推开她。
　　没办法，自家女友，得宠着。
　　某人不管表面多成熟稳重，背地里却像个粘人小朋友。
　　温欣轻轻拍着她的背，放任她的所有小动作。
　　她听别人说，越是童年缺失的孩子，长大就越是保留着一份幼稚，潜意识的想要弥补童年。这大概也是顾小希为什么人后总粘她的原因。
　　说好不心软，打脸来的就是这么快。
　　温欣手底下负责了两个项目，一个是公司委派，一个是她自己申请的。索性进展的都很顺利，她在网游圈也算小有名头。
　　事业爱情双丰收，她心里美滋滋的，每天上班都跟打鸡血似的，特别有奔头。
　　“怎么了？温欣，是不是谈恋爱了？最近容光焕发的。”
　　周围同事拿她打趣，围成一团谈八卦。
　　温欣面颊一红，倒也不否认。
　　“是啊，一会儿下班去约会。”
　　“真的谈啦？长的怎么样？在哪工作？”
　　“有照片吗？给我们看看呗。”
　　温欣卖关子道，“有照片，但不给你们看。”
　　“切，还保密。”
　　叮！
　　手机来信息了，温欣都不用看，就知道是谁。
　　顾希：【下班去哪里逛街？】
　　温欣思索片刻，躲开同事们，偷偷回复。
　　【就市中心商业街吧，买点衣服。】
　　顾希：【好。】
　　放下手机，温欣盯着屏幕傻乐。考试结束了，她终于不用做题，可以约会了。
　　她和顾希度过假、吃过饭、看过电影，还没怎么逛过街。
　　傍晚，顾希准时接上她前往商业街，整整一条街上立着六七座商厦，小店多的没有数，全都逛过来也得个把小时。
　　积雪刚化开，地上湿漉漉的，犄角旮旯里剩下脏兮兮的雪堆。
　　两人穿的情侣款浅棕色大衣，连帽子围巾都是同样的款式，走在灯火通明的街上，手挽着手，说话时偶尔能呼出白气。
　　“冷不冷？”
　　顾希拉着她的手放在自己口袋里捂暖。
　　“还好，比下雪那天强多了。”
　　温欣笑道，脚步轻快。
　　“有卖糖墩儿的，要不要吃？”
　　两人手牵手拐进小吃街，从头逛到尾，手里多了一堆小吃，棉花糖、糖葫芦、臭豆腐、油炸大鱿鱼。
　　顾希本来说想体验烟火气，这回算是体验够了，一眼望去，全是人，两侧小吃摊上飘起的炊烟。
　　她们从小吃街出来，拐进高楼商厦，温欣左手一串糖葫芦，右手一个大鱿鱼，一时不知道先吃哪个。
　　顾希忽然停下，“鞋带开了。”
　　温欣低头，果然是她的鞋带。
　　“帮我拿一下。”
　　两人挪到边上，顾希却没接她手里的东西，而是直接蹲下帮她系鞋带。
　　温欣低头望着，一股暖流轻轻的叩响心门。
　　“系好了。”
　　顾希站起来，对她笑笑。
　　温欣站在原地没动，目光落在顾希脸上，定格似的，很难不动容。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我们去四楼。”
　　温欣迈开步子，若无其事的往前走，心里却早已经软的一塌糊涂。
　　四楼都是女装店，其中就有温欣喜欢的服装品牌。
　　她去试衣服的时候，顾希坐在会员休息区等候，服务员端上两杯热茶，在旁热情的介绍店里新款。
　　“顾希，你看这套怎么样？”
　　温欣每换一件衣服，都要来找她过目。
　　顾希回头，眼前的温欣穿着蓝色衬衣配粉色百褶长裙，和平时的风格不大一样，显得十分知性。
　　“好看，很适合通勤。”
　　“你要不要买一套过年的衣服？”
　　顾希很少到店里试穿，基本都是定制，她也不爱逛街，喜欢清静。但是她喜欢陪温欣做一切事情。
　　“我就不买了。”
　　“来嘛，试试。”
　　温欣拉着她的手，给她挑了一套红裙，跟自己那套新年衣服也是同款。
　　红裙配红色大衣，特别喜庆。
　　顾希被她推着在镜子前照了照，她很少有这么明艳的外套。
　　“怎么样？是不是很搭？现在流行多巴胺色调。”
　　温欣在镜子前照了又照，从进店开始，她总共试过五套衣服了。
　　看在和温欣同款的份儿上，顾希还是买了。
　　她们把六套衣服丢给保镖，继续去逛别的店。
　　“那有四D电影，要不要看？”
　　温欣兴奋的指着微型电影院。
　　“好啊。”
　　不管温欣问什么，她都说好。
　　电影院一次只能进两个人，带上vr眼镜，从立体画面，环绕音响、左右摇摆的座椅，再到上下喷气的装置，可谓是全方位体验。
　　她们点的是动作加恐怖片，二十分钟出来，温欣头晕眼花，挽着顾希的胳膊，腿都软了。


第七十一章
　　商场二楼电梯旁立着几个供顾客休息的方凳, 温欣坐下就不想起来了，懒羊羊的往顾希身上一靠。
　　她真是高估了自己的实力。
　　“不舒服吗？”
　　顾希保持着原来的坐姿，好让她靠的稳一点。
　　“还成, 歇会儿就好。”
　　她拉过顾希的手, 在掌心点了两下, “我还没七老八十呢。”
　　顾希右手抖了一下, 下意识闪躲, “别闹，好痒。”
　　“就不。”
　　温欣发现了她的痒痒肉，怎么可能放过她。顾希越躲, 她越要挠。
　　“不是你戳我腰的时候了？”
　　顾希一把抓住她的手腕, “我错了。”
　　某人认错太快, 都给温欣整不会了, 稀里糊涂让她蒙混过关。
　　“我想吃冰淇淋。”
　　顾希没动，“这个天儿，你想住卫生间？”
　　“我……”
　　温欣叹声气，“哼，我就想吃甜的。”
　　“好, 等我会儿。”
　　等顾希走远了，温欣又懊悔，本来就想找茬儿撒个娇, 结果这家伙当真了。
　　等半天, 也不见顾希回来。温欣坐不住了, 给她发消息也不回，想去找她也不知道去哪。
　　正当她六神无主的时候, 顾希出现了，手里提着一个小纸袋。
　　“人有点多, 排了会儿队。”
　　“这是什么？”
　　不会是冰淇淋吧？
　　顾希打开纸袋，又拆了盒子包装，里面是一块红丝绒切角蛋糕。
　　“这也是甜的。”
　　温欣惊喜道，“哇，好吃！你也吃。”
　　说着，她叉起一小块递到对方唇边，轻轻喂给顾希。
　　“好吃。”
　　顾希只尝了一口，毕竟她的甜品限制令还在。
　　剩下的都进了温欣的肚子，她满足的叹声气，忽然就笑了。
　　“咱俩好好的餐厅不去，坐在这吃蛋糕，好像有点惨啊。”
　　估计顾希去海外后，就再也没有吃过这么简单的小吃了。
　　“挺好的，多个体验。”
　　顾希像个好奇宝宝，“我觉得很有意思。”
　　过去，商业街还没有像现在这样繁荣热闹，后来她去海外，也没有理会逛街，现在就算是补上了。
　　“我还知道好多好玩儿的东西，以后带你玩儿个遍。”
　　温欣信誓旦旦，论起吃和玩儿，她还是在行的。而是她的这些点子对于富豪家庭的孩子来讲，应该很有新鲜感。
　　“好。”
　　顾希欣然答应，满眼都是期待。
　　十年时间，她都把时间花在学习工作上，往后，她的时间都想与温欣一起度过。
　　顾氏集团旗下的遗忘贵族网游正在紧锣密鼓的筹备中，预计下个月就会正式面向游戏玩家。
　　游戏采用的依然是升级打怪做任务，故事背景关联着吸血鬼与狼人之间的世仇。
　　然而，在遗忘贵族上线前，翟集科技突然推出无日山谷和遗忘贵族对打，背景同样是吸血鬼贵族故事。
　　赵助理汇报完近一周的行程，接着问道，“对方提前空降了，我们是不是要进行调整？”
　　“不用，按原时间上线。”
　　顾希敲了几行字发送，“其他事宜不用变。”
　　“好的顾总。”
　　她打开无日山谷官网，暗中观察玩家论坛，新游戏反馈不错，确实是个竞争对手。
　　但游戏维护也是需要资金的。
　　当天，顾希依旧按时下班，只字不提网游的事，和往常一样，跟温欣吃饭，再逗逗猫。
　　要不是温欣听到风声，还真看不出来公司遇到对手了。
　　“遗忘贵族的风头被抢了？”
　　顾希不意外她会知道，估计公司里已经传遍了。
　　“是，翟集抢先空降，他们嘴真严。”
　　“那怎么办啊？”
　　温欣担忧道，“影响是不是很大？”
　　顾希看她一眼，顺势倒下，躺在人家腿上，云淡风轻道，“是有点，还挺棘手的。”
　　“我能帮什么忙吗？”
　　顾希这个位置，刚好仰视，她的手闲不住，抓住温欣的衣服带子系蝴蝶结。
　　“别担心，我会处理好的。不过……”
　　“不过什么？”
　　温欣迫切的想要知道后话。
　　顾希眼中闪过一丝狡黠，忽然委屈道，“他们都欺负我，我需要安慰。”
　　“谁能欺负你啊？你不欺负别人就不错了。”
　　温欣小声嘀咕，不小心说漏嘴了，尴尬的赔着笑。
　　“哼。”
　　“那什么。”
　　温欣找补着，“乖，我安慰你，所以到底怎么办？”
　　“你猜，翟集总经理新助理是谁？”
　　温欣努力思考，半天还是摇了头，“谁啊？”
　　“康远。”
　　“啊？”
　　温欣咳嗽两声，压低声音，“不会是他故意挑唆的吧？”
　　“肯定有这个原因。”
　　顾希不紧不慢道，“但是他投靠的人并不算财大气粗，他们需要外界投资支撑游戏后期维护。如果没有人投资，游戏就会停运。”
　　“哦，你是想……”
　　温欣恍然大悟，原来顾希是这个打算，她就知道自家女朋友不是个任人欺负的。
　　赶巧了，翟集科技的合作方内有小傅总。顾希腾出两个小时，把姚子萱和小傅总都请来了。
　　“您喝茶。”
　　小助理给她们添满茶水，默默退到顾希身后。
　　顾希做了个请的手势，“小傅总最近投资项目很多，风生水起的。”
　　“啊……还成吧。”
　　小傅总干笑两声，“翟集投资的事都是风投部干的，我没参与。”
　　顾希微笑道，“我也没说是傅总干的啊，我想傅总是肯定不知情的。”
　　“啊哈哈，没错，就是这样。”
　　小傅总端起杯子，猛灌两口，悄悄看向姚子萱。
　　“我也觉得，傅总一定不知情。”
　　姚子萱搭茬儿道，“现在有个好机会，傅总想不想有遗忘贵族项目的股份？”
　　“可以吗？”
　　小傅总眼睛顿时亮了，可能是怕太过明显，赶紧赔笑糊弄过去。
　　“那我求之不得，顾总有什么要求尽管提。”
　　顾希开门见山，“我要傅总从翟集撤资，还要鼓动其他投资商共同撤资。”
　　“这么大动作？”
　　小傅总为难道，“太明显了吧？”
　　“新项目的股份，傅总提到百分之二十五，怎么样？”
　　“成交。”
　　小傅总当即拍板，“这事儿交给我，立马就成。”
　　三人举杯示意，就算是达成一致了。
　　等小傅总离开，姚子萱悄悄凑到顾希身边，“其实遗忘贵族不一定就输给无日山谷，需要这么拉拢他吗？”
　　“我不想和翟集对打。”
　　顾希脸上仍然挂着笑意，淡淡道，“我只想断了康远的路。”
　　“啧啧。”
　　姚子萱叹声气，“冤冤相报何时了？不过你放心，你的敌人就是我的敌人。”
　　在外人看来，顾氏集团没有任何动作，依旧关起门来研发新游戏，与世无争。可翟集科技却是几天之内变了天，投资商纷纷撤资，无日山谷停运，公司内讧，引起游戏玩家强烈控诉。
　　温欣刷着头条咨询，看到翟集困境，心里舒服了。
　　“总算是自食恶果了吧。”
　　顾希端着杯牛奶，从她身后经过。
　　“还看呢？”
　　“大快人心！”
　　温欣指着一篇报道，“有翟集内部人员爆料，说无日山谷其实不是原创，是有人获取遗忘贵族的资料，临时照着改的。”
　　顾希点头，“我已经报/警了。”
　　“啊？”
　　温欣反应慢了半拍。
　　“这里头涉及刑事，公司内部已经处理不了。”
　　顾希坐到她旁边，悠哉的喝着牛奶。
　　“估计这几天内鬼就能落网。”
　　“那……康远呢？”
　　顾希沉默片刻，“这回，一定能让康家再也不来烦我们。”
　　如果康远进去了，康家夫妇也就没精力跟她这捣乱。
　　很快，顾氏内部的内鬼被揪到众人面前，是分公司负责研发协助的职员，暗中收了翟集的好处。而这些鬼主意都是康远替翟集出的，狼狈为奸，没有一方无辜。
　　翟集收买窃取的事被爆出，无日山谷的抄袭事件也在网上闹的火热。
　　不出顾希预料，翟集第一时间舍弃康远这个弃子，弃车保帅，把自己撤了个干净。
　　所有窃取、抄袭的罪名都落在康远头上。
　　逮捕当日，康家夫妇一路追着康远，舍不得让他被押走，阻止警方执行公务，闹了好大一出戏。
　　不远处，一辆黑色轿车停在隐蔽角落，车中的人透过窗子看完了闹剧。
　　“走吧。”
　　顾希开口，司机立马启动了车子。
　　温欣在旁边，看着康家这副惨状，说不上高兴，但也没有同情。
　　可怜之人必有可恨之处，都是他们自己走的路，怪不了别人。
　　见顾希沉默，她故意转移注意力，“我们想想圣诞节怎么过？”
　　“圣诞？”
　　顾希愣了下，早就把圣诞忘了。
　　“对呀，我们把别墅装扮成圣诞峰哥吧？”
　　温欣挽住她的胳膊，“没准儿，圣诞老人就会光顾呢。”
　　“好，听你的。”
　　顾希笑了，原先的阴霾一扫而光。
　　车子开上高速公路，把康家的小屋甩的老远，也将过去的恩怨彻底丢掉。


第七十二章
　　临近圣诞, 到处都是浓厚的节日氛围，特别是商场超市，全部挂着节日活动的牌子。
　　圣诞夜刚好赶上周末, 温欣从早上就开始忙碌, 布置客厅, 和王姨一起准备餐点。
　　客厅沙发后面放了一棵圣诞树, 上边点了五颜六色的小灯, 挂了不少圣诞装饰。温欣早早的把礼物放在圣诞袜里，挂在树的最顶端。
　　外面虽然出了不少圣诞主题的蛋糕，但她最后还是决定自己做。她和王姨分工明确, 她负责蛋糕, 王姨则是准备圣诞的经典菜品烤火鸡。
　　蛋糕胚放入烤箱, 温欣往外探头的功夫, 就见希希扒着圣诞树往上爬。
　　“快下来，那不能爬。”
　　她匆忙跑过去把淘气猫抱下来，“不许再爬了，我的礼物……”
　　说着，她看向圣诞树顶端, 却发现上边多了一只圣诞袜。
　　温欣会意，唇角上扬。肯定是顾希放的，是什么呢？
　　这功夫, 顾希抱着小欣从猫房出来, 两人视线交汇, 会心一笑。
　　小欣刚挨着地，三下两下跑去希希身边, 两只猫转圈追着玩儿，时不时的围着圣诞树转, 却再也没往上爬过。
　　“一会儿饭就好了。”
　　温欣搓着粉色围裙，转身往厨房走。
　　“不用弄太多。”
　　顾希想和她说会儿话，奈何烤箱这时候响了，温欣嗖一下钻进厨房，连机会都没有。
　　反正一会儿吃饭有的是机会。
　　顾希淡定的望沙发上一坐，任两只猫满屋子乱转，也打扰不了她盯笔记本的专注。
　　叮！
　　手机响了一下，她抓过来看一眼，姚子萱又开始显摆了。
　　【我和涵涵中午吃大餐，你们要不要来？】
　　顾希动动手指，【我和温欣也要吃大餐，没空。】
　　不到两秒钟，那家伙又回过来了。
　　【那晚上来我新开的Gc吗？】
　　顾希：【不去，太吵。】
　　姚子萱新投资的项目，girls俱乐部，专门为女孩子服务的娱乐场所，酒吧音响是少不了的。
　　姚子萱：【来嘛，来嘛，一起过圣诞夜啊。二楼不吵，都是轻音乐。】
　　顾希来不及恢复，温欣那边已经端着蛋糕出来了。
　　“开饭啦！”
　　顶着圣诞帽的蛋糕摆在餐桌正中，旁边挨着烤火鸡，再配上几道前菜和饮料，一桌丰盛的圣诞席就准备齐全了。
　　“来，碰杯。”
　　顾希举起玻璃杯碰上她的，两人杯中都是果汁，反倒是管家和王姨还能喝两杯红酒。
　　希希和小欣顶着圣诞帽，脖子上系着红蝴蝶结，像两只圣诞礼物蹲在椅子上。
　　“在正式开动前，我要先把礼物拆了。”
　　温欣把两个人的礼物全都摘了下来，再将自己送的递给顾希。
　　“拆开看看？”
　　顾希笑着点头，红色方盒打开，里面是两只精致小巧的金苹果摆件。
　　“圣诞嘛，苹果最能代表祝福。”
　　温欣拿出底下的托盘，把两个金苹果放上去，“摆在卧室里，保平安。”
　　正好她是这家金店的会员，刚出圣诞礼盒就被她预订了。
　　“谢谢。”
　　顾希欣然收下，示意她开自己的礼物。
　　温欣满眼期待，打刚才她就想开了，一直忍到现在。
　　大盒子套中盒子，中盒子套小盒子。
　　这是套娃吗？
　　顾希却让她继续往下开，一副神秘模样。
　　温欣满怀好奇的打开最后一层礼盒，里面是个小巧的红丝绒盒子，她隐约猜出来是什么了，可当真的看到，还是难以淡定。
　　小盒子里是一对钻戒，精致的爱心钻石款式，全是女款。
　　顾希取出一枚钻戒，拉起温欣的手，缓缓的戴在她的左手无名指上。
　　“等我们去海外办婚礼那天，再买对大的钻戒。今天就算预订了。”
　　温欣愣神半天，再看管家和王姨，全都满含笑意的望着她俩。
　　“好！”
　　她取出另一枚给顾希戴上，“你也是我的了。”
　　管家适时举杯，“干杯，庆祝两位小姐订婚。”
　　“干杯！”
　　四只杯子碰在一起，发出不规则的脆响。
　　两只猫跟着嚎了两嗓子，也不知道听没听懂，反正挺应景。
　　下午，顾希拿出相册来，上回她和温欣如游乐园的照片还在里面，抱过之前洗出来全家福合照。今天她跟温欣的订婚照过后也会加进去，以后相册就会越来越满。
　　温欣坐到她身侧，歪头靠着她，一起看相册。
　　“游乐场照片像素还挺高。上回旅游忘记拍照了，等以后旅游都拍照留念。”
　　顾希笑望着她，“好。”
　　“让我看看。”
　　温欣接过相册，一页一页往后面翻。相册还有三分之二都是空白的，需要她们慢慢填满。
　　“今天的照片单放一页吧。”
　　“听你的。”
　　两人沉浸在二人世界里，却被姚子萱一通电话打断了。
　　“什么事？”
　　顾希不耐的问道。
　　“来不来？我们都到了。开业后你还没开过呢，带着温欣一起啊。”
　　姚子萱在电话那头叽里呱啦说一堆。
　　温欣在旁边都听见了，“什么俱乐部好玩儿吗？”
　　顾希刚想说不去，突然咽了回去。
　　“好玩，好玩极了。”
　　姚子萱又转移了目标，开始安利温欣。
　　“好啊，听着挺好玩儿的。”
　　温欣满眼期待的看向顾希，“我们也去吧。”
　　话到嘴边转了弯，顾希清了清嗓子，“下午五点到。”
　　“好嘞！等着你们哈。”
　　等挂了电话，温欣还在好奇Gc，兴奋的不知道要准备什么。
　　“这么想去？”
　　顾希疑惑道。
　　温欣连连点头，“我还没去过呢，想见识一下。”
　　“全是酒吧、跳舞唱歌、餐厅、潮玩的结合体。也不用准备什么，晚上去要跟着我，别走丢就行。”
　　顾希嘱咐了一大堆，温欣全都应下。
　　下午，两人准时抵达Gc，姚子萱老早就在门口迎着了，齐涵在二楼潮玩区，因为听不得音响，就没有一起下来。
　　“可来了，今晚可是圣诞夜，热闹极了。”
　　姚子萱亲自带路，“在一楼参观，还是直接去二楼？”
　　顾希转头，就见温欣东张西望看花了眼。
　　“我们先在一楼转转。”
　　“好嘞，没问题。”
　　这里真的全部都是女孩子，舞池里音响震天，吵的耳膜疼。
　　温欣随顾希坐到吧台的位置，一人要了一杯果汁。
　　“这里音乐声好大啊。”
　　“什么？”
　　顾希被震的听不清。
　　“我说，这里音乐放的声音好大。”
　　温欣在她耳边也要扯着嗓子大声喊。
　　顾希点头，“酒吧是这样的。”
　　不一会儿功夫，音乐从嘻哈改成了爵士。舞群换了一波人，吧台这边也来了新人。
　　温欣从左侧望去，有不少漂亮小姐姐。
　　“这里都是和我们一样吗？”
　　她趴在顾希耳边小声嘀咕。
　　仗着这会儿音乐不算太大，顾希总算听清了她的悄悄话。
　　“对，都是。”
　　此时，对面走来一位齐肩发的漂亮女生，坐在了顾希右侧，朝调酒师要了一杯鸡尾酒。
　　“嗨，你好。”
　　顾希略一点头，算是打招呼了。
　　“我能请你喝酒吗？”
　　女生晃了晃酒杯，目光落在顾希脸上。
　　“不能，她不会喝酒。”
　　温欣挽住顾希的胳膊，替她答道。
　　“这是你女朋友？”
　　女生轻笑一声，“出来玩还带女朋友啊。”
　　温欣哼一声，不小心把杯子碰倒了，饮料洒了一桌子。
　　顾希要来纸巾帮她擦，“溅到身上吧？”
　　“没有。”
　　温欣接过纸巾擦手，迎上女生瞪回去，故意露出无名指上的戒指。
　　“你对你女朋友真好。”
　　女生酸溜溜的说道。
　　顾希帮温欣整理妥当，“当然了，她是我女朋友。”
　　女生一句话憋了回去，脸色顿时不大好看。
　　温欣朝她挑了下眉，没想到出门就碰见绿茶。
　　谁不会啊？
　　“我有点不舒服。”
　　说着，温欣就往顾希怀里靠。
　　女生看她一眼，冷不丁的也把酒洒了。
　　“对不起，我不是故意的。你先照顾你女朋友吧，不用管我。”
　　“好。”
　　顾希说走就走，扶着温欣就要上楼。
　　“诶？你！”
　　女生的声音被淹没在爵士乐里，顾希扶着温欣上到二楼，突然道，“可以了，已经甩掉了。”
　　温欣也恢复正常，半点没有不舒服的迹象。
　　“真是的，知道别人名花有主，还故意凑上来。”
　　“好了，不要想扫兴的，我们去潮玩区。”
　　“好！”
　　温欣迈出轻快的步伐，拉着顾希一起往那边走。
　　姚子萱和齐涵都在那，很快四个人就凑到一起了。
　　听了她们在下/面的遭遇，姚子萱幸灾乐祸，笑的形象都没了。
　　“我就说吧，她就是一祸水。温欣，你以后可得拦住了她，可招人了。”
　　顾希瞪她一眼，“别胡说八道。”
　　“我哪有。”
　　姚子萱故作委屈，朝温欣告状，“你快管管她，她总瞪我。”
　　温欣好笑的听着她俩斗嘴，故意接茬儿，“我觉得姚小姐说的没错，确实是得看好了。”
　　这回轮到顾希委屈了，凄楚哀怨的眼神儿往温欣这飘。
　　“我哪有。”
　　温欣被她这副样子逗的乐不可支，摸摸她的脑袋。
　　“好啦，顾总，逗你的。”


第七十三章
　　四个人围在一起, 像是形成了天然屏障，把其他人都隔绝在磁场外。
　　姚子萱舌灿莲花的属性发挥到极致，谁都不能让她闭嘴, 特别是喝了两杯之后, 话更多了。
　　“小希希, 你那什么表情？”
　　顾希揉了揉耳朵, “你好吵。”
　　“哼！”
　　姚子萱借着微醺劲儿, 胆子更大了。
　　“我就吵。”
　　对面，温欣和齐涵偷偷说着悄悄话，时不时的往她们这边瞧一眼, 估计是在背后八卦。
　　顾希不理身边的酒鬼, 拿出手机, 故意在屏保上停留片刻, 好晒出她和温欣白天拍的合照。
　　照片里，两人坐在沙发上，肩并着肩，十指相扣，无名指上的钻戒光彩夺目。
　　这和订婚照有什么区别？
　　“好啊, 你们两个，背着我们买戒指。”
　　姚子萱哼哼唧唧的表示不满。
　　秀照片的目的达到了，顾希收起手机, 没事儿人一样。
　　“不用背着, 我们光明正大的买。”
　　说着, 她抬手摸了摸垂在右肩的长发，刚好露出无名指上的钻戒。
　　姚子萱轻哼一声, “了不起啊，谁没女朋友似的。涵涵, 走，我们也去买！”
　　“啊？”
　　齐涵一脸茫然，突然被姚子萱拉走了，频频回头，完全不知道发生了什么。
　　这俩人刚走，温欣就坐过来，逮住她戴戒指的那只手来回揉捏。
　　“顾总，不带这么秀的。”
　　没有旁人，顾希坐低一点，轻轻靠进温欣怀中，和她腻在一起。
　　“快起来，一会儿她们就回来了。”
　　温欣不客气的在她的脸上戳了又捏，乐此不疲。
　　“不要。”
　　顾希任性道，“我累了。”
　　自家女友又开始耍赖了，没办法，谁家的谁宠着。
　　温欣叹声气，摸摸她的脑袋。
　　“乖啦，不要闹。”
　　顾希纹丝不动，贴着人家心口听心跳。
　　“跳的好快。”
　　温欣一听，脸上染了淡淡的粉。
　　“胡说，那一定是你压的我喘不过气。”
　　然而，顾希还是赖在她身上，指着自己的侧脸。
　　“我要这样的。”
　　“真是怕了你了。”
　　温欣低头，在她脸侧印下一吻。
　　“这样可以了吧？”
　　估算着时间差不多了，顾希终于肯老实坐起来。
　　温欣刚想打趣她，却见姚子萱两人回来了。
　　这家伙时间也掐的太准了吧？
　　“怎么样？比你们的钻石大。”
　　姚子萱扬眉吐气的举起手，露出钻石戒指。
　　顾希和温欣手牵手站起来，经过门口时，幽幽的来了一句，“哦。”
　　姚子萱：“……”
　　“顾小希！”
　　吵人的声音被餐厅里的轻音乐盖住了，互损归互损，但耽误不了吃饭。
　　四人围着八人大桌，举杯共饮，庆祝圣诞夜。
　　“干杯！”
　　清脆的声响此起彼伏，姚子萱喝完葡萄酒，又拿了一杯鸡尾酒。
　　“我这可是一站式服务，今天都别走，楼上是房间，随便住。”
　　“子萱，你少喝点。”
　　齐涵无奈的看着自家酒鬼，劝也劝不住。
　　姚子萱一把搂住她的肩，笑嘻嘻道，“没关系，我可是海量，不是某个一杯倒。”
　　对面的一杯倒动作停顿一秒，继续夹菜。
　　内涵谁呢？
　　“喝酒伤身，不喝酒挺好的。”
　　温欣哄着自家女友，给她夹各种菜肴。
　　“多吃点，姚小姐请客。”
　　顾希优雅的咬一口牛排，没错，吃穷她。
　　过了午夜十二点，姚子萱贪杯醉的一塌糊涂，被齐涵和保镖架上楼去，临关门还挣扎着朝顾希挥手。
　　“还喝吗？”
　　顾希：“……醉鬼。”
　　终于打发完酒鬼，两人在同层找了一间休息。温欣接连打了好几个呵欠，稀里糊涂的洗完澡，吹干头发，栽进双人床就不动了。
　　“被子盖好。”
　　温欣压住被子不肯挪地儿，“熬夜好累啊……”
　　“快睡吧。”
　　顾希费力的扯出被子，自己也钻进去。
　　温欣习惯性的凑过去抱住她，“要是每年都像今年一样就好了。”
　　顾希没有动，任由她搂着自己，悄悄合上眼睛。
　　“会的，会越来越好的。”
　　转天，叫醒她们的不是闹钟，而是一通电话。
　　温欣迷迷糊糊摸过手机，放在耳边，还没有睡醒，断断续续的听着。
　　“嗯……嗯？什么！”
　　她猛的坐起来，“在哪个医院？我知道，我请假过去。”
　　挂了电话，她立马抓起衣服翻身下床。
　　顾希被她的动静吵醒了，睁开一只眼，“怎么了？”
　　“我妈来电话了，说我奶奶脑梗住院了。”
　　温欣急切道。
　　一听这话，顾希顿时睡意全无，同她一起迅速整理好着装。
　　“在哪个医院？”
　　温欣边走边答。
　　“市中心的第一医院。”
　　路上，顾希联系完赵助理，安排好一天的事宜，顺便替温欣请了假。
　　她们赶到医院时，温奶奶已经被转移到病房观察，医生通知需要住院治疗，期间要输液做检查。
　　“妈！”
　　温欣赶到住院部三楼，远远瞧见温妈妈提着水壶。
　　温妈温爸都在，还有温爸的弟弟一家。
　　“阿姨。”
　　顾希陪着温欣一道进了病房，了解具体病情。
　　温妈点点头，显得有些憔悴。
　　“得有人照顾你奶奶，我们两家商量好了，今天咱俩留下，明天他们家来，倒着照顾。”
　　“妈，咱请护工吧，你们岁数也不小了，照顾病人很累的。”
　　温欣主动接过水壶，“护工的钱我出。”
　　温妈犹豫几秒，“这……那待会儿和你二叔二婶儿说一下。还麻烦顾希也跟着跑一趟。”
　　“没关系的阿姨，温欣的事就是我的事。”
　　顾希陪着她们母女进病房，温奶奶住的是个六人间，拿帘子做隔档，一进去就是扑面而来的异样味道。
　　两家商量好，同意请护工照顾，其他人有时间过来看一趟，保证每天都有人过来探望。
　　顾希打完电话，回来找到温爸温妈。
　　“叔叔阿姨，我让人联系过了，给奶奶转到单人病房。”
　　“单人的费用我们承担不起啊。”
　　温妈为难道，“要不还是算了。”
　　顾希按住温欣的肩，悄悄的捏了一下，让她安心。“没关系的，费用不用担心，我已经交过了。”
　　“这不合适。”
　　温欣惊讶道，“怎么能让你交呢。”
　　“你和我还分这么清楚？”
　　面对顾希这双温柔坚定的眼眸，温欣和她对视两秒，很快就败下阵来。
　　温妈妈打量她们两个，若有所思。
　　另一边，温爸没有想太多，满是感激。
　　“太谢谢了，小希，你的心意叔叔阿姨们心领了。这样吧，以后我们再还给你。就算是先垫着，还是不好花你的钱的。”
　　“好。”
　　顾希欣然答应，随后她陪着温家人转移病房，把一切处理妥当，才带着温欣回家。
　　回到车上，温欣依然愁眉不展，一直在走神。
　　被一阵汽车鸣笛声唤回神，她抬眸望向顾希，“谢谢你。”
　　“和我还客气？”
　　顾希拉着她的手放在自己腿上，“后续不用担心，市中心医院我也有认识的人，会给奶奶最好的康复治疗。可能时间会很漫长，出院后我再给联系老年公寓。”
　　“我又给你添麻烦了。”
　　温欣灰心丧气道，她家是普通家庭，常常一地鸡毛，芝麻蒜皮的小事，生老病死的大事，人不找事，事找人。
　　“说什么呢，你和我是一家人，你的家人自然就是我的家人。”
　　顾希替她加油打气，“不许哭丧着脸，都不像你了。”
　　温欣看她一眼，终于有了笑模样。
　　“知道啦。”
　　此后，每隔两天，她们就趁着午休时间来医院探望温奶奶。等到周末，两人就来全天的，帮忙照顾病人。王姨那边也没闲着，天天在家煲汤送医院去。
　　温奶奶在医院住了半个月，医生说她岁数大了，需要慢慢康复，可能会有些困难，后期的看护问题还是非常艰巨的。
　　刚到下班点，温欣就接到温妈的电话，温妈在电话那头一顿诉苦。
　　原本温爸的弟弟说他们一家照顾奶奶，可等到快出院了，他们家反悔了，非要把温奶奶送温欣家里。提到找敬老院，温家二叔二婶不同意，如果送去他们也不出钱。
　　他们既不同意出钱又不想出力，一推六二五，就想推给温欣家，偶尔过来看一眼就算了事。可温欣的爸妈年纪也大了，精力有限，身体又不是很好。两家出现分歧，闹得很不愉快，可也不想撕破脸。
　　挂了电话，温欣更烦了，家家有本难念的经，原生家庭真的很难改变。
　　实在不行，就她出钱请护工或者找敬老院。
　　打定主意后，她在网上找了几家护理公司，可又觉得要钱太黑，不靠谱。
　　“想什么呢？”
　　顾希突然抬手，按住她的眉心，“都皱成八字了。”
　　温欣叹声气，“没什么，想工作的事儿呢。”
　　顾希放下茶水，坐到她身侧，“是因为家里的事儿吗？奶奶的问题？”
　　“你是我肚子里的蛔虫吗？”
　　温欣无奈道，“怎么什么都知道。”
　　顾希摸摸她的肚子，“我可不在这里，我在你心里。”
　　“唉呀，痒。”
　　温欣拍开她的手，“烦着呢。”


第七十四章
　　电视里还放着大厨教食谱, 可两人谁都没心思看节目。
　　顾希拿起遥控器，漫无目的调换频道，每个频道都停顿几秒。
　　“放心吧, 我都安排好了, 等奶奶出院, 就去市中心的老年公寓。”
　　温欣惊讶道, “那里很贵的。”
　　“费用我来出。”
　　顾希笑道, “不会让叔叔阿姨烦心的。”
　　“这怎么行？”
　　温欣咬了下唇，她们家的事已经给顾希添了很多麻烦了。
　　顾希一听，忽然收敛笑容, 佯装严肃。
　　“你再见外, 我就要生气了。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”
　　顾希放下遥控器, 手里也没闲着, 拉过她的手，细细摩挲。
　　“能用钱解决的事对我来说都不是难事。能为你解决烦恼，我很开心。”
　　在她的深情攻势下，最终，温欣还是接受了她的好意。
　　“谢谢你。”
　　温欣发自内心的感谢道。
　　如果没有顾希, 她们家的事对于普通家庭来说基本是雪上加霜。能用钱解决的事不算难事，可惜她家没有钱。
　　顾希笑笑，“对了, 我让人给叔叔阿姨找了间房子, 带电梯的, 立着市中心也近，平时看奶奶方便。过两天就能过户了。”
　　“啊？”
　　她知道顾希工作一向是雷厉风行, 没想到买房子也这么快。
　　温欣稀里糊涂，被安排的明明白白。等到奶奶出院的那天, 她和顾希亲自去接，保镖推着老人入住老年公寓。
　　她们提前考察过，这家公寓设备齐全，不仅房屋新翻修过，院子里的绿化带也是精心的设计的。最方便的去公寓自带康复设施，以及一系列基础体检，省去老人两头跑的麻烦。
　　温奶奶被安排在二楼单人间，搭配独立卫浴，和外面的酒店设施一样。护工也是一对一搭配的，床头有按铃，随叫随到。
　　“这里设施真不错诶。”
　　温欣好奇的四处观望，等她老了住这也不错。
　　“这是市里最好的老年公寓，交通便利，很适合养老。”
　　顾希陪着她去走廊转转，公寓一共六层，分单人间和双人间，配电梯，一楼是食堂和休息娱乐区。
　　她们下到一楼大厅，碰上几个老年人围在一圈打牌。
　　温欣小声嘀咕，“我都想住这了。”
　　“公司还需要你。”
　　顾希故意打趣道。
　　温欣叹声气，“天将降大任于斯人也……”
　　安排好温奶奶的各项事宜，温爸温妈搬进新房子的事也提上了日程。
　　看房子年久失修，还没有电梯，老两口年纪大了爬楼费劲，是应该换个新小区。
　　温欣怕父母有意见，刻意隐瞒了房子是顾希买的，说成事她自己贷款买的房。
　　有保镖们帮忙，还顾了搬家队。两天功夫，温爸温妈就住上了新房子。
　　搬家的转天，顾希陪着温欣一起回去探望二老。温爸温妈见了她，十分感激，跟招待贵宾似的，都不知道该怎么好。
　　新房子是个三室一厅，一百一十五平米，还能方便温欣随时回来小住。
　　“妈，这房子不错吧？”
　　温妈妈这两天一直盯着房子各处瞧，满意的都不知道怎么表达了。
　　“挺好，特别好，我都没想过能住这么好的房子。”
　　父母高兴，温欣也高兴。
　　“那您就安心住着，老房子回头卖了，或者租出去也行。”
　　温妈妈点头，显然还没从乔迁新居的喜悦里缓过神儿。
　　“那您和我爸先歇着，我们回去了。”
　　温欣刚要起身，转眼就被温妈妈叫住。
　　“这房子挺贵的吧？得多少钱？”
　　温欣干笑两声，确实贵，好几百万呢。
　　“没事，您不用操心，我还的起。”
　　温妈妈看着她，欲言又止。
　　“妈，您是不是想和我说什么？”
　　见她这副要说不说的样子，温欣实在是难受，不管是好是坏，还是说出来的好。
　　温妈妈收住笑容，正色道，“这房子，是不是顾希买的？”
　　温欣愣住了，她以为自己瞒的很好，密不透风，没想到一开始就露馅儿了。
　　“您怎么知道的？”
　　“你哪有这么多钱。”
　　温妈妈轻哼道，“真当我什么都不懂，这房子得几百万吧？就算你公积金高，也贷不了几百万。你又没有积蓄，首付都付不上。”
　　温欣被揭老底儿，不好意思的挠挠头。
　　可真是亲妈。
　　“她暂时借我的，等我以后赚钱再还她。”
　　温妈妈还是没笑，似乎是没有接受她的说法。
　　“你的工作是她帮忙的，买房是她出钱，连养老公寓都是她找的，你一直借住她家，房租都不用付。谁家同学能帮到这个地步？”
　　“妈……”
　　温欣心里咯噔一下，总觉得有什么答案已经呼之欲出了。
　　然而她没能拦住，温妈妈郑重的问道，“你和她到底是什么关系？是不是不正当关系？”
　　“不是的。”
　　温欣脱口而出，“我们是正式的……恋爱关系。”
　　此言一出，温妈妈还是惊的没了后音。
　　顾希在客厅应付温爸爸，顺便等温欣出来，左等右等见不着人。
　　她想去敲门，又被温爸爸拦住继续聊公司的事。
　　大约过了一小时，温欣才出来。刚开门，温欣就急匆匆的拉着她离开了。
　　路上，顾希频频看向身侧，她总觉得温欣魂不守舍的。
　　“出什么事了吗？”
　　温欣回过头，轻轻叹声气，“我妈知道了，我坦白了。”
　　这回轮到顾希惊讶了，也许是她帮忙太频繁，引起了家人的怀疑。
　　猝不及防出了柜，顾希依旧让自己保持淡定。
　　“阿姨怎么说？”
　　温欣又叹一声，“她说她想想，没发火，也没同意。”
　　“那就是有商量余地。”
　　一般家乡不同意，早就吵起来了。
　　“希望吧。”
　　温欣倾斜身体，往她身上靠。
　　“麻烦事好多啊！”
　　顾希摸摸她的脸颊，“总会解决的，不用烦心。”
　　每个周末，两人就结伴去探望温奶奶，顺便看一眼温爸温妈，谁也没再提出柜的事，好像无事发生。
　　直到一天，温妈心血来潮，找顾希聊天，而且避开了温欣。
　　顾希知道她想说什么，早就做好了准备。
　　“顾希啊，你看你家世好，有事业有钱财，人又长的漂亮，性格也好，肯定有很多人追求你。”
　　顾希笑笑，“确实有很多，男女都有，但我只喜欢温欣。是真心的，不是一时冲动，也不会后悔。”
　　温妈突然被噎住了，似是没想到她这么直接。
　　“可是……总归不太符合世俗，会有异样眼光。”
　　“人只活这一次，当然要为自己而活。”
　　顾希依然保持着谦逊有礼的态度，“如果在乎别人的看法，而忽略了本心，实在是不值得。阿姨，您爱温欣，也希望她开心快乐吧？我可以给她这样的生活，衣食无忧，快乐随心。”
　　她直面温妈妈的目光，一字一顿道，“温欣最想要的是实现梦想，实现自我价值。我相信只有我可以帮助她达成。”
　　趁着温妈妈愣神的功夫，顾希缓和语调，继续道，“阿姨，我可以保证，绝对不忘初心。”
　　客厅里，温欣坐立不安的，一会儿起来溜达，一会儿坐下愣神，每个消停，连温爸都烦了。
　　不会吵起来吧？
　　温欣想要贴门上头听，又碍着温爸在，不好明目张胆的听墙角。
　　“你能不能好好的坐会儿？”
　　温爸不耐道。
　　温欣咳嗽两声，终于坐好了，只是依旧如坐针毡。
　　又过了十分钟，卧室房门敞开，顾希总算是出来了。
　　“顾希。”
　　温欣一下子站起来，“怎么样？没事吧？”
　　温妈在旁边酸溜溜道，“我还能吃了她？”
　　温欣赔笑道，“哪能，我妈又不是母老虎。”
　　在家里不好问，等两人出门，温欣才接着问，“到底怎么样了？”
　　“阿姨是和我说了一些问题，我都回答过了。”
　　“怎么答的？”
　　温欣急切的想知道过程，长辈可不好对付。
　　顾希仔细想了想，“忘记了，无非就是晓之以理，动之以情，然后保证绝不变心。”
　　“就这？”
　　顾希点头，“嗯，就这。”
　　温欣满心疑惑，一个劲儿摸下巴。
　　“不应该啊。”
　　她还不知道自己妈啥脾气吗，这么容易就放顾希走了？
　　“那她……说什么了？”
　　顾希状似回忆，“她……也没说什么，老生常谈吧，然后就说考虑考虑，暂时没有给答案。”
　　温欣听完，也没搞清楚自家爹妈什么意思。
　　“别想了，兴许过两天，阿姨突然就想通了。”
　　顾希上前一步开车门，等她上车，自己也跟了上去。
　　接连好几天，温欣都没和家里联系，温妈不给她打电话，她也不敢回过去，就怕挨骂。
　　可是周末还是要见的，温欣烦恼着，总觉得有些尴尬。
　　顾希让管家准备了一堆吃的玩儿的，等着周六带去给温奶奶解闷儿。
　　“还带扑克牌？”
　　温欣看着那堆疑惑道。
　　“奶奶的右手没问题，可以打打牌娱乐一下，要不多无聊，她又不会上网。”
　　说着，顾希又加了一副麻将。
　　温欣：“……”
　　都快把家搬去了。
　　这功夫，她的手机响了，接通后，对面传来温妈妈的声音。


第七十五章
　　温妈妈突然让她明天下班回家吃饭, 还要把顾希带过来。温欣心里没底，一天一夜都心神不宁的。
　　万一长辈不同意怎么办？那她也不能离开顾希。
　　反倒是顾希一直安慰她，让她往好的方面想。
　　伸头一刀, 缩头也是一刀。终于熬到转天, 两人下班后直奔温家。
　　温妈妈做了一桌丰盛的菜肴, 鸡鸭鱼肉, 搭配蔬菜水果, 和过年似的。见她们进门，温爸温妈也没有不好的脸色，依旧热情的招呼她们吃饭, 这让温欣心里更发毛了。
　　“小希啊, 这次多亏你了, 才能给奶奶找到这么好的去处。”
　　温妈跟少喝酒, 但酒量却不低，这也是她头一次拿酒敬顾希。
　　“阿姨您客气了。”
　　顾希倒也不推脱，以茶代酒干了这杯。
　　温欣左顾右盼，看着她们满脸笑意，一派和乐的模样, 更是疑惑不解。
　　怎么都像没事人似的，合着只有她坐立难安。
　　“吃菜啊，我特意做的, 油焖大虾, 是欣欣爱吃的。我听说小希喜欢吃松鼠桂鱼, 打中午就开始弄了。”
　　说着，温妈挨个夹菜, “快吃，一会儿凉了。”
　　顾希点头, “谢谢阿姨。”
　　温欣咳嗽两声，伸手去剥虾，却被顾希抢了去。
　　只见顾希戴上一次性手套，细致的剥掉虾壳，把完整的虾肉放进她的碗里。
　　这一切都落在温妈那，目光更加复杂了。
　　“都多大了，还让小希帮你剥虾壳。”
　　温爸日常数落着，唠叨个没完。
　　“还跟小孩一样。”
　　“哎呦，爸。”
　　温欣埋头吃饭，再也不和他们唠了。
　　一顿饭下来，其乐融融，看不出半点风雨欲来的征兆。
　　直到她们快走了，温妈才叫住温欣，让她跟自己进屋。
　　温欣一步三回头，见顾希会意的眼神，这才磨磨蹭蹭进去卧室。
　　“妈……”
　　她站在门口不动了。
　　温妈妈抬头，没好气道，“站那么远干什么？我能吃了你？”
　　“哦。”
　　温欣慢步挪过去，隔着一臂距离坐下。
　　温妈妈叹声气，“你们的事，我想过了。我不反对。”
　　“妈？”
　　温欣意外的望向她，刚要扑上去给个拥抱，就被温妈的眼神泼了盆冷水。
　　“我不反对，不代表我高兴。”
　　温妈妈严肃道，“我和你爸年纪大了，管不了你了。以后的路你自己走吧，只是有一点，你自己选择的路，自己走下去，不要后悔。要是以后后悔了，只能自己担着了。”
　　“您放心，我不会后悔的。”
　　温欣斩钉截铁的回答，没有半分迟疑。
　　听她这么坚定，温妈妈又叹一声，“男女都不一定长久，何况是两个女孩子？她那样的家世和能力，你就确定她会一辈子不离不弃？”
　　温欣笑笑，“我确定。”
　　顾希在客厅等了半个钟头，房门打开的瞬间，她立马站起来迎上去，从温欣喜笑颜开的模样来看，应该是没什么大问题。
　　两人告别温爸温妈，临上车时，温欣终于抑制不住激动，扑过来抱住她，直接扑到车门旁。
　　顾希刚打开车门，又被撞上了，怀里还多了个温欣。
　　“我妈同意了！”
　　温欣开心道，“我没想到我妈会这么快同意。”
　　顾希也笑了，拍拍她的背，“因为她还是爱你的。”
　　只要温妈同意了，温爸那头不是问题。温家父母的事就算是解决了，剩下的是她家的事。
　　顾希任由她抱着，没有提自家的问题。刚刚解决一件事，正是高兴的时候，就不要扫兴了。至于她家里，缓一段时间再提，总归是要和她们说清楚的。
　　周六早上，两人带了一堆礼物去探望温奶奶，奶奶恢复的还算可以，右手能自由活动，右腿也能偶尔走两步，左半身还需要再康复。她虽然说话不清楚，但脑子还算不糊涂。
　　“奶奶，我和顾希来看您了。”
　　温欣特意把顾希推到前面，“您看，这是顾希，认得吧？”
　　温奶奶的视线移向顾希，点点头，指着椅子，嘴巴一张一合，含糊不清的说着什么。
　　温欣感觉自己都快成翻译了，“好，我知道了。奶奶让你坐。”
　　她们陪着温奶奶去做复健，再陪着吃饭，溜溜赔了半天的功夫。没有其他事情了，三个人开始围在一起打牌。
　　床上放个折叠桌，温奶奶躺着，她俩一个坐床边，一个坐椅子，挑了半天玩上了砸红一。
　　这玩法可有点久远了，她们小时候就玩儿过。
　　“唉呀，奶奶赢了。”
　　温欣和顾希交换个眼神，两人一前一后都输了。
　　“还是奶奶厉害。”
　　两人把温奶奶逗的合不拢嘴，故意连输两局，又重新大洗牌。
　　“我记得我小时候，可熊孩子了。”
　　温欣笑着回忆道，“大概七岁的时候吧，过年亲戚围在一起打牌，我输了，然后我就开始哭，哭到最后别人都让着我。”
　　顾希听温欣讲述小时候的事，听的津津有味。
　　她小时候是怎么过年的呢？好像都是在父母吵架中度过的，过年过节要吵架，生日要吵架，生病也要吵架。
　　现在回想起来，倒也没什么，都已经过去了。
　　顾希忽然回神，才发现温欣正握着她的手。
　　“以后过年，咱俩玩儿打牌。”
　　温欣什么都没问，只是对着她笑。
　　她知道顾希的童年回忆并不好，即使她没有参与过，也能大概猜的到。
　　“以后我都在。”
　　她要让顾希每个生日都过得开心，每个年也能过得热闹，家家户户都有的温馨，她们顾希也要有。
　　顾希牵起唇角，微笑着点点头。
　　这时，温奶奶偷摸的换了张牌，被温欣抓个正着。
　　“好啊，奶奶，作弊可不行啊。”
　　温欣虽然把牌换回来了，可依旧放了海。
　　温奶奶不好意色的笑着，像个老小孩儿。
　　夕阳余晖静悄悄的洒在窗台上，泛着昏黄。
　　温爸温妈也提着东西来公寓探望，双方正好碰上，温妈也加入了战局。
　　四方对垒，温爸在中间当起裁判。
　　“你这牌不对，得这么出。”
　　温爸在旁边指导温妈，吵吵闹闹的。
　　温欣挡住牌面，“观牌不语真君子，不带开小灶的。”
　　等到天黑，她们才离开敬老公寓，两人还没吃晚饭，也忘了叫王姨准备。
　　“我们不在外面吃吗？”
　　顾希突发奇想，“回家吧，你教我做蛋糕。”
　　“啊？”
　　温欣挠挠头，还要进厨房啊？
　　正所谓贼心不死，顾希对厨房有种莫名的执着。
　　王姨把一切准备工作都做齐全后默默退出厨房，把空间留给她们。
　　顾希戴好围裙和手套，有模有样的，“先干什么？”
　　温欣：“……真要做？”
　　厨房得炸吧？
　　“嗯，要做。”
　　顾希露出好看的笑容，“就当是庆祝嘛。”
　　“好吧……”
　　温欣咽了咽口水，怀着忐忑的心情，教她一步步工序。
　　顾希学的很认真，她就不信了，做个蛋糕还能难住她。
　　温欣还是忍不住问道，“你不怕和厨房八字不合了？”
　　“那是以前没有好老师，现在你教我，我一定会进步的。”
　　顾希信心十足，手底下也没闲着。
　　到目前为止，她还没有搞砸哪项。
　　温欣扬起下巴，“说的对，我一定能教好。”
　　她突然被夸的信心十足，手把手的教。她就不信了，还教不会一个顾希。
　　一切程序都井然有序，完美的蛋糕胚进了烤箱，温欣悄悄松口气。
　　“不错嘛，顾希同学，学习态度很认真。”
　　温欣拍拍她的肩，满意道。
　　顾希弯唇，“还是温老师教的好。”
　　温欣笑出声，“我们这算不算商业互吹？”
　　“不算，我们说的都是实话。”
　　两人相视一笑，心照不宣了。
　　客厅里，管家忙着喂猫，梳毛，跟王姨聊八卦。
　　“你说，小姐能做成功吗？”
　　王姨不确定的问道。
　　管家压低声音，“估计不能。”
　　王姨深表同意，“我估计也是。”
　　话音刚落，只听砰的一声，厨房冒黑烟了。顾希和温欣咳嗽着冲出来，都是一脸灰。
　　管家大喊，“快！抢救厨房！”
　　连带保镖和王姨，一股脑冲进厨房，叮铃当啷的展开救援。
　　“喵！”
　　“喵嗷！”
　　两只猫对着声音来源喵喵叫，似乎是吓到了。
　　厨房外的两人面面相觑，顾希抹把脸，一手灰。
　　她收回刚才的话，还是和厨房绝缘吧。
　　“那什么，我去洗澡。”
　　温欣转身上了楼。
　　顾希跟上去，“我也洗。”
　　别墅里有六间浴室，两人最后却挤在一间里大眼瞪大眼，顾希美其名曰，要找人搓背。
　　“是不是有点挤啊？”
　　温欣坐在浴缸的左侧，脸颊莫名染上红晕。
　　“怎么会？”
　　顾希从右侧挪过去，挪了好几步。
　　“你看，距离这么远。”
　　温欣别开视线，“好了，知道了，坐回去吧。”
　　某人却突然想皮一下，捧住她的脸，扳向自己。
　　“怎么不看我？我不好看吗？”
　　就是因为太好看了好吗！
　　温欣对上那双眼眸，有种莫名的冲动。温热的水蒸气，还有顾希，太想做点什么了。
　　顾希突然侧耳贴上她的心口，“心跳好快啊。”


第七十六章
　　浴室内朦胧的雾若即若离, 两人之间的暧昧逐渐升温。
　　温欣推开她，四目相对，顾希的眼眸中闪过一丝狡黠。
　　这人分明是故意撩她。
　　“矜持点。”
　　顾希抿了下唇, 无辜道, “和未婚妻还要矜持啊？”
　　“你……”
　　温欣红着脸别开视线, “谁是你未婚妻。”
　　“我未婚妻姓温, 名欣。”
　　趁着对方不注意, 顾希重新贴过去，悄悄的环住细腰，变得密不可分。
　　“顾总, 你这耍赖本领见长。”
　　温欣继续嘴硬道, “要是让别人知道了, 你可没面子。”
　　顾希轻笑, “谁会知道？你要告诉别人吗？”
　　“我……”
　　温欣被噎住了，谁会和别人分享房/事啊，她又不是变态。
　　周围的泡沫都被顾希拨开了，水面荡起轻微涟漪。浴室内隐约传来不可名状的声音，令人脸红心跳。
　　温欣撑在浴缸边缘, 双颊涨红，淡淡的粉色从脖颈蔓延向下。那么大一个顾希，此刻却不见了踪影。
　　忽然, 有人钻出水面, 扬起大片水花。湿漉漉头发贴在两肩, 水滴沿着鼻尖往下淌。
　　温欣终于把气喘匀了，毫无威慑力的瞪她一眼, 倒显得有些嗔怪。
　　“再也不跟你一起洗澡了。”
　　总是要闹她。
　　始作俑者依然无辜的撩着水，好像在认真泡澡。
　　“刚才明明很享受。”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　两人又分别坐在浴缸两侧, 中间仿佛隔了一条银河那么远。
　　人家离得近了，温欣如临大敌，等人家离得远了，她又开始频频看向某人。
　　某种情绪被挑起来，这家伙却跑了。
　　“喂。”
　　温欣试探道，“顾总？顾希？顾小希？”
　　顾希抬眼，好像真的什么也不知道。
　　“嗯？”
　　嗯什么嗯，没看懂她的暗示吗？
　　见对方没有行动，温欣悄悄的拉进两人的距离。
　　“那什么，不想干点别的了？”
　　顾希佯装不解，想了半天，“早点睡？”
　　睡什么睡！
　　温欣恨铁不成钢的又靠近一些，刚才那个无赖劲儿怎么没有了？什么时候这么听她的话了？
　　“我是说睡前不干点别的？”
　　在她的暗示下，顾希点点头，“对了，我要看两个文件。”
　　温欣一听，顿时炸毛了，扑过去将人抱着满怀，在她颈窝上啃了两口。
　　“顾小希，你故意的。”
　　“对啊，我成心的。”
　　顾希再也不装了，得逞的笑道。
　　逗温欣比亲/热还要好玩儿。
　　“那你快点。”
　　温欣红着脸，咬牙道。
　　顾希又开始装傻了，“快什么？”
　　“顾！希！”
　　在对方彻底炸了前，顾希见好就收，直接封住喋喋不休的唇，浴室里又只剩下暧昧不明的声音了。
　　等温家的事情平稳后，两人重新投入二人世界，除了上班就是约会，要不就腻在家里不出门，形影不离。
　　温欣在网上找了好多情侣约会纪要，还有闺蜜必打卡的地点，做好详细的攻略，拉着顾希一项一项实施。
　　游乐园去过了，餐厅吃饭，商场逛街，看电影都干过了，下一项，拍写真集。
　　顾希懒得照相，还得化妆换衣服摆造型，一拍就是一整天，她不嫌工作累，却嫌拍照累。
　　然而，温欣喜欢，她就得陪着。
　　温欣从网上有名的照相馆里精挑细选，最后挑了一家口碑好，高端大气上档次的照相馆。
　　写真的类型千千万，她拉着顾希挑选，总共选了四个板块，古装、民国装、都市还有婚纱风。
　　前边还都差着，看到婚纱写真时，顾希当即就答应了。
　　也算为以后婚纱照积累经验。
　　化妆师给两人化妆选衣服，一个劲儿的夸，拍到旗袍部分时，造型师也跟着一起夸，夸到天花乱坠。
　　“选哪件都能出片，穿什么都好看。”
　　温欣都挑花眼了，“选哪个呀？”
　　顾希扫过一遍，拿起一件粉色旗袍裙，改良的款式，绣着海棠花图样，上面是传统盘扣，底下是鱼尾裙。
　　“这个怎么样？还有这件。”
　　她拿起的另一件是鹅黄传统旗袍，有点像民国期间的大小姐打扮。
　　“好啊！就这两套。”
　　温欣同样为她挑选了两套，蓝色长裙，有点像教书女先生，另外一套是也是大小姐风格的白色旗袍。
　　拍古风时，背景选的赏梅，到了旗袍部分，变成了旧式的雕花木椅。顾希被安排坐在椅子上，温欣站在她身后。
　　这个背景，她们在电视剧里看到过，原来拍写真搭的也是同样的背景。
　　第一套，温欣是站着的，等第二套，温欣还是站着。
　　“为什么我老站着？”
　　摄影师赔笑道，“因为……您朋友看上去就是坐着的，所以只好您站一下了。”
　　温欣：“……”
　　这是以貌取人。
　　顾希覆上她的手，“这里没有第二把椅子吗？”
　　“有的。”
　　摄影师赶紧招呼后边的搬椅子，总算是找出来第二把一模一样的。
　　温欣可算是捞着座位了，和顾希肩并着肩，手挽着手，放松的靠在椅背上。
　　“好，不要动。”
　　摄影师紧急抓拍，画面和谐的都不用他费心摆姿势，咔咔按了好几张。
　　到最后的婚纱写真，两人的背景又被换成海滩和城堡。
　　整整四套拍下来，天已经黑了。
　　她们卸完妆换好衣服，就到修图室这边提要求。
　　“这图都不用修，直接用都行，调调明暗度就好了。”
　　修图的师傅一脸轻松。
　　温欣仔细看过每一张照片，“是不是把我的脸p小点？”
　　“你这脸已经很小了。”
　　顾希看着她，认真道。
　　修图师傅也跟着附和，“是啊，姑娘，再p就成外星人了。”
　　两人从照相馆出来，附近没什么好吃的餐馆，她们也没提前订，马路对面刚好有家快餐店。
　　一天没怎么吃东西，只在早晨的时候吃了两口点心，眼下让她们吃什么都行。
　　温欣拉着她过马路，“凑合吃一口吧。”
　　她们点的两套汉堡可乐薯条，顾希那套还是个儿童餐，多给了一个派和卡通玩具纪念品。
　　顾希拿起玩具反复瞧，“为什么我的是儿童套餐？”
　　温欣忍笑，“我觉得你适合。”
　　她接过玩具，对着顾希按下开关，呲呲喷了两下水。
　　顾希：“……”
　　“好玩儿吧？”
　　温欣大笑着把玩具还给她，顺便摸了摸她的脑袋，跟哄小孩似的。
　　“我记得，上学的时候，咱俩有一次放学路过一家快餐店。”
　　温欣回忆着，细节也记得很清楚，仿佛发生在昨天一样。
　　顾希笑笑，她当然记得了，那时候两人的零花钱加在一起都买不了一个套餐，最后她俩跑地摊买了两块烤山芋。
　　当时的烤山芋还是挺便宜的，估计现在也涨价了。
　　“还有，还有，春游的时候。别人买了好多干果，咱俩只买了一袋，躲在大巴车上嗑，当成了中午饭，什么都没逛。”
　　温欣回忆起来，一件接着一件，总是有说不完的故事。
　　顾希也记得，“那是因为那天赶上天气不好，下了车也是吹风，不如闷在车子里。”
　　温欣笑的开怀，“那是，咱俩多聪明。不过我中间还是下去过一趟，谁让我是生活委员呢，除了班长，老师总找我。”
　　一不小心聊过了头，两人回到家已经是晚上十点了，幸亏转天是周日，不用早起。
　　“希希，有没有想我啊？”
　　温欣抱起梨花猫，撸了好几把。
　　小欣也跑到她脚边，仰头冲着她叫唤。
　　“我们小欣也是，有没有想我？”
　　她放下一只，换了另一只，两只猫都被她撸的舒舒服服，露出肚皮。
　　管家送上两杯红枣姜汁，给她们祛寒。
　　两只猫被温欣撸完，又去蹭顾希，好像是迎接两人的仪式。
　　“哦对了，我昨天收到个短信，大学同学组织的聚会，就在明天晚上。”
　　温欣掏出手机，“在市中心一家西餐厅。”
　　拍写真拍的她都忘了说了。
　　顾希点头，“你去吧，把定位发我手机上，回头我去接你。”
　　“好啊。”
　　温欣一通操作，不仅发了定位，连具体桌号也发过去了。
　　“好了，发完了。明天你就好好在家陪猫猫吧。”
　　她本来还想问用不用给顾希带饭，后来一想，家里有王姨，哪用得着从外头带。
　　话音刚落，顾希就凑过来靠在她肩上。
　　“要早点给我发消息，别喝太多酒，注意安全。”
　　“好啦，知道了。”
　　温欣顺手去戳她的脸颊，接着又捏捏下巴。
　　顾希虽然瘦，但手感依旧很好。
　　“我不在家的时候，要乖乖的，别捉弄两只猫。”
　　顾希刚要开口，又被温欣抢先了。
　　“要听话，知不知道？”
　　顾希抿了抿唇，说的她像个熊孩子。
　　“知道，我最乖了。”
　　温欣轻笑一声，在她脸侧印了一吻，“真乖。”
　　她亲一下，顾希就要回一下，一来二去，没完没了。
　　“好了。”
　　温欣捂住她的嘴，阻止她回过来。
　　“这样下去，什么时候才能睡啊。”
　　跟互相鞠躬似的。


第七十七章
　　转天, 温欣如约参加大学同学聚会，一早上就打扮的光鲜亮丽，特地穿上顾希给她买的大衣, 在镜子前头照了又照。
　　下午五点, 温欣出门了。顾希开始等人模式, 坐在客厅沙发上, 心不在焉的盯着电视。
　　温欣不在的第二个小时, 想她。
　　两只在客厅里追逐打闹，嗷嗷乱叫。一开始，它们怎么叫都不能引起顾希的注意。直到小欣稀里糊涂撞到她的脚上, 她才视线下移。
　　一人一猫对视半天, 只听喵的一声, 小欣就被她捞起来按怀里了。
　　顾希一下又一下的撸着猫毛, 心里想着温欣。
　　希希不甘示弱，跳到沙发上冲她叫唤示威。
　　又听嗷的一声，希希也沦陷了。两只猫一左一右被顾希按在两侧，毛都快被撸秃了。
　　然而，它们怂的不敢反抗, 只能发出微弱的叫声进行抗议。可顾希还在出神，完全没注意到它们的动静。
　　挠完猫头挠下巴，撸完猫背揉猫肚, 顾希娴熟的撸猫, 看都不用看, 就知道该撸哪。
　　“小姐，您看要不要吃晚饭？”
　　管家悄默声的出现在客厅里, 带着试探问道。
　　顾希看一眼时间，已经快七点了, 再看手机，没有温欣的消息。
　　“还没聚完啊。”
　　管家微笑解释，“温小姐五点才出的门，估计得快六点才到那，聚会大约是六点半开始。所以这时候刚吃饭不久，最早也得等九、十点钟才能回来。”
　　顾希几不可闻的叹声气，好久啊。
　　“要不您看看公司文件？”
　　顾希打不起精神，“看完了。”
　　“那……瞧瞧赵助理发的消息？”
　　顾希还是无精打采，“不想看，明天上班再说。”
　　管家：“……”
　　“实在不行，您还是先吃点东西吧。”
　　顾希依旧雷打不动，“不太饿。”
　　“您不饿，那……”管家欲言又止，犹豫道，“那猫它饿呀。”
　　顾希反应过来，两只猫还在自己手底下，立马松开了。
　　“带它们去吃吧。”
　　“好嘞。”
　　管家微微颔首，转身的功夫，希希和小欣撒丫子追过去，好像快饿死了一样。特别是小欣，吃猫粮跟推土机似的。
　　“小姐，来客人了。”
　　顾希转头，看到来人时，顿时兴趣全无。
　　“你怎么来了？”
　　“怎么的，我不能来啊？”
　　姚子萱不管那一套，一屁/股就坐沙发上了。
　　管家随后端上红茶和果盘，粉色的心形托盘内，应季水果整整齐齐的码放着，每片几乎是同样大小，最边上放着几根牙签。
　　“嚯，果盘都是心形的？”
　　姚子萱扎了两块丢嘴里，清甜味道瞬间充斥味蕾。
　　“温欣呢？”
　　“去参加同学聚会了。”
　　顾希淡淡道。
　　姚子萱忽然凑近，贱兮兮的挤兑她。
　　“所以，你这是被留下看家了？”
　　顾希斜她一眼，“齐涵呢？也不在家？”
　　一针见血，姚子萱讪笑着拉开距离。
　　“她啊，也去同学聚会了。”
　　也不知道最近的聚会怎么这么多。
　　另一头，温欣被大学同学们围住，全在夸她的衣着打扮。
　　刚开始，温欣还挺开心的享受着恭维，到后来就腻了，心里盼着聚会早点结束。
　　她想顾希了。
　　饭吃到一半，同学们开始敬酒，三五一群的聊闲天，大多是吹嘘自己的事业家庭。
　　温欣笑着听，听完就躲到角落里吃饭。一来二去，她也被敬了好几杯酒，有些微醺了。
　　“嗨，温欣，还记得我吗？”
　　她抬头，眼前出现个戴眼镜的男同学，长相憨厚，穿格子衫，妥妥的程序员打扮。
　　“你是……”
　　她不记得了。
　　男生坐到她身侧，“我是徐永啊，这么多年没见，感觉你都没什么变化。哦不，应该是变得更好看了。”
　　男同学一直在她耳边唠叨，具体唠叨什么，她也没仔细听，只知道对方敬了一杯酒，她就喝了。
　　脑袋越来越晕，温欣意识到自己不能再喝了，赶紧给顾希发了消息。
　　“一会儿结束，我送你回家吧？”
　　徐永一个劲儿的献殷勤，双眼亮晶晶的。
　　“不用，有人来接我。”
　　温欣严词拒绝，咋也不动杯动筷，就等着顾希过来。
　　徐永却跟着瞎操心，“谁来接你？闺蜜吗？两个女孩子也不安全，你又没有男朋友，还是我送你吧。”
　　温欣趴在桌子上，闭目眼神，嘴里嘟囔着。
　　“没有男朋友，嗝……我有女朋友啊。”
　　“什么？”
　　徐永没听清，凑近了听，听到“女朋友”三个字的时候，大脑进入了宕机状态。
　　不等他弄明白，顾希就到了。她身后跟着一名保镖，负责拿包，她亲自扶着温欣出门。
　　其他人频频转头，包间里变得异常安静。
　　“你是温欣的朋友吗？”
　　徐永愣愣的问道。
　　顾希抽空回道，“我是她女朋友。”
　　包间的门被带上了，温欣紧紧搂着顾希，唇边挂着笑意，脚底拌蒜，彻底放飞自我。
　　这种情形，她根本没法走出餐厅。
　　顾希拉开她的手，直接抱起来走向电梯。
　　“我们去哪啊？”
　　温欣闭着眼问道。
　　顾希低头看着怀里，“回家。”
　　“哦。”
　　温欣皱了下眉头，还是没能睁开眼。
　　直到进了车，她才勉强抬起眼皮，窗外是极速而过的高楼大厦以及穿梭的车辆。
　　她甩了甩脑袋，就见顾希在自己身边坐着。
　　“我们去哪里啊？”
　　顾希耐心的又答一遍，“回家。”
　　“哦。”
　　温欣往旁边挪了挪，斜过身子，靠在她肩上。
　　“我们去玩耍吧！”
　　顾希：“……”
　　得，醉的不轻。
　　“改天再玩耍。”
　　顾希摸摸她的额头，“今天太晚了。”
　　温欣不依不饶，一会儿玩儿她的手指，一会儿揪她的脸，没个消停。
　　好不容易把人运送下车，抱回卧室。温欣挨着床就迅速弹起来，闹着要出门。
　　“去打雪仗吧！”
　　顾希把人拉回来，“外面没下雪。”
　　被按在床上，温欣还在扑腾。
　　“那……去逛街！”
　　“商场都关门了。”
　　温欣目光游移且涣散，嘟嘴道，“那要去跑步。”
　　大晚上跑什么步……
　　顾希耐着性子，脱了她的鞋，把人塞进被子里，裹成粽子。一套动作下来，她有些累了，索性往床上一栽，搂着粽子合上双眸。
　　可惜怀里的粽子不太老实，还在挣扎。
　　她拍拍“粽子”，“乖一点，明天还要去公司。”
　　顾希是衣服也没换，什么都没干，搂着温欣沉沉睡去。幸好屋子里有地暖，她才没冻感冒。
　　清晨，天还没大亮，温欣迷迷糊糊的睁开眼睛，茫然几秒钟，猛的回过神。
　　她好像昨晚喝多了，又耍酒疯了。
　　想着，她猛的想坐起来，却被被子缚住手脚，起到一半跌了回去。
　　这啥被子啊，都快把她缠死了。
　　卧室里只有她一个，顾希呢？
　　温欣挣扎了两回都没挣开，好像在某个地方打了什么结，死死的裹住了。
　　这时，门把手悄悄转动，门开了，顾希轻步走进来。
　　“顾希，快帮我。”
　　温欣大声呼救。
　　顾希面不改色的走过去，也不知道从哪个角落扯开的，温欣咕噜噜滚出被子。
　　胳膊腿儿都麻了。
　　“王姨把早餐做好了。”
　　顾希上下打量一遍，“你……需要请假吗？”
　　“不用，我好的很。”
　　温欣尴尬的笑笑，不肯和顾希对视，觉得丢脸极了。
　　她一边揉着腿，一边问道，“我昨天是不是又耍酒疯了？”
　　“是啊。”
　　顾希大方回答，毫不隐瞒，甚至添油加醋。
　　“非要拉着我去外面堆雪人，不答应就揪我耳朵。你看。”
　　她特地露出耳朵给温欣瞧，耳垂还真的红了一片。
　　温欣就看了一眼，赶紧低头，不想再看那些证据。
　　“我以后再也不喝多了。”
　　“如果又喝多了呢？”
　　顾希逮着机会追问。
　　“如果……那就……认罚。”
　　温欣点头，“认罚。”
　　顾希轻应一生，“那我可记着了。好了，起来洗漱。”
　　趁着吃早点的功夫，顾希把手机上的旅游信息推给她看。
　　温欣疑惑的翻了几页，都是山里村镇，绿色大自然。
　　“我们要写生去？”
　　顾希咬了一口包子，“是姚子萱那家伙，想去体验农家乐。正好下周赶上节假日，要去吗？”
　　“去！”
　　温欣拍板道，她倒是也想体验农家生活，大山小院，纯天然嘛。
　　“好，那我让她订了。”
　　顾希迅速回了消息，其他事宜全权交给姚子萱负责，这个她最在行了。
　　温欣埋头想了想，突然道，“农家乐肯定没有酒。”
　　“那可不一定，农家经常自己酿酒。”
　　顾希紧跟着拆台。
　　“有我也不喝。”
　　温欣信心十足，她又不是酒鬼。
　　“知道啦，快吃吧。”
　　说着，顾希夹了一个鲜虾烧卖给她。
　　温欣大力点头，顺便也夹了一个小笼包给她。
　　姚子萱那边行动迅速，才半天的功夫，就把入驻事宜连同往返机票传给顾希了。
　　三天两晚的民宿，特地往最南边订，天气不冷不热，正好避寒。另外，姚子萱还预订了当地向导，白天可以领着她们参观景点。


第七十八章 鸡飞狗跳农家乐
　　顾希这边只带了两天的换洗衣物和日用品, 外加两个保镖随行。姚子萱比她们早了一个航班，率先抵达目的地。
　　等一切准备妥当了，顾希这边才下飞机。
　　汽车停在民宿门口, 当即上来两个门童, 开车门拉行礼。
　　“欢迎顾总！”
　　顾希和温欣互看一眼, 这是农家乐吗？
　　“你们是……”
　　其中一个门童扛起行李箱, 面带微笑的回答, “我们是姚小姐带来的，请随我来。”
　　果然，姚子萱那家伙还是这么夸张。
　　农家院依山傍水, 这里的天气如春, 刚刚好, 正适合旅游。
　　进到院子, 是用竹子木板搭建的两层小楼，院儿里鸡鸭鹅满地跑，门口还拴着一条大黄狗，现实意义上的鸡飞狗跳。
　　呼啦一下，从屋子里钻出来七八个人, 集体向两人问好。
　　“小希希！温欣。”
　　姚子萱大摇大摆的从二楼房间出来，站在正对大门的走廊上，朝她们打招呼。
　　“才来啊, 等你们好半天。”
　　齐涵跟在她身后, 微笑点头, “顾总，温小姐。”
　　这家伙哪是来农家乐的, 这是把家都搬来了。
　　农家院烧水做饭还是老式的劈柴灶台，就算是姚子萱带来的大厨, 一时间也有点手忙脚乱。
　　四人聚到主屋内，两侧的窗子分别对着大门和河水。
　　温欣趴在窗前，手臂撑着窗台往外瞧，高山流水，景色秀丽，偶尔过往的船只以及河边垂钓的人。
　　“这里风景确实不错。”
　　“那是，我选的地方，必须景美。”
　　姚子萱骄傲道，端起茶杯，下意识的碰了碰顾希的杯子。
　　顾希看她一眼，“喝茶也要碰杯？”
　　“你不懂，这叫以茶代酒。”
　　姚子萱说的头头是道，怎么说她都有理。
　　“不过我们来农家乐，是为了体验生活吧？”
　　温欣坐回顾希身边，一不小心拿了顾希的茶杯。
　　姚子萱摇晃手指，“体验生活有的是机会，咱们一会儿就去爬山，可体验了。”
　　当地的山峰虽不算最高，但山路崎岖，有台阶的地方九曲十八弯，想要靠脚力登到山顶，也不是件容易的事。
　　刚爬了三分之一，几乎全军覆没。
　　温欣坐在凉亭里，大口喘着粗气。她长这么大，只爬过一次山，还是前公司组织团建，当时她爬到半山腰就放弃了。
　　过了这么多年，体力更不如从前。
　　再看旁边的顾希，面不改色，呼吸平稳，像没事人一样。
　　“你，你不累吗？”
　　顾希想了想，“有点累，还能坚持。”
　　说着，她递过去一瓶水，让温欣过会儿喝。
　　果然，同人不同体力，平常健身的和她们这些四体不勤的就是不一样。
　　姚子萱累的已经快翻白眼了，齐涵也没好到哪里去，反倒是后排的随行保镖们什么事儿都没有。
　　“我回去就健身！”
　　顾希立马泼冷水，“你上回也是这么喊的。”
　　“哼！”
　　姚子萱靠回齐涵怀里求安慰，不理那个损友。
　　温欣扶着顾希的胳膊，坐直身体。
　　“还爬不爬？要不坐缆车吧？”
　　这功夫，有两个拄着拐杖的老奶奶也到凉亭里休息，奶奶们头发花白，皮肤被晒的黝黑，满脸的皱纹，看上去得有七八十了。
　　四人面面相觑，最后还是社牛姚子萱开口问道，“奶奶，您今年高寿？”
　　其中一位老奶奶回道，“七十八啦，趁着没到八十，再爬两回山。”
　　“我七十七，我俩是邻居。”
　　另一个老奶奶也跟着说道。
　　温欣：“……”
　　人家快八十的，显得比她们这些不到三十的轻松多了。
　　两位老奶奶休息片刻，重新启程，虽然杵着拐杖，可腿脚却挺利索的，慢慢悠悠往山上走。
　　“咱们也爬！”
　　姚子萱突然燃起斗志，誓要靠自己登上山顶。
　　壮志是有了，可惜只维持了十几分钟。等她们快爬到半山腰时，实在嘴硬不住了，最终还是坐了缆车。
　　山顶有几家餐馆，几乎都是卖快餐小吃的。四个人选了一家汉堡店，顺便歇歇脚。
　　温欣翻看菜单，一个普普通通的鸡肉堡四十块钱！
　　“抢钱啊！”
　　顾希也凑过来一起瞧，“可能和机场一样，价格都会往上翻一倍。”
　　“旅游地点都是这样的，地形优势嘛。”
　　姚子萱一副了若指掌的模样，“物以稀为贵，就是坑外地人的。”
　　一杯可乐十六元，一个球的蛋卷冰淇淋也要十块钱，比她们去海滩还贵。
　　虽说不缺钱，但温欣就是觉得贵。
　　简单点了两份双人套餐，先填饱肚子，等回小院再找补。
　　到山顶没有别的事，姚子萱拿出专业摄像机，一顿拍，树叉子都不放过。
　　顾希和温欣懒洋洋的靠在一起，坐在岩石上吹风。
　　“要不说旅游有时候就是花钱受罪呢。”
　　温欣忍不住吐槽。
　　顾希笑笑，“确实。”
　　她们挺不适合农家乐的。
　　为了进一步体验生活，几个人下山后准备回去喂鸡劈柴。分工合作，姚子萱她们领了喂鸡的任务，顾希自然而然的就只能劈柴了。
　　温欣抄起斧头试了两下，根本劈不动。
　　“要不换个项目吧？”
　　“没事，我来。”
　　顾希接过斧头，随便一挥，轻轻松松劈开柴火。
　　温欣：“……”
　　得，她只能当拉拉队了。
　　另一头，姚子萱抱着一篮子小米满园喂鸡，一开始鸡都不理她，全围着齐涵转。
　　她突然发力，洒出去半篮子小米，可算是把鸡引过来了。
　　“不是，别追着我啊。”
　　围过来的鸡越来越多，甚至大白鹅也来了，追着她后面满院子跑。
　　“别追我！”
　　“小姐！”
　　鸡鸭鹅追着姚子萱，保镖在后边追鸡鸭鹅，一阵凌乱过后，姚子萱跑上楼自闭了。
　　顾希这边进展十分顺利，没一会儿功夫就劈完了堆放的柴火。
　　“累了吧？”
　　温欣赶紧帮她擦手，拉着她坐下休息。
　　“好像花钱来干活。”
　　顾希想着行程，忍不住笑道，“我看下回还是去海边吧。”
　　“我看也是。”
　　温欣瞥见她额头上的细汗，换了快干净毛巾，仔细的替她擦拭。
　　“看把我们顾小希累的。”
　　闹剧过后，院子里又恢复了平静。两人肩并肩站在走廊上眺望星空。在城市里看不到的繁星在这里格外清晰，白天的天空湛蓝，夜晚繁星满天。
　　贴近大自然就是不一样。
　　“顾希，你快看，有流星。”
　　温欣惊喜的指着上空。
　　“在哪呢？”
　　她找了半天，流星的轨迹突然变得清晰起来。
　　真的有流星。
　　温欣赶紧双手合十，闭眼许愿。
　　顾希偏头，直到温欣睁开眸子，和她对视。
　　“电视剧里都这么演的。”
　　看到流星就要许愿。
　　顾希本来是想说少看偶像剧，但见她这么开心，也就不扫兴了。
　　“嗯，愿望一定会成真。”
　　折腾了一天，温欣困的直打哈欠，挨床就睡着了。她睡下后，顾希一个人悄悄的出了屋子，继续看着夜空发呆。
　　流星怎么没有第二颗呢？她刚才忘记许愿了。
　　吱呀一声，身后的房门缓缓推开一道缝隙，姚子萱和做贼似的，蹑手蹑脚钻出来。
　　“你怎么不睡啊？”
　　顾希回头，“你不也没睡？”
　　“我是刚才睡一小觉了，中途休息。”
　　姚子萱走到她身边，“你打算什么时候和家里人说温欣的事儿？”
　　顾希没回答，反问道，“你打算什么时候说？”
　　“我？”
　　姚子萱满不在意的笑了，“我一向不务正业，大家都知道的，我爸妈对我没什么要求，活着就行。”
　　笑着笑着，她忽然正色道，“你是不是怕你妈和外婆不同意啊？”
　　顾希摇摇头，“我妈肯定要闹的，就是有点烦。她同不同意的，倒不是问题。”
　　她烦就算了，可烦到温欣就不大好了。
　　三天的农家乐生活，四个人毫无留恋，到了退房时间，赶紧收拾东西溜回去。
　　飞机落地的那刻，才算是一颗心回归平静。
　　行礼先由保镖送回别墅，温欣拉着顾希去照相馆取写真。按照时间，昨天她们就能取了。
　　温欣仔仔细细的翻看每一套照片，最满意的还是婚纱部分。
　　“我们顾希穿什么都好看。”
　　顾希笑道，“你也是。”
　　“有点商业互吹啊。”
　　温欣打趣道。
　　照相馆额外赠送精美相册，挂墙相框，外加一套桌面摆件。
　　两人开开心心带着写真回家了，到了门口却见管家站在门外面，一脸严肃，好像在等她们。
　　“出什么事儿了？”
　　顾希直接问道。
　　事出反常必有妖，温欣也意识到事情的严重性，估计是有大事。
　　管家往里面瞟一眼，“夫人来了。”
　　顾希一听，真是说什么来什么。
　　“夫人？”
　　温欣心下一沉，是顾希的妈妈吧？
　　她只在小时候见过两次，只知道顾希的妈妈很漂亮很有气质，但有距离感也是真的。
　　温欣捏了捏顾希的手，“我要不回避一下？”
　　顾希反而握的更紧了，“不用了，躲得了一时，不能永远都躲着。”
　　家里人手牵着手进门，毫不避讳。
　　客厅正中，顾夫人正坐在沙发上，不苟言笑的等着她们。


第七十九章 狗血对决
　　客厅里静的吓人, 顾夫人冷着脸，目光在她们紧握的手上打了个转。
　　“知道回来了？”
　　语气不善，一定是来找事儿的。
　　顾希松手, 推着温欣去楼上, “回卧室等我。”
　　温欣看看她, 又看向顾夫人, 对方冷冰冰的视线投过来, 厌恶之情溢于言表。
　　“我不上楼。”
　　越是这样，她就越不能放顾希自己面对。
　　温欣笃定道，“我留下来一起谈。”
　　见她如此坚持, 顾希点了点头, 和她一起坐到顾夫人对面。
　　顾夫人冷言冷语, “你不给我一个解释吗？”
　　两人并肩坐着, 顾希搭在温欣手背上，轻轻摩挲。
　　“就是您看到的这样，没什么好解释的。”
　　“你……”
　　顾夫人险些失了冷静，只是一瞬，很快收敛了。
　　“你就不能好好的走正常人的路？就非要顾家丢脸, 你才高兴？你就存心报复我吗？你……”
　　“首先，这没有什么不正常的。”
　　顾希淡淡的说道，平静的不能再平静了。
　　“其次, 我也不认为这有什么好丢脸的, 不过是我的私人生活, 我喜欢上一个人，她恰好是女生。最后, 我郑重向您声明，我的选择是感情问题, 不是为了报复谁，我也不想报复谁。”
　　字字句句，掷地有声，在情在理。顾夫人一时没了词儿，半张着嘴愣神，胸口剧烈的起伏逐渐平稳。
　　沉了沉，她忽然道，“没有商量余地了？”
　　“我的感情生活不需要商量。”
　　顾希直视着她的眼睛，依然带着尊敬，“我也希望您可以尊重我的选择。”
　　自始至终，温欣紧紧回握住顾希的手，坚定的陪在她身侧，毫不畏惧迎向顾夫人的审视。
　　顾夫人猛的站起来，抄起包扭头就走了，随行保镖疾步追上去。
　　只听砰的一声，房门被用力甩上。
　　气氛过于压抑，管家一句话都没敢插，全程颔首敛目，在旁边候着。
　　顾希闭上眼睛，深吸一口气，再睁开时重新回归于平静。
　　她拍拍温欣的手背，“别害怕，她这个人就是有些固执，脾气大，心眼儿不坏，不会伤害你的。”
　　温欣点点头，刚才太紧张了，她一个劲儿咽口水，差点破功。凭着一丝坚持，不能在别人面前露怯，这才挺过来。
　　顾夫人很有压迫感，不过比起顾希，还是差着。顾希是由内而外的天生领导者，而顾夫人的厉害多少有些流于表面了。
　　“没关系，有你在，我什么都不怕。”
　　温欣冲她笑了一下，笑容依旧灿烂，丝毫不受影响。
　　这时，两只猫咪才跑进客厅，茫然无措，似乎是被吓到了。
　　“好啦，你俩，乖，别怕。”
　　温欣走过去，一边一个，暖心的安抚着猫咪们。
　　带回来的相框全部交由管家处理，挂墙上的那张选的婚纱写真，放桌面摆件的是现代都市风。
　　顾夫人突然回国，没住在别墅，反而是住在市中心酒店。自从头一天兴师问罪后，接连三天都没有见面。
　　两个人心里有数，她不可能这么快就放弃，肯定还有后招。
　　很快，温欣接到了一条匿名短信，短信内容让她中午前往临近西餐厅见面，署名毫不避讳的写着顾夫人。
　　她在赴约前，特地给顾希发了微信。等顾希看到，估计她们已经谈的差不多了。
　　西餐厅里循环着轻音乐，温欣推门进来，被服务员引去预订的位置。
　　顾夫人似乎已经等了很久，面前摆着茶杯，身后站着保镖，眼也不抬，气势拿捏得当。
　　温欣突然想起狗血剧里，对方妈妈找女主谈话，甩四百万支票让她分手。
　　“阿姨好。”
　　顾夫人略一点头，眼皮半抬不抬，不拿正眼看人。
　　“坐吧，想吃什么自己点。”
　　“谢谢阿姨。”
　　温欣拿起菜单，点了几个招牌菜品。
　　不管怎么样，吃饭最重要。
　　气氛沉闷片刻，顾夫人终于开口了，“温欣是吧，我们以前见过，我知道你和小希认识很多年了。当朋友没什么，但两个女生当情侣，我们顾家没有这样的事，以前没有，以后也不会有。”
　　但是现在有啊。
　　温欣暗自腹诽，家长们真是只许州官放火，不许百姓点灯。自己年轻时候和别人私奔，难道光彩吗？
　　“阿姨您说的对。”
　　顾夫人继续唠叨，“你们啊，现在就是新鲜刺激，等过几年就后悔了。长痛不如短痛，我也是为你们好。”
　　服务员端上西冷牛排，温欣切一块塞嘴里，慢条斯理的咀嚼。
　　等咽下去，她才面带微笑，继续捧场，“阿姨说的对。”
　　顾夫人以为她好说话，赶紧趁热打铁。
　　“这样吧，我觉得你这孩子挺好的，当我干女儿，以后我给你说门好人家，不会亏待你。”
　　“阿姨说的太对了。”
　　温欣唱了一口法式焗蜗牛，又去夹沙拉，几乎每道菜都尝了一遍，差不多吃饱了。
　　她学着顾希的模样，优雅的擦拭唇角。等对方唠叨完，才非常有礼貌的回道，“但是我爱顾希，不会离开她的。”
　　顾夫人：“……”
　　“你在耍我吗？”
　　温欣赶紧摇头，“我哪敢呐，就是觉得您言之有理，只是不适合我们的情况。道理千千万，总会有个例。”
　　顾夫人呼吸明显急促，冷哼一声，掏出杀手锏。
　　温欣瞟一眼，终于到开支票的关节了吗？
　　顾夫人随手递给她一张二百万的支票。
　　“如果你要钱，我也可以给你。”
　　温欣接过来，若有所思。
　　“二百万？”
　　“嫌少？”
　　顾夫人刷刷又写了张四百万的。
　　温欣再拿过来，摇摇头，“可是顾希在我心里是无价的。”
　　“你不要贪得无厌，难道六百万还不够多吗？”
　　温欣点点头，“难道顾希在您心里只值六百万？”
　　顾夫人：“……”
　　“阿姨。”
　　温欣满脸笑容的打趣道，“如果我和顾希在一起，每天都能有六百万，一个月就有一千八百万，我又不傻。”
　　“你!”
　　眼见把人说急眼了，温欣赶紧点到为止。
　　“开玩笑的，阿姨，我是真心喜欢顾希的，千金不换。”
　　于情于理，顾夫人都被堵的严瓷合缝，唯有道德绑架能取胜的可能。
　　紧接着，顾夫人收起剑拔弩张的态度，叹了声气，语气缓和了不少。
　　“温欣啊，你就可怜可怜我这个当母亲的心。”
　　温欣眉头微动，这是改变策略了？开始卖惨了？
　　她调整好状态，眉头微蹙，满目可怜。
　　“阿姨，您就体谅体谅顾希和我的真心吧。”
　　顾夫人还想说什么，却被匆匆赶来的顾希打断了。
　　“妈，您这是干什么？”
　　顾希把温欣拉到自己身后，余光扫了一眼桌上的支票，差点乐了。
　　“妈，少看点偶像剧，脑子都要看坏了。”
　　顾夫人：“……”
　　顾希嘱咐保镖将顾夫人安全送回酒店，旋即带着温欣回了公司。
　　路上，她略显尴尬的解释道，“我妈她……”
　　温欣却抓住她的手，笑着说，“我觉得阿姨挺可爱的。”
　　“啊？”
　　顾希猝不及防，没想到她不安套路出牌，一脸茫然。
　　温欣继续道，“她都给我钱了，能不可爱吗？”
　　顾希瞬间无语了。
　　温欣挽住她的胳膊靠上去，“你说我要是从阿姨那诈点钱出来，当零花，她会不会生气啊？”
　　可能还会跳脚。
　　“还是别了，她进入中年后特别财迷。”
　　顾希背后揭老底儿。
　　温欣深以为然，“那算了，不好给阿姨气到。”
　　“改天我去看望阿姨吧？她喜欢什么？我买点礼物送过去。”
　　顾希意外道，“你还想见她？不讨厌她吗？”
　　按理说，谁会想见一个没事儿找事儿的人？
　　“唉呀，她是你妈，以后也是我的亲人。”
　　温欣眨了眨眼，“再说了，网上不是流行一种说法。”
　　顾希偏头，“什么说法？”
　　“如果有人说你新买的衣服不好看。”
　　温欣张开五指，渐渐收拢，“就多买两件同样的，天天传给她看，直到她看习惯。”
　　顾希闻言失笑，本来以为温欣会困扰，没想到她鬼主意多的很，倒是自己多虑了。
　　不过顾夫人的固执，她是最有发言权的。还是会有第三招，温欣那说不通，这第三招大概率会找自己。
　　不出顾希所料，到了周末，顾夫人突然找她吃饭，热情的反常。
　　事出反常必有妖。
　　顾希没让温欣跟着，她想看看自家老母亲又要出什么招。
　　这回，顾夫人找的一家中餐厅，特地选了包间。
　　顾希一到，她就张罗上菜，绝口不提别的，好像什么事都没有。
　　“来，吃菜，这家的菜不错，多吃点。”
　　顾夫人不停的往她碟子里夹菜，一副绝世好母亲形象。
　　顾希没有因为表象放松警惕，时刻等着她的后话。
　　“我约了个生意伙伴，待会儿也过来吃饭。”
　　顾夫人突然道，“我听说你们也认识。”
　　顾希挑了下眉，就知道是鸿门宴，在这等着她呢。


第八十章 破局
　　顾希低头吃东西, 沉默寡言，一直都是顾夫人在没话找话，调节气氛。
　　俗话说得好, 人是铁饭是钢, 一顿不吃饿的慌。管他一会儿来什么牛鬼蛇神, 先吃饱最重要。
　　“你有没有在听啊, 你这孩子。”
　　顾夫人不满道。
　　顾希吃完最后一口, 放下筷子，慢条斯理的拿起纸巾擦嘴。
　　“在听。”
　　咚咚咚！
　　随着三下敲门声，顾夫人精神头儿来了, 赶忙招呼门外的人进来。
　　来人和顾希四目相对, 当即愣在当场。
　　“顾总？”
　　顾希意外道, “小傅总？”
　　“来来来, 小傅啊，快坐。”
　　场面一度陷入尴尬，只有顾夫人还在热情张罗，企图她们两个能擦出什么火花来。
　　小傅总坐立难安，始终赔着笑。
　　“那什么, 是顾夫人说要给我引荐。没想到引荐的就是顾总您。”
　　他拼命解释，时不时的观察顾希脸色，心里敲着小鼓, 手都不知道该往哪里放, 瞥见一杯酒, 赶忙端起来灌下去。
　　明眼人都能看出他不对劲，顾夫人干笑两声, “小傅啊，紧张什么, 小希又不会吃了你。”
　　顾希弯唇，“确实，不会吃了你。”
　　但不保证别的。
　　“啊……哈哈哈哈。”
　　小傅总脸上的笑容快僵住了，连干三杯酒，希望能酒壮怂人胆。
　　顾夫人还在自顾自的撮合，“我听说你们两个早就合作过了，都是熟人，年龄也般配，就不想进一步发展？”
　　“想吗？”
　　顾希平静的问道。
　　小傅总连连摇头，“不敢，不敢。”
　　“你别吓唬别人。”
　　顾夫人瞪一眼顾希，继续道，“年轻人嘛，交个朋友又怎么样？”
　　小傅总接着尬笑，“顾夫人说的是，我和顾总已经是朋友啦，是不是顾总？”
　　顾希慢悠悠端起饮料，“小傅总说的是，以后合作的机会多的是，当然如果还有以后的话。”
　　“绝对有！”
　　小傅总又扬脖子干了一杯，“顾夫人，有时候呢，儿孙自有儿孙福，长辈们颐养天年就好了。您说是不是这个理儿？”
　　不等顾夫人开口挽留，小傅总腾一下站起来，冲二位道歉。
　　“我突然想起来一会儿有个重要饭局，得先走了，改日再聚哈。”
　　说完，他一溜烟就跑没了影，比耗子窜的还快，生怕谁追上似的。
　　“小傅！”
　　顾夫人喊人无果，回过头来没好气的说道，“你看你，把人家吓得。”
　　顾希无所谓的笑笑，怎么没吓死他呢。
　　顾夫人还想继续游说，这功夫，房门又被人推开了，来的却不是小傅总，而是顾家的两个保镖。紧接着，走进来一位头发花白的老奶奶，一身的黑色套装，珠光宝气，打眼瞧就是个富贵人家出来的。
　　母女俩都愣住了，纷纷站起来。
　　“妈。”
　　“外婆。”
　　顾董事长轻应一声，缓缓走进包厢。身后的保镖随手关上房门。
　　咔哒一声，包间里剩下祖孙三人。
　　“外婆，您怎么来了？”
　　顾希主动让座，帮顾董倒水。
　　“看你们干的这些事，我能不来吗？”
　　顾董无差别攻击，左右都瞪一眼。
　　母女俩不说话了，一左一右的坐着，只凭眼神交流。
　　顾董叹声气，先问顾希，“你是铁了心的要和那个女孩好？别人都不行？”
　　“是的，外婆，我已经决定了。”
　　顾希答的很认真，没有一丝商量的余地。
　　“随你吧。”
　　顾董没好气道，“你爱跟谁过就跟谁过，别把家里闹的鸡飞狗跳的。”
　　“外婆？”
　　顾希意外道，惊喜来的太突然，出乎她的意料。
　　顾夫人不乐意了，“妈，您不能这么老惯着她。两个女孩不就是闹着玩吗？还是找个男朋友靠谱。”
　　顾董转向她，“找个男朋友？和你一样，头脑发热跟穷小子私奔，再离婚抱回来一个孩子？”
　　“不是，妈，不带这么翻旧账的。”
　　顾夫人没后话了，冷着脸赌气。
　　顾董又叹声气，“你都说了，就是闹着娃儿，随她们去吧。以后分了也是她们自己担着，不分也是她们自己过。”
　　顾夫人还是气不顺，“那以后没孩子怎么办？结不结婚无所谓，没继承人怎么行？”
　　说着，她又把矛头对向顾希，“不管怎样，你要有个孩子。其他的我就不管了。”
　　顾希略做思索，“好。”
　　顾家母女全都下榻在市中心酒店，顾希从她们那回来，一路上都在考虑，经过非常正式的思考，做出一个决定。
　　等回到别墅，温欣第一时间就是关心她有没有受委屈。
　　“你……没挨骂吧？”
　　顾希拉着她手坐下，“挨了，我外婆也来了，双面夹击。”
　　“啊？”
　　温欣听后更担忧了，眉头紧锁，“那怎么办？”
　　“就这么办，我已经表明态度了。”
　　顾希经过深思熟虑，还是决定同她商量。
　　“我妈说了，可以不管我的私生活，但是要个孙子或者孙女。”
　　“哦。”
　　温欣呆呆的应道，随即反应过来。
　　“啊？”
　　上哪给她偷孩子去？
　　顾希望着她，欲言又止。不知道温欣想不想有个孩子。
　　“你是不是想和我说什么？”
　　经过这么久的相处，她早就能捕捉顾希的任何一个微表情了。
　　顾希点头，“你想收养一个孩子吗？”
　　这个问题把温欣问愣了，她从来没有考虑过这个问题，甚至没有准备过当妈。
　　当个现成的妈也不是不行，可她自己还是个小孩儿心气儿呢。
　　温欣挠挠头，又挠耳朵，再挠脸。
　　“你是想收养个孩子堵她们的嘴？”
　　“我是想找个新目标帮她们转移注意力。”
　　顾希将自己的想法全盘托出，父母总爱插手子女的事，就是因为注意力太集中。
　　“你想我妈现在不用上班，也不用带娃，也不是那种随时旅游的新潮辣妈。”
　　顾希分析的头头是道，“给她一个孙女，她就不会天天盯着我了。”
　　温欣深以为然，“有道理，不过去哪里收养呢？”
　　“我想好了，市里福利院肯定有适合的。等收养后，有管家和王姨带，也不会影响工作。”
　　顾希来的路上已经让助理去打听，如今她只需要带着温欣去福利院看看。
　　“所以我想，明天去一趟。”
　　温欣也仔细的考虑过了。这件事吧，百利而无一害。既可以给顾希母亲一个交代，转移她的注意力。对于孩子来说，在顾家生活也是种幸运。
　　“好，我和你一起去。”
　　两人取得观点一致后，迅速将收养事宜提上日程。
　　次日，她们早早的前往市区福利院，已经和院长预约好了。到那以后，由院长亲自领着她们参观，重点是去看那些年纪小的孤儿。
　　两人来到玻璃房外，这间育婴室里最小的几个月，最大的才三岁。由阿姨们照顾着，一会儿陪着玩儿玩具，一会儿传来幼儿的啼哭。
　　温欣贴着玻璃，去看那些没有父母疼爱的孩子们。
　　“这些孩子被送来的原因都不同。有的是弃/婴，男孩儿都是有病的，女孩儿大多比较健康。还有的是父母双亡，没有直系亲属了，亲戚不想扶养就送到这里来了。”
　　院长为她们一一介绍，说到窗子边上的摇篮时，摇篮里的婴儿忽然对着她们伸手。
　　顾希低头，那个孩子好像看到她们了。
　　“这是男孩儿还是女孩？”
　　院长赶忙道，“这是女孩，七个月大，她的家人都是意外事故身亡的，只有一家表亲，去外地生活了，放弃了她的抚养权。”
　　温欣发现小女孩在冲着她们笑，“我能抱抱她吗？”
　　“可以的。”
　　阿姨将孩子抱出来交到顾希手里，交接的动作非常缓慢。
　　婴儿不哭也不闹，大眼睛盯着两人，小手在抓顾希的头发。
　　院长继续介绍，“她的各项身体指标都很正常，是个健康的宝宝。就是家里没给取过名字，在这里都叫她宝宝。”
　　顾希和温欣对视一眼，有了主意。
　　“就她了。”
　　办理收养收养、上户口，等等一系列流程走完，已经一个多月了。户口本上多了一页，名字登的是顾言。
　　一楼管家卧室旁改造成了婴儿房，婴儿车、摇篮、各式各样的婴幼儿用品和玩具堆的整整齐齐，粉粉嫩嫩的窗帘装饰梦幻又可爱。
　　“小小姐，喝奶了，小小姐真乖。”
　　管家抱着顾言不撒手，手里拿着瓶子喂奶。
　　两只猫也很在管家身后，抻着脖子窥探家里的新成员。
　　顾言是个不爱哭闹的小天使，只是吃的比同龄孩子多。白白嫩嫩，大大的眼睛，让人一看就能喜欢上。
　　管家抱着孩子走来走去，顾希在客厅时，总是能看见她来回溜达。
　　“本来是给我妈转移注意力的，现在好像先把管家注意力转移走了。”
　　温欣拿着苹果啃，“哪里只有管家，连猫的注意力都跑了。”
　　两人相视一眼，同时叹气。
　　“什么时候带给阿姨看？”
　　不知道顾夫人看到了，是欢喜还是生气。
　　顾希放下笔记本，从后面搂住她的腰。
　　“过两天，放心吧，没有人会不喜欢言言。”


第八十一章 结局篇
　　顾董和女儿依然住在市中心酒店, 住了一个多月都没回海外。
　　期间，顾希还没有告知她们孩子的事，直到一切妥当后, 才挑了个正日子给她们一个“惊喜”。
　　顾家两位长辈被请到别墅, 顾希和温欣还没回来, 只有管家负责招待她们。
　　“这么晚找我们过来有什么事吗？”
　　顾夫人一边喝茶一边问道。
　　管家微微颔首, “小姐的事儿, 我也不太清楚，等小姐回来就知道了。”
　　“这孩子，葫芦里买的什么药？”
　　顾夫人暗自嘀咕着, 总觉得不是好事。
　　顾董却比她淡定多了, 只因她确定自己这个外孙女肯定要给她们一个惊天大瓜。
　　这时, 隐约传来几声猫叫。
　　顾夫人已经见怪不怪了, 上次来就知道这边养了两只猫。
　　直到猫叫声也掩盖不住咿咿呀呀的声响，两人才齐刷刷回头，望向某扇没关严实的房门。
　　“什么声音？”
　　顾夫人站起来，寻着声源往里走。
　　管家跟在后面，故意阻拦, “没什么，就是小猫闹着玩儿。”
　　“不对。”
　　顾夫人笃定道，“好像有孩子的声音。”
　　房门吱呀一声开了, 却不见有人走出来。
　　顾夫人低头一看, 愣在当场。竟然有个小娃娃爬了出来, 一边爬一边乐。
　　“哎呦，您怎么爬出来了。”
　　管家三步并两步跑过去, 把顾言抱起来。
　　“这孩子是谁？”
　　顾董突然问道。
　　管家抱着孩子哄，几次欲言又止, 好像不好说似的。
　　这时候，顾夫人终于反应过来了。
　　“说，不算你的责任。”
　　管家这才勉为其难的交代，“是小姐收养回来的孩子，取名顾言。”
　　“胡闹！”
　　顾夫人气急，大声呵斥，“我让她要个孩子，是让她收养吗？收养的能和自己生的一样亲吗？”
　　管家捂住顾言的耳朵，“夫人，您别生气，孩子还在呢。”
　　话音刚落，顾言哇的一声就哭了，大大的眼睛满含泪水，粉雕玉琢的小脸儿委委屈屈。
　　顾夫人：“……”
　　“小小姐别哭了。”
　　管家哄了半天，越哄哭声越大。
　　“行了，把孩子抱我这来。”
　　顾董突然发话，管家立马照办，将顾言放到沙发上。孩子刚挨着沙发，晃晃悠悠翻了个身，朝着顾董爬过去。
　　“老夫人，您看，这孩子长的多好，跟您还挺有缘的。”
　　当顾言的小手抓住顾董的手指，柔软的触感令对方的态度明显缓和下来。
　　顾董把她抱起来，顾言立马就不哭了，乖乖的躺在怀里对她笑。
　　“我们小希小时候一定也很乖。”
　　提到顾希小时候，顾夫人没了词儿，坐回沙发上盯着孩子看，越看越顺眼。
　　管家趁机解释道，“小小姐的亲生父母都在意外事故中去世了。”
　　“这孩子也挺可怜的。”
　　顾夫人叹声气。
　　与此同时，顾希和温欣回来了，恰的时间点刚刚好，进门就看见两位长辈围着孩子转。
　　“外婆，妈。”
　　温欣也跟着喊道，“外婆好，阿姨好。”
　　顾董看向顾希，“得了，你的这点小九九还能瞒得过我？”
　　顾希笑笑，“是，都瞒不过您。”
　　两人留下来吃了顿晚饭，一家五口相处和乐，谁也没提扫兴的话。
　　等把长辈们送走，温欣托着下巴费解道，“她们是同意还是没同意？”
　　顾希抱过顾言颠了颠，点到为止，育儿书上说颠太久对婴儿发育不好。
　　“她们不反对就是同意了。”
　　毕竟她们一家人都执拗的很，谁也不肯说软话，最大的让步是绝口不提，给对方台阶下。
　　温欣转过身，逗逗顾言，“言言真棒。”
　　顾言咯咯笑着，小手抓住顾希的一缕头发直接塞进嘴里。
　　“这不能吃。”
　　温欣劝了好半天，才把顾希的头发拯救出来。
　　顾希瞥了眼沾满口水的头发，“我去洗个澡。”
　　她把顾言放到沙发上，正巧两只猫咪也跳到沙发上玩耍。没有头发可以玩儿，顾言亮晶晶的大眼睛盯准了猫。
　　只听一声猫叫，顾言压在了两只猫咪身上，把人家当成了抱枕。
　　温欣：“……”
　　总觉得乖巧都是假象，以后别在是个混世小魔王？
　　顾希回头，“说什么呢？”
　　温欣这才发现自己一不小心说出声了。
　　“我是说，不是一家人，不进一家门。”
　　自从知道顾希家多了一个小娃娃，姚子萱突然跑来的次数与日俱增。
　　快到大年三十了，长辈们全都在海外没打算回来。姚子萱带着齐涵死皮赖脸挤过来，非要一起过年。
　　顾希嫌弃的看她一眼，“你就是来逗娃撸猫来的吧？”
　　“别说的那么直白好吗？”
　　姚子萱抱着小希不撒手，“我这是对晚辈的关爱。”
　　“是不是，小言言？”
　　可惜顾言没有理她，从她身旁爬走了，坐到欣欣跟前，揪人家耳朵。欣欣也不反抗，像是已经放弃挣扎了。
　　顾希扭过头，没眼看。
　　“齐涵呢？”
　　“那不在厨房帮忙呢吗？今儿大年三十，包饺子。”
　　顾希瞥她一眼，“那你不去帮忙？”
　　“我去那是捣乱。”
　　姚子萱骄傲道，“我的厨艺你还不知道？和你不相上下。”
　　“说你自己别带我。”
　　顾希打定主意不跟她同流合污，“你不去帮忙我去帮。”
　　她刚迈出去一步，就觉得右脚变得沉重，低头一看，不知道什么时候被顾言抱住了。
　　顾言仰着脑袋，和她四目相对，就是不撒手。
　　姚子萱不顾形象的大笑，倒在地上捂住肚子，笑的肚子疼。
　　“哈哈哈，哎呦，连言言都知道你厨艺不咋地，不让你去帮忙。”
　　顾希：“……”
　　直到热腾腾的饺子出锅，顾希也没能如愿帮上忙。
　　“今天包了十种馅儿，寓意大家新的一年十全十美！”
　　温欣举起果汁，“干杯！”
　　“干杯！”
　　顾言在管家怀里抱着奶瓶，就当是和她们一起干杯。
　　一桌子人只有姚子萱喝的是真酒，反正她过年都赖这儿了，不用开车。
　　电视机里播放着一年一度的春节联欢晚会，歌声逐渐被外面的烟花爆竹遮盖，听不清谁对谁。
　　姚子萱把自己和顾言都裹严实了，抱着孩子冲去外面看烟花。五彩嫔芬的烟火升起、绽放，再重新散落人间。
　　“今年的烟花好像特别好看。”
　　齐涵笑着，说话间呼出白气。
　　姚子萱捂住孩子的耳朵，同她一起仰头，注视着天空中起起落落的彩光。
　　别人都去看烟花了，唯独顾希还在吃饺子，她吃东西慢，人家塞三个的速度，她才吃半个。
　　她夹了一个墨鱼馅儿饺子，“不去看烟花吗？”
　　温欣摇摇头，“我陪你。”
　　烟花有什么稀奇的？陪顾希才是正经事。
　　两人相视一笑，温欣又给她夹了鲅鱼馅儿饺子，十种馅儿，海鲜占一半，都是顾希爱吃的。
　　等外面的烟花放完了，姚子萱拿出自己准备的烟花筒，在院子里燃放，点完就跑，和齐涵一起捂住耳朵。
　　孩子哭声被淹没，管家赶紧把顾言抱回屋子里哄半天，终于止住眼泪了。
　　“姚小姐也太不靠谱了，抱着孩子去点烟花。”
　　管家吐槽道，“小孩子都害怕响声的。”
　　温欣把顾言接过来，轻轻的拍了一会儿，小娃娃甜甜的睡着了。
　　“年轻真好，这么吵也能睡。”
　　顾希凑过来，在小娃娃的脸上戳了个窝。
　　“一会儿吵醒了。”
　　温欣把孩子还给管家，远离她的魔爪。
　　随着新年倒计时，她们共同进入到新的一年。
　　“年后有什么安排？”
　　顾希和她贴在一起，歪头枕在她的肩上。
　　“春天了，该度蜜月了。”
　　年假连同其他假期，两人足足空出了一个月飞往海岛。顾言被交给温家二老带着，管家隔三差五的去温家送各种婴儿用品。
　　顾希和温欣偷得浮生一月闲，乘着飞机去往海外岛屿，顺便领了个证。
　　单是婚纱照就拍了三套，累的顾希都怀疑人生了。拍照居然比健身还累，当真是个体力活。
　　两人坐在金色沙滩上，遥看一望无际的大海，海天一色，游泳的人们和觅食的海鸥。
　　温欣在遮阳伞下堆沙堡，玩儿的不亦乐乎。
　　“不知道言言怎么样了，突然有点想她了。”
　　顾希在对面，“过两天我们就回去。”
　　“下回带她一起来旅游。”
　　温欣拍拍手，满意的看着成型的沙土城堡。
　　顾希抬手，欠欠儿的碰了一下，城堡顿时分崩离析。
　　“那估计还得过三五年。”
　　“顾小希！”
　　温欣跳起来追她，可顾希比她跑得快，追半天都追不上。
　　见她实在追不动了，顾希特地停下来，等她撞进自己怀里，顺势把人抱住。
　　“都晒冒烟了。”
　　两人手牵着手，十指紧扣，一起跑回遮阳伞下。
　　明明天气很热，可她们还是贴在一起，密不可分，听着海浪声，交头接耳，诉说着独属于二人世界的悄悄话。


第八十二章 婚后生活
　　婚后三年, 顾希和温欣各自的事业都有很大的提升。
　　顾董正式退休，和女儿去别的地方旅游，董事长的位置也最终落在顾希头上。顾氏集团在行业内的垄断已经显而易见, 国内的企业规模比之前扩大了一倍。
　　每天单是处理各个分公司的会议, 顾希的行程都排不下了。没办法, 只能多招两个助理分担工作。
　　原总公司研发部经理被调去海外管理开发项目, 温欣顺理成章的升为本部门经理, 有了自己的团队。
　　两人忙事业之余，也会分出部分时间顾下家庭。
　　比如顾言每年的生日都是要家人一起过的，顾家两位长辈总是会掐着日子提前回来, 就算人不能按时到, 礼物也会按时送达。
　　温欣亲自给顾言做了双层巧克力蛋糕, 插上四根蜡烛, 代表她的四岁生日。
　　客厅桌子上堆放着顾言的生日礼物，大大小小十来件，等着她一一拆开。
　　“现在的孩子，礼物真多。”
　　顾希一边撸猫，一边吐槽。
　　温欣也跟着感叹, “年轻真好啊。”
　　顾希被她这句老气横秋的语气逗乐了，“我们现在也很年轻。”
　　“那就是，当小孩子真好。”
　　温欣更正道, “咱们小时候过生日, 有个蛋糕, 吃顿好吃的，就已经不错了。”
　　这功夫, 顾言已经拆了四五件礼物，有幼儿园同班送的, 还有姚子萱她们送的，以及两家长辈邮寄过来的。
　　顾希和温欣的礼物被放在最后，顾言摆弄蝴蝶项链，又抱住等身高的公仔，埋在礼物堆里，爱不释手。
　　“我妈也是，给小孩子买高奢首饰。”
　　顾希叹气道，“果然是隔辈儿疼。”
　　温欣捂嘴偷笑，等看见自家老妈送的礼物时，再也笑不出来了。
　　“这件儿童礼服也太华丽了吧，果然还是隔辈儿亲。”
　　顾言最后才拆开她们送的礼物，顾希送的是一套精装版的名著合集，以及一支限量款钢笔。而温欣送的是最新款儿童夏装，一共三套全买了。
　　两人对视一眼，也不用吐槽长辈们了，她们也没少惯着。
　　“谢谢妈妈！”
　　顾言抱着礼物，开心道。
　　温欣摸摸她的脑袋，“乖，我们言言升中班了，要和小朋友们好好相处啊。”
　　顾言点头，“我交到一个好朋友呢。”
　　“是吗？”
　　温欣柔声问道，“你的好朋友叫什么名字？”
　　“叫豆豆，她很爱哭，都是我保护她！”
　　顾言拍拍自己，傲娇的扬起下巴。
　　温欣一听，更乐了，把她抱到自己身边。
　　“我们言言真厉害，都会保护别人了。”
　　顾希也跟着坐到沙发上，“大概是谁养的随谁。”
　　也随了温欣小时候。
　　一家人围着蛋糕吹蜡烛，把最大的那块蛋糕给小寿星，吃完蛋糕就算是长一岁了。
　　顾言升入中班后，换了老师，同学也换了一波，唯一没换的就是好朋友豆豆。
　　每天，两小只都要凑在一起聊天。豆豆小小年纪却喜欢看明星，总和她聊明星八卦，可惜年纪太小，聊的不是很明白。
　　顾言虽然对明星什么的不是很感兴趣，倒也能耐心听她讲。等豆豆讲完了，她就开始讲自己上的兴趣班。
　　才四岁，她就已经报了三个兴趣班了。一周五天幼儿园，周六还要上一天兴趣课，只有周日可以休息。
　　“兴趣班好玩吗？”
　　豆豆仰着头，好奇的望着她。
　　顾言坐姿感人，动不动就爬上桌子了，两只脚悬空，晃来晃去。
　　“还好吧，我挺喜欢的。”
　　豆豆拽了拽衣角，“我也想要上兴趣班。”
　　“那你有什么兴趣？”
　　豆豆仔细思考，努力想，想不出来继续想，脑袋上的发夹都想歪了，还是没想出来。
　　“不知道。”
　　“那怎么报啊？”
　　顾言拍拍她的肩，学大人说话，“还是等你有兴趣了，再报吧。”
　　豆豆点头，认为她说的有道理，顾言一直都是最有道理的。
　　新班里有个小霸王，听说是幼儿园某个主任家的孩子，在小班时，就没有小朋友敢惹他，到了中班，他依然我行我素。
　　小朋友们被欺负了，也不敢告状，只能躲进被窝里哭。
　　老师组织她们到操场上做操玩耍，自由活动时间，豆豆坐在大石头上，看顾言跳绳，时不时的鼓掌捧场。
　　忽然间，有个什么东西撞了她一下。豆豆的哇的一声就哭了。
　　顾言丢了绳子跑过去，她的手和豆豆一样小，只能扶着，但扶不起来。
　　几个小男孩儿站在岩石后头，幸灾乐祸的笑着，霸占石头的小男生居高临下，冲她们做鬼脸。
　　小霸王叫蒋小宇，谁都不敢说他，连老师也都是口头教育两句，不轻不重的就过去了。
　　豆豆的哭声引来了幼儿园老师，蒋小宇一伙儿的都跑了。豆豆被老师抱去检查，确定没有伤后也就不了了之。
　　“老师。”
　　顾言追出去，以她的身高，抻着脖子也只能到大人的腰部。
　　“怎么了？”
　　老师弯下腰，尽量够着她的视线。
　　“蒋小宇总欺负同学，他不应该承担责任吗？”
　　老师愣了一下，大概没想到一个四岁娃娃嘴里能出来责任两个字。
　　“老师会批评他的。”
　　眼见老师走远了，顾言轻哼一声，批评，总是批评，也不管用啊。
　　当两小只手拉手回教室，就见蒋小宇带着几个小男孩把豆豆桌子上的东西都扒拉到地上了。
　　“我的画！”
　　豆豆扑到地上，上节课才画的金鱼都没了，画纸成了碎屑，积木、画笔也全都摔得四仰八叉。
　　蒋小宇扒着眼睛吐舌头，“让你告诉老师！”
　　顾言突然冲上去，把他推开。蒋小宇直接摔地上了，哭声夹杂着骚乱，一阵鸡飞狗跳后，几个人都被叫到办公室。
　　顾希和温欣赶到时，顾言灰头土脸的站在墙边面壁思过。
　　“老师，我们孩子都这样了，怎么还说她打人呢？”
　　温欣气愤道。
　　老师默不作声，看向蒋小宇。只见幼儿园主任正抱着自家孩子，蒋小宇身上的衣服被摩擦的破破烂烂，胳膊青一块，左眼也乌青了，十分凄惨。
　　温欣：“……”
　　面对蒋小宇家长的怒火，顾希却面向豆豆，轻声问道。
　　“和阿姨说说，到底发生什么了？”
　　“他撕我的画，还推我。”
　　豆豆抓紧机会告状，抽泣着，“顾，言，是为了保护我。”
　　顾希转过身，看向幼儿园老师，“现在事情已经很清楚了，让孩子们出去吧，我想和老师，还有孩子家长谈谈。”
　　温欣先带着两个女孩子出去，蒋小宇那边一瘸一拐的挪出办公室。
　　“你呀。”
　　温欣捏了捏她的鼻子。
　　顾言吸吸鼻子，虽说衣服都脏了，赶在身上没有伤。
　　豆豆的父母做小本生意，目前在外地赶不回来，家里爷爷奶奶年纪大了，老师也不好意思叫来，只能让她们把两个孩子的事儿都管了。
　　沉了一会儿，顾希出来了，和她们一起出了幼儿园。
　　“怎么样啊？”
　　温欣小声问道。
　　顾希揪住顾言的耳朵，“已经解决了。”
　　转头，她就吓唬顾言，“知不知道错了？”
　　“知道了。”
　　顾言呲牙咧嘴，蔫头耷脑的。
　　顾希又道，“保护朋友是好的，但是也不能一上来就采取暴力。要先尝试和平解决的办法，告诉老师不行，可以告家长，最后不行再自己解决，知道吗？”
　　顾言撇撇嘴，露出个笑模样。
　　“知道啦。”
　　“我就说嘛，报拳击班太早了，应该上小学再报。”
　　温欣自顾自的唠叨着。
　　在她的唠叨声中，母女俩对视一眼，不约而同的闭嘴偷乐。
　　拳击班是顾言央求顾希帮忙报的，温欣那头原本不同意。但顾言这个好动的家伙根本闲不住，小时候多乖现在就有多淘气。
　　她们把豆豆一起带回家，正好晚上约了姚子萱吃烧烤，人多热闹。
　　顾言换上干净衣服，粉色的蓬蓬裙上身，又是乖乖女模样了。
　　温欣瞧瞧看一眼，嗯，颇具欺骗性，这点随顾希。
　　几个人聚在露台，管家那边烤着，姚子萱当起了服务生，一趟接一趟往这边送。
　　“请享用，两位小公主。”
　　给她们端的都是好咬的部分，也不能吃太多，基本上保持一半家常菜，一半烧烤解解馋。
　　顾希和温欣这边享受二人世界，既不用管孩子，也不用跟着忙碌。
　　“咱俩这样偷闲好吗？”
　　温欣明知故问。
　　顾希看向哄孩子们的齐涵，以及当跑腿儿的姚子萱。
　　“没什么不好的。”
　　一周后幼儿园的蒋主任辞职了，另谋高就，顺便给蒋小宇转了学。谁也不知道顾希和他们谈过什么，只是从此，顾言就成了幼儿园里的孩子王。
　　不过这位孩子王可是比蒋小宇强多了，起码不会没事欺负小朋友玩儿，甚至可以帮老师带队。可谓是一战成名。
　　“好了，小朋友们，你们都有什么愿望呢？”
　　老师看着举手的小朋友，选了一个没举手的。
　　“那么，请顾言小朋友作答。”
　　猝不及防被点名，顾言淡定的站起来回答。
　　“我以后要像妈妈们一样厉害！”

　　（全书完）



