



　　题名：乱入三国
　　作者：月云门

　　简介：
　　文案1
　　封仙作为一个女生，但是对于三国的一段历史很是感兴趣，从三国题材的游戏到三国的正史都有涉猎，但是，感兴趣不代表向往。老天爷不需要免费将我送过去吧QAQ，送过去就送过去，为什么会死短命鬼吕布，啊啊啊

　　文案2
　　初见
　　丁文萱：老娘要逃婚
　　吕布：逃就逃吧，当是帮原主还人情
　　后来
　　丁文萱：你我有婚约，你要对我负责
　　吕布：？？？

　　1.这个只是用三国作为背景，不是三国演义的衍生！
　　2.在主角到了吕布身体后，整个三国就改变了！主角不是进入了三国演义这本书！
　　3.单纯的娱乐不要较真
　　4.这是一篇爽文
　　5.这是女魂男身，不喜勿入
　　6.最后会变回去的
　　7.另一个女主是虚构的

　　内容标签：性别转换，穿越时空，古典名著，爽文，古代，主攻
　　搜索关键字：主角：吕布（封仙）┃配角：丁文萱，郭嘉，诸葛亮，张辽，庞统┃其它：曹操，孙策，曹节，刘协
　　一句话简介：穿越三国，叱诧风云
　　立意：没有既定命运，一切皆有可能


第1章开光嘴
　　“呼，又看完了”凌晨十二点，封仙拔下耳机，将手机插好电，连续一周地熬夜让她终于又看完了一个三国题材的电视剧。
　　封仙十分的喜欢历史，准确来说她对三国时期的历史很感兴趣。从七岁的时候，第一次接触到三国演义儿童读物后，她对三国时期的那段历史就产生了兴趣。从此以后，一切关于三国的东西她都有接触，比如三国演义，三国志古文版，三国志白话版还有一些关于三国题材的游戏，电视剧电影等等。她也不知道为什么，从读到关于三国里面的风云人物时，就有一种研究清楚的欲望。这也导致了她在选修论文题目的时候，也是用三国进行答辩。即使是出来工作后，这个爱好依旧没有改变，并且以对三国的了解，在历史研究也有了一席之地。而且，受到里面那些人物的影响让她对武术和兵法也产生了浓厚的兴趣。
　　“封博士，早啊”早上九点，封仙顶着两个黑眼圈打卡进入了自己工作的地方，就有人和她打招呼
　　“早”封仙一边打着哈欠，一边回答，然后就进入自己的工作岗位。
　　到了中午，她的死党将趴在桌子上几乎要睡着的封仙叫醒，问
　　“昨天又看三国的电视剧还是小说啊”语气带着笑意和了然
　　“电视剧，不过现在的电视剧越来越歪曲事实了”封仙看清楚眼前的人，下意识的道
　　“我们这些研究历史的，只是研究。历史是怎么样的谁又知道呢，说不定人家电视剧也是真的，对吧”叶琛摇摇头道
　　“走走吃饭去”封仙没有和叶琛在这个注定争论不出结果的问题上纠缠，两人来到了饭堂。
　　打饭的途中，封仙又拿起手机，不知道在找什么，一直到坐下后目光仍旧盯在手机上，面前的饭菜没有扒拉几口。
　　“某人是口不对心得很啊，不是说都是歪曲事实吗，现在是真香吗”叶琛看见封仙的举动，提醒道
　　“没办法啊，管不住我这眼睛”封仙笑了笑，放下手机专心吃饭
　　“我说你干脆穿越去三国吧，这样直接体验，比现在看强多了”叶琛调侃道。但是她没想到，自己的一句话将自己的好友送到了三国时代，创造了一个不一样的三国。
　　“想啥呢，网络小说看多了吧，能这样还研究什么历史，个个都穿越回去不就好了吗”封仙给了叶琛一个白眼道，她没有想到自己很快就会被打脸
　　下班后，封仙和同事告别后就回到自己的家。封仙住在一间单人公寓。因为是自己一个人住，所以即使她有能力也没有购买别墅，这个住了七、八年的家被她布置得十分的温馨。进入卧室后，可以说是画风突变，原本温馨的公寓变成了全是关于三国的房间。封仙进来后，放下自己带着的资料，然后给自己倒了一杯水，放在书桌上，接着处理工作。因为之前的一周时间封仙都用在追剧上面，所以堆积下来的工作有点多。封仙不想让这些工作继续增加，于是她又熬夜了，一直到凌晨两点才睡下。
　　次日，她是被一阵女子压抑的抽泣声吵醒的，那声音应该就在耳边，所以即使不是很大声还是被封仙的耳朵捕捉到。迷迷糊糊中，封仙下意识的往床头柜的方向摸索，想要打开手机查看时间。结果摸到的却是温热的皮肤。封仙一阵的迷茫，再三摸索然后就感觉到自己似乎摸到了一团软软的物体，封仙下意识的动手捏了捏，她记得自己没有买玩偶啊。
　　不对。发现手感不对的封仙一个激灵，看清楚现在的环境后整个人都傻愣愣的。首先她感觉到脑袋阵阵疼痛，入目的是一片的昏暗，从光线的投射来看，似乎是在一条小巷子里面。视线下移，就是一张满是泪水的精致的脸。那是一个十五岁左右的女子，身上的衣着作为研究三国的封仙可以说十分的熟悉，就是汉朝时期女子的打扮。不过，现在的女子头发散落，衣服似乎被人极其粗暴的撕开，露出来的皮肤白皙，上面突兀的出现几道伤痕，看上去都是新伤。看着她的目光，都是厌恶和恐惧。封仙再看向自己，半脱的裤子似乎也是汉朝的服饰，露出来的部分，好像大概不是她的身体——废话，一个女人怎么会多了两斤肉呢。
　　封仙的第一想法就是，她肯定是写论证写魔怔了，现在还没睡醒。似乎是被她压着的女子看这个禽兽忽然就没有动静，表情变化莫测，像发现什么不得了的事情一样，一时间，钳制住她的力道也减少了。这个女子当机立断，给了封仙这具身体的要害来了一个致命一击。
　　受到那致命一击的封仙，尽管对自己多出来的命根子不习惯，但是本能反应还是让她双手护住自己的裆部，脸上痛苦的皱在一起，那女子得到解放后，看也不看封仙一眼，现在她的衣衫不整，她只能往巷子的深处逃去。
　　被那样的疼痛所刺激，封仙的大脑回笼，一些不属于她的记忆就出现了。封仙呆呆的坐着，目光空洞，一时间也忘记了□□的疼痛，
　　“草（一种植物）。叶琛那个开——光——嘴”封仙咬牙切齿。
　　接受这些记忆后，封仙明白了三件事情，第一现在是三国，第二她叫吕布，第三刚刚吕布好像对之前的女子起了色心，被那个女子打了一板砖，但是她的力气和速度都没有吕布快，不仅仅没有将人打晕，还让吕布发怒了。而自己好像也是在吕布脑袋受伤后，产生了巨大的情绪波动，阴差阳错的将自己弄了过来。好吧，封仙不愿意安慰自己了，总之自己莫名其妙的就出现了。呵呵，吕布。只要是读过三国演义的人都知道，吕布就是个短命鬼。按照现在，是吕布刚刚拜丁原为义父的时候。现在的丁原是48岁，官拜并州刺史兼任骑都尉，因为吕布能打，被他封为主簿，并且收为义子。按照时间推算，丁原在历史上还有一年不到就会被吕布杀死，而她自己也会在十年后自己作死，不听陈宫的话，最后曹操弄死。
　　想到这，吕布也就是现在的封仙抖了抖。她的大好年华就要交代在这里了吗，其实，即使是两辈子加起来她觉得自己也没有活够。许久，封仙还是接受了自己是吕布的事实，其实穿成吕布只要自己不作死还是挺吃香的。有一身好武艺，起码不用担心在将来群雄割据中轻易被人弄嗝屁了，加上自己知道历史，规避一些事情，因该不至于死得这么早。
　　随着记忆的增加，封仙发现了不对劲的地方，按照历史投靠丁原的吕布最小也二十九了。刚刚她整理衣服的时候，发现自己现在的身体最多就十五六的样子，也就是说她的年龄小了几乎一半。不过怎么样也算是好事，虽然她是研究历史的，但是不是亲眼看见，谁知道历史是怎么样的呢，或者吕布根本就不是英年早逝吧，封仙又重新有了希望。按照记忆，吕布走了没一会儿就回到丁原的丁府，刚刚的地方好像是丁府后面的一条小巷子。刚刚进去，管家三步两步的走上前，语气讨好而且带着忐忑道
　　“少爷，老爷让小人带你去书房谈话”
　　封仙冷淡的点头，脑中却在回忆丁家的情况。历史上对丁原还算有记载，对他的子女的记载就很模糊了，而根据吕布的记忆，目前丁原原本有一子，结果在跟着丁原征战的时候被杀了，中年丧子的丁原极其悲痛，后来看见吕布觉得和自己的儿子有几分的面善，因此将他收为义子。后来，好像他还有一个义女，似乎叫丁文萱。想到这，封仙不自然的顿了顿，记忆中的人好像和之前瞥了一眼的人有点像。这吕布是不是有点禽兽了，自己名义上的姐姐也要下手？
　　那丁原将他叫过去谈话也就不过分了。封仙走到丁原的书房，推开门后，丁原手上拿着一卷兵书正在阅读，看见吕布进来，脸上带着和蔼的笑，放下手上的书，乐呵呵道
　　“奉先来来来，陪义父喝杯茶”
　　“孩儿见过义父”尽管丁原很热情，但是封仙把握不准现在丁原的心思。他恭敬的行礼后才坐下
　　“奉先啊，之前为父布置的兵法你研读得怎么样了”丁原看见吕布今天对自己更加的恭敬，心中了了却没有直接点破，说起了别的事情
　　“说来惭愧，请义父责罚。孩儿愚钝，兵法研读艰涩，孩儿…”封仙心想，吕布那德性，看也没看过，即使她胡侃，也砍不出什么啊
　　“无妨，这兵法也是要日积月累所得，只要我儿坚持，总有水滴石穿的日子”丁原乐呵呵道
　　封仙对丁原摸不着头脑，按道理来说今天自己来到的时候，因该是吕布对丁文萱做一些不能见人的勾当，现在丁原似乎心情还是很好，难道是想要自己先承认错误，想到这，封仙突然站起身，跪在丁原面前。虽然作为一个现代人，下跪有点膈应。但是现在需要认真认错，而且丁原怎么说也是历史名人了，跪一下就当是跪仙人了。
　　丁原心中一惊，却是不动声色想要看看他的义子想干嘛
　　“义父，孩儿还有一件错事，请求义父原谅”封仙的语气故意带上几分的后悔
　　“何事？”丁原问
　　“关于，女兄…”封仙还没说完，就被丁原截住，几步上前，将人扶起，道
　　“不就是求取兰竹嘛（丁文萱的字），男儿膝下有黄金，一个女子不值得下跪”
　　封仙懵了，他好像没有说过要求取丁文萱吧，还有丁原你什么态度，好歹也是自己的女儿。如果自己没有过来，刚刚的丁小姐应该就是香消玉殒了，按照丁原的态度，后来吕布依旧受宠就没有什么意外了。想到这，封仙对这个历史评价还算是正面的丁原的映像分掉了不少。还好她现在是男子身份，否则在这个封建社会可以说是举步维艰。
　　“义父，孩儿不是这个意思”封仙急忙解释
　　“难不成奉先觉得兰竹不配当你妻子不成”丁原有些不悦，好歹丁文萱是自己的义女
　　“不，不，不，孩儿觉得，这要询问女兄的意思”封仙突然感觉自己的拒绝没有底气，都要对别人下手了，还说不要，典型的口嫌体正直。而且，如果自己推三阻四被丁原误会就倒霉了。只能想到让丁文萱同意的这个借口。
　　“哼，大丈夫一言九鼎。她是我的女儿，这婚事自古就是父母之命，媒妁之言，她的意见有什么用，只要奉先答应就好”丁原颇不在意道
　　封仙对于这样的言论依旧十分的不习惯，下意识地皱眉。让看见他下意识的动作的丁原的面色更加的不好了。看见丁原的脸色，封仙心往下沉，思考许久。既然丁原知道了丁文萱的事情，在古代对女子名节的影响也是巨大的，为了弥补吕布的错误，自己将她娶了也无可厚非。虽然这样不问丁文萱的意见仍旧不公平，但是现在自己改变不了什么，只能将人娶回来一心一意对待也算是补偿了。
　　“义父厚爱，那孩儿却之不恭了”
　　听到封仙的回答，丁原立刻眉开眼笑，道
　　“那我儿就等着义父帮你安排，等着当新郎官吧”
　　封仙离开丁原的书房后，想了想还是绕道往丁文萱的院子赶去。他想当面对丁文萱道歉。根据丁文萱激烈的反抗和提前告状，想来思想没有像那些封建女子一样被禁锢，如果她被强行嫁给自己一定会不乐意，自己强人所难，也要有一点的表示。
　　丁文萱院子里的丫鬟看见吕布又来了，吓得战战兢兢的。每一次这个浑人来，都会对这里的丫鬟动手动脚，她们敢怒不敢言，看见她都是避之不及。其中一个丫鬟看见吕布向她走来，吓得三魂不见了七魄。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文更新不定时，因为开文时间和上学时间冲突的
　　求评求收
　　因为有历史背景，这篇文的风格不会在某一场战役中写里面的厮杀，都用一笔带过。主要是主角穿过来后怎么一步步改变三国的


第2章逃婚
　　来到丁文萱的院子附近，封仙原本想直接进去的，但是想起现在是古代，这样对女子的名节不好。虽然说，按照吕布的记忆，直接闯进去的次数已经是数不胜数了。但是，不管怎么样那是吕布，她是她。所以，封仙来到一个丫鬟面前，尽量语气温和的问
　　“能帮我向女兄通报一下吗？”
　　那丫鬟被吕布越来越近的步子吓得整个身体都在发抖，双眼紧闭。听到耳边的声音后还没有反应过来，等琢磨过味后，一脸见鬼的表情看着吕布。封仙有些尴尬地看着这个盯了他许久地丫鬟，尽管不想对女士发火，但还是提醒了一句
　　“能帮我向女兄通报吗？”语气带了三分的不耐。现在他是丁家的少爷，那就要有主人的样子，对仆人能温和却不能用朋友的语气，这样反而会让她们在封建社会过得更加困难。
　　“是，是，奴婢这就去帮少爷通报”回过神的小丫鬟连声道，然后急急忙忙的往丁文萱的房间走去
　　“小兰姐，少爷来找小姐了”小丫鬟来到丁文萱的房门外，对着门外的丁文萱的贴身丫鬟道
　　听到小丫鬟的话语，这个叫小兰的丫鬟也是一脸见鬼的表情，语气极度的不可思议，重复道
　　“你说，少爷来找你通报？”
　　“是，是，怎么了小兰姐”小丫鬟有些战战兢兢的，平时蛮横的少爷变得温和不说，连小姐身边的大丫鬟也和自己搭话。小丫鬟觉得今天自己一定是被佛祖保佑了
　　得到小丫鬟准确的回答后，小兰连忙进去通报。
　　“小姐，少爷来了”
　　丁文萱一听到少爷这两个字，身子就是一抖。从小巷绕道进入丁府后，也算她运气好，没有被人发现。她忍着身上的疼痛，也不敢叫丫鬟进来，自己上好药换好衣服。思来想去，还是偷偷将事情告诉丁原，否则吕布这个人还是让她担心，现在听到自己丫鬟的通报，不知道为什么丁文萱有一种不好的预感。
　　“带他进来吧”丁文萱不敢让吕布吃闭门羹，虽然这件事情是吕布不对，但是，她将事情的原委告诉义父后，丁原的偏心让她心凉。
　　“奉先只是年少不懂事，后面不是也清醒过来了，要不然…”
　　丁原的话虽然没有说完，但是未尽之意傻子也听得出来。如果不是吕布停止动作，自己早就不是完璧了。
　　“奉先见过女兄”封仙进来，按照同辈间的行礼对着丁文萱鞠了一躬
　　“二弟来这是为何”丁文萱一看见吕布，那些不好的记忆就源源不断的出现，如果不是打不过眼前的男子，丁文萱恨不得将他千刀万剐。因此，尽管现在的吕布显得很守礼，她也无心和他客套
　　封仙被她开门见山的话一哽，不过想想吕布对她做的破事，如果换做她，在自己进来的时候就用一剪刀给他一个透心凉了。不过她没想到的是，自己立下的flag很快就会实现。现在的封仙却是对丁文萱的涵养表示敬佩，因为她虽然冷淡，起码能谈事情。
　　“奉先来给女兄赔不是，之前是奉先鬼迷心窍了，冒犯了。”说着，奉先又深深的鞠了一躬
　　丁文萱有些吃惊，因为吕布的日常骚扰，面对他突然的转变还是有些不适应。而且在古代能给一女子行礼，除非是一些上官的夫人，或者是国母，否则还真的少见。但是，丁文萱原本就不是被世俗束缚的女子，见此除了吃惊过后没有别的情绪，反而升起一股异样感。如果她听过一句话——黄鼠狼给鸡拜年那么她就可以很准确的描述出自己的心情了。
　　“二弟不用装模作样了，有话直说”
　　再次被她的言语挤兑的封仙都快说不下去了，想起今天自己是来道歉的，封仙起身，平复了一下心情，才道
　　“今日，义父将你许配给我…”封仙还没说完就被打断了
　　“吕奉先，你，你无耻”丁文萱一听，也不顾及形象了，直接用手指着封仙的鼻子，破口大骂。看见自家少爷和小姐吵起来了，那些丫鬟也就识趣的离开了。
　　丁文萱激烈的反应已经在封仙的计算范围了，只是没想到自己的话还没说完就被打断。突然她就想到一个计策，一改之前还算恭顺的态度，语气变得嚣张道
　　“呵，总之女兄逃得了一时，逃不了一世”她故意将两个逃字说得特别重
　　“卑鄙，无耻，吕奉先你卑鄙”丁文萱原本就对吕布的定义就是禽兽，而他突然转变的态度在她看来就是得逞后的装模作样了，然后就是被自己气得变回本性。这让丁文萱更加的愤怒。
　　封仙一直催眠着自己，那是吕奉先不是封仙，不是我，不是我。但是，她又不是抖M，站着给人骂的癖好是没有的，于是也就顺势离开了。至于丁文萱明不明白自己的深意就不在她的考虑范围之内了。她总不能直接对丁文萱说，你快点逃婚吧，我不在乎。这样的话，恐怕丁文萱就真的来和自己拼命了。
　　等封仙离开一段时间后，丁文萱才恢复冷静。脑海中对于嫁给吕布这件事是十万个不乐意，忽然，她脑中灵光一现，喃喃自语道
　　“逃不了一世吗？我就逃给你看”，打定主意，为了避免夜长梦多，她开始收拾细软。
　　“小姐，你…你想干什么”那些被封仙和丁文萱之间争吵吓得离开的丫鬟，看见吕布怒气冲冲的走出来，吓得大气都不敢出。后来，等房间完全安静下来，小兰才战战兢兢的走进来。就看见丁文萱似乎在收拾东西
　　“没，刚刚你们少爷发疯，将我的房间弄得乱七八糟的，正在收拾呢，小兰快点来帮忙”看见小兰进来，丁文萱暗暗唾弃自己的心急，漫不经心的将拿出来的衣服收回去。本来就六神无主的丫鬟也没有多想，帮着丁文萱将她好不容易拿出来的衣服全部塞回去。
　　丁文萱是丁原的义女，因此她没有一个能信得过的丫鬟。刚刚小兰进来她才真正意识到要逃婚是多么的不容易。一连好几天，她都没有找到任何的机会能逃跑，她也没有把握让小兰帮她保密。如果，她的计划泄露出去，那么再想离开也就不可能了。很快，丁原就找到她，告知她婚期将定在在这月的月底，听到这个信息的丁文萱简直就是如遭雷击。
　　封仙提醒了丁文萱后也没有再管她的事情，回忆了一下接下来会发生的事情。今年的八月份丁原会收到圣旨让他募兵。同时，何进也会要求各路人马进京除去宦官。收到命令的丁原则是先派遣张扬入京打头阵，发现张扬真的被封赏后再将张辽派出去。最后留下吕布，带着他去京城送死。然后就可以说是吕布一路作死将一手好牌全部打烂。封仙知道很快就是群雄割据的时候，并州无疑是一块好地方，为了自己的未来着想就要阻止丁原进京，保住并州和司洲的河内郡。现在已经快要八月了，募兵的圣旨已经颁布了，何进的召集令应该很快也要颁布，自己的时间也不多了。这是她第一次尝试改变历史的走向，也是对自己命运尝试的第一次改变。
　　七月底，丁原的府邸变得格外的热闹，所有人都知道吕布和丁文萱即将要成亲了。对于丁文萱没有逃跑，封仙还是感觉可惜的。而找不到机会逃跑的丁文萱同样的恼火，一想到吕布就让她恶心，更何况是成亲，她只能孤注一掷。她将一把剪子和一个包裹预先藏到自己的喜服里面，因为喜服比较繁杂也没有被人发现。进入新房后，她将一只手藏在袖子里手上拿着剪子，包袱放在床边，用喜帐的边缘挡住，然后安安静静的等待吕布的到来。
　　被人灌了一堆酒的封仙走路有些不稳还是在人们的簇拥下进入了洞房，因为吕布的凶名在外，也没有人敢闹洞房。一时间，这间被布置得十分喜庆的婚房只剩下他们两人。封仙按照成亲的习俗，摇摇晃晃的靠近坐在床边的丁文萱。因为这次的成亲，其实封仙也就是感觉可有可无的，也没有用桌子上的秤杆，直接上前用手挑开丁文萱的盖头。
　　就在他靠近丁文萱的时候，丁文萱以迅雷不及掩耳的速度将手上的剪刀往吕布的心口刺去。封仙本能的感觉到危险，侧身避开，却因为醉酒，反应力还是慢了，剪刀虽然没有刺入她的心脏，却也没入她的胸口。第一次杀人的丁文萱还是有些忐忑的，她不敢看倒在床上的吕布，只是将准备好的包袱拿上，闭着眼睛在吕布的身上摸索。让她兴奋的是，吕布的身上真的有出关令牌。
　　今晚，丁文萱就是想要杀死吕布后赌一把，看他作为丁原的义子有没有出关的令牌。如果有，她就能远走高飞；如果没有，起码她将羞辱自己的无耻之徒杀了，最后自己再自刎，这样也能保住清白。这下被她赌对了，从吕布的腰间解下令牌，急忙从窗户离开。
　　等人离开后，封仙才将早就放在旁边装交杯酒的两个酒杯的手发力，将它们接连推下桌子。清脆的响声还是吸引了守在外面的仆人的注意，尽管对于少爷感到害怕，但是接连的异响还是让他们试探性的推门而入。看见新房的情景后都是大惊失色，连忙找大夫。得到报信的丁原急忙赶来，此时的封仙已经坚持不下去，晕死过去
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　封仙：这女人涵养真好，起码能说话
　　丁文萱：为什么不能将他千刀万剐
　　晚上···
　　封仙：卧槽，说好的涵养呢
　　丁文萱：呵呵
　　丁文萱：我们订亲了
　　封仙：我心口痛，你不要过来
　　今天看见上一本收藏破百，开心了，耶耶


第3章托梦
　　丁文萱本来就是跟着师父在山中习武，虽然武艺没有吕布高，但是身手还是不错的，起码从窗户翻下去是完全没有问题的。从吕布的院子到城门的这一条路线丁文萱可以说是走了无数次。她没有想过封仙会故意将她放跑，延迟了报信，这导致她准备好对付警卫的方法一点也没有用上。从马厩挑选出自己的马匹后，非常顺利的往城门离开。守门的士兵看见她的令牌后，以为是吕布的命令，加上吕布那不怎么好惹的形象，让他们没有过多的阻挠将人放走。直到后来有人拿了画像询问，他们才知道闯祸了。急急忙忙派人追赶，但又怎么可能追上丁文萱。
　　找来的大夫急忙对封仙的伤口处理，也算是封仙的好运，剪子差一点点就是刺入心脏，能去向阎罗王报道了。饶是如此，汉朝处理这些伤的手法也不熟练，封仙一直处于昏迷状态，半夜的时候开始发热。诊治的大夫说，如果挺不过去，那也要一命呜呼了。
　　丁原看见自己刚刚认的义子已经半只脚踏入了鬼门关，看着那和自己的儿子有几分相似的外貌，老泪纵横。也是在别人的提醒下，才记得发布命令通缉丁文萱，这也让丁文萱有了逃生的机会。一连三天，封仙处于半昏迷的状态，发热的情况时好时坏，整个并州的大夫都是战战兢兢的，担心治不好刺史大人的公子就要陪命。在这种氛围下，来自京城何进的召集令也到了，与此同时，封仙也醒了。
　　刚刚接受诏令的丁原听见下人回报，说少爷醒了，而且一醒来就要见他，也顾不及换下迎接钦差的朝服，直接回到吕布的院落。
　　封仙此时依靠在床上，脸色苍白，气息微弱，却还是固执的要见到丁原。看见丁原穿着朝服进来，封仙瞳孔一缩，丁原平时办公都在刺史府，基本上都是穿着便服，能让他穿朝服就是接圣旨和公堂办案两种情况，再看看丁原回来的速度，多半是接圣旨了，难道何进的诏令来了？
　　“义父”封仙虚弱的叫了一句
　　“吾儿你醒了就好”丁原语气带上了哽咽，让封仙微微动容
　　“义父，是，是，咳咳咳，是不是圣旨，圣旨到了”封仙断断续续的道，对于丁文萱会使用这样极端的办法封仙是没有想过的，所以这次是真的走了一趟鬼门关，却也让他想到一个能够劝说丁原的办法
　　“吾儿莫急。圣旨刚刚来到”丁原看见吕布难受的样子，连忙劝说
　　“义父，圣旨，是不是关于剿灭宦官”封仙继续问，看见丁原吃惊的神色她心中了然
　　果然，听到丁原狐疑的问“奉先是怎么知道的”
　　“义父，不，不要进京。”顿了顿，封仙继续道“之前孩儿从鬼门关，上走一遭，受到了阎罗王的提示，因为义父积德，阎罗王不仅，仅送孩儿还阳，还提示了义父你的死劫。因为天上一日，地下一年，阎罗王的叮嘱让孩，儿的魂魄留久了，咳咳，才没有醒来”封仙将这鬼神之说搬出来，对于迷信的古代来说是比其余什么劝说都要管用的
　　“那阎罗王是怎么说的”丁原对于自己被阎罗王表扬显得格外的激动，加上事关自己的死劫，于是急忙追问。
　　“咳咳咳，义父这次是不是想派稚叔进京打探”封仙看见丁原上钩，不慌不忙的问
　　看见吕布那种随时回去找阎罗王报道的状态，丁原也冷静下来。听见封仙又将他的想法说出来，对于他的话深信不疑，于是点头。然后，他眼睁睁的看见吕布突然倒下，还没等他去扶，他好像被什么人附身了一般，除了脸色依旧发白以外，完全看不出来刚刚病恹恹的样子。只听到他用中气十足的声音道
　　“何进必败，董卓进京。群雄割据，汉室当灭。并州公当顺天意，屯兵并州，割据一方”
　　听到这一串话，丁原先是愣了愣，然后再次看见吕布直直倒下，过了一会又恢复那一副半生不死的样子，猛烈的咳嗽起来。
　　而听到刚刚那句话的丁原也不淡定了，按照刚刚的状态，说那话的肯定不是自己的义子，所以真的有神灵托梦，那么自己就应该按照神灵的旨意，开始屯兵割据，还去什么京城。想到这，丁原吩咐了吕布几句，然后就迫不及待离开了，按照之前的募兵圣旨作为幌子，将张辽和张扬派出，在整个并州进行屯兵，至于何进，随便找人去敷衍就好了。
　　丁原走后，封仙才松了一口气，天知道刚刚他装出啥事没有的表情多么困难，现在胸口吸气都在疼，不过看丁原的样子，估计就不会傻傻的进京了。先保住并州这块地方，然后慢慢发展。在并州，翼州，幽州和青州这一块，自己最大的敌人就是袁绍了，而司洲封仙只想保住河内郡，因为司洲太大没有实力根本吃不下。袁绍从京城回来后，用自己的名气招兵买马，前来投靠的人来自五湖四海。自己根本不可能一个个地方的将人全部找过来，只能守株待兔。问题是，自己这颗大树很明显没有袁绍这棵大树高大，这样的话，那些人才不都还是和原先一样进去了袁绍的口袋，官渡之战后就便宜了曹操。所以，自己需要建立一个起码能排得上号的势力。
　　但是现在封仙也就只能想想而已，胸口的疼痛无时无刻的告诉她现在是什么状态。对于丁文萱的行动她能理解，却不代表不怨。毕竟，真正的罪魁祸首现在估计已经投胎转世了，而她顶多算是一个背锅侠，如果不是自己闪一下，估计自己的穿越生涯一个月不到就没了。
　　“贤弟，贤弟。为兄来看望你了。”封仙正在咬牙切齿，门外有一男子的声音传进来。
　　封仙艰难的抬起头，瞬间这个人的信息就被她过滤出来。张辽，三国时期魏国的五子良将之首。一看见张辽，封仙就是眼前一亮，他和张扬同样是被丁原看重，可见两人的武力都不低。他们两个原本就是封仙的第一批攻略目标，这几天封仙还在想怎么样接近他们，现在看见送上门的张辽，封仙在心中偷笑。
　　“哎哎哎，贤弟赶紧躺好”看见吕布艰难的想要起身，张辽两步上前，帮他拿过一个靠枕，让他更加舒服些
　　“奉先有劳文远兄关心了”封仙虚弱的回答
　　“贤弟莫要担心，那个逃婚的娘们儿，为兄一定帮你将她捉回来送到贤弟面前”张辽道
　　“大丈夫何患无妻，跑了就跑了，想必义父已经和兄长说过仙人托梦一事，到时候也是你我兄弟一展雄图的时候”封仙一点也不想谈论丁文萱，立刻岔开话题
　　“贤弟安心养伤，大人派我和稚叔（张扬的字）在并州募兵，不日就要启程。得知贤弟苏醒后，为兄准备和贤弟告别然后离开”张辽道
　　“兄长多多保重，奉先有病在身，赎不远送”封仙得知丁原果然没有让张辽和张扬像原来的历史一样进京，也就放心下来。
　　张辽离开后，封仙在床上还没准备睡下，门外又出现了七个将军，一排的站出来，吓了封仙一跳。顺着看过去，分别是郝萌，侯成，宋宪，魏继，成廉，曹性和高顺。这七个人封仙稍稍回想就知道了，历史上他们都是吕布的部下，不过其中背叛吕布的也不少。但是，那多半是吕布自己作死，比如说侯成，好心给他送酒，反被打了一顿，搞到后面人家心生不满。现在，他们是丁原分给自己的手下，自然是向着自己的。想到这，封仙想到历史上的八健将，现在自己不去京城，就不会逃亡到徐州，自然不会遇到臧霸，可惜了一员将军了。
　　那几人来是看望吕布的伤势，得到他没事的答复后也就一一离开了，而他们的出现也提醒了封仙要好好拉拢人心，否则像历史上被人背后捅刀子也是不妙。
　　封仙养伤期间，何进兵败的事情也发生了，随后就是董卓进京，不过因为丁原没有和历史上的进京，对于董卓废帝的事情一无所知，自然还是好好的当他的刺史，暂时没有受到波及。封仙则是在伤好后回到军营，现在除了那七个部将，丁原多分给他一千兵马，加上之前的一千，现在封仙手上拿着两千兵马，日日训练。至于多出的兵马则是因为丁原开始募兵，现在他这个并州刺史管辖的兵力已经是超出了职权范围。但是，刺史和州牧本身就是两个相互制约的存在，加上丁原手上拿着圣旨，并州牧也没有说什么。
　　张辽和张扬作为武猛从事，回来后依旧是归于作为主簿兼别驾从事封仙的麾下。加上他们手上的兵马，封仙掌握了丁原手上将近二分之一的兵马，这也有她“见过“阎罗王的功劳，让丁原对他更加放心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者在努力搞清楚汉朝官职了，但是还是一头乱啊，有清楚的评论下，我会改
　　写这文我会临时抱佛脚差那段时间的资料，写的时间比之前一篇文长很多，我会尝试从个人视角走故事线变成纵览大局的视角，正在努力改进，谢谢支持
　　求评论，求收


第4章慧眼识人
　　一个身穿布衣却难掩气度的文士驻足在河内郡的城门外，他看见城楼上的士兵明显训练有素和其余郡县所表示出的散漫作风简直是云泥之别。这让文士感到惊奇。
　　此人姓郭，名嘉，字奉孝。颍川人仕，历史上是曹操的左膀右臂，只是英年早逝，后来曹操在赤壁之战中落败，曾感叹“郭奉孝在，不使孤至此”。年少的郭嘉体弱多病，却也有宏图远志，只是他的行为随性，从颍川到京城，再从京城到司州，也没有遇到自己心目中的主公。并且在游历的途中，年仅十九的他就意识到了东汉即将大乱。这次原本想从司州经过并州，绕一个圈最后看一眼还算和平的大汉十三洲，然后，回去颍川避世隐居。结果路上他就发现了河内郡这个和司洲其余郡城不一样的地方，一时好奇，他也没有急着回去颍川，反而饶有兴致的在河内郡游荡。
　　当他来到河内郡，越发觉得河内郡不同寻常。能做到这一切的除了并州刺史兼河内郡骑都尉丁原还能有谁，郭嘉心中一喜，觉得自己是遇到心目中的主公了，当时就放弃了隐居的想法，走进河内郡直接来到了城中的刺史府上。
　　郭嘉向看守递上名帖，现在的郭嘉没有任何的名气，守门的护卫看他病怏怏的也没有任何的出奇之处，不免带了几分的轻视。
　　“滚滚滚，我们家的刺史大人也是你这样的无名小辈能见的吗”
　　郭嘉这一路上吃到的闭门羹也是不少，也不气馁，再次递上名帖。那士兵看了他一眼，依旧无动于衷。郭嘉知道那士兵怕是需要钱财才会给自己通报，但是他郭嘉能再次求见丁原已经是看在英雄所见略同的原因了，怎么可能再次低声下气。
　　“少爷”郭嘉正在暗暗生气，准备转身离开，面前的两个士兵却突然恭敬行礼，口称少爷
　　郭嘉回头一看，就见一身高七尺开外，细腰扎背膀，双肩抱拢，面似傅粉，宝剑眉，一双俊目皂白分明，鼻如玉柱，口似丹朱，大耳朝怀，好一个偏偏少年郎。封仙今日从军营回来，远远的就看见府外有一文士打扮的人似乎在和士兵们交涉，封仙加快了速度，想要看看是谁。看见郭嘉的模样，封仙确定这人吕布之前没见过，看见他手上的拜帖，应该是来求见丁原的，不过被士兵拦下了。
　　“这是何人”封仙问两个士兵，两个士兵却是支支吾吾的回答不出来，他们连郭嘉的名帖也没有拿，怎么可能知道他是谁
　　封仙不悦的皱眉，要知道这三国随时随地都可能砸下一个贤才，如果今天自己不出现，这个人可能就离开了。看来以后要和义父商量这件事情了。封仙斥责了两个士兵几句，随后朝向郭嘉，她虽然不知道眼前的人是谁，却也陪了一礼道
　　“家仆不懂规矩，冒犯了”
　　郭嘉看见两个士兵对吕布的态度也就明白了他的身份，想着丁原是难得合心意的主，于是他再次打破自己底线，对封仙道
　　“学生郭嘉，字奉孝特来求见并州公”
　　封仙一听，立刻抬起头，双眼和X光一样的扫视了这个赫赫有名的谋士，搞得被打量的郭嘉感觉毛骨悚然，以为自己不知道什么时候得罪了眼前的“丁少爷”。还没等他想出逃跑的对策，就看见眼前人再次道
　　“久闻先生大名，奉先有礼了”封仙直接向郭嘉行了一礼
　　她自然是久闻大名的，但是对于现在的郭嘉来说他可没有什么大名，被人称做先生，一时间还没有反应过来。现在的郭嘉正是看透天下局势也有些心灰意冷的时候，突然被人尊敬，而且他还没到弱冠之年，仍旧是少年人的心性，被封仙夸奖，而且他也对自己的才学颇有自信，一改刚刚的紧张，反而有些得意，对封仙的感官也变好了。
　　郭嘉在封仙的带领下，在两个士兵见鬼的目光中进入了丁府。虽然封仙很想和这个能和孔明比肩的郭嘉交谈，但是人家是来见他义父的，因此他只能将人带去丁原的书房后便离开，自己则是等在玄关处
　　“学生见过并州公”经过介绍，郭嘉知道眼前的人就是丁原，于是就用面对未来主公的态度对丁原行礼
　　“哦，奉孝啊，和我儿有一字相同，也是有缘”丁原显得有些漫不经心，如果不是吕布带进来的，这样的一个未及弱冠的无名小辈他是怎么也不会接见的
　　郭嘉听到他的语气微微不悦，和刚刚的奉先相比对丁原的印象就变差了。不过，他还是咽下这口气，心平气和道
　　“学生路经河内郡，看见并州公治军有方。学生甚是疑惑”郭嘉故意表现出几分疑惑的样子，但是语气却不是请教，而是带了几分质问的感觉
　　“哦，那是奉先建议的。奉孝来我刺史府是为何”丁原有些不耐烦，对于被一个毛头小子质问显然有些不悦。
　　“无他，学生就是想要请教这治军的法子，既然并州公无意赐教，学生告退”郭嘉算是看明白了，这河内郡就不是这个并州公撑起来的，也就兴致缺缺起来。
　　等在外面的奉先看见郭嘉从丁原的房间出来，脸上的神情没有之前进去时候的雀跃，反而有几分的失望，心中暗叫不好，看来是丁原看不起郭嘉了。不过，按照郭嘉的脾气，毛遂自荐的事情是不屑干的，而他这样一个未及弱冠的人，丁原自然不会看上。而郭嘉也没有表现自己的才干，两人也就不欢而散了。封仙可不会看着煮熟的鸭子飞了，于是几步上前拦住郭嘉道
　　“奉孝兄，愚弟想请奉孝兄到院子里坐坐”
　　郭嘉看见这个一直表现出来很看重自己的人，加上刚刚和丁原的谈话让他对封仙也起了兴趣，丁原三句话不离奉先，而且既然河内郡不是他撑起来的，那十有八九就是眼前人了，于是跟着封仙进入他的院子。
　　封仙将人带进来后，将仆人遣散，然后亲自给郭嘉上茶，摆明将郭嘉奉为了座上宾。经过刚刚和丁原的谈话，郭嘉也清醒了一些，明白了自己现在可以说是默默无名。面对封仙的礼遇，即使是自视甚高的郭嘉也有一丝受宠若惊的感觉。
　　“主簿大人，不知找学生来是为何事”现在的郭嘉也知道封仙的身份，即使别人和他称兄道弟，他也有些发憷
　　“奉孝兄称我奉先便是”封仙没有急着说出目的
　　“哈，奉先也是个爽快人”郭嘉也不扭捏，直接道
　　看见郭嘉已经放松下来，封仙也不绕圈子了，脸色一正，道
　　“想必奉孝兄也看出来这天下要乱了”
　　郭嘉脸色也是一正，心道终于找到这真正的同道中人。尽管如此，现在的封仙比郭嘉还要小了三岁，即使心中意动，也需要观察一番才能确定他们之间的关系。
　　“奉先所谓何意”郭嘉不动声色道
　　“何进自毁长城，被十常侍杀死。而且引狼入室，让汉朝陷入危机，一旦有挟天子以令诸侯的开端，这天下怎会不乱”封仙知道现在是郭嘉对自己的观察期，因此也不藏拙了
　　“以奉先的意思是，这董卓就是祸乱之根本”郭嘉问道
　　“啧”封仙自己满上一杯茶，继续侃侃而谈“黄巾起义已经奠定了这样的局面，董卓只是目前最大受利益者，或者说是挟天子的出头鸟”
　　“最大受益者，有趣！那奉先觉得董卓会如何”郭嘉对新名词有些感兴趣，琢磨了一下也就明白这个词的意思了
　　“所谓‘专打出头鸟’不出一年，就会被人群起而攻之，接着这汉朝也该乱了”封仙微微一笑，道
　　“‘专打出头鸟’甚是恰当，不过董卓死后，汉朝内乱平定，不应该是拨乱反正吗”郭嘉故意道
　　“虽然董卓无能，可是西凉铁骑也是名不虚传的。想用一己之力击败董卓是不可能的，到时就会是联军攻伐。”顿了顿，封仙继续道“这联军需要一个首领，只是当董卓在的时候有共同敌人，董卓败后，这些人就会各奔东西。那联军首领怎会甘心从那万军统帅变回千军将领，还是会成为第二个董卓”封仙虽然知道袁绍最后没有学习挟天子以令诸侯，却也是开始了自己的军阀生涯。而曹操的所作所为就是第二个董卓了。
　　“按奉先的话，那拨乱反正后，奉先何去何从”郭嘉没有问封仙参不参加讨伐，这样傻乎乎的问题，而是问封仙之后的打算
　　“奉孝兄未及弱冠，就有做盖世谋臣的想法。吕某不才，愿意成就奉孝兄成为这乱世一名臣”
　　“最后一问，奉先有那逐鹿的想法，却有那逐鹿的实力吗”郭嘉这个问题就很刁钻了，现在的封仙还在丁原手下，郭嘉就在明晃晃的嘲讽他不自量力了。
　　“这天下几人能知这乱世，天下几人能识奉孝之才干，吕某是否是夜郎自大，定由后人评说”封仙道
　　“识乱世，则掌大局；识学生，则识贤才，主公定能立足于乱世”郭嘉的话同样将自己也夸了进去，最后想向封仙跪下
　　封仙急忙拦下，却也没有免去他的礼数道“奉孝比我年长，理应是我向兄长行礼。只是无规矩不成方圆，这跪礼就免了，日后行平辈礼数就是”说完往后迈开一步
　　见状，郭嘉脸上更加兴奋，深深鞠了一躬，也就认了这主公了。等郭嘉起身后，吕布就将他带去自己的军营，将张辽等人叫过来，让他们和郭嘉见面。完事后，封仙将人遣散，独独留下郭嘉，问
　　“奉孝对他们作何评价”
　　“文远可用为帅，其余人等可为猛将”郭嘉老实回答
　　“正是如此。千军易得，一帅难求。如今我这帅才难求啊”
　　“若是主公信得过，奉孝乐意效犬马之劳”
　　封仙听到，笑意越加明显，她正愁脱不开身，现在出现郭嘉这个不被丁原看重的人，简直就是招人必备啊
　　“劳烦奉孝了”
　　由于丁原对郭嘉不是很看重，得知他离开的消息后也没有什么反应，只是找来吕布，训斥他不要将一些乱七八糟的人带进来。封仙也没有反驳，而是离开后对守门的士兵吩咐，以后有人来找直接带去他的院子。反正丁原不要，还能便宜了他。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我在思考怎么样慢慢将人收入封仙手下，头秃
　　因为是爽文，所以郭嘉，诸葛亮等bug一样的存在不可能放走


第5章司马徽
　　丁文萱逃出河内郡后，一路往颍川的方向赶，她要回到师父的身边，不要再因为好奇偷偷跑出师父隐居的地方了。当看见熟悉的“水镜庄”丁文萱的眼泪就巴巴的往外掉，不禁加快了马儿的速度。
　　“师父”一进院门，丁文萱语带哽咽道
　　水镜庄内，司马徽正在看书，忽然间听到熟悉的呼唤，心下恍惚。根据他的推算，自己的这个女弟子应该会一去不回才对，自己多翻劝阻，不仅仅没将人拦下，越发让她执着于出去。本来以为再也看不见，现在…司马徽飞快地掐指一算，眉头皱的紧紧地，他不信邪的再次演算，神情就变得微妙起来。
　　“怎么，外面的花花世界好看吗”等丁文萱进来的时候，司马徽的表情已经恢复以往的平淡，也不知道自己的徒弟遇到什么贵人了，有时间自己也要去看看那改命之人
　　“师父，弟子，弟子以后再也，再也不出去了”丁文萱的声音带着哭腔，在自己师父面前，丁文萱还是当初被捡回来的小女孩
　　“那小萱回来陪师父打打拳，看看书，可好？”司马徽心中叹息，这孩子恐怕是无法不离开这水镜庄的
　　“嗯，师父，我跟你说…”丁文萱将自己这次出去所遇到的事情复述了一次，司马徽听完，很快找到了其中的端倪。因为他没见过吕布，也不知道他的生辰八字，因此无法进行演算，不过，以后小徒弟回去并州自己也要跟上才行。
　　“按照小萱说的，你是杀了那吕公子吗”司马徽问
　　“呃，可是，师父，他，他先…”丁文萱虽然感觉不到司马徽的怒火，但是一想到她杀人了，还是心中惴惴
　　“小萱冷静的想想，一开始‘逃婚‘的想法是怎么产生的”
　　“就是那个禽兽告诉我，义，丁原想要将我许配给他呗”丁文萱一想到丁原的态度，这声义父怎么也说不下去
　　“那当时吕布和你说什么了”司马徽循循善诱
　　“他说‘你逃得了一时，逃不了一世’”因为吕布给她留下的阴影实在是巨大的，导致现在她还能回忆起和吕布相处的点滴，虽然都是痛苦的画面。复述这句话的时候，她的语气也学得格外相似
　　“那小萱有没有觉得是他故意在提醒你”司马徽抛出一个问题
　　“不可能”丁文萱斩钉截铁道。
　　见此，司马徽也没有继续劝说，而是道
　　“新婚当夜，你将他刺死，但是你一路从司州到颍川有遇到任何的通缉令吗”司马徽问
　　“这个…好像没有，可能是丁原给他义子办葬礼忘记了，或者是我跑得快”丁文萱道
　　“哈哈”司马徽不禁轻笑，继续道“你将他儿子杀死，不应该加强通缉吗。至于赶不上，八百里加急肯定比你的速度快”
　　“那师父想说什么”丁文萱疑惑道
　　“无他，他要替人还债，放走你罢了”司马徽下结论道
　　“蛤？师父你说啥，小萱听不明白”丁文萱一头雾水道
　　“无妨，小萱只要陪陪师父就好，这些事情，以后你会明白的”司马徽意味深长的看了丁文萱一眼
　　接下来的日子，丁文萱发现原本还算是不怎么管束她的师父像是变了一个人似的，仿佛要将所有的知识全部塞到她的脑子里一样，丝毫没有以前让她随心所欲的样子，坚持了一个月后，丁文萱忍不住了，找到司马徽，撒娇道
　　“师父，以后弟子就在这水镜庄陪您，哪都不去，好不好嘛”
　　“甚好，那昨日的兵法可看好了”司马徽微笑回答
　　“……师父，弟子都答应不出庄了，这些东西学了也没用，还不如捉鱼有趣”丁文萱道
　　“那为师和小萱定下一个赌约如何”司马徽道
　　“什么赌约”丁文萱仿佛看见了希望
　　“岐黄八卦为师可曾教你”司马徽问
　　“曾”丁文萱回答
　　“那你我师徒比赛，如果有一天，小萱能算到的东西比为师多，为师就不逼你学了好不好”
　　“师父，要不你干脆说，有一日太阳从西边升起，你就不让弟子学习了”丁文萱蔫蔫道
　　“好了，学无止境，上次你不听为师的话，还不是回来哭鼻子了；这次听为师的，可否”司马徽道
　　“是，师父”丁文萱不情不愿的离开了
　　丁文萱继续回到自己的房间，这时水镜庄来了一位不速之客——诸葛亮，这是真正的不速之客，连司马徽也没有想到他会过来
　　“学生拜见先生”现在的孔明才八岁，对待早已成名的“水镜先生”自然是用学生自居
　　司马徽倒是没有因为看见他还是个黄口小儿而表现出轻视，反而温和问道
　　“哦？你是谁，来我水镜庄找谁”
　　“学生复姓诸葛，单名一个亮，还没有字”诸葛亮字正腔圆的回答，丝毫没有因为面对鼎鼎大名的水镜先生而表现出胆怯，看见司马徽听进去了，诸葛亮才继续道
　　“家父带着亮和兄长到兖州上任，途径颍川。亮闻先生才学，特来请教”诸葛亮道
　　“哦？那诸葛亮想要知道些什么”司马徽问
　　“人道‘三岁看小，七岁看老’亮今年八岁，不知先生觉得亮能否会和那管仲，乐毅一般”
　　“哦？你说的都是春秋战国时的能臣，现在四海太平，为何要和乱世之能臣相提并论呢”此时两人已经坐下，仿佛好友交谈
　　“亮虽不才，但是，家父常常和兄长交谈如今的朝堂，亮认为这天下必乱”诸葛亮道
　　“嗯，有理。今日你受我指导，可愿我给你一个字”司马徽试探道
　　“先生给的字自是极好，亮定会回家转告家父，等弱冠之日便以先生所赐为字”诸葛亮脸上的兴奋藏也藏不住，看见这样的诸葛亮司马徽才想起自己面对的是一个小孩，不是自己多年的老友
　　“孔明，这二字如何”司马徽道
　　“亮，谢过先生赐字”诸葛亮从椅子上跳下来，恭恭敬敬给司马徽行了一礼
　　“不过，你是如何认出老夫的”司马徽见诸葛亮坐回椅子上，才问
　　“先生在询问亮来此地缘由时，用的是‘我’水镜庄”诸葛亮道，眼中闪过一丝俏皮
　　“好聪明的娃娃”司马徽抚掌大笑，然后脸色变得正经道“草庐避世，莫管闲事；三拜三请，明主来求；成竹在胸，定成贤相”
　　“学生受教了”诸葛亮听后，又是深深一礼
　　“好了，想问的问题也问完了，你也能离开了”司马徽挥挥手道
　　诸葛亮离开后，司马徽心中在想，自己这样的选择是对是错。如果诸葛亮真的听自己的话，那么他原本的功业会增还是会减，三分天下的局势又会变得如何。不过，自己肯定是看不见的了。
　　诸葛亮这个小小的插曲很快就过去了，水镜庄除了司马徽的一些好友以外也没有任何人前来拜访，看见那个被司马徽说注定会死的小徒弟回来，那些来庄上的人都是颇为吃惊，用询问的眼神看向司马徽，司马徽只是摇头不语。不过，他们都是些洒脱的人，看见司马徽不愿多谈，也没有追问，反而给司马徽分享起他们的所见所闻
　　“德操兄，你可知河内郡现在的变化可不一般”
　　听到河内郡，这让司马徽也起了兴致，顺着这人的话题问“有和变化”
　　“之前我偶尔游历到河内郡，就发现原本的那和别的郡城无二的地方，在短短一年内，变得空前的繁荣，在军事方面也提高了，如果不是我确定自己在河内郡，还以为自己回到了颍川”那人感慨，要知道颍川在汉朝可以说是顶顶繁荣的城市，是仅次于长安城的地方
　　“怕不是一年时间，小徒前几月才从河内郡回来，也没有听她说起”
　　“那并州公也算是奇人”这人听后愈加感叹
　　“非也，非也。并州公驻扎在河内郡不是一天两天了，单单在这几月时间有如此成绩，恐怕是另有其人”
　　“正事，先生说的就是我主公了”两人正在谈话，一少年声音传来，惊到了在坐的两人
　　“难道奉孝这匹千里马也找到了伯乐？”司马徽道
　　司马徽和郭嘉都是颍川人，鼎鼎大名的司马徽郭嘉自然是拜见过的。当封仙让他帮忙找人手的时候，郭嘉第一时间就想到了自己的出生地颍川。颍川的谋士本来就多，加上他原本也有回家的想法，于是第一个地方就回到颍川，找来了水镜庄
　　“正是，说来惭愧，那人未及弱冠，却让奉孝佩服至极”
　　“说了那么久，奉孝还是在卖关子”一旁的黄承彦打趣道
　　“此人就是并州刺史丁原的义子，吕布”郭嘉道
　　“按照奉孝的话，那并州的改变也是他一手弄出来的”黄承彦道
　　“主公也看出来这天下即将大乱，也是未雨绸缪而已”
　　“如果奉孝你早来几天，老夫还会对一个未及弱冠的少年有这样的见解而惊奇，不过，不巧半月前有一黄口来我水镜庄也和我说了这汉朝有动乱之相，这样你家主公也就不是那么出众了”司马徽幽幽道
　　“哦？不知是何人”郭嘉一听，眼前一亮，自己要找的人才是不是来了
　　“哈哈”司马徽轻笑，然后道“奉孝莫要心急，命里有时终须有，命里无时莫强求”司马徽就是摆明了拒绝将那人说出来了，郭嘉不免有些可惜
　　几人交谈几句，虽然郭嘉对于将司马徽请出世不报有任何的想法，却还是问了一句
　　“先生对我家主公有何指教”
　　“对于你家主公，老夫还是想要见识一二的，不过，现在还不是时候。你帮我告诉你家主公，他欠的东西已经还了，小徒日后一定会出山辅佐的，将她欠下的恩情还上”郭嘉一听，虽然一头雾水，但是想到司马徽的徒弟会帮助吕布，自己也不算白跑一趟，可以说是乐颠颠地离开
　　“德操也舍得让小萱出山”黄承彦好奇
　　“此次小徒也是因为那人才活下来，日后她自己也会想明白，不是我这个做师父能拦得住的”司马徽想了想，摇头叹息
　　“啧啧，所以现在就让小萱头悬梁的学习”黄承彦道，然后继续调侃“莫不是要将徒弟托付出去”
　　“承彦兄说笑了”
　　很快两人就结束了这个话题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不确定诸葛亮老爸什么时候死，我就私设了


第6章讨伐董卓
　　正在军营中练兵的封仙突然被丁府的仆人叫走，说是丁原有事找她商量。
　　“义父”封仙来到书房，对着丁原行礼
　　“这是陈留郡的号召贴”丁原将一封类似书信的东西交给吕布，一边道“曹孟德在陈留起兵，号召各路郡守讨伐董卓，清君侧”
　　这时，封仙已经将号召贴看完，再将自己要说出来的话过滤一遍道“曹孟德此举定是有许多人支持，不说别人，就是翼州从京城逃回来的渤海太守袁绍也会响应。这一战我们非去不可，否则日后袁绍就有征讨我们的理由。而且，袁绍如今我们是敌不过的，需要在讨伐董卓的战役中拉几个盟友”
　　“那奉先认为出兵多少”丁原点头认可
　　“单是孩儿麾下两千人即可，至于河内郡，就有劳义父了”封仙道
　　丁原听后，脸上的笑容就更加的真切了。看看，奉先宁可牺牲自己的部队也愿意保留自己的势力，可见对自己是忠心耿耿的，于是就同意了。
　　190年，正月。从曹操开始，张超，张邈，刘岱，袁绍，袁术，孙坚，丁原(吕布)纷纷响应号召。袁绍带兵前往河内与丁原汇合，张邈，刘待等人则是屯兵酸枣，袁术屯兵鲁阳后和长沙孙坚汇合，其中袁绍被推举成为盟主，自封车骑将军，加入联盟的人都有官职，比如曹操被封为奋武将军，吕布被封振武将军。
　　联盟就和历史一样，势如破竹，让董卓大吃一惊，接连吃了几个败仗后，开始迁都。在迁都期间，可以说是饿殍遍地，饿死冻死的人不计其数，在后面跟着的联军看见这一幕幕只觉得是惨不忍睹。
　　一直到190年，四月，讨伐大军中代表并州刺史丁原的吕布却是提起退出，大家看他一直是身先士卒，所耗兵力也是巨大，对于他的退出也没有在意，只有最先响应的陈留太守张超和兖州太守心生疑惑。
　　封仙自然是知道，虽然现在联军是一路追击的势头，却也是到了盛极必衰的时候，接下来就是袁绍不肯出兵，曹操兵败，联军内讧的时候。封仙可没有精力玩内讧，自己在这一战已经崭露头角了，虽然让自己的士兵消耗严重，但是到时候在袁绍的阴影下也会有人注意到并州和河内郡的他，所以也算是不虚此行了
　　离开的时候，曹操却是来找了他
　　“吕将军为何急着离开”曹操问
　　“难道曹将军看不出来这人心不齐吗”封仙没有找借口，面对曹操这样的奸诈之人，还不如坦诚点
　　曹操听后，又和封仙扯了几句就离开了。曹操走后，封仙心中一动，也给公孙瓒提了一个醒，但是，公孙瓒却看不上现在的他，并没有做出任何反应。封仙见状也没有强迫人离开，他提醒公孙瓒只是为了结一个善缘，日后有机会合作会更加的顺利而已。
　　看见封仙带着一千不到的兵马回来，丁原是心痛的，毕竟都是用钱堆起来的士兵，不过他也没有苛责封仙，而是疑惑道
　　“我儿怎么这么早回来”
　　“如今董卓已经是强弩之末，联军已经没有能拧成一股绳的意志，此时不回，更待何时”封仙道
　　丁原听后，甚是认同，想了想道“为父再给你拨一千人，这次辛苦奉先了”
　　“谢义父”封仙说完，也就离开丁原的书房，回到自己的院子
　　一进自己的院子，就听到一阵爽朗的大笑
　　“哈哈哈，主公真是老谋深算”听到吕布举兵响应的消息后，郭嘉立刻从颍川赶了回来，担心吕布年轻气盛，看不清楚形势。现在看见吕布回来也算是松了一口气，这说明他没有被眼前的好处冲昏头脑，起码知道见好就收，也说明自己眼光不差，没有跟错人
　　“奉孝可说错了，本将可一点也不老”封仙语气带着笑意道
　　“那主公推测联军攻伐的结果会是如何”郭嘉道
　　“董卓必败无疑，只是后面联军定不会齐心，而董卓也不会死于联军之手，最多死于内讧”封仙觉得没有吕布也会有好色之徒答应王允的差事，杀死董卓
　　“主公高见”郭嘉顿了顿，故意卖了一个关子道“主公，这次奉孝给你带了两个好消息”
　　“哦？我猜奉孝是去颍川给我带了两个贤才回来”封仙不慌不忙道
　　“哈，元直老弟，你看我说对了吧，主公定能猜到”郭嘉对着屏风喊了一嗓子
　　封仙努力克制住站起来的冲动，依旧四平八稳的坐在位置上，就看见屏风内走出一人，正是徐庶，徐元直。（历史没有记载他几岁，但是应该是比孔明大的，然后我这边直接私设他和郭嘉差不多大）
　　“元直拜见主公”徐庶对着封仙行礼
　　“起来吧，不知奉孝和元直刚刚所赌何事”封仙可不傻，也不相信两个名士无聊到用她能不能猜到奉孝的好消息来赌博
　　郭嘉得知丁原加入讨董战役后，也知道吕布肯定也在其中，只是没有想到他是主帅。回来的路上，偶遇杀人逃跑的徐庶，两人一聊，可以说是相见恨晚，加上徐庶现在无处可去，又不想回家拖累母亲，于是跟着郭嘉一路回到并州。路上，为了将徐庶拉入伙，郭嘉可以说是滔滔不绝的劝说，但是徐庶也不是傻子，认为郭嘉是夸大其词。到了河内郡，郭嘉将河内郡的改变一一告诉徐庶，虽然这些事情的确是吕布做的，但是吕布现在才十六，比他们两人都小，当徐庶听到郭嘉的叙述后，自然是半信半疑的。加上两人一路上对讨董的事情也有了解，互相分析之下，认为这大军定会变成一把散沙，为了留下徐庶，郭嘉和他立了一个赌约
　　“元直贤弟，我说了这么多你都不信，不如就以主公归期和你赌一场如何”郭嘉道
　　“奉孝兄请讲”徐庶道
　　“目前那讨伐董卓的联军可以说是势如破竹，如果按照我说的，主公是深谋远虑，值得你我辅佐之辈，那么不出一月定会赶回来；若主公是那，贪图眼前蝇头小利的庸碌之辈，那为兄帮你消除你犯下的案子，并且送你一笔钱财赡养母亲，如何？”郭嘉道，说到后面，他停顿了片刻，对于封仙能不能回来同样有些担心
　　徐庶想了想，心道他本身就要找一明主，如今有这样的机会也未尝不可，于是答应了下来。这日，也是两人赌约的最后一天，得知吕布回来的消息后，郭嘉大喜过望，让徐庶躲在屏风后面，引出封仙的话，让他心服口服。
　　得知事情的原委后，封仙有些庆幸自己走得快，于是直言道
　　“若是我走路慢上一日，就要错失元直了”
　　“非也，若是主公慢上一日，便是元直之遗憾了”徐庶道
　　“既然只是一日之差，那赌约也就都算了，等下有劳奉孝将徐老太接来河内，让元直也能侍奉左右”封仙想到历史上徐庶是怎么去了曹操那的，于是连忙将这个可能给斩断
　　“多谢主公”徐庶有些感动，对于跟了这样一个主公很是欣慰
　　“不知还有一件喜事是什么，难不成屏风后还有一人”得到徐庶让封仙放松下来，于是打趣道
　　“这主公就猜错了，此是和水镜先生有关”郭嘉道
　　“水镜先生，司马徽？”封仙纳闷，对于这个名人封仙可是一点想法也没有，对于奉孝说的话极其意外
　　“就是那水镜先生”郭嘉将水镜庄发生的事情一五一十的告诉了吕布，末了道
　　“水镜先生除了承诺会带徒弟来辅佐主公外，还说让奉孝带一句话回来”郭嘉顿了顿，看见封仙微微点头，才道“他说，您欠的东西已经还了，他的徒弟出山也是为了还欠下的恩情”
　　封仙听后，脸色微微一变，难道水镜先生已经知道自己壳子换人的事情，至于后面说的恩情什么的封仙已经无暇思考。一旁的郭嘉和徐庶看见封仙脸色有一瞬间的不自然，心中对能撼动他家主公的司马徽越加的敬佩了。
　　“主公，不知水镜先生所说…”旁边的徐庶想着自己初来乍到，有些想表现自己，结果还没说完，就被封仙深邃的目光注视，虽然只是一瞬，却也让他静声
　　“无事，奉孝带着元直去见见文远他们，本将刚刚回来，有些累了”封仙道
　　两人也就躬身离开了。封仙在房间中思考良久，最后也没有想出一个所以然，既然人家愿意将徒弟送上来，应该不会害她，那也就不需要纠结了。
　　很快，荥阳之战如期发生，接着就是董卓大军一路连胜，本就不齐心的联军产生了内讧，接着，就是孙坚孤军奋战，在公孙越牺牲的情况下杀出重围，也让公孙瓒和袁绍结下梁子。孙坚后来捡到玉玺，被围追堵截，最后在襄阳之中身死，刘表则成为荆州刺史。接着袁绍击败韩馥夺得邺城，而公孙瓒也在翼州有一席之地，成为当时袁绍的主要对手，这些都是后话。
　　目前，封仙在休息一天后，就开始琢磨征讨董卓后会发生的事情。下一次就是在191年，发生的襄阳之战和界桥之战。前者太远她管不着，但是后者可以说是袁绍往上走的重要转折点，同样也是自己的突破口，自己必须要和公孙瓒合作将袁绍击败，否则就是唇亡齿寒的结局。
　　思及此，封仙不再犹豫，直接来到丁原书房，对于自己这个天天泡在军营的义子在回来的第二天又来找他，丁原是吃惊的
　　“奉先，来义父这作甚”
　　“义父，孩儿想帮您拿下并州，成为真正的并州公，还有将河内郡并入并州版图”封仙直言，没有一点筹码，怎么可能和公孙瓒合作
　　听到这个，丁原心动了，现在他离并州公也就只差一步，毕竟整个并州的兵马都在他手上，他本身就是并州刺史，成为州牧也不过分吧。得到丁原的允许后，封仙带着自己的兵马恩威并施，成功在190年，八月让丁原成为真正的并州牧，在汉末军阀中第一次亮相。而她仅仅是退居幕后，作为并州丁原麾下第一猛将。而被封仙通知许久的河内郡百姓只知道并州公，也不知其他的了，故从此河内郡并入并州。
　　191年，袁绍从联军回到自己的根据地翼州，盘算着将韩馥吞并，同样公孙瓒也回到幽州。河朔四洲的征战即将在这三方势力的争夺中拉开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人物年龄，再次头秃


第7章河朔四洲
　　按照历史的既定轨迹，孙坚被刘表杀死，随后，刘表占据长沙，被封为荆州刺史。袁绍也很快的将韩馥击败，夺下邺城，与此同时公孙瓒也用武力将临近幽州部分的翼州官员收复，再翼州有了根据地，从而和同样占据翼州的袁绍进行对峙。
　　191年，冬，公孙瓒列举袁绍十余条罪状，率先向袁绍发起进攻。公孙瓒手下的白马义从个个彪悍，将袁绍的大戟士打得全面溃败。公孙瓒接着带领三千白马义从和一万的步兵乘胜追击，在界桥和袁绍对峙，试图击败袁绍占据冀州，进而南下，逐鹿中原。
　　而袁绍则是派出手下第一大将，鞠义统领袁绍手下最精良的部队——先登死士进行迎战。在人数上，袁绍的军队远远不及公孙瓒，加上公孙瓒刚刚大胜而归，因此轻敌，被鞠义带着先登死士杀了一个措手不及，导致白马义从死伤过半，也使公孙瓒实力严重下滑。不久后，公孙瓒再次和袁绍在龙凑开战，同样遭到大败，一下子被袁绍打回幽州。
　　看见公孙瓒已经吃亏，此时的封仙才让丁原发出联手的请求。因为公孙瓒恃才傲物，虽然有勇有谋，但是却有些目中无人了。如果从一开始就帮助公孙瓒，他也不会同意。而现再，正是龙凑之战之后，后面公孙瓒为数不多的胜利还没发生的时候，此时的丁原经过修养，封仙成功培养出两千的骑兵，也让自己掌握了丁原一半的军队，三千步兵和一千的骑兵。而丁原手上九千兵力，号称一万。得到这样的援助，彼时的公孙瓒自然不会拒绝，却还是别有用心的将封仙带来的三千人留在被袁绍围攻的故安，自己带着大部分军队用身体不济的原因离开。封仙见状，也没有拒绝，反正这历史上记载的巨马水之战是公孙瓒胜利，现再他将自己留下，不就是捡漏嘛。
　　封仙没有急着出兵，反而加强防守，等待袁军自己撤退。吕军来到后，公孙瓒撤走了留在故安大部分的白马义从，只留下不到一百和原驻军协助防守。这也让封仙对此人更加的鄙视了。不过，他怎么也不会想到在这会有一个让他意想不到的人。
　　随着时间的推移，袁军有了撤退的势头，因为他们根本没有掩饰。这次的统帅不是鞠义这样的谨慎之人，而是崔巨业。接连的大胜让他冲昏了头脑，即使是面对久攻不下的故安准备撤退的时候也没有遮掩，简直就是差找人在城下大喊——我们撤退了。
　　军中…
　　“此时袁军撤退想必是有诈，我们应当坚守城门”一个将军道
　　“呵，公孙瓒帐下都是一群王八吗”封仙嘲讽，她提出的追击几乎没人同意。一来，崔巨业太过明目张胆，让人怀疑；二来，就是被袁绍打怕了
　　“吕将军，我们感谢你的援手，但是这不是并州，还轮不到你插嘴”那人回讽
　　“一群王八，之前讨伐董卓的时候就看出来了，除了白马义从，你们这些公孙瓒的兵都是龟孙，怪不得被袁绍打得屁滚尿流”封仙继续道
　　“呵呵，现在那白马义从还有影子吗”一个将领面对封仙得指责却是将火力转移，的确，现在在场的白马义从也就百人不到，其余人都跟随公孙瓒离开了。这也是封仙气恼地原因，原本有公孙瓒座阵，追击的命令能简单下达，如今没有公孙瓒，他们也就只想守城了
　　“五十步，笑百步。你们不去，我并州军独自出击，也好过陪你们当王八”看见说不动，封仙也不强求，反正自己手下的是骑兵，袁绍的步兵也追不上，到时候既不丢面子，也没有什么损失
　　封仙回到军营，就将手下的一千骑兵全部召集起来，告诉他们随时准备好出击后，又将张辽叫来。
　　“见过将军”张辽行礼
　　“文远，等我出击后你带余下步兵在城墙待命，若是袁军败退，则乘胜追击；若是我军败退，则是准备接应”
　　看见张辽欲言又止，封仙打断道
　　“现在的袁军已经没有战斗的想法，所以即使是反击也不会激烈，只是敌我人数悬殊，本将担心寡不敌众”
　　“末将领命”
　　吩咐好张辽后，封仙做出迎战，和千余士兵做好准备，只要袁军开始撤退，就会出击。正在等待之时，远处几十骑杀来，个个都是骑着白马，应该就是城中的白马义从了。
　　“将军，要不要拦截”一士兵问封仙
　　“不必“封仙举手制止
　　当先的一人骑着白马上前，拱手道
　　“某家赵子龙，特率领‘白马义从’协助将军”
　　封仙愣了愣，接连受到郭嘉和徐庶的冲击，对待历史名人，封仙已经可以从容面对了，只是道
　　“将军好血性”
　　不知道是不是看见白马义从的加入，陆陆续续有自发的骑兵加入，虽不多也有五百余人。很快，城楼上的人就看见袁军撤退了，就在他们撤退中途，故安城门大开，千余骑兵杀出，为首的两个将军，一个手上长戟如毒蛇，收割一个个人的生命；另一个手上的□□如白龙，同样大杀四方，毫无准备的袁军大乱，互相践踏，原本的从容撤退，却是变成了败退。因为他们利用骑兵的优势，袁绍的军队多是步兵，跟本就跟不上他们的速度，一口气在巨马水大破袁军，此战，杀了袁军九千人，给予了袁绍一个重创，崔巨业也在混战中身死
　　回去的途中，封仙和赵云并驾齐驱。
　　“将军好武艺”封仙道
　　“吕将军也是神勇”赵云回答
　　“赵将军如此英勇，怎会留在此处”封仙突然问，历史上赵云和刘备合作后，便回来公孙瓒这，不久因为兄长病逝，从此离开公孙瓒。历史上赵云有没有出现她不知道，但是，现再公孙瓒离开，这样的精英他怎么可能留下。
　　听后，赵云的脸色有些不自然，毕竟封仙的言下之意就是暗示公孙瓒留下的都不是白马义从中的精英了，这个他自然知道的。别人并州军拼死拼活帮你守城，你将精英全部撤走，也太不地道了，所以赵云此时颇为尴尬。看见赵云的脸色，封仙也反应过来了，立刻补救道
　　“咳，白马义从中个个精英，只是子龙兄尤甚”
　　赵云接下这个台阶，于是回答封仙的问题“我从青州回来，听说主公受困便来了故安，后来将军高义出手，赵某对于白马义从不战离开而感到惭愧，故主动和主公提出留下”
　　封仙听后，心中微微感到遗憾，看来还是被刘备刷到好感了，不过这次自己也和他并肩作战，不知道能不能弥补。封仙虽然在脑中暗暗叹息，嘴上却是道
　　“良禽择木而栖，公孙瓒不是明主啊”
　　她敢这样说自然是不怕赵云生气，因为当时刘备同样劝说过赵云，她也不怕犯了忌讳。
　　“哎，当初袁绍进军翼州，赵某不愿意屈服，当时主公却是礼贤下士，因此赵某从袁绍手下叛逃，如今一看，却是半斤八两”赵云颇有同感道
　　“若子龙兄不嫌弃奉先年幼，奉先恭候大驾”封仙顺杆爬道
　　“日后若赵某无处可去，定投奔将军”赵云却没有正面回答，现在他已经打算离开公孙瓒，而在封仙和刘备中摇摆不定。
　　刘备是出名的仁义，而自己对他的观感也不差。而且在青州的战斗中，他手上的关羽和张飞也是勇将，自己在他手下同样感觉良好；但是刚刚和吕布合作，自己完全不觉得他未及弱冠，反而有总惺惺相惜的感觉，而且他肯出手帮助公孙瓒以及当机立断地出击，可见也不是没有远见的人。只是，一旦回过神来，却是一个比自己小的将军，这让赵云有些难堪。因此在两人之间摇摆不定。
　　封仙自然是看出了赵云的动摇，爽朗应道“明主不再年高，子龙兄勿要局限了思维”然后绝尘而去
　　解决了这次的危机，封仙带着士卒和从袁绍军中夺得的战利品回到了并州。公孙瓒回到幽州，却是被幽州刺史刘虞攻击，想要来一个先发制人。还没有缓一口气的公孙瓒在自己的老窝又和刘虞开始了内战。后来，刘虞被公孙纪出卖，很快公孙瓒将刘虞俘虏于居庸，自此他将幽州直接抓在自己手上。不久，汉献帝派遣段训前来加封公孙瓒，被他用造反威胁，段训只能协助公孙瓒将刘虞处死，同时任命公孙瓒为幽州刺史兼任前将军，封易侯
　　汉献帝就好像是分发大礼包一样，很快，一道道的旨意发出，比如，正式任命丁原为并州州牧，加封忠侯。封仙觉得好笑，的确，丁原所作的事情，一是讨伐董卓，二是调停袁绍和公孙瓒之间的战斗，可以说是当之无愧的忠侯。而他也被正式封了一个忠勇将军的头衔。袁绍则是被任命为翼州刺史兼青州刺史，改封邟乡公。刘备则是被封为豫州刺史。
　　194年，二月。虽然没有吕布的参与，张邈在陈宫的唆使下依旧叛变，曹操放弃攻打徐州（之前曹操父亲在徐州被杀）。得知信息后，封仙只能感叹命运的既定轨迹。而被任命为并州州牧的丁原再次扩军，这次他明目张胆开始招纳手下谋臣，一时间也让封仙无暇顾及练兵，而是盯着进出的州牧府的人，生怕漏掉了哪个贤才。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在封仙没有发展起来，对历史只有小小的改变，所以很多都是作者在往上找到的资料节选的，所以做好准备，前面更多的是xxx年，然后是事情提纲。等他取代历史上袁绍的位置，从官渡之战开始会脱离历史轨迹，按照作者的思维继续写下面的故事
　　还有就是三国上面的名人很多，但是我是用三国背景写，所以里面一些也许活的很长的人会提前死掉，毕竟明知道有对手，有机会杀掉封仙也不会手软的
　　最后就是，很快丁文萱也会回来的，不用担心


第8章败逃青州
　　一日，封仙和往常一样呆在丁府内和郭嘉，徐庶聊天。一个士兵将一衣衫褴褛的男子带了进来。虽然说最近前来投奔的人都是求见丁原，但是有些年纪太轻没有名气或者是衣着寒酸的人一般都不受丁原待见，士兵们也不敢怠慢，因为封仙吩咐过不管是谁，只要前来投奔都要带去他的院子，所以，士兵就将这人带来了。
　　“将军，此人说有重要军情要面见并州公，只是…”士兵的未尽之意两者都听得懂，封仙于是也不说什么，挥挥手让人离开
　　“你是何人”封仙见此人虽然衣着褴褛，却不像是生活在底层的老百姓，举手投足之间更像是官二代
　　“刘和”刘和淡淡道，他不觉得自己的名字真的能在这并州被人知道，现再只是来碰碰运气
　　“刘虞之子？”封仙询问，因为此人实在不是什么重要角色，封仙有些不确定
　　刘和一听，眼前一亮，道“将军听过家父”
　　封仙哭笑不得，看来这人也知道自己没有什么名气，回想了一下历史，眼中隐约有精光闪过，很快被隐去，只是点了点头
　　“扑通”一声，刘和在封仙面前跪下道“请将军为家父报仇”
　　在公孙瓒攻进居庸的时候，刘和在家将的掩护下逃跑出来，因为担心公孙瓒回过神后穷追猛打，一行人可以说是日夜兼程离开了幽州境界，正在他们无所适从的时候，丁原广招良才的昭告响彻整个并州，刘和想着碰碰运气，能不能寻找到丁原的庇护。结果，自己的打扮就被关在了丁府，见不到丁原，怎料峰回路转，被人带到了封仙面前，现再看见封仙听说过他，更加是乐不可支，急忙跪下。
　　“义父和公孙州牧交好，本将不命人将你送去公孙州牧那已经是仁慈，何来帮你”封仙语气带着讥笑道
　　刘和一听，先是愤怒，接着隐约品到语气间有转还的空间，急忙磕了一个头，道“将军帮我，刘和日后必有重谢”
　　“哈哈哈”封仙大笑，然后道“你一丧家之犬，有什么能给我”
　　“只要将军帮我报仇，刘和甘愿拜将军为主”刘和咬牙道，现在他只想为父报仇，此时的他全身上下就剩下一条命了
　　“当真？”封仙语气带了几分的质疑
　　刘和二话不说，对着封仙嘭嘭嘭的连续叩头，道“刘和拜见主公”
　　封仙这次让人起来，此时收留刘和就等于将幽州抓在手上了。
　　“刘和你单单想报仇还是想重新拿回幽州”封仙问
　　“当然是既要报仇也要夺回幽州”刘和一听，双眼一亮，不过很快就清醒过来，虽然公孙瓒之前和袁绍大战损兵折将，但是经过一年的修养，兵力依旧比现在的丁原强盛，更何况即使眼前的是丁原的义子，却也不能越俎代庖让丁原不顾损兵折将帮助他夺回幽州。毕竟，他们身后一直有袁绍虎视眈眈。
　　这一年袁绍因为忌惮公孙瓒和丁原的联合，所以退而求其次让长子袁谭进军青州，一举将青州归纳到自己的地盘。如果此时丁原和公孙瓒内讧，最后渔翁得利的就会是袁绍，丁原是万万不会如此的。
　　“主公有说过出兵吗”郭嘉在一旁笑道
　　刘和一听，眼眸又暗了暗，然后听到徐庶道“主公也没有说做不到”
　　在两人的一唱一和间，刘和的心情就和过山车一样，终于听到封仙一锤定音道“你们就不要戏耍他了，奉孝你说”
　　“是，主公”两人齐声回应，接着郭嘉道
　　“幽州毕竟是你父亲的地盘，你父亲以前的下属不可能对公孙瓒完全心服口服，否则你就不可能从幽州逃出来”郭嘉顿了顿，看了一眼刘和的脸色，继续道“况且这一年，公孙瓒日渐骄奢淫逸，丝毫没有以前的奋发图强，部下离心，此时你再回去，挑拨一下乌桓和公孙瓒之间的战斗，坐收渔翁之利，慢慢收拢你父亲的旧部，不就能大仇得报”
　　刘和听完，脸色慢慢变得兴奋，随即狐疑道“主公不怕刘和割据幽州”
　　封仙一听，眼神一利，身旁的徐庶道“幽州相接翼州，并州，不过是瓮中捉鳖，到时候丁，袁联合，你那些残兵败将，可能战否”
　　刘和一听，脑门冒汗，仿佛要击碎他最后的侥幸，封仙道“白马义从名震天下，败于袁绍之手；倘若义父和袁绍联军，别说区区幽州兵，即使全是白马义从也只有变成一抔黄土”后面的几字，仿佛带着千军万马的气势，直接将刘和吓得跪了下来
　　“刘和定忠于主公”刘和表态
　　送走了刘和，封仙找到丁原，将这件事情汇报上去。此时的丁原年事已高，并州事务大部分都是封仙在处理，因此听到后没有说什么，挥手让他离开。
　　有了封仙这个推手，潞河之战提早发生。在鲜于辅和刘和的唆使之下，乌桓王提早和公孙瓒决战，斩杀公孙瓒手下五千人。而在历史上，刘和没有出现，鲜于辅和齐周一起拥立阎柔为乌桓司马和公孙瓒决战。伺机而动的封仙趁机于他们合兵，一鼓作气，在194年十二月大败公孙瓒于鲍丘，击杀两万余人，从此公孙瓒龟缩不出，幽州官员纷纷向刘和投降。翼州方面，由于并州军只出动了封仙的部下，大部分并州军未动而幽州边防军在郭嘉的安排下同样和以前一般无二，直到后来公孙瓒死后袁绍才发现端倪，却已经为时已晚。
　　封仙看见公孙瓒只守不攻，大胆的将他的势力各个击破，逐步蚕食。195年正月，屡战屡败的公孙瓒败退到易京，最后在二月被刘和和封仙合力击破，公孙瓒先斩杀妻儿，随后自焚而亡，比历史上早死了三年。刘和看见封仙军队的彪悍，完全没有反抗的心思，率领幽州官员归顺丁原，从此两洲合并。封仙没有停下，带着自己的骑兵将趁机入侵的乌桓人打回自己的老巢，那一战不仅仅在幽州官员心中留下巨大印像，在乌桓人心中，封仙的铁骑压过了公孙瓒的白马义从，成为了他们新的噩梦，在封仙镇守并州期间，不敢进犯。
　　同年，献帝在李傕和郭汜内讧中逃往洛阳。
　　丁原的壮大可以说是有目共睹，也是袁绍平定河朔路上最大的绊脚石，可以说双方战役是无可避免的。最后，195年三月，袁绍以为公孙瓒讨回公道的名义，率先盘前鞠义带着手下的先登死士两千，步兵和骑兵各两万二次出兵故安。封仙下令放弃故安等幽州边境五城，诱敌深入，同时派遣手下联系翼州境内流寇张燕伺机而动。
　　“报，将军鞠义大军在城外十里处扎营”斥候来报
　　封仙下令，打开城门，城中聚集的五千骑兵迅速离开城池，埋伏在城外的树林。驻扎的两万步兵则是出城列阵和余下的两千骑兵列阵迎敌，不过封仙没有让骑兵作为开路先锋冲开由先登死士组成的前锋，而是让他们游走消耗。因为袁绍的先登死士可以说是历史上第一次以步兵弓箭破击骑兵的案例，因此封仙没有放弃骑兵的机动性，让他们列阵冲锋。鞠义的大军得到对方在前方列阵的消息，大喜过望。毕竟，他们一连好几天没有受到正常的抵抗了，这让他们有些迫不及待。不过，鞠义还是派遣先头部队进行试探。封仙派出去的骑兵没有出现，反而小心隐藏，让他们离开。鞠义确定前方没有埋伏后正式进攻。双方大战一触即发，战至中途，袁军后方大乱，封仙埋伏的五千骑兵突然杀出，将后方的普通步兵杀了一个措手不及，前军，封仙带着十几骑，如入无人之境，屠杀先登死士，鞠义大败，原路回到故安，回翼州途中，接到信息的张燕杀出，鞠义再次损兵折将，其中一白马将军格外显眼，直取鞠义，两个回合后将鞠义斩于马下。
　　此战，史称（真正历史没有的哈，别搞乱了）巨马水二败，此战袁绍精锐先登死士全军覆没，出战步兵余下不足万人，骑兵被击杀八千，大将鞠义当场阵亡。
　　封仙听说了鞠义的死，还有一些意外，因为此时张燕的实力可以说是在袁绍手上苟延残喘了，她联合张燕只不过是为了二次打击袁绍，却没想到鞠义会阵亡，后来听说是一白袍小将的所作所为，封仙若有所思。
　　赵云回到幽州后，因为公孙瓒的所作所为对其极其失望，趁着兄长病逝回到常山，后来被张燕收入黑山军。在军中呆了两年多，封仙派遣徐庶作为使者邀请张燕共击袁绍。赵云得知后，劝说道
　　“将军，并州公所说只是让我们在对方战败时出手，若是鞠义未败，我们便也原路返回，没有任何损失；况且，现在袁绍对我们的打压过重，如果真能帮到并州公，交了投名状，也就解了现在的僵局了”
　　张燕听后，当即拍板，带着黑山军前往幽州和翼州边境，果然看见大败而归的鞠义，痛打落水狗后，直接带人投奔了封仙。
　　再次见到赵云后，封仙笑问
　　“子龙前来可是认我这主公”
　　“子龙拜见主公”
　　“张燕拜见主公”
　　两人听后，皆行礼。
　　195年五月，并州军在张燕这个可以说是地头蛇的带领下，长驱直进，直接将翼州大片土地收归囊中
　　195年七月，邺城破，袁绍大败，逃往青州
　　因为袁绍实力仍在，将所有人聚集在一起坚守青州让封仙一时间没有任何的办法，只能作罢。将自己的主力驻军邺城，开始战后修复。袁绍败逃后，手下田丰，荀谌，沮授，许攸，张郃，高览和蒋义渠离开袁绍，转投丁原，其中张郃，高览和田丰被封仙收归帐下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看见作者推动剧情的手了吗QAQ，等汉献帝到封仙手上差不多就是袁绍领盒饭了，也就是作者能脱离历史轨道了
　　你们发现了没有，封仙感情戏动也没动过


第9章挟天子以令诸侯
　　袁绍被逼回青州，一时之间也不敢出击，封仙却是没有犹豫，将青州和翼州接壤处的兵力安排好后，立刻腾出军队往洛阳，欲要将天子迎回并州。
　　“主公怎么知道献帝会出逃”郭嘉有些不理解
　　“董卓立陈留王为献帝，就是看在他比较聪明的份上。之前我们和袁绍征战时，不是有战报说郭汜和李傕内讧，献帝既然不是傻子，而且比较聪明，怎么可能不趁机逃跑？”封仙有模有样的分析
　　“原来如此”郭嘉点头，洛阳作为以前的国都，献帝第一反应肯定就是回去。
　　196年7月，因为封仙是急行军，出发的时间和献帝出逃的时间差不多，一时间也没有人知道他去洛阳的原因，路过曹操管辖的兖州的时候，因为之前在董卓的征讨中有同袍之义，曹操也没有为难他，爽快的让他过去，等封仙到达洛阳后，刚刚好和献帝的人遇上了。
　　汉献帝趁着劫持他的郭汜和李傕内讧，带着一些仍旧忠于大汉的臣子逃处长安，来到洛阳。结果还没有松一口气就看见远处有一标人马，汉献帝心中七上八下的，不过为了维持皇帝的威仪，他依旧下令道
　　“天子在此，让前方人马停下接驾”
　　得了皇帝的命令，小太监即使两股战战也要硬着头皮将这句话喊出来，只见眼前的兵马按照汉朝规矩，离天子鸾驾一段距离停下，小太监也恢复了底气，看了一眼旗号，顿时欣喜异常，跑着到献帝面前道
　　“陛下，陛下是忠勇将军，是忠勇将军来保驾了”
　　汉献帝一听，虽然心中依旧对权臣有所忌惮，毕竟三番四次的当傀儡让他现在极其没有安全感。不过，回想忠侯的事迹：讨伐董卓，调停河朔，对挑衅的袁绍也没有赶尽杀绝，这个忠侯是名副其实，而自己亲封的忠勇将军一直听命于忠侯，应该是没有什么危险了。加上现在他可以说是走投无路了，此时的封仙就是他唯一的希望，于是道
　　“让他来见驾”汉献帝命令道
　　“臣，并州忠勇将军吕布参见陛下”封仙行完完整的三跪九叩的大礼道
　　“平身，卿家前来保驾还是劫驾”汉献帝问
　　“臣特率领麾下五千并州军前来护驾，请陛下移驾并州”封仙道
　　“放肆，区区忠勇将军竟敢要挟陛下”身边的大臣一听，仿佛收到什么危险警报一般，怒喝道
　　听了封仙的话后，汉献帝的脸色也黑了些许
　　“陛下误会了，如今洛阳被董卓等西凉贼军一把火烧得片瓦不剩，又哪里容得下陛下万金之躯”封仙道
　　“胡说！”汉献帝激动道，然后指派一人骑马往洛阳皇城而去，等那人脸色灰败的将消息带回来后，汉献帝顿时颓然，恨恨道
　　“董贼，董贼”
　　“陛下，臣恭请陛下移驾”封仙再次跪下，在她身后的五千军士同时跪下附和，顿时将宛如惊弓之鸟一般的汉献帝吓得魂不附体
　　“大胆，尔等威胁陛下”身边的大臣只会重复这一句话
　　“陛下，倘若现在重建洛阳，劳民伤财，原本董卓放火已经波及到方圆十里的百姓，洛阳城中饿殍满地，如今，陛下还要让他们重建洛阳吗”封仙痛心疾首道
　　“吕将军此言差矣，天子万金之躯，那些贱民能为天子服务实是万幸”突然，身边有一个中气十足的声音，此人正是曹孟德。
　　封仙路过兖州后，曹操越想觉得越不对劲，无端端地吕布为什么会去豫州，于是他将手下的谋士召集起来。
　　“不知何事让主公如此心急”荀彧问
　　“文若啊，你说吕布此番去豫州所为何事”曹操问
　　“豫州？豫州之大，只有洛阳而”荀彧道
　　“莫不是为了玉玺”一人道
　　“玉玺在讨伐董卓的时候就被前长沙太守孙坚所得，后经手袁术，已经不知所踪了，莫不是又回到了洛阳”另一个人附和道
　　荀彧看着，笑而不语，曹操一见，直接询问道
　　“文若以为呢”
　　“比起玉玺，还有一个比它更加重要的东西”荀彧顿了顿，看见所有人都露出迷茫的神情后，他才不慌不忙道“献帝”
　　这两字瞬间将所有人都震住了，过了一会后，曹操才问
　　“哪里有献帝？”
　　“李傕和郭汜内讧，如今有机会献帝定会逃往洛阳，因此等吕布到达，洛阳就有献帝了”荀彧道
　　“就那傀儡有何用”曹操听后，依旧不以为然
　　“董卓挟天子以令诸侯，想来并州公也想如此”荀彧道
　　“那时候的汉朝天子还有些许作用，如今，呵呵”底下有人嘲讽道
　　“但是有天子诏令，也是占了一个名分”荀彧道，接着荀彧列举了迎接天子的好处，最后道“请主公迎接天子”
　　底下的人被荀彧的一番话震住，无人异议，曹操用最快的速度点兵，和封仙一前一后到达洛阳。
　　“曹公说笑了，陛下乃明主并非那昏君，怎能做那劳民伤财的事情”封仙针锋相对
　　“陛下，臣兖州刺史曹操，愿意帮陛下恢复洛阳皇都”因为曹操这次是匆忙决定，并没有将许昌布置好，也没有历史上的许都了
　　“陛下，万万不可，若动了那工。陛下您定会让万人唾弃”封仙劝谏道
　　“两位卿家说得都在理，容朕想一想”汉献帝有些不耐烦道
　　“臣，遵旨”封仙和曹操同时行礼
　　一日后…
　　“陛下，曹操请陛下下旨督工”一大早，曹操就来到汉献帝的营帐外高声道
　　这让献帝十分不满，但是当了这么久的傀儡，他也知道自己现在就是有名无实，因此不敢对曹操发火，调整好脸部表情后，才道
　　“如此重要的决定，容朕好好想想”
　　“陛下，晚一日决定，洛阳城就晚一天建成啊”曹操道
　　“怎么，如今曹卿想学董贼越俎代庖吗”献帝高声呵斥
　　曹操顿时脸色黑了一个度，咬牙切齿道“臣，不敢”
　　此时，封仙才衣着整齐的来到营帐，恭恭敬敬的行礼后，道
　　“臣请圣安”
　　“爱卿平身，不过，作为护驾大臣，卿家起得比朕还晚，是不是不太妥当”
　　封仙一听，哟，献帝现在不就是在挑刺吗，心中念头一闪，她连忙跪下请罪，献帝看到后，心中已经有了决定。曹操在一旁看见，心叫不好，急忙补救道
　　“刚刚是臣唐突了，请陛下恕罪”
　　“哼，爱卿无罪”献帝听完，冷哼了一声后，留下一句话后转身回营
　　“想要挟天子，令诸侯，曹某也不会听”曹操咬牙切齿的留下一句话，没等封仙的人马就离开了，只是他军中一大谋士却是怎么也找不到了
　　因为曹操和封仙的营帐离得很近，荀谌和荀彧在营帐外相遇了，两人本身就是兄弟，而且都是忠于汉室的，特别是荀彧，原本就是为了刘协才劝说曹操迎接汉献帝，如今被人捷足先登，心中有些不安。如果人在自己眼皮子底下还能看着，现在，如果丁原别有用心，那就糟糕了。如今，居然看见自己的四兄，心中惊喜，给荀谌使了一个眼色，两兄弟离开营帐一段距离后，交谈起来
　　“给大哥见礼了”荀谌道
　　“四哥别来无恙”荀彧道，“你怎么会在并州公门下”荀彧记得自己的四哥是在袁绍手下
　　“良禽择木而栖，忠臣则主而侍”荀谌道，“大哥此番前来也是迎接天子的？”
　　“正是”荀彧道
　　“大哥难道忘记了忠君报国四字吗”荀谌一听，脸色一□□
　　“此话怎讲，为兄就是为了忠君才来护驾”荀彧道
　　“大哥以为，将人留在曹操手上，献帝能摆脱当那傀儡的命运吗”荀谌道
　　“主公一向听从我的意见，定不会做那挟天子之事”荀彧道
　　“难道大哥赶说不是用董卓做比，让曹操前来接驾”荀谌道
　　“这….那并州公呢，五十步，笑百步而已”荀彧语塞，转移话题道
　　不料，荀谌直接道
　　“若我荀谌以这样的名义劝说过主公，让我不得好死”
　　“你…”荀彧惊讶了
　　“我只是奉命而为，今日你也看见少主公对陛下的态度，相比之下，谁忠谁奸，一目了然”荀谌道
　　荀彧和荀谌分开后，陷入了深深的沉思，后来，得知曹操独自离开的信息后，果断前往封仙的营帐
　　“少主公，臣下的长兄有事请见”荀谌道
　　“荀彧？”封仙问，现在曹操已经离开，荀谌来干什么
　　“是”荀谌道
　　“让他进来”封仙道
　　“草民荀彧见过将军”荀彧已经离开曹操，因此也就是白身了
　　“先生折杀奉先了”对于这个曹操前期的重要谋士，封仙可不敢受礼
　　“不知先生不跟曹公回去，来奉先这所为何事”封仙明知故问
　　“草民有三问请教将军”荀彧道
　　“先生请讲”封仙道
　　“将军会如何对待陛下”荀彧直接道
　　“太上皇”封仙道，和这个时代的妖孽打交道，封仙一向不会掩藏自己的想法
　　“那将军就是不忠于汉室了”荀彧边说，眼神往荀谌处看了一眼
　　“这是第二问”封仙顿了顿，道“那汉高祖尊其父为太上皇，也是不忠？”封仙反问
　　“汉朝本就是高祖的，怎能相提并论”荀彧辩驳道
　　“难道先生认为，曹公挟天子，令诸侯为忠？”封仙嘲讽道，没有等荀彧反驳，封仙接着道“如今，汉室正统除了当今外还有何人，既然汉朝当灭，二位还在执迷不悟”最后一句话，封仙语气冷峻的看着两人，一旁的荀谌顿时冷汗涔涔
　　“本将发誓，定会待献帝如太上皇，如果二位不满意，那吕某请二位离开”封仙道
　　“将军为何不说忠君报国，而是直言相告”荀彧没有离开，而是问
　　“吕某敢作敢当，行挟天子之势，何苦遮遮掩掩”封仙冷笑
　　“最后一问，将军可愿意接收我这二主之臣”荀彧跪下道
　　“先生忠于汉，还是忠于本将”封仙没有立刻答应，问
　　“忠于将军，汉室当灭”荀彧道
　　“甚好”封仙道
　　“文若拜见主公”
　　“荀谌你呢”封仙冷不丁问
　　“友若并非愚忠之人”荀谌道
　　将这两兄弟彻底搞定后，封仙和献帝浩浩荡荡往并州赶，快到并州的时候，丁原带着并州，幽州，翼州三洲官员前来迎接，献帝一看，热泪盈眶，这样的群臣接驾多久没有出现过了。他激动的对着跪迎的人道
　　“卿家平身”
　　将献帝安排在早就准备好的行宫后，封仙没有离开，屏退所有人后，对着献帝跪下。此时的献帝还在回顾一朝得到地位的欢喜，看着封仙下跪十分不解
　　“卿家是大功臣，为何无故跪下”
　　“臣有罪”封仙道
　　“朕赦你无罪”刘协道
　　“臣请陛下在并州公死后，继位太上皇”封仙直言
　　她想将一切全部摊开，击碎这个年幼的，当了许久傀儡的皇帝的幻梦，认清事实比如历史上一直沉浸在当皇帝的幻梦，最后被戏称为“献帝”要好。现在的刘协真正当皇帝的时间不久，而且都是有名无实。如今将这个他不肯承认的现实告诉他，起码不用让他到后面凄苦一生，沦落到无一人可信，即使是真心对他的曹皇后也是冷言冷语，如此的可悲。
　　“卿家不能让朕开心几天吗”刘协惨笑道，此时的他对待皇位没有什么感觉，即使伤口被人活生生的挖出来，也只是自嘲，而没有后面那种的不甘，和曹操父子死磕到底的倔强
　　“不知陛下想当傀儡皇帝数百载，还是想在史书上的中兴之君，虽短却不会让后人笑话”
　　“你想弑君”刘协惊道
　　“史书由胜利者书写，若陛下答应，那史书上就是献帝虽幼，诛董卓，平郭汜之乱，夺汉朝之权（）载。（）（）终，汉朝灭”“到时候陛下就不需要担着整个汉朝名誉的单子，当一个潇洒公子，可不快哉”封仙道
　　“哈哈哈哈哈哈”刘协放声大笑，“好，吕卿，忠勇将军，吕奉先，好，你是第一个将朕从那虚无缥缈的东西中拉出来的，朕为帝，一路在所有人的手上当傀儡，如今吕卿好胆量，和朕挑明了，哈哈哈哈”刘协笑着，泪水不受控制的留下，笑声凄凉无比，一个十五岁的少年，从继位的时候就清楚自己的命运，他只恨自己太聪明，人难得糊涂。如今，吕布将这一切全部挑明，却是让他难堪至极
　　“陛下，乱世以至，汉朝不复，请陛下三思”封仙道，心中对这皇帝越发的同情了
　　“吕卿，你告诉朕，朕是不是很窝囊”刘协声音微颤道
　　“陛下只是生不逢时”封仙中肯道
　　“生不逢时，刘协啊刘协，你怎么就生不逢时呢”刘协低声道
　　封仙没有说话，话已经说得很明白了，她相信刘协是明白的，现在只是给他自己思考的时间而已。
　　“吕卿是想让朕禅位吗”刘协问
　　“汉朝灭，吕某不需要陛下的禅让”吕布斩钉截铁道
　　“吕卿啊，你说朕生不逢时，可是朕不这样认为”刘协故意说一半，看见封仙没有任何反应，颇为无趣道
　　“朕在当皇帝这一块上生不逢时，谁说朕不能当从龙之功的臣子呢，你说是吧”刘协道
　　刘协的一席话的确惊到封仙了，她原本以为这皇帝能想明白，甘愿当一个富家公子已经很不容易了，没想到他这么快就能转过弯来
　　看见封仙的表情终于有一丝的皲裂，刘协满意道“朕如你所愿，不过，朕不要当什么富家公子，朕即使不能万人之上，也只能是一人之下，朕乃汉室子孙，非是那苟且之辈，史书上，不需要什么杀董卓，平叛乱。朕需要的是，刘协追随高祖，建立新朝，乃是真真正正的有为之人，只是生不逢时，却不是无用之人”
　　“臣，遵旨”封仙恭恭敬敬道，第一次用对待君主的态度对待这个在历史上可以说是窝囊的皇帝
　　“吕卿肯真心跪朕了，能让未来高祖跪拜，谁敢笑话朕”刘协畅快道
　　封仙离开后，将手下的谋士武将全部聚集在一起，将刚刚的对话告诉他们，最后道
　　“献帝真乃生不逢时”
　　荀彧和荀谌听后，心中最后的一点疙瘩也完全消失，从此效忠于封仙。
　　郭嘉听后道“献帝定不输于我等”
　　徐庶道“或许，这不是生不逢时，青史留名在，管他是皇帝还是名臣”
　　张辽道“此时某家才真正信服此人”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对于献帝作者大胆的改写了，因为实在觉得一个意气风发的少年被慢慢磨走了锐气有点惋惜
　　我想表达的就是刘协不是真正想到皇帝，后面就变成执念了，对了预告一下，曹皇后和他还是官配，给他们一个好结果，哈哈哈哈
　　然后今天作者写第十章的时候才发现一个bug，就是河内郡属于司洲，司洲，司洲啊啊啊，我一直以为它在并州，急急忙忙重读前面几张，眼花啊


第10章蜀汉灭
　　曹操回到兖州后才发现荀彧不见了，气得火冒三丈，发誓要将吕布大切八块以解心头之恨。
　　此时的曹操一心想要发展自己的势力，而他身边的势力分别是青州袁绍，翼州丁原，徐州刘备，豫州张超和张邈兄弟（原本的历史是吕布将刘备从小沛赶走，自己驻扎豫州成为豫州牧，现在是张邈按照历史依旧反了曹操，被刘备收留，最后被人赶走）司洲则是由许许多多的小军阀占领，并且因为丁原用雷霆手段夺走了河内郡，让司洲的小军阀个个齐心。相比之下，豫州的张超，张邈和徐州的刘备是最容易攻打的，但是攻打刘备，曹操的后方可能再次被张超，张邈偷袭，加上他们本身就是曹操的仇人，因此很快就被曹操锁定了。
　　197年，正月，曹操发兵直取豫州
　　197年，六月，张超，张邈被擒后归降，曹操夺取豫州
　　197年，七月，汉献帝发出数道圣旨，封曹操为兖州兼豫州州牧，封袁绍为青州州牧，封刘备为徐州州牧也承认了刘备的皇叔身份，加封丁原为忠公以及幽州，并州，翼州三州的州牧，这是汉献帝第一次在河都（河内郡为临时都城，简称河都）落脚后发出的第一道旨意。
　　所有人都觉得这是丁原挟天子以令诸侯的第一次示威，他们的反应各有不同。
　　曹操恭恭敬敬的皆旨，回房间后，将明黄的圣旨随手一扔，冷笑道“呵呵，挟天子，令诸侯”
　　袁绍看见旨意，直接扔掉，怒道“区区丁原匹夫，就想挟天子，来令我，做梦”
　　刘备看见刘协承认自己的身份后，认为是丁原对自己的一次示好，却是没有多大的反应。
　　198年，正月，曹操发兵徐州，同时丁原以袁绍不尊敬献帝为理由发兵青州。
　　“主公，现在我们被丁原袭击，徐州刘备同样受到曹操的攻击，不如合兵抵抗”郭图道
　　“我们会合兵，对方不会吗？光是一个丁原就难以招架，你还想将曹操引过来吗”辛评反驳道
　　“曹操和丁原向来都有隔阂，双方怎么可能合兵”郭图道
　　“公则说得在理，孔璋速速向刘备发文书”袁绍道
　　彼时的刘备，身边又没诸如徐庶，诸葛亮，赵云等一系列的文臣武将，底气不足，对抗曹操自然是无从说起，正急得团团转。
　　“沛公，袁绍有文书发来”一人将得到的文书呈上
　　刘备阅读后，心念一动，突然有了一计。他没有回复袁绍的文书，而是向并州发了一封文书，上面写着只要并州公帮忙抵御曹操，他愿意当卧底，配合丁原拿下青州。写完后，刘备将盖着袁绍官印的文书一起，发往并州。
　　“主公，如果丁原不答应，我们既丧失了和袁绍联手的机会，也无法抵御曹操啊”底下有人道
　　“非也，倘若并州公不同意，即使和袁绍联合也不可能抵御住曹操”刘备道，他没有袁绍那么自负，对形势看得更加清晰。况且丁原和曹操都是看得清形势的人，如果他和袁绍联手了，他们反而会先联手将徐州和青州拿下，等达到目的后再各奔东西，因此现在他只能赌一把了
　　“只是，主公不怕引狼入室”有人担心道
　　“呵呵，我最多有一个皇叔的名头，丁原也看不上我啊。况且，之前的圣旨也能看出对方的态度”刘备有些自嘲道
　　“哥哥说得对，也只能一试了”关羽道
　　于是，这个方案就这样敲定下来了。
　　封仙在行军途中收到了刘备的文书，通篇阅读后，封仙没有发表任何的看法，依次将文书传给郭嘉，徐庶，荀谌，荀彧和献帝。没错，此次出征，刘协同样随军出征，按照他的说法就是，明知道皇帝当不了多久，还不如赶紧适应自己的新身份。因此，在河内郡，两人经常聚在一起，商讨天下局势，现在除非在并州官员面前，封仙都会叫刘协的字。
　　“伯和你先说”封仙语气带着鼓励，在她的所有谋士中，封仙最看不透的就是刘协。因为在场的所有人她多少知道他们的功绩，而对于刘协，她也只知道刘协年少的聪慧，后面因为曹操的缘故，刘协只留下“献帝”的笑话了。对于这个未知数封仙是最感兴趣的，所以，她想先听听刘协的看法
　　虽然刘协是坐在末位，但其实这里的所有人，除了郭嘉和封仙赶坐在他前面以外，剩下的三人都经过一番谦让，刘协则道
　　“我不需要你们因为我天子的身份而礼让，奉孝兄的位子，迟早会是我的。因为，迟早我会成为主公手下第一臣”
　　听到他的一番话后，徐庶等人也不再谦让了。因此，尽管封仙率先提问刘协，在场的人也没有觉得有任何的不妥。
　　刘协拱了拱手，道“伯和以为，主公应当同意刘备的请求”
　　“哦？何以这样说”封仙心中惊喜，他的想法和自己不谋而合，而自己既有历史的参考，阅历也比现在的刘协要多，得到这样的判断并不惊奇。放在刘协身上，就会让人惊喜了
　　“有刘备作为内应，我们能迅速拿下青州，这样也能减少士兵的伤亡。而且，按照刘备现在的势力，对我们构成不了任何的威胁，不用担心被他反咬一口，这样的提意对我们来说是百利而无一害”刘协道
　　封仙听完后，点头不语，目光转到郭嘉身上。郭嘉得到示意后，拱手道
　　“伯和说得即使，不过，还是棋差一招”
　　“奉孝兄赐教”刘协道
　　“刘备，虽然不足为惧，不过，既然他已经敞开大门迎接主公，主公又何必客气，直接将徐州占据，一来利用刘备夺取青州，二来又取得徐州，三面环绕住兖州，加强对曹操的威胁，岂不是一石二鸟”郭嘉道
　　刘协听后，若有所思的点点头，他的阅历始终不足，于是，道“受教了”
　　“不知主公还有什么建议”郭嘉和封仙呆久了，对这个主公的表情也能揣摩到几分，看见他现在笑而不语，就知道自己的答案并不是让他完全满意
　　封仙又看了在座的谋士几眼，发现他们都是有些不解的看着自己，她才道
　　“诸位都小瞧了沛公刘备”
　　她的一句话让在座的人完全迷惑了，对于他们来说，现在的刘备名不见经传，完全没有能担心的地方，郭嘉问
　　“主公此话怎讲？”
　　“上次讨伐董卓，所有人聚集的时候，他的义弟关羽，张飞一直站在此人身后，对此人恭敬无比。关羽和张飞都是武艺高强之人，能让他们屈服可见刘备收拢人心的手段不一般，不可忽视。作为主公，只要会用人就可，而沛公刘备就完全做到这一点，日后壮大起来，怎能不惧”封仙道
　　大家听后，若有所思起来。刘备一直在扮猪吃老虎，如果不是知道后面的发展，封仙也不会对这样的一个人起疑，这也是在历史上，刘备不知不觉间就建立了蜀汉，和孙权曹操形成三足鼎立之势的原因。有人概括蜀汉两代君主：刘备的精明让所有人都怕他，甘愿成为他的手下；刘禅的愚蠢让所有人都不怕他，在蜀国自由自在，让所有人都呆在蜀国。从此可见刘备并非真正的仁义，而是一种笼络人心的手段而已。
　　“这次，联合刘备拿下青州，接着在曹操之前将徐州拿下，最后斩草除根，永诀后患。本将亲自领军，夺下青州后，再定计划”封仙道
　　定下策略后，大部分的人都离开，各施其职。不过，张辽和赵云却留了下来。
　　“文远是替云长求情的，子龙嘛，是替沛公求情的”封仙看了一眼两人，一语道破两人的目的
　　“既然主公知道，文远也不兜圈子了。正如主公所说，云长的武艺比文远有过之而无不及，并且此人重情重义，如果投靠主公，用处不会输给文远”张辽道
　　“呵呵，文远的话可就是自相矛盾了。的确，云长是不可多得的将才，只是，既然他重情重义，怎么可能为杀害义兄的人卖命。反之，既然能为杀害义兄的人卖命，何来重情重义，文远这不是自相矛盾吗。张飞关羽都是猛将，只是可惜，本将无缘相见，也只能挥泪斩之”封仙语气坚定道，有曹操这个前车之鉴，封仙可不会傻傻的去养一个身在丁营，心在刘的关云长，还要小心哪天被人杀死
　　“是”张辽听出封仙语气中的坚定，只能告辞离开
　　封仙转而看向赵云，尽管赵云觉得自己的请求能实现的机会渺茫，却还是道
　　“主公，这刘备为何不能放”
　　“子龙这话自己也没有底气，你和刘备相处的时间比本将多得多，他是不是有才之人你看的比我清楚，卧榻之侧，岂容他人酣睡？”封仙道
　　“那子龙请主公不要让他们暴尸荒野，将人收敛，允许祭拜”赵云道
　　“哈哈哈，本将允了”封仙本来就没想过让人暴尸荒野，爽快的答应下来了
　　很快，刘备接到了封仙的文书，大喜过望，急忙回复了袁绍的文书，信中对袁绍一顿吹捧，因此当袁绍得到文书后，只以为是刘备优柔寡断，才晚了回信。
　　198年，二月，袁绍被刘备出卖，丁原军队势如破竹，一口气将袁绍余部歼灭，袁绍本人和两个儿子在乱军中身死，士兵大部分投降，青州城易主
　　“主公，为何要请吕布进城”对于刚刚发出去的请帖，臣子表示不理解
　　“如果现在吕布过河拆桥，徐州必破。二来，我坦坦荡荡的邀请，更加不会让对方对我们顾虑，只会以为我们是需要依附于他的势力”刘备道，却不知道这次是聪明反被聪明误了
　　接到请帖的封仙，对着手底下的人道
　　“刘备是急着将徐州拱手相送啊”此话一出，顿时哄堂大笑
　　笑过后，封仙下令道“本将亲自将刘备斩于马下，文远对战张飞，子龙对战关羽，不需要活捉，因此诸位不需要手下留情”
　　“末将领命”底下人齐声道
　　198年，三月，并州军里应外合，一举拿下徐州，刘备被封仙斩于马下，关羽被赵云生擒，张飞被张辽，张郃联合刺杀。
　　同月，关云长誓死不降，被吕布在徐州城斩首
　　曹操万万没想到丁原的军队会这么快速的拿下青州，而他刚刚被关羽和张飞击退，后来等他回来的时候，城头上不是关羽的旗帜，而是吕字大旗，看见那迎风的旗帜，曹操目眦尽裂，下令攻城。结果刚刚开始攻城，后方赵云张辽带着一万骑兵杀处，将他后军粮草烧毁，步兵死伤惨重，等他急匆匆收兵回营的时候，那些骑兵已经无影无踪，这样的状态下，曹操只能离开徐州。回到兖州后，曹操立刻加强城防，毕竟现在兖州可以说是三面是敌。既然前方不能发展，曹操只能将目光投向后方，这时，才发现再他和封仙打得你死我活的时候，江东吴越一带的孙策也奠定了自己在江东的霸主地位。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面就没有历史依据了，我觉得我改了这么多，后面的历史基本上就被我玩坏了，所以就是我开始编了，然后丁文萱也会出来了
　　现在的情况是：封仙——徐州，青州，幽州，并州，翼州
　　曹操——兖州，豫州（曹操的势力是打败袁绍后变大，所以现在就比较弱小了
　　孙坚——扬州（江东）
　　刘表——荆州
　　刘璋——益州


第11章出山
　　刘关张三人在徐州被斩的消息很快就传到了各路军阀的耳中，在讨伐董卓之战中，关羽的表现可以说是出类拔萃的，因此，他身死的消息在汉末军阀中还是掀起一阵波澜，特别是曹操得知消息后，除了痛心徐州被抢走以外就是惋惜关羽的死了。
　　“师父，师父你什么时候带我出去玩啊”丁文萱对着司马徽道，虽然说之前在丁原吕布那里碰了壁，但是被司马徽拘了这么多年，丁文萱又开始闲不住了，不过吸取了上次的教训，她不敢忤逆司马徽的意思
　　“明日”司马徽道
　　“不嘛，师父你…等等，师父你刚刚说什么”丁文萱以为这次也是无功而返，顺口就将每一次的请求说了出来
　　“明日，去河内郡”司马徽重复道
　　“河，河内郡？师父，我觉得我需要乖乖读书，隐居避世也挺好的”这几年，丁文萱对吕布的感官处于一个十分矛盾的状态，之前差点贞节不保是真，恨不得将他千刀万剐；然而经过司马徽的点拨，想到自己当时想将他弄死，但是后来他还帮助了自己，没有人来搜捕她也说明吕布没有追究，因此她对他有愧疚的情绪，在这样矛盾的情况下，丁文萱恨不得一辈子见不到吕布
　　“为师答应过人家，要将徒弟送去还欠下的因果”司马徽严肃道
　　“什么因果，我计较他对我…，总之我们两清了”那两字始终是丁文萱的阴影，即使是在最亲近的师父面前也不愿意说出来
　　“不是一人”司马徽没头没脑道
　　“师父，你怎么帮着外人呢”丁文萱跺脚道
　　“小萱，这几年为师将浑身本事交给你，按照你的聪慧也学了七八成，你自己也算过自己的命数，如何？”司马徽问
　　“短命之相，有人为我续命了”丁文萱不情愿道
　　“你可知是谁为你续命”司马徽步步紧逼道
　　“不，不知”丁文萱吞吞吐吐道，心中有不好的预感
　　“小萱，因果终须了，他从鬼门关走一趟，还了你的果；住他一臂之力，就是你需要还的果”司马徽语重心长道
　　“可是，师父，他还我的果便是一条命，那我欠他什么”丁文萱道
　　“若他没有延迟报信，那这因果就两清了”司马徽道
　　“是，那还了那因果后徒儿就能离开了吧”丁文萱希冀道
　　“嗯”司马徽道，心中默默补了一句“算不清自己的命的娃娃，这一去却是自己不想逃了”
　　于是，司马徽和丁文萱一行人就来到了河内郡。
　　“师父，这是河，河内郡？”丁文萱有些不可置信，因为现在的河内郡应该叫河都，因为大家都叫习惯了，刘协也不在意，因此没有更改郡城的名字。但是，除了名字以外，河内郡已经大变样，除了没有洛阳长安那么大，活脱脱一座京城一般
　　“进去吧，此河都，并非彼河内郡”司马徽道
　　经过盘查后，两人找到一间客栈住下，司马徽道
　　“为师去汇汇那吕布，你且在客栈呆着”
　　“师父，我能出去吗”丁文萱问，她真想看看现在的河内郡有什么不同
　　“想去就去吧，你这一生也没有什么死劫了”司马徽道
　　师徒两人分别，往各自的目的地赶去。
　　司马徽来到了忠勇侯府，也就是封仙现在的府邸，递上名帖，两个士兵虽然不知道司马徽是何许人也，却也是恭恭敬敬的将人请到前厅坐下，这是封仙建立自己的府邸后定下的规矩，有拜访之人，一律要礼待。
　　司马徽做了没多久，收到消息的郭嘉就走了出来，满脸堆笑道
　　“先生来访，学生有失远迎，先生恕罪”
　　“无妨，乡野草民而已，何须如此”司马徽道
　　“先生说笑了，若是先生乐意，这天下有什么官职是先生拿不到的”郭嘉道
　　“志不在此，奉孝不用相劝了”司马徽直接点破了郭嘉的未尽之言
　　“是学生孟浪了”郭嘉惭愧道
　　“你家主公呢”司马徽问
　　“主公在军营没有回来，奉孝已经给主公传信了”郭嘉道
　　“那我等等便是”司马徽道
　　两人就这样一边聊天一边等待封仙
　　封仙收到郭嘉的信后，心中惊喜，跨上骏马就往侯府赶。
　　丁文萱正在河内郡游荡，对着河内郡许多新鲜的东西十分好奇。因为河内郡被封仙完全掌控，因此很多地方都被她用有些现代学到的东西进行改造，加上丁文萱本来就没怎么出过水镜庄，自然觉得新奇，其实现在并州，幽州，翼州，青州都已经开始普及这些东西，这也是为什么封仙从财力，到军力都是汉末军阀之首，大家虽然眼红也是束手无策。
　　丁文萱正在走着，忽然看见一个英俊男子骑在一匹黑马上从她身边略过，一时间丁文萱有些看痴了。因为封仙穿过来的时候就是吕布开始从少年蜕变成男子的时期，加上相由心生，现在封仙这个壳子和十多年前已经大不一样了，因此丁文萱一时间没有认出来。等那封仙已经走远了，丁文萱才回过神来。
　　一旁的小贩看见她刚刚的样子，调笑道
　　“小娘子是看侯爷看呆了吧，不过也是，我们家侯爷年少俊朗，英勇无双…”
　　丁文萱从听到刚刚那个令自己心跳加速的男子是这河内郡的侯爷，心就凉了半截，在这河内郡也就那么一个侯爷，肯定是那个禽兽了
　　“刚刚一定是错觉，是自己眼瞎”她心道，忽然她发现一个问题，于是问了出来
　　“既然是侯爷，为什么没有仪仗开道呢”在她的心目中，这些人出门不说和皇帝一样的排场，其实也差不多，加上吕布现在是割据一方的军阀，而且挟天子，令诸侯，出入的仪仗即使按照皇帝的规格来办也不会有人敢多嘴，如今没有吆五喝六不说，连护卫也没有
　　“小娘子一定是外乡人，咱们侯爷最是亲民，就你手上那个竹蜻蜓还是侯爷教给我们的呢，侯爷出入最多带着张将军和郭先生，从不扰民，有时候还会来慰问咱们老百姓，整个河内郡，整个并州谁不知道侯爷爱民如子”小贩道，字字发自肺腑，丝毫没有做作的感觉
　　丁文萱有些不可自信，以至于后面她几乎在每一个摊位前都会有意无意的问上几句，得到的答案都是差不多，这让她对于要辅佐吕布这件事没有那么排斥，起码他不是那些贪官，而是对百姓好的官，日后应该也是一个好皇帝。
　　封仙回到侯府后，将马匹交给管家，自己连忙往前厅赶去，看见司马徽和郭嘉相谈正欢
　　“主公”郭嘉看见封仙后行礼道
　　“你先帮我吩咐人为先生收拾好屋子”封仙没有废话，直接吩咐道，现在她已经习惯了上位者的口吻
　　“是”郭嘉也知道自己虽然受封仙的信任，但是之前帮助司马徽带话回来后，封仙的反应还历历在目，因此对于这两人的谈话他可不敢乱听，顺势就离开了
　　“没想到先生真来我侯府，真的是蓬荜生辉啊”封仙道
　　“老朽说过就带徒儿来还因果的，怎会食言”司马徽道
　　这句话一下子让气氛紧张起来，封仙只是僵了一下，选了一个不怎么凝重的问题顺着司马徽的话问下去
　　“不知道高徒是何人，欠我什么因果”封仙道，这是实打实的疑惑
　　“到时候侯爷见到逆徒就知道了，难道侯爷没有什么想问的吗”司马徽道
　　“先生神机妙算，对于我的事情也知道三四成了吧”封仙不动声色道
　　“难道侯爷还有什么条件”司马徽道
　　“既然是先生对本候好奇，本候收点提供情报的材料也不过分吧”封仙道
　　“那老朽用一人换如何”司马徽道
　　“先生莫不是说卧龙诸葛？”封仙想了想，试探道
　　“既然侯爷知道了，这就不算了，想必另一位侯爷也是知道的，既然如此那侯爷还有什么想知道的呢”司马徽道
　　“本候也是一个俗人，只想知道未来能否成为一代帝王，仅此而已”封仙道
　　“有志者，事竟成”司马徽道
　　“借先生吉言”封仙道
　　两人后来在书房中谈了足足两个时辰才出来，离别前，封仙道
　　“这个秘密请先生务必要保守”
　　“这个自然，老朽也感谢侯爷如实相告”
　　“在这里，本候也就只有先生能交谈了吧”封仙有些笑不出来，遗忘了十三年的家再次出现，说到后面他的眼圈也有些红
　　“侯爷不用着急，日后定还有能听的人”司马徽道
　　“先生真的不想知道自己的寿缘吗“封仙道
　　“老朽还不至于数着日子过”司马徽道
　　“不知本候什么时候能见到高徒”封仙又问
　　“我就是怕侯爷不敢见”司马徽打趣道
　　“难道高徒三头六臂不成？”封仙疑惑道
　　“非也，若侯爷乐意，就随老朽来”司马徽道
　　司马徽带着封仙来到了他和丁文萱落脚的客栈，此时的丁文萱已经回来了，坐在床边发呆，想着今天在人们口中听到的吕布，现在的吕布和十年前那个不学无术的吕布完全对不上号，再想想自己师父挂在嘴边的两个人，丁文萱有些似懂非懂的，她想得入迷，这时房门被推开，自己的师父带着一人进来。她刚刚想问自己师父那人是谁，就看见那男子像见鬼一样跳开道
　　“先生莫要开玩笑”
　　“侯爷，老朽没有开玩笑”
　　“先生你是来送才还是要我送命的”封仙一看见丁文萱，那些不怎么美好的回忆就出现了，虽然现在心口的伤已经完全好了，却还是感觉自己心口隐隐发痛
　　至于为什么她能认出丁文萱，因为丁文萱的气质和外貌实在是没有多少改变，加上她对这个自己刚刚穿越过来就看见的人也是印象深刻，所以很快的认出来了。被她这么一说，丁文萱也反应过来了，看见封仙的态度她也十分的不爽，只是碍于司马徽的面子什么都没有说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　事业线走完了，就是感情线开始了


第12章聚首
　　“好了，人老朽带来了，侯爷就先和逆徒谈谈，老朽先离开了”司马徽似乎感受不到两人微妙的气氛一般，自顾自的离开了。
　　封仙现在是骑虎难下，一方面对于丁文萱这个“杀”过她的人来说是没有什么好感的，一方面这人是司马徽的徒弟，既然司马徽肯将她送过来就说明司马徽是满意的，这是历史上没有的人，同样也是一个未知数，对于研究历史的人来说，丁文萱和现在的刘协一样对封仙有莫大的吸引力。犹豫了一会，封仙还是迈步走了进去，顺手关上房间的门。
　　丁文萱看见封仙进来后，直接将房门关上，心中那一种看戏的感觉就变成了心虚还有几分的胆怯，于是先发制人道
　　“堂堂侯爷闯入女子房间恐怕于礼不合吧”
　　“哦？那本候逃婚的娘子的房间总能进来吧，怎么说我们都是拜堂成亲了的，是吧，女兄”封仙心中本来就不爽，听到丁文萱略显心虚的话，气势就更足了
　　“我，我，那个不作数”丁文萱有些结巴，当时她是丁原的义女，因此丁原完全可以替她做主，对于逃婚这件事情，她的确是做的不对
　　“呵呵”封仙轻笑一声，然后当什么都没发生一样道“不知女兄可愿尊师命”
　　“自然”丁文萱脱口而出，后知后觉的想起吕布之前的所作所为
　　“那就好，本候就不多呆了，免得毁了姑娘的名节”封仙极尽疏离道，也就是说她将之前的事情一笔勾销，两人互不相识
　　看着封仙离开后，丁文萱松了一口气，印象中那个张狂粗鲁的吕布已经慢慢变得模糊了，似乎只有现在温文尔雅的样子，就如那次他通报一般，好像从那个时候开始就变了。
　　封仙离开客栈后，将郭嘉，徐庶，张辽等几个自己的心腹找来。
　　“今天我见过司马先生的高徒了”封仙道
　　“不知此人学识如何”郭嘉代表众人问
　　“有司马先生这样的老师想必不会差”刘协道
　　“不知”封仙淡淡回答，话锋一转她道“但是，她是女子”
　　众人听后，一片哗然，这些人虽然是这个时代的才俊，但是男尊女卑的思想也是刻在骨子里的，一时间有些不赞同的神色，不过都是有分寸的人，既然封仙说出来，就说明是认可了那人，现在如果劝说，恐怕就会得罪封仙了。
　　“各位认为女子不配和在座各位同帐议事吗？”封仙漫不经心道
　　“司马先生的高徒，自然是够格的”郭嘉道，言下之意就是如果不是这样的身份，恐怕就不够格了
　　“各位认为一个人有才与否和其性别有关系吗”封仙道
　　无人回答，因为现在封仙的态度已经很鲜明了。
　　“她是义父的义女，你们不能轻视，知否？”封仙知道现在无法劝说这群人，只能先用身份压着，如果丁文萱真的有本事，那么这些人也不会再用“司马徒弟”来指代她。
　　“主公，就是那…”张辽听后，突然站起来，大声道，说到一半，就被封仙严厉的目光扫到，将后半句话吞了下去
　　“总之，现在我们都是义父的属下，她也就是半个少主了”封仙道
　　“是”得知丁文萱的另一重身份后，其余人有了一种松了一口气的感觉，这样就不是和女子共事，毕竟她好歹也算是少主了
　　等人离开了，封仙想了想，觉得自己自作主张将丁文萱的身份爆出来，没有得到本人的同意似乎有些不尊重她了，于是她再次骑马来到客栈。
　　此时已经是晚饭的时候，丁文萱和司马徽找来了小二，给他们送了一桌饭菜进入房间，师徒两人正在吃饭。
　　“丁，丁姑娘，你在吗”封仙深吸一口气，做好了心理建设后，轻轻敲响了丁文萱的房间
　　“这个小侯爷又来干什么”丁文萱听到封仙的声音后，顿时就感觉饭菜也不香了
　　司马徽想了想，道“恐怕和你有关”
　　“废话，他都到我房间门口了，难不成是来找师父你的”丁文萱脱口而出道
　　“可不？为师现在在你房间吃饭，他找寻不到为师，自然就来找你了”司马徽打趣道
　　听了司马徽的话后，丁文萱开门的手一顿，然后若无其事的打开房门，看也不看封仙一眼，转身回到餐桌，拿起筷子，看着像是完全不关心封仙来这的原因，只是碗中的饭却是一直没有动。
　　封仙可不知道自己怎么又惹到了丁文萱，明明今早两人也算是冰释前嫌了，现在才过了半天，那人又对自己爱答不理了。当她看见桌上的饭菜后才后知后觉的发觉已经到了吃饭的时候，看来自己是打搅人家吃饭了，她有些不好意思道
　　“打扰到先生和丁姑娘用晚膳，实在是抱歉”
　　“你堂堂侯爷来我这还有什么打不打搅的，我开心还来不及呢”丁文萱阴阳怪气道
　　“无妨，不知道侯爷找草民何事”司马徽看了自己的徒弟一眼，起身道
　　“咳，本侯是来找丁姑娘的”封仙有些不自在道，她怎么也没想到这两人会聚在一起
　　“哦~老夫也吃饱了，就不打搅侯爷了”司马徽笑了笑，意味深长道
　　等司马徽离开了，丁文萱才装着不耐烦道
　　“找我干什么”
　　“我是来找丁姑娘赔礼道歉的”封仙道，因为是道歉，她也没有用本候来称呼自己了
　　“呵，你做的混账事情已经够多了，多一件不多，什么时候堂堂侯爷也要找我一介草民道歉了”听了封仙来的目的后，丁文萱刚刚缓和下来的脸色又黑了一个度
　　封仙将自己刚刚和属下说的事情说了一次，然后道
　　“吕某没有看不起女子的意思，只是我的那些属下不是这样认为，所以没有经过姑娘的同意就…，实在是抱歉”封仙说着，又鞠了一躬
　　初听的时候，丁文萱却实有些生气，但是她生气的理由并不是因为郭嘉等人对女子的轻视，反而是封仙自作主张将自己最不愿意呈现的身份说了出来而感到羞愤，等封仙解释后，她才后知后觉的发现了封仙的用意，在她的观念中女子和男子的地位本就不同，即使是自己的师父在相处中也会表现出对女子的轻视。就如司马徽的好友，黄承彦有一女，也就是黄月英，才华横溢，不输许多男子，但是在两人讨论中，从来不会将她和男子比较，正是因为两人心中都没有觉得男子和女子之间能比较。
　　“侯爷都已经说出来了，我还揪着不放岂不是不识好歹吗”丁文萱虽然理解了封仙的举动，但是比起承认丁原义女的身份，她宁可是因为女子之身被人看不起
　　封仙其实有些不懂为什么丁文萱对于仅仅因为自己是女子就被看不起的这件事情表示淡然，似乎司空见惯，反而对丁原义女的这个身份表示出极大的反感，一时间她也没有说话
　　“不过，侯爷都替小女子做了决定，现在来小女子面前说尊重女子，不知侯爷是怎么想的”丁文萱看见封仙没有说话，心中更加不爽，于是继续呛声道
　　“丁姑娘想如何，我照办便是”封仙现在摸不准丁文萱对这件事情的态度，有些无奈道
　　“我只是想提醒侯爷，现在我不是你的属下，你也还不是我的主公，我的事情侯爷不要插手；还有，即使侯爷成为我的主公，那也无权干涉我的私人决定”丁文萱道
　　“知道了”封仙好脾气道
　　丁文萱则是有些吃惊，她没有想到堂堂侯爷会轻易的答应了她这样显得有些过分的要求。其实在这件事情上，她对封仙的自作主张是最为不满的，这勾起了她一些不美好的回忆。因为，能帮一个女子作决定的男子除了父亲和师长，就剩下夫君了。而成为封仙（吕布）的娘子，丁文萱实在没有任何美好的想象。
　　第二天，司马徽带着丁文萱来到了封仙的府邸，而封仙也将他的直系部下全部叫来，算是丁文萱正式加入她的阵营了。而因为丁文萱的身份，这件事情封仙将它隐瞒了下来，她可不想又挑起什么陈年往事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点短，现在丁文萱算是见色起意了，哈哈哈
　　这是过度章啦啦啦，如果今晚能将下一章写出来就再发一章，预告一下：


第13章生死劫（上）
　　不过，很快她就不用担心这个问题了，199年，正月，新年刚过，丁原就与世长辞了，而刘协也紧接着传出“驾崩”的信息，加上刘协没有直系的子女，一时间汉朝后继无人，间接加速了军阀分割的局势。
　　首先是曹操，果断在自己所管辖的区域，找来一个自称是汉室某个宗亲的后人，直接称帝，曹操成为了新的丞相；接着就是刘表，以汉室宗亲的身份，自己就当皇帝了；蜀地的刘璋同样没有落后，也称帝；江东的孙策没有太大的动作，但是得到玉玺的袁术却是直接称帝，一时间成为了所有人的公敌而不自知。而丁原死后，封仙没有太大的动作，仅仅是表示出对于曹操所立的皇帝表示出不服从，然后守在自己的地盘上面，依旧当他的忠勇侯。而刘协则是在“出殡”后不久易容回到了封仙的身边，真正的当起了一个谋士。
　　然而，封仙的沉默却让身边的军阀蠢蠢欲动起来。因为在丁原死后，失去皇帝这个筹码后的丁原（吕布）就沉寂了下来，这让许多人都认为真正掌控并州的是丁原，而根本不是传言的那样——封仙才是并州的掌控者。而曹操也认为时机已到，趁着丁原逝去，并州人心不稳，联合了袁术，孙策一起，讨伐谋杀“先帝”刘协的封仙。得知消息后，封仙依旧没有主动迎敌，而是带着整装待发的并州军开往边境等待曹，袁，孙号称十五万的联军。
　　这次，封仙带着郭嘉，丁文萱和张辽出战，其余人以司马徽为首，赵云协助从而保证后勤。司马徽为什么会帮忙其实也是一个意外，因为就在他在并州等封仙所管辖的区域内游历的过程，有许多问题不懂，于是经常和封仙探讨，对于这个可以说是汉末名士的人，封仙当然不会怠慢，结果一直到曹操大军攻来，司马徽也没有离开并州，封仙就趁机拜托他帮忙看守并州，而司马徽自己也无法离开，顺水推舟之下也就答应了下来。
　　封仙站在城楼上，看见远处由军队带起的尘土，心中有些不安，这让她再次想起了司马徽的话
　　“侯爷此次定要小心，要知道这是吕布的一次生死劫，现在已经到了侯爷身上了”
　　封仙听后，沉默了一会，道“多谢先生提醒”
　　如今面对城楼下的军队，封仙难免有了些许的紧张。就和第一次上战场的时候，作为一个和平时代的普通人，如果不是有“吕布”本身的记忆还有手法，或许她早就交代在战场上了。因此，近几年她只当指挥的将军，除非是极其难搞的对手，不然她是绝对不会出战的。
　　“将军，我们的军队已经准备好了，随时可以迎敌”张辽对封仙汇报
　　“文远就先替本将出战，本将等着你的好消息”封仙笑着鼓励道
　　站在城头上，她看见己方的军队从城门涌出，双方不知道说了些什么，对面的将军就和张辽交手，没几个回合，张辽就将人斩落马下，过了一会，敌军又出现了几个将军，不过一看就是传说中的炮灰，毕竟围困北门的是袁术的军队，他的手下可没有几个真的有用的人。东门和西门分别是孙策和曹操的人，对于她们的实力封仙心中有数，她自然选择袁术这个软柿子来打出己方的优势。看见张辽大胜而归后，封仙没有再次出战，而是将自己的手下聚集起来。
　　“今日首战告捷，文远功不可没啊”封仙先是称赞道
　　“区区袁术不足为惧，属下只是捡了一个漏而已”张辽没有表现出太大的惊喜，因为他也明白在这三家势力中，袁术就是个凑数的罢了
　　“那今日奉孝在北边有遇到什么吗”封仙勉励了张辽几句后，转向郭嘉
　　“曹操势力的发展被我们牢牢的钳制住，今日所表现出来的实力似乎也只是比从前强了一些。不过，这也可能是他示敌以弱。属下听说他最近得到了几位猛将，分别是许诸，典韦，徐晃等人。”
　　历史的走向虽然可以说是和封仙知道的脱轨了，因该死去的典韦和曹操的大儿子曹昂因为曹操顾忌袁术的缘故，没有越过他去攻打张绣，也没有让他们死去，而徐晃则是和历史一样投奔曹操，至于许褚封仙就不知道了。不过，唯一不同的就是，因为曹操是在徐州失利后才进行内部安定，这些来投奔的人也晚了一段时间。
　　封仙点点头表示自己知道了，然后将目光转向丁文萱问
　　“东门的孙策如何”
　　“孙策算是新出的势力，目前所知道的就是他手下大将有甘宁，太史慈，程普和黄盖。对于我们的攻势更像是做做样子”
　　孙策提前收复了扬州，因此在他安定下来后，很多人应该是后来孙权的部下都来投奔了他，按照历史他在一年后会被刺杀，不过现在封仙也不能确定这个刺杀还会不会存在了。
　　“主公，奉孝认为我们可以先对较弱的袁术进行施压，让他撤军；而孙策似乎对我们的敌意不大，主公或许可以和他和解；而曹操，不如趁着这次机会一举将他歼灭了”郭嘉道
　　“袁术就是好高骛远之辈，只要张将军再杀他手下几个大将，不用主公说话他也会离开；至于孙策，主公应该也没有和他为敌的意思，自然可以说和。不过，曹□□们现在还不能将他减除，否则我们就会直接对上孙策，这样对我们不利”丁文萱不赞同道
　　“你这是妇人之见，如果现在不将曹操斩草除根，后患无穷。他并非等闲之辈，能在我们几面的钳制下发展起来，若是不趁机将他消灭，到时候他和孙策联合对付主公就不妙了”郭嘉道
　　“如今曹操的实力很明显不比孙策，将他消灭岂不是让主公直面一个更加强大的敌人吗”丁文萱辩驳道
　　“…”看着又吵起来的两人，封仙扶额，这两人也不是一次两次这样吵了
　　“咳，二位稍安勿躁，既然二位都认为先将袁术赶走，和孙策求和，那就先将这件事解决了，至于曹操，看后面的情况而定”封仙打断了两人的争吵
　　听见封仙发话了，两人才罢休，接着封仙给张辽下达了命令，让他就压着袁术打，而求和的信件她也很快的写好，不过在人选上面她有些犹豫，这次她带来的谋士就两个，其实两个人都有这个能力，问题就是——他们又争起来了
　　“信本侯已经写好了，不知随愿意送信”封仙道
　　“交给属下”丁文萱和郭嘉异口同声道
　　“主公，虽然丁姑娘是司马先生的高徒，但是孙策可不知道，一个女子作为使者，或许连营帐也进不去”郭嘉道
　　“此言差矣，若是孙策有议和的心思，看见主公的信件后自然是会见我，况且我也可以做男子装扮”丁文萱道
　　“丁姑娘对我们的势力还不熟悉，或许不能好好的说服孙策”郭嘉道
　　“这个郭兄可以放心，主公已经交代过了，不劳郭兄费心”
　　…
　　“停，好了，你们守城，本侯去，本侯亲自去”封仙头都大了，她觉得自己的生死劫怕不是被这两人吵死
　　“不可”听到封仙的话，两人异口同声道
　　“为将者乃是运筹帷幄，怎能亲自涉险”郭嘉道
　　“若是将军被扣留下来，那么后面也不需要什么计划了”丁文萱道
　　“要不这样吧，一事不劳二主，文远辛苦一趟了”封仙将目光投向了极力减少存在感的张辽
　　“主公，属下只会打仗”张辽苦瓜脸
　　“无妨，这信中的话足以说服孙策，文远你足以应付”封仙皮笑肉不笑道
　　“但是，主公你摆着两个大才不用…”张辽的话越说越小声，刚刚的事情他也是看在眼中的，当然明白封仙的难做
　　“呵呵，那不是大材小用嘛”封仙干笑道
　　“末将领命”张辽任命道
　　于是，张辽当晚就悄悄从东门出城，来到孙策的军营，通报后没多久，他就被放了进去，没有受到刁难
　　“拜见侯爷”张辽进入营帐，对着孙策行礼道
　　“你是来当说客的？”孙策直入主题道
　　“准确的来说，我是来送信的”张辽说着，将怀中的信拿了出来
　　孙策身旁的人接过信后，检查了没有任何的蹊跷后，才双手交给了孙策。孙策打开信封，上面端端正正的写着十一个字
　　‘内患未除，将军来此地作何“
　　孙策一看，眉头一皱，现在的扬州已经在他掌握中了，吕布莫不是傻了，用这样的手段想让他离开？
　　看见孙策的脸色，张辽吞咽了一下口水，将封仙吩咐的话说出来道
　　“主公提醒将军，明枪易挡，暗箭难防。然后就是，如果侯爷退兵，主公会将袁术拱手相送”
　　“好了，你先回去了，多谢忠勇侯的提醒了”孙策思索了一会，他本来就没有想和如今如日中天的并州作对的打算，如果不是想试探一下这个未来对手的实力，他可不想淌这趟浑水，现在已经得出结果了，孙策就更加不想和封仙对上了，为此，两人的想法不谋而合，虽然他有些不懂封仙信中的意思，不过不妨碍他顺水推舟离开。回去后，他想起封仙的信。有时候，如果没人点出来，孙策还真的不会花费心思在上面，这也就是思想的盲区。现在被人点出来了，孙策也就仔细的将扬州进行了搜查，还真的有了惊喜，这也让他避免了被刺杀的结果。
　　孙策撤退不久后，因为封仙的刻意针对，袁术很快也灰溜溜的离开了，而且很不巧的是，孙策看见袁术实力大减，趁机一下子吞并了他的势力，一下子将自己的势力发展了一大截，拦在刘表和曹操之间。而曹操虽然不甘心，但是盟友都自己打起来了，他也只能退兵。
　　虽然曹操退兵了，但是不知道是不是受到司马徽说他这次会面临生死劫的影响，她虽然成功将这次的危机解决了，心中仍旧没有多少的轻松。因此，在打发了张辽和郭嘉带着大部分军队回去河内郡后，她开始思考对边境的防守，因为需要对边境进行勘察和布置，她没有跟着大军回去河内郡，而是在边关视察。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注意了，从现在开始就不会和正史有半毛钱的关系了
　　求评论，求收藏，啦啦啦啦


第14章生死劫（下）
　　不料，变故也出现了。不知道曹操哪里得到的消息，知道了张辽带着大军离开了，他居然杀了一个回马枪，并且一口气将封仙所在的边城攻陷了，速度之快，甚至在张辽得到大军赶回来后，也只能看见被劫掠后的城池，而封仙和丁文萱不知所踪。郭嘉阻止了张辽派人寻找封仙，不是他不着急，而是曹操能受挫后当机立断地回来，而且能掐准时间离开，说明他们的军队中有了内鬼，现在将人派出去，万一刚刚好被他们碰到封仙，那就是弄巧成拙了。
　　在郭嘉的建议下，张辽对军队进行了大排查，最后发现了似乎是一些原本跟着刘协投靠过来的人因为怀疑是吕布杀死了刘协，趁着张辽离开，而曹操没有走远的机会，联合曹操想要将吕布拿下，被发现后，还大骂吕布是不忠不孝的人，被张辽关起来等待着封仙回来处决。解决了内鬼后，张辽立刻派出人手寻找封仙，同时郭嘉发了快报给留守的司马徽，让他同样对河内郡的人进行排查。
　　此时的封仙呆在离城十几里远的荒野，至于为什么会这样，就要从城门攻破说起。当时城门突然受到敌袭，封仙第一反应是就是果然如此的感觉，回想起历史上吕布的死因，她也联想到了内鬼，她突然有些想笑，这就是历史总是惊人的相似吗。
　　等她感叹完后开始思考自己地处境，她没有和曹操军队单挑这样不实际的想法，历史上一堆的教训告诉她，现在不是发愣莽撞的时候，没看见即使是关二爷也落得一个败走麦城的结局吗。她迅速将同样被吵醒的丁文萱叫醒，两人也不敢取马，封仙只是拿上自己的方天画戟和丁文萱两个人就从府邸的后门离开。说来也是她吸取教训，担心自己和历史一样被人偷走武器，从而落得一个束手被擒的下场，可说是武器不离身了。她没有叫任何张辽留下的士兵，现在可以说除了丁文萱以外，所有人都可能是卧底，她没有将自己的生命交给别人的癖好。
　　两人没有逃了多久，就被曹操的军队发现了，两人没法，慌不择路地逃跑，得到消息的曹军从四面八方包围过来。许褚，典韦，徐晃，乐进等几人也追杀过来，封仙不敢恋战，用最快的速度将他们一个个击败，尽管如此身上也被那几人添了不少的伤口，后来不知道是不是曹操的命令，除了乐进这个疯子以外，其余人都离开了。封仙看见乐进咄咄逼人，火气也出来了，在乐进向她的心口进攻的时候，她只是微微侧身，任由对方的武器刺入她的左肩，手上的方天画戟则是将乐进斩于马下。然后她也不敢耽搁，用和丁文萱抢来的马，两人边打边撤，在千军万马中硬生生杀出了一条血路，后来，因为丁文萱体力不支，出于人道主义，封仙不可能将人扔下，还要分心保护她。而围攻的士兵也不是傻子，不断攻击她受伤的左肩，还有看起来就比较弱的丁文萱，封仙因此也吃了好几次亏，身上的伤口越来越多，整个人变成一个血人一般，不知道是不是受到吕布的影响，她自己也感觉到自己后面是发狂的状态，不过分的来说，她身上的血，除了自己的，估计有一半是敌人的。
　　最后，因为曹操的撤军，只剩下几十个不死心的想捡漏的追兵还在后面跟着，被封仙一一解决。
　　丁文萱跟在封仙的后面，对于封仙还记得带上她，她有些意外。随着时间的增加，丁文萱感到越来越吃力，很快自己也明白她是封仙的累赘，此时的封仙刚刚和乐进大战一场，左肩上的伤口刺目惊心，不仅如此还要分心保护自己，丁文萱有些后悔自己这几年对武艺荒废了，眼睁睁看着封仙身上的伤口越来越多，整个人仿佛脱离了那种温文儒雅的气质，和记忆中那个彻头彻尾的吕布也差不了多少了，不同的是这次不是伤害她，而是保护她。她不是瞎子，尽管现在的封仙很恐怖，但是好几次都是为了保护自己才变成这个样子，如果不是自己，以他的武艺，突围不是什么难事。丁文萱正在想着，耳边有风声刮过，她知道是有冷箭，但是现在的她已经疲惫至极，她甚至在想这样自己死了，估计封仙救能逃开了。
　　“扑哧”是弓箭入肉的声音，丁文萱没有感觉到身上的痛苦她有些疑惑的往后看，不知道什么时候，封仙已经来到她身后，用手臂挡住箭矢，反手一击将偷袭者杀死，然后回头看着她，道
　　“还没死呢，别磨叽了”
　　尽管封仙尽量用调侃的语气说出这句话，但是她现在的声音沙哑，着实说不上好听，完全没有调侃的语气。丁文萱没有说那些什么我不走的废话，而是加速尽量不让自己再次拖累封仙，后来曹操也因为担心张辽卷土重来，在劫掠完后就退兵了，此时封仙已经杀了一天了，等神经放松下来后，她勉力支撑身体进入一个山洞后就再也坚持不住的晕厥过去。
　　被封仙保护的丁文萱的情况可要好很多，即使同样十分劳累，她还是架起了火堆，然后检查了一下山洞附近没有任何的危险后才安定下来。
　　封仙昏迷，她自己没有动作后，山洞就变得极其的安静，因为担心封仙冻着，丁文萱特地让火源靠近他，因此顺着火光她就看见了封仙的样子，情不自禁的就打量起来。此时的封仙可以说是满脸血污，绝对看不出原来的样子，长久的厮杀让她的嘴唇干裂，身上草草穿上的衣服上全是血迹，额间全是冷汗，紧咬牙关，显然不好受。丁文萱皱皱眉，刚刚休息了一会也有了些体力，她走到封仙的旁边，面对那“血衣”其实有些不知所措。毕竟两人孤男寡女独处已经很不对劲了，如果要处理伤口，就是单方面的封仙和她“坦诚相见”了这让丁文萱有些犹豫不定。
　　思考了一会，丁文萱也不犹豫了，她安慰自己这是非常时刻，如果自己再这样磨磨唧唧，倒时候封仙能不能活过来也是一个问题了。她将从那些追兵手上得道的水袋和自己带着的水袋中取出水，将封仙那破布一样的衣服直接撕下来，顿时满手鲜血，不过，现在她的关注点可不在那，封仙身上狰狞的伤口，让她有些生理不适，强忍着想离开的想法，她用水给封仙左肩上最严重的伤口进行清洗后，又拿了一些找到的布头草草的包扎起来，不知道是不是感觉到疼痛，昏迷中的人咬紧了牙关，时不时发出几声的闷哼，丁文萱只能放轻动作对其余的伤口也进行了简单的处理，至于封仙自己能不能醒过来就要看他自己的造化了。
　　封仙晕倒后只感觉到自己先是冷，然后就开始发热，但是她现在跟本搞不明白是怎么回事，总之就是昏昏沉沉的过了三天。而丁文萱则是收集了一些她能找到的果子，为封仙补充水分和果腹。
　　又过了三天，张辽派出的人也找到了封仙，而封仙因为伤口的恶化依旧是昏迷的状态，而丁文萱在看见自己人后，紧紧绷着的神经也放了下来，昏睡过去，足足过了一天她才醒来，一问身边人，封仙的伤口虽然在回城的第一时刻就被处理了，但是拖了太久，情况极其不乐观，仍旧昏迷。
　　得知她苏醒后，郭嘉也赶来询问了一些情况，然后又匆匆离开。丁文萱吃了一些东西后，来到了封仙的床边，也不知道她是不是有什么buff，她来到不久后，封仙从昏迷中缓缓苏醒。
　　看见熟悉的房顶，封仙先是松了一口气，看来自己这生死劫也是过去了，感觉到嗓子的干燥，封仙也不想说话，将目光放在桌子上的水壶上。
　　看见他醒来后，郭嘉，张辽和丁文萱都是一喜，看见她的目光后，丁文萱立刻倒了一杯水给她，速度可以说是史无前例了。因为封仙现在根本没有多余的力气喝水，也就顺着丁文萱的手，将水喝完，用这样的办法，她将一壶水都喝完才感觉到好些。这时，她才将询问的目光看着郭嘉。郭嘉心领神会，将叛徒的事情告诉了他，然后道
　　“刘协已经过来请罪了，不过不敢见主公”
　　封仙听后，摆了摆手，艰难的说出几个字
　　“不，关，他，事”
　　又过了一会，封仙再次支持不住，又睡了过去。不过，她的苏醒，也代表着她算是从鬼门关出来了，所有人都松了一口气，刘协得到了他的赦令后没有放松，而是每天都守在封仙的房门外，端药送饭，殷勤无比，就是不敢进去看封仙一眼。
　　足足过了三个月，封仙的伤才好全。因为她的伤，大军只能留在边塞，因此她让郭嘉和张辽代替她对边塞地形进行勘察，讨论出一份布防图给她。经过几次的修进后，将新的布防图定下来，为了让刘协的负罪感减少些，封仙就打发他去监督边境布防了。
　　丁文萱的伤不算重，因此很快就好全，然后整个人就守在了封仙的床边，事实上这让封仙很不自在，特别是她伤没好全，强撑着和郭嘉他们商量完布防后，丁文萱的脸色就和锅底一样黑。然后，房间就会变得很沉默，为了打破气氛，封仙出言道
　　“女兄现在是担心我吗”
　　“你自己也不管不顾，我担心什么，只不过是我怕某人死了，我这因果还不了”丁文萱微笑道
　　封仙一哽，然后道“丁姑娘可以放心，吕某大难不死，这样丁姑娘可以放心离开了吧”
　　丁文萱对于他赶走自己的态度很不爽，不知道哪根神经搭错了，脱口而出道“毕竟你我有婚约，你也是为了保护我才这样，照顾你也不过分吧”说完，她就后悔了，脸也有些发烫
　　封仙也愣了愣，然后不合时宜的想，为什么每一次自己和丁文萱一起没多久，就会去鬼门关走一趟，难不成丁文萱还是鬼门关的阶梯吗？
　　“额，丁姑娘不要说笑了”封仙道
　　丁文萱显然也不想继续这个话题，顿时，两人之间又出现了沉默。


第15章孔明出山
　　“咳，本侯身子已经好得差不多了，不劳烦丁姑娘费心了”依旧是封仙出声打破了沉寂
　　“既然如此，那属下告退”丁文萱也不知道为什么自己心中莫名其妙的腾起一团火，脱口而出的就是“属下”这样比较疏离的称呼
　　等刘协回来报告城防已经布置好的时候，封仙的伤也好得七七八八了，一行人就启程了回到河内郡，而在这期间封仙也让郭嘉先回去，准备进攻司洲的事情。
　　“侯爷，老朽在这并州也呆了够久了，就先告辞了”等封仙回到河内郡后，司马徽立刻请辞
　　封仙知道自己不可能留住此人，也没有多加阻挠，爽快的答应了。
　　“对了，侯爷，草庐的诸葛亮也该出山了”司马徽临走的时候提醒道
　　被他一提醒，封仙才想起这个大名鼎鼎的人，送走了司马徽后，她立刻着手准备拜访事宜。虽然说诸葛亮不在乎拜访的礼物，但是封仙依旧会尽心尽力的准备，一旁被她指使得团团转的郭嘉和刘协可以说是很不解了，忍了许久，郭嘉还是壮着胆子问
　　“不知道主公是为谁准备礼品呢？”
　　“奉孝是不是忘记当年司马先生说的黄口能判断天下局势的事情了，现在那黄口也长大了，本侯怎么可能会放过呢”
　　“斯，就是那小儿，不过主公，年少有才之人不代表长大亦是如此，主公不必如此重礼吧”郭嘉道
　　封仙轻飘飘的看了郭嘉一眼，也不知这话是出于妒忌还是出于别的，不论如何，只要不过火手下间的暗斗也没什么大惊小怪的。想到这，封仙突然想起，似乎孔明出山的时候，就是郭嘉死亡的时候，历史上的他是因为本身的身子孱弱，加上要在恶劣的环境行军才会病死，现在的郭嘉似乎身子好了许多，应该不会重蹈覆辙。
　　“值不值得，奉孝随我一起去便是”
　　“是”
　　三日后，封仙带着郭嘉和丁文萱就往诸葛亮隐居得草庐赶去。也不知道是不是封仙的运气好，她倒是没有刘备那样倒霉，需要三顾茅庐，反而很轻易的就见到了诸葛亮，而诸葛亮也没有午睡为难她。
　　“侯爷来草民这草庐所为何事”诸葛亮懒洋洋的问
　　“先生神机妙算，岂会不知”封仙笑呵呵道
　　“诸葛亮只是乡野草民，怎能得侯爷厚爱”诸葛亮道
　　“孔明先生过虑了”封仙道
　　“侯爷身边既有郭奉孝又有司马先生的高徒，为何来找草民”诸葛亮道
　　“孔明先生想要成为管仲，也需要找到齐桓公不是？而本侯想成为齐桓公也要找到管仲不是？”封仙道
　　“郭奉孝莫不是先生的管仲？”诸葛亮道
　　“哈哈哈，先生说得是，不过谁不想要多一个管仲，更何况，奉孝比你年长，最后也只剩下一个管仲，不是吗”封仙道
　　“侯爷这么自信能成为齐桓公？”诸葛亮道
　　“非也，我定要成为千古一帝，怎是齐桓公区区诸侯可比，先生也并非管仲可比”封仙毫不掩饰自己的野心
　　诸葛亮沉默了一会，伏跪于地道“孔明拜见主公”
　　封仙笑着将人扶起，两人携手走出了草庐，一同回到河内郡。一路上诸葛亮和郭嘉可以说是相见恨晚，封仙看在眼中，心道
　　“也算是圆了后世郭嘉见不了孔明的遗憾吧”
　　不过，因为他们两走在一起，丁文萱和封仙自然而然的就一起走了。
　　“主公为什么要来找此人？”丁文萱突然问
　　“司马先生推荐的”封仙简洁的回答
　　“主公如此信任师父。”丁文萱陈述道，心中却在想自己能被留下是不是同样沾了师父的光，不然自己是女子之身，这天下谁敢用呢
　　“司马先生才学无双，本侯信他有何不妥？难道，丁姑娘不信任自己的师父吗？”封仙不懂丁文萱这样问的意思，只能将球踢回去
　　“师父自是满腹经纶的，属下不敢妄议”丁文萱道
　　封仙敢断定自己又惹到这人了，不过她自己还是一头雾水。
　　“回去后本侯准备进军司洲，丁姑娘有什么见解”封仙转移话题道
　　“无”丁文萱赌气道
　　封仙黑线，不过她不信丁文萱是不知道，只是在耍脾气，这人…
　　封仙可不想惹现在的丁文萱，等下又给她刺一个透心凉怎么办，于是她索性找郭嘉和诸葛亮商量，也正好给诸葛亮一个崭露头角的机会。
　　“司洲此地都是小军阀所占据，如果不是他们携手共进，任何一个人也不可能是主公的对手”郭嘉明白封仙的用意没有抢着说话，而是让诸葛亮先回答
　　他也想通了，自己的年岁和诸葛亮对比已经不小了，因此诸葛亮即使成为他的同僚，对他的影响不大，也就没有什么好担心了，自己还不如识趣点，免得让封仙提早办了他。
　　“正是如此，所谓双拳难敌四手，不知孔明有何妙策”封仙道
　　“远交近攻，逐个击破”诸葛亮道，“司洲军阀虽然齐心，但是毕竟不是同一个人，而且那边的势力大小差距不大，平时相互制衡虽然能保持齐心的场面，内里的摩擦也是难免的，待到主公进攻，他们总需要一个首领，到时候主公派人小小的挑拨，这个齐心就不存在了。而且，都是要服从于一个人，选择更加强大的主公岂不是更好吗？”诸葛亮侃侃而谈。
　　“那孔明觉得从谁下手比较好”封仙笑问
　　“从河内郡附近的城池动手，河内郡是主公着重经营的地方，在它身边的城池的百姓多少会被河内郡影响，也更加好将他们收复，而且那边的郡守被主公势力压制，本身就属于实力较弱，也是因为离主公比较近，开战的时候就是首当其冲，如果不投降主公，那么即使有联军他们也落不得好，这样投降主公就是唯一的选择了。”诸葛亮顿了顿，道“只要有一环崩坏，很快整个司洲就会逐步解散，到时候就是囊中之物了”诸葛亮最后拍了一句马屁
　　“按照孔明的话，后面还有一句转折吧”封仙没有理会他的马屁，话锋一转道
　　“正是，司洲的联合是唯一让他们存在的前提，当身边诸如曹操之流看见司洲的瓦解，他们也不会闲着，会来分一杯羹”诸葛亮道
　　“司洲这块肥肉本来就会被瓜分的，本侯只需要保证利益最大化就好了”封仙没有将整个司洲占为己有的想法，这是自不量力。尽管她是汉末最大的军阀，但是要守住河朔以及徐州已经不容易，加上司洲，那也只会因为兵力分散，被人有机可趁所打败，但是自己也不想当“前人栽树，后人乘凉”的那个前人
　　“主公能选择和刘表联合，正好可以拦截住曹操”旁边的郭嘉道，他作为一直跟在封仙身边的人，更加清楚封仙会偏向哪一边
　　“奉孝兄说的也是属下的想法，刘表此人不争不抢，想必会比曹操好相处”诸葛亮附和道
　　“二位觉得主公非要司洲不可吗”不知道什么时候过来的丁文萱插嘴道，其实封仙问她的时候她一直都在思考这个问题
　　“丁姑娘的意思是？”封仙疑惑道
　　诸葛亮和郭嘉同样有些不解
　　“主公想要的是进驻中原，攻打司洲和兖州不是一样吗”丁文萱道，“主公发动战争后，司洲的解散是难免的，到时候刘表和曹操自然会来瓜分司洲，两虎相争，此时主公绕后攻打曹操，如果可以，用司洲作为交换，让刘表坐山观虎斗，不插手主公和曹操的战斗，同时联合之前就有合作的扬州孙策，一举将曹操消灭…”丁文萱缓缓道
　　“可是，这样就限制了主公的后续发展”郭嘉马上说出了这样的坏处
　　“不会，刘表年纪已大。日后荆州必乱，此计反而有机会让主公抢占荆州”诸葛亮思考了一会道
　　“若是刘表不死呢”郭嘉道
　　“等主公稳定下来，刘表活着或者死了都不重要了”诸葛亮笑道
　　“既然计策是丁姑娘提出来的，孙策那边就劳烦丁姑娘去一趟了；孔明则是去司洲河南郡守那当当那说客（作者没有学过中国地理，搞错了勿怪）；奉孝先和本侯回去河内郡”最后，封仙拍板道
　　“是”丁文萱和诸葛亮拱手道
　　四人遍分道扬镳了，诸葛亮立刻赶往了河南郡，以他的口才很快就给封仙传来了好消息；而丁文萱则是女扮男装，为了速度，跨越曹操的地盘来到孙策的地界；而郭嘉和封仙回到河内郡后立刻兵分两路，郭嘉和张辽作为明面的力量，整军进攻司洲，而赵云带领并州军主力，悄悄驻军翼州对兖州虎视眈眈。封仙则是居中座阵，免得现在兵力空虚被人钻了空子。
　　丁文萱马不停蹄的来到扬州，因为她是女子，没有受到怀疑，来到扬州的路上没有什么波折。进入扬州后，她立刻将自己改男子装扮，名字也变成丁文轩，实地了解了一下江东的形势后，她带着封仙的信物，递上名帖求见孙策。
　　孙策虽然不知道封仙手下什么时候多了一个丁文轩，不过检查信物无误后，还是将人放了进来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　用的是手机发，电脑登不上账号不知道排版会不会有问题
　　求评论，求收藏


第16章败逃益州，卧龙凤雏
　　丁文萱进入了孙策的府邸，里面一排坐着几人，根据她这几天在江东的调查，看了看坐上几人的面容，也清楚了他们的身份——孙权，周瑜，黄盖，程普
　　“外臣丁文轩，拜见侯爷”丁文萱对孙策行礼道
　　“忠勇侯最近动作巨大，不知找本侯所谓何事”孙策问
　　“主公这次想再给侯爷您送豫州”丁文萱道
　　“呵，忠勇侯可真的有意思，这豫州又不是他的地盘，和谈送给主公之说”周瑜道
　　“上次的袁术不也是主公他送给侯爷的吗”丁文萱道
　　“如果没有记错的话，现在忠勇侯似乎对司洲虎视眈眈，这次的‘送’不如说是借刀杀人更合适”周瑜道
　　“都督此言差矣，若没有侯爷的好处，我的主公又怎么会做这些不信之事”丁文萱道
　　“难不成忠勇侯想要暗度陈仓吗”周瑜双眼一眯道
　　“都督果然神机妙算，不过这暗度陈仓也要有侯爷的配合，不是？”丁文萱见周瑜看出来了，也不卖关子，大大方方的承认道
　　“忠勇侯好大的胃口，曹操灭了后，下面是不是就要对付我家主公了”周瑜道
　　“曹操怎么能和侯爷相提并论呢”丁文萱小小的拍了一句马屁，却也没有否认未来封仙会和孙策做对
　　“你先退下，容本侯思考一二”孙策出言道
　　丁文萱离开后，孙策将孙权和黄盖打发走，独自和周瑜商议起来。
　　“公瑾以为如何”孙策问
　　“这是主公进军中原的好时机，并且吕布一直和主公交好，也有过两次的帮助，这次的合作主公也不会吃亏，只需要提防他向对于刘备一样，顺手将豫州也据为己有就好了”周瑜道
　　“那刚刚公瑾为何不愿本侯答应下来”孙策问
　　“现在急的是他们不是我们，将此人晾一下，或许会有惊喜”周瑜道
　　不料，第二天，丁文轩又来了。
　　这次，接见的只有孙策和周瑜两人。周瑜以为丁文萱才一天就沉不住气，只是让他没想到的是，丁文萱是来请辞的。
　　“昨日外臣受到主公传信，因为军情紧急，如果侯爷不答应，并州军就会全力进攻司洲，河南郡守已经投降了”丁文萱将这个消息说出来，就是给予孙策压力，毕竟拿下豫州的机会不多，孙策不可能不着急，只是现在他们属于比较着急的一方，如果不将对方的优势打破，到时候封仙很可能取消计划，或者会付出更大的代价
　　沉默了一会，周瑜道
　　“昨日我和主公商量，觉得忠勇侯的计划可行，便同意了，七日后就会发兵，劳烦丁兄转告忠勇侯”
　　将这次的合作敲定后，丁文萱将信件传回河内郡，自己假装离开扬州，换回女装后却又回到扬州。她有预感，日后扬州孙策肯定会是封仙的对手之一，趁着现在的机会好好了解敌人也是很重要的，因此她没有离开，而是在扬州游荡，
　　和计划中的一样，曹操和刘表看见司洲的瓦解，就像看见肉的狼一样，同时发兵。而很快，刘表就收到了封仙的信，因为曹操现在和他是对手，加上兖州本来他就不可能控制，得到封仙承诺不插手司洲的保证后，果断加强军力，曹操不可能放弃这次发展的机会，不得不投入更多的兵力，完全被刘表吸引的他，根本没有预料到自己的后院着火，就在他好不容易拿下弘农郡的时候，兖州，豫州相继陷弱，曹操也清楚自己现在进入了一个三边环敌的境地，无可奈何之下，只能放弃自己经营许久的兖州和豫州，投奔刘璋去了。
　　比起刘表，刘璋完全就没有逐鹿中原的意思，看见败逃而来的曹操也没有赶走，就让曹操在益州扎根，也为日后自己被取代埋下了隐患。
　　另外一边的封仙和孙策则合作的很顺利，201年，三月，天下割据再次变动：
　　刘璋——益州
　　吕布——幽州，并州，青州，徐州，翼州，兖州和司洲的河南郡
　　孙策——豫州，扬州
　　刘表——荆州，司洲除河南郡以外的地界
　　马超——凉州
　　等丁文萱回来后，又给封仙带回来了一个人。丁文萱变回女装后，躲开了孙策派来监视的人，大摇大摆的留在扬州，直到曹操被孙吕联军击败后，她就顺路准备回颍川一趟找找师父再回到河内郡，结果在那刚刚好就遇到了怀才不遇的庞统。庞统因为外貌的缘故不受人待见，因此经常会到司马徽的水镜庄那里解忧，这次丁文萱回去刚刚好就见到了他。
　　“凤雏先生，师父”丁文萱向他们行礼
　　“小萱回来了”司马徽笑呵呵道
　　“刚刚在门外，好像听到了先生郁郁不得志啊”丁文萱明知故问道
　　“哎，还是我的长相”庞统叹气道
　　“如果先生信得过不妨来投奔我主公，也就是如今的并州吕布”丁文萱趁机道
　　“哦？先生的高徒也在那吕布手下？”庞统有些不可置信的看着司马徽，显然司马徽这个师父比起丁文萱这个徒弟，前者的话更加有话语权
　　“正是，老朽数月前还给她看过城”司马徽笑呵呵道
　　庞统听后，先是眼前一亮，过了一会，有些犹豫道
　　“我这长相，忠勇侯…“
　　“这个不用担心，只是如今忠勇侯手下人才辈出，先生在那出头有些困难”司马徽道
　　丁文萱一听，立刻就炸毛了，她有些搞不懂自己师父为什么要这样说，明明之前还在帮助封仙，现在为什么要将庞统这人给推走
　　庞统想了想，道“我从扬州过来，那边的孙策根本不待见我，来到荆州亦是如此，不管如何也只能一搏”庞统有些无奈
　　“那先生明日随我启程吧”丁文萱立刻道，免得自己师父又将人给弄跑
　　看见自己徒弟猴急的模样司马徽有些想笑
　　庞统听后，表达了一番感谢后就离开收拾行李，两人约好明日午时在城门一同出发。庞统离开后，丁文萱有些不解的问自己的师父
　　“师父刚刚那话是什么意思”
　　“此人也是一身傲骨，如果是被你（女子）引荐过去，心中肯定不乐意。但是，他如果知道忠勇侯手下人才辈出，即使被你引荐过去，对于他来说也是挑战，而不是单单靠你成事”
　　“师父干脆说，他堂堂大丈夫不愿意受女子恩惠就好了，不用如此隐晦”丁文萱不满道
　　“小萱不要生气，女子之身要做出政绩本就是难事”司马徽这话却是一语双关
　　“师父，你觉得忠勇侯此人如何”丁文萱突然问，因为之前投奔吕布就是被自己师父逼迫的，想着三年后就离开，不过现在他改变想法了，还真想用女子之身辅佐出一代帝王出来
　　“唯有她会任用女子，实是良主”司马徽道
　　“师父，我不是这个意思”丁文萱听后，心中是认可的，但是嘴上却不承认
　　“你辅佐她，定会青史留名”司马徽道
　　“那师父你…”丁文萱道
　　“为师老了，就想在这水镜庄悠哉游哉的过完下半辈子”司马徽道
　　师徒两人聊了许久，冥冥之中，丁文萱总感觉自己离开后可能永远看不到自己的师父了，不免有些伤感。
　　第二天，庞统和丁文萱在城门相聚，两人结伴回到了河内郡。
　　“丁姑娘回来了”封仙看见丁文萱后道
　　丁文萱没有说庞统的事情，先将她在扬州查探到的事情告诉了封仙，封仙用心的记下后，看见丁文萱没有离开，她有些疑惑道
　　“丁姑娘还有何事”
　　“属下给你带来一人”丁文萱卖关子道
　　“丁姑娘就不要卖关子了”封仙道
　　“庞统”丁文萱道
　　封仙的脸有一瞬间的龟裂，虽然司马徽没有和她说过什么“卧龙凤雏，得一人，得天下”，但是谁不想自己的手下多几个能人呢
　　“快快请”封仙有些急切道
　　等庞统进来后，虽然封仙早有准备，但是还是被庞统的样子吓了一跳，定了定神情，封仙才开口道
　　“凤雏先生前来投奔本侯，本侯甚是高兴”
　　“承蒙主公不弃，士元定效犬马之劳”庞统道
　　“有士元相助，本侯实在是如虎添翼”封仙道
　　几日后，封仙得知曹操逃到刘璋的地盘上的消息，而且刘璋还将人给保下来了。如今的刘璋也算是一方霸主，更何况他们之间还有刘表和马超，除非是刘璋主动交人，否则自己不可能将人斩草除根；而能做到的刘表和马超也没有非要杀死曹操的意愿，但是封仙深知曹操的厉害，如果让他在益州扎根，刘璋这个益州牧就不用做了。等曹操得到益州，卷土重来就会对自己十分不利。于是她果断将谋士召集在一起。
　　“如今曹操到了刘璋那，本侯也是鞭长莫及，诸位有何良策”
　　底下人经过讨论后，现在可以说是封仙手下第一谋士的郭嘉带头道
　　“既然不能除去，就只能监视，到时候也能更好的消灭”
　　“而且现在曹操属于虚弱期，有人投奔定会收留，这样我们安插暗线也会比较简单”郭嘉补充了一句
　　“但是曹操生性多疑，在他落魄的时候突然有人来投奔，他会起疑”作为曹操曾经最信任的手下，荀彧对曹操还是有一定的了解的
　　“那就要看人选了”诸葛亮道
　　“首先不能是名士，因为这样突然投奔会加强曹操的怀疑；其次，此人有足够的理由不选择更加强的孙策和主公”徐庶道，“因此，最好是在益州的本土人”
　　“文聘住址可以造假，这点不需要担心，问题就是怎么样能让曹操觉得这个人的出现没有问题”诸葛亮道
　　“因此这个人是要曹操自己发现”诸葛亮继续道
　　“还有一点，此人对主公是必须的忠诚；而且曹操此人掌控欲也是极强的，如果想要受到他的信任，恐怕需要极其的小心翼翼”荀彧又道
　　“主公，让伯和去吧”刘协突然站起来毛遂自荐
　　全场寂静，刘协继续道
　　“首先曹操见过我，再来我当那质子皇帝，哪天不是小心翼翼的，而且我有足够的理由不去投奔孙策和主公，毕竟献帝被忠勇侯挟持可以说是人尽皆知的，而扬州的孙策很明显和吕布交好，同样不可能投奔。而不让曹操起疑也很简单，只要我是逃亡之中无意间被曹操发现，加上我的身份，他也不会怀疑”
　　“但是…”封仙有些不忍，他清楚刘协多么讨厌曾经被挟持的日子，而跟着曹操也需要小心翼翼，加上历史的记载，她似乎能看见曹操为了自己，再次将刘协推上那皇帝的位置做一个傀儡皇帝
　　所有人都没有说话，都不是傻人，没有人不明白封仙的未尽之言。
　　“这件事不急，伯和你留下，其余人先退下吧”封仙道
　　“是”


第17章偶遇献帝
　　“伯和你不必如此”封仙道
　　“主公，这是伯和自己的选择，而且我是最合适的不是吗？”刘协满不在乎道
　　“曹操一定会将你再次立为皇帝”封仙道，后面的话也不用说出来
　　刘协闭了闭眼，将那隐藏极深的恐惧再次压下道“当傀儡最可悲的就是认不清自己的身份，觉得有名无实才会感觉到生气；如果本身就知道自己的身份了，也没有如此强烈的感觉了”刘协说的就是封仙直接将事实摆在他面前后的事情了，那几日他虽然受到极大的打击，后来还是缓过来了
　　“罢了，你想走这一条路就走，只是…”封仙犹豫了一会，道“凡事用心感受，不要被其表面所蒙蔽了”封仙想要提醒他关于曹节的事情，如果刘协再次成为皇帝，那么曹操肯定会和历史一样将曹节嫁给他，如果刘协因为对曹操的成见，错失这个对他真心的人就非常的不值得了。
　　“多谢主公提醒”刘协以为封仙是提醒他需要小心行事
　　曹操仓惶往益州逃跑，路上却遇到了一个让他预想不到的人，正是“死而复生”的献帝刘协。曹操起初认不出来献帝，但是他认出了刘协身上正统皇帝的标志，好奇之下让他将人捡了回去。
　　“不知何人救了我”刘协醒来后明知故问
　　“是曹丞相”身旁有人听到刘协的声音后回答
　　而听到人已经苏醒的曹操立刻赶了过来，因为此人身上有皇室的标志，曹操二话不说就下拜道
　　“臣，拜见王爷”毕竟他没有想过这人会是献帝
　　“你是孟德？”刘协故作迷茫
　　“是臣，不知是哪位王爷”曹操道
　　刘协一听，顿时就热泪盈眶道“吾乃献帝刘协”
　　曹操一听，大吃一惊，细细打量，现在的刘协虽然已经长大了不少，但是依稀有当年的影子，于是，他连忙再次叩拜道
　　“臣，拜见陛下，不知陛下是如何…”
　　于是刘协就将自己如何被挟持，如何逃走，如何经历搜捕，九死一生逃了出来，想来投奔同是宗亲的刘表，但是在路上听说了刘表和反贼吕布是交好，于是又经历波折，往益州而来，在路上身上的财物被劫，最后晕倒。最后还补充了一句，因为自己当初识人不明，后悔万分。
　　曹操听后，假意安慰几句后，让人好生伺候刘协，自己就开始头脑风暴。如今的他正是最弱的时候，但是益州刘璋本就是胸无大志之人，自己迟早能将益州夺取过来，如果此时收留刘协，等自己东山再起之后，打起刘协的旗号，也就占了大统。所以，不管怎么样，刘协这个筹码不能丢——不管此人是不是刘协，只要是有皇室信物就好了。
　　于是，曹操很开心的收留了刘协，一行人前往益州。
　　快要进入刘璋的管辖区域后，曹操又找到了刘协
　　“陛下，臣有一事要禀报”
　　“丞相快讲，朕听着”刘协现在完全没有一个皇帝该有的威严，只剩下怯懦，但是如果曹操留心观察就会发现，刘协双眼却是冷冰冰的。不过，对于曹操来说，刘协还是没有任何的威慑力，也就放松了警惕
　　“如今因为陛下被奸人陷害，也没有留下子嗣。为了保住汉家天下，臣尽力辅佐新帝；但是，人心难测，益州刘璋和荆州刘表纷纷以汉室正统自居称帝，倘若陛下活着的消息传出，恕臣无能，现在无法保护陛下，因此臣希望陛下能委屈一下，等臣有能力一定帮助陛下恢复帝位”曹操道
　　“卿家定夺就是”刘协表面乖顺怯懦，心中却是冷笑连连，自己都没有子嗣，这天下又有谁是正统，你曹操不也是反贼一个吗。
　　可能是曹操现在的实力远远没有在历史上的那么强悍，因此他对刘协的钳制还没有原先的强。一日，刘协在曹操给他安排的院子中看书，一女娃娃跑了进来。
　　刘协有些惊讶，虽然他表现得小心翼翼，但是仍旧是被曹操软禁起来，因此在这个院子除了曹操和送饭得仆人以外，就没有来过别的人。
　　女娃娃明显是带着目的性的来到汉献帝的身边，张口就问
　　“我爹说，这个院子里的是皇帝，你就是皇帝吗”
　　显然在曹操的耳濡目染之下，这个女娃娃对‘皇帝’这个身份完全没有恭敬，只是好奇。刘协也没有生气，毕竟对方只是一个四五岁的娃娃，不过他也担心是不是曹操试探的手段，于是他只是点点头。
　　“我爹说皇帝以后是我的郎君，所以我就来看看你是什么样子的”女娃天真道
　　“你爹？”刘协疑惑道
　　“哦，我叫曹节，我爹，我爹叫，叫，叫爹爹”曹节道
　　虽然曹节没有说出曹操的名字，但是刘协已经知道眼前人是谁，联想到刚刚女娃的话，刘协顿生反感，自己起码比眼前人大了15岁，曹操是怎么好意思和这女娃讲这些。可能是面对一个女娃，让刘协放下了一点的戒心，脱口道
　　“你这么小，怎么可能会是我的皇后”
　　“陛下是对臣女有什么意见吗”这时，曹操的声音传了过来，语气颇为不快，将他伪装的恭顺粉碎了一块
　　“爱卿说笑了，只是令爱年纪尚小，怎能谈婚论嫁”刘协立刻冷汗涔涔，谄媚道，而心中对曹节的好感就往下一降再降，有其父，必有其女，果然都是心机深沉之辈，之前主公说得对，事情不能只看表面，谁又知道一个小小女娃有这样的心机。刘协还没有想完，就看见眼前的小人挡在他前面道
　　“爹爹，皇帝的意思是我大点就是她皇后了，爹爹理解错了”
　　刘协心道，好像是你曲解了我的意思了，不过既然曹节给了他一个台阶，他也不会不识趣，顺着曹节的话道
　　“对对对，爱卿理解错了”
　　听到这句话曹操的脸色才缓和下来，心中却是更加不屑，什么皇帝，要靠我的女儿才能解围，不足为惧
　　“既然如此，那就这样定下来了，待小女及笄之日就和陛下完婚吧”曹操顺势道，几个月的时间让曹操在益州扎根，慢慢的说话也有了底气
　　很快，两父女就离开了，刘协脸上的讨好瞬间消失，变得一片漠然，不过，刚刚自己七尺男儿好像被一个娃娃保护了呢，想到这，刘协的脸微微发红。
　　曹节跟在曹操后面，心中打鼓
　　“早知道自己就不心急见刘协了”
　　其实，现在的曹节不是曹节了，因该说是山阳公夫人，也就是重生回来的曹节。上辈子，曹节很清楚为什么刘协会这样对自己，对于这个比她大了十五年的夫君，曹节有些怜惜，奈何自己的父兄真的是把人得罪狠了，自己的所作所为都被视为演戏罢了。待她死后，眼一睁一闭间，又回到了自己四岁的时候，而让她惊讶的是，如今的汉末和自己经历的完全不一样，而刘协也没有被自己的父亲挟持，而在自己一岁的时候就死去的长兄曹昂也还活着。她也松了一口气，想着自己这辈子终于不用像上辈子一样累了。但是，她没有开心几天，刘协的出现就和晴天霹雳一样的砸下来，后来父亲亲口告诉她——日后要将她送入宫，这个消息更加是让曹节感到一片灰暗。她原本就是标准的三从四德的封建礼教下成长的女性，自然做不出什么出格的事情，她唯一能想到的就是趁着自己年纪小和刘协打好关系，让刘协日后不要这么记恨她，好歹日后不是“相近如冰”，而是能相敬如宾也好。结果，自己的父亲，横插一脚，这下刘协估计以为她是来探口风的了。
　　“爹爹，孩儿告退了”来到自己的院子外，曹节对着曹操行礼后道
　　“日后多去陛下那走走，毕竟他以后是你的夫郎”曹操吩咐了一句，就离开了
　　曹节听后，欣喜的同时也有些不安，欣喜是因为她能光明正大的去找刘协了，而不安就是这是自己的父亲的命令，如果被刘协知道，那自己的接近会不会被他误解也是一个未知数。
　　“是”尽管脑海中两个想法不断的在打架，但是曹节还是很快的答应下来
　　于是，次日曹节又来找刘协了。不同于上次的匆匆一眼，这次曹节才能认真的打量眼前的人，或许现在的刘协没有受到太多的打击，此时的他眉宇间没有日后时常带着的不甘和愤恨，而是一脸的淡然，也让眼前人多了些年轻人的朝气。昨日在见到自己的父亲后又变得谦卑，不知道是不是曹节做过他多年的枕边人的缘故，她总感觉刘协的谦卑更像是演出来的，完全不是和上辈子一样的那种发自骨子里的害怕。
　　看见曹节又来了，刘协微不可查的皱眉，但是心中却有一丝隐蔽的欣喜。他站起身，对着曹节道
　　“怎么又来了”
　　“爹爹让我找你”曹节假装不经意道
　　刘协一听，道“那曹节想来见我吗”
　　“想”曹节发自真心道
　　“那我们的见面就当是我们之间的小秘密，好不好”刘协循循善诱，他可没有一天到晚都要神经紧绷，随时担心曹节将他的一些“不应该”出现的举动告诉曹操，于是他用“互相的秘密”这个噱头，将这小眼线给斩断。此时的他已经忘记自己昨天对曹节心机深的评价了
　　“嗯…好”曹节故作思考，然后答应道
　　一开始，刘协对曹节还是有很大的戒心的，但是经过多次试探后，他发现不论自己做出多么“不符合人设”的举动后，曹操都没有来兴师问罪，也让他确定了曹节真的没有告密，慢慢的他也就放松下来。而曹节就这样冷眼看着献帝在那里不断地试探自己，说实话她的心中有些悲凉，不管是哪一世，这个人就不会相信自己，尽管现在自己只是一个黄口小儿。她不是铁做的，她是有血有肉活生生的人，如果不是无法违背父亲的旨意，她会逃开刘协，逃的远远的，避免到了后面被伤得千疮百孔，疼痛万分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刘协后面就是火葬场了，毕竟两人阵营不一样，所以这对比较虐，但是都是he
　　求评论，求收藏，


第18章初战马超
　　刘协离开后，封仙回忆了一下刘表此人，按照历史他会在七年后逝世，而在他重病前后，荆州就会进入内乱，自己只要等六年左右。但是，那个时候的曹操和孙坚肯定也会加入这场战斗，想要全部吞下荆州显然不现实，因此她只想将重点放在司洲那一块，接盘司洲后就能顺势将雍州和凉州收入囊中。
　　202年，5月，河内郡侯府
　　“诸位，如今雍州州牧发来求援信报，是接还是不接”封仙将刚刚得到的信报拿了出来
　　没有了曹操的制衡，凉州州牧马超自然不可能安安分分的呆在凉州，在202年，4月发兵往雍州进攻，想要将雍州纳入地盘，进一步向中原进攻
　　“接”郭嘉率先道，“主公想要等荆州内乱进攻司洲，倘若雍州被马超攻取，那么到时候主公要接下司洲又会增加一个强敌了”
　　“不可，主公刚刚经历大战，正要休养生息，为夺取司洲做好准备，不可再起兵戈”徐庶不赞同道
　　“主公，雍州牧肯定不单只是给您发求援信，马超不一定能成功”荀彧道
　　“主公还是应该去，不过是要示敌以弱，这样也能在日后打他们一个措手不及”诸葛亮稳妥道
　　“何不直接学习董卓进京，将雍州拿下，到时候三面包围，司洲岂不是囊中之物”庞统道
　　“倘若主公如此，定会被群起攻之，恐怕会适得其反”徐庶不赞同道
　　“这次雍州州牧应该是同时给主公，刘表和刘璋求援，而现在刘表和刘璋都是称帝，不可能不出兵，刘表倒是没什么，但是刘璋的益州还有一个曹操虎视眈眈”丁文萱提醒道
　　“所以曹操这次会顺势将益州拿下？”封仙道
　　“正是，那么刘璋自然会成为丧家之犬，所谓一山不容二虎，刘表是不可能理会刘璋，如果此时主公前去，刘璋定会投奔主公”丁文萱道
　　“刘璋比刘表还要窝囊，而且益州军队也不及我并州军万一，就是食之无味，弃之可惜，何苦要给自己整一个麻烦”庞统道
　　“但是刘璋在蜀地多年，日后有刘璋，主公进军蜀地也会比较容易”诸葛亮似乎明白了丁文萱的话中之意，解释道
　　“正是如此”丁文萱道
　　“那即使出兵，益州和并州之间还有一个司洲，荆州刘表会同意我们借道吗”徐庶道
　　“谁说我们要出兵，我们去接人而已”丁文萱道
　　“总不能叫十几个人去单单将一个刘璋带回来吧”荀彧皱眉道
　　“益州军就是鸡肋，要来何用”庞统毫不客气道，“更何况，没了益州军的刘璋岂不是更加容易被我们摆布”
　　“不过我们不出兵总说不过去吧”郭嘉认可了丁文萱的方案，却有些担心
　　“谁说我们不出兵，只是被司洲拦截下来而已”诸葛亮微笑道
　　七日后，司洲的守将就收到吕军大军压境的消息，领兵大将正是张辽。
　　“将军来我司洲何事？”守将正是黄忠
　　“雍州州牧求援，主公命我前来援助”张辽道
　　黄忠看着眼前的并州军，几乎能将整个司洲都吞下了，说是救援雍州，谁知道会不会一个回马枪将整个司州吞并，于是黄忠冷笑道
　　“当我是三岁小儿不成，况且雍州自有我家陛下派兵救援，并州军请回吧”
　　于是，张辽和黄忠就在司洲和并州的边境处僵持起来，而作为并州军的首领，封仙和丁文萱等数十人早就在张辽大军压境的前几日分批进入司洲往雍州而去。而张辽只不过是一个幌子而已。
　　刘璋和刘表收到来自雍州州牧的求援后，不约而同德发兵，毕竟谁也不想身边原来温顺的绵阳变成恶狼。曹操得知刘璋准备发兵后，大喜过望，此时成为刘璋心腹的他极力劝说刘璋亲征，以彰显作为帝皇的威仪
　　本来刘璋只是一个益州的土皇帝，但是自从接触到曹操后，天天听曹操的吹捧，慢慢的那个皇帝梦越来越大，被曹操一说，愉快的决定御驾亲征，其目的不过是为了压刘表一头，因为刘表是绝对不可能同样亲自带兵的。
　　等曹操将人忽悠走后，早就在暗中准备好的曹军直接将益州掌控起来，从此益州就改姓曹了。而彼时的刘璋还在他的皇帝梦中，曹操谋反的消息就如凉水兜头淋下，将他浇醒，但已经是为时已晚，就和丁文萱预料的那样，刘璋立刻决定带着自己现在手上的军队投奔吕布。不过，绝大部分的士兵得知刘璋要带他们离开益州后，纷纷不干，时不时有人偷偷跑回益州，加上刘璋赶上了马超和益州的大战，一路上损兵折将，如果不是封仙有目的性的寻找他早就成为一具尸体了。
　　接道刘璋后，封仙并没有直接离开，毕竟现在马超的军队就在外面，不将人打退自己也不可能离开。现在他的身份就是一个路过的江湖人士，因为方天画戟太过显眼，因此他的手上换了一把□□，这还是他和赵云切磋的时候两人互相传授技艺，让封仙也会耍枪。
　　“如今马超大军压境，我们想要离开怎么样也要先让马超退兵”封仙道
　　“废话”丁文萱翻了一个白眼，可以说单单在封仙面前，她基本上就没有什么属下的自觉了
　　“…我没想到刘表的军队这么无用，几倍的军队也打不跑凉州军”封仙道
　　“废话，凉州军都是精骑，荆州军是水军”丁文萱毫不犹豫的嘲笑道
　　“你别就会说废话啊”封仙道
　　“擒贼擒王，你将马超解决了就好了”丁文萱道
　　“不是，我现在就一个江湖汉子，谁会听我的”封仙道
　　“城中就在招兵，以你的武力还怕不给他们看重”丁文萱道
　　于是，封仙华丽丽的成为了新兵，不过不同的是，因为他的毛遂自荐，病急乱投医的刘表和益州牧居然真的在马超挑战的时候将他派了出去。
　　“你是何人，报上名来”马超手举□□，指着封仙道
　　“刘表帐下，校尉封仁山”封仙道，她已经不是第一次上战场了，对自己的武力也有了一个完全的认识，因此面对马超这样强大的对手也就剩下兴奋和跃跃欲试了
　　“啊啊啊，欺人太甚，刘表就派你这样一个无名之辈羞辱于我”马超道
　　“哥哥莫急，待弟替你将此人活捉”马超身旁一少年道，然后打马出阵
　　封仙听那人对马超的称呼，估计就是马超的弟弟马岱了，看着他骑着马就冲过来，封仙一夹马腹迎了上去，两人战斗了几回合后，封仙□□将马岱的□□挑飞，马岱也被他直接生擒。目睹了封仙和马岱的战斗，马超也正色起来，看见弟弟被捉，他立刻出阵，想要将马岱抢回来。
　　封仙□□一横，拦住马超，身后的士兵将被封仙扔下马的马岱五花大绑起来。封仙的□□没有方天画戟用得那么顺手，一时间和马超打了一个平分秋色，枪来枪往，两人越打越兴奋。在士兵群中，几个跟着封仙从并州来的属下看得是冷汗涔涔，如果封仙有个三长两短，他们可以去见阎王了。
　　“好本事，既然如此壮士何苦要屈居刘表之下当一个小小校尉呢”马超见一时间难以分出胜负，于是开始了挑拨
　　封仙却是一笑道“对啊，我也不想啊，将军围城，我和阿姊就想回家，等将军退兵，我自然离开”
　　马超一听，仿佛脑门画出来了三条黑线，一时走神被封仙的□□划了一道伤口。很快，他就恢复了状态，既然挑拨没有用也就只能各凭本事了。
　　一连几日，封仙都出城和马超打，而刘表那边的援军越来越多，同时张辽也带着一部分的并州军赶了过来
　　“主公”张辽偷偷找到封仙
　　“文远怎么来了”封仙有些意外
　　“刘表见战况僵持不下，因此允许一部分的并州军借道，而主公又这么长时间没有回来，因此文远就擅自带人过来了”张辽道，因为原计划中张辽只是虚张声势，并不加入这次的战斗，所以张辽一来到雍州就来和封仙解释
　　“无妨，既然如此，就在马超面前好好打响并州军的名声”封仙没有责怪张辽，勉励了一句就让他离开了
　　马超因为封仙的拖延，看见刘表和吕布的军队接二连三的来到雍州，也知道这次是不可能成功的，只能撤兵回去凉州。封仙则是在马超撤军后带着并州军离开，此时人们才知道那个和马超打得难解难分的人就是并州的忠勇侯吕布，自然这个消息也传到了马超的耳中，他对身边人道
　　“倘若忠勇侯用的是方天画戟，我败已”
　　而马超和雍州达成和平协议后，各自交换俘虏，马岱也回到了凉州，不过两人都对封仙产生了敬佩之情。
　　马超和雍州大战的余温还没有散去，汉献帝刘协“复活”的消息又轰动了所有的军阀，曹操在成功的完全取代刘璋后，就将刘协的身份给曝光了，而刘协再次成为了名义上东汉的君主，但是此时的并州已经是今非昔比，完全不需要什么天子也已经是汉末军阀的首领了，因此即使他放出皇帝死亡的“假消息”也没有人敢用这个名义和他对着干，除了原本就和他不对付的曹操以外。
　　而刘协“复活”后开始发圣旨，分封诸侯，所有人的爵位都上升了一个等级，不过封仙的忠勇侯的爵位变成了河朔公，至于忠勇二字就被剥夺了，所有人都觉得这是刘协小小的对挟天子以令诸侯的吕布的报复。


第19章身份暴露
　　封仙觉得最近自己的属下都很不对劲，因为目前封仙的计划就是休养生息，加上在雍州封仙和并州军露出的实力，一时间还真没人会招惹他们，而最和他过不去的曹操又鞭长莫及，所以封仙的部下都闲下来了。然后，封仙开始收到一些来自属下的“关怀”
　　“将军，某某家的女子…”
　　“将军，某某已经及笄…”
　　封仙不是白痴，一想自己的年龄，已经三十岁了，在这古代，三十岁正常来说应该已经有孩子才对，目前他吕布，还是一条妥妥的单身狗，之前因为强敌环伺，他的属下都忽略了这个问题，如今一旦安逸下来，他们突然发现，自己好像还没有少主。然后，更加不对劲的就是丁文萱了，看那些来提亲的媒婆和仇人一样，脸黑得像锅底一样，更加让封仙烦恼的是，被丁文萱用这样的眼神看着，她突然觉得自己好像出轨了一样，有一种背着老婆找小三的感觉…不过，话说，她还真的是自己的老婆，对吧？
　　“公爷，大丈夫要成家立业，如今公爷已经是一方霸主，也应该想想自己的终身大事了”终于，她的属下忍不住了，于是他们怂恿和封仙最熟的又是武将的张辽率先发言捅破这层窗户纸
　　有了人开头，郭嘉等几个一直跟着封仙的人也纷纷劝谏。
　　“文远兄说得有理，主公三思”
　　“主公，不孝有三，无后为大啊”
　　…
　　“古人云，匈奴不灭，何以成家？如今，本公虽然是这一方霸主，但是你们也知道，本公志不在此，壮志未酬，何以成家”封仙推脱道，在现代的观念，起码也要先谈恋爱再结婚吧，她还不想连人都没见过就娶回家，闹得一个家宅不宁，而且，她毕竟是一个现代人，对于古代的三妻四妾是不认可的，假设自己开始娶妻，后面会不会有一堆女子等着，自己又要花时间解决这些麻烦
　　“公爷，文远的意思是，公爷能不能先完婚”张辽意有所指道，和丁文萱的相处，慢慢的她那“司马徽徒弟”的标签已经脱落，所有人都认可了她，而张辽也是如此。加上，旁观者清，按照他的观察，他觉得这两个有婚约的两人，就差拜堂了，完全看不出来几年前那种生死仇敌的感觉
　　“….”沉默，封仙的脸色变化难测，一言难尽的看了看丁文萱。丁文萱的脸色却是一片平静，不过眼眸深处有一些隐藏极深的欢喜。
　　当她再次见到封仙后，可以说是见色起意，后来的相处让曾经对吕布的恶感慢慢减少，最后在封仙带着她杀出重围的时候，心中的某一块慢慢的就松动了。因此，再次听到要她嫁给吕布的消息，她的内心完全没有了之前的抗拒了。
　　“文远，勿要胡言”最后，封仙呵斥道
　　丁文萱一听心中一沉，想起最近某些人一个劲的想要往公爷府塞人的举动，心中越发的不满了。
　　“可是，公爷…”张辽欲言又止
　　“日后此事不要再提，还有你们若谁有那将女儿送到本公手中以求加官进爵的想法趁早打消掉，否则…”封仙没有说话，而是单手用力，将面前的茶杯捏了一个粉碎
　　“是”众人一凛，齐声应是
　　封仙以为这件事情就这样过去了，然而他还是太天真了，他低估了古人对于定亲的执着，因此晚上她看见宛如包公提前出生的丁文萱。
　　“丁姑娘这么晚了还不睡觉啊”封仙打哈哈道
　　“今日你说的话可当真”丁文萱问
　　“女兄说的是什么”封仙故作茫然问
　　“立业成家”丁文萱道
　　“自然”封仙笃定道
　　“我已经年过三十了”丁文萱道
　　“以我河朔公的势力，我一定帮女兄找到一个好夫婿”封仙道，不过一想到要将丁文萱嫁出去，她的心中也有些疙瘩
　　“你我有婚约”丁文萱道
　　“女兄不愿，我不强求”封仙道，“女兄大可不必担心名节，这件事情奉先绝不再提”封仙想了想，保证道
　　“婚约一日不废，我怎能再嫁；即使你不说，又怎能堵住悠悠众口”当时丁文萱和封仙的婚约再河内郡可以说是人尽皆知，不过后来出事后，丁原没有大张旗鼓的追查，所以知道丁文萱逃婚的人并不多，如果丁文萱寻找郎君的消息传出来，按照如今封仙在整个河朔的威望，就不可能会有媒婆来帮她说媒，而且她的名节也可能会跌到谷底，更何况她自己本身就不乐意
　　“那婚约本就没有经过女兄的同意，怎能算数”封仙道
　　“父母之命，媒妁之言，已经全部都有了”丁文萱幽幽道
　　“咳，所谓一日为师，终身为父，司马先生不也没同意”封仙道
　　提到司马徽，丁文萱的思绪就回到了年前在水镜庄留宿的事情。当晚，两师徒彻夜长谈，许是司马徽发现了丁文萱有些心不在焉，于是问
　　“小萱有心事？”
　　“师父，萱儿后悔了”丁文萱对司马徽道，面前人是她最尊敬最信任的师父，当司马徽问起的时候丁文萱就直接说出来了，然后用希冀的目光看着司马徽
　　“后悔什么”司马徽问，不过自己已经心知肚明
　　“我不应该逃婚的”丁文萱道
　　“怎么，不乐意还这因果给他当谋士吗”司马徽故作不解道
　　“不是，师父我，我，我好像有些欢喜他了”丁文萱道
　　“你们不是有婚约吗”司马徽道
　　“但是，我已经逃婚，这婚约还作数吗”丁文萱道
　　“傻徒弟，现在丁原已经魂归地府，除了为师，谁能解除这婚约呢”司马徽道
　　“那师父会同意吗”丁文萱希冀道
　　“那就看萱儿自己的意愿了”司马徽道
　　“如果他不同意呢”丁文萱又问，没等司马徽回答，她又自顾自道“有婚约，管他同不同意”
　　封仙看见丁文萱半晌没有回答，加上光线昏暗，封仙没有发现丁文萱脸色的变化，于是继续道
　　“如果女兄乐意，只要司马先生上门退亲，我一定不会阻挠”封仙道
　　封仙的话将愣神的丁文萱拉回现实
　　等她听清楚封仙的话后，急忙道
　　“师父不会帮我退婚的，他已经同意了”
　　心想师父说看我的意思，那我同意了就等于师父同意了，对，没错
　　“所以，女兄的意思是想要完婚？”封仙问
　　“当年，当年那次是我一时冲动，但是，你，你自己做过什么自己清楚，我，我太紧张了”面对封仙疑问的语气，丁文萱有些心虚道
　　“那女兄是想说现在欢喜我”封仙现在不紧张了，将主动权掌握在自己的手上
　　“是”丁文萱声如蚊蝇道
　　“女兄欢喜的是十五岁前的我，还是如今的我”封仙继续问
　　丁文萱脑海中灵光一闪，脱口道“不都是你吗”
　　“不是”封仙大大方方道，曾经司马徽和她说过，他曾经再丁文萱面前多次暗示自己和吕布不是同一个人，因此丁文萱应该是能触及到隐隐约约的真相的，如今自己不如直接摊开在她面前，也不要欺骗她的感情
　　“那，现在的”丁文萱道，心中没有多少的震惊，毕竟司马徽在她面前和明示已经差不多了，救差封仙自己的承认而已
　　“如果我说，我是女子魂魄，女兄还愿意吗”封仙继续将一个重磅炸弹扔出来，她也不会担心丁文萱将这个事情说出来，首先就不会有人相信，即使有人相信以她的实力根本没人能伤害到她
　　丁文萱听后，愣愣的，直接就反应不过来，时间一点一点的流逝，封仙原本有些雀跃的心情也跌落回去。喜欢丁文萱就是日久生情了，而起因当然不是因为丁文萱将她弄死，一开始封仙是对她害怕还有逃避的情感，但是，后来只有在和丁文萱相处的时候她才能得到喘息，在这东汉中找到一点的熟悉，或许是特定的环境下，也许有更多的人她不会选择丁文萱，但是现在，此时此地，她承认自己喜欢上了她。
　　“女兄还是请司马先生来退婚吧，还是那句话，我不会阻挠”封仙说完，做出了让人离开的手势
　　此时的丁文萱还是愣愣的，浑浑噩噩的离开了，她不确定自己的师父知不知道这件事情，而且对于一个古代女子来说，自己喜欢上的其实是一个女子的这件事有些惊世骇俗了。
　　丁文萱离开后，封仙靠在门上，喃喃道“为什么要说出来呢“
　　这件事情过后，丁文萱开始有意的避开封仙，加上最近封仙没有什么重要的事情要找人商量，所以也没有借口见丁文萱，这也让两人持续了一个月没有见面。作为旁观者的张辽等人自然发现了异常，不过，有封仙多次的警告也没有人敢说话。
　　这一个月，丁文萱一直在消化一个消息，自己喜欢了一个女子，但是，即使她有些离经叛道，司马徽教的也是孔孟之道，断袖和魔镜之好这些东西，似乎离她十分的遥远，她实在无法迈出那一步。于是，她想到了司马徽。
　　“主公，属下想请假回水镜庄”丁文萱对封仙道
　　“嗯，本公也许久没有见过司马先生了，这次与你同去”见到丁文萱，封仙怎么可能放弃这个机会，于是愉快的决定和丁文萱同行了
　　在路上，封仙有一种诡异的见家长的感觉，脸上的笑就越大了。因为司马徽是在颍川隐居，因此封仙没有大张旗鼓的去水镜庄给司马徽带来不便，也就是她和丁文萱两个人骑马去往水镜庄。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过度章，感觉自己处理感情这一块都是那么突然


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    再入险境
　　因为颍川是在豫州，而孙策之前和封仙联合打压曹操的时候，颍川战乱频频，因此，司马徽的水镜庄从豫州般到了荆州。而因为之前司马徽帮助封仙守城的消息不知道从哪里传了出去，让得知消息后的刘表对于就处于自己地界内的司马徽起了心思，司马徽不堪其扰，不得不直接离开了水镜庄，在荆州找了别的地方隐居起来，如果不是丁文萱和司马徽有特定的方法联系，偌大的荆州，两人也不知道要找到什么时候。
　　不过，他们不知道的是，当两人一进入荆州地界的时候，刘表的人就盯上两人了。刘表多次邀请司马徽出山无果，他又不是软柿子，于是有些火了，起了一些强行将人绑过来的心思，最后，还是晚了一步，司马徽直接放弃水镜庄，不知道躲到哪里了。司马徽也知道刘表在荆州四处找他，他也不可能出城，因此他一直选择呆在荆州，后来刘表一直找不到他也放弃了这个想法，司马徽才会在丁文萱联系他的时候没有太多的防备。
　　而刘表在知道封仙和丁文萱都来到荆州后，在谋士的建议下，派了许多人盯着她们。封仙本来就是在别人的地盘上，她的势力根本不可能发展进入铁桶一般的荆州之中，一时间也没有发现自己被人跟踪，两人很快就来到司马徽新的隐居地点。
　　看见司马徽正坐在草屋中泡茶，而茶水刚刚好有三杯，似乎早就等着她们。
　　“师父”
　　“司马先生”
　　两人依次行礼，在司马徽的示意下都坐在各自的座位上。
　　“师父，你为什么不住在水镜庄啊”一坐下，丁文萱就迫不及待的问
　　“有一些烦人的苍蝇总跟着为师，逼不得已而已”司马徽道
　　“谁啊”封仙问
　　“刘表”看见丁文萱没有说话的意思，司马徽回答，不过也发现了两人之间的不对劲
　　这一路两人说话的次数也是屈指可数，因此关系没有什么实际的突破
　　“他想请先生出山？”封仙问
　　司马徽点头默认，封仙想了想赔礼道
　　“看来是上次先生协助的事情给您带来麻烦了”
　　“糟了”丁文萱突然道，没等封仙问，她直接道“我们这次来，恐怕刘表已经盯上了”
　　封仙一听，眉头一皱，对司马徽道“要不先生跟着本公回去，既能和丁姑娘多多见面，也不用四处漂泊”
　　“来不及了，估计外面已经是千军万马了”司马徽云淡风轻道
　　果然，很快司马徽隐居的竹林外就有了兵马行动发出的声音
　　“都怪我不小心”封仙自责道，自己应该感觉到窥伺的，但是实际上她的注意力基本都是在丁文萱身上，加上自己现在是在刘表的地盘，一时疏忽，也就让她们陷入了被动的局面
　　“老夫也没想到，以为刘表已经放弃了”司马徽起身道
　　“不对啊，刘表不是只想要找到师父吗，难不成之前都是这样请人的吗”丁文萱道
　　“这不是还有公爷吗”司马徽道
　　“刘表还敢和并州作对吗”丁文萱突然道
　　“刘表还巴不得公爷死掉，这样并州就是群龙无首，也就和司洲那些小军阀差不多了”司马徽道
　　的确，如今的河朔如果没有一个大家都认可的首领，很快就是一盘散沙，而封仙的手下，文有郭嘉，武有张辽，两人都是一直跟着封仙的，这也让他的势力自然的分成两派甚至更多，有她在，两人当然会齐心协力，没有了她，那么河朔很快就会分崩离析，因为谁都不服谁，自然就是各打各的了
　　“啧，又要开打了”封仙拿起方天画戟道，正好最近她被丁文萱气得不轻
　　“别，你一个人怎么打外面这么多人”丁文萱下意识道
　　“丁姑娘关心我”封仙眉眼弯弯道
　　“你死了我和师父怎么办”丁文萱翻了一个白眼，嘴硬道，实际上刚刚她根本就没有想到司马徽和她自己，完全就是担心封仙的安慰
　　“公爷不用急，这竹林中含有奇门遁甲，他们即使将竹林全砍了也不可能这么快进来”司马徽道
　　“那刚刚…”封仙想起自己进来的时候，似乎没有什么阻碍，带着些询问的目光看了一眼丁文萱
　　“小徒当然也会这些本领”司马徽道
　　“别磨蹭了，几千人砍了这竹林也最多一个时辰，赶紧逃跑吧”丁文萱道
　　“且慢，既然有这利器，何不在竹林将人全部杀掉”封仙阻止道，“况且这一个时辰我们也走不出刘表的地盘，还不如用竹林伏击反杀”
　　“公爷说得对”司马徽道
　　于是，三人就定下了策略。因为丁文萱的武功实在就是平平，因此她负责留守在草屋外部继续布阵，而封仙在司马徽的带领下进入竹林，将那些陷入竹林中的荆州兵一一宰杀。
　　对于封仙和司马徽来说，这场战斗可以说是轻松的，因为对方进入了司马徽的阵法中，面对封仙和司马徽的神出鬼没可以说是束手无策，加上封仙本来就能一个打他们十几个，因此即使他们有些人聚集在一起也完全没有任何的办法，这也导致了司马徽和封仙开始了休闲的聊天
　　“公爷和老夫那徒弟还没成吗”司马徽突然问，让封仙险些躲不开对方的攻击
　　“司马先生是什么意思”定了定神，封仙装傻道
　　“老夫没瞎”司马徽幽幽道
　　“哎，司马先生也知道，我实是女子”封仙黯然道
　　而在他们面前的士兵刚刚知道如此劲爆的消息就被封仙收割了性命。
　　“你告诉我那徒儿了？”司马徽扶额，不过心中对于封仙对丁文萱的坦诚他还是暗中开心的
　　“嗯，我不想欺骗她，我总感觉我能回去”封仙道
　　“等等，你回去了我徒儿怎么办”司马徽突然道，封仙一刹那感觉自己被猛兽盯住了一般，她连忙道
　　“我的意思是我们都能回去，司马先生因该记得我说过，文萱她不是史书上的人，我总感觉她应该不属于这里”封仙道
　　“呵呵，你怎么知道她不是被吕布杀死了”司马徽幽幽道，他可记得自己的徒弟是被改命的
　　“反正她不能回去我也不回去总行了吧”封仙道
　　“这还差不多”司马徽道
　　“不过，当务之急就是她不接受我女子之身啊”封仙道
　　“这个老夫也没办法，总之老夫这边是同意的，剩下的就靠你了”司马徽微笑鼓励道
　　封仙心中腹诽，这就是传说中的精神上的支持吗
　　这时，草屋的方向又传来了打斗声，司马徽和封仙对视一眼，都感觉到不对，两人也不闲聊了，迅速解决了眼前的敌人后往回赶。而丁文萱那边的确不妙，丁文萱刚刚布置了一个小阵，就有荆州军出现。原来，刘表发现竹林的古怪后，直接让一部分的士兵绕路，前后夹击，来一个瓮中捉鳖，误打误撞之间就发现了落单的丁文萱。丁文萱果断进去了自己刚刚布置的小阵，加上自己会一点武功，和突然出现的荆州军进行周旋，当司马徽和封仙出现的时候，丁文萱实则是强弩之末了
　　两人瞬间提速，险险就下丁文萱，如果不是封仙不知道丁文萱所在的阵怎么走，她就不会等着司马徽了。有了封仙和司马徽的加入，很快那部分绕后的荆州军就被全歼了。
　　在竹林外的刘表发现两播人马都是有来无回，心中有些胆怯，又过了一盏茶的功夫灰溜溜的离开了。
　　“看来我们要快点走了”发现刘表的人真的离开后，封仙提意道
　　“现在刘表估计正是高度防备，我们目标太明显很难离开”丁文萱道
　　“回去我就灭了荆州”封仙恨恨道
　　“公爷急什么，不是早有计划了吗”司马徽道
　　“得了，先想想怎么走吧”丁文萱道
　　“为师就不走了”司马徽突然道，在封仙和丁文萱不解的目光下他又道“刘表一定会认为你们会带走我，只有反其道而行之才能有用”
　　“可是…”丁文萱欲言又止
　　“本来老夫的寿数就所剩无几，还能潇洒几天”司马徽道
　　“先生不必如此，刘表虽然离开了，但是一定会监视着竹林的动静，不论是多少人离开都是一样的，毕竟刘表估计还想将我擒杀”封仙道
　　“对啊”丁文萱附和
　　“所以，丁姑娘一个人离开才是最好的办法”封仙悠悠道
　　“你自己都说了竹林外就是刘表的军队，我一个人走是送死吗”丁文萱恼火道
　　“调虎离山”封仙道
　　“不行，太危险了”丁文萱一口否决道
　　“这是唯一的办法，现在你偷偷离开，刘表不知道我们的虚实，加上竹林的威力可以脱上一段时间，你是女子离开荆州也会比我们两个男人容易。等你到达并州告诉张辽和郭嘉，只要我并州军压境，刘表就不会，也不敢撕破脸的”封仙冷静接近冷酷道
　　丁文萱握了握拳，咬牙道“好”，现在不是什么拖拖拉拉，婆婆妈妈的时候，如果不能捉住现在刘表因为军队“消失”而不敢进攻的机会逃出去，等刘表大军进攻，或者她们三个出去，都是集体送人头，什么七进七出，基本就只是神话了；但是，刘表本就不是什么懦夫，因此等他缓过来以后，即使将整片竹林砍了也不会用多少时间，而陷入千军万马的他们可以说是必死无疑。只有给刘表外部的压力，才能为几人搏得一丝逃出生天的机会。
　　晚上，趁着月色朦胧，司马徽和封仙带着一个事先准备的稻草人先离开竹林，外面果然是刘表的军队，看见有人从竹林出来，月色不清下就看见了三条人影，于是，一窝蜂的就涌上想要包围活捉三人，趁着这个机会丁文萱无声无息的离开了竹林，第二天买了一匹马后，快马加鞭的往并州赶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我发现我砍得真好
　　七进七出是在曹操有爱才之心得情况下，而刘表就只想弄死封仙，乱箭骑射，别说封仙，神仙也会凉凉的，所以这不是我故意设置什么狗血情节


第21章辕门射戟
　　但是，丁文萱不知道的是这个计划最危险的是后半部分，为了不让人荆州军发现真正出逃的只有两人，剩下的一个是稻草人，司马徽和封仙吸引到荆州军的注意力后就会开始后撤，也就是说司马徽会带着稻草人率先离开荆州军的视线，但是为了拖延时间，给丁文萱更多的时间，封仙又要留下断后，让荆州军不能离开，最后就会是封仙独自对抗荆州军一盏茶以上的时间，再和司马徽汇合。
　　按照计划，在吸引了荆州军的注意后，司马徽果断带着稻草人先行离开，而封仙故意放慢速度等待着荆州军的靠近，看在对方的眼中就是他们出逃不成，司马徽和一人先行离开，封仙作为断后者，而封仙明显也是重要的人，一时间，活捉河朔公的声音震天响，所有的军队都往封仙的方向赶，也让丁文萱顺利的逃走。不过，身处战斗的封仙就不是那么的美好了，一波波的军队打过来，她也从一开始的游刃有余，慢慢变得吃力，身上的伤也越来越多，好不容易得到了司马徽的信号，她艰难的往竹林走，而对方很明显发现了她的意图，不知道从哪里开始，一波波的箭矢就往竹林的方向射去，封仙左右格挡，根本前进不了多少，后来要不是司马徽处理好稻草人后出来接应，封仙恐怕就没救了。
　　回到草屋后，司马徽立刻帮助封仙包扎，他忽然道
　　“小萱的马术和武艺都不及你，不应该你离开才是最好的吗”
　　“司马先生当时都默认了，现在来问…”封仙现在受伤不算轻，加上司马徽可以说是这个时代和她关系最好的忘年交了，因此她的话中带了几分的噎喻，少了平日端着的架子和对司马徽的尊敬
　　司马徽也有些不好意思，直接掠过了这个问题。
　　“今晚公爷先休息，老夫再加固一下阵型”司马徽道
　　“话说，先生都被认为是我的人，要不干脆就来并州吧”封仙突然贼兮兮道
　　“成啊”司马徽破天荒的答应了，废话，三番四次的被人以追杀一样的方势请出山，这次更加是将他的徒弟也卷入进来，泥人也有三分火气，更何况是司马徽
　　“真的！？”封仙难以置信道
　　“公爷嫌老夫老了也无妨”司马徽故意道
　　“不不不不”封仙急忙道，然后得寸进尺道“这样，先帮本公出个计策将文萱娶过来怎么样”封仙道
　　“呵呵”司马徽冷笑两声，自顾自的离开了。
　　起初的几天刘表都没有太大的行动，似乎是想等着他们从竹林出来，好一网打尽也不用耗时间去砍竹子，或者是进入竹林无声无息的消失。但是，一连几天，里面的人都没有任何的动静。刘表也有些不耐烦了，心想他们都不用吃饭喝水的吗。
　　竹林中…
　　“先生这怎么这么多食物，难不成先生神机妙算，早就感觉到这一劫”封仙拍马屁道，毕竟司马徽现在怎么说都算是半个未来岳父了
　　“呵呵”司马徽又是冷笑，明晃晃的告诉她，如果自己早知道，还会和他们联系吗
　　封仙见司马徽不接茬也就乖乖的拿食物离开了，其实在司马徽没有反对他们的计划的时候她就知道司马徽肯定不会没有储备粮了。
　　又过了一天，刘表按耐不住，再次派人进入竹林，结果依旧被封仙杀了一个有去无回，不甘心的刘表终于决定砍竹了，如果不是怕一把火将司马徽烧死，他也不会干砍竹子这样吃力不讨好的事情。结果，用了足足七天才将被司马徽加料的竹林砍光，因为司马徽在竹林中布了许多阵法，这也导致那些砍竹子的士兵莫名其妙就进入了幻境，明明砍的是竹子，最后变成自己的同伴，所以刘表不敢派太多人进去，进度也就慢了许多。等他们好不容易砍出一条路，损失了几百人不说，又进入了一个新的幻阵，猝不及防之下，那些从竹林出来后过于兴奋的五百荆州兵又被封仙杀了个精光。这下刘表可以说是气得跳脚了，为了重振旗鼓，又停了一段时间的攻击。这时，得到丁文萱的传信的张辽和郭嘉急行军快要到司洲的边境了。
　　一天后，并州军压境的消息就到了刘表的耳朵，刘表才发觉里面的司马徽和封仙根本就是在拖延时间，因为当他们出来后，刘表根本就没有发现第三个人，他损失了将近两千人的军队，而且和并州吕布这个强敌彻底翻脸了，可以说是赔了夫人又折兵。
　　封仙和司马徽一路上又遇到了几波的刺杀，想也不用想也知道是不甘心的刘表的手笔，虽然最后统统被两人解决了，接连的厮杀让作为主力的封仙在到达军营后直接受伤过重得病了。
　　看见封仙和司马徽都回到了并州军，丁文萱才算放心下来，结果那心还没有安下，封仙就这样直挺挺的晕倒，整个军营都是手忙脚乱，司马徽直接就上前把脉，最后松了一口气道
　　“公爷只是太过劳神，加上连日厮杀，一时气血不足晕倒过去，将养些时日就好了”
　　听了司马徽的描述，众人的心才安定下来，不过，这也为后来并州攻打司洲提升了士气，也让封仙的军队师出有名。不出司马徽的所料，封仙昏睡了一天后就醒了，并州军也回到了河内郡。
　　202年，十一月，刘表病重的消息就传了出来，而并州军正是摩拳擦掌，整装待发的时候
　　“先生，如果本公没记错的话，刘表不应该是现在死的”对于刘表突然发病导致荆州大乱的消息封仙有些半信半疑
　　“公爷不要拘泥于历史，毕竟如今的汉末和公爷所知的已经是大有不同了，况且，天道的寿数有定，公爷多活了那么久，一些人少活一段时间也稀松平常”司马徽道
　　“先生是说我会夺人命数吗？”封仙捉住了司马徽话中的疑点
　　“刘备，袁绍，公孙瓒，关羽，张飞都不应该是现在这个时候死掉，而公爷，小徒，孙策都是得益者，公爷不用自责”司马徽道
　　封仙听后，摆了摆手，转移话题道“那此次是否应该出兵”封仙问
　　“公爷自有安排，老夫也就是帮助公爷管理后方罢了”司马徽笑而不语
　　于是，封仙果断让张辽，赵云和郝萌兵分几路带着并州军往司洲打去。
　　“文远，你要小心司洲守将黄忠”出发前，封仙先将张辽叫来给他打一记预防针
　　“哎，公爷多虑了，我听说那黄忠都快要是古稀的老人了，何以为惧”张辽满不在乎道
　　“此人箭术无双，不可大意，否则军法处置”封仙干脆直接下达军令
　　“末将知道了”张辽不满道
　　张辽作为先锋军，很快就来到了司洲城下。已经和张辽打了好几次交到的黄忠看见这次并洲军来势汹汹，他就知道这次恐怕是来者不善，立刻拿上武器和弓箭，出来迎战
　　“不知道张将军三番五次来我司洲边境所为何事”黄忠道
　　“上次某家公爷被刘表这个小人围攻，差点就一命呜呼了，这下就是来取刘表的地盘的
　　“胡说，上次分明就是将军带着人马在我司洲城外挑衅，这次居然还血口喷人”黄忠怒气冲冲道
　　“老匹夫你可别不知好歹”张辽也不干了，很快两人就在阵前厮杀起来
　　数十个回合后，黄忠毕竟年老，因此很快就有被张辽压着打的趋势，黄忠眼睛一转，在下一次交手，马儿错位的时候，黄忠没有回来迎敌而是夺路离开，张辽见状，立刻追去，同时封仙给他的警告也在脑海中响起，他暗暗开始警惕。
　　黄忠跑了一段距离后就放下手上的武器，拿起弓箭，蓄势待发，心中默数着两匹马的距离，就在张辽的马蹄声离他很近的时候，他突然回身，一口气射出两只羽箭，箭矢离弦，势不可挡的往张辽的方向进攻。
　　早有准备的张辽立刻俯下身躲开第一支羽箭，随后，手上武器用力一甩将其第二支羽箭打落，黄忠对于张辽似乎早有准备的反应也有些怔愣，张辽看见如此难得的机会当然不会放过，他一夹马腹，在黄忠愣神的功夫，将人打落马下。随即他想到了封仙既然对黄忠如此了解，恐怕有爱才之心，因此他没有将人杀死，而是活捉回去。
　　没有了首领的城池立刻就投降了张辽，带头的正是魏延。
　　张辽首战告捷的消息很快就传进封仙的耳朵，听到黄忠和魏延相继被活捉的消息让她更加兴奋，接着好消息一个个的传来，赵云和郝萌同样的攻破了目标城池，三路军队往不同的方向开始一步步的馋食司洲。而作为中军的封仙才来到黄忠镇守的地方。此时的张辽已经和赵云等两路军队继续往司洲深处前进，而张扬成为了目前的守将
　　“先将黄老将军请上来”封仙对着张扬道
　　接着，张杨就将一个白发白须的将军拉了上来，虽然张辽猜到了封仙有爱才之意，吩咐过张扬不能苛责黄忠，但是，不管怎么说黄忠还是阶下囚，因此现在的他还是有些蓬头垢面的感觉，身上的铠甲也变成了一身囚衣，被人押着跪在封仙面前
　　“你就是黄老将军？”封仙发问道
　　“公爷何必多问，杀了便是”黄忠道
　　“良禽择木，良臣择主，老将军何必如此倔强”封仙道
　　“忠臣不侍二主，将军要杀要剐，黄某奉陪”黄忠道
　　“我要一个死人干什么，听说将军是神射，要不和本公打个赌如何”封仙循循善诱道
　　“什么赌”看见了一线生机，黄忠也有些动摇了
　　封仙叫人将自己手上方天画戟拿到到辕门处的150步开外，然后对着跟在后面的黄忠道
　　“本公这方天画戟离这辕门有一百五十步，而我的方天画戟上有一小支，如一发射中，老将军就投降了本公也当是射箭的惺惺相惜，反之，本公便让老将军离开，不仅如此，还送老将军一把上等好弓，如何？”
　　黄忠本身就是射箭高手，也知道一百五十步与其说全是技术也不尽然，至少有一半的概率是靠运气，加上本身就是爱弓之人，听到如此好事，也就答应了。
　　封仙当然不是靠赌，虽然说她不是什么军队的人，但是研究三国的时间太长了，别说人物生平，连他们的武器也研究了一个透彻，进而让她对武器也起了兴趣，对于北宋时出现的神臂弓也有一点了解，凭借这一点，她将自己的想法告诉了河朔的工匠，几年时间的努力终于让着北宋才出现的神臂弓提前出没了。
　　理所当然的，凭借神臂弓和封仙原本就不低的箭术，箭矢轻轻松松的就射中了小支，黄忠用有些不可置信的目光看着封仙，刚刚的箭矢可以说是不偏不倚，仿佛是被人托着就到了那小支，封仙的表现显得如此的轻松，最后，黄忠长叹一口气，拜下道
　　“黄忠参见主公”
　　“汉升起来，既然都是一家人了，这弓便给了汉升了”封仙扶起黄忠，将手上的弓交给了黄忠
　　弓一入手，黄忠自然就发现了不对，仔细检查后，黄忠声音颤抖问“主公，末将能试试这弓吗”
　　“自然，这便是你的弓了”封仙微笑道
　　黄忠尝试了几下，惊喜道“有了此弓，箭术中等者也能百步穿杨”
　　“汉升不觉得是本公骗了你吗”封仙问
　　“主公能造出如此强的弓，汉升不冤”黄忠真心道
　　“好了，带老将军下去休息了”封仙道
　　接着，封仙叫人将魏延带了上来，不过，魏延是降将，身上还有盔甲，没有黄忠那般狼狈。
　　“来人，给我将此人拉下去斩了”封仙一看见魏延，直接道，她可记得历史上魏延的那一句评价‘身有反骨’
　　“主公三思”一旁的张扬一见，立刻阻挠道
　　“此人不忠不义，今天能反刘表，日后也能反本公”封仙斩钉截铁道
　　“主公，主公冤枉，文长只是仰慕主公才投降主公，主公…”魏延立刻求饶
　　“斩立决”封仙坚决道
　　几个刀斧手一拥而上，很快魏延的头颅就被砍了下来，封仙草草看了一眼便让人将魏延给埋了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个借鉴了辕门射戟的描写，不过就几行，至于能不能射150步咱不追究吧


第22章二次试探
　　虽然刘表一直都警惕着封仙，但是因为并州军的战力大大出乎了他的意料，因此等他的大军到达司洲的时候，司洲已经是掌握在封仙的手上了，于是，刘表向曹操这个众所周知的封仙的死敌发去了求援信。
　　接道消息的曹操乐不可支，“请示”过刘协后带着自己的军队，浩浩荡荡的就往荆州赶，自然，曹操来荆州的消息也被封仙知道了。
　　“刘表此人莫不是烧坏了脑子”接道消息后，封仙将密报到桌子上，讥讽道
　　“他是病急乱投医，曹操原本就是狼子野心，加上刘表本来就重病，荆州之中，大公子刘琦和二公子刘琮明争暗斗，可以说是雪上加霜，现在他自己引狼入室，荆州也就亡了”郭嘉道
　　“不如主公联系东吴，这样有一个盟友，得到司洲会更加容易，而荆州就让他们自己抢吧，到时候将军通过荆州占领凉州和雍州也能和曹，孙分庭抗礼，三分天下”诸葛亮道
　　“能自己吃下的肉为什么要找人分食，曹操和刘表本就不齐心，到时候稍加挑拨，让刘表想起刘璋的下场，主公一人能夺取荆州司洲。”庞统的方法更加的激进
　　“荆州的地盘太大，如果主公想将凉州和雍州收入囊中，那么完全掌控荆州是不可能的，还不如卖孙策一个面子”诸葛亮道
　　“属下也赞成孔明的话，我并州军善于陆上作战，而荆州，除了和司洲接壤的那一部分，基本都是水军为主；曹操原本就善于陆上战斗，加上水上战斗的荆州军，以一敌二实在不是明智之举，反而是加上孙策的江东水军能让我们稍微有些优势”丁文萱道
　　“那就先这样定下，文远和子龙继续进攻，将整个司洲拿下，这次就有劳奉孝去当那说客了”封仙最后拍板
　　很快，孙策那边也有了回信。因为之前和封仙多次合作，这次明显也是双赢的局面，加上孙策原本就对荆州虎视眈眈，没有犹豫多久也就答应了，很快，刘表的侧面受到了江东水军的攻击，让他不得不分散兵力，将自己的精锐水军对战孙策，而对抗封仙的重担就落在了曹操的身上，这让曹操很不满意。
　　刘，吕，曹，孙四人混战的时候，凉州的马超坐不住了，立刻带着凉州铁骑再次进攻雍州，没有刘表和封仙的帮忙，很快雍州就易主了，但是马超对于上次并州军的强大还是有深刻印象的，因此得到雍州后没有得寸进尺，这也让封仙松了一口气。不过，依旧派出一部分人马盯着雍州的方向。
　　比起刘表和曹操那可以说是脆弱得不得了得联盟，合作多次的孙策和封仙明显更加的默契，而此时，刘琦和刘琮的内讧成为压垮骆驼的最后一根稻草，很快，刘表的水军节节败退，时刻盯着刘表的曹操当然不可能傻乎乎的继续和封仙硬刚，主动后退三座城池，悄悄和封仙和解了。
　　封仙本来的目的就是司洲，这下还有意外之喜，加上后方的马超始终是一头恶狼，因此尽管双方都知道这只是表面的和平，但都默契的撤军了。少了封仙的压力，加上曹操原本就是盟友的身份，让他一下子就将自己的势力快速的在荆州发展，而孙策那边也是异常顺利，腹背受敌的刘表，加上两个儿子的争斗，刘表被活生生的气死了，而没有了刘表的镇压，荆州就更乱了。蔡瑁拥护的刘琮很快就将无兵权的刘琦打败，顺便还斩草除根了。可惜，他这个荆州牧没有座稳，在蔡瑁的挑唆之下，很快就像比较强大的孙策投降了。见此，曹操害怕封仙和孙策再次联合，仅仅将自己取得的荆州三分之一的地盘保留住，没有继续进攻。孙策顺理成章的就拿下了大部分的荆州，面对自己地盘上占领三座城池的封仙，孙策也没有赶尽杀绝，他现在还不想和封仙翻脸，以免被旁边的曹操看了笑话。
　　消灭了刘表以后，三方又陷入了诡异的平静，不过各自有各自的打算。曹操为下一次和封仙争夺雍州摩拳擦掌；封仙则是在巩固司洲，等时机成熟的时候再进取凉州雍州；孙策也是看懂形势的，刚刚得到了荆州这么大的一片地盘，他一时间也没有兴趣往其余的地方进攻，而是再巩固荆州的同时，将目光放在后面的吐蕃。
　　忙碌的时候封仙和丁文萱都能和平的相处，现在闲下来后，封仙心中又想起那个没有答案的回复，她不知道自己在期待什么，却阻挡不住这样的期待。
　　“公爷怎么来老夫这里”司马徽看见拿着几坛酒前来拜访的封仙有些不解
　　“先生陪我喝酒”封仙手上拿着一壶酒，她原本对黄酒就比较喜欢，平时也会和部下小酌几杯，丁文萱的事情让她心中越加烦闷，干脆就带着酒来找司马徽了
　　两人对饮几杯后，司马徽就看见封仙一副心不在焉的模样，于是放下酒杯问
　　“公爷是来喝酒的，还是来诉苦的”
　　“哎，先生你也知道，我都已经是而立之年了，这后院依旧空空啊”封仙道
　　“老夫之前听说，在这河内郡自荐枕席者不在小数”司马徽装傻道
　　“先生你就别装了，你对我的情况可以说是一清二楚，可就是，就是，哎”封仙唉声叹气道
　　“你想娶我徒儿，你来找老夫有什么用”司马徽故意道
　　“她最听先生的话了”封仙嘟囔道
　　“解铃还须系铃人，这终究是你们之间的事情”司马徽道
　　“文萱她的心结恐怕还是女子相恋”封仙道
　　“公爷若是想喝酒老夫奉陪，至于卖徒弟的事情，老夫可做不出来”司马徽道
　　封仙看见司马徽真的不会在这件事情上帮她，悻悻的也就不说话了，一杯杯的喝起酒来。虽然说古代酒的度数不高，但是像她这样的牛饮，等她离开司马徽的院子的时候已经有了五六分的醉意，顺着自己的心意，封仙没有回去自己的府邸，而是直接走到离司马徽院子附近的丁文萱的房间。
　　“咚咚咚”封仙看见院中唯一的灯火，脚步晃悠的走了过去，然后开始敲门
　　呆在房间中的丁文萱不知道这么晚是谁在外面，于是出言试探
　　“师父吗？”
　　“文萱，是，是本公”封仙断断续续道
　　丁文萱听出了封仙语气的怪异，急忙过来开门，然后一个满身酒气的人就跌了进来。
　　“去找师父喝酒了？”丁文萱微微皱眉，问
　　“嗯”封仙哼哼道
　　“来我这干什么”丁文萱嘴上在问，不过已经将封仙搀扶着坐下，也没有希望一个醉鬼能回答她
　　“完婚”封仙简洁道（她没醉，她没醉，她没醉）
　　丁文萱一听，一个踉跄，差一点将手上的茶壶打碎，定了定神，她将茶杯递给封仙，刚刚的回答就当是这人的胡话
　　“刚刚，找了，先生”封仙自顾自道
　　听到她这句话，丁文萱的手不自觉的握紧，正要细听，然后封仙就没有下文了，又等了一会，丁文萱终于忍不住问
　　“你找师父何事”
　　“我，我啊，提亲，对，提亲”封仙一字一句道
　　“师父，怎么说”丁文萱有些结巴道
　　“先生？先生说，看，看你”封仙道，然后双眼一眨不眨的看着丁文萱
　　丁文萱连忙避开她的目光，正不知所措就听到封仙有些沮丧的继续自言自语
　　“我，我说，女兄不会，答应的。不会的”封仙像是肯定的重复道
　　听到她的语气，丁文萱心中一揪，出言试探道“为什么“
　　“我，我啊是，是女子”，顿了顿，封仙继续道“不对，我是公爷，我是吕布，我不是封仙，我，我不告诉她，她会答应的”封仙越说越是眉飞色舞
　　“可是她知道了“丁文萱忍不住道，一想到封仙目前的情况，丁文萱就开始纠结了
　　“我，我不告诉她，不告诉她“封仙像是魔障一般道
　　得，丁文萱现在确定这人已经醉了，心中正在思考怎么将人打发走，突然就被人抱住，接着，封仙那带着酒味的话就在耳边响起
　　“我是男子，所有人都不知道我是女子，完婚后不会有人笑话的”
　　丁文萱下意识地挣扎，听完后又忍不住反驳
　　“我不怕笑话”，接着后知后觉地想到为什么醉酒的人刚刚的话思路那么清晰，但是现在发现显然已经晚了，她被封仙死死的钳制住
　　“你喜欢我的，是你说的，为什么不同意”封仙语气带着五分疑惑，五分伤感
　　“不合礼法”丁文萱脱口道
　　“什么是礼法”封仙问
　　丁文萱本来想将一些三从四德，阴阳之道说出来，但是一想起自己做的事情她突然就说不出口了。
　　封仙没有得到回答，颓然放手，一开始来这就是因为微醺的缘故，后来慢慢的就清醒了，她想一鼓作气装疯卖傻也要让丁文萱答应下来，但是几次的试探，封仙看见了丁文萱的逃避，还有就是自己一开始抱上去的时候，丁文萱身体无意识的发抖——她是怕吕布还是怕自己这一缕孤魂呢
　　“今日先生的确是说了，全看丁姑娘的意愿，既然如此，本公明白了，这婚约本就是先父强迫，虽经过了三书六礼，今日在此，本公担保这婚约彻底作废”封仙道
　　言罢，她又看了丁文萱一眼，接着离开了房间。这次，丁文萱在房间中有些发怔。
　　回到自己的院落后，封仙有些不适的咳嗽几声，喉咙间有些腥甜。她知道自己是莫名其妙的来到这的，很早之前，有感觉自己是能回去的，抱着一点微弱的希望，和自己的私心，所以也就将自己的真实性别也告诉了丁文萱。不过，现在她有些后悔了，说什么也应该先将人追到手先啊，不过，自己的时间好像也不多了。


第23章"坐山观虎斗"
　　平静的日子没有过多久就被一封密报给打破了。
　　“主公，不知道曹操那边有什么动静”这是来自刘协的密报，因此，理所当然的，便是关于曹操的事情了，所以手下有人发问
　　“曹操坐不住了”封仙道，“他开始整军，似乎准备让伯和‘御驾亲征”封仙语气带着毫不掩饰的嘲讽
　　“曹操虽然好大喜功，却不是无脑之人，现在和主公对着干就是鸡蛋碰石头，他估计还有后手”徐庶听后皱眉道
　　时间回到三日前，就是这封密报寄出的时间，之所以能这么快送达，便是因为封仙事先开始发展信鸽系统，这些在天上飞的东西可比人的速度快多了。
　　曹操被限制在蜀地当然不甘心，比耐心他肯定不能和老神在在的封仙比，于是在将荆州整顿好后，他的目光自然而然的落在雍州上面。但是，正如徐庶所说，如今的曹操和封仙开战只能说是以卵击石，正当曹操忧心不已的时候，刚刚投奔的贾诩献上一计。
　　“主公今日可是为了雍州担心”贾诩作为刚刚投奔的新人，自然是需要让自己在新主公心中的地位提高，看见最近几天曹操明显的忧心忡忡，于是贾诩试探的问
　　“嗯”曹操听后只是淡淡的回应了一声，不过心中却是有些期待
　　贾诩看见曹操没有不悦或者反对他说下去的神情，顿了顿，他道
　　“主公可以联合孙策”
　　“此话怎讲”曹操不解，毕竟封仙和孙策之间的合作已经不少，而且双方一直没有矛盾点
　　“主公听属下慢慢道来。以前的吕，孙联军都是利益所趋，因此看起来极其的坚固”
　　曹操听后若有所思，细想之下果然如此，不自觉的认同地点头
　　贾诩见后，更加卖力道“如今，主公和孙策瓜分荆州，但是在孙策的地盘上，吕布却插了一脚，虽然说和整个荆州相比微不足道，但是也能成为说服其出兵的诱饵。”
　　“此话怎讲”曹操追问道
　　“孙策的水军名震天下，即使是吕布在水军方面也不及他，更何况荆州本来就是水战，如果双方开战，孙策就占了地利；再说人和，吕布手上的城池几乎被孙策包围，也就是说，如果双方开战，吕布的军队会思乡，毕竟，吕布等于将荆州活生生的分开，相邻城池间的结亲不少，那么吕布那一方面的人自然就有思乡之情，同时也会怀恨那将他们分开的人，那么人和就在孙策那边，天时地利人和孙策有其二，加上主公牵制吕布，孙策绝对同意出兵”贾诩道
　　“倘若孙策用这个情报换取荆州三城怎么办”曹操的多疑让他发问
　　“这个主公不必担心，主公和吕布相争，就是两虎相斗，说句难听的话，即使孙策不出兵，也巴不得看见主公和吕布斗争，因此最坏的结果也不过是延迟出兵”贾诩道
　　曹操沉吟半晌，最后同意了。因为出兵用的是汉献帝御驾亲征的名义，因此这次的战术布置让刘协全程参与，而在议会上，曹操为了激励士气，将贾诩的分析都说了出来，也就是这样的一个不慎，曹操就将自己的计划全部泄露了。不能说曹操不小心，只是那时候还没有飞鸽传书那么快的渠道，曹操原定计划就是五日后就出兵，即使有卧底，信息也来不及发出去，而彼时，孙策和曹操已经达成协议。
　　而刘协的密报上就将曹操的整个计划全部报告给了封仙，得到密报后，封仙冷汗直冒，毕竟，他的军队如果被孙策钳制，那么雍州只能失之交臂了，因为他的水军还真不能和孙策抗衡，为了守住荆州，重兵防守是不可避免的，这样雍州就不可能得到了。接着就是隔着一个雍州的凉州，毕竟鞭长莫及。而曹操也就彻底地起来了，这也对她这个和曹操最不对付的人十分的不利。她将手上的密报交给心腹传阅后，用眼神询问他们的意见
　　“主公，属下有一计策”良久，才有人开口，此人就是诸葛亮，得到封仙的默许后，诸葛亮缓缓道
　　“我们可以将这个消息交给马超，这样就能让马超减少对我们的敌意，等他扛不住曹操大军的时候，理所当然的会求援，这样起码我们双方合力，曹操拿不下雍州，而且主公不需要出太多的兵力，也能抵抗孙策”诸葛亮停顿片刻，看了封仙一眼
　　诸葛亮一开口，封仙就知道自己这个局能解，不过他可不相信诸葛亮只能做到如此，于是语气带笑问
　　“孔明想必还有后手”
　　“主公英明，孔明这有上，中，下三条计策。放弃荆州那三座对于我们来说不痛不痒的城池，和孙策和解，跟马超一起全力击退曹操，兴许能再夺一些土地弥补损失，但是我们却失去了踏足荆州的重要踏板，对日后发展不利，因此为下策；中策，则是利用得到的情报，埋伏孙策，因为我方水军实在不强，孙策也不会想到我们会主动出击，能打一个措手不及，这样能击退曹操，并且保住荆州，但是主公在这场战役中没有得到任何好处，最多是为日后荆州留下一个落脚的地方，终究是被算计了一把，此为中策；上策则是将计就计，却有些冒险，因为马超和曹操的实力差不多，战局会拖着，这样对主公百害无利。但是，主公能在救援马超的时候，安插卧底，在适当的时候将马超的军情泄露给曹操，曹操军中有献帝在，想必不是问题，等马超落败后，他需要投奔一个地方，而主公就是首选，到时候，有熟悉地形的马超带路，加上主公原本的军队就是比曹操精良，一举拿下雍州，凉州不是问题，这样仗是曹操打的，主公只是在两只老虎分出胜负后补刀，人马损失不多，收益却极大。而面对孙策就会比较吃力，同样的水军埋伏，接下来就是靠带队将领的随机应变了，只要等到曹操落败，孙策就不会硬碰硬了，反之，恐怕…”诸葛亮没有讲完，但是所有人都明白他的意思
　　封仙沉思片刻后，道
　　“不入虎穴，焉得虎子，就按照孔明的上策。在卧底方面，就让孔明你亲自操刀，不要有任何的闪失，带队将领就是张辽；至于荆州，本公亲自上阵，这样一来能让曹操的戒心更加少，而且，本公亲自坐镇，孙策会更加忌惮，也能激励士气”
　　“不可”谁知道，营帐中是齐齐的声音，谁都知道，坐阵镇荆州的将领就是在赌命，作为首领的封仙根本不能出现闪失。
　　封仙却异常坚定，她明白自己可以说是三国第一人，在这次的战役中，武力是十分重要的。如果单单是这样，她能让赵云出马，自己也不用冒这样的风险。但是，荆州还有一个问题，就是贾诩说的人和，如果人心不稳，别说赵云，即使是项羽再世，也就是四面楚歌，乌江自刎的下场，而她作为一个现代人，稳（蛊）定（惑）人心的手段绝对比在这的所有人都要多，能最大程度避免内部矛盾，最后就是她说的激励士气了，所以左看右看，她就是不二之选了
　　“主公，倘若您出现任何的闪失，就连东山再起的机会也没有了”荀彧劝谏道
　　“对啊，主公，荆州那三座城和您相比简直不值一提”徐庶也道
　　“主公不用如此冒险”…大家你一言，我一语的劝说
　　封仙实在是不耐烦，于是道
　　“有子龙，稚叔和这么多大将跟着你们担心什么，反而是文远和孔明那边要小心再小心”封仙道
　　“主公，我们那是必赢的局面，怎能相提并论”孔明不赞同道
　　“军令如山，就这样定下来”封仙很少用自己的权力压人，但是这次她只能如此。因为，她实在没有把握在人心这一方面，她手下的人能不能掌控得住，毕竟，他们都有一种高高在上的优越感，对于分析对手的形势在行，又怎么会关心到底层百姓的死活，更何况他们的心理了。
　　看见封仙坚定的决心，作为属下他们只能竭尽全力的将风险降到最低，因为时间紧急，也没有其他劝谏的时间了。
　　最后，诸葛亮，丁文萱，荀彧，张辽作为支援马超的预备部队在城中待命，而指挥权暂时在人人信服的司马徽身上，原本丁文萱想跟着封仙，却被封仙严词拒绝，毕竟这次的战役真的是九死一生；而封仙自己带着，赵云，黄忠，张扬，郭嘉，徐庶，庞统立刻往荆州方向赶，力求比孙策提前到达进行埋伏。而提醒马超的密报也是在计划定下来的时候就以封仙的名义发了出去，不管马超信不信他总会有准备的。
　　封仙那边正在如火如荼的探讨，殊不知刘协这边却是出现了一些问题。随着时间的递进，曹节也在长大，而且一直往刘协的院子跑，后来就是经常去蜀地临时建立的行宫，也就是将刘璋的府邸进行了改造成的行宫。因为曹节本就不是表面上的孩子，随着年岁的增长，她的聪慧很快就被天天和她相处的刘协发现，而曹节的有意讨好也让刘协更加愿意和她结交，而曹节也能在刘协面前卸下伪装，不用装一个什么都不明白的孩子，这一世他们的关系倒没有之前的剑拔弩张，反而有些暧昧，对此曹操是乐见其成了，而且刘协的顺贴也让他很开心，这也是让他加入谈话的原因之一。
　　刘协对曹节的戒心一天天的消退，特别是看见她只有自己能看见的聪慧的一面的时候的刘协的心中是说不出的满足，这也让曹节发现了他发密报的举动。说来也巧，因为曹节大部分时间都和刘协在一起，因此在她离开后，刘协立刻捉紧时间将自己准备好的密报发出去，避免被发现，结果弄巧成拙，却被折返回来的曹节看得清清楚楚，刘协下意识的上前，将还是女娃的曹节钳制住，脸上有惊疑不定，也有隐藏极深的杀意，不过最明显也最伤人的就是那下意识的怀疑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　等封仙称帝后她就会回去了，然后司马懿最后还是统一的三国


第24章背水一战（1）
　　曹节没有剧烈的挣扎，虽然她是成年人的灵魂，但是现在也就是一个六七岁的娃娃，和一个年轻力壮的男子比力气简直就是天方夜谭。刘协没有感觉到任何的挣扎，眼中的风暴也平息了下来，低头看了一眼被自己死死钳制住的女娃，渐渐放松了力道。将曹节放下后，他自己堵在门口，和曹节对视许久，才问
　　“你有什么想问的”虽然刘协不知道曹节是重生的，但是在他面前完全没有掩饰自己的曹节也让刘协很轻易的就发现这个六七岁的人完全能和他以成年人的方式沟通，此时也是如此，刘协蹲在曹节面前，挡着门口，不过身高优势，还是让蹲着的刘协能够俯视着曹节。
　　“你不是献帝”曹节最先想到的就是这个结论，这个人和上辈子的献帝太不一样了，加上刚刚她看见的举动，这让曹节产生了怀疑
　　“我是”刘协对于这个问题有些哭笑不得，也不知道为什么曹节会这样问，这个问题也让房间中凝重的气氛重新流动起来
　　“你归降了吕布”曹节试探道
　　“是”刘协毫不犹豫地回答，封仙是让他重新看见自己未来的路的火把。在曹操的营帐中当傀儡皇帝，刘协从未如此强烈的感觉到之前封仙那帮他剜去‘腐肉’的举动是多么的正确，否则，以他的性子，现在就不能如此的云淡风轻，冷眼旁观曹操的败亡，恐怕早就郁郁寡欢了。因此，承认投降了吕布，作为一个投降臣子的皇帝，他毫不犹豫地承认了
　　听到他干脆地回答，曹节也是一愣，不由得冷笑“有皇帝不当，非要当走狗”
　　“在这我是皇帝吗”刘协一听，心中不悦，嘲讽地话脱口而出
　　当刘协承认他是吕布地手下地时候，曹节就明白了一切，为什么这辈子的刘协和上辈子的差别如此巨大，原因只是他放下了身上的枷锁，不过，那他的再次出现就不是巧合了，而自己爹爹的动向恐怕早就掌握在敌人的手上了。
　　“你出卖了我爹”曹节肯定道
　　“你都看见了”刘协有些紧张的回答，他怕如果曹节执意要将这个秘密告诉曹操，自己没有办法阻止，不是不能，而是做不到。世上只有死人的嘴巴最严实，但是自己不想让眼前的人变成冰冷的尸体
　　“爹爹很快就出兵，现在传消息不是太迟了吗”对于这个问题，曹节没有歇斯底里的质问，反而是对送信的方试产生了好奇
　　“不会，主公他用的是信鸽”刘协解释道，既然曹节已经看见，解释一下也无妨
　　“什么是信鸽“曹节对于这个新词汇有些陌生
　　刘协解释了一些信鸽的用法后，就看见曹节一脸若有所思。
　　“如果我要告诉爹爹，你会怎么做”冷不丁的曹节问，然后他就看见刘协下意识做出阻止的动作，然后才收回手
　　“我，我，我会让你说不出来的”刘协的语气慢慢变得坚定
　　“呵呵，陛下连一个女娃也不放过”曹节语气带刺，眼眸中却是深深的受伤
　　“我不杀你”刘协却是否定，然后道“我将你带走”
　　这个回答显然是出乎了曹节的预料，几乎是脱口而出的，问“为什么”
　　刘协也是一怔，对啊，为什么？不过，很快他就想到了一个理由“你是我的皇后”
　　曹节无语了，要知道自己现在不过六七岁，这人是怎么能说出来的，接着她就听到刘协道
　　“曹操已经将你许给我了，我当然也能带走你”
　　“如果我不答应呢”曹节追问，她想知道刘协的底线在哪里
　　刘协一听，心中一沉，身后的手不自觉的握紧，然后松开，反复几次后，刘协深深的吐出一口气，道
　　“那你就呆在我身边，直到曹操战败，我也算是报答了主公的恩情，至于未来会怎么样，我这个亡国之君，也瞑目了”
　　曹节听后，心中一松，刘协很明显不会让自己走，也不会杀死自己，他对自己始终和上辈子是不一样的。其实，从始至终她都在父亲和刘协之间摇摆，而刘协这个决定间接性的帮她决定了一切，她也只能抱着对曹操的愧疚，老实的呆在刘协身边，不过，她也不想理睬刘协就是了。看见曹节没有离开的意思，刘协也松了一口气，两人就这样在房间中相顾无言。
　　时间很快就来到了曹操发兵的时间，而马超也在封仙的预警下做好了充分的准备，除了一开时丢失一两座城池后，双方就开始僵持起来。当封仙的预警得到证实的时候，马超立刻向并州发起求援。不过，很快孙策和吕布开战的消息也传到了雍州，虽然战况不明，却也让马超有些灰心，毕竟现在的封仙也是泥菩萨过河，哪有时间帮助自己。
　　让他万万没想到的就是，吕布真的派兵过来了，而且还是他手下第一大将——张辽，这让马超十分感动。
　　“州牧请见谅，我家主公原本想亲自过来，但是孙贼犯我边境，主公逼不得已，需要亲自前往督阵，所以张某就代替主公过来了”张辽一看见马超，立刻赔礼道
　　马超当然不会有什么意见，反而是热情的接待了张辽，接着双方合兵一处，将战线慢慢的往前推进。
　　当曹操快要被逼出雍州，诸葛亮觉得时机成熟了，现在就是曹操最着急的时候，因此他在刘协的帮助下，悄悄将马超的动向告诉了曹操，这样导致的结果就是马超粮草不断被劫，士兵屡战屡败，虽然张辽挡住了刘协的中军，但是曹操亲自带领的军队却是势如破竹一般。
　　而在刘协营帐中看着这场战役的曹节只是冷眼旁观张辽和刘协之间的做戏。
　　很快，在张辽的推波助澜下，马超就被赶回了雍州，而固守雍州和并州边界的张辽就成了众矢之的，不得不撤军离开，而刘协也顺势占领了雍州最后的一座城池，曹操就将雍州收入囊中。所谓一鼓作气，曹操没有停止自己的脚步，从荆州传来的消息对他极其有利，孙策和吕布打得不可开交，也就是意味着荆州能出动的军队只有张辽这次所统领的军队，即使有多余的士兵也会优先救助自己的主公，没有了封仙这个后顾之忧，曹操就能毫无顾忌的进攻凉州。
　　战斗打了足足三个月，最后，马超因为属下的背叛，被曹操击败，连夜逃往并州。
　　看见马超的投奔，众人虽然心知肚明，却也是装作十分抱歉的样子，表示没有帮到什么忙有些过意不去。即使是以前的马超对于并州军相助，没有落井下石的举动都是很感激的，何况现在他就是丧家之犬，有求于人，当然不会埋怨，心安理得的呆在了并州军中，心中对孙策和曹操却是恨得牙痒痒。
　　现在将目光移到荆州，封仙的埋伏的确打了孙策一个措手不及，但是，封仙的水军和孙策的精锐相差太大，也只能将孙策暂时打退，却没有什么实际的进攻，因此双方就开始长久的拉锯战。封仙在到达荆州的时候就开始了流言攻势，现在的城池中全部都是孙策不顾情面，率先发动战斗的谣言，而他们的新主公，为了保护他们不惜亲自涉险和孙策对战。而孙策和吕布的如期而至也证实了这个谣言，一时间，封仙的名声登上了一个顶峰，而城中人对入侵者可以说是深恶痛绝。
　　接着，在守城的过程中，封仙身先士卒，对所有的士兵还有帮忙的民夫进行慰问，许诺的奖赏无数，粮草也从没断过，城中的士气高涨，让孙策攻克不下。
　　没过几天，城中又有传闻，孙策强迫荆州城中他们的兄弟写信，要动摇城中军心，一些不从的人被当场斩杀。仿佛是证明这个消息一般，很快守城的士兵就收到了一封封的书信，先入为主的想法让绝大部分的人都认为家人是被强迫的，对城外的孙军越加愤怒。孙策见软的不行，也不搞小手段了，直接就是强攻。时间一天天的过去，慢慢的，荆州这三座城池就被孤立了起来，期间的通信也就是封仙，赵云，和黄忠三人间的飞鸽传书了。
　　因为粮草不足,加上和外界失去联系的缘故，封仙面临着一个选择，是放弃荆洲，回到并州还是坚守待援。正因为她是并州的最高统帅，因此她能有第一个选择，也让这次的荆州战役的危险少了几分，但是离开也就意味着她三个月来所做的努力完全付诸东流，一股叫不甘的情绪极快的蔓延，也让封仙迟迟没有做出决定。
　　虽然说封仙这边的情况很不妙，但是张辽却是在马超的帮助下一路高歌猛进，一步步的将曹操的军队驱逐出雍州。原本张辽和刘协的战斗就是假把式，自身实力几乎没有损失，而曹操就不一样了，他和马超打了一个你死我活，结果胜利的果实还没有吃下去，谁知道张辽宁可不救援危在旦夕的荆州，反而带着马超浩浩荡荡的杀回来了，以逸待劳之下，曹操的军队就和当初一样的节节败退，如果不是还有刘协统帅的中军接应，他就要被彻底的堵在凉州，叫天不应，叫地不灵。
　　张辽的目标很简单，就是收复凉州和雍州，看见曹操逃跑回蜀地也没有追赶，留下一部分军队给诸葛亮让他和马超在凉州雍州安抚民心后，急匆匆的就调动大部分并州军往荆州赶，他们可是清楚的看见现在局势的严峻。
　　又支撑了将近一月，城中的粮食也越来越少，伤亡也在增加，虽然说没有人投降，但是士气还是没有最初的高涨。
　　“主公，如果这样下去，荆州和主公都不保啊”郭嘉忧心忡忡道
　　“如今放弃就等于做了四月的无用功，本公怎么给那些死去的将士一个交代”封仙痛心疾首道
　　“主公不如背水一战，成则能让吴公的钳制弱些，败也不过是再次回城”庞统建议道
　　“倘若出战，成则极好的，但是败了也就等于彻底的输了”封仙皱眉
　　“但是这样僵持下去，哪一天孙策先不顾一切的豁出去，城破是必然的”庞统道
　　“趁现在粮草还足够给将士饱餐一顿，也能大大提高成功的机会，而且现在作为攻城的孙策也是最疲惫的时候，主公还是趁早定夺”郭嘉也附议
　　封仙看见自己两个手下都是一样的想法，她本身就不是犹犹豫豫的人，咬牙同意了。于是，荆州这三座城同时做了出战的准备，而赵云却是主力军。因为孙策他们不清楚封仙和属下之间的传讯方法，因此将三座城池包围后，根本不知道其实他们间还有联系，因此郭嘉建议用这个方势，以赵云为主力打他们一个措手不及。
　　“奉孝兄说得极好，不过，我还有一计能让孙策彻底放下戒心”，庞统停顿片刻后才道
　　“我们需要派人做出突围送信的假象，第一路是往并州送信，第二路往黄忠镇守的城池送信，最后一路往赵云镇守的城池送信，而送信人分别在三个地方同时突围，被抓住的话也无妨，反正我们本身就是用飞鸽传书，如果侥幸没有被抓，这样更能让他们了解计划。而信报被拦截的话孙策也不会想到没有收到信的黄忠和赵云也能配合主公，更能达到出其不意的效果”庞统道
　　封仙按照庞统的说法，分别写了三封信，在后来的情报得知，无一例外的都被孙策截获，这自然有周瑜的功劳。为了防止对方求援，周瑜已经布下层层警戒，将信件截获后，周瑜果断加强了对封仙所在城池的包围。观察到这样的形势后，封信心中了了，想必信件是被拦截下来了。


第25章三分天下（古代完）
　　当天的三更时分，按照约定，封仙率先开启北门，刹那间，北门的火光四起，光如白昼，封仙也没有丝毫被算计的担忧，和眼前的军队战成一团。周瑜看见封仙果真出来了，心中原本一喜，但是，但他看清楚封仙那面无表情的脸后，心中一沉，那脸上没有如自己预料的惊慌，但是随着封仙军队的人数不断地减少，也没有发生任何变故，周瑜还是压下了自己心中地忐忑。就在他松了一口气地时候，突然间，四面八方都响起了喊杀声，分别是从荆州其余两座城池传来的。
　　“中计了”周瑜对着身边的孙策道
　　“这几日公瑾你都监视着他们的一举一动，只有一波突围的人，怎么会…？”孙策不解道
　　“不知，不过这下恐怕赵云和黄忠的围是解了，他们估计早有准备，否则不可能来得这么及时”周瑜道
　　“那我们和他们决战”孙策道
　　“不可，现在是对方士气最高的时候，我们不能硬碰硬，得要先撤退”周瑜阻止道
　　“都督，刚刚并州方面传来战报，曹操大败，马超投降了张辽，如今并州军已经收复了凉州和雍州了”正在孙策犹豫不定的时候，一个士兵前来传信
　　“该死，撤军，撤军”周瑜一听，吐出一口血，说了几个词就晕倒了
　　“撤军”孙策叫人将周瑜带回营帐，然后组织军队边打边撤
　　封仙看见孙策撤军，一时有些不解，旁边的郭嘉提醒道
　　“恐怕是文远兄成功了”
　　这一战，史称“三分之战”，并州军吕布成为了当时一顶一的存在，促使了曹，孙联军共同抗击并州，三方僵持不下奠定了三分天下的局面。从204年，八月，曹操率先开战，一直到205年，2月才算是完全结束。也许是三分之战对于三个割据的汉末军阀都构成了极大的兵力消耗，史这三方在接下来三年都没有太大的战役，仅仅是边境的摩擦。
　　205年，3月，战败后的曹操为了避免夜长梦多，强行将自己的女儿曹节许配给名义上的皇帝刘协为后，
　　205年，5月，曹操和手下谋士对三分之战进行分析，越发感觉事有蹊跷，随着不断地探查，加上孙策叙述吕布和手下大将的神秘联络方式，让曹操终于发现了端倪，将目标锁定在这个他从不正眼看的傀儡皇帝身上
　　205年，6月，曹操宣布废帝，自立为新的魏帝，国号魏
　　205年，7月，吕布公然发声，不承认汉帝曹操，自立为朔帝，国号泽；同月，孙策相继自立为吴帝，国号吴
　　205年，11月，最后，曹操在谋士贾诩的帮助下彻底将蜀地的蛮夷征服。
　　206年1月，孙策对在扬州旁边的吐蕃势力进行了多重打击，将吐蕃的部分地盘抢夺过来，扩大了交洲地界
　　206年，2月封仙在幽州与北方胡人多次战斗，也将幽州地界扩展
　　让人唏嘘的是，原本被废的皇帝刘协，居然投奔在朔帝吕布的手下，因为有功，被封为汉王，不知道的以为吕布此举只是收买人心，但是心知肚明的曹操和窥探到其中些许端倪的孙策却是气得牙痒痒
　　-----------分割线---------
　　“你再说一次门外的人叫什么”封仙险些就要站起来
　　“此人自称司马懿，字仲达”郭嘉不知道为什么封仙如此的失态，老老实实的重复
　　此时的封仙已经称帝，投奔的新人只多不少，但是他万万没想到，司马懿还是出现了，想起历史上魏国被司马氏篡权，他有些忐忑，很想一下子将人砍了。但是，今时不同往日，作为三分天下的皇帝之一，他将来投奔的人砍了，泽国就完蛋了。
　　“先好生安置此人，至于官职，容后再议“封仙坐下，摆摆手道
　　将郭嘉打发走后，封仙怀着心事就找到了司马徽。
　　“陛下怎么有空来老夫这”此时的司马徽虽然是投奔在吕布帐下，却也只是挂名的国师，在自己的院子中悠闲自在，有时候和已经是帝王的封仙下棋聊天，颐养天年。
　　“司马懿来了”封仙道，她已经和司马徽说过她了解的三国，因此司马徽当然明白她的意思
　　“陛下您这是杞人忧天，司马氏是在曹□□后慢慢掌权，现在担心有什么用呢”司马徽捋捋胡子道
　　“难不成谁矗立中原就会成为司马炎的垫脚石”封仙道
　　“啧，陛下，您有皇后吗”司马徽突然直戳封仙痛脚
　　“先生，你别笑话我”封仙不满
　　“没有皇后，哪来的子嗣，没有子嗣，等陛下归天后，不就是你手下势力的争夺吗？多一个司马懿不多，少一个不少，难不成陛下还要红杏出墙，”司马徽道，后面的话司马徽语气带着威胁
　　“八字没一撇，我还想要一堵墙呢”封仙自言自语
　　“陛下，恕我直言，老夫算过，这大局未变，有司马懿这样的能人，为何不用，非要顾忌那些没有发生的所谓未来呢”司马徽正色道
　　话题一下子被板正，封仙有些没有反应过来，思考了一会也就想通了。按照司马徽的说法，所谓的大局就是晋朝的崛起，而三国只是一个小分支，既然最后无法改变自己将司马懿收入麾下也无不可。而且司马徽也说了，自己没有子嗣，自己死去后，郭嘉，诸葛亮，张辽等人肯定会分割自己的势力，既然如此，多一个司马懿也没有任何问题。打通其中关节后，封仙不再犹豫，直接下诏令将司马懿封为决曹，专门管理法律。司马懿也没有想到自己的投奔会被朔帝重用，要知道现在的吕布手下能人无数，非吴下阿蒙了，目前的司马懿虽然有才学，却也是蒙尘的璞玉，因此对于封仙的知遇之恩他十分的感激。
　　仿佛是什么责任放下了一般，当封仙将司马徽收下后，她感觉到自己如释重负一般，接着她的感觉就成真了。
　　“宿主，你想好要什么愿望了吗”一个带着欢快的电子音响起在封仙的脑海中
　　彼时的封仙正躺在自己的床上，然后一个自称是补救系统的声音就响起，告诉她已经完成了矫正历史的任务，不单单能让她复活，还能满足她一个愿望。
　　“所以你的意思是我死了，还有我矫正了什么历史”封仙询问
　　“是这样的，在这里曹节的重生导致了司马懿在投奔曹操后被曹节提早杀死，晋朝就不存在了，而你因为了解三国，又刚刚好熬夜猝死所以就被我选中来修正历史，现在你帮助司马懿打好基础，而且超出了预期，所以我们部门除了帮你复活以外还能帮你实现一个愿望”电子音耐心解释
　　“不对，我都不知道我是来矫正什么劳什子历史，还有现在的三国历史不是越来越乱吗”封仙质问
　　“三国只是一个小分支，我们的部门只维护那些大朝代的发展”系统道
　　“如果我不能完成这个我自己都不知道的任务呢”封仙突然问，毕竟完成是能复活，天下没有只赚不赔的买卖，因此封仙有这个疑问
　　“宿主的身体没有系统提供的能力就会出现各种病症”系统道
　　封仙想了想，突然双眼危险的眯起来，那股身居上位的气势毫不顾忌的放出来，即使是系统也感觉到了威胁，只听到封仙阴森问
　　“所以我之前无故吐血就是你们的功劳”
　　“咳咳，这就是给宿主的提醒，至于帮助，因为历史没有修正，我们无法介入，所以作为补偿我们能实现你一个愿望”系统干巴巴解释道
　　“算了，所以我什么时候会被你们复活”封仙说的是她在现代的身体
　　“随时都可以，一年内只要宿主乐意”系统道
　　“那这具身体？”封仙询问
　　“驾崩”系统道，语气还有几分的欢脱
　　“那我的记忆呢”封仙问
　　“如果宿主愿意用愿望的机会保留记忆，也是可以的“
　　“我要保留记忆”封仙肯定道
　　“好的，当宿主想离开的时候只要在心中说一声就好了”系统说完就消失不见了，也没有对封仙的决定过多的干涉
　　在系统说她能实现愿望的一瞬间她想将丁文萱带回去，但是在得知除非自己要求，否则这段记忆就会被抹去后，封仙立刻放弃了这个想法，即使丁文萱也来到现代，双方都没有记忆那还有什么意义呢，于是她选择了记忆保留。
　　一年的时间很快就过去了，因为封仙终于清楚了自己来这里的目的，因此接下来的时间她毫不犹豫地开始培养司马懿。这让大部分人都不解，司马徽都啧啧称奇，不过和封仙几次接触后他发现了端倪，一个人即使再怎么豁达也不可能将对自己未来有威胁的人培养起来。
　　“陛下要回到原来的地方了吗”一日，封仙照旧找司马徽下棋，就听到司马徽的疑问
　　封仙点点头，对着司马徽苦涩一笑
　　司马徽没有说什么，两人一如往常。
　　207年，正月，朔帝吕布崩，却指定了司马懿成为继承人，虽其部有不服者，皆被其镇压。
　　同年，泽国丞相郭嘉，吴帝孙策等相继离世，得知这个消息的司马徽只是淡笑，喃喃自语
　　“改命人走了，被改的人又怎么能留下”
　　忽然，司马徽脸色一变，就将自己的徒弟叫了过来，却发现她还是好端端的，照道理来说丁文萱是被改命最深的人，本应该是最先死亡的才对，如今…
　　却当封仙离开后，一个机械声也在丁文萱脑海响起
　　“宿主你终于想起来了“
　　丁文萱没有一点吃惊，只是淡淡的点头，她是第一个来修正历史的人，只是出师未捷，因为新世界的意识的排斥，就失去了记忆，因此后来的封仙没有收到任何的提示，也就是担心她再次被本世界干掉，尽管如此，封仙也经历了两次死劫。当历史被修正，原世界意识再次接管世界，对于将它恢复的系统是有好感的，所以给了封仙留在这里的时限，没有强行将人弄死，同时将丁文萱的记忆恢复了。
　　“走吧，去下一个世界，这次有点马失前蹄了“丁文萱对系统道
　　“这个，宿主，因为你太长时间没有回去，被停职了“系统弱弱道
　　“啧，真抠，我这是因公受伤，居然还停职不给工资”丁文萱抱怨，“算了，那就将我送回去休假”
　　“好哒宿主”系统欢快道
　　所以司马徽没有开心几天，自己的徒弟也‘意外’身亡了。


第26章回归
　　封仙一醒来，发现自己依旧是趴在桌子上，身下就是一堆堆的纸，封仙足足楞了五分钟才弄清楚现在的情况。因为她没有允许系统将她的记忆删除，所以对于她来说已经过了快20年，乍一看回到自己20年前的家，她有些不习惯。
　　突然，她似乎想到了什么，打开电脑，开始查阅那些她看了千百次的资料，驾轻就熟的输入
　　“汉朝纪年”，上面就是汉朝历代皇帝还有每一年发生的历史事件，到了205年，汉朝终结，而做为汉朝末代皇帝，刘协的词条弹了出来
　　【刘协，字伯和，先是汉末皇帝，后投靠晋泽帝吕布，在三分之战中在曹军充当卧底，是三分之战中朔泽不可磨灭的功臣，可以说这位末代皇帝，也是泽帝手下的汉王虽然生不逢时，没能匡扶汉室，将汉朝国运延续，却走出了一条新的道路…】剩下的就是刘协的生平，看见晋泽帝，封仙有些好奇，她最多就是一个朔帝，怎么就成了晋泽帝了，好奇之下，她点开了吕布的词条
　　【吕布，字奉仙，汉末军阀首领之一，三国时期最强大的朔帝，可惜英年早逝，并且终身没有子嗣。在遇见司马懿后，不顾所有人的反对，竭力栽培司马懿，也为晋朝的成立打下基石，在司马懿统一三国后，仍旧承认逝去的吕布为其主公，并且追封其为晋泽帝，也是中国历史上，第一个作为异姓在皇家排位上的人…】然后就是她的生平
　　封仙将她那几个得力属下都点了一次，诸葛亮，郭嘉和张辽都有遵照她的遗诏，服从司马懿的管理，但是马超，庞统，郝萌几人却是自立为王，后来一一被司马懿击败；最后就是徐庶，荀彧等中立者，而刘协顶着汉王的头衔最后和曹节在自己特地为他们准备的封地上当一辈子的王爷，两人也没有和历史上那般的悲剧。不过，奇怪的是，丁文萱依旧没有任何的记录能查到，这让封仙有些沮丧。很快她就将这些情绪掩埋在了脑海深处，第二天照常的工作。但是，如果不是她有先见之明提前半小时出门，否则她连路也认不得了。
　　因为封仙可以说是如今的三分天下的缔造者，这对于她的工作十分有利益的，这也让她在研究三国历史这一块走上了一个新的巅峰，唯一美中不足的就是，这个著名的博士还是单身。
　　丁文萱的回归是比封仙晚了一段时间，回来后，丁文萱没有封仙的恍惚，这样的事情她已经体验过无数次了，因此就两秒的反应时间她就从床上起来，一边和脑中系统沟通，一边做早餐。
　　“宿主这次要删除记忆吗”系统问
　　“这次啊，关键词封锁吧，至于关键词，就封仙好了”丁文萱想了想道
　　“好的”系统对于丁文萱的选择有些奇怪，毕竟每一次丁文萱回来都是彻底清楚记忆，这次居然会保留下来是极其的特殊的
　　“话说我什么时候复工，还有我被困在那里面也有公司责任吧，怎么说也要有赔偿吧”丁文萱一边说，一边走到电视前面打开电视
　　然后，系统没有来得及回答丁文萱的问题，电视机就说出了‘封仙’这两个字，然后它就看见自己的宿主表情一滞。
　　得，刚刚封锁的记忆就全部回来了。
　　“系统，怎么回事”丁文萱挑眉问
　　“等我查查”系统安静了一会，然后道“咳，这个好像就是被05它抓去修复历史的那个封仙，然后是一个有名的博士；哦，还有她用许愿机会将自己的记忆保留了，不过会隐去系统这部分”系统06回答
　　“…”因为丁文萱什么都想了起来，当时的感觉自然也是存在的，之前以为自己喜欢上的人将无法触碰，选择了记忆封存，现在好像机会就在眼前，不过…
　　“她没有许愿带上我？”丁文萱突然问
　　系统无语，根据它的冷眼旁观，这位主好像没有和对方有任何关系吧，而且好像是自家主掉着别人的吧，现在怎么还委屈上了，想是这样想，系统还是一板一眼的回答
　　“是的”
　　丁文萱听到肯定的回答后，心中不爽，不过很快又勾唇一笑，目光沉沉，似乎在酝酿着什么
　　“对了，刚刚宿主反应的问题我已经和上级汇报了，他们说费用会用10万积分补充，休假的话能立刻结束”
　　“不用，滚”丁文萱立刻回答
　　系统连连叹息，真的是可惜了一个工作狂，为了让自家宿主能积极工作，06果断找隔壁的05商议将封仙拉入伙的机会有多大
　　隔日，封仙的公司就新加入了一个员工，并且难得的是一个女孩子，更加难得的那个女孩子选择跟着封仙干，也就是同样的研究三国历史，当封仙知道这个消息的时候她有些发懵。旁边的叶琛撞了撞她的手臂道
　　“喂，是不是最近你名气太大，将人家小姑凉忽悠进来了”
　　封仙一个眼刀飞过去，让叶琛不要出声，不过，这次叶琛说得没有错，这人就是为了封仙而来。当封仙看见眼前人的时候以为自己眼花了，世上有如此相似的两个人吗？
　　“封老师，封老师”直到前面的人几次叫她后，才让她回过神
　　“哦，哦，你叫什么啊”封仙仔细看了一眼身前女子的眼睛，发现里面都是陌生还有对名人的崇拜，找不到一点的熟悉，她就觉得自己是认错人了，相隔这么久的时光，又怎么可能呢
　　她脸上的黯然被丁文萱捕捉到，还有刚刚封仙的目光似乎就是透过她看什么人似的，这让她心中莫名的不爽，尽管她不清楚这样的感觉来自哪里，毕竟她只是一个攻略者，对于第一次见面的攻略目标为什么就会有这样奇怪的情绪。而脑海中的系统就这样看着自己的宿主自己吃自己的醋，却爱莫能助，又想到宿主动用一千积分设置的保险，它突然有些期待呢。
　　“我叫丁文萱”丁文萱回答
　　同样的名字，同样的样貌，封仙暗暗的掐了自己一把，发现这的确是真实地，让她欣喜若狂，这时，脑海中出现了05的机械音
　　“你的交易条件我们满足了，现在就是你要履行承诺的时间了”
　　“好”封仙在心中默默回答，嘴上却是回应着丁文萱“小萱是吧，以后就跟着我混了，今天你刚刚上班，我带你熟悉一下环境”
　　接着，叶琛就看见自己这个死党，殷勤的面对这个叫丁文萱的人，对，就是殷勤，一个老员工对自己带的新人表现出殷勤的态度，不知道的还以为是上级领导或者是什么大人物
　　“卧槽，封仙你个禽兽不会是想老牛吃嫩草吧”叶琛突然大声喊了出来，好在后面收声比较快，除了前面的粗口，后面的就没人听到了。
　　下午下班，一整天都和丁文萱形影不离的封仙，再次将自己的好友抛到脑后，和丁文萱两人乐颠颠的就跑了，徒留叶琛一脸不可置信的看着她，思考自己什么时候开始谈恋爱以免以后被重色轻友的封仙给气死。而看在其余员工眼中都是对与能受到如此温柔体贴的封博士关照的丁文萱表示羡慕嫉妒了。
　　而丁文萱对于自己未来的领导的有意讨好不但没有觉得不爽，反而心中是抑制不住的欣喜，这让她老脸一红，要知道她绑定了系统已经很久了，穿梭的世界加起来数不胜数，自然她的年纪也不知道是多少了，这一种少女怀春的感觉让她有些陌生。而且，怎么感觉她自己是被攻略的啊。
　　脑海中的系统还时不时出来补刀
　　“宿主你老牛吃嫩草”
　　“屁，我才二十，这个封博士已经二十五了，谁吃谁”
　　而她得到的是系统的呵呵。
　　封仙以送丁文萱的名义，成功得到了对方的地址后就喜滋滋的回家了，等她回到家后，脑海中的机械音又出现了
　　“宿主你好，我是系统05，根据您昨日和我们签订的协议，目前你已经成为我们位面管理局历史修正部的实习员工，实习时间会是三个世界，我们会在宿主在本世界寿终正寝的时候将宿主灵魂带到位面管理局正式工作”
　　“知道了”封仙的思绪被系统的话勾回了昨天。晚上，她正躺床上看手机，然后和之前一样，这个自称系统的东西出现，并且想要让她加入什么位面管理局。
　　“宿主你好，因为你在上次的修正历史中表现优异（将我们的工作狂给勾引走了），所以我们部门正式邀请你加入”
　　“不是，我就是个无辜路人甲，你们能不能让我安心当一个普通人”封仙不耐烦道
　　“（我也想啊QAQ）”05内心吐槽，不过想起自家06的哭诉，它只能苦哈哈的继续劝说
　　“如果宿主答应，我们能将丁文萱的转世引导过来，满足宿主心愿”
　　“你读我的记忆”封仙恼怒道
　　“（之前都写在脸上了）”系统吐槽，表面却是一本正经“因为宿主心愿明显，系统自动侦察到的”
　　封仙一听，脸就一红，思考许久，在三国呆了20年，回来以后，总感觉周围十分的陌生，即使是昔日好友也有了疏离感，自己本就没有什么牵挂，似乎这个协议也不错，于是她道
　　“好”
　　任务圆满完成后，05松了一口气，告诉封仙明天就能完成承诺就离开了。
　　“请宿主同意”系统的声音将封仙拉回现实，封仙在心中默默同意后，协议就生成了，等她寿命终止后就不入轮回，而是给管理局继续打工了。
　　另一边的丁文萱却是一脸懊恼的和脑海中的系统对话
　　“你说我是不是被攻略了，怎么办怎么办“
　　“反正宿主的任务就是为了攻略女主，只要攻略下来就好，对方这么主动不是更好吗“05不慌不忙道
　　“算了反正也是休假世界，你说得对”
　　系统看着自己宿主不断地作死，也要陪着她玩这个角色扮演——当时，丁文萱再次将自己的记忆封锁，设置的关键词也是花了大价钱的，然后又购买了一段自主编辑的记忆，将在自己的记忆篡改成在休假世界攻略女主的攻略者，失败不会有惩罚，不过成功也有积分奖励，这是丁文萱经常做的事情，即使是休假也不忘记赚钱，所以被系统称为工作狂。
　　利用这个机会，05就让06把封仙给忽悠加入了位面管理局。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们可以猜一下关键词，嘿嘿


第27章攻略与被攻略
　　第二天，丁文萱出门准备打车到上班，结果刚刚出小区门就看见自己的攻略目标坐在车子里面，车窗半摇下来，一双含笑的眼眸一顺不顺的看着她，不过，那眼中的的炙热只是持续了一秒，又变成了温柔的宠溺
　　“卧槽，难不成我魅力四射，她被我征服了”丁文萱面上不显，在封仙的示意下，脚步却明显的加快了，然后，欢快的打开副驾驶的车门坐了进去。脑海中也已经开始自吹自擂
　　“宿主，攻略目标对你的好感度是75，不要自作多情”系统适时提醒
　　“啊，才75啊，差5点才算喜欢呢”丁文萱在心中默默道，口中却是对着封仙道
　　“封姐姐，你怎么来了”丁文萱摇晃了一下封仙的手臂道，至于封姐姐这个称呼就是被封仙昨天强硬改的，而丁文萱也有此意，所以就顺水推舟的答应了
　　封仙的语气带笑道“你都叫我姐姐了，来接一下妹妹也是理所当然吧”
　　“诺，拿着”正在开车的封仙拉开丁文萱前面的储物格，将里面的油条豆浆拿了出来
　　丁文萱接过油条，上面还有着丝丝热气，暖到了人的心里“封姐姐吃了吗”丁文萱先是啃了一口，然后才恍然的问
　　封仙转过头，原本要说出的话硬生生的止住，出口的却是“没”，然后没有等丁文萱反应过来，封仙不知道什么时候已经将车子停在路边，然后栖身上前，就在丁文萱刚刚咬过的地方咬了一口，在丁文萱呆愣愣的目光中，她又喝了一口豆浆，才到
　　“有点干”接着，若无其事的继续开车
　　“系统系统，刚刚算不算间接接吻了”丁文萱在脑海道
　　“恭喜宿主，目标好感度上升5”系统没有回答，而是说出了好感度的变化
　　“不对啊，我觉得很不对劲，我好像什么都没做”丁文萱后知后觉道
　　“没做什么”封仙在一旁疑惑道
　　“啊，没就是我说我昨天的工作”丁文萱才发现自己不知不觉说出来了，赶紧圆了回去
　　“不急，你刚刚到公司；如果遇到困难记得告诉我”封仙道
　　“系统别装死”虽然被封仙打岔，但是丁文萱可没有忘记自己的问题
　　“宿主请完成任务”系统重复道
　　“算了，反正你也不会害我”丁文萱道
　　很快车子就到达了目的地，而丁文萱还在发呆，实际上是在和脑海中的系统对话，而突然靠近的热气将她唤醒，然后封仙的脸就近在眼前，似乎是要帮她解开安全带，总之两人靠的极尽，呼吸打在一块，空气变得燥热。不过，这些都在封仙离开后就消失了，接着封仙一如既往的声音传来
　　“到了”
　　“哦，哦”丁文萱赶紧打开车门，逃也似地的就进了办公楼，不过她好像没有想到，自己的顶头上司就是封仙，所以没过多久封仙就走了进来。
　　封仙进来后，叶琛就积极的打招呼，不过封仙就敷衍一样的点了点头，然后就来到了丁文萱旁边。
　　刚刚的情景还历历在目，因此丁文萱有些窘迫，弱弱的叫了一声封姐姐就没有下文了
　　“宿主，我觉得你很快就要被攻略了”系统的声音悠悠响起
　　“不是你说的，将她攻略下来就好了，反正你看好感度提升就好”丁文萱破罐破摔，她也知道这次休假的不正常，毕竟自己从看见攻略目标的第一眼就是喜欢上了，而自己的攻略目标表现得就更加的明显了，她又不是小白，当然是发现了不同寻常的地方，不过，既然自己不排斥，那就接受呗
　　“封仙，你众色亲友”再次被忽视的叶琛终于憋不住了，气呼呼的就来到封仙的办工桌旁边，故意将手上的资料砸在封仙的桌子上，正在教丁文萱写报告的封仙手上一抖，笔就在纸上画了一条长线，她微微皱眉，抬头对叶琛道
　　“我这是认真负责”
　　“切，我还不知道你，如果不是见色起意哪会这么用心”叶琛撇嘴道
　　封仙放下手上的笔，道“你的意思是我对工作不上心咯”
　　“咳，不是，不对啊，你别曲解我的意思”叶琛先是心虚一阵，然后又理直气壮起来
　　封仙突然凑到叶琛耳边说“我就是见色起意，不想吃狗粮的话…”封仙的话没来得急说完，身后丁文萱那微微不满的声音就传来
　　“封老师，报告写完了，你检查一下”
　　封仙一听那怪异的语气，嘴角弯了弯，给了一个让叶琛赶紧消失的眼神，然后就狗腿的坐回椅子上，那谄媚的样子让叶琛不忍直视，为了不让自己继续发光发热，叶琛果断回到自己的工位上
　　看见封仙很快就坐回来，而且耳边系统提示封仙的好感又提升了，丁文萱才将注意力集中回报告上
　　“今晚你有空吗”突然，封仙问
　　“有，嗯？”认真修改报告的丁文萱下意识地回答，然后才反应过来
　　“一起吃饭，就当是补回你跟我混的接风洗尘”封仙道
　　“好”丁文萱轻快回答
　　然后，两人不约而同的盼望着下班，所以在下班后，原本想要找封仙的叶琛华丽丽的又扑了一个空，她磨了磨牙，独自离开了。
　　丁文萱以为封仙会带她去一些餐厅约会什么的，结果这人直接将自己带回了家
　　“我家有点小，你喜欢吃什么”封仙将丁文萱迎进门，然后问
　　“都行”丁文萱道，当了这么久的穿梭员工，她可以说什么都吃过，也没有什么忌口的
　　封仙打开冰箱，看了一眼里面的食材，然后有些尴尬道
　　“好像没食材了”
　　“噗”丁文萱忍不住笑出声，噎虞道“封姐姐请我吃空气吗”
　　“咳咳，走吧楼下有一间冒菜，还不错，有辣有不辣”封仙关上冰箱，提意道
　　“好啊”丁文萱干脆回答，然后两人重新穿上鞋子走下楼
　　下单后，两人找了一个位子就坐下了，很快菜就上来了。一大篮热腾腾的大杂烩上桌，饥肠辘辘的两人很快就狼吞虎咽起来，因为现在比较冷，因此在选择口味上，两人都选择了辣。
　　等一开始的劲头过去，那一股辣劲就往回冒了，封仙还好，不过丁文萱显然被辣到了，控制不住的伸出舌头，一只手开始扇风。看见她的动作，封仙轻笑一声，起身在冷冻柜里拿了两瓶豆奶，付钱后直接打开，将其中一瓶交给丁文萱，就看见丁文萱大口的喝起来，很快就没了半瓶。
　　“你吃不了辣吗”封仙问
　　“不是”丁文萱否定道，然后就继续吃起来，仿佛在证明什么
　　“别逞强”封仙皱眉道
　　“不是，我喜欢吃辣，就估计不抗辣”丁文萱抽空解释道
　　封仙看见她没有勉强的表情，心中松了一口气，两人很快就将面前的菜消灭干净，此时丁文萱的脸红扑扑，似乎是被辣到，眼中涌出了生理泪水，她自己也感觉到眼中的湿润，还没有等她动手擦掉眼泪，封仙就伸手用纸巾帮她擦掉了，然后将用过得纸对折几下，对着丁文萱笑了笑
　　丁文萱的脸红了红，出言道“吃饱了，走吧”
　　结账后，两人离开了那家店，看了看时间，封仙顺势道
　　“这么晚了，我送你回去“她本来想说让丁文萱留下的，不过，她是会开车的人，似乎没有什么借口让人留下
　　丁文萱嘴唇抿了抿，点了点头。
　　“明天…“
　　“明天…“
　　到了丁文萱的小区门口，两人同时开口，然后同时止住，封仙道
　　“你先说”
　　“明天我会早点下来的，你到，到的话给我打电话”丁文萱结巴道，似乎已经默认了封仙一定会来
　　“好”封仙微微握住方向盘的手放松下来，愉悦的笑了笑，正要离开，丁文萱出言问
　　“你想说什么”
　　“明天我来接你，行吗”封仙道
　　“先斩后奏”丁文萱嘀咕了一句，然后微微的点了点头，目送封仙离开后，自己一步步回公寓
　　“系统，我觉得我的任务很快就完成了”丁文萱道
　　“也许吧”系统不置可否，它还没告诉自己的宿主这次的究极任务呢，看自己宿主现在的样子，要不自己还是改改吧
　　“什么意思”丁文萱警惕道
　　“等宿主将攻略者好感提升到一百就会触发第二阶段，目前好感85/100，宿主继续努力”系统卖关子道
　　“啧，休个假都这么麻烦”丁文萱咕哝了一句
　　第二天，封仙果然来了，在距离丁文萱家不远的时候就发送了一条消息，而丁文萱也早早的等在了门口。
　　拉开车门，丁文萱打量了一眼里面的封仙，今天的封仙穿得比昨天要正式，似乎是要参加什么重要场合，丁文萱忍不住问
　　“封姐姐今天是不是有演讲什么的”
　　“嗯”封仙答应了一声，然后道“你来给我当助手”
　　“只要封姐姐不要觉得我添乱就好了”丁文萱俏皮道
　　“也算是带你入门的必备吧，不用紧张。你的简历上不是当过助教吗，其实差不多”封仙安慰道
　　“封姐姐与众不同的”丁文萱小声道
　　狭窄安静的车子中，两人的距离也不远，丁文萱的这句话轻易的被封仙捕捉到了，她看了丁文萱一眼，问
　　“怎么的与众不同”
　　“对我好”丁文萱直白道
　　封仙心中的喜悦淡了淡，不过还是道“知道我对你好，这次就不要让我失望”
　　“一定不会的”丁文萱信心满满道
　　今天封仙要开一堂演讲，就是关于她最近提出的三国历史进程的研究，可以说她新的论调给开拓了一个新的思路，间接推动了目前对三国的研究，让她的名声更上一层楼，同时邀请她出面演讲的场合也增加。站在讲台上的封仙不是对着丁文萱的温柔，不是对着研究的痴迷，自有一股威严气场，能镇住那些在演讲过程中多多少少的窃窃私语，恍惚间，丁文萱觉得这个场景很是眼熟，有些疑惑的询问系统。
　　“恭喜宿主，发现了本次支线线索一，请继续努力”
　　丁文萱对这个所谓的线索一头雾水，目瞪口呆，她完全就搞不懂，难不成这个人自己之前攻略过？不对啊，自己的记忆都是删除得彻底了
　　“系统你们的技术不过关啊，不是记忆完全清除嘛”
　　“叮，宿主发现了线索2，请继续努力”
　　丁文萱完全黑线了，导致接下来整幅心神都不在封仙身上。封仙同样感觉到旁边桌子上那注释的目光消失了，她有些不满，故意走到桌子附近，故作无意的提高音量，想将人的注意拉回来。
　　被系统好心提醒的丁文萱赶忙抬起头，对着封仙笑了笑，暂时将别的问题抛开，继续专注的听着封仙的滔滔不绝。
　　“之前想什么呢”结束后，封仙追问
　　“我在想我什么时候能同样站在上面”丁文萱扯谎道
　　封仙笑了笑，等所有的听众离开后，她关上了门，自己坐在观众的座位上，向丁文萱示意了一下，然后道“想在你可以站上去了，复述一下我刚刚讲了什么”封仙道
　　丁文萱“…”自己为什么要作死
　　“不是，封姐姐你知道我不是这个意思”丁文萱撒娇道
　　“那你是什么意思”封仙似笑非笑问，她可不信眼前的人真的在想自己什么时候能站上去
　　“我想和封姐姐一样能给这么多人演讲”丁文萱道，然后一说完她恨不得将自己的舌头咬断
　　“哦，那我叫他们回来”封仙一边说，一边就要起身
　　“别别，封姐姐就别耍我了”丁文萱道
　　封仙没有继续逼她，不过依旧道“那就我一个观众，大致说说我刚刚说什么了，也算是考察了”
　　“好吧”丁文萱只能自食其果
　　她的注意力一直在封仙的一举一动上，完全不知道她刚刚说了什么。不过，有系统的帮助，这让丁文萱还是轻易的将封仙刚刚说的内容大致的总结了一下
　　封仙满意的笑了笑，才大发慈悲的决定放丁文萱一马。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现代篇不会很长的


第28章第二阶段开启
　　随着和封仙相处的时间增加，丁文萱发现封仙的很多小动作都让她感觉到一种莫名的熟悉，多次询问系统无果后丁文萱也没有办法，将这个疑惑压下后更加坚定这次任务不寻常的观点。
　　半年后…
　　“我说你们两个都给我撒半年狗粮了，什么时候在一起啊”叶琛对着封仙道，满满的都是控诉
　　时间已经推进了半年，作为封仙的好友，叶琛自然的加入了这个团体，只不过她一直是三人中最亮的那个崽子，不过对于封仙迟迟没有正式宣布恋情还是让她不解
　　“等小萱有自己的成绩先”封仙不急不慢道
　　“啧，明眼人也知道你对她的提携，即使真的做出什么成就他们都会想歪的”叶琛皱眉道
　　“现在她只是被我带进门撞大运的新人，即使如此，也有很多非议；如果坐实了我女朋友的标签，那么以后的一切荣誉都不会停留在她身上”封仙道
　　“你比她入行早，而且现在你自己不知道自己的名气嘛，你们基本不可能在同一领域处于同等地位”叶琛道
　　“谁说她入门三国就研究三国，给她一个台阶而已”封仙笑笑道
　　“可是，最近她的报告和研究方向不都是…”叶琛不解道
　　“今天过后你就知道了，好了不说了，她来了”封仙语焉不详道，然后起身迎接小跑过来的人
　　“成功吗”封仙将人抱了一个满怀，然后问
　　“自然”丁文萱骄傲道，毕竟她穿越的世界数不胜数，有历史也有平行时空，但是只要她想知道，系统都能重新提取那个时代所发生的事情告诉她，只是她自己没有记忆罢了
　　“那就好”封仙宠溺的笑了笑，拉着丁文萱重新落座
　　“啧，闪瞎我的狗眼”叶琛看着对面的两人，夸张的挡住自己的眼睛
　　“封姐姐，有人嫌我们碍眼，要不我们去xxx庆祝吧”丁文萱故意道
　　“好”封仙给了叶琛一个无奈的眼神，接着就跟着丁文萱走了
　　“啊啊啊啊，封，仙”叶琛看着两人潇洒离开的背影，失态的叫了出来，餐厅的服务员都奇怪的看着她，脑海中不自觉的脑补了一段悲催恋情
　　第二天，丁文萱新的论点就上了头条，这个一直跟着封仙的脚步研究三国的人，突然发了一篇针对晋朝疑点的论文，一口气解决了晋朝的几个未解之谜。丁文萱作为进入这个行业半年的人，前几篇关于三国的言论还能说是她受到了封仙的引导，因此有很多人是不服气的，都说她只是命好。看见她独自涉足“未知领域”都是颇有微词，不过在拜读了丁文萱那些条理分明的报告后，就没有人敢说什么了。而她的那些论文也让她拥有了“老师“这个称号，接着她成为”老师“后的第一件事就是跳开了三国研究，转而进入一个她似乎从未看过的新时代，并且进一步用那些有理有据的论文将那些对她冷嘲的声音一一压下，让她初步脱离了封仙这个光环。接着，丁文萱展开了自己对晋朝的研究，慢慢的也有了立足之地，用一年的时间彻底摆脱了封仙的光环，成为在晋朝研究的新星。
　　“好累啊”再次从一次的辩论会走出来，丁文萱直接扑进封仙的怀里，大声抱怨，现在两人就差一个正式的表白，因此做起这些动作一点也不会别扭
　　“今晚带你吃一顿好的”封仙拍拍怀中人的后背，为了这次的辩论会丁文萱也是准备了很长时间的，让封仙好不心疼
　　“好呀，去哪里”丁文萱兴奋道
　　封仙没有揭开谜底，而是带着人开车来到一家她们常去的餐厅，里面有丁文萱比较喜欢的海鲜，也是她为数不多的偏爱
　　“耶，封姐姐最好了”丁文萱欢呼
　　快乐的搓了一顿后，两人就回到了家，而在三个月前，丁文萱就已经搬家到封仙对面了，所以现在两人就是邻居。
　　“进来坐坐吗”封仙询问道
　　“嗯，最近都没有怎么收拾屋子，可乱了，今晚就留在你这，明天再收拾”丁文萱一边说，一边熟练的换鞋坐在沙发上
　　封仙则是进厨房热了两杯牛奶，将其中一杯递给丁文萱，然后道
　　“那你先洗澡吧，早点睡”
　　“估计睡不着的，习惯晚睡了”丁文萱喝了一口牛奶道
　　“那你先洗澡，我帮你找衣服”封仙叮嘱了一句，然后就进了自己的房间。
　　事实上，封仙的家里就一间房间，因此每一次丁文萱留宿两人都是同床共枕的。封仙将丁文萱的睡衣准备好后自己就坐在客厅发呆，浴室哗哗的水声成为了这房子中唯一的声源。
　　按照一年前自己的打算，等丁文萱走出自己的路就是时候正式表白了，emmm，什么时候好呢？哪里比较好？不对，我要不要主动？就在封仙胡思乱想的时候，丁文萱也洗完澡走出来了，发现封仙依旧是穿着今早的衣服，坐在客厅，似乎在想些什么。
　　“想什么呢”丁文萱蹑手蹑脚的走到封仙旁边，而正在沉思的封仙并没有发现，直到被丁文萱的一句大喊吓得醒神
　　“我在想要不要主动…”封仙下意识道，接着才幡然醒悟没有将下面的话说出去
　　“主动什么”丁文萱追问
　　因为刚刚洗过澡的缘故，丁文萱的体温比平常高，额头上有几缕湿发黏在上面，脸颊也是红扑扑的，过高的身体温度靠近让封仙的理智如脱缰的野马一般跑远了。
　　“主动要你当我女朋友”封仙咬牙道，心想仪式什么的以后补
　　丁文萱愣了愣，然后展颜一笑道“好啊”
　　“叮，宿主完成第一阶段攻略任务，目标好感度100/100，现在开启第二阶段任务，让目标在***的时候说出‘姐姐’”
　　“系统你玩我”第一阶段任务的完成让丁文萱兴奋了一阵，结果一听到这个所谓的第二阶段的任务，在脑海中，丁文萱咬牙切齿的对着系统道
　　“叮，根据宿主本人设定，这次奖励是让宿主拿回记忆”系统继续道
　　“我设定？我什么…”丁文萱还没有和系统争论出结果，就被封仙发现，然后在她的脸颊上掐了一把
　　“刚刚新晋的女朋友就要走神”封仙语气不满
　　“我没有”丁文萱含糊不清道
　　封仙没有继续和她扯皮，而是直接抽身离开，丁文萱却以为她真的生气了，有些着急的拉住封仙的手，软软道
　　“封姐姐”
　　“我只是去洗个澡，难不成你现在一步也离不开我吗”封仙似笑非笑道
　　“你..”丁文萱气竭，看着封仙一步三回头的离开她的视线，随后，丁文萱再次呼唤系统
　　“小六子，出来”
　　“宿主有什么疑问吗”
　　“你说清楚什么记忆，什么我设定”
　　“叮，等宿主完成阶段二任务自然会了解，友情提示，如果宿主觉得任务太难可以更换任务”
　　不知道是不是丁文萱的错觉，她觉得06的电子音打着浓浓的看戏的意味
　　“还有什么任务”尽管怀疑，丁文萱还是询问了
　　“宿主叫姐姐也可以的咯”系统露出狼尾巴
　　“滚”丁文萱气急败坏，脸色却是通红
　　封仙出来的时候，丁文萱已经躺在床的一侧，目光炯炯的看着她，封仙突然感觉后背一寒，不过很快就放心了，这最多是饿了的小猫，喂饱了就好了。顶着丁文萱期待的目光，封仙没有立刻上床，而是开始四处折腾，不过眼角余光还是打量着丁文萱，就看见小猫的表情越来越僵，后面直接背过身不看她了。见到将人逗的差不多了封仙才慢条斯理的爬上床，一把抱住小猫。
　　丁文萱还在闹别扭，虽然身体很诚实的往她的怀中靠，但是脸还是没有转回来。
　　“小萱，萱萱，宝贝…别生气了”封仙将头贴在丁文萱的后背，声音闷闷的传出来
　　“系统我看你还会不会狗眼看人低”丁文萱在脑海中骄傲道
　　“宿主，你不觉得自己很像被安慰的小媳妇吗”系统嘲讽
　　“…”被系统一提醒，丁文萱也发现了问题，但是，被封仙抱着真的好开心，算了，不管系统了，到时候自己撒个娇任务也能完成
　　丁文萱慢慢的翻过身，封仙的脑袋也微微离开了她的后背，身体往上移回枕头那，一只手撑着头，微笑的看着丁文萱
　　丁文萱看见这一幕后，鬼使神差就往上，吻住了那两片柔软。封仙一愣，然后就反应过来，回应了这个吻，事实上，这算是封仙和丁文萱第一次正式的亲吻，之前即使是处于暧昧阶段，两人躺在床上后都是规规矩矩的，不过封仙会在丁文萱睡着后轻轻搂住她的腰，开始的前几次只要丁文萱有些微动静她都会像受惊的兔子一般的离开；慢慢的，封仙发现了丁文萱的默许，因为在她抱她的时候，丁文萱都会自觉的往自己的怀里缩，得到满足的封仙也就不再顾忌什么了
　　“封姐姐好软好香”因为封仙现在的姿势实在是支撑不了多久，很快两人就分开了，丁文萱故意舔了舔嘴唇道
　　“那还要吗”封仙声音有些变调，然后这次主动上前吻住对方，两条软舌丁香先是互相挑逗着对方与之共舞，直到其中一条完全变成被动，又是新的曲目，分开后，丁文萱喘了一口气，眼神控诉，刚刚的吻持续了很久，一开始还是有来有往的，不过到了后面，封仙就完全占据主动权，接着时间的把控就不在她手上了。
　　“乖，睡觉”封仙眼神闪烁，不知道是不是当了二十几年的吕布的原因，掌握主动权后，封仙的舌头不自觉就变得有些霸道，才引来爱人的控诉。
　　丁文萱往前移动，身体主动依偎在封仙的怀中，鼻腔充斥着封仙的味道，让她很快就安心入睡了。
　　第二天，所有人都看见她们的封博士追妻成功了，没看见小丁老师的嘴唇红润润的吗，没看见封博士红光满面吗，因此，所有人都向她们投来了然的表情。
　　叶琛更是其中翘楚，直接上前，用她自以为的小声量道“你们终于成了，我看见我成为灯泡的未来了”
　　“所以说，你就别跟着我了，也当一下狗粮撒播者”封仙打趣道
　　“都不知道你走了什么狗屎运，有这么好的小朋友投怀送抱，哎，可怜我啊，还是孤家寡人”叶琛道
　　“这可不是狗屎运”封仙若有所指道，的确，这人可不是偶然来的
　　“呵呵”叶琛的表情明晃晃的就几字——得了便宜还卖乖
　　封仙也没有理会她，而是继续和丁文萱卿卿我我去了，这也让叶琛识趣的离开了。
　　捅破了那层所有人都知道的窗户纸后，两人就是真正意义上的焦不离孟，孟不离焦了，只要双方要出席的演讲，讨论…没有冲突，都是光明正大的以家属身份陪同，这也让封仙对丁文萱有了进一步了解——太像了
　　因为封仙和丁文萱所注重的方向不一样，因此很多丁文萱参加的活动她最多就是在外面等待，即使有一些她能参加的，也是比较远距离的观看，因此没有那么浓的熟悉感，现在台上侃侃而谈的丁文萱就和在她帐下的小军师一模一样，恍惚间还以为自己梦回千年，还是那帐中元帅，待听清内容后才知道不过是幻想，不知道自己死后，她有没有想自己呢？
　　封仙突然有些黯然，神思不属；所以在丁文萱结束演讲后第一时间就发现了恋人的不对劲。
　　“封姐姐，是不是我讲的不好啊”丁文萱委屈道
　　看见眼前的女朋友后，封仙扬起嘴角，道“我的宝贝自然是最棒的，刚刚在台上和个小军师一样”
　　丁文萱的脑海中闪过一些什么，应该就是系统说的自己的记忆了，这个倒是不着急，总有一天会恢复的，但是封仙到底和自己是什么关系。
　　“那你为什么闷闷不乐的”丁文萱顺势问
　　“你相信转世吗”封仙问
　　“不知道啊，但是我觉得人是有灵魂的，否则我为什么在看见你第一眼就被吸引，应该就是灵魂相吸吧”丁文萱半开玩笑半认真道
　　“嗯”封仙认可道
　　“但是封姐姐还没有告诉我为什么闷闷不乐”丁文萱追问
　　“哎，一想到我比别人晚了一年才看见小萱演讲的模样，我就气闷”封仙酸气满满道
　　“胡说，不知道是谁每次都要助理复述她讲的内容”丁文萱抗议道
　　“那些怎么会一样呢，刚刚的小萱都有教授的威严呢”封仙道
　　“哼，你知道就好”丁文萱道
　　接下来，就是封仙的舞台，不知道是不是故意的，这次演讲封仙几乎是气场全开，似乎在证明她平时也没有卯足劲。而丁文萱已经在脑海中疯狂刷屏
　　“握曹曹，为什么封姐姐这么A”
　　“所以宿主认清事实吧”系统的声音再次响起
　　“滚，屏蔽系统，不要打扰我看姐姐”丁文萱毫不留情道，也没有和系统争吵。


第29章攻城略地
　　丁文萱在发花痴，不过台下一些年纪比较轻的听众可就受不了了，毕竟上面的人气势太足了，这也导致了封仙这次的演讲成为了最佳纪律的模板。
　　结束后，星星眼的丁文萱几步上前，双手搂住封仙的一只手臂，当丁文萱靠上来的时候，宛如变魔术一样，刚刚还是浑身锋芒的封仙就变了一个风格，如果有特效的话，一定是会出现一圈的柔光环绕着她，也让一些目睹这一转变的人啧啧称奇。
　　“封姐姐我刚刚觉得你像讲述自己战术的将军，台下的人都好安静”丁文萱道
　　“我如果是将军，那你肯定是我的小军师”封仙半真半假的语气道
　　“嗯，我肯定会当你的军师，再加一个将军夫人”丁文萱道
　　封仙一听，恍惚一瞬，如果自己能呆久一点，你愿意当我的将军夫人吗
　　“封姐姐”丁文萱发现封仙又走神，嘴上一边呼唤着封仙，心中却在默默思考，为什么封仙会接连的走神，不过，线索太少她也发现不了什么，只是凭借直觉和之前一闪的片段，似乎是和军师有关，还有就是自己刚刚说的将军夫人，难不成封仙还真是将军不成。
　　“叮，恭喜宿主，收集线索*1”系统的话侧面证实了丁文萱的猜测，也让她越发一头雾水
　　“小六子，系统大人，看在我收集了这么多的线索的份上，大发慈悲告诉我一点东西好不好”丁文萱开始询问明显知道内情的系统
　　“请宿主自己寻找”系统冷酷道
　　“切”丁文萱立刻从狗腿变为不屑，让见惯她变脸速度的系统也瞠目结舌
　　“你说的，当我的将军夫人，不能返反悔”突然，旁边的封仙说话了
　　“啊？什么”丁文萱有些脸红，自己刚刚还在指责封仙走神来着，现在就是现世报啊
　　“我要你当我的将军夫人”封仙也没有不耐烦，一字一句，极其认真的重复道，目光沉沉，似乎真的是一位杀伐果断的将军在忍耐着什么
　　“嗯，一定，那么，将军大人，现在先去吃饭好不好”丁文萱脑海中还在想这算不算是求婚，不过，嘴比脑袋要快速的反应过来，十分果断道
　　她爽快的回应无疑是成功安抚了封仙的情绪，让她恢复了一贯的状态
　　日子一天天的过去，更多的相处时间无疑让两人的感情进步的飞快，除了最后一步，该做的都做了，看着第二阶段的任务进度条，丁文萱有些蠢蠢欲动
　　如往常一样，却又有一点的不同，两人回到了已经共同居住一段时间的小公寓。明天是新年，即使是最忙的人也有假期，不过就看堆积下来的工作允不允许你舒服的放假了。很显然，现在的封仙已经算是业内大腕了，有了名气，她的工作就减少了，起码安心过年是能办到的；而作为新秀的丁文萱，加上封仙女朋友的身份也没有人没有眼色的给两人添堵，这个新年注定是顺利的。
　　“终于放假了，不用对着一堆文字了，真好”丁文萱喟叹道
　　“说得好像你沉迷工作一样”封仙道，在她的印象中丁文萱都能很快的处理一些小型的演讲，所以根本不存在一天天对着文字这个说法，反而经常会干扰到她，只是她很乐意就是了，毕竟那些干扰都是香艳的
　　“谁像你一样啊，工作狂”丁文萱嘟囔道
　　“你说什么”封仙虽然没有听清楚丁文萱的后半句，不过直觉不是什么好的形容词，语气就带上几分威胁
　　“我说，你负责工作，我就负责给你暖床”丁文萱道
　　“暖床啊，好像你还没有称职呢”封仙若有所指道
　　丁文萱不知道封仙的话是她真正的想法，还是日常的调侃，不过这句话就等于给她递来一根杆子，早就有别的企图的封仙果断顺竿爬
　　“那今晚我给你暖暖床”
　　封仙眸色一黯，很快又恢复了原样，淡淡的说了一句“我今晚等着”
　　率先洗完澡的丁文萱乖巧的躺在床上，有些紧张也有些期待，如果不是系统不合时宜的提醒，她早就将任务忘到九霄云外了
　　“宿主，请注意完成任务”
　　“知道了，还有你给我开马赛克，知道吗”丁文萱警告
　　“呵”系统无情嘲讽，不过也没有了别的声音
　　时间一分一秒的过得极其的漫长，终于等到了封仙走出来。如她所愿的，封仙很快就上了床，就在丁文萱半期待半忐忑的等待时，封仙却只是将人搂住，然后就关灯睡觉，仿佛就真的只是需要一个“暖床”的人，完全没有别的意思。
　　被抱住的丁文萱整个人都愣了，等了五分钟看见封仙依然没有动静，反而呼吸有越来越平稳的趋势
　　“算了，山不来就我，我就山”丁文萱在心中给自己打气
　　经过她的一番动作，那“山”终于变成了火山，不管不顾的开始回应
　　第二天，丁文萱从封仙的怀中苏醒，晚上的时候她隐隐约约的感觉到封仙的动作，但是浓浓的困意让她任由施为，然后她才惊觉——任务？！
　　“叮，恭喜宿主完成任务”系统的声音想起
　　“我什么时候完成任务了”丁文萱疑惑
　　“由于宿主能力不足，系统自动替换任务”后面的话系统没有说完，但是，丁文萱又不是鱼的记忆，昨天自己叫了什么还是一清二楚的
　　“小六子”虽然是咬牙切齿，但却又带上几分的羞窘
　　“叮，宿主是否选择现在领取奖励”系统的声音带了几分心虚
　　“是”尽管对于系统质疑自己的能力很不满，但是生米已经煮成熟饭，丁文萱只能接受
　　一阵的头晕后，丁文萱明白了事情的前因后果，不过她刚刚因为头晕按头的动作还是被封仙捕捉到了。这让封仙有些愧疚，自己怎么能将人扔下呢，于是急切的走了过来，关心道
　　“头晕吗，我不应该留你一个人的”
　　“没事”丁文萱如往常一般的笑了笑，看着封仙眼神还是带着浓浓的情谊，但是却又多了一些不一样的东西，封仙只是以为昨天是丁文萱的初夜，所以今天会有一些反常也是在情理之中，再三确定丁文萱没事以后就准备午饭了。
　　“小六子，我想知道将我所有的假期都用掉能在这个世界陪她终老吗”丁文萱问
　　“叮，宿主不用担心，为了寻找宿主，封仙和05达成协议，成为本部实习员工，如无意外，等她寿终正寝的时候就能实习了，实习期三个世界，指导员就是宿主”系统道
　　“等等，是不是你们用了什么阴损的手段”丁文萱没有想到封仙会为了寻找自己将灵魂交给系统达成协议，当初对于封仙没有选择让当时的她回来的决定的不满也彻底消失了
　　“位面管理局所提出的要求都是满足目标的最深的隐藏的执念，也是因为够深才会吸引到我们，至于同不同意都是目标自己选择，请宿主不要怀疑”系统道
　　丁文萱若有所思，自己是怎么来到这的呢，不过她没有想着从系统这得到答案，反而是询问系统封仙得到什么，因为是和丁文萱本人有关，系统没有隐瞒，丁文萱听后，心中想着系统的奸商本质，简直就是物尽其用啊
　　这时，封仙笑眯眯的走了进来，看见丁文萱还是保持着她出门前的姿势，有些无奈的语气道
　　“小懒虫”
　　然后，封仙熟练上前，将那单薄的睡衣换下，看见上面不浅的痕迹，封仙不自然的撇开眼，这个动作自然是被丁文萱看得一清二楚，有了所有的记忆后，丁文萱似乎明白了后面封仙那有些强势的动作，也是最后让她哭着喊出“姐姐”的原因。
　　“敢做不敢看吗”丁文萱戏谑道
　　“咳，好了”封仙干咳一声，率先起身离开，不过也暴露了那两只微红的耳朵，丁文萱在她身后忍不住“噗嗤”的笑了出来，这也让封仙加快了步伐
　　“封姐姐，我走不动”想着人已经走到饭桌了，丁文萱才出言道
　　没多久，封仙认命一般的走了回来，对上丁文萱挑衅的目光，封仙那股劲就上来了，一把将人打横抱起，在丁文萱的惊呼声中将人稳稳的抱在怀中，往房门外走去。这样略微强势的气势，是那个叱诧风云的吕奉仙带给如今的封仙的改变的，从丁文萱的角度看过去，封仙和记忆中的将军重合了，丁文萱喃喃道
　　“陛下活过来了”
　　这句话的音量虽然很小，但是封仙和她的距离极尽，当封仙听到后，她浑身一震，目光不可置信的看着怀中人，不过也没有忘记将人安全放下，然后故作无事道
　　“你不是说我是将军吗，怎么就成陛下了”‘陛下’这是所有人对吕封仙最后（没打错字）的称呼，包括丁文萱，因为自那晚后一系列的事情两人都没有解开心结，因此都没有私下见面，而称帝不久后，封仙也就被系统弄回来了，因为当初系统告诉她这是丁文萱的“转世”，所以，长的像，而且名字相同，就等于是喝了孟婆汤，忘却前尘而已，刚刚的那句话让封仙差点以为这人想起来了，不过很快就觉得是自己多想了
　　丁文萱也不知道自己刚刚为什么会将那句话说出来，看见刚刚封仙那一瞬间的目光，她冷汗直冒，担心自己怎么样将话圆回去，不过很快就没有纠结了，因为现在封仙也是位面管理局的人，泄露自己身份也没有任何的问题，这让她反而有些期待封仙的追问，结果就等来这么一句粉饰太平的话
　　“小六子，我能坦白身份的吧”丁文萱再次确定
　　“是的，宿主，不过，按照规矩，泄露身份就要立刻脱离世界”系统道
　　听到系统最后的一句话，丁文萱将要出口的话咽回去，顺着封仙的话接下去道
　　“我觉得你更像是宠幸完妃子的皇帝”
　　“那你就是孤的宠妃了”封仙笑道
　　这件事情就这样在两人的有意掩饰下被掩盖了起来。


第30章大结局
　　新年过后，所有的同事都能感觉到封仙和丁文萱两人之间的那股黏糊劲越来越厉害了，即使厚脸皮如叶琛也没办法继续插进去，在她们不知道的地方，有人甚至私下打赌她们什么时候结婚，而最快的就赌一个月内，最慢的也只有一年的时间。
　　半年后，这些人的赌局就分出了胜负，因为封仙是当着公司同事的面，在叶琛的协助下，就在丁文萱刚刚走出办公楼的时候求的婚，虽然意外，但是丁文萱还是欣喜的答应了，接着那个看起来文质彬彬的封博士就做了一个不符合人设的事情，一把揽住丁文萱的腰，整个人旋转一圈，然后用公主抱的方势将人抱上车，在祝福声和一些起哄声中绝尘而去。作为工具人的叶琛只能默默的迎接同事的问题
　　“说，你满我们多久了”
　　“所以你还有脸下赌”那个开赌的同事调侃
　　“啧，狗粮好吃吗”
　　…
　　“封仙，你不请我吃一顿好的，我跟你没完”叶琛暗暗想
　　而此时的封仙和丁文萱将叶琛无情抛下了就回到了家中
　　“怎么这么突然”冷静下来的丁文萱问，话说，封仙这次的求婚可以说将她瞒得死死的
　　“之前表白的时候完全没有仪式感，这不是想要加倍补偿，你不喜欢吗”就如每一个向爱人求婚的人一样，现在的封仙就是一个小心翼翼的想争得爱人同意的人，期待又忐忑
　　“不是啊，我很喜欢”丁文萱没有让封仙失望道
　　接下来，两人双双消失了半年的时间，期间如果不是有人在一些著名的情侣旅游胜地看见她们，还以为两人出事了，因为半年期间，两人都没有发表任何的报告，没有一次的讲座，宛如人间蒸发一样，不过，在第一个人将两人的照片爆出来的时候，所有人都心照不宣，只不过，叶琛还在记着封仙欠的一顿饭。
　　等两人回来以后，封仙立刻就主动找了叶琛
　　“你们两一下子就消失了半年，终于肯回来了”叶琛惊喜道
　　“嗯，第一个就来找你”封仙道
　　“你们不会又有什么事情找我吧”叶琛突然就觉得不妙
　　“咳，不是，叶姐怎么这样看封姐姐呢”丁文萱帮腔道
　　“呵呵”叶琛丢给她们一个凉凉的眼神
　　“好了，就是和你吃顿饭”封仙说出了目的
　　“好呀，欠我半年的饭”叶琛夸张道
　　“想去哪”封仙问
　　“嘿嘿，去….”叶琛故作停顿，看见封仙脸上一副英勇就义的表情，她终于道“去杨叔饭馆吧”
　　“好”封仙笑了笑，那是她和叶琛经常去的地方，两人也是在那里有了交集，不过，怀旧似乎不是叶某人的性格
　　到了杨叔饭馆，已经很多年了，这家饭馆也经历了几次的装修，不过那些招牌菜还是没有变，封仙询问了丁文萱的意见后，熟练的给叶琛也下了单，然后自己也点了一份
　　“还是老味道，话说我们也很久没吃了”叶琛一边吃着自己的蒸饭，一边口齿不清道
　　“你还是吃的那么快，跟饿鬼投胎一样”封仙笑着调侃
　　“你又不是第一天认识我，谁像你一样，什么都是磨磨唧唧的”叶琛道
　　“行行行，我磨磨唧唧，你雷厉风行”封仙无奈道
　　“话说我以为你会宰我一顿”封仙转移话题道
　　“谁知道呢，我感觉你们以后不会再出现了，估计是错觉吧。不过，那时候就脑子一个不清醒，就想来和你叙旧”叶琛道
　　封仙和丁文萱的表情都是不自然的僵住，不过，低头吃饭的叶琛没有看见，那个荒唐的猜测也就抛开了，随后封仙才故作轻松道
　　“你想多了”
　　“我有没有想多不知道，不过我觉得你们看样子想不干了”叶琛突然道
　　“差不多了，反正我现在赚的钱够我花一辈子的，而且还有小萱“封仙道
　　“卧槽，你们不够义气啊，两人环游世界的视感，留我一个单身狗“叶琛控诉
　　“你难道想成为我们中最亮的崽吗“封仙道
　　“呵呵，告辞“叶琛也只是开玩笑，不过她总觉得封仙突然离开的不是因为这个原因，但是这时她们之间的事情，即使自己是她最好的闺蜜，不该问的也不会越界
　　这件事就在一人装傻，一人掩饰中接过去，和叶琛分开后，丁文萱有些忐忑的看着封仙那不舍的目光，她没有吃醋，因为她明白叶琛与封仙的意义和自己虽然是不一样的，却是一样的重要，原本她们还有很长的时间相处，就因为自己的醉酒之言…
　　“没事，这不是你的错”封仙看了一眼丁文萱，安慰道
　　“对不起”丁文萱还是道歉，垂头达脑的像一只委屈的小狗
　　“以后能一直陪你我还有什么不满足的呢”封仙笑了笑，得知丁文萱真正的身份后，封仙除了一开始恼怒这人这样戏耍她从而生了一段时间的气后就开始庆幸她们还会有很多相处的时间，后来，05来告诉她，暴露身份的后果，封仙的气也就全部都消了，现在反过来安慰丁文萱。
　　因为愧疚，丁文萱用自己的身份强行让系统们答应她让封仙留在本世界直到完成所有心愿，询问封仙后，她想了想道
　　“和叶琛道个别吧”
　　于是两人就急匆匆的回来了，因为封仙也就一个要求，时间也不长，系统所幸好人做到底，将两人都留下了，就有了现在这一幕。
　　回到现在，封仙突然问
　　“我离开世界，不会又是横死吧”
　　“对”丁文萱有些心虚
　　“叮，犹豫是本局员工过失，实习员工封仙灵魂抽离后会由数据接管“05突然道
　　“那我呢“丁文萱听到封仙的转述后兴冲冲的询问自家系统
　　“也是这样“06道
　　最后的问题也解决了，两人的灵魂就被系统抽离身体，脱离身体的疼痛让封仙直接晕死在丁文萱的怀中，丁文萱有些急切道
　　“怎么会这样“
　　“宿主不用着急，因为这是封仙第一次生人离魂，承受不住是正常的，这也算是对泄露秘密的员工定的惩罚机制“
　　“那我为什么没事“丁文萱口不择言
　　“…“系统无语了一会，才道”你脱得多了，适应了“
　　丁文萱因为关心封仙的缘故，也没有继续追究，忙着将人唤醒。
　　封仙醒来后那种刻骨铭心的痛还在她的灵魂深处挥之不去，她似乎明白了为什么每一次都要自己死去才将灵魂脱离了
　　“你好点了吗”丁文萱看见封仙苏醒，急切问
　　“没事了”封仙无力的笑了笑
　　“以后不会的，系统说了，正常情况下都是死后才将灵魂脱离的”丁文萱安慰道
　　“真的没事了”封仙再次道
　　等丁文萱再三确定封仙完好无损后才让系统将她们传送走
　　--------------------------------------分割线--------------------------------------------------
　　这是封仙第一次来到位面管理局，因为她是刚刚离开肉身的灵魂，让她走起路来都是轻飘飘的完全没有身为人脚踏实地的感觉，让封仙有些不适应。等丁文萱扶住她后，她才开始打量这个自己即将工作的地方
　　位面管理局用蓝色和白色作为主色调，的确有一种科技感，员工制服都是白色的，里面的员工都坐在各自的岗位上，正在监视着穿越者休息仓的情况；在监视员所在区域的两边是一排排的休息仓，就是穿越者在休假或者出任务等不在位面管理局的时候提供给灵魂的能量的地方，而像丁文萱这些将灵魂重新凝成实体的高级员工则是会有新的肉身，而休息仓里面的就是她们的肉身，不过，如无必要，习惯灵魂状态的她们也不会进入肉身，肉身相当于是高级员工的证明，没有什么实际的用处。
　　“我什么时候才能像你这样“封仙羡慕的看着丁文萱的魂体，还饶有兴致的戳了戳丁文萱凝实的魂体
　　“不知道“丁文萱道，看见封仙微微不悦她连忙解释”我已经不记得我在这呆了多久了
　　“实习员工封仙请报道“05的声音响起
　　“05要我报道”封仙将05的话重复了一次
　　“跟我来”因为丁文萱是封仙的指导员，因此她能光明正大的跟着封仙，等一切手续办好后，封仙就能进入位面管理局历史修正部报道，成为实习员工了
　　“叮，宿主你好，我是系统05，现在正式为你服务”成为实习员工后，封仙和05的关系就彻底的绑定了
　　接着，丁文萱将封仙带到自己休息仓的附近，然后帮助封仙进入休息仓后再检查了一次自己的休息仓，确定两人即将投入同样的世界后才让系统开始传送
　　“叮，系统05帮助宿主传送…欢迎宿主封仙进入世界《xxxx》”
　　“叮，系统06帮助宿主传送…欢迎宿主丁文萱进入世界《xxxx》

　　作者有话要说：
　　emmm，完结了，感谢坚持看下去的人，后面写的没有前面仔细，开学了QAQ。

　　（全书完）



