


　　《丧尸王的反攻之录(末世)》作者：乐池

　　文案：末世前，雨瞳性格软萌佛系，是个三好市民。成为丧尸后，她一心只想复仇虐渣，对于人渣，就该往死里虐！
　　她一路练级打怪，顺便，虐渣渣成为丧尸王，打算收丧尸做小弟，可人算不如天算，曾经仰望的高冷学姐，突然找到了她。
　　对白千珏来说，末世后，曾经暗戳戳放在心里的小学妹成为了她的全部。
　　再次见面——
　　她将她压在身下，目光微垂：“乖，你想要什么我都给你！”
　　后来
　　丧尸王每日扶着腰起床，红着脸哼哼唧唧……
　　“比人渣更可怕的是衣冠楚楚的禽兽！”
　　正经版文案：
　　突如其来的末世，人类艰难求生，人性的弱点被无限放大……
　　但，如果你不是人类呢？

　　这是一个佛系女主成为丧尸后，复仇虐渣顺带被小姐姐拯救（撩）的故事。
　　武力值MAX丧尸王（受）×衣冠禽兽异能者（攻）
　　（末世升级流，有甜，有虐（微虐，不虐女主的感情戏），有沙雕，有温馨，虐渣甜宠，甜宠甜宠甜宠~

　　内容标签：强强 情有独钟 末世 甜文
　　搜索关键字：主角：（主）雨瞳×白千珏 ┃ 配角：阮玉玲×慕星余 ┃ 其它：末世，丧尸，情有独钟，一见钟情，爽文，甜宠文，升级文，异能，复仇虐渣，一见钟情


第一章 白千珏
　　夏日炎炎的大中午，太阳无比毒辣的照射在每一寸土地上，此时许多人都已经躲在家里吹空调，或者去一些小型饭店去蹭空调。
　　但一些收入不高的人不会因为任何天气而挡住他们辛劳的脚步，在c市偏远的的村落，有一农妇还在拼命的耕田，田不大，只有一亩，但足够养活她与她的女儿。
　　农妇名乔晓晓，在年轻的时候也是村里有名的小美人，不过命却不好，早在刚生出女儿不久就被丈夫抛弃，原因是女孩是个哑巴，一出生就不会叫，医生检查耳朵没有问题，想治疗需要一大把钱的，而且她的身体不好，无法再生二胎，而她的前夫是极度重男轻女的。
　　直到后来，她才知道，她的前夫并不是因为重男轻女，只是单纯的把她当做生育工具。
　　从此以后，乔晓晓独自抚养女儿，她父母死的早，没人告诉她要保护好自己，毕竟懵懂的年纪很容易被骗，所以才一不小心嫁了个人渣。
　　好在还有一亩地，她没什么学历，所以将一切希望寄托与女儿，希望她能出息，不要像她一样，没什么文化，被人骗，被人瞧不起。
　　好在，雨瞳很努力，虽然还是说不了话，但她却考上了全国最好的大学，n大，而且还是学费全免。
　　乔晓晓微微原地休息了一会，随后不自觉地笑了，喃喃自语道：“生活总会好的。”
　　突然，乔晓晓的眼睛被一双白净的纤手捂着，乔晓晓知道除了她女儿就没别人了，每次这么幼稚，放假回家就来这一套，打掉她的手，回身说道：“多大的人了，还这么幼稚。”
　　雨瞳对着她笑了笑，用手比划道：我在妈妈这里要幼稚一辈子。
　　雨瞳今年18岁，大二生，虽然不能说话，但整个人非常阳光，身高171cm，身形窈窕，眼睛大而有神，眉形笔直，鼻梁高挺，嘴唇大小适中，微微嘟着嘴，很是讨喜。
　　雨瞳没有姓，因为乔晓晓既不希望跟人渣父亲姓，也不希望跟她这个没出息的妈妈姓，所以干脆起名叫雨瞳。
　　乔晓晓无奈道：“好好，你呀，就是妈妈的宝，刚回来，赶紧休息一会，中饭吃了吗？”
　　雨瞳摇了摇头，手指着自己比划：我来做给妈妈吃，让妈妈尝尝我的手艺。
　　乔晓晓每次看见她不能说话，心里当然是难过的，但她总是强颜欢笑：“好，那妈妈就等着吃咯。”
　　雨瞳点了点头，拉着她便一蹦一跳的回去了，她知道妈妈除了种田，还会去市里打些小工，或是洗碗，或是服务员，每次她想帮忙，都被严厉的拒绝，所以，她只能拼命学习，比别人努力在努力！
　　家里不大，家具都很陈旧，简单的一桌两椅，狭小的厨房，一个座机，没有电视。
　　乔晓晓就这么看着她忙碌，眼泪止不住的流，她不想她看见，微微转身，擦干了泪水，这些年，她已经不再年轻，虽然还有一点风韵，但她从来没想过再嫁，不为别的，只为女儿，只为一口气。
　　雨瞳将菜肴端上桌，简单的西红柿炒蛋与一道排骨汤，雨瞳敲了敲桌，示意可以吃饭了。
　　乔晓晓转过身，拿起筷子吃了起来，忍不住地点头：“好，我女儿真棒，没想到手艺也这么好。”
　　雨瞳看着妈妈吃的这么开心，她也开心，一直往她碗里夹菜，左手比划：妈妈你都廋了，多吃一点，我心疼。
　　乔晓晓放下筷子，摸了摸肚子，笑道：“你个傻孩子，瘦什么瘦，你看看，我这里都已经肚皮起三折了，还瘦？”
　　雨瞳才不管这些，一直夹，乔晓晓赶紧阻拦道：“唉，唉，别夹了，碗里放不下了，我也吃不完啊，一起吃，一起吃，放心，妈妈一定都吃光。”
　　雨瞳看了看，的确满了，只能自己夹着吃，二人安静的吃着饭，这次的节假日，她只能呆几天就得回去上学，所以都很珍惜这一刻。
　　……
　　几天后，雨瞳最终还是踏上了上学的路，走之前，妈妈给她塞了一堆特产小吃，叹了口气，她还有两年就能毕业了，等毕业，找个好一点的工作，给妈妈减轻负担，不过，她是哑巴，不知道会不会有公司要她！
　　由于n大远离热闹的市区，这里绿树成荫，景色优美，环境非常幽静，节假日的结束，一群人都陆陆续续的回到了这里。
　　n大是白家的产业，也是最小的产业，来这里读书的无一不是贵族子弟，当然，光是有钱也不一定能进来，还得有权，这些子弟来这里也只是锻炼，好回去继承家产，可是n大分数极高，这些不学无数的人又怎么能维持n大的名声？
　　那就是靠那些真学实才的贫穷子弟了，他们以级高的天赋才能考进这里，无一不是天才，其中就有雨瞳。
　　雨瞳也算n大的名人，不仅仅是因为长的好看，更多的是因为她是哑巴，可是却非常努力，很阳光开朗，很多男生都喜欢她。
　　雨瞳背着一大包小吃回到了宿舍，宿舍是四人间，空空的，舍友显然都还没回来，将包扔在椅子上，人直接倒在了床上，坐了几个小时的车，她有些累，不知不觉的就睡着了。
　　不知道过了多久，舍友慕星余将她摇醒，笑道：“猪，赶紧起床，姐带你吃好吃的，别睡了。”
　　雨瞳双眼惺忪，缓缓起床，整个人有些呆，显然还没缓过神，阮玉玲显然知道她，将准备好的热毛巾敷在她脸上：“醒了？”
　　雨瞳拿下毛巾，不好意思的点了点头，郭汝宣看不惯道：“还真拿自己当皇太后啊，我一个富家女都没你这么娇气，啧。”
　　阮玉玲瞪了她一眼，冷声道：“到底是谁娇气我们心知肚明。”
　　郭汝宣冷哼一声，自己出门去了，关门的时候“碰”的一声，恨不得把门给甩碎。
　　雨瞳用右手敬礼，右手时指，中指，无名指，握住，象是六的手势，小姆指指向自：对不起。
　　慕星余摇了摇头：“不关你的事，她那人，别理她，就一个被惯坏的熊孩子，以为世界都得跟着她转，走，吃饭去。”
　　慕星余拉着她往外走，阮玉玲很细心的关紧房门，随后跟着。
　　n大夜晚的天空有些寂静，这几天的天气也是越来越热，连夜晚都不在凉快，很是奇怪，雨瞳被慕星余拉着，边走边抬头看着天空，连一颗星星也看不到，难道要下雨了？
　　阮玉玲拍了拍她：“小心点，专心走路，别东张西望的。”
　　雨瞳朝她吐了吐舌头，敲了敲自己的脑袋：知道了，我不傻。
　　几人是在摊子上吃的烧烤，只有慕星余喝了一点啤酒，不过酒量显然不太好，没一会整个人就开始胡言乱语：“你们说说，那个郭什么的是个什么东西，平时拿什么东西也不问问人就直接拿，一点家教都没有，你们说说，恩，她是不是很讨厌。”
　　雨瞳无奈的一直拍着她的后背安抚，阮玉玲就在一边不停劝，说的嘴巴都干了。
　　阮玉玲人如其名，整个人就是一个软妹子，不过那是她的外表，其实最彪悍的就是她，慕星余就一傻大个，人有一米九的高度，人也不能说傻，就是单纯，特别喜欢打篮球，力气也很大，为人很仗义。
　　自从雨瞳来到n大，就多亏了她们两人的照顾，二人家境小康，有房有车，但对她是一点脾气都没有，她一直很庆幸，有这么两个好朋友。
　　雨瞳拍了拍阮玉玲，示意她回去，她点了点头道：“一人夹一边，夹回去。”
　　阮玉玲付了钱，二人便夹起慕星余回了宿舍，郭汝宣现在都没回来，估计是又不回来了。
　　阮玉玲带着慕星余去了浴室，回头看了看雨瞳，问道：“不帮忙？”
　　雨瞳摇了摇头，双手抬起，微微弯腰，掌心对着她，示意：你去就好，我不去。
　　阮玉玲无奈的摇了摇头，说实话，她只有一米六五，带着一米九的傻大个真的很吃力，奈何雨瞳害羞，肯定不会帮忙了。
　　雨瞳在外面一边看书一边等，她吃了太多烧烤，有些口渴，看了看水壶，没水，浴室又被霸占，无奈，只能去楼下的公共场地接水。
　　雨瞳拿着两水壶，独自一人下楼，n大的保安设施也很好，经常有保安巡逻，尤其是女生宿舍，所以她并不担心一个女生三更半夜的在空无一人的校园里走动。
　　来到水池边，拧开水龙头，将两瓶水壶装满水，拎起来有些沉，早知道带一壶就好，要不，倒了？
　　太沉，算了，还是倒掉一点点，抬起手，想将水壶放在池台上，可是由于有些沉重，没有抬的太高，水壶底部碰到的台子边，一个脱手，瞬间往下掉。
　　“小心”，一声悦耳的女声在耳边响起，不过z文说的有些不太标准，水壶被她接住，没有打破，一只手无意间触碰到雨瞳的手指。
　　雨瞳抬头看去，不由得有些怔住，浅蓝色的瞳孔里像是映着月光，清冷剔透，个子比自己高了些许，黑色的长发及腰，笔直的眉宇微皱，混血的五官凹凸分明，高挺的鼻梁，小巧的鼻尖，粉嫩的唇瓣抿着，皮肤白皙细腻，在月光的照射下有种朦胧美，令人心跳加速，摄人心魄，如同绽放的蔷薇花，华丽而魅惑。
　　白千珏看着她，眼眸有些深不见底，将水壶放好，眼睛一直在打量雨瞳。
　　说实话，这样的眼神，感觉有点怪怪的，这人她也认识，n大的风云人物白千珏，是白家的继承人，
　　她的母亲是m国的大财阁cynthia（辛西亚），也是m国总统的女儿，名副其实的公主，人称西亚夫人，父亲是z国人白月辉，是白家现任当家，而她的爷爷白孜炎曾经是上将，虽然已经退役，但其手中的资源与追随者还在。
　　虽然白家还有一个儿子白千盱，但白家儿子对于经商豪不感兴趣，一心想当兵，现在在军队中也混到了少尉，据说还是个实足的妹控!
　　雨瞳看她一直不说话，只好一手伸出拇指，弯曲两下打破沉默，表示感谢，虽然不知道她能不能看懂，但是谢谢的手语大多数人还是能看懂，毕竟不像她的二位室友，特地去学了手语。
　　白千珏见状，点了点头：“不用客气，我帮你吧!”
　　雨瞳立马摇了摇手，表示不需要，白千珏却坚持，依旧自顾自的拿起水壶，用蹩脚的中文说道：“快点吧，天很晚了。”
　　没办法，雨瞳只能弯了弯腰，再次表示感谢，一路上，白千珏沉默不语，弄的自己是有一点尴尬，只好试着指了指天，再指了指她，然后指了指地，就是想问问这么晚了，她又怎么会在这里？
　　这种简单粗暴的方式估计她看不懂，没关系，只要说话就好。
　　白千珏却点了点头，抿了抿唇道：“睡不着，随便逛逛。”


第二章 奇怪的梦
　　雨瞳没想到对方尽然看懂了，连她的室友都不一定能看懂，这才仔细的打量眼前的女孩，玲珑有致的身躯，身上有一种无形的气质，怎么形容呢？就是很像她是老板，而自己就是犯了错的员工，很有压迫感，不能靠近。
　　在看了看她脸色，有些红润，眼神一直往旁边瞥，这下感觉更奇怪了，一个这么有气场的人看起来似乎有些紧张？为什么？自己都还没紧张呢！
　　白千珏显然是想起了什么，突然回头，吓的雨瞳差点把水壶给丢了，她犹豫了一会说道：“我叫白千珏，我能和你交个朋友吗？”
　　哦，原来是想和我交朋友，还以为什么呢！雨瞳点了点头，放下手中的水壶，双手伸拇指互碰几下：友谊，朋友。
　　白千珏见状，对着自己勾了勾唇，这样含蓄的笑容感觉特别好看，当然，人也是自己见过中最好看的，她随后拿起了自己放在地上的水壶说道：“朋友，走吧!”
　　白千珏说完便率先往女生宿舍跑，看的雨瞳有些无奈，只能紧跟在后面，没想到，对方提了两个这么沉的水壶都这么能跑，真是人比人气死人！
　　回到了宿舍，开了门，两位舍友显然都已经洗漱好了，傻大个已经换了睡衣躺在床上不省人事。
　　而软妹子还有点气喘，显然是刚刚才搞定傻大个，双手叉腰口中还破口大骂：“傻大个，以后你在喝酒老娘一定把你丢在马路上!”
　　阮玉玲听到门口动静，回头才刚说了句：“你回……”
　　而后眼睛突然瞪的老大，看着白千珏尖叫一声：“白千珏，偶像，哇……”
　　是的，白千珏的相貌是男女通杀，其崇拜者无数，其中就包括软妹子。
　　“偶像，来，您坐，水壶给我吧。”阮玉玲上前，有些激动，哆哆嗦嗦的接过水壶，期待的看着她。
　　白千珏已经见怪不怪，皱了皱眉，显然是不太喜欢被人靠近，看起来有点老干部，她摆了摆手道：“不了，现在已经很晚了。”
　　阮玉玲显然有些失望，无精打采道：“的确很晚了，那偶像路上要小心啊。”
　　白千珏点了点头，看了一眼雨瞳便离开了，阮玉玲走到门口依依不舍的一直目送她离去。
　　白千珏自然不会跟她们一样住女生宿舍，而是住在n大给那些权贵特意安排的贵宾宿舍，哪里都是单人宿舍，安保也非常严密。
　　看着阮玉玲还在梦游，无奈，上前拍了拍她，比划道：赶紧睡觉，不然变老太婆，明天还得早起上课。
　　阮玉玲可是极度爱美，一听要便老太婆就再次尖叫一声，直接钻进被窝，雨瞳无声的笑了笑，摇了摇头，关好房门便去浴室洗澡了！
　　等雨瞳洗好后已经快12点了，看了看窗外，最近的天气一天热过一天，连夜晚都这么热，她有些担心妈妈，这么热的天还得在田里干活，也不知道会不会中暑？
　　叹了一口气，又能如何呢？妈妈这么倔，根本不会听自己的，现在只能勤学俭工来减轻妈妈的负担。
　　雨瞳轻手轻脚的爬上了阮玉玲的上铺，舒了一口气后，很快便睡着了。
　　雨瞳皱着眉，显然是在做梦，在梦里，阴沉沉的天空似乎在孕育着雷电，而周围的城市却一片死寂，无数道紫色雷电同时落下，所过之处将一切劈的飞灰湮灭，其中有一道紫雷直接劈向自己，惊的雨瞳直接起身。
　　睁开了双眼，周围一片漆黑，什么也看不见，站起身，内心有些恐惧，只好伸出双手，不断的向前摸索。
　　手中好像摸到了什么？难道是室友？有些害怕的慢慢朝前，眼睛慢慢的看清楚了，是一个人，背影跟自己有些相像，连衣服也一样，不过却染了血。
　　太奇怪，雨瞳开始慢慢后退，可是眼前的人影却慢慢转身，缓缓朝自己靠近，慢慢的看清了她的脸，这是一张腐烂的脸，但依稀能看清是自己的脸，而原本白色的眼白变成了黑色的，眼眸变成了血红色，脖子上有一口深深的咬痕，将里面的筋脉与血肉扯了出来。
　　手臂与脖子上布满了黑色的筋脉，雨瞳吓的捂着自己的心脏不断的喘气，缓缓后退，瞪大双眼看着对面的自己，突然，它怒吼一声朝自己飞奔而来！
　　……
　　雨瞳睁开双眼，明媚的阳光照射在身旁，很容易给人温暖的感觉，但即便如此也驱赶不了自己内心的寒意，摸了摸额头，全是冷汗，四肢也有些乏力与冰冷。
　　微微起身，感觉全身无力还有些冷，阮玉玲刚洗漱出来就看见雨瞳苍白的脸色，立马上前，爬上去摸了摸她额头，说道：“呀，你发烧了，不行，你赶紧躺好，我出去给你买药。”
　　就做了个奇怪的梦，怎么就感冒了？雨瞳摇了摇头，白天有主课，她不可以落下，下午还得去打工，依旧倔强的起床，准备换衣服，阮玉玲直接拉着她按在了自己的睡铺上：“不可以，不准去，身体是革命的本钱，身体都垮了，革命还怎么继续，不可以，你给我乖乖听话!”
　　慕星余刚从外面带了早饭回来就看见眼前的一幕，放下早饭疑惑道：“怎么了？”
　　阮玉玲按着雨瞳，回头看着她解释道：“瞳瞳生病了，在发烧，她还不老实的想要去上课。”
　　慕星余上前摸了摸她额头，非常烫，皱眉道：“你不能去上课，放心吧，我给你请假，给你录像可以了吧，学霸，你好好休息。”
　　雨瞳闻言，也不在挣扎，点了点头，好好休息，争取下午去打工，不可以迟到。
　　二人见她点头都松了一口气，阮玉玲帮她盖好被子：“你休息，我去买药，不准乱跑。”
　　“你先照顾她吃早饭，药要在饭后吃。”阮玉玲交代完了便匆匆跑出去，期间不小心的撞了一下刚回来的郭汝宣。
　　郭汝宣很是不爽的拍了拍被撞的地方，嘴里还恶毒的说道：“这么急？去投胎啊!”
　　雨瞳看见她，也懒的理会，接过慕星余递给自己的早饭先吃了起来。
　　郭汝宣见状，翻了个白眼：“啧啧，真是个大小姐。”
　　随后便取了衣服去洗澡，慕星余很不喜欢她，悄悄在雨瞳耳边说道：“看她浑身骚味，刚刚你看见她的脖子了吗？那是吻痕!”
　　白了她一眼，食指放在嘴唇边，示意她少说话，又指了指墙上的钟，示意她快迟到了。
　　慕星余见状也不再八卦，立马去橱柜拿出了摄像机，拿起一个包子塞在嘴里，背起小包口齿不清说道：“那个我先走了，你记得把饭吃完呐，拜拜。”
　　雨瞳看着她的背影摇了摇头，吃完手中的稀饭，定了个闹钟，便躺下继续休息了，至于郭汝宣什么时候离开的她也不知道。
　　……
　　直到她迷迷糊糊的被摇醒，睁开朦胧的双眼，感觉脑子一片空白，连被人抱在怀里喂药都不知道，过了好一会才缓过神，微微转头，看见来人心脏差点漏掉一拍，沁人心脾的芬芳扑鼻而来。
　　是白千珏，两人挨的比较近，鼻尖都快靠在了一起，微微起身，隔开一点距离，这种窒息感才感觉没那么强烈。
　　也不知道她是什么时候来的？雨瞳对着她比划问道？也不知道还能不能，看不看的懂？
　　白千珏放下碗，摸了摸她额头，回答道：“我无意间碰到了阮玉玲，是她给了我钥匙让我来的。”
　　哦，原来如此，继续比划问她：学姐你能看得懂手语？
　　白千珏看着雨瞳，眼神很专注，点了点头道：“一点点。”
　　真没想到，白千珏居然懂手语，也不知道她学手语干什么？雨瞳没问，只是跟她表示自己好多了，让她回去。
　　白千珏不解的皱眉看着她，最终还是点了点头说道：“好吧，那你好好休息，我先走了。”
　　白千珏将钥匙留下，关好房门后便离开了，雨瞳也不想这么赶人走，毕竟对方是好心的来看自己，但是单独跟她呆在一起感觉有点压力，不习惯这种感觉，毕竟是两个世界的人，虽然答应成为朋友，但总得需要时间去适应一个气场这么强的朋友。
　　看了看墙上的时间，9点了，自己的兼职是11点，现在也睡不着，便起身洗漱，换了衣服出了门。
　　一路上慢悠悠的走着，呼吸着新鲜的空气，被阳光照晒着，才感觉体内的寒气微微被驱散，是的就是寒气，她不明白，为什么皮肤表面会这么烫，而身体里面却是冷的。
　　一个人，漫无目的的闲逛，出了校园，打算在走一走便去工作，抬头看了看空中，天气还是那么热，云中似乎有什么一闪一闪的，抬手挡住阳光，眯了眯眼仔细看，突然，朗朗晴空下，一道闪电直直劈下来，吓的自己立马闭上了眼睛，这不经让她想起了刚才奇怪的梦。
　　“轰隆隆”，啪的一声，引起了附近群众的尖叫，雨瞳抬眼望去，只见不远处躺着一个焦黑的人影，依稀可见是个女子。
　　周围陆陆续续围着一群人，有的在摄影，拍照，有的打了120，但更多的是看戏的。
　　“哎呦，也不知道这人是造了什么孽，这青天大白日的怎么就给劈了。”
　　“是啊，谁不劈，偏偏劈的她。”
　　雨瞳摇了摇头，这些人，听风就是雨，什么都不知道就可以肆意揣测，不用负法律责任，如果不是有法律约束，恐怕世界早就乱套了。
　　过了没多久，救护车就来了，救护人员摇了摇头，显然人已经死的不能再死了，其中一男子下了车快速跑来，长相倒是极为英俊。
　　男子靠近尸体，确认身份后痛哭道：“为什么，为什么，浅浅，你醒一醒，看看我，你昨天才答应嫁给我的，怎么今天人就没了呢？啊，不公平啊……”
　　雨瞳没有再继续看下去，上班的时间快到了，人的一生之中有太多的无奈，自己能做的就是做好自己，妈妈也经常跟自己说，生活总会好的。
　　雨瞳来到了n大附近的一处饭馆，老板一见来人立马说道：“雨瞳快点，去后厨帮忙，今天生意好，有点忙不过来。”
　　雨瞳点了点头，换了外套，便去后厨帮忙了，在这里工作还是很不错的，离学校进，只要每天工作4个小时便有50块钱，已经非常好了，每天4个小时，可以上早班或午班，时间自己选择，老板其实已经很照顾她了。


第三章 丧尸？
　　等雨瞳回到宿舍的时候已经下午3点半了，有些疲惫的开了门，阮玉玲立马上前拉着她，怒吼道：“你个小屁孩，姐姐说话是不是不听，你还病着呢，怎么可以到处乱跑，手机也没有，想联系也找不到你，知不知道我们会担心，担心你一不小心晕一下给车撞死了怎么办？”
　　雨瞳：“……”，这是不是在诅咒她？
　　慕星余拉了拉她，被阮玉玲给用力一拍，“啪”的一声，连手都红了，她有些委屈道：“干嘛打我!”
　　阮玉玲怒目而视她：“不打你难道要我打瞳瞳？”
　　慕星余撇了撇嘴道：“先让瞳瞳休息吧，没看见她这么累吗？”
　　阮玉玲无法，只有瞪着她，之后回头又瞪着雨瞳，得，秒懂，立马脱去外套与鞋裤，躺在了阮玉玲的床上，将被子捂的死死的，露出了双眼，朝着她眨呀眨。
　　最后阮玉玲无奈，只能憋出了一句：“卖萌可耻，”之后便出了门。
　　慕星余朝着雨瞳竖起了大拇指，笑道：“这母老虎也就你能制服。”
　　“你说谁是母老虎？”阮玉玲突然站在门外阴森森的看着慕星余。
　　慕星余顿时一跳，求救般的看向雨瞳，却发现她早就躲进了被子中装死，不够意思，只好哆哆嗦嗦的转移话题问道：“你怎么又回来了？”
　　阮玉玲冷笑的看着她：“我呢，出门忘带钱，所以回来拿钱。”
　　说完，慢慢靠近她，垫着脚附耳道：“原来，我在你心里一直都是母老虎啊，恩？”
　　“好你个傻大个，枉费老娘昨天晚上这么照顾你，你居然这么没良心，说我坏话，啊？”阮玉玲揪着她的耳朵，由于二人的身高差，使得慕星余不得不弯着腰。
　　“哎呦，姑奶奶，我错了，我错了，原谅我这一次，我不敢了，不敢了，那个，你要买什么，我付钱，我付钱，您老消消气!”慕星余一直跟着阮玉玲揪着她耳朵的手转，来减轻耳朵的疼痛感。
　　阮玉玲放开了她，霸气道：“老娘肚子饿了，去吃饭，瞳瞳，等会老娘回来看不到你，你懂的，放心，会给你带饭，不会饿死你，走。”
　　等房门被关上，雨瞳才悄悄的砖出了，看见空空的宿舍这才松了一口气，看了看时间，还早，在睡一会吧！
　　……
　　“瞳瞳，起来吃饭了。”阮玉玲弄醒雨瞳，给她洗了一下脸，试了试额头的温度，稍微好了一点，便点了点头。
　　这一次，没有在做奇怪的梦，摇了摇头，只是一个梦，那么在意干什么，可是刚吃没两口就听见慕星余说道：“雨瞳啊，刚刚我们在吃饭的时候你是没看到啊，有个人疯狂的撕咬着一个老爷爷，连手上的肉都快被啃光了，有几个大汉都被抓伤了，估计是得了狂犬病，那几个被抓伤的都打了疫苗，不过那个老爷爷估计活不了了，流了太多血。”
　　阮玉玲点了点头：“是啊，都吓死我了。”
　　后面她们说什么，雨瞳没有心思听，她越来越不安，奇怪的梦，大白天奇怪的雷，现在又有人被啃咬。
　　雨瞳敲了敲桌子，示意她们安静，对着她们比划道：明天，我要回家一趟，你们帮我请假，好吗？
　　阮玉玲有些奇怪的问：“什么事啊？这么急，你才刚到校就要请假？”
　　雨瞳摇了摇头，比划到：我不太清楚，总感觉最近几天很奇怪，反正你们这几天少出门，多准备吃的，希望都是我胡思乱想，我得回去看看。
　　阮玉玲与慕星余对视一眼，点了点头。
　　“那你自己小心，对了，这些水果带给伯母吧，来，别客气!”阮玉玲将一袋子水果递给了雨瞳。
　　雨瞳接过，点了点头：谢谢。
　　……
　　第二日，雨瞳便买了车票，阮玉玲递了一把水果刀给自己，笑道：“路上自己饿了削苹果吃，还能防色狼。”
　　慕星余点了点头道：“对对，记住，离男人远一点，男人都是大猪蹄子。”
　　雨瞳笑了笑，锤了她一拳，比划到：不是所有的男人都是坏人，我走了，记得我昨天说的。
　　“好了，好了，知道了，唉，你也记住啊，离男人远一点。”慕星余目送着她上车，始终不忘记的嘱咐道。
　　阮玉玲拉了拉她：“好了，走吧，去买点零食回宿舍。”
　　雨瞳坐在巴士中看着她们离去，揉了揉眉心，希望她只是脑洞有点大，看着车中陆陆续续上来的人，其中有一人走路一瘸一拐的大叔，脸色也很苍白，他坐到了自己对面的座位上，太近了，强烈的不安感袭来。
　　没有犹豫，立马起身，坐到了前面离车门进的地方，旁边是一位阿姨，她抱着一位大约5岁的女童，女童很可爱，朝自己笑了笑。
　　可是雨瞳不知道怎么的，却笑不出来，只能撇过头，假装没看见。
　　人都到齐后，车缓缓的开起，雨瞳时不时的朝后面看去，好一会，见大叔始终没有什么异状，可能真的是自己想多了。
　　车大概开了有两个小时，可是雨瞳并不开心，因为女童会时不时的踢她两脚，弄的她很是心烦，自己又口不能言，只能瞪了她一眼。
　　可是女童的妈妈不但没有约束好女童，反而还责怪自己说道：“你干什么，只是个孩子而已。”
　　熊孩子的背后总是会有这种不分青红皂白的父母，原本还觉得有些可爱的女童顿时觉得有些可恨，雨瞳不在忍，指了指自己裤脚上的鞋印，又指了指女童的鞋子。
　　可是这位阿姨还是瞪着自己说道：“乱指什么？有没有家教，不会说话，哑巴啊？”
　　雨瞳怒极，不在理会她，可是最后这位阿姨还是说道：“什么玩意。”
　　女童突然对着妈妈说道：“我口渴，要喝水。”
　　女童的妈妈立马变了脸色，和蔼可亲说道：“好，宝宝，喏，给你，慢慢喝啊。”
　　“谢谢妈妈!”
　　“哎，真乖，不像有些人，这么没家教，”女童的妈妈始终刻薄道。
　　雨瞳真的无奈，说不了话，只能咽下这口气，反正快到家了，眼不见为净，可是没一会，女童便一边喝水一边朝她吐，玩的是不亦乐乎啊！
　　这下，雨瞳是彻底暴怒，拿出水果刀恶狠狠的对着女童的妈妈，叉了下苹果，女童的妈妈见状，立马捂着她的嘴巴道歉道：“不好意思啊，小孩子，不懂事。”
　　呵，果然对付无理取闹的恶人你就得比他狠，比他恶。
　　大巴突然刹车，“咯吱”一声便停了下来，另一边的男子问道：“怎么了，怎么突然停车？”
　　大巴司机哆哆嗦嗦的指着前面，说不出话，雨瞳看过去，顿时脸色煞白。
　　前面有车祸，而人却陆陆续续往后跑，一大堆人不停的尖叫，不远处还能看见有人在疯狂的追着人，而追人的人不应该说是人，应该说是怪物也不为过，男子见状，有些奇怪的问道：“不会是拍戏吧？”
　　男子一旁的红衣女子站起身，拉着男子，二人显然是一对，她说：“什么拍戏啊，摄像头都没有，而且我们国家哪有拍这么大型的，类似丧尸的片子，这都是真的啊。”
　　说完，车内顿时一阵骚动，有些车外的人跑过来一直拍打着车门，请求司机开门，司机准备开门的时候，被女子阻止道：“大哥，我们这里这么多人你可得负责啊，随随便便开门，万一进来的也是吃人的怪物怎么办？”
　　司机一犹豫，车外的人就被扑咬，惨叫声顿时在外面响起，雨瞳能清清楚楚的看见人的血肉被拉扯出来，血顿时喷涌而出，人一直在抽搐，没多久，躺着的人便不动了。
　　“啊！我的天，真的啊，怎么办，快打电话报警。”女童的妈妈抱着女童说道。
　　“不行，一直通话中，打不通，怎么办？”
　　“先躲在车里等救援吧!”
　　“这到底怎么回事啊，这些个东西怎么看起来就像电影中的丧尸？”
　　车外的一只丧尸啃的差不多，他抬头看向车里的人，微微咧着嘴，一丝唾液挂在唇边，一双泛红的眼睛里透出瘆人的寒光：“吼。”
　　丧尸朝着车走来，兴奋的拍打着车窗，想要将其击碎。
　　“啊，怎么办，怎么办，电话一直打不通!”
　　“别慌，躲在车里应该没事，”刚说完便又尖叫道：“啊，救命。”
　　原来，雨瞳刚才一直注意的中年大叔将旁边说话的男子扑倒，一口咬在了脖子上，血噗呲一下喷了出来，溅射到旁边一群人身上。
　　“啊，快开车门，让我下车。”车内顿时一片混乱不堪，女童的妈妈死死的抱住女童，而女童在哇哇大哭！
　　“不可以开车门，外面有好多，快，杀了他，像丧尸电影那样，打他的头，快。”红衣女子说道。
　　女童的妈妈立马附和：“对，快点，打他头，我们这里这么多人，对付一个没问题。”
　　中年大叔抬头看向周围的人，眼睛泛着红光，眼眸变的比平常人小，原本犹豫不决的人被他这么一看，其中一个长的很强壮的男人，一脚踢断了凳脚，扯出了蹬脚，直接朝中年大叔刺过去，一击即中，中年大叔瞬间倒地。
　　红衣女子对着他鼓掌道：“好厉害，大哥是练家子吧!”
　　壮汉没里她，将自己的外套盖住中年大叔，朝司机走去，说道：“我以前是军人，我叫刘淮滨，现在，你立马开车，往前冲，不要后退，城市里人更多，危险更大。”
　　司机点了点头，开车加大马力，将一边横七竖八的小车全撞到一边，把拦路的丧尸全压成肉泥，一直朝前开。
　　可是在车离开不久后，原本在车外被啃食的尸体缓缓的开始动了。
　　越往前，人越来越少，但时不时就能看见有一只丧尸追着大巴跑，口中还不断怒吼！
　　雨瞳看着里家越来越近，也不知道妈妈有没有事，还有她的朋友，不知道有没有乖乖听她的话？将水果刀放入口袋，以防万一，拿出水果慢慢的吃了起来，不管怎么样，要保存体力。
　　刘淮滨将雨瞳的动作看在眼里，点了点头，这个时候还能这么冷静，是个人才，不过就是长的有点漂亮，如果这件事政府不能摆平，那么，漂亮就是一种罪。
　　刘淮滨看了看四周，叹了一口气，很难啊，z国平民没有热武器，只能近身格斗，这样一来，死伤得无数。
　　司机对着刘淮滨说道：“油快没了，怎么办？”
　　雨瞳看着大巴中的人都看着他，显然是把他当领头的了，呵呵，领头不好当啊，尤其是还有不分青红皂白的人，看了看一旁的阿姨，摇了摇头，不关她的事，她只想快点回家，毕竟她是个女孩，能力有限，要帮人的前提是自己不会受伤。


第四章 小丧尸
　　刘淮滨想了想，说道：“拿上有用的东西，弃车。”
　　女童的妈妈顿时不乐意，因为她带着孩子不方便：“我说，没了车的保护我们很容易受到攻击，况且我还有孩子，不方便啊!”
　　“对呀，万一被围困怎么办？”
　　刘淮滨才不理他们，冷笑道：“你们以为我想管你们？这附近没有加油站，不弃车的话你们自己想办法，或许可以派人去找油，再说了，车里就一定安全吗？别bb，开车门，老子才懒得管你们。”
　　女童的妈妈起身：“你怎么说话的呢？你好歹也是军人，军人保护平民百姓不是天经地义的事吗？妄我们还纳税供你们吃喝。”
　　“对呀，对呀，亏你还是个军人!”
　　刘淮滨拿着蹬脚，怒拍了一下车台：“第一，老子已经退伍没有必要也没有义务保护你们，第二，军人不会用你们的钱去吃喝，而是用命保护你们去吃喝，第三，军人保护你们不是天经地义，只是我们军人的使命，那是神圣的，可是我们军人却被你们贬的一文不值，请问，我为什么要保护你们这群煞笔？”
　　众人被噎的说不出话来，雨瞳为他点赞，真是有血性，车缓缓的挺了下来，司机打开车门，刘淮滨率先下车，雨瞳紧跟其后，带着几个水果，剩下的留在车上，这样比较方便跑。
　　原本不想下车的人被车里抖动的尸体吓的全跑了下来，司机立马关了门，将被中年大叔啃咬的尸体关在里面，尸体起身，浑身血肉模糊的看着众人，头一直撞着玻璃，嘴巴张的很大，似乎很饿！
　　红衣女子见状说道：“居然真的跟丧尸电影一样，会被感染，大家小心不要被抓，否则，你们懂得!”
　　众人立马点头，毛骨悚然，司机问刘淮滨：“我们现在该怎么办？”
　　不等他回答，其中一穿着连衣裙的女人哭泣道：“我想回家，不知道爸妈怎么样了？他们一定担心死我了？”
　　一群人都沉默不语，他们都是有家的，谁不担心呢？雨瞳微微后退，这里离家近，打算自己独自一人回家，便悄悄的走了。
　　可是女童的妈妈一直注意着她，立马说道：“喂，小姑娘，你要去哪里？”
　　得，这么一喊，可能要带着一大帮人了，雨瞳只能是食指与中指竖着，比一个人行走动的样子，比划着，尽量让他们看懂。
　　刘淮滨上前问道：“你要回家？你家在附近？”
　　雨瞳点了点头，女童的妈妈立马眉开眼笑道：“大妹子啊，你瞧瞧，你吧我们一堆人丟在这里也太不人道了，况且，你一个人也不安全，对不对？大家不如一起，好有个照应，你说好不好？”
　　好不好？好个屁啊，谁要带你啊！
　　“是啊，妹子，你就带上我们吧!”
　　刘淮滨看着一群人，知道她的顾虑，可是也没更好的办法了，想了想道：“小姑娘，你暂时带着吧，我也去，大家有个照应，你放心，如果有不长眼的东西，我的拳头可不是吃素的，而且，如果政府能平息这次的灾难，大家自然是有钱得出钱，补偿你，如果不能，那么各安天命吧!”
　　雨瞳想了想，也好，不知道未来会怎么样，多一个人多一份力，不过，有些人得防着，点了点头，朝他们招了招手，示意他们跟上。
　　虽然雨瞳的家有点偏僻，但是，附近该有的人家还是有很多的，所以，大家都小心翼翼，尽量不发出声音。
　　在前方不远处，是一家小超市，玻璃门上溅满了褐色的血迹，透过敞开的玻璃门能隐约看到里面七倒八歪的货架，以及散落在周围的一些食品。
　　在超市门后，还有一只中年男性丧尸在慢慢移动着。看衣着，应该是超市的工作人员。
　　刘淮滨对着他们说道：“等会我解决了丧尸，你们尽量多带点食物，小姑娘的家可养活不了这么多人，如果谁畏畏缩缩的不干活，很简单，那就没饭吃。”
　　女童的妈妈立马说道：“我们怎么办，我还有孩子，不方便。”
　　刘淮滨皱眉，确实是个麻烦，算了，就当养两个废物吧：“你自己带好孩子，别拖后腿，别让孩子发出声音，不然，滚蛋。”
　　“好好，我知道了，我一定看好。”
　　刘淮滨准备上前，雨瞳拍了拍他，将水果刀给了他，向他点了点头，示意他小心。
　　他点头，缓慢靠近丧尸，丧尸显然没有发觉，一直漫无目的的飘荡，突然，刘淮滨一个暴起，直接将水果刀射出，准确无误射中脑门，丧尸顿时倒地“碰”的一声。
　　刘淮滨朝里面看了看，确定没有丧尸，朝他们打了个手势，示意他们可以行动，一群人一大步一大步悄悄的走着，进入超市内开始找包，然后优先装水与高热量的食物，有些女人将卫生巾也带上，可以理解，女人嘛，每个月有那么几天不方便。
　　雨瞳除了找吃的，她直奔厨具的地方，找了一把长的西瓜刀，放在包里，刘淮滨也同样拿了几把，二人相视一眼，显然都已经确定，这次的灾难没那么容易过去。
　　刘淮滨将刀分给了几个男子说道：“如果有丧尸，你们便是前排。”
　　几人不满道：“为什么要我们上。”
　　“就是啊，不公平。”
　　刘淮滨才不理会：“难道你们要几个女人上？你们躲后面？躲得了一时，躲不了一世。”
　　女童的妈妈附和道：“对呀，我们手无缚鸡之力，放心，我们做后勤，这样保证你们有力气。”
　　刘淮滨招了招手：“行了，就这样吧，谁要是退缩，老子先砍死他，小姑娘，带路吧!”
　　雨瞳点了点头，继续带着他们前进，不远处有几个丧尸，她越来越担心妈妈，因为目前为止，一个活人也没看到。
　　刘淮滨看了看数量，对着几个男人道：“刚刚好，一人一个，不准退缩，否则，你们懂的。”
　　几个人被逼的只能点头，一个个缓慢上前，刘淮滨率先靠近一只丧尸，在接近的时候举起了西瓜刀，一刀下去，干净利落。
　　而在另一只丧尸被发出的声音吸引到注意力的时候，刘淮滨则握着刀猛地冲到了他身后，一刀捅进了他的后脑。
　　两只丧尸几乎同时丧命，用力将刀子□□后，刘淮滨一脚踹翻了面前的尸体。
　　而其他人显然有些畏缩，不过在看见他的眼神后纷纷上前杀过去，好在丧尸行动有些缓慢，几人没有受伤，都将丧尸砍死，这倒是给了几个人勇气与鼓励。
　　一行人总算有惊无险的到了雨瞳家，门是锁的，自己有些紧张的敲了敲门，过了一会，门开了，看见妈妈完好无损，便哭着抱着她。
　　乔晓晓因为刚刚才看见远处人吃人，吓的立马锁门，一直担心着女儿，可是又不知道该怎么办，没过多久就听到敲门，看见自己的女儿安然无恙，一颗心，顿时平静了下来。
　　左看看右看看，顿时开心道：“没事就好，没事就好。”
　　“伯母，不如让我们先进去吧。”红衣女子的男朋友说道。
　　乔晓晓一看这么多人，顿时觉得事情有些大条，立马招呼他们进去，可是房子不大，这么多人显然有点挤。
　　女童的妈妈显然有点嫌弃：“这么小，今天晚上怎么睡？”
　　红衣女子非常识相道：“嫌弃啊，那就自己去找地方睡喽!”
　　女童的妈妈顿时不说话了，雨瞳却一直看着她们，眯了眯眼，乔晓晓问道：“到底怎么回事？”
　　刘淮滨看了看眼前只有两张椅子，不管三七二十一，自己先坐下说道：“丧尸，外面的世界丧尸遍地，大家也别指望政府了，估计他们自身难保，而且z国十几亿人口，人人都没有热武器，所以传播很快，至于是什么原因导致的，暂时不清楚，不过，今晚在这里休息，明日得去回n市，哪里有个军事基地，不知道是不是完好无损，但肯定不能留在这里。”
　　红衣女子点了点头：“我叫楚丽丽，这是我男朋友一诺，明天走的时候得找车与油，妹子应该知道这里哪里有吧？”
　　雨瞳点点头，拉了一下妈妈，示意她翻译，乔晓晓解释道：“叫我雨瞳就好，大家今天休息，明天我带你们去，这是我妈妈，乔晓晓。”
　　“那我们睡哪里啊？”
　　楚丽丽笑道：“就这么睡啊，哦对了，还得轮班守夜，辛苦一点吧，毕竟是小命，我和我男票守上半夜，刘大哥就不必守夜，这里你最强，你得保持好体力，你们两个守后半夜，明天换人守，这样大家都能保持精神，如果没意见的话，大家就赶紧原地休息。”
　　众人点头，乔晓晓进屋拿了几条被子，铺在地上：“大家伙就将就一点吧。”
　　“好，谢谢。”
　　雨瞳悄悄拉着妈妈与刘淮滨，示意他们进屋里，待二人进屋后，雨瞳让妈妈翻译道：“刘大哥，那个小女童有些奇怪，一下午只有在车里哭了一下，之后一点声音都没了，所以请你注意下。”
　　刘淮滨点了点头：“好，我知道了，放心。”
　　刘淮滨出来朝女童看了一眼，女童脸色明显有些白，皱了皱眉，看来，并不是只有被抓被咬才会感染，难道是空气？没有被感染的人是不是代表着有抗体？
　　本来刘淮滨还想提醒一下她，但是最后还是放弃了，摇了摇头，便坐在一边，闭目养神。
　　而雨瞳与乔晓晓二人呆在房间里休息，乔晓晓对着她看了看道：“雨瞳，人心难测，明日开始，你不要在这么干干净净了，知道妈妈的意思吗？”
　　雨瞳当然知道，她是单纯，但不是什么都不懂的孩子，有个人渣爸爸为例子，她当然得学会保护自己，保护妈妈。
　　乔晓晓点了点头，轻轻拍着她道：“睡吧，保持体力。”
　　……
　　半夜！
　　“啊”，女童的妈妈一声尖叫声，将熟睡的众人给惊醒。
　　雨瞳立马下床，让乔晓晓呆在屋里，本来她是不愿意的，但是不想女儿分心，只好听她的话。
　　一出门就看见女童面容有些扭曲的撕咬着她的妈妈，很显然，女童的妈妈已经没气了，血流了一地，叹了口气，自己就知道女童有些奇怪，但是，奇怪也不能因此杀人不是？
　　女童抬起头“吼”了一声，迅速的爬上了房梁顶，警惕的看着刘淮滨。
　　雨瞳见状皱眉，难道这个小丧尸是高级的？居然会警惕，而且刚刚的爬行动作非常灵活，跟白天行动缓慢的丧尸明显不是一个档次，手里紧紧的握着西瓜刀，死死的看着小丧尸。


第五章 人性
　　小丧尸对着刘淮滨怒吼一声，瞬间靠近，不过，不是靠近他，而是他旁边的人，旁边一人反应不急“啊”的一声，直接被小丧尸掏出了肠子，倒在地上抽搐不已。
　　刘淮滨见状，立马吩咐到：“出去，这里太狭窄。”
　　众人立马开门跑了出去，好在比较偏僻，附近没有其他丧尸，受到新鲜血腥味的刺激，她的双眼似乎变得更加血红了，力气也一下子变得更大，一把抓住了被掏肠子尸体的胳膊，将他甩到了一边。
　　尸体刚刚跌落在地，小丧尸就已经扑了上来，一双手直接掐住了一名女生的脖子，雨瞳明白了，她在逐一击破，她说不了话，有些焦急。
　　刘淮滨似乎也注意到了：“快，上，一起上，杀了她，不然死的就是我们。”
　　女子拼命的挣扎，被掐住脖子，她说不了话，想将小丧尸甩出去，可是，“咔嚓”一声，女子瞬间断气倒地。
　　有两名男子见状，立马跑了，就连司机与几名女性见状也都纷纷跑了，与其跟这个强大的小丧尸打，不如去外面杀普通的丧尸。
　　刘淮滨见状，忍不住骂道：“艹，你们快上。”
　　刘淮滨冲了上去，不过砍不中小丧尸，每次都差一点点，这个小丧尸太灵活了，剩下的一男子与楚丽丽和一诺，三人对视一眼，纷纷不语，同时点了点头，趁着刘淮滨拖住小丧尸也全部跑了。
　　雨瞳摇了摇头，这就是人性，手握着刀，悄悄靠近，小丧尸太灵活，根本不能砍中她，突然想起家里有网，平时妈妈还会去港边接渔船补网的活，立马进屋里拿了出来，刘淮滨见状，将小丧尸逼近雨瞳附近。
　　就是现在，用力一撒，直接将小丧尸罩住，刘淮滨上前，迅速砍向她，乒乓一声，用尽全力只是勉勉强强砍断一小节脖子，小丧尸怒吼一声，挣脱了网。
　　雨瞳毫不犹豫上前，同样用尽全力，由上而下的砍，将小丧尸被砍倒在地，刘淮滨怒吼一声，二人同时对着小丧尸砍，终于将她的脑袋砍断。
　　雨瞳手抖着坐在地上，没想到这么硬，看来得多锻炼身体了，乔晓晓见状，出来抱着她，哭着道：“瞳瞳，没事吧，让妈妈看看。”
　　摇了摇头，比划道：我没事，只是有些脱力。
　　刘淮滨上前，拉起雨瞳，说道：“雨瞳，这次多亏你，妈了个巴子，那帮怂货，居然还不如一个小女生，跑了也好，一群白眼狼。”
　　雨瞳点了点头，回去拿了包，拿了纸和笔，毕竟，会看手语的是少数，在纸上写到：刘大哥，我们现在就出发吧，反正天也快亮了，想睡也睡不着。
　　刘淮滨点了点头：“好，现在就走，大妹子你带路。”
　　雨瞳与刘淮滨带的食物比较少，他们负责战斗，东西多了不灵活，食物大多数是乔晓晓背的。
　　三人小心翼翼的走着，不远处看到了一辆吉普车，刘淮滨上前查看，钥匙居然还在上面，也好，省的他拆卸，运气不错：“上车，我们去弄点油就可以出发了。”
　　雨瞳坐在前面，乔晓晓坐在后排，车子小马力的开，毕竟不熟悉道路，才开不久，就看见两个丧尸走过来，雨瞳见状比划，乔晓晓解释：“刘大哥，一人一个，我需要锻炼。”
　　刘淮滨点了点头：“好，大妹子果然有志气，走，那个高个的交给我。”
　　雨瞳点了点头，丧尸看见人，立马朝他们跑了过来，乔晓晓在车里紧张的看着。
　　雨瞳毫不犹豫也冲向丧尸，丧尸的力气很大，也不像电影里那样动作僵硬，但作为只凭本能行动的怪物，他们的攻击手段还是比较单一的。
　　丧尸伸手朝雨瞳抓来的时候，她猛地一侧身，在躲过这只丧尸攻击的同时，刀也送向了丧尸的腹部。
　　“噗！”
　　刀尖入肉的声音传来，来不及多想，立马踢了他一脚，拔出了刀子，直接双手握刀横劈过去，直接横切开了他的肚皮，而后对准他的脖子反手一刀下去，人头落地。
　　刘淮滨早就结束了战斗，一直在旁边观察她，忍不住点了点头：“好了，走吧。”
　　雨瞳回到了车上，身上溅了一些丧尸血，但她毫不在意。
　　乔晓晓将雨瞳的发绳给拿了下来，将她的头发弄的乱糟糟的，看起来像个疯子。
　　将车开到了加油站附近，刘淮滨看了看周围，并没有看见丧尸，他对着雨瞳说道：“我去弄油，你负责警戒，如果发现丧尸立马通知我。”
　　雨瞳点了点头，让乔晓晓在车里等，自己与刘淮滨去就可以。
　　刘淮滨进加油站内找了两个装汽油的桶开始装汽油，一切很顺利。
　　刘淮滨拎着两桶汽油放在后备箱，上了车后对着雨瞳她们说道：“我们原路返回，毕竟那一条路被巴士走过，应该不会堵，军事基地就在n市附近的南郊处，不用进入n市。”
　　雨瞳突然拍了一下刘淮滨，手指着前方，原来，楚丽丽与一诺向他们跑过来，可是后面却跟了一大群丧尸，而且奔跑的速度很快。
　　雨瞳皱眉，这些丧尸似乎比昨天灵活了？那是不是代表这些丧尸会一天强过一天？那人类还怎么活下去？
　　楚丽丽看到雨瞳他们，顿时看到了希望，一诺也看到了，拉着她更加卖力的跑，同时大喊：“救救我们。”
　　雨瞳见状，有些犹豫，不知道该不该救，刘淮滨看出了她的犹豫，眼见丧尸越来越近，电光火石之间，他立马开车后退，将车头调转车头，扬长而去。
　　雨瞳皱眉看着他，刘淮滨解释道：“现在是末世，人心难测，收起你的同情心，你看后面。”
　　雨瞳向后看去，只见一诺将楚丽丽抛下，自己独自一个躲进了加油站，关了门，耳边还能听见楚丽丽撕心裂肺的惨叫声。
　　乔晓晓一直安静的看着，双手紧握，暗自下定决心，要不惜一切代价，保护好雨瞳。
　　刘淮滨冷笑道：“看见没，如果救了他们，说不定哪天就被他们背后捅一刀，大妹子，哥哥劝你，不该有的同情心不能有，在乱世之中，像你这种小女生，光是保护自己你就得拼尽全力。”
　　雨瞳陷入沉思，他说的她又怎么会不明白，可是这才多久？人性便被泯灭了？
　　一路上，三人都沉默不语，雨瞳看着窗外，荒无人烟，偶尔可以看到丧尸在啃食尸体与废弃的汽车。
　　乔晓晓拿出化妆品，对着雨瞳说道：“来，瞳瞳，化一下妆。”
　　雨瞳皱眉，不明白妈妈哪里来的化妆品？乔晓晓解释道：“这个是在这个包包里找到的，估计原车主是个女人。”
　　雨瞳点了点头，接过化妆品，她没化过妆，但室友有教过她，只是她不感兴趣罢了。
　　将脸上化上雀斑，黑眼袋，肤色也化黑一点，脖子，手臂上都化上，又想了想，最后狠心的将眉毛全剃光，将眉毛化的一高一低，反正还会长。
　　照了镜子看了看，原本清纯靓丽的女生，瞬间变成了邋遢的丑八怪，看了一下，没看出什么破绽，后期杀丧尸，不洗澡，估计没人想看她。
　　乔晓晓把剩下的化妆品接过，放好，刘淮滨看了一边开车一边看着雨瞳，忍不住笑道：“大妹子，不错啊，你这化妆技术过硬，哥哥我佩服。”
　　雨瞳闻言，不知不觉的笑了，没多久，刘淮滨就停了车，看着眼前被几个断树给拦了路，断树切口整齐，很明显，是有人故意的。
　　没犹豫，立刻开车后退，可是突如其来的火焰球打碎了车窗，刘淮滨不得不停车。
　　“嘿嘿，威哥厉害啊!”其中一人马屁道。
　　一共3人，中间一人明显是为首的，光头，半边脑袋纹了个龙，脖子上有个咬痕，长的贼眉鼠眼，很明显，不是什么好东西。
　　威哥上前，首先查看有没有美女，在看见一个丑八怪后顿时没了性趣，不过，还有个风韵犹存，可是，年纪有些大啊，摇了摇头。
　　跟随的小弟，一胖一瘦，胖子看了看，失望道：“威哥，没有美女啊!”
　　雨瞳皱眉，没想到这群人这么露骨，刘淮滨一直注意着刚刚的火球，对面的实力不清楚，所以，他假装崇拜，带着一丝痞气道：“呦，这位大哥，刚刚那个火球是什么，好厉害，老子还从来没见过这么酷炫的玩意!”
　　威哥闻言，伸手凝聚一团火焰，顿时得意道：“这是异能，嘿嘿，怎么样，兄弟，哥哥我看你长的这么壮实，身手应该不错，不如跟着我混，保证你吃香的喝辣的，女人不断，怎么样？”
　　雨瞳看着，虽然是询问，可是那手火焰球明显是在威胁，丧尸会进化，人类有异能，可是不是所有人都有异能，那么，普通人该何去何从？尤其是女人与老弱病残。
　　雨瞳想起了她的两位室友，都是优秀的女生，不知道她们怎么样了？现在又是不是很担心自己？
　　刘淮滨知道他没的选择，只好假笑道：“大哥，吃香的喝辣的不错，可是女人就算了，小弟我车上的这两人我都快精尽人亡了。”
　　威哥没想到这人居然这么重口味，当下灭了火焰，摆了摆手道：“没问题，反正女人我一个人都嫌不够，我叫季威海，以后你叫我威哥，这是我的小弟，胖子跟瘦子。”
　　刘淮滨点了点头，笑道：“我叫刘淮滨，威哥上车吧，我准备去n市的军事基地呢!”
　　威哥看着雨瞳，嫌弃道：“滚下车，去后备箱呆着。”
　　雨瞳赶紧下车，弯腰敬礼，表示讨好，对不起。
　　威哥见状更加嫌弃：“玛德，这么丑，还是个哑巴，就兄弟你喜欢。”
　　雨瞳坐在后备箱里，而胖子跟瘦子分别一左一右的挨着乔晓晓坐。
　　刘淮滨假装憨厚的摸了摸头，而乔晓晓却敢怒不敢言，眼神神色莫名，看不清她的想法。
　　季威海时不时看着乔晓晓，问道：“兄弟知道军事基地？”
　　刘淮滨点了点头：“我有个表兄是军人，他说的。”
　　季威海点了点头，凝聚火焰，直接将前方的树木“碰”的一声给炸碎了。
　　刘淮滨继续相前开，面色有些凝重，没想到异能这么厉害，原本是想到军事基地，人多在收拾他，可是，再见过异能的威力后，他不确定了，不确定军事的高层会不会同意除掉一个异能者，毕竟，高层领导还有政治之间的战斗，无论在何时何地，权力，金钱，女人，是所有人要追逐的，虽然有些人不会，但毕竟是少数。


第六章 变种丧尸
　　刘淮滨一边开车，一边装作羡慕的样子问道：“威哥，这异能怎么得的啊，我也好想有!”
　　威哥得意道：“我是做了一个奇怪的梦，梦里到处是火，醒来之后发现世界乱了，哈哈哈哈，非常合我意，之后和丧尸搏斗无意间发现我居然有异能，你有没有做过奇怪的梦？”
　　刘淮滨失望的摇了摇头！
　　“那就没办法喽，看来老子才是天选之人，哈哈，哦，对了，丧尸脑袋里有晶核，你们杀丧尸的时候记得挖给老子，你们没有异能，要了没用，哈哈哈。”威哥突然想起，立马得意的嘱咐道。
　　雨瞳在后备箱听着，奇怪的梦？她倒是做了两个奇怪的梦，可是没发现身体有任何异常，到底怎么回事？
　　雨瞳想不通，为什么会有末世，为什么这群人会有异能，明明不是好人，为什么自己没有异能，如果自己有异能就……
　　雨瞳想到这，立马摇了摇头，她在胡思乱想些什么，没有如果，她只有现在。
　　天色越来越暗，车缓缓停下，这里到处是树林，地面都是凹凸不平的泥路，雨瞳看过去，只见车灯照着一个军人的背影，远处隐约还能听到此起彼伏的枪声。
　　车里的人没有一人发出声音，很明显，军人应该是丧尸，可是军人似乎早就听到动静，缓缓转身，军人的脸被撕裂了一半的脸和嘴唇，把牙齿暴露在了外面，一只眼睛吊挂在脸上，血已经流的很少了，整个脸上的肉带着紫黑色，还有些白色的液体流下来，要多恶心有多恶心。
　　军人突然以极快的速度飞奔而来，季威海立马将火焰凝聚成小火箭，这样风的阻力会小一点，火焰的速度会快一点，雨瞳看着，没想到异能还能用上物理原理。
　　火焰箭朝着军人飞射出去，可是军人的反应也很快，只打中了他的腿，一瞬间，将军人的腿炸断一条，胖子立马马屁道：“威哥威武。”
　　季威海怒斥他：“别拍马屁，老子的异能刚刚那一下耗了七七八八，赶紧撤。”
　　雨瞳暗自点头，看来异能也不是万能的，刘淮滨准备后退，可是军人似乎被激怒了，单脚一跳，直接跳上了车顶，连车都沉了沉，军人怒吼一声，用力向下一砸，“碰”的一声，车顶直接被砸凹陷。
　　乔晓晓害怕的抱头尖叫一声，军人兴奋的继续砸，“碰碰碰”。
　　季威海大喊：“快开车，甩掉他!”
　　刘淮滨启动汽车，轮胎飞快的运转，但车没有动，而是原地漂浮，缓缓下沉，刘淮滨说道：“不行，轮胎卡泥地里了，快下车。”
　　季威海怒道：“妈的，兄弟们，抄家伙，老子还不信了，弄不死一只断腿的丧尸。”
　　几人纷纷迅速下车，雨瞳拿着刀与乔晓晓呆在一边警惕的看着军人。
　　军人见人都出来了，瞬间更兴奋，殷红的眼眸看着猎物，直接跳下车，趴在地上，犹如蜘蛛侠一般，不过是断了一条腿的蜘蛛。
　　军人怒吼，嘴巴张的极大，脸侧也被撕裂开，目测可以装下一个成年人的头。
　　季威海顿时怒骂：“妈的，是变种丧尸，艹，这么背。”
　　不过，很快季威海就笑了，变种丧尸，代表着有变种晶核，可以帮助他突破到二阶异能，看着几人说道：“你们给老子先上，让老子找出他的破绽，否则，大家都得死。”
　　雨瞳冷笑，拿他们当抢使，现在是强者为尊，只能听他的。
　　瘦子害怕，但他更害怕季威海，有的时候，人比丧尸还恐怖，咬了咬牙，提刀率先冲上去，一边冲一边大喊“啊”，以此来壮胆。
　　刘淮滨是绕到了军人后方，也同时冲上前，用力一挥砍，军人手脚并用，微微侧身，刀砍在了防弹衣上，瘦子瞄准他的头部砍去，军人一跳，便跳上了车顶，再一跳便不见了踪影。
　　雨瞳皱眉，丧尸行动能力比人类强，人类夜间看不清，可是丧尸不会，他们有敏锐的嗅觉，听觉，不需要靠眼睛，现在除了车灯，没有任何光源，极为不利。
　　上方缓慢的降落一片叶子，雨瞳瞬间冷汗直流，一瞬间抱着乔晓晓滚在地上，而军人恰好落在刚刚她们呆的地方，军人见没咬到，再一跳扑向雨瞳。
　　此时乔晓晓已经滚在一边，而雨瞳举起刀，军人一口咬在了刀上，刘淮滨反应也很快，上前直接朝他脖子砍，只是微微砍出血，振的手都有点嘛。
　　而乔晓晓见状，上前用尽全力踹了军人一脚，直接将其踹在一边，上前扶起了雨瞳。
　　军人怒吼，反方向扑向胖子，胖子手一抖，刀就掉到了地上，裤子上都尿湿了，一下子跪在地上，军人毫不犹豫一口咬向他，胖子反应过来，用双手钳制主他，掐着他的脖子，军人一时咬不到，直接用手刺进他的肚子，胖子“啊”的一声，手一松，军人直接咬了他的脖子。
　　季威海趁着军人在用餐，用尽全力凝聚火焰砸向军人，“碰”毫无防备，军人顿时龇牙一叫，火焰瞬间燃烧，军人想要拍掉身上的火，但是拍不掉，渐渐的，军人不在动。
　　季威海气喘，等火焰渐渐熄灭后上前搅了一下军人脑袋，从里面掏出了一个小黑晶，将其放在手心，直接吸收，黑晶顿时消失不见。
　　季威海显然有些着急，吸收完后就原地坐下，闭目养神，看来吸收晶石要时间，刘淮滨见状，拿着刀悄悄靠近，雨瞳见状知道他想杀了他，看向瘦子，瘦子显然无动于衷，看来也是不喜欢他。
　　刘淮滨越来越近，见他始终不睁眼，正准备动手时，一队军人赶了过来，一群人用枪指着他们。
　　雨瞳看他们的着装，不像本国的军人，在靠近一点才看清，是y国军人，很奇怪，这里怎么会有y国的军人？
　　刘淮滨见状，叹了口气，看来不能动手了，多好的机会。
　　其中一人看样子是翻译，长的有点胖，油腻腻的大叔：“我们是来军事演习的，谁知道会发生末世，不过不要怕，我们是y国军人，会保护你们，前面的军事基地已经废了，你们不用在去，坐在地上的小兄弟是异能者吧，非常好，看样子在突破，我们等他突破后，你们就跟着我们去j市，那里有我们的海军，现在正在建筑防御工程。”
　　雨瞳可不相信他们，军事演习应该是真的，不过却因为末世改变了初衷，想要吞并才是真，否则怎么会不让他们继续前行？估计是将本国军人，趁着他们去救援空虚的时候给杀了吧，至于为什么带上他们，因为当权者需要百姓才能有权。
　　看着对面约几百人的y国军人，为首的是一位有点年纪的男人，胡子拉碴，黄发，脸上有点皱纹，但却器宇轩昂，可是眼睛却让人看着不舒服，明显表里不一的人。
　　刘淮滨上前献媚道：“不知道这位将军如何称呼？”
　　翻译官说道：“我们将军名格雷米奥，你们叫格雷将军，格雷将军现在是二阶雷系异能者，你们要尊重点。”
　　刘淮滨闻言，握了拳，笑道：“格雷将军好厉害啊，看来有格雷将军在，我们便会很安全，不知道翻译官可否在对我们详细的解释一下这异能，我们这些人都不怎么了解!”
　　翻译官看他态度不错，点了点头：“好吧，反正你们早晚会知道，这异能啊，人被丧尸抓了有一定几率觉醒，这种被我们称为后天异能者，而先天异能者便是一开始做奇怪的梦，直接自身觉醒的，至于等级，我们还没具体划分，现在暂时分为一到十阶，丧尸的晶石我们也研究了几天，暂时只看到有变异黑晶，而普通的丧尸是赤色晶石，晶石有大有小，其他还在研究。”
　　雨瞳双手握拳，原来被抓伤，有一定几率觉醒，那她要不要试一试？随即又摇了摇头，不行，这几率一定很低，不可以拿命开玩笑！
　　季威海睁开双眼，看见一群军人，皱眉有些不解，站起身，翻译官见状，上前笑道：“你好，我叫提姆，是格雷将军的翻译官，你是异能者吧，我们格雷将军正需要你这样的人才，怎么样？有没有兴趣替格雷将军做事？”
　　季威海闻言，眼睛一亮，假正经道：“加入你们有什么好处？”
　　翻译官一听，就知道有戏，看了一眼格雷将军，见他点头，随即说道：“我们会给你一个少尉军衔，给你一个班的兵，只要有兵，其他的也就慢慢来了。”
　　季威海满意的点了点头：“好，没问题。”
　　刘淮滨看了一眼雨瞳，都看出了无奈，翻译官对着他们说道：“上车，走了。”
　　虽然不情愿，但人在屋檐下，不得不低头，陆陆续续的上了车，全军往j市前进，雨瞳有些累，反正有这么多军人，干脆安心靠在乔晓晓身上，不知不觉睡着了，因此也没看见，格雷将军看乔晓晓露骨的眼神。
　　乔晓晓却看的一清二楚，暗自握拳，反而对着坐在前面的格雷将军笑了笑，格雷将军见状，笑容更欢了。
　　……
　　一连几天，一路上走走停停，虽然会遇到丧尸，但是都被y国的军人用抢给“突突突”死了，雨瞳这几天倒是意外的感觉前所未有的安心。
　　同时，这几天军队也救了不少平民，雨瞳知道他们的目的不纯，但毕竟是救了人。
　　这一天，格雷将军选择一处临时落脚点，一处高档酒店，将丧尸清理干净后，房间还算干净，血腥味也不算浓，关键是所在的位置不错，大门也坚固，完好无损，军队走了几天，需要在这里补给食物与汽油，弹药也用的差不多了，这里毕竟不是国外，可以在平民百姓家里搜出枪支弹药。
　　格雷将军只能派50人小队，由季威海带领去当地警局之类的地方搜索。
　　而另外两队分别搜救人群与物资，剩下的则布防，一楼，二楼都有守卫，楼顶也准备好了逃生软梯。
　　可是大多数平民被安排在一楼，雨瞳能理解，万一有什么，他们便是牺牲品，看着一群毫不知情的人，这些人有老有少，还有一个几个月大的婴儿。
　　叹了一口气，只是雨瞳不理解的是，她与乔晓晓，刘淮滨被安排在了二楼，而令她更奇怪的是，这几天，乔晓晓打扮的非常漂亮，至少，她从来没见过她妈妈可以这么漂亮。


第七章 无助感
　　雨瞳坐在床边，看着乔晓晓，对着她比划询问道：妈妈，现在是末世，你为什么要打扮的这么光鲜亮丽？
　　乔晓晓叹了一口气，并没有直接回答她，乔晓晓坐在她身边，摸了摸雨瞳的头，惆怅道：“瞳瞳，你只要知道妈妈是爱你的，妈妈只想你安全快乐，所以，不要问了好吗？”
　　雨瞳从来没见过乔晓晓这么复杂的眼神，似乎有很多话想说，但是说不出口，最终，她什么也问不出来。
　　雨瞳拽紧双手，自己是第一次感觉到无力，什么也做不了，她也只是个女生，又能做什么？
　　乔晓晓为了缓和气氛，带着她去了一楼厨房找些吃的，负责厨房的军人看见乔晓晓什么也没说，直接让她们进去了。
　　拿了许多肉，还有一些肉干便回去了，末世后，能吃到肉已经很奢侈了，更何况，乔晓晓还拿了这么多。
　　雨瞳看着她期待的目光，始终不忍心，最后还是选择大口的吃了起来，乔晓晓见状，很是开心的笑了：“慢点，不急，还有很多!”
　　其实，雨瞳也已经猜到什么了，但还是不敢相信，必需亲眼看见，既然妈妈什么都不告诉她，那么，她就自己弄明白。
　　夜里，雨瞳一直装睡，她要看紧乔晓晓，“窸窸窣窣”声传来，看见妈妈半夜起身，拽紧双手，等她出了门。
　　雨瞳这才起身，披了件外套就跟着出去了，悄悄跟在后面并未被发现，可乔晓晓只是去厨房拿了点面包与牛奶，见她准备回去，自己就率先回到了房间，躺好，闭眼继续装睡。
　　乔晓晓进门后，复杂的看了一眼女儿，知女莫若母，她早就知道雨瞳不会放弃的，所以才故意三更半夜起床，好打消她的念头。
　　将牛奶与面包放在雨瞳床头，乔晓晓便躺下睡了。
　　而雨瞳却睡不着，她很聪明，猜到妈妈应该是故意的，这样，更加确定她的想法，无声的落泪，泪水侵湿了枕头，她第一次恨自己没用，第一次想杀人，可她依旧什么也做不了。
　　次日，雨瞳很早就起床了，她敲了敲刘淮滨的门。
　　刘淮滨开门看见这个小姑娘倒是有一点点惊讶，看见她眼睛微红问道：“怎么了？”
　　雨瞳摇了摇头，在纸上写到：“刘大哥，我想拜你为师，你可不可以教我，把你在军队里学的都教给我？”
　　刘淮滨将她拉了进来，关好们：“我不知道你为什么要学这些，你也不必拜师，既然你想学，我就教你几招，你是女生，力气小，但是你足够灵活，现在是末世，我现在能教的就是一击致命的招式。”
　　雨瞳闻言，点了点头，刘淮滨上前：“你出右手，看好了。”
　　雨瞳听他的，对他打出了右手，刘淮滨即右侧身用右手抓住她这手腕，用力下压，此时右脚在前，左脚迅速插入她背后，左手亦同时从她右手上下插入腰部，右手脱开立即用大拇指，食，中二指扼住她的喉管，此乃咽喉禁区，掐断喉管无救治。
　　雨瞳被掐的脸都红了，刘淮滨放开了她说道：“这招式，女生也可以用，不过你得多练练，熟能生巧。”
　　雨瞳点了点头，刘淮滨便继续教，一整个下午，她都呆在这里，认真的学习……
　　等回到房间后，雨瞳浑身酸疼，直接倒在了床上，微微转身仰躺着，单手手背遮住眼睛，没想到女人跟男人的体能差距这么大！
　　不甘心，现在这样的世界，她根本保护不了妈妈，自己也是自身难保，女人真的不管在什么地方都是弱势，唯一的优势或许就是身体，不然怎么会有英雄难过美人关这句话？但是，女人就该如此吗？
　　想到这里，她摇了摇头，想起了白千珏，她不一样，她很厉害，在学校里从来不需要依靠家人，自己赚钱，很多人都会听她的，她自己一直都想成为这样的人。
　　雨瞳才刚刚躺了一会，便听到楼下有轻微的吵闹声，想了想：妈妈不在，可能在楼下，去看看。
　　起身，找了件长袖衫套在了身上，遮住手臂上的淤青，下了楼，就看见其中一房间围了一些人，不过都是看戏的，而房门外跪着一个中年男子，男子拼命的拍打着门，哀求道：“求求你了，放过我女儿吧，她才18岁，求求你了，我给您跪下了……”
　　男子在门外磕头，每磕一下“咚”的一声，撞击在雨瞳的心里，而门内还隐约传出了女孩求救声，这样的场面，没有人去帮助他们，包括雨瞳。
　　乔晓晓看见女儿下楼，上前说道：“那个季威海今天刚回来，带回了不少弹药，一看见那个女孩就直接拉进去，那些个人也不反对，这个世界啊，乱了，你啊，可得小心点，别露出马脚，知道吗？”
　　雨瞳点了点头便低下了头，她不明白，末世的人性就这么经不起考验？为什么会有末世？原本她和妈妈的生活慢慢开始好，再等两年她就可以赚钱，为什么一切都变了？
　　渐渐的，门内的女孩不在呼救，显然已经放弃抵抗，而男子在听不见女儿的呼救后便不再磕头，他撕心裂肺的哭泣道：“畜牲啊，一群畜牲啊，啊……”
　　雨瞳不忍，微微撇过头，内心一片寒凉，乔晓晓见状，拉着她上楼道：“眼不见为净，我们回去，别看了。”
　　回到了房间，乔晓晓拉着雨瞳，让她躺下，说道：“瞳瞳啊，看你好像很累？你再睡一会，出去3队人，只有季威海先回来，估计还得呆几天，你再多睡一会。”
　　雨瞳确实很累了，听她的话，脱了鞋直接躺着睡着了。
　　乔晓晓再房间呆了一会后，确定雨瞳是真的睡着便轻手轻脚的出门了。
　　……
　　漆黑的夜晚，雨瞳能很清楚的看到红色的血云，云朵里翻滚着紫雷，周围的建筑跟上次的梦境差不多，地上满是血迹，一片灰败。
　　“轰隆隆”紫雷跟上次一样，数不清的雷同时落下，毁灭了一切，同样，紫雷又再一次劈向她。
　　这一次，雨瞳不在害怕，再一次睁眼，果然是一片漆黑，什么也看不见。
　　毫不犹豫，直接向前走，一直走，直到眼睛看清一个人影，人影转身，她正看着自己，与上次一模一样。
　　雨瞳一手食指指向对方，在食、中指相搭，并点动一下，再伸食指，指尖向上，在肩前摇动，问：你是谁？
　　她微微斜着脑袋，似乎在思考，之后抬起头，伸出手，指着雨瞳的嗓子，食指横于嘴前转动几下：你说话。
　　说话？自己是哑巴怎么说话？雨瞳试着张嘴：“你，是，谁？”
　　声音有些哑，但是雨瞳是真的发出声音了，自己是第一次听见自己的声音，如果妈妈能听见，她一定会很开心的，可是，这里是梦，现实的她就是哑巴。
　　她对着自己咧嘴，看起来像要吃人，但雨瞳知道她是在对着自己笑，她指了指雨瞳比划道：你很快就会是我。
　　雨瞳张口想问她是什么意思，便眼前一暗，再睁眼就已经是天亮了，又是这个梦，梦里说的是什么意思，是说她会变成丧尸？她会死？预知梦？
　　摇了摇头，按了按太阳穴，环顾四周，乔晓晓不在，雨瞳起床，直接下楼，看了看，似乎不在一楼，皱了皱眉，准备回去的时候就听到大门外“碰”的一声。
　　周围的人陆陆续续上前，在玻璃外看到昨天的男子与女孩一起跳楼自杀，二人的四肢摔成奇怪的角度扭曲着，血慢慢流了出来，男子眼睛争的很大，很明显还能看见怒气，而女孩是闭着眼睛，眼角还能看见泪水。
　　“唉，可惜了，正直美好的年华，可惜了遇到末日哦。”旁边还有一群附和与一些庆幸的人群。
　　“是啊，是啊，以前还觉得自己难看，一直怪老天不公，现在嘛，还好自己长的难看。”
　　“嘻嘻，再怎么样，现在还是男人好，女人啊，唉，就是男人发泄的工具。”
　　雨瞳很讨厌他们，还真的是祸害遗千年，好人不长命，乔晓晓下楼，看见一旁的雨瞳松了一口气，上前拉着她说道：“别乱跑，妈妈会担心。”
　　雨瞳点了点头，准备回楼上的时候，外面回来了一队人，是搜寻物资的，带回了许多食物与汽油，现在，就差搜救队还没回来。
　　格雷将军也下了楼，样子是精神抖擞，红光满面，看了一眼乔晓晓，对着她笑了笑，便吩咐下属做好撤离的准备，继续出发，翻译官对着格雷说道：“General, I can't reach them。”
　　格雷点了点头，叫来了正在发泄的季威海，对着他吩咐道：“去找外面的搜救队。”
　　季威海刚抓住另一个女人，正在性头上就被打断，没好脸色道：“将军，我才刚刚回来，你可以找别人去，我需要休息。”
　　翻译官对着他眨眼，示意他不要乱说话，格雷并没有生气，而是拿出一个黑晶，让翻译官翻译道：“你去把他们带回来，这个给你，现在你是二阶，去外面就当历练，回来吸收这个后，你就差不多到三阶了，怎么样，去不去？”
　　季威海一看这个黑晶比上次那个还大，顿时眼睛一亮说道：“可以，不过，黑晶你现在得给我。”
　　格雷将军点了点头，很大方的丟给了他，季威海“嘿嘿”一笑，便带着几十人还有瘦子出去找人了。
　　雨瞳不解，按照格雷的脾气，不应该会因为几十个搜救队而浪费一个黑晶，因为可能这些人都死了，或者没死，但去找他们的人可能也会折损，这不划算，除非他们要救的人有重要人物，要不惜一切代价。
　　乔晓晓不知道雨瞳想什么，她只知道部队很快要出发了，拉着她去厨房，拿了许多肉干，藏在雨瞳的兜里，还跟一个军人要了一把军刀给了她自己。
　　雨瞳拽紧了军刀，跟着乔晓晓回了房间，将军刀别在大腿间，神色复杂的看着乔晓晓背影，抿了抿唇。
　　乔晓晓进了浴室去洗澡，这里的高档酒店有个独立的蓄水池，所以还有一些水，而现在的水资源是非常宝贵的。
　　雨瞳躺在床上，看着天花板，闭着眼睛静静等待夜晚的到来，她自然不会放弃，不亲眼看到，她是怎么也不会相信的。
　　这一次，乔晓晓确实没有防备雨瞳，看着她熟睡的样子，悄悄起身，出门的时候还看了一眼，确定后便轻轻的关了门。


第八章 软弱的雨瞳
　　雨瞳这一次是非常小心的跟着乔晓晓，在看见她敲了敲格雷将军的房门后，雨瞳躲在一旁，始终不敢相信。
　　格雷将军开门后，看见打扮靓丽的乔晓晓，顿时拉着她，迫不及待道：“Goblin，you\'re finally here，I wait for you for a long time。”（等不急的意思）
　　乔晓晓自然是听不懂的，只能对着他强颜欢笑，门缓缓关上，雨瞳最后只能看见乔晓晓苦笑的侧颜。
　　格雷将军门口有人把守，雨瞳自然无法靠近，但她很清楚接下来会发生什么。
　　她的妈妈为了保护她，宁愿牺牲自己，难怪我们可以住二楼，难怪妈妈可以肆无忌惮的去厨房拿肉，难怪这么多天，她可以这么安稳，原来如此啊……
　　雨瞳浑身乏力的回到了房间，第一次，有了憎恨，憎恨自己，自己的无能，想起昨天那对父女的情形，至少，父亲尝试了去救女儿，而自己却只能眼睁睁的看着，还不能让乔晓晓发现自己目睹了这一切，因为知道，这是她在自己面前最后的尊严。
　　躲在被子里，泪水止不住的流淌，从小到大，妈妈的辛苦自己都知道，因为有着妈妈，她的童年并没有因为没有父亲的参与而苦涩，因为有着妈妈，才会有自己在人前阳光开朗的一面。
　　雨瞳擦干了泪水，调整心情，她想带着乔晓晓离开，但是她肯定不会同意，目前能做的只能装不知道，呵呵，瞧，自己就是这么软弱无能。
　　一整夜，直到乔晓晓回来，雨瞳才因为彻夜未眠而头疼的有些恍惚，最后不知不觉的睡着。
　　又是漆黑的夜晚，不过，这一次与前两次不同，周围全是血水，而血水里漂浮了许许多多的尸体，有的死不瞑目，眼睛睁的极大，有的，已经成为了白骨，骨头上还有未啃咬干净的肉丝。
　　不远处，雨瞳看见其中一具面朝下的尸体，穿着有些眼熟，那是自己？上前将其翻过来，这一次，她的面容不在那么狰狞恐怖，她对着自己笑，似乎很满足，嘴里似乎在说什么，雨瞳听不清，俯身下去，耳朵贴近她的嘴唇，只听见她低沉嘶哑的声音，犹如地狱爬出来的恶魔般说道：“吃……光……”。
　　“吼”，突然，她掐着雨瞳的脖子，张大嘴巴，眼睛泛着赤红的光芒，准备将其吞入腹中。
　　雨瞳惊的直接从床上坐起来，额头上的发丝全湿了，环顾四周，乔晓晓并不在，也不知道睡了多久，外面的天气已经黄昏了。
　　雨瞳下床直接出了门，梦境她是越来越在意，始终想不明白到底它想表达些什么，刚关好门就看见刘淮滨也从房间里出来，他上前笑道：“呦，小猪起床拉，你妈妈在楼下，最后一队人回来了，我正准备下去看看什么情况，正好一起吧。”
　　雨瞳点了点头，楼下显然有些乱哄哄的，还有许多生面孔，应该是刚就回来的一批人，看了看，才发现乔晓晓被一陌生的男子拉在一边，不知道在说什么。
　　还有一个人，雨瞳也注意到了，金发碧眼的男子，长相很是帅气，刀削般的面容，微勾的嘴角带着满满的自信，而格雷将军却对他毕恭毕敬。
　　刘淮滨也注意到了，笑道：“看来，格雷真正想救的人是他，而我们不过是顺便的，说不定什么时候就给炮灰了。”
　　雨瞳皱眉，这些她早就猜道了，随即往乔晓晓那边走去，刚接近就听见她的咆哮：“这些年来，你对我们母女不管不问，呵呵，怎么，现在就想见女儿了，还以为我是十几年前的傻姑娘吗？你那点心思我又怎么会不知道，我告诉你郑凉城，你要是敢动我女儿一根头发，我就算死也不会放过你。”
　　原来，他就是抛弃妈妈的人渣，人倒是长的人模狗样，雨瞳上前将乔晓晓挡在了身后，怒目而视着他。
　　郑凉城原本是家中独子，虽然家境一般，但也是从小被宠到大，父母对他是舍不得打骂，那是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，也就导致他长大后的不学无术，整天想着怎么不劳而获。
　　而父母的年迈，赚钱自然越来越少，本就不富裕的家境很快便被败光了，父母没钱给的时候，郑凉城还会打骂他们。
　　而后来，他便利用他的长相，到处勾搭富婆，骗女人为他花钱，直到有一天，他无意间发现，小孩子可以卖很高的价钱，女孩最低有5w，男孩最低15w。
　　但是，偷小孩抢小孩很不容易，一旦被发现或者被抓现行，一定会被打死的，毕竟，现在的家庭都是独生子女，对于人贩子，群众是恨的牙痒痒的。
　　既然如此，那就自己生，反正又不是自己怀孕，随便弄大一个女人的肚子不就好了，而且不能丑，漂亮的小孩可以卖高价。
　　而乔晓晓就是他的目标，没有父母，人也漂亮，最主要的是刚步入社会，这样的女孩最好骗，就算被发现他的意图，也不会有人给她撑腰。
　　骗到手后，乔晓晓给他生了个漂亮的女儿，原本他是高兴的，可是在发现女儿是哑巴后顿时不乐意了，有残缺的孩子雇主肯定不要的，留在身边找其他雇主的话，这段时间的药费，说不定还得倒贴，所以，他毫不犹豫的走了。
　　这些年，他也骗过别人，可是那些个女的就跟猴精似的，刚开始还能骗一会，没多久就被发现，几次之后在，最终被抓了起来。
　　被判了好些年，等他出狱后不久就遇上了末世，害怕过，不过，更多的是兴奋，因为他可以为所欲为，不用为钱而愁。
　　而现在，他的想法也很简单，乔晓晓还活着，那就意味着他那漂亮的女儿也活着，而且长大了，如果漂亮，那么就可以成为他拉拢强者的筹码，可是看着眼前丑不拉几的女生，身上还有股味，他是差点吐了。
　　郑凉城试探的问道：“你是谁？”
　　雨瞳指了指乔晓晓，再指了指自己，对着他挥舞着拳头威胁他不准靠近。
　　郑凉城一看她是哑巴，哪里还会不明白，眼前的女生就是他的女儿，顿时厌恶的捏着鼻子转身就走了，既然女儿长成这样，他也没必要与乔晓晓纠缠。
　　刘淮滨见他走了，对着雨瞳打趣道：“哎呦，你的父亲可真是极品，脸皮够厚的。”
　　雨瞳闻言，直接用力一踩刘淮滨的脚背，等他抬腿“哎呦”一声，再一个横扫，直接将他扫在地上，而后，头也不回的拉着乔晓晓上楼了。
　　意思很明确了：他不是我父亲。
　　刘淮滨也不恼，蹲着拍了拍屁股就起身了，看了一眼郑凉城离去的方向，摇了摇头道：“世界上最恐怖的应该是人类才对。”
　　雨瞳呆在房间里，眉宇一直紧锁着，显然心情很不好，乔晓晓丝毫不在意道：“瞳瞳，你别理他，那都是过去的事了，现在妈妈有你，咱不生气。”
　　雨瞳并不是生他的气，而是生自己的气，但是看着乔晓晓讨好的神色便什么气也没了，对着她笑了笑，示意自己没事。
　　乔晓晓见状也笑了：“你刚刚睡醒，现在饿了吧，妈妈去给你拿吃的。”
　　雨瞳点了点头，等她出去后，单手握拳，狠狠的锤了下床边。
　　而这边郑凉城的伙食显然不怎么样，一碗清水和一个有点发霉的面包。
　　在怎么不满意，他也不敢发火，将发霉的地方摘去，他是越想越来气，越想越不平静，越想越不对劲，明明女儿小的时候很可爱，现在怎么这么丑？
　　郑凉城突然一拍大腿：“对，我跟乔晓晓都不差，女儿小时候明明也很可爱，没道理会长成这样，哼，那就说明她伪装了，哈哈，我真聪明。”
　　想到这，将手里的食物吃光后起身，上了二楼去找刚刚带回来的青年，此人连将军都礼让三分，身份肯定不简单，准备去探探口风，如果不行，退而求其次，找那个将军！
　　此时此刻的雨瞳，并不知道她的人生因为这个人渣会发生巨变，导致她整个人变的有些无情，好在，还有一人一直陪伴着她。
　　……
　　第二日，军队整装待发，雨瞳看见人渣与青年走的很近，时不时就会耳语，而格雷将军因为这个青年，对待人渣也就极为客气。
　　刘淮滨上前拍了拍雨瞳肩膀，解释道：“那个青年我打听过了，他是y国总统的儿子（Adrian）艾德里安，跟着格雷将军出来玩的，所以，格雷是一直在找他，至于他有没有异能，我暂时还没打听到，不过，此人爱玩，而且西方人又开放，所以，也是极为好色，更何况，y国人向来不喜欢z国人，所以，你要小心。”
　　雨瞳点了点头，不知道为什么，她越来越感觉不安，看了一眼乔晓晓，见她回已一笑道：“不怕，一切有妈妈在。”
　　雨瞳笑了笑，有些苦涩，看了看人渣，只能走一步算一步。
　　这一次的队伍，军人差不多有三百余人，而一路上救出来的平民就差不多有百余人，这些平民都是坐着巴士，跟在后面，除了开车的是军人。
　　这么大的队伍，浩浩荡荡的行走着，雨瞳有些担忧，这么大的动静怎么丧尸却看不到几个？而且，格雷他们似乎是知道些什么。
　　刘淮滨也同样有疑虑，这几天接受他们的保护，对于外界他们一概不知，这样的情况，万一发生什么，很容易就会被淘汰。
　　“吼吼吼”，远处微微能听到嘈杂的尸吼声，雨瞳将脑袋探出窗外，他们是在中间位置，与格雷相差不远。
　　雨瞳眯着眼睛，抬头使劲看过去，顿时倒抽一口气，密密麻麻，黑漆漆的一片丧尸，这是？丧尸潮？
　　刘淮滨与乔晓晓也看到了，几人见次情景都不由自主的紧张起来，雨瞳知道，这些人说不定早就知道被丧尸包围了，他们封锁消息，就是等突破的时候而将这些平民当诱饵，所以，他们在最后，看起来像是保护，其实，只要前方的装甲车撞出一条路，那么，中间这一段是最安全。
　　而现在丧尸的速度其快，在后面的反而更危险，乔晓晓抓着雨瞳的手，一直在不停的说：“没事的，没事的，一切都会好的。”
　　妈妈还是跟以前一样，没有什么变化，唯一不一样的是，妈妈为了她，变的更坚强了！


第九章 雨瞳暴露
　　一群丧尸越来越近，前排的装甲车排成箭型，而丧尸因为闻声与嗅到食物的味道变的极为亢奋，一阵阵的嘶吼，速度越发的快了。
　　众人越来越紧张，近了，越来越近，20米，10米……当装甲车与丧尸群相碰的时候，发出“咔吱”声，就像用棍棒不停的捶打肉沫。
　　车速因为与丧尸群的碰撞的关系，速度有所降低，雨瞳还能时不时的就看见有几个丧尸扒拉住车子，不过，都被甩开了，而被甩开的丧尸，接着去扒下一辆车。
　　时间一分一秒的过去，车速越来越慢，前排的士兵打开了车顶盖，纷纷用突击枪对着丧尸扫射，因此，较为靠前的车辆速度加快，突破出一个缺口。
　　一辆接一辆车突破重围，包括雨瞳的车，不过，后方的巴士就没那么好运了，巴士体型大，里面坐的人又多，外面陆陆续续扒着丧尸，渐渐的，几辆巴士越来越慢，而雨瞳他们的速度越来越快，原本追着他们跑的丧尸都纷纷往巴士而去。
　　巴士上的丧尸越来越多，越来越沉重，有些丧尸踩着同伴的身体往车顶上爬，像个沙丘一般。
　　渐渐的，巴士不再动，成群结队的丧尸堆满在上面，隐约传来了，哭泣声，绝望声，恐惧声，仔细听的话还能听见孩童的啼哭声。
　　车队离丧尸群越来越远，乔晓晓见几人都已经安全了，心有余悸道：“没事了，没事了。”
　　而刘淮滨显然并没有因此而庆幸，他锤了一下车门：“该死，这帮人一开始就打算牺牲他们。”
　　随即又看了看开车的军人，对着雨瞳她们悄悄的说道：“我们找个时间离开，不然，下一个被牺牲的就是我们。”
　　乔晓晓立马否决了他：“不行，外面太危险，更何况我们两个是弱女子，没事的，有我，我可以的”……
　　雨瞳皱眉，可以什么，可以继续用她自己的身体换取他们的平安？
　　可雨瞳不想，她宁愿带着妈妈在外面与丧尸拼搏，点了点乔晓晓的手臂，对着她比划道：妈妈，我们走吧，不要呆在这里了。
　　乔晓晓依旧摇了摇头，到了外面，他们是一些普通人，而丧尸却一天比一天强，他们拿什么活？在这里，他们还能苟延残喘。
　　雨瞳见状有些失望，她知道她的妈妈很倔，也就不再提。
　　刘淮滨叹了一口气，最终也选择留下来，他一个人其实能够活下去，但不知道为什么，最后还是选择留下。
　　人数的减少，车队的速度快了许多，偶尔还会有些丧尸，不过这些丧尸的速度并不快，雨瞳不太理解，刚才的丧尸群与这些丧尸真是天然一别。
　　看来，丧尸的进化有快有慢，而且还有刚刚成为丧尸的，但又是什么情况让丧尸成群结队呢？
　　雨瞳想到了了电影里的丧尸王，他们可以驱动低级丧尸，让他们发狂，如果真是这样，那么，附近会不会有丧尸王？
　　雨瞳又摇了摇头，不太可能，应该是别的原因，如果真的有丧尸王，那么，他们这一群人肯定不会跑掉这么多。
　　车队行驶到了一处废弃仓库，再往前就能出城，不过前面的路被堵了，只能在此停顿去清理道路。
　　几个人下了车，被带进了仓库，在进去之前，雨瞳看见仓库外面有个窗户，窗户下面有一些堆放的垃圾，而士兵大多数都看守在前门。
　　仓库里面有一些破旧的机械设备，旁边有个楼梯，艾德里安旁边站了两个军人，带着防毒面具，看不清面容，手上也没有武器，不过长的很壮实，手臂上带着铁护腕。
　　格雷将军与季威海一行人站在一边，眼中的恶趣味毫不掩饰。
　　人渣意味不明的看着雨瞳，对着艾德里安再三强调与保证：“里安少爷，那就是我女儿，您放心，她的姿色绝对抱你满意，我这就把她的妆卸下来。”
　　乔晓晓闻言，脸色顿时煞白，求救般的看向格雷，然而，格雷视而不见，依旧兴致勃勃看着。
　　乔晓晓见状，只能上前挡在雨瞳身前，怒斥郑凉城：“你还是人吗？”
　　郑凉城不看她，直接用力将其推倒在地上，说道：“做人不就是为了生活更好。”
　　雨瞳想要上前扶起乔晓晓，可是被身后的士兵一左一右的给架着，郑凉城上前直接用卸妆品涂抹在她脸上。
　　之后再端起水直接往她头上由上而下的浇灌，一张清丽的容颜顿时露了出来，红润的嘴唇轻咬着，虽然被剃掉的眉毛还没长齐，但恰到好处的五官，依旧让人眼前一亮，十分耐看，此时，雨瞳的眼神带了一丝恨意，她恨不得杀了人渣。
　　艾德里安看了看，此时的女孩因为年轻，皮肤紧致有弹性，因为全身被淋了水显得有些楚楚可怜，身上的衣服紧紧贴着，将凹凸的曲线展露无遗。
　　这样一个惹人怜惜的女孩，眼神却非常锐利倔强，倒是激起了艾德里安的征服欲望，拍了拍手笑道：“good，没想到居然还有这么可爱的女孩，z国的女人就是好，啧，皮肤白，年轻漂亮，不像我们国家，稍微有点年纪就成了老太婆。”
　　而呆在一旁目睹全过程的季威海有些生气的看着站在一旁不语的刘淮滨，他没想到他身边居然有个这么漂亮的妹子，一直都没发现，难怪这家伙说不用给他找女人，有这么个极品谁还找啊！再想想自己之前找的女人，摇了摇头，都比不上眼前的，可惜，现在没他的份了。
　　郑凉城见自己的猜测果然正确，顿时喜笑颜开，转身对着艾德里安献媚道：“里安少爷，你看，我没骗你吧!”
　　乔晓晓忍不住咒骂道：“你个人渣，畜牲，你怎么就没有心啊!”
　　郑凉城连看都不看她一眼，就对着艾德里安低头哈腰。
　　艾德里安点了点头，看着眼前让人讨厌的人笑道：“放心，以后你就在我身边做事，亏待不了你。”
　　郑凉城闻言，感激涕零道：“谢谢里安少爷，我一定对你忠心耿耿。”
　　艾德里安对于他说的忠心没兴趣，这种连女儿都卖人只要有好处就会叛变，不会有忠心，不过这样的人也最好控制，一个上位者，自然有属于自己的御人手段。
　　艾德里安舔了舔唇，来到z国，他是来找女人玩的，毕竟z国女人很多人都喜欢外国人，再加上自己的帅气，很容易骗到手，末世之后也很久没碰过女人了，他有些迫不及待，对架着雨瞳的士兵吩咐道：“你们两个，将她带进小仓库里。”
　　士兵刚一行动，乔晓晓立马上前拉着其中一个士兵哀求道：“里安少爷，我求求你，行行好，放过我女儿吧。”
　　雨瞳知道她逃不过了，她不怕，不就一层膜么，没了就没了，她不希望她的妈妈对着别人低三下四，可是她说不了话，手也动不了。
　　艾德里安自然不可能放过她：“你们还等什么，把她带进去。”
　　士兵闻言，踢开了乔晓晓，拖着雨瞳进小仓库，而一直再一边沉默不语的刘淮滨突然发难，用以前雨瞳给他的水果刀刺入其中一个士兵的脖子，被刺的士兵捂着脖子，可已经止不了血，哗啦啦的一直流。
　　刘淮滨抓着他的后领，拿起他腰间的□□，对准另一个士兵的脑袋“碰”的一枪，士兵倒地，雨瞳得了自由后立马扶起乔晓晓躲在刘淮滨背后。
　　而刘淮滨提着被刺的士兵，用他的身体做盾牌，一切都在电光火石之间完成。
　　等其他人反应过来后纷纷用抢对准他们，而门外的守卫听见枪声也一同进来堵住他们的退路，艾德里安是一点都不着急道：“不要开枪，不要伤到我的美人。”
　　刘淮滨带着她们缓缓后退至楼梯口，雨瞳知道，窗户后面有一堆垃圾，可以跳下去，几个人慢慢爬上去，可是，一直在艾德里安身边的两个带防毒面罩的军人，其中一个直接跳上楼梯，轻轻松松。
　　刘淮滨见状，皱眉，也许是个力量型的异能者，拿起挂在尸体前的□□，转身对着面罩军人开了几抢，面罩军人只是抬手护着头，连躲都没躲。
　　“碰碰碰”，子弹居然打不死他，雨瞳抽出一直绑在腿上的匕首，迅速上前，面罩军人直接对着她挥拳，雨瞳一个弯腰躲过，跳起身对着面罩军人的脑袋刺过去，不过被他微微起身后退躲过，只刺到了脖子，面罩军人反手一拳打在她肚子上，直接将雨瞳打飞“碰”的一声撞到了墙上。
　　疼，钻心的疼，疼的站不起来，乔晓晓上前扶起她，雨瞳只能捂着肚子弯着腰，刘淮滨见状，焦急道：“你们先走，我拦住他们，大妹子，不要犹豫，不然，我们都得死，不要让我白费力气。”
　　面罩军人怒“吼”一声，拔下了脖子上的匕首，没想到居然是丧尸，是艾德里安在操控？雨瞳知道她们不能留下，深深的看了看一眼刘淮滨，嘴唇动了动，无声的说道：“谢谢你，对不起。”
　　带着乔晓晓跳窗逃了，刘淮滨见状笑了，他是军人，他有他的骄傲与骨气，他并不怕死。
　　刘淮滨知道自己打不死面罩丧尸，他一边躲着面罩丧尸一边对着其他人开枪，阻止他们追人，可是他没注意到，另一个面罩丧尸爬在顶上，对着刘淮滨就是一扑，直接将人扑倒。
　　面罩丧尸拎起他，将他丢了下去，士兵架起他，艾德里安上前看了看，摇了摇头，惋惜道：“是个人才，不过不值得，我会抓回来。”
　　刘淮滨对着他吐了口唾沫：“呸。”
　　艾德里安显然有些生气，搽了搽了脸上的口水，笑道：“没关系，你这么讨厌我，我偏偏要让你为我服务。”
　　艾德里安说完，退了一步，而面罩丧尸站在他面前，摘下了面罩，露出了恐怖的脸，脸上没有多少肉，有一些腐烂的汁水，仔细看，还能看见一些蛆。
　　丧尸对着刘淮滨的脖子直接咬下，刘淮滨痛苦的声音传出来：“啊……”
　　艾德里安看向季威海等人，上前笑道：“你们去把人抓回来，记住，我要完好无损的，听到了吗？”
　　季威海闻言，立马点了点头，准备带着一些士兵一起去。
　　可是艾德里安又说：“你们几个人去就好，你现在是三阶异能者，别告诉我连个女人都抓不回来。”


第十章 擦肩而过
　　艾德里安自然不想季威海带着他的人去找，出城的方向有他的人在清理道路，那么，她们只能往城内跑了，城内可还有一群丧尸，他可不想自己的人牺牲，能抓到自然是最好。
　　季威海还以为是在考验他们，点了点头道：“放心，一定抓回来。”
　　可就在季威海等人离开不久后，白千珏带着几十个武装军人，开着军车找到了这里。
　　白千盱优先下车，穿着z国军装，气宇轩昂，面容有些冷峻，金发蓝眼，与白千珏有一点相似。
　　白千珏并没有穿军装，而是简单的长袖女士衬衣，外面穿着防弹衣，贴身的牛仔裤，脚下穿着军鞋，头发随意披散，显得有些慵懒。
　　艾德里安听见外面的动静，出门就看向白千珏，喉咙动了动，刚跑了个小美人，没想到来了个大美人，混血的五官融合了z国人的特色，白嫩的皮肤，显得青春活力，黑色的发丝让她的气质显得更加高冷。
　　艾德里安眼睛一直黏在她身上，白千盱见状，不悦地皱眉道：“艾德里安，你再看着我妹妹，信不信我挖了你眼珠。”
　　闻言，艾德里安这才回神，看着对面一群训练有素的z国军人，笑道：“哎呦，千盱，原来是你妹妹啊，失礼了，不过，你不呆在军队里，来我这里干什么？不会找我喝酒叙旧的吧？”
　　白千珏不想跟这种人废话，上前拿出雨瞳的照片问道：“这个女孩你见过吗？”
　　艾德里安一看见照片，眼睛转了转，没想到小美人跟白家有关系，现在还不能与他们闹僵，等自己回到y国就无所谓了，那么，现在她最好死在外面，不死也得弄死，随即假装认真思考，摇了摇头：“没见过，这么漂亮的姑娘如果见过我一定会记得的。”
　　白千珏闻言，有些失望，末世一爆发她第一时间就来找雨瞳，可是她的室友说她回家了，一路上找寻着她，一直找到这里。
　　白千盱上前安慰：“放心，有哥哥，不管什么人，哥哥一定给你找到。”
　　白千珏点了点头，上车准备继续找，艾德里安见状上前挽留道：“不留下来休息一下吗？外面天色也不早了，晚上的丧尸更疯狂。”
　　白千盱不屑于他，站在车上，将抢抗在肩上说道：“不劳你费心，走。”
　　这一切，雨瞳并不知道，不知道还有个人为了找她不顾自己的安全。
　　……
　　雨瞳的确带着乔晓晓往城内跑，她身上已经没有武器，只能在路上快速捡了个粗树枝，一路东躲西藏。
　　偶遇会看见有完好的车，可是，她不会开车，也不知道没有钥匙的车怎么去打开。
　　乔晓晓一边走一边哭着，自责道：“对不起，对不起，都怪我，都是我，我应该同意一起跑的，如果早一点跑，或许就不会落到如今这般模样了。”
　　雨瞳停止前进转身，看着乔晓晓，眼神专注而认真，用手一顿一顿的比划着：妈妈，不要自责，我不怕的，你很好，你一直都很好，我爱你，妈妈。
　　乔晓晓见状，泪水一直流，无声的抽泣着，后面陆陆续续跟着一群丧尸，雨瞳立马拉着她跑。
　　丧尸见有活人，紧紧的跟着，互相追逐，跑了很久，前面的路口刚一拐弯，雨瞳便停下脚步看着眼前晃荡的十几个丧尸，丧尸缓缓转头，对着雨瞳兴奋的一吼，朝着雨瞳飞奔。
　　雨瞳双手握紧树棍开路，乔晓晓紧张地跟在后面，每过来一个丧尸，雨瞳就用树棍抵着丧尸胸口将其用力推开，偶尔来不及反应时就用力朝丧尸头部敲去。
　　“碰”，丧尸被打歪一点点，再次坚定不移的上前，张大嘴巴，迫不及待地向雨瞳咬去，她用树棍，用力将他抵住，丧尸见没咬到，双手对着她挥舞，脚上也用力上前蹬，嘴巴不停的一张一合，想要上前咬她。
　　后面的丧尸已经追上她们，数量越来越多，她们被包围了，乔晓晓不再哭泣，她知道她们躲不过了，她说：“瞳瞳，妈妈爱你。”
　　说完，乔晓晓抱着雨瞳，将她压在身下，丧尸一口咬在她身上，鲜血刺激了他们，一下子围着一堆，都迫不及待的想要享用美食。
　　乔晓晓感觉撕咬的疼痛感，她紧咬双唇，尽量不发出痛苦声，嘴巴震抖着说道：“下辈子，下辈子，我还想你做我的女儿。”
　　雨瞳点了点头，眼眶全是泪水，已经看不清眼前的人，很快，紧咬下唇的乔晓晓不在渐渐的没了生息，闭上了眼睛。
　　丧尸很多，一个人不够他们吃，没多久，乔晓晓已经被啃的只剩骨架，其中一只丧尸一口咬住雨瞳，直接将脖子上的肉撕扯出去，“喷”鲜血四溅。
　　雨瞳看着只有骨架的妈妈，已经感觉不到疼痛，唯一只剩心痛，妈妈苦了一辈子，什么坏事也没做过，从来没享受过哪怕一天，无神的看着天空，眼睛已经模糊不清，最后她张开嘴巴，对着天空撕心裂肺的喊：“啊……”
　　声音嘶哑，带着不甘，带着愤怒：老天不公啊!
　　雨瞳很累，缓缓的闭上了眼睛，身体的温度渐渐流失，越来越冷，越来越僵硬，黑暗笼罩着她，窒息感越来越强。
　　突然，她感觉丧尸不再啃咬她，有什么东西突然钻入她的脑中，她不知道为什么丧尸不咬她，但是她感觉到旁边有个人，她疲惫地抬起眼皮，想看看是什么人。
　　入眼的是一位仙女，穿着古代衣裙，身上有着柔和的光，干净剔透，眉眼如画，长相虽然比不上白千珏，但那一身的仙姿，却说不出的飘渺。
　　雨瞳看了一眼，便缓缓的闭上了眼睛，她的世界陷入了一片黑暗。
　　季清浅看了一眼她，疑惑道：“她这是死了？还是没死？”
　　余文乐摇了摇头说道：“我怎么知道，好了，黑镯找到主人了，我们走吧，想想怎么回去吧，不能老待在这里。”
　　“季清浅，是你!”季威海刚好找了过来，看着眼前之人不可置信地说道。
　　“呵!”
　　……
　　白千珏依旧坚定地在找雨瞳，带着人往城内找，偶尔有丧尸，哥哥是一枪爆头。
　　再前进一会，没多久就看见一群丧尸围着什么在啃，等车开近的时候就看见是一个没有四肢的光头男子，微微松了一口气，不是雨瞳就好。
　　不远处还看见一个没有多少肉的骨架压着一个人，看不清面容，原本想下去看看，被白千盱阻止：“周围的丧尸越来越多，我们先离开这里，慢慢找。”
　　白千珏看了看四周，只好点了点头，就这样，二人檫肩而过。
　　……
　　雨瞳看着眼前浮在空中的黑镯，镯子动了动，变成了黑珠子，从珠子里滴出了一滴血“嘀嗒”，雨瞳的脚下瞬间成了血海，红彤彤的，抬头向上看上一片漆黑，四周一望无际。
　　雨瞳不知道这里是哪里，她是不是死了？上前一步，看着珠子，不知道为什么，能感受到珠子的嗜血与暴躁。
　　珠子动了动，主动靠近雨瞳，在她面前转了转，最后在她眼前停下。
　　伸手向它摸去，脑海里瞬间涌入一幅幅画面，无数的尸体，无数的战斗，有个人，拿着黑珠不停的杀人，将死人的气血全部吸入黑珠“嗜血灵珠”。
　　将嗜血灵珠炼制完成，只要炼化了它，自身便可以获得无限气血，不灭之身。
　　可是最后，这人被正道修士击杀，从此，嗜血灵珠下落不明。
　　原来如此，不灭之身，力量，只要有了力量，我就可以报仇，我要他们都死，他们必须死。
　　雨瞳眼睛赤红，嗜血灵珠似乎很喜欢她，直接钻进她的身体里，庞大的力量席卷全身，一般人肯定会疼晕过去，可是雨瞳没有，她面无表情的承受着一切，闭上眼睛感受着嗜血灵珠的残暴之力。
　　等再次睁开双眼，看见的便是三三两两的丧尸，抬起一只手看了看，手臂上布满了黑色筋脉，密密麻麻的，有些恐怖，抱着身上的骨架起身看着。
　　妈妈连变成丧尸的可能都没有了，想起以前辛苦又有些甜的日子，现在，再也没有了，她现在成了孤儿，没有了妈妈，没有了妈妈……
　　雨瞳抬头望着天空，想要哭泣，却发现她流不出眼泪，只能怒吼道：“我……要……杀……了……你们。”
　　暴怒的声音斥响四周，惊的一群丧尸纷纷跑开了，雨瞳没想到自己可以说话了，用僵硬的手摸了摸嗓子，嘶哑道：“嘛……嘛。”
　　“嘛……”
　　“嘛……妈妈。”
　　妈妈，你听到我喊你了吗？如果你听到了，是不是会开心的手舞足蹈，可是，我虽然能够说话了，但我却永远的失去了你，妈妈，对不起！
　　下辈子，换我守护你！
　　雨瞳抱起乔晓晓的尸骨，找到了加油站，一路上，丧尸似乎有点怕她，对她有点毕恭毕敬。
　　将乔晓晓的尸骨淋上汽油，原本想去找打火机，可是她突然想起那个奇怪的梦，闭上眼睛，感觉到身体有一股气体流动，将气体引导至指尖“磁拉”，指尖上的紫雷一闪一闪。
　　雨瞳苦笑，但是她的脸有些僵硬，原来是这样啊，原来自己注定会成为丧尸啊！
　　呵呵，哈哈哈！为什么是我？为什么？
　　用紫雷点燃了汽油，“轰”火光瞬间冲天，熊熊的大火不停的燃烧，雨瞳双眼无神的看着，等了很久，大火才熄灭。
　　妈妈，我有力量了，等着吧，我会给你报仇的，雨瞳将乔晓晓的骨灰装进铁盒子里，将其埋在地里。
　　从此，她无牵无挂！
　　僵硬的走进加油站里，找到了镜子，跟梦境的一样，眼白部分是黑色的，眼眸是血红色的，嘴角两边还有一丝丝整齐的黑色筋脉，脸色有些暗，还有一点点尸斑。
　　突然，雨瞳捂着肚子，身体微微抽搐，饿，好饿，她好饿。
　　雨瞳在加油站找到了高热量的巧克力，一口咬下去，不够，还不够，饿，还是很饿。
　　雨瞳不停的吃，不停的吃，约半个小时，身边就堆满了垃圾，这才感觉肚子舒服一点。
　　吃了这些零食，雨瞳没有感觉任何不舒服，就是饭量很大，有十几个成年男子的饭量。
　　没想到，丧尸是可以吃素的，那为什么那些丧尸要追逐人肉？想到了第三次的梦境，自己沉浸在一片血水里，那时候的自己看起来有点像个人。
　　摇了摇头，走一步看一步吧，现在得让自己变强才是。
　　看了看身上破破烂烂的衣服，觉得还是先找身衣服，掩饰一下自己比较好，然后再洗个澡，她已经很久没洗过澡了。
　　雨瞳捏着自己的衣服，有些嫌弃，出了加油站去找服装店。
　　作者有话要说：　　说明一下：季威海已被另一本书的女主穿回地球给gg了！
　　还有，我就想知道这一章你们有没有哭？什么？没哭？看来作者姬真的不适合写虐文。心情复杂！
　　没哭是对的，因为这不是乔晓晓的结局，你们想问乔晓晓最后怎么样？恩，我只能说是很简单的一个梗，具体是什么，我就是不告诉你们，啦啦啦~皮一下很开心，来打我啊~
　　（喵~开玩笑的，千万别打本喵，如果喜欢本喵(^^)，请戳一下本喵专栏，收藏一下！）喵？就是不收藏？喵呜呜(┯_┯)哭给你们看，卖萌打滚，卖萌打滚，喵~喵~呜，求打包带走本喵！


第十一章 现场直播
　　雨瞳在街道上漫无目地瞎逛，丧尸们都离她很远，她有些好奇，特意靠近其中一个丧尸，刚一接近，丧尸便弯下了腰。
　　雨瞳有些怀疑，她自己不会就是丧尸王吧？随即，试着说道：“蹲……下。”
　　声音就像是机械般带着一丝嘶哑，但丧尸似乎能听得懂，果然蹲了下来。
　　雨瞳觉得有些讽刺，以前被追着跑，现在却躲着她。摇了摇头，继续去找服装店，破破烂烂的店面很多，有些小型服装店都不成样子。
　　直到在一个小巷子里头，雨瞳无意间看见一个奇特的店。
　　是Cosplay的店面，好奇走了进去，可能是在小巷子，店面里大多数的服装还是保存的很好，都是奇形怪异的服装，看着其中一件黑色长袍，兜帽比较大，服装很华丽，但她不知道这是cos哪个角色的，毕竟，她没时间看动漫。
　　选了几件差不多的，将其装进背包里，走到里面的房间看了看，都是没水的。
　　不过，一般高档小区或酒店会有蓄水池，那里可能还有水。
　　雨瞳用僵硬的双脚走路着实有些慢，一直走到天黑才找到一处高档小区，小区地面的尸骨与血渍不多，可能还有幸存者在附近。
　　雨瞳暂时不想面对他们，所以都是小心翼翼地找，其中一家别墅大门敞开，很显然不会有活人。
　　进入别墅里，房间沙发上布满了血渍，将大门关上，没了月光，顿时一片漆黑，不过，雨瞳血红色的双眸却看得很清楚，黑暗中的世界在她眼里是血红色的。
　　雨瞳去到了楼上，房间里有一只丧尸在游荡，是个女丧尸，肚子已经被掏空，看起来很年轻，对着她命令道：“下……去。”
　　女丧尸闻言，便晃晃悠悠的往楼下走，让她呆在下面，如果有人类进来了，就会有声响。
　　雨瞳在房间里的柜子上看见了三把日本太刀，放下背包，拿起其中一把最短的，拔刀，看了看刀口，是开过刃的，点了点头，在拿一把长的，看了看最后一把最长的，需要双手握着，这个有些笨重，不太适合她。
　　将两把太刀放在床上，进了浴室，开启淋浴器，水哗啦啦地流出来，果然有水，雨瞳脱下衣服洗澡。
　　身体有血渍，到处布满了黑色经脉，摸了摸筋脉，似乎还在动，再摸了摸脖子上的伤口，已经不在流血，但能摸到里面的肉，感觉不到疼痛。
　　洗了很久，好在雨瞳现在嗅觉灵敏，直到身体闻不出什么异味才从浴室出来。
　　将包里的衣服取出，一件件穿好，腰部穿起来有一点点麻烦，有许多的结扣，鞋子也是高筒皮靴，站在镜子前，就是活脱脱的一个神秘刺客，不过是个曲线玲珑的女刺客，带好手套，拉紧手套上的绳扣，将兜帽拉低一点就看不见眼睛，不过也有一点点遮挡了雨瞳的视线，但并不妨碍她。
　　还得找个口罩，雨瞳在房间里找了一会就找到了，口罩是黑色，两边还有个小圆形的呼吸阀，带上后就一点也看不出来异常，前提是不能摘下兜帽。
　　在仔细嗅了嗅身上，有一股淡淡的茉莉花香，再将两把太刀别在左腰上，对着镜子转两圈，这才满意的点了点头。
　　现在的雨瞳不用睡觉，但她还是习惯性的躺在床上，闭目养神。
　　才刚闭上眼睛，耳朵就隐隐约约的听到叫声，微微皱眉，现在连耳朵也灵敏了，这么远都能听到，而且声音怪怪的，似痛苦又似舒服？
　　烦，将头埋在枕头下，还是能听见，再将被子捂着，这才安静了一点，精神的放松，使得雨瞳很快就入睡了。
　　再一次进入梦境，依旧是黑漆漆的天空，脚下一片血海，雨瞳不知道是怎么进入这里的，难道每次睡觉都可以？
　　血海中缓缓浮出了一个血型人形，血影对着她拔刀，雨瞳见状，顿时明白了，应该是嗜血灵珠在教她刀法，毕竟她有太刀，可是她不会用。
　　雨瞳同样拔起腰上的长刀，血影突然上前一个横劈，僵硬的格档住了这一刀，人影继续连劈带刺，雨瞳根本反应不急，最后被血影一刀劈出很远。
　　雨瞳躺在血海上，握紧长刀，僵硬的起身，看着血影，对它摇了摇头，她的身体太僵硬，是跟不上血影的速度。
　　血影似乎明白了，自顾自地挥刀，雨瞳认真地看着，血影地速度很快，但她很意外，尽然全部都记得，随即血影的左手又出现了一把小刀“双刀流”。
　　每一刀都是快，准，狠……血影的最后一刀带起了强劲的刀气，“刷”的一下，刀气所过之处海面翻涌。
　　血影缓缓消失，雨瞳睁开眼睛，双手有些抖，好厉害，现在的自己应该用不出来，看来要多多练习。
　　起身，拉开窗帘，天已经亮了，阳光照射在身上，雨瞳再也感觉不到一丝暖意。
　　“吼”楼下传来一声嘶吼与一声尖叫，雨瞳活动了一下手脚就下了楼，躲在门后观察，闯入者是一男一女，男的长相一般般，女的可能因为画过妆，所以也顺眼。
　　可能男子也杀过不少丧尸，所以再女子尖叫后干净利落地砍下丧尸头颅。
　　女子将门关好，拍了拍胸口，嗲里嗲气道：“宇哥，幸好有你，吓死我了。”
　　宇哥有些得意，拉着女子的手一直磨蹭：“碗碗，放心，有我呢，我们看看楼上还有没有丧尸。”
　　雨瞳闻言，抬头看了看房顶，有个凹口可以给她抓着，就是不知道跳不跳的上去，腿微微弯曲，用力一蹦，身体迅速拔高，不过似乎用力过了头，“碰”的一下撞到了后脑，幸好感觉不到疼，原来现在的她可以跳这么高。
　　二人一间间检查过去，没有发现任何丧尸，宇哥确定安全后顿时忍不住的将碗碗搂在怀里，手直接从衣服下钻进去，一边揉捏一边轻吻的说道：“碗碗，现在安全了，我很想你。”
　　而碗碗也是半推半就的顺从着他，雨瞳瞪大红眸，有些无语，这些人都是下半身思考的吗？一安全就思淫？
　　很快二人就赤.裸裸的，人影交叠，不知道为什么，又或许雨瞳是丧尸，反正看着活春宫，她是一点感觉也没有。
　　一声声喘息传入耳朵，跟昨晚的声音一样，有些烦躁，雨瞳的双眸红光闪烁，她的肚子又开始饿了，手开始抖，呼吸也开始重了，头也逐渐开始有些沉。
　　饿，好饿，肚子好难受，吃了他们，吃了他们。
　　原本躺在下面的碗碗抱着他，抬起双脚缠绕于腰间，使得二人更加贴合，宇哥忍不住亲吻着她的颈间，她微微一侧头，无意间看见门上面的人影，顿时惊的一声：“啊……”
　　宇哥以为她是到了，便忍不住拍了她一下笑道：“这么快，我都没好呢，别急，慢慢来，时间多的是!”
　　雨瞳见被发现了，也不在躲藏，跳了下来，气定神闲。
　　宇哥听见身后地声音，吓得差点阳痿了，撑起身体下了床，回身看向雨瞳，微微弯腰做好防御姿势，可见到是一个个子高挑装扮酷酷的女生顿时淫邪道：“怎么，小姐姐是想来3p？”
　　雨瞳看着他，眼神令人厌恶，眼睛往下瞥了一眼，感觉有点辣眼睛。
　　而就在此时，宇哥迅速拿起被衣服盖住地匕首，朝着雨瞳刺过去。
　　雨瞳直接拔出短刀挡了一下，脚尖微微一用力，人瞬间越了过去，期间还不忘砍断辣眼睛的东西。
　　“啊……”宇哥根本反应不过来，也没想到她反应这么快，而且一瞬间跳这么远，痛苦的捂着伤口，倒在地上，碗碗见状身体一抖，死死的捂着被子，什么话也不敢说。
　　雨瞳闭上眼睛，当再次睁开双眼的时候，眼神冰冷无情，蹲下身，一手拽着他的头，短刀毫不犹豫地抹向脖子，“噗呲”鲜血直接飙出，染红了地毯。
　　碗碗害怕地尖叫，见雨瞳靠近她，立马跪在地上说道：“女侠，女侠不要杀我，看在我们都是女人的份上，女侠你放我一马吧。”
　　碗碗见她不说话，依旧朝她走近，顿时有些语无伦次道：“女侠，不要杀我，不然，我可以给你当牛做马，我也可以服侍你的，我技术很好……”
　　雨瞳听不下去了，都不知道她再说什么，直接捂着她的嘴，对着她也是一刀抹脖子。
　　见二人都死了，就坐在了床边，随即想起他们在床上的一幕，顿时有些恶心，又立马站起身。
　　鼻子闻着鲜血的味道，喉咙忍不住地动了动，肚子更加难受了，抿了抿唇，摘下口罩，用短刀将女子身上的肉切下一块，缓缓靠近唇边。
　　雨瞳有些犹豫不定，天人交战，过了好一会，最终还是嫌弃地丢了。
　　如果真地吃了，那她就真的成为了怪物，肚子抽疼，只能强行忍着，随后，嗜血灵珠的气血缓缓流入四肢，肚子的疼痛感减轻。
　　没想到，嗜血灵珠还能这么用？名字是嗜血，其实都是别人取的名字，这珠子简直就是为了她量身打造的，活动了一下，感觉没以前僵硬。
　　看来，她可以试试吞噬动物的气血，或许，肉中有能量，只需要一小块便可以果脯。
　　要是拿食物做比较的话，素食之类的就像白开水，动物肉之类的就像干巴巴的馒头，而人肉就是山珍海味或者□□。
　　难怪外面的丧尸喜欢吃活人，普通人的肉能提供能量，那么，异能者的肉，里面的能量是不是更多更精纯？
　　想到这里，她的眼睛中充满了怒火，又想起了妈妈，人类现在已经成了她的对立面，他们就该是她的食物，不该同情他们。
　　对，人类就不该被同情，杀，杀光他们，他们都该死。
　　雨瞳的手不知不觉的在割着尸体，将其割的面目全非，过了好一会，她才微微清醒。
　　看着手下的杰作，有点心惊，刚刚的她好像有点不受控制。
　　雨瞳微微皱眉，难道是嗜血灵珠？感觉整个人都被杀伐气息给侵染。
　　摇了摇头，雨瞳笑了，笑声有些嘶哑恐怖，侵染便侵染，什么都没了，还有什么可以在乎的？
　　随即，将刀上的血抹在床单上收好，背好背包，抬起掌心，将紫雷形成一个球形，丟在床单上，火焰瞬间燃起来。
　　一个紫雷球就耗了雨瞳差不多五分之一的能量，她没想到这么耗费，看来不能随便用，还是得锻炼身体，不然能量耗光了就只能挨打。
　　作者有话要说：　　预收文：重生之断然拒撩（娱乐圈）
　　完结坑：《穿越之这不是我看的小说gl》
　　与末世文有轻微关联，可单独食用


第十二章 幸存者
　　雨瞳离开了别墅，身后的熊熊大火燃烧着“啪啦”，别墅的房梁缓缓倾塌。
　　离开小区后，雨瞳有一瞬间的迷茫，随即摇了摇头，她想先弄清楚她的力量除了训练吃肉以外，丧尸脑里的晶核能不能被她吸收。
　　城内的丧尸很多，他们看着干净的雨瞳，有一丝丝的茫然，其中一只丧尸缓缓靠近她，再感受到她的气息后又开始缓缓后退。
　　雨瞳上前一刀就削掉他一半的脑袋，尸体倒地，在他脑子里搅了一下，才找到一丢丢的赤色晶核，只有小拇指大小。
　　旁边的丧尸似乎有些楞，他们似乎不明白为什么她要杀自己人？雨瞳记得季威海是放在手心里吸收的，她试了试，什么感受与反应也没有。
　　想了想，也没搽干净，直接将晶核放入口中，反正她现在不是人，吃不死她，晶核刚入口便化成了液体流入腹中，与嗜血灵珠提供的气血不一样，这股能量微弱，可能是晶核太小，而且还有些冷。
　　雨瞳接着杀丧尸，十几个才找到稍微大一点的晶核，将这些全部吞进去，一团冰冷的能量瞬间在她身体里游走。
　　雨瞳将这些能量吸收，伸出指尖，对着她面前几十米处的车子释放紫雷，紫雷像长鞭一样，一接触车身就直接将其击穿，而后“碰”的一声，车子就炸了。
　　不错，看来丧尸同样可以互相吞噬，就在车炸开后，雨瞳周围原本躲着她的丧尸纷纷朝她扑过来怒吼。
　　不知道为什么，雨瞳听懂了他们地怒吼，他们想要杀了她，因为她杀了他们的同伴，看来，这些丧尸也有一些思想，也需要驯服，没有被驯服的丧尸，你不去惹他们，他们自然不会理会你。
　　雨瞳感受了一下四肢，已经没有以前僵硬，丧尸四面八方地扑来，她双手握刀，想起昨晚血影教的刀法，试着使用。
　　也许是她的肉身被强化了，以前活着的时候砍不动丧尸，现在每次扑过来的丧尸基本是被劈成两半，或者直接拦腰折断，一个，两个，三个……很快，雨瞳身边堆了几十具尸体。
　　丧尸似乎知道了她很强，纷纷开始撤退，可是刚撤的时候便被“碰碰”的枪声一个个给射杀了，枪法很准。
　　雨瞳眯着眼睛，耳朵听得很仔细，发现是对面不远处高楼的枪声，并且是手.枪。
　　手.枪也能这么准？要么是神枪手，要么就是异能者，那么，刚刚她吞食晶核的事有没有被发现？看来以后得小心，不能这么明目张胆。
　　很快，雨瞳附近的丧尸被清理干净，没多久就有两人找到了她，同样是一男一女，女的白皙干净，面容也娇好，身后背了一把巨型砍刀，有人这么高，男的也是很英俊，腰间别着双枪，似乎也是为首者，他自我介绍道：“小姐你好，我们刚刚路过这里的时候，发现你被围攻，不过看你的身手应该不需要帮助，请原谅我的自作主张，我叫伯伦特，她叫思恩慧，我们都是异能者，不知小姐如何称呼？”
　　小姐？你才是小姐，看来他们没有看见她刚刚的异常行为，雨瞳知道自己的声音有点吓人，所以只能一个字一个字地往外蹦，她还需要练习发声，说道：“雨。”
　　二人还等着：“……”。好一会伯伦特才发现，她就是说的一个字。
　　看着眼前装扮神秘的女子，伯伦特只好主动出击：“雨小姐好，如果可以的话我就叫你雨好了，不知道雨有没有兴趣加入我们，我们队里一共有23人，异能者一共5人，如果雨能够加入的话，就是6人，现在，南方g市已经开始建立幸存者基地，正在大量招募异能者与幸存者，这里去g市至少需要一个月，人多安全，雨不如考虑一下。”
　　呵呵，我一个人更安全，不过加入他们也无妨，知己知彼，自己如果一直一个人的话，那么，消息便是封闭的，这不，连幸存者基地都不知道。
　　雨瞳点了点头，表示同意加入，而思恩慧在见她同意后就上前热情道：“太好了，雨，终于有个女性异能者了，你不知道，另外三个异能者全是男人，哼!”
　　雨瞳微微侧过身，躲开了她的接近，靠得太近她怕会暴露。
　　思恩慧见她这么高冷，不太好相处，微微撇了撇嘴，有些不太乐意，只好去挖丧尸脑里的晶石，全部收到自己口袋里，雨瞳眯了眯眼睛，嘴角泛起一丝冷笑。
　　几人来到大楼内，雨瞳见里面都是年轻人，有男有女。看来，末世的老弱妇孺是最难存活的。
　　伯伦特对着众人拍了拍手，让大家集中一起，指着雨瞳介绍道：“这是新加入我们的异能者，叫她雨就好。”
　　之后又指了一胖子：“他叫南山，你可以叫他肉球，他是变化型异能者，可以将身体变的跟钢铁一样硬。”
　　又指了指一小白脸，个子还没有雨瞳高：“他叫刘海峰，水系异能者，我们这些人的水都靠他提供。”
　　最后指了指一个子同样不高，相貌一般的男子：“他叫纪中文，速度型异能者，主要负责掩护与偷袭。”
　　“我的异能是鹰眼，可以看的很远，所以我的枪法很准，思恩慧是力量型异能者，别看她娇小，这里她的力气是最大的，不知道雨是什么异能？也是力量吗？”
　　雨瞳点了点头，拍了拍自己的胳膊，又拍了拍自己的刀。
　　纪中文上前，忍不住的打量雨瞳，个子高挑，身材窈窕，看不见脸，但不难看出，应该是个美女，笑道：“看来是收了个高冷御姐，呵呵，我喜欢。”
　　思恩慧瞪了他一眼，表示这人才刚加入，可不能被你的猥琐给吓跑了。
　　伯伦特拍了拍手：“好了，大家准备出发。”
　　一共5辆SUV，雨瞳与思恩慧一起，其他二人雨瞳不认识，都是男子，他们坐前排开车。
　　思恩慧看了看一旁高冷不说话的雨瞳，越来越好奇，但她生人勿近的气息还是让她有一点害怕，可最终在好奇心的驱使下，一点点的靠着她坐。
　　雨瞳自然将她的小动作看在眼里，但车的空间就这么大，她只能将头对着车窗方向，留个后脑给她。
　　思恩慧最终鼓起勇气，单手勾着雨瞳胳膊，笑道：“雨能不能告诉我你以前的事啊，为什么你要穿成这样，你不热吗？”
　　雨瞳摇了摇头，只是说了个：“不。”
　　思恩慧还想问什么，被雨瞳一声的：“静”给打断，只好放弃，不在问她，不过手臂也没离开，就这么靠着她。
　　这一次，车队没有遇到任何阻碍就出了城，因为道路被艾德里安的人清理过，在车队经过废弃仓库的时候，雨瞳双手不自觉地握紧。
　　报仇的信念已经根深蒂固，不过不能急，这些人有强大的背景，或许，自己可以收一些丧尸当小弟？
　　可是该怎么驯服？而且大多数又笨，变异的可能也不太乖，烦……
　　雨瞳闭目感受一下自己的身体，也不知道丧尸等级如何划分的，看到了自己脑子里有个乳白色的光，光团上面布满了血丝，能够看见血丝里的能量涌动。
　　难道是她自己晶核？不对，那是一团光，自己脑子里没有晶核。
　　再仔细感受一下，她发现她能看见周围有一些其它的晶核，都是赤色的，那些应该是丧尸的，原来她可以感应到，不过范围有限，只有百米，这样的话，周围一旦有丧尸她就可以第一时间知道。
　　车队缓缓的停了下来，雨瞳睁开双眼，这里到处是树林，应该是郊外，陆陆续续的人下了车。
　　伯伦特解释道：“前面是一所大学，要知道大学里有上万人，所以你们在这里修整一下，我去探探情况。”
　　众人点了点头，思恩慧说道：“我跟你一起吧。”
　　此时的肉球似乎不同意：“别，让雨去吧，看看雨的实力。”
　　呵呵，看来是不放心她，想要探查她的实力，可以理解，雨瞳点了点头，没什么好说的，本来就不是一路人。
　　伯伦特见雨瞳同意了，也不在说什么：“雨，上车。”
　　雨瞳上了车，这里离大学有2公里，开车没有多久就到了。
　　伯伦特爬上树，他的异能可以帮助他看到很远的景色，校园里到处都是丧尸在游荡，有些房间窗外还挂着SOS的求救信号。
　　雨瞳的眼睛可是看的比他还清楚，自然也看到了，道路上基本都是丧尸，车队想要通过可能得绕路，上万的丧尸，就这几个人根本过不去。
　　伯伦特下了树说道：“丧尸太多了，可是如果绕道的话也会有许多未知，而且路程增加了一半。”
　　“不过，可以借助大学的建筑物做遮挡，直接从前门穿过大学到达后门，不过风险也很大。”
　　雨瞳才懒得理会他的话，直接说道：“回去。”
　　伯伦特点了点头：“回去让大家投票吧。”
　　等回到车队跟众人说明情况后，遭到了大多数人的反对。
　　“你们是异能者，可以全身而退，可我们是普通人啊，万一跑不过丧尸怎么办？”
　　“对啊，绕路吧，不就多一个月的路程吗？”
　　伯伦特看着这群人有些冷，神色有些不耐烦，雨瞳知道，他这是已经做了决定，只不过做做样子给大家看。
　　肉球倒是无所谓，反正他只要一用异能，丧尸根本咬不动他：“伯伦特，你做决定，我跟着你，至于不想跟着你的，就让他们自己走就好。”
　　众人一听，变纷纷住嘴了，没有异能者的保护，他们绝对得死，闯校园还有可能能活着。
　　伯伦特点了点头：“校园里还有幸存者，我们也不能不管对吧，不过在救人的情况下也得保证自己安全。”
　　“不亏是伯哥，就是有正义感。”
　　“是啊，伯哥好厉害。”
　　伯伦特听见他们的评价，嘴角勾起，很满意这种情况，只要多救一点人，多收一点异能者，自己也可以成为人上人：“好了，今天大家好好休息一晚，明天我们就出发，到了那里就弃车，车的声音太大，会被发现。”
　　说到底，这些普通人还是个牺牲品，雨瞳想到了刘淮滨，同样的普通人，可是她看见了他眼中的勇气与无畏，如果不是刘淮滨，估计她的下场会更惨，然后才变成丧尸。
　　他们将车围成一个小圈，普通人就开始纷纷准备晚饭，异能者自然什么也不用做，雨瞳早上吃过晶核，到了现在也没感觉到饿。


第十三章 闯校园
　　思恩慧端了一碗面给雨瞳：“趁热吃吧!”
　　雨瞳接过，但她放在了一边，不能当着她的面脱口罩。
　　思恩慧疑惑道：“你不吃？”
　　雨瞳总觉得她有点烦，明明自己都已经摆出了一副不喜欢你的样子，怎么还往她这里黏，只能冷声道：“等会。”
　　思恩慧还想说什么，雨瞳直接端起面走到了人少的地方，离火光远，靠在树后，微微拉低口罩，直接大口大口的吞，反正她也感觉不到烫，不过味蕾却能感受到酸甜苦辣，面的味道不错。
　　带好口罩，等了一会才回到人前，将碗丢给他们，然后跳上树闭目养神，雨瞳没一会就开始皱眉，显然是又进入嗜血灵珠内，但她还保留一丝的精神感受外界。
　　……
　　校园外，几十个人排成长龙，思恩慧与肉球在最前面，负责开路，纪中文负责游走支援，伯伦特负责掩护，而雨瞳负责保护他，不让丧尸接近他。
　　中间的普通人群都拿着用木板做的简易盾牌，伯伦特指示道：“都小声点，先去前面那一棟楼，那里有幸存者。”
　　一行人小心翼翼的前行，借助建筑物的遮挡，躲过了不少丧尸，偶尔有丧尸发现他们，都被纪中文一瞬间秒杀，连声音都没有发出来。
　　有惊无险的到了目的地，众人进入楼道内，关好门，在将大厅的座椅之类的把门给堵上。
　　伯伦特皱眉提醒道：“不要大意，说不定里面也有丧尸，走。”
　　的确有丧尸，雨瞳感应到了二楼教室里全是丧尸，不过门被关着，他们也出不来。
　　众人安静的上楼，每次经过一道门，思恩慧都会先敲一敲，看看里面有没有响动。
　　不过，在一条长长的走廊上，有几个丧尸，而旁边的教室，从窗口上能看见约几十个丧尸被关在里面。
　　伯伦特对着纪中文说道：“把走廊里的丧尸清除掉，不要惊动教室里面的。”
　　纪中文点了点头，拿着匕首一个闪身，速度很快，走廊里的丧尸刚刚听到声音，还没回头便被刺穿了脑袋，一共只花了20秒不到的时间。
　　众人弯腰抵着头穿过走廊，来到了挂求救信号的教室“教导处”。
　　思恩慧再次敲了敲门，里面立马有人问道：“是来救我们的吗？”
　　“是的，你们快开门。”
　　“咯噔”里面似乎在般桌椅，过了一会才开了门，开门的是一女学生，很漂亮，个子中等，目测有165，眼睛很大，睫毛也很翘，原本带着希望的眼神瞬间有些黯然：“怎么不是军队啊？”
　　伯伦特看着眼前的女学生，眼睛顿时一亮，上前说道：“先让我们进去吧。”
　　女学生这时候才想起这样不安全，赶忙让了路，里面人不多，一位中年男子，可能是个教师，二位男学生与一位女学生。
　　开门的女生说道：“我叫李丽丽，这是我同学和老师。”
　　伯伦特上前显然对这个女生有些上心，因为他没有理会其他人，只是问李丽丽：“你知道哪里还有幸存者吗？我们准备去g市，那里有幸存者基地。”
　　李丽丽一听，顿时有些开心道：“食堂还有许多幸存者，很多人都去那里避难可能有上百人。”
　　伯伦特一听有上百人之多，眼神有些意味不明。但雨瞳知道他再想什么，如果这些人能活着到了基地，那么这些人一定对他感恩戴德，可是一旦有了意外，这些人也足够给他逃跑的时间。
　　伯伦特点了点头对着李丽丽做了一个自认为帅气的动作，伸出手：“我叫伯伦特，丽丽就叫我伯大哥吧。”
　　李丽丽皱眉，但还是伸手跟他握了一下，伯伦特在别人没有注意到的时候，轻轻的对着她的手揉了揉。
　　雨瞳打量了一下李丽丽，的确有几分姿色，比思恩慧好看，又是个普通人，被伯伦特看上是很正常的事。
　　可是思恩慧却极度不满伯伦特的行为，嘴唇动了动，最终还是什么都没说。
　　“好了，大家准备好，我们去食堂救人，丽丽带路。”
　　这一次的队形，除了让李丽丽跟着伯伦特以外，其他依旧不变。
　　食堂离这里并不远，但问题是，去食堂的路只有一条，一条很宽广布满了丧尸的路。
　　伯伦特望向丧尸群皱着眉，其实，他的子弹已经不多了，如果没有子弹，他的异能在这里基本没有用，子弹必需得省着点用，对着雨瞳悄悄说道：“一会你只需要负责清理我附近的丧尸，其他人不用管。”
　　雨瞳点了点头，真是自私自利的人，其实，这些异能者当中，就他的异能最鸡助，如果不是有枪的威慑，这些人还不一定会听他的。
　　队伍刚一出现，丧尸便怒吼的冲着过来，思恩慧用那纤细的胳膊举起大砍刀，一个90℃横扫，就将面前的丧尸全部劈倒，而肉球强化了身体后直接向丧尸群冲撞，丧尸都被撞向了两边，有的甚至被撞到了上空，为队伍撞开了一条路。
　　中间的群众拼命用木板隔着丧尸，有些丧尸因为太多，被挤倒在地上，队伍有条不絮的前进。
　　但好景不长，很快其中一女子被躺在地上的丧尸给抓住裸脚，丧尸用力一扯，女子“啊”的一声倒地，直接被拖入丧尸群中，血腥味顿时传到了雨瞳的鼻中，很快也吸引了挡住队伍的其他丧尸，使得队伍迅速前行。
　　女子凄厉的叫喊声传的很远，在远处的丧尸闻声纷纷的赶来，伯伦特大喊：“快跑，让食堂那边先开门。”
　　众人有些手忙脚乱，丢下女子往前冲，或许是他们太过于在意丧尸，因此没有注意到，只要有雨瞳在的地方，丧尸就不会靠近。
　　趁着丧尸被血腥味吸引，众人很快便赶到了食堂门口，肉球有些气喘，显然异能也不能支撑太久，他用力敲门：“快点开门，我是异能者，我们是来救你们的。”
　　然而，过了好一会也没有人开门，应该是害怕外面的丧尸，此时的丧尸有一大部分开始往这里跑，肉球见状，顿时怒道：“玛德，快开门，不然老子撞碎你们的门，大家一起死。”
　　里面的人闻言，这才开了门，众人纷纷往里面挤，可是呆在最后面的雨瞳，李丽丽和伯伦特一时之间还进不去。
　　眼见丧尸越来越近，伯伦特似乎还是舍不得他的子弹，对着雨瞳命令道：“你去拖延时间。”
　　雨瞳并不在意他的语气，嘴角勾起一抹冷笑，点了点头便冲上去将最前面的丧尸给一刀砍下了头。
　　后面的丧尸见状微微停顿了一下，有些不解，但雨瞳身后的人.肉味实在太吸引他们了，又纷纷往前冲，想要绕过雨瞳。
　　这样方便了雨瞳，一个个杀，可以练习刀法，她的速度很快，一个360℃的转身就劈砍了十几个丧尸，全部被腰斩。
　　等人都进去后，伯伦特就看到这么一个酷炫的场景，微微一愣，没想到雨这么强，他的眼光有些闪烁，随即说道：“雨，快进来。”
　　雨瞳闻言，一个后退，脚下一跺，身躯直接越过丧尸进到了食堂里，众人立马关门，丧尸也同时顶住了门，手从门缝里穿过来，思恩慧直接用大砍刀由上而下，将丧尸的手全部砍断，“哗啦啦”一大把丧尸的手掉在了地上，门这才被关上，而门外的丧尸还在拼命拍打着，过了好一会，才逐渐安静下来。
　　食堂里的确有上百人，雨瞳不知道这群人中有没有异能者，这群人离伯伦特他们很远，其中一男子从人群中穿出来，男子长相很帅气，李丽丽见来人上前拥住了他，哭泣道：“啊梁，原来你还活着，太好了，太好了。”
　　啊梁吻了吻她嘴角，二人明显是情侣，伯伦特见状，眼神有些阴郁，很快便隐藏了下来，上前笑道：“各位好，我是异能者伯伦特，是来救你们的，g市已经建立了幸存者基地，我希望大家可以跟我们一起去。”
　　众人闻言，都交头接耳纷纷议论，啊梁让众人安静了下来，对着伯伦特说道：“谢谢你的消息，也谢谢你救了我女朋友，一起去g市可以，不过，我的人我自己带领，我们只跟在你们后面。”
　　说完，啊梁身后站出了7人，5男2女，啊梁手指着伯伦特，指尖泛着雷电，对着他的脸“啪”的一下，挑衅味实足道：“不要以为只有只有你们有异能者，我们这也有8人，还有，如果在敢用你的狗眼看我女朋友，我不介意挖了它。”
　　伯伦特被他当众羞辱，脸色青一阵白一阵，最终他咽下了一口气，点了点头什么也没说，转身回到了自己的队里吩咐道：“今天大家都累了，在这里休息一晚上，明天出发。”
　　看起来好像没有什么异常，可是他转身的一刹那，雨瞳清楚的看见他阴狠的眼神，看来，有好戏看了，这样她也就不会太无聊。
　　食堂里还有些许食物，因为明日众人将离开这里，所以剩下的食物全部都拿了出来，只留了3天的口粮。
　　今晚这一顿很丰富，还有一些肉，伯伦特带来的一行人虽然也被分到了食物，但明显还是被排挤的，食物没有肉，而且他们休息的地方只有一个角落。
　　伯伦特呆在角落，阴影打在他脸上让别人看不清他的脸庞，思恩慧跑到了他身边，别人不知道他们说什么，只知道思恩慧最后哭着跑了，纪中文见状偷偷的跟着她。
　　雨瞳听的很清楚，说白了，男的想要脚踏两条船，女的不同意，哭着跑了，竖起耳朵集中精力，想听听看他们跑到后面去干嘛。
　　纪中文：“你何必呢，现在是末世。”
　　思恩慧：“那又如何，末世了，男人就可以理直气壮的找女人了吗？”
　　纪中文：“当然不是，不过嘛，你也不必在一棵树上吊死。”
　　思恩慧：“你什么意思？”……
　　没声音了？雨瞳用小拇指挖了一下耳朵，有些疑惑，怎么什么也听不到了？再听听其他人，耳朵没毛病。
　　随后不久，又有一丝丝的喘息声传入耳朵，雨瞳：“……”默默的用事先准备好的棉花塞进耳朵，闭目继续找血影切磋。
　　现在，雨瞳的身体越来越灵活，耳朵鼻子眼睛也越来越敏锐，只要集中精力，就看以看的远，听的远，嗅的也远。


第十四章 双系异能者
　　半夜，伯伦特悄悄上前靠近雨瞳，当他一接近，雨瞳便睁开了殷红的双眸，微微用手拉低了一下兜帽，轻声道：“何事？”
　　伯伦特眼神有些阴郁，语气却带着十足的阴谋味说道：“你的实力很强，现在我们都被这帮人排挤，而你怎么着也算是我们这一边的，明日就想你配合一下我。”
　　雨瞳无所谓的点了点头道：“你说。”
　　伯伦特见她这么配合，嘴角上扬，带着得逞的意味道：“很简单，明日你就……”
　　……
　　梁正宇对着伯伦特一行人指手画脚道：“你们前排，负责突围，我们负责掩护。”
　　伯伦特和颜悦色的点了点头道：“没问题，纪中文，你的速度最快，你先出去，吸引他们的注意力，然后再快速与我们汇合。”
　　纪中文闻言，有些犹豫，他不太想一个人去，太危险了，可是看着伯伦特不容置疑的眼神，再加上昨天晚上与思恩慧的事有些心虚，不自觉的点了点头。
　　可纪中文在点头后有一瞬间的后悔，但他现在已经没的选，只能率先出门，门口的丧尸在看见活人的时候，争先恐后的挤着跑，速度很快，不过他更快。
　　很快，门口的丧尸都被引走，只留几只行走不便的丧尸一瘸一拐地追，众人很是迅速，有有条不紊地离开食堂，有几个群众拿着木棍敲死了那几个丧尸，之后便朝校园后门出发，雨瞳在离开前，意味不明地回头看了一眼食堂房顶。
　　再他们离开后，食堂楼顶出现了一只瘦弱但手脚与脖子极长的丧尸，他的眼睛都快长到了脑门上，眼睛爆起，就像蜥蜴的眼睛，头还能90℃旋转，他看着众人离去的方向，发出尖锐刺耳的声音，很快，在其它角落里又爬出来两个与他一样的丧尸……
　　“啊……”
　　伯伦特听着声音传来的方向，脸色一变：“不好，是纪中文，以他的速度是不可能被这些丧尸追上，应该有高级丧尸，快跑!”
　　众人闻言，原本整齐的队伍顿时犹如惊弓之鸟般纷纷开始奔跑，而女性一般都是跑不过男生的，有些女生则被男生拉着跑，而有些落后的女生无人理会，只能自己跑，还一边跑一边尖叫。
　　梁正宇见状，大声喊道：“大家不要慌，安静一点，不要慌。”
　　众人都不理会他，自顾自的奔跑，很快，这边的声响吸引了大批量丧尸，前后左右，四面八方，竟然有好几千，只有靠近后门的丧尸相对少一点。
　　伯伦特带着自己的队伍优先跑近了后门，梁正宇见状，忍不住骂道：“草泥马。”
　　可是刚骂完，门口就出现了个蜥蜴型丧尸，他伸长舌头，上面布满了倒刺，对准伯伦特一舔，尽然有3米长，伯伦特一个侧身，舌头打在了地上“碰”的一声，直接打出了一个窟窿。
　　伯伦特见状，冷汗直流：“是变种丧尸，快，速战速决。”
　　伯伦特朝他的头开了一枪，他的反应很快，头微微一弯，子弹打在了他肩上，肉球强化后直接朝他撞过去，“磁啦”一声却被他的舌头给卷住直接将人丢进不远处的丧尸群。
　　一群丧尸兴奋得朝他飞扑，有的已经抱着他啃咬，却发现咬不动，但依旧坚定不移地咬着，肉球想要起身，可是一堆堆的丧尸压着他，根本动弹不得，怒喊道：“快来帮忙。”
　　伯伦特装作没听到，一直盯着蜥蜴丧尸，思恩慧看了他一眼便自己跑过去救他。
　　雨瞳拔出双刀上前与蜥蜴丧尸缠斗，二人的速度都很快，力气也相当，找准机会朝他手臂砍了一刀，却只砍出了一个小缺口，而伯伦特带着其他人优先清理附近想要靠近的丧尸，可毕竟是普通人，面对不知道疼痛的丧尸，很快便落到了下风……
　　此时，梁正宇这边也出现了两只蜥蜴丧尸，他对着李丽丽说道：“你先走，我很快追上你，放心，我不会有事。”
　　李丽丽知道她现在只能妨碍他，点了点头朝伯伦特那边跑去，此时的丧尸已经将人群包围，人群里很快便传来惨叫声，有的人甚至因为被丧尸拉扯直接扯成了两半。
　　梁正宇对着其他几人说道：“你们掩护，小琦跟我近身攻击，羽泉找准机会。”
　　“好。”
　　梁正宇将雷电包裹住双拳，而小琦身边浮现出6把小刀，小刀飞快旋转冲着蜥蜴丧尸飞去，蜥蜴丧尸不管怎么躲，小刀都能迅速跟上。
　　梁正宇将雷电打在小刀上，当小刀一接触蜥蜴丧尸的时候就被电得行动缓慢，小刀绕到他小腹下面直接捅了进去，蜥蜴丧尸不知道疼痛，伸出舌头朝小琦打过去，被一旁的人用风墙给挡住了。
　　羽泉将手臂变成石头，拳头很大，他跳在蜥蜴丧尸上空，一拳对着头砸下，蜥蜴丧尸的头直接被砸入地面，而他的舌头还在嘴巴外面，被羽泉一砸，嘴巴一合，直接咬断了舌头。
　　另一只蜥蜴丧尸飞快地绕到他们后面，找到最弱的一人，利用他的速度迅速近身，脖子伸长，嘴巴已经张大，其中一女生反应不急，看着丧尸散发着恶臭的嘴巴，眼见就要被咬上。
　　梁正宇见状，双手合十，蜥蜴丧尸的脚下迅速长出了一根根藤蔓，将丧尸缠绕住，可是他很聪明，第一反应不是挣脱，而是对着女生伸出舌头，直接击穿她的脑袋，将脑髓掏出吞入吐腹中，此时的女生，嘴角还挂着得救的笑容缓缓倒地。
　　而雨瞳这边早就结束了战斗，她眯着眼看着梁正宇，没想到他居然是双系异能者，伯伦特也注意到了，他的眼神更加阴郁。
　　李丽丽终于跑到了他们这，气喘的说道：“快，快点救人。”
　　伯伦特不语地看着梁正宇那边，之后蜥蜴丧尸挣扎，他的力气很大，藤蔓被一根根挣断，旁边的人反应过来后凝聚一个大火球打在了丧尸身上。
　　火焰燃烧，蜥蜴丧尸挣脱藤蔓后“咯吱”一叫，跌跌撞撞的往混乱的人群中冲，而梁正宇的消耗似乎有点大，胸口一直起伏不定。
　　李丽丽看着伯伦特，见他们无动于衷，似乎是意识到了他们不是一路人，一步步往后退，伯伦特对着她冷笑道：“怎么，现在知道怕了？你男朋友似乎没把你放在心上啊，就这么让你一个人过来了？”
　　李丽丽闻言，回头看了一眼，梁正宇已经挖出了两个变异丧尸的黑晶，见李丽丽看过来，他诡异的一笑，让风系异能者拖着几个人的身体直接飞过后门，率先跑了，有人看见，大惊地喊道：“他们丢下我们跑了，骗子，大家快，啊……”
　　等肉球与思恩慧挣脱丧尸群后，伯伦特直接扛起李丽丽，带着几人直接跳过大门，这一次，普通人全军覆没，包括一个水系异能者，毕竟，这个水系异能者除了会放水就跟普通人没什么两样。
　　几个人跑了很久，见安全后才停下来休息，雨瞳见李丽丽苍白的面孔，哭得是梨花带雨，楚楚可怜，让人见了忍不住的就想怜惜。
　　李丽丽到现在都有点不可置信，跟自己恋爱也有半年了，昨天晚上还口口声声说会对她好，会保护她，她才半推半就的把第一次给了他，谁知道今天就被抛弃了。
　　伯伦特拍了拍她，说道：“别哭了，哭也没有用，现在是末世，眼泪是最不值钱的”。
　　李丽丽闻言，的确不再哭，面色带着阴狠，随即，她轻声笑了笑说道：“我想请你帮个忙。”
　　伯伦特：“你说。”
　　李丽丽：“杀了他们。”
　　伯伦特：“好处呢？”
　　李丽丽：“我做你的女人。”
　　伯伦特闻言，笑容得逞道：“没问题。”
　　雨瞳觉得他们的对话就像在买卖一块猪肉，那样的理所当然毫无感情。
　　思恩慧不乐意，有些厌倦道：“既然如此，你自己去，我跟肉球就不奉陪了，就在这里，我们分道扬镳，我们两个没有必要因为你的一己之私而冒险，走。”
　　肉球强化了身体，挡在思恩慧身前，明显是防着伯伦特的□□。
　　伯伦特对着雨瞳点了点头，雨瞳直接越过肉球，砍向思恩慧“哐嘡”一声，被她用大砍刀给挡住了。
　　肉球回头对着伯伦特怒吼：“伯伦特，你他妈过河拆桥。”
　　说完立刻对着雨瞳撞过去，雨瞳直接跳起，在肉球经过的时候再一脚踩下，将人踩入地面。
　　思恩慧见状，怒骂道：“贱人，枉我还以为可以和你成为好姐妹，你是非……”
　　“碰”，伯伦特趁着思恩慧不注意的时候，直接一枪爆头，肉球对着他怒吼：“卑鄙小人……唔。”
　　雨瞳在肉球说话的时候，一刀从他口中穿过，肉球抽搐了两下便不动了，她拔出刀，将血迹搽在肉球身上。
　　伯伦特满意的笑道：“走吧，那些人应该离我们不远。”
　　伯伦特准备走了，却见雨瞳一直没有动，问道：“怎么了？”
　　雨瞳只是简单的说道：“厕所。”
　　伯伦特没想到她现在要方便，人有三急，他也不好说什么，跟何况他还需要雨的战力：“那我跟李丽丽先走，你好了就立马跟上。”
　　雨瞳点了点头，她是丧尸，跟本不用上厕所，是因为这两个异能者死了后，她的身体里面血液沸腾，所以随便找个理由支开他们。
　　见他们走远后，雨瞳蹲下身，将手放在尸体身上，很快，手上浮现出了一条条透明血色的触手，触手一碰到了尸体就迅速吸食血气，不一会尸体就成了人干。
　　雨瞳红眸一缩，是嗜血灵珠，之后便感觉到一股很精纯的能量游走四肢百骸，很舒适的感觉，就像是在泡温泉，让人很放松。
　　将另外一个尸体也一同吸收，雨瞳感受了一下身体，力气比以前更大了，活动了一下四肢，脚尖轻轻一点直接越过了树顶再迅速下落，稳稳的站着。
　　雨瞳点了点头，自言自语道：“没想到，嗜血灵珠还可以这么用，连肚子都不饿了。”
　　说完，微微一顿，摸了摸嗓子，她的声音现在跟普通人差不多了，随即又摇了摇头，声音带着一丝丝哭腔：“妈妈，瞳瞳终于能跟正常人一样说话了。”
　　叹了口气，将尸体用树枝遮挡住后就去找伯伦特。
　　等她找到他们的时候，她也感应到梁正宇等人就在不远处，嘴角勾起一丝冷然，这些人，从一开始，她就没打算让他们活着。


第十五章 幸存者基地
　　伯伦特手指着不远处，问雨瞳：“他们有7人，我们只有2人，只能智取，刚刚来的路上有些丧尸在那里游荡，或许可以利用他们吸引一下，你趁机逐个击破，我在后方支援你。”
　　呵，真当她是傻子？不过无所谓，雨瞳回去找到了在游荡的丧尸，数量不多，只有十几个，手指着方向对着他们说道：“前面有好吃的，你们悄悄潜伏过去，不要被发现。”
　　丧尸听见有吃的，人性化地点了点头，顺着雨瞳指的方向前行……
　　此时的梁正宇正在吸收黑晶，其余几人负责警戒，没多久，羽泉就看见前方有十几只丧尸迅速冲过来，羽泉对着他们说道：“速战速决，你们2个看着梁正宇。”
　　羽泉带着其余几人去杀丧尸，前脚刚走，后脚雨瞳犹如从天而降的死神，将其中看守之人给一刀斩首，而另一个人还没反应过来便被伯伦特一枪爆头。
　　现在的异能者，大部分还是无法跟子弹硬碰硬，梁正宇睁开眼睛后退，因为突然被打断突破，导致现在的他气血翻涌，他眼白上的血丝凸起，怒目着雨瞳：“你该死。”
　　雨瞳不在意地耸了耸肩，羽泉杀了一些丧尸后，注意到被调虎离山，又立刻跑回梁正宇身边，然而他刚一离开，其他两个异能者也被爆了头，只有火系异能者在听见枪声后迅速地躲在了树后。
　　羽泉将双手石化，挡在梁正宇面前问道：“怎么办？”
　　梁正宇脸色很不好看：“你去把放冷枪的揪出来，这个女人交给我。”
　　羽泉点了点头，迅速的穿插于树林之间，借助树木做掩护，伯伦特“碰碰”两枪都没有打中，果断的带着李丽丽跟换位置。
　　梁正宇活动了一下手脚，带着不可一世的霸气说道：“你很强啊，不过，我更强。”
　　梁正宇将雷电凝聚于脚，一垛脚，整个人瞬间弹射，挥着雷拳直接朝雨瞳右脸打去。
　　雨瞳没有躲避，直接用没有拿刀左手跟他硬碰硬，两拳相碰的一瞬间，将周围的空气与梁正宇手上的雷电打的四散。
　　两人的实力似乎是旗鼓相当，谁也没有后退一步，雨瞳将右手的刀旋转反手对着他脖子挥去。
　　梁正宇向后一弯腰迅速后退，他看着眼前的女子轻轻松松接住他的拳头，而雷电似乎对她根本不起作用，眼神带着凝重，他不敢大意了，二人互相看着，谁也没动……
　　“碰碰”，树林里响起了很多声枪声，没多久伯伦特和李丽丽就被羽泉一手一个给拎到了梁正宇面前，一直躲在树后面的火系异能者见状，这才出来对着羽泉马屁道：“厉害啊泉哥。”
　　伯伦特有些懊恼，本来他是可以杀死羽泉的，关键时刻子弹没了，他对着雨瞳求救道：“雨，快救我，别忘了我们是一队的，也别忘了你……”
　　“啪”梁正宇不等他说完，直接对着他的脸一巴掌，再一脚踩断他的两条腿，伯伦特躺在地上痛苦的尖叫，他吐了口唾沫：“妈的，现在是3对1，她自身都难保了，你还在这里瞎bb个什么？还有你，小贱人，想要报仇也不找个强一点的，你放心，你们害的老子没能突破5阶，不会这么让你们死的。”
　　这么说，他是4阶异能者喽？她到现在都不知道自己是什么等级，难道是无等级？是因为嗜血灵珠？
　　几人将雨瞳包围，梁正宇不再用雷电，用藤蔓将手缠绕成长鞭，对着她一挥，雨瞳一个侧身，长鞭将她身后的树给劈成了两半，羽泉趁机冲上去将身体全部强化，抱住雨瞳，而火系异能者挥舞着掌心，将火球一个个接二连三的不断砸向她“碰碰……”
　　一连串的爆炸，使得尘土飞扬，一时之间看不清，火系异能者停下了双手撑住了膝盖，一连串的火焰球让他的消耗很大，他气喘道：“应该死了吧!”
　　当尘土缓缓散去，地面上只有躺着的羽泉，却不见雨瞳，火系异能者不可置信道：“怎么会是泉哥？”
　　梁正宇皱眉，观察四周，雨瞳突然出现在火系异能者身后，他刚一喊：“小……”
　　人就被斩去头颅，伯伦特见状大笑：“做的好，雨。”
　　梁正宇这才知道，眼前的女人不是他可以对付的，可能她已经有5阶了，想到这，顿时冷汗直流，现在他退无可退，眼中闪过一丝阴狠，拿出另一个黑晶，将能量注入其中，一手撑在地面上怒吼：“给我缚。”
　　密密麻麻的藤蔓从地面突起，雨瞳向上一跃，却被藤蔓拉住脚腕向下一拉，将人全部卷入，梁正宇将黑晶丟向她。
　　雨瞳见黑晶越来越近，也不再保留，全身闪烁着紫雷，将她身上的藤蔓全部打断，身体迅速扑倒往旁边滚，“碰”黑晶爆炸，周围十几米的空气一直振动，然后收缩不见，而被炸中的藤蔓，切口是十分的光滑细腻。
　　消耗有些大，梁正宇不可置信的看着被风吹下兜帽的雨瞳，双唇颤抖道：“丧……尸”
　　再他说完后，雨瞳一个暴起，一刀将其抹喉，李丽丽见状，尖叫的跑了。
　　雨瞳手指着她，“磁啦”紫雷瞬间紧贴着她的后背，直接击穿她的胸口，伯伦特嘴唇动了动：“你居然是丧尸，一个有自己思……”
　　没等说完，伯伦特便倒地，雨瞳收起刀，身上的嗜血灵珠蠢蠢欲动，将一个个异能者都吸食后，把刚才消耗的能量给补充满了，脑海里的光团似乎大了一些，耳目也能感受到更远的地方，突然，雨瞳感觉脖子上有些痒？
　　伸手摸了摸脖子，发现那里的肉已经长好了，想起了梦境，失笑的摇了摇头，将兜帽带好，g市对于别人而言，或许需要一个月的路程，但是她不需要，只要几天就可以。
　　将伯伦特身上的黑晶取出来，拿在手里看了看，没想到，将能量注入其中居然可以令其爆炸，应该是两股能量相互碰撞所产生的，有些犹豫，自己是吞了它？还是留着它？
　　雨瞳摇了摇头说道：“算了，还是留着，不急于一时。”
　　临走前，回头看了眼这些人，她是不是永远找不回自己了？呵呵！
　　……
　　赶了几天的路程，雨瞳在g市里一家不大不小的旅馆休息，她在浴室里照着镜子，脖子上除了还有一些黑色筋脉以外，没有任何伤口，脸上的尸斑也没了，只有一丝丝筋脉还覆盖在上面，眼睛还是那个样子。
　　将身体清理一遍后，雨瞳坐在床上，感应脑中的光团，精神刚一触碰，白色光团上面的红色筋脉便涌出了一大股气血，使得她精神一震，想起梁正宇用藤蔓做武器。
　　雨瞳便试着将这股气血凝聚于手心，手上瞬间出现一把火红色长刀，站起身，轻轻的碰了碰床角，整个床瞬间坍塌。
　　“好锋利”，收回气血，雨瞳感觉头有点胀，摇了摇头：“看来不可长时间使用，而且探查不出自己的等级，那么应该是跟这光团有光，越大气血越强，那自己使用的时间也越长，包括异能，体能。”
　　雨瞳知道自己的能力后，也就不在纠结等级：“也不知道明天能不能进入幸存者基地，他们又该怎么检查人有没有感染，算了，明天去了就知道。”
　　盘腿坐下，雨瞳前几天就发现空气中也是有能量的，所以，人类会成为丧尸，而丧尸会进化，异能者也同样会增强，只是不知道这空气为什么会有能量。
　　将周围的空气缓缓凝聚于光团中……
　　g市幸存者基地“曙光基地”，基地有两个巨型围墙，最外面的一层似乎是平民百姓？穷人的聚集地，因为雨瞳站在高楼上远远就看见其破败的房屋，里面一层明显要好很多，甚至还有别墅。
　　大门有两扇，外面有铁兰围着，上面贴了告示：因技术关系，想要有效快速检查出是否被感染，抽血太耗时，因此，左右两扇门，如果赶时间请进左门脱衣检查，右门则需要关在密室24小时，如无异常方可放行，谢谢配合。
　　“呵，原来如此，正和我意。”雨瞳直接从房顶跳上另一个房顶，越过几十座房后来到了基地门口。
　　门口有许多士兵把守，慕名而来的幸存者越有上千人，众人都是非常有秩序的排队，而右门口的人最多，左门只有少数男子，毕竟左门需要脱衣服，不是谁都能够接受的。
　　而有些男子见右门人太多，陆陆续续移往左门，雨瞳刚准备进入右门便注意到不远处还有一扇门，上面写着异能者登记处。
　　雨瞳上前问道：“这里是登记异能者的？”
　　工作人员抬头看了看眼前全副武装的女子，笑了笑道：“对的，而且异能者可以直接进入，因为异能者不会被感染。”
　　原来如此，点了点头：“我是力量型的异能者。”
　　工作人员点了点头，手指着旁边有一个人高的巨石说道：“举起它，你就可以登记了。”
　　雨瞳上前看了看，并没有举，而是直接一拳击碎它“碰”，碎石掉了一地，工作人员点了点头，叹了口气，心想：你举起来就好啊，打碎了我们还得重新般一个，算了，异能者不能得罪。
　　“叫什么名字？”
　　“单名一个雨。”
　　工作人员不管名字的真假，反正就是一个称呼，登记好后，递给了她一本说明书和一张黑卡以及一把钥匙说道：“有什么疑惑看说明书，里面记录了基地收集的资料和一些规矩，这钥匙是你的临时居住所，还有这个，是你住所的路线图以及基地基础的路线。”
　　雨瞳接过这些便直接往基地里走，边走边看说明书：普通丧尸晶石等级分为赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，每个等级分为10阶，变异丧尸晶石为黑晶，黑晶越多则越强，其他尚未发现。
　　而异能者等级与丧尸同样划分。
　　所有人进入基地都有身份卡，平民为普通的黄卡，军人以及贡献较大的为绿卡，异能者为黑卡，高层为紫卡。
　　卡的作用则是存放积分，积分可以兑换各种物品，获得积分的方式可以通过做任务，替人打工，卖丧尸晶核，食物……
　　黄卡每月发放基本积分1000，绿卡2000，黑卡5000，紫卡1w……
　　而接下来的规矩基本就是对普通人群的各种约束，至于异能者是很难被约束，因为他们有惊人的破坏力。
　　摇了摇头，雨瞳并不同情他们，现在是末世，人人都有机会，就看他们怎么选，怎么做，而不是等人同情与施舍。


第十六章 女儿？雨晓
　　整个基地的普通区乱象恒生，有些人拿出不太有用的一些衣物，黄金……企图与人交换食物，可能是基地刚刚建立的原因，又或者建立基地的人根本没有想过普通人死活。
　　g市基地的建立者是一个青年男子：铁三凌，是位赤级7阶的强者，他的父亲以前是市委书记，不过在异能爆发后不久就死亡了，至于是什么异能，书上并没有说明。
　　雨瞳看着书，所以，没有注意到旁边一中年妇女，她突然上前拦着路，跪在她面前，有些疑惑地抬起头，看着中年妇女。
　　中年妇女跪在地上磕头，声音悲凉道：“求求你，给我一点吃的吧，我儿子病了，丈夫为了保护我们死了，他只有6岁，我可以饿着但孩子不能饿，求求你，求求你行行好吧，我给你磕头，求求你。”
　　“碰碰……”，中年妇女不断磕头，使得附近也围了一些人，这些人都面黄肌瘦，眼睛有些血红，雨瞳甚至还能听到他们肚子在咕咕叫。
　　看着中年妇女，不知不觉的想起了乔晓晓，雨瞳将背包里并不多的食物都给了她，妇女见状，含泪一直道谢，拿着食物转身就跑了。
　　雨瞳看着她的背影，又看了看周围。这里这么乱，怕女子被抢，所以，偷偷的跟着，女子一直在房屋中穿俊，直到，在一个阴暗的角落里停下，回头看了看，见没有人追来，便敲了敲门。
　　开门的是位男子，男子有些肥胖，眼睛也很小，见女子带了吃的，小眼睛顿时争大，眉开眼笑道：“不错啊，遇上一个傻子了，呵呵，快进来。”
　　雨瞳见女子进屋后，抿了抿唇，神色有些凄凉，她虽然被骗，但是并不生气，摇了摇头道：“我还是太天真了，明明都已经决定跟人类划清界限了，算了，当是个教训吧，以后不能轻易信人。”
　　雨瞳看着地图去找她自己的住所，路上甚至有些人学刚才的妇女，用同样的手段骗取别人的同情心，不过很少有成功的，有些人甚至集结一帮男人一起抢劫，被抢的基本都是老弱妇孺。
　　其中，就有一刚刚被抢的妇女对着身边的老人哭泣道：“早知道就不来曙光基地了，当初在听见广播的时候，我们就应该选择去b市白家建立的千珏基地，听说那边的秩序比较好，而且白家的女儿，白千珏的实力比曙光首领都强，人还没什么脾气，可是现在后悔也来不及了，从这里去b市靠我们至少要半年。”
　　没想到白家这么疼白千珏，基地的名字都是直接用她的，也不知道她的两个室友是不是还活着。雨瞳摇头，嘴角泛起一丝苦涩：“如果还活着，那么我们是不是也回不到以前的日子了，呵呵。”
　　“世上只有妈妈好……没有妈妈最苦恼，没妈的孩子像颗草，离开了妈妈的怀抱，幸福哪里找，没有妈妈最苦恼，没妈的孩子像颗草，离开了妈妈的怀抱，幸福哪里找……”雨瞳走着走着，便听到一曲歌谣，声音似乎是个女童，听着并不大，因为这首歌，又让雨瞳想起了乔晓晓，所以，脚便不自觉的往声音方向走去。
　　越过几座房屋，鼻尖闻到了一丝血腥味，快速跑过去，就看见约5岁的小女孩背对着她跪在一女子面前，一直唱着歌谣，而旁边还躺了一群被分尸的人。
　　雨瞳觉得这个孩子有些奇怪，上前走到女孩面前。样貌是粉雕玉琢，脸颊两边还有肥嘟嘟的肉，眼睛大又圆，像小猫一般，很是可爱，身上也干干净净，精神探查了一下，没有发现有什么不妥，可是就是奇怪，问道：“你爸爸呢？”
　　女孩停止唱歌，争着大眼睛看着雨瞳，她的表情并没有太哀伤：“我已经是个孤儿了。”
　　雨瞳：“你以后怎么办？”
　　女孩摇了摇头：“不知道，我已经没有家，没有爸爸妈妈了。”
　　雨瞳不知道为什么，做了一个决定，收养她，明明看着哪都不对劲的女孩，可能是脑抽，也可能是想起乔晓晓的缘故：“你可以叫我妈妈，以后跟着我。”
　　女童顿时开心地笑道：“妈妈。”
　　雨瞳点了点头，拉起她，问道：“有名字吗？”
　　女童歪头想了想：“我有好多名字，妈妈问哪一个？”
　　雨瞳皱眉，内心叹了口气，她果然是个傻子，多管闲事：“既然你叫我妈妈了，以后你就叫雨晓吧，我叫雨瞳!”
　　雨晓笑得很开心，伸出双手求抱抱，雨瞳摇头，万一被这丫头看见她的眼睛就不好了：“自己走，现在是末世，要自己学会保护自己，走吧，我带你去我住的地方，不过是暂时的住处。”
　　雨晓有些失望，放下双手拉着雨瞳。
　　雨瞳看了看躺着的女子问道：“要安葬吗？”
　　雨晓摇了摇头：“你才是我妈妈!”
　　雨瞳：“……”，这孩子太奇怪了，可是她也没感觉出来有什么不一样，算了，以后总会知道的。
　　带着雨晓来到第二层住宅区，这里不论是治安还是环境都要比普通区好太多了，弯弯绕绕走了很久才找到住处，房子不大，是个小别墅，住个3人绰绰有余。
　　开门进去，里面的基本设施都挺完好。
　　“你在这里等我，我去任务发布区看看，马上回来。”雨瞳想去那边看看有没什么有用的信息，至于任务，那是次要的。
　　雨晓不依：“我也要去，妈妈你放心，我很乖的，不会给你捣乱。”
　　雨瞳有些后悔了，刚才怎么就脑抽了？带了个麻烦：“啧，好吧，你记住，如果被我发现你不乖，我会随时丢掉你。”
　　话是有些重，但现在毕竟不是和平年代，小孩子小，又可爱，很容易被人盯上。雨晓开心地点了点头，再次伸手求抱抱。
　　“没腿啊，自己走。”雨瞳直接拉着她走，但是脚步并不快。
　　任务发布区分a区和b区，任务难度由高到低分为（s，a，b，c，d），a区是异能者才能接的任务，b区就是普通人接的，雨瞳自然只看a区，有些是兑换晶核的，有些是区域清理的，其中一个任务倒是有些吸引雨瞳：拯救博士艾莉亚，任务难度a，去往c市北海金沙，（任务奖励，积分100w，黑晶2颗，赤晶100颗）人数不限，另外，凡是接任务的都会赠送食物与武器。
　　呵，接任务就有得送，这是因为难度高，送这些是可以保证异能者家人的基本生活，雨瞳嘴唇有些嘲讽：“不过，倒是有意思，这个博士看来很重要了，也不知道在研究什么，看来，我也有必要去看一看。”
　　“妈妈，妈妈，那边有个大叔一直在看你。”雨晓轻轻拉着雨瞳的衣角说道。
　　雨瞳闻言，顺着雨晓指的方向看过去，中年男子见被发现了，笑了笑便走了过来：“我刚刚见你一直在注意这个任务，你是异能者吧，我们这边已经有19人一同接了这个任务，不知道你有没有兴趣也一起接这任务？”
　　不错，想什么来什么，雨瞳点了点头：“我也准备接，我是力量型异能者，我叫雨。”
　　中年大叔笑道：“太好了，人越多，成功率越大，我叫鸥汀，异能是光系治疗，辅助队伍负责救援，赤级4阶。”
　　雨瞳：“那你们还要继续等人一起吗？”
　　鸥汀摸了摸脑袋，有些不好意思道：“不等了，已经等了半个月，应该不会有人接了，明天中午在这里集合，人齐了就出发。”
　　雨瞳点了点头：“那明天我再来，我去接任务。”
　　鸥汀嘱咐道：“东西领到了记得把孩子安顿好，我选去通知他们。”
　　孩子……对哦，还有个孩子，雨瞳低着头看着她，雨晓笑了笑道：“妈妈我也去。”
　　“……”，就知道会这样，不过，这孩子不简单，带着也好，如果不小心死了？那就是她自己看走眼了，是雨晓运气不好，不能怪她无情，她必须心狠，雨瞳说道：“好，你记得听话。”
　　雨晓开心地抱着她，再一次请求抱抱，不过，依旧被雨瞳拒绝了，接好任务，把食物带上，武器她没要，因为没什么用。
　　回到别墅后，雨瞳看着这些大米以及一些生肉，说实话，很久没有煮过饭，她都有些懒得煮，看了看小不点，果然不该带着她啊，可以丟了她吗？
　　雨晓自然不知道她想什么，见雨瞳看着，很自然的歪着脑袋朝雨瞳卖萌。
　　得，她认命，捡了个祖宗回来她能怎么样？雨瞳起身淘米煮菜。
　　雨晓好奇，一直跟着雨瞳转，哦，不应该说好奇，应该说是无聊的只能跟着雨瞳转。
　　雨瞳虽然很久没下厨，可是手艺依旧不错，不一会就1汤3菜上了桌：“吃吧，不准浪费。”
　　雨晓很懂事，乖乖的拿起筷子安静地吃，才吃了两口就对着雨瞳问道：“妈妈不吃吗？”
　　雨瞳摇了摇头：“你吃吧，吃完我洗碗。”
　　雨晓闻言，边吃边说：“没关系的妈妈，我会洗碗，以前的妈妈教过我。”
　　雨瞳奇怪地看了她一眼，趁热打铁问道：“以前的妈妈？你有很多妈妈吗？能不能跟妈妈说说？”
　　雨晓边吃边点头，语气极为轻松，像是讲别人的故事般道：“可以啊，只要妈妈问了，我就会说，我的亲生妈妈一直对我很好，很爱我，天天给我唱歌讲故事，可是末世后，妈妈就变成了怪物，把爸爸吃掉了，不过妈妈没有吃我，后来有好多阿姨要当我妈妈，我同意了，可是她们一点都不喜欢我，老是让我做这做那，不过没有关系，我很乖，我会学，我妈妈一直都夸我是好孩子，可是妈妈变成怪物了，后来那些阿姨想把我卖了，我就杀光他们了。”
　　雨瞳没想到这孩子这么淡定，她自己跟她比真是一个天一个地：“你是异能者？什么异能？”
　　雨晓摇了摇头，看着她认真道：“我不是异能者，嘻嘻，保密，我不告诉妈妈。”
　　雨瞳：“……”，刚刚还说乖，只要她问了就会说的，全是骗人的。
　　“妈妈我吃饱了，我先去呼呼了，好困。”雨晓说完，放下了碗筷，很自然的一蹦一跳进了房间。
　　雨瞳默默无语地看着眼前油腻腻，空空的盘子，说好的她洗呢？又骗我！
　　无奈地笑了笑，收盘子开始洗碗：“不过这孩子胃口好大啊!”
　　刚刚洗好，雨瞳感觉肚子开始饿了，捂着肚子，整个人有些抖，这一次，嗜血灵珠并没有再给她提供气血。雨瞳咬牙道：“这是要让我自己找能量，而不能太过与依赖它吗？”
　　雨瞳只好将就的把剩下的生肉直接水煮着吃了下去，这才感觉肚子好受了一些。
　　作者有话要说：　　嘻嘻，看的人多了起来，本喵一直暗搓搓地再窥屏。
　　（还有，本来是没有雨晓这个配角的，因为听了世上只有妈妈好这首歌，就突然想加个角色进去，也顺便给主角找个女儿吧。
　　雨瞳一掌拍飞蠢喵“喵？嗷？”，都怪蠢喵，突然给她找了个小麻烦！）
　　pc端：文案上已经放了白千珏人设，小天使们，可以去看一下，仅供参考


第十七章 丧尸王现
　　第二日，等雨瞳到了集合点，鸥汀见她居然把孩子都带上了，而其他人见状似乎有所不满。
　　鸥汀看了看肉嘟嘟的雨晓，问道：“怎么把孩子带上了，你知不知道这次任务是很危险的。”
　　雨瞳早就想好了措辞：“我知道，我们母女生死一起。”
　　鸥汀听她这么说，也不再劝，毕竟是别人的事，他不好多管闲事。
　　而别人的窃窃私语却逃不过雨瞳的耳朵。
　　“你看那孩子，多可爱啊，这么带过去不就是送死吗？”
　　“嘘，小声点，又不是我们的孩子，管她呢，如果要是遇到危险可别指望我们救。”
　　“哔哔”，汽车的鸣笛声顿时吸引了众人，十几辆军车，都是一群训练有素的军人，目测有200人左右，为首的是位女子，站在车后，挺直的腰杆，利落的短发，相貌中等，眉毛较粗，初看一眼，还以为是男子，近看反倒是给人一种英姿飒爽的感觉。
　　女军人单脚跳下车，皱眉看了眼雨晓，但却没有多说什么，声音有些浑厚道：“我叫荣玉溪，异能是火系，也是你们的队长，这次的任务很重要，只许成功，若失败，大家都别想活，听明白了吗？”
　　众人点头，无人反对，对于他们来说，富贵险中求。
　　“呵呵”，雨瞳冷笑一声，她是越来越好奇这个博士了，居然让高层这么重视。
　　队伍浩浩荡荡往c市去，雨瞳抱着雨晓坐在末端，尽量拉低兜帽。
　　鸥汀拿出地图，对着他们嘱咐道：“营救地点是c市的一处研究所，靠近海边，在海底下，只要找到艾莉亚博士，我们就撤退，如果有其他幸存者。”
　　鸥汀沉思了一下说道：“不在我们营救范围内。”
　　车上的人闻言，都不语，对于他们来说，少救一个人自己便多一份活下去的机会，雨瞳不想去评判，因为每个人都有选择活下去的权力。
　　此时的雨晓想要转头看雨瞳，却被雨瞳直接按着脑袋动弹不了，小不点有些不高兴，微微撇嘴小声道：“妈妈，我想嘘嘘。”
　　雨瞳：“……”
　　现在才刚刚出发，不过车队不会一直前行，半途应该会弃车，毕竟末世刚爆发的时候很混乱，路随时随地的会被堵，无奈道：“等会吧，要实在忍不住我把你抱到外面，你直接尿好了。”
　　雨晓：“……”
　　“算了妈妈，我不想嘘嘘了。”
　　果然，车队行驶了一会后，荣玉溪就让人弃车，接下来步行去c市。
　　军人都非常警惕，行动也非常一致，路上的丧尸基本都被一枪爆头，但军人毕竟是普通人，体力也只是比平民百姓好一点，走了一天，他们需要休息，而第一站休息地是g市偏远地区的小镇。
　　小镇街道上没有看见丧尸，地上只有干涸的血迹与密集的骸骨，旁边的小车上还有半具尸体卡在窗户上，而他的上半身已经没有了，只剩车边一大片血迹。
　　雨瞳皱眉，眼睛看了看四周，耳朵也仔仔细细地听着，一个丧尸都没有？？太奇怪了。
　　荣玉溪也觉得奇怪，太安静了，不过看着士兵疲惫的样子，最终还是决定在这里休息一晚：“大家保持警惕，今天在这里休息，明天立刻出发。”
　　“是，队长。”
　　队伍选择在一家小型工厂修整，因为工厂有围墙，这样防守比较容易，而且这里的视野开阔，没有太多建筑物。
　　领了食物，雨瞳带着雨晓选择靠门近的角落休息，将全部吃的都给了雨晓。
　　照理来说，小孩子是不可能吃的完，可雨晓却照单全收，全部吃光，看她犹豫未尽的样子，雨瞳感觉她跟自己第一次成为丧尸吃零食的时候一样。
　　可是雨瞳却并没有感觉她有丧尸的痕迹，实在忍不住问道：“晓晓，你告诉妈妈，你到底是人还是丧尸？”
　　雨晓低着头，过了一会才抬头说道：“嘻嘻，人家跟妈妈你是一样的啦，末世没有开始的时候，我因为贪玩，跑到了马路上，被车撞死了，后来爸爸妈妈给我办丧礼，等我睁开眼睛的时候，我的妈妈就变成了怪物，我看着她吃掉了爸爸，吃掉了奶奶，丧礼变得乱糟糟的，妈妈看了我一眼，她没有吃我，后来跑进来几个人，他们杀了妈妈，还想杀了我，我就把他们都杀了，然后我的肚子很饿，忍不住吃了他们，之后才发现，我可以变的跟以前一模一样，不过会变得没力气，而且很能吃。”
　　原来她知道自己是丧尸！
　　丧尸变成人？有思想的丧尸？雨晓也是丧尸王？难怪察觉不到她的异常，如果真是这样，那么还会有其他丧尸王，早晚会遇到，雨瞳摸了摸雨晓脑袋：“以后多给你找点吃的，没有必要，千万别在人前变成丧尸，也别在吃人，知道吗？”
　　雨晓点了点头：“我知道的，我只告诉妈妈!”
　　雨瞳突然有种多了一个同伴的感觉，她自己不再是一个人孤零零的。
　　突然，雨瞳抬头看向大门外，眯着眼睛，她看到了一大群丧尸狗，目测有40―50只，她本来不想通知这群人的，但队伍不能在这里全军覆没，起身大喊：“大门方向有一群丧尸狗，快警戒。”
　　守夜的军人有些迷茫，他们没有看见什么丧尸狗，但是她是异能者，也许看的远看得清楚，立马去通知了荣玉溪。
　　丧尸狗的速度很快，它们身上全身紫色，皮肤溃烂，有的基本都成了骨头，等荣玉溪出来的时候，丧尸狗也已经抵达。
　　“突突突”一连串的枪声，火花四射，却没有一枪打中，在后方的异能者听见枪声，也纷纷加入了战斗。
　　雨瞳将雨晓安置在安全的地方：“有危险就喊，不到万不得已千万别变身，知道吗？”
　　雨晓乖巧的点头，看着雨瞳的背影，笑道：“妈妈跟别人不一样呢，如果能诚实一点就好了!”
　　丧尸狗地速度很快，毕竟是动物，平时狗的速度和攻击力都是人类比不过的，就算变成了丧尸也是强过异能者，雨瞳迅速单手逮住一只狗，用短刀直接此入它脑门，丧尸狗虽然不在动了，可是她的短刀竟然缓缓被溶解。
　　雨瞳丢掉了短刀，不远处的丧尸狗咬住其中一位军人的脖子“啊”，军人手中有枪，被咬住脖子下意识的扣动扳机，一阵“突突”，将附近其余几位军人全部扫射死。
　　荣玉溪见状，怒骂：“该死，你们都给老娘注意手里的枪。”
　　军人多为普通人，人数又多，而那些个异能者都自顾不暇，一个照面便出现了大量伤亡，鸥汀根本来不及救援。
　　其中有几个异能者抱作一团，4人背靠背，这样可以防止丧尸狗突袭，但也同样无法顾及他人死活。
　　地上被咬的军人开始抽搐，没多久就爬了起来，荣玉溪见状大喊：“不要被咬，不要被抓，这些丧尸狗的病毒传播极快。”
　　雨瞳将一只狗直接用力拧断它的脖子，丧尸狗再加上变成丧尸的军人，数量不但没有减少，反而增加了。
　　一时间，所有人乱做一团，一个异能者被咬住了腿，被咬的地方很快就开始腐烂，他痛苦的呼救：“鸥汀，救我。”
　　旁边的火系异能者却直接将他跟够一起焚烧……“啊!”
　　荣玉溪一怒，直接将那人个射杀了，这种人，万一有事一定会背后捅刀，见自己的手下越来越少，咬牙，一口气凝聚了数个火焰球，控制着朝丧尸狗打去，可是它们速度太快，她控制的数量又太多，根本追不上。
　　有几个军人丟下枪，拿出了绳索，迅速打了许多结，做成了简单的网，几个人拉着挡住丧尸狗的速度“碰”的一下撞到了网上，差点将几个人给撞倒。
　　荣玉溪立刻将几个火焰球丟过去，“咯吱”一下，丧尸狗全身燃烧，开始乱窜，其他军人见状纷纷效仿，丧尸狗逐渐开始被消灭，而丧尸军人则被异能者击杀。
　　雨晓悄悄靠近雨瞳，拉着她的衣角：“妈妈，附近好像还有更厉害的。”
　　雨瞳摸了摸她脑袋：“我知道，别怕，有我。”
　　“吼”，丧尸狗听见怒吼，纷纷退后，一只身形硕大，背后长了一大坨，脑袋极小的丧尸跳了出来，他看向雨瞳发出嘶吼。
　　其他人听不懂，可是雨瞳听懂了，他说，他要吞噬她。这是丧尸王？丧尸王之间看来会互相吞噬，一山不容二虎？
　　驼背丧尸再一次怒吼，丧尸狗纷纷向前冲，而他直接对着雨瞳冲过来。
　　雨瞳推开雨晓，同时也拔出了长刀，“碰”一股大力撞过来，用刀挡住了他，二人的力气差不多，不过这只异丧尸王的反应速度快得惊人，竟然一把抓住了她的长刀，用力往它的方向一扯。
　　雨瞳顿时失去平衡，而就在她一个脚步不稳的瞬间，丧尸王的另一只手就抓向了她的胸口。
　　雨瞳的反应自然也不会慢，关键时刻弃刀，另一只手抓住他的肩膀轻轻一跃，就跳到了他的身后。
　　荣玉溪见这个丧尸跟平常见的都不一样，而且他还能命令其他丧尸，顿时大喊：“这个可能是丧尸王，或者是更加高级的丧尸，杀了他，擒贼先擒王。”
　　所有人将矛头对准丧尸王，至于另外几只丧尸狗自然有军人对付，一开始他们应付不了，但找到了方法，他们自然能够应付。
　　作者有话要说：　　下一章，白千珏要出来救美人啦！
　　（喵~各位小可爱，如果觉得文文还算有爱，麻烦戳一下作者专栏，收藏一下~喵~）


第十八章 意想不到
　　丧尸王怒吼一声，肉背上打开一个个小口子，从口子中喷出腐蚀性液体，“噗”液体四射，有几个人反应慢了半拍。
　　液体喷射在他们身上顿时一片哀嚎，有的人肚子上被溅射到，直接化出了一个窟窿，有的人手脚被溅射到，一瞬间，四肢便缓慢落地，就像是被火烧的塑料。
　　惨叫声一片，众人迅速后退，其中一位异能者似乎被激怒，将所有的能量调动，周围的土地振动，沙土击穿了水泥地，沙土围着丧尸王逐渐变成一只大手抓住了他。
　　荣玉溪大喝：“就是现在，快，杀了他。”
　　一手火焰就像不需要能量似的，拼命往丧尸王那扔。
　　除了近身异能者，其他人纷纷使用异能对着丧尸王狂轰滥炸，“轰隆隆”军人再杀完丧尸狗后也不甘示弱，拿起武器就一阵“突突”，有的人还丟了数枚手榴弹。
　　子弹打的差不多，异能者的能量也所剩无几，等烟雾缓缓散去，众人紧张地看着，再看见丧尸王身体里长出厚重的骨甲将他自己保护得完好无损后纷纷倒吸一口凉气。
　　丧尸王双手护着头，见他们不在攻击，放下了双手，摇了摇小脑袋怒吼，脚下一蹬，瞬间跑向刚刚的土系异能者，直接将人撞飞，土系异能者的身体砸向了围墙“碰”的一下，连墙与远处的树都被撞破，这一下，土系异能者是死得不能再死了。
　　荣玉溪见状冷汗直流，但她冷静果断地下令：“撤退。”
　　异能者反应最快，跑的自然也是最快，丧尸王不理会他们，他的目标是雨瞳，爆突的双眼直直地盯着她。
　　丧尸王微微弯腰，做出一个赛跑的姿势，雨瞳不敢大意，她也不在隐藏，紫雷围绕全身。
　　这一幕被荣玉溪看在眼里，她眯了眯眼睛，冷声道：“紫雷？从来没见过这样的雷，还真会藏。”
　　不过也对，现在是末世，谁会把自己的底牌告诉别人？
　　“唰”，丧尸王奔跑速度极快，一瞬间就到了雨瞳面前，用肩膀上个骨甲撞向她。
　　雨瞳微微侧身，右手用尽全力朝他肚子打过去，一拳将其击飞，丧尸王在空中转了几圈后着地，他的身体内脏筋骨都被电焦了，反应微微慢了一些，他怒了，手臂上长出一根根骨刺，在反手刺入他自己的后背，骨刺上布满了毒液，沾之既融。
　　丧尸王再次近身，雨瞳后退，将紫雷凝成鞭子朝他挥去，基本没能打中，但每一下都将地面打出一个坑，边挥边后退。
　　偶尔打中一次，丧尸王微微停顿，他的骨甲只要被打中，就会碎裂一点，积少成多，他不在躲避，紫雷鞭子再次打向他，他用左手护头挡住紫雷，快速前进，右手刺向她。
　　雨瞳只能用左手接住“磁啦”，手套慢慢融化，很快毒液触碰到了她手心，虽然感觉不到疼，但她的手以肉眼可见的速度融化直到再也抓不住骨刺。
　　丧尸王的骨刺刺中了雨瞳左肋骨“碰”的一下将人打在树上，而后缓缓落地。
　　“哇……”雨瞳吐了一口血，鲜血顺着口罩边流了下来，她看着血液，没想到居然是红色的，想要站起来却发现身体不听使唤，左手只剩手腕，一直在冒烟，左肋骨同样在冒烟，这两处有些痒，是在长肉，不过，一时半会是长不好的。
　　雨瞳见丧尸王越来越近，她的思想反倒是飘远了：她自己再长肉，可是好慢，也不知道这不死之身是不是真的不死？
　　“起”，一声悦耳动听又带着寒冰般的声音，白千珏单手御着水将丧尸王围着，水成龙卷状迅速旋转逐渐缩小范围。
　　意想不到的人，在雨瞳眼里，有点不可思议，没想到在这样的情况下见到了一个不算太熟的熟人。
　　人依旧是如此耀眼般高高在上，神圣不可侵犯，简单的体恤衫牛仔裤，却也掩盖不了她完美的身形，长发自然披散，微风抚过发丝，反倒给她增添了一丝凌乱美，冰冷的蓝眸让人望一眼顿时堕如冰窖，这样的人，这样的眼神，同时也让人忍不住的想，如果她的眼中有了自己，那么，这个世界上再也没有比这个事情让人觉得更美好了吧。
　　丧尸王怒吼，双手护头准备冲出去，由于丧尸王部分骨甲已经被雨瞳打碎，所以，刚一碰到水，他的骨甲就开始变软，而水顺着裂缝流了进去，“磁啦”一声，丧尸王的血肉开始腐化，他立刻后退。
　　雨瞳没想到水系异能者可以这么强？以前伯伦特小队就有个水系，她还以为水系异能者只能放放水！
　　丧尸王抬头看了看，躬着身，准备跳出去，龙卷水有3米高，丧尸王一跃，眼看就要跳出包围圈，阮玉玲娇呵一声：“给老娘滚下去。”
　　阮玉玲跳跃在空中，在空中凝聚出一根根冰刺，每根都有1米长，对着丧尸王一阵“唰唰”，直接将他定住在地面，龙卷水顿时一收缩“磁啦”，丧尸王尖叫，保护他的骨甲越来越软。
　　慕星余举着比人还大的铁锤，一锤子下去，“吧唧”一下，由于丧尸王没了骨甲保护，直接被锤成肉泥，连地面都被锤出一个大坑，慕星余站在锤子上方，得意道：“嘿嘿，我厉害吧!”
　　原本要化尸的雨晓见到雨瞳安全后便乖巧地跑上前说道：“妈妈，你没事吧。”
　　雨瞳摇了摇头，用右手拉低了兜帽，没想到她的两个室友平安无事，并且和白千珏一起，而且两个人还有了自保的异能。
　　慕星余高兴没多久，就闻到一股奇怪的味道，跳下锥子才发现，丧尸王背后的毒液在腐蚀着，立刻拿起锥子，看见锥子下变出了一个窟窿，顿时哇哇大叫：“啊，我的锥子啊，做一个这么大的锥子很不容易的。”
　　阮玉玲朝她翻了个白眼，之后往雨瞳那边走去，问道：“你没事吧，你的手……”
　　雨瞳不知怎么的，眼眶有些微热，可是她已经流不出眼泪了，摇了摇头起身。
　　荣玉溪看了看白千珏，见丧尸王被除，上前说道：“千珏少校，多谢你出手相救。”
　　白千珏闻言，这才正眼看着她，疑惑道：“你认识我？”
　　荣玉溪笑道：“当然知道，虽然我们不是一个派系的，但是千珏少校的威名可是很多高层都知道的。”
　　是的，末世后，整个z国分崩离咧，各个人都开始培养自己的势力，各大基地看似和谐，其实都是野心勃勃想要吞并对方。
　　而白千珏的确是威名远扬，一般的水系异能者都是很弱的，但却是很宝贵的，毕竟现在很多水都不能喝，甚至有的溪流，全是血。
　　可是白千珏的水系异能不仅可以供给，她的攻击力更是少有人敌，据说她为了找人，曾经闯入过丧尸群而完好无损的出来，可见实力的恐怖。
　　这样的人，就算不是一个队，就算将来可能会是敌人，荣玉溪也不敢得罪，毕恭毕敬的问道：“不知道千珏少校怎么会在这里？”
　　慕星余直接替她回答：“我们要去曙光基地，路过这里顺便帮忙，不用感谢。”
　　而这边，阮玉玲一直看着雨瞳，越看越眼熟，于是问道：“可以告诉我你的名字吗。”
　　雨瞳故作冷声道：“我姓莫，单名问。”
　　莫问？会说话，那就不是瞳瞳了，阮玉玲笑了笑，转身就找丧尸王的晶核，雨晓不理解，问道：“妈妈为什么要骗人呢？”诚实一点不好吗？这一句，雨晓没有问出来。
　　雨瞳摸了摸她脑袋，苦笑道：“这个世界上所有人都可以跟我为敌，而我唯独不想与她们为敌，现在我是丧尸，我不知道她们知道了会怎么样，我不想赌，因为我输不起!”
　　雨晓歪了歪脑袋，似懂非懂。
　　阮玉玲找了好一会才从肉泥里找到一个弹珠大小的灰色晶核，将其搽干净交给了白千珏。
　　接过晶核，她拿出了一张照片问荣玉溪：“你见过这个女孩吗？”
　　荣玉溪仔细看了看，挺不错的女孩子，还蛮漂亮的，但是她没有见过，摇了摇头。
　　雨瞳捡起地上的长刀，她是听的一清二楚，神色有些复杂，没想到她们一直再找她，心里更加难过，嘴唇动了动，无声道：对不起，请不要再找我了，不值得。
　　白千珏似是料到了，并没有因此失望，点了点头：“既然这样，那我们先走了。”
　　荣玉溪目送她们离开后，看了看队伍，这还没到c市呢，伤亡就已经过半：“原地休息，明早立刻出发。”
　　而离开后的阮玉玲越想越奇怪，于是便说道：“女神，刚刚那个跟丧尸王单打独斗的人你有没有注意到，我感觉她很像雨瞳，可是她会说话，不是哑巴。”
　　白千珏一开始并没有注意，被她这么一说，眉宇一皱，若有所思。
　　慕星余单手勾住阮玉玲肩膀，笑道：“会说话，不是哑巴那就不是咯，再说了，如果是雨瞳她会不认我们吗？”
　　阮玉玲想了想也是，也就不再纠结，白千珏催促道：“我们抓紧时间，先去曙光基地找找看，如果没有，那再去阳光基地看看。”
　　作者有话要说：　　雨瞳冷笑道：“你说你喜欢我？爱我？可为什么认不出我？”
　　白千珏冤枉道：“我那时候根本没注意到，而且，我去曙光基地，除了找你，还想要打听艾莉亚博士的消息，再说了，后来我不又回去找到你了吗？”
　　雨瞳眼眸寒霜道：“呵呵，你是找艾莉亚吧？你当我傻？”
　　白千珏发誓：“不是，我后来觉得有些奇怪，真的，你相信我，不是我的错，都是懒喵的错。”
　　随后，白千珏冷眼一瞥：“懒喵，给我滚出来。”
　　瑟瑟发抖的作者姬：“汪……汪。”
　　白千珏：“……”
　　（突然发现有好多小伙伴催更，原本作者喵觉得很正常，因为其他大大也经常被催更，后来作者喵想想，好像有点不对，万一真的有喜欢我的小天使在刷新我的文呢？
　　所以说明一下，v前，作者喵随榜更新，一般在早上9点，如果没有更新，要么是压数字，要么，就是作者喵提前老年痴呆，忘了。
　　而且，作者喵白天要上班，31号还得祭祖，晚上回家还得折那什么纸，要折好多，还得码字，真心emmmmm……所以(*￣m￣)QAQ）


第十九章 小镇
　　队伍安然无恙的行走了几日，由于上次的战斗，这一次人数锐减，军人的数量不足50人，异能者包括荣玉溪只剩下14人。
　　荣玉溪给每个异能者都分了个对讲机说道：“过了前面的小镇就能抵达c市，电话不能用，不过无线电还能用，到时候，可能会分开行动，大家都用对讲机联系。”
　　荣玉溪先从其他人分起，最后才轮到雨瞳，她看着雨瞳，眼神带了丝考究说道：“我不管你藏了多少本事，我只希望你能用心救博士出来，博士的研究关乎普通人能不能在末世中活下去，我说的只有这么多，你自己想清楚。”
　　等她离开后，雨瞳低头沉思，没想到她会告诉自己这些，随即又摇了摇头喃喃自语道：“不对，就算她不说，等到了那里我还是会知道，现在告诉我是想博取我的信任吗？”
　　“唉，算了，这些权谋不适合我，如果是白千珏的话，她应该会处理得比我好吧!”雨瞳想了很久想不出所以然，不管怎么样，对方是认为她是人类才会说，至于这个博士到底是救还是杀，轮不到别人来管。
　　“妈妈，我又饿了，肚子好难受。”雨晓拉着雨瞳的手可怜兮兮的说道。
　　雨瞳无奈的扶额，丧尸吃普通食物胃口实在是太大了，现在这么多人看着，她不好去找这么多食物，恍然想起她还有一个黑晶，解开腰上的扣子，从里面拿出来塞进雨晓手里：“等会你偷偷吃，直接放在嘴里就好，注意不要被看见知道吗？”
　　雨晓接过，点了点头道：“妈妈，你抱着我吧，我在你怀里悄悄吃。”
　　雨瞳其实是不太喜欢小孩子的，不过都已经是她的女儿了，那就勉为其难地抱一抱好了。
　　雨瞳抱着雨晓跟着队伍继续前进，而吃了黑晶的雨晓缓缓的靠在她怀里睡着了。
　　队伍走到了半夜终于到了小镇，可是镇子似乎已经被人霸占，一群人拿着枪挡住了队伍说道：“你们是什么人？要去哪里？”
　　荣玉溪上前冷声道：“我们来自g市的曙光基地，现在在执行任务，要去c市，怎么，你们还想拦着我们？”
　　问话的一听，顿时赔笑道：“哪里啊，我们可不敢，这不，这世道都乱了，我们也得防着不是，您请稍等一下，我这就去通知镇长。”
　　荣玉溪见他离开，可是其他人依旧拿着枪指着她们，皱眉悄悄吩咐道：“大家都提高警惕，末世最可怕的不是丧尸，而是人，知道了吗？”
　　“是，队长。”
　　“呦，呦，真不好意思，没想到居然是c市来的，有失远迎，抱歉，我叫宇文策，现在天色也不早了，各位如果不嫌弃就在我们这里休息一晚，明天继续赶路怎么样？”宇文策笑容谦和，端的是一个谦谦君子，不过他的眼神很锋利，虽说是询问，却不容置疑。
　　荣玉溪面色不渝，但对方人数与她们相当，如果再一次火拼，那么去c市就越发危险，现在c市的丧尸也不知道进化成什么样了，只好点头：“却之不恭。”
　　小镇是有许多人，男人与女人，其他类似小孩与老人是一个也没看到，似乎是队伍的到来吵醒了他们，陆陆续续有人出来围观，雨瞳看着他们，总觉得他们的眼神很奇怪，那是，嗜血与欲望的交织。
　　雨瞳鼻子嗅了嗅，闻到了一股血腥味，点了点头：“原来如此。”
　　“妈妈，这些人比丧尸还可怕!”雨晓睡醒了，因为鼻子全是血香味，还好吃了黑晶，不至于失控。
　　雨瞳拍了拍她后背，也不知道有没有什么方法可以止住这种嗜血的冲动，她自己倒是无所谓，但是，雨晓毕竟是个孩子，她不应该经受这些。
　　“来来，都请坐，看你们的样子应该都饿了吧，我让人准备了些吃的，今天你们都累了，先放松放松，吃好了在休息。”宇文策带他们来到了一家大餐厅，位置很多，足够容纳他们一群人，所有人陆陆续续坐好。
　　很快，色香味俱全的食物摆在了众人面前，荣玉溪皱眉，她朝身边的人使了个眼色，那人便先吃了起来，也许是因为许久没吃过一顿美味佳肴，所以，吃相有些难看，狼吞虎咽。
　　过了一会，也没看见那人有何不妥，荣玉溪以为自己猜错了，是她以小人之心度君子之腹了？
　　“怎么了，是以为我下毒了吗？放心吧，我可没那么多食物跟精力做这些，快吃吧!”宇文策笑着，直直的盯着她看。
　　荣玉溪有些犹豫，缓缓的用筷子夹起一小块肉，准备放进嘴里的时候将筷子直接往宇文策的眼睛叉过去。
　　宇文策早有准备，头微微往后仰躲过了这次袭击，他笑道：“你怎么知道的？”
　　其他人见状，纷纷起身，拿着抢指着他，而雨瞳将雨晓藏在了一处包间后便悄悄上了二楼，荣玉溪冷声道：“我的兵在这种时候不可能这么试菜，你到底做了什么？”
　　突然，正在试菜的士兵捂着脖子，脸色因为充血而爆红，很快就倒在了桌上。
　　“啧啧，真是的，浪费我的菜，放心吧，菜里就放了一点点毒液，不会影响肉质，唉，你们知不知道现在食物很宝贵的，尤其是这些肉啊，更加难弄，不过没关系，今天还是很丰收!”宇文策脸上笑容依旧是阳光灿烂，可是说的话却让人不寒而栗。
　　荣玉溪朝他丢出一道火焰，可是火焰在即将碰到他的时候，突然拐了个弯，打在他身后的墙壁上，“轰”墙上被砸出个小坑，火焰附在上面，有蔓延之势。
　　“哈哈哈，何必呢，各位，我们都是异能者，是上天的宠儿，我们就该凌驾于凡人之上，只要你们跟着我，权力地位，荣华富贵享之不尽，何必替基地那帮虚伪的人卖命呢？”宇文策跳上二楼，居高临下，神色傲慢的说道。
　　有几个异能者的神色有些动摇，荣玉溪直接用□□朝他开了两枪，意料之内，没有打中：“你们别被蛊惑了，在这种人手底下做事都不会有好下场。”
　　宇文策一只脚踩在栏杆上，微微弯腰，手肘撑在膝盖上笑道：“哎呀，这么不识相，那就没办法咯。”
　　他抬起手做出枪的姿势，对准其中一位军人，嘴角泛起一丝邪恶的笑容说道：“碰”。
　　被指着的军人脑袋瞬间爆裂，血液与脑浆四射，旁边的几个军人都被溅射到了，其中一人似乎是被突如其来的一幕给吓的身体发抖。
　　荣玉溪皱眉，她压根没看清楚他用的什么异能，随后，他又指着发抖的军人，军人睁大眼睛，看着他的嘴巴一开一合，“啪”顿时失去了知觉。
　　一旁的军人终于忍不住朝他扫射，而其他人也纷纷跟着扫射，荣玉溪大喊：“不要开枪，不要浪费子弹。”
　　然而，密集的枪声使得军人们根本听不见命令，子弹是一颗又一颗的划过宇文策身边，□□味四起，直到军人的子弹都打光了，场面才逐渐安静下来。
　　“宇文哥，好样的，嘻嘻，这些军人没了武器，都成了我们案板上的肉。”门外进来了一群人，都是些普通青壮男子，每个人手中都有枪，全部指着他们。
　　荣玉溪不敢轻举妄动，因为她不知道他到底是什么异能，又是用什么方法不动声色杀人。
　　“碰”一个人影直接被潜伏在二楼的雨瞳给打了下去。
　　雨瞳大声说道：“他是精神系异能者。”
　　荣玉溪闻言，瞬间明白都是此人用精神超控军人的身体吃饭，因为军人都是普通人，精神是比不过异能者，所以后来被爆头的都是军人：“杀。”
　　军人虽然没了武器，但他们的双手可不是吃素的，军人迅速抓住枪支，一个反身一摔，再拿着武器对着人群射击，形式瞬间逆转。
　　枪支乱射，场面顿时乱做一团，对面速度型异能者也迅速做出反应，将军人的脖子一个个刺入，刚刺几人便被我方异能者给阻止了。
　　荣玉溪对着雨瞳说道：“宇文策交给我，那个精神系的交给你。”
　　雨瞳点了点头，脚尖一点，瞬间近身，将紫雷附着在刀上朝着他劈过去。
　　可是遇到了一层阻力，下劈的动作变得缓慢，被他给躲了过去，他冷笑一声，双手一抖，飞出数把小刀朝着雨瞳打去，同时迅速上前，掌心对着她。
　　雨瞳一边应付小刀，一边朝他释放紫雷，可是全部都打偏了，看着他手掌对着她，身体突然变的有些迟缓，因此被小刀划出数道口子。
　　雨瞳心下一狠，不管身体，反正还会长好，就像她的手，也就2天的时间长好了。朝他奔去，小刀直从左肋骨接击穿至右边，再一次被划数刀。
　　感觉到身体越来越僵硬，更本靠近不了他，在这么下去，她恐怕要被肢解。雨瞳迅速跳起，动用嗜血能量，用尽全力朝他一挥。
　　刀气带了丝血色，精神系异能者感觉到了危机，将精神力防御于身前，可是依旧挡不住血色刀气，刀气一触碰到屏障，连空气都有了一丝扭曲，随后威势不减。
　　“刷”，刀气经过异能者继续前进，就像没有阻碍，飞得很远才逐渐消散。
　　作者有话要说：　　喵~喵，谢谢小可爱的支持，谢谢，作者喵前面写得微微压抑，就怕没人坚持看到后面，不要急，等营救出艾莉亚后，就只有无脑甜，看她们怎么谈恋爱吧！


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                前往c市
　　精神异能者站着许久不动, 而后上半身缓缓倾斜倒地，下半身还站立着，鲜血不断的往外流淌, 切口极为光滑整齐。
　　“嘶”，荣玉溪用火墙挡住了宇文策的毒液后便注意到了雨瞳这边的动静, 没想到她这么强，不过看样子这一招很耗能量，因为雨瞳用了之后便用刀支撑着身体。
　　“啊，你们真该死，给脸不要脸, 都给老子去死吧。”宇文策见精神系异能者被杀, 顿时失去了理智, 他胜券在握的笑容不再。
　　目光阴狠的看着雨瞳，拿出了黑晶，将能量注入其中, 再用毒液包围着。
　　雨瞳见状大喊：“不好，黑晶会炸, 快撤，雨晓，快跑。”
　　宇文策将黑晶丢向雨瞳，由于刚刚的消耗有些大，雨瞳刚向前迈出一步，腿便不自觉地软了下来，雨晓刚跑到门口, 想回去拉她，可是已经来不及了。
　　眼看着黑晶离她越来越近，荣玉溪一把抓着她的胳膊迅速往门口方向奔，“碰……磁啦”黑晶地爆炸与膨胀，将外面一层毒液喷射出去，360℃无死角，异能者自然有保护自己的手段，可是那些军人，除了离门口较进的几人幸免于难以外，其他人，一触碰到毒液便青筋暴起，之后呼吸困难，全部倒地抽搐而死。
　　黑晶的爆炸收缩消失，荣玉溪怒骂：“这个疯子，居然连自己人也杀，你们还愣子干什么，现在就他一人，杀了他。”
　　异能者们闻言，马上反应过来，十几人纷纷涌入进去，荣玉溪看着雨瞳，问道：“没事吧!”
　　雨瞳拉着雨晓的手，摇了摇头说：“没事，只是有点虚脱，休息一下就好!”
　　餐厅外陆陆续续来了一群人，这些人自然都是来看戏的，本来以为雨瞳一行人死定了，没想到输的尽然是宇文策。
　　荣玉溪刚上前踏出一步，他们却后退一步道：“你们把他们杀了，以后谁来保护我们。”
　　“对呀，你们杀了他们，那我们的安全你们得负责。”
　　雨瞳冷笑，这群人以为自己是谁，还得保护，如果荣玉溪同意了的话，那她，决不会再留下来，还不如一个人去。
　　“你们安静，想要我们保护你们？可以，告诉我们这些人武器放在哪里？”荣玉溪眼神意味不明的说道。
　　“我知道，我带你们去，就在那边地下室。”其中一干瘦男子回答道。
　　荣玉溪点了点头，等宇文策死了后，就带着人去地下室，里面有些阴暗，武器，子弹，手雷，都有，将这些武器基本都给了几个军人。
　　雨瞳突然捂着肚子，她开始饿了，刚刚消耗太大，没想到会影响到她，现在的她有股嗜血得冲动，极力忍耐，这下，连嗜血灵珠都压不住她的饥饿感。
　　雨晓见状，担忧道：“妈妈是饿了吗？没关系的，你等一下我，我马上回来，嘘，不要说话。”
　　雨晓说完，趁人不注意悄悄后退，往刚刚的餐厅走去，雨瞳来不及阻止她，叹了口气，小声道：“算了，她也不是好惹的。”
　　东西拿的差不多，众人准备离开的时候，雨瞳一边捂着肚子一边说：“那边有个暗门。”
　　干瘦的男子闻言，眼神有些闪烁说道：“能有什么门啊，我在这里这么久，我怎么不知道。”
　　荣玉溪没理会他，朝雨瞳说的地方走去，对着墙壁敲敲打打，最后说道：“把这个架子移开。”
　　但门打开的时候，荣玉溪愤怒值爆表，里面有些冷，一群赤身裸体的女尸横七竖八的躺着，身体上遍布了各种伤痕，还有一些尸体躺在钢板床上，都已经被肢解了，旁边的垃圾桶，竟然还有啃食成了的白骨架子，是的，啃食，上面有明显的牙印。
　　比这更血腥的场面，荣玉溪不是没有见过，但这幅人吃人的画面，却让她打心底感觉到了一阵恶心，还有深深的寒意！
　　丧尸吃人，还能说是他们是怪物，但眼前这些人，却是有理智的正常人！他们宁可杀掉同伴，吃掉他们的血肉，也不肯冒险出去搜寻食物！
　　雨瞳看着这群人，明知道宇文策是比丧尸都不如的人，他不安好心，不提醒也就算了，再看见他败了的时候还敢要求保护，真是让人恶心。
　　荣玉溪拉起干瘦男子的衣领，质问道：“说，是不是还有被关押的人，赶紧带我去，不要找借口，否则我不介意现在就杀了你。”
　　干瘦男子知道骗不了她，只好求饶道：“行行，我带你去，别杀我。”
　　另一处，由于被关押的是活人，所以房间明显要好，有床有被子，200平米大小，关了十几个女人，依旧是赤身裸体，每个人身上都有伤痕，而伤痕最多的，也就是她们当中最漂亮的，雨瞳皱眉，虽然没有亲眼看见他们施暴，但也可以想象得到，人？当真经不起考验吗？
　　女子们见来人，纷纷挤在一起，她们的眼神充满了恐惧与绝望，荣玉溪问干瘦男子：“还有吗？”
　　他摇了摇头，荣玉溪点了点头，毫不犹豫地拧断了他的脖子。
　　荣玉溪对着她们温和道：“没事了，你们安全了，都可以离开了。”
　　女子们或许是因为见到干瘦男子死了，纷纷痛哭流涕，其中一人哭泣道：“可以出去了吗，我们终于可以出去了吗，我好久都没看过外面的世界了。”
　　“你们听着，这一次损失惨重，c市现在也不知到是什么情况，你们带着这些人回g市，然后跟上层要人支援，听明白了吗？”荣玉溪对着最后几个军人慎重道。
　　“是，队长。”
　　随后顿了顿，又继续说道：“至于外面的一群人，你们不必保护，必要时，就当诱饵!”
　　几个军人闻言，互相看了看，随后坚定道：“是，队长，保证完成任务。”
　　雨瞳明白她的意思，实力弱小，需要人保护，这并不是罪孽。但不思进取，甚至将这种行为当作了理所当然，这种人在末世中的危害，不会小于丧尸……这些人，就让他们自生自灭吧……
　　雨晓不知道什么时候悄悄的出现在雨瞳身边，她背了个小书包，拉着雨瞳的衣角使得自己弯腰：“妈妈，我包里有丧尸晶核，不过等级不高，等会我们悄悄吃!”
　　雨瞳起身，摸了摸她脑袋，抱起她与众人一起离开了地下室。
　　外面的一群人似乎等的不耐烦，问道：“现在可以了吗，人都救出来了，你们是不是应该负责送我们去g市了啊？”
　　荣玉溪面无表情的点了点头：“他们几个会送你们去。”
　　“啊，就这几个军人？不行啊，万一有丧尸他们根本保护不了我们这么多人。”
　　“就是啊，你们也得送我们。”
　　荣玉溪眼神带着寒光，怒道：“抱歉，我们没有义务，你们嫌弃我们军人，那你们自己去g市，不然的话就留下来自生自灭，我们走。”
　　不在理会这群人的抱怨，终于离开了让人压抑的小镇，现在队伍只剩下16人。
　　荣玉溪：“大家都是异能者，不需要休息，现在，我们连夜赶路，每3天休息一次，争取最快的速度抵达c市。”
　　“是。”
　　……
　　接连几日的行程，就算是异能者也开始出现力竭，他们需要休息。
　　“今天大家好好休息，明天就进入c市。”荣玉溪说完，她自己就找了个房间去休息了。
　　雨瞳抱着雨晓也进了房间，上面都布满了一层灰，将被套拆下垫在床上：“雨晓，赶紧休息，你明天要跟紧我，知道了吗？”
　　雨晓点了点头，躺在床上滚来滚去，就是不休息，白天雨瞳一直抱着她赶路，她直接睡在她怀里，现在是一点都不困。
　　雨瞳见状打了她一下屁股：“赶紧睡觉，不准闹。”
　　雨晓捂着屁股委屈道：“妈妈不爱我了。”
　　雨瞳：“……”
　　“你想怎么样？怎么样才睡觉？”
　　雨晓闻言，顿时开心道：“妈妈给我讲故事吧，以前我的妈妈在我睡觉前都会讲故事。”
　　雨瞳：“……”，果然孩子什么的最讨厌了，现在后悔想退货行不行？
　　雨瞳摇了摇头，无奈道：“我不会讲故事，换别的。”
　　雨晓歪了歪头：“那就唱歌，以前我妈妈也给我唱歌的。”
　　雨瞳看着她没落的神色，鬼使神差的点了点头，等她意识到的时候：“……”
　　“你确定要我唱歌？”
　　“对呀，快点呀妈妈。”
　　雨瞳点了点头，她以前是哑巴，所以她不知道她会不会唱歌，如果唱不好那就不能怪她了。
　　“望着你讲也许更易
　　浓于水的三个字
　　从我降世一开始
　　到永远不休止
　　你亦是我支柱
　　动力和意义”
　　很意外，雨瞳没想到她唱歌这么好听，声音很空灵，明明这首歌原唱唱的是感恩，开心，可是她的声音带了丝颤抖，悲哀，感伤，不甘与无奈。
　　雨瞳一遍又一遍的唱着，直到雨晓睡着她才停止，起身，去到了洗手间，摘下口罩，看着镜子中的她，黑色筋脉已经褪去，只剩光滑细腻的皮肤，不过颜色明显非常苍白，没有一丝血色，嘴唇红得滴血，如果不是这双瘆人的双目，别人看见还以为是个美丽高贵的吸血鬼。
　　雨瞳笑了笑，笑容如繁花绽放，五官清秀之中带了丝美艳，声音如银铃般婉转说道：“可不就是吸血鬼么，呵呵!”
　　雨瞳稍微清洗了一下便躺在床上，闭目进入精神世界，她要变强，她还是太弱了，前几天的精神异能者居然这么强，如果不是嗜血灵珠的话，她也许就死了。


第二十一章 植物变异
　　北海金沙那里, 雨瞳小时候去过，那里是一处开放的景点，每当夕阳西下的时候, 海滩上的流沙就像镀了一层金，那时候的乔晓晓总会带着雨瞳去那里玩。
　　“对讲机都带好, 进入c市后，各自小心。”荣玉溪嘱咐完后，队伍便出发。
　　雨瞳因为回忆起了往事，神情有些恍惚，雨晓拉着手摇了摇疑惑道：“妈妈, 快走啊, 他们都进去了。”
　　雨瞳回神“恩”了一声, 便抱起雨晓进入了c市，丧尸的数量并没有因为时间的推移而减少，反而还增加了许多。
　　雨瞳不解, 难道那些高层只清理了基地附近？而且，这些高楼上长满了藤条。
　　荣玉溪用望远镜看了看说道：“街道上全是丧尸, 不能走下，只能借助楼顶，我观察了一下，楼顶间间隔最远的大概有50米左右，你们能不能跳的过？”
　　众人都点了点头，表示没问题，雨瞳提醒道：“这些高楼上的藤蔓有些诡异, 避开这些有藤蔓的高楼。”
　　“好，大家准备出发。”
　　众人一个个从高楼越过，雨瞳蹲下身：“上来，抱紧我了。”
　　雨晓趴在她背上，双手紧紧的勾住她脖子，雨瞳一个弹跳，很快就追上了他们。
　　整个c市一片死寂，不管是高楼内还是防御性较高的银行内，都只剩丧尸的嘶吼声，偶尔有些丧尸在楼顶，都给在前方的荣玉溪给爆了头。
　　街道上的丧尸听见枪声，纷纷寻找声音的源头，可是他们就像无头苍蝇一般，始终找不到。
　　荣玉溪停下了，前面有座布满藤蔓的高楼，就连附近的小楼也都被覆盖了，而周围连一只丧尸都没有。
　　“怎么办，我们要绕道吗？”
　　荣玉溪再次用望远镜观察了一下四周，绝大多数都被覆盖了藤蔓，根本无法绕路，摇了摇头，随即凝聚一条长长的火蛇朝着对面藤蔓打去。
　　“轰”，火焰一接触藤蔓，只燃烧了一会便消失了，而藤蔓只被烧毁一小段，荣玉溪皱眉，对着力量型异能者说道：“把那边的丧尸丢过去看看。”
　　力量型异能者将尸体抱起，原地转了几圈，借助惯性将其丟向大楼“碰”，尸体直接被卡在了墙壁上，显然是用力过猛。
　　等了一会，见藤蔓并没有动静，雨瞳还以为是她的错觉，荣玉溪继续等了一会，见始终没动静便说道：“应该没事，走吧!”
　　雨晓戳了戳雨瞳，小声道：“妈妈看那边。”
　　“等等，你看。”雨瞳见状，立马指着尸体不远处的藤蔓说道，缓缓蠕动，不仔细看是看不见的，藤蔓似乎以为不会再有其它生物进入它的领地，便开始迅速移动藤蔓，整个大楼的藤蔓驱魔乱舞，将尸体缠绕一圈又一圈，一瞬间便将尸体吸食干净，而后，藤蔓将尸骨拖入了地底里，似乎是将尸骨当成养料，随后慢慢地回归了平静。
　　“这……怎么办？没想到连植物都开始变异了。”其中一位异能者后怕道。
　　雨瞳拍了拍荣玉溪，指着远处的油罐车说道：“用油烧，只靠你的异能根本烧不了这么大的藤蔓。”
　　荣玉溪见油罐车那边并没有丧尸，可能是因为这藤蔓，点了点头，指着速度型异能者说道：“好，你的速度快，你去把它开过来，之后我们一起将车扔向大楼，然后你用风刀将油罐化出口子，接下来就交给我。”
　　众人点了点头，计划有条不絮的进行着，等荣玉溪用火点燃油罐车的时候，藤蔓不停地舞动，似图甩开身上的火焰，可是不论它怎么甩都甩不了，之后根根藤蔓开始缩进地底里，“咔嚓”地面显现出一个又一个大坑，坑里深不见底。
　　“快，走，不要逗留。”众人迅速跳跃，争取最快的速度离开这里，因为谁也不知道这些藤蔓什么时候会在出来。
　　速度型异能者是第一个离开到达安全的地方，其后是雨瞳与荣玉溪，其他人也陆陆续续都抵达到安全之地，只有力量型异能者稍微落后。
　　他的力气很大，但同时也很笨重，因为他有200斤重，眼看就要跳到楼上了，明明只差10米，却是天渊之隔，一根藤蔓伸出直直朝他抓去，原本藤蔓是抅不到他的，但藤蔓显然已经暴怒，硬生生将藤蔓拉扯，有几处都裂开了口子，头尖刚刚好抓住了他的裸脚，将其迅速一拉。
　　“啊，不要，救我!”他拼命的呼救，希望队友可以救他，可是看着一个个神情无奈的队友，离自己越来越远，直到被拖入洞中，那一点的光明越来越暗，他绝望地闭上了眼睛。
　　荣玉溪叹息：“走吧，前面就是北海金沙了。”
　　一个个转身离去，雨瞳回头看了一眼，然后调整了一下位置，拖了拖雨晓便也离开了。
　　北海金沙，已经不在有以前的影子，海面一片片尸骨，金沙也成了血红色，空气中全是腐烂的气息。
　　“哒哒哒哒……”有枪声？雨瞳往枪声那边看过去，见到一群军人再扫射丧尸，军人人数不多，只有十几人，其中有2人应该是异能者。
　　荣玉溪不明白为什么会有别国军队：“看这些人的军装，应该的m国人，他们怎么出现在这里？”
　　等丧尸杀光后，m国人似乎注意到他们，立马冲过来，双方对歧着，荣玉溪问道：“你们m国人来这里做什么？”
　　其中一为首中年男子用z国语言说道：“你好，我叫ohn Wilson (约翰·维尔逊)，你们可以叫我约翰，我们是来营救艾莉亚博士的，没有要跟你们为敌的意思。”
　　“放屁，你们有什么资格营救，老子千辛万苦的才到这里，没理由被你们这群外国人截胡!”速度型异能者愤愤不平道。
　　“对，就是，艾莉亚博士我们会救出来，不需要你们。”
　　荣玉溪对着他们笑道：“你们听到了？艾莉亚博士是我们要保护的人，她为了人类做出很多贡献，你们m国人就乖乖回m国去。”
　　约翰闻言，不在客气道：“我们没有必要听你们的，艾莉亚博士同时也是m国公民，我们去救她，用你们z国话来说，叫天经地义，你们拦不住我们，你要明白，如果我们在这里起了冲突，那么谁也别想救出博士，倒不如我们先合作，毕竟研究所里是什么情况我们谁也不知道，等救出博士后不如让博士自己选择去向，怎么样？”
　　荣玉溪思前想后，只能点头同意：“可以，不过你们可不能在我们背后捅刀，不然，我们这群人也不是吃素的。”
　　约翰与她握了手说道：“放心，比起你们z国人的阴谋诡计与自相残杀，我们m国可要诚信多了。”
　　荣玉溪皱眉，显然很不满他的污辱词，讥讽道：“谢谢夸奖，的确，比起你们做了婊子还要立牌坊的m国人要强多了。”
　　二人暗自握紧双手，谁也不让谁，最后雨瞳无奈道：“人还救不救了？”
　　二人闻言，都冷哼一声，约翰瞥了一眼雨晓，冷嘲道：“连孩子都带，你们z国是没人了吗？”
　　雨瞳无语，怎么扯道她这边了，早知道就不说话了。
　　荣玉溪这才注意到，她以前怎么就一直忽视这个孩子，明明第一眼她就注意到了：“雨，你要不要先把孩子安排在安全的地方，等我们出来后再回来接她。”
　　“妈妈，我不要，不要丢下我一个人!”雨晓哭的很可怜，任何人见了都不忍心，不过她在众人不注意的时候，俏皮的对着雨瞳吐了吐舌头。
　　“不用了，生死天注定，至少现在能够不分开。”雨瞳看着雨晓装可怜，扮无辜，有些无奈道。
　　荣玉溪没有多说什么，点了点头：“那好吧，走，前面的大酒店就是研究所。”
　　雨瞳没想到，这个酒店就是研究所，也不知道他们到底在研究什么。
　　酒店里看起来没什么特殊，到处是血迹，玻璃七零八落，众人踩在上面还“卡兹”一声响。
　　荣玉溪带着队伍进了电梯，酒店还有电，按下几个楼层的按钮，再下方弹出了另一个键盘，输入数字后对着约翰等人说道：“不好意思，超载，你们等下一个电梯，拜拜!”
　　约翰眼睁睁的看着电梯门关上，看着荣玉溪露出了得逞的笑容。
　　电梯一直在往下，雨瞳内心默默的数数，估计了一下，约有千米深度，“叮”电梯门缓缓打开，一条长长的走廊，干干净净，走廊是用金属打造的，荣玉溪说道：“你们别乱碰，研究所是有机关的，再出事的时候，整个安保系统被开启了，里面有什么机关我也不太清楚，毕竟是机密，等会出了走廊，各自分头找，这里是地图，找到了立马用对讲机联系，之后便撤退。”
　　雨瞳接过一份地图，荣玉溪说道：“你跟我一队。”
　　雨瞳点了点头，放下雨晓小声道：“记住，要跟紧我，如果有什么意外，在这里，你也不必隐藏，大不了，全杀了。”
　　雨晓乖巧的点头，现在的妈妈有些跟以前不一样，更加冷血无情，哦，不，应该是一直都是假装和善，雨晓不明白，明明妈妈看起来不是很愿意杀人的，尤其是杀荣玉溪。
　　至少，在雨晓眼里，荣玉溪人品算不错的了……


第二十二章 变异海洋生物
　　穿过走廊后就是一扇巨型铁门, 这道铁门是二合一，所以坚硬无比，铁门同样需要密码, 荣玉溪连续输入好几次全部不对，她回身说道：“密码被改了, 这门开不了。”
　　“那怎么办？”
　　“我来。”其中一位异能者将右手强化，整个手臂的皮肤都变成了灰褐色，雨瞳最先反应过来，双手立马捂着雨晓的耳朵。
　　“哐嘡”，手与铁门的碰撞形成了尖锐地响声, 由于走廊狭隘, 使得震耳欲聋的声响无法传递出去, 众人皆弯腰捂着耳朵，张着嘴巴，头痛欲裂。
　　雨瞳的耳朵可是比他们都敏锐, 受到地冲击自然也是最大的，好在她融合了嗜血灵珠, 身体的恢复能力也是别人比不了的。
　　雨瞳第一个恢复过来，耳朵也不在嗡嗡作响，不过，这种感觉她绝对不想在体验第二次。
　　雨晓担忧的看着她问道：“妈妈，你没事吧？”
　　雨瞳摸了摸她头顶，安慰道：“妈妈没事。”
　　“艹，这是什么门这么硬。”
　　“啪啪啪”, 约翰拍着手，一边鼓掌一边嘲笑道：“呦，你们可真行，以为知道密码就可以两手空空的过来，都是一群猪脑子，呵呵!”
　　荣玉溪被讥讽也不再恼，这一次的确是她没有考虑好，语气也不在那么呛：“这么说，你能开？”
　　“那当然，你们让开!”约翰让下属用解码器去开门。
　　约翰接着笑道：“话说，你们手里有这么多张地图，是不是该给我们一张，据说里面有机关？”
　　荣玉溪很不爽道：“凭什么!”
　　约翰故作伤感，将她从头看到脚，摇了摇头惋惜道：“我帮了你们这么大的忙，你们z国不是有句话怎么说来着，知恩要用身体相许，难道你想用身体回报我，可是你长的这么man，我……”
　　“闭嘴，给你，等会门开了你不准跟着我。”荣玉溪不等他说完，愤怒的将手中的地图揉成一团朝他脸上丟。
　　约翰捡起地图，嘴巴紧抿着，做了一个封口的动作，表示不再说话。
　　“轰”，铁门被缓缓打开，这里是研究所前厅，一排排的电脑，有些已经被子弹射的千疮百孔，地上，桌上，横七竖八躺了许多特警人员与底层工作人员，角落里有几具尸体穿着白大褂，约翰立刻上前查看。
　　雨瞳摸了摸墙壁上的弹孔，孔很大，很显然是巨型枪支所造成的，可是地上并没有看见这种枪，雨晓拉了拉她手说道：“妈妈，这些人身上的弹孔跟这个一样大!”
　　“这些人死了有一段时间了，电脑也用不了，看来，安保系统也被破坏了，也不知道博士怎么样，我和我的队员走这边，负责搜索a区与休息室跟储物室，如果找到人，就对讲机联系。”约翰查看了几具尸体后，起身指着a通道说。
　　荣玉溪点了点头，相互交换了几个对讲机，对着其他人说道：“你们几个负责c区，把每一个安全室都仔细搜一遍，鸥汀领队，雨跟我负责b区，哪里有中控台，在海底，至于d区，那里最危险，如果其他区没搜到博士，那么，d区也不必搜索，任务直接失败，好，大家出发。”
　　雨瞳拉着雨晓进入了b区，中控台是被建造在海底，路过几个物理感应所与化学反应所，每个房间都已经被破坏，钢化门全都是被撕裂的，里面的人都已经死了，其中一人是活生生的被对半撕开，腐烂的脸庞，痛苦的表情还清晰可见。
　　进入海底，墙壁都是透明的钢化玻璃所制作，能够看见海底许多生物，雨瞳有些担忧，植物都变异了，那么，海里的生物同样也会变异。
　　海里同样有着丧尸，他们看见活人移动，纷纷往玻璃上游，但不论他们怎么努力，都游不过去，丧尸的数量越来越多，一群丧尸挤在一起，相互看着她们，脸贴在了玻璃上好不滑稽，雨瞳生怕这玻璃被他们给挤压碎了。
　　“这里，来，快点。”荣玉溪打开中控大门，二人迅速进去，里面的设备完好无损，还在运转。
　　荣玉溪看着监控，这里一共有200个监控，着实有些眼花缭乱，雨瞳一眼就看到m国人与己方地毯式搜索，不过，m国人似乎在装什么东西，看他们样子，应该没有什么危险。
　　“找到了博士在安全屋16号，你们往右走!”荣玉溪拿起对讲机指挥着他们，虽然，其他安全室还有几人，可是现在情况不明，没有人会铤而走险救他们。
　　雨晓突然拉着她，指着其中一个监控说道：“妈妈，你看!”
　　这个个监视器同样也是c区的，离他们很进，屏幕上是一个非常高大强壮的人，看他与墙壁的对比，至少有3米左右，头部被钢铁焊死，身上的肌肉仿佛要爆了出来，手上拿的巨型机枪至少有半人长宽，可是这个人却拿的很轻松，雨瞳拿起对讲机说道：“不要往右，那边有个情况不明的人，往左绕过去。”
　　众人闻言迅速调转方向，可是巨型人似乎听见动静，微微弯腰，迅速奔跑，速度极快，荣玉溪也注意到了，拿起对讲机：“该死，这么大的身躯还这么灵活，你们快跑，他往你们这来了，坚持住，我们这就来支援。”
　　约翰同样收到了他们对话，说道：“我们也过去，你们坚持住。”
　　“咔嚓”，“扑……”，荣玉溪抬头问道：“什么声音？”
　　雨瞳拉着雨晓立刻开门边说：“不好，玻璃裂了，快跑。”
　　背起雨晓，几人迅速奔跑，“咔嚓”雨瞳抬头看去，丧尸似乎已经跑光了，只剩一条巨型鲨鱼不断的在徘徊，时不时尾巴一甩打在已经脆弱不堪的玻璃上。
　　鲨鱼至少有一瘦轮船大小，它的眼睛一直盯着她们，锋利的锯齿一张一合，好似已经迫不及待的想要享用美食，荣玉溪吸了一口气：“天内，海洋生物也开始变异了，快进去，开启防护门，应该可以挡住!”
　　水压越来越大，玻璃碎裂的口子也越来越大，水流一直呼哧往里挤压，水已经迈过了她们膝盖，导致奔跑的速度微微受到影响。
　　荣玉溪第一个到了门口，准备关门：“快点。”
　　雨瞳看了看距离，直接驱腿一跃，眼看就要进入门内，可是刚好，门旁边的玻璃裂开了一条口子，口子不大，导致水流冲击极大，打在雨瞳身上，微微一歪，雨晓便掉在了水里往外冲。
　　雨瞳迅速回身，可也没有拉住她，大喊：“雨晓!”
　　“咔嚓”，玻璃碎开一个巨口，海水直接倒灌，雨晓早不知道被冲向何处，荣玉溪拉着雨瞳：“快，来不及了，你来不及救她。”
　　说实话，雨瞳不太会水，在水里她没有安全感，可是回想起与雨晓的点点滴滴，虽然在一起没有多久，但是，说没有感情，那是不可能的，咬了咬牙，推开了荣玉溪说道：“你走吧，我得去找她，保重。”
　　“回来”，荣玉溪没能抓住她，眼睁睁的看着雨晓往水里砖去，可水已经快要没过头部，无奈，她最后只能关闭安全门。
　　雨瞳还以为会在水里憋死，差点忘了她不需要空气，她也可以将能量转化成空气，这样的话，害怕的感觉稍微减轻了一点，“碰”鲨鱼一个摆尾，终于将摇摇欲坠的玻璃全部击碎。
　　雨瞳缓慢的游，在水里她完全使不上力气，紫雷也不可以用，她怕伤到雨晓。
　　见到远处一个模糊瘦小的身影，雨瞳迅速游过去，雨晓已经变身成丧尸王，整个人的变得很犀利，眼睛全部变成了黑色，她回头，用精神传递了信息：妈妈。
　　雨瞳看见她没事，也就放心了，鲨鱼张开巨嘴，想要将其吞吐腹中，周围的海水瞬间往里涌入拉扯着她们，雨瞳拉着她往后游，被她挣开。
　　雨晓往前一游，抬起双手对着鲨鱼，双手前出现一层透明薄膜，约有一平方米，虽然不大，但是鲨鱼的头尖一碰到薄膜便化成血雾，鲨鱼一疼，想要后退，可是惯性不能使它立马拐弯，而且它体型巨大，这么一挣扎，一摆动，不但没能后退，反而整个身体穿过了薄膜，薄膜所过之处，全部被分解化成血雾，而巨型鲨鱼的身体从头到尾出现个歪歪扭扭的窟窿。
　　鲨鱼不在动，缓缓下沉，雨晓虽然使用了一会能量，可是消耗很大，对着雨瞳说道：妈妈，看看变异了的海洋生物有什么不同。
　　雨瞳闻言，回过神，往鲨鱼游去，没想到雨晓这么厉害，她的技能是分解，不过却很消耗异能，用精神探查了一下。
　　雨瞳往鲨鱼的伤口洞里游去，过了好一会才从里面出来，拿着橙色一阶晶核，没想到，就算是变异的动植物也是跟丧尸一样划分等级，将它给雨晓：吃了吧，你消耗那么大，需要补充。
　　雨晓摇了摇头：上次的黑晶我都没有消化，这个给妈妈，妈妈吃了吧，只要妈妈变强，这样就可以保护雨晓了。
　　雨瞳没想到这孩子还真是人小鬼大，点了点头直接吞入，她们不像异能者，需要找安全的地方消化掉能量。
　　雨瞳感应了一下脑海，发现白光团旁边多了个小光团，同样有血丝连接着，她这是升级了？可是没什么感觉，活动了一下身体，恩，在水里活动似乎没有刚才那么困难了。


第二十三章 生化人
　　雨瞳带着雨晓游到安全门边, 发现这个门已经开不了，如果强行打开，那里面的研究所将会被淹没, 只能找其它路了。
　　海洋里的鱼类已经看不清曾经的样子了，个个都变得有些狂暴, 围着她们转，还好它门进化的速度没有陆地丧尸快。
　　雨瞳带着雨晓向上游，上面有个管道口，时不时会从里面冒出些气泡，这条管道是直接通往d区, 雨瞳游近一看, 有个巨型风扇, 还在运作，旋转的速度很快，水流一直呼呼往外排, 水流的速度很快，很显然, 是防止水倒灌，而且排出的水，有股奇怪的味道。
　　雨瞳拉着雨晓用刀插着管道壁缓慢前行，在接近风扇后用刀插入缝隙，风扇停止运作“咯噔”。
　　雨瞳迅速将雨晓丟过去，自己再快速游过去，“咯吱”风扇似要卡断长刀, 雨瞳脚踩在风扇中心用力一蹬，人迅速弹开，反手抱住雨晓，再一次踩在管道壁一蹬，迅速远离风扇。
　　“嗒”长刀终于支撑不住，被风扇卡断，水流再一次迅速往外排，还好雨瞳离的远，并没有受到水流影响。
　　带着雨晓继续游，越上去，鼻尖就越能够清楚的闻道一股腐臭味，慢慢的冒出水面，这里看起来就像法医院的解剖室，一张单人床，床上还绑着人。
　　人似乎死了有一段时间，身上插满了管子，身体很干瘦，表情有些痛苦又有一些解脱，雨瞳拿起一旁的小刀，轻轻的戳了一下，皮肤直接龟裂开，里面还有虫子爬出来。
　　雨瞳皱眉：“这里就是d区实验室？他们在做人体实验。”
　　雨晓不喜欢这里，拉着她的手说道：“妈妈，我们走吧。”
　　雨瞳点了点头，打开门，这里到处都是鲜血，有许许多多的门，一边走一边开门，都是跟刚才的房间差不多，前面一扇钢化双门，这门需要密码：“雨晓，你的能打开吗？”
　　雨晓点了点头：“可以的，我休息好了。”双手对着门，再一次出现一层薄膜，向钢化门缓缓推进，这一次分解的比较慢，薄膜碰到钢化门的地方缓缓消失。
　　雨瞳没有进去，而是透过洞口往里看，里面有3个玻璃箱体，均已破碎，里面所有的东西都被破坏了：“看来，应该有3个人，而这门却没能关住他们。”
　　“雨晓，变成正常人，我们往另一边走，去c区找他们。”
　　雨晓点了点头，收回能量，瞬间又变成了软萌奶娃娃。
　　这里的实验室有些惨不忍睹，有些人被关在里面硬生生的将自己挠死，甚至有些人都把自己的肠子给掏了出来，试问，有谁能够受得了看着自己腐烂，身上的肉一块块掉落，身体里面长出虫？
　　弯弯绕绕走了一会，还没等雨瞳她们离开d区，荣玉溪就与约翰带着一个异能者往d区这边跑，看样子，其他人都已经死了，跑在最前面的是一个金发美女艾莉亚博士。
　　身穿白大褂，带着金丝框眼镜，神色惊慌，胸前波涛汹涌，奔跑的时候还随着摇摆，虽然有些狼狈，但也无法忽略她媚人的姿态。
　　荣玉溪时不时往后开枪，再看见雨瞳还活着的时候欣喜道：“你还活着，快跑，往解刨室跑，哪里有个废水池，可以通往外面。”
　　雨瞳闻言，架起雨晓就往回跑。
　　“吼……你们都得死。”
　　雨瞳回头看过去，是监控上的人，此时，他手上的巨型机枪已经对准，扣动扳机胡乱扫射“哒，哒哒哒……”，子弹穿透地面，穿透墙面激起一片尘埃。
　　最后一个土系异能者建起一面土墙在自己身前，企图阻拦子弹，可依然挡不住子弹的穿透力，直接被射成马蜂窝，雨瞳踢开一扇门躲了进去，很快，荣玉溪他们也跑了进来，而子弹依旧在飞射。
　　约翰气喘吁吁的问艾莉亚：“这个生化人到底有没有什么弱点？”
　　艾莉亚摇了摇头：“这是失败品，这些人以前是死刑犯，我原本是想消除他们记忆控制他们，谁知道失败了，这些人还暴走了，生化人不知道疼痛，没有神经，速度，力气，身体都得到了强化，就算你们砍了他的头，他一样会动，除非再砍断手脚。”
　　“Damn it，这次居然全军覆没!”约翰气的锤了一下墙。
　　生化人的子弹终于打完了，他丢掉枪往雨瞳他们这边走来，他每走一步，仿佛都敲击在他们胸口。
　　生化人双手对撞，发出“碰碰”声，声音浑厚道：“博士，别跑啊，老子还没玩够呢!”
　　雨瞳放下雨晓悄悄说道：“你看着这个阿姨，知道吗？”
　　雨晓点了点头，往艾莉亚那边走去。
　　荣玉溪将火焰凝剑，视死如归道：“上。”
　　一剑刺过去，生化人举起右手丝毫不惧，朝她挥过去，拳头碰到火焰直接被打散，荣玉溪反应很快，立刻双手交叉护头，“碰”的一下直接被打飞撞在墙上跌落在地。
　　约翰怒吼一声，身体迅速变大变状，牙齿变得极为锋利，身上长出了毛，耳朵也开始变尖，就像是狼人，这是变化形异能者。
　　约翰直接用肉体与生化人硬碰硬，二人双手紧紧对握，身上的肌肉爆凸，连筋脉都看的一清二楚。
　　雨瞳将紫雷压缩凝聚，将力量集中在一点形成了紫光刀，朝生化人腰部刺进去：“好硬。”
　　只是入肉三分，生化人不知疼痛，用脚直接踢开雨瞳，一脚踹在肚子上直接踹断了她一条肋骨，雨瞳闷哼一声倒飞出去，她的身体她自己知道，比起异能者可是要强很多，可还是被轻易踹断了肋骨，可见生化人的力量有多强。
　　生化人嘲笑他们：“不自量力。”
　　约翰双手已经快支撑不住，只好张开嘴咬过去“哐”，约翰的牙都差点被奔坏，只是微微咬出一点点肉。
　　“咚，咚咚……”又一个生化人，看见了这边战斗，微微弯腰，肩膀向前朝着约翰冲刺过来“碰”，约翰这么大的身躯也轻而易举的被撞飞。
　　雨晓想要帮忙，可是就算她变成丧尸，她的能力也帮不上，分解技能必须要贴身，可是生化人的移动速度太快了。
　　雨瞳咬牙，看了看几人，神色莫名，调动脑海里白色光团的能量，缠绕在光团上面的血丝瞬间变得有些粗.大，输送能量，原本紫色光刀变成了血色，周围缠绕着紫雷。
　　这招时间只能持续一小会，也就只有一击的机会，可是有两个生化人，雨瞳只能赌一把，脚下一垛，飞身靠近其中一个生化人。
　　生化人似乎感应到了雨瞳手里血刀的威力，直接后退。
　　雨瞳将刀直接往他飞掷过去，血刀周围的紫雷连接着她的掌心，生化人见状下蹲，双手护在身前，打算将血刀打偏。
　　眼看血刀快要近身，生化人抬手朝刀的侧面打过去，可是刀瞬间由竖转横直接打在了刀口上，生化人的手臂直接被横劈，之后血刀再调转方向一个斜砍，从左上肩至右下臀直接被劈成两断，这样子的话，就算生化人还能动也没有威胁了。
　　雨瞳收回血刀，将其握在手里，不断的气喘，之后血刀消失，她已经没有多余的能量继续战斗了，可是另一边还有一个生化人。
　　不止一个，被劈成两断的生化人说道：“他妈的，你还要看到什么时候，赶紧的，把他们都解决了。”
　　黑暗之中，缓缓走出另一个生化人，跟另外两个不一样，他看起来跟正常人一样，不过，头部同样带着铁盔。
　　荣玉溪的左手臂断了，她看了看约翰，见他点了点头，她站在雨瞳背后说道：“看你的样子是不能再战斗了，等会我跟约翰给你拖延时间，你带着博士跑，答应我，把博士送到安全的地方，我知道你可以的。”
　　雨瞳闻言，回头看了她一眼，她的眼神，让自己想起了刘淮滨，一模一样的眼神，坚定，不惧，视死如归。
　　雨瞳微微一顿，转过了头，没有同意也没有拒绝，荣玉溪笑了笑，对着约翰说道：“其实你这个人也不讨厌!”
　　约翰耸了耸肩：“我一直都是万人迷，不要爱上我就好，我的情人太多了。”
　　“说完了？说完了就准备送死吧!”
　　约翰对着生化人笑道：“教你上一课，永远不要给敌人说话的机会。”
　　说完，约翰突然爆发，将所有的能量凝聚，他的身体开始龟裂，怒吼一声，张开双手朝着生化人奔跑过去，抱着他一直跑，直接撞坏了刚墙，给雨瞳撞出了一条路。
　　雨瞳见状，迅速抱起雨晓，在拉着艾莉亚开始狂奔，人型生化人想要阻拦，被荣玉溪的火墙给挡了路，同时也挡住了他的视线，他也不急，慢慢回头，自信道：“为什么要保护这种人呢，值得吗？你们看看这周围的实验，简直惨无人道，难道就因为我们是死刑犯就可以对我们为所欲为了吗？，就可以不把我们当人了吗？”
　　“呵呵，你们以为这样牺牲了自己就可以保住艾莉亚了吗？我告诉你们，你们都太天真了，我就让你们看看什么是绝对的实力，等杀光你们，我再去把艾莉亚抽筋扒皮，哦，不，那样美艳的女人，应该先给我享受享受!”
　　荣玉溪冷笑道：“呵，来这里的死刑犯无一不是作奸犯科之人，真正惨无人道的是你们，我们只不过是废物资源再利用，哪知道废物就是废物，不可能再利用，少废话，来吧!”
　　作者有话要说：　　下一章，白千珏就正式登场，开启末世甜蜜之旅
　　至于雨瞳的反压路~恩~


第二十四章 流氓艾莉亚
　　雨瞳拉着艾莉亚狂奔, 来到刚刚那处废池水，刚停住身形，艾莉亚因为惯性来不及刹住脚步撞了上去。
　　雨瞳下意识地扶了一把, 因为艾莉亚的个子没有她高，抬起头感谢道：“谢谢啊, 咦你的眼睛怎么回事？你是丧尸，天哪，一个有智慧的丧尸……”
　　“闭嘴，你这么迫不及待的想死是吗？”雨瞳没想到给她看见了眼睛，放下雨晓, 有些不耐烦, 她不知道该不该毁尸灭迹。
　　艾莉亚立刻摇了摇头说道：“不不, 我不是这个意思，我想说，我能不能研究你啊, 你看看……”
　　雨瞳没想到这个人居然不怕她，还想研究她, 果然，科学家都是疯子，她自己都还没决定到底要不要杀她呢!不等她说完，直接一脚将她踹入水中，在拉着雨晓跳了下去，对着艾莉亚说道：“吸口气，走了。”
　　艾莉亚不停地摆手说道：“不行, 我缺少运动，肺活量不行，我会被憋死的。”
　　“憋死也比被他们抓住活活折磨死的好，憋着，给我下去!”雨瞳说完，按着她的头沉了下去。
　　艾莉亚只好憋一口气，捂着嘴巴，雨瞳勾着她的腰下沉，为了加快速度，在管道里不停地踩着壁往下蹬，在到风扇那边的时候，雨晓变成丧尸，用分解异能直接将扇子分解的七零八落，巨扇被毁后，水开始哗啦啦往里倒灌。
　　几人迅速离开，不过艾莉亚似乎憋不住了，一直拍打着雨瞳的肩膀，嘴巴里的气泡不停地往外冒，随即她挣扎了起来，但雨瞳抱得很紧，眼看就要浮出水面，便感觉怀里的女人慢慢的不动了。
　　雨瞳不知道怎么想的，或许是因为荣玉溪的眼神，照理来说，她自己的身份被发现了，应该除掉她才对。
　　可是雨瞳没有，而是拉下口罩勾住艾莉亚的后脑，嘴唇贴向她不在冒气的唇，发现她的唇紧闭，只能伸出舌尖撬开她的唇瓣，缓缓渡着气。对于心无杂念的雨瞳来说，她是一点感觉也没有的，可是，呆在一边的雨晓却睁大眼睛，目不转睛地看着。
　　渐渐的，艾莉亚似乎感觉到了一丝丝空气，她勾住雨瞳后颈，嘴唇用力贴近，张开嘴探出舌尖，勾缠着，贪婪的吸允着。
　　雨晓：“……”宝宝还小。
　　雨瞳没想到会变成这样，更没想到对方居然还伸舌，恼羞成怒的她直接咬了艾莉亚一口，被咬的艾莉亚松了口，雨瞳回身不再理会她，往上游，心想：果然，她应该杀了她比较好。
　　几人刚浮出水面，研究所那边就发生剧烈的爆炸“轰”，紧接着就是一连串的爆炸声“碰碰……”
　　雨瞳想起来，一开始在监控上看到m国人装东西，原来装的都是炸弹，这些人，从一开使就做了最坏的打算。
　　上了岸，雨瞳用紫雷围绕全身“磁啦”，身上冒着水蒸气，使得她看起来如梦如幻。
　　“妈妈，我也要。”雨晓看着她用这样的方法烘干衣服，举起手，表示她自己也还湿着呢。
　　雨瞳脱下她的衣服，用同样的方法烘干后在帮她穿好，艾莉亚见状，也举着手说道：“还有我呢？”
　　雨瞳冷眼望着她，眼睛不自觉的往下瞥，圆润的双峰被女士衬衣紧紧贴着，而沾了水的衬衣还能够看得见一抹白皙，金色的发丝紧贴着脸蛋，眼神楚楚可怜地看着。
　　可雨瞳豪不怜香惜玉，刚刚的帐都还没算呢，冷声道：“你们什么时候开始做的人体研究？目的是什么？你最好老实回答，否则，我不介意杀了你。”
　　艾莉亚闻言，原本楚楚可怜的眼神瞬间变的神采奕奕：“是这样的，其实，早在很久之前，恩，大概6年前吧，有很多人感染了狂犬病，可是剧我的观察，这种病毒并不是狂犬病，它感染性极强，被感染的人都失去理智，而且变得很强壮，我们怕这种病毒传播开，所以封锁消息，暗地调查与研究。”
　　“调查组的人不管怎么查也查不到病因，更没有人故意投毒弹之类的，一切就像凭空出现，后来我的研究发现，这种病毒如果移植在死人身上，他们会立马复活，开始疯狂咬人，而我研究的时间越长，就越觉得这不是人为的，甚至有人猜测是神降下的神罚，世界末世就快到了。”
　　“后来，越来越多的人被感染，一开始，病毒并不强，所以潜伏期较为长，他们就都以为是普通的感冒，我意识到不对劲，所以申请了人体实验，为的就是为将来的末世做准备，人体实验一旦成功，那么，普通人都不比异能者差，只要再给我一点点时间，我就可以成功了。”
　　雨瞳沉思了一会继续问：“你不觉得你的实验很残忍吗？”
　　艾莉亚摇了摇头说：“那些人有什么好可怜的，在说了，如果不能继续研究，那么，普通人该怎么活下去？”
　　雨瞳当然明白这个道理，她问这些只是在转移话题，世界有没有神她不知道，她只想知道现在到底该不该杀了眼前的人。
　　艾莉亚似乎看明白了她的心思，朝她眨眼道：“你放心吧，你跟小宝宝的身份我不会说出去的，如果你肯让我研究你就……”
　　艾莉亚看着雨瞳用嗜血的眼睛看着她，顿时呐呐地不吱声了。
　　雨瞳带好兜帽与口罩，决定先不杀她：“对了，你有异能吗？”
　　艾莉亚点了点头道：“有啊，不过不能战斗，倒是让我研究更加方便快捷。”
　　雨瞳指着她，有些说不出话：“……你……”玛德，既然有异能，那么刚才在海里的时候不会用能量转换成空气吗？她不会是故意的吧？
　　艾莉亚不明所以，问道：“我什么？”
　　雨瞳摇了摇头，算了，都是女生，被亲也不会掉肉：“没什么，我暂时不会带你去g市，你懂的，我可不放心你。”
　　艾莉亚点了点头，去不去g市她根本无所谓，欣喜道：“你真好，对了，你叫什么，宝宝叫什么？”
　　雨瞳无语，真好什么？她还在想要不要杀她呢：“雨瞳，她是我女儿雨晓，不过你叫我雨就好。”
　　艾莉亚开心的说了声：“雨。”想要抱住她，就被一声“艾莉亚博士”给叫停了。
　　雨瞳闻声，第一反应是压低兜帽，没错，刚刚是慕星余在喊。
　　慕星余跑到艾莉亚面前，拿着照片对比了一下，点头拿起对讲机说道：“我找到艾莉亚博士了，就在北海。”
　　“好，你等着，我们马上来……磁……”
　　慕星余朝她伸出手说道：“你好，艾莉亚博士，我叫慕星余，来自b市孤狼小队，是来营救你的!”
　　艾莉亚只好放弃拥抱住雨瞳的想法，跟慕星余礼貌地握了手，很快，其他人纷纷赶了过来，白千珏也在其中，依旧是最耀眼的，让人无法忽视。
　　白千珏看了一眼雨瞳，宝石般的深邃蓝眸，让人看不透，在别人没注意到的时候对着雨瞳勾了勾唇，随即掩饰好，上前对着艾莉亚点头说道：“你好博士，我叫白千珏，我们来带你回b市的。”
　　后面跟了一些其他异能者，他们说：“什么意思，白千珏，当初有人过来求援，是你们自己非要跟过来的，现在想要截我们胡，你倒是想得美，人，必须跟我们回g市。”
　　阮玉玲直接将周围凝聚出一个个小冰刺对着他们，不屑道：“就凭你们？呵呵，刚刚在市中心要不是我们，你们早就被变异藤蔓吃干抹净，怎么，想跟我们动手，也不掂量掂量自己的实力，现在，要么给老娘滚，要么就拿出你们的真本事，事先提醒你们，老娘绝不手下留情。”
　　说话的人闻言，回头看了看身后的队友，见他们一个个怂的不说话，就知道他们没有一个人愿意冒险，他只好硬着头皮说道：“你……不讲道义，我们走着瞧，我会告诉我们首领的，我们走……”
　　一群异能者愤愤不平地离去，换作是谁都不会高兴，雨瞳不想呆在这里，艾莉亚现在就算她想杀也没办法下手了。拉着雨晓说道：“既然博士安全了，那我们也该走了。”
　　艾莉亚博士反应最快，直接抱着她，胸前的两团肉压得都有些变形了：“不可以，我……”
　　白千珏直接拉开了艾莉亚，她下手的力道很大，都能看到艾莉亚的手被捏红了一圈，冷声道：“艾莉亚，你只需要跟着我们，你没有拒绝的权力。”
　　阮玉玲又见这个很像雨瞳的人，忍不住上前，一边说一边靠近观察着：“我们又见面了啊，这是你女儿吗？很可爱啊，叫什么名字？”
　　雨瞳可不能说真话，不然会被猜到：“就叫宝宝。”
　　阮玉玲微微歪着脑袋，想要在靠近一点，好让她看的更清楚，却被白千珏打断说道：“好了，我们回b市。”
　　阮玉玲闻言，也顾不得雨瞳，而是问道：“不去阳光基地找雨瞳了吗？”
　　白千珏逆着阳光站着，说不出的朦胧感，声音清冷道：“不必了，没有必要了。”
　　雨瞳听到她寒冷的回答，不知道为什么，内心有一点难过！
　　慕星余顿时不满：“当初你可不是这么说的，现在怎么就不找了？你不找，我跟玉玲去找!”
　　白千珏见她们转身想离去，顿时一阵冷气散发而出道：“你们敢违抗我的命令试试!”


第二十五章 孤狼小队的默契
　　阮玉玲拉了拉慕星余说道：“算了, 最多我们安全送她们回去，然后我跟你去找。”
　　慕星余低头看着她：“可是，b市离这里很远, 等我们送回去再找那要找到什么时候。”
　　白千珏打断她们，将艾莉亚推开, 语气不容置疑道：“好了，我自有我的打算，你们何时看见我的决定是错的？总之，现在首要任务就是带艾莉亚回b市，不要感情用事。”
　　雨瞳可不想因为她自己让她们闹的不愉快, 抱起雨晓赶紧说道：“快离开这里吧, 这里离海太近, 现在连海洋生物也都变异了。”
　　白千珏回头，目光如炬地看着她，看的雨瞳莫名的有些心虚, 抱着雨晓的手将她托起，企图挡住她的目光。
　　“时间不早了, 先找个地方休息吧!”白千珏拉着一旁又想靠近雨瞳的艾莉亚，将其拖走，众人只好跟在后面。
　　就在她们走后，“轰”的一声，生化人扒开废墟走了出来，身材与平常男子差不多，不过身上已经没有完好的皮肤了, 头上的铁盔也没了，只有一张扭曲恐怖，血淋淋的脸，他在附近嗅了嗅，对着雨瞳她们离开的方向嘶哑道：“艾莉亚，老子一定要抓到你，这副鬼样子，可是拜你所赐啊，咱们慢慢玩!”
　　白千珏带着几人来到一处小型宾馆，这里的丧尸早在之前就被她们清理过：“今天，在这里休息一晚，明天动身，这里的房间足够，每人一间房。”
　　艾莉亚不乐意，指着雨瞳说道：“我不想一个人，我想跟她一起。”
　　白千珏冷眸瞥一眼，直接提起她的衣领拖着走，打开附近的房间将人丟了进去，周身散发着寒气，冷声道：“不如我陪你？”
　　阮玉玲与慕星余见状，纷纷打了个寒颤，二人再也不敢反驳她，都找了个房间躲了进去。
　　白千珏见她不说话，直接将门一甩“碰”，而后回头看了看雨瞳，修长的手指指着另一处房间。雨瞳秒懂，抱着雨晓同样也进了房间，就在她准备关门的时候，才发现白千珏已经不知不觉的站在她身后，吓的雨瞳直接将雨晓丟在了地上。
　　“你……干嘛，有事？”
　　白千珏摇了摇头，上前一步，雨瞳后退一步，她见状，停下脚步，微微顿了顿说道：“晚安。”
　　之后细心的给雨瞳关上了门。
　　雨晓揉了揉屁股：“妈妈，你干嘛啊，你好像很怕这个姐姐。”
　　雨瞳自己都觉得有些莫名其妙，可当她听到了姐姐二字，顿时忘记刚刚的事，不满意道：“为什么你叫我妈妈，叫她姐姐，她可是比我还大两年，你应该叫阿姨才对。”
　　雨晓咯咯一笑，跑到床上跳了上去说道：“妈妈是妈妈，但是那个姐姐好漂亮，好年轻，好有气势，叫姐姐比较好。”
　　叹了口气，雨瞳说道：“好吧，随你喜欢，今天早点睡，等会我们早点起床离开这里。”
　　雨晓不明白，歪着头问道：“为什么啊，晓晓看这几个姐姐都挺好的啊!”上次妈妈就怪怪的，果然是因为这几个姐姐吗？
　　雨瞳敲了她一下脑门：“别问，赶紧睡觉。”
　　雨晓摸了摸脑袋，老气横秋道：“好吧，既然妈妈不说，那晓晓就不问，我睡觉喽!”
　　夜里，雨瞳刚准备拉起雨晓，就听见窸窸窣窣声，从外面传过来的，她立刻警惕，悄悄靠近窗户查看，夜里不会影响她的视线，所以很清楚的看到，是生化人，居然还活着。
　　雨瞳回去拉起了雨晓，开门走出去想要通知白千珏等人，才发现白千珏已经站在她门口了，吓的雨瞳差点想把雨晓丢过去砸死她，三更半夜的，人吓人吓死人啊！
　　阮玉玲与慕星余也出了门，看样子都已经发现生化人了，看来，这段时她们的警惕性都被锻炼的很高。
　　等生化人摸进了门后才发现，几个人早就在等着他了。
　　他转了转僵硬的脖子说道：“呵呵，都在啊，博士呢？博士在哪里？”
　　慕星余噗呲一笑：“你以为你是谁？我们为什么要告诉你，不就是因为实验才会变强吗，不过，你也就这样了!”
　　生化人似被激怒：“那就让你们好好看看我到底怎么样!”
　　生化人怒吼一声，整个人的脑袋开始对半分，长出一根根利齿，里面还有恶心的粘液缓缓滴落，身形开始肿胀拔高，手与脚开始拉长，十指长出锋利的爪子。
　　慕星余捂着鼻子嫌弃道：“卧槽了，又丑又臭。”
　　雨瞳觉得生化人的造型很眼熟，是当初在大学那里遇到的变异丧尸很相似，看来，这生化的研究是复制丧尸的能力。
　　“找死”，生化人一个弹跳，指甲对准慕星余刺去，慕星余头微微一歪，抓住他的手腕一个过肩摔，直接丢到身后的墙壁上，一连串的“碰碰……”声，竟然直接将他直线撞墙式的丢出了宾馆。
　　艾莉亚听见响动刚一开门便被白千珏呵斥道：“呆在里面。”
　　艾莉亚哪里会听她的，冷哼一声就往雨瞳那边走去。
　　白千珏无暇理会她，跟着其余二人出了宾馆，雨瞳带着雨晓也跟着，她可不想跟个疯狂的女流氓待一起。
　　生化人见艾莉亚在她们身后，更加狂暴，脑袋对着她迅速伸出长舌，被一旁的阮玉玲用冰墙给挡住了，冰墙上出现个小洞，生化人没有收回长舌，而是勾起冰墙向阮玉玲砸去“碰”。
　　慕星余挡在她生前，白千珏凝水成刺，对着生化人一阵阵射出，数量很多，同时激射，生化人速度在快也不可能同时躲掉这么多水刺。
　　“磁啦”，被水刺击中的部位开始冒烟软化，生化人没想到水系异能者的水尽然可以腐蚀他的身体，他终于收回了理智，意识到自己不可能对付那么多人，转身一跃，打算撤退，留得青山在，不怕没柴烧。
　　慕星余冷笑道：“敢打扰老娘睡觉，这就想走了？没门。”
　　慕星余对着白千珏伸出手，不知道从哪里她的手上凭空多出了个巨锥，直接360℃转身对准生化人丢了出去，刚好砸中他，巨锥便将他向下一压“碰”。
　　生化人被压在巨锥上，他愤怒的双手双脚撑地，缓缓起身，将背上的锥子丟了下来，后退一步，拿起锥子，慕星余再一次嘲笑道：“知道吗，随便拿别人东西是不对的，以后可别随便拿别人的东西，哦，不，你没有以后了，刺。”
　　原本还是铁锥子，瞬间化作无数个铁刺顺着刚刚水刺刺出的洞口全部刺入生化人的身体中，而生化人就像被定身了一般，一动也不动，他晃然道：“你不是力量型异能者，你的异能是磁力”。
　　慕星余点了点头，笑道：“Correct，不过没有奖励，拜拜了。”
　　生化人哈哈大笑：“不用你动手，我自己了断。”说完，他的整个身躯开始膨胀，艾莉亚见状，立刻说道：“不好，他要自爆，快跑。”
　　“太迟了，哈哈哈哈，一起死吧……碰……”
　　生化人的自爆并没有起到作用，因为慕星余直接将他整个人都包围在铁球内，雨瞳还能看见铁球里面闪出一阵光亮。
　　铁球缓缓裂开，铁砂落了一地，慕星余跪在地上，她全力阻止爆炸已经耗光她全部能量，雨瞳不自觉的上前一步，想要扶起她，却被阮玉玲抢先了。随即握拳，收回了手。
　　没想到，她们都已经这么强了，配合的也这么好，雨瞳心里说不出什么感觉，是失落？是欣慰？是遗憾？还是被抛下的不甘？
　　而白千珏却一直看着雨瞳的一举一动，若有所思地点了点头，在看了看一边的雨晓，皱起了眉。
　　“吼”，打斗声吸引了附近的丧尸，听声音，似乎数量还蛮多的，白千珏说道：“换个地方休息，先离开，走。”
　　这一次选择地，是一处别墅，阮玉玲不放心慕星余，所以跟她一间房，率先带着她去休息了。
　　而艾莉亚似乎在等雨瞳，白千珏虽然不知道她为什么这么黏人，但不妨碍她讨厌她，冷冷的指着雨晓：“你今天带着她睡。”
　　艾莉亚想反驳，但见她冰冷无情的双眸，只好愤恨道：“宝宝，过来，跟阿姨去睡觉。”
　　“不必，我的女儿我自己带。”雨瞳握着雨晓的手紧了紧。
　　而雨晓却不顺着她的意，坏笑道：“好啊，阿姨，今天宝宝想跟你睡觉觉!”
　　艾莉亚撅着嘴，不情不愿的带着雨晓回了房间，“碰”当房门一关上，雨瞳越发不自在，这个死孩子，关键时刻抛弃自己，只好清了清嗓子说道：“那个，我也回去休息了，晚安。”
　　雨瞳的速度很快，跑到了房门边，眼看就要够到把手了，被白千珏勾住肩膀微微向后一拉。
　　雨瞳被迫转了个身靠在门边，白千珏伸出另一只手撑在雨瞳右边，让人不经想起“壁咚”这个词，只不过是同性别。
　　雨瞳抵着头拉着兜帽，声音有些哆嗦道：“你干嘛，你……能不能别靠这么近。”
　　白千珏闻言，不但没有听话的离开，反而越发靠近，由于二人相距甚近，不经意间，雨瞳的拉着兜帽的手臂无意触碰到一层柔软，来不及多想，雨瞳现在吓得恨不得把头缩进衣服里去。
　　白千珏目光流转，语气微微柔和道：“我只是想跟你交个朋友。”
　　雨瞳：“……”，从来不骂人的自己，今天想骂一声“艹”。
　　作者有话要说：　　唉，内心复杂，排一下雷吧！
　　（有人不接受女主被女配亲了一下，作者想说，每一步都是有安排的，是给后期艾莉亚的异能做铺垫，艾莉亚是非常重要的角色，人设也是疯狂的科学家，后期地球提前进化也都是靠了她，作者脑洞奇葩，地球进化方向也是小伙伴想不到的。
　　后面还有许多奇葩配角，如果有小伙伴接受不了的可以在这一章里点叉不看QAQ，请小伙伴手下留情QAQ）
　　预收文求收藏：
　　《反派她总想将我埋葬（穿书）》
　　一句话简介：米虫抱着大腿抢钱，抢粮，抢地盘，顺带被高冷腹黑姐姐拐上床的故事。
　　预收改名《重生后我把自己卖了（娱乐圈）》
　　一句话简介：重生后睡了个女霸总，过着天天被撩的“舒爽”日子。


第二十六章 身份被戳穿
　　压抑的空气, 清香的气息，使得雨瞳不敢乱动，她实在不知道怎么形容白千珏, 怎么到处想要交朋友？交朋友就交朋友，为什么要弄的自己想揍她, 好好说话不行吗？
　　伸手推开她，无奈的点了点头：“我知道了，现在我想休息了，你自便。”
　　雨瞳逃跑似地进了房间“碰”的一声关了门，背靠着门, 连看都不敢看她一眼, 压抑的空气不在, 清香的气息也缓缓消散。舒了一口气：“真是的，这是什么人啊，唉, 以后得离她远一点。”
　　看了看房间，简单还算干净, 重要的是，今天雨晓不跟她睡，也就不用唱歌讲故事了，雨瞳点了点头道：“果然不该把她捡回来。”
　　突然，雨瞳弯腰捂着心脏。疼，钻心的疼“咚”一声，她的心脏, 刚刚跳了一下，而且，她的疼痛感似乎在逐渐恢复，好一会，雨瞳才直起腰，喃喃自语道：“事到如今，能不能在变回从前已经不重要了，重要的是，现在是末世，疼痛感什么的可千万别恢复，我最怕疼了。”
　　坐在床边，感应了一下脑海，现在第二个小光团长大了些，光团是她的能量，越多她越强，可是嗜血灵珠太费能量，得尽快提升自己，现在跟白千珏她们的差距有点大，她也该试着与丧尸沟通了，毕竟，这也是她的王牌。
　　雨瞳起身，走向了门口，偷偷开了一条缝隙，打算出去试试，谁知道，白千珏居然找了个被子直接打地铺在她门口，明明是这么高贵的人，如今却一个人凄冷的躺在地上，悄悄的将关上门，说不出是什么感觉，只是觉得，她不该如此！
　　雨瞳皱眉，有些不理解：“她为什么？难道是在防着我？难怪不让雨晓跟我睡一间。”
　　看了看天气，算了，以后有的是机会，只是，想不明白，白千珏她到底想干什么。
　　直到天亮，雨瞳都想不明白，她的脑袋向来不会这些弯弯绕绕的事，最后只得出了一个结论，白千珏是天才，天才跟科学家一样，都是疯子。
　　出了门，大家显然都已经准备好出发了，雨晓一蹦一跳的走近雨瞳，甜甜道：“妈妈，早上好。”
　　呵！昨天把她卖得够快的，今天想讨好我，没门，雨瞳看着她沉默不语。
　　而雨晓压根就没想过要哄雨瞳，打了招呼后就去找艾莉亚继续听故事了，昨晚她缠了艾莉亚一整夜，虽然讲的磕磕碰碰不怎么样，但是比妈妈好，妈妈连故事都不会讲，而且，她听得很开心。
　　雨瞳：“……”
　　艾莉亚：“……”妈呀，快别过来，再让我讲故事我脑都快秃了。
　　雨瞳看着艾莉亚预泣的眼神，只好拉着她，说道：“好了，马上要出发了，跟着我，别乱跑。”
　　雨晓只好点头，艾莉亚见状，顿时松了一口气。
　　白千珏看了一会地图后，指着一处地方说道：“我们先去这里，其他一些路都太远了。”
　　阮玉玲有些不太开心，但还是点了点头，找了辆吉普车，刚好够几人坐，慕星余开车，白千珏，雨瞳，阮玉玲挨个坐后排。
　　原本艾莉亚也想跟着雨瞳坐，但是大冰块直接将她撵在副驾驶，并且把雨晓丢给了她。
　　艾莉亚：“……”我可以不跟雨瞳坐一起，只要把这个小鬼给赶走。
　　雨晓歪着头看她，诡异的一笑，艾莉亚见状，顿时汗毛竖起。
　　雨瞳比艾莉亚好不了多少，她觉得白千珏一定是故意的，左边白千珏，右边阮玉玲，微微低头，内心狂诅咒她：呵呵，祝你一辈子也嫁不出去，做老姑婆。
　　车子启动，阮玉玲时不时往雨瞳这边看过去，越看越熟悉，她眼睛转了转，狡黠一笑，随即又若无其事地看向车窗外。
　　这一次，可能是有其她人在的原因，白千珏倒是如学生般端坐着，两手放在膝盖上，规规矩矩。
　　雨瞳奇怪地看了她一眼，白千珏似乎感觉到她视线，越发的挺直腰，雨瞳疑惑道：“你这么端坐着不累啊？”
　　白千珏摇了摇头：“习惯了。”
　　哦，原来是她以前养成的习惯，也对，毕竟是上层社会的人，仪态是非常注重的，没想到，到了末世她也能保持下来，这也太规矩了些。
　　之后一路上，车上很安静，没有人说话，不知不觉的开了几十公里，突然，阮玉玲声音如从前一般嬉笑道：“雨瞳。”
　　一瞬间，雨瞳没有反应过来，“恩？”了一声，疑惑地看着她。
　　慕星余闻言，立马刹车，回头看着她，雨瞳这才反应过来，阮玉玲伸手想要拉开她的兜帽，却被她死死的捂着。
　　慕星余不解的问道：“雨瞳，真的是你，为什么，你知道我们在找你，你为什么要躲着我们？”
　　阮玉玲生气道：“你是不是不把我们当朋友？如果是，那你走，以后我们都不会再找你。”
　　雨瞳闻言，毫不犹豫的起身，准备离开，被白千珏拉住手腕，微微一用力，将人拉入怀，冷声道：“够了，她既然不想说，那就别问。”
　　阮玉玲只是生气，并不是真的想赶走她，不然不会找这么久：“原来你早就发现了啊，难怪呢，当初在g市的时候你坚持要来，后来的你干脆决定不去阳光基地，你明知道我们找了雨瞳这么久，你居然瞒着我们，你……”
　　“够了，别吵了。”雨瞳推开白千珏，缓缓摘下兜帽，露出了苍白毫无血色的脸庞，血红的眼眸周围一片漆黑。
　　慕星余倒吸一口气，阮玉玲捂着嘴不可置信，雨瞳有些自暴自弃道：“我不是故意的，我犹豫过的，你们看到了，我已经不在是人类了，我是丧尸啊，我怕啊，我怕你们知道了，会不会嫌弃我？恐惧我？甚至是厌恶我，我不想你们讨厌我，你们，已经是我唯一在乎的人了。”
　　阮玉玲拥住她，声泪俱下，噎梗道：“不会的，不会的，我们一直一直都是最好的朋友……不管你变成什么样子……我们都不会嫌弃你……恐惧你……厌恶你……唔……”
　　慕星余用力的点了点头道：“对，我们，永远都是最好的朋友，永远不会背叛你。”
　　被她们发现后，雨瞳内心微微轻松了一点，听见她们的话，一切似乎是理所当然，意料之中，又似乎是始料不及，意料之外。
　　轻轻拍打着阮玉玲，而白千珏在一旁看得是有些不耐烦，直接拉开两人，冷声说道：“先开车，路上慢慢说。”
　　慕星余闻言，转身有些心不在焉的开着车，时不时就会回头看一眼雨瞳。阮玉玲问道：“这段时间你究竟发生什么事？”
　　雨瞳叹了口气，缓缓道来：“还记得我发烧的事吗？其实，那时候我就已经开始变异了，之后……”
　　微微停顿了一会，雨瞳并没有选择全部说出来：“之后，末世爆发，我妈死了，我变成了丧尸，我不知道该怎么办，也害怕找你们，更害怕被其他人发现，只好不断的提升自己，路上遇到了雨晓，我的女儿，她也是丧尸，之后你们差不多都知道了。”
　　慕星余有些神经大条道：“什么，这个软萌软萌的团子是丧尸？”
　　雨晓冲着她笑了笑，点了点头。
　　“小心，快刹车。”阮玉玲突然出声提醒她。
　　慕星余下意识的踩了刹车“吱……”车堪堪停在拦车人前。
　　原本慕星余想要下车臭骂一顿，但是看见来人顿时睁大双眼：郭汝宣。
　　白千珏细心地替雨瞳带好兜帽。而郭汝宣看见开车的是曾经的室友，顿时开心道：“慕星余，是我啊，你室友，郭汝宣，大家快过来。”
　　路边上陆陆续续出现一些人，其中一男子年龄不大，但有些老气，他上前见车里的都是美女，眼睛顿时一亮笑道：“你们好啊，我叫贾郝仁，如果可以的话，能不能带上我们？”
　　艾莉亚不喜欢这个人，直接回答道：“不行，你们自己想办法，在说了，我们车里坐不下这么多人。”
　　贾郝仁闻言，并不生气：“别啊美女，车可以在搞几辆，我可是异能者哦，带上我，你们不会吃亏的。”
　　郭汝宣也接话道：“慕星余，都是室友，你不会这都不帮吧!”
　　阮玉玲冷笑道：“得了吧，当我们是傻子吗，贾郝仁，的确不是什么好人，是你男朋友吧，啧啧，以前在学校里就天天鬼混，现在还被男朋友抛出来打头阵，你们这么多人，又有异能者，还需要我们带吗？我看，醉翁之意不在酒吧。”
　　郭汝宣手指着她，想要发怒，却被贾郝仁拦下，笑道：“误会了美女，我们要是想做什么的话就不会说这么多了，现在是末世，人多力量大，而且现在丧尸进化太快了，异能者又不多，前面有什么我们都不知道，还有，其实我们不太认路，只是想去幸存者基地，如果你们不想带我们的话，那我们就不跟了。”
　　“唉，小姑娘，现在外面这么危险，大家一起才安全啊，而且，这一路上啊，郝仁一直在保护我们，你们不要误会他啊!”后面的一老人站出来替贾郝仁辩解道。
　　作者有话要说：　　你们千万不要被骗，白千珏她根本就是………………唔……喵？呜呜(┯_┯)
　　白千珏拍了拍双手，见作者喵已经被塞进垃圾桶，再也挣扎不出后，顿时冷哼一声：“剧透，可耻！”


第二十七章 幸存者营地
　　白千珏打断他们, 说道：“让他们跟着。”
　　贾郝仁闻声望去，顿时眼睛一亮，混血美女啊, 在末世中好看的女人基本都是属于强者的，难得看见这么漂亮的妞, 不过，这几人不像是依附强者之人，穿着干净，看样子应该也是异能者。
　　而郭汝宣只是觉得有些眼熟，毕竟她很少呆在校园里, 经常跟男友厮混。
　　贾郝仁赶紧摆出一副自我感觉良好, 翩翩君子的样子说道：“多谢美女, 不知道美女怎么称呼。”
　　白千珏皱眉，冷眼相待，阮玉玲拍了拍车门, 冷笑道：“赶紧的，别挡路, 你们自己去找车，跟在后面。”
　　贾郝仁见混血美女不理会自己，顿时感觉有些难堪，自己好歹也是异能者，收拾好情绪，笑道：“好的，各位稍等, 我们很快的。”
　　在他走后，慕星余撇了撇嘴，不开心地说道：“干嘛让他们跟着啊，这些人看起来好讨厌，而且还有郭汝宣，以前就讨厌死她了。”
　　白千珏摇了摇头，眼神有些深幽，让人有些猜不透：“有一点，他说的对，现在是末世，人多，终归安全一些。”
　　阮玉玲身体向前倾，用手敲了一下慕星余的脑袋说道：“好了，你脑子不好使，乖乖听话就好，开车吧，开慢一点，免得他们跟不上。”
　　慕星余揉了揉被敲的地方，乖乖的开着车，后面慢慢跟着条尾巴。
　　阮玉玲看了看身旁沉默不语的雨瞳，叹了口气：“瞳瞳，没事的。”
　　雨瞳“恩”了一声，艾莉亚见气氛有些沉闷，赶紧问道：“那个，雨啊，你是丧尸，还能保持理智，那你能不能控制丧尸，我是说，听你的命令？”
　　雨瞳也不太清楚，如实回答：“大多数都会听，但他们一旦感觉到我和他们不是一路的，也会攻击我。”
　　白千珏微微倾身，靠着车门放松身体，使得整个人显得有些慵懒：“有没有试过压制他们，我的意思是，层级的压制，让他们听从你的指挥。”
　　雨瞳摇了摇头：“我不知道怎么压制他们。”
　　白千珏突然起身，手臂撑着后座靠近她，看起来就像勾着她的肩膀，温热的气息顿时扑面而来，迫使雨瞳不得不后退挨着阮玉玲：“很简单，就是杀气，至于什么是杀气，你可以自己想想。”
　　这么虚无缥缈的杀气她怎么知道，果然，天才都是疯子，雨瞳侧过身，用肩膀将她顶开：“我知道了，到时候后我会试试。”
　　艾莉亚得到答案，又接着问：“那你吃什么，人吗？”
　　闻言，车里的人都看着她，雨瞳不知道怎么回答，毕竟，她差一点就败给了嗜血的冲动，而雨晓却直接说道：“对呀，怎么了？丧尸不能吃人肉吗？”
　　白千珏噗呲一笑：“可以吃，你们想吃谁都可以，不用顾及别人。”
　　阮玉玲与慕星余同时附和道：“对，不用顾及别人。”
　　雨瞳有些感动，没想到她的室友这么包容她，就像以前一样，微微放松了神经，轻松道：“也不是非得吃肉，可以吃其他的，但是不太管饱，而且，吃饭食不会补充能量。”
　　“你们看，前面好像有幸存者营地。”慕星余突然指着前面说道。
　　不远处的道路被路障给拦住，路障后面有许许多多的车辆，每一辆车都有人拿着枪把守，见到雨瞳她们，有人上前示意她们停车。
　　艾莉亚一直在研究所做她的研究，自然有些不太明白道：“他们拦路干什么呢？为什么不去更大的基地？”
　　阮玉玲冷笑道：“基地？他们有能力的人当然不想去，宁做鸡头，不做凤尾。”
　　艾莉亚摇了摇头问道：“什么鸡头？他们想当鸡？”
　　众人闻言，都捂着肚子憋笑，雨晓一边笑一边拍打着她：“你好笨哦，晓晓都比你聪明。”
　　艾莉亚被一群人嘲笑，顿时委屈道：“干什么嘛，我又不是z国长大的，听不懂很正常啊!”
　　雨瞳安慰道：“你也没说错，他们的确想当鸡，走吧，下车看看他们想干什么!”
　　拦路的人见车上下来的女人一个比一个漂亮，尤其是当中的混血美女，让人移不开眼，当下便吹了口哨说道：“呦，各位美女，不好意思，有没有兴趣加入我们幸存者营地，就在那边的xx小区。”
　　白千珏回头，眼神示意众人不要说话：“我们后面还有许多人，也可以加入吗？”
　　“嘿嘿，当然可以啦，美女们，先跟我走吧!”
　　刚说完，后面贾郝仁带领的队伍便陆续而来，见到她们后，纷纷下车，贾郝仁上前不解的问道：“怎么回事，你们为什么挡着路？”
　　“没有为什么，为了防止丧尸可以吗？你们赶紧进去，别磨叽，想问什么直接问我们老大。”拦路者有些不耐烦道。
　　贾郝仁只好带着人跟着雨瞳她们进了xx小区。
　　小区里的设施很完善，想来他们的老大有着不错的头脑与能力。
　　高勇越见一次性来这么多人，而且还有个极品美女，顿时拍了拍手欢迎道：“欢迎各位加入我们幸存者营地，我叫高勇越，是这里的老大。”
　　高勇越人虽然不是第一眼就感觉帅气，但是挺耐看，再加上高高朗朗的个子，在末世之前，很容易给人好感。
　　贾郝仁看了看周围，似乎没什么人把守，应该都在前面路障哪里，顿时大声说道：“谁说我们要加入你们的，是你的人硬拽着我们，不让走。”
　　郭汝宣勾着他的手臂，在一旁附和道：“就是，现在我们想离开，你放不放我们走。”
　　高勇越并不生气，而是看着雨瞳她们问道：“不知道几位怎么想？”
　　白千珏挑眉，冷声说道：“我们先呆几天看看。”
　　贾郝仁有些不乐意，但见几个美人暂时留下，看了看身边的郭汝宣，再看了看白千珏，顿时有些不是滋味道：“既然如此，那我们也呆几天看看。”
　　郭汝宣闻言，狠狠捏了一把他腰间的肉。
　　高勇越满意道：“那就好，我让人安排你们的食住，你们带他们去2号区住所。”
　　“是。”
　　白千珏要求几人住一间，不准备分开，而贾郝仁那边基本都被分开来住。
　　慕星余问道：“你们有没有觉得奇怪？”
　　雨瞳说道：“这里有丧尸，都集中在北面的一处，等晚一点，我去看看。”
　　白千珏摇了摇头说：“今天不行，现在肯定有人监视，现在还不知道他们想干什么，最好先按兵不动。”
　　雨瞳点了点头，艾莉亚忍不住问道：“房间就3个，怎么分配？”重要的是把小东西赶走，看她的眼神……
　　白千珏闻言，嘴角一勾，眼神莫名道：“还需要分配吗？慕星余与阮玉玲一间，你就带着雨晓，我看你带的挺好。”
　　雨瞳一惊，这样的话不就是要让她自己跟她一起睡？不行，她宁愿带着雨晓，立刻反驳道：“不用，雨晓我带着睡，你跟艾莉亚一间。”
　　语毕，雨瞳怕雨晓又给她挖坑，立刻用眼神警告她，艾莉亚闻言，在一旁疯狂点头，那个点头的样子，就像得了癫痫病。
　　白千珏看着雨瞳，眼眉上挑，薄唇微抿，极其不悦道：“第一，我不喜欢有人反驳我，第二，我不喜欢跟别人睡，第三，你说过我们是朋友的，怎么，你就是这么对待朋友的？”
　　雨瞳很想反驳她，你不喜欢跟别人睡？那你还要跟我睡？
　　白千珏冷眼瞥了一眼艾莉亚，最终，艾莉亚欲哭无泪的带着雨晓进了房间，而雨瞳局促了一会，便也回了房间。
　　白千珏看着她，微微缓和道：“把面罩摘下吧，需要洗漱吗？”
　　雨瞳摘下面罩，摇了摇头说道：“不需要，我发现，自从有了能量，不论是力量还是身体，都变得不一样，就算不去洗漱，整个人也很干净。”
　　白千珏点了点头，自顾自的上床，躺在一边，给雨瞳留下一大半的位置，拍了拍床，说道：“不仅如此，人的寿命也都提升了，不过，具体每个阶级提升多少寿命，暂时还不清楚。”
　　雨瞳见状，微微一顿，而后缓缓的坐在床边，她没有脱衣服，主要是嫌弃这衣服，穿脱太麻烦。
　　躺在床的边缘，雨瞳想起昨天的事，问道：“你之前就已经猜到是我了，那后来你说要做朋友是在耍着我玩喽!”
　　白千珏眼眸微缩，其实她再北海金沙那里就已经认出来了，至于为什么会不知不觉的“壁咚”她，连她自己都不太清楚，赶紧否认道：“当然不是，我只是不肯定，所以找借口靠近你，想看清楚。”
　　雨瞳点了点头道：“那好吧，赶紧休息吧。”
　　“恩”……
　　雨瞳睡不着，她也不需要太多睡眠，一直僵硬着身体一动不动，直到了半夜才微微转身看着白千珏。
　　窗外的月光撒在她白皙的肌肤上，显得更加晶莹剔透，由于是混血儿，所以侧面的五官也较为凸出。
　　雨瞳不知不觉看的有些入神，神色微微一恍惚，就靠近了她，伸出手指对着虚空描绘着她完美的侧颜。
　　一个如此高贵骄傲的人，居然会为了一个刚刚认识的朋友，不惜以身犯险的寻找着自己，自己是何德何能啊……


第二十八章 温馨的时刻
　　雨瞳原本没打算睡觉, 或许是过于安心吧，眼皮越来越沉，不知不觉的就睡着了。而她的睡姿可谓是一言难尽, 一只脚挤在白千珏腿间，两只手紧紧地抱着, 头部也挤在她的颈间，鼻尖里全是她的芬芳。
　　直到第二天，白千珏被压得睁开双眼，她的睡姿倒是跟她的性格一样，一丝不苟, 端端正正, 感觉身体动弹不了, 看了看压在身体上的手脚，这才想起来昨晚她不是一个人睡的。
　　微微侧过头看着雨瞳，二人相距甚少, 高挺的鼻梁搽过她的额头，低头看去, 二人鼻尖相对，呼吸中全都是彼此的气息。
　　她冰蓝色的眼眸中，倒映着雨瞳，少女毫无血色的皮肤，倒是给予了她另一种诡异的美感，血红色的双唇让人忍不住的想一亲芳泽。
　　莫名的，白千珏感觉她的心脏跳动有所加快, 双手不自觉的捏紧被子，耳尖微红，眼眸目不转睛的看着血红色的唇，二人双唇仅有5厘米的距离，只需要微微靠近一点点，就能亲上去。
　　白千珏也不知道是怎么想的，身体有些不受控制，鬼使神差的，微微侧头调整姿势，慢慢的靠近，4厘米，3厘米，2厘米……
　　眼看就要亲了上去，雨瞳眼皮突然动了动，似有要清醒的迹象，吓的白千珏赶紧摆好睡姿，闭眼装睡，但如果仔细得观察，她的胸口不断地起伏与微红的耳尖，就能知道她在装睡。
　　雨瞳动了动鼻尖，好闻的清香味使得她再一次贴近，鼻尖直接撞上了她的颈间滑嫩的肌肤，之后还忍不住的蹭了蹭。
　　这一蹭，使得白千珏越发的僵硬着身体，过了一会，雨瞳才意识到不对劲，睁开双眼，见她自己的手脚这么不规矩，赶紧离开并且起身，以前她起床都是迷迷糊糊的，今天可是头一遭这么清醒地起床。
　　见她还在睡，雨瞳微微松了一口气，悄悄下了床带好兜帽便出了门，没办法，毕竟她的眼睛有点吓人。
　　等她走后，白千珏才睁开双眼，揉了揉眉心。刚刚的行为太奇怪了，以前还能解释成朋友，但现在……她有些不确定了。
　　门外的艾莉亚与雨晓坐在沙发上大眼瞪小眼，不过，艾莉亚显得有些疲惫，在看见雨瞳后直接上前抱住她哭嘁嘁道：“呜呜，拜托你，我不研究你了，你把你的女儿带回去吧，我受不了了，呜呜……”
　　“一大早的吵什么啊……啊!”慕星余打着哈欠，在看见雨瞳这么早起床立马清醒，有些不可思议道：“哇，太阳从西边出来了。”
　　阮玉玲从厨房出来，看了看人数，有些奇怪，向来爱睡懒觉的人今天这么早就起床，而向来准时起床的白千珏居然还没醒？：“唉，你们，赶紧洗洗，吃早饭了。”
　　早餐很丰富，有肉，蔬菜，还有水果，雨瞳想不明白，肉就算了，水果是怎么保存的？：“没想到，这里的伙食这么丰富。”
　　阮玉玲噗呲一笑：“什么这里的啊，这些吃的，都是从女神的空间里拿出来的，告诉你哦，女神空间里各种各样的吃食都有，还有慕星余的铁砂，都在女神的空间里保管，不然，不方便携带。”
　　没想到，白千珏是双系异能者，又或许，不止是双系，虽然很好奇，但她也不想问，将雨晓抱上座位，拿起筷子便吃了起来，很久，没有这么安心了。
　　阮玉玲将大部分食物都给了雨瞳与雨晓：“你们慢点，我知道你们胃口大，所以做了很多。”
　　雨晓一边吃一边点头：“玉玲姐姐做得比妈妈的还好吃。”
　　阮玉玲笑道：“我呀，都是跟女神学的，女神做的可比我好吃多了，可惜，就吃到过一次，真是让我至今都念念不忘。”
　　慕星余低着头吃饭，嘴里还不停的嘀咕：“女神，女神，就知道女神，你干脆嫁给她算了。”
　　“你们在说我什么？”白千珏整理好情绪后才从房间出来，整个人看起来没有什么异常，落落大方的拉出椅子坐在雨瞳边，跟着一起吃了起来。
　　雨瞳侧头看着她，白千珏感觉到视线，立刻挺直腰杆，雨瞳虽然奇怪她的反应，但也没多在意，问道：“你很会做饭？”
　　白千珏点了点头，语气严谨道：“只是一点点生活技能而已，很奇怪吗？”
　　雨瞳咳了一下：“不是，就是觉得有些不可思议，毕竟以你的身份地位，不需要学这些。”
　　“我只是不喜欢别人进我家，所以自己做饭，你想试试吗？”白千珏勾起唇，目光深邃的看着雨瞳。
　　雨瞳又咳了一下，试她的手艺？对着她回以一笑：“好啊，有机会的话。”
　　白千珏点了点头，不在说什么，低头安静地吃饭，不过眼神却带着些思虑，。
　　“扣扣……”这时，门外响起了急促的敲门声。
　　阮玉玲起身去开了门，见郭汝宣站在门外，神色有些焦急道：“你们能不能帮帮我啊，昨天晚上郝仁半夜起床，到现在都没回来，我怕他出事。”
　　慕星余闻言，也跟着出来，不爽道：“我们为什么要帮你，跟你很熟吗？”
　　郭汝宣哭泣，手指着她，愤怒道：“怎么说，好歹也是一个宿舍的，你们不帮我有些说不过去吧!”
　　慕星余冷笑，一个宿舍？这货好意思说？末世刚爆发的时候还真多亏了这个舍友，拿着她们刚买过来的食物跑路，害得她们差点饿死，还好，后来白千珏带着人救了她们，之后不久就觉醒了异能。
　　白千珏打断她们的对话：“他为什么半夜出去？”
　　郭汝宣听到眼前她的问话，顿时燃起希望，她想了很久，才想起，对方是赫赫有名的白千珏。简言道：“昨天晚上，我们还睡的好好的，后来，后半夜有人敲门，他去开门，我听见声音是个女人，也不知道说了什么，郝仁让我继续睡，他出去一会就会回来，可是我等了很久他都没有回来，半夜三更的我又害怕，所以……”
　　白千珏点了点头，安抚道：“现在是在别人的地盘，不能大声嚷嚷，我们会注意着，找个机会探查，你先回去。”
　　郭汝宣眼神带着光芒看着她，不仅长得漂亮，人又好，不像其她人，如果不是她有男朋友的话，说实话，这样的长相加上温和的性格，连她都忍不住的想要亲近。
　　郭汝宣的眼神让白千珏很不舒服，不过她还是没有表现出来，神色很是平静，突然，郭汝宣上前抱着她，白千珏一时反应不急，整个人都有些僵硬，而她神色哀怜道：“谢谢你，我等你的好消息。”
　　雨瞳见状，微微皱眉，没想到这个人这么自来熟，毫不客气，倒是阮玉玲最先忍耐不住，直接上手拉开了她说道：“别对我女神动手动脚，赶紧滚蛋。”
　　郭汝宣恋恋不舍的看了白千珏一眼，便黯然神伤的离开了。
　　“我呸，什么人啊这是，女神，你怎么不推开她啊？”阮玉玲对着她的背影很没形象的吐口水，之后，转身询问白千珏。
　　白千珏眉宇紧皱，似乎有些嫌弃，伸出纤手拍了拍上衣，声音布满了寒霜：“不会再有下次了，都准备准备，出去探查一番。”
　　雨瞳看了看艾莉亚跟雨晓，问道：“艾莉亚跟雨晓呢？也一起吗？”
　　白千珏想了想，摇了摇头：“人太多，她们留下，慕星余也留下，保护好她们。”
　　……
　　“呦，几位在这里可还习惯？”门外，高勇越似乎早就在等待着她们，见三人笑道。
　　白千珏点了点头：“还不错，没想到末世除了基地外，这种小营地尽然也这么安全。”
　　高勇越被眼前的美人一夸，顿时有些自豪道：“那是，这里可是我花了心血的，美人儿，不知道怎么称呼？”
　　“我姓白。”
　　高勇越见她不准备告诉自己全名，也不恼，微微侧身弯腰，极为绅士道：“白小姐，不如让高某带你转转。”
　　白千珏点了点头，对着阮玉玲使了个眼色，便说道：“好。”
　　阮玉玲偷偷对着雨瞳说道：“瞳瞳，你跟着她，我去你说的地方看看，还有，不能让这个男人占女神便宜，你得看紧点。”
　　雨瞳点了点头道：“那你小心。”
　　高勇越自我感觉良好，带着白千珏大部分地方都逛了一遍，之后带着她去了他自己的住处，笑道：“白小姐，我就住这边，不知道能不能赏脸进去喝杯酒。”
　　雨瞳皱眉，这家伙的目的也太明显了吧，白千珏眼神泛起一丝杀意，很快便被隐没，冷声道：“恭敬不如从命。”
　　雨瞳想要跟进去，被高勇越拦住道：“这位小姐，不如先去其他地方逛一逛。”
　　雨瞳看了看白千珏，只见她挑眉摇头，之后勾唇一笑，信心满满的样子。只好点了点头，假装离去。
　　走了一段时间，能感应到周围有人监视。雨瞳冷笑，现在她倒是特别感谢自己是丧尸，以她现在的能力，200米的范围她可以听的很清楚，为了让他们放松警惕，雨瞳故意停在200米处，假装休息，脑海里却集中精力倾听着白千珏。
　　高勇越开了一瓶拉菲，倒了一杯给白千珏，笑道：“白小姐试试，这酒在末世之前可是极为贵重的，放心吧，没有下药。”
　　白千珏冷笑，看来对方对于他自己的实力可是信心十足。轻手摇晃了一下酒杯，将杯口对准薄唇，轻轻抬起手，微微抿了抿酒渍，舌尖轻轻舔抵。
　　举手投足都透露着优雅与高贵，看得高勇越忍不住的吞咽口水，气息微乱，问道：“白小姐，觉得如何？”
　　作者有话要说：　　感觉有点写崩了，啊……果然，作者姬不会谈恋爱，超级麻烦


第二十九章 吞噬异能者
　　白千珏放下杯子, 点了点头：“不错，可惜，酒是好酒, 这人嘛，却没有什么自知之明。”
　　高勇越脸色有些僵硬：“我不明白白小姐的意思？”
　　白千珏手指着另一处里间说道：“那里, 有很浓郁的血腥味，想必，是贾郝仁吧，你就算想杀人，也可以找个好一点的地方。”
　　高勇越见他被戳穿, 也就不在演戏, 大笑道：“呵呵, 原本还以为你可以成为我的女人，我们可以共同成为强者，统治着这一切, 可惜啊，真可惜, 不过也没关系，（哔）尸我也喜欢”
　　白千珏：“……”
　　这人够变态，雨瞳听到这里，也就不在继续听，立刻往白千珏方向赶过去，途中被人拦住，她也毫不留情的全部斩杀, 现在，子弹对于她来说已经毫无威胁，只是她有些奇怪，拦路的人全是普通人，难道就高勇越一个异能者？
　　由于都是些普通人，根本拦不住她。雨瞳很快就到了房门前，一脚踹开门，二人显然已经打斗了好些回合，房间已经被破坏的不成样子了。
　　附近的守卫也接踵而至，可是，守卫刚到没一会，就听见有人喊：“丧尸，好多丧尸啊，大家快跑啊!”
　　雨瞳望去，前面跑着几个人，后面却跟了一大群丧尸，守卫顿时顾不得高勇越，乱成了一团：“啊，怎么会有这么多丧尸啊，从哪里跑出来的？”
　　“别管这么多，逃命要紧啊!”
　　守卫全部丢下高勇越自己逃命去了，毕竟他们是普通人，子弹又有限，不跑难道给丧尸当午餐吗？
　　阮玉玲从房顶跳下，对着脸色铁青的高勇越抬起下巴说道：“这家伙居然在养丧尸，想让丧尸间互相吞噬，也不知道要干什么。”
　　高勇越气极反笑：“干什么当然是吞噬这些丧尸好强化自己，你们害我损失惨重，就拿你们来补偿好了。”
　　高勇越身上冒出一股黑气，并没有对着雨瞳她们攻击，而是冲出房门，朝丧尸群冲去，一手抓一个，黑气钻进丧尸身体离，瞬间开始干瘪。
　　雨瞳眼眸一缩，这跟她的嗜血灵珠很相似，就是不知道能力是不是也相同。嗜血灵珠似乎知道她的想法，脑海里的血海顿时气血翻涌，表示着它的独一无二。
　　白千珏对着二人吩咐道：“看来，这里的异能者都被他吞噬了，别近身，阮玉玲负责拦路，雨瞳佯攻，我近战。”
　　雨瞳微微犹豫，但还是选择相信她，高勇越丝毫不觉得自己会败，依旧洋洋得意道：“你们，都是我的养料。”
　　高勇越直奔阮玉玲，阮玉玲自然不敢大意，用着许许多多的冰刺做成障碍挡在身前。
　　高勇越直接撞了过去，冰刺根本无法刺入他的身体，看来，这一层黑气是他的护甲，白千珏用水墙拦在前，雨瞳见状，将紫雷打在水墙上，水能导电，威力翻倍。
　　高勇越以为黑气照样可以挡住她们的攻击，谁知道刚触碰在水上，黑气微微晃动，而附着在上面的紫雷将黑气差点给打散。
　　高勇越惊得立刻后退，黑气已经有些稀薄，雨瞳对着白千珏说道：“看来，我的紫雷是他的克星。”
　　高勇越以前也遇到过雷系异能者，虽然他们的雷能够克制他，但最后都被他杀了，可是这个人的雷电不一样，紫色的雷电，从来没见过，威力不是其他雷系异能者可以比的。
　　高勇越原本不会惧怕，可是现在不一样了，他眼睛转了转，再一次冲入丧尸群，一个个的开始吸收着，而黑气随着他不断的吸收又开始凝实。
　　雨瞳眼眸殷红，精神开始对着丧尸传导，杀气？那就试试……她回想到母亲的死，用愤怒与毁灭的感情填满自己，保持着理智将她的命令传导过去：你们，都给我离开，不准靠近这个男人。
　　丧尸一恍惚，真的开始一个个迅速撤退，高勇越不明所以，刚要上前抓住身边的一只丧尸，就被冰墙阻隔。
　　高勇越想不明白，眼睁睁地看着一大群丧尸离去，身后的路被堵，他开始焦躁道：“我不会输的，我是最强的，你们都是我的垫脚石。”
　　高勇越说完，直直地奔向白千珏，阮玉玲向上一抬手，在她身前竖起了两道冰墙。
　　高勇越双眼赤红，只要，他只要吞噬了眼前的人，就可以更上一层楼，这些人就都不在会是他的对手。
　　高勇越放弃了身体的防御，将黑气凝聚在掌心，雨瞳见状，身体的反应快过头脑，当她有意识的时候已经挡在白千珏面前。
　　而黑气犹如长.枪杆一般，穿过冰墙，刺入雨瞳的胸口，雨瞳单手握着黑气，嘴角溢出一丝鲜血。
　　白千珏眼睛瞪大，压根没反应过来，阮玉玲尖叫一声：“雨瞳。”
　　闻声，白千珏这才回神，伸出颤抖的双手，想要扶着她，可是还没触碰到，雨瞳脑海里的白色光团变成血红色，而后爆发出惊人的杀气，杀气吹掉了兜帽，吹散了她的发丝。
　　白千珏不得不后退，高勇越见打中的不是美人儿，略微失望，随后又狂喜，他能感觉到这人的浑厚能量，一开始没有察觉到，可能是隐藏了，调动黑气想要吸收她的能量，可是发现不仅无法吸收，还无法收回黑气，他用尽全力回抽，可是依旧纹丝不动。
　　他额头开始冒着冷汗，抬头看过去，雨瞳嘴角勾起一丝嗜血的冷笑，缓缓睁开闭起的双眼，眼睛全部成了血红色。
　　白千珏喊了她一声，可是雨瞳就像没听到似的，连个眼神都没给她。
　　雨瞳抓着黑气用力一拖，高勇越的身体不自觉的上前，她手上冒出血红色的气血，融入了黑气当中，开始反吞噬。
　　高勇越能感受到能量在流逝，眼睁睁地看着，很快被抽空，之后，他整个人开始苍老干瘪，他尖叫一声：“不要，你放了我吧，不……”
　　“碰”尸体应声而倒，雨瞳吸收完后一动也不动，白千珏缓慢地上前，小心翼翼地触碰着她，雨瞳面无表情的回头，用血色双目看了她一眼，随后晕厥倒入她怀中。
　　阮玉玲有些后怕道：“雨瞳这是怎么了，刚刚感觉她好像会把我们也给杀了。”
　　白千珏摇了摇头，神色坚定道：“不会的，她不会的，永远不会……”
　　……
　　雨瞳再一次进入脑海里，血色人影站立在她面前，她不解的问道：“你到底是什么？”
　　血色人影缓缓用手比划道：每个人都会有极端的另一面，而我，即是你的另一面，也是嗜血灵珠的器灵，现在，我成为了你，但你，不是我。
　　器灵？怎么感觉就像修真小说？血影继续比划道：每个世界都有独特的一面，我的世界就是灵修，而你的世界正在进化，至于进化的路是好是坏我不知道，但只要你变强大了，那么，就不惧任何敌人。
　　世界？看来世界有很多，雨瞳接着问道：“刚刚我为什么会突然失去意识？”
　　“你没有失去意识，只是暂时封闭了意识，这样可以让你自己一瞬间变得更加强大，这就是《暴走》，不过，缺点就是敌我不分，而且暴走的状态不是时时刻刻都有的。”
　　意思是，不是靠训练就可以练习的技能，雨瞳点了点头：“那我可以离开了吗？”
　　血影摇了摇头，接着比划：每一次你的战斗，杀死敌人的时候都没有及时吞噬，这很浪费，现在我来教你，边杀边吞噬，不管是人还是丧尸，在杀死对方的一瞬间，将气血打入对方体内就可以。
　　雨瞳见血影极为耐心的教导，忍不住的点了点头，以前她杀了那么多低阶丧尸，很少去挖他们的晶核，因为旁边有人，在加上一时间来不及，现在，有了血影教的方法以后可方便多了。
　　雨瞳吸收完高勇越后，发现第二个光团已经饱满了，正在长出第三个光团……
　　雨晓看着雨瞳，一直昏迷不醒：“白姐姐，妈妈不会有事吗？”
　　白千珏摸了了一下她的脑袋，安抚她，同时也是安抚自己：“不会有事的，姐姐保证。”
　　房门外，慕星余一直追着阮玉玲问经过，阮玉玲是说的口干舌燥：“你不知道啊，当时的雨瞳是有多霸气，都快把我女神比下去了，不过，还是女神最强，光是她的复刻异能，就让我闻风丧胆。”
　　慕星余有些按耐不住道：“早知道就让我去了，我的铜墙铁壁他可穿不透，不像你，脆的一逼。”
　　阮玉玲闻言，顿时怒火冲天，单脚踩凳，双手叉腰：“什么，你敢鄙视老娘，呵呵，敢不敢跟老娘比试比试，看老娘不把你冻成屎!”
　　慕星余战起身，居高临下的看着她，随即转身准备回房看看雨瞳道：“算了，不跟你计较。”
　　阮玉玲不依不挠道：“你刚刚是什么眼神，你又是在鄙视我对吧，鄙视我个子矮，老娘怎么也165cm，放在女性中也是数一数二的，哪里像你，跟个男人似的，以后都嫁不出去。”
　　慕星余猛的转过头，眼神带着一丝复杂说道：“我的确是嫁不出去了。”
　　说完，慕星余头也不回的去看雨瞳。
　　阮玉玲：“……”
　　阮玉玲看了看一旁看戏的艾莉亚问，手指着自己道：“我是不是说的太过份了？”
　　艾莉亚耸了耸肩，表示，不知道。
　　作者有话要说：　　啦啦啦！果然不写感情戏就好爽！哇哈哈！
　　另外，不要关门放雨瞳，我家瞳瞳不是……汪汪，心疼⊙﹏⊙3秒~


第三十章 慕星余背锅
　　郭汝宣在得知贾郝仁的死讯后, 有过一段时间的难过，毕竟是她男朋友，有些感情, 更何况，他是个异能者, 没有了他的保护，她又该如何在这种没有律法的末世生存下去。
　　一个人呆呆的过了许久，她想到了那个令人惊鸿一瞥的白千珏，曾经就是校园里的风云人物，天之骄子, 如今到了末世依旧是高人一等, 如果她能跟她打上交到, 跟她成为朋友，甚至，如果可以的话, 将朋友的关系升华成为恋人……
　　郭汝宣一个人在房间里做着未来的美好梦想，笑容带了丝算计, 随即，她起身去了浴室，将自己清洗干净，之后换了一件小清新的群子，认认真真的化了个淡妆，让她看起来就像刚出茅庐的小姑娘。
　　郭汝宣在镜子面前转了两圈，满意的点了点头, 给自己打气道：“加油，我是最棒的。”
　　“扣扣……”阮玉玲还觉得自己说话太严重，打算去找慕星余道歉，可是，门外的敲门声打断了她，只好先去开门。
　　阮玉玲在看见郭汝宣的时候，恨不得直接把门甩她脸上，没有好语气地说道：“你来干什么？”
　　郭汝宣轻轻地咬唇，让自己无辜的表情尽显，声音极为委屈：“我……我是来谢谢千珏帮我报了仇，能不能让我进去跟她道个谢!”
　　恩，是的，她要把自己打造的非常情深，要给她留个好映像。
　　阮玉玲才不相信她的鬼话，上次还吃她女神豆腐，她都还没找她算账呢，想进去，连门都没有，冷声说道：“装什么装啊，谢就不用了，杀了高勇越的又不是女神，你也不用找她道谢，还有，什么千珏，拜托你连名带姓的叫，女神可跟你不熟，不要自己往自己脸上贴金，以前在学校的时候我们交情就不好，那也没什么，最多毕业后老死不相往来，所以，现在的你也别来打扰我们。”
　　一口气说完，阮玉玲准备关门，可是郭汝宣依旧厚脸皮的顶着门，焦急道：“那也没关系，以前是我不对，不该总是这么呛你们，可我从来也没做过什么伤害你们的事啊，之后到了末世，是，我抢你们的食物逃跑也是我的不对，可是我一个女生我也害怕啊，难道一开始你们不怕吗？你们不能因为不喜欢我而拒绝我去道谢啊，我真的真的只是想说一声谢谢而已，难道这都不可以吗，呜呜……我真的错了，可不可以再给我一个机会啊……？”
　　阮玉玲听她这么一说，也有些不忍，除了抢过她们的食物，好像的确没做过其他什么过分的事，知错能改的话也不是不可以原谅，只是不知道她是不是真心想改，又会不会有其他目的。
　　阮玉玲一犹豫，就被郭汝宣砖了空子，直接挤门而入，阮玉玲脸色很难看，她都没同意呢，果然狗改不了吃屎，就不该心软。
　　郭汝宣柔柔地伸出手，将眼泪搽干一半留着一半，这样才能凸显她的楚楚可怜，对着一旁坐在沙发上丝毫不想帮忙只想看戏的艾莉亚点了点头，然后回头对着阮玉玲微笑道：“谢谢，那个，我能进去吗？”
　　谢你妹啊，说的好像是我让你进来的，还有，进不进去你不都会进去吗，妈蛋！
　　房间里，雨瞳缓缓地睁开双眼，第一眼看见的就是白千珏放大的脸，吓得雨瞳一巴掌直接轮了上去“啪”。
　　白千珏捂着脸，眼神有些不悦，毕竟换了谁守了这么久就换了一个巴掌，谁都不会高兴，跟何况还是第一次挨巴掌的白千珏。
　　慕星余咳了咳，赶紧转移话题：“瞳瞳，你的眼睛。”
　　雨瞳一脸懵逼地摸了一下眼部，有些迷茫。白千珏叹了口气，虽然被打有些不高兴，但她也只是不高兴，并不是生气，而且她对着雨瞳不知道为什么，也气不起来。
　　单手在她面前凝出一面水镜，雨瞳看着水镜中的眼睛。眼白上的黑色已经褪去，跟正常人的一样，只不过眼眸还是血红色，但已经不需要再掩饰，现在的雨瞳，如果嘴角上在滴上几滴鲜血的话，就是活脱脱的一个吸血鬼翻版。
　　最高兴的就是雨晓了，她拍着手说道：“妈妈看起来好酷啊，帅帅的。”
　　雨瞳回神，她笑了笑，准备伸手去抱抱她，可是，门口却来了一位不速之客，一位她不喜欢的人。
　　郭汝宣进门看着白千珏，也只看着白千珏，眼中带着一丝丝真情，腼腆说道：“那个，我，我是来道谢的，谢谢你。”
　　阮玉玲跟在后面抱歉道：“对不起，我没拦住她。”
　　白千珏只是回头斜看了郭汝宣一眼，并未理会她，雨瞳看着郭汝宣的眼睛，不知道为什么，更加讨厌了，她打断道：“不好意思，你该谢的人是我。”
　　郭汝宣这才看向说话之人，红唇血眸，整个人都散发着嗜血妖娆之美，顿时捂着嘴惊呼道：“雨瞳，你还活着，额，我是说，你没死，真是太好了，你怎么看起来有些，额，我是说，更漂亮了，呵呵!”
　　死哑巴，居然还活着，等等，不对啊：“雨瞳，你可以说话了啊!”
　　雨瞳嘴角勾起一抹微笑，带着一丝嗜血：“是啊，以后可别叫我死哑巴了哦。”
　　白千珏闻言，冷漠瞥了郭汝宣一眼。
　　郭汝宣见状，立刻微笑，可内心却非常不甘心。凭什么啊，她能说话了，就说明她也是异能者，有机遇，凭什么连她都有异能了，自己却什么都没有，害的她不得不寄人篱下，嘴角牵强地笑道：“不会啦，以前是我不懂事，对不起啊雨瞳，请你原谅我吧!”
　　雨瞳学着雨晓歪了歪头：“没关系，我很大方的，不过嘛，麻烦你现在出去，我现在不想看见你……”
　　郭汝宣不甘心的看了看白千珏，见她一直目不转睛的看着雨瞳，内心暗恨，表面却委屈道：“我知道了，你好好休息，谢谢你，我先走了。”
　　慕星余看着她憋屈的离去，还得装若无其事，也真是难为她了：“雨瞳，看你的样子已经跟正常人没什么两样了，以后就不要在把自己捂的这么死了，这件衣服也别穿啦，太难脱了，害得我差点想用剪刀剪掉。”
　　雨瞳有些不解道：“你脱我衣服干嘛？”
　　白千珏闻言，不知道为什么，内心有些不爽，竖起耳朵听，明明她都没怎么离开雨瞳，慕星余是什么时候脱的衣服？
　　慕星余摇了摇头：“没脱啦，就是玉玲说你被刺穿，我想看看你的伤口，可是太难脱，只好拉起你的领口看了，还好没事，光滑一片!”
　　雨瞳：“……”
　　白千珏：“……”
　　白千珏现在是怒火中烧，身上泛着丝丝寒气，慕星余莫名地打了个寒颤，阮玉玲见状，却若有所思，随即似想明白了什么，轻声一笑，立刻进入屋内，拉着慕星余赶紧逃离。
　　雨晓抬头看看白千珏一脸寒气，再看看雨瞳，一脸懵逼，然后摇了摇头，老气横秋的叹了口气，似乎有些恨铁不成钢，然后自己一个人悄悄离开了。
　　房间里就只剩白千珏与雨瞳，二人互相看了一眼，似乎有些心意相通，都不自觉的咳了一下，有些尴尬地移开眼睛。
　　房间里的气氛越来越沉闷，雨瞳只是觉得她是尴尬癌犯了，白千珏似也觉得有些压抑，从空间里拿出一套衣服说道：“你躺了一整天，先洗一洗，穿这个，我先出去了。”
　　白千珏放下衣物后，修长的双腿几步就迈出了门，轻轻关好。
　　白千珏见几人都待在门外，而她们见她出了房间便齐齐转头看着，似乎是在看戏？
　　“你们干什么？”白千珏问。
　　艾莉亚反应最快：“没什么啊，我们在讨论，什么时候离开，还有啊，那个什么锅，她那边还有许多幸存者，貌似想要跟着我们，你来做决定吧!”
　　啧！阮玉玲点了点头，用锅形容她实在太贴切了，反正别想让她带锅。
　　白千珏想都没想，点了点头：“让他们跟着好了，反正我们都是要去b市，只要他们安分守己就可以，慕星余，你负责看着他们，以免他们背后捅刀，这种事已经见怪不怪了。”
　　慕星余：“……”为什么是她，不要啊，她讨厌他们，尤其是郭汝宣啊！她不背锅啊！
　　艾莉亚拍了拍她的肩膀，有些同情道：“加油!”
　　阮玉玲也给她打气：“加油。”
　　雨晓不明所以，不过也不妨碍她跟风道：“加油!”(=_=)!
　　慕星余：“……”
　　“咔嚓”一声，雨瞳换好衣服开门出来，身穿体恤，牛仔裤，外面套了一件短牛仔，将纤细的腰展露无遗，发丝随意披散，血红的眸色说不出的美艳。
　　白千珏挑了一下眉，似乎很满意，雨晓开心的上前抱着她的手臂左右摇晃。
　　慕星余啧啧两声：“没想到，我们的瞳瞳这么漂亮，唉，可惜，不知道将来会便宜那个王八蛋!”
　　阮玉玲对着她咳了咳，表示让她不要乱说话，慕星余撇嘴，刚刚还说她嫁不出，她的气还没消呢。
　　雨瞳有些不好意思，习惯了伪装，一时半会还不能习惯现在的装扮，局促道：“我们是不是该离开这里了？”
　　作者有话要说：　　郭汝宣一开始是打算炮灰她的，现在不了，后期另做打算……奸笑脸(˙︶˙)


第三十一章 救援
　　几人的队伍现在不得不壮大到几十人, 当然了，前提是这些人能够安分守己，不过让雨瞳碍眼的是, 这郭汝宣成天围着白千珏转，尽管她的脸色已经僵成了死人脸, 但郭汝宣依旧是不依不挠。
　　慕星余戳了戳雨瞳的腰，幸灾乐祸道：“看来，这锅很喜欢千珏啊，哈哈哈，反正别跟着我就好！”
　　雨瞳鄙视她, 带着雨晓去找阮玉玲, 临走时说道：“你也别幸灾乐祸了, 别忘了，这一群人可是你负责的！”
　　慕星余闻言，默默的回头看了一眼, 每个人都眼神亮晶晶的看着她，尤其是其中一位年迈的老人, 昨天还想把他孙子介绍给她，而他的孙子比她矮了半个脑袋，最重要的是，娘里娘气的。
　　慕星余吐槽道：“开什么玩笑，老娘就算一辈子嫁不出去，就算是选择女人也不会这么将就，一群睁眼瞎。”
　　雨瞳经过白千珏身边看了她一眼, 见她整个人都似寒冰一般，而一旁的郭汝宣毫无所觉。
　　白千珏似乎是感受到了她的目光，微微侧头，在看见雨瞳的时候，身上的寒气如冰山暴晒在烈日阳光下，瞬间消融。
　　而雨瞳诡异的一笑，单手对着她比划：好好享受。
　　白千珏：“……”
　　郭汝宣还以为她自己的真心消融了大冰山，于是，更加卖力讨好。
　　“哼，这个该死的臭锅，烂锅，让你抢我女神，让你抢我女神……。”阮玉玲愤愤不平将手中的菜叶全部摘的七零八落，五马分尸。
　　雨瞳都不忍心，这么浪费食物：“玉玲，你把菜弄成这样怎么吃？”
　　阮玉玲回神看了一眼手中的菜，之后全部愤怒的丢在水盆中，而后用能量将水迅速旋转搅拌，霸气道：“吃菜汁。”
　　雨瞳：“……”
　　艾莉亚上前劝到：“心情不好就不要做饭了，给其他人做不就好了，休息一下，放松放松，这里离b市还远着呢，累坏了怎么办？”
　　阮玉玲谢谢也是，自己何必这么生气呢？不值得，摇了摇头说：“谢谢关心，不过给女神做饭这件事我决不能妥协。”
　　艾莉亚摇了摇头，看了一眼盆中的菜汁说道：“你错了，我不是关心你，我是怕你毒死我们。”
　　阮玉玲：“……”还能不能愉快的玩耍了？
　　雨瞳噗呲一笑：“好了好了，我来帮你，你这样的状态，等你弄好了，我跟雨晓最先饿死。”
　　阮玉玲：“……”
　　这都是一群什么队友。
　　郭汝宣就像狗皮膏药一般粘着，白千珏是赶也赶不走，刚刚雨瞳比划的意思一直卡在她心里，难受？气愤？委屈？为什么呢？
　　“来，千珏，这是阮玉玲刚刚做好的，赶紧吃，还热乎着呢！”阮玉玲直接抢断阮玉玲手里的饭菜，自己屁颠屁颠的给白千珏送了过去。
　　阮玉玲气的直哆嗦，手指着她说道：“雨瞳，你看看她，我见过不要脸的，但是没见过这么不要脸的，什么东西啊，啊……老娘真想冻死她。”
　　雨瞳摇了摇头说：“算了，不用管她，免得气坏自己，吃饭吧，吃完就进市区里，那里有很多丧尸，我刚刚试着命令一只较为高级的丧尸，让他驱赶走一部分，这样我们的路就好走多了！”
　　阮玉玲没想到，有了雨瞳可以这么方便，顿时忘记刚刚的不愉快，开心道：“真的？太好了雨瞳，你简直就是个移动雷达外加驱虫器。”
　　雨瞳：“……”移动雷达就算了，驱虫器是什么鬼。
　　“妈妈，我吃饱了，我可以去找艾莉亚姐姐玩吗？”雨晓放下碗筷，开心的问道。
　　雨瞳点了点头，没想到这孩子这么喜欢艾莉亚，明明就是个疯子，恩，小大人对付真疯子，不错！
　　市区里的丧尸被驱赶走一部分，队伍中有一部分人觉得，顺利的有些不可思议，他们从来没有这么有安全感的时候，这下，更加佩服白千珏了。
　　或许又是因为丧尸的减少，有个几个人冲出了庇护所，往大街上迅速奔跑，直到看见白千珏的队伍，他们上前求救道：“能不能帮帮我们，我们学校刚建立幸存者营地，就被许多丧尸围攻，那里有很多幸存者都被困在那。”
　　白千珏皱眉：“你们怎么会选择在学校建立幸存者营地？”
　　那人解释道：“那里是军校，防御性本来就好，所以建立营地最快最方便，可是，没想到遇到了丧尸潮。”
　　白千珏点了点头，她向来很尊敬军人，当然也包括未来的军人：“带路吧，尽我所能，如果超出我的能力范围，那就抱歉了。”
　　“谢谢，谢谢你，就在前面不远处”。
　　白千珏摇了摇头：“你不必谢我，第一，这是你们自己争取的结果，第二，我不一定能救的出来，说说里面的情况吧！”
　　那人边带领队伍前行边解释道：“我叫刘杰，里面大概还有百人，其中异能者有14人，丧尸的数量大概有好几千，本来可以突围的，可是那里似乎有个更高级的丧尸在统领低级丧尸，他们很聪明，配合得很好，把我们的路堵死了，而我的异能是隐身，他们一个是风系，一个是火系，我们突破出来就是想找救援，其实我们也没抱太大的希望，没想到遇到了你们，只是……如果实在不行的话，我们再想想别的办法。”
　　雨瞳点头，这般人挺正直的，在末世中，尔虞我诈，人面兽心，丧尽天良的人见的太多了，这样的人真的是不多见了。
　　校门口的丧尸一排排的围着军校，一看就是听从指令的，雨瞳皱眉，释放精神感应，并没有感应到高级的丧尸，可能是有隐迹的能力。
　　这时候，郭汝宣还不忘缠着白千珏，阮玉玲一怒，拉着她的衣领说道：“就算你想拍马屁也给老娘看清楚时局，别不带脑子，还是说，你想当前锋？”
　　郭汝宣一听，要她去前线，立刻摇着头，阮玉玲直接将她丟向了后面，鄙夷道：“呸，什么东西！”
　　白千珏松了一口气，走向雨瞳，悄悄的问道：“怎么样，这些丧尸你能赶走吗？”
　　雨瞳摇了摇头：“的确有高级的丧尸，但是我找不到，这一群丧尸不会听我的，除非杀了那只丧尸。”
　　雨晓立刻举手回答：“妈妈，我有办法，高级丧尸都是优先相互吞噬的，我可以……！”
　　雨瞳立马捂着她的嘴，毕竟这里还有其他人，轻声呵斥道：“小声点，你说的对，或许对方已经发现我了。”
　　雨瞳放开了雨晓，对着白千珏说道：“我去试探一下。”
　　白千珏反对，就算知道她的办法是很好，但是她不允许：“不行，我去，你在这里等着。”
　　雨瞳拉着她的手，就算有也只是那一只高级丧尸：“行了，就算你去了，他也不会出来。”
　　白千珏被她一拉，整个人一晃呼，雨瞳便冲进丧尸群，等她回神后，暗恨一声：“美人计。”
　　无辜的雨瞳深入虎穴，哪怕前方可能存在巨大的风险，但紧张害怕却也是难免的，不过另一方面，这也带给了她一种异样的刺激，她甚至感觉自己的精神竟然前所未有地集中，每一根神经似乎都紧绷起来。果然有压力才有动力，也更容易激发出潜力……
　　而精神力的集中，换来的则是更为敏锐的观察力，以及，第三个光团也开始逐渐变大。
　　现在，不仅是观察力，速度，力量，体能，变得越发强劲。
　　昔日越是繁华的地方，如今生存越艰难，靠近了丧尸群，他们却对雨瞳毫无反应，雨瞳突然有种不好的感觉，这是本能的危机感，眉头一挑，一道黑影迅速从丧尸群里面冲了出来，直接抱起雨瞳就往丧尸群里拖。
　　白千珏的心跳猛地停顿了一下，刚才的黑影，她甚至完全没有看清对方的样子，说明对方的速度极快，又或者是实力在她们所有人之上，不过，白千珏跟倾向于前一者，因为，实力在她们之上的话，他不该逃跑，而是一网打尽。
　　白千珏跟着冲进了丧尸群，其他人也纷纷跟上，从黑影的出现到拖走雨瞳的时间不过一瞬间。
　　雨瞳看着眼前恶心丧尸，她能感觉到对方的兴奋？兴奋什么？
　　雨瞳一手拉着他的后领，膝盖一顶，一个翻身便脱离了他。
　　丧尸停下，回看着她，雨瞳说道：“我知道你能听懂我说的话，现在给你两条路，要么带着丧尸撤退，要么死！”
　　丧尸“格格”两下，仿佛是在嘲笑她，迅速栖身靠近，雨瞳血眸一缩，没能看清他的动作，一脚被踹向赶过来的白千珏等人。
　　白千珏一个跳跃，将她抱在怀里，一个转身，卸去了惯性安全着陆，问道：“没事吧？”
　　雨瞳摇了摇头，那一脚没有对她造成什么伤害：：他的速度很快，快到看不清，不过力量却一般。”
　　丧尸群开始蠢蠢欲动，但是有雨瞳的存在，他们又开始迷茫，异能者见状，虽然不明所以，但还是果断的清理出一条路，往学校里走，企图去救援。


第三十二章 复刻
　　白千珏沉思, 随即吩咐道：“既然他的速度快，我来负责减速，我们人多, 那就发挥人数的作用。”
　　丧尸见她们几人无视他，怒吼一声, 附近的丧尸群终于开始行动，丢下军校的人，纷纷朝着雨瞳她们扑去。
　　白千珏迅速命令：“瞳瞳，你对付这些丧尸群，不要让他们扰乱我们, 玉玲从旁协助, 星余跟我对付这一只高级丧尸。”
　　慕星余点头, 将铁砂围绕自身，玉玲竖起冰墙，阻挡丧尸群, 雨瞳便直接冲了上去，丧尸群微微一顿, 再一次飞扑上来，雨瞳用血影教的方法，将血气融入紫雷中，现在的紫雷呈现暗红色，用红雷进行大范围电击，方圆几十米，每杀死一只丧尸, 红雷就迅速吸收丧尸晶核。
　　原本大范围不断释放红雷，消耗是极其大的，但现在，不仅没有太大的消耗，反而第3个光团越来越胀，隐约要突破至第4个光团。
　　接连不断的杀伐，炫丽的暗红色雷电，每触碰一个丧尸便“碰”的一声炸裂开来，形成一副地狱修罗之景。刘杰带着一群人冲了出来，看到得就是这样令人目瞪口呆的场景，反应过来后，顿时兴奋道：“兄弟姐妹们，咱们杀出去。”
　　一群人兴奋地朝着丧气群杀去，就算大多数人都是普通人，他们也毫无畏惧，纷纷拿着军刀，枪.支，一个个杀红了眼，偶然有些人没有注意到背面，但是队友却死死的相互保护着，使得他们没有出现伤亡，反而越杀越勇。
　　高级丧尸被白千珏大范围的水系给减缓速度，这种大范围并不是水墙之类的，而是在空中，到处凝聚密密麻麻的水珠，丧尸每动一步，就会被水珠灼伤，并且阻碍了他的行动，而慕星余就趁机用铁砂刺他，已经将他打得遍体鳞伤。
　　这群人尽然如此藐视他，那就让她们看看，自己有多强，高级丧尸直起身体，将四肢舒展“碰碰”，高级丧尸犹如待产的孕妇般，肚子开始鼓胀，四肢长满了粗壮的肌肉，嘴巴开始裂开，对准白千珏，将体内的液体喷薄而出。
　　白千珏眼神泛着寒光，连躲都没有躲，直接在她自己面前竖起水墙，液体一触碰到水墙，她嘴角勾起，冷声道：“复刻。”
　　液体犹如丢入了大海般，接触水墙后融入其中，也成了水墙的一部分。
　　高级丧尸一顿，似乎意识到他敌不过，而现在的状态使得他行动缓慢，准备收起腹部，白千珏冷笑道：“太迟了。”
　　纤手手心对准高级丧尸，原本周围透明的水滴，瞬间变成了高级丧尸的液体，水滴液体迅速齐聚，以高级丧尸为中心形成了龙卷漩涡，水滴液体数量巨多，一接触高级丧尸，他的身体犹如被虫子般迅速啃食。
　　他不甘心地怒吼一声。连一丝丝多余的血液，脑浆，骨髓都没有留下，缓缓消散。
　　如果有心的人仔细回想便会发现，白千珏跟雨瞳一样，在杀死丧尸的一瞬间便吸收了晶核。
　　“啊！”似乎是有人被丧尸咬了，白千珏回身对着慕星余等人说道：“迅速撤离。”
　　刘杰杀了咬住同伴的丧尸，背起他准备撤离，可是他的同伴却摇了摇头，开始挣扎道：“不，放我下来吧，我被咬了，会变成丧尸的，我不想，不想变成那种怪物伤害你们，放我下来，让我自行了断吧！”
　　刘杰边跑边怒道：“闭嘴，不到最后一刻，绝不放弃，别忘了我们的标语是什么，你告诉我，是什么？”
　　队友眼眶湿润，声音微微颤抖道：“不抛弃，不放弃。”
　　刘杰点了点头，笑道：“对，不抛弃，不放弃，所以，以后不准说这种让我丟下你的话，别忘了，被感染也是有机会成为异能者的，就算你真的成了丧尸，那我会第一个毙了你，不会让你伤害到其他人的，放心。”
　　队友闻言，也不在挣扎，他低着头，喃喃自语道：“谢谢。”
　　队伍安全地撤离，丧尸群也不在追逐他们，雨瞳有些奇怪，照理来说，他们的首领死了，自己应该可以命令他们才对，有些想不明白，雨瞳摇了摇头，也就没有再想。
　　可是在他们离开后，军校楼顶缓缓出现一个人影，看着雨瞳离去的背影露出志在必得的笑容，随即冷眼瞥了一眼死去的高级丧尸，嘶哑道：“没用的废物，一群低级人类都对付不了，不过，倒是发现了个更有意思的人，呵呵。”
　　队伍撤退至一处商城，里面虽然已经破败不堪，地面占满了血污，有些衣物零食都甩满了一地，但是没有一只丧尸，因为都被集中围攻了军校。
　　学员们将门堵好，暂时松了一口气，刘杰上前对着白千珏行了一个军礼，感谢道：“谢谢你们，真的谢谢你们，除了谢谢我实在是不知道该说什么，以后有需要我的地方，一定在所不辞。”
　　其他学员见状，集体站直行军礼，白千珏眯了眯眼睛，点点头：“你们真要感谢我的话，就加入千珏基地，我叫白千珏，在基地里担任少校军衔，现在整个z国，不，是世界各国已经七零八落，自行组建基地，各自为王，当然，我不会勉强你们，你们自己做决定。”
　　刘杰回头看了看其他人，见他们神色各个坚定，便回头说道：“报告长官，我们愿意加入千珏基地。”
　　对于他们来说，白千珏是恩人，是正直的人，既然愿意冒险救他们，那她就值得他们追随。
　　白千珏点了点头：“被咬的队员先用绳子绑起来，之后你们就祈祷吧，祈祷他可以熬过去。”
　　刘杰明白，点了点头，找到了绳子，对着他歉意道：“抱歉。”
　　队员点了点头，笑道：“来吧。”刘杰将他绑牢，而艾莉亚不知道从哪里拿出了纸和笔，还有一个听诊器，坐在队员面前目不转睛的盯着他看。
　　队员：“……那个，你要干嘛？”
　　艾莉亚沉默寡言道：“记录。”
　　呵呵，雨瞳点了点头，这才有个科学家的样子，而雨晓也默默的蹲在一旁在数数，雨瞳这才想起来，这孩子现在的年纪应该是在学校里上学，可惜，现在哪里还有什么教育，没想到她这么好学，上前看了看，顿时满脸黑线，这孩子原来在数丧尸晶核。
　　摇了摇头，随便吧，只要能自保，学习什么的以后有机会在说吧，刚一转身，就撞上了白千珏，二人相撞，由于雨瞳比她略矮，差一点就被她亲到了额头。
　　后退一步，有些不解，这人怎么总是神出鬼没的：“拜托你，下一次不要突然站在我后面。”
　　白千珏眼眸微暗，抿了抿唇点头，轻声道：“抱歉，今天在这里休息一晚，这些人太疲劳。”
　　雨瞳点了点头，见她似乎还有话，便问道：“怎么了？还有事吗？”
　　白千珏略微犹豫，之后仿佛下定了决心一般，伸出掌心，上面缓缓出现一个甜食双皮奶，她的语气听起来似乎有些羞涩？她缓缓地说道：“这个，我前几天做好的，一直放在空间里，你放心，我的空间时间是静止的，所以很新鲜，你尝尝。”
　　如果被阮玉玲看到，一定会惊讶加羡慕，因为她尝过一次白千珏的手艺后便一直念念不忘，可惜，白千珏是再也没动过手，没办法，只好缠着她跟她学手艺。
　　雨瞳有些意外，其实她不太喜欢甜食，太腻了，不过人家好意她也不会拒绝，接过后放在手里，打算给雨晓吃，可是白千珏却一直盯着她看，看得雨瞳都有些不好意思给雨晓吃了。
　　被这么看着，那意思很明显了，只是给她吃的。无奈，只好拿起勺子吃了一口。
　　刚入口双皮奶就化成了温热可口的甜牛奶，喉咙微动，吞下去，觉得双皮奶又甜又热又可口，忍不住一口接一口……
　　从来不吃甜食的雨瞳觉得她可能开始喜欢吃甜食了，甜度适中，甜而不腻，入口即化，似乎还没吃够啊！
　　白千珏看她的神色，满意地点了点头。可是一旁的郭汝宣见状，却暗恨在心，她不懂，那个娇柔的哑巴有什么好，自己整天鞍前马后的，凭什么比不过冷眼相待的雨瞳，她什么都没做，凭什么。
　　另一边，艾莉亚一边记录，一边点头，起身对着其他人说道：“你们放心吧，剧我观察，他应该会成为异能者，他的表现为高热不退，心脏跳动极快，肌肤没有其他任何异变，没有昏厥，所以不必太担心”。”
　　刘杰顿时喜笑颜开：“太好了，谢谢你，谢谢你，太好了，你听到了吗？”
　　队员点了点头，有些感恩，感谢上天在给他一次机会。
　　时间一分一秒的过去，队员终于退了烧，刘杰给他松了绑，急切道：“快看看，你是什么异能？”
　　队员集中精力，抬起手心，手心瞬间长出了绿色利爪，显然有着剧毒，而手臂上长满了鳞片，看样子很是坚硬。
　　雨瞳解释道：“是变异型异能，你现在还在初期阶段，只能变身部分，等你以后变强了，就可以将全身都变化。”
　　队员点了点头，对着雨瞳敬礼说道：“我叫赵永强，以后长官不管是什么命令，我一定会完成。”
　　雨瞳不好意思道：“别叫我长官，我不是啦。”
　　“在我心中，您就是”。
　　那一战，华丽的红雷，震撼了许多人，当然，也包括了他。
　　作者有话要说：　　昨天看人抢位置，沙发，板凳，地板━━━最后一个被子是什么鬼……(?ω?)hiahiahia


第三十三章 调戏雨瞳
　　雨瞳现在的精神力可以感应到方圆500米内的丧尸, 现在的她在一步步慢慢得变强，越强，她离报仇的目的就越近, 雨瞳不自觉地握拳。
　　队伍前行的速度非常顺利，顺利到有些不可思议, 雨瞳为了不惹怀疑，有时候并不会赶走所有的丧尸。
　　一旦有丧尸出现，基本都是那些学员给解决了，而一开始跟着白千珏的那帮战五渣的人群是最为开心的，因为有了这些学员, 他们的生命只会更加安全, 而这些人一旦安全, 没了危险，就开始动起了歪脑筋，有女儿或者儿子的, 纷纷开始推销给异能者学员，虽然, 都是无用功，但他们乐此不疲。
　　白千珏示意众人停下：“前面有个兵工厂，我们需要去那里补充武器，至少要保证普通人，每人一把抢，玉玲留下，你带着他们找个安全的地方, 刘杰，你隐身去探查一下兵工厂的情况，雨瞳跟我两人在后面等你消息。”
　　阮玉玲有些犹豫：“就你们3个人吗？”
　　白千珏点了点头：“足够了，你带的人普通人居多，居心不良的人也有，人手自然都给你。”
　　居心不良的人？阮玉玲点了点头沉思，这几天，郭汝宣不在粘着白千珏，的确奇怪，看来得看紧她，最好乖乖的，否则。
　　阮玉玲带着队伍去找了处较为空旷的写字楼安置，刘杰优先去探查，白千珏跟雨瞳跟在他的后面。
　　这样，又成了二人待一块，每次跟她单独待在一起，雨瞳总是会变得不自然，不是她自己太奇怪，而是白千珏的行为让她变得奇怪了。
　　白千珏突然问道：“你能感应到兵工厂里有多少丧尸吗？”
　　雨瞳摇了摇头：“不能，太远了，我只能感应500米的范围。”
　　白千珏又问：“双皮奶好吃吗？”
　　雨瞳老半天才反应过来：“啊……？哦，恩，好吃。”大姐，这么多天才问？不会说话就不要说了啊，好尴尬。
　　白千珏点了点头道：“喜欢的话，以后我都给你做。”
　　雨瞳：“……”她该点头还是摇头？啊！啊！果然不想跟她呆一块。
　　白千珏叹了口气：“其实，你跟我待一起，不用这么拘谨，我们是朋友，不是吗？”
　　雨瞳也不想的，连她自己都不太明白，明明跟其她人相处的时候不会这样：“我知道了，只是不太习惯。”
　　白千珏勾了勾唇，突然靠近她，雨瞳一惊，微微移开，可白千珏地速度更快，似早料到一般，伸出修长的手臂勾住雨瞳，微微用力一捞，就将她整个人捞入怀中。
　　雨瞳顿时一紧张，由于没有调整好姿势，鼻尖贴着她的面颊，能够感受到肌肤的细滑，整个鼻腔内全是对方清香的味道。
　　白千珏侧头，额头紧贴着她的额，鼻尖相对，彼此的温热的气息萦绕着，雨瞳血眸微微一缩，满眼都是对方的冰眸，她差一点，就要沉溺于此。
　　白千珏嘴角上扬，轻声吐息道：“想要习惯彼此，那就从亲密的接触开始。”
　　雨瞳：“……”不要啊！她的心脏好像又开始跳动了，疼啊！
　　“我……知道了，你……能不能，离……我远一点。”雨瞳双眼微垂，感觉浑身乏力，内心忍不住暗道一声：疯子。
　　白千珏微微抬头，眉眼上挑目视着她，语气带着一丝调笑：“都说了要从亲密接触开始，你还让我离你远一点，恩？”
　　雨瞳皱眉，感觉两人之间的气氛有些怪异，冷眼一瞪，抬起脚毫不留情地踩向白千珏，只听她“嘶”的一声，便放开了雨瞳。
　　雨瞳见她眉宇微皱，看来那一脚踩得蛮重的，不过，她不觉得做错些什么，丝毫歉意都没有：“赶紧走，磨叽什么。”
　　白千珏看着如此傲娇的雨瞳，红润的薄唇微抿，随即又低声笑了笑道：“好。”
　　雨瞳对于外貌，从来都不会太过在意，可是今天的白千珏，荡漾着令人目眩的笑容，刻印在她的脑海中，悄无声息的种下了一颗种子，只待它的主人发现它，浇灌它。
　　刘杰隐身进了兵工厂，不管没有进到内门，只在大门处观察，因为这里围满了武装土匪，没错，就是土匪，穿着邋里邋遢，全都带着面罩，大概有几十人在外把守，至于里面有多少人，他没办法进去，因为他感觉到有精神系异能者，他要是进去了，肯定会被发现，只好打道回府，将他所侦查的一切都禀报给白千珏。
　　“你做的很好，接下来教给我们，你不适合战斗，还有，回去之后，暗中监察那一群普通人。”白千珏在了解全部之后，命令他回去。
　　“是，长官。”
　　等刘杰离开后，雨瞳看着她，问道：“我们怎么进去，里面有精神系异能者，我曾经跟精神系的对过手，差一点就败了。”
　　白千珏眼眸带着自信道：“精神系而已，不必担忧，因为我也是，而且我的精神比较特殊，只要强过对方，我们就可以神不知鬼不觉的潜伏进去。”
　　雨瞳第一次对于她的异能产生好奇：“你是二系异能？”
　　白千珏摇了摇头说道：“是三系，主要是空间异能，之后便是精神系，最后是复刻水系。”
　　雨瞳有些不明白，于是又问：“什么是复刻水系？”
　　白千珏摇了摇头：“其实我也不太清楚，我的水系异能可以复刻其他异能，然后转化成自己的异能，因此需要很强的精神。”
　　雨瞳震惊，那是不是连她的紫雷也可以复制：“那你岂不是无敌？”
　　白千珏笑道：“当然不是，只能复刻有属性的，比如，那些变化型异能，或者力量型的异能者，我就无法复刻，包括你的紫雷，很特殊。”
　　雨瞳点了点头：“那也很强了。”
　　白千珏被她一夸，整个人都有些飘飘然，以前听到的夸奖语言无数，都比不上雨瞳的一句，笑道：“走吧，让我们看看到底是怎样的一群土匪。”
　　果然如白千珏所说，她们潜伏进去后并没有被精神系异能者察觉。
　　“我们优先去找武器库。”白千珏带领着雨瞳，武器库外有许多人把守。
　　白千珏指了指房顶，二人便绕到后面，跳上了房顶，不过她们都是趴在一个死角，因为对面楼上有狙击手。
　　白千珏用空间异能，直接将房顶切出光滑整齐的圆孔，一点声音都没有发出，雨瞳这才了解到她的强大，空间，不单单是存放物资用的，不过，空间异能也是得分人使用。
　　武器库里各种枪.支弹药，白千珏精神覆盖住，一瞬间便将其纳入空间中，之后拿出几个遥控炸弹说道：“把这个装满整个兵工厂，炸了它，你会用吗？”
　　雨瞳冷笑，她的书可不是白读的，点了点头：“那是当然。”哼！别以为只有你最聪明。
　　白千珏再一次低声一笑，将一部分交给她，说道：“我们分头行动，如果暴露，你直接用紫雷引爆，我会立刻赶过来。”
　　“知道了。”
　　雨瞳带着炸.弹直奔东面，而楼顶上的狙击手，她直接用紫雷放倒，之后将每栋楼，一个个装好，刚一攀爬到其中一楼顶，就听到里面传出一声若有若无的痛苦声。
　　这声音，雨瞳熟悉啊，曾经听过很多次，不再理会，耐心装好炸.弹，正准备离去时，陆陆续续又传出来女子的求饶，声音很是痛苦。
　　雨瞳仔细听，有好几个男人的笑声，看了看附近有一个窗户，便跳到上面看了看。
　　“老大，你可别再弄死了啊，你已经弄死三个了。”
　　房间里有些昏暗，但雨瞳看得很清楚，角落里躺着三人，赤身裸体，很明显已经死亡，不用想，都知道这里曾经发生过什么。
　　而另一边，床边上站着几个人，兴奋的鼓舞着，而床上的男子正将一个浑身光溜溜的女人压在上面，奋力地耸动着肥硕的身体。
　　女子的嘴巴大概被捂住了，声音有些模糊不清，但即便如此，仍能听出她的痛苦。
　　的确，在末世里，大部分女人都可以算作弱势群体，而且在这样秩序崩溃的世界，有实力的人当然也有资格拥有更多的资源，其中也包括愿意依附别人生存的女人，这样的女人，雨瞳不会同情，因为是她们自己的选择。
　　但像这样凌辱女性的人，雨瞳是深痛恶绝，这不经让她想起了从前那个胆小懦弱的自己，也没能去帮助那个女孩，而现在，她已经变强了，虽然是丧尸，虽然想过毁灭整个人类，但是，也会有像刘淮滨，像荣玉溪那样的人，没秩序约束，但也不代表人就要沦落为牲口，毁灭人性，当然也包括雨瞳。
　　以前，看见这样的场景还能无动于衷，但这一刻，雨瞳放下内心的一切不安与毁灭的想法，她就是她，不管还是不是人类，她只想做好自己。
　　看了看床上的女子，似乎已经快没气了，双手被绑着，浑身血淋淋，身体上已经看不见任何一块完好无损的皮肤。
　　雨瞳跳了下去，抬头叹了口气，便迅速撤离至门口，在那里，白千珏早已等候多时。
　　“怎么了，这么久，不像你啊！”白千珏见她愁眉苦脸，似图转移她的注意力，刚刚，她也看到了不太好的画面，或者，雨瞳也看到了。
　　雨瞳摇了摇头：“走吧，炸了这里”。
　　“碰碰……”一连串的爆炸声，火光照射着二人离去的背影，剧烈的响声同时也惊动了阮玉玲等人，纷纷朝着爆炸方向看去。
　　作者有话要说：　　好丧，昨天给老板骂了！作者喵终于知道什么是威压了，手脚冰冷，头晕目眩，呼吸困难，差点以为自己要死了，还好老板说了两句就走了！
　　唉……作者喵要消失两天，调整一下状态，社恐的作者喵，依旧日常不想出门…………丧……小伙伴放心，作者喵有存稿，时间定好了，这两天就拜拜了！


第三十四章 喜欢你？
　　白千珏将兵工厂里所获得的资源全部分配给了学员, 把他们从头到尾给武装了一遍。
　　而普通人却没有获得枪.支，顿时有人带头闹事，要求也该分得一把枪, 慕星余冷笑道：“怎么？想要枪？你们会用吗？还是说，你们想上前线？如果是, 我就分给你们。”
　　带头的闻言，立刻摇了摇头，又灰溜溜的带着人回去了，慕星余对这群人实在是无语到了几点，你想要资源, 可以, 你总得有付出吧, 就只会坐在这里等着人养？
　　现在这里，最不开心的莫过于阮玉玲了，原本以为郭汝宣该消停了, 可谁知道她又开始死不要脸的凑上去，并且把她给女神做饭的位置都给抢了。
　　“不要脸, 狐狸精，死狐狸，”阮玉玲呆在角落中一直碎碎念。
　　雨瞳闻言，笑道：“玉玲，你是不是用错词了？”这狐狸精怎么也该是女人魅惑男人用的词啊！
　　阮玉玲点了点头，若有所思的看着雨瞳，随即一笑, 诡异道：“对，不是狐狸精，就她那副挫样，怎么遭也算不上狐狸，女神才看不上她，看她那副整天受委屈的样子，应该是绿茶婊，婊的不要不要的。”
　　雨瞳：“……。”为什么这么看着她？有什么好生气的，这天没法聊了。
　　“雨瞳”。”白千珏打发郭汝宣去做饭后，总算松了口气，找到了呆在角落里的雨瞳与阮玉玲。
　　阮玉玲见女神看都不看自己，再侧头看了看雨瞳一脸懵的样子，摇了摇头，她这么生气是为了谁啊？也不再当电灯泡：“我去找雨晓，估计艾莉亚正在哭泣中！”
　　雨瞳见阮玉玲没义气的跑掉后，尴尬的咳了一下说道：“你让她做饭，也不怕毒死你啊！”
　　白千珏走近她，挨个靠着墙壁：“我的异能特殊，她毒不死我，如果真下毒了也好，这样我才有借口。”
　　借口弄死她？雨瞳想了想，还是转移话题道：“你有没有发现，丧尸越高级，他们的智慧也越高。”
　　白千珏点了点头：“艾莉亚已经将她的研究报告给了我，这群丧尸不断的进化，逐渐开始有了智力，不过跟你不一样，他们是重新诞生出新的意识，而他们的浅意识始终是吞噬与杀伐。”
　　“艾莉亚设想过，等他们进化完全，会不会像人类一样，有着不同的想法，会不会改变嗜血的本性，后来她发现，丧尸嗜血的本性很难改，就算改了，也微乎其微，不过丧尸有着非常森严的等级制度，只要有着更高级，更具有智慧的丧尸去统领他们的话，或许可以改变这一切。”白千珏说完，若有所指的看着雨瞳。
　　雨瞳再次懵逼，好半天都没反应过来，之后才畏畏缩缩的指了指自己，问道：“你说统领他们的人不会是指我吧？”
　　白千珏无奈的笑道：“不然呢？难道是我？”
　　雨瞳疯狂摇头：“不行不行，我不行的！”
　　白千珏又想说什么，郭汝宣见她们梁个在角落里有说有笑，立刻上前，小心翼翼端着饭菜，一脸忧心道：“千珏，我也不知道做的好不好，你赶紧趁热尝尝吧！”
　　雨瞳看着白千珏憋着怒火，莫名的想笑，让你有事没事来堵我，活该！
　　等白千珏一脸寒气的端走饭菜后，郭汝宣顿时收起可怜兮兮的表情，对着雨瞳高傲道：“饭菜做好了，你还不去吃？还是说，你个娇宝宝需要我也端给你吃？”
　　雨瞳点了点头道：“有劳！”
　　郭汝宣气的指着她：“你！”随即似想起了自己需要注意形象，又变换了个脸色，娇滴滴道：“好，我这就去给你端过来！”
　　雨瞳：“……”真会演。
　　在郭汝宣转身的一刹那，瞬间又换成了另一副嘴脸，带着委屈，眼角还挂着一颗泪珠，当她走近普通人群的时候，有个小伙子见状，问道：“怎么了，谁欺负你了？”
　　郭汝宣搽了一下泪珠，摇了摇头，苦笑道：“没什么，就是以前跟我一个宿舍的同学，雨瞳让我把饭菜给她端过去。”
　　小伙子似乎见不得女孩子委屈哭泣，怒道：“雨瞳？是那个红眼睛的？她太过分了吧，因为是异能者就不把我们普通人放在眼里了吗？”
　　“我没关系的，别太大声，我走了。”郭汝宣端起菜，眼眶微红的走向雨瞳，小伙子一直目不转睛的看着，显然很是心疼。
　　郭汝宣直接冷哼一声，重重放的地上，转身就去找白千珏。
　　“啧，”雨瞳看着郭汝宣的背影，真想扒开她的脑子，看看她的构造。
　　蹲下身，端起饭菜吃了起来，说实话，饭菜的味道一般般，在这个时候，她倒是有一点想念白千珏做的甜点了。
　　一般般也得吃，她可受不了饿肚子，雨瞳一口一口木纳地吃着。雨晓这才屁颠屁颠地跑了过来，将口袋里的包装好的蛋挞拿出来，放在她手里说道：“千珏姐姐叫晓晓拿给你的，她说，饭菜不好吃就不要吃啦。”
　　雨瞳看着手里的点心，抬头向白千珏看去，她似乎一直在看着。再见到雨瞳的目光后，她回兮一笑，当真是一笑倾城。
　　很奇怪，这种被人时时刻刻关注着，如果换成是别人，雨瞳早就忍不住上前抽一顿，可是这人换成了白千珏，一切又好像不一样了，这种感觉，很暖，很舒适，让人舍不得，放不下，会上瘾。
　　雨瞳眼眸微瞌，感觉手心里的点心有些暖手，吸了一口气说道：“一个根本吃不饱啊！”
　　雨晓：“……”不是应该让她去，回一句谢谢吗？
　　雨瞳见雨晓呆萌的样子，顿时噗呲一笑，放下菜盘，摸了摸她脑袋，将点心给了她说道：“妈妈已经吃饱了，这个晓晓吃了吧！”
　　雨晓又塞回了她手里，摇了摇头：“我不喜欢吃甜的，而且这个是给妈妈的，妈妈再不吃，千珏姐姐眼睛都快瞪出来了！”
　　雨瞳用眼角瞥一眼，果然，白千珏的眼眸似乎要吃人一般，“啧”做的吃食连雨晓都不给吃吗？
　　收回蛋挞，开始一口一口吃了起来，还是温的，外皮很脆，内部也很滑很软，没想到她的手艺这么好。
　　等全部吃完，白千珏这才收回目光。雨瞳舔了舔嘴角，抱起雨晓笑道：“好了，妈妈都吃完了，你这段时间不要在去烦艾莉亚了，我都看见她头发掉了好几根，在这么下去，她早晚要秃头。”
　　刚说完，不远处的艾莉亚就打了一个喷嚏，她摸了摸鼻子，然后丢掉手里的饭菜，有些嫌弃道：“那口锅，做几个人的饭菜还做的这么难吃，害的我打喷嚏，还是让她做白千珏一个人的饭菜好了。”
　　雨晓猛亲了雨瞳脸颊一口，“咯咯”笑道：“不关我的事，她是科学家，注定要秃头！”
　　艾莉亚又打了一个喷嚏“啊切”。
　　队伍在吃过午饭，休息了一会后便继续前行，这一回，队伍都配备了车辆，还有3辆装甲车，白千珏坐在最前排。
　　郭汝宣见状，毫不客气的想跟上去，被她冷眼一扫，很显然是要发怒了，顿时浑身僵硬，只听见她冷声说道：“你去后面，雨瞳上来。”
　　雨瞳才不傻，每次跟她待一块她就不自在，只有郭汝宣这个脑残才会往她那里凑。摇了摇头，准备上第2辆装甲车，被阮玉玲伸手一拉，之后拖拽，将一脸懵逼的雨瞳送去了白千珏那。
　　而阮玉玲与慕星余坐第二辆，艾莉亚无奈，认命的带着雨晓坐第三辆。郭汝宣暗恨地跺了跺脚，只好去普通人群坐的卡车，这些卡车都是被学员们改装过的，车头跟车窗加了防护栏，连轮胎边，车身边都装上了，上面还开了几个小窗口，而顶部开了容一人出入的天窗，方便射击。
　　几辆卡车在中间，周围还跟着几辆越野车，越野车上架上了重型机关枪，路上一旦出现丧尸，如果数量不多，异能者优先清理，毕竟枪声会引来更多的丧尸。
　　白千珏面无表情的看着雨瞳，脸色越来越寒，而雨瞳却一直低着头，像是做错了事的小朋友，一声都不敢吭。
　　“你是不是讨厌我，”白千珏最终打破沉默，问题问出口后，死死的盯着雨瞳，她第一次这么主动关心一个人，她还是第一次被拒绝，更是被她拒绝了很多次。
　　“怎么不说话？我把你当朋友，你却视我为洪水猛兽，我就这么另你讨厌？”白千珏的耐心有限，修长的手指有一下没一下的拍打着膝盖。
　　雨瞳摇了摇头，弱弱道：“没有讨厌你，真的！”
　　白千珏见她一直低着头，看不见她的表情，不耐烦的挑起她的下巴，倾身而上，二人的距离被拉近，近到雨瞳又开始不自然。白千珏看着她的眼睛，问道：“哦？不讨厌？恩？那就是喜欢喽？”
　　雨瞳有些无奈，这人怎么总是动手动脚的，喜欢吗？应该吧！就像她也很喜欢她的两个室友，点了点头，小声道：“恩，我喜欢你。”
　　白千珏闻言，冰冷的眼眸一缩，整个人都有些舒嘛，很奇怪，她觉得她的耳朵有些问题，似乎没有听清楚，于是又道：“你再说一遍！”
　　“我喜欢你！”


第三十五章 白千珏受伤
　　队伍走了几天的路, 最后选择在t城郊外驻扎休息，而自那一天雨瞳的“表白”后，白千珏整个人都有些心不在焉。
　　“你有没有觉得, 这几天白千珏有点不对劲？”阮玉玲贼兮兮的问慕星余。
　　慕星余回头观察了一下，白千珏整个人神清气爽？笑容明媚？飘飘欲仙？忘乎所以？点了点头道：“是有些奇怪, 恩，感觉好像开心过了头，真不明白有什么好开心的。”
　　阮玉玲忍住八卦的冲动，毕竟都是她的猜测，万一适得其反那可就罪过了, 拍了拍她肩膀：“我去找雨瞳, 你继续呆着！”
　　慕星余：“……”默默回头看着郭汝宣等人, 白千珏已经给她下了命令，不准郭汝宣靠近她，呜呜(┯_┯), 她命苦，为什么是她！
　　阮玉玲找了一圈, 才在一个不起眼的角落找到雨瞳，靠近之后才发现，原来是在辅导雨晓功课，书本都是雨瞳前几天在书店里收集到的。
　　末世之中，最苦的就是孩子了，打也打不过，跑也跑不了, 本该是最开心的年纪却要整天面对着地狱般的场景，随时随地都会失了生命。
　　“雨瞳，我也一起教吧！”，阮玉玲上前，坐在雨晓旁边，跟雨瞳一起辅导她。
　　“报告长官，有人发高烧，目前没有药物，请指示！”刘杰在发现问题后，第一时间报告给了白千珏。
　　末世来的匆忙，白千珏的确忘记准备些药物，毕竟她是异能者，不会生病，所以也就忘了要储备药物，拿出地图看了看，t城郊区有一所大型医院，手指着这里：“你带几人守住外围，我带几人进去搜寻药物。”
　　“是”。
　　白千珏收好地图，抚顺了一下发丝，皱了皱眉，因为雨瞳一句简单的喜欢，已经绕乱了她的思绪，叹了口气：“真是不像我自己了!”
　　想过离她远一点，可是远了，她的心就说不出的难受，最后只能一点点的靠近再靠近，直到现在，她的一颦一笑都能牵动她的心。微微平静了一下自己的心，想不明白就先不想，现在最重要的是，找到药。
　　白千珏找到待在角落里的几人，上前咳了咳道：“雨瞳。”
　　雨瞳抬起头，看着她，经过前几天的事，她面对白千珏也不像以前那样有压迫感了，不解道：“怎么了吗？”
　　白千珏将一边的的发丝绕在耳后，缓声道：“等会你跟我一起去趟医院吧，有人生病，但是我忘记储备药物。”
　　雨瞳比了个ok的手势：“没问题，玉玲，你来教吧！”
　　阮玉玲点了点头：“你们要小心，雨晓就放心交给我了。”
　　等雨瞳她们离开的时候，阮玉玲才后知后觉，拍了一下桌子，雨晓惊的抬头看着她，她说道：“老娘明明不是来教人的啊，老娘是来打听八卦的啊，晕！”
　　雨晓好奇问道：“玉玲姐姐，什么八卦啊？”
　　“小孩子家家的，别问，好好学习”阮玉玲懊恼道。
　　雨晓撅着嘴：“……哦。”这不能怪晓晓啊，明明她学的好好的，是你自己一惊一乍的。
　　……
　　医院附近徘徊了许多丧尸，但等级都不高，进去拿药应该不成问题。雨瞳刚一侧头，就见白千珏目不转睛地看着她。
　　雨瞳见她的视线有些奇怪，耳朵也微微红起，她似乎是在看她的嘴唇？便不解地问了几句，可她似乎没有听见？
　　雨瞳只好等了一会，丝毫没有察觉到白千珏的奇怪，等她终于回神后问道：“你在想什么呢？我跟你说话你没听到吗？”
　　白千珏干咳了一下，语气有些不好意思道：“抱歉，刚刚走神了，你刚刚说了什么？能再说一次吗？”
　　白千珏可不是会走神的人，奇奇怪怪的，雨瞳也没有纠缠着不放，直接答道：“里面的丧尸有很多，但没有感应到高级的丧尸，只要小心一点，应该没什么事。”
　　白千珏点了点头：“走吧，去找药物室。”
　　破败的医院，到处都是血迹跟残骸，收费窗口甚至还有半截手臂，手臂上的血迹早已风干。
　　一般有一部分药物都会储备在大厅，所以二人并没有费多少功夫就般空了第一个大厅，医院很大，储物室应该会在后院。
　　二人是一边找药一边杀丧尸，配合的极为默契，雨瞳吸收完丧尸体内的晶核后，第4个光团开始缓缓成型，之后才注意道，白千珏似乎并没有去挖丧尸晶核，于是便问：“你难道跟我一样，杀了丧尸后直接吸收了他们的晶核吗？”
　　白千珏眼眸微亮，嘴角不自觉的勾起，有些得意道：“还记得上次在营地的异能者吗？我复刻了他的异能后，现在可以不用那么麻烦，每次都需要挖晶核。”
　　雨瞳点了点头：“你这异能还真是厉害，不过我也不差。”
　　白千珏是毫不吝啬的夸奖：“对呀，是很厉害，连我都无法复刻，你的紫雷的确很特殊，无论是威力还是一瞬间激发的速度，都比其他雷系异能者要强了许多，而且你的紫雷似乎特别的克制暗系的异能。”
　　雨瞳点头，手指着楼上说道：“我也是在营地才发觉的，不说这些了，我们要不要去楼上看一看？”
　　“好，去看一看。”
　　上了二楼，雨瞳才知道，这里全部都是一些待产的孕妇，这些孕妇都已经成了丧尸，有的孕妇似乎还没有成丧尸，可是肚子里的婴孩却优先成了丧尸，在母亲的肚子里，活生生的啃出一个血洞。
　　白千珏没有发现婴孩丧尸，拉着雨瞳，警惕道：“这些个婴孩丧尸可能在附近，我们还是离开这里的好。”
　　并没有感应到附近有什么小丧尸，算了，雨瞳也不想看这些糟心的画面，点了点头便跟着白千珏下了楼。
　　可是还没等出了门，便被丧尸堵了门，数量有上百，雨瞳似感应到了什么，抬头朝房顶看过去，密密麻麻的婴孩丧尸悄无声息的扒在顶上。
　　微微拽紧手心，怎么会没有感应到？白千珏拉着她的手，笑道：“不要怕，有我在。”
　　怕？她怎么会怕？她可是连死都不怕的，但这些丧尸无法驱赶，难道附近有高级丧尸吗？
　　门外的丧尸冲了进来，上次是这样，这一次决不能认输，调动嗜血灵珠的能量，对着他们怒吼道：“滚。”
　　一声滚，连一些本就破裂的玻璃再一次破碎开来，包括房顶的灯泡，“啪啪啪”。
　　丧尸一顿，微微迷茫了一会，最后纷纷开始撤离。
　　只有那些个婴孩丧尸，依旧紧盯着雨瞳她们，没一会，婴孩“哇”的一声开始哭泣（吼），纷纷朝着雨瞳她们扑。
　　雨瞳是用紫雷杀了一个又一个，这一次，她无法吸收婴孩丧尸内的晶核，因为他们的脑袋里根本没有晶核，难道就因为他们没有晶核，她才没能感应到吗？
　　白千珏直接用水墙隔开婴孩丧尸，拉着雨瞳边跑说：“不可恋战，撤。”
　　婴孩丧尸犹如机器人般，坚定不移的执行任务，完全感应不到危险，不怕死的朝着她飞扑。
　　“磁啦”婴孩丧尸一触碰到水墙就缓慢的开始溶解，在刚穿过水墙一半的时候，婴孩“哇”的一声，便爆炸了。
　　紧接着，其他婴孩丧尸也都纷纷开始自爆，几个丧尸自爆还能挡住，但是几十个同时自爆，以她们现在的能力还有些勉强。
　　白千珏在面前划出一道空间，一大部分爆炸的威力都冲入了空间内，剩下的一部分，白千珏直接抱着雨瞳，用自己的后背硬扛了下来。
　　可就算只剩一丝威力，同样也不可小觑，“噗”白千珏忍不住的吐了口血，雨瞳转身扶起她，问道：“你没事吧？”
　　白千珏勉强将嘴角上扯，脸色有些苍白，虚弱道：“放心吧，我恢复能力很强，这只是小伤。”
　　爆炸与血腥味引来了丧尸，他们因为血腥味，已经不在听从指令，嗜血的本能使得他们如飞蛾扑火般。
　　雨瞳背起她，迅速几个跳跃，便离开了丧尸的包围，“碰碰……”一连串的枪声，杀了一小部分丧尸，刘杰见到医院有动静，不放心的带着人寻了过来。
　　见到受伤的白千珏立刻护着她们撤离，而等他们离去后，医院上再一次出现黑影，黑影有些惋惜道：“可惜，没有试探出她们的实力，不过没关系，时间有的是，呵呵……”
　　等回到了驻扎地，雨瞳将她放在被褥上，之后便去找了艾莉亚，阮玉玲正教导着雨晓，见她一回来就匆匆忙忙，只好收起书本道：“晓晓，我们过去看看怎么回事。”
　　慕星余同样跟了过来，艾莉亚上前查看了一下伤口：“恩，没关系，伤口在逐渐愈合，只需要消毒，把伤口包扎一下就好。”
　　慕星余拍着胸口说道：“那就好，我来给你消毒吧！”。
　　“不，我来。”郭汝宣没了慕星余的看管，偷偷的跟着，发现这可是培养感情的好时机，她怎么也得试试。
　　阮玉玲实在受不了她，明明没有人理会她，还舔着个脸往上凑：“一边去，没你什么事！”


第三十六章 包扎play
　　郭汝宣脸色一僵, 依旧不死心道：“我就是想帮忙而已，你有必要这么排挤我吗？”
　　白千珏脸色一寒，慕星余见状, 二话不说，直接拉着郭汝宣出去了, 可她开始泼皮道：“你放开我，我不做别的还不行吗？”
　　慕星余无视她的话，拉着她走到普通人群这里，直接推向他们，冷笑道：“拜托你, 长点脑子, 有点自知之明好不好, 别再试图接近白千珏，不然有你好看。”
　　郭汝宣看着她离去的背影，轻咬唇瓣, 内心极度不甘，眼泪止不住的流淌, 小伙子上前拍了拍她后背，安慰道：“你别难过了，你对白千珏的好，我们都看在眼里，她就是一个白眼狼，不值得你难过……”
　　郭汝宣点了点头，抬手擦干眼泪, 眼神泛起一丝愤恨。
　　白千珏将医院得到的药物都分配了下去，艾莉亚拿了些纱布跟消毒水说道：“消毒很疼，你忍忍。”
　　艾莉亚刚准备用剪刀剪开她后背的衣服，就听见她说道：“等等，我不习惯有人靠近我。”
　　艾莉亚瘫着手说道：“不习惯也没办法，还是你想这样趴着忍着，虽然你的异能使你恢复的很快，但是不处理的话恢复不会快，而且你后背的肉都快粘着衣服了。”
　　白千珏叹了口气，无奈的指着雨瞳：“让她来。”
　　雨瞳：“……”她又不是医生，也不会包扎，你乱指什么。
　　阮玉玲秒懂，拉着雨晓跟艾莉亚便离开了，留下呆若木鸡的雨瞳。
　　白千珏见她呆萌的样子，忍不住轻轻一笑：“等什么呢？在不帮我处理伤口，肉就要和衣服沾一起了。”
　　雨瞳回神，咬了咬下唇，不情不愿的坐在床垫上，嘴里还恶狠狠道：“谁让你挡的，活该，你又不是不知道我的恢复能力。”
　　白千珏勾唇，优美的下巴枕在修长的手臂上，乐道：“怎么？心疼我了？”
　　雨瞳无语，她哪里表现的心疼了？为了表示惩罚，直接将一部分消毒水倒在她背上。
　　白千珏微微皱眉，轻咬下唇，一声不吭，雨瞳没有听到声音，微微一顿，倾身看了看她表情。
　　白千珏的脸色发白，嘴唇都咬出了一丝血，雨瞳这才意识到，她有些过分了，立马道歉道：“对不起，对不起，你没事吧？”
　　白千珏摇了摇头，声音有些虚弱道：“没事的，你继续，不用剪刀，直接掀开衣服就好，我不怎么怕疼。”
　　还说不怕疼，嘴唇都咬出血了，雨瞳自然不会听她的，用剪刀剪开衣服，或许因为衣服被消毒水打湿，剪碎的衣服掀开时并没有费太大力。
　　原本该是软嫩光滑的后背，现在被伤口覆盖，显得有些狰狞，有些地方焦黑，有些已经愈合，有些还流淌着血。
　　雨瞳手有些抖，就怕再弄疼她，拿出棉签一点点的擦拭伤口，整个过程都小心翼翼，心无旁贷，直到伤口处理的差不多后，需要开始包扎，这才有些不知所措。
　　包扎的话，白千珏上半身就得全部脱光，雨瞳开始纠结犹豫。
　　白千珏感觉她没了动静，有些不明所以，回头一看，也就明白了她在纠结什么，噗呲一笑：“小呆瓜，想什么呢？赶紧包扎，被看的是我又不是你，害羞什么？”
　　被她这么一说，雨瞳耳朵都红了起来，给自己做了n多思想，最后一咬牙，让她坐起来，直接扒光她的衣服。
　　雨瞳不敢看她，眼珠子一直瞥向另一边，然后再绕到她后背，开始给她包扎，原本以为这样，她应该不会再紧张。
　　可是紧张的心情没有被缓解，手一边抖着一边包扎，但由于雨瞳的眼睛一直不看着她，当双手绕到她前面的时候，总是会若有若无的触碰到双峰。
　　每次一碰到，手就抖一抖，反而适得其反，雨瞳耳朵都红的快滴血，感觉她的心跳似乎又开始恢复跳动。
　　如果雨瞳肯绕到前面看一看白千珏脸色的话，就知道她也比她好不了多少，苍白的面孔，现在是红彤彤，眼眸上还布满了一丝水雾，那可谓是娇艳欲滴，美不胜收。
　　包扎的过程，对于双方都是煎熬的，等包好后，雨瞳终于松了一口气，白千珏立马从空间里拿出外套，披在肩上。
　　说实话，这如瞎子般的包扎可谓是一言难尽，歪歪扭扭的纱布围绕着白千珏，难看之极。
　　雨瞳有些局促，别扭道：“那个，我包好了，你休息一下，我等会再来。”
　　不等她反应，不敢看着她，雨瞳逃也似的离开了战场，之后狠狠的吸了一口气再吐出：“吓死我了。”
　　“你怎么这么快出来了？”阮玉玲将雨晓丟给了艾莉亚之后，一直守在附近，见雨瞳一副惊吓的样子有些恨铁不成钢道。
　　雨瞳有些不明所以：“她没事了啊，我还呆在里面做什么？”
　　阮玉玲接着追问道：“你在里面除了给她清洗伤口还有做别的吗？”
　　雨瞳闻言，更加不明白：“什么别的？”
　　这个样子，看来是什么也没有做，难道是猜错了？阮玉玲摸了摸下巴，若有所思。
　　白千珏整理好衣服跟绷带就出了帐篷，现在有了异能，就算受伤也不是什么大事，见雨瞳跟阮玉玲在一旁嘀咕，便问：“你们在干嘛？赶紧让人准备好，我们该进入t城了。”
　　雨瞳有些不放心道：“你的伤，没事了吗？”
　　白千珏摇了摇头，笑道：“都说了，只是小伤，走吧！”
　　白千珏拉着雨瞳，而阮玉玲就这么暧昧看着，之后白千珏吩咐队伍准备出发，雨瞳想要挣脱她的手，可是却发现，她自己的力气居然没有她大。
　　白千珏冷眼看着不听话的雨瞳，突然贴近她，附耳道：“你如果在不老实，就不要怪我用特殊的手段了！”
　　威胁，刺裸裸的威胁，雨瞳从来都是讨厌别人威胁她的，所以，她果断的…安静的…跟着她。
　　见她终于乖巧，白千珏忍不住的勾起唇角，手心微微紧了紧，拉着她坐上装甲车。
　　t城，刘杰已经在附近差看过，丧尸数量没有一线大城市的多，路面还算干净，没有那么堵，这种情况不排除幸存者的存在。
　　装甲车内，雨瞳跟白千珏相互瞪着，车内的气氛一度凝聚，使得开车的学员忍不住地打了个寒颤。
　　白千珏最后还是败下了阵，好声道：“下次不准再避开我。”
　　雨瞳低着头细微的轻点，弧度很小，显然是不太情愿，白千珏见状，抿了抿唇，有些无奈的摇了摇头，随即起身坐在了雨瞳旁边，说道：“好了好了，不逗你了，别老低着头。”
　　雨瞳台头看着她，嘴角撇了撇道：“逗我很好玩吗？”
　　白千珏认真的点了点头，随后噗呲一笑，单手环住她的腰，雨瞳下意识的一推。
　　白千珏后背撞在车上，她吸了一口气“嘶”，雨瞳立刻扶着她，道歉道：“对不起，对不起，我没注意。”
　　白千珏摇头，再一次搂抱住她，轻声附耳道：“永远别跟我说对不起，我不需要，要真是感觉抱歉的话，不如，你再像上次那样，说些喜欢我的话，我会很开心的。”
　　喜欢的话？雨瞳绞尽脑汁的想了想，说道：“第一次见到你的时候，觉得有些神奇，不可思议，第二次见到你的时候，你救了我，让我很惊讶，第三次见到你的时候，你很霸道，明明都已经认出了我，可你还在逗我，所以，谢谢你，一直以来在找我，谢谢你，成为了我的朋友，恩，你很好，谢谢你包容我，没了。”
　　白千珏一开始还听的有些飘飘然，可是再听到“没了”两字瞬间回神，挑眉道：“就这样？没了？”
　　雨瞳无语，这人到底想听什么？干脆直接告诉自己好了：“不然呢？”
　　这时，装甲车停了下来，外面开始骚动，白千珏只好先放过她，打开车盖看了看，场面一阵混乱，是被感染的动物，学员们应对起来有些吃力，子弹根本打不中它们，而且枪声还引来了附近的丧尸。
　　“报告长官，这附近有野生动物园，这些感染的动物都是从那里跑出来的。”刘杰向白千珏汇报了原因。
　　这些感染的大型动物，不论是防护还是攻击，都比丧尸强了不止一星半点，但跟高级丧尸比还是差一点，因为它们进化的智力比丧尸慢，可是它们数量多。
　　白千珏试着用水凝剑，朝着最近的狮子射去，狮子不但没有躲，还一掌直接拍碎，就算手掌在逐渐软化，也丝毫影响不了它的捕食。
　　雨瞳见状：“撤吧，数量多，皮又厚，而且动物我没办法控制，附近的丧尸也被吸引过来，我控制不了，消耗战对我们不利。”
　　白千珏点头命令道：“撤退，绕行。”
　　“是”。
　　“对不起，还是我太弱了，有些丧尸根本不怕我。”雨瞳歉意道。
　　白千珏摇了摇头：“说了，别跟我说对不起，而且你不弱，如果你是直接下命令屠杀我们，这些丧尸又怎么会不听你的命令呢？只是你的命令违抗了他们的本性，所以才会反抗你。”
　　“我会变强的，强到他们不敢反抗我的命令。”雨瞳双手握拳，坚定不移的说道，如果连这些丧尸都超控不了，那她还谈何报仇，毕竟对方可是有一国的实力，而且他也会操控丧尸。
　　作者有话要说：　　这两天比较丧，去看了王牌，瞬间又美丽了，然而……作者喵变得更咸鱼了，不想码字，差点忘记更新。
　　回来后见APP更新，作者喵第一时间看了更新内容，顿时欣喜若狂，然后刷了几次最后一页……喵？居然没有百合什么事(゜ロ゜)，瞬间哭丧脸，任凭外面风吹雨打，雷声滚滚，我百合依旧不动如山……
　　（作者喵求一波作者收藏，收藏一下作者吧……请小伙伴手动点~APP太特么不方便了，吐口水……）


第三十七章 撤离
　　“哒哒哒……”一连串的子弹飞射, 对于大型动物可能在命中的时候还能阻挡一下它们的脚步，但是对于小型动物，子弹是很难打中目标, 而异能者们都负责阻拦小型动物。
　　队伍后撤，可是动物地速度比丧尸还快, 毕竟它们大多数是四条腿，车速基本跟它们保持一致，前方又时不时的有动物阻拦，是想甩也甩不开。
　　“呀……呀……”远处飞来一大群乌鸦，明显是冲着他们来的, 这群乌鸦密密麻麻的至少有上百只, 每只都有老鹰那么大, 其中一巨大的乌鸦尖叫之后，所有的乌鸦停落在了路旁的房顶和电线杆之上，齐齐竖起泛着黑色光芒的羽毛, 一起用闪亮的小眼睛盯着下方跑路的人群，通红的鸟眼之中闪现过一丝丝嗜血的光芒, 阮玉玲跟慕星余应付小动物都已经吃力，跟不要说是一群大乌鸦了。
　　雨瞳跳上车顶，她本来是想叫雨晓用分解异能，不过看着后方一群普通八卦人群，想想还是算了：“千珏，你能用水系异能给全车队罩起来吗？”
　　白千珏点头道：“没问题，这段时间我的精神力越发强, 可以维持一段时间。”
　　“呀……呀……”鸦拍打着黑炭木一般的翅膀，并发出尖利的叫声开始迅速飞扑过来，朝她们进行攻击。
　　清风妩乱了雨瞳的发丝，她站在车顶上，见状说道：“那好，你现在就罩起来，罩子内部的动物，其他人会处理，不用管。”
　　白千珏点头，用水系异能缓缓开始笼罩整个车队，原本还在求神拜佛的普通人群顿时喜笑颜开：“太好了，应该没事了。”
　　“这才对嘛，可以用异能开保护罩，就该早点用，吓死我了刚才”。
　　等保护罩形成后，乌鸦也接踵而来，动物们也同时疯狂飞扑，当它们一接触保护罩的时候，全身开始冒烟沸腾，可是依旧阻挡不了它们的脚步，眼看就要穿过去。
　　雨瞳火力全开，直接将紫雷打在罩子上，顿时，整个水系罩上布满了紫雷，动物们有些身上都被紫雷打出了火，它们身体再强壮，那也是表皮，内部还没能达到防御雷电的地步，很快，接触罩子的动物纷纷开始冒火，自由落体。
　　前方的动物被清理，车队的速度开始加快，直接碾过它们的尸体，后方的动物这才逐渐放弃追赶，徘徊的看着车队离去。
　　只有一条蛇，盘踞在卡车底部，它一开始就上了卡车，很好的隐迹了自己，默默的等待时机。
　　白千珏撤回异能：“这些动物脑内也有晶核，而且更纯粹，病毒比丧尸的还要强一点。”
　　雨瞳点了点头：“这一次我吸收了很多能量，只可惜，动物是听不懂我的命令，又或者，它们暂时听不懂。”
　　白千珏摆手，指着后面的艾莉亚道：“慕星余刚刚抓了几只小动物给了艾莉亚做研究，等报告出来就知道了，还有，以后异能者都不需要浪费时间去挖晶核了，艾莉亚发现，他们同样也可以用能量砖进去吸收晶核，当然了，除了那些想拿晶核当钱币使用的人。”
　　雨瞳开心道：“那太好了，这样她们也可以加快提升自己的异能了。”
　　话音刚落，卡车那边就听到郭汝宣痛苦的吼叫“啊”！
　　雨瞳与白千珏对视一眼，最后还是觉得去应该看一看，车队依旧行驶，二人直接一辆辆跳到后方卡车里。
　　郭汝宣被一条碗口粗细的长蛇正缠绕在郭汝宣的脚踝上，裸脚上有两个漆黑小血孔，并且迅速沿着她的那双腿往上而去，而其他人早就吓的躲在一边的角落上。
　　这条长蛇和雨瞳曾见到过的都有不同，周身碧绿，甚至连眼睛都是绿色的，扁平的头部上，鼓着一个大包，看着很诡异，而且盯着它看时，给人的感觉就是相当危险！
　　这条蛇咬完她的裸脚后，又开始伸长身躯，想要去咬她的脖子。
　　郭汝宣见到白千珏，立刻找到了希望：“救我！”
　　白千珏冷眼一瞥，并没有打算救她，雨瞳倒是上去将蛇从她的身上扯下，蛇瞬间扭动身躯缠绕在雨瞳的手臂上，迅速屈膝猛地在原地滚了一圈，摆脱了它的缠绕，而后朝车壁上一甩“碰”的一下，又掉到了底下，只见它猛地昂起了头，然后如同一根箭似的朝着白千珏的面门激射而来。
　　白千珏直接用水系将它缠绕，而后一脚霸气的踩碎它头部“吧唧”。
　　之后，白千珏拿出匕首，挑出了它脑子里的晶核，晶核为橙色，只有半厘米大小。
　　“啊，我的脚，我的脚。”郭汝宣的脚腕上开始水肿，表皮开始逐渐变黑，雨瞳上前，用紫雷凝成小刀，直接划开她的表皮，黑色粘稠血液顿时流出。
　　毒液开始往她其它部位侵食，雨瞳摇了摇头说：“这病毒比丧尸的还毒，只能看你运气了。”
　　周围的人闻言，原本挤在一堆的人越发的拥挤在一块。
　　郭汝宣不可置信：“怎么会，怎么会？难道我要变成那种丑陋的丧尸了？怎么会这样？”
　　郭汝宣泪眼婆婆的指着雨瞳与白千珏：“都怪你们，都怪你们，怎么不找一点用异能开保护罩，如果早一点，我根本不会被咬。”
　　“拜托你，我们已经尽力了，为什么还要遭到你的指责，算了，你好自为之吧，你们用绳子绑着她。”雨瞳说完，想要离开。
　　可是周围的人见状立刻说道：“等一下，你们把她也带走，万一成了丧尸我们挡也挡不住。”
　　“对呀，你们带走她，你们都是异能者，你们负责看着比较好。”
　　郭汝宣闻言，微微一愣，这群人都平时都对她很好，可现在她却……她还不想死，只能对着雨瞳弱弱道：“雨瞳，你们带我走吧，把我绑起来，只要还有一丝希望，我都不想放弃。”
　　白千珏眯着眼看郭汝宣，嘴角泛起一丝冷笑，但最终也没有表态，而雨瞳有些犹豫，看了看她带着无助的眼神，最终还是决定在卡车里绑着她，原地等待。
　　白千珏双手交叠，靠着车壁陪着雨瞳等，车内的人见状，也不敢再说三道四。
　　时间一分一秒过去，郭汝宣一开始煎熬的等待，到现在的狂喜，因为她脚腕上的黑色血液开始逐渐褪去，这说明，她也可以拥有异能了，雨瞳解开她身上的绳子说道：“感受一下有什么不同。”
　　郭汝宣活动了一下身体，之后，身体开始布满了蛇鳞，眼睛也变得跟蛇一般竖眸，冰冷无情，指甲与牙齿变得尖锐，她哈哈大笑：“我终于也有异能了，哈哈。”
　　欣喜了一会，之后收起异能，对着雨瞳道谢：“谢谢啊！雨瞳。”
　　可是她说的“谢谢”是让雨瞳一点都感觉不到她的真心实意，皱眉摇了摇头说：“不用了，既然你没事了，那我们就走了，车队还需要指挥。”
　　郭汝宣点头，看着她们离去后，原本嘴角泛起的笑容逐渐消失，神情冷漠疏离，仿佛又忘了刚刚雨瞳对她的帮助。
　　其他人开始纷纷上前拍马屁，郭汝宣可不像雨瞳那样心软，她向来是瑕疵必报，无视他们的讨好，高傲道：“行了，以后你们乖乖听话，我自然不会亏待你们，但如果敢不听话的话……呵呵！”
　　车里的人不经打了个寒颤，纷纷表示自己会听话。
　　郭汝宣这才满意的点了点头，她很喜欢这种高高在上的感觉，所有人的命运掌握在自己手中，这种感觉妙不可言，难怪以前总会有人不要命的往上爬！
　　雨瞳回到了装甲车后，沉思道：“郭汝宣的异能似乎是承接了那条蛇。”
　　白千珏点了点头：“等会把情况告诉艾莉亚，让她去头疼就好，现在我们不得不绕路，这样去b市就更远了。”
　　雨瞳拿出地图看了看：“绕就绕吧，前面有个山村，靠山环水，得小心一下变异植物，也不知道这些植物进化成什么样了。”
　　白千珏点头，嘴角含笑道：“不用担心，有我在，还有，刚刚你可以不用帮郭汝宣的，你知道的，就算你帮了她，她也不会感激，反而，如果你一开始杀了她，没有人会说你的不是。”
　　雨瞳靠坐着，整个人开始放松：“你说的我又怎么会不知道，如果是一开始成为丧尸的我，应该会毫不犹豫的杀了她吧，但是现在，我只想让自己问心无愧，当然，机会已经给了她，如果她还是不珍惜，不知悔改的话，我自然不会再手下留情。”
　　白千珏嘴角的笑容逐渐隐去，严肃认真道：“能具体跟我说说吗，你是怎么成为丧尸的，不要拿以前对你两室友的说辞来应付我！”
　　雨瞳抿了抿唇，眉宇紧缩道：“没什么的，就是梦见自己成为丧尸后，并不代表自己成了丧尸，我…是被丧尸咬死后才…”
　　白千珏打断她：“等等，你在哪里被咬？”
　　雨瞳摇了摇头并没有回答她的问题：“都不重要了，我这不是没事吗？”
　　白千珏眼眸微沉，怎么会不重要，被咬死？那得多绝望，多痛苦，无意间，想起了去找她的时候遇到过艾德里安，当时他的神色有些奇怪，但那时的她是并没有太在意，后来离开的时候遇到过很像雨瞳身影的人，会是她吗？


第三十八章 半人丧尸
　　由于需要绕路, 而这一次需要走山路，车辆是无法通过的，白千珏将车辆全部收入空间内, 便命人徒步前行。
　　山路较为崎岖，雨瞳看着雨晓走的有些吃力, 便将她背起，但对于普通人来说，连续几天的赶路，又要爬山路，显然都有些吃不消, 尤其是上了年纪的人。
　　许多人都不愿意在走, 随地而坐, 学员们上前劝阻，但均遭到了拒绝。
　　刘杰将情况汇报给了白千珏，而她只是微微一顿, 便吩咐队伍继续前进，如果他们跟不上或者不想跟, 那就让他们听天由命！
　　那群人知道白千珏的命令后，纷纷暗地里咒骂，但还是起身，拖着疲惫的身躯追赶队伍。
　　天色开始阴沉，山上的气候多变，雨瞳抬头看了看天，乌云密布, 山里也开始起风了，看来是一场大雨。
　　阮玉玲问道：“好像要下雨了，山里下雨很危险，要不要找地方避避雨？”
　　慕星余撇嘴反驳道：“这荒郊野岭的，去哪里找地方避雨，还不如走快一点！”
　　“轰隆隆”雷声开始滚滚作响，风也越来越大，雨滴缓缓落下，雨瞳眯着眼，指着前面说道：“前面有个村落，我们先去那里避雨，休息一阵。”
　　白千珏点头：“好，进村，大家注意警惕。”
　　村子不大，没有城市般丧尸的怒吼声，乡村显得宁静干净，也很安详，没有一丝异常气味，雨瞳皱眉靠近白千珏，低声附耳道：“这里感觉与世隔绝啊，我没有感应到丧尸。”
　　白千珏感觉耳朵一痒，微微侧头，不自觉的摸了一下耳坠，抿唇道：“确实，这里恍若世外桃源，去里面看看。”
　　白千珏让其他人原地等待，就带了几个人进了村子，村子外很安静，但村子内却灯火通明，仿佛并未受到末世的影响。
　　白千珏回头看了一眼雨瞳，显然二人都是不明所以，敲了敲其中一个人家的门，“咯吱”开门的是一妇女，妇女见到几个陌生人显然有些惊讶：“你们是？外面来的？”
　　白千珏点了点头：“我们路过这里，外面要下雨，我们想找个地方避雨，但我们人数较多，不知道哪里有空旷的地方，让我们呆上一晚。”
　　妇女点了点头：“有，最南边有个破败的寺庙，那里已经很久没有人去过了，地方倒是很大，你们可以去那里！”
　　雨瞳看着妇女，一丝异常都没有，仿佛还是生活在末世之前，但现在的的确确是末世，没有异常才会是真异常。
　　白千珏点了点头道谢：“谢谢啊！哦对了，这位姐姐，你知不知道现在是末世？”
　　妇女有些奇怪：“什么末世啊？”
　　阮玉玲忍不住问道：“就是，外面有很多吃人的怪物啊！”
　　妇女闻言，脸色一变，立刻驱赶众人说道：“不知道，不知道，没看过什么吃人的怪物，你们赶紧走吧。”
　　说完，妇女直接甩门，不在理会众人。
　　几人面面相觑，白千珏：“走吧，先把他们带去庙里休息，之后我们再探查一番。”
　　倾盆暴雨，狂风大起，这场雨看样子一时半会是停不了，许多人的衣服都已经被淋湿，除了雨瞳雨晓跟一些火系异能者是干的。
　　慕星余有些羡慕道：“这湿答答的衣服黏糊糊的，好难受，雨瞳，要不然，我把衣服脱了，你帮我电干它呗！”
　　艾莉亚点头附和道：“还有我，你看看我的胸口。”
　　艾莉亚拉起自己的领口，露出的傲人的双峰，如果仔细瞧，还能隐约看见两点嫣红。
　　慕星余个子高，一眼就看的清清楚楚，忍不住吐槽道：“我的天，你不穿内衣的啊！”
　　艾莉亚不觉的不穿内衣有什么奇怪：“内衣太小，罩不住，勒的我难受！”
　　雨瞳，慕星余与阮玉玲都神奇般的同步低头，看着自己的……一马平川！
　　几人的内心瞬间被扎了无数刀，只有白千珏不明所以道：“这么大，只会是累赘。”
　　雨瞳眼神不自觉地瞥向白千珏，目测有b+或者c？再次扎心！
　　雨晓不嫌事大的点头附议：“的确，奔跑的时候晓晓都看见艾莉亚姐姐胸前两团肉一晃一晃的，的确不方便。”
　　你个小屁孩懂什么！凑什么热闹，雨瞳干咳了一下，赶紧转移话题，不然今晚内心要千疮百孔了：“我们什么时候去探查一下这个村子，看他们完全没有受到末世的影响，我倒是有些好奇。”
　　白千珏点头道：“我也很好奇，我们现在就去吧，你们几个留下。”
　　白千珏指着慕星余与阮玉玲等人，可慕星余显然有些不服气：“为什么，每次都是你跟雨瞳去，我也要去。”
　　雨瞳替她解围道：“这里终归需要有个领导人看守啊！”
　　慕星余指着白千珏说道：“那就她留下呗，哪有指挥官东奔西跑的，这样吧，我跟雨瞳去。”
　　好吧，你说的很对，竟无言以对！
　　阮玉玲拉着她：“有你什么事，怎么这么爱凑热闹？”
　　白千珏单手运起水系异能，孤傲道：“没有为什么，因为我强，我最大，我说了算！”
　　慕星余撇嘴，雨瞳安慰道：“好了，好了，多大点事，既然你这么想去，那你跟白千珏去好了，我留下！”
　　白千珏：“……”为什么总跟她抬杠。
　　慕星余：“……”算了吧，还不如待着，随即摇了摇头说道：“算了，我还不如教雨晓功课。”
　　白千珏收回异能，满意的点头道：“好了，艾莉亚也跟着，以防遇到我们不懂的，雨瞳你负责保护她。”
　　艾莉亚皱眉，有些不情愿，现在外面还下着雨呢，可是她不敢说！
　　……
　　几人找了几处地方，都没有什么异常，连丧尸的影子都没有看见，雨瞳竖起耳朵，集中精神倾听，她手指着一边说道：“那边有动静，我们去那里看看。”
　　三更半夜却灯火通明，一群人身穿白衣似乎似在等待什么。
　　直到房门打开，从里面台出了一位女童，女童的打扮已鲜红色为主，嘴唇发紫，毫无生机，女童的父母也没有任何伤感，仿佛似得到了救赎般！
　　雨瞳不解道：“怎么看起来像某种祭祀？”
　　艾莉亚点头：“确实像，可能这就是附近找不到丧尸的原因，我们跟着他们。”
　　一群人将尸体台上山，因为下着雨，有个人不小心滑了一下，差一点将尸体翻滚下去，领头人指责道：“小心一点，弄砸了拿你去替！”
　　“对不起，我会小心的。”
　　山路走了许久，最终停留在一处洞口中，一群人朝拜，领头人喃喃自语道：“请保佑我们平平安安。”
　　等他们离去后，雨瞳才说道：“里面有丧尸，不过只有一个。”
　　白千珏叹气，这群人真是无法理解，末世了，不去靠自己的努力生存，尽想着歪主意：“在外面等着，先看看。”
　　只见一个高约三米，粗也三米的巨大肉状物体缓缓走出洞口，球一样的身体上隐约可以看到属于人类的头颅和四肢，只是这些器官都被肥肉拥挤到了一起，看的不太清楚，肉状物体全身的皮肤发青，上面布满了各种伤口，且皮肤的表面还长出了一个个巨大的脓包，其中很多脓包都已经微微的破裂，溢出了丝丝淡绿色的脓汁，随着脓汁的不断流出，雨瞳还能够闻到恶臭，捂着鼻：“这丧尸似乎不太一样。”
　　肉球丧尸看了看尸体，之后蹲下身，似在感慨或是在缅怀？没一会，从他的口中伸出许多触手，将尸体卷起，迅速往口中拉扯，由于他的嘴不大，尸体拖入口之时，骨骼被折，肉被挤压，一口吞入！
　　艾莉亚看的是鸡皮疙瘩都起来了：“这似乎是半丧尸，保留了人类的意识，但却控制不住嗜血的冲动，能不能把他的肉割下一块，我想研究研究。”
　　雨瞳恍然道：“难怪，估计是他把村子里的其他丧尸都给吞噬了，但控制不住自己的食欲，所以躲在这里，村里人为了自己的安全，所以每隔一段时间就祭祀一人。”
　　白千珏点头：“就是不知道他们是怎么选择人的，不过，丧尸就是丧尸，他们这么养着始终是不对的，先除了他。”
　　雨瞳点头，二人再度配合，白千珏一上手，直接用水系围堵他。
　　肉球丧尸只是抬眼看了看，没有动，雨瞳与白千珏对视一眼，似乎是看懂了他的想法，他想死，但是他自己没办法杀了自己。
　　雨瞳点头道：“放心去吧！”之后就用紫雷刀直接将其斩首。
　　肉球丧尸倒地，他的眼神还带了丝解脱，艾莉亚见安全了，这才上前，可是，突然她指着肉球丧尸道：“小心！”
　　肉球丧尸突然坐起身，身体表面的皮肤不停的渗出一种墨绿色的脓液，这种脓液仿佛强酸一般，滴落在了地上，发出了滋滋的腐蚀声。
　　之后肉球丧尸的断颈之处，挤压出一个个小肉球，在肉球的伸展和扩张之后，一个面容扭曲的男性头颅赫然出现在了他的脖子之上，配合着它那狰狞的躯体，显得无比的恐怖，怪异！
　　作者有话要说：　　白千珏摸了摸耳坠，对着雨瞳委屈道：“你勾引我！
　　雨瞳：“……不是，我没有。”
　　白千珏点头：“恩，记得要负责。”
　　雨瞳：“fuck……你。”
　　白千珏：“来，我等着你fuck。”
　　雨瞳：“……”好好的一句话，为什么她都能扭曲？


第三十九章 队伍又“壮大”
　　艾莉亚见肉球丧尸似乎变的有些疯狂, 立即说道：“你们小心点，他很有可能会因为刚才的死亡完全泯灭了属于人类的那一部分基因和意识，彻底沦为了新种类丧尸。”
　　肉球丧尸眼珠子转了转, 而后盯着雨瞳看，嘴角开始流口水, 之后直直的朝她奔跑，由于身躯太过庞大，跑了没几步便倒地，将自己整个身躯当做武器滚动。
　　雨瞳用紫雷打去“磁啦”一下，肉球丧尸滚动的方向被打偏, 朝山壁上撞了过去“碰”。
　　白千珏用手枪朝他开了几枪“碰……”, 肉球丧尸的脑袋极为脆弱, 直接被爆头。
　　可是不一会，又长出了个女人的脑袋，艾莉亚大喊：“他的体内不止一个脑袋, 估计之前被他吞噬的丧尸都可以为他提供大脑。”
　　雨瞳对着白千珏问道：“你有没有复刻到火系？用火烧死他。”
　　白千珏点了点头，肉球丧尸再度一滚, 身上的腐蚀性液体也同时喷薄而出。
　　白千珏赶紧在几人面前竖起土墙，土墙刚沾上液体就开始慢慢腐烂融化。
　　雨瞳趁机用紫雷围绕肉球丧尸，给他做成一个简单的囚牢，肉球丧尸直接朝紫雷上滚，刚碰到紫雷，便被往后弹开。
　　白千珏用火凝聚出火龙，朝着肉球丧尸飞扑过去, 围绕着他一直旋转燃烧，就算是下着雨，也只能轻微扑灭一丝火龙。
　　肉球丧尸尖叫一声，原地反向旋转，周身毒液爆发而出，试图摆脱浇灭火龙，雨瞳见状，将紫雷囚牢迅速收缩“噼里啪啦”的共同攻击。
　　艾莉亚离的远，她都能闻到一股恶心的焦味。
　　由于肉球丧尸原地旋转，他的身体开始缓缓下沉，白千珏冷声道：“想跑？”
　　另一只手往地面一撑，肉球丧尸的周围瞬间长出一个个土刺，一开始，土刺一碰到肉球丧尸变被他的旋转速度给打碎了，可是土碎了之后，接二连三的土刺击中他，时间一长，肉球丧尸最终被她逼停下了。
　　肉球丧尸不甘的怒吼一声，之后便从他口中传出怪异的漱口水声音，肚子在一鼓一鼓中不断地膨胀了起来，白千珏意识到了什么，赶紧往右边一滚，一股墨绿色的脓汁从肉球丧尸大张的嘴巴里吐出，如同消防车的喷的水一般射到了她刚刚站立的地方，把原本还算平整的泥地腐蚀出了一个巨大的空洞！
　　之后在抬头，液体顿时如同大雨一般，浇灭了一部分火焰，而土刺也开始溶解。
　　白千珏冷眸微眯道：“不过如此。”
　　之后将火球凝聚压缩，趁他还未摆脱土刺打向了肉球丧尸，压缩的火球火花迅速膨胀成火舌，随着一声轰然巨响，这一条长长的火舌终于化为了火海，笼罩了整个肉球丧尸的躯体！
　　伴随着生物脂肪燃烧产生的恶臭，肉球丧尸开始不断地挣扎起来疯狂咆哮，身体在炙烤之下逐渐的萎缩了起来，体表的脓汁也渐渐被蒸烤干净，雨势开始逐渐变小，火舌也渐渐熄灭，一个正常人大小，如同木炭般的身体慢慢出现在白千珏的面前！
　　白千珏皱眉，忍着恶臭上前查看，在他身体里番找了一会，才找到了晶核，这一次是黄晶，看来这丧尸吞噬了不少，才进化到黄阶。
　　艾莉亚上前，兴奋道：“快，把他收进你的空间，给我做研究。”
　　白千珏闻言，单手一挥，丧尸变凭空消失了，之后将黄晶一并给了艾莉亚道：“这个也给你研究，如果不需要的话，你自己吸收就好。”
　　还挺大方，雨瞳不自觉的点了点头，毕竟，现在的丧尸进化到黄阶的并不多。
　　村子里的人似乎发现山上的动静，纷纷返回，每个人手里都拿着柴刀，领头人见有几个陌生人在，脸色一变，立刻朝山洞内看过去，发现丧尸不见了，质问道：“里面的人呢？是你们弄走他的吗？”
　　雨瞳点头道：“是又如何，你们知不知道他是丧尸，是个见人就咬的怪物？”
　　领头人冷笑道：“那又如何，如果不是啊山，我们都得死，现在好了，啊山被你们赶跑了，以后在有吃人的怪物来了，谁保护我们？难道是你们吗？”
　　白千珏伸手拦着雨瞳说话，摇头道：“没人会保护你们，你们都是有手有脚的，难道就不能自己保护自己吗？或者去幸存者基地，总比在这里坐以待毙的强！”
　　“放屁，如果不是你们，我们在这里比在你说的那个幸存者基地强百倍，你们把啊山交出来。”
　　“对，把啊山交出来，否则不准走。”
　　艾莉亚安抚道：“别生气啊，不然你们都跟我们去b市好了。”
　　领头人闻言，怒火中烧，直接将柴刀丟向她：“放你妈的屁！”
　　雨瞳直接用紫雷把柴刀打向另一边，冷斥道：“够了，你们谁还敢动手，别怪我不客气！”
　　紫雷的威慑无疑是有用的，领头人不敢随意乱动，压下怒火道：“可是你们赶跑啊山，这比帐怎么算？”
　　雨瞳血眸一瞥，对于这些人实在是没有太多的义务，冷声道：“要么跟我们去b市幸存者基地，要么，你们就留在这里自生自灭，我们想要走，你们拦不住。”
　　“你等等，让我们商量一下。”
　　艾莉亚将二人拉到边上，问道：“这群人真的要带着吗？”
　　雨瞳没有回答，而是看向白千珏，其实她自己并不是很想带上他们。
　　白千珏眯着眼睛，莫测道：“该走的人你留不住，心思不存的人，就算是留下来，他们也注定出不了头，放心吧，我心中有数，现在是末世，只要他们不触犯我的底线，能救，我自然会救。”
　　艾莉亚点头：“那好吧，你心中有数就好，那些个弯弯绕绕的，不适合我们这些研究人思考。”
　　“我们决定了，跟你们去b市，不过给我们一点时间，我们要去通知其他人！”
　　白千珏点头：“没问题，我们就在破庙里，你们把人集齐后，来破庙就行。”
　　“好，兄弟们，我们走，去通知其他人。”
　　等她们回到破庙后，艾莉亚直接脱下外套朝地上一丢：“难受死我了，湿答答的。”
　　之后继续准备脱，慕星余赶紧上前阻拦，指着一个零时搭建的换衣间说道：“要脱去那里，衣服都给你们准备好了，怎么样，发现了什么吗？”
　　艾莉亚去换衣服，白千珏只能先忍着等她出来，皱眉道：“半人型丧尸，保留了人类的意识，吞噬了村里的丧尸，所以他们把他给供了起来，不过被我们杀了之后，那帮人也会跟我们去b市。”
　　慕星余闻言，有些嫌弃道：“那不是队伍又得添累赘了，而且还是一群脑子有病的累赘。”
　　雨瞳笑道：“那也没办法，雨晓人呢？”
　　“她睡着了，玉玲带着呢！”
　　艾莉亚换好衣服后，迫不及待的说道：“快快，给我一点点丧尸的碎肉。”
　　白千珏在空间里切割了一小块，用干净的袋子装好给了她，之后便去换衣服。
　　雨瞳无语，这家伙也太急了吧？这里没有仪器，她如何研究？摇了摇头，算了，不管她，对着慕星余拍了拍肩膀道：“早点休息吧。”
　　寺庙捡漏，所以雨瞳是随便找了个角落，靠着墙壁，闭目养神！
　　养着……养着……
　　等她睁开双眼的时候，天已经渐渐亮起，天气的温度似乎越来越低，以前恨不得脱衣服睡觉，而现在，有些人都是裹着被子睡觉的。
　　雨瞳浑身僵硬，她明明只是闭目养神的，怎么睡觉了？睡着就睡着，可为什么是枕着白千珏的腿睡着的？自己怎么一点感觉都没有？
　　“醒了？”白千珏好笑的看着她，一动不动的睁着眼睛，好像发生了什么难以置信的事情。
　　雨瞳僵硬的起身，木纳的点了点头：“恩！”
　　由于刚起，雨瞳的发丝微乱，白千珏便伸手，细心的替她整理。
　　雨瞳不自觉的屏住呼吸，哦！不对，她可以不呼吸！不奇怪，不奇怪！
　　白千珏看她呆呆的样子，原本替她整理的手不听使唤的去捏了捏她脸颊。
　　雨瞳这时的脸变的更严肃，那一本正经的样子，仔细看，倒是有那么一点像白千珏！
　　白千珏噗呲一笑：“好了，不逗你你了，他们应该也快来了。”
　　白千珏站起身，对着雨瞳伸出手，雨瞳木纳的将手递给她。
　　白千珏轻轻一拉，人就起身，之后……投怀送抱？
　　没有的事，雨瞳起身后直接推开了她，点头道：“知道了。”
　　白千珏莫名的有些惋惜！
　　村子的领头人基本将全村子的人都叫上了，除了一些走不动路的孤寡之人，领头人自然不会说出来。
　　村子虽然不打，末世后又死了一些人，但足足也有将近二百人，雨瞳皱眉，队伍人数太多了，战斗的人数根本护不过来，除非这些年轻力状的人也共同守卫，不过看他们的样子，显然是不可能的了。
　　领头人示意道：“我们这里，人都齐了，你们可得安全护送我们去b市。”
　　呵呵！白千珏嘴角泛起一丝冷淡，声音让人听不出真假道：“自然，只要你们别给我添乱。”
　　“当然不会！”
　　作者有话要说：　　抱歉，忘记更新了，迟来的一章！


第四十章 下山
　　山里的空气越来越低, 地面由于刚下的雨同样也湿滑不已，人们每吐一口气，都能看到水雾, 有些人来不及准备厚重的衣物，只能双手对搓哈气：“怎么这么冷？这天气前几天还热的要死, 怎么说变就变？”
　　“拜托，现在是末世好不好。”
　　“怎么办，好冷啊！我都没有多余的衣服，身上只有一些吃的。”
　　“白千珏不是有空间吗？说不定她有衣服，跟她去要呗！”
　　“你以为我不想啊, 有人要过了, 差点没被她用眼神杀死, 算了吧。”
　　郭汝宣笑盈盈的上前，虚情假意，让自己显得很好：“你们怎么穿的这么少？这样很容易生病, 这样吧，你们忍忍, 等找到有人住的地方，我去给你们找衣物。”
　　“真的吗？太好了，没想到还有这么关心我们的异能者，不像他们，不管我们的死活！”
　　“就是，汝宣真是我们的救星。”
　　郭汝宣眯着眼睛，救星？呵呵, 一群蠢货……
　　除了雨瞳感觉不到冷，其她几人纷纷穿了加厚内衣跟毛衣，至于雨晓，因为现在是人类的状态，所以她同样穿的厚，原本就圆溜溜的人儿，现在却成了个小肉团。
　　白千珏穿的白色高领针织衫，外面套了一件鹅黄色的风衣，整个人的气质变的富有韵味，冷艳之中又带了一丝成熟。
　　雨瞳有些晃神，她们都在成长蜕变，末世，真的让人改变太多了！
　　“妈妈抱！”雨晓伸出双手，胖嘟嘟的小脸带了一丝委屈，这段时间，妈妈都没怎么抱抱她，而且，她也不想走了，又冷又累。
　　雨瞳回神，看着她委屈的小脸，莫名的感觉自己的心脏都要化了，将她抱起，颠了一下，小东西又重了。
　　阮玉玲哈了一口气：“也不知道这天气怎么回事，雨瞳，你有没有感觉到奇怪，比如现在的环境，对你有影响吗？”
　　雨瞳眯着眼睛，仔细的感受了一下，周围空气之中的能量因子似乎变强了，点了点头道：“空气中的能量变强了，估计这一波冷空气，丧尸又会有新一轮的进化，你们有没有试过，将空气中的能量纳入自己的身体里？”
　　白千珏闻言，皱眉道：“你能？”
　　雨瞳点了点头，想了想怎么去表达自己的意思：“你们也试试，恩？就像，那些修真小说一样，静心凝神，仔细的用你们的精神去感应，然后去引导，只要成功了，以后都可以随时随地的去吸收。”
　　慕星余震惊：“没想到还可以这样啊，难怪丧尸进化的这么快，不行，等会我就去试试。”
　　而白千珏却直接将目光眺望远方，边走边凝神，雨瞳惊异地看着她，能够感受到空气中的能量在往她身上聚，不经感叹：这也太变态了吧，果然是天才啊（疯子）！
　　而暗处的郭汝宣一直在注意着她们，断断续续的听着她们的对话，没办法，她的异能注定使她没办法听太远，不过嘛，她却有了新的发现，这才会对那帮普通人这么关心，因为以后还用的到他们。
　　下山的路越发不好走，而且，前面密密麻麻的植物挡住了去路，如果在绕路的话，那帮学员与普通人根本吃不消，毕竟太冷了，虽然，白千珏提供了一些人衣物，但她的储存有限，毕竟谁都不会想到空气会突然降温。
　　慕星余问道：“怎么办，这些植物一看就是变异的，要绕路吗？”
　　白千珏回头看着一群人，嘴唇都冻紫了，摇了摇头：“不行，他们根本撑不住。”
　　之后让普通人群全部后撤，包括普通人的学员，只留下了大部分异能者，白千珏提醒道：“这些是变异植物，大家都打起十二分精神，火系异能者开路。”
　　几个火系异能者站在前面，用火对着植物喷射，一开始植物还装死，当它们的身体开始燃烧的时候，纷纷开始群魔乱舞，藤条迅速朝着喷火的异能者抽去。
　　风系异能者对着藤条用风刃直接切割，之后在对着火一吹，“轰”火势越发的大了。
　　异能者开始缓缓前进，雨瞳她们紧跟其后，普通人群见状，也忍不住的想跟着，被学员们拦住道：“前面还没有清理干净，你们再等一等。”
　　“他们都快看不见人了，等什么，是不是觉得我们是累赘？想抛弃我们？等等等，就知道等，他妈的是不是想冻死老子？”
　　学员见这群人不耐烦，甚至想要冲上来动手打人，只好用枪对准他们，威胁道：“都不准动，没有长官的命令，你们谁敢动，就不要怪我开枪了！”
　　“艹，算你们狠，要不是没有枪，看老子……”
　　旁边的人拉了他一下，打断他接下来的话，对着学员道歉道：“不好意思，他就是有些焦急，我们不会再闹事的。”
　　“你干嘛不让我说？”
　　“你傻啊，现在说什么说，形势比人强，等你有实力再说吧！”
　　由于雨瞳抱着雨晓，所以她是跟在最后，她发现，植物刚被烧会又会窜上来一些新的，时间一常，后面的路开始被堵上，立刻大喊：“白千珏，这些植物生命力很顽强，火是烧不死的，后面的路快被堵上了。”
　　白千珏闻言，当机立断的让众人回身撤退，幸亏撤离的速度快，等他们刚出去，植物便长好了，一切如常，似乎什么也没发生过！
　　慕星余瞪大眼睛：“这怎么办啊？这些植物怎么比丧尸还难杀，要不然绕路吧！”
　　白千珏摇头：“一次的退让，以后还会退让，如果连初期的变异植物都搞不定，那么以后该怎么办？”
　　阮玉玲同意她的观点道：“没错，必须闯过去，这些植物应该是野草变异的，要知道，野火烧不尽，春风吹又生的道理，得将它们连根拔起。”
　　慕星余问道：“怎么拔，这些巨草的根估计很难拔。”
　　艾莉亚这时插话道：“什么野火？这除草不一定要火啊！你们z国人不是喜欢用除草剂吗？”
　　雨瞳点头，对着白千珏点头示意道：“对，就是除草剂，不过，普通的除草剂可不行，现在制作研究的话还不如绕路，但是，有你的复刻异能。”
　　白千珏点头，她复刻过很类似液体的毒液，就是不知道哪一个有效，只能一个个试一试。
　　白千珏每次用一种毒液，植物就开始畏缩，之后又长了出来，一个个式过去，最终，一个都没有成功。
　　雨瞳等人有些焦急，失败了？那么要绕路？白千珏只是微微停顿了一会，最终，她大胆的尝试，将所有的毒液混合，丟向了变异植物。
　　“磁啦”植物开始冒着滚滚浓烟，浓烟有些呛鼻，几人后退，植物不停的抖动身体，似乎知道抵抗不了，纷纷往地底下砖，可是没有用，毒液直接顺着植物侵染了它的根部，很快，它开始畏缩枯黄，直到如被焚烧的灰烬般，被风缓缓吹散！
　　阮玉玲一跳，当即鼓掌叫好：“女神好厉害。”
　　白千珏将微乱的发丝，用手向后抚顺：“你们跟在我后面。”
　　有了白千珏的毒液开路，速度明显比刚才要快，几人很快便过了植物区，之后异能者返回去接其他人。
　　“唔……总算出来了，这些植物可真是麻烦。”慕星余感慨！
　　阮玉玲拍打了她一下：“行了，别感慨了，得给这群人去找衣服，不然他们都要冻死了。”
　　等人全部到齐，白千珏就带领他们下了山，山下是一片雪白，很显然是下过一场大雪，雨瞳看了看雪上，没有脚印，也就是附近没有丧尸。
　　带人走了很久，才找到破败的小镇，这一下，普通人群根本不再听从命令，自己纷纷跑去找衣物了。
　　白千珏冷眸一瞥，冷声对着学员说道：“你们也去找，顺便看着他们。”
　　“是。”
　　“我们去找找附近有没有汽油。”白千珏带着雨瞳等人去找加油站。
　　可她们好不容易找到一个加油站，却发现里面的油都被冻结了，阮玉玲踢了一脚问道：“怎么办，你空间还剩多少油了？”
　　白千珏摇了摇头：“不多了，最多只够队伍3天的路程。”
　　雨瞳突然想到了什么，眼睛一亮，抱着雨晓问道：“晓晓，用你的异能分解。”
　　“分解？什么分解？”慕星余不明所以，她们还重来没见过雨晓的能量呢。
　　雨瞳放下雨晓，雨晓整个人的气场开始变强，双眼赤黑，伸出双手，直接分解了加油机，将地面露出一个大洞，里面的汽油顿时就一览无余。
　　将汽油上的冰层也一同分解，慕星余大加赞赏道：“雨晓好厉害，干的漂亮！”
　　白千珏也忍不住的摸了摸她脑袋，雨晓很是自傲地抬头，但毕竟是个孩子，不管怎么看她，也是摆脱不了喜感！
　　将汽油尽数收纳进空间，白千珏便听到密密麻麻的枪声，对着众人说道：“去看看。”
　　原来，有着另一队伍正向她们的方向撤来，队伍是训练有素的军队，不过，不是z国的军队！
　　作者有话要说：　　OK啦，郭汝宣很快就会走了


第四十一章 你摸摸我的心脏
　　一大群的白老鼠, 身躯有半人之大，眼睛冒着红光，牙齿尖锐, 数量至少有上万只！
　　好在，白老鼠似乎并不强, 军队与学员用子弹便可击杀，射不死的都给异能者补刀。
　　雨瞳一个冲刺，在一个跳跃，跳在军队前上空，紫雷凝聚手心, 朝地上一拍“磁啦”, 紫雷如水滴滴在平静的水面上, 荡起一层层波动，凡事在紫雷波动之内的白老鼠全部被击杀，且均被电的浑身焦黑。
　　慕星余用铁砂, 在军队面前筑起一排铁刺墙，有些漏网的老鼠直接撞在上面, 被刺成了马蜂窝。
　　这一次的全员配合，使得队伍面对上万的白老鼠也没有出现太大的伤亡，只有一些跑的较慢的普通人被啃成了一架白骨。
　　队伍清点人数与弹药，雨瞳看着这一群外国军队，她知道，这一群人很有可能是冲着艾莉亚来的，也不知道为什么, 末世后的外国军队是越来越多。
　　白千珏看着他们的r国军装，上前冷声询问道：“你们是r国的，谁是领头人，来这里做什么？”
　　“我是，我叫丰田岛屿，我们现在已经加入了希望基地，现在都已经是末世了，整个世界分蹦离裂，自然也不存在什么国家了，我们自然是来接艾莉亚博士的。”丰田岛屿很是不客气的说道。
　　雨瞳闻言冷笑，既然如此，为什么还穿以前的军装？连遮掩都懒的遮掩，这是有多自信？
　　白千珏眼眸泛着寒光，但依旧很有礼貌道：“不好意的，博士我们会负责的，就不劳你们了。”
　　丰田岛屿直接用枪对准她的眉心：“混蛋，你没得选择，交出博士！”
　　两军见状，纷纷用枪护指，只有普通人群不明所以，摇摆不定？
　　郭汝宣暗自观察着一切，再看了一眼站在一边，沉默不语的艾莉亚，冷笑一下，之后缓缓后退至普通人群中。
　　丰田岛屿哈哈大笑一声，突然收回了枪，让人有些看不明白：“别大家都是自己人，可以商量，没必要自己人打自己人对吧！”
　　白千珏抬手示意学员放下枪，冷声道：“既然如此，你们自便，素不奉陪。”
　　雨瞳挑眉看着她，这家伙的z文是越来越顺，以前说z文的时候，她的舌头根本嚼不过来。
　　丰田岛屿看着他们往镇子另一边走，眼神有些胆寒，旁边的军人问道：“长官，为什么不动手？”
　　丰田岛屿的眼神就像看着白痴一样道：“你蠢吗？这个人的实力很强，他们人也不少，异能者有多少我也不知道，硬碰硬，就算赢了，我们也没有命把博士带回去。”
　　“是。”
　　“我知道你们为什么找博士，不如，我们合作一把，对于我们都是有好处的，怎么样？”郭汝宣再雨瞳她们走远后，才悄悄的出来，对着他自信道。
　　“哦！……怎么合作？”……
　　可是郭汝宣不会知道，白千珏早就在她还是普通人的时候就已经让人监视着她的一举一动！
　　白千珏没有立刻带领人迅速撤离，而是带着人找了个小型医院休息，将医院清理了一遍。
　　雨瞳将雨晓给了阮玉玲带，自己去找了白千珏，看着她绰约多姿的背影，有条不絮的指挥，微微一愣神，她有些不明白，上前拍了她肩膀，疑惑道：“为什么不撤离？如果呆在这里的话，艾莉亚很危险。”
　　白千珏侧头看了她一眼，眼神深邃，之后微微低头，嘴角露出一丝不易察觉的笑，像是面上的一道涟漪，迅速划过脸颊，然后又在眼睛里凝聚成两点火星，转瞬消失在眼眸深处。
　　伸出纤手，拇指指尖勾住雨瞳的小指，之后缓缓滑入她的手心，十指相扣，意味不明道：“我在等，信我，没事的！”
　　……
　　雨瞳只感觉到头皮发麻，不知道她说了什么，因为她所有的注意力都集中在温热的手心上，她感觉自己身体里的血液似乎在沸腾？为了转移注意力，也为了让自己显得放松自然，只能胡乱的点了点头！
　　“恩？你同意了？”白千珏嘴角含笑，看着眼前傻呆呆的人儿，就算被卖了也不知道。
　　雨瞳回神，有些不明所以，自己同意什么了：“……？你刚刚说什么？我同意什么了？”
　　白千珏微微弯腰，抬起下巴靠着雨瞳肩膀，低笑一声道：“傻！你刚刚点头同意今天晚上跟我睡，我很高兴~哦~”
　　哦~你个大头鬼啊？她什么时候答应的？雨瞳想要拒绝，刚张嘴，嘴巴便被塞进个棒棒糖，想说什么都成了一个“唔”。
　　白千珏不等她反应，直接连拖带拽的拉进她的零时单人房间，医院的房间空空荡荡的，连个被子都没有，看来是沾了血迹，被其他收拾房间的人直接丟了。
　　白千珏单手从空间拿出一条被子罩在上面，另一只手直接一拉，雨瞳便被她拉上床。
　　想要起身，被她直接抱住，雨瞳头撇向另一边，含着棒棒糖的嘴巴，模糊不清的赶紧说道：“现在还早啊，这太阳才刚下山！”
　　白千珏眼眸闪过一丝狡猾的笑意，声音却很不解道：“你说什么，我听不清，你把糖吃完了再说话！”
　　雨瞳那个恨啊！有本事你放开我双手，哼~吃完是吧？“咔嚓~咔嚓~咔嚓~”这声音，就像一只偷吃的小老鼠！
　　白千珏：“……”
　　雨瞳的嘴巴迅速咬碎糖果，吐掉了糖果棒，直接咽下道：“放开我！”
　　白千珏冷笑，不仅没有放开，连双脚也一并用上，现在，二人的姿势看起来就像是热狗面包，很容易让人浮想联翩，她死死的夹住雨瞳说道：“你再说一遍试试？恩？”
　　又威胁我！不说就不说，我动手总可以吧，雨瞳直接用紫雷点击她，不过，因为怕伤到她，所以也只是突如其来，轻微的电一下，本以为她被电击，正常人怎么都会松一下手，可是雨瞳忘了，她是疯子！
　　不但没有松手，似乎还激怒了她，能感觉到周围的温度在降低，不自觉的抖了抖，悄悄回头看了一眼，见她的眼神如同饿狼盯着美滋滋的肉一般，吓的立马回头，脑袋一缩！~怂~
　　雨瞳心虚的什么话也不敢说了，一动不动的装死，白千珏见她的样子，有些忍俊不禁，莞尔一笑道：“怎么，现在知道害怕了，刚刚你可真舍得啊，用紫雷电我？恩？”
　　银铃般的声音萦绕在耳边，这一回，感觉全身的鸡皮疙瘩都快起来了，“咚~咚~”雨瞳再一次感觉心脏的跳动，握紧双手，咬着唇，这一次的跳动明显跟以前不一样，它在持续的跳动，只不过跳的很慢很慢~慢到连自己都没有察觉到！
　　“怎么不说话了？”白千珏没有听到她的回答，微微起身，将雨瞳的身体转过来，见她额头冒汗，嘴唇轻咬，脸色微红，双眸似乎蒙上了一层雾。
　　“咚~咚咚”这一回，轮到白千珏的心脏不受控制的噗噗乱跳，但她来不及多想，因为雨瞳的样子似乎有点不正常，赶紧深吸一口气，缓平气息，焦急问道：“你怎么了？”
　　雨瞳摇了摇头，气息微喘道：“我不清楚，你摸摸我的心脏，我好像感觉到它在跳。”
　　白千珏闻言，眼眸往下一瞥，微微突起的山丘，虽然不大，但却足够吸引她，思绪不自觉的飘~远，她不知道自己是怎么了？明明都是女的，雨瞳有的她也有，可是为什么她感觉她的更加吸引人？摇了摇头，很快，她定了定神，心中默念：我只是看看她的心脏是不是真的在跳，这件事不能马虎，不能马虎！
　　雨瞳看着她伸出修长的纤手，手明显有些发抖，有些奇怪的看了她一眼，不过她皱眉严肃般的的眼神，也就让雨瞳没有想到别的什么地方！
　　当自己的山丘被触碰的一刹那，二人均震了震，雨瞳后悔了，她怎么就脑子抽了？怎么就说出那样的话，现在弄的两个人都奇奇怪怪了，但是，说出去的话，泼出去的水，现在收回？自己不要面子的啊！
　　等等，她的手在摸哪里？她这是在揉？雨瞳憋红了脸，虽然很舒服，但是很奇怪，想说什么，但怕一开口两个人都尴尬，只好一直憋，她发誓，以后绝对要远离这个神经病！（然而，想象是美好的，现实是残酷的！）
　　白千珏揉捏了一会，才惊觉自己的变态行为，可是现在收回手，那不就说明了她的变态吗？
　　白千珏只能硬着头皮假装镇定，若无其事的将手心移动到正确的位置，原本还思想跑题的她，被雨瞳微弱跳动的心脏终于给带回了正轨，虽然很微弱，但是真的在跳动，她收回了手，手上还残留着余温，不知道为什么，她有些不舍，吐了一口气道：“的确在跳，难道随着你的等级越高，那么，你就会越像正常人？又或者说，丧尸越进化就越像人？”
　　雨瞳红着脸，缓和了一下心情，摇了摇头：“不对，不是，与其说进化的像人，倒不如说是进化成了一个全新的种族。”
　　作者有话要说：　　猜猜是什么种族？哈哈哈


第四十二章 初吻了！
　　现在的白千珏在雨瞳上方, 二人的姿势极其暧昧，如果这时候有人进来的话，想不误会都难。
　　原本聪明又精的白千珏, 现在是似毫不自知，依旧自顾自道：“以后就知道了！”
　　雨瞳点了点头, 有些犹豫与纠结，自己该不该提醒她？让她起开？可是，想起慕星余与阮玉玲二人经常嬉笑打闹，她们也常常这样亲密，似乎很正常, 如果自己说了, 反而才奇怪吧？
　　白千珏看着她变化的脸色, 身躯不自觉地向下压了压，雨瞳见状，终于憋不住了, 管她呢!直接挺身，想用脚踹她。
　　但白千珏反应更快, 直接向下用身体压住她，结果……一个向上挺身，一个向下压，就像一个愿打一个愿挨，很自然的~啾~
　　时间仿佛停止了一般，雨瞳瞪大双眼，看着眼前近在咫尺的容颜, 对方同样不可思议地瞪着眼睛，二人嘴对嘴，交灼的呼吸，二人似心有灵犀一般，同时迅速撤离，雨瞳侧身躺着，白千珏同样往反方向侧身躺着，二人背靠背，沉默不语，整个房间安静得连窗外呼啸的微风都能听的一清二楚！
　　雨瞳抿了抿唇，神色有些懊恼，没想到会有这种意外，那一瞬间，她能感觉到自己有种冲动，体内冒出的嗜血之意，想要将她啃食殆尽！
　　这种感觉，跟以前被艾莉亚亲的感觉不一样，这吻，令人沉醉。雨瞳赶紧闭上眼睛，心中默念：这很正常，大家都是女孩子，很多女孩子都会抱抱亲亲！
　　白千珏则用食指，轻轻抚着唇瓣，神色有些呆愣，从小到大，她不喜欢跟人亲近，但很意外，她却很喜欢跟雨瞳亲近，包括这个蜻蜓点水般的吻，她很喜欢！
　　有多喜欢？她不知道，她的感情是一片空白，所以有些迷茫，她真的只是当她是朋友吗？叹了口气，不管怎么样，她都得道歉，刚刚确实是她玩过头了：“抱歉，我不是故意的。”
　　“额……没……没关系！”个屁！雨瞳撅着嘴，神色有些不情不愿，违心的回答道！
　　白千珏似听明白她的违心话，又起逗弄之意，转身对着雨瞳，看着她的背影，调笑道：“哦~那就好，看来，瞳瞳也觉得女孩子之间的亲吻很正常！”
　　雨瞳：“……”答肯定又会被她逗着玩，不答，好像又有些不甘心！
　　白千珏眯着眼眸，身体微微靠近，嘴角不自觉地泛起一丝媚人之态，单手环住她的腰，轻轻一带，便将人揽入怀！
　　雨瞳僵硬着，不知道她又想搞什么鬼，为了不再发生什么意外，只好乖乖的不动，后背感觉有些舒嘛跟柔软，能感受到她的傲人之处，耳边突然覆盖上一层温热的气息，连头皮都开始发麻，只听她细声说道：“睡吧！”
　　很安心，很舒适，窗外的树枝被微风吹动，雨瞳的眼皮越来越沉，困意席卷而来，在失去意识的最后一刻，她还在想：我是丧尸，睡个球！
　　……
　　“嘀嗒”，雨瞳进入识海，血色海洋上浮现出一颗缓慢跳动的心脏，心脏似乎是由气血凝聚而成，还在缓缓滴落着血，每次滴入血海都会荡漾出微波！
　　雨瞳瞳孔一缩：“没想到，嗜血灵珠真的有不死能力，连死去的心脏都能再生，虽然速度很慢，但如果我足够强，那是不是可以瞬间再生？”
　　血影缓缓浮现，血海上也同时浮现出各种血色建筑，如果不是颜色不对，雨瞳都以为她现在在现实世界中，对着血影点了点头道：“来吧……”
　　……
　　当雨瞳睁开双眼的时候，白千珏已不在身边，外面有着吵闹声，起床理了一下发丝，之后出了房间！
　　艾莉亚的神色很焦急的在对白千珏说：“怎么办，怎么办？我的资料全没了，我做了很久的资料啊！”
　　雨瞳上前询问：“怎么了？什么资料？”
　　白千珏似乎一点都不在意，对着雨瞳挑了一下眉，雨瞳自然是无视她的，艾莉亚拉住她的手说道：“我研究生化的资料，基本已经完成了，我就睡了一会会，资料就被人偷了，我让白千珏去抓小偷，可她居然什么也不做！”
　　雨瞳闻言，看着白千珏，见她摇头说道：“你急什么，让我把话说完，我知道资料是谁偷点，随她去吧！”
　　艾莉亚不明所以：“是谁？为什么？资料对于你来说不是很重要吗？”
　　白千珏嘴角勾起冷笑：“是郭汝宣，我一直让人盯着她，她偷走资料，并且带走了绝大部分普通人群去跟丰田岛屿汇合了，我之所以没有去拦她，第一，是我讨厌她，走了正合我意，至于那些跟她走的人，我说过的，不该留的人留不住，那些人，最终也只会被当做小白鼠，第二，资料被偷走，可以转移一部分人的注意力，让他们知道资料已经不在是唯一，第三，我从来没打算独享这些，原本就是要公开给普通人用的，再说了，资料都在你脑子里，以后在改良出第二版本的不是更好？”
　　艾莉亚闻言，这才点了点头，不在纠结，雨瞳笑道：“这样也好，这群人一走，队伍的压力就会小很多！”
　　白千珏笑盈盈的上前，单手勾住雨瞳得意道：“怎么样？我是不是很睿智？”
　　雨瞳瞥一眼，将她的手拿下，有些嫌弃道：“用词错误，不是睿智，是叫老谋深算！”
　　白千珏：“……”她这是被嫌弃了？
　　“妈妈，快来吃早饭。”雨晓在人群中寻找到雨瞳，垫着脚尖向她挥手。
　　这几天被白千珏捉弄，害的她连雨晓都没时间管，幸好这孩子挺会自力更生！
　　吃完早饭，物资都准备齐全，队伍便出发了，这一次的人数至少被减了一半，被带走的全是普通人群，只留下十几个年迈之人，由于人数的减少，队伍的速度提快了许多！
　　雨瞳为了不再跟白千珏坐一起，硬是带着雨晓将艾莉亚给挤了出去。
　　这一次，白千珏不再为难她，倒是让雨瞳有些差异，不过正和她意。
　　这一次的目标是q城的高铁，据刘杰报告，末世爆发的时候，那里有一辆高铁正好没来得及运行，所以里面不会有丧尸，不过外面嘛，暂时不得而知！
　　“雨晓，能不能不需要变身的情况下使用异能？”每次雨晓都得变身使用异能，这样，再有其他人存在的情况下，她根本没办法变身的。
　　雨晓乖巧的点头道：“能，等晓晓进化，晓晓还差一点点，只要多给晓晓吃一点晶核就好啦，不过也不能吃太多。”
　　雨瞳点了点头，摸了摸她脑袋，之后听到车内的对讲机响起：“雨……瞳……”
　　雨瞳找了一下，才发现对讲机掉进了车坐低下，拿起对讲机，冷声回道：“什么事？”
　　白千珏有些无奈：“别这么凶，别生气了，刚刚对讲机的右边有个黑色小盒子，送你的，你拿出来，打开看看！”
　　雨瞳闻言，再次弯腰去找，果然有个盒子，将其拿出来，很普通的黑色盒子，将其打开，里面是各种各样的甜食，说不上是什么心情，没想到她这么用心哄她，问道：“你什么时候放在这里的，你又怎么知道我坐哪一辆车？”
　　白千珏当然不知道她坐哪一辆车，她只不过在3辆车里都放了，当然，她是不会说出来的：“恩，心有灵犀，好了，看我这么用心哄你的份上，能消气了吗？”
　　雨瞳撇了撇嘴：“我本来就没有生气，好了，不要烦我了！”
　　雨瞳将对讲机丟向旁边，看着点心有些愣神，雨晓在一旁偷偷的捂着嘴笑。
　　雨瞳看了她一眼，示意道：“晓晓，过来一起吃！”
　　雨晓摇了摇头：“妈妈，我不是说了吗，晓晓不爱吃甜的，而且现在还没到吃午饭的时间。”
　　得，别人家的孩子那个不喜欢甜甜的零食？不吃拉倒，自己吃，雨瞳直接挑了个奶油最多的，一口吃了下去，将脸颊都撑的鼓鼓的，嘴唇边还沾了些许奶油！
　　雨晓：“……”妈妈吃相好难看！
　　唔！好好吃，真想不明白，白千珏怎么有那么好的手艺，原本还有些郁闷的心情顿时消散！
　　等吃的差不多的时候，雨瞳感觉到空气之中似乎飘散着一股奇异的味道，她说不上是什么味道，要是硬要形容的话，就像是能够让人脸红心跳的味道，不过，这味道是在别的地方传导过来的。
　　雨瞳闭上眼睛，之后感应到附近有两只丧尸，只见这两只丧尸的晶核颜色是黄阶，一直在互相碰撞。
　　一开始雨瞳还以为是这两丧尸开出了一些灵知，所以在互相厮杀争地盘，可是后来就不这么认为了，因为这两个黄色晶核一直在同一个地方没有挪动，一直都在有规律的碰撞。
　　雨瞳想不明白，问了雨晓：“晓晓，你有没有感觉到附近两个丧尸晶核一直在相互碰撞？”
　　雨晓闻言，歪了外脑袋，之后摇了摇头说：“没有，妈妈的等级比晓晓高，晓晓感觉不到。”
　　算了，想不明白就不想了，脑疼！
　　作者有话要说：　　额……两丧尸在干嘛？？？？？


第四十三章 列车“惊魂”
　　队伍进入q城时, 白千珏将车都收进了空间中：“接下来，大家都警惕一些。”
　　慕星余好奇道：“我们队伍里有人会开高铁？”
　　白千珏挑了挑眉，伸出修长的指尖, 指了指自己道：“我。”
　　阮玉玲不得不佩服道：“女神，你怎么什么都会, 这世上有什么是女神不会的吗？”
　　白千珏摇头，叹了口气道：“也许吧，至少，现在没有！”她叹气的样子，说实话, 雨瞳很想揍她。
　　高铁的位置不在市中心, 这一点该是庆幸的, 现在各大城市的市中心基本已经是丧尸的天下，由于数量太多，就算有人去清理, 也一时半会清理不完，可雨瞳依旧觉得奇怪, 以前她就注意到，丧尸的数量在缓慢增多，而他们的进化越来越完善，如今遇到的丧尸，也没有以前的那么丑陋。
　　队伍赶到了高铁站，因为有些高铁乘坐着人，所以有辆高铁关满了丧尸, 而这些丧尸似乎因为找不到食物，又或许有高价丧尸的存在，将里面的丧尸吞噬了一大部分，现在这辆列车里，到处都是血腥与腐烂的味道，车窗上是一片血红，但玻璃没有破碎，还能看见丧尸拍打着窗户。
　　雨瞳皱眉，她发现，普通丧尸是能感应到，但如果是跟她差不多或者更高级的丧尸她是很难感应到，因为这些丧尸有了智慧，他们就懂得隐藏。
　　雨瞳提醒白千珏：“这里可能有高级丧尸，他应该在那辆列车里，凭他的能力，应该可以打碎车窗，但是他没有，想必智慧会比我们以前遇到的丧尸都要高。”
　　“好，我知道了，大家先上车。”白千珏让人直接撬开了最前面的车门，之后便去了驾驶室。
　　白千珏发现整个列车没了电源，皱眉道：“怎么会没有电？有人破坏了输送网？该死。”
　　雨瞳跟在后面，见状说道：“让我试试！”
　　白千珏有些担忧的问道：“你是想用紫雷驱动列车，可是你的身体吃的消吗？要知道，驱动一辆列车不仅要持续性输送，而且电力得保持稳定。”
　　雨瞳朝她咧嘴笑了笑道：“放心吧，你不是说我的紫雷很特殊吗？而且，这也是我的一次锻炼。”
　　雨瞳说完，将手放在中控台上，“磁啦”一下，中控台亮起，白千珏只好上前调整中控台的一些数据，过了一会她拿起对讲机说道：“全员准备好，列车即将启动。”
　　列车开始缓缓前进加速，等列车快经过另一辆全是丧尸列车的时候，雨瞳看见那辆列车不是没有破窗户，而是列车头部全部被划开，被划开的列车上面满是血迹与碎肉。
　　雨瞳恍然大悟，每个列车都有车门隔开，所以这个丧尸是一个个车厢慢慢吞噬，看着划开的车厢，这丧尸得有多大？
　　白千珏同样注意到了，立刻拿起对讲机吩咐：“全员戒备！”
　　说完，将对讲机丢在一边，冷声道：“这丧尸只破坏了输送网，看来就是在等我们这样的猎物。”
　　闻言，列车里所有人拿起枪支，异能者也站起身警惕的观察四周。
　　等列车离开站内向桥上行驶的时候，靠后的学员无意中靠窗抬头看去，立刻尖叫一声：“在上面！”
　　“轰”丧尸直接跳在列车最后一节车厢上，脚跟着地，双手拉着车厢，列车原本在高速行驶，突然“吱”的一下减速，站立的学员因为惯性，全部人腾空而起，之后全部人往前方车厢飞去，阮玉玲下意识的将艾莉亚与雨晓护在身前，自己当了肉垫子“碰”的一下，把她眼前都撞出了星星。
　　“啊！”整个车厢乱做一团，有些人甚至撞上了凳子或扶手或墙壁，均受了伤。
　　丧尸个头很大，至少有10米，跟之前遇到的肉球丧尸不一样，这一个很强壮，四肢全是肌肉，身上没有皮，还能看见他的肌肉在跳动，而且他的目标很明确，要将他们全部吞食掉！
　　白千珏对着雨瞳嘱咐道：“下面的踏板，每隔30秒得踩一次，不然列车会启动保护措施，紧急刹车，这里交给你，你只要专注开车就行。”
　　雨瞳点了点头，白千珏又交代了几样注意事项后，便往后面的车厢跑去。
　　慕星余用铁砂固定住脚腕，所以她站的很稳，她用铁砂凝聚成一把巨型砍刀，直接一刀将被肌肉丧尸拖住的车厢一刀斩去。
　　“刷”的一下，列车断裂，肌肉丧尸微微一顿，迅速跳上断裂的车厢，脚在用力一踏，整个庞大的身躯往列车上飞奔，一些刚站起来的学员，由于列车再次的快速行驶，又纷纷往后飞去，眼看就要飞出车厢外，不由得大声尖叫：“啊！”
　　肌肉丧尸兴奋的朝他们伸手，就在快要抓住他们的时候，慕星余的铁砂直接缠绕住他们往车厢内拖，这才幸免于难！
　　肌肉丧尸见到嘴的肉飞了，怒吼一声，等人落地后，双手插入轨道上，一个抬手，轨道犹如绳索一般，被轻易甩起。
　　“咯吱”列车由于轨道逐渐扭曲，有要出轨的样子，雨瞳大喊：“快阻止他。”
　　白千珏对着扭曲的轨道之间用空间刀轻而易举的斩断，列车安全的恢复行驶，速度加快。
　　肌肉丧尸见自己追不上，将断裂的轨道拉直，当做标枪，朝着列车方向奔跑，在将手中的轨道枪一掷，轨道枪的速度尽然快过列车，直直的朝白千珏飞跃而去。
　　白千珏冷笑一声，纤手在虚空一划，在她自己面前划出一道空间，轨道枪直接没入其中，丝毫无损。
　　肌肉丧尸见一击不成，再次将断裂的轨道拉直抛掷出，这一次的目标不再是白千珏，而是列车前方的轨道，“咻”眼见轨道枪就要落在列车前方的轨道上，雨瞳用紫雷打破列车右侧窗户，之后紫雷再朝着轨道枪飞去，紫雷直接将轨道枪吸附住再将其丟向轨道外“碰”。
　　肌肉丧尸见状，朝列车奔跑了一会，眼见列车越跑越远，不甘心的朝天怒吼，之后便重重的朝地上一锤“碰”的一下，地面的水泥地顿时四分五裂，裂缝迅速扩展，列车乔被一段段击碎，差一点连列车行驶的桥也一并击碎。
　　“清点一下伤亡。”白千珏见他不再追击，暂时安全，便让刘杰清点人数。
　　这一次，虽然没有人死亡，但却有很多人受了伤，白千珏拿出所有的药物，幸好这些人的身体都是锻炼过的，所以问题不大，但那些十几个普通人就有几个断了骨，只能进行简单的包扎，毕竟，现在的条件有限。
　　雨瞳一直输送着紫雷，额头有些冒汗，白千珏走向她，拿出一块橙色晶核，放在了她手里，心疼道：“你可以休息一下，他应该追不上。”
　　雨瞳摇了摇头说道：“这才多久，我没事的，如果累了，我自然不会勉强自己！”
　　说完，直接将晶核吞服，这才感觉舒适一些，白千珏摇头道：“这样吧，等一会换我来，你休息一会在换我。”
　　雨瞳朝她笑了笑：“连我的紫雷都勉强驱动，换成你的复刻雷电，估计会被榨干，放心啦，我没事的。”
　　白千珏只好不在坚持，靠在被击碎的窗边陪着她，烈风将她的发丝“呼呼”往后吹，雨瞳瞥了两眼，实在是忍不住的说道：“现在这么冷的天，你还呆在这里吹风，没毛病吧你！”
　　白千珏：“……”好吧，你是丧尸，你不怕冷，她就是纯粹找骂，
　　好心当作驴肝肺！
　　默默离开窗口，靠在另一边，这样总不会再说什么了吧？看着雨瞳的侧颜，苍白的肌肤，秀挺的鼻梁，血色般的上唇微翘，白千珏心中一荡，想起了那蜻蜓点水般的吻。
　　或许是白千珏的走神，使得她的冷眸一直盯着雨瞳，忍无可忍的雨瞳终于出声提醒她：“你要是无聊的话就去后面，那么多人还需要你呢！”
　　白千珏回神，冷哼一声，直接反驳道：“不是还有阮玉玲她们么，我这正好培养她们的领导能力！”
　　得~你是boss你有理，雨瞳不再理会她，专心输送紫雷，时间一分一秒的过去，雨瞳开始出现力竭，白千珏又递给她一块橙色晶核。
　　雨瞳吞下后已经没有好转，肚子开始饥饿，忍不住的吞了吞口水，看来已经到了极限，只好虚弱道：“我不行了！”
　　白千珏看了看地方，一片荒凉，但已经行驶了1200多公里，点头道：“行了，停下来吧，接下来不需要再用列车了，因为不知道前方的路有没有被堵。”
　　雨瞳闻言，松开了手，顿时感觉一阵虚脱，头有些晕，身体微微向后一倒，被白千珏抱住。
　　雨瞳说了一声“谢谢”想要自己起身，被白千珏直接一个公主抱起，被迫靠在她颈间，闻着她的体香，无比的安心，眼皮忍不住的一张一合。
　　白千珏见状，轻声笑了笑道：“睡吧，接下来有我！”
　　雨瞳闻言，忍不住的瞌上双眼，白千珏将她轻轻的放躺在软坐上，之后毫无形象的坐在地上，就这样一瞬不瞬的看着！
　　作者有话要说：　　啪啪……其实你们没有歪……作者喵歪了……


第四十四章 强冷空气
　　空气中的温度越来越低, 天空中开始飘着雪花，整个世界被覆盖了一层雪白，队伍不得不再次加厚衣物, 有的人感觉依旧不暖和，不停地来回走动。
　　白千珏为了使雨瞳看起来不那么另类, 给她盖了被子，还准备了件大衣。
　　现在的天气，就算雨瞳恢复了，想继续开列车也不可能了，铁轨已经被冻滑, 上面全是厚厚的雪。
　　雨瞳已经睡了一夜, 白千珏就这样趴着睡了一夜, 直到天亮了，见懒猪还没起，看着她的睡颜, 忍不住地伸手捏了捏她脸颊，细腻的肌肤充满胶原蛋白, 很有弹性，只是过于苍白，如果不是血色红唇，看起来就像病怏怏，随时都有可能一命呜呼！
　　雨瞳被打扰睡眠，皱着眉，无意识的抓住罪魁祸首, 将它压在自己的脸颊下方当做枕头，之后还像小猫咪般地蹭了蹭！
　　“小懒猫，该起床了，我们要出发了！”白千珏见她如此可爱的动作，感觉自己的心都快化了，倾身附耳有些不忍地叫醒她，语气说不出的温柔！
　　由于太过温柔的语气，雨瞳只是挠了一下耳朵，接着继续睡觉，一旁的阮玉玲偷偷捂着嘴，已经确定了二人的奸情！
　　慕星余见她捂着偷笑，嘴角也微微勾起，再看了看白千珏，真是腻死人不偿命，队伍要出发了，她还这么温柔地喊起床？谁听了都想继续睡的好吧！
　　无奈的慕星余只好推了推雨晓，撅嘴示意她去喊，雨晓只是回头看了她一眼，便向前一跳，收腹大喊：“妈妈，白大灰狼来啦。”
　　雨瞳闻言，迅速坐起身，眼神一开始有些茫然，之后看到了一边的白千珏，立刻站起身，离她远远的。
　　白千珏默默地看了雨晓一眼，看来，这个小东西得先搞定她，之后微微一顿，皱着眉，摇了摇头，想不明白自己为什么要搞定小东西？
　　艾莉亚在一旁催促道：“好了好了，快走吧，这雪越来越大，天气也越来越恶劣，在不走，等着被冻死或者活埋了！”
　　白千珏站起身，将大衣直接丟向雨瞳道：“穿着！准备出发！”
　　队伍沿着轨道出发，由于有几个人骨折需要人抬着，为了加快速度，这几个人都是由异能者抬。
　　路面的雪很厚，队伍行走也极其不便，雨瞳背着雨晓，每走一步，脚便深陷雪地里，白千珏上前，从背后拖着雨晓，二人一起前行。
　　阮玉玲见状啧啧两声低声说道：“瞧瞧，她们肯定偷偷在一起了，一看就是老夫老妻！”
　　慕星余有些没有听清楚，问道：“你说谁老夫妻？”
　　阮玉玲翻了个白眼，这么明显都看不出来，嘴巴向雨瞳方向撅了撅。
　　慕星余顺着方向看了过去，二人这腻歪劲：“你还别说，她们两感可真好，我都有些羡慕她们了。”
　　慕星余突然靠近阮玉玲，发挥身高的优势，伸手直接将人揽入怀里，二人黏在一起，形成了最萌身高差，痞气道：“她们像老夫老妻，那你说，我们现在像什么？”
　　阮玉玲忍不住翻了个白眼，提示这么明白还不知道，有够蠢的，直接抓着她的手腕，微微用力反手一掰，冷笑道：“我跟你啊，就是相爱相杀！”
　　“别别，轻一点，你弄疼人家了，相爱相杀也不错啊！美人，不如嫁给我~哎呦~轻一点”慕星余弯着腰，嘴里依旧不忘占便宜的说道。
　　艾莉亚在后面一直看着她俩，摇了摇头，自言自语道：“z国人就是奇奇怪怪，喜欢直接说就好，这么拐弯干嘛呢？”
　　“报告，有几个人冻死了。”刘杰发现后，立刻跑上前，跟白千珏报告了情况。
　　白千珏示意队伍停下，去后方看了看，是几个上了些年纪的人，身体抵抗力下降，根本根本承受不住这样寒冷的天气，吩咐火系异能者，将雪地焚烧出个洞，之后将人就地埋葬在冰水里，在用雪填上。
　　“你们快看前面！”有人指着前方，乌云密布，下面布满了白雾，白雾缓缓下沉翻滚而来，就像棉花机打出来香软的棉花糖，乌云上电闪雷鸣，众人知道它香软的外表下将会是一场腥风血雨！
　　雨瞳背着雨晓跑上前问道：“怎么办？”
　　白千珏环顾四周，除了一片茂密的树林毫无遮掩，皱眉，这强冷空气毫无征兆的就出现了，没有办法了：“所有人围在一起，土系异能者建立一个封闭的土垒，留一些气孔，火系异能者保持堡垒里的温度。”
　　等众人准备就绪后，强冷空气也呼啸而来，雨瞳都能看见土壁上缓缓布满了寒霜，就连乎出的气都有凝结的现象，火系异能者迅速朝着土壁上释放火焰，以此来回温。
　　随着时间的推移，温度依旧越来越低，众人不得不相互靠在一起取暖，雨瞳将雨晓死死地抱在怀里，连她都感觉到身体的僵硬，可见这温度有多低。
　　忽然，雨瞳感觉到背后的一阵温暖，回头一看，白千珏用异能将自己身体的温度提高，再抱着雨瞳帮她取暖，双手还不停的上下揉搓着她的双臂。
　　雨瞳挑眉，身体一抖，直接说道：“我不需要。”
　　白千珏当然无视她的话语，越发用力搂住说道：“你不需要我需要，OK？”
　　算了，说了她也不会听，只能搂住雨晓低着头，被她抱着，果然身体不再僵硬，反而血液迅速沸腾，雨瞳发现，她对于冷没有什么概念，但是对于热源，很是敏感。
　　白千珏将下巴枕在雨瞳肩上，看了一眼雨晓问道：“晓晓还好吗？”
　　雨晓没有回答，直接摇了摇头，一直蜷缩在雨瞳怀里，再这么冻下去，她都想变回丧尸了。
　　“咔嚓~咔嚓”堡垒裂开了几道缝隙，冷风顿时嗖嗖的往里罐，土系异能者见状，再次叠加加厚土壁。
　　可是就是刚才一瞬间的冷风，足以冻僵一些原本就快抵挡不了的人。
　　等冷空气离去，众人发现的时候，他们早已不再动弹，白千珏叹了口气道：“罢了，继续赶路吧！”
　　学员们在他们面前简单的摆了些石头，插上了竹竿，纷纷敬礼。
　　冷空气的离去，使得阴暗的天空开始逐渐放晴，空气中弥漫着清新的味道，温度也开始回暖！
　　艾莉亚有些担忧道：“这一次的天气这么诡异，我怕，以后都会这样，忽冷忽热，这样子，一般人根本受不了！”
　　白千珏点头道：“顺其自然吧，耽误之急是要加紧赶路，不然，不知道什么时候才能到b市。”
　　这一次，利用雪地，队伍简单的做了些滑板，步行的速度明显加快了。
　　学员们都是训练过的，玩滑板自然不成问题，可是雨瞳就有些懵逼了，她不会滑板，一开始以为自己是异能者，只要练习一下很快就会，可是现实直接给她“啪啪啪”打脸，她学不会。
　　她的平衡感不太好，要真的等她学会了，估计都快好几天，黄花菜都凉了！
　　白千珏无疑是开心的，做了较大的滑板，光明正大的拉着雨瞳一起，虽然她不情不愿，但她拒绝不了，雨晓自然给了阮玉玲，而慕星余是带着艾莉亚。
　　当白千珏一向前滑，雨瞳不自觉的转身抱着她，耳边听到她低声一笑，弄的自己反而不好意思，很自然的怒道：“闭嘴。”
　　白千珏：“……”她什么也没说啊！
　　冷风嗖嗖地吹着，雨瞳抱着她，靠在她肩膀上，闻着她身上的味道，不知道为什么，感觉她很甜很甜，喉咙不自觉的滚动，看着她的颈间，很想上前咬一口。
　　雨瞳这么一想，肚子仿佛也开始饿了，忍不住地凑上去，微微张开嘴巴，眼睛有些赤红，眼看就要咬上去~
　　白千珏因为她鼻尖的气息与微乱的发丝，导致她的脖子有些痒，不得不侧头，雨瞳这才回神，觉得她自己的想法有些危险，感觉自己都快成了真正的丧尸，一只嗜血的丧尸。
　　白千珏察觉到了她的异样，问道：“你怎么了？”
　　雨瞳摇了摇头：“没事。”
　　白千珏点了点头道：“那行吧，抱紧了，我要加快速度了！”
　　白千珏将自身当做推进器，朝后打出一道气风，二人顿时犹如火箭般飞射。
　　雨瞳紧紧的抱着她大喊：“不等他们吗？”
　　白千珏单手将发丝理好，之后带了个防风眼镜说道：“为什么要等，他们又不是跟不上，不要小看了那些人，毕竟他们可是个团体。”
　　雨瞳朝后望去，只见几个风系异能者待再最后面，对着着其他人不停的打出一道道风，将那些落后的人全部向前吹，虽然比白千珏慢了一点，但也不至于会被甩开，倒不如说，正好给他们开路，让他们放心的滑行。
　　不过，这样对于风系异能者对于掌控风的要求很高，不但要保持自己的速度，还得保持队友的速度，并且不能伤害到队友。
　　“你倒是对他们有信心。”雨瞳的话语透漏着意外。
　　白千珏浅笑，靠着她附耳说道：“我对于你，更有信心！”


第四十五章 “嘤嘤”白千盱
　　队伍用这样如电影特效的滑雪方式断断续续的前行了几天, 期间，偶尔会遇到一些小村落出来的丧尸，众人都是站在滑板上已滑型的方式直接用枪击杀。
　　而艾莉亚有时候会在队伍修整的时候, 不知道躲在哪个角落里进行她的研究，雨晓也会安静的呆在她身旁陪伴, 雨瞳有些时候都搞不懂这孩子脑子里在想些什么！
　　随着这几天的温度回升，地面的积雪也开始消融，队伍也无法再用滑雪的方式前行。
　　白千珏用望远镜查看了山下一下远方的镇子，发现有人驻扎在那里，回身说道：“那里应该安全, 已经有人先驻扎了, 看他们的穿着, 是我方基地的，先过去看一看！”
　　白千珏带着队伍进了镇子，才发现是她的哥哥白千盱带领的队伍, 他们的穿着是定制的新型军装，长款至膝盖, 深红色笔挺的军装带着一丝禁欲的诱惑，袖子与胸前的领口都印刻着炫丽的火焰，仿佛似要燃尽一切。
　　白千盱看见来人之后，立刻上前张开怀抱，“嘤嘤”两声迅速奔跑，谁知道，白千珏一脸嫌弃地伸手推开。
　　白千盱被嫌弃地推开后, 已经“嘤嘤”的哭泣道：“妹妹，哥哥我可是辛辛苦苦，千山万水，翻山越岭的来找你~哦~，你这么对我，忍心嘛~”
　　雨瞳瞪大眼睛看着眼前于白千珏有些相似的男子，金发碧眼阳光的一个大男人模仿女人嘤哭，顿时鸡皮疙瘩都起来了。
　　以前在学校里就听说过白千珏的哥哥有恋妹癖，没想到还是真的，这画风实在是太美，不忍直视~
　　“够了，你怎么会来这里？”白千珏实在是受不了他，冷声呵斥道。
　　白千盱委屈的“哦”了一声，之后乖乖回答道：“还不是因为你嘛，老哥我可是翻山越岭，千山万水~”
　　“够了，说重点！”白千珏忍无可忍，直接冷眼一瞪。
　　白千盱收回委屈的表情，顿时嘻嘻贼笑道：“哎呦，就是替你找那个什么雨瞳，然后无意间发现这里有只变异丧尸，他很特殊，他身体上的病毒居然有很强的恢复能力，我可是废了九牛二虎之力才活生生的抓到他的，来，baby，快点来夸夸你老哥~”
　　不等白千珏说话，艾莉亚上前问道：“真的吗？在哪里？我去看一看！”
　　白千盱看着眼前的女子问道：“你是艾莉亚博士，哎呀，你好，你好，我是白千珏的哥哥，白千盱。”
　　白千盱伸出手，可是艾莉亚连理都不理，只好杉杉收回手，笑道：“在那边的笼子里，你们两个，带博士去。”
　　等艾莉亚走后，白千盱看向雨瞳，眼睛一亮问道：“妹妹，这位是……？”
　　白千珏莫名的有些讨厌他的眼神，抿了抿嘴，不想回答他的问题！
　　雨瞳点了点头，自我介绍道：“你好，我叫雨瞳！”
　　白千盱恍然大悟道：“原来你就是我妹妹一直找的人啊，哎呦，你好你好~”
　　白千盱再次伸手，被白千珏“啪”的一下，直接拍开。
　　白千盱捂着手，哭泣道：“妹妹，你打我~”
　　白千珏：“……”心好累！
　　“走吧，我们也去看看那个丧尸。”雨瞳见白千盱这种欲哭无泪的表情，忍不住噗呲一笑，这个人跟白千珏完全就是另一种性格。
　　“好嘞，瞳瞳，走这边！”白千盱绅士的弯腰恭请雨瞳。
　　雨瞳忍不住的又一笑，跟着艾莉亚的方向去了，只有白千珏脸色阴沉地看着他，白千盱对着她杉杉一笑，之后屁颠屁颠的跟着雨瞳。
　　阮玉玲惋惜的拍了拍白千珏的肩膀，也跟着去了，她也不好说什么，如果可以，她也想帮帮白千珏，看她的样子似乎还有些想不明白。
　　但是她不能，她不能点破，因为她不知道雨瞳的想法，也不知道她们能不能长久的走在一起，更何况，白家人知道的话，绝对不会同意的吧！她见过白千珏的父亲，很明显是一个老古董。
　　阮玉玲叹了口气一口气，算了，顺其自然吧，如果雨瞳喜欢，那么，她一定会帮她的，毫不犹豫！
　　慕星余若有所思的看着白千珏，见她一副魂不守舍的样子，笑容随意道：“看样子，某人要焦急咯！”
　　白千珏回神看着她，不太明白她的意思：“什么意思？”
　　慕星余摇头笑道：“没什么啦，赶紧跟上去看看，我也很好奇！”
　　这一只丧尸个头不大，不过却是连体丧尸，两个人背靠背，看起来就像畸形儿童，连体丧尸见到这么多人，兴奋的吼了一声。
　　而连体丧尸就算在怎么兴奋，他也不敢触碰铁牢，白千盱解释道：“这铁牢有高压电，不用害怕他逃跑，当然了，为了以防万一，我还派了几个异能者守着。”
　　艾莉亚问道：“能不能割快肉给我研究一下。”
　　“当然可以，等一会我让人去办。”白千盱点了点头道。
　　“对了，妹妹，西亚夫人也到了老头子那！”白千盱看着她说道。
　　白千珏皱眉道：“Mommy怎么会再这个时候来的。”
　　阮玉玲笑道：“儿行千里母担忧嘛，更何况是末世！”
　　白千盱摇了摇头，说道：“你去了就知道了，是爸把妈叫回去的，具体是什么，爸也没有说！”
　　白千珏眼神有些深邃，似乎猜测到了什么，脸色有些寒冷，点了点头道：“知道了，这里离b市也不远了，到时候我会问的！”
　　白千盱点头，之后贼兮兮的靠近雨瞳，问道：“咳咳，那个，瞳瞳啊，你跟我妹妹什么时候认识的，我看她很紧张你嘛？”
　　雨瞳笑道：“学校里无意间认识的，算起来，快有大半年了吧！”
　　白千盱又不好意思的咳了咳道：“那个，你觉得我怎么样？”
　　雨瞳歪头，有些不太明白他的意思，不过还是按照她的第一印象来回答：“恩，感觉你挺有意思的，长的也很帅气，跟你妹妹完全就是另一面。”
　　白千珏在一边闻言，原本就爆冷的脸色现在是犹如一块万年寒冰，眼神一直看着，沉默不语。
　　白千盱得意的将衣领抚顺，之后抬头挺胸的问道：“我对你的感觉也不错，要不要考虑做我的女朋友！”
　　雨瞳：“……”感觉自己的耳朵有问题！
　　而白千珏闻言，整个人一呆，女朋友？心脏不停的噗噗乱跳，脑海里回忆出许许多多过往，执着的她，患得患失的她，死皮赖脸的她，心花怒放的她，心动的她，一切的一切，只是因为她，已经不知道在什么时候爱上了，仅此而已！
　　随后看着雨瞳，内心下了决定！
　　雨瞳不好意思地摸了一下鼻尖，被白千珏直接拉到身后，对着白千盱说道：“她不会喜欢你，一边待着去。”
　　白千盱瞪着眼睛说道：“唉，妹妹，难得哥哥有喜欢的，你不帮忙就算了，怎么还来拖我后腿！”
　　“够了，大家先休息。”白千珏不在理会他，迅速转移话题，直接带着雨瞳去将其他人安顿。
　　白千盱不甘心地跟在后面，他这个妹妹从来不准人靠近，看着她们手拉手，顿时心里不是滋味，自己都拉不到~
　　雨瞳挣开白千珏的手说道：“好了，我自己会走。”
　　白千珏嘴角上扬，显然很是高兴，雨瞳白了她一眼，也不明白她为什么高兴，转身就去找雨晓。
　　也只有白千珏自己知道为什么这么高兴了，她终于弄明白自己的心意，怎么会不高兴，回头看了看白千盱。
　　朝他招了招手，白千盱见状，立马屁颠的上前：“不准你招惹雨瞳！”
　　白千盱撅嘴道：“为什么，哥哥我有喜欢的女孩，你不应该帮帮我吗？”
　　白千珏嘴角勾起一丝媚笑：“因为啊，她是我的！”
　　白千盱一脸懵逼，哆嗦道：“你的意思是？她是我妹夫？哦，不，弟妹？也不是？那个啊，妹妹，你想好了？”
　　白千珏慎重的点了点头道：“非她不可！”
　　白千盱也收起玩世不恭的态度，担忧道：“爸爸哪里，他不会同意的，到时候你怎么办？”
　　白千珏抬头看了一眼天空，语气不明道：“现在是末世，实力为尊，就算不是末世，我未来的人生，也由我自己做决定，再说了，不是还有你吗？”
　　白千盱缓缓的抬起手，指着自己，不可思议道：“我？我怎么了？”
　　白千珏冷笑道：“你会帮我的，对吗？我的好哥哥。”
　　白千盱打了个寒颤，以前舔着脸想要抱抱亲亲小妹，现在，他后悔了，想走行不行？看着她一脸的寒霜，只能点了点头，内心却在滴血：啊！我第一次看上了一个女孩，居然是我妹妹的人！
　　白千珏看出了他的心思，叹气道：“放心吧，除了雨瞳，以后不管你喜欢上谁，我都会帮你！”
　　白千盱顿时嫌弃道：“得了吧，看瞳瞳的态度，你自己都没搞定，还帮我？”
　　白千珏闻言，皱眉思考，的确，自己该如何跟她表达自己的心意呢？


第四十六章 厉梓萱
　　雨瞳这几天觉得白千珏很奇怪, 每天都黏着她，当然了，以前也黏, 但现在比以前更甚，无论她走到哪里, 她就会跟到哪里。
　　看着她发亮的冷眸，总有一种违和感，叹了口气道：“你很闲？”
　　白千珏点了点头，学着雨瞳叹气道：“对啊！”
　　雨瞳：“……”
　　白千珏笑了笑说道：“好了，再有几天就能到b市了, 到时候我带你去登记处, 加入我们孤狼小队。”
　　雨瞳瞪了她一眼：“我还没同意呢！”
　　白千珏若无其事单手环抱着雨瞳的纤腰, 靠在她的颈间，嗅着她的清香味，低声笑道：“你没得选~哦~”
　　雨瞳推了推她, 没有推动，只好无奈道：“我知道了, 你起开！”
　　白千珏是什么人？自然不会放手，干脆双手齐上，死死地抱着，吸了口气，看着雨瞳，想说什么，但又有些犹豫不决。
　　雨瞳真的是快被她勒死了, 只好说道：“要抱就好好抱，你是想勒死我啊！”
　　刚说完，就见白千珏挑着眉，没等反应过来，嘴角就被亲了一下，一瞬间，只感应到嘴角上温热残留的气息。
　　雨瞳呆愣道：“你干嘛？”
　　白千珏显然徒然有些紧张道：“没什么啊，好朋友之间不是很正常么，这代表着，代表着我很喜欢你！”
　　似乎是因为变相的告白话语，使得白千珏微微松了一口气，眼角一直看着她的表情，见雨瞳只是顿了顿，之后木纳的点了点头“哦”了一声。
　　“喂，你看看她们两，这也太粘糊了，这旁边还有这么多人呢！”白千盱酸溜溜的对着阮玉玲等人说道。
　　阮玉玲打趣道：“你也找个不就好了，也粘糊给我们看，让我们羡慕嫉妒恨！”
　　白千盱一愣，之后“嘤嘤”哭泣道：“人家才没有羡慕嫉妒恨！”
　　“唉，话说，你们谁去喊她们过来吃饭啊？”艾莉亚突然提醒道。
　　几个人你看看我，我看看你，最后将视线定格在雨晓身上。
　　雨晓：“……”默默的低头吃饭，无视！可是依旧没有用，视线一直粘着她，最后只能放下筷子叹了口气，老成道：“唉，宝宝虽然还小，但是也没办法了，谁让你们一个个的都不顶用！”
　　几人：“……”
　　等雨晓过来喊的时候，雨瞳是松了一口气，被白千珏的气息包围着，她是哪哪都不舒服，不自在，被放开之后，毫不犹豫地朝阮玉玲那边飞奔！
　　白千珏无奈地放开了她，看了一眼小东西，这才舒展一笑，难怪那时候会想要讨好这小东西，她是雨瞳的女儿，不就是自己的女儿吗？先暂时放过她好了，慢慢来，不急！
　　“晓晓！”白千珏笑的如沐春风，将雨晓抱起，但是在雨晓看来，她就是头大灰狼，不怀好意。
　　白千珏问道：“晓晓喜欢什么？”
　　雨晓歪了歪脑袋，如实回答道：“我最喜欢我妈妈！”
　　白千珏感同身受的点了点头：“恩，我也喜欢，除了你妈妈，你还喜欢什么？”
　　雨晓：“没了。”
　　白千珏：“……零食，糖果啊，衣服啊，玩具什么的，喜欢那个？”
　　雨晓摇了摇头道：“都不喜欢！”
　　白千珏：“……”不好弄啊！
　　雨晓又说道：“你别想讨好我了，想跟我抢妈妈，我又怎么会喜欢你！”
　　白千珏：“……”这个人精！
　　白千珏好奇的问道：“你怎么知道的？”
　　雨晓歪着头说道：“你看我妈妈就像饿狼看见肉，有我在，你是吃不到妈妈的。”
　　白千珏憋笑一声，摇了摇头，无奈地放下雨晓，实在是想不明白，一个多大点的孩子怎么就懂这么多？
　　白千珏还在想办法的时候，无意间想起雨晓特别喜欢粘着艾莉亚，朝着她望去，果然，雨晓待在艾莉亚旁边安静的吃饭。顿时嘴角一勾，既然搞不定这个小东西，那就把她丟远一点，免得妨碍她！
　　雨瞳正吃着饭，感觉到身边似乎换了个人，侧头一看，果然，白千珏将阮玉玲给挤到了另一边，只好叹气道：“好好吃饭！”
　　白千珏乖巧的点了点头！
　　白千盱见状，有些唏嘘，向来强势的妹妹居然会这么乖，之后想到了自己家的父亲，顿时有些头大，他在出来之前，有听到风声，说是有人找父亲说亲，也不知道是真是假，万一是真的，以小妹的性格，再加上母亲西亚夫人的宠爱，估计得闹的天翻地覆。
　　希望父亲的态度不要那么强硬就好！
　　一顿饭，就在白千盱的忧愁，慕星余的隐晦目光，艾莉亚与雨晓的旁若无人，白千珏与雨瞳的狗粮，跟阮玉玲羡慕的眼神告一段落！
　　……
　　原本加快速度的队伍，因为需要运送连体丧尸，一路上，丧尸的哀嚎，引来了路途其他丧尸，导致队伍的速度又不得不延缓下来！
　　每次连体丧尸一哀嚎，慕星余就忍不住用铁砂揍他，不耐烦道：“叫啥叫，再叫，老娘就将你切片！”
　　阮玉玲摇头道：“你切了他也是会长，没有用，你呀，自己安静点就可以了，每次喊的声音比他都大，都怀疑是你引来的丧尸。”
　　慕星余：“……”宝宝不说话了可以吗？
　　雨瞳看了她们一眼，无奈的笑了笑，这两人每次在一起都能互怼，或许前世是一对冤家，随即又看了看紧贴自己的白千珏，恩，或许她前世也是她的冤家。
　　白千珏见雨瞳看着她，眼眸眨了眨，故作打趣道：“别这么看着我，不然，我怕我自己会爱上你！”
　　雨瞳默默转过头，这家伙，这几天总是会说什么喜欢，爱什么的，一开始倒是让她有些不自然，甚至莫名的有些心动，但是她说的太多了，多到雨瞳现在除了有些尴尬没有别的了。
　　白千珏见雨瞳无动于衷，顿时有些懊恼，她就不该听她哥哥的馊主意，说什么爱要说出来，要不停的表达自己的心意，现在到好了，雨瞳不但没有被打动，反而越发的无视自己，看来，还是得用自己的方式！
　　雨瞳见她低头沉思，总有种不好的预感，刚准备悄悄离去，就被她直接拽住手臂，微微用力试了试，好吧，直接放弃抵抗道：“你又干嘛？”
　　“你不觉得这里太安静了吗？”白千珏正色道！
　　雨瞳一愣，的确如此，虽然这里不是市中心，但也不应该一只丧尸都没有，皱眉感应了一下，发现丧尸都被集中在某处，指着方向道：“都在那边，要去看看吗？”
　　白千珏点头，之后朝后招手道：“跟上。”
　　“碰”当雨瞳等人到地的时候，就是看到这样一副巨石纷飞的场景，一位纤瘦的女子，轮起丧尸一个飞甩，将其他丧尸当成了保龄球般扑打。
　　动作很是豪迈，而那些个丧尸就如娇滴滴的大家闺秀般，弱不禁风，有些甚至被其砸成了肉泥，腐烂的血肉纷飞！
　　难怪看不见丧尸，原来全部都被这个女子给抢杀了！
　　白千珏眯着眼看了看，对着雨瞳打趣道：“你们两个对比，谁的力气更大！”
　　雨瞳翻了个白眼说道：“反正比你大就行！”
　　白千珏闻言，眼神隐晦不明，嘴角微勾，很好~看你以后还会不会这么说！
　　而白千盱见到这么彪悍的女子却一反常态的躲在了白千珏背后，拉着她的衣角说道：“妹妹呀！我看这里不需要我们帮忙了，不如，继续赶路，回b市吧！”
　　“恩，可以是可以，不过嘛~她好像打完了，走过来了！”白千珏回头笑道。
　　“白千盱！”彪悍女子发现藏匿的白千盱，不在理会其余丧尸，立马朝着他的方向飞奔，军人们见状，只能上前清除。
　　白千盱见被发现，只好出来，抬头挺胸道：“是你啊，厉梓萱，好久不见，你倒是变漂亮了，呵呵！”
　　厉梓萱上前直接将他拉出来：“是好久不见，你刚刚是在躲我？”
　　白千盱摇头，否认道：“没有啊，哪敢！”
　　厉梓萱疑糊道：“算了，想必这是你姐姐吧？你们好，我叫厉梓萱，和白千盱在同一个军校，是他的学姐。”
　　雨瞳等人都做了自我介绍，看了看厉梓萱，很像一个人：荣玉溪，同样的英姿飒爽，坚毅的目光，不过，厉梓萱是长发。
　　第一眼就给了雨瞳好感，不自觉的笑道：“厉姐姐怎么会在这里？”
　　白千珏挑了挑眉，没见过雨瞳主动跟陌生人说话，自己可是花了很长时间才得到她一点点信任，怎么这个女人一出现就跟对自己是完全不一样的态度，这让白千珏横眉竖眼的看着厉梓萱，怎么看是怎么不爽！
　　厉梓萱笑了笑，摇头道：“叫我名字吧，被人叫姐姐我不舒服，我是接到首长的命令，特意赶过来接你们的！”
　　白千珏闻言，脸色一沉，该来的始终得来，看了一眼雨瞳，最后想了想，决定先解决白家那帮人，她可不想让雨瞳受人白眼，尤其是她的家人！


第四十七章 告白？
　　千珏基地的规模如白千珏的人一般, 高，贵，还有繁荣, 基地的外墙不仅有百米的高度，墙面上还有许多的小孔, 都架满了机.枪，墙顶上也立着雨瞳从来没有见过的枪.支，整把枪有坦克般大小，枪口分为半圆形，上下两边对立, 很是壮观。
　　里面分为2层围墙, 高度与第一面墙一样, 不过没有任何防卫，看来都是集中在第一层。
　　忽然，雨瞳感觉道自己的腰被人搂住, 温柔的纤手强而有力，不用看她都知道是谁, 只听白千珏解释道：“基地住所的划分是根据贡献，或者是别人的带领，贡献越高，住所越好，待遇也越高，你刚来，没有任何贡献, 就算是异能者也只能呆在最外围，不过没关系，你住我这。”
　　雨瞳推开她，瞥了一眼阮玉玲：“我可以跟她们住，不用跟你住！”
　　白千珏冷笑，冷冷地注视着阮玉玲的背影，只见她抖了抖，便低头对着雨瞳附耳道：“你可以去问问！”
　　“问就问。”雨瞳不甘示弱道。
　　上前拍了拍阮玉玲，问道：“玉玲，你的住所还有房间吗？”
　　房间？哦，当然有，回头想说什么，无意间瞥见白千珏寒冷的目光，顿时一个激灵，难怪刚才感觉后背如盲在刺，立刻忍痛说道：“恩，没有啦，就两间卧室，我跟慕星余一人一间，还有一间是杂货室。”
　　慕星余闻言，贼笑道：“哦~啊！”还没说话，就被阮玉玲狠狠一踩！
　　雨瞳见状，知道这两舍友已经诚服在白千珏的淫威之下，虽然她可以一个人慢慢累积贡献点，但是，她不傻，没有必要浪费这么多时间在这里，只好转身对着白千珏说道：“算你厉害，跟你住可以，不准动手动脚！”
　　白千珏嘴角上扬，点头道：“放心。”
　　白千珏带领队伍全部登记在她的部队名下，不是她私心，只是未雨绸缪罢了，而雨瞳硬是被拉着登记再了孤狼小队里，现小队的名单为：队长白千珏，雨瞳，雨晓，阮玉玲，慕星余，白千盱。
　　而艾莉亚则被白家带去了研究所，成为千珏基地的领头研究员。
　　雨瞳带着雨晓与阮玉玲等人分开后，便被白千珏带去了她的住所，依旧跟她这个人一样，贵~很贵~超级贵的豪宅。
　　豪宅有着普通人打理，这些普通人自然也会获得积分，豪宅面积不大，但是庭院面积却极大，有泳池，还有个巨大的花园，豪车也是各种各样，甚至还有许多改装过，适合末世用的车辆！
　　白千珏将钥匙给了雨瞳，之后还在豪宅里录入了雨瞳跟雨晓的信息，可以使她们自由出入。
　　白千珏带着雨瞳她们去了二楼的卧室：“这里以后就是你的房间，我住你隔壁，房间里的浴室都是独立的，衣服橱柜里都有，毛巾牙刷都是新的。”
　　雨瞳点了点头，白千珏接着又道：“你先熟悉一下环境，我得先去跟我父亲报告一下，等我回来知道吗？”
　　雨瞳乖乖的点头，等白千珏离去后才舒了一口气，而雨晓直接扑到了床上开始翻滚。
　　赶了这么久的路，虽然异能者可以自身保持干净，但如果一直这么不洗漱的话，她还是很不习惯，对着她问道：“晓晓，要跟妈妈一起洗澡吗？”
　　“好呀！”雨晓闻言，跳下了床，自己开始脱衣服，不过身体还没张开，肉乎乎的小手脱衣服的时候露出了小肚子煞是可爱！
　　雨瞳便抱起雨晓一同进了浴室，浴室也很高级，整个浴池镶入地底，极为宽敞，雨瞳摸索了一会才知道怎么用，放水都放了好一会，试了试水温，感觉差不多，这才脱了衣服带着雨晓一起洗。
　　由于雨晓比较闹腾，总是会对着雨瞳泼水，很是无奈，只能压着她清洗，这一洗，被雨晓拖的是有些久！
　　害得雨瞳都没办法舒舒服服的泡澡，早知道就自己先洗了。
　　等洗完了才发现，她忘记带干净的衣服了，幽怨地瞥了一眼雨晓，只好先裹了浴巾去拿衣服了，拉了拉浴巾，有些嫌弃，这也太短了吧！
　　算了，先拿衣服，雨瞳让雨晓在浴池等着，自己去取衣服，等一开浴室门，才发现白千珏站在房门口目瞪口呆的看着自己。
　　雨瞳没想到她这么快回来了，一时思想跟不上，忘记转身躲进浴室里，直到白千珏流了鼻血，才回神惊呼道：“你流鼻血了，快捏着鼻子，低着头，不要抬头，不然血会倒流。”
　　雨瞳手忙脚乱的去找纸巾，才发现她根本不知道纸巾放在哪里，只能去找毛巾，期间还不忘嘱咐雨晓：“自己搽干净。”
　　雨瞳将冷毛巾捂着白千珏的鼻子，之后才发现她整个人呆愣呆愣的，而且耳朵很是红润，至于眼眸，顺着她的目光低头看去，只见自己的胸口若隐若现，立刻捂着说道：“转过去！”
　　可她的目光依旧直直的盯着看，莫名的，雨瞳感到了一丝羞涩，只能自己转身去找衣服，胡乱的将衣服抓在手里，躲进浴室。
　　雨晓刚刚搽好，见雨瞳只拿她自己的衣服疑惑道：“妈妈，我的衣服呢？”
　　雨瞳支吾道：“等我穿好了就去给你拿！”
　　雨晓低头看着雨瞳手里的衣服，手指着它，问道：“妈妈喜欢这种衣服？”
　　雨瞳顺着她的手指看了看，顿时风中凌乱了，这是睡衣，睡衣没关系，有关系的是，这睡衣很透明啊，穿了跟没穿一个样，没想到白千珏是个闷骚货，居然喜欢这个调调，完全不像啊！
　　可问题是自己到底该不该穿啊？不穿？又得去面对她，偷偷开门看了看，见她纹丝不动的矗立在哪，眼眸也一直盯着浴室方向，想了想，对着雨晓说道：“晓晓，妈妈拿错衣服了，不如，你去给我拿？”
　　雨瞳两眼泪汪汪的看着雨晓，雨晓只能叹口气说道：“好吧，真是的，这么迷糊！”
　　呵呵，被个孩子教训了，白千珏，都怪你，雨晓将浴巾披在身上，之后便出了门。
　　雨瞳焦炉的等待，竖起耳朵仔细听？怎么没有声音？“吧嗒”浴室门开了，不过不是雨晓送进来，而是白千珏。
　　雨瞳：“……”以后决不能找孩子办事，太不靠谱了，紧张的捂着浴巾。
　　见她眼眸发亮，一步步走了过来，雨瞳顿时忍不住，手指着另一边的衣台说道：“你把衣服放在那里就好，不用过来了。”
　　白千珏一顿，听话的将衣服放好，雨瞳松了一口气，可只有一瞬间，她又提起气，因为白千珏依旧向她走过来，雨瞳连连后退，直到脚跟撞到了浴池边，差一点栽倒，被白千珏抓住手腕揽入怀。
　　雨瞳被她抱着浑身不自在，挣了一下，没有挣开，虽然习惯了，但还是很恼怒：“好了，放开我。”
　　雨瞳不惧的看着她，见她冷眸似乎有些微红，声音有些颤抖道：“若我说不呢？”
　　雨瞳闻言，有些愤恨道：“逗我很好玩吗？放开我，你在不放手，别怪我不客气！”
　　白千珏摇了摇头轻笑一声，笑的有些无所畏惧：“我到要看看，你怎么不客气！”
　　说完，再按捺不住自己心中深藏已久的念头，慢慢地倾身过去一只手拖压雨瞳的后脑，混血出挑的五官逐渐放大，最后，毫不犹豫地吻下去。
　　雨瞳只是感觉整个脑袋被“轰”的一下，一片空白，唇上的湿润与柔软轻轻舔抵，贝齿轻咬着唇瓣，等她反应过来的时候想推开。
　　但白千珏的反应很快，直接扯下她的浴巾，圆润富有弹性的双峰顿时展露出来，雨瞳不得不双手护胸。
　　唇上的力道加大，雨瞳根本说不出话，只能紧咬牙关，可是白千珏却极为有耐心，舌尖一直在探索等待时机。
　　另一只手缓缓下滑，引起自己一阵颤抖与舒嘛，当指间即将要滑入勾股之时，雨瞳终究抵挡不了轻喘一声，牙关便被破门而入，温热湿滑的舌尖不放过每一处地方，无论雨瞳如何躲避，总会被它搜寻到。
　　舌尖相抵，唇齿间感觉一阵吸力，原本躲藏的舌尖顿时被吸入白千珏口中，被迫引导与其共舞。
　　耳边时不时还能听到二人相吻的水渍声与喘息声，白千珏似乎并不满足，唇舌离开后缓缓下移，不断的亲吻着雨瞳颈间，即将滑入勾股的手瞬间转移阵地，准确无误的朝着双峰进军。
　　当领地即将被侵入的时候，雨瞳用紫雷布满全身，直接将白千珏弹开“碰”的一下，白千珏后退一步，之后雨瞳迅速捡起地上的浴巾包裹好身体，怒斥道：“白千珏，你疯了，你要干什么？”
　　没想到，这一次雨瞳虽然有保留实力，但也不至于只击退她一步，看来，白千珏的实力比自己想像的要高的多！
　　白千珏整理了一下衣服，站的笔挺，舔了舔嘴角，带了一丝媚态道：“我没疯，我只是喜欢上了你，不，是爱上你，或许是从我第一次在学校注意到你的时候吧，也或许第一次跟你接触的时候吧，总之，我是真的爱上了你。”
　　作者有话要说：　　感觉写的有点乱，不好意思，我尽力了……喵呜呜


第四十八章 撩人
　　雨瞳有些惊异, 没想到白千珏会突然的告白，不，也不算突然, 以前她就有意无意的在表达她自己的心意，那时候的自己不是没有在意, 只是不敢往这方面想，现在的一切都被挑明了，自己也不是什么拖泥带水的人。
　　雨瞳叹了口气，语气微微缓和道：“抱歉，我不想谈感情, 你~你很好, 你不用在我身上浪费时间了, 刚刚的一切我就当什么也没发生，我也不会住在这里，我会马上离开！”
　　不想谈感情, 并不是因为她是跟自己一样的性别，她并不歧视同性恋, 但不代表她会接受，并且两人的性格，生活习惯，以及她的背景，一定不会让两个女人在一起，更何况，自己还是丧尸, 而且她还得去报仇，不能连累她，至于自己内心的真实想法，来不及想，也不重要！
　　“离开？你以为进了我的地盘，还会放你走吗？你可以拒绝我，但你无法阻止我的心！”白千珏眼眸带着柔情，语气却坚韧的不容置疑！
　　随后又放低了姿态说道：“你先穿好衣服，安心住在这里好吗，我没别的要求，我也不知道将来会怎么样，但我不想后悔，你可以不接受我，但也请给我一个机会，不要拒绝我好吗？”
　　不好吗？这话很残忍，但再残忍也比拖着她强，可看到她无助与恳求的眼神，微张的嘴唇却什么话也说不出来，最后，千般语言只能化作了一声：“好。”
　　白千珏闻言，顿时舒心一笑，柔声道：“你赶紧穿衣服，我先出去了！”
　　看着她有些萧瑟的背影，有些不忍，感觉到自己很婊，明明还说着拒绝的话，现在却又同意了。待她出了浴室，最后只能叹了口气，走到镜子前，就这么呆愣愣的看着镜中的自己，眼神中带了一丝迷茫！
　　用冷水泼了一下脸使自己清醒一些，抬头看了一眼镜子中的自己，湿润苍白的脸庞看起来楚楚可怜，两侧发丝也紧贴面庞，伸出拇指抚了一下脸侧，从来不在意外表的她，第一次仔仔细细端详着容颜，看了许久，最后皱眉道：“虽然长的还不错，但跟她比起来还是有点差距，也不知道她看上我什么了？”
　　以后，该怎么跟她相处？自己应该怎么做？不想伤害她，也不忍伤害她，摇了摇头，或许，自己应该再多努力一点，也该早一点做打算。
　　拿起一边的衣服，才发现白千珏给她拿的是一套基地军人的军装，跟白千盱的一样，深红色长款，军鞋也是特意做成了高筒，而鞋带做成了条状围绕鞋子，上面有个口子方便穿戴，只需轻轻一拉，鞋子便会紧贴小腿。
　　穿好军装，雨瞳整个人的气质就显得有些禁欲与威严，低头看了看，发现胸口有个黑白色的狼头，是孤狼小队的标记，白千珏说过，基地所有战斗人员都是统一着装，只有胸口的标识才能区分特殊的小队，没有标识的是会被统一管理，另外，肩膀上也有军官级别的划分，而小队最低的军衔也有着少尉，而那些没有标识的人则必需服从上司的命令。
　　至于有标识的人，则服从对应的小队队长以及最高领头人白家的家主白月辉。
　　出了浴室，见房间里没有任何人，才想起雨晓这个不靠谱的孩子，也不知道她跑到哪里去了？
　　“雨晓去找艾莉亚了，我正准备晚饭，你要不要来帮忙？”白千珏不会告诉她，用艾莉亚把雨晓给支开了，为了缓和彼此之间的气氛，试着提议一起做饭。
　　白千珏同样换了军装，直接在军装上套了围裙，原本威严端庄的军装顿时多了一丝柔和之气，雨瞳点了点头，跟着她进了厨房，厨房里的准备菜有些多，显然是考虑到了雨瞳的胃口！
　　“恩，你来削土豆皮吧，我给你做土豆烧排骨。”白千珏将土豆留给雨瞳，她则去处理其它食材。
　　雨瞳将土豆一个个削皮，眼角时不时看向白千珏，见她认真仔细的清洗一片片菜叶，可见是个有洁癖的人，明明有佣人，根本没必要自己动手浪费时间做饭，不过又想了想她的手艺，恩，其实这样也挺不错。
　　等等，自己在想什么，怎么可以为一顿饭低头，摇了摇头，试图清除脑袋里的想法，却一不小心，手上用力过猛划伤了手指：“嘶~”疼，钻心的疼，十指连心啊，自己最怕疼了。
　　雨瞳眼角泛着泪花，没想到她的疼痛感恢复了，就因为这个，之前的总总全部被她抛到脑后，满脑子只有疼疼疼~
　　白千珏立马停下手中的动作，见她眼角泪花，顿时心疼的抓着她的手含入口中，轻轻吸允。
　　指尖能够感受到她舌尖的湿滑与软嫩，偶尔被她的舌尖滑过舔抵时使得指尖的舒嘛感一路传导延至头皮中，雨瞳的眼眸开始发红，红的发亮，她极力克制住自己嗜血的冲动，每次，每次跟她接触，自己就忍不住的想咬她，用尽力气收回了手说道：“你~就算你是异能者，也不能毫无顾忌，要知道，我的血有毒的！”
　　“不怕，就算被毒死我也心甘情愿！”白千珏眨着眼睛，牵起雨瞳的手，暧昧的说道。
　　雨瞳推开到，嘴里不饶人道：“是是是，干脆毒死你好了，赶紧做饭，我饿了！”
　　白千珏忍不住的咧嘴笑道：“遵命，夫人！”
　　“你~”能不能不要叫我夫人，雨瞳看着她犹如孩童般高兴的笑颜，后面的话是怎么也说不出口，只能咽下去。
　　白千珏见她沉默不语，微微挑眉，再她看不见的时候，嘴角勾起一抹得逞的笑容：我亲爱的夫人，果然好骗呢！
　　由于饭菜的工程较大，等全部准备好已经是2个小时之后，雨瞳早就饿的前胸贴后背，见桌上摆满了各种佳肴，直接卷起衣袖开始动筷。
　　不论是那一道菜，都忍不住的夹起一大把，直接往嘴里塞，就连她最不爱吃的芹菜也忍不住的大家赞赏道：“好吃！”
　　白千珏一直慢条斯理的给雨瞳夹菜，自己却一口都没动，眼里满满的爱意是藏也藏不住。
　　还好雨瞳所有的精力都在菜肴上，不然，若是被她看见，估计尴尬的连菜肴都不想吃了。
　　白千珏看着雨瞳沾了油渍光泽的唇瓣，想起刚刚在浴室香甜的一吻，喉咙顿时忍不住的滚了滚！
　　等雨瞳吃饱后，呼出一口气看了看她，白千珏立刻收回目光。
　　雨瞳见她一口未动，桌上的菜也所剩不多，疑惑道：“你不饿吗？”
　　白千珏摇了摇头：“刚刚在煮的时候，试吃味道，不是很饿。”
　　雨瞳皱眉，看着桌上的剩菜，摸了摸肚子，不想浪费，但也不好意思叫她吃，只能自己动筷接着吃，但被白千珏看出意图，她伸手拦住笑道：“吃不下就别吃，我虽然试吃，不饿，但也没有饱，接下来交给我就好！”
　　雨瞳放下筷子，见她吃饭的样子如大家闺秀般，顿时觉得自己没有养涵，如乡野匹夫，而且她吃的是自己吃剩下的菜肴，又莫名的感觉有点羞耻！
　　刚才明明还没有这种感觉的，幽怨的看了一眼白千珏，都是你的错！
　　等她慢条斯理地吃完后，雨瞳起身，抢着去洗碗，不然，让她光吃不做，她会浑身不舒服，就像自己仗着她的喜欢为所欲为的纨绔子弟一般，她不想这样，如果什么也不做，她怕，她很怕，怕养成了依赖她的习惯，再也离不开！
　　白千珏或许是世界是最懂雨瞳的人了吧，看出了她的忧虑，并没有点破，只能让她去洗碗，她不急，心急吃不了热豆腐，好菜，都要慢慢准备，慢慢炖。
　　嘴角勾起，笑容带了丝算计，白千珏知道感情不能用算计，但是，至少对于现在的雨瞳，她必需用上全部的手段，直到她再也离不开！
　　“等你洗好了，我带你去基地转一圈，带你了解一下，顺便给你讲讲你现在的权力有那些，可以或不可以做的！”白千珏看着雨瞳忙碌的背影柔和的笑道。
　　雨瞳点了点头道：“也好，我还不知道玉玲她们住哪呢，不过现在都已经这么晚了，要不等明天？”
　　“没关系，我们还要去接雨晓，你不会想把她放在艾莉亚这个只知道研究的女人哪里吧？”白千珏意味不明的调笑道。
　　对呀，差一点把雨晓给忘了，这个死孩子，看姑奶奶不怎么教训她，让她拿件衣服，她倒好，跑去找艾莉亚，如果不是这样，刚才的事根本不会发生！
　　白千珏一看她的样子就知道她在想什么，无奈的摇了摇头，就算没有浴室的那一幕，自己早晚也会表白的！
　　等雨瞳洗好碗，跟着白千珏找到研究所，门卫看见白千珏的时候敬了个礼，便直接放行。
　　研究所里的设施，跟电影里的一样，有许多高级的义气，都是雨瞳看不懂的，七拐八拐的找到了艾莉亚，见她手臂上长出了许多触手，对着不知道的蓝色液体做着分析，难怪当初在外面没有仪器，艾莉亚照样可以研究，因为她自己本身就是仪器，那~当初在海里她是故意亲自己的？想拿自己的唾液做研究？
　　作者有话要说：　　作者喵感觉自己是个色气满满的色喵，因为一写到色色的情节就…………脑补，停不下来……


第四十九章 情敌？
　　雨晓安静坐在小凳子上, 难得雨瞳看她这么乖，总有种错觉雨晓才是艾莉亚的女儿。
　　“雨晓，回去了。”雨瞳出声打扰道。
　　雨晓闻言, 撅着嘴站了起来，一步三回头地看着艾莉亚, 见她沉迷与研究，连头抬也不抬，只能不开心地握着雨瞳的手。
　　雨瞳皱眉沉思，这孩子？该不会~算了，不管她了, 自己都自身难保, 上前抱起雨晓就回去了。
　　临走时, 白千珏问了她研究的情况，艾莉亚表示很快就有结果。
　　回到了豪宅，雨瞳带着雨晓直接进入房间, “碰”的一声关了门，白千珏无奈地看着, 摇了摇头。
　　雨瞳将雨晓放在床上，面色故作暴怒道：“晓晓，你不解释解释吗？让你拿个衣服你人怎么就跑去艾莉亚那边了？”
　　雨晓并不害怕道：“是，白姐姐说要给你拿衣服，让我去艾莉亚姐姐那边，我就去啦！”
　　就去啦？呵呵，这个死孩子说的可真轻巧, 雨瞳抿了抿唇，见雨晓无辜的歪了歪脑袋，叹气道：“晓晓，妈妈不知道你是怎么想，但你还小，有些事你不懂，等你长大了再去想清楚也不迟！”
　　雨晓懵懂的点了点头，雨瞳摸了摸她脑袋说道：“睡吧！”
　　“那妈妈给晓晓讲故事！”雨晓点了点头，乖巧的躲进被子里说道。
　　雨瞳：“……”还是丢给艾莉亚好了！
　　……
　　第二日日上三竿，等雨瞳起床时，白千珏早已经不在家了。
　　唔，床好软，好久没有睡的这么舒服了，雨瞳躲在被窝里转来转去，就是不肯起床。
　　“妈妈，吃早饭啦！”雨晓进门有些恨铁不成钢，抓起被角直接一掀，大声嚷嚷道！
　　雨瞳哀怨的瞥一眼，之后才慢吞吞的起床洗漱。
　　“白千珏人呢？”雨瞳坐在餐桌问道，早饭很明显也是白千珏准备的，各种各样丰富的早餐，在末世是很珍贵的。
　　雨晓迅速的扒两口饭，含糊不清道：“等~灰~久~赖。”
　　雨瞳看她吃的这么急，不解道：“你慢慢吃不行吗？”
　　雨晓摇头，吞咽下口中的饭道：“不行啦，晓晓忘记告诉妈妈了，白姐姐给我安排了异能者学校，我要迟到啦！”
　　异能者学校？雨瞳还想问，雨晓抓起面包就迅速出了门，摇了摇头：“我怎么不知道，看来我这个妈妈还挺失败！”
　　幸好自己不用生孩子！等等~为什么会这么想，使劲摇了摇头，自我安慰道：“我不会跟任何人在一起，自然不用生孩子！”
　　“你在嘀咕些什么？”白千珏刚一进门就看见雨瞳神神叨叨的，笑得眼眸都眯了起来。
　　雨瞳被打断，怕被她发现自己的自语，有些不好意思道：“我没嘀咕啊！”
　　之后低头赶紧借助吃饭掩饰自己的尴尬，肩膀一沉，不明地抬头看向她，只见眼前之人具有侵略性的五官逐渐放大，周围的气息全部被她包裹。
　　令雨瞳微微感到窒息，接着，唇角附上一片柔软，湿润的舌尖轻舔了一下，留下一点痕渍以做证明。
　　白千珏起身不舍的离开唇角，见呆愣的雨瞳不经莞尔一笑道：“吃饭都像个孩子，刚刚你唇角粘了粒米！”
　　雨瞳握紧筷子，抿了抿唇，嘴角还能感觉到湿润，被她这么一打扰，连吃饭的心情都没了，想伸手擦拭一下唇角，眼眸瞥了一眼，见她含笑的看着自己，只好放弃说道：“你什么时候安排晓晓上学的，还有异能者学校是什么？”
　　白千珏单手支撑着下巴，一瞬不瞬地看着雨瞳，笑道：“昨天我就让哥哥去办了入学证，异能者学校目前只有异能者可以去，分为4阶，第一阶为不满10岁的孩童，第二阶为11~18岁的青少年，第三阶为18岁以上的成年人，第4阶为最优班，只要有潜力都可以进。”
　　白千珏接着又道：“至于普通人的学校，跟以往一样，只是加强了治安管理，不过老师可不太好找！”
　　“那个，白千珏，我也想进学校学习可以吗？”雨瞳略微犹豫，之后便不好意思的问道！
　　白千珏挑眉，放下手，双手环住，略微不满道：“你叫我什么？想好了再回答~哦~”
　　哦你妹~雨瞳只好想了想，千珏？好像太简单了，她这么说肯定是想让自己叫的更亲近，好嘛，干脆恶心死她好了，接着试探的问道：“啊珏，珏儿，小珏珏？”
　　白千珏噗呲一笑，珏儿就算了，小珏珏可不行，笑道：“叫啊珏吧，你可要记住咯，万一叫错了可是有惩罚的！”
　　惩罚？雨瞳疑惑的看了一眼，果然是个神经病，就算你有惩罚难道自己会接受，自己又不傻，管她呢：“那我可以进学校了吗？”
　　白千珏摇头：“不行。”
　　你妹的，雨瞳忍住想骂她的冲动，撅着嘴不乐意的看着她，白千珏这才又说道：“异能者学校不适合你，你跟我一起去部队，不用去学校，与其再学校里学习，还不如去基地外面厮杀，学校都是留给没上过战场的。”
　　雨瞳冷哼一声，这家伙，说话还一段段的，贼讨厌，白千珏起身收拾碗筷，这一次雨瞳没有再跟她争抢，内心吐槽道：给你洗，累死你好了，你个讨厌鬼！
　　白千珏眼角瞥一眼，无声地笑着，等她全部收拾好了才上前拉着雨瞳的手讨好道：“走，我带你逛逛！”
　　基地的治安比起曙光基地的确强了很多，不会让普通人没有容身之地，任务区分为内外跟常规，外部任务区是异能者才可以参与的，内部任务区只能是普通人参与的，常规任务区是适合绝大部分人群，都可以参与的。
　　而基地不管是外围还是内围，都会有军队巡逻，唯一的区别就在于，一个很奢侈，一个很穷困，想要有好的待遇，那就得靠自己的努力。
　　基地里的设施已经基本完善，雨瞳与白千珏穿着制服，时不时会有路过的巡逻队向她们敬礼，弄的雨瞳有些不太习惯！
　　“你得习惯。”白千珏看出来她的别扭，直接伸手拉住她说道。
　　雨瞳看了一眼她拉着自己的手，已经放弃挣扎道：“知道了。”
　　“白千珏！”雨瞳闻声向后望去，只见一高大俊朗的男子朝着白千珏挥手，红色短发，白衬衫的领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤，眼睛深邃有神，鼻梁高挺。
　　男子飞奔而来，他眼中只有白千珏，自动忽略了雨瞳，眼中很明显的流露出深情款款，他低沉道：“你在这啊，我找你很久了。”
　　白千珏见来人，冰冷的眼眸透着寒光，嘴角毫不留情的露出嘲讽的笑意说道：“慕南深，我说过了，以后不要再来烦我，我说的话你当耳边风是吗？”
　　慕南深摸了摸鼻尖，他从小就喜欢着白千珏，无论她说什么，做什么，他都不会放弃的，眼睛无意的瞥向白千珏拉着雨瞳的纤手，之后顺着方向缓缓抬眼，这才发现她身边站着另一个清丽的女子。
　　慕南深皱眉，从来没有人能靠近她，不管男女，甚至连她的父母都难以接近，内心顿时起了危机感，他不是没有见过男男女女，就是因为末世见了太多，所以他立马肯定，这个女人是他的情敌。
　　慕南深知道不能再惹怒白千珏，只好强颜欢笑，转移话题道：“不知道这位是~？”
　　雨瞳莫名的能感受到对方的敌意，内心有些无奈，自己无缘无故就被人仇视了，希望以后不要因此引来什么麻烦才好。
　　白千珏略微一犹豫，现在她还不能透露太多，否则，这人一定会到处宣扬，只能说道：“我挚友兼战友。”
　　雨瞳闻言，说不出什么感觉，以为以她的性格会说出什么令人难以置信的话语，谁知道会这么说！这倒是有些令她意外了。
　　慕南深眼神有些冷，当他看不出来吗？紫云烟也是她的好友，也没见过她这么亲近，嘴角泛起一丝自嘲，点了点头说道：“你好，我叫慕南深，跟千珏从小一起长大的，算是青梅竹马吧！”
　　雨瞳同样点头道：“你好，我叫雨瞳。”
　　白千珏不耐烦的挥了挥手说道：“好了，你别跟着，我们走。”
　　慕南深眼睁睁的看着她们离去，牙齿忍不住咬的“咯吱”作响，声音有些颤抖，带了丝阴狠说道：“好好，枉我等了你这么久，别的女人送上门我连看都不看一眼，雨瞳是吧，呵呵，咱们走着瞧！”
　　“慕少，原来你在这里啊，我都找你很久了！”女子身影凹凸有致，神态甚是抚摸，再找到了慕南深的时候，也不顾是不是大庭广众之下，整个人就黏在他身上，手还不老实的上下其手，尽可能用她的方式去挑逗。
　　慕南深看了一眼女子，收回阴毒的目光，直接将人楼入坏，语气意味不明道：“你就这么喜欢我？呵呵，那好，本少今晚就成全你，你可别吓跑了才行！”
　　女子并未意识到自己即将要面临的危险，欣喜地点头保证，绝不会吓跑！
　　慕南深带走女子之前，回头看了一眼白千珏离去的方向，眼神坚定的想道：只有你，才配的上我。


第五十章 I型药剂
　　白千珏带领雨瞳往军队方向走, 边走边解释道：“那个慕南深不是我的青梅，那都是他自己一厢情愿的认为而已。”
　　雨瞳点头，她也不好说什么, 难道说你不用解释？明知道她喜欢自己如果还说这种话，好像有点伤人, 唉！麻烦。
　　基地里的军队不再有兵种之分，每个人都必需全面发展，军队绝大部分驻扎在防御区，雨瞳看着这些人不要命的拼命操练，都有点替他们心疼, 但是没办法, 现在不拼命的话, 那么一旦出了基地，是很难生存的！
　　“雨瞳，以后这里的人同样会听从你的指挥。”白千珏特意强调的对着雨瞳说道。
　　雨瞳迷茫的看着这一群人, 命令吗？但有什么用？能命令他们去对y国人发动战争吗？那是不可能的吧，毕竟, 他们上面还有白家的家主。
　　“雨瞳，你们在这啊！”阮玉玲有些气喘，显然是特意奔跑寻过来的。
　　雨瞳疑惑她为什么这么着急：“你干嘛，怎么了？”
　　阮玉玲拍了拍胸口，缓了缓气笑道：“是好事，艾莉亚已经研制出I型药剂了，慕星余也在那, 我们快过去看看。”
　　“好，走！”白千珏依旧拉着雨瞳的手，丝毫没有要松手的意思。
　　雨瞳看着二人紧握的双手，很温暖很有安全感，这不经让她想起小时候，妈妈不管带她去哪，都会紧紧握着她的手。
　　微微抿了抿唇，雨瞳不知道什么时候能报仇，至少现在这一刻，她想要好好珍惜！
　　艾莉亚见到白千珏的时候兴奋了好一阵，指着一间隔离室上的透明玻璃里的人，说道：“我已经在他身上用过药剂了，根据以往的数据对比，现在研制出了的药剂基本不会有什么副作用，并且我发现，药剂除了可以给普通人强化用，也可以给异能者用，但是无法提升异能者的实力，只能起到加强恢复的作用。”
　　或许是怕众人还是听不，接着比喻道：“好比游戏中的角色，一旦没有了红蓝，恢复缓慢，用药剂就可以加速恢复红蓝。”
　　点了点头，那还挺方便的，至少可以进行持久战。看了看隔离室里的人，应该是军队的，此时他身上插了几根管子活动着身体，看起来没有什么异常。
　　慕星余点头道：“我用过了，很舒服，的确没什么副作用，只是不能用多，不然太过依赖药剂对于自身的实力有所降低。”
　　白千珏点了点头问道：“其他人知道了吗？”
　　艾莉亚摇了摇头：“没有，我先通知了你们！”
　　白千珏眼眸透着光，嘴角勾起，看了看手中蓝色药剂说道：“能不能加强这药剂或者是稀释它？”
　　艾莉亚闻言，不知道她想干嘛，但她不会问，比起基地其他人，她更愿意听她的：“加强的话我还需要时间，不过稀释它的话，现在就可以。”
　　白千珏满意道：“你把稀释过的药剂混合没有稀释过的送去给我daddy，剩下的都给我准备好，我立刻要用，记住，要保密。”
　　艾莉亚点头，表示没有问题，白千珏拿了绝大部分未稀释的药剂，出了研究所，雨瞳不解的问道：“为什么要稀释？”
　　白千珏将人拥入怀，指腹微微蹭了一下雨瞳的手背，坏笑道：“你猜！”
　　雨瞳想要收回手，却被她死死的拉住，接着便又听她说道：“这算是未雨绸缪吧，现在的药剂批量生产肯定还不行的，那就只能将一份稀释成多分给我daddy咯，剩下的自然由我先使用了，我这么做，只是为了将来不会受制于人，别看我daddy疼爱我，那只是在没有威胁到他利益的前提，况且，白家也不是他一个说了算，也只有哥哥和我Mommy是无条件的宠爱我了。”
　　雨瞳眼眸有些复杂，大家族也并不一定好，未雨绸缪，是在绸缪她们之间的事吗？明明自己没有给她任何承诺，内心感觉有些胀，像被塞满了东西，轻声说道：“其实，你不需要做这些的。”
　　白千珏闻言，放开了雨瞳，走在了前面，雨瞳不明白她的意思，她这是听话的放弃了？想到这，雨瞳莫名的有些心酸，直到过了一会她回头笑道：“你想什么呢，我做这些都是为了我自己，要不然将来某一天我被拉去联姻，岂不是连反抗的余地都没有？”
　　雨瞳微微一顿，心酸的感觉立马消失，仿佛刚刚的一切全是错觉，见她越走越远，不自觉的伸出手，想要拉住她，但距离太远，根本拉不到。
　　这种感觉太奇怪了，好像自己要将失去了些什么，缓缓放下手，就好像乔晓晓一般，她同样也没有抓住。
　　突然，白千珏抓起雨瞳即将垂下的手问道：“想什么呢，这么入神，连我叫你也没听见，走吧！”
　　雨瞳怔楞的看着白千珏的背影，即使是自己原地不动，她也会拉着自己前行，让自己不再彷徨与迷茫！
　　阮玉玲看着她们相携离去的背影，用手肘戳了一下慕星余笑道：“你觉得她们像不像一对璧人？”
　　慕星余却直接勾住她，无所谓的说道：“我还觉得我们像一对欢喜夫妻呢!”
　　阮玉玲直接推开她说了一声“去你的”，之后头也不回的走了，慕星余叹了口气，摸了摸鼻尖……
　　等雨瞳她们快要到豪宅的时候，被守在豪宅的一名士兵拦住说道：“千珏少校，首长命我带您回去吃饭，今晚西亚夫人也在。”
　　白千珏捏了捏雨瞳的手，对着士兵说道：“知道了。”
　　之后又嘱咐雨瞳说道：“等我回来，你先进去，晚饭等会让佣人做就好，雨晓不用担心，会有人接她的。”
　　雨瞳听着她的嘱咐，只能点了点头，此刻才深深的意识到，自己还有多么长的路要走。
　　雨瞳等白千珏走了之后才回了屋，看着硕大的客厅，只有一个佣人正在打扫，佣人微微瞥了雨瞳一眼，又立刻低头打扫。
　　雨瞳是丧尸，自然捕捉到了他一瞬间的眼神，是探查？是监视？又或者是~
　　总之可以断定，这人是别人派过来的，那么是监视白千珏还是自己？
　　雨瞳眯着眼，冷眼注视着他，不管目的是什么，她绝对不会退缩，上前说道：“今天的晚饭由你负责！”
　　佣人点了点头，去了厨房准备晚饭，不管怎么样，雨瞳决定先试探一下，一直观察着佣人，见他熟练的动作，很显然，末世之前是个厨师，看不出任何异常。
　　待晚饭准备好的时候，雨晓也同时回来，开开心心跑到餐桌前，或许是因为不是白千珏做的饭，雨晓很明显的兴致缺缺。
　　雨瞳摇头，还以为这孩子真的不贪嘴挑食，不过也对，任是谁碰到了个像白千珏一般厨艺高超的人都会对其它食物失去性趣吧！
　　“不可以挑食，赶紧吃！”雨瞳好笑的看着她，纠正一下。
　　雨晓拿起筷子，口中还止不住的嘀咕道：“明明妈妈比我还挑食。”
　　雨瞳干咳了一下，表示她都听到了，雨晓立刻抵着头开始吃了起来。
　　雨瞳借着低头吃饭的一瞬间，用眼角观察着佣人，见他一直紧张的看着鱼汤，雨瞳就知道，这汤有毒，所以他的目标是自己。
　　因为雨瞳跟雨晓是丧尸，所以并不惧怕被下毒，这也是雨瞳让他做饭的原因，那么，他究竟是谁派来的，自己似乎刚到基地，并没有得罪什么人。
　　雨瞳一边吃着一边想，要不抓起来拷问？算了，还是等白千珏回来再说吧，见雨晓准备喝汤，雨瞳在桌子下踢了她一脚，现在还不能暴露。
　　雨晓朝她看了一眼，虽然不能理解为什么踢了她一脚，但她很聪明，至少理解到是让她不要喝汤。
　　佣人原本紧张激动着，可是见雨晓又去吃别的，顿时有些失望的低着头。
　　等她们吃完的时候，佣人明显有些僵硬，他思考了一会，之后才鼓起勇气上前说道：“雨小姐，这汤就这么倒了有些可惜，我可是熬了1个小时，雨小姐要不还是尝一尝？”
　　雨瞳嘴角勾起一抹嘲意，冷声说道：“哦~的确是有点浪费，更何况还是末世。”
　　佣人激动的暗示道：“对呀，雨小姐，还有小小姐，你们都尝一尝，如果不好，下次我在改进改进。”
　　雨瞳被吊起了一丝兴味，故作惋惜地叹气道：“熬了一个小时啊，真可惜，我饱了唉，不吃又浪费，你在厨房辛苦了这么久，一口饭都没吃吧，瞧我这记性，这汤还有这么多，你负责喝光它吧，记住~哦，可别浪费。”
　　佣人神色一僵，机械般的点了点头，之后眼珠子转了转说道：“谢谢，那个，雨小姐，汤有点冷了，我热一下再喝，雨小姐不如先带小小姐上去休息吧！”
　　雨瞳点了点头，带着雨晓上了楼，进入卧室的时候留了一条门缝朝他看去，见他正准备将鱼汤往池子里倒。
　　关了门，脸色微冷：“看来，鱼汤真的被下毒了。”
　　雨晓不明白的问道：“什么下毒啊，妈妈，这个大叔想杀了我们吗？”
　　雨瞳点了点头，嘱咐道：“等白千珏回来，妈妈会告诉她的，这几天晓晓能不能保护好自己？”
　　雨晓傲娇的点了点头：“那是当然，在学校里，那些人全部都打不过我，嘻嘻，妈妈，现在晓晓不需要变身也能用异能了哦！”
　　雨瞳闻言，没想到雨晓进化的这么快，基地外，雨晓基本就是吃吃喝喝也能进化：“雨晓，你怎么不早点告诉妈妈呢？”
　　雨晓无辜道：“我也想，可是妈妈你有时间听吗？”
　　雨瞳：“……”的确没有，天天被疯子缠着，早把雨晓忘到十万八千里了！


第五十一章 又一个情敌？
　　雨瞳起床时, 雨晓已经去了学校，看了看窗外，又是日上三竿, 摇了摇头，自己这种爱睡懒觉的缺点也不知道什么时候能够改过来。
　　昨天一整晚白千珏都没有回来, 心里总感觉有些空落落的，下了楼，佣人已经准备好早饭。
　　雨瞳坐在餐桌前，第一次没有胃口，拿起的筷子又放下。既然不想吃, 那就不吃, 也不知道有没有毒, 万一有毒却毒不死自己，那就只能动手了。
　　佣人上前问道：“雨小姐貌似没什么胃口，是我做的不好吗？”
　　雨瞳摇了摇头, 没有理会他，起身准备出门, 一个人呆在这里，她感觉有些烦闷，不知道烦什么，也不知道闷什么，就好像整个人失去了主心骨。
　　“雨小姐，你要去哪里？饭不吃了吗？”佣人见她要出门，下意识的出口问道, 这一次他是学乖的，没有放毒，自然也不会紧张。
　　雨瞳回头闷声道：“我去哪里需要跟你说吗？”
　　“叮咚”门铃响起，雨瞳只能放弃出门的想法，上前去开门，本来会以为是她的两舍友，谁知道是一位陌生的美女。
　　美女神态悠闲，波浪大卷的长发显得成熟妩媚，清雅高华的气质显得身份不凡，笑容同样透着妩媚，笑起来双颊还有酒窝：“你好，小白在家吗？我今天才到这里的。”
　　雨瞳回神，小白？看来跟白千珏是很亲密的人，微微缓口气说道：“她昨天就出门了，现在还没回来。”
　　美女点了点头，直接大大方方的越过雨瞳，坐在沙发上笑道：“我叫紫云烟，不知道你怎么称呼？”
　　雨瞳关好门，莫名的，对于她自来熟的样子有些讨厌，冷声回道：“雨瞳。”
　　紫云烟抬眼仔仔细细的观察着雨瞳，之后，带着些许质问的语气问道：“你住这？你和小白是什么关系？”
　　这种一上来就来质问别人的人，雨瞳自然也不会有好脸色，冷声道：“朋友。”
　　紫云烟双腿交叠，语气缓和道：“抱歉，刚刚我语气有些不太好，我这人啊，脾气就这样，没别的意思！”
　　雨瞳点了点头，坐在另一边的沙发上沉默不语，毕竟二人不熟，而且雨瞳能感受到对方的来势汹汹。
　　紫云烟安静的打量着雨瞳，随即笑道：“我倒是从来没有听说过你！”
　　雨瞳不客气的回敬道：“彼此彼此。”
　　紫云烟嘴角上扬，丝毫不介意她的态度与语气，依旧自顾自的说道：“我啊，跟小白一起长大的，从小学一直到高中，无论她喜欢什么，讨厌什么，我全部都一清二楚，唉，只可惜，大学我们不得不分开~”
　　雨瞳无语，她又不想知道，但又不好意思叫停她，看她的神态，瞎子都知道她暗恋白千珏，最后只能找个借口说道：“我去给你倒杯水。”
　　刚起身，“咔嚓”白千珏就开门回来了，紫云烟立马跳起身上前搂抱着她。
　　白千珏一时没有反应过来，还以为是雨瞳，本来就觉得奇怪什么时候她的媳妇这么主动了，等看清来人之后脸一黑，立刻抽出了手臂，把人推开！
　　紫云烟眨了眨眼，委屈道：“小白，咱们好久不见，末世后我可担心你了，好不容易见到你，你还对我这么冷淡。”
　　白千珏朝雨瞳瞥一眼，见她没有异色，之后便冷声对着紫云烟说道：“你又不是不了解我，你是怎么过来的？”
　　紫云烟想要拉着白千珏，却被她躲了过去，只好无奈道：“我可是千山万水，漂洋过海来的，当时海洋生物进化的比较慢，所以也算是有惊无险吧！”
　　白千珏“恩”了一声，走向雨瞳说道：“这是我朋友，抱歉，昨天我睡我Mommy那了。”
　　雨瞳点了点头，看了一眼旁边的佣人与紫云烟，欲言又止，最后说道：“你不用跟我说这些。”
　　白千珏笑了笑，轻轻的拉起雨瞳的手，附耳低声笑道：“除了你，我还能与谁述说~恩？”
　　在紫云烟的眼里，她们二人的互动是犹如一把匕首深深地刺进心里，握紧双手，深呼吸，尽量让自己显得放松，笑道：“你们两个的感情可真好。”
　　如果仔细一点听的话，还能听出一点咬牙切齿的味道。
　　白千珏自然不会告诉紫云烟内心真实的想法，因为从一进门开始，她就已经察觉到紫云烟所隐藏的心意，以前的她对于感情是一片空白，也不会往这方面想，但自从明白心意后，对于感情方面她也开始变得敏感。
　　“闺蜜！”白千珏笑着回答！
　　紫云烟闻言，下意识的咬了咬唇，她明白了，白千珏在防着她，也是再告诉她，她没有机会了！
　　不过，她不是一个轻言放弃的人，末世前，明白了自己的心，她恐惧害怕过，所以她逃避到国外，现在，末世的世界，她不用在担惊受怕别人的闲言碎语，所以，她决定要带回白千珏，让她重新回到自己的身边。
　　紫云烟放开紧握的双手，坐回沙发上，轻松的说道：“哎呦，闺蜜就闺蜜嘛，说的这么肉麻，小白，今天午饭我有没有荣幸吃到你做的饭呢？”
　　白千珏点了点头，这点要求她还是不会拒绝的：“现在时间还早，我们先去交易市场看看。”
　　雨瞳：“好！”
　　白千珏拉着雨瞳便出了门，紫云烟跟在旁边满脸的不甘心，她错了，当初就不该离开，她想要找个机会，想要和她单独谈谈，可白千珏却一点机会都不给她。
　　是她变了吗？在小学第一次见到她的时候，就感觉她是不一样的，其他同龄人都在玩闹的时候，只有她是安安静静的。
　　那时候的自己每次靠近她，她都会微笑，但也只是微笑，自己知道，微笑也是另一种拒绝的方式，很温柔的方式。
　　直到初中，她终于能以好朋友的身份自居，那时的自己还兴奋了许久。
　　到了高中的时候，她的追求者越来越多，她开始在意那些追求者，她不喜欢那些人，所以，她总会偷偷替她挡。
　　直到她发现，有个女生跟她告白后，她自己才明白内心的感情早已经变质了，她开始害怕，害怕被发现，害怕被讨厌，害怕被嘲讽，所以她逃避到了国外。
　　紫云烟一边微笑一边拽紧群角，看着两人亲昵的互动，内心也逐渐被羡慕，妒忌，不甘所包裹。
　　雨瞳偶尔用眼角瞥一眼紫云烟，见她的笑容越来越僵，无奈的叹口气，感情很容易蒙蔽一个人的双眼，很容易让一个人失去理智，学不会放开，那么，谁也帮不了！
　　交易市场上，白千珏绝大部分买的肉，各种各样的肉，雨瞳在成为丧尸之后，已经变的酷爱吃肉。
　　回到豪宅时，只有白千珏在厨房里忙活，雨瞳与紫云烟两人互相目视着，如果有的选择，雨瞳更希望自己去厨房做饭，也不要在客厅里尴尬的互相瞪视。
　　都怨白千珏，说什么留紫云烟一个人在客厅不太好，雨瞳叹了口气。
　　紫云烟看了雨瞳一会笑道：“她是我的，我不会退让。”
　　雨瞳冷笑道：“你放心，没人跟你抢，只要她喜欢一个人，自然谁也抢不走。”
　　紫云烟同样回以冷笑道：“你这是在提醒我抢不走她吗？因为她喜欢你！”
　　雨瞳耸了耸肩，无畏道：“你想这么理解，我也没办法！”
　　紫云烟指着雨瞳气愤道：“你~。”
　　“你们在说什么呢？”白千珏一手端着一道菜，放在餐桌上。
　　紫云烟立刻收回手，上前接住盘子说道：“没什么，我帮你打下手吧，不然让我干坐着，我不舒服！”
　　“不用了，你去坐吧！”白千珏直接拒绝道。
　　可是雨瞳却直接砸她场子说道：“别，就让她帮你吧，不然就你一个人，什么时候弄的好。”
　　白千珏还想说什么，便被紫云烟直接推入厨房，雨瞳总算松了口气。
　　她知道白千珏很优秀，以前在学校里就是男女通杀，现在有个这么妩媚多娇的紫云烟追着不放，可见其魅力。
　　自从白千珏表白后，雨瞳其实有意无意都会不自觉的将目光移到白千珏身上，她自己其实也开始明白，或许自己也是心怡她，否则，不会在被她亲吻的时候不但没有推开她，反而还有一种沉迷的感觉。
　　或许，是喜欢的吧，但那也仅仅是喜欢，还不够她有勇气去承担将来可能面对的一切，可以说她是懦弱，她不否认，比起得到后再失去，她宁可从来没有得到过。
　　听着厨房里的响动，雨瞳的心情很平静，或许是对白千珏有绝对的信心，又或许是因为根本没有把紫云烟当做对手。
　　待饭菜布满一桌后，紫云烟甩了甩手，笑道：“这么多，就我们3人，吃的完吗？”
　　白千珏只是笑了笑，什么也没说，细心的给雨瞳拉开椅子说道：“雨瞳，坐这，可以吃饭了。”
　　紫云烟暗暗的握紧双手，阴狠眼神隐晦的盯着雨瞳！


第五十二章 西亚夫人
　　待几人吃完饭后, 紫云烟是一点离开的意思都没有，大有种今天我就住这了，雨瞳皱眉, 实在是不想跟她有太多的交流，不在理会二人, 也不管白千珏会不会真的把人留下来，自顾自的回了房间。
　　紫云烟一见到碍眼的雨瞳主动离开，顿时按耐不住深藏已久的心情，情不自禁的拉着白千珏述说！
　　雨瞳躺在床上，叹了口气, 真的是无语, 最近叹气的次数越来越多了呢, 不想被影响心情，闭上眼睛进入脑海。
　　光团已经有了4个，连接光团上的血色经脉也开始变的粗壮, 底下的血海一阵阵翻涌。
　　血影也在底下看着自己，雨瞳跳了下去, 血海顿时开始围绕着雨瞳幻化出一把把血刺。
　　雨瞳恍然，原来，气血的用途这么广泛，随即开始认真跟着学习……
　　等白千珏好不容易应付走紫云烟的时候，都已经快到雨晓放学的时间了，对于紫云烟的感情，她已经明确的拒绝了, 从前没有喜欢过她，现在以后也不会，如果不是因为她是自己的同学兼好友，自己也不会这么客气。
　　不过看紫云烟刚刚的眼神，白千珏有些担忧，担忧她会走上歧路，以她的相貌跟现在的地位，其实可以有更好的选择，不需要在她这颗树上吊死，无奈自语道：“希望她能想通吧！”
　　白千珏起身上楼，刚一开门，雨瞳听见响动就睁开了眼睛，微微侧头看着她说道：“人走了？”
　　白千珏没有回答，而是情不自禁的直径往雨瞳那走去爬上床，跨坐在雨瞳身上，微微俯下身，双手支撑在两边。
　　雨瞳望着俯身在自己上面地白千珏，见她冰冷的蓝眸带着魅意，舌尖轻轻舔抵着红润的唇瓣，说不出的勾人。
　　雨瞳双手不自觉地拽着身下的床单，内心止不住的乱跳，她知道，她是真的真的喜欢上她了，对着自己不争气的心脏有些懊恼，依旧嘴硬道：“滚下去！”
　　“哦~可我动不了，要不，你推我一把~恩？”白千珏缓慢的俯身而下，嘴角勾起，话语间还带着一丝喘息，挑逗的意味很明显。
　　推就推，雨瞳从来都是不甘示弱的人，抬起双手准备推拒她，可当双手一触碰到她的双肩，整个人仿佛病怏怏即将归西的人一般，完全使不上力。
　　白千珏笑意越来越浓，调笑道：“你这是欲拒还迎？恩？”
　　雨瞳闻言，顿时恼怒，深吸一口气，愤力一推，可是发现，自己的身体却怎么也动不了，惊讶道：“你~？”
　　白千珏抬起手，轻轻抚顺着雨瞳的发丝，任发丝从五指间滑过，激的雨瞳一阵头皮发麻，她嘴角勾笑道：“是精神之力，我的精神越强，便能轻易超控任何物体~恩~包括你~哦！”
　　雨瞳讶异，还来不及多想，只见白千珏绝美的五官逐渐放大，认真执着的眼眸让雨瞳一愣，眼见二人的唇瓣越来越近~
　　“妈妈，你们干嘛~？”
　　白千珏闻声，惊的直接翻身下床，尴尬的咳咳了，说道：“没干嘛，我还有事，先走了！”
　　雨瞳见她吃瘪地样子不由得嘴角上扬，也立刻坐起身，说道：“等等，我还有事没说。”
　　白千珏一顿，见雨晓捂着嘴偷笑，就知道这丫头是故意的，无奈地让雨晓进门关好！
　　雨瞳刚刚被白千珏扰的，差点忘记说正事，接着又道：“家里的佣人，应该是别人的眼线，而且，他的目标是我！”
　　白千珏低头沉思，过了一会说道：“家里有别人的眼线很正常，可如果他们的目标是你的话……我知道了，我会去处理的，你不用担心。”
　　雨瞳点了点头，接着白千珏拿出了几瓶药剂给了她说道：“这几瓶你留着，艾莉亚对丧尸也试过了，功效对于异能者一样，现在，药剂基本开始广泛使用，大部分普通人的身体素质至少强了几倍，但普通人想要提升自己就得大量的训练，加强体质，之后每提升一次，就得需要用一次药剂。”
　　雨瞳接过药剂点头道：“那他们不就需要用大量的药剂了？供应的过来吗？”
　　白千珏笑道：“这就不用担心了，只有第一次使用药剂是免费提供的，后面还想要，只能靠自己去赚取积分去兑换，而药剂的等级也还在研制当中。”
　　门铃突然“叮咚，叮咚~”的响起。雨瞳一愣，与白千珏对视一眼，接着抱起雨晓，几人便下了楼。
　　白千珏开了门，见来人意外道：“Mommy！你怎么来了？”
　　雨瞳闻言，抬头看去，樱唇含笑，金发碧眼，气度高雅，身穿白色的短披肩小外套，更加衬托出她绝佳的身材，西亚夫人宠溺的捏了捏白千珏的脸颊，附耳低声笑道：“mommy是来看看那个偷走我女儿心的小贼，到底长什么样。”
　　白千珏闻言，脸色有些不自然道：“mommy你是怎么~？知道的，是哥哥？”
　　西亚夫人妩媚一笑：“当然不是，知女莫若母，你呀，那天赴家宴的时候，mommy就觉得你有些不对劲，整天心不在焉，留你住一晚还一个劲的推脱，当时我就猜呀，你肯定有问题，所以就过来看看咯！”
　　西亚夫人说完，直接推开了白千珏，就像是用完就扔掉的物品，仿佛刚刚的宠溺都是假象。
　　白千珏：“……”
　　西亚夫人朝着整个大厅瞄一眼，发现大厅里就只有雨瞳跟她手里抱着的雨晓，之后惊讶的回头问白千珏：“你连娃都生了？”
　　白千珏：“……”咳咳了一下，被她母亲的话语雷到了，再说，两女人怎么生？
　　西亚夫人见状，笑盈盈的上前，对着雨瞳转了转，虽然胸小了点，但气质跟脸蛋都还不错，之后满意的点了点头道：“不错，挺漂亮的，连我都心动了，叫什么？”
　　幸好雨瞳不知道她内心的想法，不然又要被扎心了，张了张嘴，雨瞳想说你误会了，但看西亚夫人的喜爱的眼神，却莫名的没有说出口，只好道：“雨瞳，这是我女儿，雨晓。”
　　西亚夫人点头，看了看雨瞳怀里的雨晓，问道：“我可以抱抱吗？”
　　雨瞳点头，西亚夫人将其抱在怀里，左捏捏，又捏捏道：“哎呦，瞧这满身的肉。”
　　雨晓：“……”
　　“来，叫我奶奶！”
　　雨晓还惦记着刚刚的满身的肉，鼻尖一皱道：“老阿姨！”
　　西亚夫人：“……”这小东西还记仇。
　　白千珏噗呲一笑，上前说道：“好了mommy，今天晚上就住在这里，下一次啊，不要这么偷偷摸摸来。”
　　西亚夫人颠了颠雨晓，之后否认道：“以我的身份，怎么可能偷偷摸摸，别瞎说。”
　　白千珏摇头叹气道：“是是是，mommy怎么可能偷偷摸摸。”
　　西亚夫人放下雨晓，之后说道：“好了好了，不说笑了，我来除了是看你的小情人之外，还有一件事。”
　　雨瞳（小情人）：“……”
　　“什么事？mommy。”白千珏闻言，眼角瞥一眼雨瞳，嘴角微勾，显然很满意西亚夫人的话，见她一脸正色，便也不在开玩笑的问道。
　　西亚夫人坐在沙发上说道：“最近的环境越来越奇怪，忽冷忽热，各大地区也开始出现一些奇特的大雾，我们还发现，丧尸的数量是没有减少，曾经派人去大雾那里查过，均是有去无回，不过，后来有了药剂，我们再次派人去探查过，但只有一人活着回来，大雾里的丧尸变得更强，而且还只是外围，没办法深入。”
　　白千珏皱眉，点头道：“mommy是担心丧尸越来越强，里面或许有什么东西，而且，丧尸的数量没有减少，我也觉得奇怪，到时候，我会带孤狼小队去里面探查一番。”
　　西亚夫人摇头：“我告诉你这些不是让你去查，太危险了。”
　　雨瞳上前一步说道：“西亚夫人，现在是末世，哪里都危险，我们只有不断地前行，不能因为危险而躲在基地里。”
　　西亚夫人皱眉，不开心的说道：“你也该叫我mommy的！”
　　雨瞳：“……”这是重点吗？
　　白千珏摇了摇头，赶紧上前解围道：“mommy，你接着说！”
　　西亚夫人幽怨的瞥一眼自己的女儿，自己好心的替她想办法坐实二人之间的关系，居然还不领情，于是满脸嫌弃道：“这探查的事先放一边，明天，各国各大基地都组织了一部分人来这里，有谈联合的，有谈利益的，居心叵测的人各种各样都有，到时候，有你的小队负责这些人，是你父亲说的，其中的意思也不言而喻了。”
　　白千珏叹气：“daddy真是越活越过去了，我知道了。”
　　西亚夫人点头笑道：“别担心，有我呢，你daddy要是想不通，大不了就跟着我去m国，在那里，你daddy也就管不了你了！”
　　白千珏点头，这是最坏的打算，毕竟是她的父亲，她还是想将来有一天，可以得到他的祝福，西亚夫人接着又说道：“今天晚上，我睡你房间，小肉丸跟我睡。”
　　西亚夫人才不管雨晓同不同意，直接抱起来，狠狠地在她肉乎乎地小脸上“吧唧”一口，亲的雨晓脸都被压扁了。
　　之后西亚夫人暧昧的朝白千珏眨了眨眼说道：“你也别睡什么客房，跟雨瞳一间就好，都是成年人，我懂的。”
　　雨瞳：“……”
　　白千珏尴尬道：“mommy，我跟她还没有再一起，她没有同意，不太好。”
　　“哦~我怎么就生了个你这么没用的，唉~算了，不管你，小肉丸，我们去睡觉觉！”
　　雨晓：“……”我不要，我连晚饭都没吃!
　　作者有话要说：　　女穿男是不是很雷啊？感觉没什么人喜欢看，作者喵打算改成百合了，陷入深深的思考当中……


第五十三章 又见人渣父亲
　　等西亚夫人毫不留情地将雨晓抱上楼后, 徒留雨瞳与白千珏面面相觑。
　　过了好一会，雨瞳才冷哼一声道：“我先上去了，你自便。”
　　白千珏无奈地摇了摇头, 看了看外头地天色，自己地mommy果然是奇葩, 现在时间还这么早，抬头看了雨瞳的背影，嘴角勾起。
　　等雨瞳准备关门的时候，才发现，白千珏跟在她身后：“你干嘛？”
　　白千珏笑地有些无赖道：“是你自己说的啊, 自便。”
　　之后, 不管雨瞳同意不同意, 直接挤进房间，顺手关好门。
　　雨瞳惊异的说道：“你~干嘛？”
　　白千珏故作脾气姿态，一步步靠近她, 而雨瞳就不得不一步步后退，直到退无可退, 脚跟碰到了床边直接跌坐下来。
　　白千珏单手朝着她的肩膀轻轻一推，二人双双倒下，雨瞳紧张地看着她，就怕她兽性大发。
　　白千珏低声笑道：“放心吧，我不会对你做什么，不过，今天晚上我就睡这, 你如果不同意的话~那就~另当别论咯！”
　　雨瞳无奈，这人总是胁迫自己，可令人气愤得是，自己还不讨厌，只得点了点头。
　　白千珏见状，展颜一笑，抱着雨瞳一起滚入床道：“那我就抱着你睡~咯！”
　　雨瞳微微挣扎道：“我~你！”
　　算了，就算自己再怎么不同意，她也不会听的，算了，雨瞳就这么自我安慰，殊不知，这样子才会使得白千珏越发肆无忌惮。
　　原本安静躺着的二人，气氛越来越暧昧，明明什么动静跟声音都没有，忽然，雨瞳感觉到附在自己身上的双手，开始缓慢移走，先是小腹处打转，之后缓缓上移。
　　眼见罪魁祸“手”即将攀附上高峰，雨瞳不得不恼怒地按压住它，可白千珏依旧不死心。
　　耳边附上温热之气与一阵湿滑，白千珏轻轻舔抵啃咬着耳垂，雨瞳微微一颤，轻声呼出，双手一松，罪魁祸“手”准确无误得攀附上软峰，握在手中轻轻揉捏。
　　嘴唇微微一张，雨瞳轻声娇喘，嘴边溢出地声音便被覆盖上的唇瓣给堵上，温软的舌尖探入，早已被抽干力气的雨瞳毫无反抗之力，任由白千珏的舌尖地不断探寻与扫荡。
　　指尖也不甘示弱地揉捏着，另一只手绕向雨瞳后颈间微微托起，使得二人地亲吻更加贴合，不断地亲吻，辗转反复，贝齿轻轻啃咬移至颈间，覆盖于软峰的罪魁祸“手”也一同上移，试图解开制服上的扣子，一颗，两颗……
　　直到纤手探入衣领内，解开的领口微微感觉到凉意，雨瞳才缓过神，侧头远离白千珏的唇舌，按住手，喘息道：“不可以！”
　　白千珏闻言，微微撑起，看着雨瞳衣裳凌乱，诱惑的媚态尽显，忍不住地舔了舔唇，笑道：“好，不碰你，不过你得答应我，做我女朋友。”
　　雨瞳一顿，有些犹豫，不知道应不应该答应她，她很优秀，相貌又出挑，对待自己也是百般包容，可是她如果同意的话，她害怕自己不够坚定，或许自己跟她一样，早已经喜欢上了对方，越在意就越害怕，患得患失就是她现在这种样子吧！
　　白千珏见她沉默不语，也不太在意，替她扣上扣子轻声说道：“好了小傻瓜，不用纠结，我明白就好，就算你不同意也没关系，反正你是我的，不管你跑到那里，我都会找到你，抓住你，这辈子你也别想摆脱我！”
　　雨瞳捂着领口，侧身背对着她，现在沉默是最好的语言，白千珏倾身抱着，伸出双手环抱着雨瞳，二人双手交握。
　　白千珏安抚道：“别想了，睡吧，明天还得早起！”
　　雨瞳不语，被她用温软的双手握着很是平静，希望，这样的日子可以一直持续下去。
　　……
　　第二日
　　各大基地中，有一部分的代表者纷纷拜访了千珏基地，白千盱优先安排他们住在贵宾处，这些人全部各怀鬼胎，但却又不得不招待，毕竟他们身后代表的是其他基地。
　　等待白千珏她们准备就绪的时候，都已经是大中午了，使得各个代表团纷纷不满千珏基地的待客之道。
　　“哎呦，妹妹，你们怎么现在才来啊！这里交给你们啦，我去通知一下父亲。”白千盱见她们总算来了，顿时松了一口气，他可不太擅长外交，一言不合，以他的性格会直接开揍。
　　白千珏点头，白千盱如释负重，立马溜之大吉，白千珏摇了摇头，有些恨铁不成钢，回头对着几人吩咐道：“你们等会尽量不要说话，看我的提示。”
　　阮玉玲点头笑道：“放心啦，我们有分寸，不会搞砸的。”
　　各基地代表者都坐在大厅中，每个代表者身边都有几个实力强悍的异能者跟随，除了要保护他们以外，最终的目的就是震慑住对方。
　　而只有其中一位代表者只带了一位异能者，该异能者全身上下包裹严实，带着防毒面具，他得气息微微压制住了在场的众人，使得各大代表团纷纷暗地里联合起来，与其对抗。
　　白千珏刚一进屋，雨瞳血色眼眸顿时红光大盛，不顾一切地凝聚出紫雷刀，朝着他飞身而且，“哐嘡，磁啦”被防毒面罩的异能者给用手挡住了。
　　“雨瞳。”一切发生得太突然，白千珏根本反应不过来。
　　郑凉城见状，丝毫没有感觉到恐惧，只是有些惊讶道：“呦呵，我的宝贝女儿还活着呢！你就这么对待你的亲生父亲？”
　　“去死吧！”雨瞳赤红着双眸，将紫雷刀融入嗜血灵珠，一脚踹飞眼前的异能者，将刀对着他刺去。
　　“哐！”被白千珏凝聚的水鞭给缠绕住，血刃磁啦一下开始冒烟，雨瞳愤恨的回头看着白千珏，怒吼道：“滚！”
　　这一次，雨瞳毫不客气的用紫雷通过水传导致白千珏，“磁啦”一下，紫雷迅速钻进她身体里，将她体内的能量全部打乱，不得不收回异能。
　　而白千珏原本滑嫩的纤手，现在已经是皮开肉绽，鲜血淋漓，虽然在缓缓恢复，但换作是谁，都会止不住的心疼。
　　“雨瞳，你干什么，他是代表团，有什么事等会再说，你~”阮玉玲指着雨瞳有些不可思议，不知道是什么事导致她失去理智。
　　雨瞳血色双眸，冷冷的看了阮玉玲一眼，导致她最后想说的话语被卡在喉咙处，什么也说不出来。
　　而其他代表团纷纷退让开，抱着双手看好戏，雨瞳回头盯着郑凉城嘶哑道：“今天，你必需死！”
　　郑凉城哈哈一笑：“那就看你有没有这本事，不过，如果我死了，y国可不会这么轻易放过你们的，现在是末世，我们该联合起来，啧，你看看你，为了点私事就不顾大义。”
　　“闭嘴！”雨瞳懒得听他瞎扯，血刃朝他挥去，被暴起的防毒面具者给挡住了，他的身体很硬，并且外面有一层金光。
　　雨瞳眯着眼睛，将紫雷与嗜血灵珠融合，顿时变成了红雷，直接打在防毒面罩者身上，将他整个人弹飞，“碰”的一下，高大的身影直接撞破墙壁。
　　不远处的巡逻队发现异常，纷纷赶了过来，白千珏见状，立马飞身上前，用另一只没有受伤的手抓住她，担忧道：“不可以，巡逻队来了，有什么事以后再说，我会帮你的，乖~不然被父亲发现，你待不了这里。”
　　雨瞳自然是听不下去的，回头怒斥道：“放手，否则别怪我不客气！”
　　慕星余终于忍不住道：“雨瞳，我们是一个团体，有什么事我们一起解决，但不是现在，你不要着急！”
　　阮玉玲同样担忧的看着，点了点头！
　　雨瞳知道，她已经控制不了身体里的狂暴气血，她平静不了，今天，不管是结果如何，她都不能在留下了，留下来，她早晚会爆发，会给她们带来许多麻烦，深深地看了一眼，压制住怒火，低声道：“抱歉，替我照顾好雨晓！”
　　语毕，雨瞳用红雷振开白千珏，拿出她给自己的药剂，一口气将3瓶药剂刺入颈间，全部注射进去。
　　体内的能量顿时充盈并且狂暴起来，郑凉城见状，呵呵一笑，顺着破损的墙口跳了出去，躲在防毒面罩者的背后说道：“来呀，我就在这，有本事你来，呵呵！”
　　慕星余用铁砂堵住雨瞳的去路，恳求的眼神充满了泪水，一直摇头示意她不要去。
　　雨瞳冷眼一瞥，用红雷打散了铁砂串了出去，防毒面罩者在身前凝聚出一层金光，红雷打在上面是完好无损。
　　雨瞳将红雷四面八方打向路边的几辆汽车，整个汽车开始腾空飞起，雨瞳双手一动，汽车便前后左右飞奔砸向面罩者，面罩者怒吼一声，一拳砸向地面，二人下沉，面具者将金光位于头顶，抱着郑凉城弯腰躲避“碰”，火光冲天！
　　这时候，巡逻队也赶到，见挑事者是我方，不得不纷纷举枪，这些枪都是经过改良的，不仅杀伤力强，而且可以将异能注入子弹中，现在连异能者也是阻挡不了。


第五十四章 再见刘淮滨
　　“别动, 否则我们开枪了！”巡逻队警告着雨瞳。
　　雨瞳冷笑一声，见郑凉城完好无损的从火光中走出来，拍了拍身上的烟土, 面罩者将爆炸的废弃车抬起，直接砸向雨瞳。
　　雨瞳简简单单用红雷将其接住丟回去, 被面罩者轻轻一跳，一脚回踢向巡逻队。
　　巡逻队瞬间原地翻滚至别处，“碰”废车砸地，车上的火焰迅速蔓延开，雨瞳眯着眼眸, 她就不信, 破不开他的防御。
　　雨瞳脚边周围的沙粒缓缓围着她转, 气势节节攀爬，血色气息若隐若现，周围凝聚出一段段血刺。
　　“碰”用脚愤力一跺, 脚跟地面碎裂，雨瞳整个人朝着面罩者激射而去, 面罩者将金光集中在双手上接住她的红雷刀。
　　“磁啦”整个金光与红雷刀一触碰，滚滚浓烟开始冒起，红雷刀上的雷电激射而出，打再面罩者身上，面罩者身体瞬间被雷电击打地皮开肉绽，一部分血刺借助水雾绕向面罩者后背突袭。
　　就在这一瞬间，巡逻队用枪对着雨瞳一阵扫射, 面罩者见状，一只手握着红雷刀，一只手抓住雨瞳，使其无法动弹！
　　子弹上都覆盖上了异能，雨瞳无法，只好收回血刺一颗颗的将子弹打散。
　　但子弹的数量太多，根本挡不住，慕星余这时候，毫不犹豫道跳了下去，用铁砂凝墙，挡住了所有子弹。
　　巡逻队见状，互相对视，有些不明所以，阮玉玲叹了口气，摇头无奈道：“唉，算了，既然要疯，姐姐陪你们一起疯！”
　　白千珏点头，虽然她的双手都受伤了，一时半会好不了，但是用异能还是没什么问题。
　　其中一位代表团见状，直接冷笑阻止道：“我说，白少校，你们就是这么对待贵宾的？那人明显不听使唤，违抗军令刺杀我们，怎么，你还想帮她？如果是这样，那就别怪我们联合起来对抗了你们了！”
　　阮玉玲笑道：“你们错了，我们只是抓她回去受审。”
　　这边，白千珏与阮玉玲努力周旋，而雨瞳用血刺直接刺向了郑凉城，血刺的速度很快，但都被他躲过，雨瞳暗自咬牙道：“该死，他用了多少药剂强化自己？”
　　“呵呵，想杀我，你还嫩了点！”郑凉城狂妄道。
　　雨瞳收回红雷刀，面罩者一手抓空，雨瞳用手臂砸向他抓着自己的手，“碰”面罩者反应也很快，用头直接对着雨瞳撞，雨瞳只来的急用手臂挡了一下。
　　之后整个人被他举起，用力向地面一砸，再一踩，雨瞳疼的是两眼冒星光，她差点忘了，她的疼痛感已经恢复。
　　疼~从来没有这么疼过，疼的雨瞳使不上力，面罩者对着雨瞳再次一踩，“噗”雨瞳直接被踩到吐血。
　　“雨瞳。”慕星余收回一部分铁砂，对着面罩者激射，面罩者直接弯腰抓起雨瞳，用她来做挡箭牌。
　　慕星余只得投鼠忌器，收回铁砂，雨瞳疼得是一点力气都没了，嗜血灵珠似知道她的处境，竟然自动运转，气息串满全身，雨瞳瞬间感觉不到疼痛。
　　反应过来的雨瞳，用脚一踹，翻身而下，再反身一个飞踢，面罩者直接被击飞至一面墙上“碰”。
　　慕星余见状，舒了一口气，对着巡逻队大喊：“不准开枪！”
　　但巡逻队充耳不闻，他们的责任是守卫，更何况，刚刚接到命令，要将反叛者雨瞳，就地格杀。
　　“他这金光是金属性，这也太硬了，连紫雷都无法传导。”雨瞳将气血凝聚与双手，顿时，整个双手伸出了无数触手相互交缠凝结出一副血色臂铠。
　　面罩者怒吼，雨瞳栖身而上，二人双手对撞“碰”，周围的空气如波浪般涌动，双双硬碰硬好几个回合，看得周围的人目瞪口呆。
　　在另一边拐角处，慕南深暗中观察着这一切，嘴角勾起阴狠的笑容：“这一次，我看你还怎么留在这里。”
　　雨瞳的能量消耗越来越大，她必需得速战速决，再一次贴身近战，一连数个回合对碰，雨瞳都没能抓住他，不过，他的金光已经越来越稀薄，其中一处手腕上已经有了裂痕。
　　雨瞳原地不动，等待时机，面罩者自然不会像她一样思考难么多，他的战斗一切都是本能，迅速逼近雨瞳，举起右拳打向她。
　　雨瞳没有动，而是微微侧身，双手抓住他出拳的手臂，血色臂铠顿时如一滩血水一般，纷纷往裂痕里涌入，吸食能量，原本消耗极大的雨瞳，因为吞噬了对方一部分能量，顿时恢复了精神。
　　而面罩者被吞噬了能量，金光顿时维持不住，缓缓散开，雨瞳举起右手，血色臂铠变换成尖刺，用力朝着他的头部刺去。
　　面罩者只得用另外一只手一挡，血刺刺穿他的手臂，但雨瞳的力量依旧不减，接着推进，直直往他头部刺去，面罩者侧头，雨瞳只刺伤了他的脸。
　　面罩上的绳被刺破缓缓落地，露出了面罩者的面庞。
　　雨瞳瞪大眼睛，双手一松，脑袋有些空白，不可置信般的喃喃自语道：“刘大哥？”
　　刘淮滨脸色苍白，双眼无神，被雨瞳放开后，他集中能量，毫不犹豫地对着毫无防备的雨瞳击过去，“噗”单手直接击穿雨瞳的心肺，雨瞳颤抖着双手，握着他的手。
　　雨瞳知道，他是被操控的，拼着晕眩的前一刻，集中精力在他脑海里探索，找到他被控制的一根银丝线，或许是离操控者太远，所以线条纤细，联系也并不强烈，很轻松的被雨瞳斩断。
　　“雨瞳。”慕星余收回铁砂惊呼道。
　　巡逻队见状，同样收回枪支，白千珏立马飞奔过去，但还没靠近，就被空中落下的一群丧尸挡住了去路，阮玉玲抬头望去，不可思议道：“这些丧尸哪里来的？”
　　巡逻队见状，也顾不得雨瞳，纷纷开始击杀丧尸，连慕星余同样被挡住去路，而雨瞳身边突然冒出了个男子，男子眉目如画，神情温柔如水，白千珏见状眼眸一缩。
　　只见男子对着白千珏露出胜者地笑容说道：“拜~拜！”
　　抱着雨瞳直接躲进空间，刘淮滨不在被控制，他下意识地跟在了后面，白千珏只能眼睁睁的看着雨瞳消失，冷声怒道：“该死的，他是将丧尸装在空间里，没想到这人的空间这么熟练，都怪我，雨瞳等我，你一定要等我。”
　　只有拐角处的慕南深不甘心地跺脚：“差一点点，就差一点点，你不死，我可不能安心，没关系，没关系，反正你也只有一个人，孤立无援，呵呵，或许，我可以找紫云烟合作一把了，敌人的敌人，就是朋友！”
　　等所有人清理完丧尸的时候，也已经过去了半个多小时，其他代表团纷纷落井下石道：“白少校，你最好给我们一个交代。”
　　尤其是郑凉城，不怀好意道：“对，不过嘛，我来这里是希望我们艾德基地能够与各位交好，自然也不会太为难白少校，但白少校办事，我实在不放心，不如，还是让少校的父亲出面吧，闹了这么大的事，他也不可能再躲着是不？”
　　白千珏冷眸瞥了一眼郑凉城，就是这个人让雨瞳失去理智，刚刚他还提到过，他是雨瞳的父亲？雨瞳从小就被父亲抛弃，看来，得让人查一查他。
　　郑凉城似乎是看出了她的想法，丝毫不放在心里，直接说道：“少校也不必派人查我，我呢，的确是雨瞳的亲生父亲，我们之间只是有点小误会，你看，我这武逆的女儿都想杀我，可我丝毫不介意，也不生气，毕竟是我唯一的女儿嘛！”
　　阮玉玲冷笑道：“说的你很伟大似的，老娘告诉你，别人怎么想我不知道，也不想知道，在这里，你很安全，但是~”出去了，我可不保证！
　　“妹妹，怎么回事？老头子超级生气，让你赶紧过去解释！”白千盱是被下属通报后才知道这里发生的事，立马赶了过来。
　　白千珏只是冷眸一瞥，点了点头，让阮玉玲与慕星余善后，之后便跟着白千盱回了主家。
　　……
　　白月辉看着倔强的白千珏，有些无奈道：“平时爸爸是最疼你的，你要什么我都得答应，但是，这一次不准，你给我老老实实地待在家里，哪也不准去！”
　　白千珏摇头，面无表情道：“daddy，你关不住我，我必需出去找她。”
　　白月辉点头，神情带了丝不认同，笑道：“是吗？那可不一定！”
　　白千珏冷声问道：“你是知道了我喜欢她，是慕南深告诉你的，对吗？”
　　白月辉沉默了一会，叹气道：“傻，喜欢谁不好，偏偏喜欢一个女人，要知道，就算我同意了，你爷爷也不会同意的，幸好你爷爷不知道，不然，你那个什么小情人，绝对不会有好日子过。”
　　白千珏知道很难说服爷爷，她也没指望说服他，老一辈的人都是古板的思想，最后说道：“我不会放弃，daddy，我知道你是最疼我的，难道你忍心看着我，为了生孩子而嫁给一个不喜欢的男人？忍心看着我郁郁寡欢？daddy，女人又如何，我只喜欢她！”
　　白月辉始终摇了摇头：“你去闭门思过吧，别指望逃跑了，那个房间是由空间异能者建造的，你逃不出去，来人，把她关起来。”
　　“是。”


第五十五章 逃脱
　　当雨瞳睁眼的时候, 只有刘淮滨呆在一旁，房间里很明显是一处高端酒店，不过, 房间里布满了藤条，尤其是门口, 密密麻麻的藤条拦住了去路。
　　雨瞳摸了摸胸口，制服上破了个口小子，软嫩的肌肤遮掩不住，那里已经愈合，也不知道自己昏迷多久, 起身下床看了看刘淮滨, 见他一脸呆涩, 也不知道刘大哥还有没有自己的意识，出声问道：“还记得我吗？”
　　刘淮滨僵硬地点了点头，雨瞳很开心, 没想到刘淮滨还保留了意识，不过, 看了看四周说道：“刘大哥，我们先离开这里吧！”
　　刘淮滨摇了摇头，伸出手指了指藤蔓，再指了指门口。
　　雨瞳知道了，藤蔓是有人控制的，外面是有丧尸把守的，能控制丧尸, 不对，是让丧尸听话，这个人是丧尸王，还是跟雨瞳一样，进化完整的丧尸王。
　　“那我昏迷多久了？”雨瞳暂时打消了离开的念头，既来之则安之。
　　刘淮滨伸出一个指头，雨瞳问道：“1天？1个月？”
　　刘淮滨点了点头。
　　没想到昏迷了1个月，郑凉城应该离开了吧？雨瞳嘴角露出一丝苦笑，不但没有杀了他，反而还让自己深陷险境，看了看刘淮滨，唯一的安慰是他还有自己的意识。
　　雨瞳回想起自己不顾一切的想要击杀郑凉城，还伤了白千珏，见她皮开肉绽的双手，她自然是心疼的，可最后还是被愤怒冲昏了头脑，她有些后悔。
　　藤蔓缓缓挪动，大门被打开，俊雅的男子见雨瞳伤势恢复，鼓了掌鼓掌道：“好，不亏是本王看上的人，先自我介绍一下，本王名齐铭泽，这里，是本王的地盘，丧尸帝国，而你，将会是本王的王后。”
　　雨瞳内心忍不住的吐槽：好中二！
　　“我不会是你的什么王后，我也不想知道你是什么名字，赶紧放我离开。”
　　齐铭泽笑道：“既然来了，你认为本王会放你走？想多了，乖乖嫁个本王，放心，本王不是那种花心之人，会明媒正娶，你准备准备，3天后嫁给我吧！”
　　齐铭泽说完，极为自信地离开了！
　　雨瞳忍不住的恶心道：“这什么人，恶心死了，都什么时代了，还明媒正娶！”
　　雨瞳陷入沉思，也不知道对方有什么能力，连这些植物都听从他的指挥，目光望向窗外，到处都是被植物覆盖的高楼，丧尸也同样在楼下晃悠。
　　刘淮滨蹲下身，拍了拍地面，雨瞳考虑了一下，如果现在逃跑，被抓的可能性很大，但就算被抓住，看他那种中二的样子，估计被抓也会说：女人，你很好，竟然想逃脱本王的手掌心。
　　雨瞳想到这，忍不住的咧嘴一笑：“刘大哥，拜托了。”
　　刘淮滨点头，将能量聚于手，握拳，重重的砸向地面“碰”。
　　地面瞬间裂开一个大洞，房间里的藤蔓顿时朝着二人涌去，雨瞳用紫雷打断几根，带着刘淮滨直接跳了下去。
　　楼下的房间倒是没有藤蔓，一脚踹开门，楼道里全是丧尸，他们看见雨瞳便立刻扑过来，被雨瞳一声怒吼“滚”，所有的丧尸一顿，呆呆地看着雨瞳。
　　雨瞳拉着刘淮滨向楼下跑去，期间将木头般的丧尸推倒，挤了出去。
　　可刚跑没几楼，便被上次在铁道里的肌肉型丧尸，一拳从外面打穿墙壁，被他堵住了去路。
　　雨瞳瞳孔一缩，这~？原来，都是这家伙在指挥丧尸，所以自己根本无法命令他们，原来如此。
　　幸好楼道狭隘，肌肉丧尸体型庞大，根本活动不开，刘淮滨拉着雨瞳，打穿身后的墙壁，直接从2楼跳下，肌肉丧尸紧跟其后。
　　看来，高级丧尸是不会听她的，除非，自己足够强大，肌肉丧尸怒吼，但并未攻击，显然是被命令不准伤害雨瞳他们。
　　刘淮滨直接拉着雨瞳跑，被肌肉丧尸一跃，跳在了他们前面，挡住去路。
　　刘淮滨一吼，雨瞳点头道：“上。”
　　肌肉丧尸见他们不退，便开始发动攻击，刘淮滨用金光挡在身前，朝着他冲撞过去，虽然，肌肉丧尸破不开他的防御，可是肌肉丧尸的体型，足够一只手拎起他，将他朝着原来的房间丢去“碰”，刘淮滨直接被砸破几面墙壁，刚一起身，便被藤蔓缠绕住。
　　雨瞳眼眸微眯，看着楼道里的丧尸，大声怒道：“你们去帮他。”
　　丧尸一顿，竟然纷纷听从雨瞳的指挥，看来，只要自己足够强，这些低阶丧尸会听她的，只不过，就是不清楚是优先执行谁的命令。
　　雨瞳看着肌肉丧尸说道：“如果我打赢了你，以后就跟着我，如果我输了，就乖乖回去怎么样？”
　　肌肉丧尸歪头，显然是在思考，没过多久就点了点头，雨瞳嘴角勾起，很好，果然丧尸是以实力为尊的。
　　没有药剂，以现在雨瞳刚刚复原的情况，不能持久战，也不可以持久战，雨瞳一瞬间爆发出气势，红雷围绕全身。
　　微微弯腰，一瞬间激射，奔跑过程中能看见红雷的残影，肌肉丧尸双手护胸，雨瞳嘴角微勾，在跑到肌肉丧尸面前的一瞬间，直接消失在他面前。
　　肌肉丧尸一顿，立刻回头，被绕后的雨瞳用红雷直接打入他的身躯，肌肉丧尸的身体顿时流出带毒的黑血。
　　雨瞳没有收手，而是凌空一踩，脚下的红雷打在地面上，整个人便往空中飞去，之后在下落的一瞬间，再将红雷从他头顶灌下，“磁啦”肌肉丧尸跪地，雨瞳直接站立在他的肩膀上，手覆在他的头顶，集中精神找到了他脑海里的晶核，尝试与其建立联系。
　　黄色高阶，即将突破为绿级的丧尸，很好，雨瞳尝试的将自己的精神探入其中，或许是因为刚刚的打赌，又或许是因为雨瞳有别与其他丧尸的气息，只是轻微遇到了一层阻碍，便顺利建立了连接。
　　雨瞳没想到她随便起的心思，竟然真的成功了，建立了联系后，能够感受到他的亲昵与诚服。
　　雨瞳从肌肉丧尸的肩膀跳下，肌肉丧尸便单膝跪地，刘淮滨这时候也摆脱了藤蔓，往雨瞳这边直接跳了过来。
　　“好好好，不亏是本王的王后，竟然有这样的实力，能够让丧尸不在听从我的指挥，不过，女人，你还是无法逃出本王的手掌心，乖乖的嫁给我，不要反抗！”齐铭泽一直在暗中观察着一切，他并未阻止雨瞳他们，说他自负也好，自信也罢，反正他是全不放在眼里，在他眼中，雨瞳必将会是他的王后。
　　雨瞳忍不住的第一次爆了粗口，怒骂道：“去你的，我不会嫁给你，你以为你是谁啊！还本王，拜托你，有病赶紧回家吃药。”
　　刘淮滨摇了摇头，骂人也骂的挺温柔，要是他，他会骂的更凶。
　　果然，齐铭泽只是觉得他表现的还不够优秀，笑道：“没关系，让你见见本王的实力，这样，你就会爱上本王了！”
　　“神经病啊！你！”雨瞳实在是懒的跟他废话了，两人根本不在一个频道上。
　　齐铭泽一抬手，周围所有的植物开始蠕动起来，他笑道：“本王不仅是丧尸王，还有有空间之力，更是难得一见的木系王体，对于植物的亲和力是非常高的，你还是乖乖诚服于本王，本王便既往不咎！”
　　雨瞳看了看四周，全是植物，根本无路可退，看了看手中的红雷，她坚持不了多久，等等，周围的丧尸也很多，现在她的脑海里有4个光团，等级比以前高，不如试一试，看看这些丧尸到底听谁的。
　　雨瞳对着齐铭泽笑道：“你说你是王，可我也是丧尸王，要知道，一山不容二虎，就让我看看，到底你是王还是我是王。”
　　齐铭泽闻言，微微一顿，便见她对着丧尸群大喊：“给我杀了他。”
　　雨瞳在喊的时候，融入了嗜血灵珠的能量，丧尸果然纷纷朝着齐铭泽飞奔，包括远处的丧尸，听见雨瞳的命令也一同赶了过来。
　　齐铭泽见状，第一次焦急的喊道：“你们敢反本王？别忘了是本王养着你们这群废物，给本王抓住她。”
　　丧尸没有停顿，依旧朝着他奔跑，齐铭泽怒吼：“该死，要你们有何用。”
　　周围的植物开始朝丧尸群席卷过去，将一个个丧尸卷起，之后缓慢吸收，场面顿时一片混乱不堪，雨瞳跳上了肌肉丧尸肩膀上说道：“刘大哥，快撤。”
　　二人便趁着混乱逃走了，而丧尸依旧坚定的朝齐铭泽飞扑，誓要将其咬死，等齐铭泽清理了所有丧尸后，基本快到了晚上，他眼眶赤红怒道：“没想到，没想到，这些丧尸不听我的，不可能，我才王，对本王才是王，雨瞳吗？本王就再给你最后一次机会，要是依旧冥顽不灵，那便别怪本王不留情面！”
　　如果被雨瞳听到，一定会疯狂吐槽：丫的，老娘跟你有屁的情面，赶紧滚回家吃药。


第五十六章 浓雾
　　雨瞳跑了很远, 才停下来休息，她看了看四周，除了各别游荡的丧尸, 没有任何追兵。
　　从肌肉丧尸身上跳了下来，眼眸微眯, 虽然街道破败不堪，但门上的地址还是写的很清楚：“这里是k市，居然把我带到这么远的地方。”
　　刘淮滨指了指前方远处，一队人正往雨瞳的方向走来，其着装为蓝色制服, 应是某个基地的人员。
　　而且, 里面有个雨瞳熟悉的人, 郭汝宣，一副趾高气昂的样子，叹了口气, 看她的样子，应该已经发现她了, 雨瞳立马吩咐道：“把附近的丧尸杀了，做做样子。”
　　刘淮滨点头，跟着肌肉丧尸一起将附近的丧尸给清理了，而雨瞳则安静的原地等待，郭汝宣带着队伍，看着雨瞳身边没有其他人，顿时心高气傲地笑道：“呦！好久不见, 你似乎过的不太好啊？怎么样，要不要考虑跟我混？”
　　雨瞳摇了摇头，这人还真是有点阳光就想灿烂给别人看，笑道：“你哪看见我过的不好？”
　　郭汝宣非常诚实地回答：“你衣服上破了个洞！”
　　雨瞳：“……”
　　郭汝宣看了看一旁的两只丧尸，没想到，才一段时间不见，雨瞳的实力又有所提升，不爽地问道：“你什么时候可以超控丧尸了？”
　　雨瞳冷笑道：“我需要告诉你吗？”
　　“好了，我不管你们有什么话，在路上慢慢说。”丰田岛屿提醒郭汝宣道。
　　“那好吧，雨瞳，你跟我一起去吧！”郭汝宣根本不在意雨瞳会不会同意，丝毫不觉得自己的语气有什么问题。
　　雨瞳笑了笑，跟着郭汝宣的队伍，刘淮滨与肌肉丧尸跟在最后面。
　　雨瞳不解道：“我们这是去干嘛？”
　　郭汝宣只是隐瞒了一部分，说道：“最近不是很多地方出现了浓雾吗？我们这是去探查。”
　　雨瞳点头，她自然是知道，每个基地都有属于自己的秘密，是不可能告诉她这个外人的，只是有些不明白，为什么要带上她？就不怕她知道些什么吗？
　　郭汝宣带的队伍人数只有20人，其中一人看了眼雨瞳，便拿着一个小型仪器在按着什么。
　　队伍越靠近浓雾，丧尸的数量便越少，走了近一小时，才看见不远处的浓雾，如分割线般，划分明确。
　　雨瞳没想到这浓雾是这种样子的，而且里面连她都看不清，甚至也感应不到里面有没有丧尸。
　　郭汝宣推了雨瞳一下，示意她先进去，后面的肌肉丧尸见状，朝着郭汝宣怒吼，刘淮滨便带着肌肉丧尸上前。
　　郭汝宣用小拇指挠了挠耳朵，不屑道：“雨瞳，管好你的丧尸，不然，别怪我不客气。”
　　雨瞳无所谓的耸了耸肩，直接进入了浓雾中，刘淮滨跟肌肉丧尸也紧随其后。
　　在浓雾中的雨瞳深吸一口气，在这里的能量吸收比在外面要快的多：“难怪越接近浓雾区，丧尸就越少，应该都跑这里面了。”
　　在外头的郭汝宣等了好一会，见雨瞳没有出来，忍不住的喊道：“我说，雨瞳，里面到底有没有什么问题？”
　　丰田岛屿直接催促：“不等她了，我们进去，走。”
　　等他们进去的时候，雨瞳早就不见人影，郭汝宣顿时怒骂：“好你个雨瞳，亏我还想让你入伙，敬酒不吃。”
　　“快走吧，我们往里面走！”丰田岛屿直接打断她的话。
　　在浓雾中的植物变的极为庞大，许多建筑已经看不清原来的面貌，不过里面的丧尸却越来越像活人，只不过瞳孔始终跟以前一样。
　　雨瞳越往中心走，浓雾便越大，突然，一声“哇”打断了雨瞳前行地步伐，转身朝着声音处走。
　　“听声音，似孩童，难道是上次医院里的婴孩丧尸？”雨瞳一边走，一边疑惑地自言自语道。
　　直到再拐角处发现，一只女性丧尸正在生产，婴孩已经露出了头部，正哇哇哭泣，雨瞳很是震惊，不自觉的上前，想要看清楚，被守护在一旁的男性丧尸给挡住。
　　男性丧尸朝着雨瞳怒吼警告，让她不要在上前，雨瞳歪着头，眯着眼睛看向婴孩，因为闭着眼睛，看不见他的瞳孔，不过略微苍白的皮肤与浅紫色斑块，让雨瞳确定了，婴孩是被感染的。
　　难怪丧尸没有减少过，原来他们也会互相交合生孩子，不过，他们只剩下了本能，只是不清楚他们进化完整后，还会不会只剩本能？
　　丧尸婴孩一落地，便睁开眼睛开始攀爬，没想到成长的这么快！
　　“呦呵，有新发现，把那个小丧尸抓回去。”郭汝宣同样闻声赶了过来。
　　几人毫不犹豫，用加了异能的子弹射杀了那两个丧尸，而小丧尸便被他们用个小笼子个关了起来，笼子的材质雨瞳看不出，应该很坚硬。
　　“雨瞳，你可真不知好歹啊，我好心让你加入我们，你居然一个人一声不响的就走了，那就别怪我喽。”郭汝宣恬不知耻地说道。
　　一群人迅速围着雨瞳等人，雨瞳笑着问道：“从一开始，你就想杀我，对吗？”
　　郭汝宣不否认道：“没办法，有人想杀你，我也只是拿钱办事，不过啊，我没想到，你这么值钱，千瓶蓝色药剂，黑晶一千，白晶一颗，其余更是多达上万，啧，你这是得罪了谁啊？算了，我问这些干嘛，你们给我上，杀了她后，这些平分。”
　　队伍中的人群闻言，顿时高昂道：“是。”
　　雨瞳冷笑道：“那就要看你们有没有命去拿了！”
　　“哒哒~”各种五颜六色的子弹朝着雨瞳激射，刘淮滨用金光护在前方，雨瞳用血凝出一层薄薄的软血墙。
　　将子弹打在上面发出噼里啪啦地响声，郭汝宣见状，对着丰田岛屿说道：“你去破开他们的防御。”
　　丰田岛屿不满道：“你这是在命令我？”
　　郭汝宣冷斥道：“都什么时候了，有什么话待会再说。”
　　丰田岛屿只好拔出腰间的刀，摆好姿势，朝着雨瞳的血墙，一挥，瞬间斩出几十道刀锋“碰碰”。
　　雨瞳的血墙如薄纸一般，被斩出了一道口子，肌肉丧尸仰头怒吼，微蹲，一个跳跃，在空中直接朝着丰田岛屿砸去。
　　丰田岛屿迅速朝后一蹬，“碰”肌肉丧尸将地面方圆十几米内，全部砸碎。
　　丰田岛屿反手挥出几道刀锋，“噗呲”刀锋入肉，但肌肉丧尸也只是皮外伤，可见外皮的防御程度是极高的，丰田岛屿见状，忍不住对着郭汝宣道：“你在干什么，快上。”
　　郭汝宣依旧自信满满道：“别急，这就来。”
　　郭汝宣将手放在唇上，吹出一道洪亮地口哨声，不一会，四面八方便涌来了一堆毒蛇，雨瞳皱眉，看来不仅是动物型进化，连相应的动物都会听从指挥。
　　将血墙化作血刺，优先将他们的枪.支斩断，刘淮滨也收回了异能，上前将没有枪.支的人揍晕，这些人可能自身的训练不够，又或者药剂打的较为稀薄，刘淮滨并没有费太多力气。
　　之后血刺四面八方的击像毒蛇，但毒蛇的数量越来越多，雨瞳地消耗越来越大：“刘大哥，擒贼先擒王。”
　　刘淮滨点了点头，将金光布满全身，朝着郭汝宣奔去。
　　郭汝宣见状，瞬间变成蛇女，密密麻麻的鳞片布满全身，显然是加强进化了，二人对撞，刘淮滨一拳将其击飞至对面的墙壁上。
　　郭汝宣愤怒起身一蹬，显然近身攻击她是打不过刘淮滨的，再一次吹口哨，附近的群蛇越来越多，雨瞳已经来不及砍杀。
　　雨瞳收回血刺，这样消耗太大，她改用紫雷，用紫雷大范围的攻击，一时之间，蛇的血腥味扑面而来。
　　然而众人没有发现，小丧尸单手伸的非常长，抓住一条毒蛇迅速缩回，然后咔嚓几下便吞食掉了，之后用锋利的牙齿咬坏了牢笼。
　　郭汝宣见雨瞳的紫雷灭杀了一大片毒蛇，顿时心疼道：“岛屿，你他妈能不能快一点。”
　　丰田岛屿刀锋很难砍杀肌肉丧尸，而他又不敢近身战，这丧尸体型，防御，速度都很高，哪里会这么容易解决，顿时不爽道：“要不，你来？”
　　“来你妈啊，你不要动。”郭汝宣拿出药剂，对着自己打了一针，吹动毒蛇她地消耗也是很大的。
　　之后一只小毒蛇爬山丰田岛屿的肩膀上，一口咬下，丰田岛屿一疼，直接拽下毒蛇一甩，怒道：“你他妈干什么？”
　　郭汝宣突然大笑，笑容让他有些看不懂，她解释道：“在增强你的能量，现在，赶紧杀了这个大块头，之后来帮我。”
　　丰田岛屿感受了一下，果然，他身体里的能量开始突突往上涨，全身充满了力量，顿时一喜，对着肌肉丧尸一刀挥出上百道刀气。
　　“碰碰……”肌肉丧尸快速奔跑，但还是有几十道刀气打在他的身上，打中之处灰白的浓烟滚滚。
　　郭汝宣见状，嘴角一勾，将大部分毒蛇驱使到她的身边，雨瞳收回紫雷，站在刘淮滨身旁，血红色的眼眸闪烁地看着郭汝宣身后。
　　作者有话要说：　　女穿男已经改百合了，有喜欢的宝宝可以收藏下，话说，曾经作者喵还信誓坦坦扬言不在写有关古代背景的文，没想到，这么快就被“啪啪”打脸……唔……
　　谢谢宝宝们关心，作者喵眼睛比前两天好多了，问题还得忌辛辣，本喵最爱吃辣……我的辣条，辣翅……88了哭(;︵;`)


第五十七章 离开浓雾区
　　强化后的丰田岛屿, 将肌肉丧尸打得遍体鳞伤，可依旧无法致命，肌肉丧尸浑身冒着黑血, 突然，雨瞳感觉到肌肉丧尸的晶核突破至绿色, “啪”就连她自己脑海里的光团也同时突破至5个，原本消耗较大的雨瞳，瞬间感觉到磅礴的能量倒灌入体。
　　雨瞳舒适地眯着眼睛，没想到，她以这样的方式突破了!
　　而肌肉丧尸活动了一下身躯, 之后微微弯腰, 躬起身体, “噗嗤”背后长出了一根根骨骸翅膀，之后骨骸翅膀缓缓长出了新肉，肌肉丧尸便飞跃在高空中, 俯视着丰田岛屿。
　　郭汝宣瞳孔一缩，她没想到雨瞳身边的两只丧尸这么难缠, 又见自己的蛇群死了一大半，总觉得有些亏，顿时心生怯意，目光闪烁地看着丰田岛屿，将一旁的毒蛇抓起，丟向他道：“赶紧，接住。”
　　丰田岛屿没有犹豫, 直接接在手上，让毒蛇对着脖子就是一咬，果然，能量再次暴增，他的眼睛充斥着血，愤力一跺脚，身体直接向肌肉丧尸飞跃，将能量注入刀上，用尽全力一砍。
　　肌肉丧尸用双翼护在身前，他的翅膀，可是比他的身体还要硬“哐”。
　　丰田岛屿砍在他的翅膀上，将他的手臂都给振嘛了，而刀也应声而断，翅膀只是被砍出了一道血痕，不深不浅。
　　丰田岛屿人在空中，无法调整身体，被肌肉丧尸一把抓在手里，用力朝地上一砸“碰”，丰田岛屿只感觉到自己身体里的骨骼寸寸断裂，“哇”的一声，吐了一大口血。
　　对着郭汝宣虚弱道：“救我！”
　　郭汝宣后退一步，准备撤离，丰田岛屿捂着脖子，脑门上的青筋凸起，而后爆裂，死前拼着最后一口气说道：“你……好毒。”
　　郭汝宣自然不觉得自己手段有什么不妥，能够爆增能量，自然也是有风险代价的，带着蛇群毫不犹豫的撤离，连被打昏迷的队友也一并舍弃。
　　刚一转身，便被身后潜伏的小丧尸给扑咬住脖子，郭汝宣顿时惊叫一声，用带毒的指甲抓破小丧尸的身体，可小丧尸却毫无知觉，锋利的牙齿用力一咬，郭汝宣“啊”的一声，血肉便被小丧尸撕扯出来，连同鳞片一同吞入！
　　将小丧尸甩出，郭汝宣捂着脖子倒地，血液不受控制地往外冒，小丧尸被甩的头晕，摇了摇头，尖叫一声就跑了。
　　一切都只是一瞬间，而此时的群蛇突然不受控制，全部往郭汝宣身上游去，每条蛇都张大嘴巴朝她咬去，周围，顿时响起惊天惨叫。
　　“这是，反噬？”雨瞳惊异的看着，有些不忍道。
　　死亡与疼痛的恐惧淹没了郭汝宣，她浑身发抖，对着雨瞳不报任何希望地呼救道：“救……我！”
　　颤抖地声音带着绝望，郭汝宣不指望雨瞳来救她，毕竟，刚刚她还想杀了她。
　　雨瞳犹豫了一会，最后握拳叹了口气，刚上前踏上一步，就被刘淮滨拉住肩膀，见他摇了摇头，雨瞳无奈道：“刘大哥，我懂你的意思，你放心，我有分寸的。”
　　刘淮滨闻言，只好松手，雨瞳用紫雷将最外的群蛇劈死，缓缓推进，有些群蛇因为无人操控，被紫雷给惊吓走了。
　　等清理完蛇群之后，郭汝宣已经遍体鳞伤，身体上的鳞片也摇摇欲坠。
　　郭汝宣只来得及瞄一眼雨瞳，就陷入了黑暗，雨瞳在她身上摸索了一会，才找到一瓶药剂，直接给她用上。
　　看了看周围，陆陆续续有丧尸围了过来，因为有雨瞳的气势在，才使得他们不敢靠近。
　　雨瞳看了看在昏迷的几个人，她不是圣母，不可能全部都救，低头又看了一眼郭汝宣，将其背起：“看来，只能以后在来探查一番了。”
　　至于这些昏迷的人，她不知道他们的下场会怎么样，也不想知道！
　　待离开浓雾区后，刘淮滨一直跟在雨瞳后面，虽然他不能说话，但还是感觉到了他的不开心，雨瞳只好放慢脚步说道：“刘大哥，别生气了，我知道不该有什么同情心，可是她刚刚绝望的样子，让我想到了以前的我们，所以，我想在帮她最后一次，如果她还是如此，那我也不会再手下留情了。”
　　刘淮滨过了好一会，才缓缓点头，雨瞳只是找了间服装店，将里面的丧尸赶走后，用衣服当床垫给郭汝宣躺着。
　　药剂的效果很强，郭汝宣的伤口也开始愈合，等她清醒过来已经到了第二天早上。
　　想起昨天绝望的感觉，郭汝萱有种劫后余生的感觉，看了看身体上的伤口，虽然还没完全复原，不过也不再影响她的行动。
　　看着站在一旁沉默不语的雨瞳，那时候还以为她不会来救，郭汝宣也说不出现在是什么心情，想要开口道谢，可说出口的话却是：“我不会谢你救了我的，等我好了，我一样会杀了你。”
　　该死的，明明不是想说这些的！
　　雨瞳点头，无所谓的讽刺道：“你还真是会知恩图报啊！下一次，我也不会再救你。”
　　“谁让你救的，多管闲事！”郭汝宣咬着唇，依旧恶言相向道。
　　“那最好，我以后不会多管闲事，你自己好自为之吧。”语毕，雨瞳准备带着刘淮滨跟肌肉丧尸离开。
　　“等等，你去哪里？”郭汝宣见状，惊地大喊道。
　　雨瞳回头看着她，冷漠道：“与你无关！”
　　“你不可以走，我伤没好，谁让你救了我，反正，我没好，你不准走。”郭汝宣见她要走，死皮赖脸道。
　　雨瞳懒的理她，救她，已经是仁至义尽了，怎么可能还留下来照顾她，想都别想。
　　然而……
　　郭汝宣得意地坐在肌肉丧尸身上跟在雨瞳后面，而雨瞳则是一副生无可恋的样子，这郭汝宣脸皮厚得跟铜墙铁壁有的一比，死死地拦住她不说，还说什么想要走就得从她尸体上踏过去，她绝不反抗。
　　既然救了她，雨瞳自然暂时不会杀她，更别说是毫无战意的人，内心有些后悔：早知道，在她昏迷的时候走了。
　　漫无目的地走了一会，郭汝宣才问道：“喂，我说，你这是要去哪里？”
　　雨瞳闻言，顿了顿，有些迷茫，她也不知道要去哪里，之后看了一眼碍眼的郭汝宣说道：“希望基地就在这附近，我送你回去。”
　　“唉，等等，我不回去，你救了我，你就得负责到底。”郭汝宣下意识的反驳道，她不想回去，希望基地里，只要实力稍微弱一点，就会被人瞧不起，运气不好还会被人吃的连骨头都不剩，她以为，偷了资料献给他们，她会受重用，会混得风生水起，可是没有，一切跟她预想的不一样，只有无穷无尽的任务，还有被丰田岛屿的监视。
　　眼角偷偷看了一眼雨瞳，见她满脸不爽的样子，忍不住地捂着嘴笑，她宁可跟着雨瞳，天天抖个你死我活，也不想回希望基地。
　　雨瞳见她捂着偷乐的样子，更加生气道：“我没有义务带着你，不管你愿不愿意，我都会送你回去，以后，我都不想在看见你。”
　　郭汝宣闻言，眼珠子转了转，最后下定决心般，眼眶微红，目光微垂，凄凄哀哀道：“雨瞳，我知道你讨厌我，我也知道我做错了很多，以前，有爸爸妈妈宠着，我整天不知所谓的在学校外面与人厮混，这些人啊，口口声声的说爱，可是末世一到，他们啊，跑的比任何人都快，只有我爸爸妈妈，拼了命保护我，让我一定要好好活着，可那时候的我，依旧认为自己本该是凤凰，所有人都该围着我转，直到再遇上你，我妒忌你，讨厌你，凭什么你什么也不做，就有一堆人护着你，守护你，所以我想变强，强到让你刮目相看，可当我有了实力，独自在基地生活的时候，我才发觉我的想法是有多天真，就算我成了异能者，依旧得摇尾乞怜，一个不慎，便是万劫不复。”
　　郭汝宣抬头吸了一口气，试图憋回眼泪，接着又道：“我不想回去，不想摇尾乞怜，不想每日提心吊胆，我知道你讨厌我，我说了这么多，都是我的真心话，如果你还是想送我回去，你放心，我不会怨恨你，不会骂你，更不会诅咒你，只会把你的牌位供着，每天，上三柱清香朝拜你。”
　　雨瞳：“……”你确定不是在诅咒？
　　一旁想笑却又不能笑的刘淮滨：“……”憋~
　　雨瞳无奈地叹气，郭汝宣这是赖定自己了，算了，就当自己犯贱吧：“你不用装可怜，不送你去就是，不过你如果还再我背后捅刀，就不要怪我不客气了。”
　　郭汝宣蜜汁微笑，乖巧地点头道：“那我们接下来去哪里？”
　　雨瞳摆手问道：“这个不急，我问你，是谁要你来杀我？”
　　郭汝宣摇了摇头：“我也不太清楚，只知道有人高额悬赏你的头颅。”
　　雨瞳皱眉：“那你是如何接任务的？又是怎么传递消息的？”
　　郭汝宣如实回答道：“各个基地都已经建立起无线量能通讯器，不需要电力，不需要互联网，只需要注入能量，就可以全国各地进行通讯，使用方式跟手机差不多，只不过没有了以前乱七八糟的功能了。”
　　郭汝宣脱下了手中的腕表丢给了雨瞳：“就是这个，我只有这一个，毕竟，这项技术才刚刚起步。”
　　腕表很纤细，是女士款的，雨瞳带在手上，理所当然道：“恩~不错，没收！”
　　郭汝宣：“……”她只有这一个啊！


第五十八章 追杀
　　几人走了几天才出了k市, 郭汝宣坐在肌肉丧尸肩膀上，看着周围空荡荡的环境，无比惬意道：“唉, 我说，雨瞳, 你有没有觉得奇怪，这一路上都没有丧尸哎。”
　　雨瞳眉宇一挑，肌肉丧尸就抖了抖，直接把她甩了下来，一屁股就坐到了地上, 郭汝宣被它一甩, 顿时忘记刚刚的问题, 可怜兮兮道：“人家还是伤员，你就不能温柔点嘛！”
　　“是吗，我看你白白胖胖的样子, 倒像是洗白白的富太太，等着丧尸来临幸。”雨瞳嘴角勾起一丝淡笑, 这家伙，时不时的就开始作一下，很是让人心烦。
　　郭汝宣翻了个白眼，起身拍了拍屁股问道：“我们要去哪里？”
　　“等！”雨瞳眯着眼睛眺望远方，冷声说道。
　　郭汝宣不解道：“等什么？”
　　雨瞳抬头示意：“那有个小商铺，去哪里等几天。”
　　“喂！等什么啊？”
　　雨瞳眼眸不明所以的看着郭汝宣，解释道：“既然你接到追杀我的悬赏任务, 那么，别人也会接到，与其等着他们偷袭，不如我们先设下埋伏，等候他们上勾。”
　　郭汝宣闻言，看着雨瞳两手空空，有些不放心道：“可我们没有什么设埋伏的东西啊？”
　　雨瞳看着她，让郭汝宣莫名的感觉到一阵凉意，只见雨瞳笑得如阳光一般暖人心肺：“小商铺里有烟花爆竹，可以制作炸药，我记得你有学过相关方面的知识，炸药的制作，就交给你了。”
　　郭汝宣闻言，毫不犹豫地摇头道：“不行不行，我只是学了些理论，万一我弄错了把我给炸伤了怎么办？再说了，也不知道这些能不能伤到异能者，不行的，太危险了，还不如直接跑路。”
　　雨瞳若有所思地点头，郭汝宣面上一喜，以为她同意放弃了，但接下来的话语直接让她透心凉，雨瞳挑眉笑道：“你说的对，所以我才让你去制作啊，万一你被炸伤了，这不就说明炸药有用吗？况且，不是还有你的毒，加油吧，不然，带着你这么个累赘，还不如送你回希望基地”
　　赤裸裸的威胁，恶魔，毒妇，蛇蝎女，果然还是讨厌她，白千珏她们就是被雨瞳这人畜无害的外表给欺骗了，绝对的大灰狼！
　　郭汝宣内心不停地yy诽腑，但在雨瞳的淫威之下，还是得灰溜溜地去制作炸药。
　　雨瞳让肌肉丧尸自己找个地方去捕食，它的个头太大，待在这里很容易会被发现。
　　商铺里仅有的食物已经被收刮一空，只剩一些用不上的烟花与锅碗瓢盆。
　　将所有需要制作炸药的材料丟给郭汝宣，雨瞳则自己一人躲在角落里闭目养神。
　　随着光团的增加，雨瞳能感受到自己的身体也开始加强了，嗜血灵珠缓缓运转，气血顿时行走于全身脉络，从一开始舒适得想声吟到现在咬唇强忍着疼痛。
　　时间缓慢流逝，刘淮滨守在一边，而郭汝宣的炸药也制作的差不多，雨瞳睁开眼睛，额头冒着冷汗，浑身有种使不完的力气。
　　“碰”郭汝宣拿了一个小型炸药，只有巴掌大小，可威力却巨大，尤其是加了腐蚀性剧毒的炸药，地面与周围被溅射到的地方，都成了穿孔的窟窿，郭汝宣顿时兴奋地一拍手说道：“yes，雨瞳，我成功了，你赶紧布置一下。”
　　雨瞳接过炸药将其装好，之后埋在商铺前周围，自己留了一个小炸药，待一切准备好，郭汝宣累地坐在地上捶了捶腿腿问道：“真的会有人来吗？”
　　“放心，我这么值钱，他们收到消息肯定按耐不住，就算真的没有人来，我们也不会损失什么。”雨瞳靠着墙，感受自身磅礴的能量，无所谓的说道。
　　郭汝宣圈着腿，自言自语道：“以前的我啊，可真羡慕你，羡慕你有人喜欢，羡慕你有出生入死的同伴，羡慕你干干净净，说实话，当初接到悬赏令任务的时候，我可是一丝犹豫都没有，我不知道你为什么会救我，但我知道，绝对不是因为想给我改过自新的机会，可我还是得谢谢你，谢谢你终于让我不再羡慕你了！”
　　雨瞳：“……”她可以说，她没听懂吗？什么一下羡慕一下又谢谢她，然后又不羡慕？谢谢就两字，用得着这么长篇大论？
　　突然，雨瞳听到有一队人正在接近这里，抬手示意郭汝宣不要说话，脚步声越来越近，只是不知道这队伍是不是来杀她的。
　　郭汝宣见她小心翼翼的样子，就知道是有人来了，没想到雨瞳的五官这么敏锐，连丧尸都比不上吧！
　　等待了一会，雨瞳准备出门，让郭汝宣呆在里面，被她拦住说道：“呐啥，让我去吧，他们不认识我的，让我去探底细，你帮了我，这次就当还你个人情。”
　　刘淮滨站在郭汝宣背后对着雨瞳点头，雨瞳见状也就同意了，郭汝宣出了门，等了一会，30人队伍才到了埋炸药的地点。
　　为首的人看了看商铺，又观察了一下四周，接着拿出一张图纸问道：“有没有见过这人？”
　　郭汝宣腚眼一看，见图纸上画的不是雨瞳，就松了口气摇头说道：“没有见过。”
　　为首者闻言，回头似乎在说着什么，虽然声音很小，但雨瞳听得很清楚，对方拿出的图纸是个幌子，一早就知道雨瞳躲在了里面，就在为首者准备用能量枪击杀郭汝宣的时候。
　　雨瞳迅速串了出去，将点燃的小炸药朝他们左边丢去，而刘淮滨也同时上前，用金光挡在身前，为首者没有想到被对方给行了先手，一时之间没有反应过来“碰”。
　　小炸药炸裂，引爆了附近所有埋藏的炸药，炸药里被存放了腐蚀性毒液，炸雷的同时，毒液纷飞“磁啦”，“啊！”惨叫声此起彼伏，有些异能者就算防御了爆炸的火药，也很难防御住腐蚀性毒液，除非对方跟刘淮滨一样，有着极高的防御力。
　　为首者被毒液腐蚀得面目全非，坑坑洼洼的脸难以入目，里面的浓汁也缓慢流了出来：“啊！你们该死，都该死，给老子杀光他们。”
　　话音刚落，肌肉丧尸便从远处树林飞跃过来，对着他们就是一踩，有几个人捂着脸迅速往一旁滚，躲过了一击，但有一个却直接被踩吐血而晕厥过去。
　　为首者见状，立马对着肌肉丧尸用枪射击了几下，发现覆了能量的子弹只是卡在他的肌肉里，无法造成致命伤害，只能放弃用枪。
　　他就不信了，30人还对付不了2人加2只丧尸，立刻吩咐到：“缠住他。”
　　其中两人忍着疼痛，合力用木系异能，从地面纷纷长出密密麻麻的藤条，将肌肉丧尸缠绕住，可也仅仅坚持了一小会，就双双跪地开始呕吐！
　　肌肉丧尸便轻易地挣脱开。
　　其余人也陆陆续续开始出现呕吐现象，郭汝宣抬头挺胸不屑道：“知道我的厉害了吧，我的毒，可不仅仅只是单纯的腐蚀。”
　　回头看着雨瞳，郭汝宣笑道：“唉，突然觉得我还是很厉害的，我以前怎么就这么蠢，居然会妒忌你，啧啧！”
　　雨瞳瞥了一眼她，并未理会，走上前看着为首者问道：“知道是谁发布要杀我的任务吗？”
　　为首者全身无力，身体里犹如被蚂蚁啃食般，他不敢有所隐瞒道：“我说，我是接到内线地传讯，所以也不太清楚是谁，不过最初的任务发布地点是千珏基地发出来的。”
　　郭汝宣闻言，顿时同情道：“白家啊，亏你们还是朋友，你怎么得罪白家了？”
　　雨瞳只是冷眼一瞥，郭汝宣顿时静声，接着又问：“除了你们，还有谁知道我在这？”
　　为首者立刻摇头道：“只有我们，我因为心中的贪婪，所以没有告诉其他人，真的，我发誓，看在我没有说谎的份上，你们能不能放了我们？我保证，绝对不会透露你们地行踪。”
　　郭汝宣可不相信他，在希望基地里这种人她可见的太多了，拉着雨瞳走道一边说道：“唉，我说雨瞳，你可千万不能心慈手软，不是人人都会像我改过自新的，现在是末世，对方又是陌生人，你根本不了解他，不能心软啊！”
　　雨瞳上下打量着她，倒是没想到，郭汝宣似乎真的开始改变，不再像以前那样嚣张跋扈，点头道：“你放心，我有分寸，你的毒，可以让他们瘫多久？”
　　郭汝宣也不太清楚道：“大概24小时吧？怎么了？你不会是想放过他们吧？”
　　雨瞳嘴角勾起，拍了拍她肩膀，语气有些意味深长道：“玉玲她们肯定会担心我，我只是通过他们传讯过去，让她们放心，走吧，24小时足够我们换个安全的地方。”
　　郭汝宣只好怒瞪了一眼为首者，等她们离去的时候，他才松了口气，至于是不是真的不透露她的行踪，那是不可能的，这一次他损失有点大，当然会通过贩卖她的消息来补偿他这一次的损失。


第五十九章 雨瞳的决定
　　“喂, 雨瞳，就算我们要藏身，也不用往深山老林里藏吧, 你是要我以天为被，就这么躺在脏兮兮的泥土里睡觉？”郭汝宣嫌弃地踢了一脚枯枝, 几天的东躲西藏，让她是有些憋屈。
　　雨瞳好笑道：“我有说过睡这里吗？放心，前面有工厂，去那里休息。”
　　郭汝宣疑惑地看着四周，之后又眺望远方, 什么也没有看见：“你眼睛好锐利啊, 这都能看到？”
　　雨瞳摇头, 叹气道：“我只是看了眼地图，记在脑海里了，没办法, 谁让我是个学霸，想不记住都难！”
　　郭汝宣：“……”这还是她认识的雨瞳吗？脸皮呢？
　　深山里的工厂是一所发电厂, 到处是锈迹斑斓与腐烂的骨骸。
　　郭汝宣闻着空气中糜烂的味道，嫌弃地扇了扇道：“在这休息啊？”
　　雨瞳好笑地看着她道：“都已经是末世了，有什么好嫌弃的，快走吧，员工宿舍会好一点！”
　　雨瞳在工厂里转了大半圈才找到员工宿舍，可宿舍上的窗户，里面的景色却让她有些尴尬了。
　　两具娇白的身体互相搂抱着, 二人双腿交叠正研磨着，两女子由一开始的低声喘气到后来高昂肆无忌惮地娇喘声。
　　二人显然很忘情的投入，并没有发现她们被人所窥探，或许，就算是发现了也不会在意。
　　雨瞳脸色微红，迅速地撇过头，莫名地想起了白千珏。被郭汝宣发现她羞涩的样子，毫不留情的被嘲讽道：“哇！雨瞳你脸红啦，你还是个处啊！唉，不是我说你啊，现在都是末世了，你要再不放飞自我，万一哪天两腿一蹬，翘辫子了那岂不可惜？”
　　随即，郭汝宣又贼兮兮地靠近雨瞳说道：“哦，我知道了，你还没有对象吧？要不？我勉为其难的帮你感受一下极乐世界？”
　　雨瞳闻言，顿时忍不住地怒道：“滚！”
　　声音洪亮，惊的宿舍里两人迅速分开，开始穿衣。
　　郭汝宣则无所谓地耸了耸肩。
　　等二人穿好衣服雨瞳才注意到，她们穿得是千珏基地的制服，很显然，这两人是偷着打野，二人一见雨瞳就互相对视一眼，之后欣喜地敬礼道：“少尉，我们找你很久了，我这就通知队长。”
　　郭汝宣撇嘴，不知道为什么，她有些不开心，看了一眼波澜不惊的雨瞳，语气有些酸涩道：“白家还挺重视你的啊！”
　　雨瞳摇头道：“不是白家重视我，只是她重视我而已。”
　　郭汝宣闻言，瞬间就明白她说的她是白千珏，内心莫名的开始泛着酸，这是她从来没有过的感觉，以前，就算她的男朋友劈腿去找别的女人，她都是无所谓的感觉。
　　等队伍的队长赶过来的时候，雨瞳惊讶，居然是有着一面之缘的厉梓萱。
　　厉梓萱看了看雨瞳身后的丧尸，点了点头笑道：“白千盱让我来找你，还说要快，害的我马不停蹄，幸好我先找到你，外面那些任务白家虽然压了下去，不过，幕后主谋不会轻易放弃，至于是谁，我不方便透露。”
　　郭汝宣闻言，顿时愤愤不平道：“有什么不好透露的？难不成，你们还要包庇幕后黑手？”
　　厉梓萱摇头歉意道：“抱歉，我只是执行命令。”
　　“唉，你……”郭汝宣还想说什么，被雨瞳拦住道：“我们现在就回去吗？”
　　厉梓萱摇头道：“这里离神启基地不远，除了找你以外，我还有个任务，而你也得协助我完成任务后才能回去。”
　　雨瞳皱眉，这命令不可能是白千盱下的，那么就是有另一个人下的任务，至于目的是什么，以后就会知道了：“既然是要我协助你，那我能知道具体的任务吗？”
　　厉梓萱看了一眼郭汝宣，想了想点头道：“当然，我们这次的任务表面是光明正大的进去谈合作，合作只是个幌子，会由其他人负责谈判，而暗地里，我们两人需要潜伏进一处秘密研究所，据内线情报，他们研究出了剥离异能者的异能，从而转嫁到其他人身上，我们的任务，就是偷盗资料，上头极为重视这次的任务，所以，只许成功，不许失败。”
　　郭汝闻言，诧异道：“这要是真的，那可不得了，不过，你说上面的人很重视，可人怎么这么少，连我跟雨瞳一起算上去，也就15人啊？”
　　厉梓萱摇摇头说道：“不是15人，是5人，他们只是负责搜寻雨少尉的。”
　　“什么，才5人，那不就是去送死吗？你上面的人脑子是不是生锈了？”郭汝宣不可思议地大声嚷嚷道。
　　厉梓萱不悦道：“我只是服从命令。”
　　郭汝宣苦口婆心道：“知不知道将在外军令有所不授，知不知道战场上瞬息万变，拜托你不要这么死脑筋好不好。”
　　“好了，我知道了，现在就走吧，时间不早了！”雨瞳摆手，示意郭汝宣安静，很明显，这个任务她不接也得接，除非她不再回千珏基地。
　　厉梓萱点头，吩咐其余9人回去，带着剩下的6人前往基地，其中3人负责谈判。
　　郭汝宣不满到：“那我呢？”
　　厉梓萱毫不客气道：“你又不是我们的人，能让你听机密内容，也只是看在雨少尉的面子上。”
　　郭汝宣指着她想要怒骂她两句，被雨瞳拦住：“好了，少说两句，我另外有事交给你。”
　　雨瞳让肌肉丧尸守在基地外围，指着刘淮滨对着郭汝宣说道：“等会你把他打扮成人样，之后跟我们分开进入基地，到时候，等我进入研究所，你们负责在外面接应。”
　　雨瞳知道，以厉梓萱的性格来说，她是绝对不会把这么重要的情报透露给别人，除非她也察觉出这次的任务不对劲，但又不好违抗命令。
　　至于郭汝宣，她不会这么容易相信她，所以让刘淮滨跟着，如果她依旧不知悔改，在背后捅刀，她不会再犹豫。
　　神启基地是神佑忠以他的宝贝儿子神启铭所起的名，而他们则亲自接待，来显示他们非常重视这次的谈判。
　　……
　　神佑忠见人终于来了，顿时按耐不住内心地喜悦说道：“哎呦，你们总算来了，我可等了很久，不知几位怎么称呼？”
　　厉梓萱面容严谨道：“我姓厉，神首长请随意。”
　　神佑忠笑眯眯地说道：“好，这是犬子神启铭，厉中尉里面请。”
　　雨瞳有些不明所以，谈判为什么要介绍他的儿子，谈判的内容是什么？
　　一行人坐好后，谈判员直接简明道：“这次的联姻，我们首长很重视。”
　　闻言，厉梓萱与雨瞳均是一愣，雨瞳下意识的朝神启铭看去，如沐春风般的眼神，肥硕的脸庞，五官谈不上好看与难看，总之，就是丟在街上也没人去看的那种类型。
　　以白千珏的个性，就算是要假意谈判也绝对不会拿自己的婚姻去开玩笑。
　　雨瞳皱眉，侧头靠近厉梓萱悄悄问道：“你知道白千珏她怎么样了吗？”
　　厉梓萱思索了一会，最终说道：“人没事，就是被关了起来，其余的我就不知道了。”
　　闻言，雨瞳大致就猜到了前因后果，果然，她从一开始就不该犹豫，应该直接拒绝她，或许就不会闹成这样，现在，反而让她自己放不下。
　　谈判员：“多的我就不说了，家主应该已经把条件跟您说明了，只要神首长完成自己的诺言，那么，这桩亲事就八九不离十了。”
　　“放心吧，为了我儿子的未来，这件事抱在我身上，只不过，需要些许时间。”神佑忠拍胸脯保证道。
　　雨瞳与厉梓萱对视一眼，看来，一切都是白家在策划，只不过不清楚到底是谁，她自然不会凭谈判员的一句话而相信这一切都是白千珏的父亲策划。
　　“这样吧，今天，几位在这里休息一晚，明天就给诸位答复如何？”神佑忠迅速瞥了一眼雨瞳，笑眯眯的对着厉梓萱说道。
　　厉梓萱点头：“有劳。”
　　神佑忠将雨瞳等人安排在一家豪华酒店当中，厉梓萱让雨瞳等到夜晚在行动。
　　雨瞳点头，将房门关上躺在床上，双目有些出神，在得知白千珏被安排婚姻的一瞬间，她是有些不愿意承认的。
　　摸着自己的心脏，那里在缓缓跳动着，看来，是真的很在意，在意到不能接受她跟别人在一起，在意到她的目光所落之处。
　　握拳，雨瞳知道自己似乎离不开她了，既然放不下，那就牢牢握紧，就算握紧的代价是面目全非得双手，是心如刀绞的疼痛，她也想试一试，试一试其中苦涩的，酸涩的，甜蜜的味道。
　　雨瞳侧头望着窗外，喃喃自语道：“是你先招惹我的，所以，我不允许任何人触碰你。”
　　随即，血色红唇不自觉地勾起，带着些许嗜血般的魅惑。想通了的雨瞳，嗜血灵珠似乎也感觉到主人的欢快，缓缓运转，顿时整个人的气质都开始改变，变得自信与果决。
　　“扣扣”不知不觉到了半夜，厉梓萱敲了敲门道：“时间差不多了，我们该行动了。”
　　雨瞳睁开双眼，赤红色的眼眸泛着红光，嘴角一勾，毫不在意般缓慢起身，带着一丝慵懒。
　　作者有话要说：　　作者喵装死中………………


第六十章 研究所
　　雨瞳与厉梓萱并没有多困难就找到了研究所, 而郭汝宣与刘淮滨也早就在一旁等候，郭汝宣上前说道：“我觉得不对劲啊，会不会是陷阱？”
　　雨瞳点头笑道：“你还不算太蠢！所以我才让你在外面接应。”
　　郭汝宣被她嘲讽, 也只是撇嘴不语，厉梓萱说道：“就算是陷阱也得去, 门外没有守卫，这陷阱也太不走心了。”
　　雨瞳不否认，她倒要看一看，他们究竟想做什么：“走吧，去会一会他们。”
　　雨瞳与厉梓萱一进门, 门便立刻关上了, 二人相互对视一眼, 继续往里走，研究所里一个警卫与研究员都没有看到。
　　厉梓萱皱眉道：“没有警卫，没有机关, 他们到底想干什么？”
　　雨瞳摇头道：“先不管，找资料。”
　　二人一间间寻找, 每间研究室都差不多，但却什么也没有。直到看见一间布满水的玻璃囚牢，是普通玻璃，一砸就碎的那种，而里面却漂浮着丧尸，这些丧尸很特殊，雨瞳无法感应他们, 看他们的样子，黑筋由脸部延伸至锁骨，而锁骨上镶了丧尸晶核。
　　厉梓萱捂着嘴，不可思议道：“这群人太丧心病狂了，居然把丧尸晶核移植到普通人身上，他们想要干嘛？”
　　雨瞳呼出一口气说道：“丧尸军队，一只可以被操控的丧尸军队。”
　　雨瞳终于明白，白家有人想要她死，但又不敢明目张胆，所以派了厉梓萱来找她，并且点名要她从旁协助，谈判是个幌子，任务也是假的，而她如果不接任务，那么便是逃兵，可以光明正大的来判决她。
　　但如果接了任务，而谈判的内容却附带了雨瞳的命，如果她死了，可以称是任务牺牲的，那么，厉梓萱也活不了。
　　而如果她活着，可假的任务又怎么去完成？完成不了任务，那就又有借口对付她了。
　　又或许任务是真的，白家那位同时也想获得这份资料？不管如何，这任务她是必需完成，不为别的，只为白千珏。
　　厉梓萱手指着对面说道：“那里的资料不知道是真是假，可如果我们过去的话……”
　　雨瞳笑了笑，抬头看了一眼厚重的门墙，说道：“你在这里等，我是雷系，里面全是水，我一个人去会比较方便。”
　　厉梓萱不放心地说道：“对方有你的资料，这些水，很可能是新的化学物质，万一……”
　　雨瞳摆手说道：“没的选，你在这里，要真有万一，那就想办法搭救我。”
　　厉梓萱闻言，只好点头，而雨瞳一踏入水牢房，厚重的大门便迅速关上。
　　另一边，神佑忠通过监控器看着研究所发生的一切，顿时有些兴奋地按下红色按钮道：“实验开始，来，让你们见识见识我的不死军队，哈哈！”
　　“咔嚓~”玻璃开始寸寸开裂，哗啦一下，丧尸便通过水流倒灌全部流淌出来，而这些水直接蔓延至雨瞳的膝盖。
　　雨瞳试着用紫雷打入水面，却毫无波澜，看来是能隔绝雷电，一群丧尸缓缓从水中站起来，睁开双眼，眼睛全是白色，没有瞳孔。
　　丧尸迅速将雨瞳围绕起来，第一波丧尸，很有意识地进行佯攻，雨瞳不敢大意，凝聚血刺与血刀，准备近身搏斗。
　　丧尸迅速逼近，雨瞳用血刺朝着他们锁骨上的晶核，丧尸纷纷用手抵挡，可雨瞳已经突破，血刺极为锋利，轻而易举的便刺穿手臂，再刺碎晶核直接穿体而过。
　　一个照面，佯攻的丧尸纷纷倒入水中，靠在较后的女丧尸低吼一声，顿时，雨瞳脚边的水面形成了一股梨涡，整个人仿佛被定格在那，连脚挪动一步都很困难。
　　第二波丧尸全身被骨骸包裹，双手护着晶核，肩胛骨对准雨瞳，猛地一蹬，四面八方，很显然是想将她夹成肉饼。
　　血刺在短时间内是无法破开他们的甲骨，雨瞳将紫雷打上天花板，之后在愤力一拉，整个人悬浮于空中，“碰”地一声巨响，几个丧尸的肩胛骨因为相互碰撞而开始碎裂，可见撞击的力道之大。
　　雨瞳见状，趁机将血刺从碎裂的肩骨甲刺进去，再从里穿碎晶核。
　　看着监控器的神佑忠愤怒地一拍桌，对着一旁的科研人员怒道：“这就是你们浪费人力物力研究出来的一帮废物？”
　　科研人员扶了下眼镜眶笑道：“首领，是对方太强了，她的异能也很特别，从来没有见过。”
　　神佑忠才不管雨瞳强不强，他之关心他的不死军团：“别给我找借口，研究了这么久，浪费老子这么多晶核，结果只是这帮废物，那我也该考虑换个人了。”
　　科研人员闻言，笑了笑安抚道：“放心，这可是我的心血，怎么可能这么简单，您继续看下去就知道了。”
　　神佑忠闻言，便再次扭头朝监控器看去，只见原本倒入水中的丧尸又站立了起来，雨瞳在空中皱眉，他们锁骨上的晶核又完好无损了。
　　水面开始浮现出一只巨手，雨瞳眼眸闪烁，刚刚破坏晶核的时候她就觉得奇怪，没有从中吸收到能量，这水，有问题！
　　巨手朝着雨瞳抓去，雨瞳直接将手中的血刀变换成长枪，朝女丧尸胸口的晶核投掷，而且，血枪在空中螺旋转动，加快了速度与穿透力。
　　女丧尸不得不用巨手打歪血枪的方向，一瞬间，雨瞳将紫雷围绕全身，而后再迅速扩散，将整个房间里的监控器全部击碎。
　　“磁啦”监控器的画面上什么也看不见，待在一旁一直不语的神启铭顿时按耐不住道：“爸，别测试了，赶紧派人过去把她杀了，不然完成不了诺言，我就娶不到白千珏了。”
　　神佑忠点头，对着躲在阴暗角落里的人吩咐道：“也好，赶紧让人过去，把她们都杀了。”
　　“是，我的主人。”
　　而这边，厉梓萱焦急的想办法开门，她只是力气大，但这门太厚，只在上面留下了拳印，根本破不开。
　　厉梓萱微微揉了揉手，她决定要锲而不舍的在同一个地方砸，她就不信砸不开，深吸一口气，之后吐气道：“呀，啊哒~哒~啊哒。”，而后愤力不停地出拳“嗙~碰碰~”
　　“你在干嘛？”郭汝宣带着刘淮滨一进来就看见厉梓萱煞笔式吼叫声。
　　厉梓萱闻言，迅速住嘴与停手，她能感觉到她的后脑流出了一堆冷汗，如果她高冷的人设保不住了，那以后岂不是要被白千盱耻笑？
　　她真实的性格其实比较中二，以前在军校的时候，她就喜欢上了白千盱，一见钟情也不为过吧，一开始喜欢他是因为他像极了漫画中的白马王子，后来越来越喜欢，所以旁敲侧击的问他喜欢什么类型的女孩子，白千盱说了，像他妹妹一样高冷的。
　　因此，她伪装了自己的性格，但她没见过白千珏，只好按照漫画里的高冷女主角来模仿。
　　厉梓萱可不想崩人设，淡定的收回手转身，试图转移话题说道：“你们怎么进来的？”
　　郭汝宣才不吃她这一套，接着说道：“牛头不对马嘴，我说，你刚刚是……”
　　厉梓萱冷汗直流，立刻打断她说道：“那个，雨瞳被关在里面了，这门我打不开。”
　　郭汝宣被她成功转移话题，上前看了看门，厉梓萱松了口气，但又立马紧张起来，因为刘淮滨一直看着她，仿佛看透了她的本质。
　　等等，一个丧尸而已，怕个球！厉梓萱立马昂首挺胸，冷冷一瞥。
　　刘淮滨想笑，但是面容僵硬，只好放弃，他上前示意郭汝宣退开，之后将金光凝聚成螺旋状迅速旋转，缓缓向大门推进。
　　过了一会，研究所外响起了密集地枪声“哒哒~”。
　　“妈的，哪里来的蛇，啊！”
　　“用火跟雷，快，你们几个，先进去杀了她们。”
　　郭汝宣在外面的蛇只能挡住一会，立刻对着刘淮滨催促道：“丧尸先生，您老能否快一点？”
　　之后郭汝宣似乎看见他翻了个白眼，她感觉自己看错了，还揉了揉眼睛。
　　厉梓萱见跑进来几个人，对着郭汝宣说道：“我去拖住他们，你们快点。”
　　厉梓萱迅速窜出去，将刚进来的二人一手拎一个，直线抛出“碰”，把刚刚踏入门口的十几人全部砸倒，犹如保龄球般，全垒打。
　　刘淮滨加大能量，争取短时间破门，而门内的雨瞳，已经将里面的丧尸全部杀死，这些丧尸之所以能够复活，完全就是水里的病毒。
　　人工制作的新型病毒，对于有了抗体的异能者来说，这些病毒不会有威胁，至于普通人，病毒会感染他们，但等级却不如丧尸，而对于丧尸来说，这些就是补品。
　　雨瞳将水里面的病毒给吸收了，顿时有种腹胀的感觉，如果，丧尸有了意识后，将这些这些病毒在改良一番，那么，丧尸就可以不再吃人。
　　水里的病毒，雨瞳无法全部吸收，用钢瓶子装了一些，准备带给艾莉亚，让她去研究想办法。
　　看了看桌上的资料，全部是假的，也对，既然知道她们回来，又怎么可能放真的资料，还好有有这些水。
　　“碰”刘淮滨费了很多能量才将门破开口子，雨瞳第一反应便是用玻璃瓶装上水，都给刘淮滨说道：“喝了它。”
　　刘淮滨毫不犹豫地喝下，原本损失掉的能量迅速充盈起来，全身都泛着一股暖意，舒适地叹出口气，很久，他都没有感受到这股温暖的感觉了！


第六十一章 血色之翼
　　研究所外, 毒蛇已经被清理干净，到处都围满了人。
　　雨瞳环顾了一下，冷笑道：“我的命还真是值钱, 居然能让这么多人大动干戈。”
　　人群中，缓缓走出一位披着黑色道袍的驼背者, 他伸出枯老的手指着雨瞳说道：“杀了她。”
　　刘淮滨立马站在前，子弹瞬间朝他飞射，而他的金光，或许是因为喝了病毒水的原因，大了整整一圈。
　　雨瞳集中精神, 跟肌肉丧尸取得联系, 命令它立刻过来, 但它在外围，赶过来需要时间，正好肚子有些撑。
　　摸了摸肚子, 有些鼓胀，就当饭后消食了, 抬头望天，呼出一口气，抬手集中能量。
　　各种枪支开火闪现的光使雨瞳的红雷形成了一道独特得风景。
　　将红雷往天空中抛掷，红雷地速度极快，只见一抹冲天而起的红光隐没于云层中。
　　这一招，还是血影教她的，它说：“这是奥义。”
　　“轰隆”, 云层里翻滚着红色雷电，黑袍老者只感觉到压抑与一股恐怖得气息，红色雷云越聚越多，覆盖了千米之距，惊地大喊：“不好，全部防御。”
　　雨瞳冷笑，娇呵道：“奥义，惊雷浩荡。”刚一说完，雨瞳感觉自己身体里的能量迅速被抽离，肚子顿时感到一阵饥饿。
　　对方人群迅速拿出刚盾护住，粗壮的红雷同时倾斜而下，“轰~轰~啪~”击中钢盾，红雷微微顺着钢盾四散，雨瞳眼眸眯着，没想到这钢盾这么硬，也不知道是什么材质做的。
　　被击中的人群微微低压着身体，虽然挡住了红雷，但其冲撞力让他们有些吃力，等红雷不再落的时候，人群才开始露出头，雨瞳见状，差点吐血，消耗这么大就这样？
　　可还没等这些人松口气，红雷再次滚滚落下，人群吓得再次用钢盾遮挡，这一次，红雷如粘液般沾在上面“磁啦”，场面极为壮观，密密麻麻的紫色雷电犹如挂在天空中闪亮红绳。
　　“碰”钢盾再也承受不住紫雷，一个个炸裂开，许多人都纷纷改用异能防御，可已经阻挡不了势如破竹的紫雷“碰~啪~”
　　“啊！”除了以雨瞳为中心以外，其他人均被紫雷劈伤或劈死，周围的环境全被破坏，还能闻到空气中有一丝焦味。
　　但还有一人例外，就是黑袍老者，他完好无损地站在那里，声音阴沉道：“好，很好，没想到啊，异能者居然可以有如此之威，呵呵，不过，想必你也只能用这一次吧？”
　　雨瞳：“是又怎么样！”
　　一些侥幸躲过紫雷的几十人，再次迅速围着雨瞳等人，从背后口袋中拿出拿出晶核，注入能量，雨瞳见状，顿时一惊道：“不好……”
　　来不及言语，几十枚晶核已经近身，刘淮滨怒吼，调动全身的能量，将金光罩住几人，“轰~”几十枚晶核的威力堪比加强版黑晶，金光罩缓缓开始碎裂，雨瞳调动仅有的能量，将气血覆盖与金光罩上，“轰”爆炸开始收缩。
　　等爆炸结束后，雨瞳与刘淮滨均躺在地上，她撑起身体，黑袍老者缓缓消失，却突然出现在雨瞳身后，右手快速长出藤蔓，相互交叠成剑，直直朝她后颈劈砍。
　　被郭汝宣用利爪一挥，砍断了藤蔓剑，黑袍老者微微后退，藤蔓剑再次长出，厉梓萱抓住时机，捡起地上的碎石用力朝他一掷，可石头却直接穿过他的身体打中其他人，“噗”而那人没有反应过来，就被石头穿腹而过。
　　郭汝宣见状，皱眉不解道：“这老头是什么异能？”
　　几十人再次用枪瞄准，打入异能，郭汝宣惊呼一声：“我命休矣。”
　　雨瞳嘴角勾起一抹冷笑：“那可未必！”
　　“吼。”刚一说完，肌肉丧尸便呼啸而来，几十人不得不将枪对准他开枪“碰~碰~”。
　　肌肉丧尸用双翼护身，直线落下“碰”的一下，一脚踩死了几人，之后迅速用双翼包围着雨瞳几人，一手抓着两人腾空而起，朝着基地外飞跃。
　　黑袍老者见状，将藤蔓剑插入地底，用大量异能换出巨型藤蔓，藤蔓长出地速度令周围的人目瞪口呆，抓住了肌肉丧尸的裸脚，迅速往下扯：“你们还愣着干嘛，还不快去城防，开启能量炮。”
　　“是。”反应过来的几人，用风系异能迅速往城防方向飞去。
　　肌肉丧尸飞不动，怒吼一声，郭汝宣抬手凝聚出腐蚀液，往藤蔓上一丢“磁~”，藤蔓迅速被腐蚀，肌肉丧尸一蹬腿“啪”，藤蔓断裂。
　　黑袍老者眼睁睁的看着肌肉丧尸脱离，看着地上躺着的人群不断地呻吟，有些暗恨道：“一群废物。”
　　雨瞳松了口气，她已经耗尽了能量，这一次，她有些托大了，没想到血影教给她的奥义居然这么耗费能量。
　　当肌肉丧尸飞出基地外没多久，众人还来不及喜悦之时，便被一道光束击中后背，肌肉丧尸一声痛苦地吼叫：“昂。”
　　紧接着，一道道光束接踵而来，肌肉丧尸左右躲避，但密集的光束使他避无可避，被几道光束击中，肌肉丧尸仰头长吼，似在与其道别，之后便将众人轻轻往前一抛，用自己庞大的身躯来阻挡光束。
　　“轰~”一阵阵地轰响声，就连最坚硬的双翼都被其一点点击碎，雨瞳还没反应过来，人就被抛飞，由于耗尽能量，在着陆时没有站稳，还滚了几圈。
　　当雨瞳抬头看去，只见一颗闪闪发亮的绿色晶核滚落在旁，与此同时，肌肉丧尸的身躯开始下沉。
　　雨瞳捡起晶核，神色让郭汝宣与厉梓萱看不明，见她一直沉默不语，郭汝宣上前小心说道：“雨瞳，我们快点走吧！”
　　只有刘淮滨能够感受到，她的愤怒，她的杀意，或许是因为她的愤怒，就连极远处的丧尸都感受到了，他们开始缓缓聚集。
　　能量炮瞄准了雨瞳这边，郭汝宣顿时焦急地拉起她说道：“快走啊！”
　　而雨瞳似毫无所觉，微微低头自语，郭汝宣没能听清，只得低头问道：“你说什么？”
　　她说，他们都该死！
　　厉梓萱呵斥道：“别磨蹭，快走！”
　　话音刚落，几十道光束激射而来，郭汝宣脸色苍白道：“来不及了。”
　　雨瞳猛地一抬头，在众人惊讶地目光下一口吞食了绿色晶核，能量顿时充沛，“啵”的一声，脑海里的光团突破至6个。
　　电光火石之间，雨瞳背后长出了血色双翼，尽显华丽与凄美，郭汝宣捂着心脏，不可置信地看着如梦的场景，就连她们如今的险境也全然抛掷脑后。
　　羽翼下飘落的血色羽毛环绕着几人腰间，羽翼伸展，“唰”的一下展翅高飞，一瞬间带着众人脱离原地，此时，光束也在同一时间到达“碰”。
　　黑袍老者不可思议地看着，明明这几人已经精疲力竭，怎么会这么快恢复？
　　神启铭这时候也气喘呼呼赶了过来，见人还没死顿时怒道：“废物，你们还愣着干嘛，赶紧给老子射死她。”
　　闻言，队伍迅速瞄准雨瞳，不断地输送能量，一抢又一枪，雨瞳飞行地速度比肌肉丧尸快了很多倍，没有一枪能打中，很快，便离开了他们的攻击范围。
　　神启铭顿时暴跳如雷道：“啊，一群废物，都怪你们，赶紧给老子备车，多带些人，老子要弄死她。”
　　黑袍老者劝解道：“不可，她的实力已经恢复，你不是她的对手，而且，我觉得她有些古怪。”
　　神启铭自然是听不进去的：“别废话，赶紧准备好。”
　　劝不住，黑袍老者也就不再劝，他冷笑地目送着他离去，可他刚出门，后脚神佑忠就到了，他环顾四周，没见到他的人影便问：“启铭他人呢？”
　　黑袍老者指了指外面：“他追出去了。”
　　“唉，上当了，白家派来的3人全部自尽了，这姓白的老东西，是想借刀杀人。”神佑忠顿时懊恼地说道，看了看神启铭离去的方向，有些犹豫不决。
　　黑袍老者无声冷笑一下，蛊惑道：“主人不去追吗？他可是你唯一的儿子，只可惜我现在的身体，不然，就换我去追。”
　　神佑忠想了想，自己去还不一定追得上，而且基地需要他地指挥，最后决定派别人去追，吩咐到：“到时你就说，白家同意亲事，让他回来商量什么时候办理。”
　　“是。”
　　黑袍老者见状，有些失望，不在言语，将身躯缓缓隐没在黑暗中。
　　雨瞳飞行所需要的消耗也是很大的，见差不多安全后，才着陆将众人放下。
　　郭汝宣上前拉着她问：“雨瞳，你告诉我，异能者是不可能吞吃晶核的，你到底是怎么办到的？”
　　刚问完，厉梓萱就惊呼地指着郭汝宣后面喊到：“丧尸潮，快跑。”
　　郭汝宣回头一看，密密麻麻的一条黑色直线，让她头皮发麻，而且这些丧尸等级都很高，有一部分丧尸的体型跟肌肉丧尸差不多。
　　厉梓萱又道：“他们似乎是朝神启基地去的，我们赶紧跑，雨少尉，麻烦你再坚持一下。”
　　而雨瞳并未动作，看的厉梓萱有些不明所以，再次催促道：“你在干嘛，快点啊？”
　　眼睑丧尸潮越来越近，厉梓萱越来越焦躁，而郭汝宣见雨瞳的样子，反而平静了下来。
　　“我是，丧尸王！”
　　阳光撒照在雨瞳身上，微风抚过她的发丝，却令厉梓萱感到一阵寒冷，当丧尸群无视她们，直接越过后，她也久久没有回过神！
　　……
　　神启铭在追赶没多久，就看见令他头皮发麻的丧尸群，立刻惊叫一声：“快掉头，回去。”
　　车队一个急转弯，驾驶员疯狂踩塔油门，可丧尸群地速度紧紧贴着车队，隐约有赶超之势，神启铭催促道：“快点，在快点。”
　　“不行啊，这已经是最快的了。”
　　“该死。”
　　这时，远处过来追神启铭的车队一见状，便迅速掉头。
　　神启铭脸色阴沉，看了一眼最后一辆车，阴沉地凝聚水箭，朝着车胎射去，“噗”车胎爆裂，车上的人毫不犹豫弃车奔跑，可没跑几步便被丧尸分食。
　　仅仅只有几人，根本阻挡不了他们的速度，神启铭只好放弃，可一直跟在他后面的车队顿时凉了心，车队果断开始斜开，不再准备回基地。
　　神启铭并未发觉，否则他会毫不犹豫的舍弃他们，跑在最前的车队优先回到了基地。
　　神佑忠见状，有些差异，还没等他开口问便听他们大喊：“丧尸潮，有丧尸潮。”
　　神佑忠闻言，立刻跑上城墙上，拿着望远镜看去，密集的丧尸紧紧贴着神启铭的车，他脸色顿时有些煞白，局促间，丧尸潮已经肉眼可见。
　　神启铭大喊：“爸，救我。”
　　一群人齐齐看向神佑忠，等待他下令，他犹豫不决，眼见丧尸越来越近，且丧尸潮贴的太近，最后一咬牙：“关门，射击。”
　　大门缓缓关闭，神启铭绝望地大喊：“不。”
　　能量炮也同时对准他“轰”。
　　“吼~”丧尸见基地就在眼前，兴奋地向前冲，很快便淹没了被炮轰的车队，当大门关上的那一刻，丧尸潮冲撞而上，连大门都震了震。
　　各种火炮光束朝着丧尸群激射，可丧尸的数量太多了，有许多爬行丧尸直接向围墙上攀爬，城墙上的能量炮只能击打远方，士兵们只能用枪向下狂扫“哒~哒~”
　　数量太多了，前排爬行丧尸被扫射下去，后面便紧跟着上爬，杯水车薪，根本解决不了问题。
　　就连爬行不了的丧尸，也开始踩踏同伴的身体攀爬，而块头大的丧尸则不停地击打大门。
　　神佑忠微微后退，这样的数量，城破是早晚的事，他有些胆怯，在别人努力抗潮的时候，缓缓后撤，打算先行离开，而黑袍老者紧随其后，二人均准备弃城离去。
　　对于神佑忠来说，只要活着，建城不是问题，至于儿子，现在他是异能者，生命延长，想要儿子也就是一炮的事。
　　至于黑袍老者，他只想找机会要他的命，老者只有中年，之所以变成这样，完全是神佑忠吸食了他的精气，他不会放过他的。


第六十二章 回基地
　　商店里, 厉梓萱几次欲言又止，她想问问，她真的是丧尸？可话到嘴里又说不出口。
　　郭汝宣是看看刘淮滨, 又看看雨瞳，最后直接说道：“难怪丧尸先生听你的话, 唉，雨瞳，玉玲跟慕星余知道你是丧尸吗？”
　　雨瞳点点头：“她们都知道，包括白千珏。”
　　郭汝宣闻言，顿时不乐意地撇嘴道：“没想到丧尸还能有自己的思想。”
　　之后又上前地左看看右看看刘淮滨, 问道：“丧尸先生会不会也有思想？”
　　雨瞳点头, 一一跟她解释, 甚至说道刘淮滨用自己的命救了她，郭汝宣听得出神，见她不再说, 就知道戳她伤口上了，也就不再问, 而是说道：“我要跟着你，加入孤狼小队。”
　　雨瞳差异地看向她，而刘淮滨此时也抬手附议，厉梓萱刚刚听故事听得可是既愤怒又伤心，什么隔阂都没了，当下也坐不住说道：“我也加入。”
　　雨瞳摸了摸鼻尖，要是让郭汝宣进了队, 咳咳，估计她们都得气死，无奈地说道：“我不是队长，等见了白千珏，你们问她吧。”
　　厉梓萱拍了拍胸脯道：“没问题，她绝对不会拒绝的。”
　　“那好，我们赶紧回去吧！”雨瞳有些担心她，也不知道现在是什么情况。
　　雨瞳刚准备踏出门口就停下了脚步，皱眉说道：“有人来了，是冲着我来的。”
　　郭汝宣皱眉看着厉梓萱说道：“你就不能说出幕后人吗？这样一直被追着，什么时候才是个头？”
　　“不用为难她，就算她不说，我大概也能猜到是谁了。”雨瞳替厉梓萱解围道，想要杀她的人无非就是不想让自己跟白千珏在一起，并且还是有身份地位的。
　　郭汝宣撇嘴道：“真不明白你是怎么想的，明明对方打算连你也一起牺牲了。”
　　厉梓萱苦笑地摇头，她还能怎么想？无非就是为了白千盱，想给他家里长辈留个好印象，可笑的是，她做这么多对方根本不知道，时间一长，到现在，就连告白的勇气也已经被磨平。
　　突然，“咻咻~”连续声，箭雨般覆盖了雷电的水刺，直直朝雨瞳等人射来。
　　几人迅速向里后撤，一群群水刺，接着又是一把把火刺，异能犹如耗不尽般“碰碰~”，整个商店玻璃碎裂，墙壁上布满密密麻麻的圆孔，由于数量太多，使得墙壁有些摇摇欲坠。
　　“磁”火与水相容，产生了大量的水蒸气，使人看不清商店里的场景。
　　随后，外头的人群又丟进来几枚即将被引爆的晶核，“碰”墙壁全部坍塌，商店开始摇摇晃晃，等待烟烬散去后，人群才开始缓缓朝着商店移动。
　　可还没等踏入商店，周围便冲出了一批爬行丧尸，直直地朝他们奔来。
　　“怎么回事？附近的丧尸不是被清理了吗？怎怎么还会有这么多？”
　　言语间，爬行丧尸越来越近。
　　“别管那些，现在怎么办，变异丧尸太多了，要撤吗？”
　　领头人可是拿了不少好处，如果不能确定人是生是死，他们一定不会让他好过的，只能咬牙道：“不能撤，杀。”
　　几十人只得与爬行丧尸搏斗在一起，郭汝宣在里头冒出个头，笑道：“唉，以后有个丧尸王，一群小弟跟着，走哪都不怕，哈哈！”
　　厉梓萱翻了个白眼，问道：“要撤吗？”
　　雨瞳摇了摇头，神色坚定道：“不，想要不被人欺负，那就得变强，既然别人都打上门了，那就得打回去。”
　　雨瞳挑眉，冷眼看着他们既想撤离，但又舍不得放弃而纠结的脸庞，嘴角勾起一丝冷笑。
　　他们勉勉强强杀了几只，可没一会，又来了几只个头足有一层楼高的丧尸，领头人在也顾不得其它，立刻大喊：“撤。”
　　雨瞳冷眼旁观，想走？哪有这么容易，几十人刚跑至十字路口，便被眼前的景色吓得腿软了，几个丧尸，旁边还有几百只丧尸犬，它们眼睛血红，皮毛发亮，不在像一开始那样丑陋，显然都是进化高级的丧尸狗。
　　“怎么会这样，不应该啊，我明明检查过的。”领头人脸色苍白无力，有些绝望，早知道就不该接这次的任务。
　　“头，这些狗怎么不攻击我们？”
　　话音刚落，丧尸犬便全体扑咬过来，几十人慌乱的用异能攻击，可丧尸犬光泽的皮毛却是坚韧无比，几十道异能才打伤一些表皮，其中一变化成钢人的异能者果断一个人跑了，他试图用坚硬的身体冲撞出一条生路。
　　愤力冲撞出十几米，将丧尸犬撞飞，一只，两只，三只……见这招有用，顿时心中一喜，或许，他可以活着。
　　可这种喜悦的心情未能持续太久，他的裸脚被咬住动不了了，回头一看，丧尸犬的牙齿缓缓镶入其中。
　　这时他才发现，他全身都布满了深浅不一的抓痕，恐惧顿时充满了内心，他坚硬的身体，根本防御不了丧尸犬锋利的牙与抓，抬起脚，疯狂地甩动，企图甩开它，可丧尸犬咬地很紧，越咬越深。
　　“咔嚓”异能再也护不了他的裸脚，牙齿深入其中，鲜血顿时从被咬的洞中冒出：“啊!”
　　他痛苦地叫喊，下意识地抬起另一只脚狠狠地往丧尸犬脑袋上一踩“吧唧”，轻轻松松地将其踩扁，脑内的晶核与脑髓同时露出。
　　他顿时又开始喜悦，因为发现，这些丧尸犬的表皮只能防御属性攻击，却不能防御物理攻击，回头转身，对着领头人大喊：“你们快用……呃。”
　　他呆愣地站着，久久不能回神，几十人的队伍，顷刻间已经覆灭，丧尸犬正围着他们撕咬，鲜血撒了一地，仔细看，还能看见其中有几人在抽搐。
　　很快，丧尸犬将他扑咬在地，锋利的牙齿开始侵蚀着他，体温逐渐流失，越来越冷，在黑暗来临的那一刻，他只低声呢喃了个字“不”。
　　雨瞳等人在远处看着，她叹了口气，这样混乱的世界，一个人的欲望，到底要用多少人命去填？到底什么时候才是尽头？
　　“走吧，是时候回去了！”
　　就在她们走后，空间缓缓裂出一条缝，从中走出来一人影，他极为自恋道：“不愧是我的王后，呵呵！”
　　……
　　雨瞳还没进入基地的时候，便被开车而来的军人拦住道：“雨少尉，首长有请。”
　　该来的总是会来，雨瞳并不畏惧，至少，想和她在一起就不能畏惧，点了点头。
　　而郭汝宣也想跟着，却被拦住说道：“首长只是要见雨少尉一人，至于你们，就由厉中尉带各位去休息。”
　　雨瞳朝他们点了点头：“不用担心，你们先好好休息，有什么事一会再说，我不会有事。”
　　郭汝宣无法，只能点头看着她上车离去，厉梓萱拍了拍她肩膀：“我先安顿你们，尤其是你，刘淮滨，没事不要到处乱跑。”
　　而一早在外等待的白千盱躲在一旁目睹了一切，他来不及跟她们打招呼，立刻调头去找救兵，以他爷爷的性格，进去了，就别想出来。
　　车行驶了好一会，才来到一处大院，院子还是陈旧的四合院，外面驻守着几十名高阶异能者，雨瞳下车后便被军人领进客厅。
　　“雨少尉稍等！”
　　军人说完便离开了。
　　雨瞳环顾四周，一切如古代般，顽固不化的家具，通过环境也可以想象到，住在这里的人，思想是有多么老旧与保守。
　　没多久，人便一步步走来，气息沉稳，样子看起来只有50左右，眼神有些犀利，但雨瞳知道，这人，少说也有80了，这就是末世带来的唯一好处。
　　白孜炎对着她斜看了一眼，便坐下说道：“你就是蛊惑我孙女的人？长得的确有些姿色。”
　　呵呵，好想拿起一旁的茶盏砸死他！
　　接着白孜炎喝了口茶说道：“我要你离开我孙女，两个女人在一起又成何体统，我看你年纪轻轻，实力不错，相貌也可，只要你点头，我就让你嫁给白千盱。”
　　雨瞳摇头，冷声道：“不必，我想跟谁在一起，还轮不到你来指手画脚，一把年纪了，就该好好待在家里，颐养天年，无论是过去的天下，现在的天下，亦或者是未来的天下，都是年轻人的世界。”
　　白孜炎愤染地将茶盏重重一放：“我不想跟你废话，要么同意，大家皆大欢喜，若不同意……”
　　“若不同意又怎么样，我未来的儿媳妇谁敢动。”西亚夫人带着几十人闯了进来，全是m国军人，期间守卫都没敢拦，谁不知道西亚夫人可是m国的一把手，更是白家家主夫人。
　　雨瞳回头，很是差异地看向来人，西亚夫人朝她笑着点了点头，示意她放心。
　　白孜炎怒拍一下桌子：“你还敢来？要不是你蛊惑我儿子，他又怎么会娶你个外国人，措施了晋升机会。”
　　西亚夫人毫不犹豫地回怼道：“你个老东西还好意思说，明明就是你儿子追的我，要是让我早知道，家里有你这么个老古董，我死也不会嫁给他，本夫人要才有才，要貌有貌，我干嘛得委屈自己？”
　　西亚夫人接着又不甘心地说道：“我告诉你个老古董，当初结婚没多久，本夫人就被你气的回国，年年被你闹的不安生，好，你是长辈，我不跟你计较，但雨瞳是我儿媳，你要是再不知道收敛，就不要怪我不客气，现在，我要带我儿媳离开，我看谁敢拦。”
　　西亚夫人一说完，拉着雨瞳，头也不回的就离开了!
　　白孜炎只得眼睁睁地看着她们离去，眼睛充满了怒火，将茶盏怒的一砸道：“把白月辉叫来。”


第六十三章 霸气一吻
　　白千珏看着窗外, 摇晃着手中的酒杯，房间有空间异能隔绝，以她的能力想出去不难, 但一旦强行闯出，一定会被发现, 除非走正门。
　　“咔嚓”门开了之后又迅速关闭，刘杰缓缓现出身影说道：“按照您的命令，赵永强已经进入军队，现在在军队中的实力是数一数二，相信要不了多久, 就会被他们发现并且被提拔, 至于其他人, 也开始分散进入各个领域。”
　　白千珏一口饮尽手中的红酒，对于这些，她不是很想知道, 因为胸有成竹，放下酒杯, 冷眸一瞥道：“我让你找的人呢？”
　　刘杰内心一紧，他不该先报告这些的：“雨少尉已经安然无恙回了基地，不过一回来，就被您的爷爷带走了，好在西亚夫人去的及时，至于阮少尉与慕少尉，都被派去探查浓雾了, 至今未归。”
　　白千珏抿了抿唇，雨瞳是她的底线，既然他们接受不了，那也不能怪她无情，有些事情，是她想的太天真了：“加快进度，再有一会，我也该出去了。”
　　“是。”
　　白千珏眯着眼眸，神色有些出神，她并不想这么做，但有的时候是真的身不由己，如果只有站在顶端才能自由掌控人生？
　　想到这，白千珏捏紧了指尖，她会毫不犹豫将众人踩在脚下，除了她。
　　……
　　西亚夫人将雨瞳带回白千珏的豪宅，刚一开门，雨晓便直扑过来道：“妈妈！”
　　“碰”由于惯性，直接撞到雨瞳肚子上，还好现在她的身体越来越强，不然这一撞，会直接将她撞出个好歹来，抱起雨晓，一段时间不见，这孩子不仅又重了，而且也长高不少，笑道：“看来我不在的这段时间，你还挺听话。”
　　“晓晓本来就很乖。”
　　西亚夫人笑了笑：“好了，门外的人都留给你，他们只会听你的指挥，我呢，该去找白月辉了，你就先在这好好休息。”
　　雨瞳放下雨晓问道：“等等，是为了白千珏的事吗？”
　　西亚夫人点了点头道：“这孩子被关了有个把月了，是时候让她出来了。”
　　雨瞳由于了一会，问道：“我能不能一起去？”她有些担忧，自己跟过去会不会火上浇油？
　　西亚夫人看出她的担忧，可这孩子眼中却隐藏不住想去的心情，欣慰道：“没关系，我已经忍他很久了，他不敢怎么样。”
　　雨瞳点头，将身上的毒水瓶拿给晓晓吩咐道：“把这个给艾莉亚带去，记得，一定要亲自给她。”
　　雨晓点头，将瓶子拿在手里捏紧，妈妈很严肃，说明这个很重要，把它交给自己，也说明妈妈的信任：“妈妈放心，晓晓保证完成任务。”
　　雨瞳走的时候，留了几个卫兵给雨晓，等到了白月辉的住所后，被士兵拦住道：“抱歉夫人，家主正在会客，现在没办法接见您。”
　　西亚懒得废话，抬手直接示意后面跟着的卫兵，卫兵上前直接将拦路的几个人推开，士兵大喊：“夫人……”
　　后面又出来了许多士兵，全部被卫兵给挤出一条道，士兵不敢动武力，只能眼睁睁地看着西亚夫人进去了。
　　等雨瞳与西亚夫人闯了进去，才发现白月辉接见的人是慕南深。
　　慕南深回头深深看了一眼雨瞳，对着她轻蔑地笑了笑，白月辉同时也看了看她，最后看着西亚夫人无奈道：“西亚，你的性格还是跟以前一样火爆。”
　　西亚夫人简言道：“把我女儿放了，你今天要是不同意，我不介意用武力。”
　　白月辉起身，笑着安抚道：“西亚，你这么生气干嘛，千珏也是我女儿，难不成我还会虐待她？从小到大，我最疼的就是她了，连家族里大部分产业都给她了，你还不信我吗？”
　　慕南深起身，这时候他不方便待着，很是体贴得恭敬地说道：“既然白伯伯有客，我也不好打扰，我们下次再谈。”
　　白月辉点头，笑道：“好，今天是伯伯对不住你了，咱们下次再谈。”
　　“白伯伯哪里的话，小侄这就先走了。”慕南深走时，经过雨瞳身边，眼睛一瞥，嘲讽的嘴脸一览无余。
　　西亚夫人等他走后，这才噔噔走向白月辉，冷声说道：“你不用跟我说这些有的没的，我就问你，今天是放还是不放？”
　　白月辉看了一眼雨瞳，之后赔笑道：“西亚，你又不是不知道我爸他，脾气倔得很，这时候强行放了，对谁都没好处，你再给我几天时间，到时候我一定劝劝。”
　　西亚夫人摇头：“月辉，我真是瞎了眼才嫁给你，更不应该为了离婚把儿女都交给你，你说不公开离婚，好，我同意，你借我的身份做的那些事我也睁一只眼闭一只眼，现在，你又想拿女儿做筹码？抱歉，从今天开始，白千珏会跟着我，跟你们白家没有任何关系。”
　　雨瞳震惊，没想到他们早就离婚了，西亚夫人转身准备离去，被白月辉拉住道：“有外人，你就不能等会说，而且我也是无奈啊！”
　　西亚夫人直接甩开他的手，冷笑道：“她是我儿媳，不是外人，你才是外人，你父亲刁难我的时候你做过什么，我怀孕跑回国的时候你又做过什么？你没有，你只是对于你父亲的愧疚，没能竞选成功，所以对他言听计从，迁就他，我也受够了你，不管你说什么，我都会带走千珏。”
　　“什么儿媳？两个女人成何体统？”
　　西亚夫人已经不再跟他废口舌，直接拉着雨瞳转身就走。
　　白月辉见她们即将踏出门口，大声提醒道：“西亚，这里不是你的地盘，不是你可以为所欲为的。”
　　“不劳您费心。”
　　西亚夫人出了门后，直接对着卫兵说道：“行动，不惜一切手段，所有阻拦者，格杀勿论。”
　　“Yes， ma \'am.”
　　同一时间，白月辉也联系到看管白千珏的士兵说道：“把小姐转移，如果有人来劫，就地格杀。”
　　“是，家主。”
　　白月辉也不想撕破脸皮，毕竟二人曾经是真的相爱，他至今都不会忘记，第一次见到西亚的时候，那种惊为天人的感觉，那时候，很多人都在追她，全都是有身份地位的，他费了九牛二虎之力才成功娶到。
　　可正因为这样，娶个m国公主，却失去了竞选机会，气死了他母亲，出于愧疚才会对他父亲言听计从，因此，他们感情逐渐破裂，离婚的那一刻，他的心很痛，但随着时间地推移，他成熟了很多，也知道了权力的重要性，好不容易到了今天的地位，他自然舍不得放弃去对抗他父亲，他想，只要等他更强了，有足够的实力后，再去对抗他父亲，到时候白千珏想做什么，都会有他护着，只不过，现在的他需要时间而已。
　　卫兵行动的时候，发现白千珏正好被带走，他们果断挡在前面，正准备动手，几十个士兵立刻举手，示意不要攻击。
　　卫兵有些看不明白，朝白千珏看过去，她笑了笑说道：“我没事，你们都回去，这些都是我的人。”
　　卫兵点头，在回去的路上禀报西亚夫人，小姐自己出来了，卫兵都不得不佩服小姐，不愧是夫人的女儿。
　　豪宅里，西亚夫人跟雨瞳说道：“千珏没事了，等她过来的时候，我们立刻离开这里，毕竟这里不是我的地盘。”
　　雨瞳无所谓地点头，对于她来说，在哪里，去哪里都是无所谓的。
　　二人等了一会，白千珏才回来，雨瞳见她完好无损，依旧如从前般自信，依旧如此光彩夺目，不自觉喊了一声：“白千珏。”
　　这一声，似给她的定心丸，也似代表着所属权，白千珏冷眸看着雨瞳，神色有些不愉，迈出大长腿，蹭蹭两下就走到她面前，无视一旁的西亚夫人。
　　将雨瞳拥入怀中，还没等她反应过来，唇上便感觉到一阵温热，贝齿轻轻啃咬，舌尖硬生生撬开往里肆虐，唇齿间，舌尖互相索取，吸允，直到雨瞳空白的脑袋终于回神，想起旁边还有西亚夫人，愤力才将人推开，微微低头喘着气道：“你~干嘛？”
　　其实雨瞳是想说，能不能注意一下场合，但话到嘴边始终说不出口，白千珏勾唇笑了笑道：“记得我以前说过什么吗？”
　　雨瞳闻言，一阵迷茫，什么？白千珏再次勾住她，低声魅道：“我说过的，如果你叫错了，我就会惩罚你，这是惩罚。”
　　“……”雨瞳无语，再一次被吻住，想说什么全部被堵在唇齿间，发出呜呜声，被吻的时间越长，脸色越红，已经是有气无力得状态了。
　　直到西亚夫人被她们无视很长时间，她终于忍不住爆发道：“你们两个可以了，要不要这么无视我这个妈妈，是不是我不说，你们都可以在我面前现场直播了？当然了，我是不会介意观看的。”
　　白千珏这才放开雨瞳对着西亚夫人笑道：“mommy，我怕您看了没办法泄火，毕竟您现在可是单身狗。”
　　雨瞳：“……”有谁会这么说自己的妈妈？
　　what？女儿嘲讽，西亚夫人当然不能忍受，直接霸气道：“我有手，自己动手，丰衣足食。”
　　白千珏：“……”mommy的z文真好。
　　雨瞳：“……”果然是一家子！


第六十四章 穷追不舍
　　“准备准备, 我们离开这。”西亚夫人见二人呆涩的样子，忍不住咧嘴笑道。
　　白千珏回神后，摇头道：“不用, mommy，我已经在布置了, 而且爷爷也不会想闹得太僵，毕竟他还需要顾忌到我，如果，现在就跑了，那么就是真的撕破脸皮, 以爷爷的性格, 他可决不会让我们离开, 那……到时候可就真的是鱼死网破了。”
　　西亚夫人缓缓坐下：“你说的也对，如果我们这么走了，能不能离不离开先不说, 但肯定很难回到m国。”
　　白千珏闻言，抿唇一笑, 看了一眼雨瞳，回m国其实不难，谁让雨瞳她是丧尸王，既然她已经决定站在高峰，自然先从这里打下基础。
　　白千珏挑眉道：“mommy不必担心，不过，雨瞳, 你是不是该解释一下那天的行为？”
　　雨瞳一愣，下意识地看向她的纤手，她差点忘了。而西亚夫人起身，会心一笑，打算离开给二人独处的空间：“我去艾莉亚那边看看。”
　　雨瞳踌躇间，将以前种种发生的事都一五一十地说出来，说着说着，眼眶中便聚了些泪水，白千珏拉着她的手，心疼地替她擦干眼泪说道：“你放心，你的仇，我会帮你，艾德里安这个人，我会让人去收集资料，如果可以的话，暗中刺杀是最好的选择，这样可以降低大量伤亡。”
　　雨瞳点头，她很庆幸，能有这么一个人陪着，随后问道：“玉玲跟星宇她们怎么样了？”
　　白千珏摇了摇头：“她们被我爷爷送去b市北郊的浓雾区，至今还没有消息，那天掳走你的人是谁？”
　　雨瞳将那人是丧尸王的身份以及刘淮滨的事解释清楚，白千珏听见那人要她当王后，眼眸中的怒火怎么也藏不住。
　　“我去过浓雾区，那里有很强的能量，我有种感觉，或许，造成末世的答案就在那里。”雨瞳见状，只得笑着转移话题，将之后她遇见郭汝宣与浓雾区里所看见的都一股脑地说出来。
　　白千珏只是略微思考了一会，想不通，还是等亲自去看看就知道了，眼下她更在意的只有一件事，神情专注地看着她再次问道：“雨瞳，做我女朋友吧！”
　　雨瞳笑了笑，这一次回来，本来就打算跟她说清。微微点点头，轻声道：“好!”
　　白千珏停顿了一会，以为耳朵出现了毛病，紧接着，喜出望外地抱着雨瞳。
　　“叮咚”门铃很不适宜地响起，气氛全被破坏得一干二净。
　　雨瞳看着她满脸黑线的样子，噗呲一笑，将她推开，走去开门，见门外的是郭汝宣，厉梓萱与刘淮滨等人，顿时可以想象到，接下来的热闹。
　　“还好你没事。”郭汝宣一进门就拉着雨瞳东看看，西看看。
　　白千珏脸色越发阴郁有，尤其是看见阴魂不散的郭汝宣，心情非常复杂，上前将她拉开说道：“有话就好好说，不准动手动脚。”
　　郭汝宣撇嘴，看着二人手拉手，莫名的有些心堵，
　　而雨瞳则抿了抿唇，见白千珏吃醋的小模样，强忍着笑意。
　　厉梓萱说道：“白少校，我们听说你没事了，就立刻过来，想申请加入孤狼小队。”
　　“不准。”白千珏毫不留情的拒绝。
　　“为什么？”郭汝宣与厉梓萱一口同声地问道。
　　没有为什么，纯粹是因为她们打扰到了她的二人世界，两人看白千珏的神色，是丝毫不想她们加入，顿时看向雨瞳。
　　“好，到时你们去登记处登记一下。”雨瞳笑道，直接替白千珏做决定。
　　白千珏：“……”得，媳妇怎么说就怎么办！
　　白千珏无奈道：“也好，等你们都登记好后，准备准备一同前往浓雾区。”
　　雨瞳闻言，有些忧虑道：“我们出得了基地吗？”
　　白千珏点头道：“放心，将mommy跟雨晓留在基地，出去应当不难，我先去找爷爷取得出基地的准可。”
　　众人：“……”这不是亲生的吧？
　　雨瞳虽然有些担忧，但看她信心满满的也就释然了：“也好，我带刘大哥去找艾莉亚，你自己小心一点。”
　　“恩，放心。”
　　雨瞳带刘淮滨找艾莉亚主要因为想看看她有没有办法，能让他早一点像个正常人。
　　等到了研究所后，见西亚夫人与雨晓并不在，只有艾莉亚正兴奋研究着病毒水：“艾莉亚。”
　　艾莉亚闻声，惊的抬起头，立马用手护着研究资料，见到来人是雨瞳才舒了口气道：“原来是你啊雨瞳，吓死我了，你是哪里弄到的这些病毒，实在是太有意思了。”
　　雨瞳将她地反应看在眼里，皱眉道：“这些是神启基地秘密研究出来的，其目的应该是想建立一只丧尸军队，我只拿到这些，对了，你刚刚怎么一惊一乍的，怎么回事？”
　　艾莉亚这才不满地破口大骂，但她又为了维持淑女的形象，肢体行为却又极为优雅道：“还不是白家那帮臭老头，你说说，这年纪一大把了，在家安心的坐吃等死不好吗？非得出来争权夺利，你说你争权也就算了，可他们这群乌龟，居然还派人抢了我的资料，当初请我来，将我当老祖宗一样供着，现在却又将我当古董一样摆着，哼，幸好我聪明，一些重要资料全在我身体里，哼。”
　　雨瞳笑了笑，她可不是那种三姑六婆，听着就可以了，安慰道：“z文学的不错，有进步，雨晓她们去哪了？”
　　你不应该跟我同仇敌忾，一起诅咒他们吗？被扎心的艾莉亚只好委屈巴巴道：“西亚夫人送她去学校了，幸好你让雨晓送的病毒，监视我的人才没有发现异常。”
　　说完，艾莉亚恍然，立刻将资料烧毁，再将病毒全部倒了，清理干净后拍了拍手说道：“看你们还怎么抢我资料。”
　　雨瞳将刘淮滨推上前，笑道：“好了，别生气了，这是我朋友，以前救过我，不过现在他成了丧尸，但却保留了自己的意识，我想问问你，有没有什么办法，加快他的进化，让他能尽早的像个正常人。”
　　刘淮滨摘下口罩跟帽子，露出了细小的瞳孔跟僵硬的脸庞，艾莉亚顿时忘记刚刚的气愤，围着他不停地转，左手捏捏，右手摸摸，弄得他是极为尴尬，每次被她触碰一下，他就扭一下身体，最终，艾莉亚说道：“他是处.男。”
　　刘淮滨：“……”欲哭无泪。
　　雨瞳：“……”只能尴尬地咳了咳。
　　艾莉亚这才一本正经道：“以前可能不行，不过有了这病毒，我可以研究出让丧尸进化的变种病毒，说不定，将来能够让丧尸进化成人，不，是全世界的人类，进化成新人类，不过……”
　　随即，艾莉亚又看着刘淮滨，眼眸冒着灼热的金光说道：“不过我需要这位大哥留下来帮我，毕竟，研究出来的变种病毒需要丧尸进行实验。”
　　雨瞳犹豫地看向刘淮滨，毕竟，谁都不想自己被当做实验，况且，带他来的初衷并不是这个。
　　刘淮滨点了点头，雨瞳内心有些歉意，见他对着自己勉强咧了一下嘴，这才叹了口气说道：“那他要怎么留下来？”
　　艾莉亚：“放心，就让他当我的助手，这点特殊权力还是有的。”
　　“那行，刘大哥就拜托你了，对了，帮我转告一声西亚夫人，让她帮我照看雨晓一段时间。”雨瞳一直带着腕表，可她却忘记添加联系方式。
　　“好。”
　　————————————————
　　白千珏进到大宅院的时候，就看见慕南深与紫云烟跟白孜炎有说有笑，她眯着眼眸透着寒光，他们两连手对付雨瞳的事，她前不久才知道。
　　慕南深，h市黎明基地，首领慕斯凯的儿子，其基地拥有着最高的科技，已经跟白月辉一起合作，所以，当雨瞳被追杀时，白家才睁一只眼闭一只眼。
　　至于紫云烟，z市明日基地，首领檀广陵的外孙女，因为父母死的早，所以一直是她外公养大的。
　　白千珏嘴角勾起一丝嗜血的冷笑，既然伤了雨瞳，就要做好被她报复的准备，上前冷声道：“爷爷。”
　　几人一顿，白孜炎冷眼看着她，极为不满道：“你还有脸来？从小到大，亏我这么疼爱你。”
　　呵呵，这种疼爱，不要也罢，白千珏依旧冷言冷语道：“我也不想来，只是跟你说一下，明天我要离开基地，去探查一下浓雾区，放心，mommy留在这，我跑不了。”
　　白孜炎被她一呛，又见还有人在，只好憋气道：“你要去也可以，把那个雨瞳也留下。”
　　“不行，她必需跟着我。”白千珏压着怒火，她怎么可能留下她。
　　白孜炎自然不肯妥协，就算西亚留下了，他也是不放心的，除非把也雨瞳留下，那这小崽子肯定会回来：“那就别出去了。”
　　白千珏握紧双手，抿了抿唇不语，就算他不让自己出去，等过一段时间，收了部分权力，他们就别想拦住她。
　　紫云烟见她一副怒火的样子，自然知道她是不会屈服的，转了转眼珠子，对着白孜炎说道：“要不，爷爷，让我跟着一起吧，有我在，这样您也就放心了不是？”
　　白千珏闻言，冷冷的看向她，只见她回以一笑。
　　白孜炎看着她，这的确是个中合的办法，可毕竟是檀广陵的外孙女，犹豫道：“可以是可以，但是外面太危险了，万一你受伤了怎么办。”
　　紫云烟看出了他的意图，会心一笑道：“放心吧，我外公专门派了个人保护我，到时候，我会发个简讯给外公，告诉他，我会去历练，出了事也不会连累您的。”
　　白孜炎闻言，这才开心地点了点头道：“那好，我在给你多派点人。”
　　“不用了，千珏会保护好我的，对吗？”紫云烟看着白千珏，意味深长地说道。
　　“好，那你们小心点。”
　　等她们离开时，慕南深深深地看了一眼，之后回头又跟白孜炎说说笑笑，仿佛，刚刚发生的一切，他全然不在意。
　　紫云烟上前环抱住白千珏手臂，直接威胁道：“别挣扎哦，要不然，我可不介意提醒一下你爷爷，让他清查一下身边的人，我啊，太了解你了。”
　　呵呵，不，你根本不了解，白千珏冷眼注视着前方，最后只说了一句：“云烟，你现在回头还来得及。”
　　紫云烟摇了摇头：“回头，放弃你？不可能，我喜欢你这么久，怎么可能放弃，我绝对不可能放弃。”
　　白千珏冷漠地看了她一眼，见她满眼的执着，也就不再言语，仁至义尽了，既然还不想放弃，那么，就别怪她无情了。
　　等她们回到豪宅后，所有人都齐刷刷地看着她两勾肩搭背，之后又齐刷刷地看着雨瞳。
　　雨瞳内心翻了个白眼，对于白千珏，虽然还不够了解，但是对于她的品行，还是非常有信心的：“怎么样，明天可以走吗？”
　　白千珏挣开紫云烟：“今晚大家好好休息，明日就出发。”
　　说完，眼眸瞥向一旁半躺在沙发上，满脸惬意的白千盱：“至于你，你为什么在这里？”
　　白千盱刚刚还在脑补，我家妹子脚踏两条船，被她冷声一呵，立马一个激灵，“嘤嘤”道：“什么叫你，人家可是你的亲亲好哥哥，西亚夫人不放心你，让我跟着，不过，这么多人，房间4个，怎么睡？”
　　白千珏冷笑：“你不会滚回去睡？”
　　白千盱拼命摇头：“我不，我就要睡这里。”
　　白千珏拉着雨瞳，嫌弃道：“我跟雨瞳一间，你们自己随意。”
　　紫云烟立马跳脚道：“不行。”
　　白千珏冷眸一瞥，见她满眼的威胁之意，雨瞳皱眉，看着紫云烟满神色有些癫狂，内心顿时了然，想杀自己的人，或许，有她一份。
　　揉了揉眉心，这个恋爱谈的可真烦，情敌又多，分分钟都想要自己的命，雨瞳无奈地放开白千珏说道：“我跟厉梓萱一间，就这样，别烦了。”
　　雨瞳拉起一旁有些严谨的厉梓萱，白千珏怎么可能让自己的女朋友跟别人一起睡，立刻冷眼瞥向白千盱。
　　白千盱打了个冷颤，起身霸气道：“我一个大男人，今晚睡沙发，郭汝宣与厉梓萱一间，其余3位女士，一人一间，完美。”
　　郭汝宣无所谓地耸了耸肩，雨瞳放开厉梓萱，道了声“好”便回了自己的房间。
　　紫云烟这才满意地去了白千珏的房间，而白千珏忍着怒火，去了客房，被白千盱喊住：“妹妹，我的被子呢？”
　　“没有。”之后，房门被“碰”地一声巨响给关上了，郭汝宣道：“我先进去了。”
　　白千盱只好可怜兮兮地看向厉梓萱，只见她冷笑道：“放心，你一个异能者，冻不死。”
　　白千盱只好绝望地躺在沙发上，眼角含着泪，凄惨地唱道：“小白菜呀，地里黄呀……”
　　……
　　直到后半夜，厉梓萱才悄悄出来，给他盖上了被子。
　　作者有话要说：　　想要给我另一本小说cp取一个霸气，攻气一点的名，但是……作者姬起名废QAQ，所以，宝宝们有没有好一点的名气？两个子的，不要带姓，是哪一本，作者姬先不说啦！
　　被采用的，作者姬会发个小红包啦！


第六十五章 雨瞳被困
　　6人队伍, 其中一中年男子是负责保护紫云烟，当队伍进入浓雾区时，雨瞳发现, 短短一段时间，植物成长越发惊人, 她收起自身的气息，以免因丧尸不敢靠近而暴露身份。
　　紫云烟一直寸步不离的粘着白千珏，看着她殷勤的样子，雨瞳也高估了自己的底线，她以为自己明白白千珏不会移情, 就不会因此而生气, 可现在她的内心是恨不得撕碎她。
　　白千盱就在一旁不停地安利白千珏绝对不做什么对不起她的事, 弄得雨瞳更加心烦，厉梓萱上前就将人拖在后方，还不停地数落他“没眼力”。
　　只有郭汝宣是最安静地跟着, 时不时地看一下雨瞳跟白千珏，最终却只能叹一口气。
　　最可恨的是, 紫云烟还时不时地回头挑衅她，不过，最后爆发的不是雨瞳，而是白千珏她自己，她怒火中烧地说道：“够了，紫云烟，你要再这样, 那么，就别怪我不客气，大不了就鱼死网破，你应该知道我的性格。”
　　紫云烟脸色难看地笑了笑，微微保持了些距离，白千珏也知道这是她在告诉自己，双方各退一步，她不再骚扰自己，但是，也不可以和雨瞳亲近。
　　白千珏冷哼一声，继续前进，让她忍着不去亲近雨瞳，确实有些难熬，不过……她的眼眸微闪，里面的信号是传不出去的，只要再走深一些……
　　没了雨瞳的气息，丧尸开始注意到这支小队，缓缓聚集，如果不是眼睛，这些丧尸看起来已经与正常人无意，雨瞳提醒道：“这还只是外围，所以，不要过度消耗异能跟药剂。”
　　白千珏点头：“厉梓萱打头阵。”
　　“是。”
　　而白千盱不等她吩咐，自己先窜了出去，跟厉梓萱一起打头阵，两人配合的很是默契，一个进一个远，一个防一个攻，雨瞳叹息地想到：不愧是一个军校的。
　　外围的丧尸倒是不难解决，没多久就被二人联手灭杀，白千盱毫不忌讳地勾搭着厉梓萱的肩膀说道：“你看，我是不是很厉害，看你还怎么嫌弃我。”
　　而厉梓萱此时却微微低着头，指尖拽紧衣角，显得有些紧张，白千珏深深地看了一眼，顿时嘴角勾起：“走吧，别浪费时间。”
　　白千盱这才松开她，撇嘴“切”了一声。
　　雨瞳看着厉梓萱小步回到队伍，轻声调侃道：“怎么，喜欢他？”
　　厉梓萱猛地一抬头，接着迅速摇头，之后又想了想，再点了点头。
　　雨瞳明了，笑道：“喜欢就主动一点吧，别错过了，我可是看清了白千盱，看似开朗孟浪，其实就是块木头，你不说，他只会一辈子拿你当兄弟，就算告白失败了，至少你也不必在这么藏着，不累吗？”
　　厉梓萱没有回答，而是等队伍走了好一会才说道：“你说的对，我要告白。”
　　她再也不想隐藏了，这样真的很累，找机会，她一定要告白，想通后，她不但没有紧张，反而有些迫不及待。
　　郭汝宣突然插话道：“探测器有反应了。”
　　白千珏闻言，离开回身看了看，探测仪上的确有反应：“看来，在里面的通讯还是可以的，我们全部都绑定一下腕表，以防万一。”
　　等众人都绑定好后，便朝着探测仪探查的方向走去，走的越深，浓雾就越大。
　　突然，地面开始“咔嚓”开裂，地面震动，雨瞳差点没站稳，裂缝里飞出了许多黑色甲虫，甲虫的尾部都发着绿光，迅速朝着几人进攻。
　　由于数量太多，只能用大范围杀伤的异能，雨瞳用紫雷包裹自身，甲虫一靠近，便被击毙，期间死亡的甲虫爆裂的一瞬间，喷出了绿色毒烟，虽然对于雨瞳无效，可是对于其他人就不一定了，所以她没敢大范围释放紫雷。
　　而白千珏这边，她是用精神隔绝了甲虫地靠近，就连毒烟也近不了她身，她大声喊到：“雨瞳，放手用紫雷，我会阻拦这些毒烟。”
　　雨瞳点头，一瞬间释放紫雷，尽千米之内的甲虫全部被击毙，而这些毒烟，根本无法靠近众人。
　　可还没等松一口气，裂缝中又冒出了密密麻麻的藤蔓，根系极为粗壮，上面还长满了许许多多的倒刺。
　　藤蔓席卷众人，雨瞳向上一跃，用红雷刀拔刀挥砍，血色刀气飞跃之处，全部砍断，可断掉的藤蔓又再次迅速长出，速度极快，雨瞳血色眼眸一缩，没想到藤蔓的再生能力这么强，一瞬间被它缠绕住裸脚，向下一拉。
　　雨瞳整个人向下一沉，而被保护的紫云烟见状，顿时开心地冷笑起来。一旁的离叔说道：“云烟，我们要不要先行离开，虽然我是木系，可以扰乱一下它，但也坚持不了多久。”
　　紫云烟摇头，不看着雨瞳死，她可不会甘心先走：“不必了，离叔，千珏可没这么弱，再说了，我也是很强的。”
　　白千珏闪身，一瞬间出现在雨瞳上方，将她拉住，缠绕住雨瞳裸脚的藤蔓上，也一并挥出现空间刃，尽数斩去。
　　可斩断的藤蔓又迅速长出新的嫩枝，四面八方袭来，但这些藤蔓停在了白千珏1米范围外，纵使它们纷纷挤压作一团，也再不得寸进。
　　紫云烟见状，眼睛微红，妒忌的心情已经完全淹没了她，冷声道：“离叔，等会你找准时机，将你的异能混入其中，杀了她。”
　　“好。”
　　至于白千盱等人就比较狼狈了，上窜下跳，藤蔓再生的能力使得他们束手无策。
　　雨瞳皱眉：“这藤蔓肯定有什么使得它生长迅速。”
　　白千珏嘴角微勾，现在可是她表现的时候：“无妨，我说过，我的精神很特殊，等会我会用精神力大范围探查，找出它的弱点，不过消耗会比较大，到时候，就要麻烦瞳瞳你给它致命一击了。”
　　雨瞳点了点头，白千珏就闭上了眼睛，释放出精神，原本黑暗的世界顿时便的闪亮，一条条纵横交错的金色脉络，形成一道奇异的景色，顺着脉络不断探查，便看见赤红光芒，这就是藤蔓中心，也就是它的弱点。
　　白千珏睁开双眸：“找到了，我带你过去，接下来，看你了。”
　　白千珏抱着雨瞳，一瞬间便原地消失，出现在藤蔓最密集的地方，手指着一端说道：“就是这。”
　　说完，白千珏给自己打了一管药剂，雨瞳见密集的藤蔓，用红雷大范围一层层剥离，纵使藤蔓生长地速度再快，也不可能超过雨瞳红雷持续不断击打剥离地速度。
　　它只好收回攻击其他人的藤蔓，全部朝着雨瞳攻去，数量极多，二人一瞬间便被阴影笼罩，白千珏仅休息了一会，再次释放精神力阻拦这些藤蔓，由于休息不充分，又不像雨瞳那般迅速吸收药剂，使得她有些头疼欲裂。
　　所有人顺着收回的藤蔓注意到了她们得情况，想上前帮忙，却被各种交错的藤蔓挡住了去路，只能焦急等待，紫云烟见状，顿时残忍地轻笑，朝着离叔点了点头，离叔便蹲下身，双手撑地。
　　白千珏此时脑子越来越沉重，咬了舌尖一下，疼痛感才使得她稍微清醒些，雨瞳也在持续性释放红雷后，终于剥开了所有藤蔓，露出了一个硕大无比，足有一人之高的血红色晶核。
　　雨瞳见状，立马飞身上前，手中凝聚出一杆血色长枪，正准备射出，耳朵却听见地裂地响动，顺着响动声回头望去，只见头脑有些昏沉的白千珏，脚边冒出数跟尖锐的藤蔓，正朝着她颈间刺去。
　　下意识的，雨瞳将手中的血色长枪化作血刀，一挥手，朝着尖锐的藤蔓射去，斩去了所有，可见她安全后还来不及舒口气，白千珏惊恐地大喊：“雨瞳。”
　　就被缓过来的藤蔓缠绕住腰间，尖锐的倒刺刺破了制服，虽然身体被强化，可随着不断收紧的藤蔓，勉强刺入进表皮，再拉入晶核内，而长出来的藤蔓缓缓覆盖其中，所有的藤蔓收回，纷纷围绕着晶核形成了一个巨大的藤蔓球。
　　“该死。”白千珏因为担忧，再加上极度消耗精神力，意外的在关键时刻，突破了精神力，原本昏沉的脑袋瞬间清明，接二连三地挥手，打出数十道空间刃，可打在上面却完好无损。
　　白千珏有些不可置信，这世上还没有什么是她斩不断的，包括敌方的空间异能，只要她的精神力足够强，可周围她感觉不到任何其它空间异能。
　　厉梓萱上前，扯了一下，发现藤蔓变得更加有韧性了，白千盱也砍了很多道火刃，看着藤蔓愈合地速度道：“这藤蔓愈合地速度比刚才还要快。”
　　郭汝宣担忧道：“那怎么办？”
　　“没事的，我信她。”白千珏说完，开始沉思，刚刚攻击她的藤蔓，看似和这些藤蔓很相似，可她知道，这是异能者释放的藤蔓，眼眸隐晦地看了一眼紫云烟，嘴角泛起一丝寒冷，她都还没决定动手，就怎么迫不及待的想要雨瞳的命，看来，不能留了。
　　而离叔看了一眼紫云烟，担忧道：“云烟，你这么使用异能不会被发现吗？”
　　紫云烟这点自信还是有的，安抚道：“放心，我的时间异能，她们发现不了。”


第六十六章 再一次入梦境
　　雨瞳被藤蔓缠绕住后, 根本无法使用能量，刺入皮肤里的倒刺，正在吸食她的能量。
　　而吸食能量后的藤蔓, 越发的坚韧了，血色晶核红光大盛, 雨瞳咬着牙，开始进行反吸食，藤蔓感觉到能量吸收变缓，又缠绕上几根藤蔓，二人你争我夺。
　　雨瞳始终占据上方, 脑海里第6个光团开始壮大, 可突然, 藤蔓不再吸收她的能量，反而开始倒灌，光团迅被撑大, 雨瞳惊地立刻停止吸食，可藤蔓依旧不停地倒灌能量, 脑袋胀裂的雨瞳，额头冷汗直流：“它这是想要撑死我，我倒要看看，你有多少能量。”
　　迅速运转嗜血灵珠，加快体内的能量吸收，可藤蔓却再次加大倒灌速度，雨瞳感觉到浑身胀痛, 身体的皮肤开始出现龟裂，鲜血淋漓，呼吸开始急促，钻心的疼痛最终使得她昏厥了过去。
　　藤蔓察觉到它的食物不再反抗，便不在倒灌能量，开始迅速吸食了起来，此时的雨瞳嘴角突然勾起一抹笑意，而这笑意，仿若地狱里的魔鬼般，嗜血冰冷。
　　“雨瞳”睁开双眼，整个双目已经被血色所侵染，身边周围浮现出血气，她以极快地速度吸食能量，而被吸食的能量通过脑海里已经变成血色的光团将其转化成气血，滴入血海中。
　　而原本龟裂的皮肤也开始迅速愈合，藤蔓感觉到了危机，准备收回，却被她一把拉住，藤蔓开始挣扎，挥舞着枝条抽打她。
　　可“雨瞳”身边浮动的血气使得它根本打不到，它越发焦急舞动着身躯，就连待在外面的几人，都看出了藤蔓的恐惧。
　　紫云烟见状，就知道雨瞳没有死，她咬住下唇，恨不得亲自上场杀了她，可看了看一旁欣喜的白千珏，只能按耐住。接着无意间扭头时，看见郭汝宣怨毒愤恨地眼神，这才想起以前让人调查的资料，她可是雨瞳的室友，可二人却一直不合，或许，可以利用她，想到这，紫云烟内心顿时舒展开。
　　藤蔓球开始缓缓松散开，而“雨瞳”则觉得这藤蔓有些无趣，打了个哈欠，松开了它，藤蔓顿时蜷缩起来，打算逃跑，“雨瞳”瞌着双眼，带着无聊地倦意冷笑一下，抬起纤手，掌心对准血色晶核，打出一道血色红光，穿透晶核。
　　而在外面的几人就只感觉到一股恐怖的能量，接着就看见一抹红光穿透藤蔓球，划过天际……藤蔓开始枯萎掉落。
　　白千珏第一时间飞射上去，用空间异能将藤蔓划开，没多久，就看见身上带了血迹，用枯萎的藤蔓当棉被盖的雨瞳，正美滋滋地呼呼大睡。
　　就在众人忙着找寻雨瞳，紫云烟趁机靠近郭汝宣问道：“你很恨雨瞳，对吗？”
　　郭汝宣闻言，迷茫地摇了摇头：“我不知道你在说什么。”
　　紫云烟顿时呵呵一笑说道：“别否认了，我调查过你。”
　　郭汝宣顿时冷眼一瞥：“调查我，你什么意思？”
　　紫云烟耐心解释道：“因为，雨瞳身边的人，我都会调查，我知道你向来不喜欢她，不如，我们联手。”
　　郭汝宣冷笑：“她救过我的命，而且我现在过的也很好，凭什么你会认为，我会冒着被白千珏千刀万剐的下场去跟你合作，就算合作了，而你，有个厉害的外公，她不敢动你，那我这枚弃子，岂不是要被你用来平息她的怒火。”
　　紫云烟皱眉，看了看其余人，见他们还未出来，赶紧说道：“因为你不想被她踩在下面，我是真心实意，你要怎么样才能跟我合作？”
　　郭汝宣耸肩道：“很简单，只要有一件可以让檀广陵相信我，可以保护我的东西。”
　　紫云烟没有过多犹豫，将一直带着的月牙项链摘了下来：“这个项链，是我外公给他第一个儿子，只可惜，刚出生就夭折了，就连他母亲也难产而死，但因为是我外公的情妇，所以，这件事也就我跟外公知道，18×××××，这是那个孩子的出生日期，你只要说出这串数字，他就会相信你。”
　　郭汝宣将月牙项链拿在手里，笑道：“好，我相信你，这么短的时间内，你也编不了故事，我该怎么做？”
　　紫云烟见她们快出来了，便抓紧时间说道：“你不是擅长用毒吗？到时候，找准机会，而我，会为你制造机会。”
　　“好。”
　　白千珏抱着雨瞳，虽然藤蔓枯萎，但体积庞大，走了一会才走了出来，当然，她也不介意一辈子走不出来。
　　厉梓萱看了看雨瞳，虽然有血迹，但并没有看见伤口，也就放心了，白千珏看着雨瞳，满眼都是道不尽的温柔，轻声说道：“今天，就借这枯藤蔓露宿一晚，明天一早出发。”
　　“好。”
　　紫云烟见她温柔的样子，妒忌得发狂，死死捏着衣角，咬着下唇，离叔拍了拍她：“放心吧，离叔一定帮你弄死她。”
　　“恩。”
　　……
　　雨瞳这一次昏睡，梦到了奇特却又熟悉的场景，地球几亿年前的侏罗纪世界，各种各样的恐龙，从来没有见过的植物，猎食……与被猎食。
　　雨瞳不知道梦境想要表达什么，随后，陨石降落，侏罗纪的结束后迎来了新的白垩纪时代，直到恐龙最终的灭绝，人类的崛起，母系社会，男权社会。
　　很乱的梦境，但不管梦境再怎么转换，全部都没有离开过拥有超强生命的物种，例如，鳄鱼，老鼠，蜜蜂……
　　直到雨瞳醒过来，都还在想梦境中的事情，她有个猜想，每个时代都会毁灭再进化，只有拥有顽强的生命力，才能活到下一个时代。
　　“雨瞳，在想什么呢？”郭汝宣看着她醒来后发呆的样子，忍不住笑道。
　　雨瞳摇了摇头，看了看四周，没看见其白千珏与紫云烟，疑惑到：“白千珏呢？”
　　郭汝宣撇嘴道：“她啊，那个粘人精跟着白千珏一起去探查周围环境了，毕竟你昏迷那么久。”
　　雨瞳闻言，顿道：“我，昏迷多久了？”
　　郭汝宣打趣道：“不多不多，也就3天吧，你可不知道，我们轮流背着你走了两天地路，都快累死了！”
　　“咦，你醒啦，饿不饿？要不要吃点东西？”白千盱一边啃着苹果，一边问道，可看他的样子，压根不想给雨瞳吃的。
　　厉梓萱瞪了他一眼，将白千珏给她的苹果给了雨瞳说道：“你先吃，白千珏马上就会来了。”
　　“我不饿，你吃吧。”雨瞳将苹果推回给她，她是真的不饿，想想那天差点被藤蔓撑死，顿时也没了胃口，不过，她昏迷后，藤蔓可是还是强盛的时候，难道，她又进入了暴走状态？
　　“那好吧。”
　　雨瞳起身活动了一下身体，之后微微释放精神，发现周围一片雾茫茫，果然还是无法感应到丧尸。
　　“雨瞳，你醒了？”白千珏回来见她总算清醒，也舒了口气，虽然知道她没事，但一直昏迷，也让她很是担心。
　　紫云烟立马挡再二人中间，虚情假意道：“唉，雨瞳，你可算是醒了，害得我们好一阵担心。”
　　雨瞳抿了抿唇，神色有些不满，这人可比当初的郭汝宣都还讨厌：“不用担心，我没事，现在赶紧赶路吧，我担心玉玲她们。”
　　而这时，郭汝宣鼻子有些痒，摸了摸鼻尖，顿时“啊切”打出个喷嚏。
　　“走吧，看样子，应该不远。”郭汝宣看了看探测仪说道。
　　雨瞳点头，率先走在前，连看都不看白千珏一眼，郭汝宣紧跟其后，白千盱对着她耸肩，一副爱莫能助的样子。
　　白千珏无奈地叹了口气，看来是生气了，嘴角勾起，生气说明在乎她，不过可不能让媳妇生气太久，眼眸瞥了一眼紫云烟说道：“走吧。”
　　紫云烟莫名地一喜，白千珏已经很久没有跟她主动说过话了，纵使只有一刻，她也很珍惜。
　　队伍走了好一会，郭汝宣便停下脚步，之后往另一边走，走走停停，厉梓萱上前问道：“还有多远？”
　　郭汝宣摸了摸脑袋，将探测器丟给了她说道：“那个，我看的有点晕，你来吧。”
　　厉梓萱一阵鄙夷，接过探测器道：“走开，看我的。”
　　结果……
　　10分钟，20分钟，1小时……
　　雨瞳无奈地看着厉梓萱像牛一样不服输，拼命带路，只好说道：“行了，不要走了，我们一直在原地打转。”
　　厉梓萱看了看探测器，又看了看雾蒙蒙的高楼大厦，不过被植物覆盖住，全部都长的一样，不可思议道：“不会吧，有探测器，指南针，不可能原地打转吧？”
　　白千珏上前接话道：“有什么不可能，我们一路走，做下标记就知道是不是一直再原地了。”
　　说完，看了一眼雨瞳，只见她撇过头，一句话都不说，顿时觉得她有点小孩子气，特别可爱，不过这种好心情直接被紫云烟给破坏了。
　　“我们负责做标记吧！”紫云烟拉着她的衣袖害羞道。
　　雨瞳见状更加恼火，拉着厉梓萱就走了，白千珏抿了抿唇，跟在后面做着记号，直到走了许久，队伍再次返回到原地最初标记的1，众人才知道是真的在打转。


第六十七章 火灵珠
　　雨瞳看了看四周, 并没有发现有什么奇怪的地方，厉梓萱不可置信道：“见鬼了，还真的有鬼打墙啊！”
　　白千珏摇头：“应该不是, 有种异能叫镜像，可以制造出假象, 人，物，各种都可以制造出来，只要他们想，不过, 缺点是攻击力低下, 只要找出制造这个镜像的主体就可破。”
　　紫云烟双眼冒星光, 不愧是她喜欢的人，临危不乱：“那我们该怎么找出主体？”
　　白千珏皱眉，转身避开她的目光, 看着雨瞳说道：“我的精神探查也没用，范围太大, 而且，镜像异能也能够屏蔽精神力探查，所以，只能用你的紫雷，大范围攻击，逼出来，或者, 攻击力足够广泛，可以破坏这里的镜像，逼他使用异能去更换新的场景，那样我就能探查出来。”
　　雨瞳冷哼一声，将紫雷凝聚，另一只手结印，结印的姿态说不出地飘渺，看的白千珏有些出神，直到将紫雷射入云端中“轰隆隆”。
　　因为雨瞳的实力提升，雷云的范围扩展至5千米，“轰隆隆”紫雷迅速劈落而下，“啪”所到之处，将建筑，植被，丧尸，全部轰碎，其中一丧尸迅速窜出，东躲西藏，而周围的镜像也缓缓消失。
　　紫云烟咬唇，没想到她还有这么强的杀招。
　　白千珏一个闪身，迅速出现在丧尸身后，丧尸还来不及开吼，就被其空间刃斩断。
　　雨瞳一瞬间抽干异能，肚子开始饥饿，这种感觉她实在是受不了，紫云烟看着郭汝宣点头，示意她动手。
　　郭汝宣刚拿出药剂，就被后来赶过来的白千珏打断，只得收回，白千珏拿出药剂给雨瞳注入后，拿出一个小型腰包，替她戴好后，轻轻拉着她的手，讨好道：“里面有4管药剂，还有一些晶核，别在弄丢了。”
　　紫云烟暗恨，可也无可奈何，当镜像全部消失后，露出了原来面貌，到处都是坑坑洼洼的地面，都是紫雷造成的，荒凉的四周空空如也，没有植物，没有丧尸，空气中也没有能量。
　　郭汝宣看了看探测器，叹气道：“啊，这下离得更远了，而且这里是哪里啊？方向也已经分不清了，指南针一直再打转。”
　　“先按照探测器指示的方向走吧。”雨瞳冷哼，直接甩开白千珏的手，留给她一个后脑勺。
　　白千珏无奈，默默跟着，坑洼的地面还冒着热气，队伍越走越热，除了雨瞳，其他人全部大汗淋漓。
　　白千盱用衣袖不停地擦汗：“我说，妹妹，这里怎么一丝能量都感觉不到，还热的要死，妹妹，你弄点冰出来呗。”
　　厉梓萱上前拉着他：“别闹，现在不能浪费能量，我们这么多女孩子都忍了，你一个大男人怎么就忍不了？”
　　白千盱比手划脚，语气嗲声道：“讨厌，人家明明就是个处，怎么就成男人啦？”
　　厉梓萱：“……”她为什么会喜欢他？有点不想告白了怎么办？
　　白千珏冷眼一瞥，见厉梓萱一副生无可恋的样子，再见白千盱对于自己奇葩地行为豪不自知，她实在是看不下去了：“白千盱，回去后，我让mommy给你找女朋友。”
　　白千盱闻言，立马“嘤嘤”道：“别呀，我长的这么帅，万一夫人给我介绍的全是丑八怪怎么办？”
　　厉梓萱闻言，瞬间被扎心，因为她的相貌的确谈不上好看，甚至还有些男人。
　　白千珏嘴角微勾，看着厉梓萱笑道：“没关系，是个女人就好。”
　　再次被扎心的厉梓萱。
　　白千盱：“……”不可以这样，平常这么疼你，现在就来嫌弃他……“嘤嘤”。
　　“碰”地面突然喷出烈火，烈火中还夹杂着滚烫的热土，众人迅速避开，可烈火又从另一端喷涌而出，雨瞳大喊：“快，加快速度，离开这里。”
　　众人开始奔跑，可喷涌的烈火越来越多，白千珏上前拉着雨瞳：“快，大家全部拉在一起。”
　　几人迅速互相牵手，白千珏立马用空间异能进行几次跳跃转移，由于带的人较多，几次转移下来，异能耗地极快。
　　“碰”地面开裂，能量也开始从里面涌出，白千珏再次跳跃，被突然伸出的烈焰手给挡住，松开雨瞳，微微喘气，拿出药剂给自己打了一管。
　　地面开始凝聚出一个火人，身高至少有10米，雨瞳皱眉道：“附近的能量应该都被它吸了。”
　　火人朝着她们喷射出火焰，白千盱上前用旋转的火墙挡住：“快想办法，这东西的块头也太大了吧！”
　　喷射的火焰越来越强，压的白千盱半跪在地上，白千珏用土系异能，地面冒出两巨土手去抓火人：“我感应到，它的眉心有东西，想办法，把里面的东西拿出来。”
　　火人停止喷火轻轻一跳，就躲过了土手，郭汝宣无奈道：“我跟厉梓萱的异能派不上用场，靠你们喽！”
　　厉梓萱耸肩道：“那可不一定。”
　　说完，厉梓萱握拳，用力朝地面打去，地面瞬间四分五裂，脚下一垛，巨石升起，一瞬间出拳，速度快到只看见几十只虚幻的手臂。
　　“咻咻”巨石朝着火人激射，火人躲过几次后便被砸中，一下子被击飞到很远的地方，白千盱拍手叫道：“好暴力，不过我喜欢。”
　　厉梓萱闻言，耳朵顿时红起，咳了一下说道：“趁现在，我们赶紧走吧！”
　　白千珏摇头道：“不行，它眉心里的东西必需取出来。”
　　雨瞳也赞同道：“能形成一个奇特生命的东西，应该不简单，看它的样子，在根据浓雾出现的时间，应该刚成型，现在取出，是最好的时机。”
　　厉梓萱点头：“好吧，怎么做？”
　　白千珏指着白千盱：“我们抓住它后，就靠你了。”
　　白千盱默默点头：“……”
　　火人怒吼，瞬间奔跑过来，它刚成型，所以智力并不高，只知道这群人让它生气了。
　　除了紫云烟与离叔，众人齐心协力，雨瞳用紫雷鞭阻拦它的去路，厉梓萱佯攻，白千珏找准机会，一把擒获住火人，可土手正缓缓消融，坚持不了多久：“快。”
　　白千盱撇嘴，他不想这么做啊，但是没办法，将异能覆盖全身，火焰瞬间在全身燃烧，将他身上的制服全部烧毁，一个跳跃，直接飞入火人眉心。
　　火人开始挣扎怒吼，直到土手再也抓不住火人，火人开始乱跑甩头，想要把白千盱甩出去，甩了几下，终于甩出，不过，它也在空气中慢慢飘散。
　　白千盱没有收回异能，因为他现在光秃秃的，手中拿着火焰般的珠子，雨瞳见到，惊呼：“火灵珠。”
　　众人看向她，白千珏不解地问道：“你怎么知道？”
　　雨瞳抿了抿唇道：“我……你别管。”
　　白千珏冷眼看着她，语气有些不悦：“别管？你再说一遍试试。”
　　雨瞳将头撇向一边，有些委屈，她第一次对自己这么凶，心里有些难过，但有些事，她也说不清。
　　紫云烟却冷笑了一下，在看了看火灵珠，眼眸闪了闪，说不想要，那是不可能的，那灵珠，她能感受到其中的能量，不过，她现在更想要的是白千珏。
　　“呐个！妹妹，你是不是该给我件衣服，总不能让我就这么一直燃烧着，很耗异能的，在过一会我就要成人干了，你舍不得，对吗？”白千盱见她们没人理会自己，有些伤心道。
　　白千珏从空间取出衣服丟在地上，几个人就背对着他，白千盱这才窸窸窣窣穿好，不过，厉梓萱却竖起耳朵，越听脸越红，她都快没脸见人了，当然，是自想的。
　　“好了，我穿好了，你们转过来吧。”白千盱看着黄亮的火灵珠，将它给了白千珏。
　　“怎么，你不要？这个可跟你火系很相配。”白千珏接过火灵珠问道。
　　白千盱摇头：“给我一个人用，那这灵珠的用途有限，但给你的话，嘻嘻，妹妹一定会更好的运用它，再说了，没有它，我一样很厉害。”
　　白千珏点头，将它收进空间，周围枯萎的环境逐渐开始充满能量，地面也不在冒着热气：“走吧。”
　　这一次，队伍前进的很顺利，行走了好一会，紫云烟见天色越来越暗，靠着白千珏说道：“天色越来越暗了，我们是不是该找个地方休息？”
　　白千珏顿了一下，看了一下环境，郁郁葱葱的树林，周围也没有发现什么危险，之后点头：“好吧，大家都停下，今天就在这里安营扎寨。”
　　将空间里的帐篷取出，而安营的任务则交给了白千盱跟厉梓萱，毕竟是军校出来的。
　　紫云烟看了一眼郭汝宣，之后回头又道：“有没有什么吃的，我们走了这么多天，都没吃过东西。”
　　白千珏皱眉：“有药剂，吃什么东西。”
　　紫云烟又道：“药剂可不能这么用啊，要留到关键时刻，再说了，药剂跟自己做的，是不一样的。”
　　紫云烟说完，立刻示意郭汝宣，郭汝宣便上前附议：“我也赞同，不能总是这么绷紧神经。”
　　白千珏点头，便将煮饭需要的一切都准备好。郭汝宣主动承担了做饭，雨瞳闻着香味，点头道：“你这手艺有所提升啊。”
　　郭汝宣不好意思笑道：“黑历史，不说了。”
　　等全部做好后，紫云烟一直看着郭汝宣，直到见她点了点头，她才会心一笑。眼眸阴寒地看向雨瞳!
　　几个人安静的吃着……


第六十八章 时间异能
　　紫云烟一边吃着一边盯着雨瞳看, 见她始终没什么反应，皱着眉看向郭汝宣，可见她朝自己笑了笑, 有些不明所以。
　　突然，她捂着肚子, 将碗打翻，而离叔也同样倒地不省人事，她指着郭汝宣道：“你，你敢诓我。”
　　郭汝宣耸肩道：“不关我的事啊，是你蠢而已。”恩, 虽然她以前也很蠢, 但她是不会承认的。
　　紫云烟看着白千珏, 见她神色冷漠，一切都了然，苦笑道：“没想到, 是你在设计我，这么多年的感情, 对你来说还真是一文不值，白千珏，你杀了我，外公不会放过你的。”
　　郭汝宣这时候拿出带在脖子上的月牙项链说道：“还有这个，嘻嘻。”
　　紫云烟恍然：“呵呵，那也得看你有没有能力杀了我。”
　　说完，原本捂着肚子的紫云烟站起身, 就连躺在地上的离叔也起了身，二人完好无损，看起来一点中毒的迹象都没有。
　　突然，紫云烟原地消失，出现在雨瞳面前，众人还未反应过来，便被她用匕首接刺入心脏“噗”。
　　“雨瞳。”白千珏惊呼道，立马上前，想要踹开紫云烟，可她却突然消失，出现在离叔身边，神出鬼没，白千珏压根就没看清她是怎么动的。
　　紫云烟看着雨瞳捂着心脏，鲜血狂喷，顿时疯狂地大笑：“哈哈，早知道如此，就应该早一点动手。”
　　白千珏扶着雨瞳，缓缓站起身，紫云烟皱眉，就见雨瞳心口缓缓停止流血，顿时怒道：“瞬间再生，好好，我看你还有多少能量支撑你再生，离叔，动手。”
　　“好。”
　　离叔一瞬间释放出磅礴的能量，唤出藤条，比上次遇到的藤蔓还要粗壮，藤条迅速席卷众人，逼得她们不得不分开，白千盱边退边打出好几个火球，可藤条无损：“我去，烧不了，退。”
　　郭汝宣暗中释放毒蛇，在藤条的细缝中穿俊，寻找着紫云烟，可刚游走出去的几条毒蛇，便又突然出现在她身边：“怎么回事？”
　　厉梓萱皱眉：“不管，先对付这个木系的，不然我们无法近身。”
　　“好。”
　　紫云烟再次出现在雨瞳身边，雨瞳用紫雷刀直接将匕首砍断，白千珏刚要上前，人便又消失：“她到底是什么异能？”
　　突然，紫云烟不在攻击雨瞳，出现在白千珏后背，刚想攻击，就发现她的身体动不了，暗恨的紫云烟只好再次消失。
　　藤条开始疯狂朝着二人进攻，雨瞳用紫雷刀一根根砍断，却又一根根完好无损，密密麻麻的攻击，分开了二人。
　　众人分身乏术，都被困在藤条中，紫云烟原本有机会逐一击破，攻击其他人，可是她已经被愤怒与妒忌冲昏头脑，一心想要雨瞳的命。
　　没有白千珏在身边，紫云烟不断消失又出现在雨瞳身边，多多少少，大大小小的伤口已经布满她的身体。
　　白千珏一怒，用空间异能出现在雨瞳身边，可没多久又被藤条打分散，雨瞳只能用紫雷围着自身，使得紫云烟无法近身攻击，可她将异能加注在藤条上，就算是紫雷，也很难防御住。
　　紫云烟见这招有用，就将藤条一遍又一遍朝她身上招呼：“我看你还有多少能量来恢复，去死吧，让你抢我的人。
　　“啪啪”雨瞳被她抽的浑身疼痛，她本来就怕疼，现在浑身是伤，虽然在恢复，可依旧抵不了出现的新伤口。
　　雨瞳忍着疼痛进行攻击，可这人总是突然消失，就像，根本不存在一般，紫云烟冷笑：“就凭你，这么弱，她看上你什么了？”
　　雨瞳吸了口气，懒得回答她，看了看四周，只能先选择打破现在的环境，这一次，雨瞳将红雷凝聚在手，单手结印。
　　紫云烟见识过这招的威力，范围太大，她的异能覆盖不了这么大的范围，立马上前想要打断她。
　　藤条缠绕住雨瞳的身体，四面八方的藤条席卷过来，用紫雷拼命护着身体，紫云烟收回部分异能，加注在这些藤条上，藤条瞬间刺入她身体。
　　同一时间，雨瞳将红雷打出去，不过，不是天上，而是离叔的方向，早在一开始，雨瞳就已经用精神探查过离叔的位置，离叔一直在原地，没有动过。
　　红雷直直朝他激射过去，一瞬间，将藤条尽数打断穿过，紫云烟明白了她的意图，用异能护在他身前，红雷打在她的异能上并没有消失，而是拼命向前挤压，“噼里啪啦”红雷所溢出来的俞威将附近全部破坏干净。
　　离叔见状，立马起身离开，转移阵地，紫云烟额头青筋暴起，最终“啵”的一声，红雷突破屏障，拐了个弯依旧朝着离叔而且，无论离叔往哪里走，红雷便跟到哪，就算用藤条也护不了。
　　“啊！”离叔被红雷打中入体，红雷在他体内肆虐，离叔表皮上还能看见红雷的光亮，最终“碰”的一下，整个人全身爆裂。
　　“离叔。”紫云烟眼睁睁看着离叔爆体而亡，怒火中烧的她回头看着雨瞳，将所有怒火发泄在她身上，上前想要将其五马分尸，可被白千珏一把抓住，一脚将其踹飞。
　　离叔一死，藤条也就不在动弹，几人迅速往雨瞳身边集合，只见白千珏抱着浑身都被血侵染的雨瞳。
　　郭汝宣上前，见她还有气，也就松了口气，紫云烟捂着肚子站起身，见杀不了雨瞳，有些气愤，不过，她也收回了一些理智，现在，必需离开，找外公对付她们。
　　紫云烟迅速撤离，可被突然出现在身后的白千珏拦住，紫云烟冷笑：“你拦不住我。”
　　瞬间消失，白千珏皱眉，什么也感应不到，直到她再次出现在百米处，便有些明了，只有时间异能可以解释这一切，可以将受伤的身体恢复到前几秒，又或者将时间加快，突然出现在别处，而时间这种特殊的异能，白千珏也是无法复刻的。
　　可真的是这样的话，白千珏根本抓不住她，只能比拼异能的消耗，可如果真的这么做的话，那她估计，等回到她外公那里，白千珏也抓不到她。
　　“雨瞳，你怎么了？不要吓我。”郭汝宣看着眼前完全变成了另一个人的“雨瞳”，双眼血红，嘴角露出兴奋地笑容。
　　“雨瞳”直接将围着她的人全部一脚踹飞，速度之快，根本反应不过来，接着朝着紫云烟的方向奔去，在经过白千珏身边的时候，歪着头看了一眼。
　　白千珏勾着唇道：“可别让她离开了，懂吗！”虽然是个问句，但语气却是肯定的。
　　“雨瞳”不理会这个毫无战意的人，直直朝着紫云烟飞奔，速度极快，一瞬间便追到了人。
　　紫云烟见状，冷笑一下，再次消失，在她眼里，雨瞳是固定住不动的，现在她没空杀她，只想回去告诉外公，她要让白千珏后悔，后悔没有选她。
　　可刚一经过“雨瞳”身边，便被她抓在手里，紫云烟眼眸透着不可思议，还没反应过来，就被“雨瞳”提起，一瞬间在砸入地面“碰”，地面四分五裂。
　　“哇~”紫云烟吐出一大口鲜血，她立刻使用异能，将身体复原，“雨瞳”再次提起，向下一砸“噗”，又是一口鲜血，再次恢复，再次一砸，反反复复。
　　紫云烟开始惊恐，因为她的异能快要消耗光，看着远处冷漠的白千珏，眼泪顿时控制不住地流出，在“雨瞳”准备又要一砸时，紫云烟握着“雨瞳”的手怒道：“要死，我也要拉你做垫背。”
　　“雨瞳”一愣，见她异能暴起，顿时开始兴奋，紫云烟用异能加速时间，让二人身体一起随着时间流逝，加快衰老，等待死亡。
　　紫云烟黑发青丝开始缓缓变白，皮肤也开始老去，可她惊恐的发现，“雨瞳”是一点变化都没有，要么就是她的生命太长太长，要么，就是长生不老。
　　“雨瞳”一笑，就像顽劣的孩童，将她再次砸入地面，“噗”紫云烟停止释放异能，她咳了咳道：“你，到底是谁？”
　　“雨瞳”歪头，正准备再次砸人，被突然出现的白千珏拦下：“把她交给我吧。”
　　“雨瞳”皱眉，单手凝聚出血刃，准备将妨碍她玩耍的人除掉，白千珏见状，便知道她现在是六亲不认的状态，无所谓地上前一步道：“你想杀我？恩？”
　　“雨瞳”毫不犹豫地向她刺去，白千珏连躲都没躲，任凭她刺入腹部，眉宇连皱都没皱一下，握着她的手将其拉入怀中，轻声安慰道：“没事了，睡吧。”
　　“雨瞳”闻言，真的闭上眼睛，倒在她怀里，等其他人赶了过来，郭汝宣立刻将雨瞳抱着，看着白千珏腹部上的血迹道：“你没事吧。”
　　白千珏轻笑着摇头，随即蹲下身，看着紫云烟说道：“后悔吗？”
　　“有什么后悔的，我问你，如果当初我勇敢一点跟你表白，你会不会接受我？”紫云烟苍老的样子显然时间不多了，她带着最后一点希望看着她。
　　白千珏摇了摇头：“抱歉，不会。”
　　紫云烟泪眼婆娑：“我就知道，不过没关系，我不后悔，咳咳，我也不恨你，只恨我自己，到现在，我还爱着你。”
　　说完，突然握着她的手接着说道：“我不甘心啊，可我还是输了，这算是我送你最后的礼物，呵呵~”
　　一股能量涌入白千珏身体里，她一瞬间就明白，她将异能输送进她身体里，使得她成功复刻了时间异能。
　　看着已经咽气的紫云烟，白千珏内心有些复杂，叹了口气，将她的尸体收回空间里，准备以后安葬她，这也是她最后能做的事了。
　　“不要把我受伤的事告诉雨瞳。”


第六十九章 传承绝地
　　等雨瞳在营帐里醒来时, 发现自己的衣服被换了，看向躺在旁淡笑不语的白千珏问道：“你给我换的衣服？”
　　“不然呢？你可是我女朋友，替你换, 天经地义。”白千珏眼眸琉璃，单手支撑着脑袋, 语气说不出的暧昧。
　　雨瞳翻了个白眼：“紫云烟呢？”
　　白千珏笑容逐渐消失，声音听不出心情：“死了，放心吧，后面我都安排好了。”
　　雨瞳看着她，也不知该说什么, 毕竟, 紫云烟和她以前也算是朋友。只得点了点头道：“这次我又昏迷了多久？”
　　“不久, 1天。”白千珏再次展颜一笑道。
　　“那赶紧出发吧，我们耽误太久了。”雨瞳起身出了帐篷。
　　而白千珏略感失望，还以为有亲亲抱抱, 算了，来日方长, 紧跟着出了帐篷，将东西都收拾好，便立刻往目的地出发。
　　这一次队伍地速度提升了许多，直到探测器带领她们来到一处古建筑，是的，就是古建筑，就像凭空出现的, 不过，古建筑只有一道庞大虚幻的门，而古建筑的周围布满了空间裂缝，而浓雾，就是从裂缝中露出来的。
　　几人相互看一眼，雨瞳看着郭汝宣说道：“玉玲她们跑这里面了？”
　　郭汝宣点了点头：“是这里，不过这里是什么情况，怎么感觉像是神话故事一样。”
　　白千珏率先走向前说道：“走吧，或许，再这里可以改变我们以前所有的认知。”
　　等众人一踏进去的时候，刺眼的光芒照得所有人睁不开眼，过了好一会才习惯，当雨瞳睁开眼时，入眼的竟然是一片白茫茫，一望无际的世界，而她们周围立着满满的白柱，住子上刻满了看不懂的字体。
　　白千珏摸了摸柱子上的文字说道：“这些文字从来没见过。”
　　郭汝宣看了看探测器说道：“她们就在这里，探测器已经不动了，可是我们看不见她们人。”
　　白千盱耸肩道：“不仅没看见，连进来的门都没了，现在我们该想想怎么离开这里才对。”
　　众人回头看去，果然没了门，厉梓萱不可置信，看着白千珏问道：“怎么办，先找人吗？”
　　白千珏皱眉，怎么找？可眼下的情况总比原地瞎想来的强，点了点头：“大家到处找找看看，记住，所有人相距不能过3米，要一起靠着，以免走失。”
　　白千盱咧嘴一笑：“这里一望无际，只要不是刻意走开，走不丢。”
　　白千珏冷眸一瞥，他顿时嘘声不语，几个人基本紧紧唉着，一路上走了很久，而雨瞳记忆比较好，说道：“我发现，每个柱子上刻的文字都没有重复的，这么多柱子，如果都是不一样的话，这文字到底有多少？”
　　还没等白千珏回应，厉梓萱突然大喊：“白千盱不见了。”
　　雨瞳回头一看，人真的不见了，厉梓萱焦急地说道：“刚刚还在的，可我一回头，人就没了。”
　　雨瞳看了看四周，这里根本藏不住人，又看了看柱子，密密麻麻的文字，摸了摸，总觉得是跟柱子有关，这些到底是什么，世界上难道真的有神？疑惑道：“你们说，会不会跟柱子有关？与其漫无目的地瞎逛，不如看看这些柱子。”
　　众人闻言，点了点头，便自故自地看了起来，可她们始终不明白，也看不懂，雨瞳围着柱子转了一圈，突然，她感应到附近有个柱子吸引着她，她也就慢慢走到不远处的柱子处，定定地看着。
　　白千珏一直都注意着雨瞳，见她神色有些呆愣，顿时觉得不对劲，刚跑到她身边就看见她摸了一下柱子，人就消失不见了：“雨瞳。”
　　白千珏紧张地摸着柱子，可她却还在原地，几人闻声赶来，郭汝宣道：“怎么回事，雨瞳是怎么消失的？”
　　白千珏如实说道：“不知道，她就摸了一下，人就不见了。”
　　厉梓萱大胆猜测：“这些柱子如果都不是重复的，就跟人类的基因代码一样，没有重复，那会不会，一根柱子只有相符的基因代码才能进入？”
　　郭汝宣不太认同道：“不可能吧，这也太玄幻了。”
　　“或许有可能，连这种奇异的地方都见过了，有什么不可能。”白千珏倒是有些赞同道。
　　突然，空间微微晃动，之后便凭空出现了几个人，都是白千珏认识的人，其中一人就是雨瞳的父亲郑凉城与格雷米奥。
　　白千珏眯着眼眸，眼中泛着寒光，对着二人说道：“看来，浓雾里出现的古建筑大门，都是互相通联的。”
　　厉梓萱上前拉了白千珏衣角，不解道：“为什么我感觉，你浑身散发着杀气？”
　　白千珏压下怒火，简单的说了一下，并嘱咐道，看她眼色行事。
　　格雷将军上前客气地笑道：“原来是白家千金，白少校，没想到你们也来了这里。”
　　“格雷将军，我也没想到，正好，我有件事想跟格雷将军商量。”白千珏冷笑道。
　　“什么事？”
　　“借你们人头一用，动手。”白千珏一说完，率先用精神力锁定住郑凉城，使他行动有些延缓。
　　郑凉城一惊，用尽力气缓慢后退，格雷将军用雷墙挡住她们：“白少校，你什么意思？难道就不怕引起两大基地的纷争？”
　　白千珏没有回答，将雷电覆盖全身，直接撞破雷墙直直朝着格雷将军突进，而郭汝宣直接换出毒蛇缠住一旁的士兵。
　　厉梓萱向前奔跑，用力一跃，直接翻越过雷墙朝郑凉城方向落下，眼看就要抓住他，只见他惊恐的靠着柱子上，一瞬间就消失不见：“该死。”
　　白千珏注意到郑凉城突然消失，皱眉看着格雷，尽量将他逼离柱子，很快格雷便处于下风。
　　格雷不解地怒道：“白少校，我到底哪里得罪你了？”
　　白千珏冷笑，直接原地瞬移至格雷身后，他怎么也是上过战场的，一瞬间，将雷电覆盖全身，犹如电铠。
　　白千珏不屑地勾唇，手上挥出覆盖了时间的水刃，“噗”水刃切开了他的防御，后背顿时鲜血淋漓。
　　格雷将军没想到二人实力差距这么大，顿时心生退意……
　　可他，已经退无可退，看了看被包围的自己，他怎么也是个战士，将能量凝聚于丹田，转身上前想要抓住白千珏。
　　自然，他是知道抓不到的，只是一个声东击西，突然换个方向抓住了郭汝宣，大喊一声：“就算我死，也要拖一个垫背的。”
　　郭汝宣一惊，反应不急，以为自己死定了，瞬间剧痛席卷全身，之后整个人陷入了黑暗，不过也就一会，等她再次睁开双眼的时候，全身上下没有一丝伤。
　　不过，可就苦了白千珏，这么致命的伤害，想要恢复，也是耗费了许多能量：“没事的话赶紧起来，现在我们得找到进入柱子的方法。”
　　“好。”
　　————————————————
　　雨瞳此时身处于奇特的地方，漂浮在空中，一片雷鸣电闪：“这里，到底是什么地方？”
　　“这里是传承绝地，所有来到这里的人，都会有机会接受传承。”
　　雨瞳不知道声音从哪里发出来的，环顾四周，只有一片雷电：“你是谁？如果这里是传承的地方，为什么又要叫绝地，而且这传承从何而来？”
　　雷电开始缓缓在雨瞳面前凝聚出一个人影：“别着急，我会慢慢解释。”
　　“我叫莫凌谭，来自另一个刚诞生的小世界，我已经死了，但在我死前，神魂进入了世界规则，并在这里留下了传承。”
　　“世界规则，它没有意识，但它的存在是维护规则，来让各个世界保持平衡，你们的世界现在是“末法时代”，正在进化，也正在灭绝，每次灭绝再生后为一个纪元，所以你们的天道，让世界规则给你们留下了传承，希望你们可以活到新的时代，当然了，也有世界进化失败的，如果进化失败，要么，离开这里世界，寻找新世界，要么，跟着世界一起灭亡。”
　　“而这里的传承，都是各个世界的强者留下的，当然，也有人拒绝留下传承，之所以是叫绝地，那是因为传承不是一定会成功，失败，必死。”
　　雨瞳皱眉，失败必死啊：“我还有最后一个问题，留下传承的，都是已经死了的？”
　　“当然不是，还有问题吗？若没有问题，那就开始接受传承吧！”
　　雨瞳摇头道，等等：“我可以拒绝吗？”
　　莫凌谭点头：“当然，如果拒绝了，我就会送你离开，你是怕失败，所以不想接受传承吗？”
　　雨瞳摇头：“当然不是，我只是认为我不需要，我想找我的伙伴。”
　　莫凌谭沉默的看着她，最后点了点头：“原来如此，江山代有才人出，你的伙伴如果成功接受了传承，会被传送出去，不必担忧，既然你不接受传承，那就让我送你件礼物“惊雷剑”。”
　　空中缓缓显出一把简介靓丽的雷剑，惊雷剑围着雨瞳转了两圈，便射入了她的眉心，顿时，脑海里的光团突破至第7个，并且血海上方到处在打着雷电。
　　莫凌谭接着说道：“这剑是我用尽一生所铸造，已经有了灵性，希望它，不会辱没了你，现在，我送你离开吧，你的同伴，正在等着你。”
　　莫凌谭在送走雨瞳后，就缓缓消失，连同柱子也一同消失，留下了一处空白的地方，等着其他人留下传承。


第七十章 神葬场
　　等雨瞳再次睁眼时, 又身处一处奇特景色，到处都是一片死寂，尸骸与破败的武器随意丢弃, 而她脚下所站立的地方似乎是一处平台，而平台也已经破败不堪。
　　周围一个人都没有, 是因为她没有接受传承的原因？所以第一个出现在这里，可这里究竟是哪？
　　雨瞳看着一望无际的尸骸，有些迷茫，不知道该怎么离开，所以她决定在等等, 看看会不会有其他人从这里出来。
　　在等待的期间, 雨瞳便开始观察骨骸, 他们的穿着似古代，不过奇怪的是，骨骸都已经快风化了, 可这些衣物却除了刀剑劈开的缺口外，完好无损。
　　“这里不是地球！”雨瞳皱眉肯定地说道, 包括她脚下站立的平台，上面雕刻着奇怪的文字，足有半个足球场之大。
　　突然，平台亮起，雨瞳就看见阮玉玲与慕星余由颗粒缓缓凝聚成人，上前道：“你们没事吧？”
　　慕星余见到雨瞳，有些不可思议：“雨瞳, 你怎么会在这？你不是被被掳走了？”
　　雨瞳笑道：“白千珏她们也来了，待会再解释，你们是不是接受了传承？”
　　阮玉玲开心地点头道：“对，这些传承好厉害，不过接受需要很久的时间，现在，我的异能变得磅礴浓厚。”
　　慕星余点头，看了看四周环境：“不仅如此，我们还知道许多以前不知道的事，这里，据说是神葬场，神与魔的陨落之地，本来我们是进不来的，但是另一小世界的人打开了通道，而因为地球的进化，不在是那种没有灵力的末法时代，所以也有了进入资格，想要离开，就得通过神葬场。”
　　雨瞳点头：“难怪会留传承，是怕我们通过不了神葬场，现在，我们在这里等一等，白千珏她们应该也快出来了。”
　　“好。”
　　而这一等，就等了好几天，不仅等来了白千珏等人，还有其他各国的人，而慕星余跟阮玉玲再看见郭汝宣时，差点没大打出手，被雨瞳与厉梓萱拦住好一番解释，二人才作罢。
　　白千珏笑着，看着几人互相吵吵闹闹，倒是热闹了许多，上前拉着雨瞳，问道：“你接受传承了吗？”
　　雨瞳摇了摇头：“我情况特殊，并不需要接受传承，不过他送了我一把剑。”
　　白千珏挑眉，眼眸带着道不出的情愫，笑道：“哦~这么巧，我也获得了一把剑。”
　　“我说，妹妹你就不关心你哥哥我？”白千盱伤心欲绝地说道。
　　白千珏连理都没理，眼眸一直注视着雨瞳，厉梓萱只得拉开精分的白千盱。
　　雨瞳抬眼看着她，望着她的眼眸，心脏止不住地跳动，微微侧头看着其余人陆陆续续离开，只好说道：“我们是不是也该走了？”
　　白千珏抿了抿唇，她就不信了，以她的魅力就勾不到雨瞳：“好，走吧，也让我们看看，这神到底是个什么样！”
　　几人迅速组织好，按照传承的记忆缓慢步行，这里毕竟是神葬场，不得不小心，遍地的尸骸，有些甚至已经被炸的四分五裂。
　　可就在她们刚走不久，郑凉城便从其中出现。
　　几人越走，光线越暗，恍惚地走了断时间，雨瞳就发现几人的不对劲，又看了看四周，不知不觉已经被黑雾所包围。
　　是这些雾，让她们神情恍惚，立刻用紫雷击打她们，以刺激她们的神经，白千珏回神后，第一时间就发现了原因，立刻嘱咐她们憋气，用能量来呼吸。
　　几人这才感觉好受一点，郭汝宣拍了拍胸口，对着雨瞳说道：“幸好有你，不然我们连怎么死的都不知道。”
　　白千盱点头，捏着兰花指说道：“还是我家妹夫厉害。”
　　雨瞳闻言，有些不好意思地看着白千珏，只见她唇角微勾，似乎很受用，郭汝宣有些神色黯然地看着，她并不妒忌，现在的她已经明白了很多，能做的只有祝福。
　　厉梓萱踢了白千盱一脚，“哎呦”白千盱单脚蹦跳，神色极为夸张：“你干嘛踢我？”
　　厉梓萱无奈道：“你少戏精一会不行么？”
　　“不行。”
　　阮玉玲笑道：“好了，赶紧离开这里，那些人说不定都已经找到离开的办法了，只有我们还在这里悠哉地瞎bb。”
　　白千珏拉着雨瞳走最前面，慕星余跟阮玉玲紧跟其后，之后便是白千盱跟厉梓萱与郭汝宣。
　　雨瞳回头看了一眼，目光来回在阮玉玲与慕星余打量着，早在前几天她就发现了不对劲，无论阮玉玲怎么发脾气，慕星余永远是包容与顺着。
　　突然，雨瞳的脑袋被白千珏给掰了过来，改成看着她，只见她有些委屈地说道：“你只能看我，知道吗？”
　　雨瞳忍不住的笑了笑，这样子的白千珏也很可爱啊，点了点头，柔声道：“好。”
　　郭汝宣突然上前指着一队躺在尸骸堆里的人说道：“那些人，不就是刚刚走我们前头的队伍？”
　　白千珏上前蹲下身查看，尸体上遍布了伤口，余温还在，显然刚刚才进行过一场大战。
　　几人观察了四周，除了坑坑洼洼的地面，并未发现什么异常，白千盱撇嘴道：“看来，有传承也不一定能活着离开啊！”
　　白千珏起身，皱眉道：“传承只是传承了技法与部分能量，而我们虽然实力有所提升，可这些技法与能量一时半会还没那么容易消化掉。”
　　雨瞳：“那我们怎么办？换路走吗？”
　　白千珏摇头，将雨瞳揽入怀里，低声附耳道：“不必，谁知道我们换条路又有没有其他风险。”
　　白千盱恨不得用手捂着眼睛，他的妹妹真的是时时刻刻都不忘记撩妹，郭汝宣咳咳了，示意该继续走了。
　　雨瞳这才推开她并且瞪了她一眼，可这一次，队伍刚走没多久，就听见“踏踏”声与一些巨响得爆炸声。
　　几人互相对视，之后朝响声方向走去，只见空中漂浮着几个若隐若现的人，穿着古代服侍，长相倒是有点像外国人，他们朝着另一群人飞奔，但却并不攻击他们，而不远处还躺着几个人，捂着头。
　　阮玉玲见状，回忆了一下：“这几个漂浮的人应该是神魂，不过，他们想干嘛？”
　　白千珏吐口气道：“夺舍。”
　　那一队人拼命用异能朝神魂攻击，可他们哪里是神魂的对手，瘦死的骆驼比马大，神魂躲避地速度很快，一找准机会就钻入他们脑海里，而一些倒地的人也开始站起身，优雅地拍了怕身上的泥土说道：“虽然很弱，但也比没有肉身来的强。”
　　而刚说完话的人，转眼就原地消失，出现在雨瞳她们后面，几人顿时一惊，那人就说道：“放心，不会夺舍你们，毕竟夺舍只能用一次，不过，你们其中一人将会是魔神大人祭献对象。”
　　白千珏闻言，额头开始冒汗，对方的威压第一次让她产生危机感，但不管对方有多强，她也决不能后退一步，挺身将其余人挡在身后，毫不畏惧地对抗着他。
　　可他在看见白千珏时，微微一顿，立刻收回威压问道：“你叫什么名字？”
　　白千珏冷笑一声：“我为什么要告诉你。”
　　高傲的姿态，却并未使那人生气，白千盱这时，也一同上前，将他妹妹拉在身后，而对方在白千盱与白千珏来回扫视之后，皱着眉，似乎是在思考着什么。
　　雨瞳靠近白千珏，轻声附耳说道：“先别急着动手。”
　　没一会，其中一人夺舍失败，被其吸收掉神魂能量，那人又原地消失，出现在夺舍失败的人身后，直接一掌拍死了他。
　　等其余人夺舍成功后，那人才嘱咐道：“别伤到她们，我们先带着这些人去大人的墓室看看。”
　　也不知道这群人到底想要干什么，如果真的想要杀她们，似乎连反抗的机会都没有，白千珏握着雨瞳的手，轻声笑道：“别怕。”
　　微微拽紧她的双手，不管怎么样，只要有她陪伴着自己，那雨瞳也就无所畏惧。
　　魔神的墓穴建造的很隐秘，外面还被布置了阵法，弯弯绕绕走了好一会，才从一处洞口进入其中。
　　魔神的棺木是用黑石所铸造，上面还布满了奇特的文字，几个夺舍成功的人，在黑石棺木边朝拜了一下，就将其打开。
　　那人见魔神连最后一丝神魂不知所踪，就对着白千珏问道：“这个人，你有没有见过。”
　　白千珏疑惑不已，她又怎么可能认识魔神，但还是好奇地上前一看，立马捂着嘴惊呼道：“mommy？”
　　白千盱等人闻言，也一并跑上前，见躺在黑石棺木中的人与西亚夫人长的一模一样，顿时异口同声说道：“西亚夫人！”
　　那人闻言，顿时明白，魔神已经转世，立刻跪拜在地，恭敬道：“拜见二位少主。”
　　雨瞳有些不可置信，这画风转变的也太快了点，前一刻还担心着生死，可如果魔神真的能够转世，那么，她的妈妈是不是也能……？
　　白千珏皱眉道：“你们没有弄错？”
　　白千盱拉着她的衣袖，一直朝她眨眼睛，示意她不要管真假，先离开。
　　白千珏摇了摇头，她也想，可谎言总会被戳破，到时候就是你死我亡了。


第七十一章 魔神过往
　　黑石棺中, 魔神的肉体开始缓缓飘散消失，独留一枚戒指在黑石棺上漂浮，那人接过戒指, 将它给了白千珏说道：“这是魔空戒，还请二位少主, 选一人戴上，如果是魔神后代，就能戴的上去，放心，就算戴不了, 也不会有事。”
　　白千珏点头, 看了一眼白千盱, 见他点头示意她戴上，将宽大的魔空戒戴入中指，魔空戒红光微闪, 之后缩小，牢牢帖服肌肤上。
　　雨瞳见状, 有些激动，没想到是真的。白千珏感应了一下魔空戒，除了一丝能量波动外，其余的，就都没了。
　　那人笑道：“这魔空戒只是身份象征，魔神大人早在死前，就将一切宝物尽数毁去, 所以，除了这枚戒指，便什么也没留下。”
　　白千珏点头：“你叫什么名字？”
　　那人微微弯腰道：“禀少主，属下单名一个空字，是魔神大人的副将，不知二位少主如何称呼？”
　　白千珏将几人一一介绍，在介绍雨瞳时，特意将其抱在怀里强调道：“这是我媳妇。”
　　空闻言，内心还不停地诽腹，真是有其母必有其女，但表面上还是恭敬地喊到：“二少夫人。”
　　雨瞳闻言，用手肘打了白千珏一下，只希望她能注意点形象，可她到好，一副委屈吧啦的表情，之后便问道：“空，是不是人都有转世的机会？或着，复活？”
　　空不明白她为什么这么问，但还是如实答道：“当然不是，魔神大人乃大能，不是所有人都可以做到的，不过，复活一个人的话，也许可以，前提是人的神魂还在，但也是修为高的人才能保留神魂，凡人一旦死亡，便是魂散。”
　　雨瞳根本不知道神魂是什么，更别提乔晓晓只是个普通人。
　　白千珏这时说道：“那如果用时间异能呢？”
　　众人闻言，看向她，白千珏将地面石子打碎，之后覆盖上时间异能，石子便又恢复原状。
　　空不得不感叹少主的天赋，不过，人和物可不一样：“少主，您现在太弱，这异能要是用了，不仅复活不了人，可能还会赔上您自己的性命。”
　　白千珏：“也就是说，只要我变强，就有可能？”
　　“是的，不过，您的时间异能也可能会被废。”
　　白千珏无所谓：“雨瞳，听到了吗？我记得你说过你把妈妈的骨灰埋在加油站附近了吧？放心吧，到时候你拿过来，我一定能够复活她的。”
　　雨瞳点了点头，眼眶有些湿润道：“谢谢!”
　　白千珏趁热打铁：“你就这么谢我？不亲一下？”
　　原本还热泪盈眶的雨瞳秒变脸说道：“滚。”
　　白千盱略感失望，之后对空好奇道：“你们的魔神是怎么死的啊，临死还不忘毁掉所有。”
　　几人竖起耳朵倾听，说不好奇，那怎么可能，这可是神的八卦，额，虽然是魔。
　　空一副欲言又止的模样，最后叹了口气说道：“回千盱少主，只是大人爱上一个不该爱的神女，最终神女嫁为他人，魔神大人便自绝于此，并且毁了一切，斩断了一切，神魔大战也因此而来，最终结果就是两败俱伤，神族从此销声匿迹，而我们魔族，也基本死伤殆尽。”
　　白千盱眼睛瞥向白千珏，贼笑兮兮道：“有其母必有其女啊。”
　　白千珏冷眸一瞥，冷声道：“你不说话，没人当你是哑巴。”
　　白千盱顿时耸肩不语，空也这时看出来，白千珏才是主事之人。
　　雨瞳无奈地摇头，这二人如果不是长相相似，谁也不会相信二人是兄妹，看着空问道：“你知道怎么离开神葬场吗？”
　　空点了点头道：“回二少夫人，神葬场每一层都有传送阵，而第一层传送阵就在这附近，属下这就带各位离开此处。”
　　厉梓萱差异道：“这里是第一层？”
　　空点了点头：“自然，神葬场一共有九层，以各位的实力，只能待在第一层，等日后变强后，可在去第二层，当少主拥有进入第九层的实力之时，也就可以试着复活少主的丈母娘了。”
　　众人闻言，倒吸一口冷气，第九层？那得是什么恐怖的实力。
　　雨瞳接着问道：“那传送阵可以送我们回到地球？”
　　空不知道什么是地球：“这个，应该吧，只要二少夫人所说的地球是中等世界。”
　　空怕她们听不明白，接着又道：“这个世界上有千千万万的世界，有些世界刚出生就是中等或上等世界，虽然不够成熟，而且绝大部分都会陨灭，而有些世界很成熟，有它自己的天道，不过，成熟的世界不代表它就是中等或上等，要看这个世界有没有灵力，我看各位的实力，你们的世界应该偏中等，也许，大概，可以传送。”
　　雨瞳点头：“既然如此，还请带路，还有，阁下可以叫我雨瞳，不用叫什么二少夫人，我不习惯。”
　　不等空回答，白千珏倒是先反对道：“二少夫人怎么了，反正你都得嫁给我，以后就这么叫。”
　　雨瞳瞪了她一眼，真是个强硬霸道的人，不过也因为是她，所以喜欢，但她脸皮薄，被人这么叫很是不舒服，看她这么神采奕奕的眼神，也就不在反驳，也许是出于愧疚，毕竟二人确定关系后，每次她想亲近都被打断，甚至是，有些时候，雨瞳都故意装糊涂。
　　出了洞口，空带着她们走了一段路，就刚好碰到了郑凉城，雨瞳二话不说，就上前想要拿下他，可郑凉城同样接受了传承，虽然一时半会消化不了，但手段还是有的，空见雨瞳的神情有些奇怪地问道：“千珏少主，夫人她是怎么回事？是跟那人有仇吗？”
　　白千珏点了点头：“对，杀母之仇。”
　　那的确是不共戴天了，空见其她人都没有上前帮忙的意思，又问道：“不去帮夫人吗？虽然空的实力不如从前的十分之一，但只要少主一声令下，一个蝼蚁而已，杀他易如反掌。”
　　白千珏摇了摇头：“她压抑太久了，需要发泄，再说了，我的夫人可是很强的。”
　　刚说完，二人已经交手十几个回合，郑凉城见其他人没有要出手帮忙的意思，顿时安心在心里开始计划逃跑的路线。
　　雨瞳接连斩出几道刀气，均被他躲过，郑凉城边躲边采用语言战术道：“你个不孝女，怎么说我也是你爸，你这么做，是会遭天打雷劈的。”
　　一开始，雨瞳不为所动，可是他接下来说的话，完全令雨瞳开始发狂，他说：“你那个妈妈，也是个贱人，装什么清高，还不是跟格雷滚在一张床上了。”
　　这句话，又让她想起了当时的无助与无能，明明看见了，却什么也做不了，雨瞳不顾能量的消耗，直接用红雷做出一个大范围囚牢，郑凉城见状，恨不得打自己嘴巴两下，这些好了，计划被打乱。
　　雨瞳用红雷大范围攻击，而郑凉城躲避的空间又有限，只能运用土系将自己罩住，可红雷的威力岂是一个土系可以防御住的，一瞬间，罩着他的土瞬间瓦解，可郑凉城这时候却借着瓦解的泥土，视线不太清晰的时候，朝雨瞳丟去一张纸，这张纸是他接受传承时候送他的，只有一张，现在他可心疼了。
　　“不好。”空见状，立刻闪身穿过红雷，而红雷的威力也使得他微微麻痹，在符纸引爆的一瞬间，空刚好抱住雨瞳，以极快的速度退至白千珏身后。
　　而白千珏在他说不好之时，也一同在身前划出一道空间屏障，符纸爆裂，威力巨大，红雷围牢也被冲夸，爆炸的威力使得远处进入神葬场的队伍纷纷驻足观看，并且所有人都心生退意，再也不如一开始的信心满满，想要进入第二层。
　　因为有空间屏障，朝着白千珏扩散爆炸的威力纷纷朝着空间另一端炸裂，过了许久，爆炸才停止，可爆炸后的销烟却久久不散。
　　雨瞳见郑凉城不见了，顿时有些懊恼，她就不该逞强，空似看明白，安慰道：“二少夫人莫急，他跑不了，魔卫，速将人活捉过来。”
　　“是。”
　　魔卫地速度极快，几个人一瞬间便消失，还没等雨瞳缓过来郑凉城跑了，他就被活捉至雨瞳面前，并且手脚都被打断，以防止他再次逃跑。
　　郑凉城疼的一把鼻涕一把泪，他没想到这么快被抓，这些人到底是什么人啊，看着雨瞳不断求饶道：“雨瞳，怎么说我也是你爸，你就饶我一命吧，我发誓，以后绝对重新做人。”
　　雨瞳冷眼看着他一副丑陋的嘴脸，除了厌恶就是厌恶，冷声道：“当初我妈跪着求你的时候，你怎么就没想过我还是你女儿。”
　　郑凉城只想着活命，疼痛感早就让他心生怨恨，恨这一切都是她的错，他就不该生她，可他只能和颜悦色道：“雨瞳，我真的错了，再说了，子女不言父母过，不管怎么样，我都是生了你的父亲。”
　　雨瞳轻笑了两声说道：“哦~你是10月怀胎生了我吗？还是从小到大给了我什么吗？你没有，你不过就是解决下半身需求，顺便生的我，不管你说什么，今天你都必需死。”
　　郑凉城一惊，大喊着：“不要，我是你爸，你不可以杀我，不要~”
　　雨瞳最后闭着眼睛，用红雷刀直接穿透他的心脏，郑凉城倒地时，脸上还全部都是眼泪跟鼻涕。
　　雨瞳不知道他会不会有什么高再生的能力，为了防止他死而复生，再次用红雷击打他脑部，确认他死透了，才舒了口气。
　　白千珏将人揽入怀，轻轻擦拭着雨瞳的眼泪，原来，眼泪不知不觉地掉了下来，她回抱着白千珏，将额头靠在她肩上，微微抽泣。
　　所有人默默待在一旁等待，郭汝宣叹气，没想到雨瞳竟然有这么个父亲，比起雨瞳，她的生活是真的要好太多了，有疼爱她的爸爸妈妈，每个月都有许多零用钱，她总会认为爸爸妈妈对她的好是理所应当的，可当失去后才发觉，并不是，这个世界上，别人对你的付出，都不是应该的，看着雨瞳的样子，她也开始不知不觉陷入以前美好地回忆当中。
　　雨瞳哭泣了一会，将内心的情绪都发泄后才不好意思地抬起头，看着白千珏满满都是心疼的眼神，才轻声说道：“谢谢，我没事了。”
　　白千珏用衣袖温柔地擦干她的泪水，心疼道：“小哭猫，以后可不准哭了，我心疼。”
　　雨瞳点了点头，之后看着其他人的目光都看向别处，顿时有些别扭道：“空，麻烦你继续带路。”
　　“是，二少夫人。”


第七十二章 两极神剑
　　因为是单向传送阵, 并不是两端相互传送，所以在定位传送至地球时，是随机出现在某一个位置。
　　而传送阵使用起来也极为方便, 只要一进入阵内，脑海里就会闪现出传送的大概方位, 等众人在传送时，身体被分解，再到缓缓凝聚，厉梓萱看了看环境：“这也太神奇了。”
　　雨瞳点头：“如果被那些疯狂的科学家研究出传送阵的核心，估计离太空穿俊也不远了。”
　　阮玉玲见四周有些眼熟, 问道：“这里是g市吗？”
　　慕星余肯定地点头道：“没错, 就是那个色胚铁三凌的曙光基地, 雨瞳，你不知道，当初白千珏到处找你, 差点都用上了美人计。”
　　雨瞳闻言，侧头看向白千珏, 内心负责的情绪难以言表，她值得吗？那时候？两人根本就不熟悉。
　　只见白千珏回眸一笑，但语气依旧欠扁道：“瞳瞳如果感到愧疚，那就亲亲我？恩？”
　　白千珏无疑是美艳的，故作痞气的样子无非是想打消她愧疚的内心，这样一个处处为她着想的人，她又怎么能不去珍惜呢？
　　微微倾身, 蜻蜓点水般吻上她的唇角，时间仿佛定格在这一秒，这还是雨瞳第一次主动亲吻一个人，后退两步，见白千珏神色有些呆愣，转过身，嘴角微勾道：“走吧。”
　　回神后的白千珏摸了摸唇角，白千盱翻了个白眼，对着雨瞳问道：“我们去哪啊？”
　　雨瞳：“曙光基地。”
　　就在他们离开后，齐铭泽才缓缓出现，他看着刚刚的一幕，已经完全失去了理智道：“好好，既然不想做我的王后，跑去跟一个人类在一起，我到要看看，如果所有人都知道你是丧尸，你们还能不能在一起，呵呵。”
　　空上前对着白千珏说道：“少主，刚刚有人监视我们，原本我还没有感应到，但是有一瞬间，对方爆发出了强烈的杀气。”
　　白千珏点头沉思，一旁闻言的白千盱说道：“干脆去让空杀了他呗。”
　　白千珏摇了摇头道：“不行，第一，不清楚对方的实力，能够隐迹的这么好，应该不弱，第二，空的事情是个秘密，越少人知道越好，再说了，凡事要靠我们自己，不能总是借助他人的力量。”
　　白千盱耸肩道：“ok，你说的都对，就当我没说过。”
　　进入曙光基地的时候，空等人总忍不住的东看西看，样样都觉得新奇，忍不住地说道：“二位少主的世界虽然是个偏中等的世界，可这里的人真的很聪明。”
　　“嘿嘿，那是当然！”白千盱笑道。
　　魔卫们也一同点头，这些高科技的武器他们是见都没见过，不过，比起他们的世界，这些武器的威力始终是弱了一点，不过胜在方便快捷。
　　雨瞳皱眉看着焕然一新的曙光基地，没有在向之前那般不堪，整个贫民区也是井井有条，连武器都是雨瞳没见过的，这倒不像是同一个人做的。
　　慕星余看着这些武器说道：“这些武器都是慕家制造的吧，没想到他们已经推广的这么远了。”
　　雨瞳回头望着她问道：“慕家？是那个慕南深？”
　　慕星余点头：“对呀，就是他，据说有很多人在巴结他们，就是希望可以获得武器支援。”
　　原来如此，难怪有恃无恐。
　　“不好意思，有失远迎，我听见守卫说白少校到了我们曙光基地，立刻赶了过来。”儒雅的男子让人第一眼就产生好感，应是疾步而来，所以言语间有些气喘，而后面还跟了几个护卫。
　　这就是那个色胚？不对呀，怎么有些眼熟？
　　雨瞳想了一会，才想起来，末世前的郎朗晴天下劈死一位女生，而他不就是跪在那位女生面前哭得撕心裂肺的那位帅气男生嘛，这也太巧了。
　　阮玉玲她们也没见过他，疑惑道：“铁三凌呢？你又是谁？”
　　“我叫赵威贺，是目前曙光基地的首领，铁三凌想要轻薄我女友，已经被我杀了。”赵威贺如实回答，他敢作敢当，自然也不怕别人报复。
　　慕星余点头，遗憾道：“这样啊，唉，本来还想折磨折磨这个色胚，死了啊，那就没我们什么事了。”
　　赵威贺恍然，原来是找铁三凌寻仇的，那就好：“我听说，白少校不是在跟慕家订婚吗？怎么会来这里？”
　　众人闻言，异口同声道：“什么？”
　　郭汝宣替雨瞳焦急道：“我们得赶紧回去，这白家有病吗？”
　　白千珏倒是不奇怪白家的先斩后奏，反倒是若有所思地看着郭汝宣，看的郭汝宣寒毛直竖，当下就装做透明人，可雨瞳却没料想到，白家居然这么不喜欢她。
　　白千珏收回目光，摸了摸她，似心有灵犀般说道：“他们不是不喜欢你，只是你不能给他们带来对等的利益而已。”
　　雨瞳：“……”其实你不用总是猜测她的想法，什么都被你看穿了也是很恐怖的好哇！
　　厉梓萱撇嘴道：“那也不能出卖自己的女儿啊。”
　　白千珏冷笑道：“不用担心，目前我不在基地里，他们的戒备心才会弱，所以，不需要急着回去。”
　　赵威贺听明白了她的意思，说道：“那我让人安排各位住下。”
　　“贺大哥。”
　　一声清脆的女声打断了赵威贺。
　　雨瞳一见女生，率先越过赵威贺，由衷感谢道：“那个，你还记得我吗？当时我被丧尸咬，你帮了我，那时候我记得你穿了古代女装。”
　　“我……”
　　赵威贺上前拉着雨瞳，激动地问道：“你说真的？你在哪里见到浅浅的？”
　　女生复杂地看了一眼赵威贺，凝噎道：“抱歉，你认错人了，你见到的人应该是他的前女友季清浅，哦~不，应该是说，我一直都是第三者，一个替代品，我有点不舒服，我先走了。”
　　赵威贺这才发觉不对，立马吩咐护卫安排住宿，之后抱歉道：“对不起，我有事，先走一步。”
　　他不明白，既然季清浅活着为什么不来找他，她是真的忘记他了吗？他有些迷茫了，可他下意识地选择追上去，应该代表着放下了吧？
　　几人面面相觑，白千珏似笑非笑地看着雨瞳说道：“穿着古装的女子？还让你惦记到今天？~恩？”
　　雨瞳见其余人一副八卦的样子，一点都没有要帮忙的意思，无奈地咳了咳道：“毕竟她帮过我，我报恩不行啊！还有，别跟我说什么你的恩情，我都已经是你女朋友了，以身相许也够了吧！”
　　“咦！瞳瞳也会说肉麻的话哦！”阮玉玲如发现新大陆般，不断地打量着雨瞳。
　　慕星余接话，眼眸注视着阮玉玲道：“话也不能这么说，毕竟瞳瞳也是人，有血有肉，再说了，也不算太肉麻，干脆在来句亲爱的，我爱你更好！”
　　阮玉玲知道她话有所指，冷哼一声，而白千珏却笑得极为开心，似乎真的在等那三个字，雨瞳憋了一会，最终缓缓张嘴道：“一群损友，哼。”
　　“呐个，各位长官，是否可以走了。”一名护卫欲言又止的模样说道。
　　白千珏笑了笑，她并未失望，雨瞳本来就是这种性格，再说了，今天这主动一吻，已经可以让她开心一辈子了：“走吧。”
　　厉梓萱在回别墅地路上，装似八卦的样子问白千盱道：“你说，那样的男人也太少了吧，这么深情！”
　　白千盱则不认同地摇了摇头道：“深情个p，找个替身代替，害人又害己，还是我好，如果是我的话，找什么替身，等到死不就好了。”
　　白千盱还自信的抚顺着金色发丝，厉梓萱按耐住心思，顺着他点了点头。
　　白千盱见状，稀奇道：“你居然同意我的观点，天噜啦，难道，连你也逃不过我帅气的外表？”
　　雨瞳闻言，回头看了他一眼，撩妹于无形，再看厉梓萱，脸色微红，支支吾吾，真为这对感到焦急，又看了看阮玉玲与慕星余，一个嘻嘻哈哈，一个冷脸相待，也许，又是一对。
　　“看什么呢？”
　　雨瞳回头看着白千珏一副我被冷落的样子，冷哼一声，她可是记仇的狠，白千珏无奈地摇了摇头，安静地跟在后面。
　　到了别墅，护卫就自行离开了，别墅里房间很多，魔卫共8人，2人一间，其余足够每人一间。
　　白千珏不满地拉着雨瞳道：“我们都确定关系了，住同一间不好吗？”
　　雨瞳嘴角上扬，缓缓靠近她，眼眸里满满溢出的情意，眼看越来越近，白千珏以为她又要亲上来，差点就想闭上眼睛，直到听见她冷言道：“不好。”
　　雨瞳转身进门“碰”地一声，也不管她是什么表情，看了看床褥，都是新的，看来这附近的别墅都是用来接待贵客，所以被褥经常换新。
　　“咔嚓”雨瞳回头，见白千珏也一同跟了进来有些差异，还以为她会等一会或干脆不来骚扰她，看来，她是有些低估对方的脸皮了：“你又想干嘛？”
　　白千珏无辜道：“我找找肥皂，看能不能脱下这戒指。”
　　“你空间里会没有？”
　　白千珏恍然大悟道：“对~哦，我怎么就没想到。”
　　啧，雨瞳就静静地看着她拿出肥皂，涂抹在戒指上，之后无论她怎么用力都摘不下来，实在看不下去了：“你为什么非得摘下。”
　　“因为这不是你送我的戒指。”白千珏委屈巴巴地说道。
　　雨瞳认命般叹气道：“没关系的，结婚戒又不戴中指。”
　　“那也不行，中指也是订婚的意思。”
　　得，这家伙真难伺候，拉起她的手，轻轻扶着魔空戒：“你就当是我送你的吧，好吗？”
　　白千珏挑眉道：“那，以后的结婚戒指你得补偿给我？”
　　雨瞳柔声道：“好。”
　　白千珏则像讨到糖果的孩童般，开心地点了点头，紧接着就拿出个铁锤。
　　雨瞳：“……”这家伙又要干嘛？
　　白千珏解释道：“我想试试这戒指到底有多硬。”
　　雨瞳惊得拉住她说道：“不用了吧，万一砸伤你自己怎么办？”
　　白千珏眼眸明亮道：“要真的伤了，你会照顾我的，对吧！”
　　雨瞳立刻放开她，举起双手道：“你慢慢砸吧，不关我的事。”
　　白千珏黯然地回头，随即嘴角微勾，真的将手放在桌上，微微试了试手，雨瞳只看见背影，只好侧身，伸长脖子，只见她还没怎么用力，锤子一碰到戒指后便闪过一抹红光，将锤子直接弹道床上方的天花板上“碰”，一个窟窿就这么明晃晃的挂着。
　　而碎石纷纷掉落在床上，这样子，雨瞳根本没办法住在这里：“你故意的吧？”
　　白千珏摇头：“没有，我不是故意的，我也没想到这魔空戒尽然有这么强的防御力。”
　　“少主，怎么回事？”空闻声第一时间赶了过来。
　　白千珏摸了摸鼻尖，想了想问道：“空，你说，这魔空戒到底是什么？”
　　空沉思了一会道：“本来呢，少主以后会知道，之所以不现在说，是怕少主还驾驭不了它，魔空戒是神器，一件防御极高的护甲神器。”
　　白千珏点了点头道：“放心吧，这些道理我都懂，没什么事，你先下去吧！”
　　“是。”
　　白千珏回头讨好道：“对不起啊雨瞳，都怪我不好，要不，我睡这里？”
　　雨瞳摇头：“不用了，算了，去你那里睡好了。”
　　她就怕再不同意，又要整出什么幺蛾子，唉，人前高冷女神，人后闷骚女神经。
　　躺在床上的时候，雨瞳就一副果然如此的表情，紧紧被抱着，差点喘不过气，微微推开她说道：“你不是说你也获得一把剑吗？叫什么名字？什么品级？”
　　“哦~没什么，就是把神器，叫辉月神剑，这名字，跟我父亲差不多，难听，我给改了，叫同心剑。”白千珏一脸嫌弃道。
　　“送你剑的那位前辈叫什么？”
　　白千珏：“不知道，没问，她也不想传功力给我，美名其曰，她还想活久一点，跟她媳妇打遍天下无敌手，然后逛街吃遍天下美食。”
　　“这样啊，不过同心剑太难听了，你把剑拿出了我看看。”
　　白千珏被她嫌弃取名难听，只好泪眼汪汪地换出剑，神剑从她眉心射出，磅礴的能量覆盖整个房间，剑身通体泛着灼热又阴冷的蓝焰。
　　“上面有个月亮跟太阳，这火焰也忽冷忽热，就叫两极神剑吧。”
　　白千珏最后还是小声说道：“同心剑多好。”
　　“恩？”雨瞳冷眼看着她。
　　“两极好听，就叫这个。”白千珏无奈收回神剑。
　　之后又回抱着雨瞳，忍不住地靠在她颈间，轻嗅着。
　　雨瞳轻笑了一下道：“好了，别闹。”
　　“那你给我亲一下，我就不闹你了。”
　　雨瞳摇头道：“不行，太危险，你给我乖一点。”
　　要真的擦枪走火了，雨瞳还真的拒绝不了，现在地点不对，所以还是保持安全距离的好。
　　“唔，好，日后可得补偿我。”
　　补你妹~


第七十三章 土拨鼠尖叫
　　第二天一睁眼, 雨瞳就看见白千珏明媚地笑容，连她自己都被其感染，轻声笑道：“早。”
　　“早。”
　　雨瞳正准备起身, 却被她跨坐在腰上，白千珏嘴角上扬, 笑道：“昨晚我乖不乖？”
　　雨瞳眼眸不自觉地往下瞥，昨天晚上她怕出事，所以她没有脱衣就睡下了……
　　……
　　“我去，你们魔族都不用睡觉的啊？”白千盱迷迷糊糊地出了门，见空与魔卫找就待在了客厅，一脸面瘫。
　　空解释道：“我们都是修士，不需要太多睡眠。”
　　厉梓萱替郭汝宣收拾好背包，给她几把枪，嘱咐道：“小心。”
　　郭汝宣点了点头，刚出门，白千盱就对着厉梓萱问道：“她去干嘛？”
　　厉梓萱白了他一眼道：“她去擦屁股，你去吗？”
　　白千盱立马摇了摇头，接着又说道：“我妹妹平时起床可是比闹钟还准，今天居然睡懒觉，一定有情况。”
　　“咔嚓”慕星余与阮玉玲一同出了房门，见大厅人基本到齐，二人均有些不好意思。
　　昨天晚上，慕星余便偷偷溜进阮玉玲的房间，把内心的话全部都说了出来，而这段时间她的表现，也早就让阮玉玲有所察觉，所以当告白来临的那一刻，还不至于束手束脚，不知所措。
　　慕星余依旧大大咧咧道：“早上好啊，各位！”
　　“早上好！”
　　厉梓萱见二人手拉着手的亲密模样，也就明白了情况，她看了看白千盱，叹了口气，现在就她一个单身狗了，不对，还有个郭汝宣垫背，她该找个时间告白了，或许也可以学习一下慕星余，三更溜到他房间里告白？
　　……
　　等白千珏穿戴整齐，雨瞳始终瘫软在床上，她现在一动都不想动，刚刚的感觉还久久未退，动一下腿，舒嘛的感觉就又会窜上头皮，只能瞪了一眼神采奕奕的罪魁祸首。
　　白千珏嘴角含笑，无辜道：“看来夫人是需要为夫的帮忙了。”
　　“等等，我自己会穿……”雨瞳直接拒绝她，开什么玩笑，想都不要想。
　　可白千珏怎么会放过每一个机会，反正她自己穿好了，而雨瞳有所顾虑，最终还是让她得逞。
　　“好了，我们也该出去了。”白千珏满足后，将人拉起抱在怀中，就这么给拖了出去。
　　阮玉玲见她们出来后松了口气，她平时很暴力，但此刻是恨不得钻地洞，不过在看见雨瞳后，却又莫名的出现一种，我养的女儿要没了的忧桑？
　　而白千盱却暧昧地看向白千珏，被她恶狠狠地瞪了一眼，也就捂着嘴不去点破。
　　白千珏见人都到齐了，点了点头说道：“走吧，去找赵威贺，跟他购置步伐车辆。”
　　等出了门，门外一直等候的守卫立马说道：“各位如果是要找赵统领，我立刻带各位过去。”
　　“好。”
　　……
　　赵威贺昨天好不容易安抚好女友，哄她入睡，刚坐下就见到白千珏等人，又立刻起身迎接：“昨天真不好意思，让各位见笑了，不知道白少校有什么事吗？”
　　白千珏点头：“我想买下一些代步车辆，我们准备回去了，要慕家制作的。”
　　赵威贺差异：“代步也不需要用慕家的吧？不过白少校既然需要，那我卖给你也没关系，想要几辆？”
　　“有多少，要多少，之后你在去跟慕家购置，我出双倍价钱。”白千珏直接霸气道。
　　赵威贺闻言，有些惊异，但也没多问，双倍价钱足够他加强基地防御：“一共125辆，每辆都是刚到的，也是慕家最新款，其攻击射程达万米，每一发能量弹相当于一个黄阶或绿阶一次攻击，其装甲防御也可抵挡大部分能量攻击，因为外壳是用某种变异狗的皮毛所制作，至于价钱嘛……”
　　不等赵威贺说完，白千珏直接从空间拿出个袋子，袋子不大，同时也瘪瘪的：“这个是空间袋，里面有上万紫晶核，你可以点一下，这些应该够了吧。”
　　雨瞳差异，她什么时候有上万的紫晶核，什么时候紫阶丧尸有这么多？
　　赵威贺被她一吓，上万紫晶核，又是空间袋，这的确足够了，稍微用精神探查一下，也没有清点：“白少校人品我还是信得过的，我这就带你们去，请跟我来。”
　　赵威贺将人带往一处巨型仓库中，与其说是车辆，倒不如说是高科技产出的坦克，白千珏一挥手，将里面所有的坦克收起，原本密密麻麻的仓库顿时空空如也。
　　之后赵威贺就将她们送离了基地，也同时知道了，白千珏只可以巴结，不可以招惹，立马吩咐所有人都要小心对待她。
　　白千珏拿出三速度较快的坦克，让所有人乘坐上去，使用的方法也都很简单，白千盱与厉梓萱开车带着空他们。
　　白千珏自己驾驶，带着其余几人，她说道：“雨瞳，不要让丧尸挡路。”
　　“好，交给我吧！”
　　接着雨瞳又问：“那些紫晶核怎么回事？”
　　白千珏笑道：“是另一个世界的紫灵石，我看过也对比过，跟紫晶核差不多，不过可比紫晶核高级多了，里面的能量也足够强，毕竟是高等世界的东西。”
　　阮玉玲撇嘴：“我怎么就没有人送我。”
　　慕星余搂着她笑道：“我不就自动送上门了吗？”
　　雨瞳闻言，回头打量她们：“你们这是在一起了？”
　　慕星余摸了摸鼻尖，点了点头，而阮玉玲则不好意思地说道：“是她死皮赖脸非要赖着我，我就勉为其难的同意了。”
　　雨瞳真心替她们开心，由衷祝福道：“恭喜恭喜。”
　　阮玉玲笑道：“同喜同喜，今天早上我就感觉你怪怪的，你是下面那个吧？也对，看你也是攻不起来的。”
　　雨瞳：“……咳咳，那个，能不要说这些吗？”
　　“好，不说。”
　　—————————————
　　郭汝宣恨不得诅咒死白千珏，这个挨千刀的，老娘辛辛苦苦帮你，对于雨瞳也没有什么非分之想，偏偏就要派她去找檀广陵。
　　檀广陵握着手中项链，一直沉默不语，他还是有点不太相信，已经让人去调查。
　　而郭汝宣内心却一直咒骂：赶紧说话啊，死哑巴……不对，唉，算了。
　　檀广陵先如今也是个美貌大叔，可犀利的眼睛谁也不敢轻视他：“你说是叫雨瞳的人杀了我外孙女？”
　　郭汝宣低眉道：“是的。”
　　檀广陵冷笑道：“凭她一个人是不可能杀的了我外孙女，你当我是傻子吗？据我所知，你跟那个雨瞳向来不和，不是吗？不说实话，那就不要怪我了。”
　　郭汝宣顿时跪地：“大人英明，我说实话，不过我说了，他们会杀了我的。”
　　“你说，但凭这项链，我就会保你。”
　　郭汝宣这才起身，后怕道：“是慕家人，慕南深，他也喜欢白千珏，三人同时喜欢，所以慕南深想要来次借刀杀人，这样，紫云烟一死，让我带着项链来找你，他也说，有这项链我就不会有事，让后让我嫁祸给雨瞳，他就坐收渔翁之利。”
　　“他是怎么知道项链的秘密？”
　　郭汝宣：“他们之前一起合作过，一起杀雨瞳，可能那个时候为了博取对方的信任才告诉他的。”
　　“好个慕家，那我外孙女的尸体呢？”
　　郭汝宣：“因为白千珏对她怀有愧疚，暂时将她的尸体收了起来，打算日后安葬。”
　　檀广陵颓废地坐在椅子上，眼睛含泪道：“算她还有点良心，来人，安排她住下，以后给她安排职务，务必保护好。”
　　“是。”
　　“多谢。”郭汝宣转身出门，依旧紧张的不敢放松，还好听了白千珏的话，不然真要死翘翘。
　　作者有话要说：　　就这样吧！


第七十四章 炮灰男配
　　两天的车程, 畅通无阻，原本一开始由白千珏驾驶，可见慕星余跟阮玉玲腻歪在一块, 而雨瞳却只是朝她淡淡一笑，顿时心生不满, 把慕星余教会，让她开装甲车，而她自己则美滋滋地抱着雨瞳。
　　雨瞳有点无奈，她家媳妇超黏人，食指戳了一下她腰间, 笑道：“少黏一会, 又不会掉快肉。”
　　“那可不行, 每一分每一秒，都不可以分开。”白千珏以前不懂的时候可以羞涩，但现在嘛, 她已经不知道肉麻是什么了。
　　慕星余撇嘴，做了个呕吐样子, 阮玉玲想起了什么，问道：“郭汝宣那边怎么样了？她有联系你吗？”
　　白千珏摇头：“为了防止暴露，我让她不要要联系我。”
　　接着又说道：“到了基地那边，你们就先行动。”
　　慕星余与阮玉玲同时点头，雨瞳还是非常佩服白千珏的未雨绸缪，换作她自己，肯定只能是走一步算一步。
　　随即, 感到嘴唇上覆盖了一层温热，回过神望着白千珏，见她舔了舔唇瓣笑道：“明明你女朋友我美若天仙，为什么你还能走神？我真的要怀疑自己的魅力了，要是我不抓紧一点啊，谁知道你会不会出家当尼姑！”
　　雨瞳只是笑了笑，并未回答，她以前也不是没想过，甚至就想这么跟妈妈两人安静的过下去。
　　白千珏见她淡笑不语，顿时就知道她在想什么，冷哼一声：“我可通知你，你睡了我就得负责到底，别想着出家了。”
　　“好好，不会出家，我会对你负责的，好了吧。”雨瞳无语，要是她在不表态，这货不知道还会说什么，怎么以前第一次认识的时候明明不是这样子的，真怀疑她是故意装出来的，好骗自己。
　　而前排阮玉玲跟慕星余耳朵可竖的老直了，她们还是有点不太相信，雨瞳是上面的那个？不可能吧？一看就是弱鸡啊！
　　白千珏笑了笑，再次亲吻下去，以此来表示她满意的心情，手臂牢牢地勾住雨瞳颈脖，使得她无法动弹，毫不顾忌旁人地深吻。
　　阮玉玲回头一看，因为是异能者，所以她很清楚的看到，白千珏将舌尖探入了雨瞳口中，而雨瞳只能被迫承受。
　　阮玉玲是看到眼睛都直了，看她们舌尖交缠，愈演愈烈，直到眼前一黑，被慕星余伸出一直手给遮挡住视线。
　　阮玉玲才回头瞪了她一眼，反正女神都毫无顾忌了，难道还不能让她看？哼！不看就不看。
　　雨瞳狠狠掐了白千珏的腰，白千珏这才恋恋不舍地放开她，摸了摸被掐的腰，因为没什么肉给她掐，所以才更疼：“嘶，疼。”
　　雨瞳挑眉，看她装模作样，就该掐得再重一点，但还是伸出手给她揉了揉，见她眉开眼笑，立刻瞪了一眼道：“以后注意点。”
　　“遵命，夫人。”
　　突然，地面开始距离地晃动，车根本无法行驶，所有人下了车，雨瞳看见极远的地方高楼开始坍塌，而他们附近的高楼也开始承受不住出现裂缝。
　　白千珏将车收起，抱起雨瞳飞往空中，阮玉玲跟慕星余还不会腾空飞行，异口同声道：“喂，我们怎么办？”
　　空上前，直接一手提着一人飞往空中，魔卫带着另外二人，地面也开始裂开，从地面裂缝中冒出了点水。
　　而远处也同时涌出了巨浪，周围的丧尸也开始纷纷逃命，空中的巨大飞禽也在空中盘旋，雨瞳吹了吹口哨。
　　空中便飞过来几只巨型猎鹰，所有人都趴坐在猎鹰身上，看着眼前天翻地覆的景色，海水淹没了高楼，整座城市有一半已经被淹没，成了一座水城。
　　偶尔还能看见海水里有巨大的鱼类在跳跃，白千珏眯着眼：“看来，世界进化又进一步了。”
　　“嗷~~”
　　雨瞳朝声响望去，顿时倒吸一口气，一个巨型植物人正缓步朝他们走来，虽然是缓步，可它体型巨大，所有前进地速度可不慢。
　　雨瞳皱眉：“水生木，而且丧尸全部被冲散，它的目标又是我们，应该是那个神经病丧尸王了。”
　　白千珏闻言：“是那个要你做王后的人？”
　　雨瞳点头：“估计他一直跟着我们，就是在找下手的机会，他知道，只要有我在，他就超控不了这些丧尸。”
　　“好，既然这样，这个植物我们联手对抗，空，你就专心找到操控之人，击杀他。”
　　空：“是，少主。”
　　白千盱已经有些蠢蠢欲动了，站在猎鹰后背上，大声喊到：“躲在背后的垃圾，看你爷爷我的厉害。”
　　白千盱一个飞跃，全身燃火，一瞬间朝植物人激射过去，火克木，白千珏根本没有拦住，也就摇了摇头，随他去，齐铭泽可不蠢，他暗中一直观察，没有把握又怎么会出手？
　　果然，植物人一抬手，激起一片巨浪，哗啦一下熄灭了他身上的火，白千盱就跌了下去：“啊！”
　　没一会在燃起火焰飞升，被植物人一抬脚，在次激起一片水浪，白千盱：“卧槽，有完没完。”
　　白千盱左摇右摆，躲过了水浪，雨瞳拍了拍白千珏，之后便展翅朝植物人飞去，植物人身体一瞬间激射出藤蔓，雨瞳用气息凝聚出一把长弓，张弓拉弦，又凝聚出一只血剪。
　　在白千珏眼眸中泛起了淡淡涟漪，她姿势优美的欣赏着，完全没有要上前帮忙的意思。
　　阮玉玲见状，只说了一句：“原来女神也会犯花痴啊！”
　　雨瞳一箭射出，植物人将藤蔓互相交缠成盾，雨瞳冷笑，轻声道：“万箭齐发。”
　　一瞬间，由一只血箭变成了无数只箭雨，一瞬间护盾便被击穿，齐铭泽没想到她的实力成长的这么快，他用空间异能划出一道屏障，箭雨便全部射入空间中。
　　齐铭泽笑了笑，看你怎么办，可雨瞳只是笑了笑便飞回白千珏身边，而空就此消失不见。
　　齐铭泽脸一僵，瞬间原地消失，而空也紧随其后。
　　而这一边，白千盱直接绕到植物人后背，朝它身体里面钻去，白千珏“啧”了一声对着雨瞳说道：“等我。”
　　这个蠢货，直接跑里面以为就安全了吗？
　　果然，白千盱在里面被一堆触手缠绕，之后植物人往水里一蹲，水便哗啦啦往里灌溉，白千盱顿时熄了火，只能保留能量尽可能保护他自己。
　　“蠢货，别总给我添麻烦。”白千珏看着被缠绕成粽子的白千盱，极为嫌弃道。
　　白千盱顿时一喜，呜呜道：“妹妹，呜呜(┯_┯)我错了。”
　　许许多多触手朝她飞来，可白千珏直接无视，用空间刀刃战断白千盱身上的触手，白千盱白花花的身体顿时露了出来。
　　白千珏微微侧头避开视线，白千盱干笑一下，立马全身燃起，一瞬间先跑了。
　　叹了口气，用精神力直接绞断触手，之后一瞬间闪出，在挥上几道空间刃将植物人战成多段，植物人便瞬间开始坍塌掉入水里。
　　可没多久又开始凝聚成型，阮玉玲笑了一下，直接从猎鹰上跳下，对着水面打出异能，水面结了成冰，刚好可以给她站立，之后手掌撑地。
　　“咔嚓”沿着她的手跟植物人的路线，开始迅速冻结，原本还在拍打的海面顿时成了冰天雪地，连植物人也被冻结了。
　　雨瞳等人也纷纷从猎鹰身上跳下，而空这时候也将齐铭泽给抓了过来，他嘿嘿笑了笑：“不肯做我王后，现在你后悔也没有用了。”
　　“你神经病吧！”阮玉玲直接骂道。
　　齐铭泽点头：“我精神的确有问题，可我很开心，就算我输了，同样不会让你们好过，现在这时候，我的王后，你是丧尸王的身份应该很多人都知道了，哈哈哈哈，我看，到时候，想必一堆人会反对你们在一起，还有一堆人想要抓你做实验，哈，我……”
　　白千珏不在听他废话，而是直接斩断他的头颅，找到他的乳白色晶核，看了一眼说道：“真是要让你失望了，只要我还活着，你说的那些情况就不会发生。”
　　说完，将晶核给了雨瞳，阮玉玲两眼冒星光的看着白千珏，又看了眼慕星余，见她傻傻一笑，顿时心塞，明明她想找像女神这样霸气的人，现在好了，认命吧，以后傻大个就是她的对象了。
　　……
　　队伍在两天后到达千珏基地，如同齐铭泽所说，雨瞳的身份已经被传得沸沸扬扬，而队伍在进入基地之前，就被军队拦住。
　　赵永强上前说道：“抱歉各位，首长有令，让诸位带上这个去见他，这个手铐是慕家制作的，可以压制住能量。”
　　阮玉玲笑了笑，拿着手铐一一给几人戴上，之后问道：“我跟慕星余需要戴吗？”
　　“不见首长不需要。”
　　阮玉玲点了点头，便带着慕星余离去了，白千珏朝赵永强点了点头道：“现在可以走了吗？”
　　“当然。”赵永强点头，将人一一压上车，之后看了眼身后的军官，朝他点头，便将人带去宅院。


第七十五章 变异病毒
　　一路上, 雨瞳发现基地里多了许多先进的装备，想必就是与慕家联姻带来的好处，可惜……
　　而宅院中, 所有人基本都在，包括慕南深, 守卫也同时增加了许多，人人严阵以待。
　　白孜炎冷冷地注视着雨瞳：“没想到啊，没想到。我得到了消息，说你是丧尸，这是真的吗？”
　　雨瞳点了点头, 这时候没必要否认, 她相信白千珏可以处理好的, 白孜炎冷笑了一下，之后对着白千珏说道：“这就是你喜欢的人？一个丧尸？你是想成为全民公敌吗？好在发现的及时，前几天, 我们已经帮你和南深订了婚，这个丧尸我们会处理的, 这几天你就安心待在家里，等着结婚吧！”
　　“呵呵呵。”白千珏笑出了声。
　　白孜炎怕了一下桌子，怒道：“笑什么？”
　　白千珏冷声道：“笑爷爷老了，您也的确该享清福了，未来的世界，是我们年轻人的世界。”
　　白月辉站起身，呵斥道：“住嘴, 你怎么跟你爷爷说话的呢？”
　　白千珏无视他的问题，接着说：“还有你，我的父亲，你这一身都活得很失败，一辈子被爷爷压，护不了妻子，也护不了我，好在，我们都不需要你护着。”
　　“千珏，你不要被这女人迷惑了，她是丧尸，要是让其他人知道了，你该如何自处？你会被世人唾弃的，我有什么不好？有家事，有地位，我们才是天造地设的一对。”慕南深深情款款道。
　　白千珏冷眸一瞥，嘴角泛起一丝嘲笑，毫不留情道：“还有你，不就是有点家事有点脸面？可你私底下做的和你现在说的，不就是一个无耻好色之徒吗？不过就是披了层皮，你也不用装深情，看的我恶心，还天造地设，你呀，对于我来说，就是茅坑里的一坨屎。”
　　雨瞳真的是惊呆了，原来这家伙的嘴居然这么能说，果然，以前全部都是装出来的。
　　“闭嘴，你个逆子，来人，给我把这女的送去实验室。”白孜炎觉得他不该觉得他孙女会改变想法，所以，还是直接用强的。
　　?
　　可是，过了好一会，周围的士兵都没有动，白孜炎看了看，对着赵永强怒道：“耳朵聋了吗？没听到我说什么？”
　　“他们没聋，不过不是听你说什么，而是听我说，从今天开始，你们就安心住在宅院里，哪里都不许去。”白千珏双手一用力，手铐就碎了。
　　其余几人也纷纷震碎手铐，白月辉指着她说道：“这些都是你的人？你什么时候安插了这么多人？”
　　白千珏笑了笑：“很久以前，为了吞并你们的势力，在末世还没开始的时候，我就已经在做了，你们做什么，我一开始就知道，只是在等，等到你们彻底无法翻身，我还得谢谢末世，让我的计划这么顺利。”
　　慕南深起身，想要说什么，被白千珏看了一眼，顿时如被掐住喉咙，什么话也说不出，只听她冷声道：“你呀，真的是很烦，尽然还派人追杀雨瞳，你放心，我不会杀你，现在你们慕家应该快焦头烂额了，你还是赶紧回慕家吧。”
　　“你什么意思？”慕南深皱眉问道，不过看她并没有要回答的意思，有些犹豫，他真的舍不得，可是家族他不能弃置不顾，否则，他又怎么会这么风光呢？
　　“就这么放他走了？”白千盱看着他立马离去。
　　放他走，自然有白千珏的想法，檀广陵可不是好唬弄的，必需有一个人承受他的怒火，而那人，最好就是慕南深。
　　“逆子，你爸我现在被你妹妹这么对待，你还不赶紧帮忙？”白月辉还做着最后的挣扎，这儿子他也很疼的，这时候，念在父子情，多少应该会帮他说说话。
　　“父亲，难怪你会被爷爷一直压，到现在都没能出头，你回头看看爷爷，他老人家已经看清形式了，怎么您还看不清呢？”白千珏冷笑的看着他。
　　“不过，你们放心，毕竟都是我家人，权力没了，好吃好喝的，我一样供着你们，以后，好自为之吧。”白千珏说完最后一番话，便带着人离开。
　　临走前前，白孜炎说道：“雨瞳是丧尸的消息已经人尽皆知。”
　　白千珏一顿：“不劳您费心，在绝对的实力面前，他们不敢做什么，还有，许多人没你们想的这么无聊，他们只要能吃饱，不会去管喂饭的人是不是敌人。”
　　出了宅院，雨瞳明显感觉到气氛轻松了许多，白千珏笑道：“接下来一段时间我会很忙，你要乖乖的。”
　　雨瞳笑道：“我又不是小孩，你去忙吧，我去趟研究所看看。”
　　白千珏点头：“让魔卫跟着你，我先走了。”
　　“恩，去吧。”
　　白千珏带着其他便往指挥中心去，雨瞳直到看不见她的身影后才迈步离开。
　　实验室中，雨晓也在，这段时间这孩子又长高了许多，雨晓一见到雨瞳，顿时上前甜甜道：“妈妈，你回来了啊！”
　　雨瞳点头，摸了摸她脑袋，真的是懂事了许多：“你这段时间都是住哪里？”
　　雨晓摸了摸发丝，不好意思道：“就住在这里，妈妈，我想明白了很多，你以前说的，我本来有点不懂，可是我现在开始懂了，妈妈，你会帮我吗？”
　　雨瞳看了一眼在实验室内的艾莉亚与刘淮滨，顿时笑道：“雨晓，不是我不帮你，问题你太小了，不过，只要你现在不说，想必艾莉亚也不会往那一方面想，这样，你就有时间长大了。”
　　雨晓想了想，也对，只好点了点头说道：“那我以后可不可以住这里。”
　　“啧，随便你吧，我去里面看看，你在外面等着。”雨瞳弹了一下她额头，便进入了实验室。
　　刘淮滨已经跟正常人一样，只见他笑了笑道：“大妹子。”
　　雨瞳闻言，莫名的又想到了一开始逃亡避难的时候，只不过，没有了乔晓晓，眼睛微微湿润道：“刘大哥，你能说话了啊。”
　　艾莉亚也回头，惊讶道：“回来了啊，我跟你说，实验很成功，而且我还研制出了变异病毒，只要将这种病毒打入空中，通过空气传播，很快就可以结束末世了，丧尸不在会是丧尸，他们会逐渐恢复理智，可是有副作用，就是不会再有以前难么强了，还有，你看这里。”
　　艾莉亚将刘淮滨的脑袋转过去，露出了后脑，而后颈上面却有一颗明晃晃的晶核，雨瞳疑惑道：“这是？怎么回事，晶核怎么长到外面来了。”
　　艾莉亚摇头：“不太清楚，只知道进化后就成这样子了，而且每个月，还会出现虚弱期，就像女人来大姨妈一样，但是也只有这样，并没有再出现其他什么状况，还有，异能者我也试了，他们用了反而更强壮，真是奇了怪了，我还在研究，至于现在研究出来的病毒要不要传播出去，就看白千珏的决定了。”
　　雨瞳点头，之后靠近刘淮滨问了问，很是清香：“你有没有闻道刘大哥身上很香？”
　　艾莉亚摇头：“没有，不过，之前接受实验的人，一开始也闻不到香味，可在用了病毒后，他们也说刘淮滨身上很香，有种特别吸引他们的香气，让他们有点不受控制，之后几个人打了起来，然后我让人把他们关起来，可一样隔绝不了他们说的香气，只能把他们丟远一点，他们才好受点。”
　　“我问他们为什么打架？他们说不知道，只是说闻道这种香气，他们就有种自己东西要被抢了的感觉，然后互相打了起来。”
　　雨瞳皱眉道：“这么奇特？等会你把这件事也一并汇报给白千珏吧。”
　　艾莉亚点了点头，又说道：“雨瞳，我很好奇，你怎么闻到味道没反应？因为你是丧尸，是同类？那个，给我一点你的血，让我看看好吗？”
　　雨瞳点了点头，拿起桌上的玻璃杯，毫不犹豫地给自己划了道口子，等血有了小半杯，伤口才逐渐愈合。
　　艾莉亚兴奋地接过杯子，直接将身体上的触手伸入血液中，过了以后她说道：“咦，我的天，雨瞳，你身体本身就有这种病毒体，不对，应该说，你就是母体，也不对，是，你应该是自然进化的完全体，对，就是这个。”
　　雨瞳摸了摸后颈：“不会吧，我没长晶核啊？”
　　艾莉亚笑道：“现在不会，不代表以后不会，看来，这变种病毒可以开始投放了，不仅可以削弱丧尸，还能增强异能者。”
　　雨瞳点头，这样也好，就让末世快一点结束吧！
　　“滴滴”，雨瞳的腕表声响起，点开了它，就听见白千珏说道：“雨瞳，我将艾德里安的资料发给你，过段时间，我就陪你去杀了他。”
　　没想到，这一天，这么快就来了，将资料点开，现在的艾德里安，精神已经非常强大了，足够操控一只丧尸队伍，凭借着这支队伍，基本已经统一了整个y国势力，动作可真快，艾德里安，你可得等着我！
　　作者有话要说：　　是不是猜到了？没错，末世进化成abo星际世界……是不是超奇葩！
　　未来篇就是作者姬预收里的ABO了，但是只有一个大概性想法，具体什么时候写……表示不知道π_π
　　ps：明天会完结此文！连更


第七十六章 雨瞳进化
　　这几天, 空一直称呼西亚夫人为魔神大人，说实话，她很困扰, 明明她又不是什么魔神，虽然是前世, 可她又没记忆，说了很多他也不听，要不是她的两孩子都在这里，她真想收拾包裹回m国。
　　空低着头说道：“大人无需困扰，只需要做自己喜欢做的, 至于称呼, 还请让我等这么叫吧, 已经习惯了。”
　　西亚无奈地点头，之后又好奇道：“你们魔神以前是个什么样子的人？”
　　她倒是有些好奇她的前世了，空皱眉, 有些纠结，最后说道：“是个杀伐果断（冷血无情）, 英明神武（嗜血残暴），受万民敬仰（惧怕）的人，只不过，爱上了神女，不过，现在大人这样子也不错。”
　　空已经是绞尽脑汁地再夸赞了，可真是难为他了, 西亚夫人点了点头，听他这么说，的确是现在好一点。
　　雨瞳从厨房，将饭菜端上桌笑道：“大家一起吃饭吧。”
　　“好嘞，这几天忙的我啊，都没办法好好吃饭。”厉梓萱第一个上桌，第一个夹菜。
　　慕星余紧随其后，阮玉玲之后也端菜出来，怒道：“来帮忙，吃什么吃。”
　　慕星余无奈起身，乖乖去厨房端菜，白千盱坐在一旁有些羡慕道：“我也该找个女朋友了，看你们成双成对的，我妒忌了。”
　　厉梓萱一顿，微微有些纠结，手心紧紧拽着裤脚，雨瞳见状，摇了摇头，她决定推一把，对着白千盱说道：“白千盱，厉梓萱有话跟你说。”
　　厉梓萱顿时一僵，白千盱转头看她：“你要说什么？”
　　雨瞳笑着，朝她点了点头，鼓励她勇敢一点，厉梓萱深呼吸一下，之后才起身说道：“出去说。”
　　“好啊！”
　　白千珏也从厨房出来，眼神示意了几人，瞬间秒懂，纷纷起身去看热闹，包括西亚夫人，看热闹不嫌事大。
　　白千盱见厉梓萱扭捏的样子，顿时翘起兰花指说道：“哎呦，众目睽睽之下叫我出来，怪不好意思的啦，难道你也想对人家来一番爱的告白？”
　　原本还在别扭的厉梓萱闻言，顿时上前拉着白千盱的领口，霸气道：“是又怎样，白千盱，你给老娘听好了，老娘喜欢你，从今天开始，你就是老娘的男人，你没有拒绝的权力，敢说不，老娘就把你先.奸.后.杀，走，进去吃饭。”
　　厉梓萱直接将一脸懵逼的白千盱往回拖，众人见状，“嗖”的一下，全部都规规矩矩地坐在餐桌前，看的雨瞳是目瞪口呆。
　　而这一顿饭就是在众人八卦的眼神与一脸懵的白千盱下吃完的。
　　白千珏去送走其余人，雨瞳收拾好后，就直接回了房间洗澡，温热的水打在她身上，使得她很是放松，明天她跟白千珏就会去y国，空也会跟着，希望到时一切顺利。
　　而前几天，变异病毒也成功投放，雨瞳能够很明显的感觉到，丧尸的弱化，当然不包括她自己，毕竟她本身一直都是病毒携带体。
　　等雨瞳洗好后，发现白千珏正坐在床边，眉宇紧锁着，上前掀起被子钻了进去问道：“怎么了？”
　　白千珏舒展了眉宇说道：“刘杰传回来的消息，说艾德里安身边有个神秘人，看来这趟旅程不会太顺利。”
　　“没关系，走一步看一步吧！”
　　白千珏点了点头，随即目光流转地看着雨瞳，也掀起了被子往她身边靠，雨瞳直接用脚挡住她道：“你没洗澡。”
　　白千珏一把将裸脚抓住，在用力一拉，直接将人拉入怀，抱起她，让雨瞳跨坐在她腰间上，笑道：“洗什么洗，等会一运动不是又要重新洗了。”
　　“强词夺理，走开！”雨瞳一脚踹开她。无奈道。
　　真是衣冠禽兽，表里不一。可看她委屈的神色，又有些于心不忍。但雨瞳知道，一旦心软，她一定会蹬鼻子上脸。
　　白千珏抛了个媚眼，语气带了丝挑逗道：“人家只是想亲近你而已，有错吗？”
　　这没错！雨瞳略微一犹豫，便被她乘虚而入。白千珏压制住她，贼笑道：“瞳瞳还是一如既往的心软啊！”
　　既然如此，只能认命了。不过……
　　雨瞳抬眼望着她妩媚的眼眸，咬了咬唇。白千珏缓缓俯下身……雨瞳便死死咬住下唇，勉强收回一丝理智说道：“等等，我要在上面！”
　　她很记仇的，上一次被压，这一次应该换她在上，白千珏停下了动作，看了看她，最后勾唇道：“好啊！”
　　二人调转方向，可雨瞳看清白千珏在转身时翻了个白眼，这是在瞧不起她对吧？
　　很好，就让白千珏知道，轻蔑她的下场，雨瞳看着老老实实躺在身下的白千珏，每一处，每一寸，都是上天的杰作，那么的完美无缺，手指轻轻一抚，当真是如豆腐般软嫩，有些不知如何下口。
　　“看够了？你不是要在上吗？还不赶紧的！”白千珏看着再次神游天外的雨瞳，有些无奈提醒道，就算让她在上面，她也一样攻不起来。
　　雨瞳不满地皱眉道：“急什么。”
　　指尖缓缓上移动，轻轻抚着每一处。紧致的肌肤，微微让雨瞳有些羡慕。好在，都是属于她的。雨瞳故意放缓速度……
　　耳边顿时传来白千珏毫不掩饰地喘息声，微微感觉有点热，随即越来越口渴，无法满足的雨瞳重新起身，打算下床喝口水，被白千珏直接拉住问道：“你干嘛？”
　　“我先喝口水。”
　　吐血，现在的白千珏不上不下，她居然想跑去喝水，果然不能靠她，还是得她自己动手：“喝什么喝，继续。”
　　将人重新拉入怀，无奈说道：“你就是故意的，对吗？”
　　雨瞳赤红着脸，她才不会说她是故意的。可看着她双眼迷离。含笑道：“这不能怪我，谁让你每次都欺负是。”
　　白千珏叹气，随即展颜一笑道：“没想到你还这么记仇？”
　　“来而不往非礼也。”
　　……
　　第二日一大早，三人便乘坐上飞机，准备起飞前往y国。
　　“将基地所有事都丢给西亚夫人一个人，真的没关系吗？”雨瞳坐在飞机上，有些头重脚轻，微微忧虑道。
　　白千珏将五指顺着雨瞳发丝划过，笑道：“别小看我mommy，她可厉害着呢，别担心，现在还早，你要不要在睡一会？”
　　雨瞳点了点头，她第一次坐飞机，还真是感觉不太好，有点晕。就这么枕在她大腿上闭目养神，现在她脑海里的光团已经是8个圆满了。
　　突然，脑海里的光团开始拧作一团，全部缠绕在一起，之后开始缓缓融合成一个光团，光团迅速成长向上延伸。
　　雨瞳猛然睁开双眼，伸手摸向后颈，那里长出了晶核，白千珏有些不明所以道：“怎么了。”
　　“我脖子后面。”雨瞳转了个身，将后颈对着白千珏，白千珏见状，伸手摸了摸雨瞳后颈的白色晶核，眼眸开始有些迷离。
　　不停地来回抚摸，鼻尖萦绕着香气，雨瞳察觉白千珏的不对劲，回头一看，便被她用手蒙上了眼睛，随即感觉后颈一疼，有另一种强烈的气息开始往她身体里钻进去，而这股气息，雨瞳并不讨厌。
　　白千珏咬着雨瞳后颈晶核，开始缓缓吸允，直到晶核开了个小口子，大量的香味溢出来，似要淹没白千珏，过了许久，白千珏才抬起头来，眼神有些复杂道：“我刚刚有些不受控制了，不过，不知道为什么，我现在能够感觉到你，甚至知道你在想什么。”
　　雨瞳点了点头，刚刚被咬住晶核，并不会感觉疼，倒是有另一种奇特的感觉：“我也是，艾莉亚说，丧尸进化成全新种族，而这新种族被称为Omega，而异能者则进化成Alpha，普通人则是Beta，o则是雌性，a则是雄性，b则跟正常人一样区分。”
　　白千珏点头，之后似是想到了什么笑道：“那是不是代表，我可以让你怀孕？”
　　雨瞳直接回瞪她一眼说道：“一切都还在猜测，再说了，为什么是我怀孕，要怀孕也是你怀，哼！”
　　“好好，我怀孕也可以啊。”白千珏依旧脸皮厚道。
　　“少主，我们到y国领空了。”空出声提醒道。
　　“咳咳，差点忘记正事了，走吧，我们直接跳下去。”白千珏拉起雨瞳，走到门边，将门打开，飓风顿时呼呼而来。
　　几人直接跳出，雨瞳第一次在这么高的地方看景色，地球早已不在是圆的，海平面凹凸不平，许多海水也漂浮在空中，形成一道华丽极致的景色。
　　————————————————
　　郭汝宣是在檀广陵这待了很久很久，等了也很久，可白千珏却从来没有联系她，她深深的开始怀疑，他们已经把她给忘了，收拾好包袱，她决定，自己回去，虽然这里不错，可她一点也不喜欢这里，还好，现在檀广陵也没有要限制她的自由，如果想离开，她随时可以走。
　　等回去后，她一定要将白千珏骂个半死，：“他奶奶的，老娘在这里辛辛苦苦，居然没有一个人惦记我，哼！”
　　作者有话要说：　　爱我不？


第七十七章 （完结）
　　空用了幻术, 将白千珏与雨瞳幻化作y国人的样子，潜伏进入了艾德基地。
　　艾德基地里人人一片醉生梦死的状态，歌舞升平, 雨瞳皱眉：“这艾德里安，以为能控制丧尸就这么肆无忌惮。”
　　“都已经统治了y国, 他当然要好好享受一下了，走吧，艾德里安就在前面的宫殿中。”白千珏拉着雨瞳，隐去身影，大大方方地走入了宫殿。
　　“你什么时候连刘杰的隐身也复刻了？”雨瞳瞥了她一眼, 笑着问道。
　　“唔~很早以前。”她可不会说, 以前还用隐身异能潜伏进雨瞳房间的。
　　“那你有潜伏进入过我房间吗？”雨瞳见她浑身僵硬, 就知道她有这么做过，无奈地摇了摇头，这家伙还真的是, 什么都做的出来，自己以前, 绝对被她的外表给欺骗了。
　　“有人来了。”白千珏如释负重，将雨瞳拉到一边。
　　等巡逻队走过后，雨瞳翻了个白眼，空这时突然说道：“少主，有神族的气息。”
　　白千珏与雨瞳对视一眼，皱眉说道：“他会发现你吗？”
　　空摇头：“少主请放心，属下用了隐迹符, 再加上刻意屏蔽了自身气息，他应该发现不了。”
　　“走吧，去看看这位神族，究竟是何方神圣。”白千珏快步前进。
　　直到一处大门才缓慢停下脚步，艾德里安来回走动，焦躁道：“原本还想利用这些丧尸打天下，可是最近不知道怎么的，这些丧尸逐渐开始有了自己的意识，他们，不在听从我的指挥。”
　　而艾德里安身旁的白袍人说道：“我也没想到，在这种低等位面的星球上，居然会有这么聪明的人，让整个星球提前开启了进化。”
　　“我更加没有想到的是，居然同时出现3s级向导与哨兵，原本还想趁着星球没有进化时，用温和的手段统治它，看来，只能用暴力手段了啊！你们说，是吗？”白袍人一挥手，直接将大门震碎。
　　白千珏与雨瞳她们不得不显出身影，空撤去了幻术，挡在她们身前，艾德里安见来人，惊讶道：“白千珏，还有你呀，小美人，居然还活着。”
　　雨瞳冷冷地看着他说道：“我当然活着，好将你碎尸万段。”
　　艾德里安哈哈大笑道：“就凭你们几个人？哈哈，真是好笑，这里可是我的地盘。”
　　很快，雨瞳他们就被巡逻队包围，白袍人看了一眼空说道：“魔族？真可怜，连自己的身体都没了，难怪我感觉不到你。”
　　空直接反嘲回去说道：“那也比你强，你连血脉都不纯正了。”
　　魔族人向来随性，对于血脉纯不纯的，向来无所谓，可神族却相反，他们极为重视自己的血脉，否则，也不会不惜发动战争来阻止神魔相恋。
　　果然，白袍人怒道：“还不都是因为你们，神魔大战，导致我们神族只有几人活了下来，我们为了繁衍生息，不得不跟别的星域种族进行联姻通婚，好在，我们神族的血脉很强，因此诞生出了更加强大的血脉。”
　　空接着讽刺道：“就是你所谓的哨兵？可这个世界的人，可没有神族血脉，一样诞生出了哨兵，这是不是说明，你们神族就是可有可无的存在。”
　　“闭嘴，找死。”白袍人被激怒，瞬间消失出现在空前方，一个横扫就将人踹飞出宫殿外。
　　白千珏同样飞身而上，雨瞳则朝着艾德里安攻去，巡逻队纷纷想用枪击杀雨瞳，可雨瞳的速度很快，他们怕误伤艾德里安，迟迟没有开枪。
　　艾德里安用精神阻拦雨瞳的步伐，巡逻队找到机会，纷纷朝着雨瞳开枪，雨瞳展开血翼护在身前，能量子弹尽数被阻挡。
　　艾德里安趁机会跳窗而逃，雨瞳展开血翼，激射出血色羽毛，密密麻麻，直接将巡逻队全部激射穿，之后便去追艾德里安。
　　艾德里安跑到一处仓库处便不在跑了，他打开仓库门，放出了许许多多丧尸，对着他们命令到：“杀了她。”
　　护卫这时候也赶到场，丧尸脑部被艾德里安加大刺激后，开始缓慢朝雨瞳方向走去，护卫就护着艾德里安准备逃往军部。
　　雨瞳见状，看了一眼丧尸，这些丧尸已经开始诞生意识，有些摇头晃脑，显然脑子还有点不太清晰，对着他们说道：“你们也该醒醒了。”
　　随即释放气息，激得丧尸一抖，脑袋逐渐清晰，他们迷茫地对视着，雨瞳便没在管他们，直接追着艾德里安，拦在他面前说道：“艾德里安，什么时候连打都不打就开始跑了？”
　　艾德里安见她这么快追上来：“那些丧尸怎么没拦住你？”
　　呵呵，懒得废话，雨瞳唤出惊雷剑，惊雷剑便朝着护卫飞射而去，护卫用枪根本瞄不准，就算偶尔有子弹经过，都被惊雷剑上的雷电给直接击爆。
　　而他们的护甲也直接被其击穿，根本防御不了，雨瞳则朝艾德里安抓去，却被他用精神拦住，每次都落空。
　　雨瞳眼眸一冷，精神系果然很麻烦，她释放自己的精神开始与他对抗，虽然精神没有他强，但足够靠近并且抓住他。
　　“等等，你不能杀我，会引起两国的纷争的。”艾德里安略微惊恐，哆嗦的提醒道。
　　“你想多了，很快，这个世界上就不会再有国家了。”雨瞳一把拧断他的颈脖，之后便收回惊雷剑，看着躺在地上的艾德里安，有些感慨，时间都已经过去这么久了。
　　“碰”远处的白千珏披上了魔空戒的铠甲，与白袍人打的那舍难分，空时不时抓住机会就偷袭一下，弄的白袍人是心烦意乱：“一群蝼蚁，都给老子去死吧。”
　　白袍人瞬间穿上生化衣，从空间召唤出机甲，乘坐在里面，机甲很庞大，至少有两层楼高，机甲从背部伸出两把枪，对着白千珏狂射。
　　而白千珏此时只剩躲避的份，空接近机甲，凝聚能量朝机甲打去“碰”，空被自己的能量震飞，而机甲却完好无损。
　　“找死。”机甲回身就是对着空一阵突突，雨瞳飞射上前，用血色羽翼挡住：“拜托了，让我在来一次暴走吧，拜托。”
　　雨瞳闭上眼睛，放缓心神，很快，她感觉到周围的声音，速度都开始变得缓慢，再次睁眼，雨瞳双眼赤红，保护她后颈的晶核，也变成了赤红色。
　　雨瞳原地消失，白袍人连机甲的仪器都没能捕捉到雨瞳是如何消失的，当雨瞳再次出现的时候，已经在机甲面前了，雨瞳伸手放在机甲上，气血便开始往里面钻进去，整个机甲无法动弹，防护罩瞬间被其吞噬。
　　“磁啦”中控台坏损，白袍人有些不可置信道：“这家伙到底是什么人，这是什么力量。”
　　白袍人拼命控制中控台，可机甲却毫无反应：“快动，快动啊！”
　　空静静地看着说道：“你们已经没有再像祖先那样修炼，又怎么会理解这种实力呢。”
　　机甲被血色包围，雨瞳直接将外甲扯坏，将惊恐的白袍人揪出来，在白袍人惊恐的神色中，被其拧断了双手与双脚，之后便被她丟在了地上。
　　白袍人从来没有受过这种屈辱：“你们，你们等着，我的人就在附近，她可比我强多了，一定会将你们五马分尸。”
　　白千珏收回铠甲，笑着对他说道：“没关系，他们得先替你收尸。”
　　说完，白千珏击穿了他脑部，剿灭了他的神魂，这还是空教她的，之后看着雨瞳，因为两人建立过联系，所以雨瞳一直乖乖的站在一边。
　　白千珏嘴角勾起：“过来。”
　　雨瞳闻言，真的乖乖靠近，被她楼主安抚道：“我们回去了。”
　　空直接抓住白千珏，几人便一路瞬移至飞机处，白千珏抱着雨瞳说道：“我们尽快回去安排一切，这个世界，看来是被其他世界的人给盯上了，要尽快做好大战的准备。”
　　“是。”
　　……
　　“殿下，就这么让他们离开了？不杀了他们吗？”护卫身穿生化服，有些不解地问宫装女子。
　　女子极其寒冷，似万年不化的寒冰般，如果白千珏是外冷内热闷骚型，那么，这个女子便是从里冷到外，而其余人则恭敬的站在一旁。
　　“不必，只是一个小世界，这两人倒是个人才，就这么毁了，有些可惜，如今，帝国正是用人之际，没有必要去得罪更多人，即使是蝼蚁，再说，里面可是有个很珍贵的向导，一个有可能成为神级的向导。”女子眯着眼眸，说话声毫无感情。
　　“可是，殿下，他们不会听话的，倒不如除掉的好，将那个哨兵杀了。”护卫始终觉得该将他们除掉。
　　女子冷眼看向护卫，冷声道：“鼠目寸光，这些人，不需要控制，只需要合作，而现在的他们，是不会拒绝跟本殿合作，你回去，将这里的事告诉本殿那位蠢哥哥。”
　　“是。”
　　等待护卫离开后，另一名护卫便说道：“殿下明知道他是间谍，为何不除掉？”
　　“除掉他了，谁给本殿那位蠢哥哥传递情报，希望她们两人不要让本殿失望。”
　　接着，护卫又道：“浓雾里的大殿，我们的人进不去，似乎是因为我们没有资格。”
　　女子无所谓道：“那便毁了!”


第七十八章 番外
　　郭汝宣回到千珏基地的时候, 没有热烈欢迎，没有任何人迎接她，每个人都忙的脚不沾地, 她不甘心，委屈道：“老娘这么辛辛苦苦, 到底是为的什么啊！”
　　回到豪宅里，没有人在家，只好往研究所去看看，艾莉亚也不知道去哪里了，平时不应该只待在研究所里吗？
　　只有刘淮滨, 被关在研究室里, 整个人看起来有些病怏怏的, 郭汝宣也没有多想，打开实验室门就进去说道：“丧尸先生，哈喽, 还记得我吗？”
　　“不，你别进来。”刘淮滨出声提醒她。
　　郭汝宣当然不明白为什么不能进去？她只知道, 原来丧尸先生会说话：“咦，什么味道，好香好甜啊！”
　　郭汝宣缓慢朝着味道靠近，每走一步，眼神就迷离一分，如果她知道接下来会发生什么，打死她也不会这么进去。
　　无论刘淮滨怎么喊她, 郭汝宣都没办法回神，她靠近刘淮滨，不断闻着他身上的香味，之后便开始撕扯他的衣服，不管刘淮滨怎么叫，她都没有停手的打算。
　　等艾莉亚终于明白刘淮滨的状态后，便急匆匆回到实验室，就看见两赤身裸体的人纠缠在一起，女上男下，弄得她的进也不是，退也不是，尴尬地看完整个过程，倒是让她有新的想法。
　　郭汝宣穿好衣服，头也不回的走了，在离开的时候还恶狠狠地瞪了眼艾莉亚。
　　郭汝宣回到自己的住所，关在房间里好几天都没出去，雨瞳这才想起要关心关心她这个朋友，而艾莉亚这时也来找雨瞳，将那天的事以及刘淮滨怀孕的事一并告诉了她。
　　“what？你说刘大哥怀了郭汝宣的孩子？”雨瞳觉得她的耳朵有问题，还挠了一下。
　　艾莉亚点头：“我检查过了，他肚子里面有个白点，那是胎盘，而且孕妇该有的妊娩反应，呕吐，浑身乏力，嗜睡，尿频他都有。”
　　雨瞳呆呆道：“这男人怎么生？破腹产吗？”
　　艾莉亚耸肩道：“我也很好奇。”
　　雨瞳摇头：“不行，郭汝宣必须负责任。”
　　雨瞳说完，立马风风火火将郭汝宣给揪了出来，将事情从头到尾解释一遍后，郭汝宣摇头：“不行，我又不喜欢他。”
　　郭汝宣看着雨瞳，内心泪流满面：我喜欢的是你啊！
　　雨瞳可不知道她想什么，直接将人拉去刘淮滨这，看着刘淮滨不断干呕，指着他的肚子说道：“那里面可是你的孩子，你想他没有妈妈吗？”
　　郭汝宣被雨瞳逼着负责任，最后，含泪同意了，雨瞳见她哭泣，还以为被她那套说辞感动了，倒是有些欣慰地说道：“好好对他。”
　　……
　　20年后
　　世界结束了分化，成立了地球联邦，而联邦以白千珏为首，整个世界前所未有的齐心协力，来共同对抗未来即将出现的敌人。
　　“滴滴~”，一处实验室里，一位貌似十四岁的少女，被关押在实验舱体中，她双目无神，似冰冷的机器般看着眼前忙碌疯狂的男子。
　　女孩没有名字，她从出生时，男人就叫她zero，男子兴奋的大笑道：“我成功了，zero，我成功了，哈哈。”
　　“咔”实验室门被打开了，一孕妇走了进来，男子见来人，顿时眉开眼笑道：“老婆，你怎么来了？”
　　“我来看一眼我们的女儿。”女子边说边哭泣，走到舱体前，抚摸着冰冷的外壳。
　　zero面无表情地看着女子，不明白她为什么要哭，男子上前抱着她说道：“好了，别哭了，我的实验已经成功了，zero，我们的女儿，将会是世界上最强，最厉害的兵器。”
　　“那以后，是不是不会在拿我的孩子做实验了。”女子摸了摸鼓起的肚子问道。
　　男子点头道：“那是当然。”
　　“碰”雨瞳带着人，将实验室门踹开，男子见状，立刻上前，想要启动zero，却被雨瞳拦住，直接卸下胳膊道：“你们违反了联邦共和国合约，进行了人体非法实验，从现在起，这里将会被封锁。”
　　“不可以，这是我的心血，我做的这一切，也是为了对抗帝国，你们不能封，我成功了。”男子依旧不依不挠道。
　　雨瞳一挥手：“带下去。”
　　“不。”
　　艾莉亚这时走了进来：“我的天，这实验室可真够隐蔽的。”
　　雨瞳看着zero，对着艾莉亚问道：“这个孩子怎么办？”
　　艾莉亚看着桌上的资料，摇头叹息道：“这人真疯狂，不得了啊，这孩子简直就是没有感情的武器啊，看来，我得给她加个保护措施。”
　　“什么保护措施？”雨瞳回头看着艾莉亚问道。
　　艾莉亚解释道：“想要毁了它，不太可能，但是启用它，又太危险，毕竟没有感情，可是什么都做的出来，所以，我想给它装个小小的学习软件，至于是学好还是学坏，那就不知道喽。”
　　雨瞳点头，回头看着zero笑道：“zero对吗？我相信你是个好孩子，你记住，如果将来遇到不懂的，就多看多听多想，如果还是不明白，那你记住，你的心，会告诉你的。”
　　“艾莉亚，你又躲我。”雨晓偷偷跟着雨瞳过来，少女已经亭亭玉立，个子高挑，但不变的是，依旧喜欢跟着艾莉亚。
　　雨瞳皱眉，看着眼前的少女：“你怎么跟过来了？”
　　雨晓撇嘴道：“我要跟你一起们去神葬场第三层，保护你们，别拒绝，不然我偷偷跟着，要是我出事了，你们就没有女儿了。”
　　得，这滑头鬼的样子像足了白千珏，无奈点头，不再言语。
　　艾莉亚瞥了一眼，等雨瞳说完后，才切断了电源，zero的世界便陷入了黑暗，她虽然不明白刚刚的姐姐说的是什么意思，但她会牢牢记住她的话。
　　zero不知道睡了多久，当她再次睁开眼的时候，外面黑漆漆的一片，可这并不妨碍她的视线。
　　“滴~阿尔法正在启动……”zero感觉浑身充满了力量，一脚踹开身前的舱体“碰”。
　　zero赤身裸体的出来，地面全是灰烬，去到更衣室，随便找了件衣服穿，之后在套着白大褂。
　　走到大门口，发现门打不开，手心对准门，之后手心闪现出密密麻麻的符号，大门便缓缓打开了。
　　zero看着眼前的墙壁道：“我这是在地底？”
　　随即，便往回走，很快，zero对着一堆废铁伸出掌心，废铁便腾空而起旋转，在互相碰撞结合成一辆钻地车。
　　zero便成功开车离开实验室，而地面却是一片黄沙荒芜，一个人影，一座高楼都没有：“这就是地球？”

　　（全书完）



