


　　题名：七境之上
　　作者：华素君

　　简介：
　　日月盈仄，辰星更替，当拱卫命盘的星辰陨落，万古运转的宇宙命盘骤然停转之后，山河崩碎四海沸腾，旧世湮灭于这场天地之灾。
　　新世人间界被修士们统称为七境大陆，作为七境大陆上最寻常的修士，燕沉月在雪峰山脉遇到她还未及见面的师尊，人皇境琼玉。
　　雪峰山脉一面，让这位清冷高洁的人皇境避她如蛇蝎，委屈的燕沉月只能黯然离开宗门，在这浩瀚的大陆上找寻自己的一席之地。
　　太古无界碑封印金光黯淡，拱卫命盘的星辰重新亮起，那一人一剑斩碎命格的女子轻声道：“师尊，你等着我！”

　　内容标签：前世今生，仙侠修真，主受
　　搜索关键字：主角：燕沉月，琼玉┃配角：太古，栖云，温姝，蜃妖，宣迦，元枫眠┃其它：
　　一句话简介：修仙为辅，恋爱为真
　　立意：师徒


第1章
　　漫天神圣的金光自天际而来，瞬间淹没那道高空中纤瘦的身影，强大的威压同时袭来，那道身影晃了晃，随即伸出手勉力抵抗，却不管如何施展功法，都无法穿过那片金芒威胁到那后面的人影。
　　手中使出的功法被生生逼回，“噗”鲜红的血色在金光中拉出一条不甘的血线，目光努力穿透金光想看清那后面的人影，视线开始变得迷蒙，体力灵气双重透支，已经无法再继续支撑那道纤弱的身影了，如一片孤独的叶子般从高空坠落，风在耳边急啸，那道身影却微微睁开眼，望着那越来越远的高空，似低语般喃喃问道：“究竟为什么？”
　　燕沉月猛地坐起身来，心脏“砰砰砰”的猛烈跳动，这次的梦境比上次长了点，她第一次看到那金光后有人影，这究竟是怎么回事，那道金光任梦中的她拼尽全力也无法抵御，那施法的人要强到什么地步。
　　而梦中她的修为境界分明是极高的，可连那金光都无法穿过，那人究竟是什么人？
　　在这个七境大陆上，修行境界分别为出凡、不臣、斩将、封王、人皇、坤灵、苍穹七个境界，传说在遥远的邃古时期还有个大境界被称之为昊天境，那是个神秘到修士们都不敢轻易提及的境界。
　　她这幅十八岁的身体分明不过是不臣七重境界，可那些早已消失的天级功法仿佛刻在脑中一般十分清晰，她能熟悉的使用出来。
　　上次在某个山脉中遇到七阶的妖兽，被逼到生死关头时身体所爆发出来的能量瞬间将她的境界提升到一个她想都不敢想的地步，而那强大力量带来的感觉是一种久违的熟悉感，仿佛她原本就该是这样强大的。
　　“昊天境”低声呢喃一句，燕沉月看了看自己的双手，一双属于二九年华少女的双手，无论如何都无法想出到底是怎么跟梦中那悍然无匹的人有关的，可这梦境如此真实，那对功法力量的掌控仿佛与生俱来般。
　　那梦境随着她境界的提升变得越来越清晰，不管梦境中的人是否与她有关，提升境界是她现在唯一需要做的，七境大陆向来强者为尊，在这个大陆上，势单力薄孤身一人的她现在要做的只有提升境界。
　　离尘宗，云滕帝国第一大宗门，宗主是云滕帝国最年轻的人皇境琼玉，在市井茶肆之间她最多听到的关于人皇的事，大多都是关于这位年轻的琼玉宗主，帝国的人皇不过十几人，她能以如此年轻的女子身份跻身人皇之列不可谓天赋不高！
　　在一番慎重思考之后，她决定拜入这个强大的门派。
　　在这个帝国甚至是大陆上，没有强大的宗门在背后，修为境界不高很容易被人蔑杀！
　　境界又分九重，隔一重相差就很明显，若是隔了一个境界，那对方可以轻而易举的灭杀你。
　　黯然叹了口气，燕沉月心想进入离尘宗一定要越快越好。
　　她如今年纪正十八，在她这个年纪修到不臣，在云滕帝国也属于天分高的。
　　身世干净，天分不差，拜入离尘宗应当不难，只是她想的远远不是拜入离尘宗这么简单。
　　这个帝国最年轻的人皇琼玉才是她的目标，要拜师便拜那位天资最好的宗主！
　　离尘宗招收弟子从来不会统一时间，若是能通过考教便能成为宗门弟子，由宗中有资格教授弟子的长老领回传授宗门修行功法以及给灵石丹药补贴！
　　考核对燕沉月来说不算难，离尘宗内有专门给门中弟子考教功法用的一处试剑台，由宗门中的长老以及宗主布下的凌天阵法，再辅以灵石创造出的一座专门用来比试的阵台。
　　此座阵台内部是一个独有的空间，只要踏入进去便会有无数由灵气所幻化的各阶段妖兽，其真实程度与外界并无太大区别，也就是说在阵台内受伤与在外界被妖兽打伤所呈现的感觉是相似的，但是只要出了阵台，身体并不会有损伤，这便是凌天阵法的奇妙之处。
　　燕沉月入试剑台所遇到的妖兽为四阶妖兽，虽然费点功夫却也将其击败了。
　　随着燕沉月带着妖兽败亡后留下的灵石出阵，外面的几位离尘宗的考教人员都赞赏的看着她，尤其是她这般年岁的小姑娘，其天赋实属帝国少有。
　　有人早早就去通报宗门长老前来，此等天赋的修行者都让他们不约而同想到了一个人，便是如今离尘宗的宗主琼玉。
　　燕沉月等了不多时，便见一老者御剑而来，白眉长髯仙风道骨。
　　周围几人尽皆拱手行礼：“护宗长老！”
　　原来是长老，难怪如此气度，当下她也跟着拱手：“见过护宗长老！”
　　那长老捋了捋长髯，慈笑道：“听闻小友不过十八岁便已是不臣七重境界？”
　　燕沉月道：“弟子只是得天道垂幸于修行一途有些天分！”
　　那长老颔首夸道：“你的天资在帝国中实属少有，既然你来我离尘宗，我宗门自会好好培养你，丹药功法自不用说！”
　　燕沉月拱手一礼问道：“弟子能否拜宗主为师？”
　　那长老先是惊诧，接着疑惑道：“宗中几位长老修行境界虽然比不上宗主，但是无论是否是宗主的徒弟，若是日后你有能力，亦是有可能继承长老之位。”
　　燕沉月心道这长老以为她是想拜宗主为师日后能借着宗主徒弟的名义平步青云啊，悄然叹了口气，除了修行她现下并不想其它的。
　　她解释道：“弟子自小听闻宗主的事迹，知道她乃是帝国中最年轻的人皇，弟子仰慕宗主已久，自开始修行时便想拜宗主为师！”
　　这话说来有些虚伪，可也不算全是假的，她夸了离尘宗的宗主便等于夸了离尘宗所有人，此话一出也算是告知所有人，她想拜的师父只有琼玉一个！
　　那长老见她面上坚毅，似乎不能拜琼玉为师便谁也不会拜，当下有些犯难道：“宗主眼下并不在宗门，至于何时回来我等还不知晓。”
　　燕沉月皱眉，不在么？可真是太不巧了，这种情况并不在她设想之内，一时便有些怔住了。
　　那长老见她凝眉不语，恐她离去，便又道：“老夫身为护宗长老亦有些权力，不如由老夫代宗主先将小友记在宗主名下，为宗主弟子如何，待宗主归来再为你举行拜师之礼？”
　　还能代收徒弟的？
　　燕沉月知道这位护宗长老敢代宗主将她收为徒弟，此事应当已经定了，随即拱手一礼：“要是能如此，那求之不得！”
　　“好，那你便是宗主的第二位弟子，宗主她还有位亲传弟子名曰秦明璎，日后你会见到的。”
　　长老说话间自袖中摸出一块青色的玉牌：“此乃离尘宗身份玉牌。”
　　也不知他如何使得力，玉牌到燕沉月手中时，上面已经刻了四个字：宗主亲传！
　　是亲传弟子的身份玉牌，想来她的天资是被离尘宗十分看重的，能令这位护宗长老越过宗主将她纳入离尘宗。
　　接过玉牌对着那位长老一拜：“弟子燕沉月拜见护宗长老，”又朝周围几位人拜道：“拜见诸位长辈！”
　　众人亦朝她回礼，看向她的目光中都带了几分赞赏。
　　身为离尘宗的老一辈，自然知晓琼玉当初与她年纪相仿，同为不臣境界，而琼玉是有老宗主亲自传授功法修行，比之燕沉月的修行环境不知好上多少倍，能凭个人将自身在这个年纪修到不臣七重，难保未来离尘宗不会又多一位高境界的女子！
　　此时护宗长老又说话了，表情似乎有些为难：“虽然宗内没有这个规矩，但是老夫大胆代宗主收了亲传，还望小友能证明一下自己，好压下这宗内的其它言语。”
　　哦！燕沉月明白了，这是叫她证明给所有人看，她有这个资质做宗主的亲传，而一旦她证明了自己，这位护宗长老代宗主收徒之事也不会被旁人闲话，更有可能会被夸奖一番慧眼识人。
　　燕沉月点头：“这是自然，只是不知要如何证明？”
　　护宗长老摸着下巴斟酌道：“你若能取回雪峰山脉四阶魇兽的内丹便算过关，只是雪峰山脉的妖兽比试剑台中由灵气所化的妖兽要强一些，你要小心！”
　　周围有人“嘶”了一声惊诧道：“这四阶魇兽的修为堪比修行者的不臣九重，差一阶便要斩将！”
　　既然是证明自己，自然越难越有力度。
　　不过区区四阶魇兽，方才她在试剑台里猎杀的也是一头四阶妖兽，若是她运气好，昊天境忽然垂帘她，别说四阶，九阶都不是问题。
　　她朝护宗长老拱手一礼：“多谢长老提醒，既然要做宗主的亲传，自然是要证明自己有这个资格！”
　　护宗长老欣慰的看着她点了点头，遣人取了一应物什给她。
　　燕沉月一看这架势，便是想她快点去，正好她也不愿浪费时间，说不定她回来时，那位琼玉宗主也回来了。
　　一路循着地图踏入雪峰山脉。
　　雪峰山脉有一座高峰，常年积雪不化，故而得名雪峰山脉。
　　除了那座高峰，其它山峰中倒是四季如春，而她要找的四阶魇兽便在雪峰山脉不算深的位置。
　　离尘宗很大方，给了她不少丹药备用，想来还是珍惜她这个弟子的。
　　进入雪峰山脉之后，妖兽便多了起来。
　　听说一些买不起丹药的修行者都会冒险来此猎杀妖兽内丹换取灵石，或者请丹师练成丹药。
　　只是雪峰山脉的妖兽并不好对付，且数量庞大又合群，尤其外围这些四阶妖兽基本都是群体行动。
　　越往山脉深处去，高阶的妖兽便会越多，即使人皇境界，在碰到一群七阶的妖兽，也有可能陨落在此。
　　燕沉月暗想，只要不往深处去，应当问题不大。
　　看着地图上的位置，她应当再向前走半日，便能到达魇兽栖息的地方了。
　　修行者与妖兽战斗也能领悟功法提升修为，若是不惹到其它高阶的妖兽，雪峰山脉倒是个很好的修行地。


第2章
　　四阶魇兽擅长飞行和魔雾攻击，魔雾有腐蚀功效，击杀魇兽最为关键的是要快，一旦魇兽魔雾覆盖了周围，长时间在魔雾里和它战斗是大为不利的。
　　白日时魇兽大多在洞中休息。
　　燕沉月看了看天色尚早，便找了一处魇兽洞穴，悄悄摸了进去。
　　魇兽的洞穴外面窄，里面大，基本三五只挤在一起。
　　一只的话燕沉月还有把握对付，若是三五只，那除非她那昊天境忽然好用了，不然便有些棘手。
　　魇兽睡觉时周身会包裹一层魔雾，一旦触动魔雾，魇兽便会醒过来。
　　燕沉月敛了周身的气息，小心避过魔雾观察了一会，发现并无可能在不惊动其它几只魇兽的情况下击杀一只，便又悄然退了出去。
　　思虑了一会，没有想出什么好的办法，她心一横想干脆趁它们睡觉时，直接用天阶功法先弄死一只，四阶的魇兽应该承受不了多久天阶功法的威力，只要她迅速捡了魇兽内丹逃出雪峰山脉，那些魇兽就拿她没有办法了。
　　“焚天！赤焰！”随着一声低语，她手中凝出一团火红的术法，一挥手那团火便向着魇兽洞穴飞去，在内里轰然炸开，崩得碎石四落。
　　魇兽被惊醒，一只一只飞出洞穴，燕沉月则将已经准备好的另一个天阶功法毫不犹豫对准率先出洞的那只魇兽。
　　“焚天！炽狱千丈！”
　　炽狱千丈是天级功法焚天中的控制技法，因为她境界的问题，使用出来最多也是个人级效果，能将魇兽控制三个呼吸的时间。
　　“焚天！炎阳落！”
　　随着她声音落下，一道光柱由天际而下，直冲被炽狱千丈困住的魇兽。
　　拼力使出两道天阶功法的攻击，霎时将那只魇兽击杀。
　　随着魇兽断气，一颗泛着浅浅紫色光晕的内丹落在魇兽尸体下方。
　　燕沉月见内丹出来了果断收手，躲过几只魇兽攻击快速将那颗内丹捡起来。
　　当下不做停留，迅速向山脉外面退去。
　　后面忽然一阵骚动，燕沉月看着比她跑的还快的魇兽，疑惑的转过头向后看去。
　　一道身影几乎擦着她的鼻尖一闪而过。
　　而这一回头，顿时大惊，这不知何方大神竟然引来了一群七阶翼虎兽。
　　这七阶翼虎兽在山脉深处，其境界堪比人皇境，别说是燕沉月现在区区不臣，便是人皇对上这群七阶翼虎兽都不能保证全身而退！
　　一定是方才那个人影，能引一群翼虎兽一定不是什么简单人物，若是留她自己一人应对翼虎兽那绝对必死无疑了，当下只好加快速度追着前面的人，你引得怪，你自己来解决！
　　谁知前面那人不知是不是被追的分不清方向了，等她回过神来已经到了雪峰山脉深处。
　　眼见身后的翼虎兽就要追上她了，燕沉月随即钻进了旁边山峰的断层处。
　　那些翼虎兽有一部分继续向前追，另一部分则想要钻进断层来。
　　这时燕沉月庆幸翼虎兽身形庞大，无法钻进来，她在里面倒是暂时安全。
　　拍了拍衣衫上的灰尘，暗道一声倒霉。
　　看刚才那人的身形速度，应当是人皇境了，只是封王便可御空飞行，那人却在地上跑，想来应该受了不轻的伤。
　　如今也顾不得别人了，她自己都吓得不轻，以她现在的境界根本帮不上什么忙，也救不了那人！
　　几个时辰过去，天色暗了下来，外面渐渐能听到夜行妖兽的叫声，燕沉月知道自己一时半会出不去了。
　　便索性在这断层里继续打坐恢复下午损耗的真气。
　　不知过了多久，耳中忽然听到几声翼虎兽的吼声。
　　下午被翼虎兽追逐的恐惧到现在还心有余悸，燕沉月心中暗骂，这群翼虎兽毅力这么强，竟然还在这个地方。
　　却见那断层处忽然摔进来一个人影，而随着人影进来的还有一只兽爪。
　　眼见那兽爪就要将才滚进来的人抓回去，燕沉月一个疾冲过去，一把将人抓起来推向洞内。
　　同时觉得背上一阵灼烧般的疼，余光瞥见那只兽爪指甲上勾着她带血的衣衫碎片，心中惊诧翼虎兽的爪子竟然伸的这么长，不作丝毫犹豫旋身躲过那伸出来的又一只兽爪，运转灵气一个起身跃向洞内！
　　背上被抓伤的那片地方又灼热又痛，燕沉月伸手掏乾坤袋，那里面存着离尘宗给的丹药。
　　掏了半晌忽然眉头一皱惊呼道：“我的乾坤袋呢？”
　　袋子里有她斩杀的魇兽内丹，若是丢了她还要再去杀一只魇兽，下一次去杀魇兽取内丹怕是没有这么容易了。
　　鼻息间有道清香传来，青色的裙袂在她眼前缓缓下沉，她抬起头借着微弱的光，看到一双湛亮的双眸。
　　那双眸子映着洞口微弱的光仿佛一泓暗夜下被星光点缀的潭水，似多情又似无情。
　　那人伸出的纤白手掌上端正立着一瓶丹药，燕沉月拿过那瓶丹药打开闻了闻，是上好的治伤药粉。
　　当下弯着手给背上被翼虎兽抓伤的地方涂药，这翼虎兽抓伤的位置十分不好够着，她换了好几次手都没有将药粉涂好，还洒了不少，几次扯动伤口让她疼的抽了好几口凉气。
　　那穿青色衣衫的女子见状走过来，声音冰凉清澈：“我来吧！”
　　自燕沉月手中接过药便转去她背后。
　　三道寸宽的伤口从肩胛处直到腰际，血肉翻卷极为渗人。
　　惊讶这翼虎兽的攻击将面前这人伤的这般严重，那女子秀眉微蹙，默默为她敷起药来。
　　直到洒下大半瓶，才将那可怖的伤口敷好。
　　“抱歉！”
　　背后忽然传出一声歉声。
　　燕沉月也不回头，只笑了笑：“又不是你抓的，不必觉得愧疚！”
　　那女子便不说话了，在二人之间点起几颗燃火石后便坐回她原本的位置，慢慢解开衣衫，燕沉月想她应当比自己伤的还要严重，不然以她的境界，飞行起来也是能逃出雪峰山脉的。
　　出声道：“要我帮忙吗？”
　　那女子闻言手上动作顿了下，轻轻朝燕沉月望过来，额饰上垂下来的湛蓝晶石在额头轻轻晃了晃，眼中似有疏离的探究，尔后点了点头。
　　燕沉月撑着起身，拿过她的药瓶，一点一点洒在她伤口处。
　　“你是怎么招惹到那群翼虎兽的？”上完药后，燕沉月将药瓶放在地上，问道。
　　女子将自己衣衫系好简短回道：“炼制丹药缺一味七阶妖丹。”
　　“啧！”燕沉月感叹：“七阶妖兽堪比人皇，你伤的不止这些吧？”
　　那女子目光落在燕沉月脸上，见她只是好奇的神色，遂道：“确实不止，我伤到了脏腑，现在不能运转真气。”顿了一下又客气问道：“能否劳烦道友以真气替我疏通一下？”
　　燕沉月见她礼貌又疏离，当下自报姓名：“我叫燕沉月！”
　　那女子眼中的疏离缓缓褪去，浅浅道：“红玉，我的名字。”
　　燕沉月道：“红玉姑娘，还请你解衣，我好为你输送真气修复脏腑。”
　　解衣确实能更加畅通的输送真气，红玉又将方才系好的衣服缓缓解开，从肩膀滑落散散搭在臂弯处。
　　燕沉月便坐在她身后，看着面前一片雪背，不知为何觉得身体的血液有些躁动。
　　深吸一口气，尔后闭目，双掌覆在上面，缓缓将体内真气送入，顺着红玉的内息游走。
　　随着时间渐渐流逝，燕沉月越发的不舒服起来，体内的血液燥热的仿佛要挤破肌肤爆裂出来。
　　她又一个深呼吸，刻意去忽略那些浮躁的感觉。
　　越刻意忽略，那些感觉反而越来越明显。
　　前面的红玉察觉不对，那双覆在她背上的双手越发炽热。
　　连带着她都觉得肺腑间灼热起来，一股异样的感觉随着燕沉月的真气在体内流动，顿时有些难以专注起来。
　　“你还好吗？”
　　压着那流窜在四肢百骸间的怪异感觉，红玉想了想还是将心中的疑惑问了出来。
　　燕沉月摇了摇头，流淌在全身的热力让她脑部变得昏昏沉沉的。
　　在听到红玉的声音后，她终于支持不住倒在一边。
　　红玉急忙转身去看，却被她的样子吓的一呆。
　　原本还活蹦乱跳的人，此番竟然仿佛中了毒一般。
　　莫非那翼虎兽的爪有毒？
　　若非如此怎么解释她与燕沉月目前的状况。
　　余光中看到地上的药瓶，秀致的眉微微一皱，难道是这药有问题？
　　将药瓶捡起来，拿到鼻下闻了闻，瞬间将那瓶子扔的老远，冷静自持的表情霎时变得羞恼！
　　她随身携带的丹药中怎么会混进去一瓶红宵散！
　　看着地上气息混乱的燕沉月，如今可怎么办……
　　若是以她不曾受伤的境界，此药对她的影响微乎其微，可就算燕沉月为她输送真气疗伤，她如今可施展的真气仍然十分稀少。
　　凝眉看着地上的燕沉月，仿若她再不出手地上的人便要经脉尽裂，原本此人好意相救，却被她误敷了红宵散将人害成这样。
　　当下将燕沉月扶起来，将体内微弱的真气借由掌心输送进燕沉月体内。
　　燕沉月呼出一口长长的浊气来，仿若舒服至极。
　　红玉见她情况似有好转，紧张的心慢慢放松下来，这一送，她体内的药性也翻腾上来，她只得谨慎的压制着体内冲撞的药性。


第3章
　　不知过了多久，脖颈间有一缕炙热的呼吸靠近，接着颈间一痒，带着一丝粘稠的水汽。
　　红玉于灼热的迷蒙中看去，只看得一汪冰凉的水潭近在咫尺，一伸手便能触碰到，而体内四下流窜的热力仿佛催赶着她快些进入那汪冰凉的潭水。
　　如玉般的手指缓缓搭上腰间的锁扣，只轻轻一拉身上的青衣便散了下来。
　　被药性侵袭燕沉月只觉得一身的燥热在这冰凉的水中得到了拯救，于意识不清之间将自己沉入冰凉的水中，上下沉浮！
　　衣衫散落地上，火光羞于面前纠缠的雪白胴体而悄然熄灭。
　　晨光微露，红玉先醒了过来，而她肺腑的伤奇迹般的恢复了七成，真气也毫无阻碍的流转起来，而同时发现的还有不着寸缕的自身。
　　快速转头望向身旁，燕沉月雪白的肌肤仿若天雷一般，狠狠劈在红玉脑中！
　　双瞳因为震惊而放大，关于红宵散的一切霎时浮现在脑中，她清楚知道发生了什么，嘴唇抖了抖，喃喃自问：“这……我是疯了吗？”
　　随即慌乱的穿上衣衫，留下几瓶恢复丹药便匆匆逃离！
　　红玉走后两个时辰，燕沉月才醒过来，睁开眼睛，还在洞里，坐起身“嘶”一阵痛感传来，不知是牵扯了背上的伤还是其他地方，让燕沉月倒抽一口冷气。
　　浑身又酸又累，明明昨夜做梦泡寒潭，滋味甚是美妙，怎么醒来反而这么累！
　　揉了揉乱发，她这才看清自己的样子，昨夜哪里是在泡寒潭，这分明是发生了不得了的事啊！
　　“怎么会这样？”
　　即使猜到发生了什么，燕沉月仍是觉得想不通，就算那女子长得十分好看，却也不至于让她失去理智吧！
　　她从小如墙角缝隙里的一株孤草一般孤独长大，对已经发生的事反应并没有那么大，只是觉得那走了的红玉不怎么仗义。
　　捡起自己的衣衫穿上，燕沉月抱怨道：“什么人啊！就算是情势所迫，但好歹一夜春宵竟然拍拍屁股就走了！”
　　看到地上的几瓶丹药燕沉月这才有点安慰。
　　走到洞口朝外看了看，发现周围并没有什么妖兽，而她的乾坤袋正稳稳挂在洞口不远处的侧壁上，应当是她昨日匆忙进来时被勾掉了。
　　幸好找到了乾坤袋，省的她又得麻烦去再杀一只魇兽，而翼虎兽也不见了踪迹，想来是回雪峰山脉深处去了。
　　将红玉留下恢复的丹药吃了几颗，恢复了体力，她便顺着地图出了雪峰山脉直奔离尘宗。
　　到了离尘宗后，便先去找了护宗长老玉天从，交上四阶魇兽内丹之后，玉天从掩饰不住的高兴：“宗主前几日刚回宗门，今日你便猎了了这四阶魇兽的妖丹回来，看来你与宗主有缘呐！”
　　燕沉月拱手谦虚道：“弟子侥幸不辱使命！”
　　“好！”玉天从欣慰的看着她：“老夫这便带你去见宗主！”
　　“有劳玉长老了！”
　　一路行至大殿，便听得一个有些熟悉的清冷女声：“此次去探雪峰山脉，险险夺得这七阶翼虎兽的妖丹，还要劳烦司马先生练成破界丹。”
　　“有了这七阶妖丹，我便多了几分把握练成破界丹，还请宗主放心。”
　　玉天从进了大殿，燕沉月还在外面思索这声音怎么有些熟悉。
　　直到玉天从唤她，她才回过神来，连忙进了大殿。
　　“这便是半月前老夫自作主张代宗主收的徒弟。”
　　“哦？竟然能劳动玉长老既然能代我收下。”
　　玉天从笑笑，望向身后道：“燕沉月，上前来见过宗主！”
　　听得一声燕沉月，大殿正座上的女子明显一怔，悚然望向不远处那道熟悉的身影，可不就是雪峰山脉才分别数日的燕沉月，顿时呼吸一滞，面色便有些不自在了。
　　燕沉月听得翼虎兽与七阶妖丹，便想该不会这么巧吧，再抬头一看，顿时惊的合不上嘴。
　　直到玉天从唤她好几声她才回过神来，呆愣的应了一声，近前两步，缓缓跪下，双手叠掌行礼：“弟子燕沉月，拜见师尊！”
　　尔后抬头望向上首，脸上的惊诧已经消失，取代是对师长的恭敬。
　　到底是人皇境界一宗之主，琼玉不过瞬息之间就管理好了脸上的表情，镇定道：“起来吧！”
　　后对殿中的人道：“我带……她去熟悉下宗内，今日便就到这里吧！”
　　待众人走了之后，琼玉从上首下来，朝着殿后走去：“你过来！”
　　燕沉月跟在她后面还在惊讶世间怎么会有如此巧的事叫她遇到了，琼玉回头看她，燕沉月问道：“我们那晚上是不是……”
　　仿佛怕她说出什么恐怖惊悚的故事，琼玉立下打断道：“那夜是我的错，错将红宵散当成伤药敷给了你。”
　　“红宵散？”燕沉月困惑的望向她：“是何物？”
　　琼玉躲过她眼神，不自然道：“媚药！”
　　“噗！哈哈哈哈，你竟然对我用魅药！”
　　终于弄清楚了自己不是因为琼玉的美色而失去理智，又听到红宵散是琼玉敷给她的，琼玉那清冷的面容和红宵散，两个极度的反差感让她霎时笑了出来。
　　琼玉转过脸，有些羞恼：“我也不知道那东西为何混在我的丹药中！”
　　燕沉月望着她戏谑道：“你这般样子，怎的好像是我占了你便宜！”
　　“你……”琼玉闭了闭眼睛，将凌乱的思绪压下：“你要报复也罢都随你！”
　　燕沉月诧异的望着她：“我报复你作甚，我拜你为师便是要修行的！”
　　琼玉望着她，表情有些难以相信：“你不介意么？”
　　燕沉月无所谓道：“你也说了是红宵散，那东西我听说过，你若不救我如今我怕是筋脉尽毁了不能再修行了，那还不如死了算了，况且事已至此，难道让我杀了你？”
　　她摇了摇头嫌弃道：“我才刚拜入你门下便要杀你，这我可做不到。”
　　她确实做不到，不臣对人皇，琼玉两根指头都能捏死她！
　　离尘宗宗主收亲传徒弟，按宗内规矩便是要举行拜师大典，昭告帝国，但是因为雪峰山脉发生的事，琼玉便有些抵触将燕沉月收为徒弟。
　　那日在殿中见到燕沉月乱了心神，一时竟没有当时便将收她为徒的事推掉，现下便不好再提，于燕沉月来说也不公平，她也并未做错什么！
　　在此事上她不如燕沉月的心性，觉得毁了女子清白无颜面对，更雪上加霜的是，燕沉月竟然还成了她徒弟。
　　扶额，突然有些恼玉天从替她收了燕沉月为徒。
　　让她心无旁骛的带燕沉月修行，目前看来是做不到了，便唤来了大弟子秦明璎。
　　秦明璎是帝国四大家族之一的秦家唯一的孙女，十三岁拜入她门下，天赋绝佳，如今已经是斩将七重，由她教授燕沉月倒也适合。
　　看着站在面前的秦明璎，燕沉月心下便明白了，雪峰山脉的事定然让这位离尘宗的宗主琼玉十分介意。
　　堂堂帝国最年轻的人皇，向来清冷高洁，这事定然对她心境影响颇大，将她丢给秦明璎便去闭关了，可不就是躲着她么。
　　随秦明璎在离尘宗修行三月之后，境界倒是有进阶不臣八重的迹象，这种天赋反而让秦明璎对她另眼相看。
　　作为离尘宗的天才，秦明璎的修行天赋仅次于宗主琼玉之下，被宗内人默认为下一任宗主的不二人选。
　　做了七年琼玉唯一的徒弟，忽然之下多出位师妹来，倒是让她好奇这位师妹的天赋来。
　　十八岁便有不臣七重的修为，而她十八岁时也才不臣四重，这等修行速度，难怪是护宗长老破裂代师父收的。
　　她向来不喜欢弱者，如此到也尽心尽力的教授起燕沉月来。
　　眼见琼玉躲了三月还没有出来的意思，燕沉月心中忽然冒出一丝委屈来。
　　“师妹？”
　　秦明璎唤了她两声，燕沉月才回过神：“师姐。”
　　“师妹有心事？”
　　燕沉月望着秦明璎脸上的关切表情，心中那丝委屈才淡了些，她道：“师姐，我快要进阶了，如今修行的进度不那么快了，我想出宗去！”
　　修行到瓶颈出宗去历练倒是修行者们常有的事，见燕沉月表情坚定，秦明璎便道：“既然你已决定了，等会我便让人准备一应物什给你。”
　　告别了秦明璎，燕沉月回到自己的住所，将所需之物收入乾坤袋，便悄然离开了离尘宗。
　　虽然七境大陆中几乎没人提起昊天境的存在，但是她的存在就证明，昊天境是存在的，也许在七境大陆中能寻到一丝蛛丝马迹。
　　或许是应她心中所想，在酒馆时便听到里面热热闹闹的正在议论雁城拍卖行的事。
　　“听说雁城拍卖行为了对抗觅宝拍卖行，这次可是下了血本了。”
　　“哦？阁下请说仔细一些。”
　　燕沉月侧耳倾听，只听那边又道：“苍穹境界听过吗？”
　　众人都“嘶”了一声惊声道：“真的有苍穹境的存在吗？”
　　那说话的人鄙夷道：“这你就小看了雁城拍卖行，这次听闻在拍卖会上将拍出一件有关苍穹境的卷轴。”
　　--------------------
　　


第4章
　　燕沉月一听苍穹境，顿时来了兴趣，待众人散去之后，她走近那位说话的人：“敢问阁下的消息是否准确？”
　　那位修行者是位不到三十岁的男子，他抬头看了眼面前的女子，见她不过十八九岁的样子，便有些好奇：“我看你年纪轻轻，莫非你也对苍穹境的卷轴感兴趣？”
　　燕沉月拱手一礼：“苍穹境的东西便如传说一般存在，在下也想见识见识。”
　　那男子见她不卑不亢斯文有礼，便想她是哪家大家族的小辈出来历练，于是便自报姓名：“在下沈逆，此行正是要去雁城，若是你有兴趣便一起去瞧瞧吧，至于我说的消息，那雁城拍卖行立足雁城百年，想来也不会放出假消息这种事来自毁名声。”
　　燕沉月道：“正好在下不认识去雁城的路，如此便劳烦沈大哥了！”
　　听她叫自己沈大哥，沈逆的表情温和下来：“不过顺道而已，不劳烦的，姑娘怎么称呼？”
　　“沈大哥便唤我沉月吧！”
　　“沉月姑娘，我看你年岁不大，是出来历练么？”
　　燕沉月在他面前坐下，不好意思道：“在下瞒着宗内的人偷偷出来游玩，说不上历练。”
　　“哦？”沈逆道：“不知沉月姑娘是那一宗的高徒？”
　　燕沉月眼中划过一抹黯然，道：“并非什么大宗门，说出来沈大哥也不一定听过。”
　　既然琼玉避她如蛇蝎，燕沉月下意识不想用离尘宗的名头。
　　何况，离尘宗名气太大，说出来难免有些招摇，她此行只想安静的探寻七境大陆寻找昊天境的线索。
　　既然是偷溜出来，那便是不愿让人知晓，见她不说，沈逆也不再追问，叫来侍者点了些吃的。
　　琼玉闭关期间雪峰山脉的一幕不时浮现在脑海，她闭关三月未能将那些杂念压下，反而被反噬，一度有境界不稳之势。
　　“噗”一口血喷出，琼玉睁开眼，伸手将嘴角血迹擦去，眸中划过一抹疲累。
　　看来闭关并不能解决她心里的困扰，只能另寻方法了。
　　出关之后她有意避着燕沉月，便没告知其他人，只唤了护宗长老玉天从来问了问闭关期间宗中发生的事。
　　玉天从道宗中一如往昔，倒是外面传来一些消息，他想琼玉应该是感兴趣的。
　　“最近四下都在传雁城拍卖行出了一卷苍穹境的东西，我想宗主你应该感兴趣。”
　　“苍穹境？”琼玉惊诧道！
　　与修行一途有关的东西，琼玉确实感兴趣，她问道：“何时起拍？”
　　见她问，玉天从便知她这是要去：“还有一月，此去雁城不过七日路程你到是不用着急。”
　　琼玉点了点头，还是问道：“明璎呢？”说到底还是想知道沉月的情况。
　　“秦崇七十大寿，秦家将她召回去了。”
　　“那……燕沉月呢？”
　　玉天从道：“前不久听明璎说她将要进阶不臣九重，许是在修行吧，我也有好几日未曾见到她了！”
　　琼玉意外了下，三月一阶，这修行速度倒是前所未有。
　　玉天从离开之后，琼玉又找来了司马道衡，问他有没有稳住人皇境界的丹药。
　　司马道衡是挂名在离尘宗的七阶炼丹师，修行境界在封王七重，对一个炼丹师来说，修行境界慢了些倒是不用着急，毕竟七阶炼丹师在哪里都是备受尊崇的。
　　听琼玉问，他便问道：“宗主可是修行遇到了困难？”
　　琼玉不好与他讲个中缘由，便道雪峰山脉一行受了伤，境界有些不稳。
　　司马道衡犯难，他虽为七阶炼丹师，稳住人皇境界的丹药却是练不出来，因为所需炼丹的药材好收集，但是所需的丹炉确是极为严苛，目下还未在帝国听闻有能炼制帮助人皇境界的丹药，修行者一旦到了人皇境界，可以辅助的丹药稀少极为难以炼制，故而修行进度便十分缓慢。
　　琼玉见他说没有，便有些失望。
　　司马道衡见状道：“宗主眼下有个机会，若是成了我便能炼制您所需要的丹药了！”
　　司马道衡挂名在离尘宗，并非是离尘宗人，但是却为离尘宗炼制了不少修行进阶的丹药，离尘宗上下很尊重这位炼丹师。
　　“司马先生请说！”
　　“我听闻焚海之地发现了丹祖的炼丹炉，若是能有此丹炉加上七阶妖兽内丹，我便有练出六阶破镜丹的把握。”
　　“六阶破镜丹？”琼玉惊诧，这种高阶的破镜丹可令封王九重免去修行瓶颈一步登上人皇，也能帮助人皇境稳固境界，是极少数能辅助人皇境的丹药。
　　司马道衡向往道：“不错！原本我想等确定了消息之后再告诉您，但是既然您也需要人皇境的丹药，那便宁可信其有不可信其无！”
　　他拱手一拜恳求道：“宗主也知道我境界低，还请宗主能与我同行，助我拿到此丹炉。”
　　司马道衡甚少相求，琼玉便道：“司马先生所请，我自当全力相助，此事于我离尘宗也是有莫大的好处。”
　　司马道衡欣喜道：“那此行便多了几成把握，多谢宗主！”
　　琼玉一直被那瓶红宵散困扰，她身上所携带的丹药都是司马道衡炼制，犹豫了一会她才决定还是要问清楚：“司马先生可知为何我丹药中混进去一瓶红宵散？”
　　“哦？”司马道先是一脸诧异，尔后有些恍然：“前段时日我在研制丹药，放错了材料练出一瓶红宵散来，莫不是被我误给了宗主，幸而您是人皇境那东西对您没什么影响。”
　　脸色微微变化，琼玉心中有苦难言，若是现在那东西自然影响不了她，可偏偏那时候受了伤。
　　在心中悄悄叹口气，她点头不自然道：“确实没什么影响。”
　　若是要与司马道衡去寻找长生之鼎，她便要错过雁城拍卖行那卷苍穹之境的卷轴了。
　　未免心中遗憾，琼玉便唤来了玉天从，让他代替前往竞拍。
　　丹祖的炼丹炉名曰长生之鼎，此番出现踪迹，司马道衡心急有人先他一步，便与琼玉急急去了焚海之地寻找丹炉踪迹。
　　司马道衡还另外请了三位封王境的好友一同前往，此行加上他四位封王，一位人皇，可谓是阵容强大，对于长生之鼎他势在必得。
　　燕沉月到雁城时距离拍卖会开始还有半月，她便和沈逆在城中闲逛。
　　沈逆对帝国了解颇多，与他一起让燕沉月涨了不少见识，二人关系便比先前近了些。
　　“沈大哥，你方才说此间的城主叫什么？”
　　“秦崇，是帝国四大家族之一秦家的人。”
　　师姐的家族么？
　　见她所有所思，沈逆问道：“小妹认识秦家？”
　　燕沉月摇摇头：“见过秦家的人，没想到他们在帝国的地位如此显赫。”
　　沈逆笑道：“四大家族在帝国的位置确实显赫，但是即使加起来也不如离尘宗在帝国的地位。”
　　她自然知道离尘宗的地位，否则一开始也不会奔着离尘宗去，没想到闹出一场不太欢愉的结果。
　　不愿意继续这个话题，见旁边有间衣裳铺子，她便道：“沈大哥，我买身衣裳，你在城中逛着，等会我自己回客栈。”
　　见着有客人进门，侍者连忙招呼：“姑娘量衣裳啊？”
　　燕沉月点点头，四下打量起来。
　　侍者夸赞道：“姑娘身形好，定然穿什么都好看。”
　　燕沉月笑笑：“你这里可有特殊的衣衫？”
　　“这？”侍者不解的看向她。
　　燕沉月凑近他，小声道：“能隐去气息的衣衫。”
　　“哦！”侍者恍然大悟：“有有有。”
　　修行者偶有怕被人觊觎的宝物功法，或者为了躲避仇家而要掩盖自身气息，所以衣裳铺子也会卖一些这类隐藏气息的衣衫。
　　离尘宗亲传弟子的月俸也不少，足够她买一身隐藏气息的衣衫。
　　这种隐藏气息的衣衫上画有能隐藏气息的符文，只要少许真气催动便能起效，可持续时间与主人的修为境界有关。
　　燕沉月现在的修为能令自身气息隐藏三日。
　　回到客栈，沈逆正好在大厅中喝酒，她便催动符文隐了气息，悄悄站在沈逆身后。
　　不消片刻沈逆便感觉身边一股陌生的气息，回头见是燕沉月，疑惑的打量了她一会道：“你这气息怎么变了？”
　　见这衣衫有用，她便笑嘻嘻坐了下来，撩起一片衣角给沈逆看里面的符文。
　　“哈哈哈哈”沈逆大笑道：“古灵精怪，怕被家人找到吗？”
　　燕沉月倒了一杯酒给自己笑怪道：“沈大哥聪明人看破不说破。！”
　　很快到了拍卖会开始的日子，沈逆递了帖子，门口的人便放他进去，燕沉月被拦在门口。
　　沈逆忙道：“这是我家妹子，与我一道来的，”那人才将燕沉月放进去。
　　找了个不算偏僻的位置坐下来，沈逆解释道：“雁城拍卖行不是谁都能来的，若非没有能力参与拍卖，便不能入内，这是他们拍卖行的规矩。”
　　这番话也算是沈逆向她表明了一部分身份。
　　她对别人不想说的事兴趣不大，当下也不追问，便轻轻点了点头。
　　幸好有沈逆，不然她连门都进不来。
　　这段时日的相处也看出来沈逆并非什么恶人，对她也挺好，知无不言的，算是她记忆以来的第一位朋友。
　　拍卖会开始，第一个拍品是一本人级六阶功法。
　　七境大陆的功法分为天地人三个等级，每个等级又有九阶。
　　天级功与昊天境一般在帝国是传说般的存在，谁都不曾见过。
　　地级功法目前所知最高品阶为六阶，在帝国的护国者人皇境凌煦手中。
　　再往下便是琼玉修行的淙琤功法，是一门水系地级五阶功法。
　　修行者中最为普通的便是人级五阶以下的功法，六阶以及六阶以上便属于少见。
　　沈逆解释完之后，那本六阶功法便以三万灵石拍了出去。
　　“这么贵？”
　　燕沉月有些咋舌，她在离尘宗三月总共领了三千灵石，这一本功法竟然要她在离尘宗领够两年多的灵石才能买得起！


第5章
　　果然这拍卖行不是谁都来的起的，没有点家底真的是半件都买不到。
　　沈逆看着她惊讶的样子笑道：“沉月妹子若是等会瞧到什么喜欢的，尽管叫价，兄长为你拍来！”
　　燕沉月摇摇头：“太贵了，我也没什么喜欢的，能来见识见识足矣！”
　　燕沉月心道，若是有一日走投无路缺钱花，将自己脑中的天阶功法抄一份，足矣在这七境大陆引起各方势力争抢，到时候她抱着灵石倒可以高枕无忧了。
　　想是这般想，但是功法抄录极为耗损灵气，以她目前的境界来说，似乎是做不到的，霎时打消了这个念头。
　　“诶，妹子你看”沈逆指着正在拍买的一件物品道：“你们小姑娘应当喜欢这样漂亮的首饰吧！”
　　燕沉月将目光投在台上，精致的木盒打开，红色的丝绒布里正躺着一只极为华丽的镯子。
　　台上的拍卖师道：“此物如大家所见，是一件首饰，但是它的材质却是取自天外之石，镶嵌万里深海的珊瑚珠，由炼器师炼制三年方成此一只。”
　　拍卖师拿起那只镯子，输了一缕灵气进去，镯子上忽然冲出一道金色的炫光，在前方形成个一道屏障来。
　　“此物只需以真气催动便能激发出抵挡封王修为一击的护盾，这可是最佳的防御之物。”
　　拍卖师一番动作和言论，底下坐着的人们瞬间热闹起来，都对这镯子起了兴趣。
　　“起拍价：三千灵石！”
　　“我出五千！”
　　“八千！”
　　“一万五！”
　　转瞬间这只镯子便被拍上了三万的价格！
　　这只镯子还引不起燕沉月的兴趣，她见价格已经飞到天上去了，顿时没什么兴致。
　　沈逆见她兴致不高，便没叫价，看热闹般看着周围众人争抢。
　　一连拍了两个时辰，大多是些功法、防器之类的东西，燕沉月不由得觉得有些枯燥。
　　看着周围人兴致高昂的样子，她心道，果然这是有钱人来的地方，她这种拍不起的坐在这里，属实是一种折磨。
　　“接下来这件拍品，是一把由红玉所锻造的长剑，虽然有些残缺，但是其内流动着一缕精纯的真气……”
　　忽然听到熟悉的字眼，燕沉月便抬起昏昏欲睡的眼皮望过去。
　　这一看，便觉得拍卖师手中的红玉剑竟有些莫名的好看。
　　那是一柄通体由红玉制成的长剑，长约三尺，宽两指，对于寻常修行者来说显得秀气了一些，以前应当是位女修行者所有。
　　沈逆见她有兴趣，便提议道：“虽然有些破损，但若是喜欢的话，不妨拍下来。”
　　燕沉月看着那柄剑点了点头。
　　“起拍价：一千灵石！”
　　底下有人嗤笑：“这柄破剑还要一千灵石。”
　　“两千！”
　　“三千！”
　　见沈逆叫价，那人看过来，嘲笑道：“还真有人要！”
　　拍卖师喊了几声，见没人加价，便宣布道：“恭喜这位修士拍得红玉剑！”
　　声音落下之后，便有人托着剑送了过来，沈逆付了三千灵石，将剑递给燕沉月。
　　燕沉月拿过红玉剑朝沈逆道：“多谢沈大哥，等我有灵石便还给你！”
　　沈逆不在意道：“不过三千灵石，妹子你喜欢就行，你叫我一声大哥，权当见面礼啦！”
　　燕沉月便不再客气。
　　又拍出去几件东西，此时拍卖师忽然神秘道：“想来各位中有大多数人是为了此物而来！”
　　众人都伸长脖子看向他身后。
　　只见有五位斩将境的人缓缓从门后走出，为首的一人手中抱着一只古朴的长匣子。
　　“这应当就是那卷苍穹境的卷轴了！”
　　不知谁说了一声，底下的人瞬间炸开，燕沉月前面的人站起身将她视线遮了起来，她不得已只得也站起身。
　　“诸位猜得不错，此物便是与苍穹境有关的卷轴。”
　　拍卖师示意抱着匣子的人走近些，让底下的人能更清楚的看到。
　　匣子虽然古朴却能看出来是专门为卷轴配的，并非什么珍贵之物。
　　众人都好奇匣子里面的卷轴长什么样，都画了些什么。
　　眼见吊足了众人胃口，拍卖师道：“此卷轴并非完整的，匣中的乃是其中一部分。”
　　“什么？残卷！”
　　有人顿时大失所望。
　　“但是诸位想必也知晓，我七境大陆许久未出现过苍穹境的东西，就算只有残卷，对修行者来说都是极大的机遇，若是有幸将此残卷集齐，能窥到苍穹境的门道也未可知！”
　　不愧是拍卖师，一番话下来又引燃了现场的气氛。
　　帝国最高的修行者也不过人皇境界，人皇后面还有坤灵这个大境界，之后才是苍穹，那在修行者心中可是神一般的境界。
　　看见底下热烈的气氛，拍卖师道：“苍穹境残卷起拍价五十万灵石！”
　　对于苍穹境来说，一千万起拍都足以匹配它的身价，只不过因为是残卷便大打折扣，但是并不妨碍那些家底丰厚的修行者竞价。
　　“一百万！”
　　身后忽然响起一声苍老的声音。
　　燕沉月好奇回头看去，顿时一惊，这后面不知何时坐了一排修行者，似乎并不愿意让人知晓身份，那些人身上感受不到丝毫和身份有关的气息。
　　封王境能用修为遮盖自身气息，他们是不屑穿那些画符文的衣衫，所以这身后的修士，全都在封王甚至以上！
　　一卷苍穹境的残卷竟能引得这么多高境界的修士前来，果然是修行的世界啊！
　　“两百万！”
　　又是身后的一人叫价！
　　“三百万！”
　　众人顿时将目光投向身后，看到那一排阵仗时，都暗自叹了口气，心道这残卷必然归属他们中的一人！
　　能在封王境界，自然是大家族，或者大宗门，这些人若是势在必得，他们自然拍不过他们身后的家族和宗门。
　　那方装着残卷的匣子，在拍卖结束也不曾打开过，听说是有特制的机关，只有在最后交付货物之时，才会开启由拍得者验收。
　　这是为了防止出现意外，或者境界高的修行者出手抢夺。
　　出了拍卖行，沈逆见她若有所思，便问道：“沉月妹子，想什么呢？”
　　“我在想不过一卷残卷，竟然拍出两千万的天价，寻常的宗门怕是举全宗之力也拿不出两千万来。”
　　沈逆道：“修行者的世界，自然是修行第一，只要与修行有关的东西，那些人是不会吝惜钱财的。”
　　燕沉月好奇道：“沈大哥，你怎么什么也没拍？”
　　沈逆耸耸肩：“我与你一样，都是来开开眼界。”
　　想来是拍卖的功法器物并未入得沈逆的眼，那他应当是不缺这些。
　　拍卖会结束了，燕沉月便不在雁城停留，沈逆听她还未确定接下来去哪里，便邀请她和自己一起去风之城。
　　风之城在帝国边境，出了边境便是万里海域。
　　燕沉月答应之后，二人便向风之城的方向去。
　　走出雁城不远，便见官道上躺着几具尸体。
　　沈逆提醒道：“刚结束拍卖，城外便有争斗，极有可能是为了抢夺拍品。”
　　燕沉月点头：“沈大哥说的是，要不咱们去看看？”
　　“嗯？”
　　二人顺着血迹悄悄寻过去，果然见前方一众人正在围斗。
　　当中一人腋下夹着一方长形匣子，单手抵御面前的攻击者。
　　“是苍穹境残卷！”
　　燕沉月下意识惊呼道。
　　沈逆道：“封王境的战斗不是你我能插手的，我们走吧！”
　　燕沉月有了兴趣，道：“封王境的战斗，看一看对修行也是有好处的，再看一会。”
　　沈逆无奈，便与她藏在树后看前方的情形。
　　很明显被围攻拿着残卷的人是封王境，而那些夺宝者里也有位封王境。
　　他们攻击时都隐去了能暴露身份的功法，故而被围攻的这位封王境才能与他们僵持这么久。
　　“老夫离尘宗玉天从，诸位劫我离尘宗的路，便不惧日后离尘宗的报复么？”
　　玉天从看了看面前的那位封王境，此番是他大意，没想到真有些亡命之人敢打离尘宗的主意。
　　“玉长老！”
　　玉天从背对燕沉月，燕沉月开始并没有认出他来，如今听这熟悉的声音，当下心里便没了看热闹的心思。
　　“你认识离尘宗的长老？”
　　沈逆在她身侧听她唤了这一声，好奇道！
　　“他曾与我有些恩惠。”
　　燕沉月仍旧不愿提及自己是离尘宗之人。
　　“你要出手么？”
　　燕沉月肃然道：“我不能坐视不理，沈大哥你先走吧！”
　　沈逆义气道：“既然妹子你都要出手，做兄长的怎么好临阵退缩。”
　　燕沉月看他目光坚决，心中忽然一热：“兄长！”
　　千万言语都在这一声兄长中。
　　自衣衫上撕下一片一角将脸遮了起来。
　　燕沉月先一步飞身而出笔直落在场中，目光巡视一番周围那些激斗的人，豪气道：“在下实在见不得这抢夺他人物品的无耻之事，一时忍不住出来凑个热闹！”
　　玉天从见又多了一蒙面人，眉峰一皱，又听得一个女子清朗的声音，和她话中的意思，倒与面前的黑衣人们不像是一伙的。
　　“离尘宗玉天从，不知阁下是敌是友？”
　　燕沉月回身，见着他谨慎的表情，回道：“在下只是好打抱不平，玉长老勿忧！”
　　正说话间，场中又落下一人，正是沈逆。
　　燕沉月又道：“此人乃是我好友。”
　　话落便出手，封王境的人她对付不了，旁边的那些黑衣人却未必。
　　燕沉月已经快不臣九重，靠着天阶功法即使对方是斩将境界她也有一战之力。
　　见燕沉月和沈逆搅和，那位封王境的黑衣人目光一冷，森然道：“既然你们要寻死，那便成全你们！”
　　说罢他周身忽然冒出一股紫色的气劲，朝着燕沉月攻击过来。
　　“你的对手是我！”
　　玉天从苍老的声音传来，掌中带着青色的气劲将他拦下。
　　焚天！炽狱千丈！
　　燕沉月足下一点一跃而起，天级功法炽狱千丈火红色光芒自空中而起，一片刺目的光芒中夹带着繁复的符印如囚牢一般将身前的人兜头罩在里面。
　　焚天！炎阳落！
　　随着她吒喝一声，一道光柱从天际落下直冲着那被困住的人而去。
　　“啊！”
　　那光牢里面的人发出一声惨叫瞬间没了气息。
　　周围响起一声惊慌的声音：“这是什么诡异的功法！”
　　她只用了两招便击杀一位不臣境界的人，瞬间让周围的人忌惮起来。


第6章
　　那名黑衣封王露在外面的眼中闪过一道阴冷的锋芒，吩咐道：“杀了她！”
　　便有几人丢下沈逆扑了过来。
　　燕沉月眉峰一皱，便将那把红玉剑拿出来，以真气催动，那剑中的真气与她的真气相合，成互相辉映之势。
　　原本红色的剑身渐渐变得透明起来，剑身周围燃起一层炽热的火焰来。
　　破千军！
　　破千军是她修行的全属性功法，遇风则是风刃，遇水则是水刀，遇火便是火镰。
　　燕沉月用惯了火系功法，所以剑身挥出去的瞬间那层火焰骤然暴涨，如一把火镰掠过近前的人。
　　不臣八重的修为加上天阶功法的火焰，同境界修为的修士身体自然不能硬抗。
　　有反应慢的没有来得及用功法防御，粘上火焰，霎时疼的在地上翻滚。
　　黑衣封王避开玉天从的攻击，眸中显出一抹焦躁来。
　　他心知离尘宗这种大派惹不起，若是要惹便是要全部杀尽不露痕迹，眼见久攻不下浪费许久时间，又恐离尘宗的增援赶来，当下阴沉着脸道：“撤！”
　　见黑衣人如潮水一般退去，燕沉月拍了拍衣衫上的灰尘，朝玉天从拱手道：“想来贵宗的援兵也快到了，在下便告辞了！”
　　燕沉月现下并不想暴露身份，又恐时间久了被玉天从认出来，如今见此地已没什么威胁了便要离开。
　　“阁下且慢，今日你们相助之恩来日离尘宗自有回报！”
　　玉天从说罢递给她一块青玉。
　　燕沉月见是玉天从的身份牌，便有些惊讶。
　　“此物是我离尘宗的信物，阁下来日持此物上离尘宗，老夫自会满足阁下一个请求！”
　　这么大方？
　　燕沉月拒绝道：“我与贵宗也算有些缘分，此番出手也是打抱不平，恕在下不能承此玉牌。”
　　燕沉月目光坚决，玉天从便将玉牌收了起来赞赏道：“阁下磊落，令老夫佩服！”
　　与玉天从道别之后，二人继续朝风之城的方向去。
　　二人走后，玉天从翻看地上死去的黑衣人，发现他们身上并无能证明身份的东西。
　　起身时忽然瞧见尘土中一枚青色的玉牌，玉天从诧异的将其捡起来，只见上面刻着宗主亲传四个字。
　　分明就是燕沉月的身份玉牌。
　　玉天从望着燕沉月离去的方向，目中露出一抹探究来。
　　去风之城要路过葬剑谷，据说此地很久以前曾发生过一场战斗，死了许多修行者，而他们的兵器大多被掩埋在地下，遂被称为葬剑谷。
　　此地经常有修行者前来寻找神兵宝器，又时常发生抢夺之事，因为神兵无主，谁能拿到便是谁的，故而此地最为吸引那些喋血之徒前来。
　　渐渐地此地便成了云滕帝国内一处令人鄙夷的地方。
　　燕沉月和沈逆到达葬剑谷时，已是半月之后。
　　苍穹已黯，远远地便能看到谷中传来的零星火光。
　　走近了，发现那些火光是谷口处的一些寻宝者点燃的火堆，三三两两一队人，搭着个简易的帐篷，似乎在此有些日子了。
　　葬剑谷之后就是黑沙地，常年有黑沙风暴侵袭，走在黑沙地的人若不熟悉地行遇到风暴之后很容易迷失在里面。
　　每到一处沈逆便与她讲此地的由来以及可能存在的危险。
　　二人穿过那些寻宝者，朝谷中走去，这谷中因为这些寻宝者的光顾，倒也有人做起生意来。
　　谷中有家不算大的店铺，出售一些地图，食物和水，还有一些简陋的歇脚的屋子。
　　老板娘是位二十多岁的女子，名唤月霜，她二人到时，老板娘正在与一支商队说些什么。
　　“这般年纪的女子在此地开店，你可莫要小瞧了她。”
　　听到沈逆的提醒，燕沉月顿时好奇道：“听沈大哥的语气，似乎认识她？”
　　沈逆摇摇头：“葬剑谷我这是第二次来，这位老板娘在这葬剑谷中颇有些名气，我只听人说起过。”
　　燕沉月点点头，这谷中来的大多是什么人她这一路听沈逆说过，算是了解了。
　　一位女子能在这群亡命之徒聚集之地开了家店来，还安然度过这么些年，不是有背景便是她自有一番手段。
　　她二人走近，那位月霜老板娘正巧与商队说完话，回过身看到她们，便招呼道：“是住宿还是补给啊？”
　　沈逆上前递了一袋灵石：“劳烦给我们两间歇脚的屋子，和一些吃食。”
　　“跟我来吧！”
　　老板娘妩媚一笑，接过灵石袋子，纤细的腰身一扭，便朝里面走去。
　　燕沉月嘀咕了一声：“好一位风情的美人，竟埋没在这风沙凶恶之地。”
　　老板娘耳朵一动，仪态万千的身姿回眸，娇笑道：“小姑娘真是好眼光，既然是夸我的话不妨大声一些。”
　　背后议论别人被发现的尴尬霎时让燕沉月脸一红。
　　她红着脸走进老板娘指给她的屋子，关上门时，见老板娘倚在她门上，便问道：“老板娘还有事么？”
　　老板娘食指快速在她下巴上摸了一把，调笑道：“你既然夸了姐姐，那姐姐便送你个消息。”
　　“哦？烦请姐姐说来。”
　　燕沉月也不介意被她调戏，听到有消息，便起了好奇心。
　　“这几日有黑沙暴来临，听闻是百年一遇的黑龙卷，到时候这葬剑谷或许会因为这黑龙卷而露出那一两把神兵出来，妹妹若是不急着赶路不妨多留几日瞧瞧热闹。”
　　老板娘说完，便扭着她婀娜的身姿离开了。
　　燕沉月确实不急于离开，和沈逆共享了这个消息之后，两人都愿意在此地多停留几日。
　　一来不用担心在黑沙地里遇到风暴迷失方向，二来也能见识见识究竟能出世什么神兵宝器。
　　到时候只要他们不抢夺，离那些亡命之徒远一点，应当不会被波及到。
　　第二日醒来时，满身风沙，燕沉月出了房间去打了盆水回来洗漱了一番。
　　想着一夜风沙，看来那黑龙卷很快便要来了。
　　而谷中的人们也都做了准备，脸上大多都是一片谨慎之色。
　　想来他们来此地大多都是听到了黑龙卷能将宝物带出的消息，早早的为这一天做准备。
　　而商队停留在此则是怕风暴时在黑沙地迷失方向。
　　燕沉月无事便和商队的队长聊起天来，打听到他们也是要去风之城，便与他商定黑龙卷之后与他们同行，一路上也有个照应。
　　逛了一圈回到店里，沈逆正帮着老板娘将几盘吃食端上桌子，见她回来便招呼她过去。
　　正吃着，鼻间闻到一股清香，老板娘纤腰一扭坐在她身侧，娇柔一笑问道：“妹妹昨夜睡得安稳吗？”
　　燕沉月吃饭的动作停也不停，想也知道这老板娘必然用她那双魅惑丛生的双眼看着她，真不知道她在这谷中如何安然无恙到如今的。
　　口中嚼着东西，口齿不清道：“还不错，多亏了老板娘。”
　　老板娘轻笑一声，伸出一只手臂搭在她肩上，整个人柔若无骨般靠了过来：“那妹妹是否考虑多留几日。”
　　感受到背上的那一阵柔软，燕沉月终于是不能装作无事，将筷子放下，快速向边上挪了挪，道：“我已决定等黑龙卷过去再走，这几日还要多蒙姐姐照顾。”
　　老板娘收回手，斜靠在桌上，一手撑着头，懒散的望着她：“妹妹是帝都来的么？”
　　“嗯”
　　听到燕沉月的回答，老板娘看向店外，目光显出一丝怀念：“再过不久我也该回帝都了。”
　　“老板娘也是帝都人？”
　　老板娘将目光收回来，落在燕沉月脸上，难得正经道：“小家伙，姐姐叫月霜，日后回了帝都记得来觅宝拍卖行找姐姐玩。”
　　原来是觅宝拍卖行的人，她在帝都认识的人一只手便能数过来，听闻是她知道的地方，顿时便觉得这位月霜老板娘亲切。
　　拱手一礼，燕沉月道：“日后妹妹回了帝都定去拜会姐姐。”
　　月霜起身：“好了小家伙，姐姐这几日还会在这里，若是你遇到了什么难处，尽管来找姐姐。”
　　月霜走后，沈逆也正好放下筷子，燕沉月见他吃饱了，便将自己早上的所见说给他听。
　　沈逆又拉着燕沉月在这谷中逛了一圈，他斩将七重，多少能看出一些别人的修为来。
　　倒是没发现什么封王及以上境界的人，有半数在不臣，半数在斩将，若是一不小心与人动起手来，燕沉月不臣八重，他斩将七重倒也不用太过担心。
　　这几日摸清了葬剑谷的形势后，黑龙卷如约而至。
　　铺天盖日从山谷北面席卷而来，所到之处一应物什皆被风势卷入，谷中是一处躲避沙暴的天然地势。
　　燕沉月和沈逆便躲在月霜的店中，等待黑龙卷过去。
　　风沙遮日，四下早已没有了光线，只余漆黑一片。
　　忽然间不知哪里传来一声惨叫，黑暗里顿时闹腾起来。
　　刀兵之声霎时响起，不时传来一声凄惨的呼声。
　　燕沉月心下一沉，想是有人见黑龙卷来了，大家都看不见时起了杀心，毕竟死一人夺宝之人便少一人。
　　“忘楼，忘楼！”
　　一声稚嫩的童声传来，燕沉月心下一震，怎么会有孩子！
　　当下便坐不住，打开店门，瞬间风沙吹了进来，灌了她一嘴，她将嘴里的沙粒吐出，用丝巾将口鼻遮起来，一手遮着眼睛，循着声音来处找去。
　　风沙中基本无法辨别出什么来，她只能仔细去听那声音传来的方向，慢慢走去。
　　不知走了多久，隐隐约约看到个小小的人影，她便走进了大声唤道：“小朋友？”
　　那小小的人影便慢慢向她这边移动，眼见到身前了，燕沉月便一伸手将她拉过来护在怀中，向店里走去。
　　艰难的走到店内，她将门关上，一回头，只见微弱的光下，沈逆和月霜都疑惑的看向她。
　　她便解释道：“方才听到一声小童的声音，我便去将她带了回来，等到风沙过了再寻她家大人。”
　　燕沉月说出这番话后，见沈逆和月霜的表情有些怪异，以为她们不信，便将手中牵着的小童往前一拎：“便是……”
　　那个她字在看到手中一把剑时戛然而止！
　　她心下一阵惊诧，分明她方才牵到了那小童的手将她带了回来，怎么转眼间便不见了。
　　月霜走近她道：“我曾听族中长辈说高阶的兵器会生魂，其状便如人一般，能言语。”
　　燕沉月将手中的剑拿起来放在眼前，一脸的不可置信：“你是说我方才遇到的小童是我手中的这把剑。”
　　月霜叹了一息：“你来这几日可曾在谷中见过谁带个孩子过来，境界低一些的修士都对此地避之不及，更遑论孩子。”
　　沈逆拍了拍她的肩：“妹子，你可能捡到宝贝了！”
　　月霜道：“快些收起来，风暴过后必然有一场争斗，你心善才得了这把有剑魂的武器，切莫声张。”


第7章
　　黑龙卷带来了黑沉的风暴，足足持续了三日，月霜早为风暴做了准备，燕沉月他们倒是没受到什么影响。
　　等到平静之后，她们三人推开门，霎时有黑沙从头顶簌簌落下，地面上也堆积了厚厚一层的黑沙。
　　陆续有人从黑沙中起身，互相打量了一下，便朝着葬剑谷的高处跑去。
　　燕沉月和沈逆到时，已经有不少人在四下张望寻找。
　　黑龙卷确实将掩埋在风沙中的武器带了出来，却大多是破烂腐朽的武器。
　　众人找寻了一番，顿时大失所望，气愤不已。
　　“她背上的一定是神兵！”
　　不知是谁喊了一声，顿时有一群贪婪的目光投向燕沉月。
　　燕沉月蹙眉望去，果然见只有她一人将武器缚在背上，顿时有些后悔为什么没将这把剑放在乾坤袋中。
　　有些无奈，她道：“诸位，在下背上的确实是把武器，跟随在下已久并非什么神兵利器！”
　　这群人在山谷守候许久，如今只看得一地破烂，早已气愤不已，当下并不管武器是不是她带来的，只想借着这个势头抢过来再说。
　　若真是神兵那必然要被说是谷中之物，大家谁抢到就是谁的，若不是，便罢了。
　　燕沉月见他们的表情并不为她说的话所动，便知晓他们意欲何为。
　　眼见那群人面露不善慢慢向她们靠近，燕沉月低声骂了句：“真是一群亡命匪徒！”
　　当下便朝身边的沈逆道：“沈大哥，他们人数太多我们还是先跑吧！”
　　沈逆答应的同时，二人足尖一点已掠出去数十丈远。
　　后面传来一声带着怒气的声音：“追！”
　　那群人便朝她二人的方向奋力追去。
　　燕沉月偏头朝后一望，见那群人卖命似的追来，与她们之间的距离也越来越近，她皱了皱眉有些着急：“沈大哥，他们快追上来了！”
　　话落身上传来一股猛烈的推力，直接将她推出去老远，沈逆的声音传来：“妹子，你先走，我拦住他们！”
　　燕沉月方一落地，急道：“不行！要走一起走！”
　　这一停顿，身后的人已经围住了沈逆，燕沉月见状一把拔出背上的长剑，运转灵气自剑身上，几个大步飞身而上，剑身携着凛冽的气劲重重砍下。
　　“破千军！”
　　猛烈的气劲激的尘沙四起，风沙顿时迷了众人的眼睛，燕沉月如一道流光窜入人群一把抓住沈逆的胳膊将他自人群中拉出。
　　回身又是一剑横斩，气劲冲出带起尘沙一片在空中旋转，渐渐形成个风卷之势。
　　“去！”
　　随着她一声低喝，那小型的沙龙卷便朝着不远处的众人呼啸而去。
　　她则收剑一拉沈逆，二人迅速朝黑沙漠中跑去。
　　心知那小龙卷风只能阻拦一时，若是不加快速度，不到片刻便要被追上来。
　　她二人便将体内灵气运转到极致，埋头狂奔。
　　不知跑了多久，二人累的不行，见身后已没了那些人的身影，当下便停了下来。
　　燕沉月一屁股坐在黑沙中，举目向四周望了望，气息不畅道：“沈大哥，这是哪里？”
　　目中所见是一片接天的黑沙，四周荒芜一片，并无可以辨别方位的东西。
　　沈逆顺了顺气息，摇头：“分辨不出来，想来我们已经跑进沙漠深处了！”
　　回去自然是不能回去，那群人说不定还在沙漠中寻找她们。
　　修整了一番，二人便往前走去，运气好也许能找到出路，或者碰到商队。
　　沈逆随身带的恢复的丹药并不少，倒是省去了在沙漠中寻找水源或者食物的麻烦。
　　“妹子，你看前面那是不是房子？”
　　在沙漠中走了几日之后，终于看到了建筑，沈逆唯恐自己看到了海市蜃楼，忙向身边的燕沉月求证。
　　燕沉月望过去，远处确实有一片房屋的样子，她不确定，便道：“看着像，我们去看看！”
　　二人便用了灵气加快了速度，不消一会便到了那处地方，只是看到景象之后有些失望。
　　确实是建筑，有一部分被埋在黑沙中，大多数都已经破落了，看这样子早就无人居住了。
　　沈逆见她失望，安慰道：“妹子别急，我们看看这里面有没有什么别的信息。”
　　在残垣断壁中找寻了一会，倒是看到有些断裂的墙壁和石柱上刻着些花纹图案。
　　样式与帝国中建筑上雕刻的东西不太一样，看起来有些古老。
　　古老似乎也并没有什么奇怪的地方，看这破败的样子在风沙中应当也有许多年了。
　　踢了踢脚下的沙子，忽然觉得有些无力，修行者的世界，修为低便被人欺负，追到这种地方，越想越憋屈。
　　“妹子，这里有块碑！”
　　沈逆的声音传来，燕沉月压下心中涌上来的不快，翻过一道断墙朝沈逆走去。
　　沈逆俯身将碑上的黑沙用手拨开，燕沉月看见漆黑的石碑上刻着几个字。
　　“太古无界，这是什么意思？”
　　燕沉月认出那碑上刻的字，下意识问道。
　　沈逆想了想道：“难道这碑是太古时期的东西？”
　　话落又摇摇头：“那传说一样的时期太过遥远了。”
　　燕沉月提议：“反正闲得无聊，不如我们把它挖出来看看，到底是什么！”
　　沈逆点点头，二人便动手挖了起来。
　　挖着挖着忽然感觉脚下的沙子似乎在动，仔细看去，发现自己在往下沉。
　　顿时心道一声不好，这底下竟然是空的，她们一番动作让上面的黑沙失去平衡，正在向下陷去。
　　还未待她二人做出反应，只觉得脚下一空，顿时随着那块石碑掉了下去。
　　而塌陷的黑沙不断向四周蔓延，周围的建筑碎块也从头顶落下。
　　燕沉月看的心惊，体内灵气运转，借着气劲在下落中闪躲。
　　感觉到周围空间似乎渐渐宽阔起来，而她下落的速度还在增加。
　　“这洞到底有多深！”
　　低问一声，耳边听到碎石落地的声响，心知快到底了，在空中一个转身，以灵气护住自身，脚下一阵猛烈的撞击感传来，她知道这是终于落在底部了。
　　站稳后忙去找沈逆，这底部太黑，而洞口早已被黑沙堵住，没有半点光线。
　　从乾坤袋中拿出那把红玉剑，以灵气催动，剑身燃起一层火来，她便举着剑当成火把，四下寻找沈逆。
　　沈逆到底也是斩将境界，身上除了被碎石擦伤，并没有别的大碍，听到燕沉月唤他，便朝她走去。
　　此间不知和上面相隔多高，暂时是出不去了，于是她二人只能借着火光慢慢查探。
　　这底下空间极大没有方向，她们便确定了一处方向，朝着走去，想着若是走到头没有出口，再返回来探探其它位置。
　　黑暗中似乎传来什么细微的动静，两人当下戒备起来。
　　却见自侧面猛然睁开一双巨大的血色眼眸来，火光照过去时，两人都被吓了一跳。
　　那双可怖的双眼一点点放大，身形也在黑暗中慢慢显露出来。
　　原以为将是一场恶战，没想到那东西在凑近她们之后竟然开口说话了。
　　妖兽若想说话，修为必然得达到七阶，也就是相当于修行中的人皇境界。
　　“我没有做梦吧，竟然有人来了！”
　　听着是个年轻女子的声音，燕沉月便恭恭敬敬的行了个礼：“在下不小心跌落此处，打扰了尊驾，还望尊驾见谅。”
　　“诶嘿，不打扰不打扰！”
　　燕沉月看着那张巨大的嘴一张一合，实在无法将这个声音和它联系在一起，直怀疑它口中藏了位女子。
　　仿若许久没见过别人来了，那只妖兽往前又走了几步，燕沉月和沈逆便下意识后退几步。
　　妖兽看了看底下两人，似乎终于意识到自己身形庞大太过凶猛了些，一道濛光闪过，便成了与他们一般高的样子。
　　燕沉月看清这只妖兽的样子，鹿角牛头，身形如马，身体呈蓝色，四肢与身体上套着银色的护甲，长长的尾巴拖在身后，一摇一晃的。
　　看它的样子到像是有主的妖兽。
　　燕沉月道：“敢问尊驾在此地多久了？”
　　“多久了？”妖兽歪着脑袋想了半天回道：“很久很久了！”
　　“……”
　　这跟没说一样，燕沉月又问：“那尊驾可知如何出去？”
　　“什么！你们刚来就要走？”
　　那只妖兽四条腿在地上蹦跶一下，显得有些慌乱和着急。
　　燕沉月便道：“我们在外面还有重要的事，不便久留！”
　　妖兽晃了晃脑袋，脖子上的铃铛哐当作响。
　　“出去倒是能出去，就看你们的能力如何了！”
　　燕沉月道：“还请尊驾明言！”
　　那妖兽转了个向，朝着它来时的方向走去。
　　燕沉月便跟着它，直到在一处停下来，妖兽昂着头指了指面前道：“你们若能参透这块太古无界碑，我便告诉你们出去之法。”
　　燕沉月将剑举起来，照了过去，只见这块漆黑的石碑上隐约有一道濛濛金光一闪而过。
　　她一点一点看过去，这碑上确实刻了许多繁复的字，一时竟觉得这些并未见过的字有些熟悉。
　　脑中忽然浮现一片遮天盖地的光芒，极具威严和震慑。
　　旁边传来妖兽一声疑惑：“咦？这碑怎么好似认得你！”
　　燕沉月心中一颤，猛然惊醒过来，看向妖兽疑惑道：“你看到什么了？”
　　妖兽围着她转了一圈，边看边道：“怪哉怪哉，我被这碑困在这里不知多久了，从未见它有过反应。”
　　它转到燕沉月身后，用头将燕沉月推的近了些道：“你再多看看！”
　　燕沉月无法，只得又去看那块太古无界碑。
　　这一看，便模糊看到那碑上的字仿佛是由威严神圣的金光写就，令她产生一股极其抗拒的感觉。
　　脑中似乎有谁的声音在说：“你携众生意志逆天而行，是违背太虚天！”
　　一阵猛烈的金光漫下，她感觉自己从天际坠落。
　　燕沉月觉得自己从来没有这般屈辱过，仿佛不属于她的怒意在她脑中狂风般呼啸。


第8章
　　手中的红玉剑不知何时变得了样子，燃烧的火焰暴涨数倍。
　　仿佛被控制一般，燕沉月听到自己带着怒意的一声吒喝：“陨杀！万劫覆灭！”
　　势要焚尽一切的火浪从剑中冲出，狠狠击在那块太古无界碑上。
　　耳中听到一声巨大的声响，接着一股子气劲猛然将四周一切都震飞。
　　“咔嚓！”一声响！
　　一声石块碎裂的声音传来，那座太古无界碑轰然碎了一地！
　　“咳咳！我去，这是疯了！”
　　妖兽扭了两下站起来，看到碎裂的石碑，两双血红的双眼满是震惊：“这……怎么可能！”
　　燕沉月从那股怒意中醒过来，悄悄叹了口气，昊天境出现了！
　　还有那些记忆，能唤醒昊天境的记忆碎片，刚找到一个能和她昊天境有反应的东西，转眼间就被她毁了。
　　妖兽围着那堆石碑碎片，语气兴奋：“太好了，这下我能出去了！”
　　燕沉月回想方才脑中一闪而过的那道声音，还有那片金光，即使身为昊天境，在那金光之下都如此渺小，太虚天究竟是什么！
　　“到底我缺了什么？”
　　妖兽凑过来：“你没缺什么，是我缺了！”
　　“啊？”燕沉月茫然看着它。
　　那妖兽前脚在地上不安的踢踏着，语气隐约有请求：“我们商量一下呗，你帮我找回长生之鼎，我教你炼丹之法！”
　　“长生之鼎？”
　　妖兽歪头指着自己的背道：“你看到那三个黑色的印记没？”
　　燕沉月看向它的背，确实有三个黑色的印记。
　　“那是我驮着长生之鼎留下的，本来我都快练出化形丹让自己化形了，可不知什么时候，我打了个盹这鼎就丢了！”
　　打了个盹就丢了，这是打盹吗，这是长眠吧。
　　不过能将自己炼化成人的妖兽，丹道的造诣必然不低，若是有高阶丹药辅助，那她的修行速度必然能加快许多。
　　白得一位炼丹师，燕沉月当下便一口答应下来。
　　“看！”
　　妖兽让她看向界碑的方向，只见那处在烟尘落定之后，被她昊天境修为斩出了一道如天堑般的万丈沟壑，抬头便能看到光从上面照下来。
　　“沈大哥！是出口，太好了！”
　　燕沉月当下欣喜不已，忽然发现半天都没见着沈逆了。
　　“他被你震晕了！”
　　妖兽把沈逆从乱石中扒出来，甩在自己背上。
　　她们顺着沟壑底部前行，那只妖兽好奇道：“你这区区不臣的修为，怎么用的出威力如此大的功法，看起来有些像天阶功法。”
　　燕沉月一惊，没想到这妖兽竟然能猜到是天阶功法，想来也不是个简单的妖兽，当下解释道：“得了些机缘，这功法时灵时不灵的。”
　　妖兽劝道：“待找回长生之鼎我便能练丹药给你，总有一日你便能将这功法使用自如！”
　　燕沉月点点头：“还不知尊驾怎么称呼？”
　　“我乃是看守太古无界碑的妖兽，你叫我太古便成！”
　　“那你有主人吗？”
　　妖兽鄙夷的看向她：“你不会要打我的主意吧？我以前的主人修为可比你高多了。”
　　“哦？”燕沉月好奇道：“那你的主人呢，怎么将你关在这里？”
　　妖兽忽然露出一抹迷茫来：“好像好像哎呀不记得了！”
　　燕沉月忽然有些同情它，主人不在，在那暗无天日的地方守着一块碑守了不知多少年！
　　“你的主人很会炼丹么？”
　　妖兽得意道：“主人什么都会，我这一身修为便是主人用丹药喂出来的！”
　　燕沉月心中震惊，光吃丹药都能吃到人皇境界，那得是什么宝物丹药啊！
　　“嘿嘿，不用惊讶，我虽然没学到主人炼丹造诣的三成，但是对你来说足矣了！”
　　封王及以上的境界是可以御空飞行的，太古将燕沉月二人驮在背上一路飞到了风之城。
　　未免带着只妖兽太过显眼，征求了太古的同意之后，燕沉月便让它缩小了身形伏在自己肩上。
　　沈逆在客栈休养，燕沉月便带着太古在城中四处打探消息。
　　风之城在帝国边境，北面是一片万里海域，南面是高岗山脉，和雪峰山脉一样，里面多有妖兽修行，是一处常人不会踏足的凶险之地，东面便是她们来时的黑沙地，西面是通往圣伽帝国的大道。
　　由于这特殊的地理位置，风之城又被称为盾之城，城中多为商队往来，将帝国的货物贩卖到圣加帝国。
　　虽然处于边境，但是因为这些商贾的到来，城中还是比较繁华的，商行酒肆应有尽有。
　　而商人来往之处，便是消息灵通之地。
　　她在城中四处打听了半晌，一无所获，正在惆怅时有一道身影走进她神秘道：“姑娘在打听长生之鼎的消息？”
　　燕沉月看着这位穿着破烂身形有些猥琐的瘦小男子，有点意外：“你知道？”
　　那男子谄媚笑道：“姑娘不知道这世上有一种万能的东西叫有钱能使鬼推磨吗！”
　　燕沉月皱了皱眉：“多少？”
　　“嘿嘿，不多不多”说罢伸出一只手在燕沉月面前晃了晃！
　　燕沉月淡淡看着他：“五十？”
　　“五千！”
　　燕沉月霎时黑了脸，转身便走，这分明是抢劫！
　　“诶诶，姑娘你过了这村可就没这店了？”
　　燕沉月充耳不闻，那人还在后面和她讨价还价：“要不四千？”
　　走出去不久，燕沉月便发觉有人跟踪，她心中不悦，这人怎么如此锲而不舍，别说她没有五千灵石，便是有也不会给他。
　　走进一条巷子后，燕沉月转头：“我说阁下，我已说了不买了……”
　　忽然发现那身后跟着她的人并非先前那位，不禁有些疑惑：“阁下是？”
　　那人手持折扇，行了个礼：“在下周重山，方才听姑娘打听长生之鼎。”
　　燕沉月摇了摇头，这群人是盯上她了，没好气道：“五十我都嫌贵，你去卖别人吧，别跟着我了！”
　　周重山一愣，半会才反应过来，笑道：“在下与方才那人不是一伙的，当时恐姑娘被骗便多留意了一会，没想到姑娘早已识破！”
　　燕沉月意外的看了看他，见他面貌端正，穿着讲究，与先前那瘦小的男子到真不像是一伙的。
　　于是问道：“那阁下跟着我做什么？”
　　周重山又自我介绍道：“在下丹门周重山，听闻姑娘在寻长生之鼎，碰巧在下最近听到了些消息，姑娘或许有兴趣！”
　　燕沉月凝眉看着他：“你我不过初次见面，你便帮我，有什么目的？”
　　周重山坦然道：“在下不过一阶丹修，与丹道一途有关的事便多了些留意，若姑娘寻到长生之鼎，许我见识一番便知足了！”
　　“你既然知道鼎在何处，为何不自己去见识，借我之手未免有些多此一举！”
　　燕沉月心道天下哪有平白无故的人送消息给你，便将心中的疑惑问了出来。
　　周重山面上有些不好意思：“在下惭愧，修为太低，去了也只会徒劳而返。”
　　燕沉月面露诧异：“听你此言，那地方很凶险吗？”
　　周重山见她没了方才的戒备之意，便道：“焚海之地中多有高阶妖兽，像我这等修为低的人怕是入不了百米深便要落荒而逃。”
　　“焚海之地？”
　　肩上的太古悄然出声：“长生之鼎能感召天地中的火焰，黑沙地原是一片绿洲，只因为长生之鼎在其地下才将一片绿洲变成了黑沙，若那焚海之地真如它名字一般，长生之鼎倒是极有可能在那里！”
　　听得太古所言，燕沉月问道：“那焚海之地在哪里？”
　　周重山道：“在高岗山脉的最深处，有一道深渊，焚海之地便在那深渊底下。”
　　燕沉月低声自语：“听起来是个很危险的地方啊！”
　　肩上的太古听到她的话，劝诱道：“你不想要提升修为的丹药了吗？那可比你现在修行快多了。”
　　燕沉月被太古的话诱惑，眼神霎时转为坚定：“嗯，这世间有关修行的事我自然不会放过，那我们就去焚海之地。”
　　朝周重山拱手谢道：“多谢周兄告知。”
　　周重山回礼：“那在下便祝姑娘此行顺利！”
　　告别了周重山，燕沉月回到客栈没见到沈逆，看到沈逆留下的信息：“妹子，我在风之城中还有些事要办，就先不陪着你了！”
　　燕沉月知道沈逆来风之城有事，便也留了信息告诉他自己带着太古朝高岗山脉去了。
　　太古在无人之处便驮着她飞行，路程倒是很快。
　　有了太古这个七阶妖兽撑腰，燕沉月在高岗山脉中几乎没遇到什么危险，有些不长眼的妖兽上来，被她和太古杀了，一路下来还收获不少妖丹。
　　越往深处走，高阶妖兽便越来越多，纵然是太古也不能保证自己能全身而退，于是燕沉月和它便只能收敛收敛。
　　“不知道这深渊究竟在哪里，这都快半个月了。”
　　燕沉月望着前面看不到终点的丛林，终于是将这句憋了许久的话说了出来。
　　“小姑娘，莫要心浮气躁，若是估计的不错，前面就快到了。”
　　不战斗时太古便窝在她肩头，听她抱怨，又恐她忽然恼怒不去了，便出声安抚她。
　　其实不过是太古想多了，无论多难多远，只要能提升修为搞清楚她脑中那些混乱的东西，燕沉月是一定会全力而为，现下不过是随意抱怨一句。
　　又往前走了几日，感受前方有灵气波动，燕沉月和太古霎时戒备起来。
　　妖兽的气息和人的气息还是有差别的，而她们感知到的分明来自于人类。
　　“是封王之间的战斗！”
　　太古提醒道：“若是一位封王我还能应对，若是两位便有些麻烦。”
　　燕沉月侧头看着肩上的太古：“你不是七阶妖兽堪比人皇境界，怎么封王还能难到你？”
　　太古动了动那小小的身体，有些不好意思：“我是七阶妖兽没错，可那太古无界碑的时间实在太漫长了，我的修为早就散了许多。”
　　燕沉月鄙夷道：“我看你是疏于修炼，境界倒退了罢？”
　　见自己被拆穿，太古有些恼羞成怒的样子：“快去前面看看，说不定那些人和我们一样的目的！”
　　燕沉月不在嘲笑它，心道，若真是封王境先她到了，那可有些麻烦了。
　　当下便朝着灵气波动的地方走去。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章
　　她和太古不敢离得太近，唯恐被感知到。
　　催动衣服上的铭文隐藏了自身的气息，又将脸遮起来，这才向那边看去。
　　只见大约有四五人的样子，正在战斗，而最明显的是其中两位封王境的修行者。
　　剩下的几人有不臣有斩将，到还看不出那方占了优势。
　　“你看他们后面？”
　　太古忽然出声道。
　　燕沉月向他们后面看去，只见一道悬崖正在几人身后。
　　“难道这下面是焚海之地？”
　　太古道：“不错不错。”
　　看了看那群人，燕沉月皱眉：“他们在入口打架，我们若是过去势必要被牵连，你有没有什么办法？”
　　“我驮着你，我们直接飞下悬崖，料他们也想不到。”
　　燕沉月点点头，太古从她肩上跳下，瞬间变大身形，燕沉月跳上它的背。
　　太古猛地一个冲刺，霎时冲到悬崖。
　　那两方人还没反应过来，便见一只妖兽落入悬崖，顿时停了下来。
　　“那是什么东西？”
　　不知谁先反应过来问了一句。
　　“他娘的，有人先下去了，你我两派在这里守着谁也不让先下去，让别人抢了先。”
　　当下两方达成一致，封王境的两人同时向下出手。
　　燕沉月仰头看去，只见两道流光朝着她们迅捷而来，不禁催促道：“快点快点，他们追来了！”
　　太古奋力飞行，悬崖底下怪石林立，它驮着燕沉月在一堆石峰中左右躲避。
　　不知飞了多久，直到太古觉得乏力了，才在一处熔岩上停了下来。
　　燕沉月掏出丹药给它，助它恢复灵气和体力。
　　自己则去四周看了看：“应当是甩掉他们了。”
　　顿时松了一口气，问道：“这下面这么大，到哪里去找长生之鼎？”
　　太古将燕沉月给的丹药吃了下去，左右看了看：“长生之鼎能吸食火焰，应当在此不远处。”
　　说罢又变小身形跳上燕沉月的肩膀，指挥道：“那右边的岩石似乎像一道门，去那边！”
　　燕沉月穿过那道岩石门，又往前走了一段，忽然耳中听到几道人声。
　　面前重重岩石遮挡，倒是不怕被人发现，她便朝那人声之处寻去。
　　人声渐渐清晰起来，她躲在一处岩石后面朝那边望去，见有不少人站在一处，正在与前方的人说什么，听那语气，似乎不怎么友善。
　　她仔细看了看，发现那些人的脚竟然像鸟爪。
　　一时有些迷茫，“这是妖兽吗？”
　　肩上的太古摇了摇头：“这是羽族，都是古时的鸟类一族在修行中褪去了兽身，渐渐化形为人，看他们的样子似乎还并未完全化形！”
　　忽然那边传出个有些熟悉的声音：“以您族中目前的丹道造诣还无法使用此鼎，若是您将鼎交于在下，在下承诺定会助您族中脱去这兽身形态彻底化形成人。”
　　有个苍老的声音不屑道：“这是我族守护的至宝，怎么能这般轻易就交给你们，你说的条件虽然很不错，但是我族守护此鼎数百年，不会交于旁人的。”
　　“可您族中久居焚海之地，如此一方炼丹的宝鼎不被使用，岂不是失了它存在的意义。”
　　“阁下不用在多费口舌了，老朽说过，此鼎绝对不会交于外人。”
　　“您……”
　　那个熟悉的声音似乎有些无力。
　　燕沉月不由得好奇的探了头去看。
　　“司马道衡！”燕沉月下意识叫出来！
　　肩上的太古来了兴趣：“你认识？”
　　燕沉月点点头：“一面之缘。”
　　“好了！”那位长者仿佛耐性耗尽了：“诸位还请回吧！”
　　司马道衡看向左边的琼玉：“宗主！”
　　这一声听起来很是不甘心。
　　琼玉作为离尘宗的宗主，若是对方需要，她会尽可能的满足对方的要求换取长生之鼎，但是对方明显没有丝毫商量的余地，她一时也犯了难，便沉默不语。
　　却见司马道衡道：“既然阁下执意不肯借鼎，那在下只好无礼了！”
　　那老者往回走的身形一顿，回过身看了看司马道衡身边那位蒙面人，法仗杵地，发出一道灵气波动：“纵然你们之中有人皇境在，但是我羽族也并非软弱可欺。”
　　话落，不知他画了个什么阵法来，顿时四周开始有响动。
　　太古在肩上提醒道：“这老头叫人了，我们还是避一避！”
　　燕沉月转了转眼睛道：“既然他们两方争斗，我们不如坐收渔翁之利！”
　　太古眼睛一亮：“妙啊！”
　　当下一人一兽悄然退去。
　　“你说这羽族会将长生之鼎藏在哪里？”
　　太古四下打量了一下：“看那老头急忙回去的样子，想来是藏在他身后的某处地方。”
　　两人刚躲好，便见四面八方的羽族都赶了过来，其中不乏封王境的。
　　“这么大阵仗，想来他们族中高手大多来了此地，现下不正是我们的好机会？”
　　燕沉月刚说完这句，肩上的太古不住点头：“走走走，绕过他们去看看还有没有别的入口。”
　　趁两方起冲突的时候，燕沉月和太古便绕到那老头身后的建筑里，应当是高阶修士都被那老头召集走了，门口的守卫只有一小队斩将境界的人。
　　二人掩藏气息趁着那队人马分神的功夫悄悄潜了进去，而这羽族栖息的地方确实不小，二人在里面转悠许久也没找到长生之鼎的丝毫踪迹。
　　无奈之下燕沉月只好问太古：“这里这么大，长生之鼎到底长什么样子，能藏到哪里？”
　　太古皱着那张兽脸朝四周嗅了嗅：“奇怪，我似乎闻到一丝长生之鼎的气息，只是太微弱了，不能确定方位。”
　　燕沉月摊手：“那可怎么办，等下他们打完了就该发现我们了！”
　　太古道：“这里面没有守卫，应当是有机关暗道之类的东西，你再往前走走。”
　　燕沉月只好再向里面走去，如太古所言，此地确实没有其他人，想来确实有厉害的机关暗道才能如此自信。
　　走着走着，只听到一声“咔嚓”声，燕沉月一皱眉，低下头一看，只见她脚下踩得那块地板向下陷进去几分，肩上的太古闻声惊喜道：“有机关！”
　　燕沉月没好气道：“你高兴什么，踩到机关我们有麻烦了！”
　　话落便见四周原本光滑的墙壁上石板翻转露出里面的符阵来，八处符阵同时启动霎时在燕沉月脚下形成一座青色法阵来。
　　同时远在外面的羽族老者感觉到族中的异样，一双矍铄的眼睛马上回看向燕沉月他们的方位，顿时恼怒道：“没想到你们竟然如此卑鄙，明抢不过改为偷！”
　　司马道衡与琼玉几人都不知道发生了什么事，解释道：“我等五人皆在此处，并无人闯入你族！”
　　羽族老者并不相信，转头吩咐一位封王境的女子道：“银凤，你去看看！”
　　“是！”被点名的羽族银凤道了声是，身形拔高瞬间飞向燕沉月的方向。
　　羽族长老见银凤进了族中转头朝琼玉道：“纵然你有人皇境在，可我羽族在此的十二位斩将合力也能将你们留在这里！”
　　只见他周身护卫的十几位斩将同时亮出武器道：“我等皆听火烈长老调遣！”
　　琼玉一看这架势微微皱眉，看向旁边的司马道衡道：“司马先生，以我人皇三重的境界最多能应对他们七人，剩下五人也很难应对！”
　　司马道衡望着对面那一排斩将境界的羽族，眼中满是不甘，摇着头道：“看来此行失败了！”
　　他旁边一位封王境的男修道：“司马大哥，你寻这鼎不知多少年了，如今就在眼前，有了这鼎炼制的丹药你的修为也能提升，如今怎么能甘心！”
　　司马道衡叹了口气，认命般道：“请你们来帮忙并非让你们白白搭上性命，如今这形势真的战斗起来与我们不利，罢了！”
　　“怎么就罢了！”那位男修愤愤道：“千里迢迢而来怎么能空着手回去，我先去试试他们的虚实，看看是不是徒有其名！”
　　言罢他祭出长刀，一个腾飞便朝着那当中的羽族长老火烈攻去！
　　“淳于渊！”司马道衡惊呼：“不要冲动！”
　　火烈一看对方出手了，立马道：“金雕，迎战！”
　　这方司马道衡见情势已不受控制，又恐淳于渊有失也祭出武器冲飞出去。
　　其它几人亦祭出武器一起迎战。
　　司马道衡是离尘宗挂名的炼丹师，在帝国中属于炼丹师最为难得，况且他还是帝国唯一一位七阶炼丹师，琼玉自然不容他有闪失，当下也祭出长剑飞了出去。
　　这方燕沉月在太古的指挥下破了三处激活阵法的机关，而银凤已经看见那被阵法困在原地的燕沉月，当下长/枪掷出阻止燕沉月破坏第四处机关。
　　“小心！”
　　得太古提醒，燕沉月堪堪躲过，银凤已近前接住长/枪又是一记突刺。
　　燕沉月闪身挥剑，干净利落。
　　银凤轻蔑道：“区区不臣亦敢来我羽族偷盗，今日便留在这里罢！”
　　燕沉月谨慎的看着她手中长/枪一眼，道：“不过是来拿回我好友之物，若论偷盗也是你们在先！”
　　银凤一眯细长的眼睛，长/枪一抖便又攻了过来：“宵小之辈，偷盗也能说得如此义正言辞！”
　　燕沉月不敢硬接封王境的攻击，只能艰难躲闪。
　　如此长久下去并不是办法，她急道：“太古，你再不出手我就要被这疯女人打死了！”
　　太古懒懒道：“你这小姑娘难得有封王境给你练手，本兽这是用心良苦的锻炼你！”
　　燕沉月恼道：“我要是被这疯女人打死了，谁还帮你取长生之鼎！”
　　银凤一听燕沉月说长生之鼎，瞬间大怒：“还说不是来偷我族至宝的！”
　　眼见银凤攻势越发猛烈，燕沉月骂道：“你这只牛马，还有闲心看我挨打！”
　　太古这才变大落地，四肢猛地在地上一踩，只见底板被震碎，从中冒出许多尖利的石刺来！
　　周围尘沙飞扬，太古道：“我来对付这个女人，你抓紧时间破阵！”
　　“破千军！”
　　燕沉月大喝一声，一道风刃从剑身飞出，直朝那墙壁上的机关而去！
　　银凤见她又破一道机关，长/枪飞舞逼退太古，又朝燕沉月攻来。
　　焚天！炽狱千重！
　　耀眼的火牢自空中落下，银凤面露不屑，长/枪带着银色气劲向上一刺，那座火牢的颜色便稀薄许多，银凤微一诧异，便只觉周身一阵炎热，那座火牢已将她困在原地！
　　同时燕沉月道：“我只能困住她一时，以她封王境的实力马上就要破牢而出，快来帮我一起破阵！”
　　即使天阶功法以燕沉月目前的境界也只能困住封王境几个呼吸的时间！
　　当下二人抓紧时间破阵，最后一道风刃刚刚挥出便听银凤大怒道：“你们今天必须死！”
　　只见她手中长/枪冒出一阵刺目的银光之后化作无数银色羽毛，万箭齐发般冲着二人疾射过来。
　　燕沉月凝眉，四周早已被这银色羽毛的路径覆盖，她并无可避的地方。
　　太古难得正色道：“这女人发疯了，只能震碎这底板落到下方躲避了。”
　　说话间猛地一踩底板，一人一兽随着底板碎裂向下落去，途中燕沉月只觉得肩头一下剧痛，抬眸望向上方，只见银凤站在洞口处向她们怒目看来。


第10章
　　落地后银凤并未追下来，太古看了看四周道：“此处在那羽族底下，应当是她们族中的禁地，想来我们是破了那机关了！”
　　燕沉月点点头：“我们还是先去前面看看吧，若是她请了命令追杀下来便要麻烦了。”
　　太古道：“对对对！”
　　燕沉月鄙夷的看着她：“你好歹是七阶妖兽，即使境界倒退封王，也不至于被她逼到如此境地，你的境界到底是怎么回事！”
　　太古眼神飘忽，支支吾吾道：“那……那地底空间着实无趣，我这不是许多东西都想不起来了么！”
　　想不起来了……燕沉月想到自己身上似乎也有些想不起来的东西，也不嘲笑她了，道：“以后总会弄清楚的，先去找长生之鼎吧！”
　　太古见她没有嘲笑自己的意思，语气大有安慰之意，当下缩小落在她肩上问道：“小姑娘，你这么急着增长境界是为什么啊！”
　　燕沉月目光一黯道：“我总是做一些似曾相识的梦境，那梦里的我明明十分强大，却连那攻击我的人都看不清楚，这个世界强者为尊，不管是为了弄清楚那个梦境，还是为了不被人肆意斩杀，变强大才是唯一的办法！”
　　太古点点头：“有道理，若是我主人还在，必然会欣赏你的！”
　　燕沉月好奇道：“你的主人很强么？”
　　太古道：“应当是很强吧，太久远了我记不清了，我只负责为主人驮鼎，是主人养的境界最低的妖兽！”
　　“丹祖么？”
　　丹修养的最低境界的妖兽都能有人皇境界，那其本身该有多强大啊！况且在修行上丹修皆比普通修士修行的更为缓慢，照太古所言丹祖至少也是坤灵境界了，帝国现在最高境界的只有护国者凌煦，人皇九重的境界，听闻人皇九重突破坤灵的困难根本难以想象，凌煦已经在人皇九重几十年了也未能突破那层障壁！
　　“主人他炼丹造诣确实极高，被称为丹祖也是名副其实！”
　　二人一边聊天一边四下查探，忽然太古飞出燕沉月的肩膀朝前嗅了嗅惊喜道：“我闻到长生之鼎的气味了！”
　　燕沉月也一喜，道：“你带路！”
　　二人戒备着朝前方走去，越靠近周围的温度便越高，太古越发兴奋，期间不住催促燕沉月快些。
　　为了寻这长生之鼎二人也算是经历生死，终于找到也算不虚此行了。
　　这地底空间是一处很大的溶洞空间，其中怪石嶙峋，岔口极多，幸而太古能循着长生之鼎的气息，不熟悉地形的人进来，定会迷路。
　　太古循着长生之鼎的气息左拐右拐的终于在一处溶洞前停了下来，跟上来的燕沉月见她忽然不动了，顺着目光看过去，只见洞内有红光忽明忽灭，像是火光一般，她不禁问道：“有什么问题吗？”
　　太古摇摇脑袋：“我感受到一股熟悉的气息。”
　　燕沉月道：“不是长生之鼎吗？”
　　太古嗅了嗅道：“不是！”
　　燕沉月问道：“进去？”
　　太古便先飞了进去，看到洞内的景象时瞪圆了一双兽眼。
　　燕沉月见它惊讶便向洞内看去，见一只浑身浴火的红色大鸟静静躺在洞中，而在它身旁正是一座半人高的青绿色三足鼎。
　　“这就是长生之鼎？”燕沉月问道。
　　太古不言，一双兽眸中似乎有晶莹光泽，燕沉月见它泫然欲泣，霎时惊诧道：“你认识那只大鸟？”
　　太古点点头：“这是和我同为主人座下的妖兽，只是她很久之前便离开了，她叫栖云，原身是凰，没想到长生之鼎与她在一起！”
　　燕沉月道：“既是老朋友你怎么还愣住了，快去打个招呼好拿长生之鼎！”
　　太古泣道：“她气息很微弱，快把你的丹药拿出来救救她！”
　　燕沉月忙从乾坤袋掏出一堆丹药瓶子朝那栖云走去。
　　刚一走进，栖云猛地睁开眼，锐利的眼神冷漠的看向燕沉月。
　　燕沉月立马停下脚步小心道：“我没有恶意只是想喂你吃些丹药补补灵气！”
　　“栖云！”后面的太古出声唤道。
　　那双凤眸看向燕沉月身后的太古，锐利的眼神霎时由惊诧转为惊喜，接着一声如清泉般的女声传来：“太古？”
　　太古已经变大的身形，迈着四肢向她走近：“是我，栖云你这是怎么了？”
　　栖云眸子一黯，沮丧道：“破境失败，苟延残喘了十几年如今也快消散了！”
　　妖兽破境比修士更难，太古见她说了这几句话之后气息又弱了下去，忙朝燕沉月道：“小姑娘，快将丹药喂给栖云！”
　　燕沉月忙将瓶子打开到出一堆丹药来急忙喂向栖云，生怕动作慢了栖云就死了。
　　栖云摇了摇头道：“没用的，只有养魂丹能救我，养魂丹除了主人再无人能练出，这便是我的命数吧！”
　　燕沉月问道：“养魂丹是什么？”
　　太古低落道：“八阶养魂丹，只有八阶丹师才能操控长生之鼎炼制！”
　　故友相逢便是生离死别，燕沉月也觉得难过，她问道：“你也不行吗？如今长生之鼎就在眼前！”
　　太古惭愧道：“我最多也只能算七阶丹师，练不出八阶的养魂丹！”
　　燕沉月道：“你不试试怎么知道，即使结果再糟糕也不会比现在还要糟糕了！”
　　太古听得燕沉月的话，霎时重拾了信心郑重道：“你说得对！”
　　她看着栖云道：“栖云，不试试怎么知道练不出养魂丹，我一定要救你！”
　　栖云见她眸中坚决遂道：“既然你都愿意一试，我又能再说什么呢，只是我现在境界微弱并不能帮你们什么……”
　　太古打断她道：“你只需要撑住等我练出养魂丹就行了！”
　　燕沉月又将丹药递出：“这是我宗门给的回复灵气的丹药，虽然杯水车薪但是等我们出去便让太古为你炼制更为高级的丹药，你能撑得几日便多几日希望！”
　　栖云张开嘴，燕沉月便将那一堆丹药都塞进了栖云口中。
　　栖云咽下后道：“多谢这位道友，还未请教道友名讳。”
　　“我叫燕沉月，是太古新认识的好友，你如今这种情况还是随我们出去吧，在我们身边才好照顾你。”
　　太古点头附和道：“栖云，小姑娘是个好人，我也是得她相助才能出得太古无界碑，你随我们出去，我先炼制回灵丹给你养着！”
　　栖云看向燕沉月道：“多谢沉月道友。”又朝太古答应道：“好我随你们走，只是羽族敬我如族长自我在此处沉睡起便不曾打扰，如今一走了之倒是有些对不住他们。”
　　太古安慰道：“等我练出化形丹来送与他们，就当是感激他们照顾你这么久！”
　　栖云点点头：“如此我便安心了，今日元灵损耗过多现在我就要沉睡了，长生之鼎你带走罢！”
　　说完栖云便如太古一般渐渐缩小成一团小鸟模样，燕沉月双手将她捞起来抱在怀中，用乾坤袋收了长生之鼎后便向出口走去。
　　太古见栖云在燕沉月怀中睡去，悄然叹了一息，眼中多了几分担忧。
　　银凤出去请示命令时外面已打的不可开交，一时竟耽搁了许久，等她找到火烈族长说明情况之后，后者大惊失色，直气得法仗连杵地面好几下，当下也不管眼前这几位入侵者，连忙召集两人随他一起去殿中。
　　凰为百鸟之首，他们羽族向来将栖云当做神明般对待，却不防这群人竟然如此大胆，也恨自己轻敌，让人破了阵法！
　　等到火烈长老带人下了溶洞发现长生之鼎和栖云都没了踪迹，当下气得险些晕厥，顿时命令道：“此事定是外面这些卑鄙的人干的，好一招调虎离山之计，今天无论如何也要让他们把人和东西给我还回来！”
　　“所有羽族听命，今天无论如何也要将这群外族人留下来！”
　　所有羽族都收到了火烈的命令，也听到了火烈语气中的愤怒和坚决，当下奋不顾身朝琼玉等人攻去。
　　琼玉微一凝眉，感觉这群人气势变得越发凶猛起来，她一人应付好几位封王境渐渐有些吃力。
　　而远处受到召唤的羽族还在陆续赶来，眼见再不退去她们几人便真走不掉了，立即道：“事情有些不对劲，我们先撤出去！”
　　火烈长老出来，见他们退向外围，随即阴狠道：“想走？没这么容易，起巨杀阵，将这些外族人镇杀在此！”
　　琼玉等人见那些围攻他们的羽族分别飞向四周，同时结起阵法来，一座几乎遮盖整个天空的大阵渐渐在空中盘旋而下，忙朝火烈道：“长老若是不同意我们的请求，我等便就此作罢马上退去，何必如此鱼死网破，若是我等今日损失一人你族中也要承受来自各宗门的报复！”
　　火烈听她所言，顿时怒道：“你们这群卑鄙之人，掳走我族族长和至宝，今日不将人和东西交出来一个都别想活着走出去！”
　　琼玉疑惑问道：“什么东西？我等今日并未有一人入你族殿中！”
　　火烈道：“满口谎言，诸将听命，落巨杀阵！”
　　燕沉月与太古刚出羽族便见那巨大的阵法从天际缓缓落下，而那族中众人仿佛发了疯一般，耳中听到琼玉熟悉的声音，再听到火烈所说的镇杀，心知不妙，拍了拍太古让她飞回去。
　　太古驮着她又飞回了羽族，看见天际的大阵便对燕沉月道：“这阵法你可接不了，那位人皇还有可能逃出去！”
　　燕沉月看着琼玉周围那几人摇摇头：“她不会独自逃走的！”
　　太古道：“你认识她？”
　　燕沉月眼神黯了黯低声道：“她是我师尊。”
　　太古惊讶道：“你还有师尊？”
　　燕沉月看着场中持剑而立的琼玉，有些委屈道：“她怕是希望没有我这个徒弟罢！”
　　太古晃了晃脑袋问道：“那救不救！”
　　燕沉月一咬牙：“救！必须救！”
　　太古道：“这阵法是他们数人合力启动，若是损失一两处维持阵法的人，这阵法便没那么厉害了。”
　　燕沉月道：“我知道怎么做了，如今他们的注意力都在阵法上，只要我们趁其不备偷袭一个人令阵法无法维系，那她们也能趁机退出去！”
　　红隼察觉到一缕陌生气息逼近时燕沉月的炽狱千丈已落子他身上，身体瞬间被束缚，同时维持阵法的灵气一滞，随即一道更为猛烈的火柱击在他身上，空中的巨杀阵霎时悬停。
　　察觉到阵法异样的人将目光投过来，一下便看到了她怀中火红的栖云，当下急红了眼，燕沉月立时大声道：“还不退！”
　　琼玉几人听到她的提醒立马反应过来，趁面前的人分神时瞬间退了出去，同时燕沉月跃上太古道：“快走！”
　　“哪里走！”火烈收了支撑阵法的身形，向燕沉月追来。
　　太古快速飞上悬崖，直朝高岗山脉最深处飞去，等燕沉月发现时已来不及提醒她，身后一众羽族紧追不舍。
　　自燕沉月出声琼玉便认出是她，退回高岗山脉便让司马道衡等人马上退出山脉，她则向着燕沉月逃离的方向追去。


第11章
　　燕沉月见前方大批高阶妖兽，身后是紧追而来的羽族，一咬牙道：“逃不掉了，拼了！”
　　陨杀！凤重鸣！
　　一道强大的气劲从她剑身飞出，所到之处树断叶落，在羽族停下抵挡时她道：“我与你们栖云族长已说好，用长生之鼎为她炼制养魂丹，你等莫要在追杀我了！”
　　火烈道：“你们这些卑鄙之人最喜欢用妖兽内丹来炼制丹药，如今掳我族长抢我族至宝，休要说谎话来骗我！”
　　燕沉月叹气，栖云沉睡不能替她证明，而这族长是死心眼认为她偷鼎要拿栖云炼丹，道理是讲不通了，只能硬拼了。
　　火烈见她无言以对更加确信自己的判断，当下命令道：“抓住她们！”
　　四位封王境同时朝她出手，燕沉月掏出一把回灵丹塞进嘴里，手中长剑光华流转，轻喝一声：“陨杀！火劫！”
　　同时天际风云变换，红色雷电在乌云中窜动，随着雷声逐渐密集，无数道强烈的红色落雷劈向火烈众人，燕沉月奋力施展的天阶功法即使她境界不臣，也不容小觑。
　　火烈等人纷纷持器防御，这一击都让几人吃了苦头，而燕沉月也几乎虚脱，蔫蔫撑在太古身上。
　　太古见她透支至此，叮嘱道：“你打坐休息，我来应对他们！”
　　燕沉月轻轻点头：“小心！”
　　那几人即使被燕沉月的火劫伤了，却仍有一战之力，而太古一人对付四位封王还是极为吃力。
　　琼玉追上来时，便见燕沉月奄奄一息靠在树下，一只妖兽在她身前勉力防守。
　　淙音！悬四海！
　　一剑汇江河四海之势逼退诸人，琼玉迅速穿过他们来到燕沉月身边，见她伤的不重只是晕过去了，当下回首秀眉一蹙，持剑横指：“此人是我离尘宗的弟子，你等伤她便等同与我离尘宗为敌，今日之事你等若愿意就此罢休，我便当此事没有发生过！”
　　火烈怒道：“你们仗着离尘宗的威势来我羽族抢宝，还掳我族长，今日我羽族倾全族之力也势必要夺回来！”
　　琼玉冷凝的望着他们道：“那便是没得商量了！”
　　看了看后面几位陆续到达的羽族众人，火烈道：“交出此人我等放你离去！”
　　琼玉见再拖下去不知还要来多少封王境界的人，若是他们再起巨杀阵她与燕沉月便真要留在此处了，当下捞起燕沉月朝太古轻道一声：“走！”
　　“哪里走！”火烈见状飞身追上去。
　　琼玉人皇境界飞行速度自比他们快，越往深处高阶妖兽越多，连续躲过几只妖兽之后，那身后紧追的人便渐渐看不到了。
　　琼玉心道这高岗山脉深处的高阶妖兽连她对付起来都麻烦，更何况这山脉深处的妖兽不知多少，想火烈等人应该是不敢再继续深入了，便寻了处宽敞的山洞将燕沉月带进去疗伤。
　　谁知刚踏入山洞便察觉到一股强大的危险气息，那洞中黑暗处缓缓爬出来一只巨蜥，垂涎的舌头一伸一吐，金色的竖瞳森然望向她们。
　　七阶妖兽石蜥，琼玉心惊，她在羽族已受了些伤，即使她未受伤时对付这石蜥也要费一番功夫，如今又恐伤及燕沉月，当下只觉得头疼。
　　石蜥被陌生气息打扰，在看见眼前的闯入者时，四肢忽然快速摆动灵活的冲向琼玉。
　　琼玉只得搂着燕沉月向后退去，太古见战斗一触即发，口中喷出一团白色的法球，打在巨蜥身上，巨蜥三角脑袋猛地一歪看向太古，接着跳起来冲着太古飞去。
　　太古一看自己的攻击没有对它造成什么影响，顿时飞的老高，口中叫道：“我打不过这个家伙！”
　　琼玉悬停在空中，左手搂着燕沉月，右手长剑高举：淙音！海天色！一道青色气劲随着长剑斩下，打在石蜥头上，石蜥飞势一顿向地面摔去，在距离地面半米的位置猛地停住，坚硬的尾巴电光般快速劈将过来，速度太快了，琼玉来不及躲闪，只能再度挥剑抵挡。
　　长剑发出一声峥鸣，石蜥的身体仿若金石，这一下攻击重若万斤，气劲逼得琼玉往后倒退数十米，内息翻腾不止，嘴角缓缓流出一丝血迹来。
　　太古一看人皇境都被这石蜥打伤了，急的也不顾害怕了，当下将脑中的功法一股脑的施展出来，倒是让那石蜥困扰了好一阵子。
　　琼玉吃了几颗疗伤丹药，趁石蜥追逐太古，又是一记淙音！霁华冷！冻寒彻骨的水系功法自长剑发出，霎时将沿途碰到的所有物什染上一层寒霜，功法触及到石蜥，瞬间将它冻结在原地！
　　“帮忙！”
　　琼玉清冷的嗓音吒喝一声：“淙音！太清覆！”
　　若大江倾注而下，伴随着太古口中光华刺目的法球一起击在那只石蜥身上，被冻成冰块的石蜥瞬间碎成好几块。
　　琼玉见危险除去，嘴角又漫出一缕血迹，她抱着燕沉月朝着石蜥那宽敞的洞穴飞去。
　　待安顿好燕沉月后，琼玉便坐在她身侧打坐疗伤！
　　随身携带的丹药在战斗中消耗光了，燕沉月灵气过度透支，一天一夜仍未醒来，连琼玉输入她体内的灵气也无法弥补，她凝眉望着燕沉月昏睡的脸，只觉得不能再拖下去了，便持剑站起来向外走去。
　　太古忙问道：“你去哪？”
　　琼玉道：“她灵气透支的太厉害，若是再不及时补充，怕是于她修行上有损，我去猎几只妖兽内丹来为她补充，洞口那只石蜥的内丹被我们震碎不能用了！”
　　太古听她这般说也担忧起来，又见琼玉自己的伤还没好，更何况这地方多是七阶妖兽，日前那只石蜥也是二人合力才击杀的，她担忧的望着琼玉：“我与你一道去吧！”
　　琼玉拒绝道：“你在此看护好她便是！”
　　太古只好留下看护燕沉月。
　　时间一点一点过去，太古心中渐渐焦急起来，生怕琼玉被外面的妖兽杀了，又怕燕沉月再也醒不过来。
　　日暮十分琼玉一身是血的回到山洞，才将怀中妖兽内丹掏出来便晕倒在地，太古连忙将她推到燕沉月身边躺着，从燕沉月乾坤袋中唤出长生之鼎，便将琼玉拿回来的两颗妖兽内丹扔进了鼎中。
　　“啧！两颗七阶妖兽内丹啊！”
　　太古惊叹道：“真是强悍的疯女人啊，这半条命都快没了！”
　　刻不容缓炼制了两颗七阶固境丹，分别喂给二人，她知晓这固境丹有回灵固本之效，现在只需要静静等待她们苏醒便可。
　　高阶丹药效用快速，太古等了两个时辰燕沉月便醒了，听太古讲了她昏迷时的情况，便下意识看向身旁琼玉。
　　太古恐她担心便道：“吃了我炼制的固境丹，她已经没有大碍了，等醒过来便好了。”
　　燕沉月复杂的看着琼玉，这个女人不想当她师尊，明明对她避之不及却仍旧愿意冒险救她，为她猎杀妖兽内丹，究竟她的心思的什么呢！
　　“嗯，”燕沉月点点头，将怀中的栖云拿出来，见她气息安稳的仍旧沉睡并未受到伤害，问道：“炼制养魂丹需要些什么，你现在告诉我，等出去了便去寻来。”
　　太古见燕沉月说起养魂丹，便在脑中谨慎搜索，尔后说了几味材料的名称，燕沉月仔细记下来，便又将栖云放回怀中。
　　材料倒是不难找，最难得的长生之鼎已经在她们手中了，只要材料齐了便看太古的了。
　　太古凝重起来：“只希望我能成功练出养魂丹，不然无颜面对栖云了！”
　　燕沉月安慰道：“材料并不难找，你尽管练，材料我替你寻来，失败一次就练第二次，一定能成功的，相信自己！”
　　太古听她一番话，感动的热泪盈眶，燕沉月见状赶紧打趣道：“你还是尽快将自己炼化成人吧，一只牛马对着我热泪盈眶的太怪异了！”
　　太古怨念的看着她：“那炼制化形丹的材料你也替我寻来！”
　　燕沉月忙答应道：“好好好！咱们也算是生死之交了，你可千万别在哭哭啼啼了！”
　　太古啐骂道：“你才哭哭啼啼的！”
　　燕沉月望着她飒然一笑：“等咱们出去，我去寻材料，你负责炼丹，到时候咱们三个努力修行，争取做这大陆上人人惧怕的强者！”
　　太古点头道：“我就负责炼制高阶丹药，到时候你要多少有多少！”
　　“好！你可别再偷懒了，这次知道境界不如别人的坏处了罢！”
　　燕沉月说的太古不好意思的低下头：“那不是太古无界碑里太无聊么，如今有你们在我自然会好好修行！”
　　太古不愧是跟随丹祖的妖兽，炼丹的造诣并不比帝国中的高阶丹师差，琼玉吃了固境丹睡了一夜，天亮时便醒了，她见燕沉月与太古都在睡觉，担忧燕沉月伤势便凑过去看她，燕沉月凑巧睁开眼，便见琼玉那张清冷的脸放大在眼前，一时气氛便有些怪异。
　　琼玉仿若偷窥被她发现般，冷凝的表情霎时变得有些不自然，不过她到底是人皇境，很快就收起表情镇定问道：“感觉如何了？”
　　燕沉月还沉浸在琼玉那双潋滟的眸光之中，听她出声便回过神来忙坐起身道：“我已无碍了。”
　　琼玉点点头，沉思了片刻问道：“你如何不在宗内修行，跑到这地方来？”
　　燕沉月望着她，心中涌起一丝委屈：“你不肯教授我，还不许我出来修行吗！”
　　琼玉眸色微微一变，往事被提及，她仍不自在：“明璎教你不好么？”
　　燕沉月低头：“她教的很好，可我的师尊是你。”
　　燕沉月的声音如一块尖锐的石头扔进了平静的湖面，在琼玉心中激起一阵波澜。
　　琼玉嘴唇动了动，半晌后道：“既然你要我教授你，便与我一起回宗门，由你在外面乱闯，若是再遇上此番的情况难以逃脱如何是好！”


第12章
　　燕沉月心中一震，望向琼玉的脸，见她一脸认真，便问道：“我能带太古一起么？”
　　琼玉“嗯”了一声，燕沉月又问她有没有太古所说的炼制养魂丹的材料，不过她并未提及养魂丹，只说了几样材料的名称。
　　琼玉道：“炼丹材料一事可以问司马先生，他是帝国七阶炼丹师，你若是想知道丹药方面的事也可请教他。”
　　燕沉月见琼玉此言知道她以为自己要学习炼丹，也不解释，太古是丹祖妖兽的事还是先不要说出去，未免引起不必要的麻烦，丹祖的妖兽和长生之鼎的出现，必然会让帝国起一阵不小的波澜，她如今实力弱，不能保证护的住太古和栖云。
　　说话间燕沉月感觉体内灵气窜动，太古的七阶阶固境丹效用还是极大的，不仅将她体内灵气弥补回来，现在还大有破镜之态，立时对琼玉道：“我要破镜了！”
　　琼玉凝重道：“我为你护法，安心破镜！”
　　燕沉月当下也不犹豫，盘膝坐好掌心向天放于腿上，闭目便开始专心破镜。
　　琼玉见她周身灵气浓郁猛烈，也是有些奇怪，这分明不该是不臣境界有的状态。
　　约莫两个时辰，太古也醒了，与琼玉一道在旁守护燕沉月。
　　一人一兽等到天黑了，燕沉月眉心连闪两道道印金光，周身的灵气气息才慢慢淡下来，两人都是一惊，这是连破了两重境界，这在修行中是极为少见的。
　　等燕沉月慢慢睁开眼，惊喜的发现自己如今已经晋为斩将一重，实力提升了一大截。
　　她见琼玉太古望着自己的表情惊讶，有些奇怪道：“怎么了？”
　　太古迈着四肢哒哒哒跑过来：“连破两重境界呀，你是天才啊！”
　　燕沉月也是高兴，但是被太古如此夸张的夸赞还是不好意思道：“还是多亏了你！”
　　太古一仰头骄傲道：“小事小事，你提升实力等于咱们一起提升实力。”
　　琼玉见她们之间如此融洽和谐，面容也暖了起来，道：“既然你突破了，此地处处充满危机，咱们也该尽早回宗门去了！”
　　太古一听要出去，马上缩小落在燕沉月肩上：“你去哪儿我去哪儿！”
　　燕沉月道：“那帮羽族应该不会就此善罢甘休，想必还在入口处堵着我们。”
　　琼玉蹙眉：“你在那羽族拿了什么东西？”
　　燕沉月见她明白过来，只好从怀中拿出栖云：“这是被羽族奉为族长的栖云，她是太古的故友，破镜失败了，我与太古带她出来也是要救她，谁知那羽族并不相信我的话！”
　　琼玉一阵头疼，抢了羽族的族长难怪羽族锲而不舍的要追杀燕沉月。
　　既然是太古的好友，又身受重伤，琼玉想到此处知道以燕沉月与太古如今的关系自然不会将栖云还回去，只好道：“如今只能通知玉长老他们前来，这段时日你在此处修行吧！”
　　燕沉月点头，想试试自己如今斩将境界能将天阶功法发挥到什么程度，便想出去找妖兽试试，琼玉担忧她招惹到高阶妖兽便在一旁看护。
　　“破千军！”
　　火红焰光如镰刀一般挥舞，所到之处皆被这气势凶猛的火焰焚成大片火海，饶是见惯了高阶修士施展功法的琼玉也被燕沉月这功法威力惊到了。
　　燕沉月也没想到，不过晋升到斩将境界，这破千军就能打出堪比斩将三重的威力，顿时信心大增，对着六阶魔兽也没那么畏惧了。
　　虽说轻易斩杀六阶魔兽对她现在来说还早，但是能给六阶魔兽造成伤害还是有把握的！
　　七阶的固境丹果然是帝国中千金难求的好物，难怪炼丹师在帝国如此受人尊崇。
　　在林中以六阶妖兽试炼，有危险时琼玉出手，这段时日下来也收获七八枚六阶妖兽内丹，期间配合琼玉斩杀了一只七阶妖兽。
　　七阶妖兽内丹若没有人皇境界难以猎杀，在帝国也属于珍稀程度，交于太古又炼制了一枚七阶凝灵丹给了琼玉，琼玉也突破到人皇四重。
　　有人皇境在身侧保护，这里成了燕沉月最好修行锻炼的地方，灵气损耗了便有太古用六阶妖兽内丹炼制的六阶回灵丹，在帝国最常见三阶回灵丹，其价格也要两百灵石一颗，四阶回灵丹一颗更高达一千颗灵石。
　　若非有太古炼丹，燕沉月哪有几乎用之不竭的灵气来找这些妖兽磨炼。
　　如此过了一个多月燕沉月已突破到斩将三重，同时琼玉也收到了进入高岗山脉玉天从等人的传信。
　　琼玉几人当即收拾好出去与他们会合，不出所料羽族这段时日一直在当日的位置守候，不过今时不同往日，人皇境加上玉天从等人的封王境界众人都安全的撤出了高岗山脉。
　　最后燕沉月见那群羽族人不甘的眼神也是不忍心，又解释了一遍会好好照顾栖云，换来羽族更大的仇视目光，她只好作罢，等以后栖云自己去跟他们解释吧。
　　燕沉月虽然不到封王境不能飞行，不过她有太古，玉天从等人好奇燕沉月与太古这只妖兽的关系，琼玉替她解释道：“这是燕沉月收的妖兽。”
　　众人又多看了燕沉月几眼，心中都道：不愧是天纵之姿，纵观帝国修士，还没见过有谁能收服一只妖兽。
　　听到燕沉月与太古说话，这只妖兽竟然能口吐人言，更是惊奇不已，但见琼玉面上并无任何惊讶之色，也将疑惑咽了下去，宗主都不奇怪，他们这群人就别瞎问了。
　　到离尘宗之后便各自忙这期间落下的事去了，琼玉刚刚突破人皇四重当下也闭关去稳固境界去了。
　　剩下燕沉月和太古二人，她急着为栖云寻找炼制养魂丹的材料，当下便去找司马道衡。
　　司马道衡在离尘宗地位尊崇有离尘宗配备给他的一处专门研习炼制丹药的地方，他早就听闻琼玉收了第二位亲传弟子，见燕沉月拜访，便将燕沉月所问的材料回答了一番。
　　四种材料中有三种最为常见，以琼玉亲传弟子的身份燕沉月很容易就能领取到，但是第四种楝魂枝却不容易拿到。
　　“不知司马先生说的楝魂枝在何处？”
　　燕沉月心道三种材料都有了，这楝魂枝她一定要找到，才向太古说材料包在她身上，不能这么快就食言。
　　司马道衡见她执着便道“这楝魂枝有养魂之效，离尘宗也有，就生长在存放历任宗主尸骨的陵墓中，那地方是离尘宗的禁地，你无法进去的。”
　　燕沉月皱眉：“别的地方就没有了吗？”
　　司马道衡笑了笑：“王城也有，却更难拿到！”
　　燕沉月心中发愁，王城守卫众多，更有一位人皇九重的凌煦，以她现在的实力根本不可能拿到，而离尘宗的禁地她更是不能进入。
　　司马道衡见面前的小姑娘蹙眉不语，又道：“帝国各大拍卖行你也可以去看看，那些拍卖行资历久远其中不乏各种奇珍异宝，或许你便能寻到楝魂枝！”
　　燕沉月忽然醒悟，对啊，连坤灵境的残卷都能弄到，或许还真有楝魂枝，当下便告辞直奔王城中的拍卖行。
　　帝都中最大的拍卖行便是觅宝拍卖行，当初在葬剑谷被一群人追到黑沙地去都没来得及跟老板娘月霜道别，也不知道她回帝都没有。
　　觅宝拍卖行中每日除了有小规模的拍卖会平时也会出售一些丹药、功法、武器、材料之类的东西，种类繁杂，几乎囊括所有修行上所能用到的东西。
　　楝魂枝作为养魂材料其实并不算什么贵重的材料，但是由于它的培育和生长环境特殊，需要在阴寒之地培育，而一般人培育它又没有什么大的作用，故而稀少。
　　燕沉月在拍卖行里转了一圈没有找到楝魂枝，若是帝国最大的觅宝拍卖行没有，那别的拍卖行基本也不用去了，燕沉月有些不甘心，又仔细的找了找。
　　旁边拍卖厅中忽然传来一阵热闹的声响，接着一声熟悉的女声道：“此剑柄上珠子取自沉浮海千米深处的四阶煌鱼眼珠……”
　　燕沉月不禁看过去，见那熟悉的声音正是老板娘月霜，她正在主持一场拍卖会，底下人都被她精彩的介绍所感染，正在争相竞价。
　　既然能碰到月霜，她便不去寻找，月霜身为拍卖行的人等她出来问问要比自己找来的方便。
　　“月霜姐姐”
　　月霜一如当初，听到燕沉月唤她，一双媚眼望过去，霎时染上一抹喜色，接着嗔怪道：“当初不告而别，如今姐姐都回来一月了，你才想起来看看姐姐。”
　　燕沉月不好意思道：“当时是迫不得已，我也是刚回到帝都。”
　　月霜见她认真解释便不再逗她，问道：“今日来拍卖行是找什么来了？”
　　燕沉月挠了挠头：“果然被月霜姐姐看出来了，我是来找楝魂枝的，不知道觅宝拍卖行有没有这样东西？”
　　“楝魂枝？”月霜思索了下道：“我去让人查一查，你先看看有没有什么喜欢的东西，就当姐姐送你的见面礼。”
　　燕沉月忙道：“不用了，我就是来找楝魂枝的。”
　　月霜见她似乎是十分需要楝魂枝，当下就遣人去查，自己带着燕沉月去了处安静的屋子坐着等候。
　　期间问了燕沉月这段时间去了哪儿，燕沉月此次见她对自己如此热情，当下便将这段时间发生的事讲了一遍，中间隐去了羽族那段经历。
　　“原来你是离尘宗的弟子”月霜惊叹道：“难怪你修行速度如此神速，听说琼玉宗主的弟子也是个小姑娘，小小年纪已经是斩将七重的境界。”
　　燕沉月道：“她是我师姐秦明璎。”
　　月霜再一次惊讶道：“你是琼玉的弟子！”
　　燕沉月点点头，月霜笑道：“离尘宗出的天才修士都是小姑娘，能成为帝国第一宗门果然是有原因的，你们可给咱们女子长脸面了。”


第13章
　　燕沉月被她夸得不好意思，这时有下属敲门进入，朝月霜道：“月执事，咱们拍卖行没有楝魂枝！”
　　“没有？”月霜皱眉，燕沉月初次相求她就没办到，面色顿时就不好了。
　　那下属见状连忙道：“楝魂枝没有，但是有一袋楝魂枝的种子！”
　　燕沉月见月霜面色不快，出声道：“月姐姐，有袋种子也行。”
　　月霜摆摆手赶走那名下属，问道：“这楝魂枝培育不易，你要它做什么，若是有其它可以替代的姐姐再替你找一找。”
　　燕沉月拱手道谢：“谢谢月姐姐的好意了，只是炼制的丹药非这楝魂枝不可。”
　　月霜见她坚决便将楝魂枝的种子交给她。
　　燕沉月问道：“这袋种子要多少灵石？”
　　月霜笑笑：“这种子并不是稀罕物值不了几个灵石，你拿去便是，下次再找寻什么东西只管来找姐姐。”
　　燕沉月便收了下种子，她急于研究这楝魂枝怎么种植，便向月霜告辞。
　　月霜见她着急，便不再多加挽留，只叮嘱她无事的时候长来觅宝拍卖行。
　　回到宗门跟太古说了没找到楝魂枝只找到了种子，二人一起看着这袋种子发愁。
　　“等楝魂枝长成至少也需两年之久”太古低望着沉睡的栖云摇摇头：“即使我能炼制七阶回灵丹为她补充元气，就怕她撑不了那么久。”
　　燕沉月见她情绪低落，握了握拳道：“看来禁地和王城总要去一个！”
　　太古望向她：“王城有人皇在，实力相差悬殊，你怕是在那人皇手下撑不住一招。”
　　燕沉月果决道：“那就去禁地！”
　　太古道：“禁地你我皆不知是否凶险，我还是快些炼制出化形丹，彼时就算不能回到七阶妖兽的境界，至少不会差太多，到时候成功概率会更大一些。”
　　燕沉月点点头：“化形丹的材料我去寻月霜姐姐帮忙。”
　　当下又返回觅宝拍卖行，月霜见她不过一日又来了，听她所说化形丹材料一口答应下来，不过半日便将材料整齐摆在她面前。
　　燕沉月知晓这批材料应当价格不菲，拿出太古炼制的六阶凝灵丹，还剩下十枚都交给了月霜。
　　“月霜姐姐，我灵石不多可否用这些凝灵丹跟你交换？”
　　月霜见她一下拿出这么多高阶凝灵丹先是震惊，进而道：“这凝灵丹是能提高修为的灵药，高阶更是难得，自然是可以！”
　　燕沉原本还以为不够，既然能换到，瞬间放下心来。
　　拿了材料她不作停留，当下又返回宗门。
　　月霜见她匆匆离去，便将凝灵丹收起来加入明日拍卖的物品中。
　　太古拿到燕沉月给的材料便开始炼制丹药。
　　化形丹为七阶丹药，以太古七阶丹师的水平燕沉月倒是不担心她，自己去外面修炼，不去打扰。
　　天阶功法固然厉害，可燕沉月并没有打好灵气修行运转的基础，为了更好的能施展天阶功法，她便先从最基础的练起。
　　离尘宗身为帝国宗门之首，秦明璎教授她的练气功法与琼玉修行的一样，燕沉月修习起来倒也觉得这功法适合她，便找了出幽静的石台认真的修行起来。
　　不远处修行的秦明璎见燕沉月也来了此处，又发觉她境界已经提升至斩将，有些欣慰的笑了笑。
　　距离上次见面不过数月，这位师妹到真是天赋异禀。
　　秦明璎看燕沉月时，燕沉月便察觉到此地有人，感觉到并没有危险便没有睁眼，待功法在体内运转一圈之后她才睁开眼看过去。
　　“明璎师姐！”
　　秦明璎起身走近她：“师妹，你这修行速度已经赶超我了，我十八的时候也才不臣，你都斩将了！”
　　燕沉月的修行功法是秦明璎教的，二人相处三月，关系自比别的人亲近些，见秦明璎在此，她笑道：“还是多亏了师姐教授。”
　　秦明璎在她身侧坐下也不谦虚，道：“我们一起修行，若有不解的地方，便来问我！”
　　燕沉月点点头，见秦明璎闭目修行，也闭上眼睛开始修行功法。
　　太古炼制化形丹足足炼制了七日才练成，她见丹成便传音给燕沉月：“沉月，我服用化形丹需要闭关一月化形，我自己去找地方化形了！”
　　太古化形燕沉月帮不上忙，便由她去，毕竟太古的资历不知比她高多少。
　　这日燕沉月与秦明璎修行，远远地便听到有脚步声走进，她二人一同睁开眼睛看去，见一锦衣公子哥儿腰上挎着把珠光宝气的长剑朝她们的位置走来，面上带着倨傲之色，身后跟着两位老者。
　　感受到那两位老者封王境界，二人皱了皱眉，分明不是宗门之人。
　　那公子哥儿在她们三米远的地方停下，先是打量了一下秦明璎，接着把目光落到燕沉月身上，语气轻浮道：“这位就是琼玉宗主新收的徒弟？”
　　燕沉月蹙眉，并不想理他。
　　秦明璎站起来不客气道：“楼见深，你又跑来做什么。”
　　楼见深瞪她一眼：“小爷我来参观参观，不行啊？”
　　秦明璎鄙夷的看着他：“听到师尊收了徒弟心里泛酸吧！毕竟你想拜却没拜成！”
　　楼见深见她一下拆穿自己的心思，心中羞恼，当下拔出长剑指着秦明璎：“闭上你的嘴，不然我们就武器上见识见识！”
　　秦明璎道：“我打你那结果还用说吗，刚入斩将就来耀武扬威。”
　　楼见深长剑朝边上移动几分，指着燕沉月对秦明璎道：“和她打，我倒要看看她有什么资格能拜在宗主门下！”
　　秦明璎嘴角悄悄弯起，望向燕沉月故作为难般劝道：“要不师妹你就跟他过上几招。”
　　燕沉月挑眉看着楼见深，淡淡道：“那行吧！”
　　说着站起来做了个请的姿势：“演武场请吧！”
　　几人向演武场走去，演武场的弟子见他们到来，心道有好戏看了，当下纷纷让开路给他们腾出地方。
　　燕沉月心道，境界提升之后还没跟人战斗过，既然有免费的陪练，那怎么能错过呢。
　　二人站上演武场，燕沉月斜提长剑，肃然望向楼见深。
　　楼见深解下腰侧华丽的长剑，讥诮道：“你这一把破剑，真是委屈我的龙鳞剑了！”
　　说罢目光一狠长剑一挥一劈，两道十字交叉的紫色剑气便冲着燕沉月袭来。
　　燕沉月手腕一抖，自剑刃上燃起赤色的火焰来，她抬起长剑目光冷凝缓缓道：“破千军！”
　　巨大的火镰从剑身冲出，随着她挥舞的动作，瞬间将那两道剑气打散。
　　楼见深被余威震得后退一步，长剑在身前挥舞一圈，一座充满符文的阵法在他剑下画成，随着他剑指燕沉月，喝道：“去！”
　　那符文阵法中无数由灵气凝结的长剑一柄一柄飞向燕沉月。
　　燕沉月火镰挥舞，将那飞来的长剑尽数逼退，目光轻松的看向楼见深。
　　楼见深面露诧异，这才觉得这女子不简单，只一招反复使用便能化解他的剑阵，当下不敢轻视她。
　　在内殿与玉天从商量事物的琼玉听到外面的声音向外面望去。
　　玉天从笑道：“楼家那小子听说宗主收了沉月又来闹了。”
　　琼玉微微皱眉：“他还未曾拜师么？”
　　玉天从无奈道：“这小子非要拜你为师，又不好直接撵出去，真是头疼。”
　　琼玉道：“我不收他你也该知晓原因，明璎是下任宗主的人选，楼家与秦家的争斗我并不想离尘宗卷入其中。”
　　“是是！”玉天从道：“拜你门下便有可能成为下任宗主的人选，楼家打的什么主意我们还是看得明白的。”
　　琼玉起身道：“今日便先到这里，我们也出去看看。”
　　演武场上楼见深一剑凌空自头顶的符阵里召唤出无数带着紫色电光的石块落下。
　　燕沉月的火镰快速挥动，只是那从符阵中落下的紫色石头仿佛没有尽头根本落不完似的。
　　这样下去不是办法，灵气迟早有消耗完的时刻，燕沉月凝眉，手中火镰挥出劈开自头顶飞落的石块，手中长剑快速变换姿势。
　　焚天！炽狱千丈！
　　一座火牢自天际而下，面积覆盖比她不臣境界施展时大了一圈。
　　随着火牢落下，那自阵图里飞出的石头瞬间被禁锢在原位，同时燕沉月大喝一声：“焚天！炎阳落！”
　　一道粗壮的火柱猛地落下，狠狠从那符阵最中间穿过落在地上，火牢禁锢的石块纷纷碎成齑粉消散。
　　这般华丽猛烈的功法惊呆了一众围观的弟子，不知是谁先反应过来，大声道：“二师姐厉害！”
　　气氛顿时被带起，周围的弟子都喊道：“二师姐好厉害！”
　　楼见深被周围的欢呼声惊醒，从呆愣中反应过来，恼道：“不要得意，我还有一击，看你接不接得住了！”
　　言罢一把将上身衣袍扯下，露出一片纹着异兽图文的胸膛来。
　　琼玉见状秀眉一蹙，玉天从惊道：“兽魂封印，听说楼家历代家主都有传承的兽魂保护，没想到楼老头真是看重这小子，只是这兽魂出现一次宿主便要折损寿命，楼家这小子是疯了么！”
　　琼玉道：“先看看沉月如何应对。”


第14章
　　燕沉月见楼见深以血饲养身上那头异兽，而那兽纹接触到血之后缓缓从楼见深胸口浮出来，白色的鬃毛在风中飞扬，渐渐离开楼见深落在地上，一仰头，猛地大吼一声。
　　霎时飞沙走石，燕沉月抬手遮挡飞沙，看向那只雪白的如雄狮一般的异兽。
　　强烈的威压和危险气息弥漫在演武台，燕沉月不由得握紧了手中的长剑。
　　随着兽吼声渐渐变大，整个演武台仿佛被煮沸了一般，石板铮裂数块，从那裂口出冒出大股沸腾的灰白气劲来。
　　异兽四肢一用力，庞大的身形冲着燕沉月而来，周身携带的紫色雷电在风中滋滋作响。
　　陨杀！火劫！
　　红色的落雷覆盖在演武台上空，随着燕沉月一剑落下，数道红色落雷落在演武场上，红色的电光四处窜动。
　　这火劫上次施展抽空了燕沉月浑身灵气，这次面对那极具危险的异兽，她不能再有所保留。
　　红色的火雷打在异兽身上，它仰头大吼一声，浑身毛发炸开，那与紫色雷电交织的红色落雷霎时被逼退一大片。
　　异兽毛发被烧黑了一大片冒着黑烟，它怒视着燕沉月，一步一步如猎杀猎物般信步向她走来。
　　燕沉月又是一记：焚天！炽狱千丈！
　　那异兽脚步微微滞了一下，火牢随着它脚步踏出碎成了无数片。
　　燕沉月看着这只至少是人皇境界的异兽，感受到实力上的巨大悬殊，她自然是赢不了，但是也不能输的这么狼狈。
　　内息翻腾不止，她掏出回灵丹送入口中，长剑指向空中，悍然道：“天耀！流光！”
　　剑尖冒出一片刺目的金光，围观的弟子都被这刺目的金光照射的睁不开眼来，片刻金光分裂处无数道光线，以剑尖那点光华为首，无数拖着长长光翼的金色光点在空中肆意漫舞，尔后由第一束金光领头，霎时所有金光加速向异兽飞去。
　　一道一道打在异兽身上，这些光点仿佛长了眼睛，异兽躲在哪里后面的光点便追向哪里。
　　渐渐地异兽身上便露出许多伤口，伤虽然不深，却也让它吃了些苦。
　　等到剑尖金色光华消失，那些光点也同时消失在空中，失去光点攻击的异兽终于缓过来了，凶狠的目光再一次望向燕沉月。
　　琼玉轻声道：“是时候了！”
　　玉天从点点头：“实力悬殊太大，沉月能伤这兽魂也是出乎意料啊！”
　　琼玉如天人下凡落在演武场，右手凌空一握便招出自己的佩剑，一剑霁华冷便将那气势汹汹的异兽拦截在原地，同时地上沸腾的白色气劲也被凝固。
　　她冷凝的望着演武台另一边的楼见深：“这兽印以你现在的能力并不能完全控制，冒然放出来何其危险，今日若非我在此你便要杀了我这位弟子了，你知道是什么后果吗？”
　　琼玉冷漠的语气吓得楼见深一个哆嗦，他被愤怒冲昏了头脑，他只是想给燕沉月点苦头吃，并不想要她的命，如今又被琼玉这样教训，连忙拱手道：“我……我一时昏了头，还望宗主能原谅我！”
　　琼玉冷冷道：“你需要道歉的不是我。”
　　楼见深见燕沉月面色苍白，似乎都快站不住了，他道：“今日之事是我的错，我技不如人。”
　　燕沉月淡淡的看着他：“你还不算没救！”
　　琼玉对楼见深道：“你今日以血饲兽折损寿命，还是快回去吧，沉月是我收的最后一名弟子，我以后都不会再收弟子了！”
　　楼见深身形一晃，绝望的看着她与燕沉月并行离去，他是楼家的下一任家主，更是破例传承了兽魂，他想拜入离尘宗，拜那位最年轻的人皇为师，如今……一切都不可能了！
　　旁边两位老者近前来道：“公子，你如此天赋何愁没有强者为师，不必非要离尘宗不可。”
　　另一位老者劝道：“是啊公子，人皇凌煦可是比琼玉境界还高的强者啊！”
　　楼见深摇摇头失落道：“回去吧！”
　　秦明璎回头看了一眼楼见深的背影，撇了撇嘴：“连我师妹都打不过，这下再不会嚷嚷着要来拜师了。”
　　又问燕沉月：“师妹，你那功法既华丽又厉害，叫什么名字？”
　　燕沉月在脑中思索一番，道：“流光”
　　秦明璎想到方才看到的那拖着尾翼的星光，道：“果然是漫天的流光。”
　　燕沉月并未受什么大的伤害，只是灵气被兽魂的威压震的动荡了一些，吃了颗回灵丹第二日又活蹦乱跳的去了石台练功。
　　琼玉回宗以来第一次来石台教授燕沉月，到底人皇境界对功法的领悟比秦明璎透澈，功法在体内运行轨迹以及如何更为快速的调配让功法施展起来更加得心应手这方面，给了燕沉月很大的帮助。
　　燕沉月仿佛一点一点揭开境界封印似的，进阶速度令整个离尘宗都大为震惊，自她与楼见深演武台一战，得了琼玉指导半月境界又升了一重，现如今斩将四重。
　　她境界不足，施展的天阶功法威力大打折扣，也无人怀疑过她功法是什么阶数，石台向来是秦明璎练功之处，如今燕沉月与她在此一起练功，宗内早已默认此处是宗主徒弟专属的练功场所，也无人敢来此处打扰二人。
　　离尘宗弟子众多，只有宗主和长老亲传弟子有辈分之说，其余弟子便统一由几大长老指派有资格的弟子教授他们功法。
　　宗门内向来宗规严谨，亲传弟子中又以宗主琼玉的弟子为首，各大长老门下的弟子不论年纪，见了她们也须得称呼她们一声大师姐二师姐。
　　不过她们两人也确实有此实力，虽说各长老门下也有境界高于她们两人的，但是论年纪却不知大了她们几轮，以她们现在的年纪和修炼天赋，难保离尘宗未来不会增添两位年轻的人皇境。
　　燕沉月这段时间除了修炼还研究了楝魂枝的培育，楝魂枝作为凝魂的一种材料，必须寻到一处背阳阴寒的地方，她在宗内转了转，发现只有宗门后山为最阴的地方。
　　不过可惜的是后山最阴寒的地方便是宗门禁地，一靠近便有阵法屏障阻拦，她只得将楝魂枝的种子种在那阵法外围，只是生长速度十分缓慢。
　　太古不知去哪里化形去了，都两月了还没人影，燕沉月既担忧她，又发愁楝魂枝的生长速度。
　　“大胆燕沉月！敢闯宗门禁地！”
　　燕沉月心中一惊，将目光从楝魂枝的小树苗上抬起来，望向不远处那位黄衣女子，确定不认识之后起身拱手道：“不知尊驾是哪位长老？”
　　那黄衣女子忽然一笑，古灵精怪道：“哈！吓到你了吗？”
　　燕沉月皱眉，不知面前这女子是什么路数，冷了声音道：“你是何人？”
　　那黄衣女子对着她眨眨眼指着自己的鼻子道：“我呀！我！”
　　燕沉月凝眉仔细打量她，待看到她胸前的铃铛时觉得十分熟悉，又仔细想了想，忽然惊喜道：“太古！你化形成功了！”
　　太古炫耀般转了一圈道：“怎么样，我美不美！”
　　燕沉月见她终于化形成功，连日来的担忧霎时消失，忙道：“美，极美的。”
　　太古跑过来，望着地上的小树苗问道：“这就是楝魂枝嘛？”
　　燕沉月愁道：“是啊，养了两个月了，才这么小，何时才能用啊！”
　　太古望着那株小树苗也皱了眉头问道：“栖云还好吗？”
　　燕沉月道：“有你留下的回灵丹，尚算平稳。”
　　太古点点头：“那就好！”
　　燕沉月拍了拍她肩膀，安慰道：“你如今化形成功，也算是我们已经成功了一半了，我回去再去问问司马先生有没有什么灵丹妙药能让这树苗快些长大。”
　　太古见她信心满满，也一扫面上的愁容，道：“这段时日辛苦你了。”
　　燕沉月拍了拍她肩膀：“咱们之间还需要这么客气吗！”
　　又拉着她问道：“你这段时间去哪儿化形去了？”
　　太古道：“我怕化形闹出什么太大的动静影响到你，去了我们之前在高岗山脉的那个石蜥洞。”
　　燕沉月听她提起高岗山脉的那个石蜥洞穴，想起了她与琼玉在山脉中猎杀妖兽的事，似乎又有半月未曾见过她了，作为一宗之主还真是忙碌啊！
　　离尘宗重要之事由宗主决断，其他事可由众位长老议会处理。
　　琼玉这半月来与诸位长老商议王城向各宗门发出的战令一事。
　　作为帝国的权力中心，王城每三年便会向各大宗门发出战令，邀请各宗门优秀的弟子前去与王室弟子以及军官比试一番，一是为了试炼他们，二是为了帝国选拔人才。
　　琼玉与几位长老这段日子便是就这参加人选拿不定主意，作为帝国最大的宗门，其发展成帝国中最强大的宗门，离不开帝国的支持。
　　派遣优秀的弟子前去一旦被王城选中，便有可能让宗门失去这位优秀的弟子，毕竟王城培养人才的方式突出一个财大气粗，各种丹药功法应有尽有毫不吝啬。
　　秦明璎作为离尘宗默认的下一任宗主，自小生长在离尘宗，自然没有可能选择王城。
　　对于燕沉月这颗离尘宗的新星，这种场合更有益于她多见识见识各宗门的功法，借由战斗提升自身的实战能力，但是一旦被王城选中，便有可能让离尘宗失去这颗新星。
　　而王城送来的战令中赫然写了燕沉月的名字。
　　玉天从看着那张刻着燕沉月名字的战令不悦道：“王城的消息还真是灵通，沉月才回来几个月就被王城知道了！”
　　燕沉月是他选进宗门的，又如此优秀，即使不是他的徒弟，他也觉得骄傲。
　　琼玉淡淡道：“王城得到消息并不奇怪，毕竟燕沉月与楼见深演武台一战大家都有目共睹。”
　　玉天从一拍桌子：“楼家还真不是个省油的灯！”他看向琼玉问道：“宗主你怎么想！”
　　琼玉望了一眼金色的战令道：“既然王城点名了，我们也不好拒绝，便让她去吧，王城还是离尘宗，便看她自己的选择！”
　　无论离尘宗还是王城，都属于帝国强大的势力，选择王城能得到尊敬以及更好的资源，但是有帝国的律法约束，同时也失去了宗门修行中的自由。
　　王城会让选中的人自己选择，给出的条件十分诱人，不仅所在家族地位晋升，本人更是能得到帝国中的职位，可谓是一人入王城，全族皆荣耀！
　　而帝国亦会通知其原先所属的宗门，令宗门不可对其打击报复，将其身后一切事物摆平！
　　玉天从见琼玉决定了，便不说什么，带着其它几位长老退了出去。
　　王城这种豪横的招揽方式每三年都能让各宗门损失一批优秀的弟子，这也是帝国为了削弱各大宗门实力的一种方式。
　　而离尘宗作为帝国宗门之首，宗门招收的弟子都会尽心培养，以往参加王城试炼的弟子也甚少有选择王城背离宗门的。
　　琼玉对燕沉月没有信心只是因为燕沉月刚入宗门时自己的态度，逼得她在帝国四处冒险修行，在教授她功法上也未尽到应尽的责任。
　　想到秦明璎刚入离尘宗时，她便时时带着她，教授她功法，燕沉月与秦明璎同为她的弟子，差别却如此大。
　　如果这次燕沉月能够坚定的选择离尘宗，那她将不会再有芥蒂，不会辜负她的选择，助她强大起来！


第15章
　　琼玉招来燕沉月将王城试炼一事告知她，燕沉月不太想去，她要是走了便只剩下太古一人照看楝魂枝，那株小树苗最近好不容易长大一点，燕沉月可不想它出什么差池。
　　琼玉见她沉默不语，有些无奈：“王城点名要你前去。”
　　燕沉月心中有些疑惑，王城怎么知道自己的，微微一惊讶：“还必须去啊？”
　　琼玉耐心解释道：“其它人选由宗门决定，但是你是被王城点名的，所以必须去。”
　　燕沉月见琼玉说的严肃，便道：“师尊都这么说了，那我只能去了。”
　　琼玉将那块刻有她姓名的战令交给她：“试炼在王城大广场，这次我会派明璎与你一同前去，同去的还有你几位师弟，此物是证明身份入场的令牌，你收好了！”
　　燕沉月接过战令道：“太古她化形了，我离开之后会将她留在宗内，还望师尊能让她在宗内自由出入。”
　　琼玉面上露出诧异之色，化形丹为七阶丹药，就连司马道衡都没十足的把握能炼制出来，没想到燕沉月带来的那只妖兽竟然有如此高的炼丹造诣，惊诧道：“她炼制出化形丹了？”
　　燕沉月点点头：“她前段时日不在便是去化形了。”
　　琼玉压下心中的震惊，微微一颔首：“我自会告知其它人，她是宗门请来的炼丹师，可随意在宗门出入。”
　　燕沉月放下心，只要琼玉答应了，太古在宗内应该不会受到阻碍。
　　出行之日很快到来，秦明璎与燕沉月以及其余八位弟子，总共十人，不算多也不算少。
　　此次去王城试炼，秦明璎是驾轻就熟，一路上向众人讲了往年试炼的情况。
　　“试炼由四位人皇境合力开启古遗迹蜃海楼，我们会被送入蜃海楼中，以每个门派为一队在蜃海楼中猎杀里面的蜃海妖兽夺得它们身上的妖兽内丹，以数量最多者为胜利。”
　　秦明璎看着身边的师弟师妹们道：“我们也只能在蜃海楼边缘活动，而里面有高阶妖兽，为了试炼者的安全，人皇境的强者会在里面设下阵法，阻止试炼者深入，也阻止高阶妖兽误闯我们的试炼地。”
　　她见众人表情放松，叮嘱道：“你们别以为没有高阶妖兽便万事大吉了，试炼中并没有禁止其它门派弟子抢夺别人猎杀的妖兽内丹，我们最大的敌人除了妖兽还有那些其他小组的试炼者，只有找到布置在里面的传送阵顺利带着妖兽内丹走出来才算是胜利！”
　　人皇境的强者到底有多强，仿佛时时刻刻都在刷新着自己心里的想象，燕沉月问道：“四位人皇境强者，都有谁？”
　　秦明璎道：“护国者凌煦，王城卫统领柳惊海，烈威将军杨枕戈，还有我们师尊！”
　　燕沉月微微一怔，她听琼玉说由秦明璎带她们去还以为琼玉不会去，原来她也会去，顿时有些期待起来。
　　她好奇道：“帝国不是有十几位人皇境么，其余几位呢？”
　　秦明璎面上露出尊敬之色，道：“人皇境的强者不是那么容易见到的，他们行踪不定在帝国各处修行，若不是这次的试炼，也不会见到这么多位人皇境的强者。”
　　王城距离离尘宗不远，几人说话间便到了王城，向门口的守卫验证身份之后穿过厚重的城墙进入王城内部。
　　王成大广场在云滕白塔前方，这座白塔耸入云霄是帝国中最高的建筑，四位人皇境会在白塔上开启古遗迹蜃海楼，然后将她们依次送入其中，而蜃海楼中布有阵法能将内里的情况传送到他们在大广场中布置的阵法上面。
　　在白塔的四位人皇境以及帝国的高级军官等人便能清晰的看到里面的情形，也能立即发现并且将遭遇生命危机的修士传送出来。
　　燕沉月她们穿过几道内城的城门走入大广场，广场上的传送阵已经用灵石搭建好了，只等几位人皇强者催动开启。
　　几位人皇境就在距离地面不远的位置，秦明璎带头向塔上的琼玉拜道：“师尊，弟子已将师妹师弟等人带到！”
　　琼玉将目光投下来，扫视了一番，最后停留在燕沉月身上，见她灿然望来，只淡淡点了点头。
　　凌煦顺着琼玉停留的目光看到燕沉月，朝琼玉问道：“琼宗主，那位便是你新收的弟子？”
　　琼玉回道：“正是小徒，连您都听说了！”
　　凌煦哈哈一笑道：“少年英才啊，楼老头子可将你这徒儿夸上天了。”
　　琼玉听到楼老头子，眉峰微微一皱，而后道：“小徒的资质确实不错。”
　　凌煦又将目光看向燕沉月，燕沉月与他目光相撞，朝他施了一礼以示尊敬。
　　凌煦朝她点了点头，将目光收回来，道：“你离尘宗出了秦家那姑娘，现在又收了位天资好的徒弟可真是羡煞老夫了。”
　　琼玉道：“您老说笑了，只要您老想收徒，这云滕帝国中的修士哪个不想拜入您门下。”
　　凌煦笑了笑不置可否：“好了，不说这个了，我也想看看你这徒弟资质如何，我们这便开启蜃海楼传送阵罢。”
　　说罢招呼身旁另外两位人皇境，凌煦为帝国境界最高者，本身又是帝国王室中的长者，几位人皇便听他决断。
　　几人当即施展功法激活传送阵，同时打开古遗迹蜃海楼入口，由地上的王城军官负责安排各宗门入内。
　　此次各宗门派出的修士们大多为斩将不臣境界，封王几乎没有，一来因为封王境的修士年岁较大，能达到封王境的在自己宗门中修行许久皆是有地位所在。
　　二来因为王城开启历练派出来的也是年岁较轻的各家士族子弟以及年轻军官和王室子弟，各宗门便默认选出一些年轻的修士前来。
　　其实最重要的原因还是在于越是年轻越好招揽进王城。
　　古遗迹蜃海楼中是一片黄沙漫天的末日废墟景象，燕沉月踏入传送阵不过眨眼一瞬便到了蜃海楼中。
　　周围并没有看到先前进来的人，秦明璎朝疑惑的诸人解释道：“未免一开始便有宗门互相争斗，所以传送阵会将各个宗门的人传送到蜃海楼任意位置。”
　　燕沉月心道还算不错，她见所有人都在此了便问道：“师姐，试炼从我们踏入蜃海楼便已经开始了吧。”
　　秦明璎点点头：“是的，所以我们要抓紧时间去猎杀妖兽了。”
　　燕沉月望了望四周，风沙遮日，四处的残垣断壁，哪里有半点妖兽的影子。
　　秦明璎道：“蜃海楼的妖兽大多擅长藏匿蛊惑操控人心之术，不要小看了此处，等会儿不管遇到什么一定要仔细观察，一旦发觉不对劲便要小心了！”
　　众人点头答应，便开始跟随秦明璎向深处走去。
　　漫天尘沙遮目，目光只能看到身前最多十米的位置，这种能见度一旦有妖兽发动攻击，若是稍不留神便有可能受伤。
　　远处隐隐有沙龙卷呼啸而来，秦明璎当下抬手拦住众人提醒道：“小心！”
　　众人顿时停下脚步稳住心神，手□□法已准备好，只待出手。
　　秦明璎见沙龙卷渐渐接近，手中长剑出鞘，一挥手一道利落的冷白色寒意自身前飞出，只一击便将那沙龙卷击碎，同时一只灰色大物迅速钻入砂砾中。
　　燕沉月眼疾手快，一道焚天！炽狱千丈已随着那东西钻入砂砾的瞬间落在那处。
　　随着燕沉月一剑将覆盖的砂砾逼开，里面一只一人大小的灰色妖兽露了出来，其形状像巨型蚂蚁，背上生有三对翅膀，头顶两道触须弯下来，如蛇一般的眼睛阴冷的盯着众人。
　　“是蜃海飞蚁，一只能制造龙卷风，数十只在一起能制造巨大的沙尘暴！”
　　秦明璎见它被燕沉月火牢控制，当下毫不犹豫一剑斩下，直接将它当场斩杀，拿出妖兽内丹看了看：“三阶妖兽。”说罢交给身旁的弟子收起来。
　　秦明璎恐遇到沙尘暴便提议绕开这段有可能是蜃海飞蚁巢穴的地方，向另一边走去。
　　她的担忧不是毫无道理，蜃海飞蚁是群居妖兽，能发现一只，不远处便有可能正有一群等着她们，三阶妖兽对她们来说并不难处理，但是一旦在沙尘暴中迷失方向与小队脱离，独自一人便有可能落入危险的境地。
　　这次试炼持续时间为一月，她们现在虽然不急着出去，但是也要边走边找出去的阵法。
　　天黑时燕沉月这一队猎杀到七只四阶妖兽内丹，和八枚三阶妖兽内丹，这蜃海楼中的妖兽十分狡猾，行踪难觅，不过以她们现在的速度来说一日之间猎杀到十几只妖兽并不算少。
　　夜晚的沙漠中十分寒冷，由于是古遗址即使她们以真气抵御，仍旧能感受到丝丝寒意透过身上的衣衫侵入身体。
　　秦明璎道：“今日便先作罢，我们找个地方度过今晚，明日再出发！”
　　众人以她为首都答应下来，随即便找了一处尚能躲避风沙的残破建筑。
　　燕沉月找了个角落坐下，秦明璎从自己的乾坤袋中掏出一堆燃火石放在众人之间，以真气催动便燃起火来，这些燃火石经过处理可以燃烧一整夜。
　　其它人便靠着火堆坐下开始闭目休息，她们之中以燕沉月与秦明璎境界最高，其余的几人除了长老的两位亲传弟子是斩将之外，剩下六人皆是不臣境界，今天走了一整天又加上猎杀妖兽都有些疲累。
　　沙漠中除了风声呼啸，夜晚也听不到其它声音，燕沉月看着周围的师姐师弟们，第一次觉得与同门师姐弟参加试炼感觉还挺不错的，那是她以前独自修行从来没有过的感觉，众人配合猎杀妖兽，仿佛这一刻她才像是有了同伴一般。
　　死亡沙虫是在沙漠下面生活的一种妖兽，这种妖兽没有五官和四肢，像是一条没有脑袋的蛇。
　　此时燕沉月她们所休憩的地底便有一条死亡沙虫，感受到燃火石的热量后从沙漠底部穿梭而来。
　　这种死亡沙虫是冷血动物，在夜晚温度降低之后极其容易被散发热量的东西所吸引。
　　燕沉月将睡未睡时，感觉燃火石的火光晃了一下，她睁开眼仔细看去，见那堆叠在一起的燃火石慢慢向四周滚落，仿佛有什么东西要从那燃火石底部出来。


第16章
　　她想到秦明璎说的察觉到不对劲便要开始警觉，立马起身拿出长剑，同时喊道：“有东西！快起来！”
　　众人被她一喊纷纷拿起武器站起来，燕沉月指着燃火石道：“在下面！”
　　随着她长剑指出，底下的东西仿佛被众人声音惊扰，猛地由地底窜出十多米高。
　　燕沉月被这突如其来的动静吓了一跳，一个转身便离开了原地，那只死亡沙虫随着整个身体从地底钻出，身长数十米粗如老树一般。
　　众人都倒吸一口凉气，这至少有六阶或者七阶的境界了。
　　随着燃火石四处散落，那东西扭着庞大的身躯四下追逐。
　　待追到一位不臣境界的弟子身边时，那弟子吓得半天动弹不得，只能惊恐呆滞的看着距离自己不远处那块燃火石，以及缓缓向那燃火石游动的死亡沙虫。
　　燕沉月见他吓傻，当下飞身上去一把将他推出去几米远，尔后与秦明璎持剑缓缓向后退去，只盼这东西的目标只有燃火石。
　　却见那虫子分开顶端的身体，露出一圈弯曲尖利的牙齿来，吞下了几块燃火石忽然变得兴奋起来，身形在沙地盘旋扭动，仿佛在跳一支诡异的舞蹈，只片刻功夫，沙漠便像从地下被掏空一般，随着沙虫的扭动渐渐向下陷去。
　　转眼间那片沙漠便塌陷成一片巨大的洞，秦明璎大呼道：“快退！”
　　当下二人又向后退去十几丈远，原以为那沙虫会随着塌陷的沙漠回到地底，却见那沙虫将尖锐的牙齿对准她们，急速游行过来。
　　眼见那沙虫速度极快，秦明璎立即道：“迎敌！”
　　瞬间十把长剑对准沙虫，秦明璎又道：“攻！”
　　漫天功法如雨落一般尽数落在那沙虫身体上，沙虫停下动作在原地盘旋一圈后，将一张巨嘴对着他们，虽然这东西没有眼睛，可众人却知道它一定是在打量她们。
　　眼见沙虫又有所动，燕沉月一道焚天！炽狱千丈将它禁锢在原地。
　　随即大声道：“趁现在，攻击它！”
　　众人连忙施展起自己最厉害的功法来，大家都知道如果这真不幸是一只七阶妖兽，那他们可能都得交代在这里。
　　燕沉月短暂的控制给众人争取了时间，死亡沙虫承受了许多下攻击后一头钻入那片陷落下去的沙漠地底。
　　执法殿长老玉天来的亲传弟子俞元恪从惊慌中回神，后怕道：“不是说没有高阶妖兽嘛？”
　　秦明璎皱眉：“毕竟这是古遗址，有高阶妖兽出没也是不奇怪的，那条大虫应当是藏在地底并未被布置阵法的人发现遗漏了。”
　　余元恪摇了摇头不满道：“太危险了，谁知道后面还会有什么！”
　　秦明璎安慰众人：“那条沙虫应当还不到七阶，如今既然不能休息了，我们便再往前走走吧。”
　　众人看了眼方才休息的地方，仍旧有沙子向中间凹陷的地方缓缓滑落，刚刚那惊险的一幕印在脑中，那地方是再也不想回去了，听秦明璎所言，当即答应下来。
　　外界观察到这一幕的几位人皇境也看到了他们的经历，见她们化险为夷，便收起准备将她们带出蜃海楼的动作。
　　众人在沙漠中前行了许久，燕沉月察觉出不对劲来，她当即便将疑惑说出来：“这沙漠不对劲，按照时间来算此时天应该早就亮了。”
　　众人得她提醒也反应过来，周围的风沙似乎有些异常，没有了那种砂砾打在脸上的感觉，周围反而像是有一层黑色雾气遮盖般，如何都看不透。
　　随着众人戒备，一道黑色的雾团快速从几人身旁飞过。
　　感受到耳边一道异样的风声擦着脸颊飞过，燕沉月目光一冷猛地转头看向侧边。
　　同时众人也感觉到有看不见的东西在他们之间穿梭。
　　天耀！流光！
　　随着燕沉月剑尖的光华亮起，众人才看清楚无数黑色的雾团在空中飞舞。
　　流光化为光点追向那些雾团，众人也都纷纷持器攻击。
　　被功法打散的雾团，不到片刻便又重新凝聚，这些雾气沾染在身上，顿时腐蚀了衣衫。
　　“啊！”
　　有人惨叫一声，秦明璎急看过去，见一位弟子被雾团击中，胸口顿时露出一片被腐蚀的伤口来。
　　“这雾气有毒！大家小心！”
　　秦明璎掏出丹药喂给那位弟子，同时警示道。
　　“大师姐，这些雾气根本逼退不了，没完没了了怎么办啊！”
　　秦明璎紧蹙眉头，这些不吃攻击的雾气确实有些棘手。
　　燕沉月见众人被这魔雾侵扰，当下道：“到我身边来！”
　　众人便靠近她，燕沉月长剑高举，周围的雾气仿佛被无形的气流牵动，渐渐脱离原先的轨迹，随着燕沉月镇定的一声：“陨杀！火劫！”
　　无数道红色的落雷自燕沉月剑尖所指的上空以她为中心落下，所到之处电光乱窜，强大的气劲霎时将飞舞在空中的雾团打散，一时间尘沙四起，逼得众人纷纷遮挡。
　　外界的几位人皇看到她这气势恢宏的落雷都微微震惊，这落雷的气势远远超过她身为斩将的境界，便是封王被击中也会受重伤。
　　都对夜色中那位肃穆举剑引雷的女子好奇起来。
　　凌煦扶着胡须目光一亮，这功法至少得有地级了，能被一个十几岁的小姑娘施展出来，果然如楼家所说，是个天才！
　　当下看向琼玉：“离尘宗果然底蕴深厚，这般少年天才值得好好培养。”
　　琼玉点点头，望着画面中的女子，冷凝果决的气势，目中的坚毅，与她的年纪形成鲜明的对比，却让人无法忽视此时她的强大。
　　似乎这次她施展的功法比上次在演武台所施展时威力更大了一些。
　　她对修行功法的领悟似乎不止是她看到的这么多，心中忽然有一个断定，她会成为这帝国中乃至整个大陆上的强者。
　　雾团被燕沉月的落雷击散融入周围的黑雾中，一声魅惑的笑声传来，刚缓了一口气的众人顿时戒备起来。
　　随着雾气开始搅动旋转，众人才渐渐看到天光，秦明璎清点人数发现，被她们围在最中间的燕沉月不见了踪影。
　　同时白塔上的四人也是一惊，透过各处的阵法找寻燕沉月都无果，顿时有些紧张起来。
　　能避过人皇境设置的阵法在眼皮底下不留痕迹的将人掳走，这说明对方至少也是人皇境界，还很熟悉蜃海楼。
　　试炼出现了不受控制的情况，四位人皇境同时起身经过短暂的商量之后，决定暂停这次的试炼，三位人皇境负责将里面的其它人传送出来，琼玉身为离尘宗宗主，将秦明璎等人传送出来之后便进了蜃海楼。
　　燕沉月周身被雾气包裹她什么也看不见，只能感觉到自己在下坠，那种下坠的速度并不是坠落，而是有什么东西在托着她向下落去。
　　随着耳中听到一些奇怪的声音后，她落在实地，周身的黑雾也渐渐消失，她看清身处在一个非常巨大空洞的地下洞穴里。
　　无数只死亡沙虫在四周沉睡，燕沉月看到沙虫确定自己是掉入了沙漠底部，随即四处寻找，见秦明璎与同门弟子都不在此，当下微微放心，如此多的死亡沙虫若是一起向她们发起攻击，即使四位人皇境在也不一定能将他们安然救出去。
　　况且这沙漠底部这么多沙虫，人皇境都没有发现，她现在的处境外界应该也看不到。
　　正在思考时，那些沙虫忽然一起醒了过来，随即一道黑色的雾气从远处飘来，擦过她耳边时她又听到了那一声魅惑的声音。
　　“能施展天耀，你很不同！”
　　燕沉月听到她提自己的天阶功法天耀，下意识问道：“你认识这功法？”
　　那黑色的雾气渐渐化成一个女子模样，一挥手一道黑雾向四周辐散出去，那些因为她出现醒过来的沙虫便又陷入了沉睡之中。
　　那雾气中模糊的女子问道：“邃古时期的功法，如今竟然出现在你一个小姑娘身上，说说你是怎么得到的。”
　　“邃古时期？”
　　燕沉月见这雾气中的女子好像暂时没有攻击自己的危险，又见她认得自己脑中这神秘的功法，仿佛终于有了线索一般，她问道：“邃古时期是什么？”
　　雾气凝聚的脸上那两只空洞的眼睛仔细的看着燕沉月：“那是很久远的一个时代了，比这蜃海楼还要久远。”
　　燕沉月思索到底要多久远才能比这古遗址蜃海楼还久。
　　那雾气幻化的人形气势忽然变得肃杀起来，空洞的眼睛死死盯着上方。
　　燕沉月顺着她的目光仰头看去，只听到无殊细沙簌簌落下，一道寒冷的巨型剑气从那落沙的地方直插进来，随即一道人影缓缓飘下来，修长的身形悬于空中，手中长剑寒意未消，冷凝的目光睥睨众生般望下来，在看到燕沉月时霎时变得柔和起来。
　　“师尊！”燕沉月惊喜道。
　　身边的雾气人形忽然散了一半裹上燕沉月的腰，剩下的脑袋望着空中的琼玉道：“人皇境？”
　　琼玉一剑化出九道剑气，肃然道：“放开她！”
　　那颗黑雾脑袋靠在燕沉月肩膀上丝毫不将琼玉的威胁放在眼里，轻飘飘道：“威胁对我没有用。”


第17章
　　琼玉见它将身体裹挟在燕沉月身上，九道剑气一时不敢轻易落下，蹙着眉头望着下方。
　　那颗脑袋见琼玉不动，凝聚出手臂摸着燕沉月的脸道：“我只对她感兴趣，你们往日在蜃海楼中打扰我修行，我都容忍了，不过我这人的忍耐是有限度的，劝你快些离开。”
　　燕沉月动了动身体，发现这黑雾诡异无比，身体仿佛被麻痹一般无法动弹，这黑雾认出琼玉的人皇境还能如此不惧，想来境界不比琼玉低，这地底那么多六阶沙虫似乎都听她号令，至少是人皇境。
　　想到此不禁开始担忧起来，若是黑雾始终以她为盾让琼玉投鼠忌器，伤了琼玉那可怎么办！
　　黑雾察觉到燕沉月在强行挣扎，凑过来魅惑道：“别急，我们还有事没说完呢。”
　　琼玉趁它分神，一道剑气疾射而来，那雾气凝聚的头颅霎时被剑气击散，等到剑气消失，那雾气又重新凝聚起来。
　　燕沉月感受到身边的气压一低，同时感觉身体一阵寒意袭来，那些黑雾争相涌入她四肢百骸中，燕沉月终于恢复自由，连忙用手去拂开那些钻入身体的黑雾。
　　那些黑雾沾染上肌肤便迅速渗入其中，燕沉月怎么伸手拂开都是无济于事，而最让燕沉月恐惧的是，她的双手不受控制般拿出了长剑，红玉原本是一把红色的剑，不知黑雾如何使得功法，只见原本红色的剑身渐渐变得漆黑，剑身骤然覆盖了一层冷黑的火焰。
　　燕沉月恐惧的看着那把冒着黑色死亡气息的黑炎剑直指琼玉随着那黑色的火焰在空中劈出一道火线，燕沉月悚然大呼：
　　“师尊！小心！”
　　琼玉手中剑柄一转，九道剑气一起迎上那道黑炎。
　　燕沉月只听到不知是从自己身体的哪个位置传来的鬼魅之声说道：“还算不错！”
　　接着燕沉月看到自己双手高举那把黑色的剑刃，熟悉的天耀起手动作，只是原本该是金色圣洁的光华变得漆黑如夜，如星光一般的光点变作无数漆黑的雾气。
　　燕沉月惊道：“你怎么会用我的天耀？”
　　那道声音轻松道：“我在你的身体里，你记忆中的一切我都可以看到。”
　　天阶功法再加上人皇境的实力，琼玉一定是敌不过它的！
　　“师尊！我控制不了我的身体，你快走！”
　　燕沉月大喊道，同时奋力夺取身体的控制权。
　　琼玉持剑防御，听到燕沉月的声音只浅浅看了她一眼，并未听取她的建议。
　　“我知道你为何如此担忧眼前这个女人了。”
　　挣扎间耳边忽然飘来一句话：“你跟她睡了，你喜欢她！”
　　燕沉月拼命将高举的手向下压着，闻言恼怒道：“滚出去！她是我师尊！”
　　“哦？”那轻浮的声音仿佛回味一般说道：“啧，师徒之间……”
　　燕沉月羞恼无比，无法控制身体，又恐被琼玉听到，当下恼羞成怒，见琼玉身影在空中翻飞抵御，而攻击她的武器正握在自己手中，气得双眼几欲冒火。
　　“你怕她知道？”那可恶的声音继续火上浇油！
　　燕沉月凝神，感受那潜伏在自己身体各处的寒意，以强横的意志力企图将它们逼出身体。
　　却听到那原本与她说话的声音骤然拔高，依旧是那副轻挑的口吻：“师徒之间共度良宵可真是好消受啊！”
　　琼玉手中动作猛然一滞，身后的黑炎雾气重重地击在她背上，琼玉吐出一口血来，一剑逼开再度而来的黑炎，寒冷如渊的眸子带着被触及逆鳞般的怒意，长剑带着凛冽的剑意直指燕沉月而来。
　　“哟，发火了。”那道声音说完，燕沉月便觉得周身寒意骤退，身体的控制权霎时回到手中。
　　见琼玉带着杀意而来，她惊慌举剑去挡，却见那剑意在到达她身前时猛然被琼玉强行收回，而琼玉被自身功法反噬，再度吐出一口血来，整个人微微一晃便向下坠去。
　　燕沉月急忙冲将过去将那下落的身影抱在怀中，目光快速寻找那自她身体抽离的黑雾。
　　不远处一道黑雾渐渐凝聚成人形，啧啧感叹道：“果然是心狠手辣的女人，心上人也要杀！”
　　燕沉月冷冷的望着那人形，仿佛无形的气势在周身凝聚，衣袍无风急震，仿若顷刻间变了一个人般，口吻凌厉：“你话太多了！”
　　黑影感受到她的不对劲，属于强者的威压让它几乎维持不住人形，张着嘴惊惧道：“怎……怎么回事！”
　　燕沉月只觉得脑中似乎有什么久违的记忆将要突破壁垒冲将出来，属于强者的力量充斥着整个身体，缓缓抬起血红的长剑指着飘飘散散的雾气冷漠道：“你话多该死！伤她更该死！”
　　她话落整个洞穴忽然猛烈的颤动起来，天际仿佛正在酝酿一场最大规模的天雷，随着那剑刃落下，末世般的雷劫轰然落在洞中，电光所到之处将一切化为齑粉，黑色的人影化为雾气四散逃窜，被无处不在的落雷击中化为气体霎时消散在空气中。
　　燕沉月站在被怒雷轰出的巨大山谷中发愣，呆呆的望着手中的剑，只一击便是如此威力，即使感觉到那强大的力量再次沉睡在她身体里，但是这一次清晰掌控力量的感觉让她久久回不过神来。
　　那些在外面观看的修士都被画面中威势无匹的雷声吸引，等风沙过去之后只看到那被惊天一击劈开的山谷中站着的燕沉月以及她怀中抱着的琼玉。
　　众人没看到洞穴中的情形，都以为是琼玉与高阶的妖兽一战，将沙漠劈出了一道山谷。
　　几位观看的人皇境同时在心中惊叹琼玉果然不愧是帝国最年轻的人皇境，这一击足以灭杀任何一个人皇境的强者。
　　燕沉月抱着琼玉回过神，见她背后衣衫被黑炎烧毁，便将自己外袍脱下裹在她身上，
　　外界的人看到琼玉受伤，连忙开启传送阵将她二人接回来。
　　离尘宗弟子见燕沉月抱着琼玉落在场中，赶忙围上去观看她们伤势。
　　燕沉月抱着琼玉也不撒手，只对围上来的秦明璎道：“师姐，师尊受了伤，我们还是先回宗门吧！”
　　秦明璎忙道：“好！”
　　回到离尘宗，燕沉月请太古看了看，琼玉只是被自己功法反噬伤的不重，背后的黑炎经过丹药的治疗已经没什么大问题了。
　　燕沉月掏出那颗她自山谷中捡到的妖兽内丹交给太古问道：“能练一枚七阶破镜丹吧？”
　　太古接过那枚黑色的内丹看了看，见上面有八道纹络惊讶道：“没想到竟然是一只快要八阶的妖兽内丹，这等宝贝绝对能练啊！”
　　燕沉月点头，那惊天一击将洞穴中无数六阶妖兽直接轰成了齑粉，幸好还留了这颗高阶的妖兽内丹给她，想来是那只诡异的黑雾妖兽的内丹。
　　又想到琼玉听到它的话后一剑向她杀来那种决然，虽然清楚是为了逼退附着在自己身上的黑雾，可那冷漠的眼神一直在心里挥之不去，自己真的只当琼玉是师尊吗？琼玉醒了之后会如何对自己？
　　担忧琼玉的伤势，太古练成破镜丹之后燕沉月便托秦明璎给琼玉送去，希望她伤势能早日好转。
　　几日后王城派人送来不少丹药，为了弥补此次古遗迹蜃海楼中让琼玉受伤的事，负责送来的正是目前帝国最高的人皇境凌煦。
　　此次琼玉一剑撼动天地，让凌煦也对她刮目相看，帝国如今只想将她招揽过去，而琼玉身为离尘宗的宗主是不可能轻易离开离尘宗，不知是哪位高人出了个注意，说目前琼玉到适婚年龄，而王室中正好有年纪与她相仿的王子。
　　王城掌权者在琼玉这个年轻的人皇境的吸引下竟然觉得是个好主意，此次凌煦便是先来探查口风的。
　　琼玉服用了七阶破镜丹又修养了几日，伤势好了许多，在正殿接待凌煦，燕沉月秦明璎与诸位长老一起前来拜见。
　　寒暄了几句之后，凌煦试探问道：“听闻离尘宗有一道不许封王境以下弟子成家的宗规？”
　　琼玉道：“确实有这么一条。”
　　凌煦听后笑道：“宗主踏入人皇境也有些年月了，可曾想过成婚嫁人一事？”
　　琼玉道：“我既身为离尘宗的宗主，自然将整个人都交给了离尘宗，成婚嫁人之事琼玉还不考虑！”
　　凌煦听她语气笃定，劝道：“成婚嫁人与当离尘宗的宗主并不冲突嘛，你年岁尚轻不必如此轻易就下决定。”
　　琼玉见他绕着嫁人的事说，心中微微一番思索，便道：“凌老有话还请直说！”
　　凌煦拂须大笑两声道：“果然是心思玲珑，老夫此次前来不止是为了探望琼宗主伤情，我那凌枢侄儿自前些时日在王城见了宗主一面，日日央求我前来给他牵红线，我老啦耳根子软，经不住后辈软磨硬泡这便腆着这张老脸来问问琼宗主的意思。”
　　琼玉微微蹙眉，她是没想到蜃海楼试炼一事怎么招惹了王室的人，凌煦竟然亲自前来。
　　凌煦见她皱眉不语，又道：“我那侄儿修行上虽差你一些，不过为人温良恭谨，相貌也长得俊秀。”
　　琼玉面露为难之色拒绝道：“恩师七年前出宗破镜去了将这离尘宗交由我，我实在不敢懈怠辜负恩师，还望凌老不要怪琼玉拂了您的面子，琼玉并无成婚之意。”
　　凌煦见她说的诚恳也不好再继续劝下去，道：“既然琼宗主志在离尘宗，那老夫就不勉强了。”


第18章
　　众人在坐下听得清楚，都心道王城打主意打到离尘宗宗主的头上来了，以往抢弟子，现在开始抢宗主了。
　　燕沉月自蜃海楼地底洞穴被黑雾说出自己喜欢琼玉，到如今每次见到琼玉心中总是有些异样的感觉。
　　刚才听凌煦要将他的侄子塞给琼玉心中莫名堵着一口气，当听到琼玉断然拒绝那口气又突然消失了。
　　一场谈话让燕沉月的心情忽上忽下的，她不知道自己从蜃海楼回来怎么了，琼玉仿佛住在了她脑中，时时刻刻牵动着她的喜怒哀乐。
　　众人送走了凌煦便各自回去，燕沉月回到自己的院子，太古在房中捣鼓长生之鼎不知在练些什么丹药，见燕沉月抬眸望天久久不进来，好奇的走到她身边：“看什么呢，这么入迷？”
　　燕沉月回神，有些心不在焉的摇摇头：“没什么，楝魂枝长的怎么样了？”
　　太古撇嘴：“你终于想起来了，我还以为你去蜃海楼试炼了一番丢了魂！”
　　调侃完燕沉月太古正色道：“那东西你走之后我日日去看，就跟没长似的还那么一丁点儿！”
　　燕沉月道：“走，去看看。”
　　两人下到禁地外围，那几株幼苗果然如太古所言仿佛没有生长一般，可怜兮兮的只有一点芽芽。
　　太古望着那丁点幼苗一摊手：“看吧，是不是没长！”
　　燕沉月蹙了蹙眉：“这样不行啊，长得太慢了。”
　　太古叹了口气：“如今也没有别的办法啊！”
　　燕沉月望着不远处山壁之间的窄道，穿过这条窄道就是禁地，那里有长成的楝魂枝，但是只要她入内，便是犯了离尘宗的禁忌。
　　太古见她目光所向猜出她心中所想，顿时道：“你若是打禁地的主意还不如我去。”
　　燕沉月摇摇头：“再等等吧，实在没有办法只能闯禁地了。”
　　她们说话之间一道黑色的雾气从太古袖袋中悄然钻出来，附着在地上的楝魂芽上，一瞬间那幼小的嫩芽便被腐蚀化作灰烬，接着仿佛感受到什么似的直冲山道后面的禁地飞去。
　　燕沉月见一道黑影在眼前急速飞过，一低头看到地上辛苦种了几个月的楝魂枝化作了一团飞灰，当下勃然大怒：“追！”
　　两人紧追那道黑影，禁地宗规之类的早已抛之脑后。
　　那道黑影撞上禁地阵法，阵法仿佛被融化一般露出一道缺口，黑影丝毫不受阻挡直冲里面的陵墓而去。
　　燕沉月与太古追着它也钻入那道缺口入了禁地，四下望去找寻那黑影的踪迹。
　　太古提醒道：“沉月，我们闯入禁地了！”
　　燕沉月气恼这黑影何时混到她们身边还毁了她们这几个月的心血，当下道：“闯都闯了，不把它找出来练成丹，实在难消我心头之气！”
　　太古看着陵墓碧檐后冒出的一株树枝道：“楝魂枝！”
　　燕沉月望过去，她不认识只觉得那树枝如人血凝成一般血红血红的。
　　既然是闯了禁地也不能白闯，楝魂枝就在眼前岂有不拿之理，立刻做了决定，道：“摘几支回去！”
　　她们穿过殿门，眼前是一株不知生长了多少年的楝魂树，其上树枝一杆一节各不交叉，根根鲜红如血。
　　燕沉月唤出长剑利落斩下几枝交于太古收好，一低头发现树根处有丝丝缕缕的黑色雾气渐渐向泥土中渗去。
　　她眉峰一皱这鬼东西好像就是冲着楝魂枝来的，先前才在外面吸光了自己种的楝魂苗，现在又打这颗楝魂树的主意，当下毫不犹豫出手，剑气如飞星一般直奔那缕黑雾而去。
　　却见那黑雾仿佛感受到危险，速度极快渗入地底，燕沉月一剑落空望着那块地方皱眉。
　　太古道：“既然它藏起来了我们也不能将此地翻开，还是回去与你师尊说一声吧！”
　　燕沉月凝眉点头，二人正要离去，那株原本生机盎然的楝魂树自树梢开始由血红色变为黑色，仿佛被抽去生命一般一节一节碎裂，落在地上便摔成了无数黑色的结晶碎片。
　　燕沉月顿时惊呼一声：“那东西在吸取这颗树的精华！”
　　剑气如雨般砸在地面，将楝魂树的树根露出来，层层黑雾缠绕在老树的根茎上，她不敢攻击树根上的黑雾，唯恐直接将这株老树杀死。
　　而如今她这种束手束脚的情景不就是沙漠洞穴中琼玉当时的情景么，一瞬间她便明白这黑雾是什么东西，感情这鬼东西还没有死！
　　她厉声喝道：“你这鬼东西既然没死还敢跟着我回宗门！”
　　一个鬼魅般的声音妖媚道：“死？我是蜃海楼万年魂灵所化的蜃妖，只需要一丝灵魂之气便能轻易复生。”
　　燕沉月从未听过这种诡异的妖兽，她惊问太古：“你曾带着那颗内丹来过这里？”
　　太古瞬间明白燕沉月的意思，定然自己是无意中助这东西复生，懊恼道：“我日日都要来看看那株小树苗长大没有，也不知道会出这种事！”
　　燕沉月证实了心中的猜想，她安慰太古：“此事与你无关，是我太小看了这只蜃妖！”
　　蜃妖吸收楝魂树中的灵魂之力，在她们说话这功夫那颗老树已经有大半化为了黑色。
　　燕沉月心一横恼道：“即使今日毁了这颗树也不可能让你如此自在的吸食灵魂之力恢复！”
　　那团黑雾见燕沉月长剑凌空起势，那力量却远远逊色与当初在沙漠洞穴中的所使用的那么强横，当下迅速渗入树干中，借着树干的掩护加速吸食其中的灵魂之力。
　　离尘宗的几位长老包括琼玉听到禁地之中的异动，纷纷赶往禁地查探。
　　设置在禁地外围的阵法被毁坏，他们眼见燕沉月一剑一剑攻击那棵作为祭养先祖的楝魂老树都大惊失色。
　　等到琼玉到燕沉月身边时，那颗老树已被她攻击的一片焦黑，无数根茎裸露在外，显然没了任何生机。
　　琼玉秀眉一簇，厉声道：“沉月！你知不知道你在做什么！”
　　燕沉月抬头望去，琼玉脸色气愤的望着她，她解释道：“师尊，我们在沙漠中的那只蜃妖……”
　　“沉月啊沉月，宗门尽心培养你，你怎么能做出此等大逆不道之事！”
　　执法长老玉天来打断了燕沉月的话，心痛的望着那颗被砍得四分五裂的老树痛心疾首道：“此树是先祖所栽，比我等在离尘宗的日子还要长，你怎么能如此肆意砍伐！”
　　燕沉月见被众人误会忙道：“是那只蜃妖……”
　　“够了！”琼玉失望的看着她，冷声道：“私闯禁地，毁坏先祖遗留之物，罚你去问心湖底思过三年，未有召唤不得出来！”
　　问心湖底在离尘宗最北面的一座山谷中，湖底有一处开辟出来的山洞，曾是离尘宗先祖宗主闭关所在，由于宗门渐渐发展壮大事物繁多，那处偏僻的地方便极少有人前去。
　　执法长老见琼玉已经决定了对燕沉月的处罚，他虽觉得这处罚太轻，但是又联想到燕沉月入宗以来所展现的天赋，便同意了琼玉的处罚并未再多说什么。
　　燕沉月见琼玉不听自己解释罚了自己，心中觉得委屈，那股委屈随着琼玉冷漠的脸渐渐转为倔强，便不想解释了。
　　被执法弟子带走时燕沉月走过琼玉身边时提醒道：“师尊，你要小心那只蜃妖，它就在此处！”
　　琼玉并未看她，只在她走后目光落周围散落的黑色结晶碎片上沉思。
　　太古见燕沉月被带走匆忙追去，琼玉的声音从身后传来：“太古姑娘，问心湖底有屏障其它人不能入内，此次之事我已罚了沉月，你不是我离尘宗的人我亦不好处罚你，你若愿意可像司马先生一般在离尘宗潜心研制丹药，三年也不是很久！”
　　太古见事情没有转圜的余地，当下便答应了下来，至少现在她还需要照顾栖云以及炼制养魂丹。
　　问心湖底的洞窟宽敞寂寥，此地设置了阵法屏障其它人是没法入内的，修行到她这个境界只要有丹药就能保持体力，这洞窟中并没有想象中的暗无天日，顶端能看到大片的水流，偶尔有游鱼穿梭来去，倒是适合闭关修炼的清净之处。
　　燕沉月不确定自己到底有没有杀死那只蜃妖，如今她人被关在此处对外面的事情完全失去信息，她当时便知道除非楝魂树彻底死去，但凡留下一丝灵魂之力那只蜃妖都有可能再度复生，所以说她故意毁坏楝魂树倒也不全是冤枉。
　　只是琼玉不听她说话，让燕沉月觉得很受伤，她这段时日脑子中全是她，再次见面竟然是这种境地，那张隽秀的脸如何能有那般冷漠的表情！
　　燕沉月沉下心不在想其它的事，罚都罚了，如今她唯一能做的只有好好修行。
　　转眼间半年已过，太古在院中炼制养魂丹，一声爆炸声响之后，太古灰头土脸的拍了拍身上的灰烬，这已经不知道是第几次失败了，幸而她在燕沉月砍树时偷偷藏了许多楝魂枝，否则照她这么失败下去，楝魂枝早没了。


第19章
　　离尘宗的弟子早就习惯了从燕沉月的院中不时传来爆炸声，有时是晨时炸一声，有时是午夜炸一声，搞的最近离尘宗的弟子个个绷着心弦，就怕突然又来一声，那声音可比雷声惊人多了。
　　不过大家也并未埋怨太古，在练养魂丹失败后太古总会练些别的丹药增强增强自己的自信心。
　　回灵丹，凝灵丹，各种各样的，她自己又不吃这些都分发给了那些离尘宗的弟子们，大家都对这位随燕沉月来到离尘宗的炼丹师十分有好感。
　　听到那一声熟悉的爆炸声后，有几位弟子高兴道：“太古丹师又会炼制回灵丹给我们了！”
　　这边弟子们开心太古失败之后就会开始炼制回灵丹给他们，那边太古愁眉苦脸的坐在长生之鼎旁边唉声叹气，一只火红的小鸟被她从怀里拿出来，掏出一颗高阶回灵丹塞进那只小鸟嘴中，见它熟睡一如往常，太古又叹了口气又小心的将它放回怀中。
　　琼玉服用了七阶破镜丹之后不仅伤势好了，修行上也是一日千里，半年间又突破一重，现在是人皇六重。
　　不知为何她最近总是梦到一些与蜃海楼有关的梦境，哪些画面古老久远，仿佛另一个世界，这些梦境在她突破之后更加频繁，有时打坐时便毫无预兆的睡了过去，她不知道自己这是什么情况，请了几位长老来查看过也查看不出什么毛病。
　　此时听到太古炼丹炸炉的声音，琼玉才想起太古的丹道造诣高于司马道衡，便想去问问太古是否能知道自己如今这种情况是什么原因。
　　太古望着一地破碎的材料愁眉苦脸的，琼玉走近了她才察觉到，慌忙将禁地偷来的楝魂枝藏起来。
　　琼玉早便看见了，也不生气，只是问道：“你若只需要炼丹材料可与我商量，沉月也不至于将整棵楝魂树砍杀损毁。”
　　太古见她发现了，便也不藏了，将她和燕沉月这几个月种楝魂树又被蜃妖破坏，以及追逐蜃妖闯进禁地等一干事情全部告知了琼玉。
　　琼玉秀眉蹙起，古遗迹蜃海楼地底她与燕沉月如何脱险的事，还未找机会向燕沉月问清楚，众人当是她所为，可她的记忆只停留在强行收回功法反噬自身那一刻，再次醒过来便回了离尘宗。
　　当日燕沉月被带去问心湖思过时曾提过一句蜃妖，是古遗迹蜃海楼地底那诡异的黑雾吗？
　　“蜃妖是何妖兽？”
　　琼玉将疑惑问出口，太古见她目标不在楝魂枝，霎时放下心来，将自己在燕沉月那里听来的说给了琼玉，她知道的也不多，只能让琼玉确定那诡异的黑雾是蜃海楼万年魂灵所化的蜃妖，轻易杀不死。
　　想到这里琼玉担心起来，她问道：“既然楝魂树已死，那只蜃妖也死了么？”
　　太古也不确定：“当日你们来的太快，还未来得及确定沉月便被带走了。”
　　琼玉道：“后来我也曾去查看过，并没有发现别的异常，那棵老树也确实死了。”
　　太古沮丧道：“如今只能问沉月了，她又被关在湖底，见也见不到。”
　　琼玉垂下目光，当日亲眼目睹她举剑砍树心中确实冲击不小，事后仔细想想，以燕沉月的性子绝对不会无故砍杀禁地老树，执法殿向来执法严明，若燕沉月没有绝对可以抵消她砍杀老树的理由，执法殿给出的惩罚必然比三年思过要严厉多了。
　　太古见她不语，问道：“宗主如今知道了原因可是要将沉月放出来了？”
　　琼玉回过神摇了摇头：“这并不足以说服执法殿，这三年便让她好好修行吧，她以往修行多于功法战斗，如今便让她沉下心来修一修自身的心境。”
　　太古见琼玉并不是为燕沉月而来，当下有些失望：“那宗主今日是为何而来？”
　　琼玉这才想起来她来此是为什么，将这段时间自身的异样说给太古之后，太古先是皱眉思索了一番，猛然间一拍脑袋震惊道：“会不会那只蜃妖根本没死，你的破镜丹……丹……”
　　太古想起来燕沉月给她用来炼制七阶破镜丹的内丹正是那只蜃妖的，只是带去楝魂苗处转了一圈便让它复生了，如今琼玉吃了它内丹炼制的破镜丹，难保不是那只蜃妖没死循着自己的内丹气息跑到琼玉身上搞的鬼，如果真是这样，那她和燕沉月便真的是好心办了坏事。
　　琼玉见她说到破镜丹开始结巴，秀眉微微一蹙，问道：“是破镜丹有什么问题吗？”
　　若真是破镜丹的问题，她再隐瞒下去琼玉还不知被影响到什么地步，太古当下一咬牙将破镜丹是蜃妖内丹炼制的事说出来。
　　琼玉回忆了一会，确实是服了破镜丹不久便出现这种情况，她一直以为是自己修行太快导致，后来放缓了速度也无济于事，这才请了诸位长老查看，却半点原因也查不出来。
　　“如果真是因为那颗破镜丹，那有解吗？”
　　琼玉是燕沉月的师尊，燕沉月向来敬重她，若是她知道了这事，肯定要自责的，太古急忙在脑中搜索有无能化解的方法，思考了一圈没有半点头绪，抬起头一张俏脸皱成了一团：“我想不出来，破镜丹早已融入你的骨血没有法子取出来，以往妖兽内丹所炼制的丹药也没有这种情况呀！”
　　琼玉有些失望，道：“既然如此便算了。”
　　太古见她转身出了院子，一屁股坐在地上，哀嚎道：“这可怎么办呀！”
　　转眼间又是两年过去了。
　　这夜琼玉又梦到了古遗迹蜃海楼，梦中的景象里古遗迹蜃海楼仿佛是一个独立的大陆，其繁华程度比云滕帝国有过之而无不及，其中高境界修士多如繁星，还有许多是她不曾见过的境界，梦境中她能知道这古遗迹的许多事，仿佛她脑中汇聚了无数的记忆。
　　这记忆变化无穷，眨眼的瞬间便又是另一番光景，整个大陆尘沙漫天，仿若末世一般，到处都透露着灰败的气息，整个空间死气沉沉的，而天空仿佛裂开一道深渊般的巨口，在那沉黑的裂口里有无数金色光点拖着光尾在飞舞，一道刺目的金光直射下来，耳中似乎听到那裂口里传来阵阵怒雷声，血红血红的电光不时透过裂缝显露一瞬，天人交战！
　　不知为何她便是知道，那裂口里有境界极高的人在交战，是谁？
　　燕沉月正在静心修行时忽然听到有声音传来，她睁开眼，便见琼玉一挥手解开禁止缓缓落下，两年多未见过琼玉了，燕沉月眼中一抹惊喜，俯身拜道：“师尊！”
　　琼玉走近她问道：“是谁？”
　　燕沉月见她神情迷惘，好似大梦未醒，疑惑皱眉：“师尊在说什么？”
　　琼玉凑近她，鼻息间的气息喷撒在燕沉月脸颊，燕沉月只觉得脑中一懵，脸便跟着热了起来，心脏在胸腔里疯狂跳动。
　　一声魅惑至极的声音在耳边响起：“你是谁？”
　　“我……我是沉月！”燕沉月竭力不让自己的声音颤抖，琼玉的声音仿佛一只无形的手伸进了她胸腔里轻握了一下那颗狂跳的心脏，顿时让她心神颤抖。
　　“沉月”酥入骨髓的一声呼唤让燕沉月大脑一片空白，她呆愣在原地，耳中只有自己心脏跳动的“咚咚咚”声。
　　一双手缓缓抚上燕沉月的腰，轻轻一拽便解开了腰带，衣衫随着腰带抽离散落开来。
　　燕沉月将眸光缓缓抬起，眸子中带着惊讶，不解，看向站的极近的琼玉。
　　嘴唇开阖，声音如呢喃一般：“师……师尊。”
　　一缕黑色的雾气几不可见的在琼玉眉心一闪，燕沉月眉峰皱了皱霎时清醒，眸中一道冷光划过，凌厉道：“你敢借我师尊的身体魅惑我！”
　　“我看你很享受嘛。”那道声音依旧充满魅惑，此时再听到燕沉月耳中却只让她更加怒火中烧！
　　燕沉月疾退两步拉开距离，手□□法蓄势待发，同时厉声骂道：“你这个鬼东西竟然还没死，滚出我师尊的身体！”
　　“琼玉”娇笑一声：“我借你师尊的身体养了这两年着实不错，怎么能轻易离开呢。”
　　目光投向燕沉月手中蓄势待发的功法，又道：“这里只有她的身体是安全的，你是舍不得下手的，快将手放下罢！”
　　燕沉月咬牙，忍着怒气将手放下，问道：“你找到这里来到底有什么目的？”
　　“琼玉”道：“天耀！哪里来的？你是什么人？”
　　燕沉月蹙眉：“天耀功法？便一直在我脑中，不记得哪里来的，我便是我，离尘宗弟子燕沉月！”
　　“琼玉”上下打量了她一圈，疑惑道：“邃古时期的功法多少年没出现过了，如今偏偏出现在你一个小姑娘身上，你必然有所不同！”
　　燕沉月讥诮道：“你不是会读人记忆么，你到我身上来读一读不就知道了！”
　　“琼玉”警惕的看着燕沉月：“你想让我离开她？不过你说的确实是好办法，只是你别耍花招，一旦有什么不对可别怪我伤害你的心上人！”


第20章
　　燕沉月看着面前这张熟悉的脸，如今与琼玉清冷高洁的气质全然不同，实在容忍不了这只蜃妖亵渎她师尊，催促道：“快些，你不过想知道我身上有什么异样，快点来看！”
　　“琼玉”道：“你靠近些！”
　　燕沉月往前走几步，催促道：“你快点出来！”
　　“琼玉”贴近燕沉月，忽然一吻落在她嘴唇上，燕沉月只觉得一道柔软的东西像雾气一般拂过她舌尖，同时脑中响起蜃妖娇媚的声音：“算我送你的礼物！”
　　燕沉月悚然望见琼玉猛然睁开双眼，沉黑的眸子里映着自己惊慌失措的眼睛。
　　脑中只剩下“完蛋了”三个字。
　　如被烫到一般，她连向后退了三步，结巴道：“师……师尊！”
　　琼玉从沉睡中骤然醒过来，当下意识还有几分朦胧，见到燕沉月这才转头看了看四周，秀眉蹙起问道：“我又离魂到此处了？”
　　燕沉月见她对方才之事似乎没什么记忆，心中微微松了一口气，答道：“是！”
　　琼玉揉了揉眉心，轻轻叹了一息：“打扰你了！”
　　燕沉月拱手拜道：“不打扰，师尊日后当不会再出现离魂之事了！”
　　琼玉诧异的看着燕沉月：“你找到原因了？”
　　燕沉月道：“蜃妖作祟，弟子已将它驱逐了！”
　　琼玉秀致的眉蹙了蹙道：“它果然没死，既然已被你驱逐，我便放心了，还有几个月你便可出问心湖，这段时日好好修行。”
　　燕沉月答应后，琼玉飞身出了湖底向自己院落飞去，夜风吹在身上意识更加清醒，缓缓抬起手，指腹在唇上轻轻抚过。
　　琼玉走后燕沉月脑中又响起一道声音来：“实在不懂你们修士的心思，明明喜欢，我都将人送到你面前了，还不知道把握机会，啧啧啧。”
　　燕沉月羞恼道：“闭嘴。”
　　那声音又道：“不过你这小姑娘确实没骗我，方才搜遍了你的记忆，确实与你说的一样。”
　　燕沉月道：“既然你都知道了，还不打算离开我的身体吗？”
　　蜃妖又用那道魅惑的声音道：“我内丹被你炼化，如今不过一道残缺虚魂，没有宿主活不了多久，你不想让我寄生你的心上人，那只能寄生在你身体里了~”
　　燕沉月皱眉：“如何你才会离开？”
　　蜃妖道：“将我的内丹还给我！”
　　燕沉月立时反对道：“绝无可能！”
　　脑海里霎时安静，正待燕沉月全神贯注防备它时，蜃妖的声音传来：“为我找一具适合的躯体，要刚失去灵魂身体还未死去的躯体，人的或者妖兽的都可以！”
　　人的身体或许还有些难度，可妖兽的就容易了。
　　仿佛洞察了燕沉月的想法，蜃妖又补充道：“你不要妄图用那些低贱的妖兽躯体打发我，好歹我也是蜃海楼万年所化的魂灵，没有一具匹配我身份的躯体，我是不会离开的。”
　　燕沉月打消了去雪峰山脉随便找一具妖兽躯体给它的想法，道：“我可以答应找一具你满意的躯体，在此期间你可以寄生在我身体里，但是绝对不能肆意控制我的行为，若是你违背了，便是自损我也不会放过你！”
　　蜃妖见她答应，忙道：“放心放心，我答应你，一旦你找到令我满意的躯体，咱们便分道扬镳互不打扰。”
　　燕沉月又道：“还有，不得随意离开去干扰别人，尤其是离尘宗的人！”
　　蜃妖打了个哈欠懒懒道：“我也不是随便的妖，他们那些资质我可看不上，好了，今晚消耗太多我要去补个觉了！”
　　燕沉月见脑海中没有声音了，知道那只蜃妖果真睡去了，便静坐修行起来，还有半年她便能离开这里，这两年她将离尘宗的练气功法反复练习了几十圈，算是彻底解决了根基不稳的问题，如今境界已是斩将八重。
　　翌日琼玉醒来，发现没有再做那奇怪的梦境，也没有再出现离魂之事，便知道沉月确实将那只作祟的蜃妖驱逐了，沉月除了修行资质极好，本身也带有许多她看不清楚的神秘，古遗迹蜃海楼那惊天一剑她听过许多人的夸耀，但是却清楚地知道那不可能是她的实力。
　　对于这个犹如天降一般的女子，她很多时候都看不透。
　　琼玉摇了摇头，并非是看不透，而是因为那一件禁忌般的事情，她从潜意识就拒绝去了解燕沉月，怕了解她。
　　可这怕却让她困惑，究竟为何要怕，仿佛只要不怕就会发生一件令她更加害怕的事情。
　　想通这件事情比修行还要困难，不知不觉间琼玉已呆坐许久，直到门外传来弟子的呼唤声。
　　“宗主，玉长老请您去大殿！”
　　回过神，琼玉回道：“知道了！”
　　整理好衣衫，琼玉来到大殿，玉天从正陪着一位青年说话，见到琼玉到来，二人起身问候，那青年拱手一礼道：“凌枢见过琼宗主！”
　　琼玉见他身着赤纹黑衣，是王室的服色，便知道他是王城来的，在听到他名字时皱了皱眉，似乎她在哪里听到过这个名字。
　　玉天从见琼玉似乎忘了凌煦曾替这位凌枢向琼玉牵过红线的事，提醒道：“凌枢王子是当今陛下的十三子，是凌老的侄子。”
　　琼玉微微一笑：“原来是十三王子到访，凌老与陛下可安好？”
　　凌枢忙道：“叔叔与父王一切都好。”
　　琼玉点点头，问道：“不知凌王子到访离尘宗，所谓何事？”
　　凌枢自怀中掏出一封信递给琼玉道：“叔叔说修行不该囿于一方，让我出来多多见识见识有助于日后的修行。”
　　琼玉接过信展开看了看，确实凌煦所写，其中多是一些客套话，还说凌枢已拜会过别的宗门，现在拜会离尘宗，望琼玉多加指点凌枢修行。
　　琼玉心知王城还未死心，凌煦拜会其它宗门只是为来离尘宗做铺垫，好让目的不要那么明显，心中虽然无奈，但是凌枢已然来了离尘宗，也不好将人再推拒出去。
　　合上信，琼玉道：“宗内功法典籍凌王子可自行翻阅修行，衣食住处玉长老会安排，若是凌王子有修行上的不解之处可随时来问我。”
　　凌枢道：“多谢宗主。”
　　琼玉礼貌一笑道：“凌王子远道而来先作休息，我还有些事需处理便先告辞了！”
　　说罢便向玉天从使了个眼色，玉天从马上道：“老夫先带王子熟悉熟悉这宗内功法殿和演武场。”
　　出了大殿琼玉揉了揉眉心，王城真会给她找麻烦啊！
　　一阵清风拂过，艳阳下的问心湖清湛透澈的湖水被吹皱成千万条波纹，游鱼一个甩尾向远处游去，两位女子架了两根鱼竿懒懒散散的在湖边垂钓。
　　其中一名红衣女子望着身旁昏昏欲睡的黄衣女子问道：“太古，沉月她是今日出来么？”
　　太古费力抬了抬眼皮，捂着嘴打了个哈欠：“是今日没错啊，怎么还不见人呢！”
　　那名红衣女子朝恢复平静的湖面望了望，又怀疑道：“你别是睡迷糊了记不清楚日子吧！”
　　太古掰着指头数了数，尔后确定道：“是今日啦，我说栖云啊，你半月前就把我拖来此地等着沉月出来，我每日陪你垂钓实在是枯燥的紧，只能数着日子过，我不会记错的！”
　　栖云望着太古认真道：“你不是告诉我沉月为了给我取养魂丹的材料才被关在此地么，如今我化形成功自然要第一时间感谢她。”
　　太古伸手揉了揉她那张娇俏的小脸蛋无奈道：“你这只凰鸟啊，自从化形了整天嚷嚷沉月，我不知被那丹炉炸了多少回也不知道心疼心疼我！”
　　栖云将太古那双手从脸上扒下来，认真道：“辛苦你了！”
　　太古本是玩笑话，见她当真，挠了挠头有些不好意思的岔开话题：“诶，你快看看你的鱼上钩没，我方才瞧着好像动了一下！”
　　栖云转过身去看湖面，湖面确实有动静，且越来越强烈，一圈一圈的波纹自湖心向四周波动，湖心渐渐地升起一座石台来。
　　石台中心盘坐着一人，栖云忙招呼太古：“出来了，出来了！”
　　太古望过去，可不就是三年未见的沉月么，连忙朝石台招手唤道：“沉月！”
　　燕沉月缓缓睁开双眼，投望过去便见一红一黄两个人影立在湖边，其中一人是太古，另一人则不认识，当下一个起落便自石台落在她们身边。
　　太古抹了抹并没有眼泪的眼睛，哭诉道：“你可算出来了，我在这湖边都快长毛了！”
　　燕沉月温和一笑道：“让你等久了。”又看向栖云道：“这位姑娘是？”
　　太古邀功似的得意道：“栖云！养魂丹我练成了！”
　　燕沉月惊喜道：“太好了！”
　　栖云俯身一拜，道：“我都听太古说了，若非有你的帮助便没有此刻站在这里的栖云，谢谢！”
　　燕沉月忙将她扶起来，笑道：“栖云严重了，太古是我的好友，那你也是我的好友，我做这一切都是为了好友，你若是当我是朋友便不要将此事挂在心上，我与太古在你沉睡时约定，我们三人日后要做这大陆上的强者，任谁都不能欺凌！”
　　栖云眼眶泛红，点着头道：“你自然是我的好友。”
　　太古抹着眼眶道：“三年不见，你学会骗人眼泪了。”
　　燕沉月心中畅快，大笑道：“三年才骗到你两行眼泪，着实太难了，如今我们三人重聚，该回宗门去了！”


第21章
　　宗门里并无什么大变化，这三年中最轰动的事便是秦明璎破镜封王，当然还是多亏了太古的丹药，自从她给秦明璎炼制了七阶破镜丹之后，离尘宗的炼丹材料任她随时去取。
　　如今她在宗门中的声望已超过了司马道衡，连司马道衡见识过她的炼丹造诣之后也频频前来拜访求教。
　　太古性情活泼，行事不拘小节，离尘宗的弟子们也都很喜爱尊敬她，连长老们也都尊称她一声太古丹师。
　　“师姐也封王了！”
　　太古耳朵一动，诧异道：“怎么？你也封王了？”
　　燕沉月笑看着她道：“前几日才刚破镜，还需稳固稳固！”
　　太古恍然道：“我说前日什么动静震跑了我鱼竿上的鱼，竟是你在破镜，你这修行速度真是让人眼红，想起我初见你时才是个不臣，不过数年都封王了，说出去那些修了一辈子才到封王的家伙们可要气死了！”
　　燕沉月望了她一眼，笑道：“你也快回到人皇境了吧！”
　　太古吐了吐舌头：“被你看出来了！”
　　燕沉月腾空而起悬立空中，朝下面的太古和栖云豪气道：“我还没试过这御空飞行呢，我们三人比试比试，先回到院中的为胜者，后到的明日晨时去演武台高歌一曲！”
　　说罢燕沉月双腿一屈一伸，霎时穿过山谷朝宗门飞去。
　　太古见她身形消失在山谷，当下急道：“栖云，快！”
　　一黄一红两道身影直追燕沉月而去。
　　广场中的弟子只见一道白影迅疾而过，正在惊诧时，便听到一句气急败坏的声音传来“燕沉月！你耍赖！”随后又两道身影紧追而去。
　　当下广场中的弟子都不修行了，互相问道：“那几人是谁啊，怎么还敢骂二师姐！”
　　有眼尖的不确定道：“似乎那白影是二师姐！”
　　“二师姐不是在问心湖修行么！”
　　有人惊呼道：“今日好像是二师姐出来的日子！”
　　“啊？”
　　众弟子惊恐道：“二师姐她……封王了？”
　　燕沉月封王的消息霎时如长风一般吹到了所有人的耳中。
　　琼玉这半年来极少出现，多数时间都在后山峰闭关，自燕沉月将蜃妖从她体内驱逐之后，再加上之前服用了七阶破镜丹，修行上畅通无阻，不过半年又有提升。
　　想起来燕沉月也该自问心湖归来了，琼玉自峰顶飞下，落地便听到弟子们在说燕沉月封王的事。
　　离尘宗的弟子才为秦明璎的封王境震惊和高兴没多久，燕沉月便替代她成了帝国最年轻的封王，帝国最年轻的封王和人皇都在离尘宗，最自豪的莫过于离尘宗的人了。
　　如此年轻的封王境，便是当初的琼玉也达不到。
　　玉天从见她出关归来，呵呵笑道：“宗主听说了，沉月也封王了，不枉老夫当初没有看走眼！”
　　琼玉欣然点头：“既然明璎与沉月都封王了，这门中的事也该让明璎来尝试管理了，她是未来的宗主，也该早点熟悉宗主的职责。”
　　玉天从笑容一顿，惊讶道：“宗主还年少，怎么……”
　　琼玉道：“我日后多要闭关修行，怕是无暇再管理宗门的事，帝国那边的心思不死，我如今还是多加修行为好！”
　　玉天从皱眉，帝国如今比以往活跃不少，更有个十三王子常住离尘宗，赶不得留不得，带着那样的心思，每次见到都觉得别扭！
　　他知道琼玉是想低调，将帝国的目光从离尘宗移开，但是琼玉在宗门乃至整个帝国的威望却不是谁都能代替的，想了想仍旧觉得屈辱，堂堂帝国第一大宗门，却连宗主都逼得要躲起来！
　　气道：“不如干脆挑明了将那十三王子送回去，来了这么久也没有要走的意思！”
　　琼玉摇摇头，淡淡道：“帝国底蕴深厚，与之反目与我宗不利，若是真有一日躲不掉了再与之相抗亦不迟，如今还是修行为主，”长长的叹了一息，似自语一般：“这个世界从来只听强者的话！”
　　玉天从认同的点了点头。
　　“你去安排吧，正式昭告帝国，秦明璎为离尘宗少宗主，待继任大典之后开始处理宗门诸事。”
　　玉天从惊诧抬头，他没想到会这么快，当下拱手严肃道：“我这就去！”
　　玉天从走后，一道白色的人影自远处飞来，待飞的进了，那人缓缓落下，朝前走两步双膝跪地恭敬道：“弟子思过归来，前来拜见师尊！”
　　琼玉望着她如今截然不同的气场，温柔道：“起来吧！”
　　燕沉月站起身，望着琼玉，那双似幽潭盛着星光的漂亮眸子温柔的望着她，心忽然就漏跳一拍。
　　琼玉见她痴痴的望着自己，将倾慕从眼中泄露，那潜藏半载的温柔触感仿佛还在唇上，悄然染红了耳朵。
　　“过几日便是你师姐成为少宗主的日子，日后她便代我管理宗门，你如今封王境了，好好相助她！”
　　“啊？”
　　燕沉月没想到她第一句开口说的话竟然是这个，顿时问道：“师尊呢？”
　　“我？”琼玉浅浅一笑，用安抚的语气道：“我还在啊，就在宗内。”
　　燕沉月放下心，她害怕琼玉始终介怀她的存在，终有一日不是将她驱逐就是永远的躲避。
　　“师尊放心，无论师姐还是宗门需要我，我定然全力以赴！”
　　琼玉欣慰的点点头，语气依旧温柔：“随我走走吧！”
　　燕沉月见她抬步先行，便乖巧的跟在她身后。
　　琼玉带着燕沉月，向她闭关时的山峰走去。
　　山峰陡峭，多年未修葺的窄阶盘旋而上，长满了青色的苔藓，她二人一前一后缓缓拾阶而上。
　　燕沉月看着前面的身影，一如既往的青衫，如修竹一般的身形，一步一步仿佛正走向她心中，然后住在那里！
　　“师尊”燕沉月唤她。
　　上面的人停下来，漂亮的眸子带着疑惑浅浅看下来。
　　“师咳咳”发觉自己嗓子有些沙哑，燕沉月清了清嗓子：“师尊还这么年轻，为什么不管理宗门了？”
　　仿佛早就知道她会问，琼玉缓缓一笑：“因为我发现我还不够强，很多事情不能自己主宰。”
　　又问燕沉月：“你又为什么要修行呢？”
　　燕沉月毫不犹豫道：“要变强！”
　　“为什么要变强呢？”
　　仿佛被点醒一般，燕沉月明白了，琼玉与她一样，修行只是为了能自己主宰自己，不用被别人支配。
　　“师尊有什么为难的事吗？”
　　她才归来，并不知道宗门多了位不速之客。
　　琼玉不欲与燕沉月讲宗门与帝国微妙的关系，她年岁小，这种事情还不必让她去烦忧。
　　“只是最近闭关有所感悟罢了，你要记住无论什么境况都不能落下修行，只要你足够强大，世界才会尊重你，才会在意你的意愿。”
　　燕沉月重重点头，师尊似乎跟以前有所不同了，以前的琼玉温和而隐忍，现在的她正在推翻以前的自己。
　　即将卸下一身职责的琼玉，是洒然的，燕沉月望着琼玉再度转身的背影，她喜欢她说的那一番话，喜欢她的洒然，更喜欢她这个人。
　　“哟，难得小姑娘愿意正视自己的心咯！”
　　脑海中的一道声音打破了美好的时光。
　　燕沉月一阵羞恼，悄声骂道：“滚！”
　　“我看她看你的眼神并非没有情意，加油哦，抱得美人归指日可待！”
　　“滚滚滚！”
　　“嗯？”琼玉听到声音回过头，燕沉月忙装作无事，笑问道：“师尊，这是何处？”
　　琼玉不语，转过身，又走了几步二人到达峰顶，峰顶一半被削磨成宽阔的平台，另一半是一处挖空的石室。
　　“这是我闭关之处，往后你可来此处寻我。”
　　燕沉月站在石台上四下望过去，视野开阔，离尘宗以及远处的高山大岳，山川河流尽在眼底，再仔细看去，还能看到城中的景象，仿佛只要站在这里看着就能让人心情很舒畅了。
　　燕沉月试探问道：“师尊，我能在此处修行吗？”
　　琼玉笑着点点头：“只要不入石室，这石台你随时可以来。”
　　琼玉难得对燕沉月有求必应，让燕沉月受宠若惊，同时心里又是一阵甜腻腻的。
　　石峰上的罡风凛冽，二人临风而立，燕沉月享受与琼玉独处的时光，与她站在一排看似望着远处的风景，实则不时侧觑一眼身旁的琼玉。
　　离尘宗一如往昔安宁，弟子们或几十人在演武场修行，或三两人在幽静处私语，琼玉望着这番景象眼中退却以往的威严之色，心中越发坚定了要守护好离尘宗的想法。
　　半晌之后琼玉道：“走吧”
　　说罢一跃悬于半空，纤长的双腿一曲一伸已自石峰俯冲而下，朝着正殿而去。
　　燕沉月不敢落后，亦御空追着她而去。
　　正殿之中几位长老都已到场，见到琼玉到来个个面色严谨。
　　虽说琼玉还是离尘宗的宗主，却将实权给了秦明璎，秦明璎年少自然少不了他们几个长老辅佐，个个都明白自己肩上的责任有多重要。
　　当年老宗主将宗主之位交给琼玉时，她比如今的秦明璎还要年少，也是他们这一众长老辅佐，如今才过去十几年，当年的情景仿佛重现了，心里说不出是怅然还是欣慰。
　　琼玉在上方落座，扫视一眼众位长老，开口道：“我离尘宗虽被尊称帝国第一大宗，可却也不是无敌的存在，若是自满与现状，有朝一日帝国形势变幻，我们未必能应付，所以我才这般急着将明璎的少宗主名分落实下来，众位都是我离尘宗资历甚久的长老，还望能理解琼玉这一番心思。”
　　众位长老点头称是，琼玉向来将离尘宗放在首位，她能这么安排必然是经过深思熟虑的。
　　琼玉见燕沉月站在殿中，便让她与诸位长老坐在一排，诸位长老看她的眼神也都是掩饰不住的喜悦，离尘宗第二位少年封王境，不久之后的人皇境，未来离尘宗的又一个强大所在。
　　待诸位长老夸赞完燕沉月，琼玉道：“我不在时还要辛苦诸位长老协助明璎，沉月年岁轻天赋又极高，我不欲她荒废修行，人皇境与她来说不过是时间问题，我便不给她指派宗门事物了，若是宗门真有需要她的地方，我想她自然会为宗门尽力。”
　　长老们都赞同的点点头，：“如此天才确实应该好好修行，宗门之事便放心交于我们这些老家伙了。”
　　琼玉笑了笑：“辛苦诸位长老了，时间紧迫，少宗主继任大典从速即可，日子便定在七日之后，今日便将符信传与各大宗门与王城，大典的事还劳烦诸位长老安排。”
　　长老们面上皆是一怔，如此大事至少要准备三月，如今只得七日，都在纳闷为何琼玉如此心急。
　　玉天从面色不变，他轻咳两声道：“既然宗主已决定了，我等便尽力将大典之事安排好。”
　　几位长老见玉天面上从没有异色，便渐渐地不纠结此事，道了一声：“自当尽力！”便作罢了。


第22章
　　将出关以来最重要的事情安排之后，琼玉便离开了，燕沉月也没兴趣听一群老头商量事情，回到了自己的院中。
　　太古见她回来，笑道：“这是去演武台唱歌回来了？”
　　燕沉月瞥她一眼，不屑道：“人皇境欺负我一个封王境，赢了也不光彩。”
　　太古耸耸肩：“是你要比的，可不是我逼你的。”
　　燕沉月羞恼道：“若是早知道你已经人皇境了，谁还与你比。”
　　栖云在旁打圆场：“若非沉月变了方向，我才是最后一名，明日也该是我去演武台。”
　　太古忙道：“那不行，都知道你们凰鸟最会唱歌，你若去唱歌不知吸引多少离尘宗弟子，日后人人挤到我这小院子来听你唱歌我还怎么炼丹。”
　　白了燕沉月一眼，太古又道：“她被美人勾走了魂，你替她唱什么歌。”
　　“什么美人？”栖云一脸迷惘，还有她不知道的事？
　　燕沉月眼见太古又要开始胡言乱语忙认输求饶：“行行行，愿赌服输，明日我便去演武台高歌一曲，堵住你这张犀利的嘴。”
　　等到夜晚时分燕沉月开始和蜃妖算起下午的帐来，曾与它约法三章不准它肆意出现，昨日险些在琼玉面前露了馅。
　　“出来！”燕沉月冷着声音唤它。
　　“诶，来了！”
　　娇媚的声音让燕沉月眉头又皱紧了三分：“我们之前说好了没有特别重要的情况你不能随意出现，你若是想一辈子作为个魂体寄生在我体内我也不介意！”
　　“别呀！”那道声音带着讨好的语气：“我这不是为了给你加油打气么，你那宗主自小被教育的清心寡欲的，我看过她一些生平，如今她都能将一生的志向交给别人了，足以说明她在打破一些陈规戒律，你与她也不是不可能。”
　　燕沉月面色稍霁，问道：“她自小是什么样的？”
　　“她呀，自小被个老顽固带着，每日就是修行，寡淡的很。”
　　“老顽固？”燕沉月心道应当说的就是老宗主了，听说不知道上哪里闭关破境去了。
　　“是啊，比你那宗主还要古板的一个人，本妖最是讨厌这种人了，好好个小姑娘给教育成这样。”
　　燕沉月斥道：“莫要妄议！”
　　蜃妖无奈道：“看看，真是跟什么人学什么人，你如今也古板起来了。”
　　燕沉月不想和它继续这个话题，问道：“你之前说你是古遗迹蜃海楼万年魂灵所化，究竟是什么？”
　　蜃妖思索了一会，道：“万年魂灵何止万年，蜃海楼是邃古时期灭世留下的遗迹，至于有多久远我也记不清了，我自然是灭世之后无数修士的残魂凝聚的。”
　　燕沉月思索着它说的话，既然是灭世那自然是整个世界都毁灭了，她所在的这个大陆应当是灭世之后重新出现的，她梦境中的场景是不是就是邃古时期的那个世界？
　　“你说我的天阶功法是邃古时期的？”
　　“是啊，我既然是无数修士残魂所化，它们的记忆多少我也有一些，但是太残破了，只有你这功法我看的最清楚。”
　　“哦？”燕沉月好奇道：“说说，谁用过这功法？”
　　蜃妖长长叹了一息，仿佛被记忆中的景象震撼到，感慨一声：“那景象，仿佛凝聚了地上无数生灵的意志在一人身上，与神对抗，只为了打破这天地之间的规则。”
　　“什么规则？”
　　蜃妖还未从回忆里回过神，低语道：“修士修行还不是为了踏破虚空飞升而去，可天地之间自有规则，人类再强大也不能去打破这规则，若是有人试图打破这规则令天地受到威胁，灾难自然会降临！”
　　“难道说那时候有人已经达到了令天地感受到威胁的地步？”燕沉月抓住了蜃妖话中的重点。
　　蜃妖道：“天人一战，我见到的功法便是你身上的功法，你在蜃海楼地底使出的威力才有几分那人的影子。”
　　天人一战，她在梦里的景象很像蜃妖描述的，那漫天让人无处可躲的神圣金芒，那一人凌空抵御与之对抗的纤瘦身影，若不是天人一战，那又是什么？
　　她忙问道：“那人是谁？”
　　蜃妖叹息道：“我不过万千残魂所化，记忆也是残缺的，看不清是谁。”
　　燕沉月道：“是不是我梦境中的人？”
　　蜃妖沉默了好一会才道：“刚才看了一眼，确实很像！”
　　燕沉月陡然拔高声音激动道：“是我吗？”
　　蜃妖用鄙夷的语气道：“你？半点都不像，我能继承残魂的记忆，你这梦境也未必是你的，最大的可能便是你在某种情况下得到了邃古时期的一丝记忆。”
　　燕沉月低下声音沮丧道：“你说的也并非没有道理。”
　　蜃妖安慰道：“小姑娘这也算是你的机缘，天阶功法虽说不能逆天，却也是强大到令天地忌惮，你若是好好修行就凭你身负天阶功法，将来也未必不能成为这大陆上顶级的存在。”
　　燕沉月点点头，问道：“古遗迹蜃海楼里面到底是什么？既然是邃古时期灭世留下的遗迹，为什么还会有妖兽存在。”
　　“天地自有法则，你们修士都能重新组建一个世界，怎么能不允许妖兽出现呢！”
　　燕沉月暗自羞恼自己脑子没转过弯来，又问道：“那里面到底是什么？”
　　蜃妖无奈道：“遗迹咯，残垣断壁咯，还能有什么，难道还会有宝物不成……”
　　蜃妖忽然停顿了一下，恍然道：“还真有可能有宝物，灭世留了生灵一丝卷土重来的生机，那些东西也必然会遗留一些。”
　　说罢它劝诱道：“不然你再回去看看呗？邃古时期修士的修行可比你如今这个世界高多了，那法器定然也是比如今好，随便得到一件也能提升你不少实力！”
　　燕沉月怀疑道：“你劝我去古遗迹蜃海楼可没有这么大公无私为我着想吧？”
　　蜃妖被她拆穿，噎了一下声音弱下去几分道：“我是蜃海楼万年魂灵所化，你若杀的几只蜃海楼的妖兽，我吸收了它们的魂灵也能好的快一些，不过我说的也确实是实情，你若是不愿意去，我也不能逼你不是。”
　　燕沉月嫌弃道：“我上次都险些被你困在蜃海楼中出不来，如今你又骗我去杀蜃海楼里的妖兽，你这么想我死，是不是想我死了你好继承我的身体！”
　　蜃妖忙道：“不敢不敢，你这身体怪异的很，我就是想霸占也做不到，每次都被你体内一股奇怪的力量打回来。”
　　“果然你没安好心，我还活的好好的你就开始打我的主意了！”燕沉月陡然拔高声音惊怒道！
　　蜃妖见她发了火，赶忙解释：“体内有生灵的我是无法侵占的，若是能侵占你那宗主师尊早就是我了！”
　　这一番解释没将燕沉月胸腔的火气压下去，倒是更添了一把火，她怒道：“你若敢打她的主意，我寻遍四海八荒也会找出将你驱逐令你魂飞魄散的法子！”
　　燕沉月这一发怒，令蜃妖瞬间想起来蜃海楼地底时，她也是发了怒直接化身修罗将它栖身的洞府一剑劈成了一道峡谷。
　　它抖着声音道：“不敢不敢，如今我也告诉你了，任何生灵我都无法夺舍它们，你放心，别生气！”
　　燕沉月渐渐冷静下来，冷冷道：“你若是安分一些，我自会履行诺言为你找到合适的身体，蜃海楼之事我亦会考虑！”
　　蜃妖见她缓和下来，着实松了一口气，谁知道这人要是气急了又像当日一般猛然提高修为，难保不会找到什么法子将它彻底弄死，当下赶紧道：“那我先走了！”
　　燕沉月从鼻腔里挤出个“嗯”字，脑中便霎时安静下来！
　　一夜光怪陆离的梦境，梦境越是清晰燕沉月越是迷茫，她以往一直以为那梦境中与天地对抗的人是自己，昨夜被蜃妖提醒，或许真是自己在不知情的情况下得到了邃古时期的一丝记忆，只是这梦境太真实了，次次都能牵动她的心弦，令她感同身受梦境中那人胸腔中的不甘之意。
　　“沉月！该起床啦，你还要去演武台给咱们高歌一曲呢！”
　　天刚发白太古便来扣门，她性子精怪，记着昨日燕沉月输了比赛的事，一晚上想着燕沉月第二日要上演武台高歌一曲便兴奋的数着时间，一等到天亮便匆匆来喊燕沉月。
　　栖云被她呼唤燕沉月的声音吵醒，见她守在燕沉月门口，也是深觉无奈，但还是有些期待燕沉月对着演武台修行的弟子们会是何种反应。
　　燕沉月揉了揉脑袋，梦境中带出来的那股子不甘的难受被太古咋咋呼呼的声音一惊，霎时消失的无影无踪，只觉得这只牛马过了三年还是这么喜欢凑热闹，听到她催命般的声音真是头都大了一圈。
　　“知道啦！”
　　燕沉月拉开门，太古腆着脸笑的不怀好意：“嘿嘿，醒啦！”
　　燕沉月无奈的瞥了她一眼，将身上的衣服整理好，一跃而起朝演武台飞去。
　　太古一瞧她分明就是去演武台履行赌约去了，当下连忙跟上去，生怕错过一分燕沉月高歌的样子。
　　燕沉月身着白衣飘然落下，演武台修行的弟子们都看的一愣，二师姐自入宗门从未来演武台修行过，尽今早竟然落在演武台，不知她是何缘故，都将目光投向她。
　　提起的一股子勇气，被面前的师弟师妹们一看，霎时有些泄气，面上的表情变幻几下，见太古紧追不舍，当下闭了闭眼，决然开口：“我离尘宗自开宗以来有一百三十八条宗规，其一……”


第23章
　　半个时辰将一百三十八条宗规一字不差背诵完毕之后，太古还在等着她唱歌，岂不知她背完之后便没了下文。
　　她愕然道：“没了？”
　　燕沉月白她一眼，淡淡道：“没了！”
　　“歌呢？？”
　　燕沉月咬牙切齿威胁道：“你这只牛马，不要太过分，我在演武台背宗规已经不知道会引起多少风言风语，你给我见好就收！”
　　太古见她一脸的羞愤，也不敢将玩笑再开大点，万一这人真的恼羞成怒那到时候可真不好哄了！
　　当下便做出一副大气豪迈的样子：“算了，本姑娘大人有大量，姑且算你过了这关！”
　　燕沉月悄然舒了一口气，看了一眼底下瞠目结舌的师弟师妹们，脸色微微一僵，不知如何收场，当下一挥衣袖拔地而起，如一只展翅的白鹤一般直朝石峰飞去。
　　演武台诸位弟子被她这一举动都弄得一脸迷惑，不明白二师姐为何大清早来与他们说宗规。
　　几番思索商讨之下，都认定二师姐是为了提醒他们牢记宗规，演武场便渐渐响起众位弟子背诵宗规的声音。
　　燕沉月飞上石台，便见琼玉正在石台，那双潭水星眸正似笑非笑望着她，燕沉月身形一晃险些将自己掉下去，琼玉定然是看到她在演武台背诵宗规的景象了，霎时一脸的窘迫。
　　待燕沉月稳住身形落在石台，琼玉促狭的望着她，眸中是掩饰不住的笑意，声音如清风拂耳般：“竟真是没想到，你能将宗规背的这般熟。”
　　燕沉月躬身行礼掩饰面上的窘迫：“师尊看到了！”
　　琼玉望着她染着薄红的耳垂，浅笑道：“你入门时日短，我只是没想到你能将宗规背下来！”
　　燕沉月见她眸中笑意，心中也高兴起来，那丝窘迫便褪去了，回道：“是问心湖闲来无事背的，今日这事是与太古打赌输了，这才背了宗规。”
　　琼玉将目光投向隐隐约约传来背诵宗规声音的演武台，向来严肃的演武台，今日倒是出奇的有些欢快，她难得取笑燕沉月：“怎的惹了众人陪你一起背诵宗规，自己到躲到这里来了。”
　　燕沉月见她语气中并无半点责怪之意，隐隐带着少有的俏皮，觉得今晨的师尊真是十分可爱，一颗心又开始乱跳起来，顿时庆幸起自己临时想出在众人面前背诵宗规的主意。
　　“我觉得这上面能让人静心。”
　　琼玉见她羞红了脸，也不在逗她，以问询的语气道：“三年已过，古遗迹蜃海楼即将开启，这次你还想去么？”
　　燕沉月见她询问，道：“王城这次不点我的名了？”
　　琼玉温柔道：“你若不想去，我去说。”
　　她记着第一次蜃海楼之行燕沉月便遇到危险，间接导致她被罚问心湖思过三年，如今三年思过期满她才出问心湖底，古遗迹蜃海楼便再度开启，上次她不想去却仍旧被派去，这次她想尊重燕沉月的决定。
　　燕沉月不想她去与王城周旋便道：“我如今封王境了，若是王城还敢让我去蜃海楼，那我便去。”
　　琼玉才想起来她竟忘了今时不同往日，如今沉月已经封王境了，她道：“那便依你。”
　　琼玉声音温和，燕沉月便轻轻点了点头。
　　二人都没有再说话，石台上一时静默下来，只余风声在耳畔。
　　太阳渐渐爬上高空，将离尘宗殿宇上的瓦片染成一片暖色，这颜色看在燕沉月眼中，使她感到无比的安宁，这地方是她安身立命地方，她想守护这个地方和这里的人。
　　王城的战令在第二日便送到了离尘宗。
　　燕沉月揣着那张写着她大名的战令，有些冷漠道：“果然被师尊料准了，到底为什么年年都点我的名！”
　　太古接过来看了看：“这王城眼光倒是不错，看来不在离尘宗挖个人过去是不会罢休了！”
　　太古听燕沉月讲过古遗迹蜃海楼试炼的事，也对王城的多少有些了解，这三年她多半时间都是埋在院中炼丹，倒是也听过几个弟子讲过半年前王城送来的那位十三王子，她虽不拘小节性格古灵精怪，倒也不是个笨蛋，在几人的三言两语中也能拼凑出王城的意图。
　　她啧啧感叹道：“反正不把你师尊或者你挖走我看王城是不会死心的。”
　　燕沉月一听，想起凌老头给琼玉拉红线的事，瞬间黑了脸，啐道：“他们休想，既然我封王境了他们仍旧敢点我的名，这次我就去古遗迹里闹一场，看他们下次还敢不敢招惹我师尊！”
　　太古一听有热闹，马上两眼放光：“带我一起去呗。”
　　燕沉月见她雀跃的眼神，不知为何觉得这次蜃海楼可能要闹翻天了，唯恐太古惹祸，她道：“你又不是离尘宗的弟子，应当是不能去的。”
　　太古眼中的光霎时暗淡下来，声音也低了：“偷偷带着我嘛，王城也不知道我不是离尘宗弟子。”
　　燕沉月无奈道：“战令对应各人，一人一张，没有战令你连王城都进不去，便是想替你隐瞒也不行！”
　　眼见确实没有办法，太古瞬间蔫了下来，沮丧道：“那算了！”
　　燕沉月见她失落，安抚道：“栖云刚化形没多久，你便带她多熟悉熟悉宗内，你若是跑了丢下她一人你放心吗？”
　　太古才想起栖云，只顾着凑热闹，险些忘了栖云，她见栖云安静坐在椅子上，未曾有半分责怪，一下子心里满是愧疚，当下凑到栖云身边道歉：“对不起栖云。”
　　栖云并没有责怪她，她与太古在丹祖身边不知多少年，知道她是什么性格，温言道：“我并没有怪你，我也不是小孩子需要人照顾，你若是想做什么便去做，只是这次沉月说了没有办法，你便不要去为难她了。”
　　太古点头如捣蒜，见栖云如此善解人意，觉得去不了古遗迹蜃海楼似乎也没什么大不了的。
　　古遗迹蜃海楼的开启时间恰巧与秦明璎继任少宗主大典在同一日，王城在第二日又来信，言战令下发各宗门时还未收到离尘宗的符信，如今战令已发出无法召回，日子也没法更改了，望离尘宗能理解。
　　只是如此一来离尘宗便要更忙了，古遗迹蜃海楼开启时间也不是不能往后推迟几日，诸位长老气恼王城这般做法，符信本为七境大陆中最快速的一种传达信息的方式，竟然晚了好几日才到王城，一番查探才知道那符信确实不知什么原因消失了几日。
　　这下是有气也没处撒，王城也说了缘由，再责怪反倒是有些得理不饶人了。
　　只是这样下去秦明璎便不能去参加古遗迹蜃海楼的试炼了，几位长老看着那张属于秦明璎的战令一筹莫展。
　　有资格代替秦明璎的便是燕沉月，但是她亦有自己的战令。
　　琼玉见诸位长老为此事犯愁，便将那张战令拿起来放入乾坤袋中，道：“少一人便少一人，此次便由沉月代替明璎的职责领几位弟子前去，她参加过古遗迹蜃海楼的试炼，这次应当难不住她。”
　　几位长老见宗主如此决定了，便都听她安排。
　　凌枢作为帝国年轻一辈的佼佼者，如今封王二重，初来离尘宗时他经常找琼玉探讨修行上的事，琼玉开始还看在王城的面上细心指导过一阵，但不知何时起，帝国派凌枢来的目的便渐渐在离尘宗传播开来，加之期间王城还频频来信问询凌枢在离尘宗的修行之事，更令琼玉与众位长老不快。
　　若是凌枢仅仅只是为提高修为而来，那离尘宗乐意倾囊相授，在修行一事上离尘宗向来愿意无私相授，但是前有凌煦乱拉红线不成，后派凌枢常住离尘宗，众人心里都膈应王城这做法实在有些无耻，见了凌枢多是客气问候，再无什么真情实意。
　　后来见琼玉索性闭关去了，数月也见不到，离尘宗的弟子们也都猜出宗主的心思，对凌枢也没了什么好感。
　　凌枢从开始众人对他的态度到如今客气近乎冷漠的样子，他也知道是因为什么，不过幸而司马道衡与他以前便认识，有空便寻司马道衡学学炼丹之事。
　　这日燕沉月去替太古领炼丹的材料，古遗迹蜃海楼的试炼马上要开始，太古不能跟着燕沉月去，便要给她练一兜子的丹药带着，燕沉月出门便碰到了凌枢与司马道衡二人。
　　“燕小友！”
　　若说这几日宗内最大的事，除过秦明璎少宗主的继任大典，便要瞩眼前这位帝国最年轻的封王境了。
　　司马道衡见她不仅修行上进步神速，便是身量上也拔高了一截，见燕沉月看过来，才敢确定真是她。
　　“司马先生！”燕沉月一拱手：“您也是来取材料的？”
　　司马道衡呵呵一笑：“是啊，听说燕小友已经突破封王境了，真是少年天才进步神速啊！”
　　燕沉月客气道：“天道眷顾，不敢怠慢。”
　　司马道衡认同的点点头，朝身边的凌枢道：“这便是琼玉宗主的第二位弟子燕沉月，她闭关修行刚刚破镜归来，你还未曾见过罢！”
　　凌枢拱手一礼：“原来是沉月道友，小子凌枢，来离尘宗半年只听道友名讳，还未曾见过道友，今日总算见到了，琼宗主的眼光果然是极好。”


第24章
　　燕沉月刚回来几日，还未曾来得及听到关于这凌枢的事，听他不仅夸了她，还夸了琼玉，当下心中便开心起来，回了一礼，同样客气道：“多谢凌道友夸赞，近日事多改日沉月再去拜会道友。”
　　凌枢望着她少年青春的脸，分明二十出头，却已经封王，心中惊叹这离尘宗果然是卧虎藏龙，难怪让王城如此上心。
　　点了点头与燕沉月道了声别，便见她转身离去，背影好似出尘的仙子，竟让他心底莫名生出一种自愧不如的感觉来。
　　他三十封王，在帝国中已然算是天才级别，可在离尘宗，琼玉的两位弟子都已封王境，对比之下，他连琼玉的弟子都不如，更与琼玉不知隔了有多远的距离，若非十三王子的名头，怕是连入这位宗主的眼的资格都没有。
　　大典之日燕沉月无法参与，她与秦明璎真正相处虽然不过数月，却感情十分好，秦明璎如此重要的日子她没法参加，拉着个脸又恼了一遍王城这糟糕的试炼，早不开晚不开偏偏今日开。
　　秦明璎将准备好的丹药符篆之类的东西交给她，又细细叮嘱了一番，见她面色不高兴，便摸了摸她的头安抚道：“你虽然是此行中最年少的，但是却是身份最高的，此次去古遗迹蜃海楼不仅要照顾好诸位师弟师妹，更要照顾好自己，若是遇到危险只管带着大家跑便是，切莫仗着封王境逞强！”
　　望着燕沉月与自己相差无几的身高，感叹这位师妹的命运真是有些多舛，明明该是在宗门被好好保护的年纪，却总是有无端的缘由让她待不长久。
　　此次蜃海楼之行，琼玉已经以一道符信通知了王城自己不会参与，毕竟继任大典是需要宗主亲自主持。
　　上次蜃海楼出现变故，王城这次原本多请了一位人皇境前来，因为少宗主继任大典之事琼玉不来，此次又是四位人皇共同守护。
　　燕沉月望着白塔之上那三位人皇，与三年前一样的人，剩余一位她没见过的，是位女子。
　　眼神黯了黯，此次没有琼玉，又想琼玉与秦明璎众人都在宗门，自己却在这时间来参加试炼，一时对这古遗迹蜃海楼的试炼没有半点期待。
　　离尘宗护山大阵大开，迎接各方前来参加祝贺的宗门，继任大典虽然定的时间紧迫，却仍旧挡不住许多大小宗门赶来庆贺。
　　继任大典还有两个时辰正式开始，此时琼玉正带领秦明璎以及诸位长老在禁地告知离尘宗的开宗祖师以及历代宗主。
　　离尘宗弟子的武器都取自云台，离尘宗弟子死后其随身携带的武器都会返回云台，只要看到谁的武器返回云台，离尘宗便知晓那位弟子在外已经身死，其武器上的印记在返回云台时便会消失，静候其它弟子前来选取。
　　云台对于离尘宗来说，便是另一处与禁地相同重要的地方。
　　燕沉月未行过拜师大典，这云台便不曾为她开启过，也未曾给她武器赋予离尘宗独有的印记。
　　云台位于离尘宗最高的一处山峰中，由宗主佩剑开启。
　　太古最爱热闹，刚送走了沉月，便带着栖云四处溜达，又听说继任大典会在云台举行，便迫不及待的去寻云台，等着看云台开启时的景象。
　　由于云台的特殊性，太古在离尘宗待了这几年这次还是第一次听说云台，带着栖云跟无头苍蝇似的到处乱找，云台没找到，倒是被远处几个鬼鬼祟祟的身影吸引力目光。
　　此处距离现下各大小宗门所在的正殿甚远，如今诸人不是在禁地便是在正殿，那几人现在却在如此偏僻的地方便显得十分诡异。
　　“莫不是在密谋破坏大典？”
　　仿佛嗅到了阴谋的气息，太古双眼一亮，悄悄走近了那几人，人皇境若是要掩盖气息，便是同境界不去刻意注意也是感受不到的。
　　待她渐渐能听到声音了，便听那边传来几个男声：“燕沉月在进入蜃海楼时便会在她身上打上印记，你等只需在今日搞出些乱子来，令离尘宗无暇注意试炼之事便可！”
　　太古心下一沉，果然没有好事，燕沉月此行怕是有危险，当下现身将那几人抓了，正准备逼问他们到底在密谋什么，却见那几人眉心同时透出一道印记的光华来，那光华越来越盛，片刻便由眉心爆裂，那几人便瞬间没了气息。
　　“糟了，死了！”
　　太古恼恨一声，这些人被发现察觉阴谋暴露便果断自爆，让她一时竟没了主意。
　　栖云皱眉道：“现在只得赶紧去找琼玉，她必然是有办法的！”
　　太古点点头：“对对对，还不知道沉月有没有进入古遗迹蜃海楼！”
　　当下二人飞向禁地的方向，禁地禁制打开，二人也不管离尘宗宗规，直接冲了进去将听到的事告知了琼玉。
　　琼玉心知此时已经来不及将燕沉月等人召回了，以她离尘宗宗主的名义要求王城停止试炼也并非不行，但是总要给个原因，如今那几人死无对证，她也不能凭着一句不能证明真假的怀疑而要求王城立刻停止试炼。
　　她凝眉思索了片刻，自乾坤袋中摸出那张属于秦明璎的战令，心中有了主意。
　　将宗主佩剑以及今日主持大典之事一并交给玉天从，便独自朝王城的方向飞去。
　　白塔之上，几位人皇合力将传送阵法开启，燕沉月等诸位同门都进入之后她进去，踏入传送阵时，便察觉到一道微弱的气劲打在左边肩胛骨下方，来不及回头看便被传入了古遗迹蜃海楼中，她以为是传送阵的法力导致的，并未多想。
　　琼玉幻化了容貌以秦明璎的战令入了王城，混在别的宗门之中也进入了蜃海楼。
　　入了蜃海楼中便开始寻找燕沉月，蜃海楼中有随时可令外界观测到的阵法，她不能显得太过显眼令外界察觉，便只能徒步一点一点搜索。
　　这边燕沉月检查了人数之后，便照着上次秦明璎的样子带着众人在蜃海楼中寻找妖兽。
　　她封王境界在这蜃海楼中比之前轻松多了，多数妖兽不需其它人动手便能轻易斩杀，在蜃海楼中过了十几日也斩杀了许多妖兽内丹，她想这么多应该是够了，带着众人寻到传送阵便要将他们送出去。
　　她并不打算出去，还记得她曾说过要在蜃海楼中大闹一场的事。
　　正待她欲将众人送入传送阵时，远处忽然有几道流光朝她们这边迅疾而来。
　　燕沉月一望过去，心中便是一惊，能御空飞行的必然在封王境，这几人直朝她们而来，来者不善！
　　“快！进去！”
　　燕沉月催促道，诸位弟子都眼见那几人转眼就已经到了眼前，便不做停留踏入传送阵。
　　一道狠厉的功法如巨石一般，自远处而来，瞬间便将传送阵毁去，那在传送阵还未来得及被传送出去的几位弟子霎时便化作了片风沙。
　　燕沉月眼见同门死在眼前，瞬间红了眼，右手一握便将红玉剑握在手中，恨然望着已在咫尺间的几人。
　　“这个留下，其它的杀了！”
　　当中一位中年男修指着燕沉月朝身旁的六人说道。
　　“你敢！”燕沉月一咬牙，怒道！
　　那位男修冷漠的看了她一眼，又吩咐道：“动手！”
　　“是！”身旁几人应了一声，手□□法的光华亮出，便带着杀意杀来！
　　燕沉月将剩下的几位师弟师妹护在身后，红玉剑上赤色的焰光猛然暴涨，一道火镰自身前挥出。
　　带着杀意的攻击瞬间击碎火镰，几位封王境连手轻易便破掉了燕沉月的攻击。
　　燕沉月心知此番怕是凶多吉少，对面七位封王境，若不是顾忌着要留她性命，她怕是连半刻种的时间都抵挡不下来。
　　既然避不掉逃不了，便只有殊死一搏，赤色的剑刃上似有雷气滚动，风沙被剑刃上的气劲激的四下纷扬，苍穹之上的云层仿佛被牵引一般在她上空凝聚。
　　几位封王境的攻势在这异象之下都仿佛被无形的壁障拦截一般无法前进。
　　独属于燕沉月的天阶功法带着孤注一掷的力量，随着她冷漠的的一声陨杀！火劫而落下！
　　云层中传来一声怒雷的吼声，仿佛震碎耳膜般的声响让对面的七位封王境瞬间变了脸色。
　　“防御！”又是那位男修果断命令！
　　七位封王境同时抵御，一道强大的怒雷狠狠劈在几人合力施展出的防护屏障上。
　　“咔嚓”一声，屏障在这气势磅礴的威势下应声而碎，几人被怒雷余威震倒在地，都不约而同悚然望向对面那位仿佛用尽了力气的少女。
　　分明刚刚步入封王境，怎么会有如此强大的力量，若是这怒雷劈将在他们其中任意一人身上，无疑能瞬间将那人劈成飞灰。
　　抹掉嘴角流下来的血迹，那位中年男修啐道：“小瞧你了！”


第25章
　　燕沉月握剑的手抖了抖，她见对面几人站起身，心知接下来他们的攻击势必会比之前更加猛烈。
　　她狠狠握住红玉剑，制止自己抖动的右手，那全力一击几乎耗费光了她体内的灵气，如今她站在这里，却感觉到自己仿佛随时便能倒下去！
　　“师姐，我们来助你！”
　　身后的离尘宗弟子见她如此全力守护，纷纷拿出武器，面前的七人今日不知为何要杀他们，即使境界相差甚远，也不能坐以待毙。
　　燕沉月听到他们的声音，猛然一抖，死去的弟子已经不可能复生，但是活着的，她要保护她们，她带他们来的，她是师姐她还有责任在身上。
　　掏出一把回灵丹塞进口中，感受丹药在体内化为灵气丝丝缕缕奔走在体内各处，燕沉月长剑指向对面的七位封王境，冷漠道：“我说过，你们休想！”
　　赤色的剑刃陡然化为金色，天际的云层中，有千万道光芒直射而下，每一道都如一把利刃一般，让对面的七人都产生了被寒锋逼面的恐惧！
　　“杀了她！”
　　为首的中年男修骤然命令道。
　　“不是要留活的？”身旁有人惊诧问道。
　　“她这功法诡异，再容她施展下去我等必要伤死几人！”
　　那中年男修话落已自背上解下长刀来，他方才轻敌反被面前的女子伤了，如今既然决定杀了她，自然要使出杀招。
　　其余六人以他为首，见他已下了决定，便不再留手。
　　燕沉月见他们已施展功法冲将过来，左手伸出，那把曾在葬剑谷中得到的无名剑便被她握在左手中。
　　墨色的发丝在身后狂舞，随着她凛冽的眼神，冷冷吐出一句：“焚天！炽狱千丈”云层间的缝隙陡然扩大，千万道金芒如同一柄柄巨剑一般，与红色的火牢相遇渐渐化作金红色。
　　对面几人望着她似疯魔般的面容心中同时涌上一阵寒意。
　　“天耀！神屠！”
　　讨命一样的冷寒声音伴随着无数柄巨剑一同落下，将冲将过来的几人齐齐围困在原地。
　　七人立即转攻为守，抵御那天际落下的诡异功法。
　　诡异的赤金色光剑如同奔腾不息的江河一般绵延不绝，为首的中年男修一边抵御一边看向燕沉月，见她双眼已经失去光华，整个人的灵气已经耗光，只机械一般保持着施展功法的姿态不肯倒下，心知她没有再攻击的能力了，勉力朝众人道：“撑住了！”
　　“裴兄，我……”
　　身旁一人被天际落下的光剑穿透，还未来得及将求救的话说完便倒在了地上！
　　中年男修看着身旁的人接连倒下，猛然大吼一声，将手中长刀朝燕沉月刺出。
　　离尘宗的弟子们见他不管不顾似要杀燕沉月而后快，数把长剑一同刺出抵御。
　　那刀带着封王境的全力一击，岂是他们不臣，斩将所能抵挡的。
　　数把长剑同时碎裂成无数片扎入他们的身体中，猛烈的气劲将几人震开，刀锋破开燕沉月胸前的白衣直入胸口，鲜红血霎时染红了她胸前白衣，如雕塑般站着的人忽然伸出双手牢牢抓住刀刃。
　　失去光华的瞳孔渐渐变成纯黑色，仿若深渊一般望着那被光牢困住脸色大变的中年男修。
　　一道娇媚的声音突兀的响起：“幸好来得及，再深两分可就是一尸两命了！”
　　一把将刀拔出，随手一扔，那把长刀便穿透光牢刺入那中年男修的身体，他还未来的及将震惊的眼睛闭上便倒在了地上。
　　蜃妖望了一眼周围离尘宗弟子的尸体，又看了眼对面那七位封王境的尸体，嫌弃道：“哪里惹来这么一群杀神。”
　　在乾坤袋中随手掏出一把丹药塞入口中，望着燕沉月胸口刺目的血色，即使有丹药辅助，如今的她还是处于极度透支灵气的状态，周身经脉竟似有碎裂之态。
　　寄生在燕沉月体内蜃妖清楚燕沉月身体的状态，这具人类的身体如今太虚弱了，她不敢拖着燕沉月的身体走远，便找了一处安全的地方让她在丹药的辅助下慢慢恢复。
　　少宗主继任大典没有琼玉出现，惹得各宗门议论不已，原本此事便定的仓促，如今又不见琼玉出现，都各自思索这离尘宗到底出了什么事。
　　玉天从将一切看在眼中，将宗主佩剑交于秦明璎道：“如今你继任少宗主，宗门诸事从今天起便由你决断，今日由你来主事。”
　　秦明璎携宗主佩剑飞上云台，一剑插入云台上的剑槽中，云台所在的山峰猛然剧烈的抖动起来，底下众人不妨有此地动山摇的情况，霎时有些站不稳。
　　几位长老也飞身而上，分坐在云台两边结阵开启云台上的阵法。
　　随着云台上阵法的光华，云台正中分出一道缝隙向两侧分开，随着那道缝隙渐渐扩大成深渊般的模样，众人才看清这山峰里面是空的，峰壁上插着无数把各式各样的武器。
　　一座真正的云台浮空在那裂开的山峰中央正缓缓向上升去。
　　几把长剑自天外飞来，穿透峰壁直直插入它们原本所在的位置，同时几个血色的人名在云台浮现。
　　知道这是什么的离尘宗诸人都是一惊，有参与古遗迹蜃海楼试炼的弟子殒身了！
　　秦明璎看着这突如其来的景象也是脸色一变，只是大典不能停止，她压下心中的慌乱携剑飞上那座云台。
　　云台上的光阵在她携剑踏入时便绽放出夺目的光华，无数由复杂的符文组成的阵法在此刻缓缓向秦明璎收缩，待进入秦明璎身体时一道蓝色的光柱自她身体而出直冲云霄，引得天际风云突变。
　　一道蓝色的印记在秦明璎眉心一闪而过，离尘宗的传承在此刻起将伴随着这位离尘宗未来的宗主。
　　待传承结束，秦明璎睁开双眼，凝重的望向那方才浮现血色名字的地方，将宗主佩剑拔出，便与几位长老一同飞下了云台。
　　云台下的人在这气势恢宏的传承中回过神来，纷纷上前恭贺。
　　秦明璎没有心思去应付，如今最重要的便是要知道蜃海楼中究竟发生了什么，与燕沉月一同去的弟子又为何会身死。
　　留下两位长老招呼众人，秦明璎带着玉天从与另外几位长老匆匆走向议事殿。
　　几人不知道如今琼玉有没有找到燕沉月，那几位弟子又到底为何而死，蜃海楼试炼有四位人皇境守护，几乎从未出现过令宗门弟子死在其中的事情，但是偏偏是现在，在有人设计燕沉月时出现了此事。
　　秦明璎眉峰一皱果断道：“去王城，王城有阵法能看到其中的情况，我们在此猜测起不了半点作用！”
　　玉天从摇头：“试炼开启时无人能靠近阵法，你便是去了也进不去！”
　　秦明璎心中急恼，她沉着脸道：“有人皇境守护还能令我宗弟子死在里面，王城此次的试炼一定是有问题，师尊和沉月都在里面，便是闯也要闯进去！”
　　玉天从安慰道：“宗主她身为人皇境高手，帝国中若非人皇出手，无人能威胁到她，她既然入了蜃海楼，我等还是等等消息罢！”
　　帝国总共不过十几位人皇境高手，离尘宗又身为帝国第一大宗门，若非做了与整个离尘宗为敌的准备，谁也不敢轻易打离尘宗的主意，更何况离尘宗还有一位不知在哪里破镜的老宗主。
　　秦明璎与几位长老几番商量便打消了强闯王城的想法，选择相信琼玉。
　　古遗迹蜃海楼中，燕沉月缓缓睁开眼，蜃海楼中的风沙掩埋了她半个身体，她体内灵气极少，整个人仍旧很虚弱，在看清四周的环境之后她开口唤醒蜃妖。
　　蜃妖见她醒了，可算是放下心来：“哎呀，你终于醒了，可吓死妖了！”
　　燕沉月哑着声音问道：“我那些同门呢？”
　　蜃妖道：“死光了！”
　　“咳咳那些人呢？”燕沉月红了眼，七位封王境同时出手，即使拼尽全力也无法保护那些师弟师妹。
　　“也死光了！”
　　蜃妖劝道：“先别想那些事了，你还是想想怎么活下去吧，这里面的阵法都被那些人毁了，如今你出也出不去，这十几日丹药都吃光了也不见你好起来，再这么下去咱俩都要死了！”
　　“都十几日了？”燕沉月没想到竟然已经过去这么久了。
　　“可不是，你那袋子中的丹药都吃光了，你如此虚弱连累我也要在你体内沉睡。”
　　若非蜃妖，只怕她如今也死了，燕沉月真心道：“谢谢你。”
　　“诶？”燕沉月第一回语气这么客气，蜃妖反而有些不好意思，她道：“本妖现在被迫与你一体共生，你死了本妖也活不了，你还是先想想现在怎么办吧！”
　　燕沉月撑着背后的残壁缓缓起身，胸口的刀伤早已不再流血了，但是体内仿佛是干涸多年的大地，经脉各处蜿蜒着一道道裂缝。
　　经脉损伤，难怪吃了那么多丹药都无济于事。
　　燕沉月望着一望无际的沙漠，艰难朝前走去。
　　蜃妖诧异道：“你做什么？”
　　燕沉月道：“如今出不去，以我目前的身体状态也撑不了多久，只能尽力在这蜃海楼中找找有没有什么活下去的办法。”


第26章
　　“哦！”蜃妖忽然道：“蜃海楼深处还从未被那些人探查过，你若是敢进去，说不定能有一线生机！”
　　“好。”燕沉月平淡道。
　　蜃妖惊诧她反应如此平淡：“你不怕吗？那些人比你境界还高，都不敢进去呢！”
　　燕沉月语气依旧平淡：“反正都要死，你也说了进去还有可能活下去。”
　　蜃妖见她下定了决心便道：“那走吧，我给你指路！”
　　琼玉找了十几日终于来到了那座被毁坏的传送阵的地方，风沙掩埋了一切，除了传送阵残留的点点灵气之外，沙漠中几处异样的沙坑引起了她的注意。
　　将风沙掀起之后那坑中露出几具尸体来，正是那几位追杀燕沉月的封王境，琼玉眉峰一皱，一剑又掀起地面一大片尘沙，兵器的碎片从沙漠中露出，折射出一星光华来。
　　她看清几具属于离尘宗弟子的尸体时，恐慌的感觉霎时漫上心头，她来晚了，自风沙中翻找，没有找到燕沉月，向来清冷的心中难得抱有一丝侥幸。
　　燕沉月身体虚弱走的很慢，琼玉一路寻找过来，便见远处一道人影穿过风暴入了蜃海楼深处。
　　“沉月！”她遥遥一声呼唤，急忙朝那边飞去。
　　燕沉月在蜃妖的指挥下穿过风暴入了蜃海楼，里面的景象可谓世界末日一般，中心一道巨大的风暴裹挟着残垣断壁在空中旋舞，四周尽是被毁坏的建筑遗迹，穹顶乃至整个空间都呈灰蓝色，燕沉月站在断裂的石阶上，底下是无尽的虚空看不到底。
　　“没路了！”燕沉月唤醒蜃妖。
　　蜃妖懒懒的声音传来：“跳下去！”
　　燕沉月走到石阶边缘朝下望去，见石阶下方浮着一块可以落脚的石板，便纵身跳了上去。
　　这里面的遗迹不知因为什么原因浮在空中，沉月跳上石板也它也纹丝不动，仿佛被时间禁锢一般。
　　燕沉月视线投望远处，无数建筑的碎片浮在空中连出一条危险的路来。
　　“小心点，这里暂时不能飞行，会被卷入中间那道大风暴中！”蜃妖出声提醒。
　　燕沉月冷静的点了点头，顺着这些石板小心向前走去。
　　那些危险的石板呈半环形正好绕过风暴，绕过风暴之后，眼前的景象让燕沉月震惊了，
　　整座遗迹浮在空中，那些纷繁复杂的建筑犹如一只雄伟的巨兽横列在眼前，层层叠叠的建筑或高或低绵延而去，即使经过无数岁月的侵袭仍然让人震撼这座城的恢弘壮观之象。
　　不远处有五六只妖兽占据了唯一通过的走廊，蜃妖道：“这些成群的妖兽境界并不算高，若是后面你遇到了独行的妖兽，千万要躲开不要被发现了，那些独行的妖兽有很强的领地意识，境界也比这些妖兽高，若是被发现了一定会全力攻击你，到时候你只需要拼命跑不要被抓到，一旦脱离它的领地它便没有那么高的攻击欲望了！”
　　燕沉月慎重的点头，又问道：“那这几只怎么办？”
　　蜃妖道：“这些外围的妖兽智商都很低，你只需要悄悄的一只一只杀了便可！”
　　燕沉月拿出红玉剑，小心施展一道风刃打在近处的那只妖兽身上，那只妖兽马上看向燕沉月的方向狂奔而来。
　　燕沉月见它渐渐近了，攻击也不会惊醒后面的妖兽，便汇聚体力少有的灵气，将那只妖兽斩杀在剑下。
　　倒也没费什么功夫，燕沉月心道，若是她没有受伤，以封王境的实力也能同时将它们都杀了。
　　蜃妖感觉到她的想法，出声道：“别大意，这只是外围，里面还有什么连我都不清楚！”
　　“好，知道了！”燕沉月答应了一声，便穿过那条走廊小心探索这座遗迹。
　　走廊中间左右各有两条入口，燕沉月继续朝前走去，见这走廊尽头是一处绝境，底下是无尽虚空无路可走，又折返回去，入了右手那条入口。
　　古遗迹毁坏严重，连接各个建筑之间的道路多数都呈断裂错位状态，一步踏空便有可能掉入无尽的虚空中，只有建筑内部的殿宇平坦安全。
　　燕沉月顺着那条长廊走到一座大殿中央，大殿正中央摆着一副棺材，棺材上方躺着一具不知死去多久的干尸，那具尸体口中长出一朵通体雪白的花朵。
　　燕沉月走进去看，蜃妖忽然提醒：“小心！”
　　耳后有风声传来，燕沉月忙朝旁边一躲，惊惧回头看去，见是一只妖兽从背后偷袭。
　　那只妖兽见一击不中一个腾跃翻向后方，在燕沉月十米外的地方虎视眈眈的望着她，找寻着下一次攻击的机会。
　　燕沉月看出它是只境界不高的妖兽，当下主动攻击，三两下便将它解决了，目光小心的向四周探寻过去，见再没有什么异常，便安心去看那朵诡异的花。
　　花杆如灵石般晶莹剔透，诡异的没有一片花叶，花瓣呈含苞待放的状态，闻之有一股令人着迷的馥郁香气！
　　“不要闻！”蜃妖认出这是什么花，骤然出声！
　　燕沉月被她陡然出现的高声吓了一跳，反射性朝后退了几步。
　　“这好像是魅惑巫女，死亡之花，是一种进入修士体内的毒素，这种毒在进入修士体内之后便会开始吸收修士的灵气，直到修士死后没有了灵气，便会从身体里长出来，变成这样洁白诱惑的样子！”
　　“好恶毒的花！”燕沉月后怕道，她体内灵气已经所剩无几，若是再中了这种毒，不久之后她也要开花了。
　　蜃妖又道：“这香气能乱人心神，令人失去神志，但是这花是没有毒素的，它由修士灵气养成，还不知道有什么功效。”
　　燕沉月怀疑道：“闻都不能闻，还敢吃？”
　　蜃妖无奈道：“反正是个宝贝，你要不要吧！”
　　“要！”燕沉月将那株花从死尸口中□□放入乾坤袋中，想着以后出去了交给太古看看，能不能炼丹。
　　这殿中没有别的东西了，燕沉月便从尽头的出口拐出去，眼前是一条通往上面建筑的石阶，原本宽阔的石阶现在只留下右边一条仅仅能落脚的窄阶。
　　燕沉月顺着窄阶小心向上走去，上面是一处类似祭坛的建筑，建筑前方的广场上有许多枯死的粗壮树干，广场正中心有座祭台，四周散落着几具妖兽的尸体，看尸体的干枯程度已经死去了许多年。
　　未免有妖兽再次偷袭，燕沉月将四周探查了一遍，这才走上祭台，祭台四周立着九座雕像，全部面朝虚空的方向，在最中间那座最大的雕像手中，捧着一个被尘沙遮盖了的球体，在它脚下有一道凹槽通向前方，凹槽的尽头是一个圆环，圆环底部是空的与虚空连接。
　　燕沉月走过去，拂开那球体上面的尘土，在她拂开尘土的地方有濛濛的蓝色光华透露出来。
　　“这是什么东西？”
　　燕沉月低问一声，看向不远处的圆环，觉得这雕像捧着的球应该是要放到圆环中去的，她便将那球从雕像手中拿下来，擦干净之后放进了圆环中。
　　随着球放入圆环，丝丝缕缕的光线由圆环为中心向四周蔓延，原本安静的祭台霎时震动起来，有狂风从高空吹来，燕沉月抬头朝暗下来的阴影中看将过去，只见一只巨大的东西从虚空中飞来，两扇巨大的翅膀一扇一扇正朝祭台方向飞来。
　　“妖兽！”燕沉月心道这下惹祸了，连忙朝一边躲避开来。
　　那只妖兽两爪握住一根粗壮的树干停在广场，燕沉月仰头看去，只见一双锐利的大眼盯着她。
　　“翼龙，我们死定了！”蜃妖哀嚎一声：“你不要瞎碰东西啊！”
　　燕沉月看着这只遮天蔽日的庞大翼龙心里一阵恐惧，她惊问：“好像打不过，怎么办？”
　　蜃妖叹了口气：“跑呀！”
　　燕沉月听到霎时拔腿便跑，那只翼龙见她逃跑，巨大的颌骨一动猛然一张嘴，一道龙息便喷向她。
　　强烈的气浪逼得燕沉月向前方滚去，眼见前方就是无尽的虚空，蜃妖绝望道：“早知道你是个短命鬼，我当初就不该受了你的蛊惑寄生在你体内！”
　　燕沉月在翻滚的颠簸中被逼下祭台，她拼命抓住一处凸起的石块勉力支撑。
　　那只翼龙见她挂在祭台边缘，自树干上走下来，缓缓朝燕沉月的方向而来。
　　燕沉月看着它如闲庭闲步一般缓慢而来，双臂用力一个翻身站在祭台上。
　　那只翼龙见她爬上来，长长的脖子朝前一伸，一声巨大的龙啸从它口中传出。
　　“啊！”燕沉月惨呼一声，用力捂住双耳，这声音如一道无形的气劲逼得她站立不稳朝虚空摔落，一道冷蓝的剑气由远处而来击打在翼龙脑袋上，将它脑袋打的一偏，那震碎耳膜的声音霎时消失。
　　一道修长的身影自远处疾飞而来，将燕沉月摔落的身体揽在臂弯，熟悉的味道让燕沉月双瞳惊然放大，不可置信般侧眸望去，便见着琼玉那张清冷隽秀的脸近在咫尺。


第27章
　　“师师尊！”
　　琼玉修长的双腿自虚空一曲一伸，便带着燕沉月稳稳落在祭台上，不及仔细看她的情况，琼玉长剑一挥又是一道冷蓝剑气直逼翼龙。
　　龙鳞坚硬，即使人皇境的攻击也只让它停止了片刻，随着狂风呼啸，那只翼龙扇起翅膀飞上空中，巨口一张又是一浪龙息袭来。
　　琼玉带着燕沉月飞上空中一记淙音！霁华冷，泛着寒气的功法迎着火浪而上，潮水般淹没那一股烈焰。
　　见火焰熄灭，巨龙张嘴又要再吐一口龙息，便见它张了张嘴只有寒气自口中冒出，没有半点火光。
　　仿若被卡住一般，巨龙又抻了抻脖子，眼见自己龙息没有用了，那双巨大的竖瞳眯了起来，似乎被激怒了，双爪展开便飞将过来欲撕碎眼前这位毁了自己功法的女子！
　　琼玉揽着燕沉月飘然闪开，趁机又是一剑，天生火系的巨龙被她水系功法克制，在持久的对战中巨龙逐渐发狂，依仗坚硬的龙鳞防御琼玉也无法重伤它。
　　燕沉月知道这只巨龙不好对付，若非她动了那个奇怪的球也不会招来巨龙，当下便在琼玉耳边道：“师尊，毁了那颗球！”
　　琼玉顺着她指的方向看过去，一颗蓝色的球在祭台上微微泛着光，她一剑劈过去，那座圆环便被劈碎，蓝色的球顺着碎裂的缝隙掉入底下虚空。
　　巨龙一声嘶吼，追着那颗球朝虚空而去。
　　危险解除，蜃妖偷偷在燕沉月脑中惊叹道：“我靠，真帅，当初我为什么要受你的蛊惑离开她！”
　　燕沉月从鼻腔中挤出一声冷哼，蜃妖便吓得没了声音。
　　“受伤了？”琼玉侧首望向她，只见她衣衫上的血迹已经干涸成黑色，一身白衣也脏乱不堪，心脏微微一痛。
　　燕沉月点点头：“倒不是方才那只翼龙伤的。”
　　落定在祭台上，沉月将蜃海楼沙漠中的事讲给了琼玉，在说到一人面对七位封王境时，沉月的声音微弱下去，难过道：“还是没能保护那些师弟师妹们！”
　　琼玉摸了摸她的头，心疼她一人面对七位封王境，又庆幸她能活下来，掏出丹药喂给她，安慰道：“此事等回了宗门自会查清楚替他们讨回公道，你如今先养好伤。”
　　沉月长长叹了口气：“师尊，经脉碎裂还能养好吗？”
　　琼玉先是一惊，接着拉过她的手以灵气探查她体内状况，确见她经脉成碎裂之态，秀致的眉紧紧蹙起：“怎么搞成这个样子？”
　　沉月低声道：“我强行施展功法，抽尽了体内的灵气，损坏了经脉！”
　　她看向琼玉，苦笑一声：“师尊，如今我体内不能凝聚灵气，以后怕是难有进阶了！”
　　琼玉被她苦笑的表情看的心头一酸，若是她早些找到她便好了，她心疼道：“一定会找到办法的！”
　　燕沉月身体情况不佳，琼玉便陪着她在祭台休养，也幸好此行乾坤袋中存留的各种丹药不少，能缓和燕沉月经脉碎裂的痛楚。
　　等燕沉月渐渐恢复了一些之后，蜃妖也活跃起来，告诉她这座遗迹中大概率会有重塑经脉的材料，既然琼玉在这里，不如让琼玉陪她在这古遗迹中找寻一番。
　　燕沉月想到之前那条巨龙带来的压迫感，以琼玉人皇境的实力虽不至于败给它，但也不能轻易打赢，她虽然心动，但也不舍得拖着琼玉在这里陪她冒险，当下便将想法说给了琼玉。
　　琼玉听她七拐八绕的讲了一堆，最后竟然是要独自在这遗迹中涉险，当即一口拒绝了燕沉月提出的让她独自回去的提议。
　　她沉着脸道：“你是不是觉得我不愿意为你涉险寻找修复经脉的办法？”
　　一宗之主的威压散开，让燕沉月瞬间惊慌，她没想到琼玉反应如此生气。
　　慌忙解释道：“不是，我只是单纯的不想让师尊你涉险，这里面那么危险，若是连累到师尊，我我宁愿不找了！”
　　琼玉叹了口气，语重心长道：“我收你为徒确实属于意外，如今却真正将你当成我的弟子，既然此处有方法，我又怎么会不愿意替你去寻找呢。”
　　燕沉月见她第一次敞开心扉谈论收她为徒这件事，着实意外，听她语气中的果决之意便不再坚持之前的想法，只想着此行再不能乱碰乱闯害了琼玉。
　　重重点了点头，她道：“听说这遗迹中有不少高阶妖兽，师尊万要小心！”
　　琼玉见她似乎对这遗迹很熟悉，便问道：“你以往来过这里？”
　　燕沉月摇摇头：“没有，也是听说的。”
　　琼玉不知她拜入离尘宗之前的过往，便没有计较，只看了看这遗迹的样貌，似乎自语般低声道：“我到觉得此处很像一个地方。”
　　燕沉月好奇道：“什么地方？”
　　琼玉笑了笑，有些不确定道：“似乎是梦境里！”
　　燕沉月奇怪，琼玉没来过怎么会梦到这个地方。
　　蜃妖的声音在脑中响起：“怕是那两年她离魂时在梦境中看了我的记忆！”
　　原来是这样，她回道：“应当是那只蜃妖的缘故，师尊还记得它便是蜃海楼的妖兽么？”
　　琼玉点了点头，认同燕沉月的想法，见她这几日精神不错，便提议道：“你若修养的差不多了，我们便动身去查找一番吧！”
　　燕沉月站起身，有琼玉的丹药滋养，她这几日确实感觉好多了，便道：“我还可以。”
　　二人便在遗迹中搜索，由于不知道搜索什么东西，燕沉月一路暗自问过蜃妖，蜃妖只道自己也不是很清楚，但是必然是什么宝贝，但凡有宝物的地方一定有强力的妖兽守护，只要找那些强大的妖兽便没错了。
　　燕沉月怀疑她为了让她和琼玉给她找新的身体，蜃妖委屈道：“我的小祖宗，你不好过我也不好过啊，我当然是为你着想啊！”
　　燕沉月心想她要是不敌妖兽死了，那蜃妖也活不了，当下便打消了怀疑。
　　途中多次遇到妖兽，燕沉月早已注意到琼玉惯用的长剑不在，一直用的都是灵气凝成的剑，她斩杀了妖兽之后见便大方将自己的红玉剑送给琼玉：“这把剑便送给师尊先用！”
　　琼玉接过她递上来的剑，仔细看了看，忽然眼神微微一动，问道：“你从何处得来的？”
　　燕沉月道：“拍卖会上一位朋友送的，原本听它叫红玉便有些感兴趣。”
　　一句红玉瞬间将二人的记忆拉回几年前雪峰山脉的那个夜晚，深知自己提了不该提的事情，燕沉月霎时止住了声音，又恐琼玉介意忙转移话题：“怎么师尊认识这把剑么？”
　　以往燕沉月红玉剑出时几乎都有她施加在剑上的功法颜色，琼玉倒是没有仔细注意过，现在拿在手中，忽然想起自己以往也曾有过一把类似的，以灵气注入试探，果然有反应。
　　微微诧异，没料到竟如此的巧合，这把剑落入燕沉月手中，她道：“这是我以前的佩剑，里面有我年少时注入的灵气一缕！”
　　“哦？”燕沉月恍然道：“难怪觉得这剑中的灵气与我修行的功法有所呼应。”
　　修行的同一本灵气功法，从本源上互相辉映也不奇怪，燕沉月以往还奇怪为何这剑与她契合，现在想来应该最契合琼玉。
　　琼玉没了最顺手的宗主佩剑，燕沉月递上来的红玉如今确实最适合她，她问道：“那你呢？”
　　燕沉月将那把无名剑拿出来道：“我还有一把。”
　　琼玉见她还有武器便不客气的将红玉接了过去。
　　燕沉月见她接了剑，心中开心，幸而当初没有拒绝沈逆给她拍的这把剑，想着等一切了结之后去找沈逆，请他喝顿酒好好谢谢他当初慷慨送剑。
　　忽然脑中响起蜃妖的提醒：“沉月，你看那水！”
　　燕沉月投望过去，果然见不远处是一座宽广的水域，她问道：“水怎么了？”
　　蜃妖道：“好像有东西！”
　　燕沉月将无名剑握在手中，戒备的望向那处平静的水面：“没看到啊！”
　　“在深处，感觉不太明显！”
　　毫不怀疑，燕沉月叫住琼玉，指着前方的水道：“师尊，那里面好像有妖兽！”
　　赤色的长剑在空中拉出一条红色剑影，琼玉凌空而起一剑劈向那道水面，平静的水面被劈出一道深深的沟壑，一条蓝色的身影在深处一闪而过。
　　“出来！”琼玉又是一道剑气挥出。
　　一条数米宽的绚丽鱼尾由水中伸出拍将过来。
　　琼玉长剑回防，一道冷寒剑气霎时将那条鱼尾以及周围的水面冻结。
　　那条在冻结中的鱼尾仿若聚集了世间所有的颜色，绚烂夺目。
　　“这是什么东西？”燕沉月震撼之中惊问道。
　　“渊客”蜃妖的声音传来，似乎也没有料到是它，解释道：“一种半人半鱼的生物，邃古时期称它们为渊客，这种妖兽的鳞片可制成防御力极强的鳞甲。”
　　“鳞甲？”燕沉月底底重复了一遍：“我怎么好像听说过！”
　　蜃妖讥诮的声音传来：“渊客稀少便是邃古时期都难有一件鳞甲更何况现在，如今更无人知晓它们的存在，你怎么可能听说过！”
　　燕沉月听她如此解释，便止住了在脑中搜索的想法。
　　“咔嚓”一声细微的碎裂声传来，那条被冰封的鱼尾骤然碎开冰层猛地沉下去，随着它在水中一个翻腾，碎裂的冰层缝隙中露出一张属于人类的面孔来。
　　深蓝色的发丝逶迤拖沓在水中，纤长的脖颈下属于女子身体特征的胸口及以下覆满鳞片，那双极美的眸子呈深蓝色，沾着细小鳞片的眼尾向两鬓飞去，竟是有着一张令人见之自卑的绝美容颜！
　　燕沉月情不自禁的感叹：“好美！”
　　“别忘了这是一只妖兽！”蜃妖见她被美色吸引忙出声提醒。
　　燕沉月猛地回神，眼神由欣赏转为警备。
　　那张绝美的面孔上的表情在看到她们时骤然一变，一声低沉却不容忽视的凄美歌声从她口中缓缓唱出，令听着皆感受到胸腔升腾起一股无尽的悲哀来。
　　这歌声中仿佛蕴藏能勾起人心底掩埋深处的悲伤，是面临绝境时无能无力的凄怆，是永失挚爱心如死灰的绝望，这声音让人感到从灵魂深处汹涌而出的无尽的悲痛。
　　燕沉月自这无尽的悲痛中意识渐渐迷蒙，仿佛有什么迷雾在眼前遮盖了她的视线，她伸手拂开眼前的迷雾，入目只见一池鲜红的血色，有半人半鱼的生物从池中爬出，伸出斑斑血迹的手掌，上面托着一片鲜血淋漓的鳞片。
　　燕沉月朝它胸口看去，但见那处覆着的鳞片已经没了，血肉之中的鲜血顺着鳞片的轨迹流入身下的池水中。
　　她眺望过去，便见不知何时从血池中冒出的许多人鱼来，那些人鱼尽皆伸手托着染血的鳞片朝她递过来。
　　覆灭之灾由四海开始，燕沉月猛然悲恸道：“我自南海将你们救回，不是为了要你们的护心鳞片！”


第28章
　　凄怆的歌声忽然停止，燕沉月回过神，惊然发现自己泪流满面，琼玉不知何时靠了过来紧紧牵着她的手。
　　见她停止了哭泣，琼玉温声道：“怎么了？”
　　燕沉月说不出具体的缘由，看着水中那只凝望着自己的人鱼凄然道：“我不知道，我看它就觉得好难过！”
　　琼玉拭去她脸颊上的泪痕，轻声安慰：“它看起来并没有攻击我们的意图，你若不忍心伤害它我们便离去。”
　　燕沉月轻轻点了点头，便与琼玉离去。
　　那条人鱼见她们离去，忽然凄厉的喊了一声。
　　“忘？”燕沉月听到个模糊的字眼回头看去，只见那条人鱼顺着水一路追将过来，口中不住发一声声忘字！
　　脑中传来蜃妖惊奇的声音：“奇了怪了，这条人鱼怎么一直追着你们学狗叫！”
　　燕沉月一阵无语：“你管它学什么叫，不攻击我们就行了！”
　　“那防御力极强的鳞甲不要了？”
　　那片带血的鳞片骤然浮现在脑海中，燕沉月一阵心悸，心烦意乱道：“不要了！”
　　蜃妖见她心情似乎不好，便不再说话。
　　顺着水边一路前行，沿途陆续能看到建筑的残壁横倒在路上，琼玉见这处地方安宁难得没有妖兽，二人便在一处断壁下的空间休憩。
　　燕沉月掏出丹药喂进嘴里，缓解经脉碎裂的痛楚，琼玉见她面色不好，便道：“我为你输送灵气。”
　　灵气在体内经脉中游走却不留存，这样下去只会白白浪费琼玉的灵气，燕沉月悄然叹了口气，道：“师尊，遗迹中危险重重，你还是留着灵气吧。”
　　琼玉不语也不收手，燕沉月心道师尊倔强起来真是让人头疼，当下也不再坚持了。
　　遗迹中没有夜晚，时日难辨，不知过去了多久，路的尽头水流奔腾而下落入无尽虚空之中。
　　“此处没路了！”琼玉蹙着眉道：“看来只能自水上而行了！”
　　燕沉月望向水面，那条人鱼仍旧跟着她们，在不远处望着。
　　“嗯”燕沉月答应一声，便思索如何渡水，身体忽然一轻已落入琼玉怀中，耳边疾风呼啸，琼玉带着她御空而行飞渡水面。
　　燕沉月侧首看她，向后飞舞的发丝露出她纤白的脖颈，一张清隽秀雅的眉眼带着不容拒绝的坚毅，她忽然想若是能一直如此似乎也不错，想法刚冒出来便瞬间被她掐灭，这样的她也未免太自私了。
　　身下的水面忽然水浪翻卷，燕沉月脑中陡然划过一抹警兆，一条粗壮的触手破水而出伸向她们二人。
　　“师尊！”燕沉月惊呼一声。
　　琼玉一手紧紧揽着她，悬停在半空，红玉剑已连发三道剑气阻截那条来势汹汹的触手！
　　被剑气斩断的触手断成好几截落入水中后，又从水里伸出数十条触手，张牙舞爪般抓向她们。
　　燕沉月只觉得自己脚腕缠上一条黏腻的东西，一股猛烈地力道将她忽然向下拽去。
　　琼玉见她脱手而去，身形倒转俯冲而来，燕沉月向上看她，见她眼中是毫不掩饰的惊慌之色，勉力凝聚灵气的脏腑中似有无数道裂缝一起裂开，痛的燕沉月面容一阵扭曲，她无名剑出一剑斩向脚下，尔后以微弱的灵气支撑堪堪停留在水面三尺的位置。
　　不远处的人鱼猛地炸开耳后的鱼鳍，朝着她们嘶吼一声。
　　“糟了”燕沉月暗道一声，这条人鱼偏偏挑了这个时机来攻击。
　　却见那条人鱼一拍鱼尾，一道水刃在她们身旁急速划过击在她们身后的位置。
　　燕沉月蹙眉望向那处，只见一只庞大的墨色脑袋缓缓从水面升起。
　　不远处的人鱼扎入水中，片刻从燕沉月脚下冒出，一伸手便将她抓住迅速拖离这个地方。
　　那只黑色的脑袋下面伸出无数触手拍将过来，每一下都有万斤之势将水面砸出一朵朵巨浪来，琼玉在它触手的缝隙中四下躲避，又见燕沉月被人鱼掳走，心中焦急，手中的长剑在空中舞出残影来。
　　那人鱼死死钳着燕沉月的身体，将她越拖越远，眼见琼玉孤身面对一头悍然妖兽，自己却被条人鱼箍的难以脱身，当下气道：“放开我！”
　　那条人鱼被她发狠的声音一吼，当下惊慌放手，燕沉月霎时落在水中呛了一口水，人鱼又慌忙将她捞上来，燕沉月复杂的看它一眼问道：“你究竟想做什么？”
　　“忘”
　　燕沉月见她又开始重复，气道：“忘什么？你到底会不会说话！”
　　人鱼被她一凶，面上竟似有泫然欲泣之态，只因她这张人脸长得极美，燕沉月心中霎时不忍，便无奈道：“你若是不伤害我们，便帮帮我们罢！”
　　人鱼出奇的点点头答应了，它口中发出一声轻啸，在水面激起一层一层波纹向四周辐散，片刻便有无数声同样的啸声回应，燕沉月看过去，便见自四面八方露出许多人鱼来，纷纷朝这边游过来。
　　这景象似曾相识，她望向那些人鱼的胸口，都有一处手掌大没了鳞片的伤痕。
　　“你们的护心鳞呢？”不知为何，她下意识便问了出来！
　　自从听到它那凄怆的歌声后，仿佛她脑中多出许多未知却熟悉的记忆。
　　那条人鱼深深的望了她一眼，重复了一声“忘”便齐齐朝那只庞然巨兽的方向游去。
　　“忘什么？到底忘了什么？”燕沉月长叹一声，凌空而起，耀眼的光华自剑刃上透出，一剑劈海之威的剑气迅疾而去将那条将要拍上琼玉的触手斩断。
　　经脉中的痛楚霎时被放大，燕沉月身形一晃，一口血便喷了出来。
　　那条人鱼见她受伤，担忧的美眸望过来，一张嘴吐出一个巨大的水泡将她包裹起来。
　　无数把绚烂夺目的水刃自水面凝成，空气被强大的威势激的震颤起来，如一道绚丽的彩虹一般，那些水刃带着凛冽的杀意攻击那只将大半个身体潜藏在水中的妖兽！
　　在水面舞动的触手被这纷沓而至的水刃射的千疮百孔，断碎的烂肉如雨般落入水中，那只妖兽忽然自水中而出喷出一股漆黑如墨的东西来。
　　一个水泡及时的包裹住了琼玉，将她轻缓的带离出来，遮蔽身形的墨色渐渐消失之后，那只庞然的妖兽已不见了踪迹！
　　“师尊！”燕沉月拍着水泡唤她，琼玉见她无恙放下心，朝水中的人鱼拱手道谢。
　　人鱼拖着水泡将她们拖向水域中央，这些人鱼开始便没有攻击她们，方才还出手相助，她二人便在水泡中等着看人鱼将她们带向何处。
　　渐渐地远处显出一座小岛的轮廓来，在近前时人鱼们潜入水中，带着她们穿过一条水下深渊，不知在黑暗的水中穿梭了多久，有气泡的保护她们没有感到丝毫的不适。
　　等看到上面传来微光时，燕沉月感觉自己正在向上升去，随着气泡从水中浮出，她才看见这是一处保存完好的建筑。
　　亭台楼宇层层林立，而她们所处的位置在一方干涸龟裂成千万块的黑色湖底，她们从裂开的缝隙中爬上岸，那些人鱼似乎无法离开水，在缝隙中望着她们。
　　燕沉月对着最初那只人鱼行了一礼：“谢谢你们！”
　　那只人鱼漂亮的眼睛望向她，燕沉月在她盈盈的水眸中悄然皱了眉，这只人鱼看她的眼神仿佛在望着一个终于相逢的故人，她不禁问道：“你认识我吗？”
　　“忘楼！”
　　似乎练习了千百遍，才终于能讲出那两个字来。
　　“云忘楼！”脑海中的蜃妖忽然惊呼道。
　　有个冷漠威严的声音在记忆里训斥：“云忘楼，太虚天令你下界不是让你怜悯众生，宇宙命盘轨迹如此，你岂敢携众生意志逆天！”
　　燕沉月猛然大声反驳：“人间顺应天道修行，你们怎么能如此无情！”
　　琼玉与蜃妖都被她吓了一跳，琼玉疑惑的看着她，自她入了这古遗迹之后时而会冒出一两句让人迷惑的话来，不知她到底是怎么了。
　　燕沉月自回忆中醒过来，看着琼玉看她的眼神复杂，心中一缕失落感久久不去，她道：“师尊，你看她们好可怜！”
　　琼玉顺着她的目光看向人鱼，那群人鱼并没有离开，挤在缝隙中看向她们，到也没有燕沉月说的可怜之态。
　　她不明所以，问道：“你想留下她们？”
　　燕沉月看着这座干涸成黑色的大湖，低声道：“它们原本就生活在这里，这湖底的黑色都是她们干涸的血。”
　　琼玉见她掩饰不住的难过，也不追问她为何知道，便道：“这湖底千疮百孔，若要修补非一时之事，你若是坚持，我可一试！”
　　燕沉月摇摇头：“此事不该师尊动手。”
　　琼玉以为她不打算将这干涸的湖填满，便道：“那便走罢，此处比之前探查过的地方更为完整，或许有遗留的丹药之类能修补你的经脉。”
　　她们顺着石头铺就的路向前方那栋高耸的楼阁走去，推开两扇大门，久未有人踏足的室内接触到光线，无数细小的灰尘在空中缓缓飞舞，仿佛在欢迎二位来者。


第29章
　　此处并无妖兽存在，琼玉独自去找能治疗燕沉月的东西，燕沉月留在原处，见她走了，这才问蜃妖：“你方才惊呼云忘楼，是灭世时天人一战中的人么？”
　　蜃妖道：“是啊！”
　　燕沉月问道：“我与她有什么关系，为何我看的到她的过往？”
　　“是吗？”蜃妖疑惑道：“我怎么看不见？”
　　燕沉月不回答她，又问道：“为何那些感觉如此真实，仿佛是我亲身经历！”
　　“你不可能是她，她在天人一战中早就死了。”蜃妖立下反驳！
　　“若她不是人呢？”
　　“不是人？”蜃妖差异道：“那是什么？”
　　燕沉月见她一无所知，便不再继续这个话题，走到桌前拿起一本书，抖落上面的灰尘露出四个字来《大道真意》。
　　打开之后扉页便是金色的两个大字，宣迦！
　　记忆中有谁的声音响起：“此弓引日月之光为箭，你若是找我便朝来路射去，我自会出现！”
　　仿佛感应一般，燕沉月朝左手看去，一张蒙尘的长弓安静的挂在弓架上。
　　“引日月之光为箭？”燕沉月朝外面看去，诡异的看到日月并挂于天际，难怪此地无白昼黑夜之分，她自弓架上拿起那把长弓，跨出门去。
　　为何方才没有注意到天际的异象，她压着疑问拉开那张弓直朝天际，两道日月之华由天际而下在她弓弦上凝出一支光箭。
　　“果然能引日月之光，我倒要看看这一箭射的是谁！”燕沉月话落，松开拉弓的右手，那支光箭霎时离开弓弦，直朝天际射去。
　　穹顶仿佛被这一箭射出个洞来，露出虚空中斑杂的颜色，一星光点在其中亮起，尔后直朝燕沉月射来。
　　燕沉月收弓疾退两步，那支她射出的光箭在她方才站立的位置碎成一地金光铺就在她身前，慢慢组成几个清晰的字：“时机未到！”
　　燕沉月从震惊中缓过来，再度弯弓射了一箭，那支箭同样又回到了她脚下，这次没有带来半点信息。
　　“什么时机？”
　　“我到底是谁？”
　　燕沉月较劲一般问一句射一箭，苍穹之上的神秘似乎被她惹的烦了，一只与虚空一样颜色的大手伸出来，朝着天际的日月一握，便见四周的光亮霎时暗了几分，竟是将日月握在手中带往虚空。
　　“等等！”燕沉月再度拉弓，却没有了日月之光做她的箭。
　　苍穹之上果然另有世界，那她梦境中的一切，以及她入古遗迹之后看到听到的都是真的，如今亲眼验证，心中的震撼比以往都要强烈。
　　琼玉在楼中找到一处像是炼丹的地方，旁边的桌子上还散落着一些落着厚厚灰尘的材料，以及几瓶练好的丹药，她识别不出来是什么丹药，便交给燕沉月分辨，她与太古这位高阶丹师最常在一起，或许能认识。
　　燕沉月自然认不出，但是蜃妖认识，告诉她这是一些比现世更高阶的丹药，但是还不足以修复她经脉的损伤。
　　琼玉的丹药这段时间被燕沉月吃的没剩下多少，如今能补充也算不错，她也不失望没找到修复经脉的丹药。
　　想着时间过去了许久，也是该休息了，这楼中东西齐全也没有妖兽打扰，燕沉月便与琼玉在入口处的大殿中休息。
　　远处传来悠悠的曲调，燕沉月睁开双眼，她听出是那群人鱼在哼唱，便离开大殿走向来时的干湖。
　　那群人鱼还在裂缝中，见到她来停下声音，燕沉月见她们期待的望着自己，便温声问道：“你们在等我吗？”
　　为首的那只绝美的人鱼点了点头，尔后举起双手递上来一片贝壳，里面盛着一汪晶莹剔透的液体。
　　“给我的？”燕沉月蹲下去指了指自己。
　　那只人鱼将手中的贝壳送到燕沉月嘴边，燕沉月丝毫不怀疑会有什么阴谋，一张嘴便将那些液体尽数饮下。
　　仿佛干涸的大地终于得到雨露，那些冰凉的液体在经脉中缓缓流淌，每一处都传来舒适的沁凉之感。
　　她双瞳陡然睁大，不可思议道：“这是修复经脉的？”
　　人鱼点了点头，指着燕沉月艰难道：“忘楼！”
　　燕沉月温柔一笑：“我不知道我是不是！”
　　“你忘楼”
　　燕沉月惊奇道：“你会学说话！”
　　高阶的妖兽都会说话，但是人鱼却只能说出这几个字，想来是遗迹中未曾有人踏足，它们即使修行到高阶也没学过如何像人一样说话。
　　想到这里燕沉月指着那只人鱼一字一句教授道：“你叫什么？我叫燕沉月”
　　“我叫燕沉月”人鱼学着她的语气缓慢道。
　　“哈哈哈”燕沉月一阵莞尔，这些人鱼好单纯，她纠正道：“我才是燕沉月，既然你不知道怎么表达，我便给你取个名字吧！”
　　她拖着下巴思考道：“你这么漂亮又善良，便叫温姝吧！”
　　说罢指着人鱼教道：“你叫温姝”
　　“温姝”人鱼一字一顿将这两个字缓缓重复出来。
　　燕沉月见她学的还挺快，便高兴地又开始教她说别的。
　　许久之后身体的异样消失，燕沉月感受了一番，发觉所有损坏的经脉都已经被修复好了，她站起身飒然一笑，：“既然你们送药救我，那我也得还给你们什么！”
　　“剑出！”她一伸手将那柄无名剑唤出，久违的力量回到身体，她飞身落在湖岸傲然道：“今日我便向天际借一江之水填了这湖！”
　　随着她剑上功法的光华亮出，原本灰蓝的天际被她剑气引动凝聚出一片遮盖穹顶的乌云来。
　　雷声在云层中炸响，无数道电光在其中窜动，燕沉月凛然道：“天耀！流光！”
　　无数光点自她剑刃飞上云层，在其中搅动，燕沉月以剑为引吒喝一声“落！”
　　霎时间一道气势磅礴的瀑布从云层奔流而下，落入湖中，裂缝中的人鱼接触到水流纷纷一跃而起落在注水的湖中。
　　被燕沉月取名温姝的人鱼游到她身边，燕沉月低头看到她泫然欲泣的眼睛，轻声安抚：“不要哭，以后你们就可以一直住在这里了！”
　　琼玉被燕沉月的动静吵醒，赶来一看，便见她引天际之水注满了整个湖，正坐在湖边与那只人鱼说话。
　　经过燕沉月不厌其烦的教授，温姝已经能简单的说出几个句子，说的最多的还是那句：“你是忘楼！”
　　燕沉月已经不愿意去纠正她了，就连她自己都怀疑，但是最实际的解释便是蜃妖所说的自己身上发生的这些事只是因为有云忘楼的一缕记忆。
　　善良的温姝愿意将她当成云忘楼，那她便是云忘楼又有什么关系！
　　看到琼玉在远处，燕沉月开心唤道：“师尊！”
　　琼玉走过来，感觉到她周身灵气流动，微微诧异：“你伤好了？”
　　燕沉月一笑，指着湖中的温姝道：“她们给我的灵药。”
　　琼玉心头大石落地，人也轻松下来，在她身侧坐下，温声道：“她们待你很友善。”
　　“嗯”燕沉月认同点头，指着湖水道：“以师尊的淙音融合我的天耀功法，效果倒是出奇的好！”
　　琼玉赞许的望着她：“你能灵活运用这两种功法倒真是让我意外。”
　　“师尊”燕沉月犹豫了几番道：“你想不想试试我的功法？”
　　琼玉想到她施展的功法还从未向她讲过来历，便好奇道：“天耀么？”
　　“不止天耀，还有焚天！陨杀！上次斩杀七位封王境的是天耀中的神屠，只是太费灵气了，以我现在的境界施展一次便损伤了经脉。”
　　琼玉听她自豪的讲着自己的功法，皆是一些强悍的功法，以燕沉月这般年纪似乎并不能完美驾驭。
　　燕沉月讲完自己的功法，末了又骄傲道：“这些可都是天阶功法！”
　　琼玉面上镇定的表情霎时转为惊诧，她惊问：“便是整个七境大陆也不曾听说过谁拥有天阶功法，你是从何得来的？”
　　燕沉月摊开双手，惋惜道：“我也不知道，我无父无母连自己从哪里来都不知晓，只有这天阶功法我一直在我的记忆里。”
　　琼玉自小在离尘宗众星捧月般长大，无法体会燕沉月孤身一人在大陆上生存的艰难，但听她年幼又没有亲人照拂，便就觉得心疼。
　　她摸着燕沉月的发丝怜爱道：“日后有我！”
　　燕沉月感受着她的手温柔的抚摸着自己的发丝，只觉得这一切像一场梦。
　　片刻之后她想起来，她想教琼玉天阶功法的，连忙起身道：“以我如今的境界只能将焚天的功法凝成传承，师尊只需接受功法的传承便可。”
　　琼玉缓缓的点了点头，便见燕沉月以灵气催导，在眉心处凝聚成一道火色印记，那道印记缓缓飘出燕沉月眉心飞向琼玉。
　　一道灼热的力量渗入识海，脑中清晰的印出焚天的功法来。
　　琼玉忽然道：“这功法，我也似乎见到过，不是你施展的。”
　　燕沉月想起蜃妖曾说过，琼玉极有可能在先前离魂时看到过她的记忆，那她应当也是见过天人之战的，她道：“在我们现在的世界之前还有个世界，当时天地浩劫有一场天人之战，我用的功法便是那时期的，师尊在偶然之下看过蜃妖的记忆，她是邃古时期万千残魂所化，也继承了那些残魂的记忆，师尊觉得熟悉应当是这个缘故。”
　　燕沉月一席话解开了琼玉的困惑，她一直以为那是一场奇怪的梦境，没想到竟然是真的，若不是燕沉月解释，她竟不知道还有个邃古时期的世界。
　　“你是怎么知道的？”琼玉忽然反应过来，帝国中最年长的人都不知道这些事，她这般少年怎么会知道。
　　“传承吧！”燕沉月信口胡诌道：“古遗迹都是邃古时期留下来的，我莫名其妙得了传承也不奇怪！”


第30章
　　琼玉并不懂邃古时期的事，燕沉月刚刚以传承的方式让她学会了天阶功法，而她对邃古时期的了解源自传承似乎也说的过去，便信以为真。
　　温姝又捧着一片贝壳递过来，她方才在不远处见燕沉月传承功法给琼玉，感知到她体内灵气流失，便不知从哪里又拿出几颗丹药来送给她。
　　燕沉月从贝壳中捏起几粒丹药送入口中，朝琼玉道：“我给她取了个名字叫温姝。”
　　又朝温姝道：“这个是我师尊。”
　　温姝便学着她唤道：“师尊”
　　燕沉月一笑，有些得意道：“我教她说话，她学的很快，如今只要我说一遍她便能重复出来。”
　　温姝磕巴的声音传来：“忘楼很好！”
　　燕沉月回道：“是，忘楼最好！”
　　她见身旁的琼玉困惑，便解释道：“她将我认成云忘楼，我也不忍心一直纠正她。”
　　琼玉看着湖中的人鱼们，温柔道：“她们是心性单纯的妖兽，幸好你遇到她们修复了经脉，若是出去了不要与人说此处的情况，难保不会被有心之人找到这里。”
　　燕沉月郑重点头，这里的事她一个字都不会说出去，说起来那七位封王境的高手为何在蜃海楼中追杀她，等出去了一定要查清楚，同门之仇势必要加倍奉还。
　　在古遗迹中已经过去了许久，是时候该出去查查了。
　　她道：“既然我的经脉已经好了，我们也该出去查查那些人到底是谁！”
　　人鱼将她们送出水域，二人循着来时的路返回了蜃海楼沙漠，琼玉修好那座传送阵直接将两人传送出蜃海楼。
　　回到离尘宗之后才得知，半月前蜃海楼中忽然出现一只强大的翼龙妖兽，四位人皇境高手一起入内合力才将其斩杀，燕沉月心想或许因为她触碰了那颗球，开启了某种禁止才让那只翼龙飞到蜃海楼试炼之地去了。
　　帝国中人皇境高手就那么几位，但是封王境却有许多，燕沉月与琼玉并没有清晰的线索，故而询问王城，最后得到的答复也是试炼弟子都是持有战令进入的，此次除了燕沉月并没有封王境的人进去。
　　一一核实之后，那七人就仿佛凭空出现一般，竟查不到半点线索。
　　此事只能慢慢查探，但是离尘宗上下对王城都不那么待见了，有想找凌枢麻烦的弟子去了才发现，这位十三王子不知何时已悄然离开了离尘宗。
　　后来才发现，大典当日便没见过他了，而王城半月前将司马道衡请进去，说是有弟子在蜃海楼中受了伤请他前去炼制一些丹药。
　　司马道衡本就在离尘宗挂名，他的去留向来是自由的，除了这些插曲之外，倒也没有发生别的事。
　　一切似乎又回到平淡的日子，燕沉月将那株从古遗迹摘来的花交给太古，太古说自己也没见过这东西，但是看这株花的样子以及它生长的方式倒确实如蜃妖所说不是凡品。
　　至于这花到底有什么用，只能让太古自己去研究，此番回来她便想着让太古炼制一些化形丹，下次入蜃海楼给温姝，若是她能化形便不必再受不能离开水的束缚了。
　　太古答应的爽快，离尘宗炼制化形丹的材料虽然珍贵，但是对于这位高阶丹师而言还是任她随意拿取。
　　回到离尘宗之后琼玉便想着燕沉月的身世，她在这世上无亲无故，但是既然拜入了离尘宗，便该将欠她的拜师大典补上。
　　燕沉月作为如今帝国最年轻的封王境，未来的潜力何其无限，诸位长老听过她的想法之后自然一口答应，离尘宗刚失去几位弟子，若是现在举行拜师大典也能冲散一些宗门中的消沉情绪。
　　琼玉在峰顶的的石台唤来燕沉月，将自己的决定告诉了她，意外的看到燕沉月沉默了。
　　而燕沉月的脑中正响起蜃妖的声音：“拜师大典一旦举行就是昭告天地，此后你与她便永远只能做师徒，以你这宗主的古板性格，你对她的心思怕是再无可能了。”
　　“如此严重？”暗道一声，燕沉月望着琼玉凝重道：“师尊，我还有些事没想明白，容我考虑几日！”
　　琼玉困惑的望着她，即使不举行拜师大典燕沉月也是她的弟子，不解她为何不愿意举行这个拜师大典。
　　“好。”想了想琼玉将想要问她的想法压下。
　　“若是师尊没有别的事，弟子就先回去了。”
　　以往燕沉月对她都是一幅小心翼翼的状态，生怕惹了她不高兴，现在忽然这幅不愿意与她多待一会的样子让琼玉不禁开始怀疑，自己做了什么令她不高兴的事吗？
　　“嗯”轻轻应了一声，琼玉望着她飘然而去的身影陷入沉思。
　　燕沉月回到房中，唤出蜃妖，问道：“我早就拜了她为师，举不举行大典真的有关系吗？”
　　“当然有关系了，大典昭告天地你与她的师徒关系，日后你若是想把这关系变成别的，你是无所谓，但你那宗主师尊定然是不愿意的。”
　　燕沉月皱了眉头，心里一阵苦恼，琼玉既然能向她提起那必然是做了决定的，她拖过这几日之后又能以什么理由拒绝她呢，而她最初的目的就是拜她为师，到如今一切如愿时心境却跟以往相反了。
　　“不然你就直说罢！整天藏着掖着的看着都难受。”
　　“不行，”燕沉月果断拒绝道：“她对我没有心思，我若说了怕是立下她便闭关去了，如今宗门诸事皆交由师姐，她更不知道要闭关多少年，这不是我要的结果。”
　　“难办，喜欢谁不好，偏偏喜欢她，你若是喜欢我为我找一具新的身体来，我立马与你长相厮守整日缠绵！”
　　燕沉月听她娇媚的声音说出这样的话，瞬间起了一身鸡皮疙瘩，嫌弃道：“你快闭嘴罢，你真是为了骗我给你找新的身体无所不用其极了！”
　　蜃妖见她不上当，哀叹道：“唉，可怜我为你出谋划策，竟得不到半分回报！”
　　燕沉月不理会她卖惨的语气，怀念道：“还是遗迹中好啊，哪有这些烦心的事。”
　　忽然她脑中冒出个想法：“不如就去古遗迹，太古应当练好化形丹了，正好去看看温姝。”
　　“诶？”蜃妖不妨她思绪变化这么快，惊诧道：“刚回来又要去？”
　　燕沉月无奈道：“出去躲一躲也好，希望我回来之后她们已经忘了拜师大典这个事。”
　　蜃妖鄙视道：“你也跟你那宗主师尊学会逃避了。”
　　燕沉月不搭理她，抬脚便去找太古。
　　太古听说古遗迹中有人鱼，也是好奇的很，燕沉月说不好三个人一起从离尘宗失踪，便又不带她，让太古郁闷不已，这离尘宗上上下下都被她玩遍了，丝毫没有新意，难得有个地方能让她感兴趣，燕沉月又不带她，说的理由还让她无法拒绝。
　　“唉！”长叹一声，太古一脸的沮丧：“真是儿大不由娘啊，好不容易将你从问心湖盼出来，三天两头往外跑，也不可怜可怜我在这离尘宗都快无聊疯了。”
　　燕沉月安抚道：“不是才给你一株花么，你好好研究研究。”
　　“别提了，想起来就来气。”想到那株诡异的花，仿佛想到了什么不好的事，太古道：“那花闻着怪香的，谁知道竟然有乱人心智的作用，害的我昨日在栖云面前出了丑！”
　　“什么丑？”往日太古看她热闹的时候生怕错过一丝一毫，如今见她终于有难堪的时候，怎么能不让燕沉月好奇呢。
　　太古白了燕沉月一眼：“胡言乱语呗，栖云都被我气跑了！”
　　燕沉月巡视一眼，果然不见栖云，她问道：“那你还不去找？”
　　太古慢腾腾的挪着步子，口中叮嘱道：“那我去了，你去古遗迹小心点，别又搞的一身伤，记得再带点奇花异草给我。”
　　“好！”燕沉月见她这么快就忘了被那株花坑害的结果，还想要古遗迹中的花草，顿时有些莞尔。
　　太古因为研究那株花罢工了好几天，现在只练出两颗化形丹，燕沉月想着两颗就两颗，先让温姝化形，到时候带她出古遗迹，让她见识见识如今的世界，至于其它人鱼日后请太古再炼制化形丹便是。
　　古遗迹蜃海楼开启之法向来是王城所有，但是沉月体内可是有个对古遗迹比王城还要了解的蜃妖存在，她借着燕沉月的身体开启了古遗迹蜃海楼。
　　以往两次来蜃海楼，都不是她主动的，如今再次踏入蜃海楼的沙漠，燕沉月竟有恍然归来的感觉，或许是因为里面有期待见到的朋友吧。
　　温姝将她认作故人云忘楼，她也被温姝的执念和善良感动，说起来她在这大陆上感情最好的竟然是几只妖兽，无论太古栖云还是温姝，都是待她很好的妖兽，想到能马上让温姝化形，燕沉月的心情也轻快了起来。
　　轻车熟路的飞到岛上，燕沉月开心唤道：“温姝，我来啦！”
　　出乎意料的没有得到丝毫回应，燕沉月不知为何心中漫上一股不好的预感来。
　　疾飞到湖边，一股血腥之气弥漫，原本清澈的湖水如今被血色染红，脑中人鱼手捧血色鳞片的画面骤然出现与现在所见的景象重叠，那股悲怆的感觉逐渐化作急怒，她惊慌唤道：“温姝！温姝！”
　　一只人鱼小心从湖中冒出头，在看清是她之后缓缓向她游过来。
　　燕沉月见还有人鱼在，心中稍显安慰，忙问道：“发生什么事了？有妖兽闯进来了吗？”
　　那只人鱼摇摇头，手脚并用的比划起来，燕沉月看不懂她的手势，急道：“我看不懂，不是妖兽难道是人？”
　　见那只人鱼点头，燕沉月又问：“能将你们打伤的一定是厉害的人，是谁？”
　　那只人鱼指了指湖的四周，燕沉月看过去，果然见到残留的灵气，是阵法，她认出来这是强大修士所画的阵法残留下来的灵气。
　　人鱼在此处不知安宁了多少年，怎么偏偏她来过之后便有修士发现了她们，与她有关，她忽然十分肯定，想到是她给人鱼带来的灾难，愧疚和愤怒霎时逼红了燕沉月的双眼。
　　一只人鱼游过来，缓缓吐出一只水泡来，水泡上有画面显出，正是几位修士合力攻击人鱼的景象，但见人鱼被阵法困住，无数功法打在她们身上，鲜血渐渐染红池水，拼死抵御的温姝奄奄一息被那几人抓走。
　　她认出那张熟悉的脸，咬牙切齿道：“凌煦！”
　　燕沉月红着眼睛看向她们，见她们身上各有轻重不同的伤，痛道：“我知道是谁，你们先在此养伤，待我去找他算账！”
　　将乾坤袋中的丹药留给人鱼，燕沉月转身便出了古遗迹。
　　感觉到她心中的愤怒，蜃妖道：“那可是人皇九重，差一步便要坤灵境的高手，你如今只是封王境，即使有天阶功法在身上也不是他的对手！”
　　燕沉月怒道：“那又如何！”
　　蜃妖见劝不动她便不在出声。


第31章
　　燕沉月携剑杀气腾腾直飞王城，沿途阻拦的人她一眼不眨便挥剑砍去，一路闯入王城内部。
　　“燕小友！”
　　一道苍老熟悉的声音传来，燕沉月认得这是凌煦的声音，她怒目看将过去，只见凌煦孤身立在殿外，目光坦然的望着她。
　　燕沉月横剑指向他，森然道：“把温姝还给我！”
　　“温姝？”凌煦不解的望着她：“是何人何物？”
　　燕沉月冷哼一声，讥诮道：“不要故作不知，你们在古遗迹抓的那只妖兽是我的朋友！”
　　凌煦轻慢一笑：“既然是古遗迹中的妖兽，便是无主的，抓了便抓了，燕小友杀入王城怕是不合理罢？”
　　燕沉月一抖剑锋，冷冷道：“她是我的朋友！”
　　“那燕小友此番是代表自己还是代表整个离尘宗？”凌煦看着她缓缓道。
　　燕沉月心神一颤，代表离尘宗与王城为敌？不行，不能为离尘宗招来麻烦！
　　凌煦见她沉默，又道：“若是离尘宗与王城为敌，小友要想清楚了，这可是一件大事！”
　　燕沉月心中忽然漫上一丝难过来，她身为离尘宗的人向王城动手，无论出于何种境地，必然会给离尘宗招来麻烦，可也决不允许温姝被王城所抓。
　　“好！”燕沉月冷然一声，面色转为坚毅，她陡然扩大的声音清晰决绝的自口中传来：“我燕沉月自此与离尘宗一刀两断，我如今做什么都与离尘宗再无瓜葛！！”
　　凌煦先是震惊她的决绝，后蔑然道：“既然燕小友叛出了离尘宗，那老夫出手镇杀一位大闹王城的人想来其它人也不至于怪罪老夫，但若是燕小友愿意为王城效力，今日之事老夫便可当做没有发生过，区区一条人鱼与燕小友相比不值一提，便是给燕小友又何妨！”
　　燕沉月握剑的手在愤怒中颤动，她冷笑一声：“你们大费周章就是为了我？要我为王城效力，做你的邃古大梦去吧！”
　　凌煦似无奈般缓缓道：“既然燕小友如此断然回绝，那老夫便不能大方的将人鱼交给燕小友了！”
　　“哼，不能也得能！”燕沉月一剑挥出，火色镰刀直逼凌煦。
　　见她出手，凌煦蔑然一笑浑然不将她的攻击放在眼里，只轻轻一挥手便将那道火镰击散，尔后语气肃然：“既然燕小友铁了心要与王城为敌，那老夫便留你不得！”
　　“起阵！”
　　随着凌煦话落，自燕沉月为中心的地面骤然亮起千万道阵法的光华来，一座大阵已将她困在里面。
　　燕沉月眉峰一皱，冷冷一笑：“看来你早知道我会来此，那日入传送阵时打入我身体里的是追踪印记罢？”
　　古遗迹未有人踏足，为何她一去便有人尾随而至，思来想去只有那日入传送阵时背后莫名传来的气劲，孤岛在水域之中若非有人带路谁能轻易找到，况且有琼玉同行，若是有跟踪的人便会被她察觉，而她没有察觉便只能说明她的行迹早就被人掌握了，在她们离开古遗迹之后这些人循着她的踪迹找到了孤岛。
　　竟然在不知不觉中被算计，燕沉月此时冷静下来细想，实在不明白王城究竟是图谋什么，是因为害怕她这个帝国最年轻的封王境么？可封王境与人皇境的差距岂止一点，要杀她何至于用温姝要挟。
　　那七位封王境是王城派来的！原来他们已经行动了！
　　将一切想通之后，燕沉月忽然讽刺笑道：“堂堂帝国最威严的王城竟然不惜以损失七位封王境的代价来杀我，一计不成又生一计，逼我叛出离尘宗，我到底跟你们有什么仇怨？”
　　话落一掌拍向左胸，将那道打入她体内的追踪气劲逼出！
　　“帝国的权衡之术小友还不能理解，既然你不入王城，便不能由着你这般成长下去了！”
　　凌煦面上露出惋惜之色，一抬手，燕沉月骤然感觉周身的灵气被阵法牵引，向四周散去。
　　她看向周围，见不知何时阵法外围站着几位黑袍裹身的人，正操控着这座大阵。
　　人皇境高手！没想到帝国竟然不止凌煦一位人皇境，王城为了杀她还真是不遗余力啊！
　　同时离尘宗已经收到消息，燕沉月在王城大开杀戒，正在与凌煦对决。
　　收到消息的众人都是一惊，昨日还在宗内，今日怎么忽然就到王城去了，核实之后才知晓她确实不在宗内，又听闻她与离尘宗断绝关系，都是大为不解，到底发生了什么。
　　琼玉赶到王城时燕沉月正在破阵，加上凌煦五位人皇境高手出手，燕沉月依仗天阶功法才强撑到琼玉赶来。
　　一道剑气凌空袭来，打在阵法上缓解燕沉月的压力，琼玉飘然而至。
　　似乎没想到琼玉来的这么快，凌煦眼睛微微一眯，原本他想五位人皇境高手一起出手能迅速将她镇杀，没想到这燕沉月竟然能撑到现在，杀她的决心不减反增。
　　“琼宗主！”凌煦望着携剑而来的琼玉道：“她血染王城我等执行王城之威将她镇杀，你此番出手可是要挑战王城威严与王城为敌！”
　　琼玉收剑拱手一礼：“凌老，沉月年少若是有得罪的地方我愿代她向您赔罪，如此镇杀未免过火了！”
　　凌煦见她尊称自己，便道：“琼宗主，我与你师尊谢长生也算是故友，看在他的面子上我不将此事牵连离尘宗，况且她方才已与你离尘宗断绝关系，此事便与你没有关系！”
　　琼玉蹙眉深深望了燕沉月一眼，不解她为何如此决然脱离离尘宗，如今竟让她师出无名。
　　她道：“她与我师徒一场，即便她脱离离尘宗师徒情分亦还在，我不好袖手旁观见她死在这里。”
　　凌煦脸色一沉，冷声道：“琼宗主此言是非要保她了？”
　　琼玉沉下眉眼坚定道：“是！”
　　“你便不怕离尘宗与王城为敌的后果么？”
　　琼玉温柔道：“我与她的情分与离尘宗无关！”
　　“好！”凌煦道：“既然你执意救她，你若是能在我等手中救了她那便由她离去，王城也不会追究她在王城大开杀戒之事，若是你救不了她反而伤及自身，那王城也不会给你离尘宗交代！”
　　“好！”琼玉落下一个好字，长剑出手水色的功法光华自剑刃飞出。
　　“焚天！炽狱千丈！”用的正是燕沉月传给她的天阶功法，一道道由水剑组成的水牢自天际落下，分别囚向几位控制阵法的人皇境。
　　以燕沉月的境界只能使出一座囚牢，而人皇境的琼玉将天阶功法的威力再度提高，一击之下竟有四座囚牢同时落下。
　　未曾见过这种功法的人皇境都是一阵惊诧，水牢来势凶猛，片刻便让毫无准备的几人困在原地，阵法霎时失去控制，燕沉月一剑斩山河击穿困住自己的屏障踏出阵外。
　　剑锋之上气势不减，携着燕沉月胸腔的恨意直朝凌煦而去。
　　囚住四位人皇境的水牢被几人击碎，两道黑影直冲燕沉月，手中的功法毫不犹豫向她拍将过去。
　　“焚天！炎阳落！”
　　琼玉两剑引来两道水龙逼退围困她的两位人皇境黑衣人，携剑飞到燕沉月身旁替她挡下两位人皇境的攻击。
　　两人倚靠在一起，燕沉月抽空道：“师尊，他们抓了温姝！”
　　难怪令燕沉月不惜脱离离尘宗杀入王城，原来竟是因为温姝，她见过燕沉月有多喜爱温姝，那些单纯的人鱼还是被外界的人发现了，她道：“为何不与我说？”
　　燕沉月望着凌煦洒然的样子冷冷道：“古遗迹无主，便是他们抓了师尊你也无可奈何，况且他早就想杀我了！”
　　琼玉眉峰一拧，燕沉月说的也不无道理，便是离尘宗也没有资格让王城交出温姝，心疼她一人承担此事，出声道：“莫怕，有我！”
　　燕沉月眼神缓和下来，轻轻“嗯”了一声，又道：“我不怕！”
　　天际忽然生出异象，无数片黑色的云层遮盖了穹顶的日光，一道人影缓缓在云层中出现，同时一道威严的声音传来：“琼玉，你为了一个叛出宗门的弟子竟敢置我离尘宗千百年基业于不顾，我将离尘宗交给你你便是这样管理的！”
　　听到声音的琼玉猛然一抖，惊望过去，一个须发皆白的老者缓缓自空中一步一步走来。
　　她收剑俯身一拜，恭敬道：“恩师！您破镜坤灵了？”
　　谢长生自空中缓缓走下，目光威严：“我若再不破镜离尘宗便要与王城成为敌人了！”
　　琼玉凝眉倔强道：“她是我离尘宗的弟子，弟子不能袖手旁观！”
　　谢长生一挑眉，不屑道：“不过是个叛出宗门的叛徒而已，何至于你如此维护！”
　　凌煦原本见他破镜归来还恐他插手，现在见他训斥琼玉瞬间放下心，寒暄道：“祝贺谢兄破镜。”
　　谢长生意味深长的看他一眼：“我也没想到帝国竟隐藏着这几位人皇境的高手。”
　　秘密被戳破，凌煦哂笑一声：“帝国总得留些底牌才是，谢兄身为一宗之长应当能理解！”
　　谢长生哼了一声，并不将几位人皇境放在眼里，淡淡道：“我徒儿是个重情重义之人，为了昔日旧徒出手也无可厚非，今日之事便就此作罢，我将她带回离尘宗训斥。”
　　未免燕沉月也被带走，凌煦指着燕沉月道：“此人今日在我王城造下杀业，若是轻松离去我王城的威严何在？”


第32章
　　谢长生斜睨一眼燕沉月，蔑然道：“她既脱离离尘宗便与我离尘宗没有关系，凌老如何处置也与我离尘宗无关！”
　　凌煦眸中露出一抹喜悦来，道：“那今日之事便只是王城与她的事。”
　　谢长生淡淡道：“是该如此！”
　　琼玉原本还期待谢长生出言救下燕沉月，见他与凌煦达成协议，出声道：“恩师，她是我的弟子，我不能任由她被王城伤害，况且她天赋极高修行上一日千里，日后定是我离尘宗的助力！”
　　谢长生冷冷看她一眼，训斥道：“她与我离尘宗已没有半分瓜葛，你若如此不顾大局怎么配当离尘宗的宗主！”
　　恩师向来爱惜天赋高的弟子，为何对燕沉月如此冷漠？琼玉震惊谢长生对燕沉月的态度，她不过是个努力修行的少年，缘何引得这么多人欲杀她而后快。
　　她抬首看着谢长生，倔强道：“弟子做不到冷眼旁观！”
　　一向乖巧懂事的弟子竟然违背自己的意愿，谢长生怒目而视：“你可要想清楚了，若是你今日不随我回离尘宗，日后便没资格再做离尘宗的宗主！”
　　琼玉心头一震，事情竟发展到如此境地，望了眼燕沉月担忧的目光，她闭目，两行泪水已从脸颊滑下，重重在地上叩了三首，她决然道：“弟子不孝，不配做离尘宗的宗主，今日便在恩师面前卸下这宗主之位！”
　　“你！”原本只是吓唬她，见她竟然为了个叛徒抛弃这么多年的培养她的宗门，谢长生霎时勃然大怒，指着燕沉月怒道：“好！你竟然为了个叛徒要背弃培育抚养你的宗门，我现下便打死她！”
　　燕沉月还在震惊琼玉为了她与老宗主对抗，见她流泪正自心疼，一道冷蓝功法便自琼玉头顶飞来，狠狠打在她胸口，不妨谢长生出手，燕沉月霎时被打的向后飞去，口中吐出一口鲜血来！
　　“恩师！！”
　　琼玉一惊，急忙飞身将燕沉月接住，泣声道：“都是弟子忤逆恩师，恩师缘何迁怒她！”
　　“若非她你又怎么会做出如此大逆不道的事来！”谢长生大喝一声：“过来！”一道气劲便缠住琼玉将她拉向自己！
　　凌煦一个眼神使出，一位人皇境已冲上前钳住燕沉月将她拉回。
　　眼见琼玉被拉走，燕沉月死死握住她的手，仿佛再不将她留下，日后两人便再难相见。
　　回看燕沉月，琼玉见她眼中的惊慌和不舍，心中一痛，奋力挣开那道锁着她的气劲，一道功法击向钳着燕沉月的人皇境，那个黑袍人一松手，她便将燕沉月揽在怀中，看向谢长生决然道：“弟子如今还不能随恩师回宗，待此间事了，弟子自会回宗门向恩师请罪。”
　　“放肆，由不得你！”谢长生又是一道气劲打在琼玉胸口，琼玉望着昔日恩师如今怒目而视，心中无限悲戚，她没想到事情怎么会发展成现在的样子。
　　燕沉月见她嘴角滑下一丝血迹来，心中大痛，向来风华无双的琼玉竟被逼至此，只觉得面前这个老头实在无情，无名剑出，天耀！神屠的金光在剑尖漫开，天际的云层开始变幻。
　　知晓她要做什么的琼玉按下她的手，似哀求般说道：“不要！”若是燕沉月出手，便与离尘宗彻底结仇，昨日还是她离尘宗的弟子，今日竟成了仇敌！
　　燕沉月望着她悲戚的眼神，胸腔漫起一股无力的痛来，若是她足够强大，又何至于被这几人围困在此，害的琼玉在此挣扎！
　　她温言道：“你也看到了，这几人今日不会放我一条生路，便是他们愿意放，温姝我也定要救出来，到时候还是一场死战！”
　　琼玉目光沉下去，她深知燕沉月说的没有错，以王城的处事风格，没有了宗门作为依靠，即使今日逃过了，日后燕沉月仍然会被王城追杀，一时之间仿佛没有了对策。
　　燕沉月见她面露难色，随即道：“师尊受伤了，不便与他们动手，便交给我吧！”
　　她在脑海中唤蜃妖：“身体交给你，不必与他们硬杀，找到温姝我们便走！”
　　“好嘞！”终于得到控制燕沉月身体的权力，蜃妖欢快的答应一声。
　　琼玉只见燕沉月双瞳转为沉黑色，一股陌生的气息出现，整个人的气场仿佛变了个人一般。
　　蜃妖操纵着燕沉月的身体，看了眼怀中的琼玉，调笑道：“宗主师尊，抱紧了！”
　　琼玉在这调笑中微微一怔，脸色变了变，道：“你准备怎么做？”
　　几道黑色雾炎由燕沉月手中向四周飞去，直朝几人而去。
　　谢长生不屑道：“雕虫小技！”一道气劲打散，那道黑炎被打散之后化作大片浓浓黑雾遮盖了四周。
　　“走！”蜃妖在黑雾中如鱼得水般丝毫不受影响，借着黑雾遮盖她抱着琼玉向王城内部飞去。
　　蜃妖最善于掩藏行迹，她在王城潜行寻找温姝，一时竟无人发觉。
　　等到几位人皇境将黑雾驱逐，早已不见了燕沉月和琼玉的踪迹。
　　而用于追踪她行迹的气劲也在先前被她逼出体内，一时难以找到她，恼羞成怒的凌煦飞上高空，大声道：“不管你逃到哪里，王城也一定会将你抓住！”
　　“哼！”谢长生冷哼一声：“她掳走我徒儿，我离尘宗也不会放过她！”说罢拂袖飞回离尘宗。
　　这方蜃妖已经追查到一处宫殿，此处妖兽气息凝重，必然是温姝！
　　潜入之后，竟发觉这妖兽气息凶猛，完全不似温姝的气息，当下戒备查望过去，景象令琼玉都吓了一跳。
　　没想到王城竟然藏着妖兽，气息竟似那只在水域攻击她们的庞大妖兽。
　　而此时一人躺在床上，周围弥漫着各种丹药的味道。
　　“谁？”一道人声骤然出现，琼玉认出出声的人是司马道衡，当即惊诧王城请他来炼丹他怎么会在这充满妖兽气息的屋中。
　　蜃妖一击将他打晕，拂开重重遮蔽的黑色帘幕进到里面，便是见惯了的蜃妖也惊呼道：“他怎么变成这样了？”
　　床上那人正是凌枢，不知他为何竟与这妖兽合体，周身长出无数条似小儿手臂一般的触手，令人望之惊心。
　　一番查探之后蜃妖用属于燕沉月的声音道：“倒是真够毅力的，被妖兽吞噬竟还能保有挣扎之力。”
　　琼玉道：“如今他体内有一人一妖兽两股灵魂之力，能坚持到现在想必是凌煦的功劳！”
　　“嘁”蜃妖不屑道：“反正都要死的，苟延残喘罢了！”
　　燕沉月忽然道：“他一定是追着我们入了古遗迹，碰到这只被我们打伤的妖兽，才能保住一缕灵魂之力。”
　　琼玉听到熟悉的语调，便怀疑道：“你的身体究竟怎么回事，我看方才的黑雾与地底洞穴那只蜃妖所用的无二，你有什么瞒着我？”
　　燕沉月只得重新控制身体回答道：“被师尊发现了，那只蜃妖便是在我体内寄生。”
　　琼玉惊诧，她当初听燕沉月说将蜃妖从她体内驱逐，却没想到是引到自己体内了，当下心中五味杂陈，不知是什么感觉，片刻之后才道：“有方法将它从你体内驱逐么？”
　　听到琼玉要驱逐她，蜃妖无奈道：“方才救了你们，也太薄情了！”
　　琼玉听她用燕沉月的声音娇媚抱怨，霎时脸色一僵。
　　燕沉月道：“好了，你不是要新身体么，现在有个现成的。”
　　蜃妖惊呼道：“不会是面前这个吧？”
　　燕沉月摊手：“这可是王城的十三王子，修为也是封王境，如今他体内两股灵魂之力相争气若游丝，正好符合你的条件，你若吸纳了那两股灵魂之力实力也能提升。”
　　听到燕沉月所说的好像是没错，蜃妖叹了口气无奈道：“那本妖便勉为其难罢！”
　　琼玉见她一会一个语调自言自语，脸上表情复杂变幻，一时有些呆住了。
　　“快去！”蜃妖催促道。
　　燕沉月走进床上奄奄一息的凌枢，蜃妖道：“亲他一下！”
　　“呸！”燕沉月面色古怪的看了一眼琼玉，知道这是将蜃妖送入凌枢身体的唯一途径。
　　琼玉不妨被她怪异的看了一眼，正自诧异，却见她忽然俯身吻上凌枢，那景象便如一道霹雳狠狠劈在心上，霎时竟觉得十分碍眼，秀致的眉已不自觉的皱了起来。
　　“靠近点儿！”蜃妖见她要亲不亲的总是差那么几毫距离急的要死。
　　随着燕沉月将吻落在凌枢唇上，他的身体忽然爆发出一股强悍的力量来，感受到蜃妖已经入了凌枢的身体，燕沉月一抬头霎时远离床边。
　　与琼玉并排站在一起，燕沉月解释道：“她要入体须得如此。”
　　琼玉想起当时在问心湖底时唇上那抹温柔的触感，想来也是为了引蜃妖入体的，轻轻点了点头，二人看着蜃妖在凌枢体内吞噬那两个灵魂。
　　想来是做惯了吞噬残魂的事，只等了几个呼吸的时间，床上的凌枢便睁开了双眼，身上丑陋的触手也渐渐消失。
　　燕沉月出声道：“蜃妖？”
　　一个温和的男声回应道：“是我！”
　　“怎么样？”
　　蜃妖从床上下来，动了动道：“目前来看一切正常，就是这境界有些低了。”
　　燕沉月笑了笑：“以你的实力突破人皇境是迟早的事，如今你也有新的身体了，可看到他为何变成这幅样子么？”
　　蜃妖道：“他也是个可怜人，原本他得知王城要害你入了蜃海楼想阻止，奈何迟了一步，便追着你们入了古遗迹被这只妖兽吞噬，也亏得那只妖兽被你们打伤，才让他能撑到凌煦找到他，那凌煦见你自古遗迹出来之后重伤痊愈便猜测古遗迹中有灵药，这才追到人鱼湖将温姝抓来。”


第33章
　　“那温姝呢？”燕沉月听到始末，忙问道。
　　“就关在这殿后的池中，不过有阵法你小心点！”
　　她不知道温姝伤的如何，心中焦急，等蜃妖说完，燕沉月便朝殿后的池中找去。
　　找到温姝时，一座大阵将她困在池中，燕沉月与琼玉合力将阵法毁去。
　　触动阵法的动静招来了一队护卫，为首的队长见两位女子和凌枢在池边，朝凌枢行礼道：“十三王子！”
　　蜃妖还不熟悉，在看到队长久久望着他不曾起身，轻咳两声道：“起起来罢！”
　　“王子的身体好了？”那位队长站起身，惊喜道。
　　未免被人怀疑引来那几位人皇境，蜃妖学着凌枢的语调解释道：“嗯嗯，本王带着两位佳人欣赏人鱼，这阵法实在太碍眼，便毁去了！”
　　见队长并未怀疑，她又道：“这里没事，你先去巡视别处吧，不要打扰我和佳人！”
　　那位队长拱手行了个礼便带着人退了出去。
　　“快！”蜃妖催促道：“别一会又来人了。”
　　燕沉月在池边轻声呼唤：“温姝！”
　　听到她的声音，温姝从池中露出头，欢快的向她这便游来。
　　燕沉月将两颗化形丹喂给她，与琼玉合力助她化形，燕沉月见她褪去鱼尾化为洁白的双腿，身上的鳞片也在化形中消失，这两个时辰的努力果然没有白费，又见她全身□□，魅惑至极的面容上一双极美的眼睛纯纯的望着她，当下脸上一烫，忙将衣衫套在她身上，教她穿好，这才悄悄松了口气。
　　朝身侧的蜃妖道：“你便留在王城做一阵子十三王子吧，若是王城再有入古遗迹抓人鱼的想法，你便想方设法阻止，然后通知我。”
　　蜃妖条件反射的拒绝：“你可别拿骗太古那套来骗我，我可见识过你怎么诓她的，况且凌煦抓人鱼只是为了替凌枢治疗，如今他好了他们还有什么理由去抓人鱼。”
　　燕沉月叹了口气无奈道：“我何时诓骗过太古，凌煦将你看的这般重要，你若是忽然消失，他定要派人寻你，岂不是多添麻烦，总之你要留在王城随时监测王城的动向。”
　　蜃妖楚楚可怜的看着她：“多么熟悉的说辞，之前还说我若是有了新的身体便要与我长相厮守整日缠绵，现在竟不要人家了！”
　　燕沉月瞪大了一双眼睛震惊的望着她用凌枢这位男人的脸和身体做出扭捏娇媚的样子，她惊慌道：“我何时说过这话，你莫要乱说！”
　　“果然你有了温姝和宗主便要抛弃我！”蜃妖完全没意识到自己现在的样子有多诡异，依旧用往日妖媚的姿态说着让燕沉月脑袋发疼的话。
　　听她牵扯到琼玉，唯恐她再继续胡言乱语，燕沉月沉下脸道：“好了，你现在一个大男人，扭扭捏捏的，片刻便要在凌煦面前露馅，到时候他将凌枢的事算在你头上，你就完蛋了。”
　　“啊！”蜃妖止住继续胡言乱语，惊慌道：“这么危险你还将我留在这里。”
　　燕沉月安慰道：“你只要不露馅定是没有危险的，有你在还能知道王城的动向，到时候及时通知我，待我安顿好了温姝她们定然来王城找凌煦这个老家伙算账，到时候你便自由了！”
　　蜃妖听她还要来找凌煦算账，忙道：“算了算了，我也不是不能委屈一下的，你还是莫急等有把握再来吧！”
　　燕沉月答应一声，未免待久了生出变故，便与琼玉带着温姝悄悄离开了王城。
　　王城动作很快，已经开始到处找她了，燕沉月带着温姝无处可去便与琼玉躲进了雪峰山脉，雪峰山脉深处人迹罕至，一时半会还不至于被找到，她与琼玉都受了伤，当下最需要休养疗伤。
　　她乾坤袋中的丹药都给了人鱼，一时半刻竟没有补充的丹药了，而琼玉的乾坤袋在上次古遗迹中便给了她，她还未来的还给琼玉，故而琼玉也是没有丹药的，忽然无比怀念起太古来，若早知道会如此便将她带出来了，也不知道谢长生回去之后会不会为难她和栖云，那可是坤灵境啊！
　　斩杀了几只四阶妖兽取了内丹，燕沉月学着太古的样子倒是似模似样的练了几颗低阶凝灵丹，坤灵境只是随手的一击都能将她重伤，琼玉也受了谢长生一击，她先将凝灵丹给了琼玉，自己又去猎杀妖兽。
　　琼玉见她炼制凝灵丹便知道她身上没有丹药了，不然以她和太古的关系身上又怎么会缺丹药，更何况还亲自动手炼制这种低阶丹药，便将燕沉月给自己的丹药又还给她两颗。
　　不过是低阶丹药还要省吃俭用，琼玉何曾受过这种委屈，看的燕沉月又是一阵心疼。
　　在雪峰山脉待了两个月，附近的低阶妖兽几乎都被燕沉月杀光了，她和琼玉的伤也好的差不多了，这两月王城与离尘宗共同追捕她，也找到了雪峰山脉。
　　燕沉月心知这里不能再待下去了，便提议去风之城，那里靠近帝国边境远离王城，临行时琼玉却道自己要回离尘宗去，身为一宗之主不能就这样不负责任一走了之，燕沉月虽然不舍，但也知道她的性子定然是说什么都没用的，想来她陪自己这两个月也是担心自己身上的伤，如今她伤差不多好了，琼玉自然要回离尘宗。
　　眼神黯了黯，燕沉月不希望琼玉再回去，谢长生这个老头还不知道怎么训斥琼玉，可那是琼玉生长修行的地方，她也没有立场要求她别走。
　　目送琼玉离开，燕沉月忽然不想去风之城了，没有琼玉在的地方对她而言没有归属感，况且还得找机会找到太古和栖云。
　　她带着温姝在琼玉走后又回到了王城，当务之急是补给丹药，只有没有过才知道丹药的重要，如今王城中能找到还能让她信任的只能想到一人，那便是觅宝拍卖行的月霜，便是琼玉也不知道她和月霜认识，王城更不可能知道，找她是最安全的。
　　燕沉月带着温姝乔装进了觅宝拍卖行，幸而月霜日日都在拍卖行中，很轻易便找到了她，王城搜捕燕沉月的消息甚嚣尘上，月霜见她露面先是惊诧，而后担忧的问她为何离尘宗和王城都在抓她，燕沉月将这几年的事情粗略说了一遍，又讲了王城发生的事，听得月霜一阵唏嘘，没想到她这几年竟过的这般坎坷。
　　听到燕沉月需要丹药，月霜大方的给她乾坤袋中塞进去不少，如此非常时期月霜还这么慷慨帮她，燕沉月心中既感动又感激，尔后月霜将她安排在隶属于觅宝拍卖行的一处小院里，让她在此躲避。
　　小院在一处安静的巷子中，平时甚少有人往来，院子后面便是一片大湖泊，即便被人找到，也能遁水逃走。
　　这地方很适合燕沉月藏身，况且隶属觅宝拍卖行，以拍卖行在王城的资历也轻易不会有人查来，燕沉月便与温姝安心住在此处以待能有机会将消息传给太古，让她和栖云快些出来。
　　琼玉回到离尘宗便被谢长生一顿训斥，而后将她关在问心湖底思过，琼玉也知道自己忤逆恩师犯下大错，如今谢长生只罚她思过也算是仁慈了！
　　只是她想将燕沉月去风之城的消息带给太古没能办到，太古和栖云是燕沉月带来的，如今燕沉月被视为离尘宗的叛徒，太古和栖云自然不会再继续留在离尘宗。
　　叹了一口气，先前还要为燕沉月举行拜师大典，谁知道事情忽然演变成如今的样子，为何燕沉月身上总是缠绕着这般坎坷的命运，只盼她远离帝都在一个安全的地方好好修行，不要再回来了。
　　太古和栖云听闻离尘宗和王城搜捕燕沉月的消息便离开了离尘宗，她们不知道到燕沉月躲在何处，只能在帝国慢慢寻找。
　　同时谢长生也下令让玉天从带弟子找寻燕沉月，他这一生只收了琼玉一位徒弟悉心教导成一宗之主，谁知刚刚破镜归来便因为燕沉月让琼玉与他生出嫌隙，向来乖巧唯命是从的徒弟竟然为了燕沉月不惜卸任宗主违逆他，他那么多年的培养在一刹那间付之东流，他与王城一样痛恨燕沉月。
　　王城在帝都搜寻了燕沉月两个多月都没有消息逐渐将搜索重点放在周边的城市，燕沉月与温姝在小院中倒是轻松起来，她隔几日便乔装上街探查消息，王城和离尘宗向外界传达的消息是燕沉月抢夺王城重宝还杀了好几人逃离，如今两大势力联手，一个是要执行王城的威严，一个是要维护宗门的声望清理门户。
　　听到这个消息的燕沉月在心中冷笑，身为帝国两大支柱的王城和离尘宗在颠倒黑白的事情上真是出奇的一致，凌煦与谢长生这一对道貌岸然的伪君子，竟也能修到人皇和坤灵境，若是高阶修士都如他们一般是非不分那天地要他们永远不得触碰那道门槛到也是合情合理了。
　　燕沉月没有得到有用的信息便返回小院，快走到小巷时感觉到身后有人跟踪，她脚下步子一转便向别处走去，待将那人带离之后她才回身去看，只见长老玉天从暗处走出，燕沉月当下戒备，没想到她一路小心还是被发现了。
　　“沉月”玉天从唤道。
　　燕沉月戒备的望着他，只要他出手她便必然会还击，不会给他擒住自己的机会。
　　意外的是玉天从并没有抓她的想法，只是提醒她，既然自己能发现她那别人也能。
　　燕沉月不知道他是何意，如今谢长生回归离尘宗，离尘宗上下必然听他指挥，她问道：“玉长老不抓我？”
　　玉天从摇摇头，似是惋惜：“我不知道发生了什么事，令老宗主如此气恨你，但昔日你在雁城拍卖行外面救了老夫，老夫当初便说过允诺你一件事，如今你藏身何处老夫不会透露，今日便当没见过你，只是宗主被老宗主罚去问心湖思过，你能告诉老夫究竟发生了什么事吗？”
　　燕沉月见离尘宗还有人愿意听她解释，便将始末都说给他，玉天从听罢恍然道：“难怪老宗主如此生气，他在宗主身上寄予厚望，如今宗主忤逆他自然触及他的逆鳞，你若是有什么想知道的便问老夫，今日老夫可以回答你的问题，日后再见老夫便要执行老宗主的命令了。”


第34章
　　燕沉月听他讲谢长生将琼玉关进了问心湖，便担忧道：“师尊可好？”
　　玉天从摇摇头：“老宗主不许旁人去探望，你这问题老夫没法回答你。”
　　“那太古和栖云呢？”
　　“她们听说你叛出离尘宗便离开了，至于去了哪里老夫便不知道了。”
　　还好，太古带着栖云离开了离尘宗，不用担忧谢长生为难她们。
　　玉天从说罢将之前捡到的玉牌交给她：“此物是当日老夫在地上捡到的，你虽不再是我离尘宗弟子，但是此物原本是属于你的，老夫只当从未见过此物，至于你用它做什么也与老夫无关，但是老夫要提醒你老宗主已经是坤灵境高手，与他为敌对你来说你不是好事。”
　　燕沉月讥诮一笑：“玉长老难道还不清楚我与离尘宗已是敌人了。”
　　玉天从叹息一声：“少年人心气高，但是凡事还是要量力而行，如今得罪王城和离尘宗，日后怕是难有安宁了。”
　　燕沉月躬身一礼道：“今日谢过玉长老提醒，待我了结此间的事便会远离此处，日后玉长老再见我不用顾忌往日情分，我也不想再给他人增添麻烦。”
　　“唉！少年人啊。”玉天从长叹一声便离开了。
　　燕沉月握着那块属于她的宗主亲传玉牌，这东西当初失去时她找寻许久，如今再回到她手中时她已不是离尘宗的弟子了，现在便用它做最后一件事罢！
　　回到小院，看到温姝开心的脸，燕沉月胸中的郁闷消散一些，现在只需要找到太古和栖云，再回一趟离尘宗她便要离开这里，等到她境界提升再度回来，必要王城偿还这一切后果。
　　燕沉月不便露面，便将寻找太古和栖云的事拜托给月霜，她在拍卖行消息灵通，寻找太古和栖云应当不是问题。
　　月霜爽快的答应下来，没两日太古便带着栖云寻到了小院，三人重聚好不开心。
　　太古见她消瘦许多，心疼道：“你这人怎么好事没遇到总是遇到这危险的事，我与栖云寻了你两个月，足足担忧了两个月。”
　　燕沉月苦笑一声：“谁叫坏事总找上我呢，我也郁闷的很。”
　　栖云道：“如今王城和离尘宗都在抓你，不管你有什么打算，我与太古都跟着你。”
　　燕沉月道：“如今与你们重聚我也放下心来，等我回一趟离尘宗我们便离开这里。”
　　“什么！你还要回去？”太古惊道：“你不知道那里有个坤灵境的高手正想着怎么杀你？”
　　燕沉月道：“师尊为了我与谢长生相抗，她被关入问心湖，我既然要走定要告诉她一声我去了哪里。”
　　太古叹息一声无奈道：“她确实待你不错，我也不好再劝你不要去，只是那里如今对你来说是个危险之地，你千万小心了。”
　　太古说罢将一袋丹药递给燕沉月：“我与栖云离开离尘宗时拿了他们不少材料，这两月都练成丹药了，你拿着罢！”
　　燕沉月将丹药接过，道：“此处还算安全，你与栖云便帮我多照顾一下温姝，她刚出古遗迹没多久许多事物还不熟悉。”
　　太古看着安静站在燕沉月身旁的温姝道：“放心吧。”
　　燕沉月交代好一切之后便在夜晚入了离尘宗，离尘宗有大阵守护，持有玉牌可安然进入，她对问心湖再熟悉不过了，一路飞到问心湖，立在湖中心唤琼玉：“师尊！”
　　湖水向两边撤开露出琼玉熟悉的身影，她看向上面的燕沉月诧异道：“你为何还没走？”
　　燕沉月轻轻一笑道：“不放心师尊。”
　　琼玉语气温柔道：“我无事，你快走罢。”
　　燕沉月见琼玉赶她，有些难过，低声道：“师尊，我就要离开这里了。”
　　掩下面上不舍的神色，琼玉怅然道：“走了也好，离开这里，不要再回来了！”
　　燕沉月忽而哀求道：“师尊，你与我一同走罢！”
　　琼玉望着她希冀的眼神，缓缓摇了摇头：“我不能走。”
　　燕沉月心中不甘，她道：“你被关在此处不知要多久，谢长生如此冷血，为何你还要听他的！”
　　琼玉低下头，声音轻缓自责：“恩师气我忤逆他，罚我也是应该的。”
　　“哪有什么应该的！”燕沉月落在屏障上，俯身望向她劝道：“你做宗主的离尘宗才是离尘宗该有的样子，他是非不分冷血无情，师尊何必受他这样的人责罚。”
　　听她越讲越过火，琼玉冷声打断道：“住口！”
　　燕沉月被她冷漠的语气打断，霎时心中无限委屈，她难过道：“大道者若都如师尊这般，又何至于将你我逼到如此境地，原本我只想好好修行，他们可曾给过我机会。”
　　燕沉月闭了闭眼将泪意逼回，见琼玉沉默不语，她失落道：“你不愿意我也不会强逼你，你保重。”
　　深深望了琼玉一眼，燕沉月缓缓起身，两道流光自远处飞来，燕沉月心下一沉，被发现了。
　　但见谢长生扣着玉天从落在问心湖，燕沉月微眯双眼，这坤灵境果然厉害，她才刚来没多久便被察觉了。
　　望向玉天从，玉天从摇了摇头眼中满是愧疚，燕沉月便知是谢长生用的什么法子逼得玉天从将一切说出，她也不怪玉天从，坦然悬立在湖心，淡淡的看着这位帝国第一位坤灵境高手。
　　谢长生蔑然一笑：“老夫一日不抓住你便一日不会放她离开，如今你自投罗网倒是免去我徒儿继续在这湖底受苦。”
　　“哼，”燕沉月冷哼一声讥诮道：“旁人不听你的你便威逼，你如此小肚鸡肠怎么配做我师尊的恩师，她方才还在训斥我说你的不好，如今两相对比你果然不配！”
　　“黄口小儿只会逞口舌之快，待我将你擒了看你还能如何刻薄！”谢长生话落一把将玉天从推向一旁，手腕一翻便将剑握在手中，随着他将剑刃重重斩下，一道铮然剑气便斩向燕沉月。
　　“破千军！”燕沉月无名剑出吒喝一声，一道漩涡自湖中显出，周围水流被其吸引急速聚集片刻便形成一道巨大的水龙卷，“给我去！”燕沉月一挥手，那道水龙卷便迎着剑气而去，碰撞之下两道功法皆自空中消散。
　　“还算有些能耐，可这也不够你在我面前撒野！”
　　谢长生看她仿佛在看一只弱小的蜉蝣，手中剑刃寒光一闪便又是一记剑气袭来，威势比之前更强悍三分。
　　燕沉月知道这老头下杀招了，当下不在犹豫，往口中猛塞一把丹药，无名剑高举，湖水在脚下急颤，自她高举的剑尖开始整把剑在瞬息之间化为金色，原本暗沉的天际仿佛被强行点亮，无数道金色光华从其中直射下来。
　　谢长生感觉到这诡异功法的威力心头骤然一寒，没想到燕沉月竟然藏着这等悍然的功法。
　　当即一用力，那道剑气便又壮大几分，他目光阴冷的望着燕沉月，眼前的女子若是留着，日后定是个祸害。
　　燕沉月心知没有了蜃妖帮助她是无法在坤灵境手下逃脱的，既然逃不了那便鱼死网破。
　　“天耀！神屠！”随着她用力吐出这几个字，那些从天际直射而来的光华霎时变作一柄柄光剑落下，谢长生的剑气被这光剑击穿，余威打在燕沉月身上时，那无数把光剑同时落在谢长生身上。
　　谢长生挡不住这暴雨般的光剑终于被漏下来的几柄光剑打伤。
　　燕沉月身形向后飞去，口中吐出的鲜血在空中拉出一道血线，她忽然得意一笑，被封王境打伤，谢长生只怕是要气疯了。
　　谢长生果然被气急，长剑指着燕沉月不顾一宗之长的身份开口骂道：“竖子！你敢伤我！”
　　勉力提气让自己悬停在湖上，燕沉月讥笑道：“竖子！我敢！”
　　谢长生听她还有力气回骂自己，霎时一股气息不畅，猛然咳嗽了几声，长剑指着燕沉月狠狠道：“今日定要将你斩于剑下！”
　　燕沉月长剑高举，缓缓道：“天耀！……”
　　见谢长生提剑防备，她忽尔一笑，咳出一口血来，支撑长剑的手臂无力的落了下来，她得意道：“吓死你！”
　　谢长生登时勃然大怒，不顾胸腔翻腾的内息，一剑毁天灭地之势直朝她当头斩下。
　　湖心屏障铮然碎裂，琼玉一袭青衣飘然而上，红玉剑出去挡那带着杀意的剑气。
　　燕沉月原本便没有躲避的心思，她深知今夜是没法活着离开了，激怒谢长生不过是为了出气，但见琼玉已自身之力去硬抗坤灵境的全力一击，必然是扛不住的，心中的生意被激起，她提剑而上，口中久久未念出的神屠二字此时被她奋力喊出，原本暗淡的天际再度亮起光华。
　　琼玉见她两度施展天耀！神屠，急忙出声：“不要！”
　　燕沉月难得没有听她的，天际的光剑纷沓而至，似凝聚了燕沉月要救琼玉的决心，逼得谢长生立时回防。
　　见威胁琼玉的剑气消失，燕沉月将紧绷的心弦松开，这才感觉到经脉撕裂的痛处遍布四肢百骸间，身上渗出血珠霎时间将一袭白衣染红，全身的力气逐渐消失，她只望向那急奔自己而来的女子一眼便掉落水中。
　　“沉月！”琼玉惊呼一声便潜入水中将她抱出，谢长生在身后怒道：“你三番四次为她忤逆我，今日你便告诉我，离尘宗与她你究竟选哪一个！”
　　琼玉身形猛然一抖，她不敢回头，回头定然是恩师愤怒的脸，她抱着燕沉月在原地沉默许久，谢长生也不催她，仿佛知道结果一般，怕催急了她，这猜测便立时成真了，他半生心血都系在琼玉身上自然不想她离开离尘宗，可更不能容忍她三番四次的忤逆他，若她这次选离尘宗，他便当一切都没发生过。
　　仿佛过去许久，琼玉清冷镇定的声音决然传来：“她一日拜我为师便终身都是我的弟子。”说罢抱着燕沉月飘然离开了离尘宗。
　　谢长生被她决绝而去的背影打击的久久不能回神，也没有阻拦她。


第35章
　　琼玉抱着燕沉月又飞入了雪峰山脉，她与燕沉月在雪峰山脉相识，又与她两度避难在雪峰山脉，这雪峰山脉倒还真像是与她们二人有千丝万缕的关系。
　　燕沉月一身白衣上的血迹已在风中干涸贴在她身上，琼玉费了一番功夫才将她一身血衣脱下，泛黑的血痂牢牢贴在燕沉月肌肤上，她只得找了些水替燕沉月仔细擦拭干净。
　　待替燕沉月换好衣服后，她将她留在山洞中，在洞口布置一道阵法后，飞向距离最近的帝都为燕沉月去寻找丹药。
　　太古栖云和温姝三人在小院中等候了一夜都没见燕沉月归来，便觉得八成是出事了，三人赶到离尘宗时，护山大阵紧紧封闭着离尘宗，谢绝一切往来者，她们不敢声张四下打探也没有打探到消息，又恐燕沉月回了小院，三人又匆匆忙忙回到了小院。
　　琼玉来到觅宝拍卖行购买丹药，一下便被月霜认了出来，一番交谈之下才得知燕沉月这段时日一直住在帝国，当下返回雪峰山脉将她带回了小院。
　　太古等人见她带着燕沉月回来，猜到又是琼玉救了燕沉月，便自动在心中将她与离尘宗划分开来。
　　喂了燕沉月几颗高阶丹药也是杯水车薪，她这次两度强行施展天耀！神屠已经毁了全身的经脉，现下的境界最多算个出凡，竟连不臣也没有了。
　　琼玉走向温姝问道：“温姑娘，你上次送给沉月的灵药还有吗？”
　　温姝望着燕沉月昏迷不醒的样子，眸中是难掩的担忧，缓缓摇了摇头一字一字认真道：“在遗迹中。”
　　古遗迹开启之法在王城，王城是绝对不会为她开启古遗迹蜃海楼的，不知道沉月上次是如何进去的。
　　问了太古和栖云都答不知道，琼玉一时竟没了办法。
　　太古见她担忧安慰道：“有我这个八阶丹师在她身旁绝对能保她活着，等她醒过来我们问一问便知道了。”
　　如今王城搜捕燕沉月，而等谢长生回过神来，必然会报复燕沉月，此番帝都不能久留，既然太古有把握护住燕沉月的性命，为今之计便是先离开这里。
　　几人也没什么收拾的，琼玉抱着燕沉月与太古一行飞往风之城。
　　风之城远离帝都，因为特殊的地理位置，城中并不怎么受王城的管辖，这里倒是很适合她们几人落脚，即使有什么风吹草动她们也可以从西面的大道去往圣伽帝国。
　　做足了打算之后几人才安下心来，在风之城中找了个干净的客栈住下，太古每日喂燕沉月服下一颗丹药之后便溜到街上凑热闹，她之前来时还是个妖兽模样整日待在燕沉月肩上，那时候又急于打探长生之鼎的下落，还没好好在这城中游玩过。
　　栖云开始还不怎么愿意陪她，被太古磨了许久才渐渐答应陪她去玩，温姝不懂人情世故更对热闹不感兴趣，便整日守在燕沉月床边。
　　见她待燕沉月如此，向来不善与人闲聊的琼玉也逐渐好奇起来，她问道：“云忘楼是谁？”
　　温姝指着燕沉月道：“她！”
　　琼玉又问：“为何你说她是云忘楼呢，沉月说那是邃古时期的人。”
　　温姝一字一句道：“天人之战，她有气息。”
　　这话说的有些迷惑，琼玉思索了一会道：“你说她有云忘楼的气息？”
　　温姝点了点头，又道：“她记得我！”
　　琼玉想到古遗迹中燕沉月初次见到温姝听她唱歌时便说了句奇怪的话，她回想当时燕沉月说的那句话，似乎是：我自南海将你们救回，不是为了要你们的护心鳞片。
　　她想起那时候人鱼的胸口确实是少了鳞片的，而燕沉月知道那是护心鳞片，她真的是从传承中知道的吗？
　　琼玉问道：“那云忘楼是个什么样的人？”
　　温姝郑重道：“好人！”
　　琼玉莞尔一笑，这个好人的回答霎时堵得她不知道该如何继续了，能让燕沉月被人鱼如此对待的人，那必然是好人了。
　　正当她以为这个话题无法继续下去时，沉默了半晌的温姝又道：“她集世间之力飞上天与天人决战，阻止灭世之劫，后来战败毁灭，找不到她了。”
　　难得将一句话如此完整的说出来，让琼玉都震惊了，她方才沉默竟是一直在组织如何将这句话说出来。
　　云忘楼原来是邃古时期一位向天地为众生请命的人物，难怪温姝如此崇拜她。
　　梦境中她确实见过燕沉月所使用的功法，也见过一刹那天人交战的景象，原来那便是云忘楼么，忽然觉得自己有些幸运，在梦境中看过了这一场留在蜃妖记忆中的天人之战，否则她是无法想象出那般强大震撼的场景。
　　找不到了？难道是陨落了？她将疑问问出口，温姝望着燕沉月拼命摇头：“她在！”
　　温姝认定燕沉月就是云忘楼，琼玉便没有追问为什么，只问道：“那你与云忘楼是什么关系？”
　　她从燕沉月当日失魂时说的话中只听出来是云忘楼将人鱼从南海救了回来，但是看她对燕沉月是云忘楼的执念，应当不止这么简单。
　　温姝思虑了一会，应当是在组织语言，然后道：“她用丹药喂养我们，能活下来也是因为她。”
　　难怪温姝有能治疗燕沉月经脉受损的灵药，竟然是邃古时期云忘楼用来喂养人鱼的丹药，那该是个什么时代，什么样的人能将灵药当做鱼食般随意投喂。
　　她见温姝目光始终不离燕沉月，安慰道：“不要担心，等开启古遗迹蜃海楼你便能救她了。”
　　琼玉安慰了温姝，自己却望着燕沉月露出担忧的神色，这次她的伤比上次时更加严重，心中也害怕入了遗迹仍旧救不了她。
　　如此安然在风之城待了一个月，燕沉月才醒了过来，多亏太古这个高阶丹师，她虽看着不怎么靠谱，但是在丹药上的造诣却是十分自信。
　　发觉自己体内的灵气稀薄的可怜，还是刚吃过丹药后的结果，从未经历过出凡境界的燕沉月一阵唏嘘，见琼玉陪着她离开离尘宗，便又窃喜出凡便出凡。
　　太古最近喜欢钻进书楼听书，说书先生口中的故事吸引的她回到客栈就开始声情并茂的向众人讲述，如此重复了好几遍令燕沉月也来了兴趣，被太古一叫便与她钻进书楼。
　　这日说书先生正说到那位在白云寺中对官家小姐一见钟情的书生，日日夜里在小姐门前为小姐吟诗，而小姐被他的文采打动也开始作诗回他，两人便互生情愫相互爱慕。
　　太古一拍手兴奋道：“好！”
　　燕沉月也跟着叫了声好。
　　说书先生一拍抚尺语气一转，啧啧可惜道：“谁知那山中贼寇听闻小姐貌美便带了人前来强要取小姐回山寨做压寨夫人，众人都是老弱妇孺谁能敌得过这帮凶残的匪寇！”
　　燕沉月心跟着一悬，便又听说书先生道：“那书生巧施妙计令贼寇起了内讧，最终化解了这场危机。”
　　正在燕沉月与太古为小姐和书生能在一起时高兴，说书先生又道：“原本这便是个好事情，小姐书生两情相悦，书生又救了小姐二人便该在一起罢！”
　　燕沉月与太古同时道：“该在一起！”
　　说书先生神秘一笑，又是一记抚尺拍下，惊得众人心中一颤，莫不是还有其它事？
　　只听说书先生道：“谁知那小姐已经与人许过婚约，小姐的母亲为了断去二人的情丝便将书生逼走。”
　　“嘶”堂下众人都是一阵唏嘘，恨这母亲棒打鸳鸯！
　　“哎呀呀，真是令人气愤啊！”说书先生惋惜道：“那书生思念小姐日渐消瘦，渐渐地便生了病，小姐得知书生病重便也急病了，那书生听闻此事乔装前来探望小姐，谁知道竟被下人说给了小姐的母亲，小姐的母亲一生气想将书生赶走，小姐是苦苦哀求啊，终于引得母亲勉强同意二人的婚事。”
　　“好！”底下响起一阵响亮的掌声。
　　“啪！”抚尺一拍桌案，说书先生道：“但是小姐的母亲要书生以南归大雁为聘，所谓寒露雁南飞，可当时才是立夏，距离寒露可还有四个月的时间，书生连忙回家准备，足足等了四个月直到九月雁子南飞时，在购纳途中被先前的匪寇报复重伤，他便拜托家中兄长带雁前去替自己提亲，谁知那兄长一眼便看中了小姐貌美，同小姐谎称书生被匪寇报复已经离世，临终前拜托自己前来求娶小姐。”
　　燕沉月与太古翘首等待下面小姐将如何，谁知说书先生一拍抚尺，卖关子道：“欲知后事如何，诸位客观请听下回。”
　　太古长叹一声：“又没了！”
　　燕沉月拧着眉，心中恨极了那位书生的兄长。
　　回到客栈时，琼玉见她闷闷不乐，问道：“怎么了？”
　　燕沉月担忧的望向琼玉，看的琼玉心下一跳，只听燕沉月说了句没头没尾的话：“你说那小姐会不会信了那书生兄长的话嫁给他兄长！”
　　琼玉并不知道她在书楼听了个什么故事，回来竟如此愁眉不展的，直到太古又来了咬牙切齿将那书生的兄长一顿痛批她才听明白了两分，安慰燕沉月：“不过是个故事，你只需要相信那姑娘定然除了书生不会嫁给旁人便是了。”
　　自从她醒了之后，琼玉温声细语待她极好，生怕她病了不开心了，如此被琼玉放在心上，让燕沉月也被故事里的那些书生小姐的画本子感染了。
　　燕沉月想，若是有一日琼玉不在了，让她嫁给旁人，她便是去给琼玉陪葬也定然不答应，想到此处她心情才好一些，转念一想又“呸”了一声，琼玉定然会活的好好地，这几日听书脑子都听傻了！


第36章
　　原本想着书生小姐的故事便以琼玉所说的作为结局，今日不去听书了，谁知道太古难得得到燕沉月这个陪她一起喜怒的听书同伴，一直缠着她，燕沉月无奈又与她去了书楼。
　　那说书先生竟不在，说是被圣伽帝国的一位公主请去说书了，两人面面相觑都没想到这说书先生都能引得公主相请，没听到结局的太古郁闷不已，与燕沉月坐在堂下喝着茶水说那公主的坏话。
　　书楼中大多都是来听结局的人，没听到结局便开始三言两语说起圣伽帝国的事来。
　　燕沉月听了一耳朵，说是圣伽帝国的这位公主名叫元枫眠，是圣伽帝元真唯一的女儿，自小是被元真帝当成掌上明珠般宠爱，如今二十有六，此番圣伽帝正欲给她在大陆中招一夫婿，凡是封王境三十以下年纪的都可以参加，一旦被公主选中那圣伽帝国不仅会赐予功法丹药，更有圣伽帝国的历代守护的至宝为公主作为贺礼。
　　周围传来一片惋惜之声：“可惜我等只有斩将境界，能在三十封王的可都是大陆上天才级别的人物，我等去了也只能瞧瞧热闹。”
　　“热闹？”太古耳朵一动敏锐的捕捉到她想要的信息，她起身坐到那桌，与众人一番交流之下，便将方才漏听的谈话引得众人又说了一遍。
　　回来之后她便央求燕沉月去圣伽帝国去看看一国公主选夫婿的热闹，燕沉月被她整日喋喋不休的缠的无奈，与琼玉商量之后，二人也都想看看那传世的至宝是什么，便答应了去圣伽帝国。
　　去往圣伽帝国很容易，这城中多是往来两国的商人，找他们买了幅地图，她们五人便动身前往圣伽帝国。
　　两国之间为了维护商队贸易都在大道上布置有防止商队被打劫的守卫，未免暴露行踪，燕沉月与琼玉便化作男子装扮，而温姝太过美丽即使装扮成男子也不像，太古嫌弃男子衣衫丑陋不肯穿，栖云容貌也过于柔美，燕沉月见她也扮的不像便让她们三人依旧做女子打扮。
　　这一路走来倒也安然无恙，唯一令人发愁的便是温姝的容貌实在太招人眼了，但凡见到她的无不要多看几眼，这一路上燕沉月像个护崽儿的老母鸡似的赶跑了一群又一群窥探温姝的人。
　　因为这公主选夫婿的事引来众多云滕帝国的人前往圣伽帝国，大道上便难得这么热闹，太古是个活泼好动的性子，一路上到处与行人攀谈，她性子跳脱每每听到好玩的事便都要回来学着说书先生的神态给众人讲述一番。
　　燕沉月见众人离开帝国之后一扫之前的阴霾，仿佛出游般难得的如此欢乐惬意，心中也隐隐期待和好奇起来圣伽帝国到底是个什么样的地方。
　　如此半月过去了，终于走出山脉到达圣伽帝国边境城，举目皆是白色圣洁的建筑，与云滕帝国截然不同，她们找了处歇脚的客栈，小二见进门的几人除了那位年纪小一些的公子之外其余几人都境界不低，连忙迎上来招呼道：“几位公子姑娘是云滕帝国来的吧？”
　　“嗯”
　　燕沉月应了一声，小二见这位境界最低的公子回他，笑呵呵夸耀道：“几位真是好眼光，我们满月楼是这雪城最雅致的客栈，你们几位是要落脚还是吃饭？”
　　“落脚。”
　　燕沉月扫了一眼，这小二倒是没有夸大其词，这客栈由一种白色的石头建成，以花草点缀，两边通往二楼的楼梯中间有一条细小的瀑布缓缓流下，入目倒是十分的干净雅致。
　　“好嘞”小二招呼一声，忙带着她们顺着手边的楼梯向二楼走去。
　　将她们带上二楼后，小二道：“房间虽有余留，但是都相隔甚远，连着的只剩下小的手边这一排，只余三间屋子。”
　　琼玉蹙了蹙眉，看了眼燕沉月道：“便就这三间罢。”燕沉月如今只有出凡境界，还是在身边看护为好。
　　她看向燕沉月道：“你与我住一间。”
　　这地方陌生燕沉月原本也不想几人分散，听到琼玉已经决定，便一口答应下来。
　　还剩下两间屋子，太古与栖云住一间，温姝独自住在她们中间的屋子。
　　小二见她们这般好说话，当下殷勤问道：“几位一路劳顿，是要小的送些吃的上来还是几位去堂下吃？”
　　琼玉道：“堂下吧，你让厨房做些吃食，我们稍后便下来。”
　　小二答应一声欢快的下楼去了。
　　几人在房中梳洗一番，将这一路上沾染风尘的衣衫换下，便走下楼去。
　　楼下小二已为她们留了个靠窗的雅座，上面摆放着几种看起来还不错的吃食。
　　太古率先伸出筷子夹了一口，随后一脸陶醉道：“哇，好久没有吃过这么丰盛的菜了，这一路上吃丹药都快吃吐了。”
　　燕沉月莞尔一笑，打趣道：“我瞧你一路跟那些修士可是聊的很开心，丹药都送了不少。”
　　“那不一样，有人的地方就有消息，我这叫替咱们打探消息。”
　　见她含着一口吃的，鼓鼓囊囊说话都不如温姝利索，燕沉月笑问：“那你打探出什么来了？”
　　太古将口中的东西咽下，得意道：“猜到你对那至宝感兴趣，我听说那东西是一道蕴含大道真意的印记，那道印记一旦解开便能获得无上的传承，说不定是什么天阶功法呢。”
　　“大道真意？”燕沉月蹙眉，和她在古遗迹楼阁中见到的那本书有关系吗？
　　太古见她沉思，便道：“不知道是真是假，反正去了就知道了。”
　　“嗯”燕沉月淡淡应了一声，她一直以为邃古时期都在古遗迹中，看来是她想的局限了。
　　她们几个年轻的漂亮姑娘和俊美公子，坐在窗前很是养眼，堂中的人频频看向她们这边。
　　有人忍不住走过来，朝着看起来最为稳重境界最高的琼玉客气道：“在下沈润冬，见阁下等人气度不凡，忍不住想来认识一番。”
　　琼玉淡淡看他一眼，是个斩将境界，此番出来并不想引人注目，她皱了皱眉，还未及回答，燕沉月便道：“在下燕沉月，我兄长寡言，还望道友理解。”
　　“好好！”沈润秋点头：“是我唐突了。”目光瞥到温姝，霎时惊为天人，一张嘴忘记合拢。
　　燕沉月皱眉，又来一个，她沉下脸冷漠道：“既然道友认识过了便回去罢，我瞧你桌上的姑娘等着你呢。”
　　沈润秋回神，自知失态忙道：“对不住。”回头见他桌上的女子翘首看来，道了声告辞便悻悻而归。
　　“哥，怎么样？”那女子见他回来，追问道。
　　沈润冬仿佛失了魂一般，喃喃道：“人间怎会有如此绝美之人。”
　　那女子望着琼玉，眉目清朗隽秀，倒也不至于被形容成绝美，见沈润秋如痴如醉的表情，霎时一阵恶寒：“我叫你去打听，怎么你这幅样子回来？”
　　沈润冬回头神来，尴尬道：“那公子修为在我之上，至少是个封王境，想来是为那公主而来，况且与他同桌的那几位女子都堪称绝美，秋妹你就别想了。”
　　沈润秋不服气道：“我也不差呀。”
　　沈润冬见她不高兴，忙道：“秋妹自然不差，可若是那人真为了公主而来，秋妹你那里还有机会。”
　　沈润秋道：“那位小公子呢，他总不至于为了公主吧。”
　　沈润冬悄悄觑了那窗边一眼道：“他倒是不错，就是修为太低了。”
　　“那有什么”沈润秋毫不在意道：“修为低可以修炼嘛，便就他了！”
　　沈润冬惊讶道：“这便决定了？”方才还惦记那位大的，一转眼就又惦记上小的了，这位小妹的心思真是太过于灵活了。
　　将一切听到耳中的琼玉微微皱了皱眉，这两人从开始便频频打量她们，现下竟然盯上了燕沉月，不知她们打的什么主意。
　　燕沉月与太古她们聊的正欢，浑然忘记了方才的插曲，这一路她打发了不少像沈润冬一样前来结交的人，早就习以为常了，全然不知这次自己成了主角。
　　客栈走进来几个人，抬眼打量了一眼堂内，随即拂开小二招呼的身影，一抬脚便朝燕沉月这桌走来。
　　“哟，好漂亮的姑娘，我瞧你们这里还有位置，不介意我与诸位拼个桌吧。”
　　这道声音听得几人眉头同时一皱，一个花里胡哨的身影抬腿便要坐在琼玉身旁。
　　燕沉月脸色一沉，眉目间都是不悦，她冷声道：“这堂中还有不少位置，道友可自己选个位置去坐，我们这里人满了。”
　　那花里胡哨的身影一顿，看向燕沉月，嘲笑道：“原来是个出凡的小子，大爷我就爱坐这个位子。”
　　琼玉一挑秀致的眉，一道无形气劲自她身体散开，那花里胡哨的身影霎时被震的飞向门外，沿途撞翻无数桌椅，直直摔在马路当中。
　　看的堂中众人都是一阵惊骇，没想到这桌人当中竟有如此高的境界。
　　心知惹了个不该惹的，那花里胡哨的身影被两位随从扶起来，当即离开了这里。
　　太古见那几人狼狈逃离，瞪大了眼睛，诧异道：“这便走了？”
　　又见几人不为所动，问道：“这便放他走了？”
　　燕沉月笑道：“我们人生地不熟的，不好招惹是非，给点教训就行了。”
　　小二这才走出来，看着一堂的破损桌椅朝着她们小心翼翼道：“诸位，这……这小的可不好交代啊！”
　　燕沉月见他可怜，掏出一堆灵石道：“我们赔，若是不够了你告诉我。”
　　小二原本还怕这群人不肯认账，那他到时候肯定要被罚月钱，见她掏出的灵石足以赔偿，如临大赦般忙道：“够了够了。”
　　“方才那是什么人？”燕沉月问道。
　　小二见她们温和讲理，便知无不言道：“那是城主的侄子，雪城出了名的纨绔子弟。”
　　“哦？”城主的侄子，燕沉月蹙眉：“看来这城主也不是什么好人。”
　　听到她说城主不是个好人，小二连忙解释道：“我们城主是个好人，只是摊上了这个不争气的侄子，连累了她的名声，让诸位误会了。”


第37章
　　听到小二语气诚恳，燕沉月便没有多问，谢长生那个冷血无情的人还能教出琼玉这般优秀的人，只能说个人的心性作为确实不能牵连身边的人。
　　吃过饭后几人在城中闲逛一番，便返回了客栈，是夜有道人影踏入客栈，在楼下问询了燕沉月等人的住房后便踏上了楼。
　　“砰砰砰”的敲门声响起，燕沉月打开门，面前一位侍卫装扮的人将手中请帖递给她后，转身出了客栈。
　　燕沉月打开看了看，道：“原来的城主请我们去一趟，说是要为下午的事道歉。”
　　她下楼问小二：“你们城主的侄子惹了祸你们城主都要将人请去府中道歉么？”
　　小二意外道：“这到没有，但是赔偿总是能收到的，所以我们这些人虽然讨厌城主的侄子，但是很尊敬城主。”
　　看来不像是为了纯粹的道歉，燕沉月将此事说给几人之后，众人都好奇这城主到底想做什么，便答应下来。
　　第二日上午便有侍卫前来将他们接到了城主府。
　　小二看着几人被城主接走，在心中感叹，他果然眼神独到一眼就认出这几人风姿出尘是几个大有来头的人，难得的是性情还如此温和有理。
　　几人入了城主府之后，便有人将她们引入正厅，她们在正厅待了半盏茶的功夫，城主才匆匆到来，众人看着面前这位英气秀丽的女子，都在心中惊诧了一番，没想到城主是个女子。
　　“没想到城主是个女子。”太古将众人的惊诧说了出来。
　　城主元若雪，朝几人歉意道：“方才忽然有些急事，怠慢诸位了。”
　　众人见她温和有礼，与那纨绔的侄子简直天壤之别，当下拱手回了一礼。
　　燕沉月道：“我们也没有损失什么，城主何必如此盛情相邀。”
　　元若雪在厅上落座，颇有些无奈道：“我那侄儿自幼失去双亲，我怜爱他将他骄纵成这般样子，实在是惭愧，昨日他招惹了你们，回来我便训斥了他，此番相请还是想让他当面向几位赔罪，日后我定严加管教，还望诸位能原谅他将此事揭过。”
　　燕沉月心道，想来是昨日琼玉出手，这位城主知道她那侄子惹了个高手，怕她们日后报复。
　　便听元若雪厉声道：“映山！”
　　那位花里胡哨的纨绔元映山低着头悻悻的走进厅中，对着几人躬身深深一拜道：“昨日是我有眼不识泰山招惹了几位高人，映山在此向诸位道歉，还望诸位大人不记小人过原谅我。”
　　他说完悄悄看了一眼元若雪，生怕自己没做好这位姑姑再次训斥于他。
　　燕沉月瞧他的样子分明怕极了这位城主，昨日除了言语轻慢到也没做什么出格的事，便大气道：“原本我们也不计较此事，难得城主如此诚意明理，这事便就此揭过。”
　　元若雪见她在几人之中修为最低，但却是她出言将此事揭过，想来是谁家的小公子，带着一众高手出来游历，便自乾坤袋拿出一方小盒子朝她道：“公子大度，若雪谢过公子，这丹药便送与公子聊表歉意。”
　　燕沉月本想拒绝，但见她目光诚恳，便接了过来，打开一看，是两枚六阶凝灵丹，对寻常人来说确实是难得的，但是她不缺丹药，日日服用的还是太古炼制的七阶回灵丹。
　　元若雪见她收下，温婉一笑道：“几位气度不似寻常人，此番来圣伽帝国是为了那场公主招婿的事吧？”
　　如今来圣伽帝国的大半人都是因为这场盛事，燕沉月道：“正是。”
　　“那诸位可知参加招婿是要有拜帖的。”
　　“拜帖？”
　　元若雪解释道：“便是封王境，没有封王境是不能参与此事的。”
　　这城主看出她修为在不凡境界，以为她不知晓这其中的规则，燕沉月在心中苦笑一声，回道：“我只是看看热闹，并不参与此事。”
　　“原来如此。”元若雪点点头：“若公子只是看个热闹倒也无妨。”
　　燕沉月见她似乎话中有话，便问道：“难道还有什么别的？”
　　元若雪见她聪颖，便道：“要入圣伽王城须得有资格，便是圣伽山脉中妖兽的一颗内丹，须得七阶才可。”
　　“哦，那还不容易。”若是几年前或许还有难度，可如今她身边两位人皇境高手，区区七阶妖丹还不是信手拈来。
　　元若雪见她表情轻松，便有些惊诧，面前这人究竟是什么来头，七阶妖兽可堪比人皇境高手，她竟如此的胸有成竹。
　　“既然公子有把握，我便不担忧了，见诸位都是高境界修士，若雪还有一事拜托诸位。”
　　“何事？”燕沉月好奇道。
　　元若雪眉峰一皱，“我雪城子民赖这落霞山的矿石为生，近来这山中的妖兽频频破坏矿脉，还请诸位能帮我除了这妖兽。”
　　燕沉月沉思，果然此番不止是为向她们道歉，便问道：“你一城之主都没有办法？”
　　元若雪惭愧道：“那妖兽等阶高，我带人去过几回，不仅损失两人，更拿它没有办法，若是诸位能除了这妖兽，若雪必有厚礼相赠。”
　　燕沉月摆摆手：“厚不厚礼的到无所谓，若真有妖兽害人，那我们出手将它除去到也算是好事一件。”
　　元若雪见她一口答应，高兴道：“公子需要准备什么东西尽管提。”
　　燕沉月道：“你只告诉我在何处便是。”
　　“好好！”元若雪答应两声，便将妖兽所在位置详细告诉她们。
　　几人离开城主府，跟着两位元若雪派来为她们引路的人到了那座山中。
　　找到妖兽毁坏的几座矿点之后，燕沉月便让那两人回去了，以元若雪封王境的实力都拿这妖兽没有办法，这两人在这里也没什么用。
　　一番查探，琼玉察觉到妖兽正是在这矿脉之下，几人便相继下了矿脉。
　　这矿脉久远，底下被挖出一条宽阔的通道，循着通道往里走，一座巨大的矿藏在眼前闪耀着斑斓的光，一只样子长得像牛但是身形却十分庞大的妖兽正伏在一旁休憩，那妖兽全身被一层矿石般晶莹的紫色厚甲覆盖，若不仔细注意到真像一座矿石。
　　燕沉月要动手，琼玉拦下她：“你如今的修为就在一旁看着罢。”
　　燕沉月讪笑住手，便见琼玉一道剑气挥出，那只妖兽忽然睁开眼，一双眼睛如这洞中的晶石一般晶莹剔透的，缓缓站起身，细长的尾巴如一条晶石组成的长鞭甩了过来。
　　太古一挥手，一道光球打出，击在那只长着一双牛角的脑袋上。
　　两位人皇境出手，打的这只妖兽毫无还手之力，只见它似察觉不是这两位人皇境高手的对手，向后退却几步，忽然间四蹄如飞狠狠撞向那座矿藏上，矿道中顿时一阵地动山摇。
　　几人都被它这自杀式的举动震撼到，两位人皇境也停下手，琼玉挥手在几人周围布下一道防护屏障。
　　那座矿藏由撞击的地方缓缓裂开，晶石自顶部开始哗啦啦地散落一地。
　　其中滚下来一颗闪耀着与周围晶石截然不同光华的东西，太古凌空一握那东西便落入她手中，她翻看了一圈好奇道：“这是什么？”
　　温姝忽然拿过那个东西，贴在燕沉月胸口，道：“甲，你的！”
　　无数虚幻的护心麟组成的护甲在那鳞片贴在燕沉月胸口时浮现。
　　脑中忽然显出一片景象来，威严强大的功法打在她身上，鳞甲从身上碎裂，那些组成鳞甲的鳞片在空中泛着斑斓的光华，缓缓自天际散落。
　　“护心麟！”燕沉月忽然震惊道，原来她曾看见人鱼捧着护心麟送给她的场景，是为了制成这强大防御的鳞甲。
　　诸人被她身上骤然而起的异象吸引，
　　不知情的太古惊诧道：“你认识这东西？”
　　缓缓点了点头，燕沉月一把捏碎那层包裹护心麟的晶石，小心的将那片护心麟拿出来，望着温姝道：“这个你还能再拿回去吗？”
　　温姝摇摇头：“给你的。”
　　燕沉月怜爱的望着她，温柔哄着她道：“如今我不需要了。”
　　温姝依旧摇头：“只有一片，给了，就拿不回来了！”
　　云忘楼究竟是个什么样的人物，人鱼将一生只有一片的护心麟送给她制成战甲。
　　燕沉月忽然有些急切的想知道，她又到底是谁？
　　将那片护心麟小心收在怀中，燕沉月望着几人看向她的目光，解释道：“这是人鱼一生只有一片的护心麟。”
　　“原来如此，”太古恍然道：“那为何温姝说是你的？这东西和你有关？”
　　“此事说来话长”燕沉月也不知该怎么解释，连她自己都分不清楚自己和云忘楼究竟有什么联系。
　　几人出了矿道回到雪城中，将消灭妖兽的消息告知了元若雪，看到那颗七阶妖丹元若雪相信她们斩杀了那头妖兽，又送了一些丹药给她们，还有一块令牌，她道：“一路入圣伽王城此物可保你们免去不必要的麻烦。”
　　她们接了那块令牌便离开了城主府，如今七阶妖丹也有了，便是该去圣伽王城参加盛典了。
　　圣伽帝都的繁盛远胜云滕帝国，几人踏入圣伽帝都时，街上行人熙熙攘攘的，一个不小心燕沉月便被挤开了，她呼唤琼玉等人的声音在这嘈杂的人声中被淹没。
　　琼玉只片刻便发现了燕沉月不在身边，立下寻找，却见人山人海的根本分不清她在何处。
　　燕沉月被人群推搡着离琼玉她们越来越远，过了好一会才发现，这推搡的力道始终来自一处，她朝身后望去，一只手忽然遮上眼睛，那推着她的力道反而越来越急。
　　难道是王城或者离尘宗的人发现了她？


第38章
　　挣扎一番未果，身体被一股力道锁着难有动作，燕沉月气馁，这境界低果然如此被动。
　　等到人声渐少她心知已经远离人群了，那遮住眼睛的手离开，她发现那股钳制她的力道也随之消失，这才看见一张有些熟悉的脸，正是那客战中前来搭讪的兄妹。
　　燕沉月不解这二人抓她做什么，便问道：“二位以这种方式请我到这里来有何事？”
　　沈润秋开门见山道：“你又不可能参加招婿的盛典，便随我回家去吧。”
　　这话说的好奇怪，燕沉月道：“我认识你吗？”
　　沈润秋摇摇头：“不认识。”
　　“那我跟你回去干什么！”燕沉月诧异不已，这姑娘到底想做什么？
　　沈润秋一跺脚：“哎呀，当然是成亲呀，我爹说我到了年纪就得嫁人，我又不想嫁给那些我不喜欢的，我瞧你还算顺眼，你便随我回去，待我长大了便嫁给你。”
　　燕沉月惊呆了，这是什么逻辑，她道：“你不想嫁你不喜欢的，我也不想娶我不喜欢的。”
　　沈润秋惊讶道：“我都愿意喜欢你了，你为什么不喜欢我！”
　　这姑娘看起来是被家里人骄纵长大的，燕沉月头疼道：“不是你喜欢我我就要喜欢你的，况且你将我弄来这里，我那些同伴要着急了。”
　　沈润秋忽闪着一双大眼睛，水光盈盈的，朝着身旁的沈润冬委屈道：“哥，她不喜欢我！”
　　沈润冬扶额无奈道：“早跟你说了这么做没用，如今人也给你抢来了，你到哭起来了。”
　　燕沉月见她们没有恶意，耐心道：“成亲这种事讲究两情相悦，光是你喜欢是不够的，得对方也喜欢你。”
　　沈润秋偏过头去一扬下巴嗔道：“你不喜欢我，我也不喜欢你了，你走吧！”
　　燕沉月道了声告辞便连忙转身，这一转身霎时一愣，对面站着的四位可不就是琼玉等人么，皆好整以暇的看着她，看样子似乎来了有一会儿了。
　　见她无恙众人都放下心来，又听到这姑娘要将燕沉月抢回去成亲，个个含笑望着她。
　　燕沉月一阵尴尬，快步走向她们，招呼道：“快走快走，”这事可真是闹了好大个乌龙。
　　太古笑的古怪，说道：“哟，没想到我们之中最先被抢去的不是温姝，竟然是你，那姑娘竟然追着你追到了这里。”
　　燕沉月瞪她一眼：“闭嘴！”
　　琼玉忽然在燕沉月心口拍了一下，将一道追踪气劲送到她体内，燕沉月察觉抬眸望向她，只见她一脸平淡道：“还是小心些。”
　　燕沉月点点头，想来她这被掳走的经历还是让琼玉她们担心了。
　　她们在城中找了好几家客栈都是人满了，最后燕沉月想到元若雪的那块令牌，便亮了出来道：“这个能换两间房吗？”
　　小二看到令牌一惊，忙拱手道：“原来是元王府的人，小的这便为诸位大人腾出两间房来。”
　　“元王府？”诸人皆是不解，这元王府是什么地方，这帝国的帝王姓元，元若雪也姓元，难道是圣伽王城的人？看这小二的反应似乎是大有来头。
　　无论是什么，总算是有地方住了。
　　不得不说这元王府的名头还真好用，为她们腾出的这两间房着实宽敞明亮，夜里从窗户看出去，万家灯火齐亮，一派繁荣景象。
　　燕沉月将自己沉在浴池中闭目享受池水包裹身体的温柔触感，敲门声响起，琼玉起身打开门，见是温姝便将她让了进来。
　　温姝在屋中找寻一番没看到燕沉月，琼玉看着雾纱后那氤氲的水池道：“她在沐浴。”
　　温姝心思单纯，也不了解人间界那句非礼勿视的话，她毫不避讳掀开雾纱便走了进去。
　　琼玉嘴刚一动，便见在缓慢落下的雾纱缝隙里，燕沉月背对着她露出一大片的雪背，墨色的长发逶迤飘散在水中，听到声响，两肩一旋燕沉月转过身来，眸中带着惊诧，身子向下一沉便将那骨相分明的肩颈沉在水中，雾纱随即落下。
　　将未出口的话咽下，琼玉缓缓走到床边看向窗外的夜景。
　　水声一响，温姝走入池中。
　　“啊！”燕沉月一声惊呼，接着诧异道：“温姝？”
　　温姝笑盈盈的靠近她，伸出手，手中正是那片找回的护心麟。
　　燕沉月也知道她不懂得避讳，便回以一笑，看着她将手伸向自己胸前，只轻轻一按，那片护心麟便贴在她胸口，眨眼间便消失无踪。
　　“这？”
　　温姝温柔道：“护你！”
　　原来她是来做这个的，见她看到护心麟消失在胸口的开心，燕沉月也温柔一笑。
　　听到水池中传来的笑声，琼玉秀致的眉缓缓一拢，不自觉的将眼睛看向那片雾纱。
　　燕沉月透过雾纱看到窗边安坐的那道朦胧身影，瞬间感觉心中有一股莫名的羞愧来，霎时没了与温姝嬉闹的兴致，将衣衫穿好，哄着温姝回去之后，她才唤道：“师尊。”
　　琼玉淡淡应道：“嗯？”
　　燕沉月局促的站在她三步之外，颇有些做了对不起琼玉的事的不安来。
　　“你要不要沐浴，我叫人来给你换一池水吧？”
　　琼玉依旧语气淡淡的：“不用。”
　　“哦！”燕沉月听她语气淡漠，似是并不想闲聊，便道：“师尊心情不好么？”
　　仿佛被戳穿心事般，琼玉回过头来，脸上挂着往日的清冷，道：“为何说我心情不好？”
　　燕沉月道：“就是感觉师尊好像从方才坐在窗前开始便不开心了。”
　　“没有”琼玉回了一句，又道：“早些睡吧。”
　　燕沉月见她终于回头，便笑了笑，道：“好。”
　　将自己扔到床上，她看着琼玉，琼玉望着窗外，吸引琼玉的美景是什么燕沉月并不感兴趣，但燕沉月知道吸引她的美景就坐在窗前，她坐在哪里，哪里便是她眼中的美景。
　　睡意朦胧时，身旁忽然陷下去，浅淡氤氲的香气萦绕在鼻息间，她侧头望去，便见一双沾着水汽的眸子，霎时睡意全无，心忽然漏跳一拍，接着开始一声盖过一声的狂乱心跳在耳中“咚咚咚”的响起。
　　她在被子里捂住心口，脑中不住重复：“停下来！停下来！”
　　一只冰凉的手放在她额头上，琼玉关切的声音传来：“又不舒服了？”
　　燕沉月在这冰凉的触感下脑子一阵恍惚，所有的意识都集中在那冰凉的触感上，她看着那双水汽朦胧的双瞳，有些痴，声音低沉嘶哑道：“没有。”
　　那冰凉的触感离开了额头，琼玉翻过身去在身旁翻找一会又转了过来，燕沉月感觉那冰凉的触感摸上了她的唇，一枚丹药已被琼玉送入她口中。
　　“睡吧”
　　燕沉月凌乱的思绪还未来得及整理，琼玉已经在她身旁闭目，她望着那张清隽的眉眼，心中忽然无限柔软。
　　梦中似乎又回到了雪峰山脉的那道山缝，她与琼玉在冰冷坚硬的石洞中在微弱的火光下缠绵，那些落在颈间胸口的吻似水般温柔，让她沉醉深陷其中。
　　“红玉”
　　琼玉听到这饱含缱绻柔情的一声呼唤骤然睁开双眼，暗夜里那双清冷的眸光微微一动，眸中神色转为复杂，一时间难辨喜怒，整个身体僵在原处，连呼吸都似乎变得小心起来。
　　禁忌一般的情感丝丝缕缕萦绕在心头，让这位向来身居高位清冷淡漠的人第一次体会到了惊慌失措的感觉。
　　燕沉月醒来时琼玉坐在窗边，似乎已经坐了很久，她恬然一笑唤道：“师尊。”
　　那道背影微微抖了一下，尔后轻轻回到：“醒了。”
　　“嗯”燕沉月微微诧异，今日的师尊似乎与往日有所不同，仿佛有心事般。
　　“那走吧”琼玉站起身，一眼未看燕沉月，径直走出房门。
　　燕沉月跟着她，绕过回廊走到大堂，如今刚至卯正堂中人少，她们捡了个临窗的角落坐下，叫了几个吃食，等着小二上菜的空隙，燕沉月看向对面的琼玉，她自方才起便一直看着窗外，未曾看她一眼，心中不禁疑惑，师尊究竟有什么心事？
　　“沉月！这么早啊！”
　　太古走入大堂，老远便看到她和琼玉，唤了一声便向她快步走来。
　　燕沉月笑了笑，见温姝栖云在她身后，便朝里让了让。
　　太古在她身侧坐下，似是想起昨晚的事，新奇道：“昨日温姝怎么一身湿漉漉的回来了，你欺负她啦？”
　　燕沉月想到昨日忘记替温姝换套衣衫便将她哄回去了，一时有些恼自己大意，回道：“她昨日在我池中玩闹了一会。”
　　“哦？”太古露出个意味深长的笑来：“你们一起沐的浴啊！”
　　燕沉月见她表情古怪，分明是不怀好意，瞥她一眼道：“那又怎么样！”
　　“哟~”太古笑道：“你怎么一副被踩了尾巴的样子。”
　　燕沉月气恼，怎么今日的太古如此碍眼，她道：“我可没有尾巴，倒是你有一条。”
　　“哼，本姑娘化形人身早就没有尾巴了。”太古见她说起自己，反驳道。
　　燕沉月白她一眼懒得理会，见菜上桌了，夹了一筷子塞进她嘴里：“快吃饭吧你！”
　　太古被美食诱惑当下也不说话了，含糊不清的招呼栖云和温姝：“快吃，这里的菜也好吃。”
　　温姝栖云被她这幅样子逗得一笑，便各自拿起筷子品尝起来。
　　琼玉始终望着窗外不曾回头理会这桌上的热闹，久了之后连太古都察觉了，她奇怪道：“宗主怎么不吃东西？”
　　琼玉听到太古问她，这才缓缓转头：“我不饿，你们吃便是。”
　　燕沉月见她面无表情，心中觉得一阵难受，师尊如此黯然的样子，莫不是想离尘宗了，那里是她生长的地方，与离尘宗决裂都是因自己而起，难道师尊后悔了？
　　她夹了一筷子放在琼玉面前，劝道：“师尊吃些吧。”
　　琼玉定定望着那放在自己面前的菜，未有动作。
　　燕沉月忽然害怕起来，万一琼玉真的因为离开离尘宗而神伤，那她该如何决断，是洒然让她离开，还是不顾一切让她留下。
　　“宗主好像心情不好。”太古不合时宜的声音传来。
　　琼玉忽然拿起筷子，缓缓一笑道：“没有，只是在想那场盛典是什么样子。”
　　燕沉月见她分明是安慰众人的勉强一笑，霎时心痛，便是琼玉真想回离尘宗，那便洒然放她回去，只要她开心，一切都不重要。
　　见气氛不对，太古也不敢在过于吵闹。


第39章
　　这期间每日都是燕沉月睡去之后琼玉才上床，她醒了之后琼玉便没了身影，仿佛整夜整夜都不在房内，聪慧如她也发现琼玉的心事是因为她。
　　这日燕沉月忍着浓浓睡意强等着琼玉，门扉声响琼玉轻轻的脚步走向房内，燕沉月出声：“师尊！”
　　脚步声停下，没想到燕沉月竟还没睡，琼玉看向燕沉月，见她坐在床上眼神朦胧的望过来，长发分出两道铺泄在胸前，衣衫散散挂在身上，一幅强打起精神的样子。
　　心中微微诧异，她让太古炼制的丹药中有安神之效，没想到燕沉月竟然忍得住这股药力，等着她回来。
　　这几日她想不清楚那缠绕在心间的纷杂，见到燕沉月只觉的乱麻般的心绪纠缠的更紧，便请太古在她日日服用的丹药中加了一味安神的药草，只是没想到她强忍至此。
　　当下便走近燕沉月，垂下眸子望着她，那副带着水意的朦胧双瞳微微抬起，抿着的唇似含有无限委屈，侧脸垂下一缕发丝倔强的攀着她眼角的睫毛，琼玉下意识伸出手去将那缕碍事的发丝拂在她耳后。
　　“师尊，你这几日怎么了？”
　　莹润白皙的手指在这一声中骤然一抖，触电般缩了回去。
　　感受到异样的燕沉月骤然清醒了三分，笃定道：“是我让师尊烦忧了！”
　　缓缓垂下眼帘，燕沉月屈起双膝，两手环抱，自责道：“若非我，师尊也不会被迫离开宗门，更不会如此不开心。”
　　看到眼前的人委屈自责，将一切揽在自己身上，更何况全然不是她想的那样，琼玉忽然有些心疼，摸了摸她的头安抚道：“是我自己妄动虚念，与你无关莫要胡思乱想。”
　　燕沉月抬头，目光深深望进琼玉眼中：“真的？”
　　微微一笑，琼玉道：“嗯！”
　　“师尊说的虚念是什么？能与我说说吗？”
　　“不能。”
　　听到她果断的拒绝，燕沉月也不失望，这几日琼玉总算与她说话了，当下抵御不住浓浓的睡意，来不及将身体沉下去，便睡了过去。
　　琼玉扶着她的头，将她放在一个舒适的位置上，望着她恬静的睡颜，心中又漫上一丝纷杂的思绪来。
　　细细思索这一路自雪峰山脉开始她与她之间便在冥冥之中纠缠在了一起。
　　后来为她决然离开宗门，这一切仅仅是因为那师徒之情么，当真没有掺杂半分杂念么？
　　向来清冷高洁的人，此刻心中似有惊涛拍岸的杂念一涛一涛拍将过来，她竖起的那座无欲无情的屏障在这一下重过一下的力道中如风中飘絮摇摇欲坠。
　　大典之日很快到来，燕沉月持那块元若雪赠与的令牌由侍卫带领，绕过那些乱哄哄的人影径直入了圣伽王城。
　　盛典的主角圣伽帝国唯一的公主元枫眠，一袭庄严白衣面无表情立在大殿中，与她并排而站的便是这座辉煌帝国的执掌者圣伽帝元真。
　　她们二人面前是刚由七位人皇境自这座王城最威严的地方圣伽神殿请来的，为公主做贺礼的，那个被众人翘首以盼期待许久的至宝，大道真意印记。
　　几个月前得到神殿的启示，要在这大陆上找到那个能开启印记的人，圣伽帝国守护这这枚印记千百年，代代传承等待神殿的启示，如今终于有了动静。
　　借招婿的事为借口将大陆上的天才之辈聚集圣伽王城，只是为了能解开这枚印记，完成圣伽帝国历代的使命。
　　“时间差不多了，走吧”元真朝身旁的女儿说了一声，便抬步走向那座屹立在王城中千百年的祭台。
　　元枫眠面无表情的看着七位人皇境护送元真离开，转身跟随而去。
　　她听过太多关于守护的传说，知道这一切落在她身上的时候她是无法避免的，可是为何是她？
　　几道流光自殿中飞出落在高耸的祭台上，圣伽帝元真威严的声音传向王城每个角落：“此次招婿的流程很简单，能唤起我圣伽帝国历代守护的这枚印记者，无论是谁便可迎娶我的女儿，做这圣伽帝国未来的主人！”
　　底下众人一阵唏嘘，没想到还有这一出，未来圣伽帝国的主人这可太有吸引力了。
　　远处的神殿中飞出一道人影，落在祭台上和元真耳语了一番，只见元真眉头一皱面上一片惊诧之色：“为何早没发现！”
　　对面的人道：“我也刚刚才解出来，陛下太心急了。”
　　元真皱着眉头看着下面的人，事已至此哪有停下的道理：“罢了，若真是女子此次印记也不会选中他们。”
　　那人道：“是的，神殿中的启示确实解出只有女子才会唤醒印记，登台的人若是男子自然不会有反应，到时候只说无人入选便是。”
　　既然知道无人能让印记有反应，元真也没了先前的认真，将印记放置在身前的祭祀台上便吩咐身边的人开始。
　　七位人皇境合力激活祭台上古老而神秘阵法，严守在祭台，朗声道：“请入阵来！”
　　“不会有什么危险吧？”
　　有人怀疑道。
　　“我先去试试，你若是怕便不要去了！”
　　激活印记便能成为这个帝国的主人，这种诱惑还是愿意让不少人冒险一试的。
　　有人飞身而上，稳稳落在阵中，古老的阵法忽然暗淡，一股力道将那人打下祭台。
　　众人见他被打下来，顿时一阵惊诧。
　　但见他翻身落地毫发无伤，便也知道他不是印记选中的人。
　　陆陆续续有人上去，一个一个被扔下来。
　　圣伽帝元真坐在高台懒懒的看着这一幕，眼中没有半分情绪，早已知道了结果是这样，哪里还有期待，思索着下次还有什么方式能将这大陆上的女子们聚集到王城来，他可没有王子再来效仿一次了，顿时眉头皱的更紧了。
　　燕沉月脑子里迷迷蒙蒙的，无数影像在脑中一幕幕快速闪过，她连半分都看不清楚，似乎就是这阵法开启之后，她便出现了这种状况，低声唤了琼玉一声。
　　“师尊。”
　　被燕沉月一声呼唤将注意力拉回来，琼玉看她脸色不对，担忧道：“经脉又不舒服了？”
　　燕沉月握着她扶过来的手，摇了摇头：“那印记，好像与我有奇怪的联系！”
　　琼玉看了眼祭台，过了许久都没人上去了，她道：“我去看看。”
　　说罢喂了颗丹药给燕沉月，将她推到太古身边嘱咐道：“你照顾好她。”
　　太古一脸困惑，不是说来看看热闹，这怎么还亲自上了呢，也不好多管琼玉的事，便“嗯”了一声。
　　见一俊朗翩然的身影飞上祭台，元真抬了抬眼皮，这青年风姿倒是不错，就是可惜了并不是他找的人。
　　琼玉踏入阵中，那渐渐暗淡的阵线忽然亮了起来。
　　众人见终于出现了变化，都仰头朝那边望过去。
　　燕沉月也没料到，这神秘的阵法竟然真的会起变化，还是因为琼玉。
　　天际的云忽然快速向两边逃离，穹顶乍然裂开一道缝隙，燕沉月看到熟悉的虚空颜色从那缝隙中透露出来，那只在古遗迹中揽走日月的斑斓巨手从中伸出来，伴随着一声远古的呼唤：“忘楼！”
　　底下众人不禁惊呼：“那是什么东西！”
　　七位人皇包括圣伽帝元真都仿佛没料到会出现这种情况，一脸惊慌的看着那只巨手直朝阵法伸将过来。
　　“师尊！”燕沉月见那只巨手直朝琼玉而去，她见识过那只可揽日月的巨手有什么威力，掏出一把丹药看都不看直接塞入口中，一提灵气踏空而去飞向祭台。
　　琼玉见她不顾一切飞过来，心中忽然一颤，便要动身将她拦住。
　　四周的阵线骤然迸发出一阵夺目的光华来，在她周身升起一座屏障，将她困在阵中。
　　燕沉月见她被困，手中无名剑出，朝着那只将要落在琼玉头顶的巨手奋力挥出：“天耀！……”
　　“噗”还未及说完，一口血喷了出来，本就未好的经脉再度受到重创，以丹药补充的灵气由体内溃散，无数细密的血珠同时浮现在肌肤上，白色的衣衫顷刻间便被染成一袭红色血衣。
　　燕沉月重重摔在祭台上，望着那只即将落下的巨手心中充满了悔恨和绝望，她为何要告诉琼玉，为何同意她上这祭台。
　　那柄掉落身旁的无名剑忽然低鸣一声，一道朦胧虚影自剑身快速冲出，迎着那只铺盖下来的巨手而去。
　　“放肆！”
　　一道威严的声音由遥远的天际传来，五指回握将那道虚影握在掌中，一片朦胧光华如细沙般自那只巨手的缝隙中缓缓飘落，地上的无名剑骤然碎成无数碎片。
　　燕沉月看着这一幕，忽然心痛呢喃道：“剑童！”
　　底下诸人这才有所反应，纷纷祭出武器，各种颜色的功法光华由底部朝着那只巨手攻击。
　　燕沉月看着这一幕，如此的似曾相识，那是个无数年月的勤修苦练都无法破空而去的世界，那是被天地拒之门外的世界，那时候他们也是这样反抗的。
　　心中陡然升起无限悲凉，人与天地如朝露与骄阳，骄阳一出朝露何存。


第40章
　　“噗。”再度一口血从胸腔涌出，望向近在咫尺的琼玉，那双一贯镇定的眸子此刻带着慌乱看过来，屏障阻止了她的动作，燕沉月忽而悲凉一笑，绝望而又不舍道：“其实你知道了吧！”
　　勉力撑起的头落在地上时，她看见那屏障后面的地上落下一滴泪来，一切似乎就到此为止了，再不甘心也无能为力了。
　　“沉月！”琼玉惊慌唤她，那倒在地上的血色身影没有回应她，仿佛再也不会回应她。
　　无尽的惊慌失措感由心底漫上来，仿佛要一层一层将她吞噬，眼前发生的一切都像是一场不真实的恶梦。
　　无数的功法被定格在空中，时间停止，天际裂开的虚空缝隙中迸发出万道金光，那只巨手缓缓在空中碎裂成无数色彩，那些色彩渐渐组成一个人形缓缓落在祭台上，一指点在地上没有生息的人眉心。
　　燕沉月望着四周的纯黑色，难道死后的世界便是一片漆黑么？
　　眼前凝出个斑斓色彩的人形，一声长长的叹息之后，有清晰的声音传来：“忘楼，重来一次你还是不醒悟吗？竟将你的精元给了人类。”
　　醒悟什么？什么精元？
　　燕沉月看着面前这个分辨不出模样的万千色彩，她问：“醒悟什么？为什么要醒悟？”
　　那声音并不回答她，又道：“万年一轮回，忘楼，你也该回来了！”
　　燕沉月皱眉心中有无数个疑问：“回哪里？我不回去，你究竟是谁？”
　　“去拿回属于你的东西吧”
　　身前的人影缓缓化作万千光点飘向四周的黑暗，一道声音悠远传来：“吾名宣迦！”
　　“宣迦？”我在哪里听到过，在哪里听到过？
　　祭祀台上的盒子在此时震颤起来，缝隙中有光透出，片刻盒子乍然开启，里面一道红色的印记飞出来，直直没入燕沉月眉心处。
　　“醒了醒了！”耳边有杂乱的脚步声，有道灵气探入体内，片刻后抽离。
　　燕沉月缓缓睁开眼，琼玉，太古，栖云，温姝都关切的望着她。
　　见诸人都安然无恙，燕沉月困惑道：“你们都没事？”
　　太古凑上来道：“我们都没事，幸好你也没事，你真是太冲动了。”
　　燕沉月歉意一笑：“抱歉，又让你们担忧了。”随即打量了一下四周，问道：“我们现在在哪里？”
　　太古怪异一笑：“在圣伽王宫，你师尊引天地异象，圣伽帝说她是被印记选中的人，要留她和公主成亲呢。”
　　“啊？”燕沉月立下反对道：“不可以！圣伽帝难道不知道我师尊是女子吗？”
　　太古凝眉露出困惑的表情：“奇怪就奇怪在这里，你师尊当时就说自己非男子，可那圣伽帝反而没有失望，好像并不在乎她是女子。”
　　燕沉月心中酸涩，望向琼玉：“师尊，你也同意吗？”
　　琼玉还未答话，太古道：“她不同意也没用，当时我们便要带你离开，可那圣伽帝竟派了七位人皇境来阻拦，我们没有办法只能先留在王宫，等你伤势好一些咱们再想法子。”
　　望着琼玉，燕沉月愧疚道：“对不起师尊，都是因为我。”
　　琼玉浅浅一笑：“是我自己要上祭台，与你无关，不要自责。”
　　太古忽然想起什么似的：“说起来也怪了，我瞧你在祭台上都快没气了，等宗主将你抱下来时竟然一点事没有，你到底怎么回事？”
　　燕沉月想到黑暗里那个怪异的人影，和那些奇怪的话，难道是真的吗？那自己应该也是因为这样才活下来的。
　　她无法解释那是什么，便道：“我也不知道。”
　　太古见她不知道，也不在意：“算了，反正你身上奇奇怪怪的事多了。”
　　“什么奇怪？”燕沉月听她似乎还有话说，问道。
　　太古掏出个镜子递给她：“喏，你自己看看。”
　　燕沉月见镜子中的自己，一道半个指节长的血色印记竖印在眉心上方，不仔细看还以为是一道细小的剑伤。
　　“这是怎么回事？”燕沉月下意识问道。
　　“你也不知道怎么弄得啊。”太古摇摇头：“宗主说你在祭台便有这东西了。”
　　燕沉月将镜子还给她，不在意道：“不痛不痒的，随它吧。”
　　如今还是先想想怎么离开这圣伽王宫吧。
　　“琼姑娘，我们陛下相请！”外面传来侍卫的声音。
　　燕沉月皱了皱眉，望向琼玉，琼玉投以她安心的眼神：“不妨，我去看看。”
　　推开门，一队守卫恭敬的站在殿外，见她出来又道：“陛下请姑娘去正殿。”
　　琼玉淡淡点了点头，那队侍卫转身先行为她引路。
　　将她引到正殿门口，侍卫恭敬道：“到了，陛下在里面等候姑娘。”
　　琼玉踏进殿门，元真转过身，笑道：“姑娘在王宫住的还好吗？”
　　琼玉叠掌行了一礼客气道：“还好。”
　　元真见她表情淡漠，干咳两声道：“姑娘也莫要怪老夫，老夫为女儿选婿早已昭告七境，姑娘既然能引的印记选择你，已是板上钉钉的事实，况且那印记已消失被你所继承，我圣伽帝国是断然不会让印记的传承流落他国的。”
　　消失了？可那日燕沉月倒下之后她自己周围的屏障便消失了，急忙将她抱下祭台，并未碰过印记啊。
　　琼玉如实回道：“那日我并未接受什么印记传承，我徒儿为救我重伤，我急于将她带下去救治，没有碰过那印记。”
　　元真又思索了一回，那日确实有个少年冲上祭台，却不知为何摔在祭台上，他抵御天际异象也没有注意到印记的动静，等那二人飞下去，他才看到那盒子已经打开，而其中的印记也不知所踪。
　　这印记若非自己选择主人，是断不会自行开启的。
　　他见琼玉面上没有半分撒谎的样子，也是一阵奇怪，但是引得阵法和天际异象的只有她，他想不到还能有谁。
　　元真道：“姑娘风姿出尘想来也不是那诡辩之徒，但如今只有你与那印记有所呼应，老夫自然认为印记已传承了姑娘，还望姑娘回去细细回想，这段时间我会为你和枫眠的大婚做准备。”
　　琼玉见他仍旧一意孤行，皱眉冷道：“我是不会娶公主的。”
　　元真哈哈一笑：“嫁与枫眠也可以。”
　　琼玉被他惹恼，惯来清冷的面容染上薄怒，她道：“嫁娶都不可能。”
　　元真见她动怒，板下脸来，肃然道：“王城有七位人皇境高手，姑娘若不愿意，便只能留姑娘在这王城一直住下去了。”说罢拂袖离去。
　　琼玉见他不为所动，也只能回去与燕沉月她们说了元真的态度。
　　燕沉月见琼玉不高兴，暗恼自己境界低微，竟成了几人的累赘，否则以琼玉太古的人皇境，虽然敌不过七位人皇境，但是逃离这里还是有希望的。
　　锤了下脑袋，她懊恼道：“都怪我这经脉，关键时刻竟成了困住众人的樊笼！”
　　琼玉在她身侧坐下，将她手拉下来，温声道：“与你无关，若是我答应，那元真便不会为难你们。”
　　燕沉月猛地抬头，眼中布满惊慌骤然出声反对：“不行！你不能答应！”
　　琼玉和煦一笑，安抚道：“若我要答应早就答应了，何来现在这种境地。”
　　燕沉月紧紧握着她的手，那股惊慌的感觉久久不去，仿佛松开了她便成了别人的，想到这里，只觉得一阵猛烈的恐慌感再度袭来。
　　琼玉垂下眼看着两人交握的双手，眸中缓缓染上一抹温柔。
　　她们虽被困在王城却不限制自由，可在这王城中随意走动，只要不出王城便没有人阻拦，一旦要出王城便有无声的气劲打在她们身前警告。
　　想来是那七位人皇境高手隐藏在王城各处，监视她们的动向。
　　几人在王城花园闲逛，这景致虽美，但是想到自己是不自由的，当下也没什么太大的兴趣了，心思都在如何摆脱这幢麻烦的婚事上。
　　“不如去找找那个公主呗，她总不会想嫁个女子吧！”太古提议。
　　燕沉月心道也不是谁都像她一样，会喜欢女子，总有介意的，若是这公主不愿意，便说服她合作，以她的身份帮她们离开这里应当更容易些。
　　“好。”燕沉月应了一声。
　　“谁说我不想嫁个女子？”
　　小径一头的花丛后缓缓走过来几道人影，为首的人身着一袭庄严白衣，正是圣伽帝国唯一的公主元枫眠。
　　屏退身后两位随侍，元枫眠款款而来，待走进她们时又重复道：“谁说我不想嫁个女子？”
　　几人都是一惊，全然没料到她竟听到了，更没料到她竟是这样的回答。
　　太古背后说道她，全被她听去了，当下脸上一阵尴尬之色，话都说的不怎么利索了：“你你为何要嫁个女子。”
　　元枫眠侧目看向她，嘴角含笑，幽幽道：“自然是喜欢。”
　　燕沉月皱眉，声音冷然：“公主都没见过我等几回，何来喜欢一说。”
　　元枫眠将目光移到她身上，挺拔的身姿，眉间一道红色印记给那张难辨雌雄的俊美面孔增添了三分妖异感，倒是让她心中微微诧异了一下。
　　她轻柔一笑，也不在意她语气中的冷漠，纤白的手指轻轻一指燕沉月：“若是你的话还有可能。”目光轻扫剩下几人，待看到温姝时表情微微一怔，很快便恢复：“但是她们不是我喜欢的。”


第41章
　　“什么？”没想到自己被元枫眠点名，燕沉月一阵茫然，不知她到底是什么意思，她既然不喜欢她们这群人，又为什么由着圣伽帝元真为她选婿。
　　太古见她转眼看上了燕沉月，忙道：“她不行，她也是个女的。”
　　“哦？”似是完全没有料到，元枫眠缓缓勾起红唇，又细细打量了燕沉月一番，意味深长道：“原来如此。”
　　太古见她似有犹豫，趁机道：“你若是一个都瞧不上，那咱们不如合作一把。”
　　元枫眠浅浅看向她：“谁说我一个都看不上，我改变主意了。”
　　“啥？”太古不明白这公主想到了什么，怎么突然改变了主意，看上谁了？
　　元枫眠一指燕沉月，声音娇柔：“小姑娘，等着姐姐八抬大轿来娶你。”
　　燕沉月眉头狠狠一蹙，冷漠道：“你休想！”
　　身旁的琼玉也皱起了秀致的眉，这公主性格怪异喜怒难辨，似乎不是个简单的主。
　　圣伽帝要琼玉，元枫眠要燕沉月。
　　“这俩父女搞什么鬼？”太古困惑道：“这下怎么办？可别一个没保住还搭上另一个，万一她们父女商量不到一起去将你二人都扣留在这王城可怎么办。”
　　燕沉月冷冷道：“走自然是一起走，一个都不能少。”
　　“怎么走，那七位人皇境高手在，我们长出翅膀也飞不出这王城。”太古一屁股坐在凳子上，双手托腮，早知道就不来凑这鬼热闹了。
　　琼玉道：“总会有办法的。”
　　太古道：“要不，沉月你就嫁给那公主算了，反正你们俩都是女子，她也不能拿你怎么样，等稳定住这些人，咱们就溜。”
　　“不行”燕沉月几乎是反射性的拒绝，谁说女子就不能怎么样，雪峰山脉她与琼玉……脸上一热，狠狠白了太古一眼：“你这牛马的脑袋里怎么都是馊主意。”
　　太古一摊手：“打又打不过，跑又跑不了，怎么办？”
　　燕沉月垂下眼帘：“若当真无计可施，我便留下。”她抬起头看着太古，极其认真道：“若是师尊，绝对不行。”
　　太古被她认真的眼神惊到，有些呆愣的问道：“为何宗主就不行，她境界比你高，若是要走比你还容易。”
　　燕沉月摇头：“师尊不可以，一定不可以。”
　　琼玉看向她一幅无能为力的样子，心神微动，走近她轻声道：“太古说的没错，若是我还更有把握一些。”
　　燕沉月看着琼玉，她无法接受她嫁给别人，心中难受委屈极了，似哀求般道：“不行，师尊不要嫁给别人。”
　　琼玉被她眼中的委屈震撼，忽然好想将她揽在怀中，她轻声安慰道：“好，不嫁！”
　　燕沉月一把扑入她怀中，将头埋入她颈间，嗅着那独属于琼玉的味道。
　　琼玉身子一僵，双手抬起却不知道该往哪里放，半晌才轻轻拍了拍她的背。
　　太古望着这一幕，眼中露出稀奇来，沉月竟还有这般脆弱一面。
　　几日后，有两队足有百余位侍从立在燕沉月她们所在的殿门外，领头的高声道：“下臣来给帝婿送大婚所需之物。”
　　这几日她们没想到什么好的办法，燕沉月听到帝婿两个字一阵烦躁，推开门怒道：“谁是帝婿？”
　　那位王城的官员躬身一礼，尔后悄悄抬头打量了燕沉月一番，再度低下头回道：“是您！”
　　“我？”不知为何，燕沉月反而松了口气，她冷冷望了一眼那长长的两队人，手中各捧着一应物品，拂袖转身。
　　门又重新合了起来，那领头的抹了把额头的汗，这未来的帝婿脾气似乎不是很好，这差事真是难做。
　　听到动静的几人从自己所在的房中走出，汇集在大殿内，太古问道：“要的是你？”
　　燕沉月蹙眉，极不情愿的从鼻腔中挤出个“嗯”字。
　　“你要嫁？”太古小心翼翼的问道，生怕她发了狠又要动用功法。
　　燕沉月垂眸，看了看身侧的琼玉，决定道：“嫁，我境界低微她们也不会太过防备我，等时机一到我便想法子通知你们，到时候咱们一起离开圣伽帝国。”
　　众人见她决定了，都在心中叹息一声，以为来了圣伽帝国就能自由自在，谁知道又变成这样了。
　　琼玉秀致的眉拢起，脑中的思绪霎时变作一团乱麻。
　　打开门，燕沉月踏步而出，那领头的人连忙低下头去。
　　“进来吧！”
　　冷冷的声音让他如临大赦般，忙招呼身后的侍从道：“快！”
　　送入殿中的东西有功法典籍，丹药法器，还有些珍奇玩物，灵石材料。
　　燕沉月冷眼见他们井然有序的将东西放好挨个向她解释。
　　这些东西燕沉月一点兴趣都没有，灵石她不缺，太古练得高阶丹药向来有市无价，功法她也不缺，丹药法器就算了，珍奇玩物更是无聊。
　　但是那把剑却让她有点兴趣，她那把无名剑中的剑童被虚空捏碎，连剑也一起碎了，如今她没有武器。
　　拿起那把剑，燕沉月心道临时拿来用用也不错。
　　见她终于感兴趣，那领头的忙道：“这把剑是帝后生前所有，虽不是什么神兵，但贵在意义深重。”
　　“好了知道了，你们下去吧。”燕沉月见他喋喋不休的，实在呱噪。
　　领头的躬身一礼讨好道：“还请帝婿能试一试这大婚所穿的喜服。”
　　燕沉月瞟过去，但见白色为底的衣衫上用红金两股颜色勾出许多花纹，看起来贵气十足，又庄严无比。
　　“男子服饰？”
　　“是是”那官员躬身点头：“还请帝婿试上一试吧！”
　　将手中剑丢回它原来的地方，燕沉月展臂而立，捧着喜服的人连忙近前将喜服套在她身上，细细穿戴。
　　一顶金玉冠束起那头墨色长发，白玉簪从中穿过，几条金丝串成的旒珠铺就在发丝上，一切弄好之后，几人退去几步。
　　那领头的看将过去，眸中是掩饰不住的惊艳，赞叹道：“帝婿果然是玉质金相凤表龙姿，下臣真是三生有幸能得见此天妒之颜。”
　　燕沉月撇嘴，看来是个八面玲珑做惯了这种事的，马屁拍上天去了。
　　看向对面端坐的几人，她问道：“有那么好看吗？”
　　太古惊叹：“果然人靠衣装，你这穿的像模像样的还真好看。”
　　燕沉月挑眉：“怎么我以往穿女装不好看吗？”
　　“好看好看”太古忙道：“这不是两种迥然不同的风格嘛。”
　　悄悄看向琼玉，见她望着自己的衣服失神，霎时感觉身上的衣服好像长了刺一般穿的难受，燕沉月扭头问道：“好了吗？我可以脱了吧！”
　　“好了好了，帝婿若无不妥便好了！”
　　将华服脱下，燕沉月像解开了束缚一般，跑到琼玉身边，悄悄勾起她一角衣衫。
　　察觉到她的小动作，琼玉唇角缓缓勾起，似是无奈似是宠溺。
　　大婚之日定在七日后，也许是怕夜长梦多燕沉月等人再闹出什么事来，很是仓促。
　　燕沉月没什么反应，她与琼玉等人计划了，过几日她便亲自去找圣伽帝，既然人选定的她，那便将琼玉等人都放出王城去，等到再过个十天半月王城放松警惕之时，她会在离城门最近的地方静静待上两个时辰，琼玉以追踪气劲便可察觉，届时里应外合离开这里。
　　这计划虽不周密，但是却是如今最有用的办法了，幸而她如今境界低微不会引来太多人的戒备，一个只有出凡境的人怎么可能逃得出这守卫森严的王城！
　　这几日将计划敲定之后，燕沉月便拜会了圣伽帝，对于她们这几人这段时日的态度，圣伽帝也是头疼，强抢别人娶他的女儿说出去也不光彩，见她终于点头想通，自然一切都答应，只要她留下，谁想走便走。
　　待到大婚当日，依照计划琼玉与太古等人离开王城，燕沉月未免引起怀疑，几人在殿前分别。
　　元枫眠果然派了八抬大轿来迎她，气得燕沉月险些吐血，她一剑将那顶轿子劈成两半，周遭的侍从被她发狠吓得纷纷叩地。
　　冷冷扫视了这群侍从，燕沉月叹了一息，拿他们撒气又有什么用，她道：“给我牵匹马来。”
　　忙有人一咕噜爬起来给她找马去了，只片刻功夫便牵来一匹高头大马，燕沉月一个翻身上马，一甩缰绳，直朝王城中那座最气派的大殿而去。
　　身后跪着的侍从见她骑马急奔，纷纷爬起来追向她，这位帝婿可真不好伺候。
　　参加王城喜宴的各大宗门以及王室等人，见一人身着华服在王城纵马狂奔，直朝这边而来，兀自诧异谁人如此胆大妄为。
　　直到燕沉月近前下马，大步跨进殿中，这才反应过来，她便是今日的另一个主角，帝婿！
　　知道是帝婿之后，态度骤然转变：“啧啧，果然是鲜衣怒马少年气！”
　　一堆人挤在一起又是一通夸赞，燕沉月充耳不闻，只想快些开始快些结束。
　　“公主到！”
　　随着侍从一声唱和声，元枫眠由铺着红毯的阶梯缓缓走上来，穿着与燕沉月同色华服。
　　珠帘后那双眸子狡黠的看着殿中的燕沉月，燕沉月淡淡瞥了一眼，心中腹诽：你是在踩蚂蚁吗，走的这样慢。
　　直到走近了，元枫眠悄声道：“怎么样姐姐让人给你做的八抬大轿舒服吧！”
　　燕沉月面无表情道：“你若再敢羞辱我，我便摘了这顶金冠让他们看看我是男是女！”
　　元枫眠嗔了她一眼，颇有些无可奈何：“你这只张牙舞爪的小狼崽怎么这么不经逗！”
　　旁人不知道她们之间对话，见二人挤在一起说悄悄话，夸道：“果然是一对璧人！”
　　燕沉月瞪过去，那说话的人被她一瞪，心中一寒，不明白怎么惹到这位帝婿，当下退到后面再不敢出声。


第42章
　　圣伽帝元真携七位人皇境到来，殿中霎时安静下来，他径直坐在王座上，朝司仪官道：“可以开始了！”
　　“吉时已到！”
　　“入神殿，告知先祖！”
　　司仪官声音落下，圣伽帝元真与七位人皇境一起出手，身前空间仿佛被撕裂，凭空出现一道传送门来。
　　“走罢！”话落元真率先踏进传送门，元枫眠一拉燕沉月，将她带了进去，七位人皇境先后跟了进去。
　　待重要的人走后，殿中才又响起惊叹诧异的声音：“早就知道圣伽王城有座神殿，没想到竟是这样才能进去。”
　　神殿中以八根粗壮的白玉石柱撑着穹顶，两侧燃着六道火盆，走上十二级阶梯，穿过一道厚重的石门，里面空间开阔，穹顶开着三道天井，光从天井照下来，将神殿内部染成威严肃穆的金色，在尽头一座雕像昂然矗立。
　　元真率先跪下，元枫眠一扯燕沉月与她同时跪在元真身后。
　　只听元真道：“我圣伽帝国代代守护印记，如今终于找到印记主人，今日特来告慰上天！”
　　说罢重重扣了三首。
　　燕沉月在心中大骂，她除了琼玉这辈子还没给人磕过头，天地君亲师，既然是上天，这次就忍了。
　　元真见她们二人叩首完毕，走近燕沉月郑重道：“既然入了我圣伽王城此后便是王城中人，这神殿的来历也当告知你。”
　　“此神殿乃先祖时期所建，至于有多少年已经说不清了，我圣伽帝国历代守护神殿的原因便是我们要守护存放在这里的一样东西。”
　　他看着燕沉月眉心那道红色印记：“便是你额间这枚大道真意。”
　　燕沉月抚上那道印记，困惑道：“我这便是那道印记？”
　　元真点点头：“印记既然选择了你，往后你便要守护好它，至于它有什么用处还需你自己体会，因为我也不知道。”
　　难怪那日元枫眠看到她时便指定了她，竟然是因为认得她额间这枚印记，只是怎么也想不通为什么这枚印记竟然会选择她。
　　她点点头，心中恍然大悟，难怪圣伽帝元真一直不肯放她们离去，并非什么必须要娶元枫眠，只是不想这印记流落在外。
　　看来得想个法子将这印记弄出来还给他们，到时候便能安然离去，也不必和圣伽帝国结下仇怨。
　　他们一番仪式完毕，重新回到大殿，元真端坐在王座上，以眼神示意司仪官。
　　司仪官高声道：“一拜……”
　　“慢着！”
　　殿外飞过来一道人影。
　　燕沉月忽然一颤：“师尊！！”
　　这是为何？她既惊喜又讶异，为何师尊去而复返。
　　琼玉缓缓走近她，轻柔一笑，声音清晰动听：“随我走。”
　　明明才过去几个时辰，燕沉月却有种久别重逢的喜悦，她重重点头：“好！”
　　看着二人携手而去，圣伽帝元真怒道：“你敢！”
　　燕沉月回头，今日之中难得好心情，道：“印记的事我自会想办法还给你们，但是现在我要随我师尊离去。”
　　殿中响起一阵唏嘘之声，师尊来阻止徒弟成亲，这是什么怪异的事，又见她二人亲密拉着手，顿时一抚额头，大呼：“成何体统！”
　　一道金光直朝燕沉月而来，琼玉秀眉一皱，五指一伸红玉剑显在掌中，朝身后一挥便化解了那道攻击的金光。
　　“人皇境高手？”
　　元真诧异，这段时间竟没发觉此人是人皇境，当下一拂衣袖站起身，威严道：“既已答应为何反悔？”
　　这句话是问燕沉月。
　　燕沉月见他出手，脸色一沉，冷然道：“我为何答应圣伽帝难道不清楚吗？”
　　元真脸色变了变，厉声道：“你已入过神殿，昭告上天，便不能再反悔！”
　　燕沉月挑眉：“否则呢？杀了我？”
　　元真看向她额间印记，咬牙劝道：“印记事关重大，在王城我可保你一世无忧，修行上也会尽心培养，你出去无非是为了修炼，为何不留下来？”
　　燕沉月淡淡道：“我这人向来不喜欢被人逼着做什么事情，何况还是嫁娶这等重要之事。”
　　元真见劝说不动，当下下令：“拿下她！”
　　七位人皇境出手，琼玉一把揽住燕沉月的腰二人飞出殿外，七位人皇境同时追出。
　　七道青色的剑气如同闪电直追而来，琼玉落地将燕沉月推出几步远，绯色的剑光在空中一转，骤然飞向追来的七位人皇境，在近前时化作七道绯光，分别封住七人来路。
　　竟是七道绯色冰牢！
　　那七道身影顷刻间被困在原地，面面相觑皆露出惊诧之色。
　　“轰”一道金光如长刀横斩，将那冰牢破开，得到自由的七位人皇境对身后赶来的元真点头示谢，尔后剑光一闪，便又是七道剑气逼缠而来。
　　琼玉不欲多做纠缠，一提燕沉月腰身一个腾起飞上空中直朝王城外飞去。
　　“哪里走！”
　　只片刻间那七道剑光将前路封死，琼玉无奈只得悬停，绯红的剑身在身前轻轻一旋，分化出九道剑气，她一剑横指，喝道：“去！”
　　那九道剑气便如闪电般一把一把飞出。
　　“淙音！悬四海！”
　　随着琼玉剑身再度变化，汇江河之势的寒气在剑刃上漫开，她一剑挥去，那带着寒气的剑光若一江之水自身前奔流，直朝那追将过来的七人铺泄而去。
　　“好厉害的人皇境！”
　　暗自赞叹一声，七道剑气同出，将那来势凶猛的剑气击退，分飞七处已将琼玉包围其中。
　　“结阵！”
　　不知谁命令了一声，那几人将手中的青色剑气同时击在琼玉上空，七道剑气汇聚，渐渐凝聚成一柄青色巨剑来，悬挂在琼玉头顶。
　　随着那七人手上动作，青色巨剑忽然一颤化出无数柄同样的巨剑来，围在琼玉周身旋转。
　　想来是只想困住她而未下杀招。
　　琼玉蹙眉，她感受得到这剑阵的强悍，试探性一剑刺出，“当啷”一声，绯色长剑被弹回，掌中被震出一道血痕。
　　燕沉月见她受伤，拿出剑来，琼玉阻止：“不要妄动灵气！”
　　燕沉月叹了口气，为何每每这种时刻她都成了琼玉的负担，
　　随着剑阵降落，燕沉月与琼玉两人都感觉一股不可抗拒的威力将她们逼向地面。
　　“淙音！霁华冷！”
　　一道森寒剑气自绯色剑刃窜出，击上身前旋转的剑阵，剑阵上瞬间染上一层寒霜，渐渐停下来。
　　琼玉见阵势减缓，将燕沉月揽紧，又一剑劈向那道被霁华冷冻结的剑阵。
　　七位人皇境见她将要突出剑阵，同时发力，那染着寒霜的剑阵骤然抖了抖，霎时便将包裹的寒冰击碎，无数冰刃射向琼玉迎上来的身影。
　　琼玉收剑还未来得及，眼见万千冰棱直射而来，一转身将燕沉月护在身后，绯色剑光在冷色的冰棱中快速飞舞。
　　绯色剑光所到之处，冰屑纷扬而落，仿若在此间下了一场雪花。
　　忽然琼玉一颤，燕沉月敏锐的察觉到她的不对劲，偏着头朝她身后看去，见数道冰棱刺入她背部，青衣已在血染之下变作黑色，顿时心中一阵大痛，再也不顾忌琼玉所言不许她妄动真气。
　　再不出手怕是她们都要死在这剑阵下。
　　“天耀！神屠！”
　　琼玉听到她缓缓念出这四个字，惊慌看去，只见燕沉月紧闭双目，眉心绯色印记亮起，整个人的气势骤然一变，冷凝的面容凛然不可侵犯，高举长剑引天地异动。
　　无数金色剑光穿透云雾，强大而威严，如天罚一般缓缓向地面落来。
　　她看见大地之上尸骸遍地，她看见南海之水沸腾不休，她看见高山溃塌生灵奔逃，胸腔迸出一股浓浓的战意，万年一轮回生灵覆灭大地重来，这种事不许再发生第二次，燕沉月猛然睁开双眼，眉间绯红的印记将她冷凝的面容染上一抹妖异。
　　七位人皇境包括元真都在她这变化下惊骇的说不出话来。
　　反手将琼玉揽在怀中，双眸淡淡看下来不带悲喜之色，没有半点情绪的声音自她口中传来：“伤她，该死！”
　　元真喃喃道：“是她，是她！”
　　七位人皇境飞到元真身边回防。
　　元真既惊喜又惊诧，激动道：“她就是我圣伽帝国一直寻找的人啊！”
　　不可思议的七人同时看向燕沉月，完全没有预料到圣伽帝国历代找寻守护的竟然是面前这个女子。
　　元真忙道：“快撤了剑阵，快！”
　　七位人皇境收回剑气，围在燕沉月身边的剑阵缓缓消失。
　　他躬身一拜，恭敬道：“圣伽帝国三十三代国主元真拜见神使！”
　　燕沉月冷凝的目光缓缓落在元真身上，用一种令人心神发颤的威严声音道：“你认得我？”
　　元真恭谨道：“此处不是说话的好时机，还望神使收了功法，入大殿再说。”
　　燕沉月收剑，揽着琼玉飘然飞入大殿，与琼玉并坐元真的王座上，剑锋杵地，望着已跟过来的元真。
　　此时七位人皇境已将围观的人都赶了出去，殿门紧闭。
　　燕沉月抬起眼帘看向近前躬身而立的元真：“说罢！”
　　“那是比我帝国还要古老的传说，一直被我王族代代守护，传说这枚印记的主人能与天地沟通，也曾以一人之力逆天抵御灭世之灾，后来不敌被封印在这大陆上，留下了这枚印记，我帝国作为这枚印记的拥有者，历代都在寻找它的主人。”
　　元真看着他愧道：“先前印记选了神使，我见神使境界低微唯恐此事有差池，便想留神使在王城中观察。”
　　燕沉月想起那祭台上她在黑暗中看到的诡异人影，难道就是天人？她问道：“那你为何叫我神使？”


第43章
　　元真看着燕沉月额间红色印记道：“我王族代代传承要守护这枚印记，等待它的主人前来，神使能令印记复苏，便是那传说中的能沟通天地的使者。”
　　神使？燕沉月忽然想起她在古遗迹楼阁中看到的那本大道真意，上面书写的便是“你若找我，可朝来路射去，我自会出现。”
　　古遗迹的那把弓召日月之光为箭，能引天地回应她，当时只说时机未到，究竟时机是什么时候，为何那只大手会在当日祭坛上空出现。
　　燕沉月思索这其中必然有什么联系，这大道真意印记，与古遗迹那本大道真意的书名称是一样的，又是与云忘楼有关。
　　一路前行所发生的变故几乎都有云忘楼的痕迹，她努力想把这一切拼凑起来，可是脑中的记忆带给她的信息是在太少太破碎了。
　　见她沉默不语，元真道：“方才见神使使用的功法威势强大，若是神使决意离去，我也不会阻拦。”
　　燕沉月不再去想这纷杂的事，听到他说不会阻拦，启唇缓缓一笑：“既然你不强留我在此了，那我便在这里多住些时日。”
　　听到她要留下，元真诧异抬头，有些高兴：“神使若是愿意，王城由神使随意去留。”
　　燕沉月还有很多事情没想通，便决定留在王城，至少将这一切捋出个头绪来。
　　她不要人打扰，王城便没敢烦扰她，将太古栖云温姝等人接进来之后，五人便安然在王城住下了。
　　不同以往受制于人的情况，这次作为王城贵客般的存在，难得好心情。
　　太古诧异道：“你真是什么神使？”
　　燕沉月蹙眉摇头：“我也不知道，若说不是，这印记又没法解释，若说是那神使肯定很厉害吧，我却连你都不如。”
　　“诶？”太古一阵不满：“你说的什么意思，我很弱吗？”
　　燕沉月鄙夷道：“你那丹药喂出来的境界，空有个人皇境虚名。”
　　“你这话说的，”太古一幅痛心疾首的表情：“我要是不炼丹你哪里来的丹药吃，若论丹道造诣，我早已是这世间的高手了，现下又要说我的修为低，没良心。”
　　燕沉月见她好似真的伤心，连忙安慰道：“好，我没良心，是我错了。”
　　太古忽然展颜一笑：“骗到你了，境界这种东西我才不在乎，你厉害就行了。”
　　燕沉月见她骗自己，顿时一阵无奈。
　　太古又诧异道：“你不是说你又使用了功法么，上次就半死不活的，这次怎么活蹦乱跳一点事没有。”
　　燕沉月指了指自己的额头：“跟这玩意有关，这里面仿佛有一种强大的力量，只是我还不知道怎么自由的驱使它。”
　　太古正经道：“可能你真是元真口中的神使，能沟通天地。”
　　燕沉月摇摇头：“我还没弄清楚。”
　　太古道：“反正这玩意不害你就行了。”
　　“嗯。”
　　燕沉月朝琼玉道：“师尊，我有些事要同你说。”
　　琼玉忽然心神一颤，那日燕沉月在祭台上最后说的那句话，“其实你知道了吧”分明意指她对她的感情，不自然的点点头，随着燕沉月入了房中。
　　将她引入房中后，燕沉月忽然严肃道：“师尊，或许我真的是云忘楼。”
　　琼玉眉梢一抖，讶异道：“为何这么说，因为这道印记么？”
　　燕沉月长长叹了口气：“这一路发生的事，我脑中的记忆越来越杂乱，我总能看到邃古时期的景象。”
　　琼玉疑惑道：“你不是说蜃妖说这是因为你有一缕云忘楼的记忆么？”
　　燕沉月摇摇头，似无奈似迷惘：“当日祭台上还发生了一件事，我倒下之后曾进入到一片黑暗之中，遇到了一个看不清面目的人，她叫我忘楼，还说什么让我醒悟，我该回去了之类的话，那时候我以为我死了，想来是因为她救了我。”
　　燕沉月扶着额头，烦忧道：“我曾在古遗迹一箭唤出过她，若我只是个寻常人又怎么能做到这些，她与温姝一样笃定我是云忘楼，发生的这一切又似乎在一步一步验证，如今我也分不清我到底是谁了。”
　　琼玉走近她，拂着她柔顺的发丝安慰道：“不管你是什么身份，你还是你，若是你想弄清楚这些事，我便陪你慢慢寻找，七境大陆这么大，我也想去看看呢。”
　　燕沉月抬眸与她温柔的目光撞在一起，她心神一动，有些痴然：“那日我说的话，师尊听到了罢！”
　　是笃定的语气。
　　琼玉身子一颤，仿若被提起隐秘，面上平静的表情碎开来，有些慌乱：“什么话？”
　　燕沉月站起身，炽热的眼神深深望进她眼里：“师尊一定是听到了，为何要装作不知道。”
　　琼玉后退两步，气息慌乱，强自镇定道：“你我师徒岂可如此！”
　　燕沉月不服气般逼近她，困惑又不甘：“那又如何？我不愿师尊嫁与她人，师尊亦不愿我嫁与她人，若是师尊心里没我，又缘何破坏计划再入王城？”
　　“我”琼玉被她戳穿一切，顿时失语，想要解释却发觉无从解释。
　　燕沉月语气不减，又道：“那黑暗中的人还说过一句话，她说我将精元给了别人，师尊可知这精元是什么？”
　　“是什么……”向来高洁若仙的宗主此刻被逼的像个做错事无从辩解的孩子一般。
　　“是我的处子精元！”
　　琼玉脸上腾地升起一大片红霞，所有的血液都似乎从各处涌向头顶，她颤着唇嗫嚅道：“不不是说此事便当没发生过。”
　　“师尊能吗？”燕沉月看着那双慌乱的眼睛，不能心软，师尊惯来喜欢逃避，若是这次不将话说明白了，她还不知道又要逃避到什么时候。
　　“我我……”
　　燕沉月忽的贴近她，一抬首将唇落在那兀自逞强还要说些什么的唇上。
　　触感柔软温凉，仿若最细腻的丹药在口中化开，让人忍不住攫取更多。
　　琼玉整个人呆愣在原地，纤长的睫毛忽闪两下，唇上传来的触感让她霎时不知所措。
　　燕沉月箍着她的腰将她抵在桌子上，一手覆上她眼睛，舌尖灵活快速伸入那呆愣来不及闭合的唇齿间。
　　身体仿若被细密的电流袭击，琼玉在这陌生的感觉下失去力气，任由燕沉月将她压在桌上，墨色的长发铺泄在桌面，那枕在上面的人胸腔快速起伏，如坠云雾之中，禁忌的情感惹的人血脉沸腾。
　　“沉月！”
　　门忽然被推开，太古瞬间呆滞在原地，眼珠子都快惊出眼眶，半晌才呆呆的说道：“那公主……”
　　“我我等会再来。”
　　话说到一半，被眼前一幕惊得忘了继续说下去，太古一扭身逃似的跑了。
　　燕沉月在心中大骂了太古八十回，死牛马，什么时候来不好！
　　她放开琼玉，心虚的将她扶起来，已然没了方才的咄咄逼人之势。
　　琼玉脸色绯红，掩饰尴尬般抚了抚衣衫上的褶皱，偏头不去看她，强作镇定道：“去看看吧。”
　　燕沉月见她并无生气的样子，开心一笑：“师尊等我，我去看看那只牛马有什么事。”
　　琼玉点点头，几不可闻的应了一声“嗯”。
　　太古在大殿，见她出来了，心中的惊诧早就没了，脸上露出个原来如此的表情，笑的怪异。
　　“我说怎么琼玉的事你就这么上心，原来你与她……我竟没看出来呢”
　　燕沉月狠狠瞪她一眼：“闭嘴，我师尊脸皮薄，你要是到处嚷嚷吓跑了她，我炖了你。”
　　太古一瘪嘴，委屈道：“谁知道你们在干嘛，还不是那公主追上门说要找你讨一样东西。”
　　燕沉月听说元枫眠来了，诧异道：“她来要什么？”
　　太古努努嘴：“诺，门口呢，你自己去问吧。”
　　燕沉月走出殿门，元枫眠站在殿外，见她出来，嫣然一笑：“既然不愿做我帝婿，便烦请神使将我帝后之剑还回，那把剑虽不珍贵却只能赠给帝婿。”
　　原来是讨剑来的，燕沉月本就无意霸占这把剑，当下拿出剑爽快的给了她。
　　元枫眠接过剑，又是轻柔一笑：“虽然咱们亲没结成，但是好歹有这一段缘分，还望神使不要迁怒与我，我还想与神使做朋友呢。”
　　燕沉月淡淡看她一眼：“你若不与我们为难，我自然不会记恨你，至于朋友”
　　她顿了下思考道：“若你真心待我们，自然是我的朋友。”
　　没想到她竟答应了，元枫眠眉眼含笑，语气轻柔笃定：“那你这个朋友我当定了。”
　　见她似乎不是玩笑，燕沉月这才缓和脸色：“公主若无别的事，我就回去了！”
　　元枫眠捧着那把帝后剑，轻快离开，若是燕沉月执意不还谁也没办法，原来张牙舞爪的小狼崽还有这么明理温和的一面。
　　远远看到一道绰约身影，她唇角轻勾快步迎上拦住那道倩影：“在下元枫眠，还未请教姑娘姓名。”
　　温姝一怔，纯纯的眼睛望着她，语调轻柔缓和：“温姝。”
　　元枫眠含笑重复一遍：“温姝，好听好听。”
　　温姝见她夸自己名字，心中一悦，道：“忘楼取的。”
　　元枫眠见她开心，也是一笑：“他是谁？”
　　温姝说起云忘楼那是兴致极高，元枫眠见她误打误撞引得这姑娘与她竟说出许多话来，着实惊喜，引着她在不远处的亭中坐下，托腮看着漂亮的美人朱唇开阖。
　　温姝说话还不能像正常人一样流利，元枫眠也不急，只觉得她这语调娇憨，可爱至极。
　　燕沉月回到房中，琼玉早就不见了，心中忽然一沉，有委屈和挫败感，她急急去找，却见一道青衣立在檐上，迎着云滕帝国的方向。


第44章
　　师尊想帝国了吗？
　　燕沉月提气落在屋顶，走近琼玉站定在她身后，不去打扰此间安宁。
　　“我之妄念被你尽数拆出，离尘宗我怕是再也回不去了！”
　　半晌琼玉的声音传来，燕沉月听出这句话中的悲伤，心中一阵难受，再仔细一想，又觉得有些不对，她抬眸眼神明亮，带着惊喜：“师尊是说，你的妄念便是我。”
　　“唉~”琼玉轻轻一声叹息，缓缓转过身，眼中的无奈和嗔怪尽数展出：“你逼我看清妄念，如今又逼我亲口证明，你真是惯会欺人！”
　　听她亲口说出，分明清清冷冷得，但燕沉月毫不在意，她知道以琼玉清冷的性子能说出这样的话来，已经是在回应她了。
　　她两步走近琼玉，便要将她拥在怀中，不妨踩碎一片瓦脚下一滑，霎时跪倒在琼玉面前。
　　琼玉眉梢一挑，有笑意从嘴角泄出。
　　燕沉月尴尬抬头，讪讪一笑：“我不会欺负师尊的。”
　　琼玉将她扶起来，将灵气由膝盖传入替她缓和疼痛，随后带她飞下屋顶。
　　自檐上琼玉表明心迹，燕沉月整日一幅喜上眉梢的表情，只有太古知道她为何事开心，温姝单纯，见她开心也跟着开心，栖云性情柔软善解人意，也不觉得这有什么奇怪。
　　什么经脉受损，境界低微全都抛掷脑后，燕沉月此时脑中心中只有琼玉，她去哪儿燕沉月跟到哪儿，她打坐修行，她在旁静静望着，看的琼玉一阵无奈，以前怎么没发觉这人竟这般粘人，就差长在她身上了。
　　琼玉睁开眼，嗔望燕沉月：“你怎么不去修行，整日粘着我，我又不会跑！”
　　燕沉月摸摸脑袋，讨好一笑：“我这不是高兴嘛，以前只能悄悄摸摸的，如今像做梦一样，我怕我不看着你，梦就醒了。”
　　琼玉无奈叹息：“莫要患得患失的，赶紧将境界提上来，好回帝国去找蜃妖。”
　　燕沉月抿抿唇，不在意道：“反正经脉受损，练多少没多少，懒得练了，还是看你最好。”
　　琼玉耳根悄悄染上薄红，脸上不显露分毫：“你这经脉还是越早治好越好，我感知到自己将要破镜，若是顺利，待我破镜之后随你回去，早些将你这经脉治好也了却一桩心事。”
　　见自己的经脉已成了琼玉的心事，燕沉月霎时正经起来：“蜃妖随时可以开启蜃海楼，她在王城中也不知露没露馅，不过以她那狡猾的心思应当没那么容易被发觉，师尊不要忧心，只要回到帝都便能请她开启蜃海楼将这经脉修复好。”
　　见燕沉月十足把握，琼玉也放下心，道：“这段时日我要静修，你找太古玩去吧。”
　　燕沉月垮下脸，沮丧道：“好吧，我不打扰你。”
　　目送燕沉月出门，琼玉叹了口气，她与燕沉月的事若传到谢长生耳朵里，怕是这位恩师当即便要出山，但既然做了决定，便要不负她，前方的艰难也要一一扫去。
　　只有自身强大了，世界才会听你说话，这是她曾感悟出的话，如今更觉这句话字字珠玑。
　　若非元真将燕沉月当做神使，这出逼婚的事她与燕沉月难以脱身，如果要再次发生这种事时，她要有带她安然离去的能力。
　　长睫掩下，遮住那双清冷坚毅的眸子。
　　“太古！”燕沉月满殿找太古，琼玉既然感知自己将要破镜，那必须要让太古炼制些什么丹药来，帮助琼玉安然破镜。
　　太古掀开门，懒懒道：“不去跟着你的宗主师尊，舍得来找我了？”
　　燕沉月赔笑一声：“别闹情绪嘛，虽然我有了宗主师尊，但是我们还是好朋友嘛，我不会见色忘义的。”
　　“呸！”太古啐道：“你就差没把这四个字刻脑门儿上了，说吧什么事！”
　　“我要人皇破境坤灵的丹药。”
　　太古霎时懒意全无，惊骇道：“你师尊要破镜啦？”
　　“我滴个天神，这也太夸张了，你师尊多大？三十有没有？”
　　燕沉月摇摇头：“不知道，应当没有吧。”
　　太古投来鄙视的眼神：“这你都不知道。”
　　燕沉月道：“你就说有没有吧！”
　　“哼，我是什么人，丹祖的妖兽。”太古自豪道：“怎么可能没有。”
　　燕沉月伸手：“给我吧。”
　　太古看着她伸出的手掌，头一偏：“现在没有！”
　　燕沉月顿时泄气，问道：“怎样才有？”
　　太古转头，“这材料可不太好找，要真气滋养的龙脉草，万里深海的鲲目，凰鸟身上最艳丽的那根凰羽，以及七阶妖兽内丹。”
　　她看燕沉月由于惊诧张大的嘴，语气软和了一些：“栖云是凰鸟，她化形之后那根凰羽应当没用了，你去问她要吧，七阶妖丹我这还有，剩下的那几样我可不知道去哪里寻，你若寻回来了，便能练成乾元丹，你师尊破镜便没什么可担心的了。”
　　燕沉月没有告诉琼玉自己干什么去了，只说出王城去玩一玩，琼玉不疑别的答应下来，这段时候她修行确实没时间陪燕沉月，便让她自己玩去罢。
　　将想要栖云凰羽的想法说给她，栖云道她当初回了高岗山脉的羽族化形，那根凰羽便留在了族中，不过若无栖云陪同，那些执拗的羽族肯定不会给她，当下便打消了这次让栖云留在圣伽王城的想法。
　　栖云一走太古哪里待得住，燕沉月也乐的带个人皇境的太古当打手，只是奇怪的没找到温姝，她一向娴静，不是在自己房中学习大陆上的东西，便是跟在燕沉月身边，燕沉月这段时日一心都在琼玉身上，反应过来时，才惊觉似乎有好几日没看到她了。
　　找遍了整座大殿都不见人影，心中开始担忧起来，温姝单纯，别是被人骗去了。
　　三个人急急忙忙满城寻找，才在花园中听到温姝的笑声。
　　“可真是吓死人了。”太古拍了拍胸口，“这姑娘要是再丢了，怕不是你又要掀一座王城。”
　　燕沉月松了口气：“别瞎说，当初那是凌煦老贼动手在先，若是人不惹我，我自然不会去招惹。”
　　拂开旁边伸出来的花枝，燕沉月望过去，见温姝与元枫眠在亭中玩闹，燕沉月一阵诧异，温姝何时与她这般亲密了？
　　抬步走近，温姝看到她，高兴的迎了过来，燕沉月见她安然无恙，笑了笑：“在说什么呢，这么开心。”
　　温姝指着一桌子：“这些可有意思了。”
　　燕沉月看过去，发现是一桌子稀奇古怪的玩意儿，难怪能引得温姝感兴趣。
　　元枫眠挑眉看来：“怎么，神使怕我拐了温姝么？”
　　燕沉月见她今日似乎对自己有敌意，有点莫名其妙，她道：“公主自然不会做这样的事，只是温姝单纯心性，刚出家门对很多东西都不熟悉，我多担心担心她也是正常的。”
　　元枫眠站起身，看着安静站于燕沉月身侧的温姝：“那神使可要放心了，本公主恰好喜欢她单纯。”
　　这个喜欢被刻意压重了调子，似乎这公主话里有话。
　　燕沉月悄悄皱了眉头，朝太古道：“你与栖云将温姝先带回去，我同公主说会话。”
　　待几人走出花园之后，燕沉月严肃道：“公主若是缺玩伴想来王城有的是人愿意陪公主玩，但是温姝她单纯不识人心，公主还是离她远一些的好。”
　　元枫眠被她一席话说的脸色一沉，语气也不客气：“你怕我利用她？”
　　她讥诮一笑：“那你就错了，倒是你整日将她困在身边，呼来唤去的，你也看到她方才多开心，倒是你一来便将她赶走了。”
　　这话说的燕沉月眉头皱的更紧了，她什么时候对温姝呼来唤去的，怎么这公主像被踩了尾巴，这么大的气，斟酌半晌她才试探的问：“你喜欢温姝？”
　　元枫眠一板脸，肃然道：“我方才不是说了，你聋吗。”
　　燕沉月展颜一笑：“原来是这么个意思，你对我的敌意竟是因为这个。”
　　元枫眠反驳：“谁对你有敌意了，只是你身边围着那么多姑娘，整日朝三暮四的，看不惯罢了！”
　　燕沉月一阵诧异：“谁朝三暮四的，温姝对我来说是很特殊的一个人，我把她当妹妹，当家人，哪里有你想的这么复杂。”
　　元枫眠见她表情认真，问道：“真的？”
　　燕沉月一阵无语：“真是岂有此理，我还没怪你拐我身边的人，你竟先骂起我来了。”
　　元枫眠展颜一笑：“那既如此往后在这王城我若找她玩，你只管放心，我自会保护她。”
　　燕沉月古怪的看着她：“你真喜欢她？”
　　元枫眠一挑眉：“不行吗？”
　　燕沉月撇撇嘴：“你可别是觊觎她美貌。”
　　“胡说八道”元枫眠立下反驳：“我还不至于被美色迷了心智。”
　　燕沉月见她提到温姝便无比认真，当下严肃道：“你若真喜欢她，我自不会棒打鸳鸯，但是得要温姝也喜欢你才行，她如果不喜欢你，你强逼她，我定会拆了你这王城。”
　　见她语气虽狠，却并未反对，元枫眠温柔一笑：“那是自然，别说你，本公主第一个拆。”
　　燕沉月这才缓和下来，道：“我近日要出远门，温姝与我师尊便暂留王城，你若是真当我是朋友便帮我多照顾一些。”
　　“好。”
　　元枫眠一口答应，又问道：“你去做什么？”
　　燕沉月忽然想到这王城古老久远，或许知道那几样材料，便道：“正好想问问你，可知道什么地方有龙脉草？”
　　元枫眠思索了一会摇摇头：“没印象，待我去神殿问问祭酒先生。”
　　燕沉月听这祭酒先生似乎很是博学，又道：“若是不麻烦还要劳烦公主再帮我问问，万里深海的鲲应该到哪里去寻。”


第45章
　　元枫眠露出讶异表情：“你寻鲲做什么？”
　　燕沉月摆摆手：“这你就不要问了，我自有用处。”
　　元枫眠皱眉看她：“你身负大道真意，你的安危是我王城的责任，我自然要多问两句。”
　　燕沉月飒然一笑：“当日我出手的实力你也见识过，我自有保命的法子。”
　　见她自信至此，元枫眠也不再多问，只道：“明日给你答复。”
　　第二日元枫眠前来，将打听到的消息告知燕沉月：“万里深海的鲲，祭酒先生说南海或许有，至于龙脉草，祭酒先生说没听说过，他若没听说过那别人就更不会只道了。”
　　“南海？”云忘楼自南海将人鱼救回，燕沉月心中忽然有种此次南海之行似乎会发生点什么的预感。
　　“嗯，祭酒先生说鲲是天地间很古老的一种生物，你若是想看看便就罢了，但是万不可打它的主意。”
　　元枫眠记得昨日在祭酒先生面前提起鲲时，他那惊讶的表情，将她好一番追问，她骗说是好奇鲲到底长什么样，祭酒先生才饶了她的耳朵。
　　“好的，我知道了，多谢。”燕沉月拱手一礼：“今日我便出发，温姝和师尊便拜托了。”
　　元枫眠眼尾翘起，眉宇间尽是傲然：“放心吧，只要在圣伽帝国，无人能伤她们分毫。”
　　燕沉月拱手又是一礼：“多谢！”
　　“好啦，本公主要去找温姝了，你没意见吧”
　　解除误会之后，元枫眠看她顺眼多了，虽不知她寻这些东西做什么但还在在心底希望她平安归来。
　　燕沉月莞尔一笑：“你待温姝好，我自然没意见。”
　　与温姝和琼玉道别之后，燕沉月带着太古栖云朝羽族去，先将能拿到的拿了，其它的再慢慢想办法，此次回云滕帝国，她还想潜入王城找蜃妖问问龙脉草，她那脑袋里装了那么多修士的记忆，总会有点线索。
　　几人乘着圣伽王城以灵石和阵法启动的飞舟来到风之城外，未免引人注目便在城外下了飞舟，走近城里，这座风之城半点变化也没有，她们去时是什么样，回来时依旧什么样。
　　燕沉月感慨，白驹苍狗啊，每回来此城都是不一样的心境，不知沈逆大哥如今身在何处，她还记得那个告诉她长生之鼎的丹修，只是为了想看长生之鼎一眼。
　　既然来了风之城，便将这件事了了吧，也算不失信于人了。
　　找人打听了一下丹门在什么地方之后，燕沉月带着太古栖云朝丹门而去。
　　丹门主修丹道，宗门也不大，就在附近的一座山上，徒步走过去半日便能到达。
　　到丹门之后，将来意告知守门的弟子，那弟子听说她们找周重山，便进去禀报了。
　　不多时便见周重山自山上长阶走下来，老远看到沉月顿时惊喜道：“道友，没想到还能再见面啊！”
　　燕沉月笑道：“当日答应周道友若寻到长生之鼎便给道友看一看。”
　　“哦？”周重山惊诧道：“道友找到长生之鼎了？”
　　燕沉月点点头：“那是自然。”
　　她将太古从旁边拉过来：“拿出来给周道友看看。”
　　太古在乾坤袋中掏了一会，掏出个小鼎放在手心，伸过去道：“看吧，这便是长生之鼎。”
　　“这么小？”似乎没料到长生之鼎是这个样子，周重山诧异道：“这该如何炼丹？”
　　太古露出个你见识少的表情，一道濛光自鼎上闪过，那鼎便长大了几分，看的周映山眼睛都直了，惊叹道：“果然不是凡俗之物，竟还能变化大小。”
　　将鼎收起来之后，太古道：“好了，当初沉月答应你的也履行了，我们便走了。”
　　燕沉月一拱手：“我们还有事，便先拜别周道友了，日后有缘再见。”
　　周重山忙上前拦住她们：“在下还有个不情之请。”
　　燕沉月疑惑道：“什么事？”
　　周重山支吾半晌憋得脸都红了，一咬牙道：“在下想借长生之鼎一用。”
　　太古瞥他一眼，轻飘飘道：“这鼎你可用不了。”
　　周映山低下头去：“非是在下得寸进尺，实在是事关本门生死存亡，这才不顾脸面相求。”
　　“哦？发生什么事了？”燕沉月好奇道。
　　“道友也知道丹道一途修行不易，我丹门是个小宗门，往日靠炼丹为生，近些日子不知哪里来的一伙丹药师，将这周边几座城的生意给抢了，我与他们理论，他们却扬言要与我丹门比试一番，胜者才有资格卖这丹药，事关宗门存亡，我实在不敢托大，故而才想借道友长生之鼎一用。”
　　周重山说完，燕沉月几人便明白了原来是这么回事，燕沉月道：“非是我们吝啬，而是这鼎确实非常人所能操控。”
　　周重山重重叹息一声，失望道：“那可该如何是好，丹门八十几人如今连炼制丹药的材料都快买不起了。”
　　“比丹道造诣啊。”太古忽然意味深长道：“本姑娘想去凑凑热闹。”
　　知道她意欲何为的燕沉月忍不住笑道：“你与那些人比炼丹有些欺负人吧。”
　　太古纤眉一挑倨傲道：“哼，既然让本姑娘碰上了，那便让他们见识见识什么才是丹药师，别会练两颗丹药就到处欺负人。”
　　反正也不差这几日时间，燕沉月道：“周道友可以放心了，我这朋友在丹道一途上颇有些能耐，她愿意出手你的丹门可以保住了。”
　　周映山打量太古，见她不过二十来岁的年纪，比自己还要小，竟是燕沉月口中的丹药师，当下躬身拜道：“道友若肯相助，在下求之不得，先在此谢过三位道友。”
　　“好了，道友不必这么客气。”燕沉月将他扶起来，问：“何时比试？”
　　周重山连忙回答：“明日便是比试之日，就在风之城中，那伙人怕我输了不认账，已经告知了全城。”
　　燕沉月道：“那我们便在风之城多停留一日，明日比试时我们自会出现。”
　　“太好了！”周重山拜道：“需要什么材料尽管说，届时必会备齐等着三位。”
　　太古摆摆手：“那点材料还是有的，到时候你只管来观看炼丹便是。”
　　周重山又是一阵千恩万谢，太古嫌他啰嗦礼又多，趁他一句话讲完，赶忙拖着燕沉月下山去了。
　　第二日周重山早早的下山来到风之城，城中繁华之处已被那伙人搭了座台子，见他到来，出言讽刺：“哟，你竟还真敢来。”
　　这些时日因为这伙人搞的丹门人心惶惶夜不能寐的，周重山气恼不已，听他们出言嘲讽，回道：“你等莫要猖狂，我丹门自有高人，等下若是输了你等可要信守承诺。”
　　那台子另一头的人满不在乎道：“我若输了自当信守承诺不再染指你丹门的地盘，但你若输了，怕是丹门就要解散了吧。”
　　周围响起一阵哄笑声，周重山气得脑袋发疼，只希望太古真如燕沉月所说的是个丹道大师，否则他丹门怕是真要不保了。
　　“这里。”太古看到周重山在台上，招呼身后的两人快过来。
　　周重山听到太古的声音，睁开眼，惊喜道：“道友！”
　　太古瞥他一眼，腹诽他方才一幅心如死灰的样子分明是不信她们，不过既然答应了那必然会尽力，她腾身而起落在台上，朝对面几人道：“就是你们要比试丹道？”
　　对面见上来个姑娘，当下便瞧不起她，讥笑道：“周重山，这便是你说的高人？”
　　太古一挑眉：“怎么？你有意见？”
　　对面的人见她表情轻松又自信，当下认真起来，拱手一礼：“那便以丹道论胜负吧！”
　　太古将眼神收回，一伸手将长生之鼎掏出来，扔在台上时那鼎霎时变作寻常大小。
　　此时对面的人才察觉出她的不简单来，命身后的几人将自己的丹炉搬上来。
　　“此次比试为先练出一炉四阶回灵丹，一炉五阶凝灵丹。”
　　太古一幅失望的表情：“才五阶啊，真无聊，本姑娘好久没练过这种低阶丹药了。”
　　底下围观的人都惊掉了下巴：“哪里来的姑娘这么狂傲，五阶凝灵丹可是三千灵石一颗啊，她竟然说是低阶丹药。”
　　太古“嘁”了一声：“没见识。”
　　将材料丢进长生之鼎中，太古以灵气催动之后便寻了个地方坐着等，诸人见她懒懒散散的竟去休息了，更为惊奇，
　　不过三刻钟，太古起身朝鼎中一捞，捞出三颗六阶凝灵丹，她朝那边忙忙碌碌的炼丹师晃了晃手：“六阶凝灵丹抵不抵得过那一炉四阶五阶？”
　　那人手中的材料在惊骇中散落一地，不可置信的看着她手中三颗明晃晃的六阶丹药，便是他都没十足的把握练成五阶凝灵丹，更别说六阶，那是高阶丹师才会炼制的丹药。
　　“当当然可以”
　　底下众人也被这一幕惊呆了，随手就能练出六阶丹药来，一定的高阶丹师啊！
　　那另一位炼丹师倒也愿赌服输，对着太古深深一拜，又朝周重山拱手道：“在下愿赌服输，在下此生再不踏足风之城。”
　　周重山还在惊骇之中，听得那人的话，只呆愣的点点头。
　　人群中忽然有人高声叫道：“在下愿出一万灵石求购一颗六阶凝灵丹。”
　　“我出一万一！”
　　“我出一万二！”
　　“我出一万五！”
　　炼丹比试到最后竟变成了拍卖会，太古以眼神问向燕沉月，燕沉月摇摇头。
　　太古将那三颗六阶凝灵丹塞给周重山道：“上次得你的消息才找到长生之鼎，这几颗丹药就当感谢了。”


第46章
　　周重山望着手中三颗六阶凝灵丹受宠若惊：“在下在下多谢道友。”
　　燕沉月在台下遥遥说道：“周道友，我们还有事就此别过。”
　　说罢带着太古栖云几人朝高岗山脉的方向走去。
　　台下还有人叫价：“我出五万灵石买道友手中三颗六阶凝灵丹！”
　　周重山捧着丹药，心中感激万分，他道：“诸位不要争了，这几颗丹药我不卖，若是诸位需要四阶凝灵丹，便请移步风之城丹药阁，那里有我丹门炼制的四阶凝灵丹与回灵丹。”
　　底下众人一阵失望，又听还有四阶丹药，便觉得买不到六阶，四阶也行，能练出六阶凝灵丹那四阶丹药想必也是不差的。
　　轻车熟路的来到羽族，见栖云回来，羽族众人激动不已，燕沉月与羽族的仇怨早在栖云化形之后便向诸人解释清楚了。
　　火烈长老见她这次陪栖云一起回来，愧疚道：“老夫当日担忧族长，伤了道友，还望道友能原谅老夫。”
　　燕沉月本就不记恨他们，笑道：“当日我无法向你证明，你只是尽心守护栖云并未做错什么。”
　　火烈朝她深深行了一礼：“道友救我族长，羽族上下感激不尽，若是以后有用得上我羽族的地方，羽族必然为道友尽全力。”
　　燕沉月扶起他道：“我与栖云是好友，栖云的族人便是我的族人，当日误会一场如今既然误会解开，还请长老不要再记挂了。”
　　“好，道友宽容大度，令老夫钦佩”火烈站起身，朝闻讯赶来的羽族众人道：“族长带贵客回来，今日举族同庆，传信红隼他们回来为族长接风！”
　　“得令！”传信的人高高兴兴去通知驻守在外的红隼等人。
　　转眼间已经四年了，想当初她和太古闯羽族还险些被羽族镇杀在高岗山脉，再回来已经是羽族的贵客了，真是世事无常啊。
　　栖云见到族人也很开心，几人讲着当初的事，既惊险又刺激。
　　太古感叹道：“想当初沉月才不臣境，便带着我在羽族抢鼎又抢栖云的，气得火烈长老布下巨杀阵要杀我们。”
　　栖云笑道：“火烈长老性情如火，他们敬我为族长，待我确实极好，幸亏你们逃掉了，不然成了一桩冤事了。”
　　燕沉月唏嘘道：“他那时候可凶了，带着一大帮子人直将我追到高岗山脉深处，那时候险些以为吾命休矣。”
　　“哈哈哈哈”
　　三人一阵放声大笑。
　　难得此处宁静没有外界的纷扰，当初琼玉也来过这里，若是现在她在便更好了。
　　想到琼玉，燕沉月眉梢眼角都是悦色。
　　太古见她一幅思春的样子，心知她定是想起琼玉了，捅了捅栖云道：“你知道当初我和沉月来时，谁还在这里？”
　　“谁？”栖云听她的语气，似乎这人她也认识。
　　“琼玉宗主呗。”
　　燕沉月听她说起琼玉，朝栖云解释道：“师尊受司马先生所托，来羽族换取长生之鼎，被我和太古搅和，与火烈长老起了误会。”
　　“原来如此。”栖云恍然：“看来我羽族与你们师徒还真是有缘分。”
　　太古意有所指道：“那可不，这缘分可真是难以捉摸，他日是仇敌今日便是贵宾，他日是师徒来日指不定是什么。”
　　燕沉月挑眉：“你想说什么便说罢。”
　　太古仿佛得了赦免一般：“可怜我这些时日都快憋死了，栖云你知道她与琼玉她们”
　　结巴了半晌也没找到了合适的词来表达。
　　燕沉月道：“我喜欢师尊。”
　　栖云毫不意外道：“我早就看出来了，只有太古这个粗枝大叶的性子看不出来。”
　　莫名其妙被栖云嫌弃了，太古拉下脸嗔怪道：“那你不早告诉我，亏我还想着告诉你。”
　　栖云语气轻柔的哄道：“这是沉月的事，我们虽为她挚友也不能如此不顾她的想法随意乱说。”
　　“哦。”太古悻悻低头。
　　燕沉月摸着她低垂的脑袋，笑道：“这点事就打击到了，不像你啊。”
　　“好了不说这个了。”太古抬头，将一杯酒递给燕沉月道：“纪念我们逝去的青春！”
　　“噗！”燕沉月不妨被她逗乐：“你的青春早过去不知多少年了。”
　　“那更要好好纪念纪念。”太古仰头一饮而尽。
　　燕沉月莞尔一笑，太古这性子真是来得快去的也快，豁达的很。
　　“那我们就依太古一回，纪念纪念那逝去不复再来的美好时光”
　　与栖云杯盏相触同时一饮而尽。
　　羽族众人在远处见三人欢笑痛饮，都不约而同的举杯遥敬她们。
　　一席酒喝的诸人七摇八晃的，太古喝的最多，口齿不清的一直嘟囔着栖云，沉月。
　　栖云和燕沉月见她喝迷糊了，相视一眼都从对方眼中看到了无奈和笑意。
　　一夜好眠，天蒙蒙亮时，外面传来吵杂的声音，燕沉月揉了揉眉心，掏出个丹药吃下缓解宿醉引起的不适。
　　走出去，发现几位羽族抓了个人，那人衣衫破破烂烂的，身上还有数道伤痕，看起来有些凄惨。
　　她问道：“这是怎么回事？”
　　羽族几人先是向她拱手行礼，然后道：“我们今日在崖底见到此人，正想向族长禀告。”
　　“道友！”那凄惨分辨不出模样的人忽然朝燕沉月叫道。
　　燕沉月听这声音熟悉，眉梢一拢诧异道：“周重山？”
　　周重山连忙点头：“是我！”
　　“你跟着我们做什么？”燕沉月有些不悦。
　　周重山恳求道：“在下想拜那位姑娘为师。”
　　见燕沉月表情似是不快，周重山又道：“当日道友们走的急，我怕再见不知是何年月了，这才一路追寻过来。”
　　燕沉月见他这一路似乎受了很多苦，也不知道他怎么下的这崖底，心中微微一动道：“太古还在睡觉，等她醒了你自己同她讲吧，收不收也看她。”
　　说罢递给他几颗丹药让他服下，又吩咐羽族给他找一处休息的地方送些吃食给他。
　　周重山朝她拱手拜了拜，燕沉月便不再理会，在羽族中闲逛起来。
　　羽族建在深渊底部，四周有熔岩阻挡，地下流淌岩浆，是个天然屏障，若非封王境及以上的高手，其它人要想闯进来并不容易，周重山能活着下来还真是命大。
　　正在思考间，几个羽族匆匆忙忙朝她们所在的地方去了，神态焦急，似乎是发生了什么事。
　　燕沉月当下转身回了屋子，见火烈长老和栖云都在，面色都不太好。
　　她问道：“发生什么事了？”
　　栖云沉下脸：“那根凰羽昨日被盗了！”
　　“啊！”燕沉月惊诧：“被盗了？”
　　今日栖云醒了便想着向火烈要回凰羽，谁知道等她去时，凰羽已不知所踪，火烈将栖云的凰羽当做羽族圣物，每日都要去祭拜，今日栖云找他说明之后他便去取凰羽，谁知凰羽不翼而飞，昨日还在的东西，今日便没了，只能是昨夜众人纵酒高歌时被人盗去。
　　燕沉月眉峰蹙起，缘何这么巧？
　　想到周重山，燕沉月找到他，冷声道：“常人难以下到这深渊来，你怎么下来的？”
　　周重山见她整个人的气场都变的冷漠，不敢隐瞒忙道：“昨日我跟着你们进了山脉，这崖底我却无法下来，只能在上面一直守着，直到晚上时，才看到有一人飞来，他看到我便将我抓下这深渊，丢到一块熔岩上，我费了些功夫才爬下来，便被巡逻的几人抓来此处了。”
　　“你可认识那人？”燕沉月思索，能御空飞行的至少是封王境，羽族中封王境也不少，虽说昨日族中守卫松散，却也不至于任人来去自如，最大可能便是人皇境。
　　周重山认真回想了一下，摇摇头道：“不认识，但看他衣衫有些像王城的高手。”
　　“王城？”燕沉月双瞳一眯，嘴角轻轻勾起露出抹讥诮的笑来：“若真是王城，也只能是凌煦，他人皇境九重不知多少年了，如今只怕也是为了破镜坤灵做准备。”
　　栖云担忧道：“他是人皇境高手，你如今修为不够，加上太古与我也不一定能撼动他。”
　　燕沉月道：“岂止，王城还有另外四位人皇境。”
　　“还有四位！”栖云惊诧道：“那该怎么办？”
　　燕沉月冷漠道：“我师尊的东西岂是他能动的。”
　　她安抚道：“我自有办法，这次凌煦新仇旧怨便给我一起了结了！”
　　将太古唤醒，告知始末之后，几人就要去王城寻仇。
　　周重山追在后面大喊：“道友，那我怎么办？”
　　燕沉月见他锲而不舍，此番也多亏他跟过来才能让众人得知是谁盗的凰羽，当下道：“你便就在羽族待上几日，那人不杀你想来也是想将这盗凰羽的事嫁祸与你，却没想到我们在族中，待我们回来你再求问太古愿不愿意收你为徒。”
　　周重山见她们事急，不好多做纠缠，便答应下来。
　　一路飞至王城，燕沉月凌空一掌将城门轰塌，额间印记绯色光华亮起，她与太古栖云走入王城。
　　周遭侍卫迅速围过来，数把长矛对准她们，燕沉月挑眉冷声喝道：“让凌煦老贼出来。”
　　一道人影飞落在十米开外的地方：“没想到燕小友竟然还敢来我王城撒野，这次便叫你有来无回！”
　　一道功法不带丝毫犹豫果断攻向燕沉月。
　　燕沉月额间印记光华一闪，她右手伸出朝虚空一握，便见那块气流以肉眼可见的轨迹凝聚在她掌中，以灵气催动，那抹气流渐渐染上金色，竟是凝出一把剑来。
　　长剑一挥，一道金色气劲飞出，轻易将那道袭来的功法击散。
　　凌煦矍铄的眼神动了动，分明感知她境界出凡，使出的招式威力却能与他人皇境抗衡，这女子当真诡异。
　　四周风声轻响，那四位黑袍人皇境已落在她们周围。
　　燕沉月轻漫的打量了几人一眼，口气狂傲：“都到了啊，今日便让你们见识见识我的天耀！神屠！”


第47章
　　额间的印记绽放出夺目的绯色光华，熟悉又强大的力量由额间传入身体各处，天耀！神屠的威势由天际落下。
　　漫天威严神圣的金光之下，凌煦只觉得心中冒出一股寒意，这女子此番回来又强大了。
　　当下厉声喝道：“结阵！”
　　四位人皇境同时出手。
　　“又来”燕沉月语调轻缓毫不在意：“我既然敢来，你这阵法比之当初又能伤我几分？”
　　凌煦冷笑一声：“小儿莫要猖狂，这次可没有琼宗主来救你！”
　　燕沉月见大阵由四位人皇境结成，其威势不减当初，引得周身气流急震，她长剑一指凌煦吒喝一声：“落！”
　　天际金光像得到命令似的，骤然穿破云霄迅疾而来。
　　连坤灵境都能伤的了的天耀！神屠，不知能伤凌煦几分。
　　燕沉月闲适的站在阵中，丝毫不露惊慌，冷眼瞧着那四位人皇境回到凌煦身边与他防御。
　　太古与栖云也没想到燕沉月竟能爆发出这等威势，知道她敢来王城必然不会是来送死的，竟没想到她已经会使用印记里的力量了。
　　一道防御屏障如洪钟倒扣罩着凌煦几人，天际那神光凝成的剑如暴雨般密集，带着不可估计的力量击在上面。
　　燕沉月悄然蹙眉，意外的没见到那防御屏障碎裂。
　　凌煦见防御有效，看向燕沉月，讥讽道：“此等功法便想要老夫性命，燕小友太自信了罢！”
　　剑气快如闪电，霎时由屏障中穿出直奔燕沉月而来。
　　燕沉月挥剑，泄出一片金色防护屏障来，那道剑气穿破屏障直刺燕沉月眉心。
　　“这剑气怎么回事？”竟然有这种无视防御的剑气，燕沉月心中一沉，凌煦有所保留。
　　一道青色剑气破空而来，将那怪异的剑气击溃。
　　燕沉月抬头看去，只见屋檐上站着四位人皇境，她笑道：“果然是你们。”
　　那四人朝她隔空拱了拱手，“陛下派我等四人保护神使的安危。”
　　这一路走来总是隐约感觉身后有几道强大的气息，这圣伽帝可真大方，一次派出四位人皇境来保护她。
　　燕沉月指着凌煦身边的四位黑袍人皇境道：“那几人交给你们，中间那个交给我！”
　　天耀！神屠的威势消失，四位人皇境自檐上飞出，直奔那四位黑袍人皇境。
　　燕沉月长剑一指凌煦，冷冷道：“现在该你我，了结恩怨了！”
　　完全没料到燕沉月竟然带了四位人皇境，难怪如此嚣张再闯王城，他怒目而视：“你修为已掉至出凡，竟还嚣张至此，今日我便要挫杀你的锐气，让你看看人皇境九重是如何碾压蔑杀你这出凡境！”
　　燕沉月冷笑一声：“出凡又如何，照样打你这老贼。”
　　“焚天！炽狱千丈！”
　　金色的气剑霎时转为绯色，随着燕沉月低喝一声，天际骤然落下一道绯色囚牢。
　　凌煦凌空而起一剑斩上那道绯色囚牢，实质的碎裂声由绯色囚牢上传来，凌煦目露不屑：“雕虫小技！”
　　随着绯色牢笼在空中碎裂散落，一道猛烈的火柱骤然急速而来。
　　感受到头顶的气流颤动，凌煦抬头顿时一惊，身形朝旁边一闪飞出数十米远。
　　那道火柱朝他斜了两分，追着他的身形而去。
　　凌煦皱眉，一道功法剑气挥向空中，那火柱底端被剑气击溃，威势不减分毫，依旧追将下来。
　　凌煦见这功法诡异，当下不敢轻慢，飞向远处的宫殿躲避。
　　“轰”然一声巨响，火柱撞在凌煦躲避的大殿上，将那座大殿霎时轰成一片废墟。
　　凌煦自废墟中缓缓飞出，眉梢衣衫皆是灰尘，很是狼狈。
　　燕沉月见他没事，也不意外，轻飘飘道：“这样的我功法我还会很多，你若是支撑得住，便能一一见识了！”
　　凌煦怒视着她闲适的样子，再看看向来在帝国备受尊崇的自己被她弄得如此狼狈，顿时一股怒气冲上头顶，提剑朝燕沉月杀来。
　　燕沉月见他羞怒，唇角轻轻勾起，露出个讥诮的笑来，手中绯色气剑又是一变，转为灰色。
　　远处那大殿废墟忽然颤动起来，碎石砖瓦被牵引一般向空中缓缓飘去，随着风沙渐起，一道巨大龙卷风在那废墟上形成。
　　燕沉月低喝一声：“破！千！军！”
　　感觉到身后异样的凌煦回头看去，霎时眉峰一皱，心中惊骇无比。
　　燕沉月冷冷的望着他，额间绯色印记透出妖异的光：“这是破千军的沙界，你慢慢体会罢！”
　　凌煦一抖剑锋，连挥两道剑气，霎时将那龙卷风击溃。
　　燕沉月见他又用了方才那诡异的剑气，心中诧异。
　　人皇境九重果然不可轻视，这个我看你怎么挡，燕沉月低声召唤：“天耀！流光！”
　　如天星飞来，无数光点在自她剑尖光华中透出，无穷无尽般，缓缓在空中飞舞，初见时还不觉得有什么威胁，随着燕沉月轻喝：“去！”
　　所有光点瞬间锁定了目标，朝那废墟前的人飞去。
　　“好诡异！”凌煦低声惊诧，感觉到这些小光点每一个都带着强大的力量，他不敢轻易硬接，挥剑击溃率先飞来的几道光点，长剑猛然插入地上，大喝一声：“龙魂！”
　　霎时周身覆满龙鳞，只余一双矍铄的眼睛露在外面。
　　那些光点击在他身上的龙鳞护甲上，未造成丝毫伤害。
　　凌煦蔑视着她：“我王城的龙鳞护甲可抵人皇境攻击，你那些雕虫小技对我如今无用了！”
　　王城果然深不可测，难怪坤灵境的谢长生都不愿与王城为敌，燕沉月沉下脸，闭目思索，片刻间她睁开眼，眸中似有一道冷光划过。
　　凌空而起，周身气流被牵动开始疯狂震动，众人被这变化引动，都不自觉看过去。
　　只见她手中那把气剑的光华越来越盛，随着她高举长剑，一道巨大剑影威严悍然的覆在她上空。
　　“便让你看看什么叫灭世一剑！”燕沉月清冷镇定的声音传来，猛然斩下，那道巨大的剑影随着她动作悍然落下。
　　感受到危险的凌煦使出功法抵御，两剑相撞，周身的龙鳞甲忽然片片飞落，强烈的威势逼得他猛地一沉跪在地上，石板被他膝盖压碎，道道裂缝由那处蜿蜒向四周。
　　“噗~”凌煦喷出一口血，双眼通红的抵御着剑身上这强大无匹的力量。
　　燕沉月冷冷看着他：“原本我们可以相安无事，但是你不该抓我友人，逼我离开离尘宗，你想杀我，可曾想到今日！”
　　凌煦勉力支撑，体内的灵气翻腾不休，他不明白分明一个出凡境的少年，竟然能将他逼到如此境地，或许当初便不该与她结怨。
　　燕沉月沉声问道：“那根凰羽在何处？”
　　凌煦抬起头看她，原来竟是为了一根凰羽，艰难道：“在我乾坤袋中！”
　　“还给我！”燕沉月落地额间绯色印记光华消失，她站在苦苦支撑的凌煦面前冷声道：“那根凰羽是我好友之物，你身为人皇境竟也会做这贼盗行径。”
　　凌煦将涌上喉中的温热吞回去，忽然苍凉一笑：“为了修行，老夫也顾不得什么身份了。”
　　燕沉月见他已无还手之力，散去手中气剑，冷道：“将凰羽给我，我饶你一命！”
　　似是没想到她会饶自己一命，凌煦伸手自乾坤袋中掏出一根五彩艳丽的羽毛递给她：“拿去吧！”
　　燕沉月接过凰羽放入乾坤袋中，朗声道：“你被我重伤，境界再难稳固，若你王城不再来招惹我，我也不会再找王城的麻烦，就此恩怨两清！”
　　见不在开战了，四位人皇境收手飞回檐上。
　　王城四位黑袍人皇境落在凌煦身旁将他搀扶起来，果然见他境界不稳，一时悲愤望向燕沉月。
　　凌煦扶着他们的手，声音沧桑道：“大陆上出了这等天才，是我一念之差与她结怨落得这种地步，你们不是她的对手，若再给她几年，想必大陆上无人能撼动她分毫。”
　　“唉~”长叹一声，向来受人尊崇的凌煦仿佛一下老去了：“走吧！”
　　燕沉月在王城没有找到蜃妖，不知道她跑去哪里了，询问她关于龙脉草一事便不可能了，当下带着栖云和太古飞回羽族。
　　见她们安然归来，还带回来了凰羽，火烈终于可以放下心了。
　　燕沉月摸着额间的印记，若非这东西，她一个出凡境即使知道有四位人皇境在身后保护，也不敢贸然闯入王城，如今对这印记中的力量已经可以随她任意使用。
　　想起周重山还在羽族，燕沉月让人将他带过来，跟太古说了周重山的来意之后，太古一脸讶异：“拜我为师？”
　　燕沉月道：“他一路追寻我们而来，你若不想收他，教他几道炼丹之法便可。”
　　太古挠了挠头，有些感兴趣：“我还没收过徒弟呢，有人叫我师尊听起来很威武啊！”
　　周重山露出惊喜之色，连忙跪地：“弟子周重山，拜见师尊！”
　　“诶？”太古眉梢一抖：“我还没说要收你，不过这声师尊叫的我确实受用！”
　　“那你丹门怎么办？”忽然想到还不知道周重山在丹门是个什么地位，太古问道。
　　周重山憨笑道：“弟子是丹门第十三代门主，如今拜了师尊，这门主之位便交于师尊！”
　　“哟！门主！”太古惊奇道：“那你们都会叫我师尊，听我的话咯？”
　　周重山叩首：“自该如此！”
　　“哈哈哈哈，好！你这个徒儿我收下了！”有那么多人供她差遣，还白捡个门主当，太古爽快答应下来。
　　周重山又重重磕了三个头：“弟子拜见师尊！”
　　“好了起来吧。”太古招招手让他起来，道：“我可以教授你两道炼丹之法，以后也不会常去丹门，我与沉月还有事未办完，待我办完了再去丹门看看我的徒子徒孙们。”
　　周重山恭敬道：“一切由师尊做主。”
　　“好了你随我来！”太古起身，朝外面走去。
　　燕沉月知道她这是要教周重山炼丹之术了，便在殿中与栖云商议去南海之事。


第48章
　　此去南海危险难测，她这次回来见羽族见到栖云开心至此，便想将她留在羽族，待她自南海归来寻到那几种材料，便将她接回圣伽王城。
　　栖云听得她的安排，担忧道：“多一人多一分力，我虽只有封王境，多少也能帮上一些忙。”
　　燕沉月摆摆手：“你不用担心，若真的凶险我放弃就是。”
　　栖云见她已做了决定，便不再多言。
　　琼玉随时都能破镜，燕沉月也不愿意再耽搁下去，她也没打算带太古，未免太古闹她便悄悄出了羽族。
　　翻过高岗山脉来到云滕帝国边境，往西是圣伽帝国的边境，她穿过边境直朝南行，一路上高山大岳翻了无数，等到地势平缓才渐渐看到远处一片水茫茫的景象。
　　燕沉月叹了口气，走了两个月可算看到像海的地方了。
　　孤茫茫一片大海，连妖兽都没有半点影子，燕沉月朝身后一直暗中跟随的四位人皇境道：“多谢几位前辈一路护送我，如今我要入海去，诸位还是请回吧，”
　　身后没有半点回应和动静，想来是非要保护她回到圣伽帝国，燕沉月也不强劝，反正他们不离开她也没办法。
　　腾身一跃飞上海面，她不知这印记中的力量有没有限制，能不用时便不动用，如今海面辽阔不见船只，她只能借这力量飞上海面查找鲲的踪迹。
　　鲲为天地巨物，出没时海水必然有异样，她巡着海面飞了一圈没见到异样的地方，又朝深处飞去。
　　一望无际的苍茫大海，燕沉月在其上如蜉蝣般渺小。
　　天际的光照耀在水面上，折射出的光晕在燕沉月脸上晃动，配着她额间的绯色印记，好似仙人。
　　低飞寻找了一天，燕沉月停在一片礁石上休息。
　　夜晚海风凌厉，一浪一浪的拍岸声哗哗作响，燕沉月在一处平坦的礁石上打坐休憩，想着天亮时该朝那处去寻。
　　黑暗的海面上骤然亮起点点星光，她举目望去，见大片光亮在海水中晃动，如银河般朝西面游去。
　　暗道一声奇怪，她起身向那处飞去，飞的近了才看清，那是大片鳞片被星光照耀反射出的光芒。
　　原来是大群游鱼在迁徙，这景象实在壮观，她忍不住多看了一会。
　　忽然一张人脸自水中出现，燕沉月诧异细看过去，这才惊然发现，这鱼群竟是一大群的人鱼。
　　人鱼不是除了古遗迹中的温姝她们都灭绝了吗？
　　带着这个疑问燕沉月沉下身子，又细细看去，仿佛被她周身所带气流影响，那些人鱼迁徙的景象忽的向四周飘散。
　　海市蜃楼！
　　她伸出手触摸过去，只见手臂穿过那些景象，没有触摸到任何实质性的东西。
　　“真是海市蜃楼！”低声呢喃一句，她跟着那些人鱼，海市蜃楼可以折射出过往真实发生过的事情，那么现在她所看见的景象一定就是以前发生过的。
　　一道阴影自头顶而来，燕沉月急忙让出，却见那道阴影如一道宽阔厚重的墙面塌陷过来。
　　海市蜃楼中溅起百丈高的水花，那鳞光霎时灭了一大半。
　　燕沉月心下惊骇，何种妖兽能有如此大的威势，却见那海市蜃楼中海水翻腾，悄然露出一只巨大无比的蛟首来。
　　鲲！
　　鲲为天地巨物，展翅可有万丈，一个翻腾便能搅得海水翻腾不休。
　　鲲果然在南海。
　　一道光华自远处疾射而来，底下的海水都被这道光华逼得退向两侧，海市蜃楼中的海面骤然被这道迅疾而来的光华斩出一道深渊，那些人鱼纷纷游进深渊中。
　　待她要细看那道光华出自何处，茫茫海面上骤然升起一片浓厚的雾气来。
　　霎时间燕沉月什么都看不见了，她急忙寻找方才落脚的礁石，却惊然发现没了踪迹。
　　这已经不是海市蜃楼了！
　　心中确定，她右手伸出凝出一把剑来，一剑砍去，雾气被气劲逼向两侧，一座朦胧的山峰在剑气尽头若隐若现。
　　有山峰？雾气重新聚拢，燕沉月在雾中朝着剑气的方向飞去。
　　耳边山呼海啸，风声骇人，有强劲的攻击自雾中袭来，燕沉月挥剑逼开雾气，便见着如方才蜃楼中那般遮天盖日的一面黑色向她拍将过来。
　　周围的雾气被这气势逼散，她看见一只大如小山般沉黑的眼瞳。
　　是鲲！
　　暗道一声麻烦，身形陡然拔起，向上腾飞而去，那巨大的黑色鲲翅追将过来，高入云霄，携风雷怒海之威一下将她拍向深海。
　　手中气剑消散，冰凉的海水猛然间漫过头顶，争先恐后挤入耳鼻之中，她侧目自黑暗的海水里看去，见一道庞大悍然的身影在身边一游而过。
　　燕沉月在翻腾的海水中犹如一叶孤舟般沉浮，那深渊般的巨口露出森然若柱的根根利齿朝她游来。
　　一道猛烈的海水击在燕沉月头上，她在骇然中忽的失去了意识。
　　“哥，她是个姑娘诶，怎么到这里来了？”
　　“姑娘家乔装行走大陆也安全些。”
　　一个熟悉的声音在说话。
　　燕沉月猛然睁开双眼，手中一握已凝出一把剑来，心中的惊骇在刚醒时还未散去，她持剑防御。
　　围着她的两人被她这快速的动作惊得一愣。
　　“喂，你怎么了？你为什么会到这里来，是不是后悔了？”
　　燕沉月朝那说话的人看去，发现竟是雪城掳了她的沈润秋。
　　四周一片山林绿意，哪里还有半分鲲的踪迹，她惊慌的心霎时放松下来，回道：“是你救了我吗？”
　　“是啊”沈润秋不满她没回答自己的问题，嗔道：“你还没回答我呢，是不是后悔了？”
　　燕沉月感激她救了自己，放缓声音道：“我在海面飞行被一只妖兽袭击掉了下去，多亏你们救了我！”
　　“那你不是后悔没跟我回来咯？”
　　燕沉月笑着摇了摇头。
　　沈润秋一跺脚：“那你来这里干什么！”
　　燕沉月打量了下四周，山石林立，绿意成群，远处似有惊涛拍岸的声音，心道莫不是自己来到那雾中看到的山峰了。
　　当下问道：“这是哪里？”
　　沈润冬见她一脸迷茫，温和道：“此处是我接天门的第七峰，昨夜我与秋妹在峰底修行，见你从海面飘来，便将你救了上来。”
　　“接天门？”燕沉月低声重复，南海竟然还有个宗门叫接天门。
　　见他不知道，沈润冬耐心道：“我接天门位置特殊，在这南海深处，门中人极少入世，道友没听过也无妨。”
　　燕沉月见他温文尔雅一幅好性情，便放下戒备，：“原来如此，我误闯贵宗还望你们不要介意。”
　　沈润冬温和一笑：“无妨，南海水域本就不平静，你能到此也算是缘分。”
　　沈润秋见她二人你一言我一语，自己半天插不上话，嗔道：“哥，一夜未归爹又要骂人了！”
　　沈润冬宠溺的摸了摸她的头，哄道：“乖，爹要是怪罪哥来承担。”
　　又朝燕沉月道：“近日南海翻腾不休，想来那只巨物心情不好，燕道友先随我回门中住上一阵子，待海面平静再送道友离去。”
　　燕沉月拱手一礼：“那便打扰贵宗了！”
　　沈润秋道：“我院子大得很，你可以同我住，若是你愿意陪我玩，我便原谅你了！”
　　燕沉月知她小孩心性定是记着她当初在雪城不随她回来，柔柔一笑：“那便麻烦润秋姑娘了。”
　　接天门共有十三座山峰，十三座山峰各自以铁索相连架成索道通往各峰，接天门的人大多数时间都在峰上活动。
　　沈润秋住在第九峰隐元峰，带着燕沉月爬上峰腰，便是一座颇为古老的殿宇，沈润冬介绍道：“隐元峰中只有秋妹和几个师妹，是几个峰中最清闲的地方，你们同为女子应当也能方便些。”
　　燕沉月见这峰群林立，仿若这南海中的士兵一般昂扬矗立，峰上云雾缭绕仙气十足，一眼望去万里海域都尽在眼底，感叹道：“此处好像仙境一般。”
　　沈润秋与沈润冬都是一笑。
　　沈润冬道：“虽不如世间繁华，但久行世间之人来到这里，大多都是要惊叹一番的。”
　　他朝沈润秋道：“秋妹，你带燕道友去熟悉熟悉，我去天枢峰找爹去了。”
　　听他要去找爹，沈润秋忙道：“你去，交给我就行了。”
　　沈润冬与燕沉月道别便顺着索道去往另一座山峰。
　　沈润秋引着燕沉月进入大殿，殿中有数间房屋，屋子后面是大片的参天古树，整个殿宇在参天古树映盖之下，有种误入仙家洞府的错觉。
　　将燕沉月引到一处房门处，沈润秋道：“此处便是你的房间，我这峰上没那么多规矩，你想去哪里便去哪里。”
　　“多谢。”燕沉月拱手道谢，将门推开发现里面干净整洁，便又将门闭上在殿中随意走动起来。
　　沈润秋跟着她问道：“你怎么变成姑娘了，是不是哥说的为了行走大陆方便？”
　　燕沉月见她心性单纯，不禁想到温姝，她温声道：“你哥说的没错，我在大陆上有个仇家，我为了躲避他才乔装打扮成男子。”
　　“哦，”沈润秋撇撇嘴：“你若是早随我来南海，便不用打扮成男子啦。”
　　燕沉月莞尔一笑，学着沈润冬的样子揉了揉她的头发：“我这不是来了么。”
　　沈润秋偏头将她的手拂开，不满道：“别揉啦长不高了。”
　　燕沉月见她到自己眉峰处，笑了笑，将手拿下来。
　　“说真的，你到底怎么来的，爹说寻常人是很难找到这里来的。”沈润秋在她身旁跟着她的脚步，一蹦一蹦的。
　　“很难吗？”似乎有些诧异，她昨夜自剑气破开的迷雾中分明看到了这里，也没费什么功夫。
　　“对啊。”沈润秋歪着头看她，一双眼睛忽闪忽闪的：“你不会是从那道海底深渊来的吧，爹说那里通向外界，但是那只巨兽经常守在那里他不准我们去看。”
　　“巨兽，是鲲吗？”燕沉月想，她在这南海巡视时并未见到其它妖兽，想来就是因为鲲的缘故。
　　“应该是吧，爹说过我给忘了叫什么，便一直叫它巨兽了。”
　　说话间燕沉月已经出了殿门，左右两侧各有一道索桥，燕沉月走上右边那道索桥，海风携着咸湿的气息吹过来，将她额间的碎发吹向脑后，露出那道绯色的印记。
　　沈润秋在旁看她一会，问道：“沉月，你头怎么啦？”
　　燕沉月摸了摸印记，忽然想逗一逗这个小姑娘：“被人打得，痛的不得了，险些死了。”
　　“啊！”沈润秋张着嘴巴惊骇道：“早叫你跟我来南海了，你非要不听！”
　　燕沉月忍不住又揉了揉她被风吹乱的头发。
　　换来沈润秋一阵不满，她低声嘟囔：“不过怪好看的。”
　　燕沉月看着无边无际的海域，感到身心都在这辽阔的视野中开阔起来，她道：“给我讲讲你们接天门吧。”


第49章
　　沈润秋歪着头想了想道：“爹说我们接天门以前有七十二座山峰可雄伟壮观啦，后来因为什么原因毁了，只剩下十三座山峰了，至于是什么原因呢，爹说的我听不明白，便忘了。”
　　燕沉月心中惊诧，十三座山峰已然如此雄伟，七十二座山峰该是何种景象，又惊骇什么样的原因能毁掉那么多座山峰，她问道：“那你见过鲲吗？”
　　“见过啊”沈润秋随口答道：“那个家伙三天两头搅得南海翻腾不休，因为它爹都不让我跟哥出去。”
　　“在哪里见的？”燕沉月忙追问道。
　　沈润秋遥指远处道：“海里呀，它那么大老远就能看见了，它脾气不太好，爹说它在找一个人。”
　　燕沉月眉梢拢起诧异道：“找一个人？”
　　沈润秋翻了个身靠在铁索上，发丝被吹得遮了眼睛，她撩开一缕头发，似乎有些不满燕沉月一直问她问题：“你若是想知道我可以带你去洞明峰，那里是我接天门的典籍库，爹知道的也都是在那里看的。”
　　将沈润秋身子转过来，乱发被海风一吹露出那张可爱的小脸，燕沉月哄小孩似的一笑：“那你带我去吧。”
　　“好吧”看了燕沉月半会，见她笑的像朵花，人畜无害的，沈润秋牵着她的手道：“走吧，这会爹肯定在阳明峰训斥哥呢，不会发现我带你去看典籍的。”
　　洞明峰为接天门第八峰，就在隐元峰旁边，过了索道便就到了。
　　接天门远离尘世，门派中人丁稀少，从沈润秋的口中得知只有一百余人，洞明峰为典籍库所在，平时便没什么人前来，沈润秋带着她入了存放典籍的大殿。
　　每座书架上都有标注此书架存放什么种类的典籍，燕沉月在殿中转了一会，看到个记载妖兽的典籍，她拿起那本典籍翻阅起来。
　　沈润秋见她看典籍，便觉得无聊，顺着梯子爬到二层，翻找有趣的东西去了。
　　[鲲！天地之物，蛟首鱼身，长有六足，翅展可遮万里，其目可窥往事天机！]
　　果然有鲲的记载，太古说鲲目能炼丹，可她在深海中见过那眼睛大如山岳，便是长生之鼎再变化也不可能将那只鲲目装进去，顿时有些怀疑太古说的到底是不是鲲目。
　　这书上说鲲目可窥往事天机，并没有说能炼制破镜坤灵的丹药。
　　燕沉月往后翻了翻，见没有了，便将典籍放了回去。
　　这接天门距离鲲如此之近都只有寥寥数语，那般悍然强大的巨兽，她要如何才能取的它的眼睛。
　　在殿中转了转，看了些关于接天门的记载，典籍并不显古旧，应当是后人重新编写记载的。
　　沈润秋似乎是终于耗尽了耐心，从楼上无精打采走下来，语气蔫蔫的：“你看完了没有嘛，这里太无聊了。”
　　燕沉月将典籍放回去，道：“走吧，去别处看看。”
　　少女眼睛一亮，快步跑过来自然的牵起她的手：“我们去看云海。”
　　燕沉月还没见过云海，一时有些感兴趣，便由着她拉着自己向峰顶去。
　　登上峰顶，便见万里云海，层层叠叠，劲风一吹那些云层如绵软的浪涛翻涌而去，壮观无比。
　　燕沉月沉浸在这壮阔的景色中，那绵软的云层忽的从底下伸出一面巨大的黑色翅膀来，强横的将那片云层切成两半。
　　身旁的沈润秋惊呼一声：“是它”。
　　燕沉月陡然一惊：“是鲲！”牵着她的手便向下疾行。
　　刚看见隐元峰殿门，整座山峰忽然被什么巨大的物体撞击一般，猛烈的摇晃了一下。
　　沈润秋惊慌道：“它往日也不会这样啊，今日怎么攻击起我们来了。”
　　燕沉月没空多想，只拉着她一路穿过索道朝另一座山峰逃去。
　　接天门的的众人也被这动静影响，纷纷跑出来看发生了什么情况。
　　那只鲲仿佛有目标似的，燕沉月跑到哪座峰，那座峰便被撞击的一阵晃动。
　　直到跑到几座山峰之间的阳明峰看到沈润冬。
　　沈润冬身旁站着位威严的中年男子，沈润秋放开燕沉月的手，恭恭敬敬的叫了声：“爹爹。”
　　中年男子见她无恙，脸色稍稍缓和，目光只在燕沉月身上停留一瞬，便又皱眉望着那被鲲撞击的方向。
　　接天门与此物向来井水不犯河水，这几日这巨物为何如此狂躁。
　　燕沉月拱手行了个礼，沈玄鹤淡淡点点头，而后吩咐道：“润冬，叫大家到阳明峰来避一避，莫要出什么差错。”
　　沈润冬恭谨的应了一声，沈玄鹤这才看向沈润秋，眼神柔软：“吓到没有？”
　　沈润秋搂着他胳膊撒娇道：“没有。”
　　沈玄鹤爱怜的摸摸她的头：“有朋友来了怎么不告诉爹。”
　　燕沉月拱手一礼：“小辈燕沉月，误闯贵宗还望尊驾见谅。”
　　沈润秋晃着沈玄鹤的胳膊道：“爹爹，她是我在外面认识的朋友，昨日坠海被冲到咱们接天门的。”
　　沈玄鹤拂着长髯若有所思道：“是嘛，老夫接天门门主沈玄鹤，道友既来了接天门，便在此先住下吧。”
　　燕沉月躬身一礼：“多谢沈门主。”
　　沈润秋撒开沈玄鹤欢快的蹦跶到燕沉月身边，自然的搂着她的胳膊开心道：“太好了。”
　　沈玄鹤眼神宠溺的看着她，哄道：“去看看你哥哥吧，爹爹跟燕道友说说话。”
　　沈润秋噘着嘴，悻悻的“哦”了一声。
　　见爱女离开此处只余他们二人，沈玄鹤道：“燕道友究竟是怎么找到我接天门的？”
　　燕沉月如实讲了自己如何看到海市蜃楼以及那诡异的迷雾和鲲的攻击。
　　沈玄鹤思索了片刻，沉吟道：“你说你看到了人鱼迁徙？”
　　见她点头，沈玄鹤转身朝洞明峰走去：“你随我来！”
　　燕沉月便跟着他又入了典籍库。
　　沈玄鹤登上二楼，一番寻找之后拿出一卷卷轴来，展开之后他朝燕沉月招招手，燕沉月便上前观看。
　　却是熟悉的一幕，正是人鱼迁徙的景象。
　　她诧异的看向沈玄鹤：“这？”
　　沈玄鹤拂着长髯问道：“燕道友可知人鱼为何迁徙？”
　　燕沉月思考，她只知道云忘楼曾自南海救过人鱼，却不知人鱼迁徙与云忘楼有没有关系，遂答道：“不知。”
　　沈玄鹤露出钦慕的表情向往道：“曾有一人一剑斩海，斩出一道深渊来，人鱼便顺着深渊逃离了南海，那一剑直接将鲲的一目斩瞎。”
　　能有如此能力的非云忘楼莫属了，原来人鱼是这样被她救回古遗迹蜃海楼的。
　　燕沉月问道：“沈门主为何与我说这些？”
　　沈玄鹤看着她，沉吟道：“鲲被那一剑重伤，潜入深海，这么多年来常搅得海域翻腾不休，却从不犯我接天门，燕道友刚到接天门，那鲲便发了疯似的攻击，这其中的联系让老夫不得不怀疑啊。”
　　“怀疑？”燕沉月皱了皱眉：“沈门主此言是说与我有关？”
　　“你等老夫一下。”沈玄鹤并未回她，转过身去走到一座书架前，按下一处机关，便见暗格翻出呈上一只狭长的木盒来。
　　沈玄鹤托着木盒走到燕沉月面前：“打开看看。”
　　燕沉月打开木盒，只见中间静静地躺着一把湛蓝透亮的长剑。
　　眉心印记忽然亮起，无数记忆充斥在脑中，一剑斩海波涛翻涌，她失神般呢喃道：“吾名忘楼，吾剑斩星！
　　属于云忘楼的斩星剑，可劈山斩海的神兵！
　　燕沉月沉浸在记忆里，听不到外界半分声音，那些记忆残酷壮烈，无边无际的南海仿佛被煮沸的水翻腾不休，无数生灵被卷上高空爆裂成血雨，百余丈的巨浪一层一层似要毁灭般，几十座山峰顷刻间陷入海底，浪潮卷着数不清的生灵与人的尸身在海水中沉浮。
　　这般威势中，人如沧海蜉蝣，不堪一击。
　　灭世之灾由南海先起，她脑中记忆虽不全，可那悲壮的心情却如此真实，到底为何天地要覆灭人世，她又为何做了天地的使者，这些她统统不记得，只有这一刻，看到这把斩星剑的那一刻，她才觉得她可能真的是云忘楼。
　　沈玄鹤见她眉间印记异样的绯色光华，骤然激动道：“果然是你，果然是你！”
　　燕沉月还未从回忆中抽离出来，迷惘着眼睛低问道：“是什么？”
　　沈玄鹤原本只是怀疑，拿剑一试，没想到这一试便有了反应，他哽咽道：“当年先祖一念之差助纣为虐，令我接天门被困南海，等我先祖醒悟之时只寻回了这把剑，却再无人能持此剑斩鲲，鲲若不死，我接天门永无出南海之日。”
　　燕沉月听得有些困惑，她问道：“为何出不了南海，润秋不是出去了吗？”
　　沈玄鹤摇头叹息：“当年那人施展屏障将鲲与我接天门都困在这南海的屏障里，这里的时间与外界不同，即便能出去，寿数也只有常人的十之一二。”
　　“还有这等怪事？”这已经超出了燕沉月的认知，令她更加困惑了。
　　沈玄鹤沉重道：“我接天门人入世间一日便如过三月，这是惩罚啊！”
　　难怪她觉得沈润秋好像长大了一些，竟不是错觉，燕沉月问道：“斩了鲲便可以解这屏障么？”
　　沈玄鹤重重点头，希冀道：“若燕道友愿意持此剑一试，接天门必全力相助。”
　　原本她也是要取鲲目的，既然有人帮忙那再好不过，况且她觉得这接天门的人也实在可怜，飘零在这南海之中，要见世间繁华便要舍去寿命，着实让人叹惋。
　　“好，实不相瞒，我此行也是为了找鲲的踪迹。”
　　“那太好了！”沈玄鹤见二人目标一致，忙不迭点头。
　　“既然它在此，省的我去找了，便先试试这把斩星剑的威势是否还如当年！”
　　燕沉月提剑而出，那只巨兽还在撞击山峰，她携剑凌空而起飞出山峰。
　　深海中的黑影追着她的身影，在海中一个翻腾，一面可遮天地的翅膀扇将过来。
　　燕沉月秀眉轻蹙，双手持剑，眉心印记处的力量骤然传入身体各处之后汇聚在她手中。
　　“斩！”随着她冷冷吐出一个斩字，没有丝毫花哨的剑气干净利落的斩上那面翅膀，
　　剑锋撕裂血肉的触感由剑上传来，一阵猩红血雨洒落海面。
　　燕沉月携剑而立，冷凝的面容肃穆威严，淡淡看向那迅速潜入深海的鲲。
　　“你是在找我吗？”冷冷问出，燕沉月斜挑长剑，猛地劈将下去，翻腾的海水骤然被劈开一道深渊露出一只巨大血红的瞳孔来。
　　“今日，我便要取你的眼睛看一看这前世今生的天机！”
　　长剑回势猛地朝那血红的瞳孔刺去，整个人如坠落的晨星般直冲而下。
　　那只血红色的瞳孔在看到到湛蓝的剑光时陡然闪过一抹惊慌来。
　　燕沉月看了看手中的斩星剑，缓缓勾起唇角露出个讥诮的笑来：“果然你还是怕它的。”


第50章
　　记忆中的鲲沸腾南海之水不知害死了多少生灵，云忘楼当年没将它杀死，今日便由她来！
　　“天耀！定乾坤！”
　　海水翻卷着退却，露出鲲栖身的大片海底，四周海水如四面厚墙般将它困在里面，随着燕沉月斩星剑指向，四面水墙里骤然疾射出无数道水链将那庞然的身体层层捆缚住。
　　燕沉月沉下身子，悬立在它那巨大的瞳孔前方，长剑指向它，声音威严凛冽：“听说你在找我？”
　　那庞大的身躯被水链束缚，任它如何挣扎都不为所动。
　　冷笑一声，长剑刺出，燕沉月缓缓道：“便让我看一看你这可窥天机的眼眸中究竟有什么！”
　　剑尖刺破那颗血红的眼眸，大片红色漫开。
　　记忆如开闸泄洪的水般汹涌而来。
　　浩然虚空之中，大若穹顶的宇宙命盘上，无数晨星般的光华在其上缓缓流转闪耀，看到这方宇宙命盘世间生灵就仿若尘埃般渺小，三十六道璀璨星光围着那仿佛包揽着宇宙运行轨迹的命盘缓缓流转，就好似在推衍运行宇宙万物从古至今的变化。
　　一道迅疾的流光自那宇宙命盘而出，三十六道璀璨星光乍然暗淡一颗。
　　“我太虚天已有三十六天罡，若人界再有破天门而入者必要陨落一颗。”
　　“天剑星陨落虚空，你今破天门入我太虚天，这空下的一位便由你顶替！”
　　一道璀璨流光猛地嵌入那三十五道璀璨星光中。
　　“太虚天格局已成。”
　　“忘楼，今命你下界斩杀有能力破天门而入者，万物顺应命盘而行，从今以后天门永闭，三十六天罡再无陨落！”
　　虚空之中有万千颜色组成的人影递给她一把金色长弓：“若你完成此事可引日月之光朝来路射去，天门自会为你打开，迎你归来！”
　　她是来人间猎杀像她一样有能力穿过天门的人，让人界修行停滞万世。
　　“忘楼，你既入太虚天便应无悲无喜无情无欲，万物顺应宇宙命盘轨迹运行，你之行为便是顺应命盘轨迹运行，违逆命盘运转可招致天地倾覆世界毁灭。”
　　什么召至天地倾覆世界毁灭，燕沉月心寒无比，天人便是如此对待下界生灵的，将一切威胁统统先行除去，不过是怕命盘乱了运转轨迹，为了命盘安然便能冷漠的夺去这人间界修行者百年千年的修行。
　　云忘楼不忍人界修行千万载落得身死道消的下场，并未杀害他们，只将人间界高阶修行功法一一毁去，灭世之灾降临，她承载无数生灵的意志逆天而行，终在天门外不敌殒身，却因为她身为三十六天罡之一，太虚天将她神魂封印在人间界，给她再一次选择的机会。
　　原来，吾名云忘楼！
　　那可窥天机的眼眸中，有道虚影缓缓出现，悲悯众生的语气似叹惋似怅然：“忘楼，今日你借鲲目窥得前世种种，却仍不醒悟，若万载轮回再至，你又要重来一次么！”
　　“宣迦！”
　　燕沉月看着面前的虚影，缓和却冷漠道：“缘何骗我，只毁去人间功法典籍便可令其修行万载停滞，缘何要灭世？”
　　“你我自人界破天门入太虚天，便该知道人界最是有变数，你携众生意志逆天已乱了命盘轨迹，太古无界碑困你万年，才将轨迹修正，给你重来一次的机会，三十六天罡仍有你的位置！”
　　不带半分感情的声音，仿若在陈述一件无关紧要的事。
　　“呵呵”燕沉月冷笑：“修行的终点竟是成为你们这样的天人，这世间的生灵真是可怜啊！”
　　“忘楼！醒悟吧！”
　　那声音终于带了感情，似恳求，似劝诫。
　　缓缓摇了摇头，燕沉月决然道：“若太虚天终将以万载轮回覆灭这人间界，我仍会携众生意志与你们再战一场，便是再过万载万万载，我也诀不改此意。”
　　“唉~”悲悯的一声叹息之后，身前的虚影渐渐消失。
　　四面水墙溃塌，燕沉月在翻涌的海水中沉浮，找回记忆的她仿佛解开多年的困惑，一时说不清是失落还是失望。
　　那颗被她一剑刺穿的鲲目化作一颗红色的珠子漂浮在她身旁，她一捞便将那颗珠子捞在手中。
　　身旁水流翻卷，有人影在水中穿梭而来，一把拉起她凌空而起落在洞明峰上。
　　“沉月！”
　　燕沉月痴然的望着手中的珠子，沈润秋唤了她两声不见她回应。
　　“哥，她怎么回事，是不是受伤了。”
　　沈润冬以灵气逼干衣衫，闻言看了看燕沉月，摇头道：“只是体内灵气有些翻涌，没受什么伤。”
　　沈润秋牵起燕沉月的手，关切道：“沉月，你怎么了？”
　　燕沉月回神，安抚似的一笑：“没事，被海水冲击了一下。”
　　“那鲲呢？”沈润秋朝海中看去。
　　“死了！”
　　“啊！”沈润秋惊讶道：“那大家伙真被你杀了？”
　　燕沉月长叹一息，祸害南海千万年的巨兽在宣迦消失时便也一同消失了。
　　她轻轻点了点头不愿多说。
　　众人见她心情似乎不好，也不再多问，沈玄鹤躬身深深一礼，万千谢意尽在这一礼中。
　　沈润秋将她带回隐元峰，燕沉月便闭门不出。
　　前世种种仿若静水起怒涛，心中无限波澜，此刻她非常想念琼玉，想念太古，栖云，温姝。
　　要回去了，就现在。
　　沈润秋不舍燕沉月离开，她还没陪她在接天门玩几天，便要走了，被沈玄鹤威严的眼神恫吓，便依依不舍的放开燕沉月。
　　燕沉月将斩星剑抛出，那把剑稳稳悬停在地面一尺的位置，她跳上长剑，即将见到琼玉的心情将心头的波澜逐渐压下，眸中也有了笑意。
　　“润秋姑娘，咱们大陆上再见。”
　　湛蓝色的长剑在海面如一道流光朝圣伽帝国飞去。
　　燕沉月回到圣伽王城，琼玉仍在闭关之中，她在琼玉门口坐了一会，又飞向羽族，将太古栖云接回圣伽王城。
　　不过出去三月，竟好似与她们离别了千百年之久。
　　找元枫眠讨了两壶酒，三人坐在亭中饮酒，太古讲述周重山的丹道造诣一塌糊涂，栖云与她便静静听着。
　　往常她还会笑两下，此番却沉静了许多，太古与栖云察觉，也不多问，她二人一向惯着燕沉月，她不说，她们只陪她饮酒。
　　燕沉月一口酒入喉，忽然问道：“人修道究竟是为什么？”
　　太古答道：“人修道自是为了追寻大道，有一天可以与天比肩。”
　　燕沉月不认同的摇摇头，叹息道：“天人，也没什么好的。”
　　栖云道：“若是我们一直如此倒也没什么不好。”
　　燕沉月闭了闭眼睛，嘴角缓缓露出一丝悲凉的笑：“我也觉得现在就很好，修行再高最终也是无用功。”
　　她掏出那颗鲲目在手中随意转动：“此物，我却不想给她用了，人若嫉妒你要害你，你可以打可以杀，可天若嫉妒你，你无能为力，所谓天妒英才便是如此罢。”
　　“你此去南海究竟发生了什么？”
　　最终栖云还是问了出来，实在是燕沉月的状态与以往相差太大了，定然是遇到了什么大事。
　　燕沉月看向栖云，最终露出一丝无奈的笑：“我是云忘楼！那位邃古时期逆天引得天人降下灭世灾难的云忘楼！”
　　太古惊骇了半天，才喃喃道：“原来温姝说的都是真的。”
　　燕沉月垂下眸子，看着杯中清酒，万载轮回或许即将来临，那三十五位天人因为她，不会再派谁下人间了，只会悍然推翻现在的世界再重现建立一个，然后再推翻再重建，那时她是云忘楼，还能借众生意志与天相争，如今她只是个人间修行者，除了那始终不离不弃的天阶功法，就连昊天境的力量也久久不曾垂帘她了。
　　“是真的！”
　　一饮而尽杯中酒，燕沉月将那颗鲲目交给太古：“我在古遗迹中寻到的那株花便是龙脉草，这颗鲲目我也拿回来了，练乾元丹罢。”
　　身为三十六天罡时也无法预测太虚天，现在还不如放开了，宣迦说人是最容易起变数的，那便看一看人所在的人间界究竟会不会有变数。
　　太古慎重的接过那颗绯红的鲲目，小心收了起来。
　　“好了，我去看看师尊。”
　　将酒杯放在桌上，燕沉月起身，将衣衫上的褶皱抚平，就如抚平心中的烦忧，她洒然一笑朝琼玉房间走去。
　　太古与栖云在她这极快的转变中还来不及反应，她已走出去数十步远了。
　　燕沉月来到琼玉门前，也不敲门，就静静地站着，只有靠她最近，她的心才是安静的。
　　上次燕沉月在琼玉门前静坐时，琼玉便察觉了，还未来得及唤她，她便走了。
　　缓缓睁开眼，琼玉推开门，眉目间尽是温柔之色：“回来了？”
　　“嗯。”
　　燕沉月看着她，满目情深，直到身体不由自主般缓缓走近将她轻轻拥入怀中，那一刻，什么都不重要，什么都无所谓，只要有她在。
　　感觉到她今日分外粘人，琼玉缓缓弯了嘴角，在燕沉月看不见的地方露出宠溺的笑来。
　　“可是被人欺负了。”
　　“嗯。”
　　琼玉温柔宠溺的语气让适才潇洒的人瞬间鼻子一酸。
　　“我想起了很多事，很多不好的事。”
　　“那便不要想了。”
　　琼玉温柔的拍着她的背，像在哄着一个受了委屈的孩子。
　　“师尊。”
　　“嗯。”
　　“我以前做了一些不好的事，等我想弥补的时候，已经来不及了。”
　　“至少你努力了。”
　　燕沉月加重两分力道，将怀中人拥的更紧一些。
　　“好了”
　　琼玉拍了拍她的背：“你进不进来？”
　　燕沉月松开她，琼玉便牵着她进了屋子。
　　“说说吧，到底怎么了？”琼玉仿佛洞察了一切的眸光落在她眼里。
　　“我此去南海，在鲲目中看到了前世，我确实是云忘楼。”
　　那双温柔的眸光微微诧异，只片刻便恢复平静。
　　“这样啊，你解开了疑惑为何如此失落？”
　　摇了摇头，似一时不知该如何解释，缓了半晌燕沉月才道：“师尊可知七境大陆之上还有一处太虚天，太虚天有三十六天罡看管宇宙命盘，这世间所有生灵的命运都在那命盘中，云忘楼便是自人界破天门而入太虚天，司职三十六天罡之一的天剑星。”


第51章
　　那张平静隽秀的脸露出惊诧的表情，琼玉缓缓蹙起秀致的眉，困惑道：“既然是修到了通天大能，你又为何会变成燕沉月。”
　　燕沉月露出一抹讥诮的笑，眼眸中尽是嘲讽：“当时我破天门入太虚天，正是因为当时的天剑星陨落，太虚天找不出它陨落的原因，便想着或许是因为我，毕竟三十六天罡绝无两星并列，为了不再有天人陨落，太虚天便遣我下界猎杀那些天赋高的修行者，令人间界再无人有能力闯天门入太虚天司职命盘星辰。”
　　琼玉抿着唇，眉头皱的更深，她猜她后来定然不愿意这样做。
　　“我不愿意毁人间界千百年的修行，我是修行者，我知道日复一日修行的艰辛和破镜的危险，只毁了人间界的高阶功法典籍，只令他们修行进阶不要那么快。”
　　心中不知是后悔还是不悔，若她当时心狠，将世间所有高阶修士通通杀了，或许不会有灭世之灾。
　　“这个做法并不能令他们满意，所以……”
　　燕沉月看着琼玉，眸中满是愧疚：“他们便降下了灭世之灾，毁了整个人间界。”
　　琼玉看着面前这位女子，她心怀怜悯却引的整个世界毁灭，想安慰她，却不知该如何开口。
　　握住燕沉月的手，琼玉道：“这不是你的过错。”
　　燕沉月摇摇头：“我身为三十六天罡，享受着太虚天天人的身份，即使这灾祸不是我降下的，我却逃脱不了干系，灭世开始时，我携人间界无数生灵求生的意志抵御，最终被毁去本源金身，神魂被投入太古无界碑中万年，再醒来时便什么都不记得了，他们给了我这个新的身份，想让我重新回归太虚天。”
　　琼玉心猛然一颤：“你要回去？”
　　冷笑一声。燕沉月鄙夷道：“那般太虚天不是我寻求的大道，我不会回去。”
　　她看向琼玉，眸色温暖：“你在哪里，我便在哪里！”
　　琼玉悬着的心霎时落地，她道：“无论你是云忘楼还是燕沉月，只循着自己的心做事便好。”
　　燕沉月点头：“我只做我自己。”
　　感受着那抹握着自己手的温柔触感，她想了想，还是将担忧说了出来：“宣迦在鲲目中对我说，万载轮回有一日或许会再度降临人间，到时候灭世之灾会重启，我不知道这人间界还能有多久的安宁。”
　　既然人间界有万载轮回的先例，再来一次的话似乎也在意料之中，琼玉安抚道：“现在你我都无法改变撼动这件事，莫要忧愁了。”
　　“是啊！无法撼动。”燕沉月苦笑一声：“更可况我如今已没有云忘楼那般境界，要改变何其困难。”
　　“不过”她眉目染上一抹温柔：“管它何时会有灭世之灾，无法改变的事便随它来吧，只要师尊在，我什么都不惧怕。”
　　见她想通不在愁苦，琼玉柔柔一笑。
　　太古自亭中离开便回了房中炼丹，只是任它如何炼化，那颗鲲目始终完好无损不动分毫。
　　“怪哉！”
　　她诧异的将那颗鲲目拿起来，放在眼前观看，不过一颗眼珠怎么长生之鼎都奈何不了。
　　眼前忽然漫开一片场景，竟似无比熟悉。
　　“你这小兽长的真是奇怪，似牛似马的。”
　　她看着那说话的青年，一双兽瞳充满惊慌，又不敢轻易逃离，怕被一道功法灭杀。
　　“哟，你不怕我？”那青年啧啧惊奇：“常人最爱拿你们炼丹，你见到我们修士该拔腿便跑才是，你这牛马倒是奇怪，莫不是看上我了？”
　　她睁着那双水盈盈的妖兽大眼睛，无辜的看着面前这青年自我陶醉。
　　“既然如此，那你便做我的妖兽，帮我驮着这鼎罢。”
　　青年似在与她商量，手上却已将一只铃铛套在了她脖子上，接着背上落上一物，她偏头看去，就见到一座青色三足鼎稳稳落在她背上。
　　“从今往后你就是我的妖兽啦，没人敢在欺负你了。”
　　那青年边说边自袖袋中掏出一颗丹药喂在她口中，丝丝缕缕灵气在体内漫开，整个身体都似乎变得不太一样了。
　　她便跟着那青年，在大陆上四处游走，每日混这能提高修为的丹药吃。
　　不知过了多少年，青年已成暮年，须发皆白，脸上沟壑纵横，带着她入了一座孤岛，便留了下来日日炼丹。
　　岛上有一座最高的楼阁，她从未进去过，老者也未带她去过，她便日日在这孤岛四处闲逛。
　　有一日那楼阁中走出位女子，她跟在她后面来到一片湖泊边，那女子轻唤一声便见池水漾起涟漪，缓缓露出一张绝美的容颜来。
　　“温姝？”
　　她再仔细看去，便见这湖里有人鱼百余只。
　　那女子躬身将手中丹药一一分发给她们，语调轻柔：“待你们境界足以化形之后，便为你们找一处安全之所。”
　　这些人鱼还尚未有人类一样的智慧，听不懂她话中的意思，只用纯真的目光凝望着她。
　　“好了，明日再来看你们。”
　　那女子转身，看到她时温柔一笑：“你怎么来这里了，宋弈丹师不在蜃海楼么？”
　　沉月！！
　　她与沉月竟在千万年前便见过了，这是怎么回事？
　　“走吧。”
　　那女子走过她身旁，见她不动，无奈一笑：“我带你去找找宋弈丹师。”
　　她便跟着她，来到楼阁，见到了暮年的宋弈，他此时已非常苍老，她二人闭门在房中说话。
　　她悄悄走近，便听那苍老熟悉的声音担忧道：“天罚将至，我感知自己时日无多，这世间生灵又做错了何事引得天人如此。”
　　“若天罚降世，我必倾力抵御，我不知道与你说此事会令你忧心至此，原本你还能进阶的。”
　　一道女声，是那女子的声音，又或者是沉月的声音。
　　“唉。”苍老的声音痛惜道：“我不能装作无知，我精于丹道，只盼能帮你几分，我那只牛马跟随我半生，我故去之后希望你能善待她，她虽愚钝却是难得的忠心。”
　　她看到老者终有一日盘坐不起，那女子一脸悲伤的将他尸身安置在一处大殿中。
　　忽然之间地动山摇，天地陷落，她落在一片无尽的黑暗之中，听得一道威严肃穆的声音：“你守着这太古无界碑，碑碎之后你才可离去。”
　　沧海桑田，冗长的黑暗岁月中，那碑上金光漆成的文字逐渐暗淡，直到又过了不知多少年，黑暗的穹顶忽然透出一道光来，只持续一会便又暗了下来，她听到了脚步声，看到那女子举着一把绯红长剑惊恐的看着她。
　　“这这是我忘却的事！”太古惊骇的看着手中那颗血色的鲲目“原来！原来我早已认识沉月了，我守着的那块碑竟是封印她的。”
　　眼眶中蓄满了泪水，太古掩面而泣，那风华绝世的女子为了世间生灵与她一起被困在太古无界碑中万年，关于她的一切，她却什么都不记得了。
　　太古抹了把脸去找燕沉月，燕沉月看她眼中湿意未消，惊诧道：“你这是怎么了？”
　　急切的想把这一切告诉她，太古难过道：“原来我守得那块碑是你，我们在蜃海楼中便认识了。”
　　替她抹去脸上的泪痕，燕沉月柔柔一笑：“幸好你安然无恙，不然我要愧对宋弈丹师了。”
　　“你记得了？”太古诧异的望着她。
　　“你看了鲲目罢，我也看过了。”燕沉月看着她认真道：“鲲目可窥天机，你既看过便就罢了，还是早日毁了好。”
　　太古将那颗鲲目拿出，无奈道：“这东西长生之鼎都无法炼化，还是你收着吧，你师尊的乾元丹我们再想办法吧。”
　　燕沉月蹙眉，鲲为天地所生，或许是这样的原因令其无法被炼化，她道：“既然炼化不了便算了。”接过鲲目收入乾坤袋中。
　　安然在圣伽王城度过了半月，燕沉月在睡梦中忽然看到了宣迦，梦中的宣迦一袭广袖白衣，衣衫上用金光画着繁复的符印，她认得这是太虚天三十六天罡中独属于宣迦的印记，曾经在太虚天时，她的本源金身也曾被命盘赋予这样的印记，这不是梦，她开门见山的问道：“找我何事？”
　　宣迦不复往日出现时的威严肃穆，反而如常人一般的表情，眸光清亮的看着她，竟劝道：“忘楼，天剑星离开太虚天太久，如今你找回身份，是时候该回归了。”
　　当初将她困在太古无界碑中万年，如今又说她离开太久，燕沉月面无表情道：“我缘何离开太虚天，众人以及你难道不知道么？”
　　宣迦垂下眼帘，似乎也知道太虚天要求她回归有些理亏，她内疚道：“当年你离开太虚天入人间界，本是太虚天观宇宙命盘做下的决定，你也看到过，答应了的。”
　　“如此说来，倒是我自找的？”那灭世的决定她可不曾参与过，燕沉月冷漠道：“我确实答应了，但却不曾料到你们三十五人会如此冷血，我自人间界入太虚天不久，还无法做到你们这般视人间界为刍狗，你们便是料定我会反对所以才将我派往人间界，等着我反抗然后将我灭杀吧！”
　　“不是！你怎会这样想，若是我知道灭世会令你落到那般下场定会想法子将你召回太虚天！”
　　高傲肃穆的天人难得露出委屈的表情，急切的解释：“只因太虚天守护命盘不允许有丝毫差错，即使你当时遵守了太虚天的意旨回到太虚天，命盘再有异常灭世还是会降临。”


第52章
　　三十六天罡之一的天佑星，与她同为女子，又离得最近，是以燕沉月在太虚天百年岁月中与这位名宣迦司职天佑星的女子最是熟悉，百年的岁月都没能让这位女子了解她的性情，是她的过失，知道她不会骗自己，也不屑以这种谎言相骗，燕沉月缓和了表情道：“就算将我召回去又有何用，你身为天佑星不该同意这样荒唐的决定！”
　　宣迦摇头叹息，最终决定将不可泄露的天机告诉她：“你只知三十六天罡为命盘中最耀眼的星辰，守护命盘，却不知命盘中那无数光点亦是星辰之光，当年天剑星陨落之前，那命盘中的小星辰已在此前陨落了无数颗，人间界修行已经远超命盘运行轨迹，直到天剑星陨落，命盘停滞一日太虚天才令你下界毁去这人间界的修行，你可知太虚天为何灭世，并非是因为我们冷血无情视人间界为刍狗，乃是在你之前的那颗天剑星复又亮了一瞬。”
　　“这怎么可能！”燕沉月蹙了蹙眉困惑道：“你们会不会看错了，我未陨落天剑星便会一直亮起，莫不是看到了我的？”
　　“三十六天罡拱卫命盘已久，你星辰在何位置我们又岂会不知，那颗陨落的天剑星在命盘一闪而灭，太虚天未免它再度亮起破坏命盘运行，而人间界有轮回，便怀疑那颗陨落的天剑星落入人间轮回，而它自命盘陨落命格便不再归命盘掌管，太虚天无法找到它，这才做了灭世的决定，只因事出太急未曾与你打过招呼，引得你以一人之力抵御灭世，如今看来，即使与你事先说了此事，你还是不会同意。”
　　“我确实不会同意，这时才知道你们竟如此了解我。”即使知道了一切的始末，如今看来那颗天剑星的陨落似乎确实与她有关，她虽不至于大爱无私的将那颗陨落的天剑星找回来将位置让出去，倒也不必非要以颠覆整个人间界为代价，只因为那颗星曾再度亮起，她这个拱卫命盘的天剑星或许做的不称职，命盘不过停滞一日，便要毁灭整个人间界，在她看来并不值得。
　　“忘楼！”宣迦悲悯的唤了她一声：“太虚天为保住你，维系命盘正轨运行，不得已才为之，你如今知道了，还不肯回归太虚天么？”
　　“不回去！”燕沉月想也不想道：“你之前恼我将精元给了人类，如今我便直说了，精元是我的生命力，我既愿意将它给一个人类，便是要与她共享此生的。”
　　“因为那个女子？”宣迦难以相信她以万载修行得以入太虚天，如今竟如此轻易便放弃了。
　　“是！”干脆利落的一声回答，若无琼玉，修成天人又如何，只余无尽岁月里的寂寥罢了。
　　“宣迦，你在太虚天太久，早已忘却人间界的七情六欲，你可曾记得未修得天人之前你也曾身为这人间界中的红尘一人，也是有过这种情感的。”
　　宣迦本该无情无欲的眼眸中露出一抹迷惘来，似被她一语勾起，又似在极力回忆，静默了许久之后，她道：“确实忘却了，可即选择成为天人，便该将这情绪舍弃！”
　　缓缓摇了摇头，燕沉月笑的释怀又洒脱：“所以我如今选择为人，而非天人！”
　　她此刻眸中的光华和面上的表情是宣迦与她相处百年岁月都未曾见过的，没有半分天人在岁月沉淀中看透一切的无悲无喜，反而张扬恣意的令人有些羡慕。
　　意识到自己竟然有些羡慕，一抹奇怪的无措感袭上心头，宣迦蹙了蹙眉，这陌生的感觉难得的让她有些困惑，垂下眸子，她将一切掩在眼底：“既然你如此决然，我也不强逼你。”
　　宣迦说完这句话，燕沉月的梦便醒了。
　　知道了一切灭世起因并非因为太虚天的无情，而是为了命盘，心结也仿佛被解开了一些，任谁都不愿意相处百年的人忽然有一日做下毁灭人间界的决定，人间界的人性虽然参差不齐，但有琼玉，她便觉得这个人间界极好。
　　起身穿好衣衫推开门，天光熹微，王城的侍从已开始忙碌，燕沉月仰头闭目深深呼吸了一口这人间界的空气，尔后满足的睁开眼，看着遥远的穹顶，在那之上的无限虚空中有一处太虚天，她待了百年，又回到了人间界，却再也不想回那寂寥的虚空了，若非已经有了琼玉，她知道太虚天灭世的始末之后或许真的会回去做好自己本该做的一切，可她终究只能做个俗人，沉迷这人间界的□□，所以她才是那个被派往人间界的猎杀者，而非旁人。
　　“果然人间界最有变数。”低声感叹一句，似在唏嘘宣迦一语成谶，她笑了笑走入亭中，那石几上不知被谁摆了一壶喝剩下的酒，她拿起晃了晃，发现还有半壶酒，便掀开盖子就着壶口饮了一大口，浊酒入喉霎时一股热辣感由肺腑传来，便是太虚天无酒这一条便不值得她回去，人世繁华如何比不得太虚天。
　　“啧啧！神使清晨饮酒，真是好兴致！”
　　燕沉月朝声音来处偏头看去，便见元枫眠正朝她这边走来，举起酒壶招呼她：“公主这么早来我这殿中，是知道我一人独饮无趣么？”
　　“嘁。”元枫眠撇撇嘴：“本公主与温姝约好今晨带她去逛早市，神使真是好生自恋！”
　　此时心情不错，难得想逗逗这位高傲的公主殿下，燕沉月道：“你这段时日经常拐的温姝不见人影，若不允我一壶好酒来，今日我便将温姝留在这里陪我饮酒，你那早市便只能改成晚市了。”
　　“你好卑鄙！”她与燕沉月向来无尊卑，并非圣伽帝元真那般尊崇她，或许因为年纪相仿又或许因为一开始对她的误会，到后来便成了这般的相处模式。
　　自乾坤袋中摸出一壶酒，看也不看便扔了过去，元枫眠瞪着一双眼，恼道：“拿去！酒鬼！”
　　一伸手将那壶酒稳稳接住，燕沉月笑的猖狂，道：“多谢公主赏赐！”
　　元枫眠嫌弃的看她一眼，实在是不愿意相信她是那位被大道真意印记选中的人，身为帝国公主，她从小便被灌输身为帝国未来至高者的思想，要为历代守护在神殿中的大道真意印记寻找主人，多少任帝王都未做到的事，她也并未真的认为这印记有一日会有主人，便是有至少也不该是面前这位女子如今的样子。
　　圣伽帝国先祖据说就是因为得到这枚大道真意的印记，而得天人相助从而建立了圣伽帝国，这印记便被存于神殿代代流传，而流传的还有一道先祖传下来命令，要圣伽帝国历代君主为其寻找主人，而这主人必得由印记选择，至于是为什么必须要遵守，也是因为天人的意思，这世间真有天人？不知传承了多少代，终于在这一代帝王时神殿接到了天人的指示，而仿佛验证一般，这印记竟真的选了主人。
　　“也不知她有什么特别，印记别是瞎眼了。”低声自言一句，元枫眠将这思绪清空，她今日可不是来思考这些东西的。
　　抬手轻叩门扉，元枫眠唤道：“温姝，你起了吗？”
　　只过片刻便有道倩影打开门来，露出那张冠绝世间的绝美容颜来，温姝浅浅一笑，如朝阳初升百花绽放，元枫眠顿时看痴了。
　　燕沉月遥遥看到她发愣，不禁一笑，一弹指将指尖酒滴弹出，嘲笑道：“醒醒！”
　　被打在背上的动静唤回神志，高傲的元枫眠露出一抹憨笑，尔后回头又狠狠瞪了燕沉月一眼。
　　见自己帮她回神，竟还换来一个白眼，燕沉月一举酒壶高声唤道：“温姝！”
　　温姝看向她，又是一笑，便一拉元枫眠朝她走来。
　　元枫眠怨念的看着燕沉月，这神使竟不讲信用，骗了她一壶好酒，又恐她果真将温姝留下来，论在温姝心中的位置，这位不知有什么好的神使定然排在温姝心中第一名。
　　燕沉月温柔一笑，问道：“这几日与公主玩的可开心？”
　　“嗯！”温姝笑着点点头。
　　元枫眠听她认同这几日与她在一起开心，一扫方才的怨念，嘴角泄出一抹笑意来。
　　温姝开心，燕沉月自然也不会阻拦她，温声道：“今日你们要去逛早市，便赶早去吧。”
　　“忘楼，一起去！”温姝雀跃的牵起她一角衣袖，便要拉她一起。
　　燕沉月凭栏饮酒，眸中露出醉意来，解释道：“我这酒还未喝完呐，不能浪费了这壶好酒！”
　　算你是个守信之人！元枫眠腹诽一句，便自然的牵起温姝，道：“我们就不要打扰她了。”
　　温姝单纯的美眸中露出一丝失望来，元枫眠见她如此，想着要不就带着燕沉月算了，便听燕沉月又道：“去吧，带些好玩好吃的给我便是。”
　　得了什么求之不得的命令一般，温姝露出笑来，答应道：“好！”
　　遥望二人离去的身影，燕沉月露出一抹欣慰的笑来，这公主确实令温姝这段时日很开心，她也放心了。
　　只盼命盘不要再出变故，太虚天剩下的那三十五天罡好好守着命盘，不要关注这人间界了，如今的生活是她万年修行百年太虚天中都无法体会过的，她的至交至爱都在这此处，她想这人间界能万古流长。


第53章
　　就在圣伽帝国一切平淡安然时，一位男子自称是云滕帝国王城的人来到了圣伽王城，开口便是要找燕沉月。
　　这男子不是别人，正是寄生在十三王子凌枢身体的蜃妖。
　　而同时圣伽帝也收到了消息，云滕帝国王城不知何缘故与离尘宗开战了，老宗主谢长生如今境界坤灵，一剑斩去了大半个王城。
　　七境大陆已许久没出过这样的大事了，毁了王城便等于毁去了这个帝国的信仰。
　　燕沉月听闻蜃妖说了这件事也是惊奇的很，谢长生当初宁愿杀了她也不愿意与王城为敌，如今又是何故。
　　只是既然蜃妖来寻她，倒也省了她去找她的麻烦，将云滕帝国的事先放置一边，最要紧的是赶紧让她开启蜃海楼，去把这肉体凡胎的经脉修补好。
　　燕沉月带着太古，温姝，栖云她们入蜃海楼，太古唏嘘不已，她记忆中的蜃海楼可不是如今这样废墟的样子，以往的殿堂楼阁如今只余尺椽片瓦，所幸燕沉月居住的那栋楼阁还完好无损，能聊表内心的一些慰藉。
　　人鱼们在湖中安然无恙，见温姝化形都为她高兴，哼唱起她们用来交流的歌。
　　这湖中所存的丹药都是以往宋弈丹师炼制的，云忘楼怜惜人鱼日日以丹药喂养她们，人鱼悄悄存下这许多，如今倒是几次让燕沉月收益，可谓是因果轮回。
　　几人在蜃海楼暂住，燕沉月请太古练些化形丹好让湖中的人鱼化形，以后便让她们住在这楼阁中，化形之后自保能力也强一些，再遇到什么危险即使敌不过也不至于困在水中。
　　喝下灵药经脉修补好之后，修为再度回到封王境，有额间印记的力量辅助，她如今的实力便可以算是坤灵境以下无敌手。
　　太古与这些人鱼也算是邃古时期便相识的，练起化形丹来更努力了，不过月余便与燕沉月合力助湖中的人鱼都化形成功，那景象可谓十足养眼，人鱼天生貌美，化形之后更甚，集清冷魅惑于一身的人鱼，让三人都惊叹不已。
　　同为妖兽，太古酸溜溜道：“未见人鱼之前我只以为凰鸟一族最美，如今才知道人鱼在貌美上占尽了先天优势，怎么我也是妖兽就不能美成她们这样，真是兽比兽，气死兽。”
　　燕沉月莞尔一笑，安慰道：“人鱼天生修行艰难，若非寿命长，怕是很难修行到化形期。”
　　“好吧，我平衡了。”太古听燕沉月说，似乎比起貌美，还是修行更重要一些，有些怜悯这些人鱼，若非云忘楼怕是真的已经灭绝于南海了。
　　将人鱼们安顿在楼阁中，三人便又出了蜃海楼回到圣伽王城，燕沉月这时才问蜃妖，离尘宗与王城又是怎么回事，为何开战。
　　蜃妖一脸的懵然：“我也不清楚啊，那谢长生有一日就像发了疯，一剑将王城毁去大半，凌煦带四位人皇境都奈何不了他，那老匹夫也不说原因，现在帝国人人都在好奇王城究竟因何惹了这位坤灵境的高手。”
　　“那你来做什么？”燕沉月蹙眉，总不至于蜃妖是想念她了。
　　“逃命啊！”蜃妖一幅你好蠢的表情：“王城都快完蛋了，我一个封王境再待下去指不定什么时候那老疯子又来一剑，我可敌不过他。”
　　燕沉月嫌弃的看着她：“你如今好歹也是王城十三王子，竟跑的比谁都快。”
　　蜃妖白她一眼：“别人不清楚也就罢了，你还不清楚我这是个冒牌货。”
　　看了一眼自己如今的身体，蜃妖又道：“再说了，我可不想当一辈子凌枢，这老男人身体修为太低本妖很不适应。”
　　燕沉月一阵无语，凌枢好歹也算帝国天才一辈，相貌也算清俊，如今不过才三十出头，竟被她嫌弃是个老男人……
　　“知足吧你，给你找只丑陋的妖兽你就哭吧。”
　　蜃妖掩面而泣，哭诉道：“当初像甩包袱一样骗人家寄生在这老男人身体里，现在还要给人家找只丑陋的妖兽，你果然变心了！”
　　燕沉月闭了闭眼睛，克制着要打她一顿的冲动，威胁道：“不然我们合力去把谢长生杀了，他是坤灵境，你总该满意的。”
　　“什么！”蜃妖放下手，露出半滴眼泪没有的脸，惊慌道：“那不行，他更老更丑，我忽然觉得这凌枢也不错。”
　　不远处来找温姝的元枫眠看到这一幕简直惊掉了下巴，怎么这王子是这幅德行，矫揉造作扭扭捏捏，更离谱的是燕沉月似乎还与他关系不错，这是什么情况！
　　燕沉月也看到了元枫眠那怪异的表情，知道她肯定看到了方才的一幕，不禁有些头疼，她这威严光辉的形象被蜃妖毁完了，一脚踹在她屁股上，低吼道：“滚！”
　　“嘤！”蜃妖掩面如一只伤心的女鬼飘走了。
　　离尘宗和王城的事燕沉月并不关心，这两个云滕帝国的支柱同时追杀过她，如今互相撕咬她也乐的坐山观虎斗，只需在圣伽帝国与众人安心修炼便是，旁的事又关她什么事。
　　此事不知怎么传到琼玉耳中，她虽离开了离尘宗，但是对离尘宗的感情却未消减，了解谢长生不会无故与王城为敌，她便想回去看看，好探清楚发生了什么，她去哪里燕沉月便去哪里，二人便启程又回到了帝都。
　　燕沉月与琼玉回到帝都便见到帝都已不复往日繁华，各大小门派人人自危，生怕波及自己。
　　便是连王城都不明白为何谢长生忽然会向自己发难，而离尘宗上下皆听谢长生的命令，他做什么决定都无人敢干涉，自琼玉离开后，谢长生性情便起了变化，之前还看不出什么，忽然有一日便携剑闯入王城，一剑令王城与离尘宗成了仇敌。
　　毕竟王城底蕴深厚，众位高手合力将他逼退，这段时日他到再未出过离尘宗。
　　琼玉以符信传来秦明璎，问了到底出了何事，秦明璎道：“太师尊自师尊走后便常在后山闭关，那日不知为何出关之后便直接去了王城，玉长老也曾问过太师尊，太师尊说是因为王城令您离开了宗门。”
　　“因为我？”琼玉十分诧异，当日是恩师让她选燕沉月的性命和离开离尘宗，如今怎么又与王城有关了，而且以谢长生的脾性，这也不像他的作风，毕竟当初在王城，只需他一句话，燕沉月也不至于被王城追杀，这两者之间的反差似乎有些怪异。
　　秦明璎还未来得及回答，便感觉四周传来一阵强大的威压，她惊慌道：“太师尊！”
　　定是她传符信给秦明璎时的波动被恩师察觉到了，琼玉蹙了蹙眉，朝虚空拜道：“恩师！”
　　“琼玉！既然回了帝都为何不来离尘宗拜见我！”
　　一道强大的气劲随着威严的声音如一只无形的大手般抓向琼玉。
　　感受身体受到禁锢，琼玉低首朝虚空道：“弟子刚刚归来，还未来得及拜见恩师。”
　　“撒谎！”那道苍老威严的声音带着失望至极的愤怒，昔日言听计从的爱徒今日竟撒谎骗他，若她要回宗门，离尘宗上下有谁会拦她，又有谁会去拦她。
　　琼玉只感觉禁锢自己的气劲猛地收紧，身体脱离地面被拔上空中，直将她往离尘宗拽去。
　　“师尊！”
　　燕沉月与秦明璎同时惊呼一声，前者身形一动，已追着琼玉而去。
　　“你还敢回来！”那道声音充满不屑，一弹指便有一道气劲迎面而来。
　　燕沉月双瞳一眯，斩星剑已出手，她蔑然道：“这帝都也不是你所有，我想来便来想走便走。”
　　一剑挥出将那气劲击散，她不作停留直追琼玉。
　　“竖子！口出狂言！”
　　听得这老匹夫又骂她，燕沉月冷笑一声：“竖子？论年纪我不知大了你多少，你这竖子！”
　　之前是因为不记得自己是太虚天三十六天罡，现在既然记得了，又怎么由得他来谩骂，天人的威严显露，燕沉月斩星剑挥出，仿佛斩裂虚空，她冷冷道：“便让你试试我新忆起的功法！”
　　“天耀！定乾坤！”
　　空间急速扭曲震荡起来，无数道由天地间灵气凝聚成的锁链自四周扭曲的空间中伸出，缠上那束缚琼玉的无形气劲，她长剑朝后一撤，冷然道：“收！”
　　便有灵气凝成的锁链将琼玉拉回，而那无形的气劲在锁链裹挟中轰然碎裂。
　　燕沉月迎上琼玉的身形将她稳稳接住，携剑冷漠的望着离尘宗的方向。
　　似是被燕沉月的气势所震撼，那处许久没有动静，燕沉月望向琼玉，肃然道：“今日这事由你来决断，若你不愿意我与离尘宗为敌，我们便回圣伽帝国，他若不招惹我，我亦不会招惹他。”
　　琼玉看了离尘宗的方向，缓缓垂下眼帘，低声道：“回圣伽帝国罢！”或许她此行真的来错了。
　　“好！”燕沉月应了一声，便与她决然转身朝圣伽帝国飞去。
　　“竖子！哪里去！”
　　那道威严的声音再度响起，同时周围空间骤然扭曲，无数道锁链伸将过来将二人团团困住。
　　“什么！”燕沉月心中惊骇无比：“你怎么会我的天耀！”
　　而且这威势比她的天耀！定乾坤还更为强大一些，仿佛一时被震惊的无法思考，她除了惊骇还是惊骇。
　　额间印记绯色光芒大盛，她强横的以自身修为抵抗挣扎，却仿佛被万斤威势束缚，无法挣脱。
　　感受到这股力道的拉扯，燕沉月一手将琼玉猛地推向远处，右手斩星剑高举便要斩下。
　　无形的锁链快速迅疾的将她的动作束缚在原地，周围景致倒退，顷刻间她人已被擒到了离尘宗。


第54章
　　冷眼看着面前这张老脸，燕沉月怎么也想不通，他区区坤灵境怎么能在那么短的时间内如法炮制她的功法。
　　“你怎么会我的功法？”
　　此人间界绝无天阶功法，那些高阶的修行功法早已被她在邃古时期毁去了，面前这人是从哪里学来的，脑中思绪不停，仿佛得不出个答案便不罢休。
　　“天机！”
　　矍铄的眸光落在她身上，似嘲弄她的无知。
　　鲲目，那颗鲲目就在她身上，只要她看便能看到究竟发生了什么。
　　见她脸上表情变幻，谢长生轻蔑道：“我不杀你，只将你留在我这离尘宗，待我了结这人间界的事，修到通天大能再与你算辱我之仇。”
　　人间界何事？谢长生究竟想做什么，此人今日实在诡异。
　　她讥诮道：“就以你之心性，想修到通天大能，白日做梦。”
　　天门永闭，便是修到通天大能也不可能过天门入太虚天，那三十五人不会允许的。
　　忽然间她仿佛明白了什么，目光冷冷看向谢长生肯定道：“你背后有高人相助。”
　　若她猜的不错，定是太虚天有人助他，不然他怎么可能在极短的时间内领悟她的天耀！
　　未料到被猜到，谢长生仔细打量着她诧异道：“你果然不同。”
　　不过片刻他表情忽的一变，似愤怒似妒忌：“若非不能杀你，老夫现在便想杀了你以绝后患！”
　　“呵呵！”燕沉月冷笑，当初以太虚天之力都不能彻底杀了她，只能将她困在太古无界碑中，以谢长生区区人间界修士便想彻底杀了自己，果然是……
　　她鄙夷道：“痴人说梦！”
　　谢长生被她冷漠讥诮的语气激怒，狠声道：“不能杀你，却并非不能伤你。”
　　话落，一到剑气直入她胸口，额间绯色红光急亮，大片殷红瞬间自胸口喷涌而出，白衣霎时变血衣。
　　她痛的表情都维系不住，看着谢长生那张阴狠的脸，她强自凝聚力气，怒视着他冷声道：“他日我必还你一剑！”
　　谢长生嘲弄的表情淡淡看来：“自身难保还呈口舌之快，竖子！”
　　一道金色光牢落下，将她困在原处，谢长生一拂袖转身离去。
　　这困住她的，却还是她的功法，三十五人中究竟是谁在帮他，若是万世轮回又岂会假手一个人间界的修士，太虚天究竟想做什么！
　　脑中急速思考太虚天中究竟有谁下了人间界，如今她不过肉体凡胎之身，对太虚天也无威胁，而谢长生恨不得马上杀了她，却又因为某种原因将她困在这里，明显是他背后的高人不许他杀自己，而不杀自己的原因也很好猜，那颗代表她的天剑星不陨落，她便永远不可能真正死去。
　　不过才离开片刻的功夫，谢长生又来了，这次却不是来折磨她的，而是一道气劲直奔她的乾坤袋。
　　燕沉月双瞳猛然睁大，惊恐万分，他知晓她乾坤袋中有可窥天机的鲲目，是为此事而来，而方才他分明一无所知，只出去片刻便知道了，到底是太虚天的那颗天罡星针对她，命盘通晓古今，有什么是观命盘不知道的，何须鲲目！
　　谢长生将燕沉月的乾坤袋恭敬的交于面前的人，他以前从未想过有一日能距离天人如此之近，一生修行的终点似乎终于有道门槛可以令他跨越，天人，他在心中无比向往的重复着这两个字，论修为他是这帝国最强的存在，可对于天道却始终模模糊糊无法窥探，现在天人就站在他面前，这是他梦寐以求的机会，只要有天人指点，何愁有一日不能登天而去。
　　“云忘楼离开的太久了”那威严神圣看不穿面容的天人低声自语，万载封印的虚无都没法让她醒悟，人间界二十年反而让她更加留恋。
　　自乾坤袋中拿出那颗血红的鲲目，万年前灭世时太虚天以命盘之力在人间界生出此巨兽，被彼时云忘楼一剑斩去一只眼，如今留下的这一只鲲目可窥探的天机竟出乎意料的惊人。
　　若是早知道此目有这等能力，何至于找不到那颗陨落的天剑星而降下毁灭人间界的灾祸。
　　人间界果然玄妙，他似乎忘了自己也曾是人间界修士。
　　琼玉见燕沉月顷刻间便被抓去了离尘宗，与秦明璎急忙朝离尘宗去，宗门大阵牢牢的将她阻隔在外，她在山门前屈膝一跪，恳求道：“恩师，一切都是弟子的错，若恩师要责罚，责罚弟子便是。”
　　久跪未得到丝毫回应，琼玉站起身，绯色长剑出手，便要攻那大阵。
　　一道白色身影自身旁凭空出现，面容肃穆神圣，似天外仙人。
　　天人！世间谁能有如此天人之姿，琼玉启唇问道：“你是太虚天的天人？”
　　“吾名宣迦！”自报身份之后，那白衣天人打量着她，开口道：“这里的屏障以你之力破不了，原本这事我不该插手，但她既然为你放弃太虚天，你该是对她极重要的。”
　　她口中的她定然是燕沉月了，只有她来自太虚天，能被眼前这位天人认识。
　　琼玉道：“我与她为师徒却生爱慕之心，虽与伦理不符，但她既能待我如此，我又怎能负她，她与我同样重要！”
　　无法理解这种情感，却因为与燕沉月百年相处之谊，宣迦道：“她不愿回归太虚天，已然惹得众人不悦，这般恣意任性我也不理解为何她对你执念至此！”
　　琼玉垂眸，尔后直视宣迦威严肃穆的目光，镇定道：“她这一世想做燕沉月，不愿做云忘楼，我们之间的感情并不奢望你们能理解，如今她被困，是不是因为你们？”
　　她聪明至极，在宣迦出现时便想到若太虚天有天人降临人间界，那是否还有其它天人也下来了，而恩师用的功法分明是燕沉月使出的，这般天阶功法除了天人，还有谁能传授。
　　微微诧异，面前这女子聪慧至此，宣迦便不隐瞒她，直言道：“确是太虚天所为，我方知道此事下界，便晚了这几刻钟。”
　　证实了猜想，却换来心中更大的慌乱，以她人间界修士的身份如何能抵御天人，琼玉看向宣迦，希冀问道：“那你是来帮她的吗？”
　　“嗯！”应了一声之后，宣迦又道：“不过我若出手便是背叛太虚天，只能偷偷助你入这屏障，能否救回她还要看你！”
　　已经很好了，琼玉安慰自己，她拜道：“如此也好，烦请尊驾这便动手罢！”
　　没想到既云忘楼之后还有人间界修士以肉体凡胎之身敢抵御天人，这人间界便真如此奇特吗？
　　惊诧之后，宣迦一挥手一道金色濛光罩在琼玉身上，她道：“此乃太虚天神光，可令你通行此处屏障！”
　　琼玉拱手一拜：“多谢！”便不做丝毫犹豫，直接走入离尘宗，护山大阵确实如宣迦所言并未有丝毫阻拦之意。
　　恩师的功法自后山位置传来，那处是他最长闭关极为幽静之地，仗着对离尘宗的熟悉，琼玉很快便找到了后山。
　　遥遥看到一座金色光牢，其中血色身影可不就是燕沉月么，她竟被伤至此，心中猛然一痛，她携剑朝她飞去。
　　却见原本平坦的地势骤然起了变化，一条巨大的裂缝蜿蜒而去，地心岩浆在宽如深渊的裂缝中透出灼热的气浪，有什么长长的东西在岩浆中涌动，忽然那火红的岩浆喷涌出来，一座布满锋利岩刺的窄桥自地心生出，连接燕沉月所在的位置。
　　一股强大到不可抗拒的威压将她击回地面，落在那诡异的窄桥另一侧。
　　灵气如泄气一般自体内窜出，琼玉心惊之下试了试，发觉竟感受不到丝毫灵气，而那窄桥的一侧是燕沉月，她却无法飞跃过去，这是什么？试炼或是天人考验？
　　被光牢束缚的燕沉月在这动静中缓缓醒过来，太虚天将她困在这里，限制了她的行动，令她无法挣脱，抬起眼眸看向这窄桥的另一侧，一道熟悉的身影霎时让她彻底清醒。
　　“师尊！”
　　燕沉月提力大呼一声。
　　一道威严的声音猛然在耳边炸响：“若她能过这问心桥，归不归位太虚天都不会再干涉你。”
　　问心桥，什么是问心桥，这诡异的桥定然不是什么好东西，不能过！
　　燕沉月大声呼唤道：“师尊！不要听他的，他们杀不了我！”
　　那威严的声音琼玉也听到了，这是说给燕沉月的也是说给她的，太虚天为了要燕沉月回归，竟以此桥作为条件，看着燕沉月急切担忧的表情，琼玉忽而一笑，她便替她免去这太虚天的麻烦。
　　一抬脚落在桥上，万千道灵气如利刃穿过脚掌直入心间，琼玉咬牙将喉中涌上的一抹温热逼下去，又落下另一只脚。
　　额间冷汗涔涔，那窄桥上传来的万千灵气如无孔不入的刀锋，切割着身体的每一处，双眼渐渐染上一抹血色，眼角有什么东西在缓缓滑下。
　　“不要！师尊！”燕沉月用力拍着光牢，琼玉落下的每一步都如一把刀剜下她心头一片肉来，她看到她青衣渐渐化作黑衣，那是血染的颜色，她看到她眼角滑下殷红的血，她看到她闭上血目摸索着走向她。
　　燕沉月声嘶力竭的哭道：“不要过来了。”
　　这不是问心桥，这是索命桥，索琼玉命的桥。


第55章
　　她修道万年都未曾体会过这般心如刀割身如地狱的处境，终于支撑不住崩溃的大声嘶吼道：“宣迦！你出来！”
　　一道白色人影缓缓出现在光牢外，燕沉月哭的红肿的双眸望向她，绝望又愤怒道：“你们便是用这种方式来逼我的？”
　　宣迦怜悯的看着这位昔日的天人，如今像被逼到绝境的小兽，嘶吼着质问她。
　　摇了摇头宣迦无奈道：“她已走上问心桥，无从更改，此桥的威势我不能出手阻止！”
　　燕沉月趴在光牢上，癫狂的恳求道：“你破了这光牢，我去救她，不要你出手！”
　　“你如今肉体凡胎承受不住的。”宣迦看着她这般卑微的模样，心仿佛被重重一击，万万年的心境似在这一刻破裂。
　　“便是我救不了她与她死在一起也好过安坐在此被你们凌迟！”
　　燕沉月一拳捶在光牢上，心急如焚的喝道：“宣迦！”
　　周身光牢猛地消失，燕沉月迅疾的身影直冲窄桥。
　　踏上窄桥的那一刻，额间印记猛然一亮，深渊透出的妖异火光照耀着她坚定的面容，右手湛蓝斩星剑出，她倒替斩星剑，双瞳微微一缩，猛然刺向桥面。
　　“吾名忘楼！吾剑斩星！”
　　久违的昊天境出现，燕沉月整个人的气势霎时变得凛冽，她拔出长剑那座窄桥便由剑痕处开始碎裂，身形微微一动人已落在琼玉身旁，她一把将她抱在怀中，飞出窄桥悬停空中，冷凝的目光巡视着这座山谷，找寻那自太虚天而来的天罡星。
　　片刻之后她收回目光，湛蓝长剑轻轻一挥，顷刻间整座山谷在这随意一剑中溃塌成一片细沙。
　　以灵气探查琼玉身体，竟无一处完好之处，凛冽的双眸霎时布满泪水，她竟凭着自己的意志坚持着不肯倒下去。
　　“无论你是谁，今日之事我必会报复！”
　　狠狠落下一句话，燕沉月一剑掷出，那把湛蓝长剑如蓝色流光直奔离尘宗内的某处而去。
　　强大的威势击碎门扉，蓝色流光直射而来，谢长生不可置信的看向穿胸而过的湛蓝长剑，燕沉月冷漠的声音遥遥传来：“谢长生，我说过，我必还你一剑！”
　　“此子究竟是何……”瞬间苍老的声音未来得及将口中的疑问说完，便轰然倒地。
　　燕沉月抱着琼玉回到圣加帝国，以她如今昊天境的力量加上太古炼制的丹药辅助，险险救回琼玉一条命。
　　自她刚离开离尘宗，那被燕沉月一剑斩成细沙的地方缓缓显露一个人影，宣迦看着他，缓缓叹了一息：“天剑星性情刚烈，灭世之时我们都曾亲眼见过，为何你要用如此极端的方式逼迫她，如今再让她归位怕是绝无可能了！”
　　一张刚毅冷峻的脸，面无表情的看着那处燕沉月离开的方向，伸开手掌露出一颗血红的珠子，道：“未必！”
　　司职三十六天罡之一的天杀星，若有所思的看着手中那颗可窥天机的鲲目，缓缓露出一抹耐人寻味的表情：“没有命格，有趣！”
　　“没有命格？”宣迦困惑的看着那颗鲲目，不知他说的是谁，问道：“那女子？”
　　原本他只是好奇究竟什么样的女子能引得同为女子的天剑星云忘楼流连人间不归，得知她身上携带鲲目便拿来一看，意外的发现人间界竟还有命格不在命盘中的人，冷峭一笑，将鲲目递给宣迦，天杀星玄翎淡淡道：“你自己看吧！”
　　宣迦接过鲲目，心中忽然觉得哪里不太对，万古洪荒之中命格不归命盘的，只有那陨落之后却复又亮起一瞬的前任天剑星，若那女子真是她，那她与燕沉月的命格必然成两相争斗不死不休的格局。
　　“这……”她一时竟语塞，不知该喜该忧。
　　拿起鲲目一观，果然见太虚天命盘出现在其中，而那颗天剑星自命盘暗淡，一道浅淡微不可见的光点落入人间界，在岁月中化作人类，又因灭世死去，沧海桑田万载轮回，每一世都活不长久，今世以琼玉身份被谢长生带回离尘宗培养成一代大宗宗主，今世是她活的最久的一次。
　　算起来，命盘中她星光亮起那一瞬便是她化作人类之时，还未来得及修行便死去了，而今世顶替她的云忘楼为她不归太虚天，命盘就算没有她的命格也该有云忘楼的命格，难怪众位神君在命盘中没有察觉到丝毫异样，竟是因为她并不在命盘之中，连着云忘楼的命格都无法被太虚天预测。
　　宣迦叹息一声：“两代天剑星竟是以如此境况相遇，命运果然令人叹息。”
　　将那颗鲲目收起来，她问道：“你要我以此事令她们分开，让天剑星归位？”
　　玄翎冷峭的眉眼不带半分表情，他道：“命盘只有一位天剑星，而陨落的天剑星是敌不过她的命格，她不归位，那位必死。”
　　宣迦吸了口凉气，似惊似忧，以燕沉月之性格，若是知道此事必然为保那女子性命归位，问心桥上的一幕又浮现眼前，那般义无反顾的感情，连她都觉得动容。
　　再生恻隐之心也无用，太虚天不能一直没有天剑星，她身形消失原地已去了圣伽王城。
　　燕沉月日日以灵气为琼玉洗筏身体，那被问心桥所伤的伤势渐渐好转，她的心情也在琼玉的伤势中好转起来。
　　她周身气势大变，众人只当她因为琼玉的伤势，并不知晓她问心桥上唤回了遗失许久的昊天境。
　　额间印记已尽数被她吸纳，燕沉月夜观天际，那颗代表她的天剑星璀璨如旧，她知道这是因为昊天境回到她身体，代表她的那颗星感知到了。
　　身旁一道白影显出，宣迦出现在她身侧，同她一起观望天际，许久之后，寂静的夜空下，宣迦拿出那颗血色鲲目还给她，缓缓道：“你可知你倾心的那女子是什么身份？”
　　将本就属于自己的鲲目拿回，燕沉月毫不在意她话中的言外之意，笃定道：“她是我所深爱之人。”
　　宣迦忽略心头那抹惋惜的感觉，说道：“她便是那颗陨落的天剑星！”
　　燕沉月表情一变，只一刹那便归于平静，毫不在意道：“那又如何？”
　　见她不知道这代表什么，宣迦有些替她着急：“命盘只能有一颗天剑星，你若不归位，命格便会与她相争，而她是争不过你的，我自鲲目看过她万载轮回都死于少年时，那万载轮回便是你在人间界的时候，事到如今你还不明白，是因为你她的命运才如此坎坷，原本她也可以在人间界做个有正常寿命的修士！”
　　燕沉月这时才无法镇定，心中霎时慌了，宣迦不会用这种事来骗她，她问道：“有化解的办法么？”
　　“你回归太虚天，她可安享今世，日后轮回也不会再有差异。”宣迦将化解的办法告知她，却见她眸中蓄了大片湿意，这二人早已将对方性命看的比自己还要重要，如此深情却无法相守，顿时觉得说出真相的自己有些残忍。
　　闭了闭眼将眸中泪意逼回，佯装镇定不死心道：“那我便永远不能再见她了么？”
　　宣迦叹息一声，缓缓摇头：“不能！”
　　悲凉一笑，琼玉为她走问心桥险些死去，是为了不让她回到太虚天，现在她有能力保护她了，可却不得不回到太虚天，逼回的泪意漫出眼角顺着侧脸滑落，许久的静默之后，她低声道：“容我与她道别！”
　　推开门，琼玉熟悉的味道传来，燕沉月鼻子一酸心中升起一股被逼无奈的委屈来，她走到琼玉床前俯下身，额头贴着她的，将脑□□法尽数传授给她，末了在那唇上轻轻落下一吻，无限眷恋道：“师尊，你等着我！”
　　两道流光自圣伽王城升起，最终消失在遥远的天际。
　　“沉月”琼玉似有感知般呢喃唤她，猛地惊醒，脑中那些天阶功法霎时浮现，她瞳孔惊然放大急急起身，推开门去，天星如缀，夜安静的仿佛什么事都没有发生。
　　走到燕沉月房前，心中的恐慌让她抬起的手久久不敢扣下去，怕无人应她。
　　一直便就这样站到天光熹微，天光大亮，直到太古出来见到她，朝她打招呼：“宗主，找沉月啊！”说着就走过来，“砰砰砰”的敲了两声，不见回应，她诧异道：“她惯来早起，今日竟起的比我还晚。”
　　一把推开门，房中空无一人，太古低问一声：“咦，人呢？”
　　琼玉忽然觉得心中漫上无边无际的空虚，仿佛黑暗一般将她整个包裹在里面透不过气来，她霎时失力顺着门框滑坐在地。
　　“哎哟，怎么了？”疾呼一声，太古忙来搀扶她，这宗主伤势还没好，可别恶化了。
　　“她回去了。”似在告诉太古，又似在告诉自己。
　　“谁？沉月啊，你都在这里她能去哪儿，一会儿就回来了。”太古搀扶她，却怎么都无法将她搀扶起来，这宗主今日像失了魂似的，心中又埋怨沉月：“大清早跑哪儿去了。”
　　琼玉抬眸看向天际，低声道：“回太虚天了。”
　　“太虚天？”太古惊诧的重复一声，忽然一怔，惊道：“她她真的走了！”
　　此时天光大亮半点星光都看不到，眼泪从脸颊滑落，琼玉定定的看着天际，似不看到那颗星便不罢休一般。
　　太古扶在琼玉肩上的手霎时停顿，她想不通到底为什么，分明昨日还在忧心琼玉的伤势人，今日竟能一走了之，定是有什么事，她喃喃道：“对定是发生什么事了。”
　　后来栖云温姝包括元枫眠都知道燕沉月离开了，整座殿中的气氛霎时变得沉重悲伤起来，若燕沉月没告知琼玉归期，那便是她也不知道自己还会不会回来，能不能回来。
　　几人轮番劝慰琼玉，劝着劝着自己到更难受了，便由着她在燕沉月门口看着天际。
　　燕沉月回到太虚天属于自己的星宫，万年不见的星宫在星辰之光照彻下永如白昼，她看着这空旷冷清的星宫，如她现在的心一般，只余无边寂寥，她想念琼玉。
　　宣迦在旁看她这失魂落魄的模样，喟叹一声，道：“既回来了，便入命盘重塑你本源金身罢。”
　　缓缓点点头，燕沉月将自己投入命盘，无限虚空中的命盘中，星辰之力朝她汇聚，人间界的衣衫在盛放的金光中渐渐褪去，金光漫布她身体的每一片肌肤，渐渐在她身上化作一件布满金色符印的白衣。
　　睁开眼，一道濛濛金光在她眸中一闪而过，属于天人的双眼带着通晓古今的睿智及豁达。
　　夜晚微风习习，撩过琼玉散在脸颊的发丝，似在安慰她，遥远的天际一道星光骤然盛放，她双眼忽然有了光华，身躯一颤低声唤道：“沉月！”
　　“天剑星归位！”宣迦高声宣布：“自此三十六天罡各司其职，共同守卫命盘，令这宇宙万物循着命盘轨迹运行！”
　　转眼三月已过，逝去的时间并未带走这座大殿里众人的悲伤。
　　离尘宗失去了谢长生这位坤灵境高手的镇守，王城的报复便开始了，少宗主秦明璎带领众位弟子长老拼力抵抗，弟子们修行的大殿广场被毁，一度将众人逼至云台，最后不知谁提起宗主琼玉，秦明璎便星夜赶往圣伽帝国请回琼玉。
　　事关离尘宗存亡，琼玉才有了几分精神，与秦明璎一起回到离尘宗。
　　一代大宗山门被毁，大殿广场被毁，这景象便是谁也未曾想过有一日会出现在离尘宗。
　　看着曾经辉煌的离尘宗如今这般惨状，琼玉心酸不已，谢长生一死，令王城毫无顾忌，势必要让这个一直与自己齐名的大宗在这世间消失。
　　接过秦明璎递上的宗主佩剑，承担起身为一宗之主的责任，众位弟子仿佛有了保护神一般，顿时无惧。
　　即将破镜坤灵的实力加上燕沉月给与的天阶功法，连斩王城三十位封王，逼得守卫王城的四位人皇境一齐出手都奈何不了她。
　　向来清冷的琼玉似变了个人般，将战斗当成掩盖痛苦的工具。
　　伤了两位人皇境之后，王城终于知道这女子的可怕，与离尘宗休战。
　　几日的战斗，让伤心三月的琼玉体会到了酣畅淋漓的感觉，心中燕沉月离去的悲伤被她收在心底，她便在这离尘宗等着她，等着她有一日归来。
　　将破坏的山门和广场修复好，琼玉回到那座她曾带燕沉月来过的山峰，便就在石台盘坐，就着漫天的星光开始破镜！
　　自琼玉离开之后，这座大殿越发清冷，栖云与太古都不愿再待下去了，温姝被元枫眠留在圣伽帝国，太古与栖云知道单纯善良的温姝有她保护自然更好，便安心离开。
　　栖云回到了羽族，太古回到风之城的丹门，开始用心教授周重山丹道。
　　似乎所有与燕沉月有关的人在她离开后都各自忙碌起来。


第56章
　　斗转星移，十年已过，羽族众人到化形期的都已化形，太古的丹门日益壮大，如今已有上万名弟子，而琼玉早在七年前就已破镜坤灵。
　　这日三人分别收到了来自圣伽帝国的请帖，原来竟是元枫眠发来的，她要继任圣伽帝国的女帝了！
　　秦明璎飞上石峰，将请帖递给琼玉，那在漫长等待中渐渐变得更为沉静的双眸才忽然有了一丝波动。
　　琼玉冷静不带半分情绪的声音传来：“明日我便启程去圣伽帝国，你掌管宗门十年我自是不担心，若王城再来招惹，你以符信传唤我便是！”
　　秦明璎看着这位自小尊敬的师尊，不知她到底发生了什么，这十年中只在这石台上修行，万事万物都丝毫无法让她有半分情绪，以往她虽清冷却是有温度的，如今……
　　她不敢妄议下去，只在心中长叹一声，这十年里她也想问师尊，师妹燕沉月去了哪里，又恐此问不该问，毕竟琼玉曾为燕沉月离开宗门，又与她居住圣伽王城，这般情谊不该十年都不曾出现，她去请琼玉时，未曾见到燕沉月，这十年也没有她的任何消息，而师尊也不曾提起她，心中想着师尊的如今的样子，或许与燕沉月有关。
　　“是！”拱手行了一礼，秦明璎道：“王城自被师尊一剑伤了两位人皇境，这么多年安分不少，近来老帝王死了他们忙着商量让谁继位，不敢来的！”
　　“嗯”琼玉淡淡点了点头，尔后望向天际，十年了，你在太虚天还好么，昔日故人今日都有变化，你可曾有变化？
　　无边无际的太虚天里，两道星光迎面直对，一道星光拐了个弧让出道来，一道星光朝旁一移将它拦住。
　　“天剑星？”冷峭刚毅的脸上似有愠色。
　　“玄翎神君！”那白衣女子不卑不亢挑衅般唤了一声！
　　刀锋般的眉梢微微一抬，毫无感情道：“你拦我何意？”
　　燕沉月纤眉一挑，似冷漠似讥诮：“我方才知晓那日下界的是你，那日我说过，这仇我记着了！”
　　“三十六天罡从无仇怨，忘楼神君人间界待久了，忘了么？”
　　似要将面前的人激怒般，燕沉月轻慢道：“说起来，我在人间界待的时间比太虚天更久，自是忘了！”
　　“你！”那双冷漠的双瞳微微一缩，有了怒意：“你今日故意激我是为何？”
　　嘴角缓缓勾起，右手蓝光一闪，燕沉月露出一抹轻慢的笑来：“自是来试试玄翎神君的神威！”
　　湛蓝剑光如一道闪电直奔而来，玄翎蹙起眉头一伸手闪出一道青光“叮”一声响挡住了那把斩星。
　　忽然被攻击，那冷峭的眉眼染上一抹杀气，天人之威霎时在周身漫开。
　　湛蓝剑光如一面蛛网自身前而来，只一个呼吸的时间燕沉月已挥出数十剑。
　　“好！今日便来领教忘楼神君归位后的神威！”青光如闪电窜动，霎时化解了那湛蓝剑光。
　　天人之间的战斗不比修为，因为境界同等，故而比的是最朴素无华的剑术。
　　燕沉月看向他手中的青色长剑，眸光微微一动，她道：“我师尊惯爱穿青衣，与你这青剑倒是极配！”
　　身姿挺拔的威严天人嗤之以鼻道：“三十六天罡自入太虚天起便是无情无欲亲缘尽断，你留恋人间界怎配这天剑星一位！”
　　“你瞧不起我，我也瞧不起这天剑星的位置，可你们威逼利诱将我弄回来，我也很烦恼啊！”燕沉月点着头，似是很认同他说的话。
　　将斩星剑收回，知道与这位天杀星相斗，便是斗个百年千年也分不出胜负，她道：“不如你想个法子将我这天剑星弄下去，我日日在下界给你烧香供奉歌功颂德！”
　　青光在掌中消失，玄翎看着她这般模样，丝毫不掩饰自己的鄙夷之态，冷冷道：“三十六天罡命格归于命盘，便是你现在下界还是会累及那位女子！”
　　“有没有什么办法把我这命格改一改？”燕沉月收起锐气虚心向他求教起来。
　　“哼！”玄翎冷哼一声便化作一道流光自虚空而去，并不想回答她，又似在嘲笑她痴人说梦。
　　“难道真没有办法？”燕沉月低问一句，看着那道流光飞走的方向，不死心道：“我便不信了！”
　　命盘自宇宙诞生便存在，比这世间所有物什都要古老久远，三十六天罡也有陨落之时，怎会只能入不能出！
　　这十年中元枫眠成长不少，元真将帝王之位传与她也能安心修行了，故人再聚首已是十载春秋之后，太古与栖云还算见过几面，可琼玉她们却是十年之后第一次见。
　　一人一袭青衣，乘风而来，待她落地之后众人才看清她那张似寒霜冰雪染就的清冷面容，和那双淡漠到几乎没有情绪的双眼。
　　如此大的气质变化，看的太古栖云心中又是一酸，自燕沉月走后她们便再未见过这位以往虽然清冷却仍带有红尘气息的宗主，再见她如今模样，虽气质不俗却让人产生生人勿进的冰冷感觉来。
　　太古面露微笑，招呼道：“宗主！”
　　琼玉眸光望向她，眼底有细微波动，只一瞬令人来不及捕捉便消失了：“太古！”
　　简短浅淡的一声，如她现在给人的感觉一样，透着一股无情无爱的淡漠。
　　太古在心中哀叹一声，好不容易被燕沉月捂热的人，自她走后竟封闭自己至此！
　　在简短的寒暄之后，今日的主角元枫眠着一袭繁复的滚金边白色帝王服饰登场，在继位仪式开始之前她忽然神秘道：“待继位大典结束后，还望诸位多作停留，今日还有一件大事！”
　　“还有一件大事，能大的过继位大典吗？”太古问道。
　　元枫眠一笑：“在我看来是大的过的。”
　　这鬼精公主都马上当帝王的人了，还卖关子，太古好奇心被勾起，抻着脖子朝四下看去，想看出点眉目来。
　　忽然她奇怪道：“怎么不见温姝？”
　　元枫眠神秘一笑也不回她，转身走向属于圣伽帝国统治者的宝座。
　　一番繁琐的仪式之后，司仪高声呼道：“请王后！”
　　“什么？”太古睁大了一双眼睛，以为自己听错了：“谁是王后？”她看向栖云求证道：“不会是温姝吧！”
　　似在回应她，与元枫眠同款华服的温姝被人拱卫着从殿门缓缓走进来。
　　殿中不知响起了谁的抽气声，只听得一声：“好美的人！”
　　元枫眠起身朝她走去，携着她的手步入王座，满脸春风得意的笑，朝众人道：“今日是我继帝位之日，是人生中最重要的日子，也是我迎娶王后的日子！”
　　反应快的人马上恭贺道：“恭喜王上！”
　　时间过的真快，太古反应过来，小小感慨一声，赶忙道贺，心中却道：“沉月，你再不回来你身边的人都被人抢走了。”
　　琼玉看着她二人有情人终成眷属，压抑的那抹寂寥又涌了出来，眸中露出羡慕之色来。
　　夜宴的喧哗热闹似与她无关，她独自离席步入那座她们曾经共同居住过的宫殿，拾阶缓缓而上直到走到燕沉月房前才停下，靠着那扇紧锁的门扉，仰头遥望天际。
　　今日有情人终成眷属，而你何时回来嫁我。
　　燕沉月没有头绪，便日日赖在宣迦的星宫，宣迦见她这般颓遢的无赖样子，无语的很，似乎她不拿出个想法来，这人便不走了。
　　“已过万年，你便是住在我这星宫，我也无从说起啊！”
　　宣迦看着那斜倚在阶上的无赖，无奈道。
　　“不急不急，你慢慢想，”燕沉月露出谄媚讨好的笑，循循善诱道：“你便先想一想她陨落时可有什么异象。”
　　宣迦蹙眉，便是她再好性情也叫燕沉月这段时日快折腾没了：“星辰陨落只在须臾之间，若有异象也并不一定会被发现，你这是为难我啊！”
　　“你们久居太虚天都没研究出个所以然来？”这就奇怪了，她是后来的，这些比她早了不知多少万年的人，怎么可能没发现异常。
　　“忘楼！”宣迦无奈的瞥她一眼，道：“星辰交替之事亘古便有，虽然三十六天罡陨落少有，但是既然天门永闭，太虚天还研究它做什么！”
　　“可陨落之后入了人间界轮回的事不正常吧！”燕沉月不死心的问道：“这种事以前没有过吧！”
　　似乎被她问住了，宣迦思索了片刻回道：“确实没有。”
　　“那事出反常必有异象也没错吧！”
　　“嗯。”
　　忽然反应过来，宣迦道：“你休要误导我，那时命盘的小星辰每日不知陨落多少颗，若这也算异象，便只有这一件了！”
　　星辰更替，陨落便会有新的飞升修士入命盘补上，似她这样万年修行入太虚天的在人间界被称为通天大能，才有资格做这三十六天罡之一，那时候的人间界何等辉煌。
　　她脑中灵光一闪，下意识问道：“既然我不能入人间界，若是她入天门，那命格自会改变归于命盘！”
　　感觉到她在打什么可怕的主意，宣迦骤然出声制止：“不可，命盘才以正轨运行不过万年，你便要以命盘去改她命格，会乱了轨迹！”
　　“轨迹又不是没乱过，”燕沉月撇撇嘴，不置可否：“便是又乱一次又如何？”
　　“那这太虚便又要忙死了，这万年间每位神君都要顶替你去命盘司职，若是你在搞出点事来，便是我都要生气了！”
　　宣迦望着她恳求道：“忘楼！莫要胡来！”
　　“好好好！”燕沉月见她目光盈盈楚楚可怜的，赶忙答应下来，她还从未见过宣迦有过这样的目光，一时之间有些手足无措。
　　这一日之后燕沉月似变了个人，日日待在星盘中，没有她的叨扰，宣迦一时还反应不过来，心中感叹她终于是想通不再折腾了。
　　若是她知道燕沉月日日在命盘中的小星辰中穿梭，试探着能把那颗星踹下去，把琼玉弄上来，怕是要气得拆了她的星宫。
　　一番找寻无从下手，不得已作罢，又回到星宫日日饮着那从人间界带回来的美酒，只能借醉酒梦一梦琼玉了！
　　太虚天众人见她如今模样，尽皆哀叹一声。


第57章
　　数月之后才有人实在忍受不了燕沉月这般样子，她不去命盘，便由三十五人轮流代替她，好不容易熬过万年，将她弄回来，她不仅不去，还日日这般样子碍眼，统一决定由宣迦去说一说她。
　　宣迦来到她的星宫，发现这人俯身趴在阶上，手中还握着一壶空了的酒壶，顿时一股怒其不争的火气冒上来。
　　高洁的天人威严喝道：“忘楼！”
　　一连叫了好几声她都没有反应，宣迦闭了闭目让自己冷静下来，俯下身将她身子反过来。
　　“啊！”
　　在看到那人的样子时霎时发出一声惊呼来，手不自觉捂住嘴，似是吓到了。
　　那被她翻过来的人额间一道金色裂痕由眉心开始直没入头顶。
　　“你做了什么！”宣迦手中金光一闪渗入她体内，以自身神力护佑她。
　　“你这个傻子！难怪前段日子你那般勤快，日日居住在星盘中，竟是打的这个主意！”
　　宣迦在看到她额间金色裂痕时便知道这是命格破碎之相，她竟决绝至此，不惜坏了自己的命格，定是那段时日她在命盘中不知用了什么办法以命盘之力损毁了自己的命格。
　　万事万物有生有灭，从未想过有谁会去损毁自身命格，便是她都不曾料到命盘有此能力！
　　抬眼望向她的天剑星，光华果然已经淡如萤光。
　　将她抱起飞向命盘，命盘之力的光华丝丝缕缕没入燕沉月身体，额间裂缝透出金光来，她忽然醒了，虚弱恳求道：“不要，我受不住这万古的寂寥，你忍心见我在这无尽虚空中郁郁寡欢么，我的酒也喝没了，我受不住的！”
　　“你！”宣迦气得打了她一巴掌，怒道：“如今还惦记着你的酒，你真是枉费万年修行！”
　　燕沉月苦笑一声哀求道：“我只有这个法子，求求你了宣迦，你助我下界罢！”
　　宣迦闭目，心中痛苦无比，太虚天怎会出这样一个人，当初就不该派她下界结下这一段孽缘！
　　伸出手在她额间裂缝一捏一拉，拉出一缕金色光华来。
　　“啊~”燕沉月在她这番动作下似是极为痛苦，极力压抑之下仍是忍不住大呼一声。
　　“受着！”宣迦面上一片肃然之色，冷静的看着手中连着燕沉月额间的金色光华，凝重道：“你如此执意下界，便以一缕神魂为下界之身，本源金身须得留守太虚天保天剑星不毁命盘轨迹不乱！”
　　燕沉月忍受神魂抽离的痛楚，听到果然能下界去，释然一笑，道：“一缕足矣了！”
　　见她受了如此大的痛楚还在笑，宣迦冷道：“你别高兴的太早，你自损命格以一缕神魂下界虽可解你与她命格相冲一事，但那些前尘过往却不一定会记得，一世之后我自会去寻你这缕神魂将它带回来归于你本源金身！”
　　“没事！”巨大的痛楚让她胸口剧烈起伏，她肯定道：“我不会忘记！”
　　一用力将那缕金色光华扯出来，手中的人忽然闭眼瘫倒在她脚下，宣迦手一挥那缕金色光华便自太虚□□人间界而去。
　　将脚下的人抱起来，放入命盘天剑星的位置，无数细沙般的光华一缕一缕没入燕沉月身体，保护修复她的本源金身。
　　修葺的极为素雅讲究的私塾中，传出稚童们郎朗的读书声，坐在首排的一位小姑娘眉目清秀，眼神澄澈，额间一道似被仙人拂过留下的金色印痕令她在一众读书的稚童中尤为显眼。
　　夫子拂着胡须赞许的看着一众小童，片刻读书声毕，夫子道：“从心，方才背诵的诗文是何意你可知啊？”
　　那眉目清秀气质不俗的小姑娘站起身，朝夫子礼貌的鞠了一躬，用稚嫩清朗的声音答道：“知道！”
　　夫子见她胸有成竹，欣慰一笑：“那便代为师向你诸位同窗解释解释！”
　　“是，夫子！”
　　小姑娘答应一声，转过身去对着后面的小童们娓娓解释，夫子见她年岁虽小，可这释意的姿态却很是有模有样，且解释的意思是一句不差，不禁面上露出几分自豪来。
　　小姑娘解释完之后，夫子欣慰的看着她，连声夸赞：“不错不错！”
　　“今日从心解释的诗文意思你们要牢记，切莫偷懒，为师明日要来抽查你们，下学！”
　　等到夫子一声下学，一群小童像放飞的笼中鸟，顿时雀跃着奔向门口。
　　有几个小童在私塾外，等着小姑娘慢悠悠的将东西收到小书箱中背在背上走出来，这才围上去，羡慕道：“从心，你好聪明啊！”
　　小姑娘眉眼清冷，听到小伙伴夸自己脸上也没有什么表情，背着个小书箱不作停留，她其实一直知道自己聪明，比大人还要聪明，甚至她从小就知道自己不会一直待在这里，仿佛冥冥之中她注定应该去找寻什么。
　　可找寻什么呢，她时常一个人静静的思考这个问题，一想便是好几个时辰，宁氏夫妇见爱女整日一个人发呆，也不知在想什么，宁赵氏身为母亲，便有些心疼她这每日下学回来的样子，找夫君商议。
　　宁家几代都是只认得账本子的商贾之家，这一代终于出了宁从心这个聪慧好学的小才女，那是宠爱有加，宁孟平听妻子担忧，满不在乎道：“咱们女儿自小便比旁人聪慧些，思想也复杂些，莫要担心。”
　　在他的思想里，宁从心托腮思考的样子，那可太像那些文人墨客吟诗作赋时的样子了，都是先想一想，忽而灵光一闪，便是一句好诗好词出口。
　　宁赵氏见他不在意，自己几次三番试探过宁从心，也没得到什么有用的答案，便由着她了。
　　到底忘了什么呢，今日还是没想起来，小姑娘抿着红唇皱着眉，似是烦恼极了。
　　当日信誓旦旦笃定自己不会忘记的人，如今坐在窗前如一尊雕像一般，只有那两根细细的眉毛不时变化一下，一会拧成一座小山，一会拧成一座山峰，看的纠结的很。
　　关注着她的宣迦不禁有些想笑，变小了的云忘楼竟如此可爱，一想到她当日那般笃定的的语气，霎时就笑了出来，哎哟，谁说自己不会忘记来着，你只有一缕神魂化身，想全都记起来，怕是很难哦。
　　是夜，闭目修行的琼玉忽然在脑中看到了那位白衣天人，她说云忘楼已下界，就在这人间界，至于有没有缘分还需要她自己去找。
　　猛然惊醒，胸腔的心跳声“砰砰砰”地，二十年了，她终于有她的消息了。
　　琼玉不做停留，星夜启程，只要她在这人间界，她便会找到她。
　　三载千山万水山河踏遍。
　　天空下起蒙蒙细雨，这座偏远小城缓缓走进一位气质若仙的青衣女子，她也不撑伞，那雨雾也不见落在她身上丝毫。
　　七境大陆上也多有这种平凡不会修行的城镇，多在偏远闭塞之地，也不知宣迦怎么投的神魂，将燕沉月投在这几乎与修行无关的地方。
　　不过还算她有怜悯之心，跑去告诉了琼玉，估计也是觉得不说的话，这俩人如今天差地别的身份，可能燕沉月这辈子就这么过去了，那拼的命格破碎下人间界便没有任何意义了，燕沉月要是回归本源金身，不打死她骂死她，烦也能烦死她，但她也不能过渡干涉，只将消息传给琼玉，至于缘分到底有多少，便看她们二人自己了。
　　“从心！伞！”一间铺子中跑出位少女，有妇人急追出来将伞撑在她头顶，叮嘱道：“今日下雨路上滑，你小心些别摔了！”
　　“知道啦！”
　　昔日小姑娘已在三年中拔节长高，稚嫩的脸也张开了一些，变得更加清秀了，她接过妇人手中的伞，护着怀中的书籍朝私塾跑去。
　　琼玉身形忽然顿住，看着那张镌刻心间的容颜与自己擦身而过，看着那撑伞在雨中奔跑的少女，泪水不知何时已自眼眶滚落。
　　难怪她没有来找自己，她化作这般模样的少女，她不记得了。
　　紧紧跟在少女身后三丈之处，瞧她脚下一滑马上要摔倒，琼玉一伸手自虚空一扶，那歪向一旁的少女只感觉一股温柔的力道将自己托了回来，心中微微诧异，又恐迟了便未细想，脚下步子不停，直朝远处那碧瓦白墙的私塾跑去。
　　琼玉掩了气息跟着她入了私塾，自窗户看去，见她坐在书桌前将手中的书一一放在桌上，抚去上面溅上的几滴雨水。
　　少年时的燕沉月比初见她时更加稚嫩，但是读书的气势却显得老气横秋的，往往夫子刚讲两句，她便一副了然于心的表情，配着这张稚嫩的脸蛋，看在琼玉眼里，倒是有一种强烈的反差感，莫名觉得她如今的样子十分可爱。
　　一个中午在外面关注着她，直到她中午下学，琼玉想着如何认识她而不至于吓到她，便又跟随护着她回到了家中。
　　不出宁赵氏所料，爱女又在窗前发呆了，她将吃的端给宁从心，瞧着她一幅魂游九天的模样，悄然叹口气，生的这女儿自小聪慧过同龄人，但是做母亲的总是见她一幅心事重重的样子，倒是觉得还不如不要这聪慧，她宁家虽然不是什么高门大户富贵人家，但是对爱女的要求并没有那么高，只盼着她能快快乐乐的，这女儿也不知是怎么了，自小对待她们这对父母时常让她有亲情淡漠的错觉。


第58章
　　琼玉在外将一切看在眼里，心中有些发苦，她一世云忘楼是太虚天天人的身份，自万载修行入太虚天时便已断绝人间界的亲缘，二世燕沉月落在这人间界孤草飘零，更无亲缘，即使再生为宁从心，双亲健在待她极好，却也无法让她生出孺慕之情，她这一世独为自己而来，却不知用的什么办法离开的太虚天，又吃了什么苦。
　　一弹指一道灵气弹出，宁从心窗外的柳树枝忽然无风自动起来，根根枝条摇摆，仿若在跳舞一般，少女顿时回过神来，朝着那伸过来的枝条伸出手去，以手指相碰，那枝条仿佛有意识般绕上她手指，与她手指缠绵，虽然心思早成，但毕竟稚童天性，见到这等有趣的事还是有些玩心的。
　　见她与自己操纵的柳枝嬉闹，琼玉露出笑来，她与她分别二十三年了，相见第一次打招呼，竟是借的这柳枝。
　　若是这一幕被太古等人瞧见，怕是少不了一顿目瞪口呆之后的嘲笑，堂堂离尘宗宗主与太虚天燕沉月竟在这里玩起柳枝来了。
　　正在二人欢闹之时，前院传来一阵吵吵嚷嚷的声音，琼玉皱起秀致的眉，难得好时光，谁人如此煞风景。
　　宁从心也听到动静，抛下柳枝朝前院走去。
　　一贯尚算安宁淳朴的小城不知从哪里冒出来的一股匪寇，在街上肆意掳掠。
　　连接后院的门被人从外面紧锁，宁从心一阶凡人少女的力道推了许久也没将门推开，琼玉一道气劲弹出将门破开，宁从心踏进前院便见到自家铺子里被打砸的一片狼藉，街上惊呼求救声不断传来。
　　而宁氏夫妇不见踪迹，想来是为了保护女儿所以才将她锁在后院，宁从心忽然觉得很不好，她跑到街上去看，恐父母被人掳走，却见一匹快马疾驰而来，上面坐着的人侧身一捞便将她架在马上。
　　琼玉见她被掳，一道剑气打出将那马上的人击落，腾身一跃落在马上，将宁从心自身前扶起护在怀中。
　　她生在帝都养在离尘宗，从未见过人间界不能修行的地方凡人还有这等惨状，当下秀眉一皱一道猛烈的功法施展出来，将那些在街上作恶的匪徒尽皆斩落马下。
　　那些躲避的人偷偷看了看，见那群匪寇全都被琼玉杀了，纷纷出来拜倒在地，感激道：“多谢仙人救命！”
　　琼玉看着这些没有修为的凡人，心中十分可怜他们，怀中的少女生活在这种地方，无她相护怎么能放心得下，不自觉又冷下脸来，问道：“这些作恶的都是什么人？”
　　有大着胆子的老者回话道：“是附近海上的一伙流寇，他们停在哪里便在哪里抢了物资又回到海上，我年轻时也曾参加过去剿灭他们的行动，只是找不到踪迹，之后三十余年未曾出现过，没想到今日又来了。”
　　周围的人纷纷叩首恳求道：“仙人，您法力无边，求您帮帮我们这些老百姓罢！”
　　宁从心看着身后这位气质拔俗仙子般的女子，出声道：“仙子姐姐，您能帮帮他们吗？”
　　她用的是他们，并非我们，似乎是从一开始便未将自己当成这里的人。
　　“从心！从心！”
　　两道急声呼唤从街上传来，宁氏夫妇引开匪徒回去，只见院门打开爱女不见了踪迹，当时便吓得魂飞魄散，不顾危险匆匆上街来寻。
　　宁从心从马上跳下，朝她们招手：“父亲，母亲，我在这里！”
　　宁氏夫妇见她安然无恙，直将她揽在怀中朝马上的琼玉俯身拜谢：“多谢仙人救我爱女！”
　　琼玉看着他们如此相护宁从心，心中也是很感激他们替她照顾宁从心这么多年，浅浅颔首道：“这伙匪寇我便帮你们除去，”就当是感谢此地养育她这么多年。
　　“仙子姐姐，你要去除海寇能带我一起吗？”
　　不知为何，她看到这仙子便想跟着她。
　　宁氏夫妇见她说话，赶紧制止道：“莫要胡说，你去了不是给仙人添乱嘛。”
　　琼玉表情微微一动，她也不放心将她留在此地，既然宁从心开口，到省的她找借口，当下道：“二位放心，我自会保护她。”
　　宁从心见她答应，高兴道：“父亲，你看仙子姐姐都答应了。”
　　宁孟平见仙人开口，便不再制止，连声道：“辛苦仙人了！”
　　琼玉跳下马来，将少女抱起凌空一跃浮于空中，朝那片海域飞去。
　　底下众人见她飞走果真仙人风姿，对着她远去的身影又是一拜，高呼：“我们有救了。”
　　海寇入城其船只必在附近，飞近了便能看到那数十只大船停在海边，琼玉心道：“好大一伙海寇，至少有几百人之多，难怪能流窜这么多年未被清剿。”
　　原本凡人自有命数，她不出手也无妨，但是既然招惹到宁从心生活的地方，又被她遇到那只能怪这伙人太不凑巧，撞在她剑上，触她逆鳞，便是没活路可说。
　　不知从何时起燕沉月已成她逆鳞，触之即死，想她最初时避燕沉月如洪水猛兽，如今竟一日都不舍得她离开自己目光，命运果然是令太虚天都无法捕捉窥探的奇妙。
　　“仙子姐姐。”
　　一直在惊叹中未出声的宁从心忽然唤了她一声，琼玉垂下眼眸温柔看向她，问道：“怎么了？”
　　少女指着下面的船道：“他们好像有许多人，你要怎么除去他们。”
　　琼玉温柔一笑：“自然借天地之力。”
　　她话落长剑出手，几道气劲击在海面，将海水搅的沸腾起来，几丈高的海浪骤然出现，如屏障一般裹着那数十只大船将它们拖入深海。
　　少女惊叹的看着面前这一幕，记忆里仿佛有一道模糊的青色身影，也曾似这般气势，她细细打量了一遍琼玉忽然道：“我好像见过你，应该是认识你的！”
　　心神猛然一颤，琼玉只觉得一股暖热在眼眶汇聚，定定看着怀中的少女问道：“你真的认识我？”
　　少女看着她的眼睛，伸出一只白皙的手来将她眼角即将落下的泪拭去，拧着眉道：“你别哭，你一哭我心里可难受了！”
　　琼玉喜极而泣，即使她忘了不记得了，可还是见不得自己难过，她小心翼翼问道：“那你要不要跟我走？”
　　未免被她当成拐卖少女的人贩子，琼玉又温声解释道：“我可以教你修行，到时候你可以似我这般御空而行，天地间都任你来去！”
　　似被她的描述所惑，少女露出恍然的表情，忽然说了句：“我想到了，我就是要去修行的。”
　　感受少女替她擦去泪水的那抹细致柔嫩的触感，二十三年的守望终于在这一刻终结，琼玉缓缓一笑：“我带你回去，回你本该回去的地方。”
　　回到城中，不须琼玉开口，宁从心将要去修行之事说给宁氏夫妇，他们二人十分不舍，可也知道能被仙人看中对宁从心来说是极大的机缘，琼玉的风姿全城有目共睹，即使再不舍，也点头答应了。
　　宁从心没有半点留恋的牵起琼玉的手：“那这便走罢！”
　　宣迦自她们离开的位置出现，叹息一声：“啧啧，人间界父母好歹养你十三年，果然你除了这个女人什么都不在意。”
　　琼玉抱着她御空而行，少女看着脚下景象，只觉得无比熟悉，仿佛在很久以前，亦或是梦中，她也曾遨游于天际。
　　琼玉偏头看她，便见那双少女莹润的黑色双瞳正若有所思的看着她：“我真认识你，就是想不起来了！”
　　琼玉温柔一笑：“无妨，我会等着你想起来的那一天！”
　　少女又拧着山峰似的眉，歪着头用力的搜索着脑中潜藏的记忆，良久叹了口气：“我分明觉得跟你很熟悉，偏偏就是想不起来！”
　　揉了揉她柔软的发顶，琼玉带她落在离尘宗。
　　少女方一落地，只浅浅扫视一圈又道：“这里我好像也来过！”
　　琼玉笑道：“日后你会明白的，今日你休息，明日我便教你修行。”她相信她会想起来的。
　　将宁从心带到她身为燕沉月时所居住的院子，守着小小的少女睡熟之后，她来到院中，这几日压抑住的情绪不敢在少女面前泄露，这时才得以释放，二十三年太久了，久到她如今还在恍惚中，生怕是个梦。
　　便就在院中静立，感受那房中属于燕沉月的气息。
　　少女缓缓睁开眼，她这一觉直睡到鸡鸣时分，满足的伸了个懒腰，她看了看房中摆设，哪一处都极为顺眼，那一直困扰她而想不通的事，在这地方似乎都减去了不少。
　　推开门，星夜寂静，有道纤瘦的身影自树影处走入月光下，一袭青衣，一双美眸漾着无限柔情深深看来，她呼吸骤然一滞，心口处仿佛裂开了一道缝隙，有什么东西挣扎着爬出来。
　　懵懂的少女不懂情愫初起时的感觉，只觉得面前这人似天上而来的仙人，有些痴楞的问道：“你究竟是谁？”
　　那青衣仙女走近她，双手温柔的捧起她两颊，低眸看下来，声音饱含久别重逢的眷恋，似要向她诉尽这漫长岁月里的孤寂和思念：“我叫琼玉，莫要再忘了！”
　　宁从心看着那双温柔双瞳，心头的裂缝似乎在这一眼中扩成了深渊，她伸出两条手臂环住那人的腰，将头埋在她胸口，不知为何就是想抱着她，似乎很久便想这样做了。
　　她声音压在琼玉胸口处，听着有些瓮声瓮气的：“你别嫌我没礼数，以往夫子也教过我们要知礼，可我心里想着抱你，我叫从心，我总得顺从自己的心才是，不能让这名白叫了！”
　　琼玉听着她这诡辩的解释，莞尔一笑心头一阵柔软，她低柔宠溺道：“你从心便是，在这里你不用讲礼数。”
　　将手臂收紧，久久不肯放开，少女一动都不舍得动，只有那瓮声瓮气的声音由心口处传来：“琼玉，你待我真好，我以前是不是见过你，不然我怎么一看到你便觉得心里满满的。”
　　琼玉摸着少女发顶，似在回忆过往的美好：“我们很早便相识了，只是你忘记了！”
　　少女顿时有些自责，琼玉这般仙资温柔的人，她怎么能忘了呢。
　　见她不再说话了，琼玉拍了拍她的背，似在无声安抚。
　　也许是琼玉温柔的动作太过舒适，少女缓缓打了个哈欠，在这困意中不自觉的滑下身子。
　　感觉到她站立不住，琼玉将她抱回房中放在床上，少女睁开迷蒙的双眼不舍道：“你要走了吗？”
　　琼玉摇了摇头，温柔道：“我不走，便就在这里陪你。”
　　得到承诺的少女浅浅一笑，复又闭上双眼渐渐睡去。
　　这一觉睡了两个时辰，直到天光大亮，睁开眼那熟悉的身影便安静守在她床边，她一笑唤道：“琼玉！”
　　“醒了！”依旧是那般好听的温柔声音。
　　琼玉替她整了整衣衫，牵起她的手道：“带你去吃些东西。”
　　少女摸了摸肚子，似乎确实有些饿了，她乖巧的由她牵着走过层峦叠起的殿阁楼宇，直到在一处巍峨的大殿前被一位颇为飒爽的女子拦住去路。
　　她看见那女子恭敬的行了个礼，叫身旁的琼玉为师尊，而后将探究的目光投向她。
　　想了想，秦明璎斟酌问道：“师尊，这小姑娘是您新收的弟子吗？”
　　“不是！”琼玉眸中似有暖意，只道：“是位分别许久的故人！”
　　故人，秦明璎思索这这句话，能被师尊称为故人的无非是那已然名动大陆的太古丹师，和圣伽帝国的女帝元枫眠，帝后温姝，以及高岗山脉焚海之地的羽族族长栖云，她们哪一位都堪称大陆上的传奇人物，眼前这小姑娘分明不过十二三岁，能被师尊称之为故人，她有些困惑的将目光落在那才及琼玉肩头的少女。
　　却见少女朝她甜甜一笑，秦明璎一阵恍惚，竟觉这笑无比熟悉。
　　“难道她是……”她心中刚冒出个猜想便惊问出口。
　　琼玉威严的目光看向她，语气骤然冷下来：“你既猜到便不要说出去，她如今不过凡人之躯心思单纯，我再容不得她再出半点差池！”
　　“是！”拱手一礼，秦明璎忙道：“弟子不会说出去，只是师妹她她怎么变成这般模样。”
　　“此事不便与你细说。”
　　见她方才温暖神色退去又恢复往日淡漠模样，秦明璎便不敢再追问，行了个礼道：“弟子告退！”
　　秦明璎走后，少女问道：“琼玉，她为何说我是师妹。”
　　琼玉眸光柔软看着她：“因为她曾是你师姐啊！”
　　只是曾是，谁人敢做天人的师姐，在她回归太虚天后，这世间便无人配做她师尊，配做她同门。
　　以功法改换她容貌，琼玉带着从心来到帝都最繁华的酒楼，满桌佳肴霎时让她花了眼，惊叹道：“这些东西做的也太精致了！”
　　她在那边远小城何曾见过这等阵仗，拿着一双筷子不知先从哪里下手。
　　琼玉夹了一筷子菜放在她碗中，笑道：“都尝一遍，看看喜欢哪个。”
　　从心便将碗中菜夹起来送入口中，一双眸子霎时一亮，口齿含糊道：“好吃！”
　　一顿饭吃下来，撑得小肚皮圆滚滚的，满嘴是油，琼玉耐心的替她一一擦拭干净。


第59章
　　“哟！宗主大人，真是二十年都难得一见。”
　　一道不合时宜的阴柔男声在从心背后骤然出现，仿佛见到了什么天下最诡异的事，那声音忽然惊呼：“你什么时候有孩子了？”
　　琼玉瞥他一眼，一掌拍在桌上，便见一根筷子斜斜飞出，直奔那男子正欲走过来的腿。
　　一道黑影从那男子身后现出，抬脚一踢便将那根筷子踢飞插在一侧的石柱中。
　　仿佛被吓到了，那男子夸张的捂着胸口，一双眼睛怨念的看着她：“好歹也是相识几十年了，你如今怎么变得越来越冷漠无情。”
　　琼玉冷冷道：“你再胡说八道，便是你身后这位人皇境也难保你今日不会少一张嘴！”
　　“果然自沉月离开你这宗主便成了冰山美人，好不讨厌。”
　　冷漠威胁的目光看过来，男子顿时止住了声音，找了个台阶给自己下：“罢了，反正除了她这世间怕是再无人能得你温柔相对了。”
　　眼珠子咕噜噜一转，他看向那背对而坐的少女，忽然朝琼玉道：“啊！我就说这里有股熟悉的气息，竟不是你！”
　　说着不顾琼玉威胁的目光便要走过来。
　　琼玉威严的声音厉声喝道：“蜃妖！莫要逼我打你！”
　　“诶，不要瞎叫，还有人在呢！”
　　见她真的发怒，心中越发肯定，蜃妖道：“真是她？”
　　果然世间最怕死的是他，最没脸没皮的也是他，琼玉见他一幅探头探脑望向从心的模样，眉峰皱起似乎下一刻便要将她自这幅身体里揪出来。
　　身旁少女见她蹙眉，心中一股未知的火气升腾，回首便是一声：“蜃妖！莫要逼我打你！”
　　一张陌生的少女面孔，全然不似故人，可那语气却十足相似，只一瞬他便明白了，定是被琼玉改换了容貌，嘿嘿一笑，蜃妖讨好道：“你别生气，我不招惹她便是。”
　　琼玉牵起少女的手将她带离酒楼，蜃妖像只癞皮狗似的一路跟在后面，见琼玉转身，便谄媚道：“我也算半个离尘宗的人，随你们回去呗。”
　　“滚回你的王城做帝王去！”
　　冷冷落下一句话，琼玉一揽从心的腰便腾身而起朝离尘宗飞去。
　　从心懵懂不解的眼神看向她：“这里好像许多人都认识我。”
　　“待你再长大些我便告诉你。”
　　轻轻安抚她心中的困惑，琼玉道：“你如今的年纪正好修行，以你的天赋必能重现往日的风姿。”
　　轻轻点点头，琼玉说什么便是什么。
　　即使一缕神魂化身，天赋也并未减少，从心果然如琼玉所说在修行上一日万里，不过一月时间便以毫无修为的凡躯修成出凡，正式踏入修行者的世界。
　　而一旦领悟修行要领，进阶又更为迅速，仿佛是在急于追寻什么，又在一月后修到不臣境界。
　　她修行太快，比之她身为燕沉月时更甚，琼玉恐她根基不稳，日日在石台上以琴声助她修心。
　　耸入云霄的石台上，光从云层透出来，青衣抚琴，白衣修心，仿若云中不经意显露人间的两位天人。
　　岁月匆匆而去，仿若命盘逆转时光回溯，宿命一般又来到了宁从心的十八岁。
　　以往五年如百年难熬，如今只这般陪着她琼玉都觉得时间过的太快。
　　心间的裂缝在琼玉的琴声下日渐扩大，终有一日她脑中开始有模糊的景象，不是情愫初起的暗恋，不是琼玉承认喜欢她时的狂喜，而是一幕幕琼玉救她时的身影，起初她看不清她的面容，只觉的那身影熟悉，直到后来她看到那一袭青衣决然踏上那座充满危险气息的窄桥，忘却的痛楚仿若怒涛在心间再次沸腾，一直到她看到那住在她心上的青衣身影，双瞳泣血闭着双目蹒跚向她走来，即使那张脸沾满血污，她仍是认出她了。
　　她怎么能忘了她，怎么敢忘了她！
　　已经长大的宁从心一如往昔燕沉月一般面容，缓缓睁开那双盈着水雾的星眸。
　　悔恨、愧疚、又缠绕着肺腑心间不加掩饰的深情，眷恋的唤道：“师尊！”
　　琴声骤停，那抚琴的人保持弹奏的姿势久久不动，生怕惊走这一声她期待了多年呼唤。
　　“师尊，我记得了！”
　　想起一切的燕沉月走向琼玉，将头埋在她肩上，双手自她臂下伸过将她抱在怀中，泣声道：“对不起师尊，我忘记了你！”
　　感受着身上传来的温度，琼玉才猛烈的回抱她，这一刻她的沉月终于完完全全的回来了！
　　轻拂她额间金色印痕，心疼道：“定是吃了许多苦罢！”
　　“不苦，不苦的”燕沉月拼命摇着头，为了这一刻什么都是值得的。
　　宣迦遥遥看着这一幕，不禁在心中抽泣道：太感人了，难怪她拼了命的要下界，任谁见到这一幕不落泪呢。
　　原本她还在怀疑燕沉月这一生都想不起来这过往，以宁从心的身份在琼玉身旁痴然度过，毕竟只有一缕神魂化身，能感觉琼玉熟悉已然很惊叹了，谁知她对琼玉的执念竟深沉至此镌刻神魂，不过十八年便都想起来了。
　　“罢了！”长叹一声，宣迦回归太虚天，看着那颗微如萤火的天剑星，修行岁月寿数漫长，她允诺她陪伴琼玉的这一生又不知要长到什么年月了。
　　燕沉月望着晴空万里一闪而过的那抹光华，无声道：“谢谢！”
　　一年后的云滕帝国又出了位更加年轻的封王境，还是在离尘宗，这回王城却再不敢打她半分主意，凌煦自二十九年前王城战败便越发力不从心，如今已是垂垂老矣，而任云滕帝王的凌枢是蜃妖寄生，听闻此事丝毫不显惊讶之色：“用脚指头想也是那个小姑娘，我们两家好不容易化解恩怨，你们谁也别给我生事！”
　　“是！”底下众人应道，又在心中想谁还敢去惹坤灵境坐镇的离尘宗，怕不是嫌命长，幸好那宗主念着新帝王曾在离尘宗修行过半载的情分没有寻仇，当初推他上王位的决定果然没错！
　　谁也没怀疑过如今高坐王位的帝王身体里其实住着个装模作样的蜃妖，而这所谓在离尘宗修行半载的情分也与凌枢无关，只是因为蜃妖与燕沉月的关系。
　　又一次修行至封王境的燕沉月此刻正围着琼玉啧啧感叹：“听说太古已是万人敬仰的丹师了，门下徒子徒孙遍布七境大陆，这只牛马果然有出息了！”
　　琼玉只呷着笑浅浅看她，也不回应，燕沉月见她不接话，凑到她身边讨好一笑：“师尊，与我出宗去吧！”
　　听她旁敲侧击说了半晌才将真实目的说出来，琼玉唇角弯起微微一笑，便不再逗她了，温声道：“好！”
　　一路飞到风之城的丹门，走上那条长阶，有守门的小童礼貌拱手：“请问二位尊驾有何事？”
　　燕沉月见她小小一只甚是礼貌，拱手回了一礼道：“我们来寻太古。”
　　听她直呼太古名字，小童皱起眉，似是被教授的极好并未出言相斥，仍是礼貌道：“太师尊近日闭关炼丹，不便见客，尊驾请改日再来。”
　　燕沉月笑了笑道：“我与你太师尊是至交好友，若非你这般礼貌相待，我已出声唤她来迎我了。”
　　小童看她气质不俗，一时有些拿不定主意。
　　燕沉月摸了摸她的头，哄道：“快去，你太师尊定不会责怪你的。”
　　内心一番争斗之后，小童朝门中跑去。
　　牵起琼玉的手，燕沉月道：“走罢，瞧瞧咱们这位万人敬仰的太古丹师如今是何模样。”
　　才一进山门，便听得一声惊呼：“呀！沉月！”
　　一道黄色身影旋风一般扑将过来，燕沉月含笑站立任她扑上来，太古在她身上左看看又看看，一会捏捏脸一会捏捏手，折腾了好一会才道：“你怎么变小了，咦，这印记怎么变色还长大了。”
　　燕沉月将她手拽住，佯装失望道：“你便是这样欢迎我的，半分感动都没有。”
　　“哪里！我都快想死你了。”太古立时反驳，又抹了两把眼角，将手递给燕沉月道：“看，眼泪，这回是真的！”
　　燕沉月本就是逗她，见她果真眼眶含泪，忙哄道：“别哭，如今你可是丹门泰斗，叫你的徒子徒孙看到你这幅模样岂不是失了威严。”
　　“说的也是！”太古一如往昔纯朴，被她三言两语的拐去了别的事上。
　　以符信传唤栖云，几个时辰之后栖云便落在丹门，昔日好友再聚首岁月已过了二十九载，讲述了大陆上发生的事，最值得讲的还属圣伽帝国的元枫眠与温姝了。
　　得知温姝与元枫眠已经成婚，燕沉月也是没有想到，便撺掇着几人去圣伽帝国看看这两位女帝和帝后。
　　那座曾属于她们居住的宫殿被元枫眠一直保留，有对故人的怀念，亦有对妻子的爱意。
　　尘封许久的殿门打开，仿若霎时间回到当年的时光，所有的人都在此，谁也不少。
　　星河灿烂，夜空下，燕沉月深情道：“师尊，你嫁于我罢！”
　　那双清冷的眸光猛地一颤，片刻嗔道：“胡闹！”
　　“啊！”燕沉月双瞳惊望她，她以为历经这般多的事后，她们之间早已默认相伴此生。
　　心中的惊慌霎时漫开，却见那红唇浅浅勾起，露出抹不怀好意的笑来：“便是嫁也该是你嫁我！”
　　那双惊慌的眸子霎时灿若晨星，想也不想便道：“我嫁！”
　　经历过生死才知平淡安然来的多么可贵，琼玉与燕沉月二人都不欲宣扬成婚之事，将宗主之位传给秦明璎，便去了那座曾经结缘的雪峰山脉，两大帝国的帝王合力为她们在此处建立了一座楼阁作为贺礼。
　　作为为数不多的宾客之一秦明璎，看着互相对拜的二人，一位是她毕生尊敬的师尊，一位是她爱护的师妹，忽然明白那久坐石峰二十年的琼玉是为了什么，并非是她当时所认为的师徒之情，自己竟没有丝毫怀疑别的，面上露出为她们高兴的喜悦，若非燕沉月，此间又有谁配得上她的师尊。
　　雪峰山脉最高峰，那终年积雪不化的山峰上，燕沉月俯瞰万里云海，这座山脉是她与琼玉初见时的地方，如今她们已有名分，一时胸中恣意无限，她回眸看着那崇阁前静立的心上人，浅浅一笑走近她，似魅惑般道：“师尊，你还记得初次见面时做了什么吗。”
　　那清隽秀雅的脸上霎时染了一抹红晕，一双美目似嗔似恼的看向她：“待你再长大些！”
　　“我不小了，比那时还大一岁！”燕沉月顿时急道。
　　身体忽然一斜，那将她霎时横抱的人露出一抹得逞的坏笑：“这可是你说的！”
　　燕沉月骤然出声惊呼：“师尊！这次该换我了！”
　　“还叫师尊！”
　　“吾妻琼玉”


第60章
　　郁郁葱葱的树林间，一道白影身形矫健自林间穿梭，身后三丈远一道青影紧随其后，前方那一只肋生双翼的妖兽被这两人快速的追赶着朝深处逃去。
　　忽然那白影一个急停落在枝干上，青影未防她忽然停下，撞了上去被白影拥了个满怀。
　　燕沉月狡黠一笑“抓妖兽多没意思，抓师尊才有意思！”。
　　琼玉嗔她一眼“你身体有异，莫要整日来欺负这些妖兽了！”
　　燕沉月看了看露在外面的小臂上那一道怪异的伤痕，这东西自与琼玉成婚后不久便莫名的出现在小臂上，初时还感觉有些痛，但仿佛有时间段似的，隔一段时间便有消失的迹象，又隔一段时间复又重新出现，偶尔有蔓延的趋势，她只当自己现如今一缕神魂化身，这异样因着这个原因才出现，毕竟在她之前还未有过神魂化身的先例。
　　“没事的，这都三年了，它时而消失时而出现的，也不影响。”燕沉月无所谓的挑挑眉，将琼玉拥紧凑上去便要去亲她。
　　琼玉手掌抵在她额头上，淡然道：“有人在呢！”
　　燕沉月低下头去，见几只妖兽在不远处好奇张望，她出声威吓，那几只妖兽受到惊吓霎时拔腿奔逃，回过头对着琼玉又是一脸的嬉笑“现在没啦！”
　　琼玉不松手，侧头示意后方，燕沉月自她肩头看去，便见一人狼狈逃来，她蹙了蹙眉，这里已经是雪峰山脉深处，若非人皇境也没人敢轻易深入，而底下这人的气息分明是个斩将境界。
　　她拥着琼玉立在枝干上，待那人跑的进了，才一道气劲射出将她身后追赶的妖兽击退，底下的人察觉，抬头看来，是位面容清丽的女子。
　　“敢问可是燕沉月道友！”
　　那女子躬身行了个恭恭敬敬的礼来。
　　“你是何人？”燕沉月没有回答她，她自认搜遍记忆也没见过这女子！
　　“我叫秋谷，来自池夏帝国，受人所托来寻道友相助！”
　　叫秋谷的女子见她就是燕沉月，霎时松了一口气，毫不隐瞒将此行目的说出。
　　“哦？”燕沉月诧异道：“何人？”
　　秋谷双膝跪地，恳求道：“我家兄长沈逆，他乃是池夏的王子，如今被人逼进玉嶂遗迹中生死未卜，他临行前托我来云滕帝国求助道友，还望道友看在昔日情分上帮我兄长渡过此劫！”
　　身形一动，燕沉月携琼玉飘然落地，将她扶起来：“你是沈逆兄长的妹妹？”
　　秋谷摇摇头：“我是殿下府中婢女，承蒙殿下不弃与我兄妹相称！”
　　这随性与人称兄道弟的性子还真像是沈逆，不过没想到沈逆会是池夏的王子，燕沉月从未深究过沈逆的身份，却也没料到他不是云滕帝国的人。
　　秋谷见她思索，恐她不答应，一急又跪倒在地：“求道友救救殿下，那玉嶂遗迹危险重重，我陛下被大祭师与二殿下蛊惑，以玉嶂考验为名令殿下进入玉嶂历练，可那里面这几年但凡进去的人无一生还，殿下进去两月生死未卜，我一路从池夏赶来多方打听，这才找到道友，还请道友出手相助！”说罢重重叩了三首！
　　没想到沈逆的境况竟是如此危急，燕沉月将秋谷拉起来，看向琼玉，琼玉见她眸中浓浓的担忧，以往也从燕沉月口中听说过她与沈逆的经历，当下点点头。
　　池夏帝国毗邻北海，城池多建立在水域之上，玉嶂遗迹在北海的一座孤岛之上，因为此地危险难测，尤其这三年进去的人无一生还，对比以前还能在边缘徘徊的情况，都在猜测里面生出了强大的妖兽，故而已经没有人愿意进去。
　　整个玉嶂仿若被云雾包裹，浓厚的云雾让人看不清楚内里的一切，奇峰耸入云霄，几乎看不到轮廓，御空便没了任何优势，燕沉月一行落在两峰之间的狭路上朝里走去。
　　穿越浓雾进到里面，参天古树如穹盖一般遮挡了光线，内里阴森幽暗，脚下的杂草肆意生长蔓延，寻不到丝毫路径的痕迹。
　　一路前行，秋谷将来龙去脉一一说了出来“殿下性子洒脱，惯来爱游历诸国，陛下病重才将他从云滕召了回来，二殿下恐陛下将王位传与殿下，与大祭师合谋以考验为名将他逼入这玉嶂中。”
　　燕沉月皱了皱眉，“同为手足兄弟，若要王位公平竞争就是，何必出这种阴损计策。”
　　她二人说话间，琼玉以灵识探查了方圆百里，无一生物的气息，心中觉得诡异，这种有天然屏障庇护的山林最是适合妖兽修行，更何况是遗迹，对比古遗迹蜃海楼中的妖兽数量，这里显得太干净了。
　　一直深入探查，直到两日后才发现一处异样的地方，无数妖兽尸骸堆在一起，看起来十分渗人，而在那尸骸不远处有座阵法亮着幽光，阵法中央一座平整的台子上，安静的躺着个人。
　　“殿下！”
　　秋谷惊呼一声便要冲过去，刚至阵法边缘，那幽暗的阵线在顷刻间绽放出冲天而起的光华。
　　“危险！”琼玉一声急呼，手中/功法使出将她拉了回来，只见秋谷随风飘起的衣角擦过阵法光华霎时被削成碎片。
　　“沉月？”
　　身后有人悄声唤她，燕沉月一怔，这声音好似沈逆，回头看去果然是他，躲在一棵老树后朝她急急招手。
　　三人走近他，沈逆双手并用一把将几人拉到树后隐蔽身形，做了个悄声的手势，又伸出头小心的看了看四周，这才舒了口气将几人带离。
　　待远离了那诡异的阵法之后，他才道：“那阵法的主人凶残无比，这玉嶂中的妖兽大多都是被她所杀，好像在吸取那些妖兽的灵力，我入这玉嶂半月便碰见了，幸好躲避的快没被发现，方才见到你们，恐出声被她察觉这才悄悄跟着你们。”
　　“这里有人屠杀妖兽吸取灵力？”这等修行的方法自古也有，但因为吸取妖兽灵力所得到的修为与自身修炼所得的相比起来，属于极其不稳定的修为，一般人甚少有人会这么做，主要还是因为这种吸纳妖兽灵力的事须得自身修为足够高才能做到，那便说明这屠杀妖兽的人修行至少在坤灵境或者以上，而已经修行到这种境界了，又怎么会有人舍得用妖兽灵力去破坏自身的修行。
　　“是啊！”沈逆摇了摇头，面露惧色：“这里面的妖兽无论境界高低，只要被她抓住了，都会沦为白骨一堆，还有那石台上的人，不知道是不是也是她抓来的！”
　　燕沉月看向琼玉，都从对方眼中看到了困惑，她提议道：“要不看看？”
　　琼玉点了点头，沈逆见她要去冒险，阻止道：“不可，那人境界不知多高，手段又如此残忍，还是不要以身犯险了！”
　　燕沉月笑了笑：“沈大哥放心，我师尊怎么说也是坤灵境的高手，就算打不过逃也是逃得掉的！”
　　“坤灵境！”沈逆惊望琼玉，满脸的不可置信：“如此年轻的坤灵境高手！”
　　燕沉月拍了拍他的肩：“所以沈大哥可以放心了！”
　　沈逆还在惊愕中，只怔怔的点了点头，燕沉月朝秋谷道：“劳烦秋谷姑娘和沈大哥在此等候，我和师尊去看看。”
　　二人都走出去数十丈远了，沈逆才缓过神来，喃喃道：“大陆上竟有如此年轻的坤灵境高手！”
　　沈逆安然无恙，秋谷一路紧绷的心绪也放松下来，看着她二人离开的身影，眸中露出艳羡：“没想到殿下在云滕认识了这么了不得的人物！”
　　燕沉月当初没说师承何人，沈逆也不知道她的来历，他向来性情洒脱，燕沉月与他投缘，便从未深究过，却没想到她的师尊是这大陆上凤毛麟角般存在的坤灵境高手，心中的担忧慢慢退却，一拉秋谷与她安安静静坐在原地等着她二人回来。
　　即使琼玉速度已经足够快，秋谷触动阵法的动静仍是被它的主人察觉，等燕沉月和琼玉再回来时，一道白影速度极快掠入阵中，一抬手，四周阵线霎时怒放，夺目的光华冲天而起，直逼得两人眯了眼睛。
　　燕沉月在抬手遮蔽强烈光华的缝隙中看到，那白影眼睛上覆了一层白纱，周身气势威严凛冽，随着白影再度抬手，似有无边金光自她手中散开，她心中陡然一惊：“太虚天神光！”
　　一拉琼玉急退，不敢让琼玉硬接，在惊骇退却中，她努力看向那白影，一身庄严白衣，白衣上面金色的符印呈暗淡之势，这是这是本源金身的符印！
　　惊望那白衣人影，心中一时复杂至极，太虚天哪位天罡星下界，在这玉璋遗迹中逞妖魔行径？
　　三年前的太虚天——
　　宣迦照例看护修补云忘楼的本源金身，一道流光迅疾而来，在她身边落定，玄翎惯来冷漠的眉眼，带着一丝嘲弄看向那被无数细沙般光芒修补的本源金身，语调冷漠至极：“身为三十六天罡，不惜借命盘之力坏了命格也要下界，她怎配这天剑星一位！”
　　宣迦在心中叹息一声，自她助云忘楼以一缕神魂下界，众位天罡星多有责问，尤其玄翎，他冷漠古板，以命盘为毕生使命，容不得半点变数，云忘楼以命盘之力坏了自己的命格，本就是不符合规则，故而他时常来责问，宣迦只能视而不见。
　　见她不语，玄翎冷峭的眉峰一抖，手中青色的剑芒现出。
　　“你要做什么？”宣迦惊诧的望着他：“你该知晓除非陨落，三十六天罡绝不会死去！”
　　讥笑一声，玄翎冷漠道：“她这般样子如何行使职责，不若毁去，打开天门，万年之后自有新的天剑星来与我等共守命盘！”
　　见他神态不像在说气话，宣迦展臂拦在他与云忘楼本源金身之间，斥道：“你如今这般行径才是在违逆命盘运转，这世间存在的一切物什都有其存在的道理，她既已下界便是有存在这天地间的道理！”
　　冷峭锋锐的面容露出失望的神色：“宣迦！你与她不过相处百年，道心便被她污染至此！”
　　青芒划破空间直逼而来，宣迦面色一肃，广袖抚开那一道青芒，手腕一翻一把湛蓝长剑便落在她掌中。
　　“斩星？”
　　玄翎冷峭的眉峰一挑：“你可知命盘诞生宇宙，其中有许多太虚天都不知道的能力，云忘楼能借命盘之力坏了命格，我也能借命盘之力毁去她本源金身和神魂，令她永生再无踏足太虚天的能力！”
　　宣迦忌惮的朝他青色长剑看了一眼，上面裹挟着一层濛濛金光，似金浪流淌，悚然抬首，睁大的眼睛里满是不可置信：“你竟打的这个主意！”
　　玄翎唇角微弯，露出一抹冷酷至极的笑：“你若不让开，伤了你可休要怪我！”
　　命盘有重塑本源金身之力，反之也一定有毁灭的能力，云忘楼借名盘之力坏了自己命格，也让所有人知道了命盘的能力不止于此，这不是个好消息，让所有天人都有了弱点！
　　长剑防卫，宣迦冷冷道：“三十六天罡从无仇怨，你今日为一己私念对我挥剑，可要想清楚后果！”
　　“我是为了命盘，自她出现在太虚天命盘异样频出，你我守卫命盘万万年可曾见过这般多的异象！”
　　仿佛被拆穿了心思，玄翎面上划过一抹羞恼，剑锋带着诡异的光芒朝着宣迦袭来。
　　命盘赋予的护身金印在那剑芒划过时骤然一亮，宣迦惊骇的望着衣衫上那被一剑划出痕迹的金印，一时惊慌万分，他果然找到了方法！
　　一剑挥出，气势逼退玄翎，宣迦拉起那漂浮在空中属于云忘楼的本源金身，朝星宫退去！
　　“宣迦！现在回头还来得及！”
　　战斗中被激发的杀气在周身漫开，玄翎身形一动化作流光追去。
　　同为太虚天天人，修为上原本相差无几，直到被人找到弱点，顷刻间便会落败。
　　看着那被击伤的女子，与他万万年相处共同守卫命盘的天佑星，玄翎面上没有丝毫动容之色，冷酷的仿若一块寒冰，带着濛濛金光的剑尖指向宣迦面门“你眼中的道已不复往日纯粹，它被污染了！”
　　话落，寒锋划开血肉，宣迦只看到一片血色在眼中漫开，接着整个世界在这时化作一片黑暗，没有时间去在意痛不痛苦，她知道这位天杀星被执念逼得发了疯，几乎是毫不犹豫盲挥一剑，衣衫上金印的守护之力在一刹那间被她吸取在手中，随着长剑挥出，爆发出一阵猛烈的气劲，将二人同时击退数十丈远。
　　朝身侧一拉，将云忘楼本源金身抓在手中，一俯身如辰星坠落朝人间界落下！
　　“把她留下！”
　　急追而来的玄翎怒喝一声，青色剑身上剑芒暴涨，疾射而去，擦过云忘楼本源金身，在空中留下一片血迹！


第61章
　　湛蓝剑光破空而来，燕沉月在琼玉怔楞中将她一把推开，红玉剑出，一道水龙嘶吼着自剑身冲出，与那湛蓝剑光相撞，洒下一地暴雨。
　　“斩星！”
　　燕沉月一声呼唤，那湛蓝长剑似得了命令般，自那白影手中震颤挣扎！
　　白纱遮目的人缓缓抬起头，低声呢喃：“忘楼！”
　　燕沉月身子一震，双瞳惊然睁大“宣迦！”
　　连琼玉都忍不住惊讶的望着前方这位昔日的天人。
　　“不！”
　　宣迦忽然说出个不字，手上一用力，那把湛蓝长剑便不再挣扎，凌厉的一道剑气袭来，琼玉反应极快，一手揽过燕沉月，绯色的剑刃在空中划过，将那天人一剑逼退。
　　连她都没有料到，昔日天人的攻击怎会弱到她一个坤灵境都能接的住。
　　琼玉持剑而立，谨慎的关注着宣迦的一举一动，燕沉月只觉得自己小臂上的伤痕又开始发作了，一眨眼间便已蔓延至肩膀，整个手臂上的痕迹霎时变得诡异无比。
　　却见宣迦似有感觉般，放弃继续攻击，转身朝阵中石台上的人走去，斩星剑被她丢弃在地上，白衣上暗淡的金印仿若要被抽走最后一丝力量，随着宣迦双手伸出覆在那人身上，燕沉月只觉得手臂上的那道伤痕在慢慢退却，她不可置信的望着那方石台：“那是那是我的本源金身！”
　　“可是怎会在此！太虚天里一定发生了什么事！”
　　她十分确信一定是与她有关，拂开琼玉揽着自己腰的手，燕沉月缓缓走向那道阵法，宣迦猛然警告般抬头，燕沉月步伐一顿，见她如今这般样子，心中一酸，难过道：“宣迦，你的眼睛怎么了？”
　　“玄翎！”
　　仿佛被勾起了仇恨，宣迦朝旁一伸手，那把被她丢弃的湛蓝长剑便飞入她手中，长剑横指，昔日温婉的声音如今只剩凛冽：“你若敢伤她，我必与你殊死一搏！”
　　“天杀星！”燕沉月几乎从齿缝间挤出这三个字，这位一向自诩公正严苛的天杀星竟趁她不在要毁她本源金身，只是她不明白为何宣迦会被他逼到这种境地。
　　“不要过去！”琼玉拉住燕沉月的身形警惕道：“她看起来有些不对劲！”
　　燕沉月看着琼玉，眸中满是担忧：“她一定是为了护住我的本源金身与玄翎起了争斗，我一定要弄清楚她如今是怎么了！”
　　琼玉见她执着，一时犹豫不决，燕沉月道：“师尊放心，我只跟她说几句话，若她还不认识我，我们再想办法！”
　　琼玉松开她，浅浅点了点头。
　　燕沉月小心的走向宣迦，声音轻柔：“宣迦，我是忘楼，你忘了我么？”
　　“忘楼？”宣迦低声重复一遍，脑中似有什么记忆在冲撞，那张扬恣意的面容潇洒的说着自己选择为人而非天人。
　　湛蓝长剑落地，那双被白纱覆盖的眼睛朝着她，燕沉月鼻子一酸，便有泪水在眼中凝聚：“是我！”
　　阵线的光华骤然暗淡，燕沉月踏进阵中，拉起宣迦的手以灵气渡入探查，竟觉她体内灵息乱的好似翻腾的江水一般，噙在眼眶中的泪水这时终于掉了下来，她道：“你究竟怎么搞成这个样子！”
　　“是玄翎，他找到了命盘中能毁去天人神魂的力量！”恢复神智的宣迦冷冷道：“我借护体金印之力逃下人间界，落在这里，可是神魂受了激荡，时而疯癫时而清醒。”
　　燕沉月看向石台上自己的本源金身，被宣迦保护的极好，霎时明白了她为何斩杀这玉嶂中的妖兽，必然是因为她与玄翎一战受了伤，又得修复她本源金身，灵力不足才如此的。
　　她们只不过百余年的相处，宣迦竟肯为她做到这种地步，她原本可以什么都不管的，也不会落到这种境地。
　　“不要待在这里了，我带你回云滕，我让太古给你炼制丹药！”
　　燕沉月牵起她的手，不忍看她面容，那双被白纱覆盖的双目一定是受了极重的伤害。
　　若是三年前因为本源金身受损所以她手臂上才莫名出现了伤痕，那宣迦一定是在这里孤身待了三年，这三年间无数次她伤痕蔓延又消失，也都是因为宣迦在尽心修复的缘故，燕沉月难过自己这三年竟一无所知，心中想着无论宣迦肯不肯，都要带她回云滕，请太古好好看看。
　　宣迦摇了摇头：“玄翎生了执念，一定不会就此罢手，我引护体金印之力伤了他，待他伤好定会找来，我随你而去必会祸及你，即使我不敌他被他所杀，你留神魂一缕他日也能修道成功！”
　　她推了推燕沉月，将她推出阵法：“你走吧，你这缕神魂不归命盘，他找不到你的，他若有一日找到我，我自有办法令他万年都无法再下人间界，给你万年时间修行，你定能重归太虚天。”
　　燕沉月心中划过一丝惊慌：“你是不是要燃烧神魂重伤玄翎！”
　　“你猜到了啊。”宣迦苦笑两声：“三十六天罡除了你，都是冷冰冰没有感情的天人，可你活的那般恣意潇洒，连我都羡慕，万万年的时间太久了，我早已忘却了红尘的颜色，如今我想为太虚天留住你这唯一的一抹色彩。”
　　燕沉月抓住她手腕，肃然道：“你不必羡慕，你也可以恣意，待我们杀了玄翎打开天门，到时候人间界随你来去，你若是不嫌弃便在雪峰山脉与我做个邻居，我与琼玉带你游遍这七境大陆！”
　　长久不见回应，燕沉月一拽她：“走！”
　　宣迦不动，声音淡淡的：“我如今修为不足往日十之一二，你无本源金身，我们合力也不是他对手，况且他还有命盘的毁灭力量。”
　　燕沉月抓着宣迦手腕的力气松开，看向一旁属于自己的本源金身，宣迦说的没错，她们二人联手也敌不过全盛的玄翎，但若回归本源金身，便多了一半的胜算，可是……
　　她看向琼玉，回归本源金身补全命格，琼玉又怎么办，她等了二十三年才等到她，咬了咬牙，又重新握紧宣迦的手腕：“先离开这里再做打算，你如今急需灵气，这玉嶂中的妖兽也快被你杀光了！”
　　“这一切都是我的选择，你不用为难，也不用觉得对不起我。”
　　宣迦摇了摇头，平静的表情好似早已做了决定“照我的方法最稳妥，只需我一人便能保全你们二人，你们一路经历那么多艰险，好不容易能相守了，我不忍心见你们再度分开，原本我就是在此等着玄翎，没想到先被你找到了！”
　　“不行！”燕沉月断然拒绝：“你不是骂我不珍惜这万年修行么，可你多了我何止几个万年，你便这般轻易舍弃了？便就当是为了太虚天我也不允许你这么做！”
　　“唉！”
　　幽幽叹了口气，宣迦仿佛被她说的无处辩驳：“你这又是何苦！”
　　燕沉月见她表情松动，才稍稍松了口气：“你不是说我恣意随性么，这就是！”
　　“师尊！”
　　琼玉见她二人说定了，听得燕沉月的呼唤走了过来。
　　“你带着我的本源金身，我得扣着她，以防她半路变卦跑了！”
　　琼玉被她语调逗笑，抱起石台上她的本源金身，燕沉月轻快了道了一声“回云滕去！”
　　沈逆等了好大一会功夫才见燕沉月回来，又见她抓着那可怕的白衣人，露出吃惊的表情：“果然是坤灵境高手，一出手连这等凶悍的人都抓了！”
　　燕沉月长睫掩下，心中一时五味杂陈，宣迦天人之姿沦落至此全是因为她，苦笑了一声道：“她是我的故人，因为受了些伤急需灵力补充故而如此，沈大哥若是回了池夏，这里的事还烦请不要说出去！”
　　沈逆见自己说错了话，一时有些尴尬，悻悻道：“原来如此，妹子放心我不会说出去的。”
　　燕沉月自腰间乾坤袋中掏出几瓶丹药递给他：“此番来的匆忙，这几瓶丹药便赠与兄长，现下我要回云滕去，兄长日后可以来云滕找我，到时候我陪兄长饮酒！”
　　沈逆不好挽留，不舍道：“为兄一定去，妹子要多保重！”
　　燕沉月笑了笑：“那便就此别过了！”
　　她们离开玉嶂不久，一道星光划破黑暗落入玉嶂中，那堆叠的妖兽白骨被气浪掀翻四散在周围，玄翎冰寒的面容带着恼怒：“跑了？”
　　金色剑芒在玉嶂中爆起，如暗夜里盛放的毁灭之光，缠绕玉嶂层层叠叠的浓雾被尘灰逼散，整个玉嶂轰然沉入海底，那悬浮在空中的天人冷漠的望向遥远的前方，冷酷的笑在嘴角缓缓显出，声音如寒风一般穿透黑夜：“云忘楼，你不是自诩为众生请命吗，那这里的人你救还是不救！”
　　滔天白浪裹挟着雷霆般的气势由玉嶂沉没的位置骤然升起，宛如千军过境直奔最近的池夏帝国。
　　暗夜里的城池骤然亮起一星灯火，接着如商量好的一般，同时亮起，安静的夜晚霎时响起吵杂慌乱的人声，被动静惊醒的人们来不及披上衣衫纷纷走出家门朝海上看去。
　　在空中疾行的三人同时停下，燕沉月面容一凛，猛然回首目光如鹰隼般锐利看去，宣迦心头一沉，仿若迎来了宿命一般镇静：“他来了！”
　　“他竟好的这般快！”
　　饶是人间界强悍如琼玉都感受到那声音中的强大，那是完完全全天人的威势。
　　燕沉月一翻手，宣迦袖中湛蓝光华一闪，那把斩星剑便飞入她掌中，伸手一握，她冷凝的目光划过二人：“他既然以池夏国人的性命要挟我，便是不找到我决不罢休，躲得了一时又如何躲得了一世，他已被执念逼得疯魔了！”
　　“我与他，必然要陨落一个！”
　　伸手用力一推，燕沉月人已飘远，风中传来她决然的声音：“既是因我而起，便由我来结束！”
　　被燕沉月推离的二人惊慌看去，沉黑的夜里已没了她的身影，琼玉惊骇的声音传来：“她的本源金身……”
　　宣迦白纱覆着的眼朝向琼玉，那被她一直抱在怀里属于云忘楼的本源金身已在燕沉月那一推之下被她带走。
　　伸手握住那属于自己的本源金身，以神魂探入，燕沉月全身的血肉在这一瞬间化作细沙飘散，一缕金色光华被牵引着没入那具沉睡许久的身体，额间的裂痕被弥补愈合，光洁如初，夜空中，一道星光猛然亮起，迸发出强烈的光华，霎时点亮了夜空，闭着的眼睛睁开，属于天人的威严目光落在这片海域上，沉入海底的斩星剑低鸣一声自水中窜出，稳稳落在她手中。
　　凛冽一笑，一步千丈，脚下的海水被她气势所慑在底下翻滚不休，坚毅决然的朝那灯火辉煌的地方走去。
　　玄翎冷漠的面容朝她的来路看去，眸中一抹阴冷快速划过，千军万马般的海水霎时停止奔腾，他身形一动已消失在原地。
　　感受到身旁传来的杀意，嘴角微微弯起，显出一抹嘲弄的笑，斩星剑朝身侧斩下，双剑相撞的火星洒落，玄翎身形显出，那双被执念沾染的眸光已没了半分天人的沉着。
　　“你可知我的剑为何叫斩星？”燕沉月轻松随意的说着，仿若老友相聚叙述旧事。
　　玄翎朝她剑上看去，湛蓝长剑光华如昔，没有丝毫异样，冷哼一声：“不重要！”金芒急攻而来“因为这片海域便是你陨落之地！”
　　天人交战的威势激的海域怒涛汹涌，看热闹的池夏国人见此景象纷纷奔逃。
　　赶来的琼玉与宣迦已自身修为阻止这威势波及众人，被惊动的王城派出守卫将这些平民疏散到更为安全的地方。
　　沈逆远远便看到去而复返的琼玉和宣迦，一动身朝着她们的位置飞来，“二位姑娘，发生了什么事？”
　　琼玉蹙眉担忧的朝海域上看去，那处功法的光华闪耀，不属于人间界的战斗华丽的惊心动魄。
　　“那是沉月！”
　　淡淡的回应了沈逆一声，后者霎时睁大了双眼，吃惊的顺着她的目光看去，强大的威势让他连想靠近的勇气都没有，她究竟是什么人！


第62章
　　被功法光华点亮的天空映照着底下沉黑的海水，水域上激战的两人不分胜负，燕沉月一偏头，长发随风扬起，一道金芒擦过她脸颊，带起一丝血雾，手中的斩星剑毫不示弱回击过去，金色与蓝色的剑光在水面穿行，所到之处激的海域怒涛频起。
　　“天剑星！回到了本源金身，你的也是神威一如往昔的……”玄翎退开悬停在海域上空，轻蔑的补上下半句：“不过如此！”
　　燕沉月挑眉：“我以往一直以为你是个沉默寡言的性子，今日才发觉你的话竟这般多！”
　　再度被她激怒，玄翎面色一冷，整个人的气势变得阴沉，手中金色的剑芒光华盛放，只待一挥手，便能呈现劈山斩海之威！
　　紧握斩星剑，燕沉月肃然看了一眼他手中怪异的金芒，他手中的剑之前分明是青色的，今日竟是透着怪异的金色光芒，而且这金芒能伤她本源金身，伸出手指拭去脸颊上那道血痕，握剑的手抬起，随时准备迎击。
　　三十六天罡从无仇怨，更无争斗，自太虚天伊始到如今不知多少万年了，这两星相斗的场面怕是第一次，第一次便是你死我活的局势。
　　宣迦看不到，只有二人对话的只言片语随着罡风送入她耳中，第一次觉得太虚天没有那般神圣威严了，万古的寂寥中被执念逼得疯了魔的天人，盗用命盘的毁灭之力戮杀同行，天门永闭令太虚天一成不变或许从一开始就错了。
　　一道金芒带着远古神秘的力量，破开空间朝着燕沉月愤然斩下，被金芒笼罩封锁了所有退路，燕沉月心中划过一抹寒意，他方才有所保留，现在才是动真格的时候。
　　几乎所有人都在这强大无匹的金芒之威下感觉到一丝透骨的寒意，那是身体极度恐惧才会产生的反应。
　　琼玉惊骇看去，便见那金芒似万千柄长剑组成的巨大剑影，将燕沉月牢牢封锁在里面，令她避无可避。
　　海面翻腾的怒涛猛然飞上高空冻结成冰，如一面百丈厚的巨大屏障，将那可怖的金芒阻隔在燕沉月头顶。
　　挥剑抵挡的手猛地一顿，意外的朝岸边看去，纷纷乱乱的人影四下攒动，片刻之间难以看清，但是她就是知道一定是琼玉。
　　一切不过发生在须臾之间，待冰层受不住天人一剑的威势开始破裂，燕沉月自碎裂的冰屑中疾射而出，手中紧握的湛蓝剑光在夜空下闪耀着凛冽的光。
　　“过来！”玄翎朝虚空一抓一拉，几乎只在一个眨眼的瞬间，沈逆便发觉身旁一直站着关注战场的琼玉没了踪迹。
　　燕沉月双瞳因为惊恐而放大，握剑的手奋力回撤，剑锋在惯性中刺穿那一袭青衣的肩膀。
　　“卑鄙！”
　　玄翎扣着琼玉肩膀，缓缓自她身后露出那张阴沉的面孔来：“不过是位已经陨落的天剑星，竟也敢抵挡我的神威！”
　　话落一掌击在她背心处，将她打飞出去，燕沉月急忙收剑将她接住，一道白影飞到身边，宣迦沉着的声音传来：“你照顾她！”
　　燕沉月看着她白纱覆眼，身形在罡风中纤弱单薄，知道她如今的修为不会支撑太久，掩下心中的酸涩和担忧，看向怀中的琼玉。
　　玄翎那一掌带着他万万年的修为，怎么能是凡人之躯的琼玉所能承受的，落在燕沉月怀中时便弱了气息，燕沉月以自身修为渡入她身体，那怀中的人猛然颤抖着吐了一大口血出来，还等不及燕沉月将第二缕修为送入，便没了生息，玄翎阴狠直接一掌震碎了她的心脉。
　　“琼玉！”
　　燕沉月小心翼翼的唤了她一声，抱着她身子的手抖了抖，分明难过的要死，可心却像被石化了一般，在这个瞬间失去了所有感觉，圣伽王城的夜空下宣迦曾说：你若不归位，命格便会与她相争，而她是争不过你的，是因为你她的命运才如此坎坷，原本她也可以在人间界做个有正常寿命的修士！
　　这些话像猛烈的暴雨撞击着那被石化的心脏，一刹那间石屑纷飞，所有感官都回到身体，她只觉得心间漫出无边无际无法承受的痛楚，张口想再唤怀中的人一声，却只喷出一口猩红。
　　爱怜的替她擦掉沾染在脸上的血渍，燕沉月将琼玉缓缓放在冰层上，重新握回那沾染着琼玉血的斩星剑，眉眼如寒锋剑尖般冷峭，看着那一剑一剑击退宣迦的人。
　　一剑挥出，划破夜空，冷蓝剑芒如索命镰刀奔袭而去，燕沉月一步一步走向他，冰冷的声音如寒锋一般一字一字的“我方才问你，可知我的剑为何叫斩星！”
　　一剑再挥，那携剑而来的人踏着纷飞的冰雪，目光牢牢盯着前方：“因为它生于天剑星，是她陨落后留给我的礼物！”
　　几乎在她最后一个字落下，身形骤然自风雪中消失，再出现时已站在玄翎面前，被逼红的双眼血色弥漫，左手抬起握住玄翎举起的剑锋，血液顺着剑槽一滴一滴落在脚下，她仿佛察觉不到痛苦，强横的将那把长剑按了下去，右手湛蓝剑芒一闪，便见面前的人霎时变了脸色，悚然不可置信的望着她，燕沉月缓缓露出个癫狂的笑，用只说给他听的声音缓缓道：“我刚刚想到怎么救她了！”
　　仿佛感觉到她要做什么，冷傲惯了的天人第一次体会到恐惧，看着胸口那穿心而过的湛蓝剑刃，双眼猛然亮起金光，似有金色圣火在其中熊熊燃烧。
　　燃烧神魂？
　　燕沉月眸子微眯，拔出长剑，顺着剑锋割开的伤口猛然将手伸了进去，冷酷道：“你想都不要想！”一握一拉，抓出大片金色如水的光华。
　　感受到本源相同的修为在空中散开，宣迦抬起头惊慌的寻找着燕沉月：“忘楼！忘楼？”
　　“我在这里！”
　　身前传来燕沉月沉静清冷的声音：“莫慌！”
　　随着她轻轻一推，那失了修为的天人影轰然倒地，遥远的天际炸开一道绚烂的光华，无数碎石擦过夜空拖着火色的长尾朝地面落下，燕沉月一眼未看这辰星陨落的末日景象，朝着不远处那安静躺在冰层上的女子而去。
　　将右手握着的金色光华铺就在琼玉身上，燕沉月冷冽凝重的看着那金色水一般的光华深入她的肌肤，渐渐在她身上形成一层朦胧缥缈的濛光。
　　这时燕沉月那紧绷的心弦才松了下来，失而复得的喜悦让她弯了弯嘴角，面色也由冷冽化作了一抹温柔。
　　被碎石击中的城池里响起凄惨的哭嚎声，燕沉月皱了皱眉，一挥手，一层濛濛金光以她为中心朝周围辐散开，形成个屏障将这座帝国罩在里面，头顶传来碎石撞上屏障碎裂的声音，如一朵朵烟花在高空绽放，她便就在这惨烈，灿烂，吵杂纷乱的环境里，安静的守着身前即将复苏的女子。
　　天际两扇威严的大门打开，一道金光铸就的长阶自云端一阶一阶伸将下来，直直穿透屏障伸至燕沉月身前，原本紧闭双目的琼玉倏然睁开双眼，一道金芒自眼底划过，捕捉到异样的燕沉月霎时笑了。
　　天阶尽头传来一道威严的声音：“天杀星陨落，你既得了他的修为便顶替他司职这天杀星一位，天门如今为你打开，天剑星，天佑星，一并归位！”
　　“师尊！”燕沉月深情唤道：“这下我们的命格再不会相争了！”
　　万古运转的宇宙命盘中，细沙般的光华丝丝缕缕地漫入身体，白衣上的符印渐渐亮起，遮盖双目的白纱飘落，被修复了本源金身的宣迦缓缓睁开眼，等候在一旁的燕沉月见她无碍了，走近她：“欢迎回来，宣迦！”
　　宣迦笑了笑，目光四下打量了一番，诧异道：“你师尊呢？”
　　燕沉月耸耸肩：“她的修为毕竟是玄翎的，还不算稳，那些个家伙将她带去星宫助她吸纳去了，我因为本源金身受损，与你一道被抛弃在这里修复。”
　　“唉~”宣迦叹了一息，毕竟同为太虚天天人，玄翎的陨落还是令她感到唏嘘，看向虚空中的无数星光，一时百感交集，通晓天地的命盘是否算到了那陨落的天剑星还能再度以天杀星的身份回归太虚天。
　　燕沉月见她怜悯的神色，安慰道：“如今天门打开，天人再也不必永远守着这寂寥的虚空，经此一事那些固执的天罡星也认清了，所有的一切在命盘中自有定数，便是天人也无法预测，只能顺其自然，我等只为命盘的守护者而已。”
　　“嗯，”浅浅点了点头，认同燕沉月的话，宣迦道：“去看看你师尊吧。”
　　聪慧的天人怎么会不知道，面前这人现在有多想去看看那位新的天杀星。
　　她们到时，十余位天罡星刚助琼玉稳固了修为，见她们二人安然归来，难得没有说教，只让她们带琼玉去宇宙命盘中塑出本源金身，燕沉月乐的接受所有关于琼玉的事，当仁不让的牵起琼玉的手，不做停留朝命盘飞去。
　　诸位天罡星目送她们离去后，各自回到属于自己的位置。
　　虽然前身曾为天剑星，在这太虚天也待了许久，可陨落之后早已失去了所有关于太虚天的记忆，琼玉站在宇宙命盘前止步不前，燕沉月握了握她的手，轻轻一笑：“去吧师尊！”
　　那一笑让琼玉定下了不安的心，缓缓落在命盘中，神秘纯厚的力量化作细沙涌入身体，如世间最好的灵药在身体里漫开，一丝一丝温柔的穿过身体各处，在这舒适的感觉中她缓缓闭上了双眼。
　　燕沉月便就在一旁静静的等着，看着那属于天人的护身金印在她白衣凝出，看着她周身的气势在本源金身塑出之后变得神圣，直到那紧闭的双目缓缓睁开，她知道她与她将再也不会分离，她们都有了保护对方的力量。
　　半年后的太虚天——
　　燕沉月寻遍了命盘也没找到琼玉，身形一拐朝宣迦的星宫寻去，待踏进星宫，果然见到那两人又坐在一处。
　　她一屁股坐在两人身侧，不满道：“师尊被宣迦带的，整日研究怎么去命盘记上几笔，都忘了我们要下人间界去，我还答应沈逆大哥请他喝酒，堂堂天人怎么能失约呢！”
　　琼玉宠溺的摸了摸她的头，温柔道：“待我记完这一笔，我们便下界去！”
　　燕沉月偏头朝她手中的的物什上看了一眼：“沈寄？”她吃惊道：“不会是池夏的二殿下吧！”
　　琼玉道：“正是，他杀了池夏国主，这等子弑父的悖逆行径自当交由命盘定因果业报！”
　　燕沉月眼珠子一转，当下一喜，“这下不用发愁给沈大哥带什么礼物了”将琼玉手中的金光一捞丢到宣迦怀里：“让宣迦做吧，反正我们下人间界她也是要替我们行使职责的。”
　　宣迦嗔她一眼：“你又来欺负我！”说着还是将那金光拿起来细细看了看。
　　嬉笑一声，燕沉月一拉琼玉，二人化作一道流光直朝池夏而去。
　　受了天灾的池夏如今是千疮百孔，国主突然离世让这个帝国雪上加霜，沈逆这段时候被逼的焦头烂额，尤其大祭师和弟弟沈寄，无时无刻不在想着怎么将他赶出池夏，如今王权更替，大祭师和沈寄将他软禁在这院中，连父亲的大葬都不允许他参与，落寞至此，一时悲从中来，忍不住叹了一息。
　　刚落地的燕沉月和琼玉，便见他一脸哀愁的坐在院中。
　　“沈大哥！”
　　沈逆眼神陡然一亮，朝燕沉月看来：“妹子！”
　　燕沉月自乾坤袋中摸出两壶酒朝他隔空晃了晃：“我来找兄长喝酒了！”
　　“好好！”将面前桌上的一应物什拂开腾出地方，沈逆道：“当日天灾城中大乱，我还担忧妹子你受了伤，如今见你安然无恙，兄长也就放心了！”
　　燕沉月心中愧疚，与玄翎在北海一战，受到伤害最大的便是池夏，沈逆作为池夏的大殿下，心里肯定不好过，她道：“当日的事我亦有责任，兄长若是有什么需要我帮忙的地方，尽管开口！”
　　沈逆摆摆手：“与你无关，也是我池夏王城自上而下为了争夺权势，不顾城中子民的安危，该有此一劫，只盼经此一劫我王弟能收敛性情，好好治理池夏！”
　　燕沉月笑着摇了摇头：“他做不了池夏的帝王，兄长明日再看罢！”
　　“哦？为何？”沈逆诧异的看向她。
　　燕沉月神秘一笑，也不回他，只举起酒杯与他相碰一饮而尽。
　　直到两壶酒都饮尽了，燕沉月站起身：“明日池夏王权更替，我便不留下观兄长的继任大典了，现在就与我师尊回云滕去了！”
　　沈逆只以为她希望自己当池夏帝王，也不疑别的，如今池夏正乱便也不留她，目送她与琼玉御空而去。
　　回到雪峰山脉半年未归的崇阁，燕沉月站在雪崖展臂高呼一声：“如今这人间界还有谁能威胁到我，从今往后我就是这雪峰山脉的山大王！”她看向娴静陪在身侧的琼玉，俏然一笑：“你便是山大王的压寨夫人！”
　　琼玉无奈的看她一眼：“莫要胡说，半点天人之姿都没有！”
　　“嘿嘿”嬉笑一声，燕沉月牵起她一片衣角，劝诱道：“师尊，我们先不要回太虚天，在此多住几年吧，这人间界关了我万年，还没好好游历呢，便被人喊打喊杀的。”
　　太古无界碑封印她万年，确实没让她在这大陆上恣意潇洒过，面上划过一抹心疼，琼玉将她的手拉起来握在手心，温柔道：“好，都依你！”
　　清风里，雪崖下，那一片苍翠如绿色浪潮，一波一波随风涌动，她们相拥在雪崖之上，享受着此间天地独属于两人的安宁！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结，多谢陪伴。

　　（全书完）



