


　　题名：三十而已之一觉醒来我变三了
　　作者：仲夏夜的山桃

　　简介：
　　顾佳离婚了，
　　本想与许幻山和林有有那对狗男女撇得干净，
　　可，林有有你每天蹲在我家门口干嘛？
　　她儿子居然也和林有有亲密得很，
　　世界真是太魔幻了。
　　顾佳：林有有别出那副可怜兮兮的样子我就会原谅你
　　林有有：姐姐，我没有……
　　顾佳：别叫我姐姐
　　林有有：哦……言言妈妈
　　顾佳：你是不是脑子有问题？
　　林有有：对不起，打扰到言言妈妈了
　　顾佳：……
　　哪个神仙来收服一下这个死皮不要脸的林有有？

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，因缘邂逅，近水楼台，互攻
　　搜索关键字：主角：顾佳，林有有┃配角：顾子言，许幻山┃其它：
　　一句话简介：情敌不仅想抢我老公还想抢我？
　　立意：拒绝到真香的过程


第1章离婚
　　新文［清平乐］我是曹总最大的黑粉。
　　小曹总拖着她未婚夫的小情人出酒吧。
　　隔日，小曹总，张大小姐名字齐齐上热搜。
　　底下评论小曹总与张大小姐的支持率持平。
　　曹家与张家是世交，张父为了与曹家的商业往来，把张妼晗送进了曹氏
　　张妼晗：爸，我不要去曹丹姝的公司！
　　但张大小姐还是去了曹丹姝公司。
　　为了报复曹丹姝，也为了赵祯，更为了零花钱，开始开小号，买水军，黑曹丹姝。
　　直到有天，张妼晗切错号发了一条，
　　pick姝姝子！
　　全网开始吃瓜状态。
　　全民小妖精张妼晗X温柔端庄自持小曹总。
　　清平乐现代篇。
　　—————————————————————————
　　顾佳离婚了。
　　许子言判给了顾佳，她本想让许幻山净身出户，可一想到那公司有林有有存在过的痕迹，生理性反胃让顾佳嫌恶起她和许幻山一同创办的公司。
　　顾佳忙得处理茶厂的大批文件，望着落地窗外阴沉的天气，似乎还有下雨的样子，抽空给许子言所在的幼儿园打了个电话：“是陈老师吗？我是许子言的妈妈，今天许子言的姥爷来接他，对，有点事情，是是，麻烦老师您了。”
　　“顾总，刚才徐氏设计的徐总来电话说，他对我们公司生产的茶叶很感兴趣，希望能接下我们公司的包装和logo的设计，说您有空的话，今晚能不能谈一谈？”助理敲了敲总经理办公室的门，见顾佳放下了手机后才道：“他们公司所给其他品牌设计的样式图，我都已经发到您的电脑上了。”
　　“好，辛苦你了。”顾佳点了点头，点开电脑上助理所发过来的消息，大量的图片映入眼帘，徐氏设计的样式图是当下正流行的国潮风格，与其选这一流行款，倒不如选一款简约系，倒不是她不喜欢国潮风格，而是撞色撞图案太多了，自家的茶叶很有可能淹没在一众的相同的设计里。
　　顾佳很快地给出了答案：“用上次王总他们公司的设计，至于徐总那边先拒绝掉，和王总打个电话，今晚七点在中山路的法式餐厅谈一谈。”
　　助理点头，小心翼翼地看了一眼工作中的顾佳，又迅速地低下了头，神情犹豫不决。
　　顾佳觉察到助理的视线，平淡地扫了一眼后，开口道：“还有什么事？”
　　助理手疾眼快道：“顾总，您的……是许总在楼下的大厅等您，说是……有事要找您。”
　　吓死了，幸亏自己刹车的及时，不然自己的工作直接泡汤了，张含你可长点心，顾总已经离婚了，跟那个放炮的许总没有任何关系了！
　　顾总的事情，她多多少少也听公司的八卦小群一点，男人啊，一旦有了钱都是一个模样，那许放炮配得上我家又美又飒的顾总吗？
　　顾佳头也没抬道：“叫保安赶出去，赶不出去叫警察来助理，就说许幻山妨碍公共秩序。”
　　“好的，顾总。”
　　助理开心地收到后，强忍得欢喜退出了办公室，顾佳见状无奈地摇了摇头，继续批阅文件。
　　徳浦幼儿园外。
　　来接孩子的家长散去了不少，剩下的孩子在室外的滑滑梯上玩闹着。
　　许子言就是其中一个，无聊地坐在木马上前后摇晃后，圆溜溜的大眼睛看着四周来接朋友的爸爸妈妈们，心中划过一阵失落。
　　“许子言，你妈妈刚才来电话说，等会你姥爷来接回家。”陈老师从一旁跑过去，蹲下来摸着许子言的脑袋柔和道，有钱人家的孩子无非就是保姆来接的，像许子言他家里，前段时间基本都是妈妈来接，有时也会许子言的姥爷来接，很少看到许子言的爸爸来接了，她也听过一些好不容易得空来的家长说得闲言碎语，这么小就……欸，有钱人家的孩子也不容易啊。
　　“哦……”许子言一阵失落，眸光暗淡了不少：“谢谢老师，我会乖乖等着姥爷的，你先去照顾别的小朋友吧，我会很听话的。”
　　“好，那许子言小朋友要乖乖的哦。”陈老师心疼地摸了摸许子言的脑袋：“姥爷来了，我会立刻来告诉你的，先乖乖地等着好不好？”
　　许子言用力地点了点头：“嗯！我会乖乖的！”
　　他知道爸爸走了，家里只有他和妈妈了，他是不是因为不乖，爸爸和妈妈才会吵架的？肯定是因为他不听话，要是他听话一点，爸爸妈妈也不会吵架了……
　　中北路是条繁华的街道，整条道路流光溢彩，徳浦幼儿园建在寸土寸金的道路一侧，对面是鳞次栉比的高楼，在夕阳下，高楼上玻璃反射着好看的光芒。
　　林有有一个人无神地走在道路上，为什么所有人都对她嗤之以鼻，脱离了顾佳的许幻山似乎也变得和之前不一样，明明之前还会对她笑容相待的，现在却……
　　路过徳浦幼儿园的时候，林有有下意识地停下了脚步，她记得许幻山的儿子似乎就在这里读吧？
　　看寸土寸金的地，看这漂亮的招牌，看里面一系列她想也不敢想的设施，跟自己小时候念得破旧的幼儿园，这里完全是人间天堂啊，她什么时候也能这么有钱？什么时候能像这里的小孩父母可以不用为钱烦恼，想买什么就可以买什么。
　　许子言？
　　他怎么还在这里？顾佳没有来接他么？林有有下意识地想要给许幻山打电话了，一个小孩子孤零零地这里呆坐着玩木马，她那所谓的同情心居然在这时候有了。
　　然而电话拨出去的那一秒，林有有不知为何看到亮起的屏幕上的大叔备注又挂断了电话。
　　“嘿，许子言！”
　　正在玩木马的许子言听到有人在叫自己名字，下意识地望过去，是和爸爸一同出现过的坏女人，妈妈和爸爸吵架也有因为是她！许子言气嘟嘟地转过身，不会理会林有有的叫唤。
　　“你怎么还在这里？你妈妈呢？”林有有仍是不放弃地喊着。
　　“你是坏人，我不想理你！”
　　林有有听后，失落了起来，果然小孩子都知道自己是坏人了。
　　陈老师听到叫喊声后立刻跑出来，见一个装扮像学生模样的女孩子在门口探着什么，问道：“请问您是？”
　　里这里的人大都大富大贵，陈老师也把林有有当成有钱人家的小姐了。
　　“我……没事了，我就来看看。”林有有最后看了一眼许子言后，拉了拉自己背上的书包，往前方走去，她又何必多管闲事呢？顾佳的儿子讨厌自己得很，想来顾佳恨不得再扇自己好几个巴掌吧？
　　没走多远，幼儿园里传来一阵哭声，正要离开的林有有立刻往返赶了回去，在橙黄的夕阳下，奔跑中的林有有忍不住嘲讽自己起来。
　　许家就那么让你留恋不舍吗？
　　许子言的眼睛，很亮，很圆，瞳孔乌黑，长而密的睫毛沾着湿漉漉的眼泪，小脸哭得通红，时不时地自己抹着眼睛努力地不让眼泪掉下来。
　　自己是男子汉不能哭！
　　却委屈巴巴地问着给自己擦眼泪的陈老师：“老师……我……呜……妈妈姥爷是不是不要我了？是不是……嗝……我不够乖……才……呜呜……”
　　“小宝贝，不要哭，哭得跟小狸猫似的就不帅了，妈妈和姥爷怎么可能不要你呢？我们许子言是世界上最乖的小宝贝了，姥爷在路上耽搁了一些事情，等会就来接你好不好？”
　　许子言哭得更大声了：“不好……我要找妈妈……呜呜……我要妈妈……”
　　林有有的声音打断了两人的对话：“老师！”
　　陈老师牵着哭哭啼啼的许子言的小手走到门口问道：“您是？”
　　“我……我是他爸爸的朋友……”林有有不敢看许子言纯洁明亮的眼睛，偏过头看向陈老师。
　　许子言布满红血丝的眼睛多了一层雾蒙蒙的水雾，因为在哭说话软软地，不像是在骂人，更像是在闹别扭：“她……不是……她……是坏人……”
　　“我……许子言，我带你去找你爸爸好不好？”
　　“我不要爸爸！我要妈妈！”
　　陈老师看着两人的交流，意识到两人可能是认识，警惕心放下了一点：“您能说一下他爸爸的联系方式么？”
　　“好，是1435xxxxx069。”
　　陈老师翻阅了手机里的联系放系，数字和联系人里的号码一模一样，顿时放心了不少：“您知道他爸爸在哪里么？方便过来接一下孩子么？”
　　“抱歉啊，他爸爸要加班今晚应该住在公司里，小孩子留在公司不太好，我……”林有有欲言又止，想到了顾佳应该在公司，总不至于她也加班吧？
　　于是道：“或者我可以把许子言送到他妈妈公司去，许子言现在应该和他妈妈住在一起。”
　　“那就麻烦你了，我现在给许子言妈妈打个电话让她放心。”陈老师拿出手机拨通了顾佳的电话，却发现处于无人接听的状态，又打了三四个还是无人接听，顿时有点焦急了。
　　林有有见状道：“我给他爸爸打个电话吧，让他爸爸和许子言妈妈说。”
　　“好，麻烦了。”
　　林有有避开两人，跑到门外的樟树下接电话，许子言歪头看着接电话的林有有，眼泪少了一些，他真的能去找妈妈吗？他好久都没有看到过妈妈了。
　　过了一会儿，林有有拿着亮屏的手机递给陈老师。
　　“是许子言爸爸吧，对，他妈妈没有时间，他姥爷还没有来，对对对，好，麻烦你了，好的，再见。”陈老师还过手机后，蹲下来，摸了摸许子言的头，轻声道：“子言，你先和这个姐姐一起回去好不好？老师和你爸爸说过了，爸爸会给妈妈说的。”
　　许子言擦了擦眼泪，犹豫了一下，点了点头：“我……呜……好……”
　　相比于爸爸，他更想见妈妈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改一下剧情三十而已，拜金女和带娃的离婚霸道总裁的不可描述的爱情故事。


第2章巧克力
　　林有有牵着许子言的小手在中北路上走着，许子言小嘴呼呼地吹着林有有给他买得风车，初秋的微风带动着风车悠悠地转动着。
　　许子言一头柔软的头发，在夕阳下泛着柔和的光泽。可怜兮兮地看着林有有，撇着嘴，眉毛也耷拉成八字形，一看就是要求人的态度。林有有蹲下来看他的眉眼，与许幻山足有七分相，让她恍惚一下，而许子言的眼形简直是顾佳的复刻版，顾佳的一双眸子冷得让人心里发瘆，许子言的眼睛却是柔和的，明亮清澈的，大概是顾佳对自己恨到骨子里了。
　　许子言晃着林有有的手，软糯道：“有有姐姐，我想吃巧克力。”
　　林有有摇头：“你妈妈同意你吃了吗？”
　　许子言人小鬼大，视线一直停留着在售卖机上的巧克力上：“就是因为妈妈不同意，我才想吃的，姐姐，只要你不告诉妈妈，我不告诉妈妈，妈妈就不会知道了。”
　　“小鬼，如果被发现了怎么办？你妈妈可是要吃了我的。”林有有话是这么说的，手机却在二维码上扫了一下，在屏幕上挑了一块不大不小的巧克力给许子言看：“原味的怎么样？”
　　“姐姐，我想吃这个味道的，可不可以？”许子言踮起脚，指了指上面的白色的巧克力道：“我可不可以要两块？”
　　林有有并没有拒绝许子言的要求，只是颇为好奇：“小鬼，糖吃多了不好。”
　　“我不是自己吃，我想送给妈妈的！”许子言睁着大大的眼睛道，附在蹲着的林有有的耳边小声道：“今天是白色情人节，我是妈妈的小小男子汉，以前爸爸都会给妈妈给买玫瑰花的，可现在爸爸妈妈离婚了，换我来给妈妈过白色情人节。”
　　林有有握着手机的手，猛然地一松，摔在地上，又迅速地捡起来，掩饰住眼中的失神，在屏幕上点了两下，只听“噗通”两声，白色巧克力掉落在取物口里，许子言开心地在取物口里拿出两块巧克力，一块递给林有有，明亮的眸子闪着单纯的光泽：“姐姐，今天是情人节，你能把这个带给爸爸吗？”
　　“我……”
　　“不能带也没有事，姐姐自己吃吧，我身上没有什么钱，我把这个给姐姐，能不能当做我付给姐姐的钱？”许子言从书包上取下来一个多啦A梦挂件，一看就是限量版的挂件，够买好多的巧克力了，林有有拒绝了，摸了摸许子言的头：“就当姐姐还给你妈妈一点东西，这件事情就不要给你妈妈说了好不好？”
　　许子言疑惑道：“为什么不让妈妈知道？”
　　“因为你妈妈不喜欢姐姐，你接受了姐姐的东西会惹妈妈生气的，所以不要告诉妈妈。”林有有轻声细语道。
　　许子言更为疑惑了：“那我和妈妈说，叫她喜欢你不就好了？妈妈最喜欢我，一定也会喜欢姐姐的！”
　　小孩子的单纯让林有有有些哭笑不得，苦笑着：“姐姐做了一件很不好很不好的事情，你妈妈不应该喜欢我的，好了，我把你送到你妈妈公司里去。”
　　“哦……”许子言低着头看着手中的巧克力，又道：“姐姐，妈妈其实很好说话的，我做错事情的时候，只要求妈妈一下，妈妈马上就不生气，所以姐姐，你要不跟妈妈道歉，抱着妈妈的手不放开，肯定能让妈妈原谅你的。”
　　林有有嘴角一抽，顾佳不杀了她，已经是很好的结果，更别提让她去求顾佳原谅自己，她不被赶出来都算好的了。
　　“这件事情比较复杂，让姐姐想想办法以后再和你商量好不好？”
　　许子言小骄傲道：“好吧，如果姐姐你想要求得妈妈原谅的话，记得来找我，我可有一套了！”
　　“喂！你做什么？要对子言做什么？！”一声沉沉的男声从后边传来，未等林有有反应过来，清脆的巴掌声响在林有有的脸上，白皙的脸上浮起来鲜红的掌印，可见男人有多么地生气。
　　顾景鸿抱起地上呆愣住的许子言，绷着脸斥责道：“你个不要脸的女人！许幻山魂都被你勾走了，现在又想对子言做什么？你是不是以为我们姓顾的都是好欺负的？！我告诉你，你要是再敢动子言一下，我让你立刻去警察局！”
　　许子言扯了扯了顾景鸿的衣袖，小脸上明显被吓傻了：“外公……姐姐她……”
　　顾景鸿再次绷起脸来：“叫什么姐姐！要不是这个女人，你爸爸和你妈妈会离婚吗？！子言你现在还小，不要被这个不要脸的女人给骗了，你爸爸就是因为识人不清才成这样的。”
　　许子言神色瞬间黯淡了下来，可仍是看着沉默不语的林有有：“姐姐……是这样吗？爸爸不和妈妈在一起是因为你吗……”
　　“对不起……”
　　林有有哑声道，默然地站在顾景鸿和许子言的面前半晌，终是转身离开了。
　　“你等等。”
　　顾景鸿再次叫住她，只见一叠红色的软妹币哗啦啦地往林有有身上扔去，冷冷地看着呆滞中的林有有：“顾佳给你这小姑娘面子，可我不会，你不就是想要钱么？都是你的！还有离子言远一点，他以后姓顾，不姓许！”
　　“我……”
　　“最后，你想要道歉，去和顾佳道歉，只不过道歉有用，还要警察做什么？再靠近子言，等着警察局见！”顾景鸿嘲讽道，抱着许子言离开了，留着愣神中的林有有还有路边看热闹的行人对着方才的闹场指指点点，不堪入目的言语钻入林有有的耳中，什么小三，什么不要脸的狐狸精，她充耳不闻地一张一张地捡起地上的软妹币，每捡一张便有一声唾骂传来，林有有忍着酸涩攥着大量的软妹币一步一步地离开，望着两侧亮起的路灯，拨通了许幻山的电话。
　　“许幻山……”
　　“喂？什么事情？”
　　电话那头是嘈杂的声音，仔细听能听出许幻山正在酒吧里喝酒，还有细软的女声围着许幻山嗲声嗲气地说话：“没事……你在哪儿？”
　　“开会。”
　　林有有无声地笑了，苍凉地问道：“哦……那你今晚回来吗？”
　　许幻山不耐烦地挂断了电话，与坐在他旁边的公主酒碰酒：“没时间，就那样吧，董事们还等着我。”
　　穿着兔女郎的女人摸着许幻山的大腿，妖媚道：“你老婆？”
　　许幻山冷笑：“不识相的情人而已，继续喝，刚才到哪里了？十个二开开开！”
　　说着，搂过兔女郎，醉醺醺地朗声道：“来喝，今天你们几个喝得酒老子包了，都……呼……别客气。”
　　桌上亮着得电话，在几秒后挂断了，兔女郎眼尖地注意了刚才来电的备注，是没有标注的号码，果然是情人，连个备注都没有。
　　六点半的天暗了不少，顾佳抬手看了看时间，精致的表盘在灯光下显得极为的耀眼，揉了揉在电脑面前弯了已久的脖颈：“位置订好了吧？”
　　助理及时道：“订好了，是靠江的座位，小何已经在楼下等您了。”
　　顾佳关了电脑，收拾着桌子上的文件：“好的，你先下班吧，我马上下去。明天10点通知董事们开会，下午2点去茶庄。”
　　助理：“好的，顾总。”
　　大厦楼下，林有有拘谨得坐在一处角落，见顾佳下来，张了张嘴想要喊住顾佳，可话到嘴边又咽了下去。
　　顾佳自然眼尖地看到了林有有，依旧是不变的短袖、普通的牛仔裤和某宝上的帆布鞋，在高处站了许久重新打量起了林有有的装扮，这普普通通的模样到底是哪里吸引住了许幻山的目光？
　　前台见顾佳往她这里走来，连忙问好：“顾总好。”
　　顾佳点头，下巴轻抬着：“嗯，她怎么进来的？”
　　前台解释：“她说，她找您有事，而且她有点可怜兮兮地，外面还下着大雨，我也赶不走她，就……顾总，抱歉，我马上让她走。”
　　前台见顾佳神色愈发沉了，吓得连忙道，从前台绕出来，往林有有所在的地方走去。
　　顾佳语气柔和了点：“不用了，我自己和她说，下次不准放她和许幻山进来。”
　　贵宾座。
　　冒着热气的咖啡散发着淡淡的香气，林有有低着头时的神色在雾气中模糊了起来，顾佳双手交叉着，表情冷淡地看着久久不说话的林有有，眸中有了不耐：“你又有什么事？”
　　林有有手指纠缠在一起，抬起头鼓足勇气说道，脸上清晰的巴掌印难得让顾佳瞳孔微微一缩：“我……要离开这里了，走之前我想和你说一声抱歉。”
　　顾佳只是淡淡地“嗯”了一声，紧接着玉葱般的五指搭在眼前的咖啡杯上，抿了一口，等着林有有接下来的话。
　　林有有书包的拉链拉开，露出里面放着整整齐齐的一叠软妹币，放置在桌子上：“许幻山还给你，还有这些钱也还给你，是……你爸爸给我的，我还给你。”


第3章失忆
　　她爸爸？顾佳捏着咖啡杯的手一顿，爸爸和林有有见到了？那么来想，林有有脸上的巴掌印也是爸爸打得？想来这里，顾佳冷冷地一笑，要不是这里人来人往，她真想在林有有脸上扇上一巴掌，让她的脸看起来对称点。
　　林有有站起身，朝着顾佳鞠了一躬道：“没事的话，我先走了，明天我就离开这里，祝你和许幻山祝福。”
　　“不必了，许幻山你要你拿去，我没兴趣，等会……”顾佳抬眸，看到放在软妹币上的多啦A梦的挂件，顿时怒火中烧起来，强劲地攥住了林有有的手腕：“子言书包上的挂件怎么会在你这里？你又找我儿子做什么？我是不是警告过你，不要去动我儿子？！”
　　“不是的，我只是去中北路时，看到你儿子还在幼儿园，所以……”林有有急急地解释道，而后想到挂件的由来，又默了声，顾佳本想等着林有有解释，只要给一个合理的解释，她自然就放过了林有有，可现在，她想没必要了。
　　“林有有！在我国《婚姻法》中没有明确提出做小三破坏别人家庭犯法的规定。虽然只有道德上的谴责，但希望你还要点脸，怎么这般着急地去找我儿子，是想替许幻山把子言的抚养权给夺走吗？没想到这才一个多月，你和许幻山就这般的恩爱情深了，你不就是看上许幻山的钱了，可你别忘记了，他的大部分钱是我的，是我替他摆平酒桌上、谈判桌的大小事情赚来的！”顾佳嘴角拉出点嘲讽，从名贵的包里拿出一张卡：“里面有十万，滚吧，再让我看到你碰着我儿子，别怪我对你不客气。”
　　顾佳说得脑袋疼，工作上长久的压力，使得顾佳的身子轻微地晃了晃，眼前的视线清晰了一点之后，将银行卡扔到林有有的身上，看到林有有这张脸，顾佳就气得心口疼，绕过无措的林有有，把茶几上的挂件拿走，大步地转身离开，大厅中的人时不时看着争吵中的两人，窃窃私语着什么，前台见顾佳走了，也跟着板起了脸，高傲地走到了捡银行卡的林有有面前，不屑道：“做小三这般遭人谴责的事情，正经人家的女孩子是做不出来的，瞧瞧你身上加起来的衣服和鞋子的钱，还没有顾总手上那只挂件贵吧？”
　　林有有沉默了起来，低头捡起银行卡，将上面沾到的细微的灰尘擦干净了点，和那叠软妹币放在一起，交给前台：“麻烦你交给顾总，谢谢。”
　　小三这般有礼貌，倒让前台猝不及防了，本来还以为能和小三吵一架呢？现在小三摆出这副楚楚可怜的样子，会不会让她吃哑巴亏？
　　于是，前台高傲地接过，冷哼道：“这里不欢迎你，你走吧。”
　　天边的乌云开始翻滚，一道刺目的闪电劈开天际，几声闷雷之后，雨淅淅沥沥地打落下来，来找顾佳的钟晓芹打着伞走到大夏楼下，正想给顾佳打个电话，突然看到一个女孩子失魂落魄地走在雨中，同为女性的同情心理，钟晓芹跑过去给淋雨的女孩子遮雨，然而在看到女孩子的脸蛋时，脸上顿时不好了，眯了眯眼，打量着这个失神中的林有有。
　　奇了怪了，装可怜不应该到许幻山公司的楼下么？来顾佳楼下做什么？难不成是做给许幻山看得，那狗男人看到林有有淋雨肯定会心疼的，然后当着顾佳的面，抱起林有有气顾佳，钟晓芹越想越觉得对，好一个绿茶婊，演戏都演到她面前，看她不撕掉这臭绿茶的脸。
　　钟晓芹将遮在林有有头上的雨伞撤掉，冷漠道：“喂，装可怜的话，你来错地方了，你应该去许幻山的公司，就在这里不远，走几步路难不倒你吧？”
　　林有有眼前的视线有点模糊，几阵雷电之后，大雨终于滂沱了下来，一旁的透明玻璃顶棚上，有雨点砸下的巨大响声，可见雨点打在人身上有多疼，林有有的身上彻底淋湿了，脸色苍白，巴掌印被这突如其来的大雨遮掉了不少。
　　“我……对不起，我马上走。”说话间要有多虚弱就有多虚弱，钟晓芹冷漠地看着淋雨中的林有有，装给谁看啊，明明今天有雷电预警，还不带雨伞，林有有不是故意，她名字就倒过来写。
　　风很大，雨点夹着扑面而来，林有有垂眸走着，突然眼前一阵模糊，倒在钟晓芹的不远处。
　　撑伞中的钟晓芹愣愣地看着林有有的骚操作，不会是装的吧？许幻山来了？正好把这对狗男女拍下来，给顾佳看！不对不对，拍个毛线，反而恶心顾佳。
　　两分钟后，仍倒在地上的林有有终于有人跑到林有有的面前，替她打着伞，打着电话似乎是急救电话，钟晓芹这才意识到不对劲，也急匆匆地跑过去。
　　只见林有有脸色苍白，紧闭着双眼，腿间有红色的液体流出，钟晓芹傻住了，林有有流产了？不对……许幻山和林有有一个月前就勾搭上了？也就是他们见了第一眼就开房了？太恶心了吧？
　　钟晓芹下意识地给顾佳拨打电话，语气是难掩的气愤：“喂？顾佳，你……前夫的情人流产了……”
　　正在与王总的吃饭的顾佳接到电话，先是愣了一会儿，神色有难掩的震惊，和对面的王总说了抱歉，边跑边说：“什么？你说林有有流产了？”
　　“对……她现在去医院了……”
　　急救车来得快，钟晓芹看着被抬上急救车的林有有，点了点头，突发的情况让她反应不过来：“她来你公司做什么？我刚到你公司楼下，一直看她淋着雨在走，我以为许幻山在快要来了，谁知道我等了两分钟，压根没见到许幻山的出现，不是你和许幻山都离婚，她来这儿是来挑衅你的吗？”
　　顾佳手搭在洗漱台上，看着灯光下镜子中的自己，神色晦暗不明，良久后问道：“她在哪个医院？”
　　钟晓芹还未说完，电话那头便挂断了：“好像是人民医院，喂……喂？顾佳？”
　　不会顾佳要去撕小三了吧？不行，她也要去，小三这么嚣张，她怕顾佳撕不过人家，装可怜装到医院也就林有有能做得到了。
　　林有有醒了，茫然地看着头顶的玻璃瓶一滴一滴地流进自己的手背，她这是在哪儿？头也好疼……
　　“你醒了？把医疗费算一下吧……”顾佳穿着纯白的衬衫，领口松开一颗纽扣，抱着胸看着苏醒过来的林有有，冷声道。
　　林有有更加茫然了，现在能知道的是，眼前的女人救了自己，于是开口小心翼翼道：“你是……？”
　　推门进来的钟晓芹挑了挑眉：“我说，大家都是熟人了，装什么？你再装许幻山也不会过来，他早在温柔乡了。”
　　顾佳轻轻地咳嗽了一下，钟晓芹收敛了一分，脸上仍是嘲讽：“我说，小绿茶，现在你落到我们手中上，打算怎么办？要不要求求我们顾佳饶了你？当然，你求也没有用，你做得事情天理难容！”
　　林有有没看嘲讽她的钟晓芹，而是看向冷淡的顾佳，诚恳道：“顾总，如果我做错了什么，您尽可以说，我都认。”
　　钟晓芹：“你脑子不会被撞坏了吧？”
　　林有有眨了眨眼睛：“应该没有，我还记得我是谁，我只是不知道你们是谁。”
　　顾佳却上前了一步，抬起林有有的下巴，盯着她的眼睛看，没有往常的做作，惹人厌恶，只有无比脆弱迷茫，不会是失忆了吧？
　　“记得许幻山是谁吗？”
　　“谁？”
　　“你喜欢的人。”
　　林有有虽然眼里满是茫然，却是坚定道：“不可能！我要喜欢也是喜欢钱的。”
　　钟晓芹：“……”
　　顾佳起了兴致，拍着林有有一边肿得鼓起来的脸蛋：“疼吗？”
　　感受到刺痛的林有有，顿时委屈了起来，眼泪汪汪道：“疼……”
　　顾佳笑了，松开手，拉开一把椅子坐下来，给她倒了一杯热水：“神智还是清晰的，目标也是和以前一样的，只不过，你是真的装呢还是真的脑子有问题了呢？”
　　林有有迫于顾佳强大的气场，气虚了许多，这人穿着金贵，一看就是有钱人，先不要惹怒她的好：“我脑子有问题。”
　　钟晓芹：“……”
　　她好像知道许幻山为什么会喜欢林有有了，因为林有有真的脑子有问题。
　　“行，那我给你讲一个故事，从前一对恩爱的夫妻结婚十年，他们有一个可爱的儿子，可是啊，不久前，他们之间出现了一个小三，这个小三用纠缠的手段把男人套得死死的。”顾佳静静地看着喝水中的林有有，突然停顿了一下，果然是装的。
　　林有有咬着杯子问道：“我有个问题，为什么正房不去撕小三？”
　　钟晓芹：这林有有真是每句话都在她意料之外。
　　顾佳敲了敲一旁的桌子，淡淡道：“因为她忙于事业，所以不知道丈夫出轨了。”
　　林有有哦了一声，又问着最后的结果。
　　顾佳摸上包着林有有的脑袋的纱布，意味深长道：“死了。”
　　林有有吓得杯子掉在了被子上，无措地要去捡，却被顾佳一手拦住了，凑近她逐渐惶恐的神色：“你最好是真的失忆了，不然你的后果和那个小三一样。”
　　钟晓芹摸着下巴感慨。
　　正房对上小三？不啊，现在是前妻对上前夫的情人了，她到底压谁赢呢？


第4章失忆二
　　顾佳倚在医院的窗边，推开窗望着星空，星星如碎钻似的散在天空上，今天是林有有在医院的第三天，当钟晓芹打电话给她的时候，她还想着林有有这个孩子消去得真是够时候的，本来气得心肝疼反而平复了不少。
　　只是谁能想到林有有只是来了生理期而已。
　　顾佳点了一支烟，把自己隐进浓浓的烟雾中，薄薄的西装外套在初秋季节明显过于单薄了，顾佳瑟缩了一下，继续吸完那只烟后，才离开。
　　林有有无聊地呆在病房里发呆，翻着自己的微信里的联系人，置顶是的一个备注为大叔的陌生人，林有有犹豫了一下点开了里面的聊天记录，手指从最开始的聊天记录到前三天的记录一字不差的看完。
　　她不知道该说什么好了，这个男人是谁？他似乎有家事？自己怎么可能去招惹有家事的男人，林有有百思不得其解，喝了大杯的温水后，然后看着水杯发呆。
　　直到高跟鞋的声音从门口传来，林有有抬眼看去，顾佳高挑的身姿在暖色灯光下极其惹人驻足片刻，林有有盯了顾佳好会儿后，才挪开视线。
　　“烧退了点。”她摸了摸林有有的额头，声音依旧是发冷的：“药在这里，等会记得吃了。”
　　林有有接过袋子，翻看了一下里面的药品，顿时皱起了眉：“好多啊，能不能不吃？”
　　顾佳瞥了她一眼，冷声道：“随你。”
　　“那我就不吃了，你退回去吧，我自己能好的，至于医疗费，我……出院后，打工还给你。”林有有小声地说道，却见站在她身边的顾佳身上的冷气越来越足，浑身散发咄咄逼人的强势气场，剩下的话吞回了肚子。
　　“不吃等着烧成傻子吧，我没时间和你在这里瞎扯，你至少还要在这里住一个星期，药费住院费你出院后我自然会和你算清。”顾佳抱胸的手腕的名表缀着几颗闪到逼人眼球的钻石，林有有的好奇心被手表吸引了过去，顾佳的话像是新闻那边，左耳进右耳出。
　　“这很贵吧？”
　　“什么？”
　　“手表。”
　　“比医疗费便宜，你刚才有没有在听我说话？”顾佳突然眯了眯眼睛，目光生生地注视着表情呆呆的林有有，怎么这么像一个未入社会的大学生呢？
　　“啊，有，我做兼职还你钱的，在京都我给人家补几节课就能还你了。”林有有回神道：“你在京都的哪里，我到时候去找你还钱。”
　　顾佳的不答让林有有有些惶恐，顾佳的视线落在林有有插着管子的手背上，吊瓶里的水正一点点地滴入她的身体，病房里只有她和林有有两人，顾佳还是在怀疑林有有在装失忆，至于目的是什么，她暂时还没有想到。
　　“这里是魔都，不是京都。”
　　林有有脑中一阵晴天霹雳，眸子净是不可置信：“魔都？我穿越了？！现在是二零几几年？”
　　“2020年。”
　　“不可能的，明明是2018年的，你骗我的，我要回家！你骗我的！”林有有惶恐地翻着手机的日历表，醒目的2020年的日历，让林有有的脑袋越发生疼起来，突然眼中重新有了焦距，匆匆地拔了针，也不顾血管里的血出来，往外面跑去。
　　“林有有！你去哪儿！”顾佳低估了林有有的跑劲，穿着高跟鞋明显地落了林有有一个拍，喊着前面值班的护士，拦住跑了不少路的林有有。
　　“放开我，我要回家！我不是这里的人，我要回去！”林有有的精神明显崩溃了，顾佳看着被医生强按住的林有有，冰冷的眸子里露出浅淡的光，伸出手压住林有有的肩膀，声音也放柔了一点：“我不管你是装的也好真的也好，出院了把钱还清，我送你回去。”
　　“不要，我就要现在回去！放开我！我自己能走！”林有有的挣扎让原本绑在额头上的纱巾松散了一些，手背也是一片狼藉，刺眼的血色让顾佳不得不捏住林有有的下巴。
　　顾佳气得头疼：“回去？你想死就直接说！你的命也就是我捡回来？你以为你这样闹腾，许幻山就会来吗？！他早已经在迷恋在温柔乡了！”
　　头一回见到比客户还要难搞的人，非林有有莫属了。
　　“我不管，我就要回家！顾总，你放我回去，我让我爸妈把钱还给你好不好，你让我回去，我不要呆在这里。”林有有已经哭到抽搐了：“手机，手机，顾总手机借我用一下，我给我爸妈打电话！”
　　顾佳见林有有的情绪安静了点后，朝着强压住的林有有的医生点了点头，将她从地上扶起来，拉着一旁的座位上，等着林有有给她的父母打电话。
　　她也想知道为什么一个年纪轻轻才毕了业的小姑娘要插足别人的家庭。
　　“喂……顾总，没人接……”林有有哭着说道：“我能不能再打一个？”
　　面对空号，林有有心里已经彻底地惶恐了，却仍是镇定地问着顾佳。
　　“嗯。”
　　“老师……您……不记得我了，我是林有有，英语15级的……没有……嗯……好……没事了……”林有有放下手机，发了一会儿呆后，将手机还给顾佳朝着她鞠了一躬。
　　“顾总，谢谢您这几天来的帮助，我现在……现在要回京都了……谢谢……”林有有虚弱第笑了笑，强忍着溢出来的眼泪，转身往病房里跑去。
　　幸好钱包里还有3000块钱，先转给顾总，先得还给她，林有有按着手机的手是颤抖的，让她怎么相信她的父母已经死了？让她怎么相信她大学才读了三年就出来？为什么会这样？明明她只是从宿舍里摔了一跤啊，为什么就到这里了！
　　收到钱的顾佳挑了挑眉，放下手机，看着人来人往的走廊，到底是装的呢还是真的呢？
　　要不要问候一下许幻山来接一接他这演戏中小情人呢？等明天再来看这演戏上头了的林有有，说不定明天就好了，跟许幻山卿卿我我去了。
　　然而，第二天，顾佳黑着脸问着前台的护士：“跑了？！”
　　护士解释：“是这样的，林小姐趁着凌晨三点，值班人员输着资料的时候偷偷溜走的，我们也是刚刚才知道的，林小姐把枕头塞到被子里，装作人还在的样子，您说，叫我们不要打扰林小姐，我们就早上八点再去敲的门，谁知林小姐不在，翻了一下监控才知道林小姐跑了。”
　　顾佳再次被气到了，拨通了许幻山的电话：“林有有在你哪儿吗？”
　　许幻山昨晚喝了酒睡到现在，看见顾佳打来电话，清醒了一下：“什么？林有有？她失踪了？”
　　顾佳头疼了，没再和许幻山说什么，想了想自己还有林有有的微信，便打了个微信电话过去，然而是无人接听的状态。顾佳深吸了一口气，缓缓地吐出了一句脏话。
　　距离顾佳几公里外的林有有背着书包呆坐在火车站的门口，内心是惶恐不安，眼泪已经哭尽了，初秋的天气让林有有的四肢冷得发颤，抱着膝盖望着里面人山人海的火车站，才两年的时候，她感觉自己已经脱离了一个世纪，攥着去往帝都的火车票，又小声地哭泣了起来。
　　额头绑着的纱巾里的伤口让林有有阵阵发疼着，本能地掐着自己的手心缓解疼痛，这些尚且可以忍受，但小腹的生理疼痛让她难忍无比，她不就从楼上摔了下来么，怎么以前不会疼的，现在疼得这么厉害了？
　　好像又下雨了，怎么又下雨了……
　　林有有懒得移动自己的位置了，抱膝坐着露天的地上，其他人纷纷地往屋内跑去，余光还分给林有有一点，这该不会是一个失恋了的小姑娘吧？但也不能这么淋雨啊。
　　心是这样想的，可没有人上前帮她。
　　林有有想到在京都很有可能不在了的家，咬住嘴唇，眼泪混着头顶打落下来的雨水大滴大滴地掉，直到一个穿着运动鞋的女人站到了她的面前。
　　“哟，怎么清场失意了？许幻山不要你了？”钟晓芹冷嘲热讽道。
　　谁能想到顾佳头一回这么急地发动人脉帮忙找人居然是为了林有有？顾佳是疯了么？要是她，巴不得小三死在外边呢。
　　林有有红肿着眼睛看她，被雨点打湿的眼睛费力地睁开看她：“我……如果真是你们所说的那样子，我道歉，许幻山我现在也不认识，我也不想认识，我跟他没有任何关系了。”
　　“啧，又演戏呢？当初是谁拼命地缠着许幻山的，要不是因为子言会变成单亲孩子吗？要不是因为你顾佳会离婚吗？你知不知道顾佳差点因为你自杀了？你现在这副可怜的样子装给谁看？也就许幻山吃你这一套了，林有有，你这叫人恶心！”钟晓芹咄咄逼人道，她平生最讨厌的生物就是小三了，尤其是像林有有这样的！给脸不要脸的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　多虐虐林有有出出气（不是


第5章奸商
　　林有有睁大眼睛，不可置信地问道：“我是小三？”
　　“怎得？装什么天真？需要给你拿出证据么？”钟晓芹嫌恶地看着面色苍白的林有有，已然忘记了顾佳让安抚林有有情绪重要使命，继续刺激着林有有。
　　“啧，你都许幻山睡过了，再这副无辜的样子不应该吧？是许幻山的技术让你着迷了么？是许幻山的钱，我猜是金钱，可是啊，你要知道他钱大部分都是顾佳的，没有顾佳帮他，他算个屁！”
　　林有有已经哭不出声了，只是睁大眼睛强迫地接受信息，突然扯出一丝笑容，像是诀别的那般冲到车来车往的中间，不顾危险往其中一辆车前撞去，那司机被突如其来的人吓得急急地刹住了车，索性林有有只是被撞到了一下，并没有大碍。
　　雨还在下着，额头上的绑带彻底散了开来，伤口的血融合着雨水进入了林有有的眼睛了，神色恍惚中，她好像看到了到处都是人，到处都是在指责她是小三，不要脸的东西。
　　林有有像是一条溺水的鱼拼命地想要挣扎上岸的时候，更深的湖水淹没住了她，她知道，这一刻，她再不想承认也不行了，她来了两年后，变成了一个受人唾骂的小三，不久之前，照顾她的还是所谓的正房。
　　林有有笑得很开心，甚至有点傻气，她的人生好像在两年后全毁了，明明她马上就要毕业了，马上就可以赚钱了，为什么一切都变了。
　　周围醒目的广告牌，像是一双双掐死人不偿命的人彻底地让林有有陷入了黑暗之中。
　　早上八点多，护士敲门进来，看到床上空无一人的时候，吓得想要再次打电话给顾佳的时候，林有有苍白着脸，无神地从厕所里出来。
　　“林小姐，你怎么又拔了针头了？昨天好不容易才把你从救活过来的，就算你不珍惜自己的名，能不能看看顾小姐一路狂奔抱着你拦车送到医院的，为了她，林小姐你能不能珍惜一下自己的身体，再来一次，别说我们这里最好的医生了，神仙都救不了你。”护士叨叨絮絮着，也不知道林有有听进了多少。
　　昨天顾小姐就跟疯了似的，红着眼睛抱着淋湿了的求生意志微弱的林有有进来，一路跟着医生跑，直到抢救室的门前才停下。
　　林有有没有说话，沉默地看着自己手背上重新扎上的插管，许久不说话的嗓子有些哑了：“顾总呢？”
　　“在上班啊。”护士给林有有扎好针后，警惕地看着林有有：“我可告诉你，门口都是监控，你跑不了的，尤其是你间病房，24小时都有人盯着。”
　　林有有：“……”
　　“我说你，你年纪轻轻地寻什么死？大好的年华不好好珍惜，时不时跑去淋雨，以为自己的身体很能抗吗？你再淋一次，小心以后生理期每次都疼痛了。”
　　林有有目光空洞，眼睛睁着大大地，没有一丝地神采。
　　两年内，倒底发生了什么？
　　中午，抽空来顾佳带着饭盒进来，林有有向门口看去，看到是顾佳后，神情逐渐地惶恐起来，一点一点地把自己缩在被窝里。
　　顾佳在桌上放下了饭盒，打量了林有有一会儿，伸手想要去摸林有有的脑袋的时候，林有有觉察到了什么，动作迅速地偏了偏头，顾佳的手僵在半空中，又自然地收了回来。
　　顾佳先打破了两人的沉默：“你好点么？”
　　而林有有像只受伤的小兽，手脚蜷缩着，扎着手背的针管因为林有有的动作，开始倒流。
　　“就不能听话点吗？”顾佳叹了口气，按住林有有的手，将倒流的管子挑了回去：“等你伤好了，你想做就做什么，我都不会拦着你。”
　　顾佳真是被林有有弄怕了，鬼知道她看到林有有倒在车流量多的马路，内心有多恐慌，她也确定了这个林有有应该不是原来的林有有，玄幻的事情居然发生在了自己的身边。
　　“顾总，麻烦你了，给您添麻烦，钱我会还您的。”林有有乖顺地低下头，卷长的睫毛轻轻地扑闪着。
　　顾佳嗯了声，没说话了。
　　“您带了烟吗？”林有有在沉默中再次开口了。
　　顾佳声音骤冷，开始教育模式：“才多大就要吸烟了？小小年纪学什么不好学抽烟？这病都没好呢？就想着抽烟了，是不是下一步就要喝酒了？嗯？不说话了？怎么，被我猜对了？我千辛万苦把你救回来的，你就是这么报答的我的？”
　　林有有张了张嘴不知改说什么好，见顾佳还有说下去的样子，往另一边不动声色地挪了挪，小声辩解道：“明明你前天也吸了……”
　　顾佳见嘀咕着，皱眉道：“你说什么？”
　　林有有撇了撇嘴：“没……没事。”
　　好凶啊……
　　“把饭吃了，给你带了海带排骨汤还有一些清淡的小菜，不够吃的话，我去食堂再给你买一点过来。”顾佳把汤盛了端着林有有的面前，示意她拿着。
　　“我不……好，谢谢。”又怂又弱的林有有拒绝的话刚到嘴边又吞了下去，她觉得若是她有勇气还可以再跑一次，到时候……不敢想。
　　顾佳应该要拿绳子把她捆起来了。
　　“你说，你是学英语的？”顾佳回着手机里的消息，不经意间问道。
　　林有有吞了一口汤嗯了一声。
　　“哪个学校的？”
　　“京都外国语大学。”林有有观察到顾佳瞬间蹙起来的眉宇，弱弱地解释道：“本……本来想报师……师范的，差……差了几分就这样了，好吧，我没好好学。”
　　顾佳蹙起来的眉头松下去了一点，又问道：“那你大学念得怎么样？”
　　“这个……这个我还是……还是可以的，奖学金每年都有的。”
　　顾佳看着腼腆的林有有，看来得好好查一查林有有那两年到底发生了什么，一个名流大学毕业的学生怎么会沦落到给别人做小三的地步？
　　“专四专八过了吗？”
　　“过了……我还打算考雅思的……但是现在好像……”林有有的眼中亮了亮，想到现在的状态又黯淡了下去，捏紧了汤匙：“本想还想做兼职还你钱的，但现在好像我有点还不了，我还会一点点西班牙语，你……有需要的话，我可以帮忙的。”
　　顾佳对大学里的林有有充满了好奇：“你辅修的？”
　　“嗯，和室友一起学得，反正闲得时间多就干脆多学一点了。”林有有吃完了汤后擦了擦嘴，小声道：“顾总，我饱了。”
　　顾佳指了指剩下的三叠小菜道：“其他的也吃完，既然你两次命都是我捡回来，现在你命就归我管了，好好养病，好了后来我公司打工还钱，忘了告诉你这病房一天一千。”
　　“咳咳！顾……总……咳咳咳！”林有有顿时不敢吃这菜，生怕又是天价的东西，一天一千？她已经住了五天那就是五千了，她那点小钱根本还不起顾佳。
　　“你慢慢喝，这个医院买的不贵。”顾佳眼中难得有了笑意：“一顿七十。”
　　林有有再次噎住了，脸涨得通红，眼泪汪汪地看着顾佳，不愧是商人，精明得要命。
　　“您还是直接说我欠您多少钱吧？”
　　“算上之前你对我的精神损失费，对子言心理的治疗费，还有现在我替你付的住院费，餐费，救护车费……不多不少，先付两万吧。”顾佳想了想，朝着林有有伸出两根手指摇了摇。
　　林有有震惊了：“顾总，你抢钱吗？”
　　“当然了，你现在命是我的，我自然不可能不挥霍你命的，你出院后，就从做我秘书开始吧，等会我让助理把资料发给你，好好学，你出院后，我要看到成果的。”顾佳算盘打得精，把林有有放在眼皮子底下还是最安心的，保不齐哪天林有有想来了，她也好最快做出判断。
　　“算你实习期，一个月三千五，包吃包住，做满三个月转正。”
　　“……我有权利拒绝吗？”林有有决定挣扎一下。
　　“你觉得呢？欠我这么多，你觉得你还有权利拒绝？林有有，听话点，欠的钱还了，还有两条命要换呢？”顾佳再次提醒着大脑处于死机状态的林有有：“我可以允许你打打零工还钱，只要不影响到本职就可以了。”
　　简直是奸商本奸！算得头头是道的，把她的价值算得不要太精了。
　　“还有，骂我可以，别让我听到，不然扣你工资。”顾佳似笑非笑道，摸了摸林有有的头顶，发现比自己的儿子头发还要好摸，又忍不住薅了一把。
　　顾奸商！顾吸血鬼！！
　　被抓包后的林有有自然不敢嘀咕了，一口一个咬着饭盒中的青菜，为什么还没读完大学，她就要被迫成为社畜了，老板还是一个奸商？
　　钟晓芹推门的进来的时候，想着要不要等顾佳摸着人家头了，再重新进来。
　　这……
　　和睦相处得也太快了吧？
　　顾佳该不会捏住林有有的把柄了吧，让人家这么乖地低头让顾佳摸？
　　噫，突然发现顾佳也有变态的一面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可怜兮兮林有有，被顾佳压得丝丝，翻不了身了，欠顾佳就用一辈子补上吧。


第6章故意
　　钟晓芹颇为兴味地看着这一幕，咳嗽了一声打断了略显诡异的画面，顾佳缩回了手，自然地跟着站在门口的钟晓芹走出去。
　　顾佳与钟晓芹一同走到走廊上的窗台边，看着秋日高远碧蓝的天空，在亮起的屏幕上回着许子言借着顾景鸿的手机发来的消息，只有这时候顾佳的眼眸中才会多一分柔和。感觉到来自身边持久不散的目光，顾佳侧头看过去，钟晓芹撑着下巴，直直盯着顾佳，毫不闪躲，目光里尽是饶有兴趣。
　　“你想问什么？”顾佳并没有回避的钟晓芹的目光。
　　钟晓芹看了她两秒，而后背靠在窗台边，看着走廊上的病人还有来去匆匆的护士，思忖道：“你就那么养着她？你可别忘记她是怎么害你的，我可不相信一个人几天之内会转变的那么快，说不定她图你的家财呢，然后去送给许幻山。”
　　说到这个，顾佳坦然一笑：“她没这脑子，不然早在京都了，不至于现在还在魔都的医院里。她真图我家财，她可以试试，看是我守得劳，还是她骗得了。”
　　“你疯了么？顾佳。”
　　“我只是想看一下，我看人的眼光会不会出问题，她不会有问题。”顾佳面色淡淡地回答道：“至少现在不会。许幻山在病房了吧？”
　　钟晓芹回味过来，恍然大悟：“嗯，我们出来的时候，他应该快到病房了，说到底你还是不信林有有对不对？”
　　都说做商人的精明圆滑，事实果然如此。不知道许幻山处理好没有，她们也好回去收拾一下残局，看林有有还能装到什么时候？
　　然而，病房里，被温水泼湿的许幻山错愕地看着一脸警惕的林有有，大有将玻璃杯砸到他头上的节奏，许幻山迟钝地抹了一把脸上的水，慢慢地靠近林有有，温言：“你不记得我了？”
　　林有有无语道：“大哥，你谁啊，我为什么要记得你？”
　　她正在打算下地走走，一个西装革履，气喘吁吁的男人“砰”地一声打开门，看到她眼眸瞬间亮了一度，而后恢复了平静，冷声道：“虽然我和顾佳离婚了，但我永远不会和你结婚的，我还有儿子，我是不会让我儿子变成单亲家庭的。”
　　神经病吧？
　　林有有不动声色地与许幻山对视了十来秒，懒懒地抿了一口水：“你要复婚就去找顾佳，你找我来干嘛？难不成你是来我这里宣誓的？趁现在天气很好的，不会打雷，你尽情可以发誓，劈不死人的。还有，比洪世贤还是渣的就是你了，别人是渣得明明白白，你是渣得理直气壮。”
　　“林有有！你别忘记了，是你先勾搭我的！”许幻山觉得胸口都快要闷出血来了，每一个字都咬着牙齿往齿缝里蹦。林有有怎么变成这副样子了？前几天还对他温声细语，这会怎么尖嘴利牙了？
　　林有有反唇相讥：“哦……那又怎么样，老娘现在没有兴趣了，勾搭还不如勾搭顾佳钱来得快呢？听说你钱大部分都是靠顾佳赚来的？”
　　最讨厌出轨的男人了，顾佳这么优秀的女人，这个叫许幻山还要出轨，脑子是进水了么？
　　许幻山气得声音都在发抖：“你！林有有！”
　　别人可以说他烟花设计得不好，却不能踩着他的痛点说，钱是靠顾佳才来的。
　　“咋了，生气了？软饭男？你真的生气了，怎么这么不禁刺激，婚前你花心没事，现在谁谈恋爱不是玩玩？但你婚后再花心，是不是恶心人了？就算之前是我的问题，但你别忘记，你根本没有拒绝我的示好，现在想起来真是恶心，老娘第一次眼瞎竟然是在你身上，等老娘出院了一定要洗好几个澡，你这渣男的气息，影响老娘找工作！”林有有回忆着钟晓芹给出来的一点点信息，将前前后后发生的事情勉勉强强地串连起来，还有她醒之后，顾佳那番莫名其妙的话，想来也是在映射她。
　　“没事的话，再见不送，顾佳是不可能复婚的，有了第一次就会有第二次，你以为顾佳是傻子么？三言两语她就会同意了？”林有有低着头说道，学着某些狗血电视剧里的台词，哪里是渣男的痛处就往哪里戳。
　　许幻山心头满是火，他不明白林有有为什么会变成这样，他离婚了，没有林有有利用的价值了是么？一个个都要抛弃他了是么？许幻山想通了这一点，冷笑起来，死死地攥住林有有纤细的手腕，毫无温度地说道：“怎么？我没钱了，就想甩了我是么？以前你是什么样子，我可记得清清楚楚的，你记不起来，我帮你回忆。你床上你怎么纠缠我的，是怎么……”
　　“你闭嘴。”林有有的怒火也瞬间被点燃，毫不客气直接将泼在许幻山的脸上，胸口反复地起伏了，不停地擦着被许幻山握过的手腕，眼中露出明显的嫌弃来：“别，我就当你是一只免费的鸭，没有任何的关系，来加个微信，我把钱付给你，从此你走你的阳关道，我过我的独木桥。”
　　“林有有！”
　　“嘶，我脑袋疼，医生！”林有有不想跟许幻山瞎扯下去了，动作迅速地往床边的按钮用力地一按，借着许幻山的手，将饭菜倒在自己的身上，她本来是倒在自己的头上，可想到顾佳那杀人的眼神，林有有降低了角度，剩下的饭菜一股脑的下来。
　　趁着许幻山还没有反应，顺势往地上一趟，捂着脑子哀嚎起来。
　　顾佳和钟晓芹正往病房走着，见两三个护士的往林有有的病房走去，顾佳心头一紧，想到了什么，往病房里跑去，钟晓芹见状也跟着跑去，默默地拿出手机，准备拍视频。
　　“你们去拿托盘过来，病人的伤口又开了。”
　　顾佳刚走到病房门口，听到里面的对话后，急急地推开了病房，却见许幻山呆愣在原地，而林有有捂着脑袋，身上还有倾倒的剩菜，干净的病号服变成脏兮兮地，林有有瞄到顾佳进来了，哭得更大声了：“顾总，许叔叔不是故意的，你不要怪他，虽然我的脑袋很疼很疼，肚子也好疼好疼，疼到想死了那种。”
　　许幻山慌乱地看向脸沉下来的顾佳，急忙地解释道：“你不要误会，是她自己摔的，不是我！”
　　钟晓芹刚拿起手机准备拍这对奸夫□□的时候，被里面的场景打得措手不及。
　　顾佳黑着脸，高跟鞋在地砖上踩出了肃杀的气息，许幻山下意识地避让走来的顾佳，一手揽着林有有的腰，一手绕过她的膝弯，稳稳地将人从地上抱起来放在床上。
　　林有有依旧捂着脑袋，早知道就不做这么狠了，脚滑了一下，她直接撞在了一旁的矮桌上，差点痛到昏厥，但看着顾佳对许幻山冷冰冰的，林有有心中暗自狂喜起来。
　　“怎么样？”
　　林有有松开按着伤口的手，手心有些血色，语气弱了几分：“不太好，疼。”
　　顾佳垂眸，深深地看着她，直到后面的护士过来才挪了位置，给许幻山使了一个眼色，让他跟自己出来，钟晓芹则留在原地，良久后啧啧两声，这小绿茶真够厉害的，把一对破碎了的夫妻玩在鼓掌之中。
　　顾佳开门见山道：“林有有认识你么？”
　　许幻山见她说到这个，不免气愤：“她现在是装作不认识我，顾佳，我从来没有想到她是这样的人，她是故意的，你要相信我！”
　　“离我远点。”顾佳冷声道：“就算她是故意的，你也肯定是惹到她了，不然林有有泼你水做什么？许幻山，你好意思对一个受伤的女孩子下手吗？为什么她伤口又开了？衣服的汤水又是怎么回事？”
　　许幻山百口莫辩，咬牙切齿道：“她自己撞的，自己弄的！”
　　顾佳冷哼了一声，颇为嫌弃地推开了挡在门口的许幻山，临着进门的时候，又道一声：“以后你别来了。”
　　许幻山想要上前拉住顾佳解释，明明顾佳之前不是这番态度，怎么现在倒到林有有身上去了：“顾佳，你听解释。”
　　“我不想听，你回去吧。”顾佳冷冷地留下一句话，开门进去了。
　　病房里的林有有，眼泪在眼眶中打转着，指关节泛着淡淡的青色，忍着痛让护士换药，之前撞得有多狠，现在换药就是多疼。
　　顾佳坐在床上，看着林有有脑袋上的伤口，眉宇时不时地轻蹙着，林有有是死要面子的人，这时候更不能哭了，努力不去看顾佳关切的眼神。
　　顾佳是她醒来见到的第一个人，在异世异乡，她唯一信得过的就是顾佳了，从旁人的口中，她也分析出顾佳有多优秀，是站在神坛上的人，是她这辈子不可能触及的人物，然而就是这般闪耀的人，用这温柔的目光看她的时候。林有有突然发现自己不擅长憋眼泪。
　　顾佳叹了口气，从包里拿出一张纸给林有有：“想哭就哭吧，女孩子哭并不是丢脸的事情。”
　　林有有逞强着，声音却是瑟瑟发颤地：“我才没哭……”
　　“好，没哭。”顾佳犹豫了一下，动作轻柔地握住林有有疼得紧掐的手：“你晚上想吃什么？”
　　林有有憋着眼泪，渐渐小声地哭了起来：“不想吃……”
　　顾佳：“想喝粥吗？我给你做。”
　　林有有：“……呜……不想！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　依旧是绿茶味的林有有，开始迷失在做作绿茶中的顾总以及百口莫辩的许幻山。
　　林有有：“姐姐，哥哥不是故意的。”
　　顾佳冷嗖嗖地看向许幻山。
　　许幻山：“我没有，她装的！”


第7章小心思
　　自从林有有失忆后一直住在医院里，顾佳也从一刻不停歇的工作狂成了照顾林有有的三好正好，钟晓芹每每看到这一副小三和正房和睦相处，姐妹情深的画面，总能看到网上的话，小三坐月子，我都亲自去伺候她，只不过坐月子换成了照顾失忆小三。
　　没错，钟晓芹依旧对林有有警惕着，万一林有有哪天想起来了，她便一闷棍下去，叫林有有再失忆一次。失忆的林有有确实比有记忆的林有有可爱多了，瞧着这呆呆傻傻的模样，自己再气愤，总不能对一个傻子下手吧。
　　林有有比之前清瘦了许多，迷惘的眼神带着几分地小心翼翼看着打开保温壶的顾佳，连续几日的阴雨，气温降低四五度，高层的住院部外笼罩着一层青灰色的薄雾，林有有视线从顾佳挪开，投到了窗外的烟雨中。
　　顾佳舀了一勺海带骨头汤递到了林有有的面前，深邃的眼神在头顶的白光下透着浅淡的光晕，一瞬不瞬地看着明显在躲避中的林有有，语气微带上了强硬：“喝了。”
　　现在林有有一闻到这汤药的味道就想吐，无论是怎么汤，顾佳总能想方设法地加入好几味调养身体的草药，若是不放这难喝的草药，林有有捂着鼻子倒能喝下去，可放了之后，林有有宁愿一直不好，也不愿意喝。
　　钟晓芹掸了掸身上剥落下来的核桃壳渣，目光在那碗汤药上停留了一会儿，暗自佩服顾佳的报复心有多强，虽然每天都换着花样熬汤，但是——
　　谁能受得了一日两餐全喝汤药？
　　林有有不吐，她都要吐了，连续半个月全是补身体的汤药，她都怀疑顾佳是不是在网上买了一本如何照顾伤残儿童的菜谱了，不愧是贤妻良母人设的顾佳，不仅照顾人有一套，折磨人也是一套一套地，生怕林有有喝不吐。
　　“顾总，顾大总裁——”林有有眼不见心为净地扭过头，嘴里却喊着求饶的话：“我能不能不喝了，我脑子补得已经够了，现在去考雅思我绝对能过了！”
　　顾佳挑眉，放下碗搁在桌上，从手机里调出一张雅思真题试卷放在林有有的眼前晃了晃：“这样么？现在正好你也没事，我把真题发给你了，晚上我来得时候检查，7分来说对你不难吧，我公司里正好有留过学的人，她亲自来给你批试卷。”
　　林有有：“……”
　　林有有：“…………”
　　一种草的部首。
　　“我错了，我喝还不成……”林有有一脸大有壮士一去兮不复还的决绝，咕噜咕噜地快速地吞咽着温热的汤，话说回来，这顾佳是闲着没事干么？她不用照顾她儿子的么？
　　半个月以来，林有有在顾佳和钟晓芹的谈论中隐隐地摸清了里面的爱恨纠葛的来龙去脉，狗血得不能再狗血了，若她不是个三，她还挺乐衷于看这类晚上八点档的专门打发时间的电视剧，可惜，她是个当事人，没有记忆的当事人。
　　“我什么时候能够出院？我和我朋友说好了，到时候她来这儿接我，这段时间麻烦顾总了，欠您的钱一定如数还您。”林有有喝完后，正色道，小算盘打得精，既然顾佳愿意照顾自己，是不是说明她不在意了，只要把钱还了，那她也能跑路了，顺便老师那儿把休学取消，再顺便在B市找份翻译的实习顺利毕业。
　　顾佳停下手上的工作，抬头，静静地看着眸子圆溜溜转动得林有有。
　　她脱了西装，里面是米白的丝质衬衣，最上面的纽扣松开着，从林有有的角度看过去正好能看到顾佳白皙秀颀的脖子下的半隐着的好看的锁骨。可惜，林有有正打着小算盘，并没有在意顾佳此刻的眼神变深了不少。
　　“现在才打算要跑了，是不是太晚了？”顾佳向后仰了仰身子，冲着林有有轻轻地挑眉，似笑非笑道：“如果，在这件事没有发生之前或者在我没有发现这件事的情况，我随你跑不拍，但是，你现在欠着我一条命，你想要跑到哪里去？”
　　顾佳稳如泰山，像是在谈一场胜券在握的生意，面前是一刚刚迈入社会的大学生，弱小得可怜，所有的王牌全被顾佳攥紧在手里，叫林有有丝毫没有动弹的机会。
　　“我……”林有有咬着唇，面上有些忿忿，说得话却是弱气：“我在你身边待两年，我不要任何工资，你也不用管我的吃住，我还是有这点能力养活自己的，不过，我得先回一趟学校，把实习证明先拿到。”
　　顾佳淡笑：“两年？也好，林有有你可别让我失望，还有半个月你就可以出院了，我可以先放你五天的假，把私事处理好，过了五天，来公司报道。”
　　钟晓芹听着这一段莫名其妙地话，林有有这是准备把自己的两年给卖了么？真是勇气可嘉，敢在顾佳的手底下工作，要知道顾佳是出了名的工作狂，只要她没走，公司里的其他人根本不敢走，晚点下班是常事。
　　“顾总，我把你之前发我的翻译文件翻译完了，现在发你邮箱了，还有，要求我对接的那个客户，我和小李姐一起对接好了，他下星期会从米国飞过来，到时候得麻烦顾总去和他吃吃茶了。”林有有在顾佳审视的目光投来的时候，即时地顺着顾佳的话往下接，还好自己的朋友英文涉广得多，不然凭着自己的水平，至少要多花几个小时了。
　　顾佳答非所问：“你和他聊了什么？”
　　林有有眨眼，回忆了一下，顾佳不至于连这个都要管吧？
　　“从米国的人文环境聊到邻里关系，怪不得他肯松口，有这么一个甜心妹妹在华国确实怪不得他了。”顾佳平淡地在笔记本电脑上打着字，然而每个字都冷飕飕地，林有有原本交代工作进展情况的正气消了一大半，突然哑口无言了。
　　自己暗戳戳地小心思被人猛然戳破了，她当然知道甲方油腻得不行，可不入虎穴焉得虎子，她和外国甲方聊天的时候都是忍着恶心在聊的，顾佳以为她很愿意么？可有什么办法，甲方死活不松口，这一招还是朋友交给她的。
　　林有有垂下眼睑，长长的头发覆盖住了她的面颊，承认得极快，也笑道：“反正顾总总是那么看我的，又有什么关系呢？事事求个结果就好了，何必在意中间的过程呢？顾总，虽然我小，但我也什么都知道。”
　　林有有越说声音越抖，偏过头，继续道：“是，我承认，我为了谈这单生意，出卖灵魂，可在你眼里不是早就没有了么？”
　　在顾佳面前她觉得自己是遥不可攀的玫瑰花旁的狗尾巴草，潦草得不行，差距太大，顾佳可能从未正眼看过自己吧？
　　林有有慢慢地红了眼眶，不等顾佳说话，话中尽是委屈：“反正在你们眼里我就是个人见人打的小三了，小三做这些有什么不正常的么？哪个小三不是为了利益，去出卖自己的？”
　　顾佳望着她，欲言又止，无奈地叹了口气：“我不是这个意思。我只是想说，不要去做违背内心的事情，有任何问题别自己压着，你大可以来找我，我大可以教你。”
　　小李也是，将繁重的工作交给林有有做，真当她不知道么？
　　“不需要。”
　　“林有有……”
　　林有有违心道：“我困了。”
　　说完，将被子一拉，蒙住了自己的头，闷闷道。
　　顾佳盯着林有有手上的细小的几个针孔好一会儿后，才和剥核桃中的钟晓芹离开了，离开前钟晓芹还拿了四五个在手里，调侃着顾佳：“这好贵的，不多吃点，下次就吃不到了。”
　　果不其然，拱在被子的某人翻身了，将头埋得更深了。
　　“家里还有，想吃拿子言的暂住证。”顾佳开玩笑道。
　　“嘿，我说，顾子言到底是你儿子还是我儿子啊？你这当妈还没有我来得用心呢。”钟晓芹没好气道，许子言的姓在几天就改成了顾子言，许幻山与顾佳在一间房内交谈了许久，她不知道顾佳说了什么，以至于许幻山出来的时候垂头丧气地，临走前沉寂了许久的许幻山终于说话了。
　　“照顾好子言。”
　　顾佳没理会许幻山，与钟晓芹还有王漫妮并排走了。
　　钟晓芹私下也问过顾佳，持着大多数女性站得忍忍就算了的角度问，为什么不肯原谅许幻山？
　　顾佳冷冷地回答了六个字：“我有感情洁癖。”
　　出轨了就是出轨了，谈不谈得上原谅，从许幻山出轨的那一刻开始，他就应该明白后果了，就算他第一次承认自己出轨了，她也不会原谅许幻山，因为她觉得恶心。


第8章下棋
　　傍晚，医院的人流量明显地少了，林有有的病房里空无一人，时钟滴答滴答地又走了几分钟，被子随意地堆在床上，而对面的病房却是热闹非凡。
　　吊着盐水瓶的林有有与对面病房的大爷的吊瓶挂在一起，透明的液体顺着细小的针管流入林有有的身体，因为半个月以来，自己都是在吊瓶中度过，林有有实在是无聊得发慌，求了护士好久，护士才勉强地同意了，等顾佳一来，她再如光速那般回自己的病房。
　　“爷爷，该你了。”林有有手中捏着一枚黑子，朝着大爷狡黠地眨了眨眼，面前的棋盘里黑子将白子快要赶尽杀绝了。
　　大爷面色凝重，手中的白子扔回了棋盒里，叹息声从齿间溢出来，感叹道：“闺女，再来再来，是我眼花了，这次我一定能赢你。”
　　窗外的天色又暗了不少，林有有抬眼看了看旁边的时钟，忙着摆了摆手：“不来了，再来我就死定了。”
　　大爷循循善诱道：“那个大闺女来得时间还早点，你慌什么？继续陪大爷下一盘，有事大爷给你担着，大不了你往我身后一躲，大闺女总至于当着我的面对你下手吧？”
　　“这……”林有有托腮，朝着后面门上小窗子看去，她记得今天顾佳跟她说，可能会晚点过来，有个客户要交谈一下，顾佳总不能是光速地谈完生意再赶过来吧？
　　于是，浅笑着开始收了棋子，重新下起来棋。
　　医院外，顾佳一手牵着顾子言，一手拎着保温壶走进了住院部，化着淡妆，穿着薄款浅色的风衣的顾佳，气质有几分的清冷，给人不易亲近的感觉。
　　顾子言进入住院部里，明显地兴奋了一度，小小的手里攥着一支手工做得的花，放在顾佳的眼前：“妈妈，有有会喜欢么？”
　　“有有？”顾佳轻轻地一笑，揉着顾子言软软的发：“她让你这么叫她的？”
　　“嗯！有有说，叫姐姐显得不和妈妈一辈的，叫阿姨又太老了，不如叫有有好了，是有有给我的专属称呼！”顾子言用力地点了点头，小孩子的世界总是单纯的，能分清谁对他好谁对他不好，而林有有就是对顾子言毫无底线地一个。
　　顾佳一思量：“有有有没有说过我什么？”
　　单纯的顾子言自然道：“有有，妈妈你做得饭不去喂猪可惜了。”
　　顾佳：“……”
　　“还有，有有说妈妈是不是个死面瘫……”顾子言回忆着：“妈妈，什么是面瘫啊？”
　　顾佳难得一笑，牵着顾子言往电梯里走过，边走边压着声音，不难听出有几分的咬牙切齿在里面：“面瘫就是夸人聪明的意思，是专门夸像有有这样的，子言，这个词只能对有有说呀，没有人比有有更面瘫了。”
　　顾子言似懂非懂地点头，在电梯里小声道：“有有是个面瘫？”
　　顾佳笑得柔和：“对，以后就这样夸她，有有的病就会好的快一点。”
　　林有有已经将顾佳忘得一干二净了，前一局大爷将她杀个落花流水，不服输的林有有假装恼怒地收拾棋盘，耍赖道：“再来，我看错了，下一次我不会让你的。”
　　大爷自然愿意了，这单人间的病房里，他也闲得发慌，好不容易碰到一个棋友，他自然放过林有有了，恨不得一睡醒之后便拉着林有有下棋，只是这闺女怕人跟怕蛇似的，一听到远方走廊上传来的高跟鞋声音，林有有便火速地穿上拖鞋跑了。
　　从小便掌握的耳听八方辩真明的林有有此刻入了神，暂时地失灵了，直到一个软乎乎的小手拉着她的手，软糯道：“有有。”
　　林有有还未回神过来，眼睛紧盯着棋盘思量下一步该走哪里才能扭转局势，一手却自然地抱过去：“言言怎么过来了？是钟阿姨和你一起来的么？”
　　顾子言顺着林有有递过来的手，往林有有的怀里一扑，下一秒自己小小的身子便在林有有盘着的腿上面了，好奇地看着棋盘上分布的黑白子，问道：“有有，你是不是要赢了？”
　　小孩子总能将心偏于自己喜欢的那一方，顾子言也不例外，观察地大爷和林有有的神色，好像有有的表情更轻松一点，那就代表有有要赢了。
　　“言言真聪明，看好哦，我把它围住了，所以爷爷的白子就给我了。”林有有说着，落下一子，将里面的四子彻底围住，轻松地拿走了四颗白子，放在顾子言的手心里：“数数有几个？”
　　顾子言小小的手，有些难得握住棋子，开始数数：“一，二，三，四！一共四个！”
　　“再数数，我旁边白子有多少个？”
　　“一，二，三……十六个！”顾子言大声地说道，大大的眼睛眯了起来：“可现在有有和爷爷才刚刚下，有有要不要把妈妈叫过来呀？”
　　林有有突然心嗖地凉了半截，笑容有些僵滞，愣了愣：“你妈妈？”
　　“对啊，今天我和妈妈一起过来的。”顾子言点头：“有有刚才问我的时候，我怕打扰到有有下棋，就没有说，妈妈说，在人家聚精会神做事情的时候，千万不能打扰到人。”
　　林有有心里有些忐忑，抱着顾子言往门外走去。
　　大爷要留住林有有，说着有事找他就好了，会帮自己的。林有有点头，转头后便是哭丧着面，怏怏地打开自己病房的门。
　　顾佳正坐在床边的椅子上，处理没完成的工作，林有有小心翼翼地瞄了她一眼，这是生气了还是没有生气？
　　与顾子言对视了一眼，他无声地做了个口型：妈妈这样就是生气了。
　　顾佳头也不抬：“来了？”
　　林有有挪着脚步慢吞吞地走到与顾佳相聚甚远的地方，窗外的夕阳即将落到地平线以下，残霞将天空染成了一面画布，病房里没有开灯，电脑发光的屏幕照着顾佳不苟言笑的脸，长长的睫毛掩下顾佳的神色，噼里啪啦地打字声清晰地病房内响着。
　　林有有大气不敢出，有些不知所措，几乎能想象到顾佳蹙着眉冷冷教育她的模样了，顾佳哪点都好，但一开口便是大道理，跟训儿子似的训她，林有有不免有点憋屈，可又不敢反抗，地主是顾佳，可怜的农民永远都是她。
　　过了半晌后，林有有胆战心惊地开口了，她觉得她再不说话，顾佳偶尔抬眼看她时，眸子里的冷光，能把自己冻死在这病房里，简直比高中的中年班主任还可怕。
　　“顾总，我只是出去溜了一圈而已，我身体已经很好了，能蹦能跳，言言也可以轻松地抱起。”
　　顾佳淡淡道：“嗯。”
　　林有有尴尬地笑了笑，将顾子言放下来，朝着顾子言眨了眨眼，暗示的意味尽在里面。
　　得到暗示的顾子言，小腿哒哒地跑向顾佳，软着声音道：“妈妈，有有知道错了，以后她不敢了，妈妈让有有向东，有有就向东，绝不向西！”
　　林有有：“……？”
　　这小鬼，她什么时候说过要认错了？打死都不可能认错的，她才没有错，顾佳把自己关在病房，正常人都能憋出病来。
　　顾佳放下电脑，揉着顾子言的脑袋，却是目不转睛地看着丝毫没有认错感的林有有，就差吊儿郎当地坐在窗台上翘着二郎腿说话了。
　　林有有是不是忘记自己欠了她多少了？
　　被这样如电的目光盯着，林有有浑身不自在，她扭过头，避开顾佳的眼神，小声道：“就是言言说得那样，他的意思就是我的意思。”
　　怯懦的声音顾佳听不清，根据口型，顾佳也能分辨出林有有服软了，冰冷的脸色有了一丝的融化，才慢悠悠道：“过来，先吃饭吧。”
　　不吃，死都不吃！林有有这样想着，铁骨铮铮林有有！
　　等顾佳把饭拿出来，林有有嗅着饭菜的香味，开始慢慢地吃起来，终于不喝汤药了，顾佳良心发现了。
　　林有有剥着品相极好的河虾，喂给坐在一旁的顾子言，之后才开始吃塑料饭盒中的菜，林有有嚼着一块排骨，含糊不清道：“顾总，你今天做饭怎么变好吃了？饭量也刚好。”
　　顾佳给顾子言夹菜的手一顿，神色有些复杂：“这是外卖。”
　　林有有吃饭的头突然埋底了，与顾子言眼神交会，得到肯定的答案后，林有有苦恼地扒着饭，想要缓和这黑云低压的气氛：“其实……外卖吃多了，我觉得还是顾总您做得好吃，当代社会很少有人能像您一样上得厨房下得厅堂了。”
　　顾子言啃着排骨抬头看两个大人沉闷的气氛，又说不出来哪里古怪，跟林有有一起夸顾佳：“有有，妈妈做得饭是第一好吃的！特别是小蛋糕，妈妈超级会做！”
　　“哇，真的么？顾总这么厉害啊？言言好幸福啊。”林有有弯了弯眉梢，气定神闲地夸着顾佳：“每天都能吃到小蛋糕的言言可真好，没想到顾总才是时间管理大师。”
　　顾佳脸色变了，后知后觉的林有有意识到了什么，连忙改口：“我的意思是顾总工作之余还抽空给言言做甜点，还要来医院送饭，一定很辛苦，我感到很歉疚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真香定律林有有


第9章关西
　　两年前的林有有还真是皮到开花，嘴里吐不出一句好话，就算是好话，顾佳也觉得林有有在骂自己。
　　顾佳冷哼，目光落在了桌子上的水果篮上和一束新鲜的花上面，林有有也顺着顾佳的目光看过来，解释道：“关西送过来的。”
　　“关西？”
　　“我朋友，过几天她会过来，可能还要在这里多留几天。”林有有嚼着菜道：“她是信诚公司的项目经理，你不是过几天会有一个客户要接洽么，我猜得没错的话，就是关西了。”
　　顾佳冷不丁道：“如果我说我和她有过节呢？”
　　林有有没听明白顾佳的意思：“过节就过节，又不是多大的事，人都是建立在利益之上的，顾总，您不会因为过节而放弃一单生意吧？”
　　“我会。”
　　“会……会啊……什么？”林有有半口菜在嘴里吞也不是咽也不是，呆愣道：“啊，可信诚资金的注入，公司不是会更……”
　　顾佳冷笑：“换了项目经理，我倒是稀罕，若是关西做项目经理，我宁可放弃这一单子。”
　　林有有挠头：“很严重？”
　　关西比她大六岁，和顾佳是同龄的，以前怎么没听过关西提前过顾佳，照顾关西睚眦必报的性格，一天里应该至少有十句话全是在骂顾佳的才对。
　　等会顾佳走了，好好盘问关西。
　　“关西和我是同学。”
　　又得到一个崭新信息的林有有，瞬间脑补出一场宫斗大戏，顾佳知道自己是她前夫的情人也知道语气冰冷，现在语气虽然只是平平淡淡的，可仍是遮不住眼神中一丝的冷意。
　　那么由此推测一下，要么关西是顾佳前夫的前女友，要么关西暗中给顾佳绊小脚，她目前知道就是关西在大学里是学生会的，脾气火爆，雷厉风行，学生会里没有敢和关西对着干……
　　理清思路的林有有激动了一会儿，顾佳是移动的冰箱的走线，可也由不得别人反对她的意见，一句话总结就是，我说我的，你听不听都没事，只要最好照做就行了。
　　于是，小心地问道：“顾总，你该不会和关西意见不合过吧？”
　　顾佳面无表情。
　　“其实，关西挺好的，虽然脾气是有点点问题，但为人仗义，比如她大学里帮寝室三人点到，虽然被举报了，但事后大家还是很感谢她的。”
　　事实上，关西直接去了举报那人的寝室，和她大干了起来，当关西说这件事情的时候，脸上是遮盖不了的恼火。当时还在上大二的林有有听到后，顺口问了句，你把她怎么样了？
　　关西才露出笑容，抢她男朋友。
　　林有有默默地喝着奶茶，暗自道：不愧是关西，简直是个狼灭。
　　顾佳承认了：“是我举报的。”
　　林有有沉默了一下，这么说关西抢得是顾佳的男朋友？完了完了，她得拖延时间了，等她出院了，关西再过来吧，修罗场她可承受不住。
　　关西抢了顾佳的男朋友，有记忆的自己抢了顾佳的前夫，这么一看顾佳确实可怜了，她和关西不愧是姐妹，做得事情都一模一样的。
　　电话铃声响了，备注上显示得西西两字，林有有想要遮住那备注，却有了欲盖弥彰的味道，一大一小灼灼的眼神又盯着她，林有有硬着头皮接下了电话。
　　带着婉转韵味的语气从电话那头传过来：“宝贝，身体怎么样了？花收到了了没？”
　　林有有低着头戳着饭盒中的剩饭，鼻头有些泛酸，眨了眨眼：“收到了，西西谢谢。”
　　“客气什么啊，不拿我当朋友了？吃饭了吗，我给你叫个外卖吧，你想吃什么？”关西一连串的问话，叫林有有接不住话，她出事后第一时间找得就是关西，可发现自己的联系人里根本没关西的联系方式，硬着问了好几个人才问到了关西的联系方式。
　　林有有心头发酸，这两年到底发生了什么。
　　“吃了……西西，对不起。”
　　“怎么了？别哭啊，等我飞过来，你再好好和我说。”
　　顾子言突然见林有有哭了，接过顾佳手中的纸巾给林有有擦眼泪，奶声奶气道：“有有，妈妈说了就会成小花猫，就算你难过了，你抱着我就好了，我的肩膀给你靠！”
　　林有有一边听关西成熟了些的声音一边是小暖男顾子言的话，破涕为笑了，由着顾子言给自己擦眼泪。
　　关西听到一个小男孩的声音，疑惑道：“你身边有人？”
　　“嗯，是……我和你说的……那个上司的儿子。”弄得一点来龙去脉的林有有难言道：“就两年……”
　　对面沉默了一下，突然加大声音：“你给顾佳电话，我和她说。”
　　病房里的灯光是暖的，林有有的视线与顾佳夜一般的黑眸对上，又迅速地移开了，小声道：“西西，你别骂人。她好歹是我的救命……”
　　“救命个头啊，她不救你，也会有其他人救你，我说林有有，你该不会因为她救过人，你就开始便墙头草了吧？”关西蹙眉，B市城市的天空格外的漆黑，有一种凝重幽远的味道，手指搭在阳台外的扶手上，冰凉刺骨，按捺下心头汹涌的情绪：“阿有，陌生的城市不要相信任何人，哪怕是救过你的人，顾佳绝对没有你想象中的那么简单。”
　　林有有：“好，我知道了，你等会和顾总说吧。”
　　林有有放下手机，递给顾佳：“关西有话和你说。”
　　顾佳思忖了下，接过手机，转身往病房外走去，留着一脸茫然中林有有还有正在剥香蕉中的顾子言。
　　奇奇怪怪的关西和顾佳。
　　时间在静静地流动，对面的液晶电视剧放着热播中的狗血剧，林有有打了个哈欠，这电话都打了一个小时了，顾佳和关西什么时候有这么多话可以聊了？
　　顾子言认真地玩着家里带过来的玩具，还有对面大爷送给顾子言的各式小车，可可爱爱的小朋友谁不爱呢？顾子言跟大爷熟得比自己还要快，爷爷长爷爷短地，叫着大爷心花怒放。
　　大爷问她，顾佳跟她是什么关系的时候，林有有憋了几个字，扯道：“远方三叔的女儿，就是远方表姐。”
　　结果，不光是大爷知道了，自己周围的病友都知道自己有一个每天雷打不动来送饭的远方表姐，连护士过来的时候，都会唠嗑两句：“林小姐，你表姐对你真好，有些夫妻啊，都还没有你俩关系好呢。”
　　果然，八卦不分年龄性别。
　　电视上女人要哭不哭的表情让林有有有些恼火，这么破剧情啊，大姐！别人抢了你老公，你能不能拿出一点气势出来，唬住她啊，扇耳朵啊！
　　顾子言抬头看林有有咬牙切齿的表情，问道：“有有，你跟芹芹阿姨看电视剧的时候表情一样欸，芹芹阿姨也是这样的。”
　　林有有换了个姿势看剧，把坐在床边缘的顾子言挪进来，以防掉下去了。
　　“以后，你爸爸旁边出现这样的女人，一定要赶走！”林有有忿忿道：“特征就是经常和你爸爸在一起的像我这般大的人。”
　　顾子言疑惑：“可……有有，你以前也跟爸爸在一起过，可是，可是，我并不讨厌你啊，你会给我买零食，买玩具，妈妈不让我做的，你都会让我做。”
　　林有有摸了摸鼻子：“这个，是个意外，言言你放心，我对你爸爸没有任何兴趣，也不会打扰到你和爸爸妈妈的生活，这样，等我好了，我帮你和你爸爸把妈妈追回来怎么样？”
　　虽说许幻山出轨了自己，于情于理都是许幻山欠了顾佳，至于许幻山用心程度如何看他自己了，这么小的孩子怎么说也不能少了那一份父爱。
　　顾子言眸子突然发亮了：“真的么？爸爸妈妈还能在一起么？”
　　“当然是真的！”
　　“可，那到时候有有怎么办？”顾子言开心了一会儿，又黯淡了下来：“有有，不能和爸爸妈妈在一起生活吗？”
　　林有有头疼了：“言言，一个家只能有一个爸爸和一个妈妈在，哪有一个家里出现和妈妈性别一样的人呢。”
　　顾子言瘪嘴：“不可以吗？”
　　林有有：“真不可以，言言到时候想我的话，就来B市找我，我带你去玩好多好玩的，吃好多好吃的，B市可好玩了。”
　　“那拉勾！”
　　顾子言伸出小手与林有有的勾在一起大声道。
　　“好，拉勾，谁骗谁是小狗。”
　　顾佳终于走进来了，面上有可见的疲惫，林有有注意到了这一点，心紧了紧，暗道：关西不会真的骂人了吧？要知道关西护她跟护鸡崽子似的，容不得别人说她两句。
　　“顾总……”
　　“你父母遗留下来的遗产需要你本人去签署，再不去就要过期了。”顾佳一字一句道：“还有十几天时间，我让医生尽快安排你出院。”
　　顾佳说完良久后，林有有才有了反应，混沌的大脑直到顾佳摸上了自己无声地挂满泪痕的脸才有一丝清明，泪水模糊了林有有的视线，只能看得顾佳俯视着她，眸子里有她看不透的复杂。


第10章记忆
　　“关西是今晚的飞机，凌晨就会到魔都，你想离开或者想留下来，都随你。”顾佳站着，凝视泪眼婆娑的林有有：“算上这几天的费用，关西已经将钱转给我了。”
　　回到一个小时前。
　　顾佳站在窗口，对面是熙熙攘攘的马路，不少的行人撑着伞在街上走着。
　　又下雨了，顾佳想着。
　　“顾佳，我们的私人恩怨先放在一边。阿有现在记忆也退回到了两年前，她什么都不懂。阿有在失忆之前做得事情，我替向你道歉，无论是你的精神损失费还是你的误工费，或者随你给它冠上什么名，她欠了你多少的，我替她都还你。”关西出声，继续补充着：“两个月前她父母出事了，阿有一夜之间就性情大变了，变成了……欸，失忆也好，至少不会做出伤害自己或者别人的事情了。”
　　顾佳问：“两个月前？”
　　也就是林有有来到魔都的时间，往前推移，若是许幻山出现的时间点正好是林有有失意的时候，这么想来，林有有会喜欢上许幻山也并无可能了。
　　“还有几点，你骗她也好，瞒着她也好，她问起来就说，她父母死于意外身亡，具体点，编一个车祸吧，千万不要让她想起来失去的记忆，顾佳，拜托你了。”
　　“她父母留下来的遗产签署，快要到期了，等她好了，我会带她回京都。”
　　“这段时间谢谢你了，大学我做得事情……”关西说了一长段的话，在最后时，顿了顿，轻轻地叹了口气：“对不起，不过，你前任真的经不住诱惑，又渣又蠢。”
　　顾佳一弯唇，看着远方明亮的灯塔：“不得不说，关西你还是那么地讨厌，还记得你大学四五次翻墙进男寝写检讨么？”
　　关西迟钝了嗯了一声，莫名。
　　“我向辅导员举报的。”
　　“靠，你！顾佳，没想到过了六年，你讨厌的程度一年比一年深！”
　　“彼此彼此。”
　　关西气得挂断了电话，这顾佳真是个惹人讨厌，阿有招惹这类人，真是倒了八辈子霉了，三谁不好三顾佳，但说回来，三得真好！
　　顾佳见对面挂了电话，好笑地摇了摇头，真是和林有有一类的炸毛动物。
　　助理发来消息。
　　顾佳点开自己手机的信息，在一长段的信息里，眼神慢慢地深邃起来，不等看完，思忖了会，给许久未联系的王太太播了个电话。
　　……
　　林有有红着眼睛，只是在流眼泪，哭得无声，声音嘶哑：“我爸妈怎么死的？”
　　“火灾，当时你在上学并没有在家。”顾佳语气生硬，她实在难想象这个小姑娘是怎么在那场灾难里活下来的，她想安慰，说完这句话后失语了。
　　顾子言十分懂事地不说话，眼睛满是无措，目光不停地在林有有和顾佳之间移动，见顾佳也是沉默，乖乖地选择了不说话。
　　过了半小时，林有有的哭泣才逐渐停止，难受得太阳穴发胀，压抑的情绪慢慢地在心里积压着，眼皮耷拉着，浑浑噩噩地抱着双膝坐在病房上，红了一圈的眼睛看去顾佳怀里睡着了的顾子言，手不由自主地攥紧了床单，喃喃道：“顾总，我没有家了，我一觉醒来家就没有了……”
　　“先睡吧，什么都不要想，睡一觉就好了，明天不逼你喝汤药了，也允许你和对面病房的大爷下一天棋，好不好？”
　　顾佳身上的气息太过于陌生了，可又十分地安心，放佛置身在另外一个世界里，林有有闭上眼睛，十分听话地点头。
　　感觉身子在一点点下坠，坠入山崖的迷蒙薄雾中，什么都看不清。地上是两具烧焦的尸体，散发着难闻的气味，天色黑压压笼罩在林有有的头上，她想看清地上躺着的人却又什么都看不清，原本安静的烧焦的尸体，猛地转过头，可怖的面孔让林有有打了一个激灵。
　　她突然惊醒过来，大力地喘着气，又重新闭上眼睛，醒后的血肉模糊的面孔继续出现在自己的梦境中，像是葬身在火海中无法逃脱，林有有挣扎着匍匐在地方，前面是刺鼻的浓烟，后面是万丈山崖，紧接着她好像听到了什么呼唤往后面看去，是蓝色烟花在天空上绚丽地展开，是温柔海洋中的浪花。
　　那个在烟花下拿着对讲机的人转过头来，朝着她一笑，林有有瞳孔猛然紧锁。
　　许幻山？
　　怎么会是许幻山！
　　林有有再次惊醒过来，飘飘忽忽中有一双温热的手摸上了自己的额头，还有几不可闻的叹息，有点熟悉又有点陌生，头开始发晕，林有有半梦半醒中，睁开了眼睛，迷茫的眸子里蒙上了一层薄薄的水雾，无害极了。
　　顾佳身上冷冽的香味，让林有有意识清醒了一会儿，呆呆地看着挂在上面的吊瓶，轻声道：“顾佳……”
　　顾佳将林有有扶起来，散发着食物香味的早饭放在病床上桌上：“嗯？早饭是白粥还有配了点下胃的小菜。关西给打水去了，马上会过来。”
　　“你为什么要对我这样好？”林有有问出了心头的疑问，正常情况下，正房恨不得打死小三才对，而这个正房到底是什么情况？也不对，现在他们已经离婚，可也是因为自己造成的结果，顾佳就心大成这样？
　　顾佳饶有兴致地瞥了林有有一眼，上下打量了一番，浅笑：“因为你脑子受伤了，我怕你出来碰到什么人受伤了，到时候反讹我一把。”
　　“我才没这么没品……”林有有嘀咕：“如果，我是说如果，哪天我全都想起来了呢？你会怎么办？”
　　顾佳说得有些深意：“那就再让你昏迷一次，叫你再也想不起来。”
　　“你好狠心啊！没想到你是这样的，顾总！”还在低烧中的林有有说得有气无力地，虚弱道：“如果，许幻山回来了，你还会要他么？”
　　“什么如果？”
　　林有有剩下的话，顾佳没有听清，疑惑地问道。
　　直觉告诉林有有那句话幸亏顾佳没有听清，不然她也没有好果子吃，赶忙说道：“没事，随便一说而已。”
　　过了一会儿，关西一身玫红色的小西装迈着六亲不认的步伐朝着诡异沉默中的两人走来，高傲地对着顾佳抬了抬下巴：“阿有，我来照顾就好了，你可以走了。”
　　顾佳没动，平淡地问道：“你会吗？”
　　关西眯眼，听出了顾佳的话外音，冷嘲热讽：“我不会，难道你会啊，你前任不也被我照顾得好好的，老娘可对他不愁吃不愁穿的。”
　　“嗯，替我谢谢他，让我认清了什么是巨婴。”
　　林有有默默地将自己隐藏起来，竖起耳朵听着顾佳与关西大学里针尖对麦芒的校园生活。
　　这可太刺激了，要是白粥能换成一盘五香瓜子就好了。
　　“顾佳！活该你离婚了！”关西气得鼻子歪了歪，恼羞成怒：“也就许幻山受得了你这样了！不对，他也受不了，所以你俩就掰了。”
　　林有有听得心惊肉跳地，扯了扯激动中的关西，小声道：“西西，因为我他们才离婚了。”
　　关西冷哼：“没有你，也会有第二个你，第三个你。”
　　“起码我结过婚了，我还有一个儿子在，你再心高气傲，不也没对象么？”顾佳瞟了关西一眼：“还有一点，许幻山是出轨了，但是——”
　　顾佳话锋一转，对着林有有招了招手，轻声道：“过来。”
　　火焰瞬间烧到了自己身上，林有有无辜地看着针锋相对的两人，面对如笑面虎似的顾佳和喜怒哀乐全在脸上的关西，林有有弱弱地挪到了顾佳身边，乖乖地喊道：“顾总。”
　　草。
　　实在是可气！
　　关西气得太阳穴突突地疼，恨不得现在就把林有有带回帝都去，没出息得很，顾佳有什么好怕的？却忘记了是自己对林有有说得顾佳不是一个表面简单的人。
　　有了攀比心的关西把顾佳撞开了，搂住林有有，冲她挤眉弄眼：“阿有，叫姐姐。”
　　林有有：“……”
　　林有有：“……？”
　　林有有：“姐……姐？”
　　关西眉开眼笑地摸了摸林有有软软的脑袋：“乖，我家阿有最乖了，以后不要理顾佳这个坏人知不知道？”
　　顾佳一脸静静地看关西演戏的神色，待到关西说够了后，才开口：“六年不见，你还是如此地幼稚，真不知道你是怎么在商圈混到现在这个位置的，别告诉我，你靠脑子的。”
　　“你！”
　　“西西，别吵了，顾总她挺好的，现在都是她在照顾我的，她也没有你说得那么坏。”
　　林有有头疼地按下关西抬起来的手，十分无奈，眼睛却是看着顾佳的。
　　关西抱胸偏过头，决定眼不见心为净：“切，大人不计小人过，老娘懒得理她，对了，怎么样了，你为什么会受伤？”
　　“就……受伤了，我好像只记得两年前的事情了，西西，明明我睡前还和爸爸妈妈一起看电视剧的，为什么一觉醒来什么都变了？”
　　关西抱着林有有，轻声道：“不记得也没事，咱们不去想了。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有语出惊人
　　林有有的声音听起来特别的空洞和压抑，语气却含着几分的不容置否：“西西，我想回去看看爸妈留下来的房子，你会同意的吧？”
　　关西抱着林有有的身子僵滞了下，被关西抱在怀里的林有有怎么可能感受不到，在两人看不清的地方，林有有闭上眼睛，突然觉得一切都那么地筋疲力尽，所有的真相她全都不知道，所有人都在瞒着她。
　　“西西，我爸妈的死是不是没有那么简单？他们真的是死于意外吗？为什么他们不把我一起带过去，偏偏要留我下去独自面对这世界……”
　　“西西，我做了一个梦，梦到了烧焦的尸体，气味很刺鼻，很难闻，我想要靠近的时候，那尸体突然面目狰狞地看着我，血肉模糊地，你说，那是爸爸还是妈妈？”
　　林有有的眼泪浸湿了关西胸口的衣襟，哭声也不再压抑，无力地抓着关西的衣服说个不停，混乱的记忆刺痛着林有有的大脑，只能抓住几个一闪而过的画面。
　　关西一言不发地轻轻拍着她的背，目光看向云淡风轻的顾佳。
　　交叉，错开。
　　林有有坐在病床上的出神。
　　黑色的长发快到腰间了，在半个月病房里，清瘦极了，原本有些婴儿肥的脸蛋，这会也消失不见了。望向窗外的天空发愣，双眸黯淡，情绪低落。
　　顾佳和关西又出去了，出门之前，还特地将窗户和房门给锁住了，这是怕是自己寻短见么？林有有苦笑了一下，像是下定了什么决心，挣扎了一番后，抖动着手指，拿过一旁静置了许久的手机，在搜索栏打下“2020年帝都清河小区火灾案”。
　　密密麻麻地数据疯狂地跳跃进了林有有的眼眶，直到翻阅到了一处并不醒目的新闻，上面只写了寥寥几笔的新闻。
　　2020年5月15日14点左右，帝都清河小区4栋6楼发生一起火灾，该事件造成两人死亡。经查，煤气罐爆照引起火灾。
　　其他的信息就再也没有了，林有有不死心地继续搜索。
　　怎么可能会没有？
　　不可能的！
　　林有有不相信爸妈的死就只有那么几个字的。
　　顾佳和关西走到了楼底下的花园里，关西走在顾佳的面前，穿过大大小小的铺着鹅卵石的小路，在极少有人经过的灌木丛里站定，忍着气道：“顾佳，你为什么要告诉阿有她父母是死于火灾，万一她想起来什么再受了什么刺激，你负责吗？！”
　　顾佳依旧是那副慢条斯理、饱是嘲讽地开口：“林有有没有你想得那么傻，你以为她不会去查什么吗？你真以为她还是个半大的孩子什么都不懂吗？关西，做事之前能不能想想后果，林有有不是傻子。”
　　“那也总比你直接告诉她一半真相的好，起码她不会想起来跟火灾有关的事情，你想让她精神再崩溃一次吗？！阿有怎么受伤的，你别以为我不知道。”
　　“麻烦你弄清一下事情的经过，是我救得林有有，若不是我及时赶到，你现在看见就是林有有的遗像了！是她自己要走，我拦过她走吗？是她自己三番两次地破坏我的生活，我没对她下手，是仁义之举了。”
　　“顾佳，你还是那么冷情，没有一点的人情味。”关西摇头，眼神锁定着林有有那一间病房，不知在叹息什么：“老师旁边的红人就是不一样，公平公正的样子，到现在也不会动摇几分，哪怕是卑微起来，也是挺直腰杆的。”
　　顾佳垂下眼睑，神思有些离散，莫名地开口：“我比你更希望她想不起来。”
　　她承认自己心软了，面对一个懵懵懂懂的林有有，湿漉漉的眸子满眼都是信任自己的模样，总是让她有些眼熟，仿佛在哪里见过。
　　关西目光落在顾佳的脸上，越看越讨厌，看在照顾林有有上勉强看顺眼两分，不过她总这副云淡风轻胜券在握的样子，心里便不爽快：“她哪天真想起来，我一定让她再三你一次！戳戳你这副高高在上的样子！”
　　顾佳闻言，微微弯了弯嘴角：“哦？那就拭目以待。”
　　拭目以待个头，顾佳果然是奇葩的生物！谁受得了顾佳，也就阿有那个蠢兮兮的笨蛋和顾佳那个离了婚的前夫，也不对，她前夫也受不了了。
　　简直是活该！
　　顾佳抬手，看了一眼那款精贵手表上的时间，在关西挪开视线的那间病房中注视了一会儿，而后淡淡地开口：“时间不早了，我先回去上班了。”
　　关西敷衍，小心思在心里转了好几个弯：“顾佳，你中午还来吗？”
　　“中午你想胡吃海喝去可以，我给你推荐几家不错的餐馆，但是别带上林有有，她现在只能吃清淡的东西，她要是出了问题，你不仅得付我家属的精神损失费了还有我每天贪黑起早过来送饭的劳工费了。”
　　什么家属？关西的疑惑尽在眼底，迷茫地眨了眨眼睛，不等关西问向她，顾佳高挑的身影早已走远了。
　　莫名其妙地。
　　病房里，关西上看下看近看远看把林有有盯着发毛。
　　林有有清了清有些痛的喉咙，扶额：“西西，你想问什么？我一定如数告诉你，别这副观察天外来物的样子看我。”
　　“顾佳说得家属精神损失费是什么意思？”
　　“什么？”
　　“阿有，在魔都你亲戚和顾佳是亲戚？”
　　“啊？”
　　林有有一问三不知，眨巴了一下眼睛，一副呆呆傻傻的样子，关西放弃了，终于明白顾佳为什么不下手了，换做是她，也不忍心对傻子下手。
　　呸呸呸，她怎么能说阿有是个傻子呢。
　　直到护士进来调整点滴，关西看着那根透明的管子穿过瓶子一路向下，细小的针头扎入林有有手背的血管里，苍白的手背已有不少的针孔，关西皱眉转过头看向一旁的时钟，才几个月没见，她家阿有怎么变这般狼狈了。
　　接下来，护士检查了一旁的仪器，确认无误后，护士跟关西搭话起来。
　　“你也是林小姐的表姐么？”
　　“啊？”
　　“林小姐的表姐可对林小姐是真的好呢，人家夫妻都不一定能做成这样，就是看得太冷冰冰，除了对林小姐语气柔和点，其他人都冷冷淡淡的。”护士说到最后，关西的脸色变了几变，余光看着不断在咳嗽的林有有，心中有了了然。
　　关西十分赞同地点了点头，边说边摸林有有越来越低的脑袋，大度道：“这样啊，不过表姐终究是表姐，不像亲姐，是不是啊，阿有？”
　　林有有小鸡啄米般地点头：“嗯嗯，姐姐说的是。”
　　护士羡慕地看着这副姐妹情深的画面，深深地说道：“果然，亲人之间是比夫妻之间来得好，还是有个兄弟姐妹的好。”
　　护士最后那句话重复了三遍，才走，离开前专门嘱咐道：“林小姐的身体需要静养，适合吃清淡的食物。”
　　护士一走，关西原本带笑的脸变了，咬牙切齿道：“好啊，林有有，才多久，你开始认亲戚了，说吧，怎么回事。”
　　林有有涨红了脸，快速了解释了一番，关西才放过林有有，傲气地扬了扬头，攀比心在此刻彻底爆发了：“以后顾佳来了都得喊我姐姐，叫得越甜腻越好。”
　　林有有：“……”
　　关西今天吃错什么药了？
　　“姐姐个头，你不别扭我还别扭呢，我又没叫过顾佳一次表姐，西西，收收攀比心。”林有有语重心长地拍了拍关西的肩膀：“虽说你比我大六岁，但咱们是穿一条裤子长大的铁子，真论起辈分来，你爸爸是我是一辈，怎么说你也得喊一声姨。”
　　林有有跟顾佳待久了，嘴皮子也利落了起来。
　　关西爸爸和林有有的爷爷是结拜兄弟，辈分算下来，关西确实应该喊她一声阿姨，小时候总是不愿意喊林有有阿姨，只当林有有是同辈分的人，果然，辈分这东西是最烦的。
　　关西伸手捏向林有有软软的脸蛋，虽然说瘦了不少，但是肉感还在，十分地满足了关西的小癖好：“你个小屁孩，当什么阿姨，我当你阿姨还差不多。”
　　林有有支吾道，却没有反抗：“唔……别捏脸……会大的……”
　　关西发现调戏林有有是最好玩的事情了，瞧着这脸红彤彤的模样，跟苹果似的：“啧，大什么啊，再大也不会比你胸大。”
　　越捏林有有的耳朵也泛红了，眼睛也湿润了一度，这也太纯情了点吧。
　　关西戳了戳林有有仿佛下一秒要红到爆炸的脸，戏谑道：“阿有，你不会单身到现在吧？你还记得你跟那个死渣男上过床没有？”
　　林有有脸上的热度慢慢地下来了，她和关西的聊天从来是哪里黄就往哪里说，细想了一下，摇了摇头：“记不起来了，应该有又好像没有，反正我看见许幻山感觉没有和他上过床。”
　　“上了也没有事，四舍五入，等于你上了顾佳，姐妹你有出息！”
　　关西一句话，石破惊天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　等到某天林有有真的跟顾佳牵扯到了一起。
　　关西恨铁不成钢道：“你怎么能是下面的呢？！”
　　林有有弱弱道：“对不起，我打不过我家顾总。”


第12章抓包
　　林有有一口口水差点呛住，脸又泛起了热度，假意嗔怒地瞟了一眼进入想象世界中的关西，无可奈何地拍了拍关西的脑袋：“西西，你是不是被今天的风吹傻了？”
　　“阿有，你真的太牛了，你居然上了顾佳，要知道，其实我大学第一眼相中的就是顾佳那冷淡的性子，我倒想和她交朋友，可那个死冰块，五句话里有三句在怼我，气死我了！现在，你替姐妹报了个仇，姐妹在此十分感谢你的善举。”关西越说越偏，林有有已经放弃和关西讲话了，爱怎么想象就怎么想象吧。
　　关西郑重地拍着林有有的肩膀：“我相信你一定是上面的那个，千万不要让我失望！”
　　“西西，你嗑cp嗑上头了么？你不觉得十分地诡异吗？与其想象我和顾佳，还不如想象你和顾佳，不是冤家不碰头，不觉得更有意思？”
　　“呵呵，就算全世界的人都死了，我都不会看顾佳一看，我和顾佳之间如参商，老娘可受不了她那个脾气，留着你自己慢慢享受吧。”关西冷哼，要么是宿敌，要么是陌生人，她和顾佳就是那么简单的关系，现在聚在一起也只是因为阿有出事了，等到阿有好了，就带着阿有远走高飞，远离这是非之地。
　　在大厦里处理文件的顾佳莫名其妙地打了个喷嚏，助理及时地递上来一杯热水，关切道：“顾总，注意身体。”
　　顾佳颔首点头，手中的笔一刻不停地在写着什么，头也不抬道：“分析的资料都出来了么？”
　　“马上就打印好了，还有一些现场的图片，关于林小姐病情的资料帝都那边的人也发过来了，待会一并给您送过来。”助理低着头，知道什么该说什么不该说。
　　顾总淡淡地说道：“好，辛苦了，今天大家也早点下班吧。”
　　助理的嘴角抽了抽，事实上，已经大半个月都是提前下班了，公司里的八卦群都在议论着顾总是不是又重新有对象了，可看着顾总每次来公司时的生人勿近的脸，实在难以想象顾总看上的什么人。
　　肯定是个小火炉了，能融化顾总那颗冰冷的心。
　　中午，艳阳高照。
　　顾佳依旧雷打不动地过来送饭，利落地停好车，平底鞋踩在水泥地上轻响，手中的保温盒稳稳地拎着。
　　只是——
　　这两个声音怎么这么耳熟？
　　顾佳寻着声音步如流星地往住院部的花园里走去，姐妹情深啃披萨的画面，让顾佳微微地眯了眯眼，悄无声息地走近毫不知情的两人旁边。
　　“吃好了，又没事，再不吃顾佳就要来了，这东西绝对比顾佳带得营养多了，看看上面的芝士，牛肉，培根……”关西循循善诱地把一块比萨递到林有有的面前，食物的香味让林有有咽了咽口水，表面还是坚决地拒绝关西投喂的比萨。
　　啊，终于可以吃好吃的了，可想死爷了，林有有感动地要哭了。
　　“不太好吧……”
　　“有什么不好地，快点吃，等会我先上去，顾佳来了，我就说你去找人下棋了，给你拖延一点时间吃东西，顾佳总不至于会去找你吧？”关西撩了撩耳边的碎发，搂住林有有纤瘦的身子的手将披萨递到林有有的嘴边，就差一点。
　　林有有还没来得及舔上那么一口，突然出现的手将关西的手腕扯远了，飘着香味的比萨里林有有越来越远，不等林有有反应，顾佳冰冷的声音出现在两人背后：“关西！”
　　玛德，早不来晚不来，偏偏这个时候来，关西的手腕被顾佳捏得红了一圈，这女人的力气怎么这么大？
　　与关西不同的林有有被吓得僵住了身子，一动不动地看着从她身后绕过来的顾佳，在眼前人要笑不笑的表情下，弱弱地开口：“我可以解释的……”
　　哪知顾佳笑着道：“吃吧，我不阻拦你。”
　　关西无语地翻了白眼，这位姐，您这副要吃人的表情看着阿有，谁能吃得下去？接收到林有有求助的目光，关西慵懒地眯眼朝着顾佳道：“顾佳，想吃什么事阿有的自由，就算她想吃海底捞，我也给她打包过来。”
　　顾佳不答关西的话，问着低了头的林有有：“你还记得你是个病人吗？”
　　“嗯。”
　　“回去吃饭吧。”
　　“好。”
　　就这样，关西一人在花园里晒着太阳，不可置信地看着牵着林有有的手走远的顾佳，她家阿有什么这么怂包了，干起来啊！当着顾佳的面胡吃海喝啊，怕什么？
　　关西摇了摇头，餍足地吃完了订得两人份的必胜客套餐，还是西餐符合自己的胃口，她尝过一点顾佳带来的饭，清淡得可以出家了，阿有能坚持这么多天实在太辛苦了。
　　林有有亦步亦趋地跟在顾佳身后，低着头不知道在想什么，直到前面的停下来了，她还直直地撞了上去，头部那点有些硬的触感，即使思维还未清醒，林有有也明白自己的撞到什么。
　　刚想说抱歉，顾佳首先转过身后，右手摸上林有有额头绑着绷带上，语气轻柔：“疼么？”
　　林有有视线慢慢地往上移，心跳也加快了节奏，直到对上顾佳那张关切中带着温柔的脸，突然地想起了关西那句嘴瓢的你上了顾佳，脸腾地红了不少，结结巴巴道：“不，不疼，没，没撞到伤，伤口。”
　　顾佳缓缓一勾唇，眸中柔波泛起，右手将林有有耳边凌乱的发丝，勾起，撩在耳后：“小心点啊。”
　　林有有被顾佳这番举动，惊得僵硬在原地，鼻尖是顾佳身上好闻的香味，脸上再度红了一层，惊慌地后退了一步，继续磕巴着：“知，知道了。”
　　她好像明白为什么许幻山会爱顾佳了。
　　冰冷下的温柔太让人难以拒绝了，别说男人了，女人也拒绝不了。
　　于是，林有有更坚定了要帮许幻山追顾佳回来的决心，许幻山渣归渣，爱也是真爱顾佳的，大不了让许幻山多追几年好了，还有顾子言在不信追不回来顾佳。
　　顾佳有些玩笑在里面：“要不你不要恢复记忆了吧？”
　　林有有脸上热度还在上升的时候，猛地听到顾佳这句话，心沉了几分，她不知道之前的自己在顾佳眼里是什么形象，刚醒时顾佳紧盯她的恨意是遮不住的，那一眼有时候在睡梦中林有有还能清晰地记起。
　　是她奢望了。
　　顾佳现在温柔，只是因为自己听话或者是没有失忆，更没有伤害性。
　　即使离得如此近，林有有也能明显感觉到中间的距离，是一条无法跨越的鸿沟，她们之间有太多的纠葛在里面，若是她真的不恢复记忆该多好？
　　林有有重新看她，温柔的光波消失了，剩下是清冷的光线，一靠近，心里就没来地瘆得慌，这才是顾佳应该对她的样子，温柔只是错觉而已。
　　脸上的热度下去了，抿嘴回笑：“我也挺希望我不恢复的。”
　　起码不恢复总是欠了顾佳的，自己一旦恢复了，会不会连最后那点歉意全都消失了？
　　顾佳带得是两菜一汤，素炒藕片、西红柿炒鸡蛋和海带萝卜汤。
　　空气里飘着浓郁的香味，顾佳则面无表情地坐在一旁看文件，偶然投来的视线让林有有毛了毛。
　　良久的沉默后，林有有看她：“顾总，我以前是个什么样的人？”
　　顾佳回着：“可恶可恨。”
　　林有有吃着菜的东西有些无味起来，慢慢地垂下眼睑，缓缓道：“我也觉得挺可恶的，世界上怎么会有这样的人在……”
　　顾佳打断了林有有的话，握着手机的手一下子锁屏：“别乱想什么了，乖乖地吃完饭才是正事。”
　　“最后一个问题，你恨之前的我吗？”
　　顾佳看了林有有两秒，给出了一个肯定的答案，林有有点头，那现在应该是怜悯了。
　　关西进来了。
　　昂首阔步地走到林有有的面前，略微嫌弃地看了一眼桌上的饭菜：“顾佳，这也太素了点吧？我家阿有不瘦才怪。”
　　“如果照你那照顾，你家阿有会更瘦。”
　　合着意思就是在嘲讽她中午喂林有有披萨吃呗，真是一天不讽刺她，顾佳是不是心里难受？
　　关西摸着林有有尖细的下巴，心疼道：“阿有出院后，估计都要清心寡欲了，可怜的宝贝，瞧瞧你这身体瘦的，姐姐我可真心疼，出院后，姐姐带你好好地搓一顿，气死这个无情的女人。”
　　顾佳表情不变，眼睛里是清冷的光，直视着关西挑衅的目光：“我说过，林有有还是病人，只适合吃清淡的，出院后也一样，你想让她再进一次医院，你大可以做。”
　　夹在中间的林有有，又头疼了起来，现在她相信两人真的是不对盘了，两人相见的场面就是针锋相对，林有有扯了扯关西的衣服：“西西，我想喝热水，热水壶没热水……”
　　哼。
　　关西收敛了脾气，好声好气地拎过地上的热水壶，猛地开门再轻声地关门，朝着顾佳的背后竖了个中指。
　　垃圾！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关西气得指着林有有：“你没还和这臭垃圾在一起呢？就开始偏心了！过分了啊林有有！”
　　林有有无辜：“西西，顾总是个好人。”
　　关西：“可拉倒吧，她把你卖了，你还乐呵呵地。”
　　林有有乐呵呵中。
　　关西气得又掉了一根头发，胳膊肘往外拐了。


第13章出院
　　林有有见关西走了，无奈地开口：“顾总，关西只是有点护犊子，她人还是很好的。”
　　“比如？”
　　“她教你看清了渣男的面貌？”
　　“……”
　　“那个男人长得挺丑的，配不上你。”
　　顾佳正视着林有有：“我没和那个男的在一起过，是他自以为是罢了，我看不上他。”
　　林有有：“……”
　　靠，这么一说，西西还被顾佳给坑了，当时西西那官宣的可轰动了整个朋友圈，高调得很，现在她知道是炫给顾佳看得，不过，关西和他在一起之后的三天就分手了。
　　关西分手后，还和自己吐槽，特别像是跟一只□□在一起的感觉。
　　不愧是顾佳，人狠话不多。
　　“言言，今天还来吗？”林有有换了个话题，眸子重新亮晶晶地看着顾佳：“不来的话，跟他说一声，花花我很喜欢，然后把这个带给他。”
　　是一套的缩小版故宫御猫摆件纪念品，各个形态不一，可爱至极。
　　顾佳接过包装透明盒子，挑眉看她：“你让关西给你捎过来的？”
　　林有有嗯了一声，有些不好意思：“帝都好玩的纪念品找不到，挑来挑去就买了这个，言言应该会喜欢吧？”
　　“子言会喜欢的。”顾佳手指摆弄着方方正正的盒子，露出一抹笑容：“子言今天确实来不了了，他住在晓芹家里，这孩子整天黏着陈屿陪他玩，陈屿也是，总是顺着子言，这孩子越来越无法无天了。”
　　林有有见状，也笑了：“言言还是很乖的，对面的大爷可喜欢他了，言言从大爷那边顺过来不少好玩的东西呢。”
　　“是乖啊，我工作也忙，缺了时间陪伴子言。”
　　林有有小心翼翼地提议，生怕惹顾佳不高兴，许幻山在她们之间就像一个禁词：“顾总，其实你可以交给许幻山带，言言挺希望许幻山陪他的……”
　　顾佳脸上有了嘲讽：“不必了，他比较热衷于风花雪月的场所，子言交给他带，还不如我自己带。”
　　林有有沉默了，之前的自己破坏了一个极好的家庭，这要怎么弥补才行啊？
　　“你疯了？让我去找许幻山？你别想了，顾佳和许幻山的事情你别瞎掺和，他们已经离婚了，破镜怎么可能重圆？你脑袋里究竟在想什么奇奇怪怪的东西，我还是那句话，没有你，照样有第二个你，第三个你出现了，许幻山是爱顾佳没错，可也受不了顾佳那控制欲，总有一天，不是吵架就是出轨了，最后的结果都是一样的，只不过现在提早了而已。”
　　关西抱胸在病房里走动着，恨铁不成钢地看着说出想要让许幻山和顾佳破镜重圆的林有有，真是气得肝疼，就算自己同意了，顾佳知道了，不得把自己给砍了？
　　“我……”林有有慢吞吞地解释道：“西西，你相信吗？我没有和许幻山上过床。”
　　“宝贝，那你们总亲了吧，四舍五入一下，就算你们没有上过床，在顾佳眼里，你们就是上过床了，许幻山出轨了，顾佳不要他了，就算改头换面，顾佳也不会原谅他了。”关西说得十分地累：“她前任，我甩了他之后，那个□□又去追顾佳了，大半夜地在寝室楼下摆爱心唱歌，顾佳直接一盆冷水下去浇灭蜡烛。”
　　“所以，按照顾佳的性子，是不会接受许幻山了。”
　　林有有哦了一声，眨了眨眼：“他在楼下摆爱心，不等于在打你脸么？你能忍受得了？”
　　渣男被耍之后，又去追求顾佳，大晚上正大光明地表白顾佳，西西总不可能心平气和地坐在寝室里吧？
　　“哦，然后我和我室友，一共泼了四盆水下去，你猜他说什么？”
　　“什么？”
　　“得不到才是白月光，得到了的是地上霜，明里暗里地嘲讽老娘是地上霜？要不是老娘要报复顾佳，那只□□也配跟老娘在一起？”关西一想到那段不堪的往事，就想再把渣男打一顿。
　　林有有默了默，决定不告诉关西，他根本不是顾佳的前任，只是顾佳的追求者而已。
　　关西感叹道：“放弃这些有的没的想法，别说我不同意，顾佳知道了能把你腿打断，别这样看我，她大学里除了在图书馆就是在健身房，那手臂的肱二肌，啧啧。”
　　“宝贝，你病好了，咱们去酒吧玩吧？我都打听过了，这里有家酒吧特别有名气，正好是这周六，打折的，姐姐带你去嗨皮。”
　　林有有震惊：“啊？”
　　关西搂住林有有的脖子，小声道：“你别让顾佳知道就行了，不对不对，跟顾佳有什么关系，有事姐姐罩着你，我还叫上了几个在魔都的朋友，没有我在，他们也会照顾你的。”
　　林有有假意拒绝：“不太好吧？”
　　关西知道林有有的意思，挑了挑眉：“正好你这周六出院，晚上我就带你去玩，绝对刺激，听说有兔女郎脱衣秀……”
　　时间过得飞快，这几天顾佳隐隐地觉察到林有有有些兴奋过度，但她又说不上来，哪边有问题，在吃饭时，总是莫名其妙地笑了一下。
　　顾佳盯着林有有看：“你谈恋爱了？”
　　林有有收敛了笑容，疑惑道：“啊？没有啊，我怎么可能谈恋爱，我生病了哪有心思谈恋爱。”
　　顾佳又盯了林有有几秒，这才悻悻地挪开视线。
　　“你是周日飞往帝都的飞机，别忘记了。”
　　林有有点头，额头上的绑带换成了一块纱布，看上去气色好了许多，尤其是这几天的气色超乎她的想象，顾佳总觉得心里有些难以言说的不安，狐疑地盯了林有有吃饭时一拱一拱地头顶。
　　孩子大了，心思也多了。
　　顾佳微微地叹了口气，好在这几天关西也怼她得少了，难得来医院总是清净的。
　　魔都有名的酒吧，装潢入时，格调高档，林有有带着鸭舌帽遮住了额头上的伤口，新奇地东摸摸西摸摸，用关西的话来说，像只土狗入城了。
　　林有有不服气地反驳，她从小到大就没有来过酒吧，新奇点不是应该的么？
　　林有有坐在卡座里，张望灯红酒绿的四周，因为来得人都照顾着林有有，所以林有有喝得基本是饮料。
　　她捧着精致的玻璃杯抿了一口冰红茶，舒服地眯上了眼睛，关西带着酒气的脸凑近林有有，大声道：“阿有，你在酒吧还能喝出茶馆的感觉，佩服佩服，来，碰一个！”
　　“啊？哦。”林有有耳边的音乐声太大，分辨着关西的话，学着在座人的模样，单手掐着杯子，与关西的杯子碰了碰：“喝！不醉不归！”
　　“来，不醉不归，不醉不归。”关西笑着碰杯子，清脆的声音隐藏在杂乱的音乐中。
　　台上闪着炫丽的灯光，台下却是昏暗的，林有有靠在关西的身上，眯眼看着台上DJ打碟，震聋欲耳的声音很快地点燃了林有有那颗蠢蠢欲动的心，在医院里憋得太久的她，融入了热闹的气氛里。
　　关西喝着酒，介绍周围的事物：“站在那上面的气氛组，就是带动酒吧里蹦迪的人，再晚点，会有兔女郎跳钢管舞的，我们这个座位离得近，你可以近距离的看。”
　　林有有咳嗽：“咳咳，我是正经人士。”
　　结果，正经人士，尖叫声比不正经人士还激动，拼命地扯着关西的衣服，眼睛一刻也不离盯着姿态妖娆，绕着钢管跳动着兔女郎：“西西，有马甲线！”
　　关西拍了拍林激动中的林有有，无奈道：“淡定点，后面还有更精彩的。”
　　还是帝都的兔女郎好看，这魔都的钢管跳起来就没有帝都有味道，关西慵懒地靠在柔软的沙发，摇晃着玻璃里的威士忌，绚烂的灯光下，透明的玻璃杯反射着好看的光线。
　　一个俊朗的男人摇了摇黑色圆筒：“关姐，一起玩吗？”
　　“好呀，怎么玩？”关西起了兴趣，拿过一旁放了骰子的圆筒看向目光都落在她身上的几人，唯独林有有还在欣赏着兔女郎的舞姿。
　　“自然是大冒险喽，真心话我们可翘不出什么话哟，相比之下大冒险更公平公正。”俊朗的男人笑着：“关姐，叫小朋友一起来玩呀，反正她喝得是饮料，没多大关系的。”
　　关西转动着摊在手心中的骰子，同样回以笑容：“我问问她。”
　　拍了拍看得入神的林有有，好笑道：“阿有，你这么喜欢看，下次有空，我带你去看维密好了，那里面身材可比这里的好多了，各个是腰细肤白大长腿。”
　　得亏里面灯光昏暗，不然关西又一次能看到林有有脸红了，这次比以往更红了点。
　　“小朋友要不要和他们一起玩？”关西又问道。
　　“别叫我小朋友，我就比你小六岁而已，再说我快要毕业了，不是小朋友！”林有有执着地纠正关西。
　　“好好好，阿有，要不要一起玩，你还是喝饮料，我们喝酒。”
　　“玩什么？”
　　“几个几，笼统地解释一下就是你要猜它筒子里有几个几，比如6个5……”关西快速地解释了一番，迷迷糊糊的林有有还是没有听懂，关西大笑地搂住林有有：“交点酒费就会玩了，新手都是这样，哥哥姐姐都会让着你的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林有有：“顾总，您真的想多了，我只是去看美女而已。”
　　顾佳：“？”
　　林有有：“嘴瓢了，是如何做一个美好的女人的书。”
　　顾佳：“哦？链接发给我，我也买一本看看。”
　　林有有嘿嘿一笑：“美好的女人不是在我眼前吗？我还是看您来得实在。”
　　顾佳笑：“哪里学来的？”
　　林有有：“酒吧。”
　　顾佳怒。
　　林有有跪。


第14章顾总生气了
　　林有有撇了撇嘴，年龄永远是伤痛。
　　一局后，林有有成功地输了，不可置信地看着几人一脸得逞了的狡猾的模样，就连常常帮她的关西，此刻也哈哈大笑，边笑还边拍林有有的肩膀：“十个五真你也喊得出来，不是那个哥哥不让你，而是真正不开你他就要完了。”
　　林有有无措地看着众人，脑海里还是迷迷糊糊地思考自己为什么输了，直到关西把她的杯子倒满冰红茶递给她，一旁的男人发话了：“小朋友，你就去跟那张桌的人敬一杯酒，再要一杯酒来就行。”
　　“阿恒，这么欺负腼腆的小朋友的么？看不到人家的脸都红了么，来，小朋友，姐姐和你一起去，到时候你只要喝下去就好了，不用要酒了。”坐在关西旁的艳妆女人笑着阻止了男人的话。
　　刚要起身和林有有一起去的时候，事事怂的林有有突然鼓足了勇气，一脸正气道：“没关系的，我可以的！谢谢姐姐！”
　　这话说得掷地有声，在座的几人都笑了起来，艳妆女人与关西碰了碰酒：“这就是你藏着不肯让我们见的小妹妹？这初生牛犊不怕虎的模样，你居然还担心我们会吃了她么？”
　　关西嘴角勾起一丝弧度：“那可不，我家阿有纯情得很，等会别多欺负她，万一吓怕跑了，我可得找你算账的。”
　　这才是阿有该有的样子，就连她都不太希望阿有恢复记忆了。
　　顾佳沉默地坐在卡座里处理着公务，坐在她旁边是喝着酒的几个合伙人，她向来不太喜欢这场面，今天也是推不掉才勉强答应的。
　　带着金丝眼镜的儒雅男人与一旁大腹便便的男子换了个位置，温和道：“顾总，就这么忙吗？难得来玩都要处理公务，现在像我们钱也赚够了，就差四处玩玩了，看看世界了，顾总真的要扫我们的兴吗？”
　　男人虽是温和地在说，可语气包含着浓浓的胁迫感。顾佳关了手机，脸上越来越冷，刚才还微弯的嘴角此刻彻底地抿了一条缝，目光富有深意地直视着男人：“不知苏总，还记得昨天晚上您和您的夫人一起参加慈善晚会吗，恩爱有加地手牵手坐在一起，这会如此有趣的场合，怎么不见您带苏夫人一起来呢？”
　　男人的笑容收敛了，目光幽深地盯着淡然的顾佳，犹如一条深森的巨蟒，而后扯动嘴角笑道：“都说顾总年轻有为，今天我见了一番，果真如此。”
　　顾总淡淡地举起酒杯跟男人的酒杯碰了一下：“苏总说得是，我敬您一杯。”
　　男人微微扯动的下颌线，眼眸里的暗光微动，重新展开笑容：“顾总确实是杰出的人才，巾帼不让须眉啊。”
　　男人的话还未说完，一个清脆的女声出现了，十分温和地说道：“我可以敬你们一杯酒吗？”
　　原本还垂着眼睑的顾佳猛然抬头，眯眼盯着熟悉得不能再熟悉的人，她就说为什么林有有这几天这么奇怪，原来是在玩这一出？养病养到酒吧里来了？
　　胆子真是往天上飞了。
　　顾佳不动声色地听着林有有的话，边听边冷笑，酒？敬酒？
　　很好！
　　男人见有人打断了自己的话，正想发怒，却见一个干净的女孩子怯生生地过了敬酒，心思转动了会，含笑着想走上前去玩玩一个有趣的女孩子，顾佳先他一步上去了，明显地能感觉到顾佳的心情更不好了，男人饶有兴致地插着手看好戏。
　　顾佳死死地拉住林有有的手，一字一句道：“林！有！有！”
　　嗯？
　　这声音好熟悉，好像顾佳的声音。
　　林有有抬了抬帽檐，昏暗的灯光下，她看不清顾佳的表情，却直觉出顾佳此刻有了要杀了她的心思，拼命地保持冷静，自然地想要掰开顾佳紧捏着得手：“你是谁？我不认识你。”
　　呵。
　　顾佳被气笑了，表情没变，给了看戏的人一个抱歉的笑容，便拖着林有有往他们那桌走去。
　　“又是关西？”
　　林有有继续装傻，出卖队友的事情，她绝对不会干的：“什么关西？”
　　“不承认？很好！”顾佳绷着脸，给正在喝酒中的关西发信息。
　　——林有有在我这儿，不用你带她回帝都，我亲自陪她！
　　顾佳算是看清了关西，让她带着林有有签署她父母的遗产继承，只会手无分文地回来，说不定还在帝都开始吃喝玩乐起来，哪儿林有有没去过，关西就带她去哪儿嗨。
　　关西喝得有点多了，醉醺醺地瞅着两个熟悉的人影越走越近，怎么两个人变成四个人了，其中两个人长得还特别像顾佳那副死人样，关西打了一个酒嗝，醉意上头了。
　　正想去招呼林有有，让她在身边坐下，一只从空而降的手夺过了关西手中的酒杯，“砰”地一声放在玻璃桌上，清脆的声音吸引了在座人的注意，望向散发着冷气的女人。
　　顾佳冷冽地看着喝大了的关西：“关西，照顾林有有你就是这么照顾的？”
　　“你，你谁啊？”关西大着舌头站起来，以防自己的气势被对方压制住，林有有见状赶紧扶住要歪倒的关西。
　　顾佳笑得瘆人：“这会你又认识了？”
　　林有有默不作声，悄然无声地挪到了关西的身后，说好的有事会担着的关西，自己先倒了，林有有顿时觉得自己的路走不长了。
　　关西指着顾佳的脸说道，还扯着不停躲闪的林有有要她来证实自己的话：“你在说什么？你让我看看，你长得好像那个死人脸哦……”
　　无辜中枪的林有有知道躲不过去，示弱地从关西身后走出来，直觉告诉她，她再不出来，她和关西再见可能只有这一天了。
　　语气弱了几分，轻轻地拉了拉顾佳的衣袖：“顾总，对不起，我错了。”
　　“现在认识我了，嗯？”
　　嗯字尾音上挑，她再蠢也知道顾佳是真的生气了，生很大的气，顾子言来了都安抚不了的那种，关西还是那个关西，成事不足败事有余的关西，每次做事都能顺利地带上她分担的火力。
　　“刚才灯太暗了，我有点夜盲症。”
　　“夜盲？”
　　林有有拼命地点头：“老严重了，晚上看不清路的那种。”
　　若是她知道之后会有什么后果，她一定把自己当时的嘴封起来，能少说就说。
　　林有有澄清般举起杯子递到顾佳的面前：“还有，我没有喝酒，都是冰红茶，不信你闻闻看？”
　　顾佳平淡地看了一眼酒杯，确认是冰红茶后，说道：“知道了。”
　　还在生气……
　　怎么办？
　　林有有快要抓狂了，关西生气了，她知道怎么哄，可顾佳生气了，那该怎么办？
　　坐在打得车上面，顾佳一直沉默不语到现在，林有有也不敢和顾佳搭话，搜索着永恒的话题，惹人生气了怎么办？
　　“答主的问题，很简单啊，跪榴莲，跪键盘或者跪遥控器，跪得对方原谅你为止。”
　　林有有摸了摸自己的膝盖的硬度，觉得榴莲皮比自己的膝盖还要硬邦邦，算了算了，真跪了，她明天别想回帝都了，直接在医院里继续躺着吧。
　　林有有打着字：“我是惹老板生气了，她现在不理我。”
　　“辞职吧，自信点，把辞职信甩在老板的脸上，大声地说，老子不干了，你爱咋咋滴！”
　　“上楼的，不怕老板事后报复吗？”
　　“接上楼，所以我现在在医院躺着，有空的话来医院看看我。”
　　林有有：“……正经点啊各位！她对我来说是救命恩人，又是老板，我签了合同的，我还想活下去呢！！！”
　　“救命恩人？我去，答主的命都是老板的，您直接把自己卖给老板吧，当牛做马地求原谅。”
　　林有有：“人家有孩子了，卖个头，难不成我给人家奶孩子吗？再说我能奶，我也没奶啊。”
　　“答主涉嫌超车了，挂黄牌了。”
　　“认真答复，作为当代的九九六社畜，答主做好份内的事情就可以了，上班比老板早下班比老板晚，老板有事往老板身边冲，买咖啡买早餐买夜宵，老板哪里有问题就冲问题。”
　　林有有：“…………”
　　那样做，恐怕她离去世不远了吧？
　　“在看什么？”耳边幽幽的声音吓得林有有一个激灵，手机噗通一声掉在车上，醒目地搜索栏里的惹人生气了怎么办，映入了顾佳的眼帘中。
　　顾佳看着林有有从惊慌失措到快速捡起手机揣进的口袋进去，开始装蘑菇，终于笑了起来：“我没生气。”
　　林有有闷声：“真的？”
　　“嗯。”
　　好的，还在生气，林有有捂脸，惹老板和救命恩人生气实在是太难了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求：顾总生气了怎么办？


第15章猜测
　　当顾佳领着如土狗进城的林有有到所在的小区后，林有有看顾佳的眼神自动切换成了超级有钱人的崇拜了，若说她家小区门前蹲得是石狮子，顾佳她们小区蹲得金狮子，如果可以，林有有想问问顾佳，她家还缺蹲狮子的吗？
　　前台小姐见顾佳回来了，尊敬地朝着顾佳问好，那态度和海底捞服务员一个模子里刻出来的。林有有还在走马观花中，挑高的九米高的大厅装修得比她家小区还要壕无人性，前台头上的琉璃水晶灯是意大利纯手工打造专程空运过来的。
　　拖着行李箱的林有有小声地问道：“顾总，你好有钱。”
　　顾佳：“……”
　　确认无误地失忆状态，但是——
　　这眼睛能不能从地砖上挪开来？
　　“顾总，是故宫地砖贵还是你家大厅的地砖贵？”
　　“顾总，你家还自带会客区？”
　　“居然还有私人艺廊？”
　　进入了花花世界的林有有起了兴趣，在顾佳耳边说个不停，最后总结出一句。
　　“简直是壕无人性，我家小区的喷泉都没有这一个电梯间贵。”
　　顾佳头疼，是她错了，不该把林有有带过来，原以为林有有对这里能有些记忆，现在看来不仅没有，还新奇得很。
　　“明天九点起来去帝都。”
　　林有有的眼睛还没有从金碧辉煌的豪华电梯间的内饰中挪开来，敷衍地点了点头：“好的。”
　　“我会和你一起去，关西的酒估计要等到下午才会醒，不用管她。”
　　林有有刚要点头说好，听到了顾佳要陪她回帝都的话，瞬间抬头看她：“哦……好，等一下，顾总你说什么？”
　　“你应该没被酒吧里的音乐震聋吧？”
　　林有有摇头，又看她，回味过来是什么意思的时候，顾佳早就按下了电梯的开关，大步地往前走了，林有有见状赶紧跟上去，顾总不愧是顾总，时时刻刻都是雷厉风行，考验她的理解能力。
　　在顾佳开门期间，林有有情不自禁地打量着她，顾佳踩着高跟鞋，至少比自己高了五公分，若是脱掉高跟鞋，也跟自己差不多高，这么一想，林有有找回了一点心里平衡感。从她的角度看过去，顾佳的鼻梁又高又挺，看起来常年不笑的嘴，正紧抿着。门外的灯光映着顾佳冷淡的双眸，在林有有竟然有了那么一丝流光溢彩的味道。
　　顾佳敏锐地转过头来，林有有立刻转移了视线，开始看地上铺着的金贵的地砖。
　　进入室内，才是真正的壕无人性。
　　林有有呆滞在门口，简直是人比人气死人，带超大落地玻璃窗的瞰江露台外黄浦江对面的夜景，映在林有有的眸子中。整体装修是现代简约风格，低调而轻奢。
　　坐在沙发上的林有有甚至有点不敢动了，刚刚偷偷地某宝了一下，堪比她爸爸一个紫砂壶了，林有有想起家里她爸爸收藏的一系列的紫砂壶，瞬间惆怅了起来，大火过后，估计她家已经烧得一干二净了吧。
　　顾佳不动声色地整理着摊在茶几上的文件，问道：“想喝什么？”
　　因着灯光暗，林有有没有注意到顾佳手上的文件，小小的一行“清河小区放火杀人案”的字，隐没在昏暗的暖色灯光中。
　　林有有看了一眼顾佳：“有……可乐吗？”
　　顾佳默不作声地看她：“……”
　　林有有瞬间怂了：“水总有吧？”
　　几乎是没有起伏的回答：“有。”
　　林有有腹诽着，都已经决定好了要给她喝什么，还问她做什么？
　　手摸着温热的玻璃杯，抿了一口，暖意融入了有些发冷的身子里，林有有抬眼看坐在她对面看文件的顾佳，不禁想着，顾佳除了工作就没有一点私人空间吗？在她住院期间，顾佳也是，从来不会浪费一分一秒，要么坐着看文件，要么和医生交谈她的病情，若不是关西后边来了，她都不知道顾佳还会怼人，总把关西气得跳脚。
　　“顾总，你不无聊吗？”
　　“不无聊。”
　　“你能多说几个字吗？”
　　“能。”
　　“……”林有有不死心地继续问：“顾总，人生还是活得自在点的，自由点的好，别太压抑自己了，言言，有没有去过迪士尼玩过？”
　　“去过。”顾佳想了想又补充了一句：“子言爸爸带他去玩过。”
　　“顾总，你好没有童心哦。”
　　“小时候有过。”
　　林有有听完，暂时不太想和顾佳聊天了，简直是聊天终结者本者。
　　“你家钥匙在你手里吧？”顾佳文件看着看着突然问道。
　　“啊，你说这个？”林有有从书包里翻了一会儿，找到一个挂着巴斯光年的钥匙，在顾佳的眼前一晃：“这个好丑啊，我还以为是别人送我的，我也没敢扔，原来是我家的钥匙啊。”
　　吐槽着挂件丑的林有有并没有注意到自己拿出钥匙扣的瞬间，顾佳的眼神幽深了不少，隐隐地有了起伏，可仍旧看不出情绪，波澜不惊道：“确实挺丑的。”
　　“顾总，我们总算对到同一点上面了，我以为是自己买的，我还想着，我两年后少女心怎么一点都没有了。”林有有嘟囔着，将巴斯光年的挂件取下，寻了一会儿垃圾桶的位置，将巴斯光年丢了进去，换上了一只黄色的平面小可挂件，眉开眼笑道：“还好关西万能，还知道我这个时候喜欢什么？”
　　顾佳放下手中的文件翻了个面，身体向后仰，长腿交叉在一起：“你喜欢这个？”
　　“当然喜欢，可爱的东西为什么不喜欢？”林有有摆弄着新挂件，满是好奇地问向顾佳：“顾总，您这么冷淡，是怎么生出言言这么可爱的儿子的？”
　　“冷淡？我很冷淡？”顾佳声音有些低，像是在问林有有又像是在问自己。
　　“我都怀疑你性冷淡……”林有有小声地嘀咕着，小心翼翼地瞄了依旧冷淡中的顾佳，想来她是没有听自己的话，松了一口气，如果听见了的话，自己应该离炒鱿鱼不远了。
　　“顾总，我觉得你真的应该释放一下了，您这样不累吗？关西虽然看起来有点点混，但是很懂得释放自己啊。”
　　顾佳一针见血道：“比如，去夜店，也419？”
　　“你怎么知道？”林有有震惊，又摇了摇头：“我不是这个意思，我的意思是顾总你可以抽点时间出来去逛逛街，旅游释放自己。”
　　关西的底子都被顾佳翻出来了吧？这么隐秘的事情，顾佳居然都知道。
　　顾佳勾起嘴角，富有深意道：“你知道关西每天晚上去哪儿了吗？”
　　林有有摸不着头脑：“去哪？”
　　顾佳换了个姿势，表情更高深莫测起来：“寻艳、遇去了。”
　　林有有倒不以为意：“我以为你要说西西去做什么非法勾当了，这事不是挺正常的么？”
　　顾佳起了兴味：“正常？这么说，你也约过？”
　　“才，才没有！”林有有反驳，身子的热度才之前喝下热水的热度更为强烈，这会不仅是脸蛋了，连着耳朵一直往下，纤细的脖颈也彻底了粉红了，顾佳莫名地想起了变色龙，这变色的速度林有有跟它不相上下。
　　顾佳像是找到了什么奇怪的开关，继续逗弄这个纯情的小姑娘：“你跟男生牵过手吗？”
　　“肯定有过！”林有有回答地极为傲气：“我起码牵过十来个！”
　　顾佳戳破林有有的谎言，淡笑道：“小学里吧？”
　　“嗯！不是，大学！”林有有点了点头，又极快地摇头：“总之，总之，我牵过就对了！”
　　“现在流行柏拉图？”
　　“不可以吗？有规定一定要滚床单才算恋爱吗？”林有有不服气道。
　　事实上，林有有是一只母胎，别说牵手了，她大学里的男女比例严重失调，与对面阳气旺盛的工程大学完全相反，上课碰到是男老师来，一班子的女生都会起哄，仅有的两个男生在一堆女生圈里，决定内部消化，以防整天对他们两个虎视眈眈的狼女，结果，这一班的女生更兴奋了。
　　顾佳不戳破林有有，轻笑：“你爸妈管你倒挺严的。”
　　说起这个，林有有一下子像泄了气的皮球，眉眼哀伤了起来，胸口一阵情绪翻滚，犹豫了一会儿后开口：“我爸是B大的中文教授，我妈妈是里面艺术学院的音乐老师，他们从小就希望我考上B大，跟他们一样当老师，我爸希望我学文学，我妈希望我学音乐，可我最后不仅没上B大，还选了他们最不希望我选的英语专业。”
　　林有有的声音里有怀念，又十分地空洞：“还是西西帮我在最后交志愿的十分钟内，把师范与外国语学院的志愿调换了，我爸妈知道后也晚了，我说是我自己跑去网吧修改的志愿，因为我不想走他们走过的路，我想要选择路走。”
　　顾佳脑中回想着清河小区案件的资料，一点点地将前因后果串联起来，注视了情绪明显低落的林有有，缓缓道：“你爸妈感情很好吗？”
　　“我在修改完志愿的那晚，是他们感情最好的时候，后来，他们有时候很好，有时候又不好，貌合神离，我不知道他们之间发生了什么……”林有有顿了顿：“可我仍希望他们不要离婚，好像现在说也没有用了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾佳：“小变色龙？”
　　林有有气急败坏：“你才，你才是，变色龙！！！”


第16章争吵
　　顾佳和关西不一样，在关西怀里，她可以放肆地哭出来，可以发泄出来，可在顾佳怀里，林有有觉得自己的哭变成了无声，心里的酸胀越来越浓烈，所有的话在喉咙口就哽住了声音，如同受伤的小兽呜咽，明明已经很难过了，仍是死要面子地强忍着。
　　眼中越来越多的湿润气息好像蹿了她的每一个细胞里，眼前的世界模糊再清晰，顾佳轻柔的话像是咒语似的，一下子点燃了林有有惶恐了已久的心，防备心在一点点地打破，像灰暗的境地里颓败的花有了偷偷而来的浮光，开始眷恋向往起境地外浮光的世界。
　　于是，林有有有了祈求，鼻头发酸着闷声道：“顾总，你能不能再让我抱一会儿？”
　　“好。”
　　不用看顾佳，林有有也感觉出此刻的顾佳并不是冰冷的，温热的手掌拂在她的背上在开着冷气的空调间里，细小得看不见的东西却缓缓地渗入林有有体内泛着凉意的血液里。
　　好像有什么东西啪地一声融化了她的心房，消失得很快，灼热的触感在心房里不断泛起涟漪着，林有有有了说不清道不明的情感，双手收拢了顾佳的腰肢一点，难得的温柔将林有有小心又强势地包围住。
　　“你想泡澡或者淋浴都可以，热水我已经给你调好了，新的牙刷也放在里面的，换下来的衣服直接扔脏衣篓里就可以了。”
　　顾佳边说边收拾着自己的行李，林有有抱着自己的衣服在顾佳身边蹲下，诚心问道：“顾总，你是不是有洁癖和强迫症？”
　　“没有。”
　　林有有撇嘴，女人的嘴骗人的鬼，这行李收拾得要跟入伍了似的，衣服叠得方方正正，日用品和其他东西也放置着整整齐齐、一丝不苟，顾总就是顾总，跟她整理的行李是两个极端。
　　林有有出院时，跟关西两人，拼命地往箱子里塞东西，关西帮忙坐在行李箱上面，招呼着林有有快把拉链拉上，本没有时间来的顾佳，腾了点时间出来，开门进入病房后，便是一个用力地压着行李箱，一个使出吃奶的劲拉拉链。
　　林有有累得大汗淋漓，见关西看向了门口，也看了过来，顾佳习惯性地站在门口，冷淡的表情在一点点地破碎，就差写出“嫌弃”两字了，林有有一愣神，未拉到四分之一的行李箱彻底松开了，衣服如同天女散花般撒出来，林有有与关西对目，又看了看门口的顾佳，老脸一红地将散落在床上的收拢，继续塞进行李箱。
　　顾佳走过来，在她呆滞的目光中接过一团乱的衣服，开口：“我来吧，你看看还有什么的东西没有。”
　　林有有乖乖地松手了，与打量顾佳的关西对视。
　　——顾佳，好像我妈。
　　关西颇为赞同地点头。
　　——也像我妈。
　　待林有有洗完澡出来，顾佳也已经洗完了，深色的睡袍松松垮垮地穿在身上，修长的双腿搭在矮凳上，时不时抿一口高脚杯里香醇浓郁的威士忌，窗外浅浅的月光笼罩在顾佳身上，勾勒着顾佳姣好的身材。
　　“顾总。”
　　“洗完了？”顾佳转过头，指了指旁边的软椅：“陪我坐会。”
　　喳，老板的指令就是天！
　　林有有擦着湿漉漉的头发，懒懒地软椅里打了个哈欠，开始寻找话题：“顾总，你家有乐器吗？”
　　“好像有一把搁置蛮久的吉他。”
　　“吉他？”林有有的眼睛发光了：“顾总，闲着也闲着，正好我会一点吉他。”
　　顾佳促狭：“你还会这个？”
　　“上大学的时候，一直在玩吉他。”林有有颇为自信，而后苦笑起来：“但我爸妈不太同意我玩吉他，他们说要玩乐器，只能玩钢琴、小提琴……比较上得了大舞台的乐器，我的叛逆期好像来得比较晚，我上大学后，哪里我爸妈不喜欢的，我就学哪个。”
　　顾佳安静听完林有有的话：“试试吧，我给你去拿吉他。”
　　林有有拨动琴弦，室内响起清澈的轻声，神情认真而专注，动作流畅而娴熟，顾佳喝完酒杯里的威士忌，注视着林有有的模样，刹那间，明白了一直不解的事情。
　　“会唱歌吗？”
　　“……可能有点跑调。”林有有轻哼着一首西班牙语的前调，找到感觉后，慢慢地弹唱起来。
　　Tengoquebailarcontigohoy
　　Viquetumiradayaestaballamándome
　　……
　　Estohayquetomarlosinningúnapuro
　　Despacito
　　Quiero……
　　……
　　灯光有些朦胧，顾佳正听着与众不同的慢调子，林有有低头唱着，唱到十句话后，吉他声和歌声戛然而止。
　　顾佳疑惑地抬头看她，林有有轻咳了一声：“我忘词了，我换一首歌。”
　　林有有唱到一半，突然想起这首西班牙语歌的翻译，手指在琴弦上抖动了一下，眼神有些慌乱而闪烁，顾佳睁眼看她的清澈淡定，让林有有更心虚，忙得终止了这首歌。
　　“西班牙语？”
　　“不是！”林有有否认得极快：“我还是唱中文歌吧。”
　　开什么玩笑，万一顾佳去查歌词的意思，自己给她唱这首歌不就是证明自己是不正经人士么？
　　从背后抱你的时候
　　期待的却是她的面容
　　说来实在嘲讽
　　我不太懂偏渴望你懂
　　……
　　是陈奕迅的《红玫瑰》，顾佳听了几句歌词后，瞬间睁眼，凝视着双眸轻阖的林有有，真是让人不禁怀疑她是真的失忆还是假的失忆。
　　林有有敏锐地觉察到顾佳注视着她的视线，慢慢地睁开眼，怔怔地看着她，歌还未唱完一半又戛然而止，那双眸子有了深意，又消失得很快，林有有再去看的时候，只剩下如海洋般的温和平静。
　　“怎，怎么了？”
　　“没事，你接着唱吧。”
　　春风为你吹开满山花
　　秋月伴你天空万里飞
　　让夏夜灿烂渗进美梦
　　冬天冰霜不至
　　……
　　顾佳再次睁开眼，一次比一次偏，不禁好奇林有有想干什么？
　　林有有闷闷道：“顾总，我觉得唱什么歌都有问题，我就，就挑了一首我爸妈那个年代喜欢的歌，反正，反正也快新年，提前祝你新年快乐。”
　　顾佳头疼地揉了揉太阳穴：“过年还有半年。”
　　电话铃声响了，是顾佳的手机，林有有瞄了一眼是许幻山的电话，淡定地转移视线，起身离开。
　　顾佳随电话响了一会儿，直到第三次打过来，她才慢悠悠地接起来。
　　对面低沉的男声极为暴躁，开始指责起顾佳来：“顾佳，你什么意思？不让我见儿子？你别忘记了，我也有权利抚养儿子！子言身上流得有一半是我的血！”
　　顾佳平淡道，听不出任何的起伏：“说够了吗？”
　　许幻山最怵顾佳一副平平淡淡的模样，再有火气，也会被一泼冷水浇个透凉，总是这样跟劝人回头是岸的说话，许幻山不耐地扯了扯领带：“我要见儿子。”
　　“不可能，这件事你别想了。”
　　“凭什么？”
　　顾佳倏地站起来，眉心紧皱：“凭什么？你说凭什么？我欠过你什么，我们结婚到离婚哪件事情，不是我每次帮你解决的？我工作的时候你在做什么？我在照顾子言的时候你在做什么？我在为你的烟花厂四处求人说好话的时候，你又在做什么？”
　　林有有站在房门外雕塑的隐蔽处，她知道偷听人讲话不对，但是她想知道自己在里面到底是一个什么样的角色，两人的争吵声越来越大，顾佳往自己这儿来的脚步声也越来越快，慌乱中的林有有不知道躲哪儿好。
　　顾佳看了一眼呆站中的林有有，眼神看似平淡地掠过她，只是里面森冷的寒意让林有有打了个寒颤，刚想开口说什么，顾佳直接攥住她的一只手，强力地压在墙壁上，掐得林有有有些疼。
　　顾佳满是恶意地凑近林有有惊慌的脸，她眼底的灰色，仿佛磨灭了一切的光辉，“你猜猜林有有现在在哪？”
　　这样的顾佳让林有有没由来得瘆得慌，紧张地错开顾佳的目光，盯着自己的脚尖看，听到自己的名字又被拉入到了战火中，林有有垂在身侧的另一只手微微颤抖着，看了那么多的电视剧和小说，林有有都能猜到接下来的对话是什么。
　　许幻山口无遮拦地愤怒道：“顾佳，你到底想干什么，你对林有有做了什么？为什么她会变成我不认识的样子？顾佳，是不是所有脱离你控制的事情，你都一一掰回原道？我们结婚十年，你总是重复地那么几句话，你有没有想过我的感受，你到底想当我的老婆还是我的妈？！”
　　林有有明显地感受到了顾佳身上越来越冷的气场，轻微地挣脱了一下被她束缚住的手腕，发现动弹不了后，便放弃了，默默地听着两人持续不断的争吵。
　　“在你眼里，我原来就是这样的形象？许幻山，你还有没有心？大学里，说在一起的人是你，求婚的是你，想要孩子的是你，想创业的也是你，我哪件事情没有依着你过？”
　　“就是因为，你处处都扮演着一个完美妻子的形象，让我觉得从生活从事业哪哪都被压制住了！哪件你让我自己解决过？买房我随你了，因为儿子要读书，我放弃了我的足球梦想，我也随你了，把心放在事业和家庭上面，可你每次都把我的空间压得满满当当的，我真的很窒息，顾佳……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林有有：“顾总，来控制我，千千万万个愿意。”
　　顾佳：“……”
　　林有有：“别客气，都是自己人。”
　　顾佳：“…………”


第17章上药
　　“不要让伤口碰水。”顾佳坐在床边细细地给林有有肩头上的齿痕上药，幽暗的灯光照在她平静的目光里，没有一丝的起伏。
　　“嗯。”
　　“我……”顾佳看着林有有肩头擦上碘伏的伤口，低着声：“对不起。”
　　林有有一动身，疼痛立马袭击了她的半个肩膀，她疼得倒吸了一口气，声音里有了深深的幽怨：“顾总，下次你想再咬的时候能不能告诉我一声，让我有个心理准备。”
　　顾佳从医药箱里摸出了百多邦，乳白色的药膏沾了一点在手指，左手摁住想要跑的林有有，语气柔和了一点：“不疼的。”
　　顾佳的语气太像哄小孩子了，身为大孩子的林有有必然不可能听顾佳的话，快速地扣上了解开的两颗纽扣，蹬地一下跳到了铺着毛毯的地上，光着脚往主卧的外面的跑去，边跑边说：“不用了，它自己会好的，谢谢顾总，晚安。”
　　“欸？”林有有转动了一下门把头，用力地按了一下，却发现怎么也打不开门，茫然地看向气定神闲的顾佳，十分郁闷道：“顾总，你……”
　　顾佳自然预料到林有有会跑，在她拎着医药箱进门的时候，早就把门反锁了，钥匙在她手里，除非林有有有胆子从她身上摸钥匙，否则药没上好之前，她是不可能放林有有出去的。
　　拍了拍林有有之前乖乖坐得地上，换上了更柔和的语气：“过来，重新坐好，我保证不疼。”
　　两分钟后，被顾佳强行压倒在床上的林有有，红着眼睛控诉着她的恶行，本能地抓住顾佳的胳膊减轻疼痛，卷长的睫毛不断地扑闪着，紧张得像是受伤的小鸟。处理肩膀的伤口不太疼，只是轻微地出了点血珠。
　　而额头上的伤口就不一样了，每次在医院里换药就是林有有最害怕的时候，顾佳没在身边看着护士给她换药，她勉勉强强地忍忍，最多红个眼睛，可顾佳一在，林有有就跟开了闸的水库，眼泪汪汪，眼睛红得像只兔子。
　　这时候顾佳就会将林有有的脑袋放在肩膀上，按住不断乱动的林有有，只要一动，顾佳就会圈得更紧了，命令般地说道：“再乱动，今天继续吃海带排骨汤。”
　　话音刚落，林有有便乖乖地窝在顾佳的怀里，报复性地将眼泪蹭在顾佳昂贵的西装上，嘴角正止不住得得意时，换药的疼痛，又让笑容消失了，眼眶里重新蓄出眼泪。
　　现在换成了顾佳给她换药，手法一点都不温柔，简直比护士还暴行！
　　湿润的碘酒棉一点点擦地动作很轻柔，但酒精的刺激不可能不疼，林有有额上沁出点冷汗，身体不自觉地做出想要拉住顾佳继续消毒的手，还未有动作，顾佳直接一手按住了林有有另一只从枕头下挣脱出来的手，微微含着警告道：“不想更疼，乖乖地别动。”
　　“呜——”此话一落，本就委屈的林有有彻底地哭了出来，偏过脑袋不让顾佳继续上药，这下顾佳无措了起来，立马放下了酒精棉，从床头柜上抽了几张纸巾给林有有擦金豆子，软了语气：“子言小打小闹受得伤，他从来不会哭的，你大了子言十来岁怎么比子言还舍得掉金豆子？”
　　“你也不，不看看我，我受得，受得是什么伤？”林有有边哭边抽咽，还有往大里哭得节奏。
　　顾佳投降了：“好好好，我的错，那你想如何？药总是要上的，疼也只是一时的。眼睛一闭一睁就过去了。”
　　林有有抬手挡住了顾佳重新上来凑上来的手，不肯让她再接近：“你哄小孩呢？我刚才眼睛睁阖了好几次，哪里来得就过去了？”
　　顾佳退一步：“乖一点，你想要什么我都满足你。”
　　林有有眼睛一亮：“我想去酒……就是那个魔都的迪士尼。”
　　酒吧两字还未说出，顾佳温和的眼神变得极快，林有有缩了缩脑袋，赶紧地换了一个词，离死亡边缘线更近了一点的感觉真奇妙。
　　顾佳难得有这么好说话的时候，她自然不可能不得寸进尺的，只是脚还没未跨过去，对面的冷意又使林有有迅速地缩了回来。
　　“好。”
　　“顾总，你知道我胸口刺得蓝色浪花是什么刺的吗？”林有有摸了摸自己锁骨下的刺青，疑惑地问道：“看着有点丑，这两年后的品味居然是这样的。”
　　顾佳凉凉地回答，趁着林有有呆滞的时间，成功地把林有有的手按压了下去，重新擦药：“你为许幻山刺的。”
　　“嘶！疼疼疼，顾佳，你杀人吗？”
　　剧烈的痛感，林有有的神识一下子拉了回来，又开始挣扎了起来。
　　“靠，顾佳，你这是上药上得跟杀人似的，痛痛痛，轻点……”
　　“好了没？轻点，轻点，停停停，等会再来。”
　　林有有抹了一把心酸泪，装可怜在顾佳这里已经不管用了，想到之前问顾佳的问题，直视着顾佳的眼睛：“我想去洗纹身。”
　　“嗯。”
　　“我想在上面重新纹一个小恐龙。”
　　“……”
　　顾佳一沉默，林有有立刻改变主意：“其实我就想想而已，我就去洗。”
　　“嗯。”
　　她果然是天生做农民的，倒是想反驳一下顾佳，只是有那心没那胆。
　　顾佳突然得一句，把林有有打懵了：“内衣你穿得还适应吗？”
　　“啊，还行，还行。”
　　顾佳莫名盯着林有有解开的两颗扣子的半敞开的胸口看，直到林有有红着脸用手挡住了自己的胸口，结结巴巴道：“平，平怎么了？我为国家省布料！”
　　“话说，你人瘦了，你肚子怎么一点都没瘦？”顾佳又看往下面看了看，手摸上了林有有软巴巴的小肚子，意外地发现手感还挺好的，林有有彻底地涨了脸，整个脑袋都冒着热气，汹涌的热气不断从脸上泛起来，尤其是当顾佳的手摸上她肚子的时候，灼热又酥麻，林有有触电般将顾佳从自己身上推了下去，惊慌失措地跳下了床，像受了惊的兔子，眼睛湿漉漉地无措地看着仰躺上枕头上的顾佳。
　　顾佳揉着撞上了床头板的后脑勺，无奈道：“你……反应怎么这么大？”
　　“咳，我不太习惯有人摸我肚子。”
　　“噢……”
　　“主要是太毛毛了，就像看山村老尸。”
　　“我的手很冷吗？”
　　“不冷。”
　　“那为什么……”
　　林有有羞恼了，脸又红了一层：“顾佳！”
　　逗弄小动物要适可而止，要露出牙齿咬人了可就不玩了，顾佳还是懂这点道理的。
　　想着，打了个哈欠，拍了拍身边空着的位置，声音蒙上了一层懒懒的感觉：“睡吧，明天得早点起床。”
　　“啊？我睡这儿？”
　　顾佳收拾着床上摊着的药水，整齐地放回到了医药箱内：“不然你睡哪儿？睡地上也行，早上起来别喊脖子疼腰疼就行。”
　　“还有选择吗？”
　　“有。”
　　“哪儿？”
　　“浴缸和客厅的沙发你自己挑一个。”
　　林有有不信没有多余的房间，顾佳家面积比她家大多了，在卧室睡和沙发睡林有有纠结了会，试探道：“我睡沙发吧？”
　　顾佳：“……”
　　林有有：“……”
　　两人无声地对峙着，林有有明白了为什么许幻山会觉得压抑了，顾佳的性子从容不得别人反对她，这一点比关西还要严重。关西是有人反对她，表情会立马变了，拍案而起，指着人家的鼻尖骂，列举出一系列不合理的论证，直到对方口服为止。
　　而顾佳依旧波澜不惊，一如既往的冷冽表情，静静地看着你，直到肯改变主意为止。
　　所以林有有乖乖地上了床，被子上淡淡的清香灌入鼻尖，房间内的加湿器吞吐着气泡，两人的距离仿佛隔了一条银河。
　　顾佳也不逼林有有，只要一睡熟，林有有便会自动地滚过来。
　　她是怎么知道的呢？
　　有次早餐送晚了，顾佳以为林有有会起来，结果推开门依旧是睡得跟小猪似的林有有窝成一团，上前圈过快要掉到地上的林有有，却没想到林有有一觉察到有人，立刻连手带脚地攀向顾佳，力气大得顾佳根本摆脱不了成树袋熊的林有有，只能维持着等林有有醒过来，然而快要苏醒了，林有有立刻松掉了顾佳，转个身又缩成一团。
　　当时还狐疑着林有有是在装睡，连续得试探了好几次，顾佳相信了。
　　顾佳做了一个蟒蛇缠绕自己的怪梦，胸口闷得很，因为强烈的窒息感，不得不睁开了眼睛。
　　果不其然，几个小时前，还睡在床边缘的林有有这会已经半趴到了她身上，均匀地呼吸，嘴巴吧唧着什么，顾佳好奇地听去。
　　“烤鹅，红烧兔头，爆炒牛蛙，啤酒，火锅……爷来了……都是爷的，不许跑！”
　　顾佳：“…………”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾佳叹息：“我是饿着你了是吗？”
　　林有有茫然：“没有啊。”
　　顾佳：“我听见你说梦话，就差说完满汉全席了。”


第18章出发
　　等林有有睁开惺忪的眼睛，顾佳早就起来了，林有有伸了个懒腰，翻个身打算继续睡，睡着睡着，发现了不对劲，猛地睁眼睛，直挺挺地坐起来，茫然地出了会神。
　　钟晓芹打开顾佳卧室的门，便林有有蓬松着头发，呆呆地，水灵的眼睛直白地盯着床对面黑屏着的宽大的挂壁电视。
　　钟晓芹充满八卦的眼神，扫过林有有的脸，再移到林有有靠近脖子底下清晰的咬痕，肇事者是谁，钟晓芹用脚趾头想都能想到是谁干的，偷偷地往厨房间瞄了一眼，悄然无声地关上门，摸着下巴走到还未清晰的林有有身边，细细地观察起林有有身上还有没有别的可疑的痕迹。
　　她都迫不及待跟王漫妮分享这个崩顾佳人设惊天八卦了，果然艺术来源于生活，这话说得是一点都没有错。
　　林有有眨了眨眼睛，扬起视线呆呆地凝视着钟晓芹。太呆了，仿佛时间都因此停顿了。
　　“顾佳不愧是顾佳，第二春找得跟电视剧演得似的。”钟晓芹手拍了拍林有有的肩膀，却不小心拍到了伤口处，林有有皱了皱眉，终于清醒了。
　　“芹姐，你怎么这儿？”林有有没意识到她现在的坐姿，像是霸道总裁床上晚起的小娇妻。
　　“送你们去机场。”
　　“噢，几点了？”
　　“七点半。”
　　“才七点半。”林有有打了个哈欠，决定躺下继续睡，睡前还朦朦胧胧和钟晓芹说了句八点再叫我。
　　钟晓芹：“……”
　　这是有多累？按照顾佳平时的生物钟，十点准时上床睡觉，六点钟便起床出门跑步去。现在看来，顾佳昨天明显是晚于十点睡的。
　　她对林有有态度转变也是因为顾佳，本来她看不爽林有有的绿茶样，后来渐渐地发现，林有有的绿茶是针对许幻山来的，平时就是个呆呆地喜欢出神的傻子。
　　当然，她也怀疑过林有有是装的，但是发现，从来没有一个人能把傻子演得那么像，可以骗过所有人。最后，看着顾佳照顾小傻子尽心尽力地模样，她也不好再说什么了。小暖男也是，特别喜欢林有有，比起她家的男人还要喜欢林有有。
　　林有有趿着拖鞋从房间里走出来，揉了揉卷卷的头发，早知道就不绑丸子了，刚才照镜子的时候，就像金毛狮王似的。
　　餐桌前的两人，顾佳低着头看着今日晨报，钟晓芹饶有兴趣地盯着她看，林有有狐疑地摸了摸自己的脸，除了额头上有伤口，其他的地方应该没有什么破相的地方吧？
　　“老顾，你昨天把人折腾得不轻吧？”
　　顾佳放下报纸，喝了一口面前的咖啡，平淡道：“你想多了。”
　　钟晓芹疯狂地眨眼睛：“那她肩膀上是什么，你别告诉是她自己咬的。”
　　“……”顾佳不答钟晓芹的话，反而朝着在脸又成了西红柿的林有有道：“吃饭吧，中午就到帝都了，我联系好了律师，等会你看看文件，没意见的话，下了飞机就去事务所签字。”
　　空气中弥漫着淡淡的食物清香和中药气味，一碗皮蛋瘦肉粥、两只花卷和一颗鸡蛋摆在顾佳的右手边的位置前，林有有边压着翘起来的一撮头发边趿着拖鞋走过来，仔细地闻了一下粥里面的气味：“我好像太不饿。”
　　顾佳看了看表，没抬头：“给你十分钟吃完。”
　　温柔个毛线，昨晚的顾佳是她的错觉，林有有想敲醒自己，温柔在顾佳身上是不可能存在的。
　　林有有迟疑地喝了一口，又喝了更小的一口，最后干脆干啃起来花卷，死都不碰放在某种极为难受的清粥。
　　“砰。”
　　顾佳将报纸拍在大理石桌上，一瞬间，林有有咽都不咽地大口喝完了清粥，还谬赞道：“顾总的手艺真是越来越好了，这碗粥下去，我一天都精神饱满了。”
　　看了全程的钟晓芹，拖了拖快要掉下来的下巴，顾佳没有崩人设，顾佳还是顾佳，但林有有不是林有有了。
　　沉默了半晌之后，顾佳才开口：“粥这是托营养师做得，花卷和鸡蛋是晓芹从早餐店买来了。”
　　林有有睁大眼睛看向点头中的钟晓芹，脑中飞快地闪着该什么圆场，灵光一闪，更狗腿道：“顾总不愧是顾总，找得营养师就是专业，我喝了之后，身体和心里都暖洋洋的，芹姐买来的早餐也是好吃至极，吃了之后，我都快迷恋起这家早餐店了。”
　　钟晓芹：这个林有有是哪里学来一套一套地虚伪的说辞，怪阴阳怪气的。
　　顾佳合拢报纸，整齐地一叠，指尖搭在桌上敲了四下，缓缓道：“以后夸人的字数简短一点，我会更相信你一点是在夸我。”
　　“是。”林有有点头：“顾总说得是。”
　　“老顾，你听着顾总两字不别扭吗？”钟晓芹听林有有重复最多的两字，就是顾总。
　　这情趣真是奇特。
　　“叫得人不别扭，我就不别扭。总比有什么奇奇怪怪的词语出现的好。”顾佳莫名道，话语中暗指着努力吃鸡蛋的林有有。
　　顺利地将整个蛋黄剥下来的林有有，正开心着，将蛋黄用剥下来的蛋壳一点点地埋没起来，觉察钟晓芹直直地看着她，茫然地眨了眨眼：“怎，怎么了？”
　　“实话告诉我，除了顾总，你还叫过老顾什么？”
　　“就顾佳啊。”
　　钟晓芹语气有点失望：“没了？”
　　“没了，硬要说有的话，还有言言妈妈。”
　　“咳，咳咳。”钟晓芹咳嗽了起来，林有有还真是语不惊人死不休，浪漫破坏力的王者人物。
　　“真没了，其他的我也想不到了。”
　　顾佳终于说话了，伸手将林有有埋没起来的蛋黄，轻轻地捞出来，递到林有有的嘴边：“有。”
　　钟晓芹八卦的眼神又亮了起来，都开始喂东西吃了，许幻山都没这待遇，面部仍是保持着平静问道：“什么？”
　　“表姐。”
　　“咳，咳咳咳，顾，顾，咳咳咳。”
　　两字如惊天雷钻入林有有的耳中，被强迫吃下的蛋黄正好卡在喉咙里，猛烈地咳嗽了起来，这个梗到底什么时候能够过去？以为顾佳不会知道表姐这词的来源，却忘了住院部的八卦消息传得比村头坐在石板上唠嗑的妇人还要快，林有有呛得眼泪都出来了，顾佳及时地递上了一杯水给她，还正经道：“吃慢点，时间还早。”
　　钟晓芹迟钝了思考着，表姐？林有有还是顾佳亲戚，她怎么没有听说过？
　　德国骨科？
　　顾佳又要崩人设了，艺术来源于生活啊。
　　钟晓芹开车送顾佳和林有有到魔都机场，帮忙将行李搬下来的时候，简直怀疑人生，她们是去解决事物的还是去度假的，两只大箱子里面是装了铁坨吗？
　　“老顾，你就放心将子言放在我这里了？”钟晓芹揉了揉手腕，调侃着顾佳，子言在她家起码待了一个月了，顾佳有时候带子言回家，但大多数是放在她这里。钟晓芹怀疑，顾佳是不是已经把她儿子给忘了？
　　“总不能分心照顾两个孩子吧？小的好找，大的——”顾佳眼睛微微地眯了眼睛，一把拎过要往小摊贩处走的林有有的后领：“寻人启示贴了大街小巷也不一定能找到。”
　　“嘤，顾总。”
　　“……”
　　“顾总~”
　　顾佳按了按突突跳得太阳穴：“林！有！有！”
　　钟晓芹瞬间懂当两孩子妈的心酸了，决定和陈屿就要一个孩子，想要第二个的孩子看看顾佳她家这情况，她能立刻放弃二胎的想法。
　　“一路顺风，老顾，子言就放心吧，肯定给你养得白白胖胖的。”
　　“谢谢了，回来请你和陈屿吃饭，林有有！你又要到哪里去？！”顾佳刚跟钟晓芹说完，林有有立刻如脱了缰绳的野马，跑向了小摊贩处，顾佳头疼地追上去，一把圈过林有有走过来：“那我们走了，速度快的话，五天就能回来了。”
　　钟晓芹看着对小摊贩上的小东西童心爆发的林有有嘴角抽了抽：“好，等你们回来。”
　　好了，林有有彻底地打破了她生二胎的愿望。
　　窗外是如奶油似的层层的软软的白云，林有有坐在靠窗的位置，哀叹了一口气，爷的青春爷的奢望什么时候能够回来？
　　“顾总，我想吃……”
　　顾佳翻着飞机上的小册子，冷漠地打破了林有有的梦：“你不想。”
　　“顾总，我朋友会在机场门口接我们，帝都是他最熟悉的地方，解决了事情，你放松放松，当给自己放个短假？”
　　“你朋友？”
　　“他叫韩子洲，和关西一样，我们从小一起穿一条裤子长大的。”
　　顾佳念着这熟悉的名字，好像在哪里听过：“韩子洲？”
　　“你财经杂志上应该看见过他，开着捷豹去当滴滴司机的那个奇葩，也不知道他现在长什么样子了，我爸妈还和他爸妈订过娃娃……呃，应该是大人之间的玩笑吧，不用当真。”林有有说到一半，敏锐发现顾佳的情绪又变了，立刻改了说辞。
　　“你喜欢他？”
　　“怎么可能，我们是哥们欸，而且他也不喜欢我这样的，他喜欢成熟有韵味的女人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林有有：我想吃蒸羊羔,蒸熊掌,蒸鹿尾儿,烧花鸭,烧雏鸡儿,烧子鹅,卤煮咸鸭,酱鸡,腊肉,松花,小肚儿,晾肉,香肠,什锦苏盘,熏鸡,白肚儿,清蒸八宝猪,江米酿……
　　顾佳：梦里有。


第19章韩子洲
　　帝都飞机场外。
　　韩子洲带着金边眼镜，在炎日下，梳着的大背头上染上了一层淡黄色的光晕，有种金灿灿的英俊。洁白的衬衫贴服着韩子洲的身子，袖子整齐地挽了两卷，臂弯上揽着一件灰色的高级定制的西服。看到林有有出来了，摘在墨镜，朝着她招了招手。
　　“鲜花配美人。”韩子洲从宾利的副驾驶里拿过一大捧的红玫瑰，薄唇勾起一抹好看的笑容：“欢迎回家，小有。”
　　林有有接过红玫瑰，花瓣边有点点萎谢的姿态，捻起一片接近一半褐色的花瓣，转手扔掉，枯萎的花瓣在空气中辗转了一会儿才飘落到地上，挑了挑眉：“韩大少爷，花是什么时候的？你和西西约好了吗，送的花都是一模一样的。”
　　“我不是提前一天的吗？我以为你会和西姐一起过来，谁知道……”韩子洲摊了摊手，像鹰一样锐利的眸子放肆地打量着同他一样动作的顾佳：“这不是魔都新晋的茶商顾总吗？您怎么会有时间来呢？”
　　顾佳忽略韩子洲含着嘲讽的话，平淡道：“韩总，幸会。”
　　韩子洲没把顾佳放在眼里，顾佳同样没把韩子洲放在眼里，夹在两人中间的林有有，尬尴地笑了笑，怎么又是相似的情况？
　　两人之间的眼神交流，用林有有的话来说，一路火花带闪电。
　　“子洲，我饿了。有什么好吃的吗？”
　　“去吃法餐，卡随你刷，想吃多少就吃多少，不用顾忌人。”韩子洲接过属于林有有的那只行李箱，想炫一下臂力，用力地提起来，没提动。
　　林有有摸了摸鼻子，接过行李箱，：“我自己来吧，我装得东西可能多了点？”
　　“不用！哥来！”
　　韩子洲再次单手使劲，行李箱纹丝不动，林有有莫名地感受到了空气中一丝尬尴，而顾佳淡淡地旁边看表等着什么，伸手拉过距离韩子洲过近的林有有：“先去事务所，其他的事情暂时放着。”
　　林有有乖乖地点了点头，见韩子洲还在和行李箱较劲，轻轻地挣脱了顾佳拉着她的手：“子洲，要不双手吧，哎呀，我突然看不见了是怎么回事？顾总，我看不见了，你帮我看看我的眼睛是不是进沙子？”
　　又转身和顾佳说话，扯了扯顾佳的衣袖，两指掰开水灵的眼睛凑到顾佳的眼前：“好疼。”
　　韩子洲：“……”
　　既然小有给他这么高台子下，恭敬不如从命了，韩子洲双手吃力地托起沉重的行李箱放在宾利的后备箱，小有是不是装……装了铁吗？他从来没拎过这么重的行李箱。
　　若是机场的人员能听到韩子洲的话，也会颇为赞同，我们没有检查过东西如此之多的行李箱。
　　而前边的辣眼睛的一幕映在韩子洲不易觉察的冷意中，伸出长臂将林有有跟拎小鸡崽子似的拎到自己身边，挑衅着顾佳：“作为东道主，顾总接下来的行程开销，全记我账上，顾总在帝都有什么想玩的或者想吃的，顾总随时可以叫我的人，至于小有，我们韩家的事情就不牢顾总插手了，顾总的好意我替林伯父林伯母谢谢您了。”
　　“子洲……”
　　林有有十分无奈，为什么她的朋友就不能和顾佳好好相处呢？心平气和地找家茶馆坐坐解决问题不好吗？非要大动干戈地。
　　“小有，其他的事情，我可以依着你，但是这件事上面，我和西姐是一样的，她没有你想象地这么简单，你不要忘了你是怎么失忆的。”韩子洲紧攥着林有有的手腕，特意加重了最后一句话的每一个字，声音清浅却很有震撼力。
　　林有有当然知道，于情于理都是她的问题，她从没怪过顾佳，更别说讨厌她了。
　　“子洲，是我插足了顾总的家庭。”林有有扯着红玫瑰的花瓣，声音不大也不小，恰好顾佳和韩子洲都能听得见。
　　然而，韩子洲可不管这些三观伦理的，冷冷地看着眼前漠视他的顾佳：“一个放炮的你也能看得上？小有，离开了帝都，你的眼光可真是差到极点了，伯父伯母在世的时候，给你介绍的对象，哪点不如放炮的？学历比放炮的高，长相比放炮的好看，社会地位也比放炮的高出一个阶层。”
　　韩子洲句句话明里暗里嘲讽着顾佳的眼光也不过如此，林有有蹙眉看着唇枪舌剑的韩子洲，感觉到了一丝的陌生感，以前的子洲可没有这么咄咄逼人过，就连送花这种讨女孩子欢心的事情，韩子洲是一件也不会做的。
　　林有有挪开了韩子洲的手，目光含着歉意：“子洲，你先冷静一下，我先和顾总去一趟事务所，等会找你吃饭。”
　　在一旁等着的顾佳，又看了一眼时间，淡淡道：“车马上来了，你也饿了，正好我中午有个陪客户吃饭的局子，一起去吃吧。”
　　韩子洲：“……”
　　一种植物，西姐说得没错，顾佳果然很讨厌。
　　然而跟着顾佳身后屁颠屁颠跑着林有有可不这么认为，眸子晶莹透亮：“真的吗？我可以吃好吃的吗？”
　　顾佳点头。
　　林有有感动得落泪了，老天终于开眼了。
　　临走前，顾佳转过身，嘴角漫开一丝回敬着方才韩子洲挑衅她的笑意，伸手揉了揉林有有软软的头发：“韩总，记得把有有的行李箱送到万豪酒店的前台，我和有有吃完饭，处理好林伯父林伯母的事情，便会回酒店休息，韩总千万不要延迟。”
　　韩子洲忍不住骂了一句脏话，有有，有有个头，说得跟小有很熟一样！也就小有现在这个脑子会无条件地相信顾佳。
　　“哦，对了，韩总，刚才你说得吃喝游玩都记你账上可还记得？既然韩总这么客气，我再拒绝，岂不是负了韩总的一片好意么？你说对不对，有有？”
　　林有有顺了毛后，什么话都好说，顾佳说什么就是什么，于是在韩子洲不可置信的眼神下，用力地点了点头，还附带了一句：“子洲，车库里便宜点的车借我兜兜风，撞坏了就还你。”
　　靠！
　　顾佳是不是给小有灌了什么药？
　　一辆黑色低调车稳稳地在顾佳和林有有面前停下，正副驾驶下来两个装着黑色西装的壮汉，单手轻松地替顾佳把行李搬上了后备箱，顾佳若有若无地瞟了一眼黑着脸的韩子洲，红唇轻启做了个单手的口型，再回以一个礼节性的笑容，直接把韩子洲气得踹了一脚自己宝贝的车。
　　他今天出门是不是没有看黄历，碰上这么一个难搞的女人。
　　“喂，西姐，我碰到你说的顾佳了。”
　　关西正在蹲在酒店的厕所里吐，听到韩子洲提到顾佳，吐得更厉害了。
　　韩子洲听到电话里的呕吐声，愣了几秒，迟疑地问道：“西姐，你怀了？”
　　“呕~咳咳，怀你个头，我是昨晚酒喝多了，醒来躺在酒店里了，顾佳和阿有已经到帝都了？”关西吐完了，面无表情冲掉呕吐物后，开始在洗手台里漱口：“阿有呢，你拦住没有，你别让顾佳把人带跑了。”
　　“……”韩子洲沉默了：“西姐，我尽力了。”
　　关西砰地一声放下玻璃杯，恨铁不成钢：“叫你拦住阿有，就有这么难？不是吧，韩少爷，你不是号称成熟女人的温柔港湾吗？顾佳你就搞不定？”
　　韩子洲坐上车，发动车，油门的轰鸣声在宽阔的道路上响起，不一会儿就恢复安静。
　　韩子洲开着蓝牙，俊逸的脸上有了扭曲：“小有护顾佳跟什么似的，我说不得一点顾佳的坏话，小有的脑子是不是被顾佳改造过了？怎么能没脑子成这样？”
　　“你终于明白我这半个月以来的感受了吧？”关西叹息，转而正色起来：“我下午就会到帝都了，阿有我是必须让她留在帝都的，回来了就别想再回去了。医院的分析报告你那里也有一份吧，能有恢复不了记忆的方法就全部用上……”
　　“好。”韩子洲目光深邃了起来：“小有到底记得多少东西你知道吗？”
　　“目前来说，阿有只记得两年前的事情，这两年发生过的事情，她全部不记得。”
　　韩子洲疑惑：“那为什么会记得顾佳？还记得那么清楚？”
　　关西揉了揉发疼的眉心：“她跑去魔都之后，就跟我断了联系，我想你也联系不上阿有，几个月里，和阿有牵扯不清的人就是放炮的和顾佳，我知道阿有的消息，她已经出事了，记忆退回到了两年前。她失忆也跟顾佳有关，但也是顾佳救得阿有。”
　　韩子洲缄默，良久后开口：“这事情狗血得跟拍剧似的，她现在眼里只有顾佳，除了她，她不会听任何人的话，西姐，要不我们把她弄失忆算了，顾佳我看得着实地心烦意乱。”
　　“我也希望，她不要记得所有不好的事情啊，在我们捧着的手里长大，阿有就这么想要走吗？”关西低着头，吐出一口水后，缓缓道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾曹操：挟林有有以令诸侯。


第20章溺水的鱼
　　顾佳抽出红玫瑰花束里其他一支颓败的玫瑰，深绿的枝干上倒刺修剪地十分光滑，有意无意地问道：“你不是不喜欢红玫瑰吗？”
　　“还好吧。”林有有没在顾佳的话，揪着上面颓败的花瓣：“韩子洲这花不会是送给女人的花吧，没送出去才转送给我的吧？顾总，这花瓣颜色怎么这么淡？”
　　顾佳不等林有有细看花瓣，直接从林有有手心里拿过花瓣捻碎，垂下眼睑，眸中的复杂转瞬即逝：“很正常的现象，先点菜吧，车开过去起码还要二十分钟。”
　　平板上面的菜单琳琅满目，只是怎么全是清淡的菜？翻了两三页全是，更别提什么爆炒，爆辣了，林有有吧唧了一下嘴，把平板还给了顾佳：“我吃什么都可以，还是你来点吧。”
　　事实上，她每个都没兴趣，她想吃路边摊，越有地沟油的东西她越喜欢，当然了，她也知道这是不可能的，她敢吃，顾佳就敢打断她的腿。
　　淡淡的一声嗯在车内轻轻地响起，坐在副驾驶的保镖嘴角抽了抽，大老板果然跟电视剧里演得一样，假装给别人选择的权利，但最后决定权还是在自己的手里。
　　一间包厢的房内，林有有默默地吃着菜，总共八盘小菜，每盘分量极少，但也够两人吃了的。每盘菜里面都放了橙黄色的胡萝卜丝，分量沾了一盘菜的四分之一，林有有没在意这么多的细节，眼前一亮的淡漂亮的颜色搭配难得让林有有心情好。
　　她看菜单的时候怎么没有看到这么多有胡萝卜的小菜？
　　难道顾佳喜欢吃胡萝卜？
　　说好的陪客户吃饭都是借口，她还以为是大型的酒会，想着自己烂大街的搭配出现在高档的酒会里会不会格格不入，等到了一家私人的餐馆后，才发现客户指得是她。
　　至于顾佳去哪儿了，她也不知道。
　　上完菜后，顾佳接了个电话就走出来，现在二十分钟过去了，人还没有来，林有有吃饱喝足了，打了个饱嗝，考虑着要不要去找顾佳，再不来这菜都要蔫了。
　　林有有正在装修华贵的走廊上找着顾佳，隐隐地听到前边的洗手台传来略带低压下愤怒的声音，仔细听了听似乎是顾佳的声音，林有有凝眉，谁有本事能让顾佳发火？
　　悄无声息地走了上去，里面的话也越发的清晰起来。
　　“你们真以为是为她好吗……非要等到出了事，你们才满意是吗？走一步看一步……不可能的，别再试探什么了，她不是傻子……”
　　林有有靠在洗手间的门外，散落下来的发丝遮掩住了林有有此刻的神色，平添了几分阴霾，水灵的大眼睛不知道在想什么看着对面悬挂的油画《溺》，里面只简简单单画了一条海平面以下正挣扎着的鱼，鱼眼微微地睁大着，像是在求救什么，如美术馆的布局，正方油画的右下角贴着作者名字和作品名称，简介只写了短短的一句话。
　　后来，它眼中的星辰渐渐没有了光。
　　林有有的喉咙堵得喘不过气，越是走近的脚步声，她发现越动不了了，冰凉的寒意四处流窜，侵蚀到骨子里的冰凉在一点一点地蔓延开来，如同画上的鱼，强烈地窒息般的感觉扼住林有有的喉咙，在破碎了记忆深处，曾经也有个人这么做过。
　　她堕入了长久而窒息的黑暗，在刺骨的海水中逆行，直到一双救赎的手紧紧抓住她，强力地深渊里将她拽了出来，林有有眼前混浊不清的世界慢慢地打开了光的边缘，是顾佳担忧的神色，她不知道什么时候自己已经泪流满面了，也不知道什么时候撞入了顾佳的怀里，只知道这个时候顾佳身上暖意，使她冰冷了的血液重新复苏起来，顾佳没有说话，只是在轻轻地拍着她的背，叹息声若有若无落在林有有的耳边。
　　顾佳细嚼慢咽吃着菜，姿态端庄优雅，跟林有有的进食是两个差别，林有有是恨不得有什么东西就往嘴里塞什么，一扫而空才是最重要的。
　　“先回酒店吧，明天再去签字。”顾佳轻柔的声音抵达她的耳膜，林有有吸了吸鼻子，红着眼睛抬头看顾佳，摇了摇头。
　　似乎在顾佳面前哭是常事了，顾佳的纸巾像是常备的东西，不管在哪，都能神奇地摸出了一包纸巾给某个爱哭鬼擦眼泪。
　　“现在好点了吗？”顾佳问她：“以后我打电话时间短一点，最多十分钟。”
　　林有有看她，顾佳是不是太迁就自己了，眸子里又蒙上了一层薄雾，下一秒干燥的纸巾便轻柔地上了脸，眼前是放大了的顾佳，放柔的目光看着自己，棕黑色的眸子里倒映着狼狈的小小的自己。
　　哭的好丑。
　　林有有第一点注意到的就是这个，第二点是——
　　捕捉到的是顾佳目光中的怜悯。
　　是怜悯吧。
　　林有有也不知道自己在失落什么，她想要顾佳眼中再多点其他的，只要不是怜悯就好，其他的都可以，这样的眼神林有有看得太多了，在破碎的记忆里，在某个一闪而过的画面里，所有人紧紧地包围着她，包围如困在小小鱼缸中的她，怜悯的目光穿透着薄薄的玻璃，直直地刺入林有有逐渐在颓败的心脏，像是一朵鲜艳的红玫瑰，生长周期却昙花一现。
　　“顾总，能不能别可怜我……”林有有太难过了，在顾佳眼中她是不是一个跳梁小丑？心情好的时候，多给几个打赏的钱币：“真的别可怜我了，您能不能像对待其他人对待我，求你了……为什么所有人都是这样，西西也是，子洲也是……顾总，你恨一下我好吗？别这样对我了……”
　　万一你不要我了，那我怎么办？
　　这个世界就再也不会有人要我了，所有人都不愿意要她，只会怜悯得看着她，大手指着自己：看，失忆了，多可怜啊，还好只是丢了两年的记忆，还是个正常的成年人，要是丢了四五年，六七年的，像是孩子一样，她表姐不得累死吗？
　　林有有自从她醒后第二次感受到了那种哭得喘不上气又要憋着声音的难受感觉，第一次是在她蹲在魔都的火车站里，漫天的大雨砸在她身上的时候，找不家的时候，第二次是在现在，顾佳用这般目光看她的时候，有了憋不住的委屈。
　　“我没可怜你。”顾佳无奈了，眼泪是越擦越多，只能上前抱住沉浸在自己世界里的林有有：“我可怜所有人都不会可怜你，至于恨，若是你有记忆，我会选择恨你，但你没有，我没有必要将恨意放在你身上。”
　　“林有有，我发誓。”
　　声音铿锵有力。
　　那一刻，林有有真的彻底相信了顾佳。
　　后来的林有有站在楼顶上的想着这段话，如果她当时没有选择将百分百的信任全放在顾佳身上该多好？
　　帝都一家有名气的律师事务所里，林有有抖动着笔，签下了自己的名字。
　　一笔一划地写着林，似乎要戳破薄薄的A4纸，后面的两个有有却又极快地带过。
　　陈律师将签好了名字的文件，郑重地递给精神恍惚的林有有：“林小姐，节哀顺接，人总要往前看的，这是林教授和姜老师名下的两栋房子，你看看，有什么不对的地方，里面还有几张银行卡也是，全交给你了，你还有什么问题的话，可以尽管来找我，林教授和姜老师也是我十分敬重的两位老师，他们生前最放不下就是林小姐你了，你一定替他们好好活下去。”
　　林有有接过文件袋里的东西：“麻烦你了，谢谢。”
　　恍惚地出了事务所，最麻烦最不愿意面对的事情竟然就这么简单地结束了，炎日照得林有有头有点眩晕，顾佳撑着遮阳伞及时地扶住林有有。
　　牛皮的文件袋里，安静地放置着两本红色的房产证，五六张银行卡交错不一地躺在文件袋的底下，林有有拿出其中一张有点磨损还有剪过的齿痕的银行卡，突然笑了起来。
　　“我大学的学费是我交的，帮人补课赚来的……”林有有摸着银行卡，回忆道：“这是我收到录取通知书时，我妈扔在地上剪的，但学校发的卡质量意外地好，虽然边缘有点毛刺了，好在还能用，我还能交上学费。”
　　“那你的录取通知书……”
　　“我爸撕了。”林有有轻轻地笑道：“但是没有用，还能补的。九月我照样去学校了，我一个人去的，我勇不勇敢，顾总？”
　　顾佳目光柔软而诚恳：“勇敢。”
　　“但是我晚上哭了，又好像不太勇敢了，我问了一下度娘，这样哭会不会太懦弱了，度娘说，这是正常的，是思家了，可我好像没有思家，我想了一晚上，我就止住眼泪了，就再也没有哭过了。”
　　“可我再次醒来的时候，哭得次数比我以前加起来还要多，顾总，我会不会太没有用了？”林有有问得小心翼翼。
　　“不会，在我面前你可以尽情地哭。”
　　“真的吗？”
　　“只要别把眼泪蹭到我衣服就好了。”
　　“你！顾总，你非要这么破坏气氛吗？我眼泪都憋回去了！”林有有哽咽了一下，听到顾佳十分不解风情的话，眼泪没有了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　努力给洗白林有有中。
　　林有有：你至于吗？非要弄得家门不幸，妻离子散的？
　　作者：这不是在给你扫清未来出柜路上的障碍吗？现在是博同情的时候，你越惨观众就越喜欢（不是）
　　林有有：yue~不需要，哼。


第21章兔子啊兔子
　　“好了，回酒店休息吧。”
　　“嗯，顾总，我现在好像有钱了耶。”林有有思维又跳脱了起来，水灵的眼睛半眯着：“一套在海淀，一套在朝阳，我家在朝阳，海淀这套是哪儿来的？”
　　“多余的钱，用来购置房子不是正常吗？给你以后作嫁妆用。”
　　“也是，顾总陪我去趟银行呗，我看看里面有多少钱。”
　　顾佳致命地一问：“你知道密码吗？”
　　林有有一呆。
　　她怎么可能知道。
　　然而第一张银行卡一试就成功的林有有，呆了呆，歪头看着淡定的顾佳。
　　“你怎么知道的？”
　　“试试而已，一般人记不住密码，就会用生日年份后面两位数和出生日期。”顾佳确实没想到会一试就成功，林有有手指点着上面的数字，准备百度一下里面有多少钱。
　　“从最后一个数字，个十百千数起，你数学老师没有教过你吗？”
　　“我大学没有数学课，高中好像没有交过这个要怎么算吧？我不是弱智！我卡里就没有超过五位数过。”林有有解释道：“个十百千万，十万，百万……嘶，顾总我发财了，我爸妈真有钱。”
　　“嗯，看到了。”
　　第一张是一百五十万，林有有还不知道这张卡是谁的，感觉像她爸爸但又像是她妈妈的，她爸爸平时两袖清风，一件衣服能穿好几年，怎么可能会这么有钱？
　　结果剩下的几张，除了第三张数字少了十来万，其他两张皆超过了两百万。
　　林有有相信了，钱少的两张就是她爸爸的。
　　“欸，为什么我自己卡里会有十来万？”林有有疑惑看着屏幕上的数字，不可能是爸妈转给她，她的银行账户只要西西和子洲知道，不可能会是他们的，他们明知道自己不喜欢收他们的钱。
　　于是，林有有直接去了银行查资金流动信息，从五月份开始到现在，她每月都会进账一笔钱，转账是两个不同的账号，却又格外眼熟。
　　林有有蹙眉。
　　还真是西西和子洲给她转的，这两年到底发生什么？
　　这张卡是放在文件袋陈律师给她的，也就说她根本没有将这张卡带到魔都去过，换一句话，她来魔都更像是逃亡之行，林有有了解自己的，卡能一张就一张，多了闲麻烦，醒来时钱包里有身份证，两张红色的软妹币和一些零碎的硬币。
　　其他的就再也没有了。
　　瞬间发现其实自己很穷的林有有顿时心塞了，若不是她爸妈意外去世了，整整七八百万的钱和两套房子根本不属于她，就连她自己银行卡里的钱，应该只是零头是属于自己的。
　　太穷了。
　　“顾总。”
　　顾佳正看着流水账单，应答了一声：“嗯？”
　　林有有有点不好意思道：“能借我点钱吗？”
　　顾佳：“……”
　　一个揣着七八百万和行走的两套房的小富婆跟她说借钱？是华国的纸币贬值成津巴布韦了，还是她幻听了？
　　林有有：“我不想欠西西的。”
　　顾佳：“……”
　　她十分想问低着脑袋的林有有，那你好意思欠我的？
　　“顾总……”
　　“顾总，顾总……”
　　“就再把钱转回给西西就行，我回魔都帮人补课还您钱，一个小时一百，每天补两个小时就是两百了，只要补上四个月就能把钱给你了，大不了，我也可以帮出版社翻译文章，也能赚点小钱。”林有有越说顾佳神色越冷漠：“然后，我租了一间四十平米的房子……”
　　“公司上班是早上九点，下午是六点，也就是你下了班之后就要跑去补课，你是嫌自己身体太好了？还是你觉得我给你补身体的药材用得没有补课的钱贵？”
　　“可，我想早点还你。”
　　“关西的钱我没有收，你失忆也有我的责任，出于人道主义，钱不用还了。两年内，上好班，我就让你回来。”
　　“可是……”
　　“没有可是，再可是一句，你今晚睡地板。”
　　顾总又生气了。
　　林有有穿着平底鞋走不过踩着高跟鞋的顾佳，十分怀疑自己身子是不是太废了。顾佳步子跨得快，林有有才刚出院，步子跟不上走在前面的顾佳。
　　渐渐放慢了步子的顾佳配合起林有有走路速度，不时地微侧头看她一眼，生怕走着走着人就没了。
　　“啊，好累。”
　　林有有从慢跑到慢走最后干脆坐在酒店里健身设施齐全的跑步机上，盘着腿，背靠在跑步机上的支柱。
　　顾佳不施粉黛，扎着高马尾，穿着运动装，居高临下地俯视着瘫倒在跑步机的林有有：“起来，再跑一会儿。”
　　林有有难得倔强：“不要，我累了。”
　　顾佳微笑，蹲身，一手撑着跑步机的跑带，故意地凑近林有有逐渐粉红的脸蛋，几乎是要整个人都贴在她身上。顾佳身上淡淡的香水味近距离地钻入林有有的鼻尖，温暖的右手盖上林有有的额前，说得话却是冷淡道：“再不起来，今晚没吃饭。”
　　？
　　顾佳你是人吗？
　　林有有蹭地站起，忿忿道：“不吃就不吃，哼。”
　　“你去哪儿？”顾佳见林有有突然闹起了别扭，转身就跑了：“林有有，回来。”
　　“不关你事。”
　　此话一出，林有有还没跑远就被顾佳逮住了，捏着她手腕的手在无意识慢慢地加大，林有有吃痛地想要甩开顾佳的手，逆反的心也在近一步地增加。
　　“放开我。”林有有咬着嘴唇道。
　　“不放。”她不但没有放开，反而欺近了一步，林有有越退，顾佳跟近得越快，直到林有有背靠在健身房隐秘的角落里，因为是下午，宽大的房间内并没有人，只有顾佳这个思维奇特的，会拉着她过来做运动。
　　“你……别靠这么近……”
　　“你最近吃我的，用我的，住我的……”顾佳手指勾着林有有额前碎发，压低了声音，几乎是贴着林有有耳畔说话的：“放开你？跑了怎么办，我上哪儿去找我养的胖兔子，嗯？”
　　顾佳又闻了闻林有有身上的味道，眉梢弯了弯：“你不觉得你身上的香水熟悉吗？”
　　林有有处于眩晕的状态，顾佳的话落在她耳中是一长串的哔——
　　并没有听清顾佳话的林有有茫然地看着她：“熟悉什么？”
　　反应迟钝得林有有抬手闻了闻手臂上的香味，是有点熟悉，所以呢？感觉好像是顾佳身上的香水味，林有有想着，并没有觉察到任何的异常。
　　顾佳笑了，逗呆呆的兔子果然能使人心情好上不少：“好闻吗？”
　　“好闻。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜……”
　　总算反应过来的林有有脸猛地红了，滚烫的热度直至顾佳的手摸在她的脸上时还在持续不断地往上升，罪魁祸首还笑得狡黠：“这么容易脸红啊，小朋友。”
　　林有有在温度即将爆炸的时候，动作出其不意地逃脱了猎人设下的陷阱：“你！我，我，才不是小朋友，我成年了，成年了好吗？不许叫我小朋友！”
　　语气含着娇俏，脸是红透了的苹果，顾佳倚在靠窗的墙边，微弯的眼睛沁出柔波，嘴角的笑容像是春暖花开时清晨的雾气，沁人心脾。
　　煞有其事般地点了点头：“不是小朋友，是成年人啊——”
　　语气明显地拉长了，林有有再听不出顾佳话中的意思，她就是傻子了，气得跺脚：“顾佳！”
　　顾佳继续逗弄着林有有：“炸毛的小兔子还要跑步吗？”
　　恶趣味上来的顾佳，现在哪哪都觉得林有有好玩，脸红，跳脚，炸毛，生气，真是有意思。
　　“顾佳！”
　　只有炸毛时候，才会喊顾佳全名的林有有，此刻此时表示真是很生气！什么小朋友，什么炸毛的兔子。
　　啊！她才不是！
　　“怎么了？”
　　林有有说是这么说，语气却是软绵绵，配上红到脖子的模样，简直不要太好欺负：“你过分了！”
　　顾佳平平淡淡的语气：“嗯，我过分了，我道歉。”
　　林有有被气到了：“你再这样！我就！”
　　明白为什么西西会被顾佳气得跳脚了，换她能直接炸毛了。
　　不对，没有炸毛这个词语的存在，顾佳全家都炸毛，不带上言言！
　　“你就如何？”
　　“咬你！”
　　顾佳伸出白皙的手臂，轻描淡写：“咬吧，正好一换一。”
　　她不提还好，提了林有有瞬间想起昨晚与许幻山争执中的顾佳。
　　一长串的哪儿是许幻山的伤痛处，顾佳就哪里说，从没有提到的林有有，开始句句出现了林有有。
　　林有有被顾佳泛着寒意的眸子盯得害怕了，紧张得吞了吞口水，怯懦道：“顾总，你生气了，那咬我一口好了？当……嘶！”
　　结果，顾佳真的咬了，好在是肩膀，若是脖子，按照肩膀处出血的程度，林有有觉得自己可以没命了。林有有想要摸摸自己发疼的肩膀，却被冷静下来的顾佳一下子扼住了手腕：“出血了，我给你上药。”
　　林有有皱着眉头：“不，不用了，我没事。”
　　顾佳的声音在黑夜中有些低，发丝蹭过的她的脖子，让林有有有些发痒：“听话。”
　　于是，不等林有有反应，拉着懵圈中的她去了顾佳自己睡得那件卧室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林有有小声逼逼：果然是言言的亲妈，都咬人。
　　顾佳：什么？
　　林有有：夸善良美丽独自如高人就在我身边的顾总！
　　顾佳：少学阴阳怪气的话。


第22章告白
　　林有有才不会咬顾佳，吧唧着走了出去：“我出去一趟，子洲和西西还在等我。”
　　“去吧。”
　　顾佳竟然稀奇地肯放她去见子洲和西西，太阳打西边出来了吗？
　　林有有诧异：“顾总，我没听错吧？”
　　顾佳动作娴熟地牵过的林有有的手，拉开着得窗帘外的光线衬得她脖颈洁白：“行，我和你一起去，正好我现在也没事……”
　　“不！不用了，顾总您还是好好休息吧。”林有有吓得急急道，然而不等她挣扎，顾佳自然地放开了她的手。
　　“晚上记得回来吃饭。”
　　林有有敷衍地点了点头，哒哒地跑了出去，留着顾佳一人在偌大的健身房无奈地摇了摇头，继续没完成的健身计划。
　　韩子洲挑得是一家帝都的日料店，匆匆过来的林有有一拉开包厢门，就看见两人坐在和式椅子上交谈着什么。
　　“西西，子洲。”
　　关西一手端着茶杯，涂着正红的嘴唇微微地扬了扬，朝着林有有招了招手：“坐我旁边，想吃什么就点好了。”
　　林有有坐下来，接过关西手中的菜单，毫不客气往料理店里最贵的打勾：“那就点最贵，坑死子洲！”
　　韩子洲看向林有有，意味深长道：“小有，你要坑一辈子你也可以的。”
　　“少来，你结婚了，嫂子会同意吗？”林有有放下菜单，看着木纹桌面又看向目光深沉的韩子洲：“再说了，哪天我碰到我的真命天子了，这醋就够他喝一壶的了。”
　　“是吗？那可能这真命天子还没有到你面前，就在我的手中腿先折了一条了。”韩子洲笑了笑，似乎在明示着他对许幻山做了什么。
　　林有有觉得还是要解释一番：“子洲，许幻山他没有和我发生关系，在我所有记得的印象里我没有和许幻山做过。”
　　“小有，你记得两年前的事情，你怎么知道你没有和他发生过什么？我问过许幻山，他亲口和我说你们发生了关系。”韩子洲阴沉着脸盯着脸瞬间煞白的林有有：“你想不要这里所带给你的东西，可以！但是，小有能不能不要随便地找一个人？”
　　关西声音加大，提醒韩子洲的此刻激动的情绪：“子洲，够了，你是来砸场子的还是来吃饭的，以后的事情以后再说。阿有，你觉得没有就没有吧，人自己活得自在就好了，别想太多的。”
　　不知为何，韩子洲的表情再度冷凝，林有有茫然地看着瞬间变脸的韩子洲，印象中的韩子洲还是无忧愁的，成天没心没肺地，玩飙车，去夜店，而现在一身直挺西装的韩子洲开始不苟言笑起来，林有有想要从他俊逸的脸上找出两年前的模样，却发现怎么也找不到了，是她变了，还是韩子洲变了？
　　韩子洲望着她，黑色的眸子含了太多复杂的情绪，伸手牵过林有有纠结在一起的双手，轻叹了一口气：“小有，你知不知道我喜……”
　　关西打断了韩子洲的话，给韩子洲倒了一杯清茶，杯子清脆地敲击着木纹桌子：“咳！子洲，我说过，有的事情不要着急，先吃饭吧，服务员要来了。”
　　林有有除了在顾佳身上会犯傻，其他地方是十分感官敏锐的，淡淡地抽出了韩子洲握着她的手：“子洲，我忘记了这两年你们和我生活的事情了，这对你不公平，对我也不公平。我们更适合做朋友，子洲。”
　　柔软的触感在韩子洲手中消失，他张了张嘴，双手交握，指关节泛白，像是被打击到了，颓丧席卷了韩子洲的全身：“小有，就不能给我机会吗？我的喜欢不比许幻山对你的少，甚至，甚至比他更多更多。”
　　林有有蹙眉，她不明白为什么子洲要反复提及以前的事情，哪怕他们说得再多，在她的脑中也是一片空白，就像从未经历过的事情。
　　关西重重地叹了口气，明知道没有结果的事情为什么要去尝试呢？她不知道该说韩子洲傻还是固执。
　　“咚咚！”
　　敲门声在外面响起，是上菜的服务员来了。
　　几个服务员鱼贯而入，端上来摆设精致的日料。面对琳琅满目的日料，平时最爱吃的林有有这时候少了几分的食欲，甚至对着筷子上夹着得鳗鱼寿司出了神，不知道顾佳现在在干什么？
　　顾佳在林有有出去后，收敛了笑容，恢复成平时的冷冷淡淡，拨通帝都第六医院主任的电话。望着楼底下川流不息的车流，顾佳眼底的神色晦暗不明，内心的情绪在不断翻涌，不知过了多久才恢复了平时。
　　顾佳靠在酒店里单人的沙发深陷着，从行李箱里掏出了的一包烟放置在桌上，问前台要的打火机啪嗒一下，火光亮起，点燃了烟，星星点点的燃烧着烟头，轻雾围绕着顾佳的周围，发亮的手机屏幕里是帝都法医的尸检报告。
　　姜晚淑颅骨粉碎性骨折，在死后连续地中刀七处之多。
　　林城服用大量的安眠药随后放火割腕自杀。
　　凶手是谁很明显了，顾佳头疼地揉了揉眉心，好在托给王太太认识的警署里的人信息删得快，否则林有有会想起来多少，会疯还是会傻，饶是顾佳都很难知道。
　　手机震动，是林有有发来的。
　　小炸毛：顾总（民咕咕的一蹦一跳jpg.）
　　灭绝师太：……
　　小炸毛：呀，你没睡觉呀？
　　灭绝师太：睡觉了我还会回你消息吗？
　　小炸毛：顾总，你这般说话是很难再找到第二春的。
　　灭绝师太：…………
　　林有有边吃边回着顾佳的消息，嘴角的笑容放肆得关西和韩子洲齐齐看她。
　　“咳咳，阿有，跟谁聊得开心？我们两个在这里，你都不打算陪我们说说话吗？姐姐好难过啊~”关西从林有有身后搂住吓得一抖的林有有，凑近看屏幕上面的聊天框备注。
　　灭绝师太？
　　这眼熟的一片空白的头像怎么这么眼熟，关西拿过一旁的手机，点开微信，正是没多久前和她聊天的顾佳。
　　本来关西打算生林有有气的，她生怕自己不被顾佳拐走了吗？笑笑笑，不知道还以为阿有谈恋爱了，但是看到令人喷饭的备注，关西瞬间没气了，她给顾佳备注了容嬷嬷，阿有给管家备注了灭绝师太，阿有太懂她的心了。
　　关西不客气地翻着林有有与顾佳的聊天信息，要么隔几日有个通话，要么就是简短地问饭问题，随机点开顾佳发的图片，张扬却又规矩的字映在关西的眼中。
　　“早餐：白粥、鸡蛋、花卷；中餐：人参黄芪炖鲫鱼，杏仁粥，香蕉；晚餐：黄豆炖排骨，西红柿炒鸡蛋，苹果。”
　　啧，顾佳是把阿有当残废吧？
　　继续往上滑，却不小心按到了语音通话，屏幕立刻切换成了等待通话的字样。
　　关西手一僵，迅速地丢给了林有有。
　　不到两秒，电话通了，因为林有有平时通话就是免提的状态，声音自然而然地会大，一声放柔的声音出现在三人的耳中。
　　双标的顾佳在此刻表现的淋漓尽致。
　　“你吃完饭了？需要我来接你吗？”
　　林有有眨了眨眼睛，有些不知所措，尤其关西和韩子洲两人目光带着兴味看着她，平时与顾佳打电话也只是在无人的时候，不会这么大庭广众之下给顾佳打电话。
　　“喂？林有有，你在听吗？”顾佳的声音带上了不易觉察的担忧。
　　“我，我没事，不，不小心按，按到的。”
　　“哦，那你挂电话吧。”
　　“嗯……”
　　“早点回来。”
　　“好。”
　　“挂吧。”
　　“好。”
　　关西不知道两人在腻歪什么，挂个电话也这么磨磨唧唧的，无聊地刷起了某音。
　　“儿子儿子我是你爸爸，你过来坐下咱爷俩今谈个话。”
　　某音的bgm一瞬间在室内响起，穿透性的音乐不光三人能听得到，顾佳也听到了，迟疑地问道：“关西？”
　　一猜一个准，林有有最佩服的就是顾佳这点。
　　关西刚想锁屏，鬼主意突然上来了，降低点背景音乐的声音，朝着林有有未挂断的电话喊道：“儿子，叫爸爸什么事？”
　　儿子，我是你爸爸的音乐还在循环着，林有有用眼神示意关西收敛点，关西接收到林有有的叛变，说得阴阳怪气起来：“宝贝，今天留下来好不好，姐姐好久没和你一起睡了，想不想想念姐姐的马甲线？”
　　林有有：“……”
　　关西还可以再幼稚点吗？
　　顾佳那头沉默了一会儿，转而淡定地说道：“关西，马甲线不是一天时间就能出现的。”
　　一种植物。
　　关西又被气到了，深吸一口气，回敬：“我家有宝贝就喜欢人家这样的马甲线怎么了？是不是呢，宝贝？”
　　林有有坐得离关西远了点，哪知关西又凑了过来：“宝贝，人家不好看吗？有脸蛋有脸蛋，要胸有胸，要屁股有屁股的，你还记得你念大一的时候，因为室友都回家，我陪你睡觉的么，那时候你才到我的耳朵下面，抱起来像只软娃娃，又奶香奶香的。”
　　林有有脸红了点：“……”
　　那时候她确实喜欢用强生，后来喜欢抱她闻味道的女孩子太多了，关西就是其中一个，每次嗅得跟没见过骨头的狗狗一般。
　　顾佳那头的语调不知何时变成了冷冰冰的：“关西，你找找林有有的右手口袋里有什么？”
　　嗯？
　　核桃？？
　　关西愣愣地看着从林有有口袋里拿出的三颗核桃满腹疑问。
　　顾佳语调又转成了轻柔的：“林有有，你把声音关小，我有话和你说。”
　　“啊，好。”
　　林有有看了看还在研究核桃的关西和吃着寿司神色不明的韩子洲，将声音调小，放到了耳边。
　　对面是顾佳明显带笑的声音：“我有马甲线。”
　　嗯？
　　所以？
　　“我等你回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林有有：标题党！
　　作者：咋的，我说得又没错。
　　林有有：那不一样！
　　作者：韩子洲难道没向你告白吗？
　　林有有噎住，决定不理作者，去找顾佳摸马甲线去了。


第23章Mojito
　　低低的笑声从电话那头传来，林有有脸红得直接挂断了电话锁屏，开始埋头吃着未吃完的日料。
　　关西回味过来的时候，想找林有有要电话，发现她已经挂断了电话，发丝撩起来夹着得耳根红得不像样子，像是要滴血了那般，古怪地摸了摸林有有发红的耳根，谁知林有有直接敏感地一躲，磕磕巴巴道：“西，西西，你干吗？”
　　这会林有有红如苹果的脸蛋彻底暴露在两人的眼中，关西目光富有深意，盯着林有有看：“你脸怎么这么红？顾佳对你干什么了？”
　　“咳，没事，刚才，刚才，玩手机的时候看到了接吻，对，接吻的视频，然后，然后就这样了。”林有有目光躲闪着地找着接吻的视频，以前还看到过的视频怎么都没有了？关西好奇地凑了过来，准备看林有有刷到了什么视频。
　　林有有快速地把手机一收：“等会，我刚才还看到的，你给我点时间。”
　　而手指点入微信，也不看备注是什么，迅速地输入一行字：
　　“你们谁有激烈的、能让人脸红的接吻视频？有床戏也没事，快速！”
　　发送。
　　退出。
　　关西等得快发霉了，核桃已经被玩烂了，顾佳果然令人讨厌！嘲讽她没脑子是吧？！下次见到顾佳，她非得从顾佳的头发骂到脚！
　　“阿有，你找到没？”
　　“啊，快了快了，就是这个！”
　　“温柔的谎言：小伙爱上老板娘，发现老总不在，和老板娘在办公室接吻”的醒目标题映入关西的眸子，难以言说地附上林有有的按着锁屏键的手，用力地一按，屏幕熄灭了。
　　关西语重心长看着她：“宝贝，你不仅土味，看剧的种类也出乎我意料，我现在给你发几个视频，有空看看，什么才是接吻视频！”
　　林有有的眸子闪了闪，受训般地点了点头：“关老师说得是，我以后一定提高看剧的质量！让你骄傲！”
　　手机屏幕亮了一下，林有有转头看屏幕的消息，是顾佳四五条的消息。
　　点开。
　　——灭绝师太：你和谁谈恋爱了？
　　——灭绝师太：关西还是韩子洲？
　　——灭绝师太：什么时候开始的？
　　——灭绝师太：什么时候喜欢的？
　　整整齐齐的字数排布，从未见过顾佳话多过，林有有看了两遍，韩子洲好理解，关西是什么鬼？？她看起来像是会喜欢女生的人吗？
　　顾佳的想象力什么时候这么丰富了？
　　等会。
　　她发什么给顾佳了？
　　几分钟前的消息提醒着她发错人了，这比发给子洲还要尴尬。
　　林有有深呼吸，正想着编点理由，糊弄过去，谁知道顾佳直接一个电话打过来，吓得林有有按掉了电话，对面就再也没有任何消息了。
　　——小炸毛：顾总，你听我解释，不是你想象得那样。
　　——灭绝师太：嗯。
　　——小炸毛：（欲哭无泪jpg.）
　　——小炸毛：我真的没有谈恋爱，不是西西也不是子洲。
　　——小炸毛：相信我！！！
　　——灭绝师太：哦。
　　啊，叫你眼瞎，叫你不看备注，林有有现在满脑都是懊悔，站起身朝着神色各异的两人说道：“我去接个电话，马上回来。”
　　长久不说话的韩子洲定定道：“跟谁？”
　　林有有直白道：“顾佳。”
　　说着，拉开移门，穿上整齐地放在外头的鞋子，跑了出去。
　　韩子洲郁闷地喝着清酒，一口接一口，一脸阴霾。
　　又是顾佳！
　　如果当时他不顾小有的排斥去魔都找小有，会不会一切都不一样？会不会小有眼里也能看得到自己？哪怕只有一点。
　　日式的卫生间里。
　　林有有靠着墙，拨通了顾佳的电话，以往顾佳都是秒接的，现在林有有等了好一会直到电话自动挂断了，顾佳也没有接。
　　第二遍。
　　第三遍。
　　第四遍的时候，顾佳终于肯接了，谁都没有先说话，林有有打了个暖场的腹稿，清了清咳嗽，准备口若悬河的说上一番。
　　哪知顾佳一句话直接将她打懵圈了：“还不珍惜情侣相处的时光吗？四天后就要离开帝都了。”
　　林有有扣着手指的死皮，说得漫不经心：“啊？什么情侣。”
　　“关西还是韩子洲？”
　　“啊？跟他们有什么关系？”
　　“这么说，是另有他人了？什么时候开始的？是在医院里找得？医生还是病人？”
　　一连串的发问，林有有愣了愣，突然说不出话来。
　　“脑科的哪个医生，住几号病房的哪个病人？”
　　“啊？不是，顾总，你听我解释，我真的没有谈恋爱，那是个误会！真的，不骗你，我们，我们在玩大冒险，输的人发这段话给，给，给……”林有有看了一眼给顾佳的备注，脱口而出：“给M排列的第一个人。”
　　顾佳：“……M？”
　　“嗯，M。”
　　一种植物，她被备注带跑偏了，林有有瞬间又绝望了，又得重新开始找理由了，果然说一个谎言就要用另一个谎言去弥补。
　　“Mojito，给你的备注。”林有有立刻想到了周杰伦的新歌《莫吉托》，手不安分地扯着遮挡卫生间印着浮世绘挂布，又重复了一边：“Mojito，你是我的Mojito，很重要。”
　　现在哄好顾佳才是最重要的，以前关西就是这么哄过来的，对着关西她可以大不要脸地腻歪，说甜言蜜语，可在顾佳面前，自己还是收敛一点，以防顾佳觉得自己脑子出现了问题，又要买一大堆的坚果过来。
　　顾佳语气有了少见的惊讶：“Mojito？”
　　“就，就那个周杰伦《莫吉托》的英文，我念得应该没有不标准吧？”林有有小心翼翼地问道，顾佳沉默了太久，林有有甚至怀疑起自己的专四专八是不是买起来的了，没有这么浓烈的口音吧？
　　林有有默背了一段了小王子里的话：“顾总，If,forexample,youcomeatfouro\'clockintheafternoon,thenatthreeo\'clockIshallbegintobehappy……（比如说，你下午四点钟来，那么从三点钟起，我就开始感到幸福。）”
　　顾佳原本只是疑惑一下，没有想这么多，没有回答林有有只是因为她在开视频会议，以为已经挂断了，便没有理会，打算开完会议再和林有有解释，谁知道许久没回应的林有有，突然开口了，还换上了像是在炫技似的英式英文。
　　电脑屏幕上几位部门的管事，神色各异，在顾佳接过电话，轻飘飘地看着十二个开始忙碌找东西的主管。
　　“你们等会，我接个电话。”
　　人事部的主管脸上的笑纹堆满了理解：“顾总，没事没事，您想说多久就说多久，不用管我们的。”
　　然而公司分部门群聊已经炸开锅了。
　　无名氏：猜刚才发生了什么？
　　花开一夜：是顾总又结婚了还是生孩子，如果是这两件事情，那我睡了。
　　暮色上浓妆：顾总又复婚了？如果是这件事，建议你不要说了，容易招人打，姓许的与狗不准入内。
　　独留清风醉：如果不是发奖金、休假、有大客户、换食堂阿姨了……一系列零碎的小事，建议你不要说，容易招我的一脚。
　　……
　　无名氏：都不是，刚才有个女的，注意是女的！给顾总告白了！现在她扔下我们去接电话了！
　　南馆潇湘：？
　　绿水无忧：？？？
　　花开一夜：啥玩意？女的？！嗯？告白？？？
　　独留清风醉：怎么告白的？
　　无名氏：念了一段小王子的话，就是If,forexample……thenatthreeo\'clockIshallbegintobehappy……神秘人物将这段话全念完了，特别标准的英式英文！
　　南馆潇湘：外国人？
　　绿水无忧：我们顾总不仅性取向变了，还要求是外国籍的了？？？
　　花开一夜：我本来有机会的，这下我没机会了，我不是外国人，哭了。
　　独留清风醉：不好意思，我是彻底没机会了，不仅不是个女的，也不是外国的。
　　……
　　于是，在顾佳接电话的时候，公司的流言越滚越大。
　　财务部：听说了吗？顾总被一个外国女的告白了，告白内容是小王子那段话，巴拉巴拉。
　　人事部：顾总接受告白了？！直接说了我爱你？
　　安监部：顾总和外国女在一起了？！！
　　销售部：顾总和外国女打算要孩子了！
　　最后压轴的产品部：顾总和外国女打算在国外定居，听说刚开始表白的时候外国女就说顾总，我们做吧，太大胆了！
　　一无所是的顾总正听着流言源头林有有的解释。
　　林有有懊恼：“你说，刚才你在开会？”
　　顾佳忍俊不禁，话语故意冷冰冰的肯定着林有有的话，弄得林有有以为她造成了很严重的后果，更懊恼了。
　　“那怎么办？他们会不会误会你？”
　　“误会什么？”
　　林有有一哽，恍然大悟了，对啊，误会什么？
　　“嗯，误会，误会一直明事明理的顾总居然也会扔下会议接电话。”
　　顾佳笑：“很奇怪吗？”
　　林有有愣住，也缓缓地一笑：“大概在他们眼里，这样的顾总确实很奇怪。”
　　顾佳还点了点头，嘴角扬起幅度：“你不觉得奇怪就好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林有有：？顾总，你什么时候人又结婚了，还给言言生了个妹妹？
　　顾佳：？？？


第24章苏醒
　　结束后，除了林有有没有喝酒，韩子洲和关西都喝了酒，受了情伤的韩子洲喝得更多，关西头疼地看着抱着柱子不走嚷嚷着要树的韩子洲，准备给司机打电话。
　　林有有担忧：“子洲，没事吧，我看他喝得……”
　　关西收回在韩子洲身上的目光，抿了抿嘴：“阿有，你先回去吧，子洲交给我，别担心，他经常这样，我们都习惯了。”
　　经常喝酒？
　　林有有压下心底的疑惑，看关西脸色似乎有些疲惫，眼窝还有淡青色，终是没有问出口，轻轻地点了点头，和关西摇了摇手，便走了出去。
　　林有有一人走在街上，午后的街道有种舒心的气氛。骑着小蓝车穿过曲径通幽的栽种梧桐树的道路，风把发丝吹乱在她的眼角，瞳孔里有不适应这个世界的茫然。
　　突然一辆黑色的车从直路上冲出来，走神的林有有险些撞上那辆黑车，惯性之下，她一下子跌倒在地，手肘处磨破了皮，细小的血珠正从表皮冒出来，林有有吃疼地拍了拍沾上灰尘的裤子站起来，车主也在跑过几米猛地停下来，不禁探出头破口大骂：“搞什么？想死吗？穿过交叉口的时候，听不到我的喇叭声吗？！”
　　林有有呆呆地朝着车主弯了弯腰：“对不起，我可能有点出神。”
　　车主见她一副呆愣愣的模样，再瞅到林有有额头上用纱布包扎的伤口，顿时脾气收敛了点：“喂，你有没有事，需不需要去医院？”
　　“没事。”
　　林有有扶起倒了的自行车后，才发现自己的脚腕也扭到了，身子摇晃了一下，歪歪斜斜地推着自行车一瘸一拐地往高起的道路准备停放自行车。
　　车主暗自骂了一声，出门没看黄历。
　　关了门，大步地朝着林有有走来，强硬抢过林有有手中的车，轻松地一抬整齐地摆在停放处，语气依旧是不太好：“我来吧，你去我车上坐着，我送你去医院，你家人的联系方式是什么？”
　　家人？
　　林有有垂着眼睑淡淡道，看不出来有任何的伤感：“死了。”
　　车主被哽住了，目光带上了一丝同情：“那你家住哪儿？”
　　林有有想了想，度娘上的内容，熊熊大火烧了十来分钟，能保存下躯壳已经很好了，头也不抬道：“应该被火烧光了。”
　　车主：“……”
　　这年头还有更惨的人吗？车主的怜惜心从天而降。
　　“那你现在住在哪儿？”车主开往医院的路上，趁着红灯突然问道。
　　“酒店。”
　　“……”
　　太可怜了，好好的小姑娘都沦落到被包养的地步了，哪个丧尽天良的东西去玩弄这么可怜的姑娘？
　　林有有看着窗外飞驰而过的行道树，声音有些冷静：“大哥，能不能送我去清河小区，就在这儿附近，右边转弯一百米就到了。”
　　车主握着方向盘的手不易觉察地一抖，几个呼吸间小心地问道：“小姑娘，你姓什么？”
　　“林，双木林。”
　　车主通过前视镜观察着林有有的神色，心底有了猜测，不动声色道：“小姑娘，要不我们还是先去医院吧，我看你手肘和脚腕都受伤，进入清河小区的住户区你怕是要走上一长段的路。”
　　“不用，大哥，就在这儿放我下来吧，我精神很好，没有问题。”林有有见车主不肯放她下去，还有往医院方向开去的意思，有些决绝道：“大哥，你再不停车，我跳车了！”
　　车猛地停住了，吱嘎一声，在花丛边上靠边停下，林有有头也不回地往前面跑去，仿佛脚腕上的红肿没有一般，连续地穿过几辆被迫停下来的车辆，断断续续的鸣笛声和马达声，还有忿忿地破口大骂的声音，在林有有耳中消散地极快。
　　固执地往清河小区的大门口跑去，因为帝都前一天刚下过雨，道路还有坑坑洼洼的水坑，林有有不管不顾一脚踩了上去，溅起的水在干净的牛仔裤上晕开斑斑点点的湿润，白鞋也成了脏鞋，等冲到门卫，林有有累得蹲在地上喘气，轻轻地隔着厚厚的玻璃拍了拍：“大爷，请问里面四栋还是原来的四栋吗？”
　　大爷摘了老花眼镜，眯眼打量着狼狈中的林有有，稀奇道：“怎么可能被拆除？你是这儿的住户吗？”
　　林有有鬼使神差，总觉得换成爸爸侄女，她想要的真相会更近一点：“自然是，我只是有……有两年没有来了，我，我是林城的侄女，过来收拾他的遗物。”
　　大爷盯着脸不红心不跳的林有有一会儿，鼻梁上架着的厚眼镜下的眼睛细微地有了点躲闪，突然烦躁地开口：“侄女什么？来领林教授遗物的侄女你是第十个了，小姑娘我劝你别打歪心思，要走正道才行。”
　　林有有蹙眉，表情有些不耐了，从口袋里掏出一串钥匙，声音分外响亮：“钥匙，门禁卡，我怎么就不是林城的侄女了？懒得和你说了，你不信，自己去坟地里挖出林城的尸骨和我的验血，你看我是不是林城的侄女！”
　　大爷赶紧从门卫亭里下来，拦住要往里面走的林有有：“你不能进去！”
　　“我不能进去？呵，是关西还是韩子洲说的？你话这么多做什么？是我爸妈死了，不是你爸妈死了，大爷，你这样弄得我爸妈是你爸妈一样？我爸妈什么时候多出来了，你这么大的儿子了！”林有有情绪不稳定，冷冷地盯着大爷，一把推开大爷，冷漠地往里面走去：“告诉关西和韩子洲，别管闲事！”
　　被退得踉跄的大爷，慌忙地从口袋里摸出手机给关西打电话。
　　“关小姐，林小姐回来了，现在她进去了！”
　　“奶奶，那个是六院跑出来的精神病吗？”一个小孩子懵懂地看着一身冷气的林有有，天真地拉着一旁坐着和旁边的老友聊天的花衫大娘。
　　大娘赶紧捂住自己的孙子的嘴，目光躲闪：“嘘，乱说什么？没看到精神病看你了吗？小心被她抓到六院去！”
　　林有有冷笑，自顾自地往四栋走去。
　　身后不善的言论继续发酵着。
　　“她怎么又来了？”
　　“嘘，听说病好了，不过时好时坏的，也是个可怜人。”
　　“欸，爸妈死得那么惨，小小年纪倒也是。”
　　“我听说，她不是被关起来了吗？”
　　“关起来了？真的假的，那她现在怎么出来的？”
　　……
　　……
　　林有有气喘吁吁地爬着楼，额上细细密密的冷汗，拖着又肿了一圈的脚腕往上爬，从消防道上跑下来的一个嬉笑的小孩，突然摔到在林有有的面前。
　　她正想去扶，然而急匆匆赶过来的母亲，把摔倒了孩子紧紧抱在怀里，警惕地盯着自然收回手的恢复了冷漠的林有有：“你想做什么？！精神病杀人也是犯法的！”
　　林有有朝着年轻的母亲呲了呲牙，假意要去碰她怀里的孩子：“精神病？对啊，我是精神病，你觉得我杀人的真的犯法吗？”
　　“精神病！”年轻母亲慌乱地躲闪，出于对孩子的保护欲，伸脚踹向羸弱的林有有。
　　“嘶。”
　　吃了疼的林有有狼狈地靠在墙上，浮游在眼皮上的光像是摇曳着轻柔的羽毛，伴随而来，是一瓶从头顶浇下来的水，林有有咳嗽了一声，慢吞吞地爬起来，往楼梯上爬着，身后的人又往她的背上踹去，闷哼一声，脑袋磕到了尖锐的台阶，剧烈的疼痛袭来，脑海中两道不同的声音交织着。
　　“你把身体还给我！”
　　“还？还给没用的你么？”
　　“你！放我出去！”
　　“啧，晚了，现在的使用权是我的。”
　　……
　　“够了！”林有有自言自语，被突然一声吓到的年轻母亲，慌忙跑下了楼。
　　她趴在地上，过了一会儿又慢慢地坐起来，她的额角渗着血，身体一半泡在光里，一半藏在阴影里，林有有眸光阴鸷，抬眸看向第四楼的标志，掸了掸身上的灰尘，丝毫不在意身上青青紫紫的伤痕，熟练地打开通道门，转动门锁，进入房子内。
　　房子里面，烧得黑乎乎成一片，门口还放在未用完的干了和好的水泥，林有有手指摸上砌上一半的水泥墙，眼眸中有怀念。
　　又走到了依稀能分辨出的客厅里，优雅在背对着黑色的三角钢琴鞠了一躬，精致崭新的钢琴与烧毁了的房屋格格不入，而林有有无视着一切，嘴角扬起笑容，轻轻地掀开钢琴盖子，手指在黑白琴键上熟练地跳动着，忧伤的音乐从指尖流泻出来，林有有的回忆随之带到了那个安静的下午，温柔的母亲带着她的小手在琴键上按着，小小的她好奇点了琴键，叮叮咚咚，让她咯咯直笑。
　　虫儿飞虫儿飞
　　你在思念谁
　　天上的星星流泪
　　地上的玫瑰枯萎
　　冷风吹冷风吹
　　……
　　午后的光线柔和明亮，拉开的窗帘安静地垂着，双眸微阖的林有有白皙脸上能清晰地看见鼻翼留下的投影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还在骑马来的路上的顾总。


第25章第二人格
　　林有有光洁的双腿悠闲地晃悠着，耳朵敏锐地动了动，凌厉的目光盯着转动的门把手，像是看到什么有趣的东西：“门没有锁，进来吧。”
　　关西进入里面，林有有歪着脑袋坐在一把高脚椅上看着她，饶有兴致地道：“怎么一副丧气的模样？看到我了，不开心吗？”
　　烧毁的房子里摆设很简单，一架三角钢琴，一把高脚椅，墙上凌乱拼贴的关于清河小区杀人放火案的报纸，还有一大捧枯萎了的红玫瑰。黑色的窗帘将房间的光线弄得暗了些，关西走进来的时候，屋内的凉意将她裸露的小腿上吹得很凉，眯眼看着逆光而坐的林有有，她面上的表情有些看不清。
　　关西凝眉，收拾起地上散落的枯萎花瓣：“你真的回来了，那她呢……”
　　“看我心情。”林有有伸了个懒腰，打个哈欠：“这个身体怎么这么弱？你和韩子洲把我这个身体照顾可真够烂的，韩子洲呢，他怎么没有来？”
　　关西默声。
　　“不是吧，你又想把我送去精神病院？人格转换不是挺正常的么，要不是我的主人格太弱，你以为我会出来的么？你真的打电话了，真的？你这人真是无聊。”林有有夸张道：“啧，关西，你这样不怕我再弄出点什么好玩的事情吗？比如再让她受点伤，比如再让忘记掉一点一点的东西，直到她的记忆退到幼龄……”
　　关西愤怒地上前一步：“我是问你，你跟许幻山有没有发生过什么？”
　　许幻山？
　　是谁？
　　那个蠢蛋又干了什么？
　　林有有眸子有了疑惑：“谁？我认识他，还是他跟我……不对，跟那个蠢蛋有什么关系么？”
　　“不是你？”
　　“应该是我吗？”
　　“那是谁？”
　　“离我远一点，别靠我这么近，你身上的香水味太重了，还是我自己身上的香水味好闻，你知道是什么牌子吗？”林有有嫌弃道，闻了闻身上的味道，挺舒心，又挺清冽的，蠢蛋的品味开始往上走了？
　　“……你不记得了？”关西尴尬地退了一步，刚才凑得近，也闻到了林有有身上的气味，是顾佳身上的香水味，她们都已经亲密成这样了吗，顾佳不是有洁癖？
　　“关西，我应该记得什么？我可是三个月的记忆都没了，你给我讲讲吧，我心情好点，早点让她出来。”林有有咯咯一笑，拍了拍关西的脸蛋：“但是你们让我不开心的，她就永远别想出来了，我说到做到。”
　　“你……跑了，然后去了魔都，看上了一个有家室的男人，成功地让一个家庭破碎了。”关西叹息道：“接着，你就失忆，也就是她出来了，现在她和你破坏的家庭的女主人公回来了。”
　　林有有：“……”
　　电视剧都不敢这么演吧？
　　这是什么鬼故事，蠢蛋为了一个女人，挑拨离间让他们离婚？！
　　“你确定那是蠢蛋？她念大学的时候在看什么乱八七糟的东西，那个女的长得好看么？”林有有关注点又转移了顾佳上面：“她们是不是上床了？”
　　关西疑惑：“什么？”
　　“你自己看，既然你说蠢蛋和那个女人一直在一起的话，那我肩膀的牙印应该是属于她的，嘶，现在还挺疼的，玩得倒挺开的。”林有有解开两颗衬衫上扣子给关西看，露出好看的颈部线条，光洁的肩头上有暧昧又微红着得牙印，关西心猛地一沉，眸光闪了闪，沉着脸把林有有衬衫扣子扣好。
　　窗外有蝉鸣声传来，明明已经到了夏天的尾声，却还是呲呲响着。林有有有些烦躁地下了高脚椅，从关西身后绕过，走向了书房处，关西紧跟在林有有的身后。
　　轻轻地一撑手，林有有轻松地坐在上了新购置的书桌上，款式和之前的一模一样，上面的摆设也是复刻了下来，转过身，从精致的笔挂上抽出一只狼毫笔，在裁成一半的矿泉水瓶里发臭了的水里浸湿笔，又从挤了一点墨水，张扬洒脱地在宣纸上写上：“林有有”。
　　林有有蹙眉看着宣纸上的字，叹息：“三个月不练字都生疏了。”
　　“写得挺好的。”
　　“不写了，我看得丑，那老头的紫砂壶都还在吧？”
　　“嗯，在旁边的书柜里，我有空就会过来一趟，你摆设的东西我都没有动过，就拖个地，开个窗。”关西说：“那个时候，我找不到你，你就像失踪了似的，你把所有这里有关的东西全丢在这里，你应该是坐着黑车跑的，我和韩子洲都查不到你的踪迹。”
　　林有有点头，跳下桌下，脚上的疼痛让她皱了皱眉：“有云南白药吗？”
　　“你怎么受伤的？”
　　“不知道，下次别让门卫拦我了，再拦一次，我不仅杀自己，还会杀别人哦~”林有有抿嘴一笑，笑得极为真诚，手指拍了拍在关西肩上落了灰的衣服。
　　林有有打开沉重的书柜，一列列一排排地整齐放置着整齐的紫砂壶，她眷恋地摸上光滑的紫砂壶，滑腻冷冰的触感，让她享受地眯了眯眼，就好像是爸爸的怀抱，抱着在摸着上面名贵的紫砂壶，即使打掉一个，爸爸也不说什么，轻轻拍拍她的小脑袋：“小坏蛋，打碎我多少个？在打碎一个，你可要三十岁才能出嫁了。”
　　而她咯咯直笑，抱住林城的脖子，在林城青色胡渣的脸上重重地亲了一口：“我才不要嫁人呢，我要永远陪你和妈妈，只要你们就够了。”
　　林城被逗笑了，抱紧了自家宝贝女儿去找在厨房中做饭的姜晚舒。
　　从回忆中想来，林有有嘴角露出单纯的笑容：“要是爸爸妈妈都还在就好了，他们只是睡着了，才没有死，关西，你说对不对？”
　　“阿有……”
　　“别这么叫我，我可不是蠢蛋，直接叫我全名吧。”
　　关西再也忍不住上前，手搭在林有有的右手臂上情不自禁地加重了力度。
　　三个月没见，她和林有有没有自然地说过话了，完全不知道该怎么和林有有说话，她眼神中不加掩饰的讨厌，让关西窒息，不明白为什么林有有讨厌她，能做得全做了，还是得不了林有有全心全意看她安静的眼神。
　　“你我为什么会这样？你想要的我全给你了，你到底要什么？你为什么还要跑，安安静静地待在医院里不好吗？林有有……”关西哀求地看着她。
　　“关西，这个世界不是童话世界，打破的东西是没有魔法会恢复原样的，就像你们亲自送我进六院，我求着你们我不要去的时候，你们理过我吗？在六院这么多个时日，你知道我每天是怎么睡的吗？！他们才是精神病！我不是！我永远不是，你们再把我送进去，我还是有机会跑出来的！关住我？你们是不是想得太天真了？”
　　“阿有……”
　　“关西！我说过多少遍了，不要叫我阿有，我有名字，林有有，我爸取得！你们都是坏人，都是坏人！你们都觉得我是精神病，哈哈哈哈哈，都觉得我有病！你们都不喜欢我！都不喜欢是吧，好，不喜欢就不喜欢，我有爸爸妈妈喜欢就够了！”林有有突然癫狂起来，然后事先准备好的水果刀用力地要往手腕上划去。
　　关西闭了闭眼，身后早已埋伏好的医生猛地扑过来，林有有猝不及防地被抽出了水果刀，猩红着眼睛不可置信地瞪着不再看她的关西，脸上的神色瞬间转变了，伸手想要去拉关西的衣袖，软了语气：“西西，不要把我送走好不好，我保证我听话好不好？好不好？我不要吃药！会，会傻的！我没有病！医生，我没有病！西西，西西，你看看我……”
　　关西睁开眼睛，里面湿润，摸着挣扎中的林有有的脸：“对不起，求你让她回来吧，她才是主人格，她已经丢了太多的记忆，不能再失忆下去，她会死的……”
　　“哈哈哈哈，关西，她会死，我不会死吗？！”被控制住的林有有眼睛睁得老大，眸子尽是受伤，涣散着光，第……三次……了。
　　“对不起，真的对不起……”
　　“你为什么还是那么绝情？我哪点对不起你了，你这么想要我死？她现在这个身体不是好好地吗？这么弱是因为什么，你不是比我更清楚吗？你们凭什么怪我……”林有有胳膊上一疼，眼前的世界开始涣散起来，慢慢地模糊了，在昏迷之前，她好像看到了一个高挑的女人来了，推开关西紧紧地抱住她。
　　好香。
　　是自己身上的味道。
　　蠢蛋的眼光也不是那么差……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾总在关头赶来了。
　　林有有：嘤嘤嘤，他们全欺负我……
　　顾佳：再哭，我也欺负你。
　　林有有憋住眼泪。


第26章有毛病
　　病房内十分寂静。
　　窗外是大片大片栽种的绿植，遮挡住了炎日，有些枝头又冒出了新芽，砌得整整齐齐的花坛内蔷薇花大量的盛开着。
　　窗棂上跳跃着金色的光斑，林有有眯眼捕捉着照在手上的光点。
　　嘿，抓住它了。
　　顾佳站在小小的窗口看着穿着病号服躺在病床上的林有有，一直紧蹙着眉心，身旁的关西疲惫地靠在墙上，习惯性地掏着找烟。
　　一如既往冷淡的顾佳，表情像寒冬似的盯着关西从西裤里掏出来的一包烟：“这里禁止吸烟，你抽烟去外头抽去。”
　　关西并没有收回指缝中的烟，轻挑道：“顾佳，你能不能有点人情味？”
　　顾佳反问：“人情味？她被医生强制地打镇定剂的时候，你有没有想过你也可以有点人情味？”
　　关西闭上眼，动了动嘴唇，发现自己的声音干涩无比：“你懂什么？不打镇定剂等着她割腕吗？还是你想看着她死在你的眼前？打镇定剂是最好的结果，来这里也是最好的结果。”
　　“最好的结果就是把林有有困在精神病院？关西，你能不能长得脑子，你以为你困在她，主人格就可以回来了吗？”顾佳手指搭在玻璃窗上，深深地看着里面的林有有：“她真的想要什么，你知道吗？不知道，你又有什么权利困住她？你是她的朋友，不是家人，你没有资格！”
　　“你！顾佳，我们从小一起长大，她对于我来说就是亲妹妹，阿有对我也是亲姐姐，除了阿有，没有人可以有资格指责我！而你才认识阿有多久，更没有任何资格插手这件事！阿有的父母已经走了，长姐如母，我最有资格管着她！”
　　空气瞬间凝固起来，顾佳和关西谁也不肯退让一步，顾佳听到关西一番资不资格的话，眉宇轻微蹙起，关西把林有有当什么了？不管是现在的林有有还是过去的林有有，她们都是林有有，在她眼里没有任何的区别，为什么非要去区别对待呢？
　　她将头发拢到而后，踩着平底鞋的身姿气势硬是比关西高了几分，冰冷的眼神有了压迫感：“是，我是没资格，可有资格的你，不也得不到林有有的信任吗？你一次次将她的信任摧毁，你觉得你还能再管得住吗？”
　　护士从一边走来，制止要吵起来的两人：“家属，禁止在这里喧闹，如果你们要吵，请到外面去吵。”
　　林有有的脑袋突然从底下出现，拍了拍玻璃窗指着顾佳：“我要见你！”
　　由于离玻璃窗太近，说话时在上面形成了一小片的水汽，林有有手指在水雾上划动，十分张扬地上面写下“顾佳”两字。
　　关西被林有有吓了一跳，眼眸放柔了点，看着玻璃窗上的小字，目光沉了沉：：“暂时先乖乖的好不好，等你病情稳定点了再见顾佳好不好？你想要什么，我晚上给你带过来。”
　　林有有对着关西呲了呲牙，表情不耐烦地指着关西的脸，猛地一拍：“哼，我不要见到你，滚！我说了，我要见顾佳，就现在，不然我就不放她出来了。”
　　空气里一时沉寂了起来。
　　不等关西做决定，顾佳直接朝着护士道：“开门吧，我和她谈谈。”
　　护士看了一眼黑着脸的关西，犹豫了一会儿，上前把一块警报器递给顾佳：“顾小姐，有什么按这上前的红色按键，值班医生和护士都会过来。”
　　顾佳点了点头，开门进去。
　　林有有躲在门的旁边，正等着顾佳开门过来扑倒她，谁知顾佳的反应比她快一倍，手还未碰到她，直接被顾佳反杀，紧紧地按在墙上，动弹不得。
　　林有有愣了愣，偏头看被攥紧的手腕，顾佳还挺有钱的，这块表看起来挺贵的吧？
　　她笑了起来：“顾佳，你弄疼我了，都红了……”
　　手腕的力量在一点点地缩小，林有有狡猾一笑，挣脱了顾佳的束缚，正打算揉揉发疼的手腕时，自己又被按倒在了床上，顾佳轻松地将林有有的双手放在她的头顶，另一只手掐着她细腻光滑的脸蛋，低声道：“想跑，先练上一年的肌肉。”
　　林有有不高兴了，一次也就罢了，第二次又被按倒了，饶是自己心再大，也不会得愉快，如俎上之肉，任人宰割：“喂，放开我。”
　　顾佳捏了她的脸蛋，直到林有有脸上蒙上一层粉红，如四月盛开的樱花，快要羞恼起来时，顾佳才垂眸轻声道：“求我。”
　　这女人有毛病吧，比关西还要有毛病，林有有瞪了她一眼，不服气地动弹着，衣服也被蹭上来大半，纤细的腰肢就这样暴露在顾佳的眼中。
　　“果然没有马甲线，但是挺软的。”顾佳伸手摸去，在林有有张嘴要咬上的时刻重新扼住了她的下巴，轻声道：“我说过，求我就放开你，别瞪我了，建议你少花点力气，越挣扎力气耗费得越多。”
　　林有有彻底地炸毛了，生气时眼睛瞪得老圆，像只要爆炸了的小河豚：：“你有病吧？顾佳。”
　　“不，是你有病，不是我有病，这一点上面我和关西站同一条线。”
　　林有有疑问：“那不同的呢？”
　　顾佳叹气：“我反对她把你送进精神病院，但是我晚了一步。”
　　“……”
　　林有有情绪稳定了下来，眼眸中的戒备少了几分，这人表现勉勉强强地先给打个及格吧，日后待定。
　　“我饿了。”
　　“好，你想吃什么？”
　　“烧烤，可乐，鸡翅。”
　　“……”
　　顾佳没有回答，直直地看着她，直到林有有无语地改变了主意。
　　“有什么？”
　　“我看看手机，不许乱动，乖乖躺着。”
　　“哦……”
　　“胡萝卜炒鸡蛋，胡萝卜炒肉，胡萝卜汁。”
　　“喂，你喂兔子吗？兔子好歹还有草吃欸。”
　　“你想吃草？也行，我问问餐馆那边有没有卖青草汁的。”
　　“……”
　　神经病，简直是神经病，无语至极！她记住顾佳了，比关西和韩子洲还要更记住顾佳！以后走路都避开她走，出门前一定先看黄历。
　　“理理我，生气了？林有有？”顾佳手指戳了戳翻过身生闷气的中的林有有，嗓音轻轻柔柔地，无形中又让林有有无处可逃：“林有有，真生气了？小炸毛？”
　　她一掌拍过顾佳戳着她腰肢的手，戳什么戳，她又不是含羞草，玩个屁！
　　“你全家都炸毛！”
　　顾佳哄了一下，语气敷衍：“行行行，我全家都炸毛。”
　　林有有草了一声，蠢蛋是不是有点毛病，喜欢这个女人？她才是精神病吧？真的有毛病，她俩都有毛病！无语！
　　“别烦我！”
　　“噢。”
　　顾佳跟着她一起躺下来，睡在她的身边，呼吸着与林有有同一片空气，想着这留香时间还挺长的，换了病号服的林有有身上仍有自己的香水味。
　　“噢什么噢，除了噢还会什么？”
　　“嗯。”
　　绝了，蠢蛋真的有毛病！
　　顾佳和以往一样，习惯性圈过的林有有，摸了摸还在炸毛中的林有有的脑袋，语调上扬了点：“跟我聊聊你吧，或者吐槽一下她，我想知道一些事情，或许对你出去有帮助。”
　　林有有偏头，低着看着圈在自己胸口的细手腕，凶巴巴道：“没什么好聊的。”
　　这女的，不知道女女有别吗？
　　顾佳拍了拍林有有的屁股，没使多大的力气，却让林有有的耳根红了：“快点，我时间有限，还有十分钟我就要出去了。”
　　“爱出去不出去，你和关西，韩子洲一样都是坏人！别动我，不许拍我屁股！！”
　　“唉，我不是，我是真的想救你。”顾佳并没收回手，难得林有有性子没了动不动就脸红的奇特功能，再不多玩一下，等会又要变成红苹果了。
　　“嘁，救我还是救她，你真的当我是傻子吗？”
　　“当。”
　　林有有紧紧地盯了脸色不变的顾佳一会儿，像是放弃了又像是屈服了，脑袋直接靠在了顾佳的臂弯上，揪着她的发丝玩弄起来：“靠，算了。反正我也没事干，勉勉强强地告诉你吧，蠢蛋本来有到现在的记忆的，是我给她做了心理暗示自我催眠，让她忘记了事情，一个月里，她成功地忘了这两年的事情。”
　　林有有懒懒道：“别这么看我，谁让她太弱了，一点事情就会哭哭哭，哭得老子心烦，要不然她还记得爸爸妈妈是怎么死的还了得，不得去寻死了？”
　　顾佳有意无意地提起：“那……她记忆里有过许幻山吗？”
　　林有有眨了眨眼，对这件事也挺疑惑的：“这，我也挺奇怪的，她似乎又衍生出另一个自我保护的人格，至于她什么时候又会回来，我就不知道了，我和蠢蛋都是独立的个体，我没有她的记忆，她也没有的记忆，衍生人格想来也没有我和蠢蛋的记忆。”
　　“这样啊，那当时发生了什么？”顾佳问出了她最想知道的事情，语气平平淡淡的，像是没有对这件事上过心。
　　林有有凑近闻顾佳身上的气味，真好闻。
　　“跟小狗一样得做什么？”顾佳笑道，没有推开林有有。
　　“香。”
　　“你喜欢？”
　　“昂，不可以吗？”
　　“可以。”
　　林有有满意了，陷入回忆的她原本刚硬的表情柔和了下来：“我想想，时间有点久了，当时……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　治病药方——寡淡顾总，专治动不动就炸毛的小朋友。
　　林有有：你才小朋友，你全都小朋友，傻哔——
　　顾佳：不许说脏话。
　　林有有朝着作者竖中指。
　　顾佳一巴掌拍向林有有的脑袋。
　　林有有：嘤。
　　顾佳：哭什么？再哭把你奶粉扬了！


第27章玫瑰与小王子
　　“老子就说，这杂种为什么不像我，果然是他的，你告诉我，我对于你来说，到底算什么？姜晚舒，你还有没有点良心，我林城在外处处维护着你，爱着你，在家里，我从来都对你放在手心里的，言听计从，我哪里对不起你了？”
　　“是，你很好，但是我不爱你，这样够了吗？”
　　一大老远就能听到六楼的争吵声，住在林家附近邻居，纷纷地探出头看，又摇了摇头紧紧地把门关上了。
　　“你又和他联系了？贱人！”
　　林有有蹲在门口，身边还放着一盒包装精致的蛋糕，是一家人幸福地靠在一起看着远方的模样，眼睛眨巴了一下，又眨了一下，手中捏着得装着蜡烛和餐盘的纸袋，小小的logo印在纸袋的右下边。
　　秋思烘焙。
　　接着是一向温柔的母亲的尖叫，林有有都不知道自己母亲也会竭斯底里，玻璃杯叮叮当当地碎了：“林城，有儿是不是你的孩子，你当了二十多年的父亲，你是一点都看不出来吗？有儿哪点不像你了？软弱，无用，又死脑筋！你在B大做了十多年的教授，不也只是一个代课老师吗？学生表面尊敬你，可私下都在说，林教授不愧是挂名教授，跟正儿八经的正牌教授就是天上人间的区别！”
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声在房间内响起，男人怒不可遏的声音穿透着门墙：“贱人！那杂种哪点像我了，就算是我的，我的女儿也不会是这个样子的，一直都是你在教育孩子，你教出来什么样子是你自己不清楚吗？先是瞒着我志愿调换，再在大学学乱七八糟的破东西，现在呢，居然休学跑去打零工？！”
　　争吵还在继续，直到一声女人的惊呼声打破了林有有的本就脆弱惶恐的心。
　　只见女人被死死地压在地上，男人猩红着眼睛死死地掐住她的脖子，嘴里无语喃喃着：“贱人，贱人，不许说了，贱人……”
　　紧接着男人抽出了从沙发底下藏好已久的水果刀，如发病的野兽，面无表情地往昏迷的女人身上捅刀，鲜红的血液从女人洁白的连衣裙上迅速地晕染开了，林有有眼前的世界全是血色的，除了血色再也没有其他的颜色了。
　　林有有吓得说不话来，手里的蛋糕应声而落，男人终于听到了声音，儒雅的面上多了几分的狰狞，手握着带血的水果刀一步一步，如电视剧里的杀红了眼的变态。
　　门被紧锁着，脖子上的窒息感随之而来，林有有惊恐地瞪大了眼睛，嘴里不住地喊着：“爸爸，爸爸……”
　　血液好像冲到了头顶，浑身僵硬，男人沉重的呼吸落在她的头顶。
　　摧毁、压迫、嘶哑、血色。
　　林有有呆滞了，原本挣扎的动作在一点一点地消散，男人的话如无形的刀刺入她的心间，呼吸间，她再也听不到声音了。
　　“小杂种，知道名字里为什么会有有字吗？我一直告诉你是保护的意思，其实是我翻过词典的，在副词那栏里才是正确的解释。”
　　“有字，附着在动词、名词、形容词前，相当于词缀，无实际意义。”
　　“两个有，等于双重的没有意义，你应该叫林没有才对！”
　　“不对，你应该不姓林的，你不是我女儿，你不是！”
　　男人突然松开了被掐得只剩一口气的林有有，癫狂地笑了起来，笑出了眼泪，染血的白衬衫在林有有模糊的视野里跳跃着，噼里啪啦地一阵寻找东西的声音，有玻璃碎裂声，有沉重的木头声，还有一个个紫砂壶摔在地上清脆又绝望的声音。
　　昏迷的林有有是被一阵浓烟呛醒的，眼前四处是橙黄色的火，到处弥漫着血腥味，男人疯狂地在客厅的三角钢琴那边弹奏着曲子，刺耳地不成曲调，不久前买的白玫瑰变成了红玫瑰，燃烧的火焰不断地吞噬着所有，林有有虚弱地爬向倒在血泊中的女人。
　　就快要到了，妈妈……
　　妈妈。
　　男人弹奏着弹奏着，突然露出一丝诡异的笑容，白衬衫里的血迹干涸了，就在林有有快要爬到的时候，将用玻璃封着的相册狠狠地砸在林有有的脑袋里。
　　血很快从额角蔓延开来，一点点滴落在破碎了的照片上，那是小小的她被一对郎才女貌的年轻夫妻抱在怀里，林有有仅用残存的意识摸向照片，扎手的玻璃穿过林有有的手指，像是没有疼痛地紧紧地将相册抱在相册，眷恋着：“爸爸妈妈……”
　　……
　　林有有坐在六楼的窗户上，底下鸣笛的消防车还有救护车，身后是熊熊燃烧的大火。林有有懒懒地看着底下焦躁的人们还有神情十分紧张的关西和韩子洲，小小的爆炸声在身后不断地响起，没有意思，这点小火也值得惊动警察吗？
　　“阿有，跳下来！阿有！”
　　“小有，小有，快点下来，上面危险，我们在下面接着你，不要害怕！”
　　林有有歪了歪脑袋，露出兴味的笑容，蠢蛋还有朋友吗？瞧着这一个个着急的模样，真是感人呐，不知道自己再伤一次会不会更有趣呢？
　　在阳台上，林有有拿过放在一旁带血的水果刀，像是诀别又像是浴火重生地在手腕用力地划了一刀，鲜血像喷泉绚丽地喷射出来，关西和韩子洲瞳孔紧锁要冲上楼救林有有，被站在警戒线外的消防员一把拉住了。
　　“同志，我们已经派人上去救林小姐了，请不要再添乱了。”
　　韩子洲愤怒地想要去打消防员：“你没有看到她自杀了吗？！”
　　身后的警察及时地按住了红了眼睛的韩子洲，身后重压的力量，让韩子洲不得不屈服，可脖子暴着青筋，从未哭过的韩子洲终于像个小孩子似的，红了眼睛：“求求你们救救她……求求你们了……我不能失去她……求求你们……”
　　关西在一旁也蓄着眼泪，上面的林有有还没有被救下来，韩子洲又像疯了似的不断求着周围的所有人救林有有。
　　明明昨天还好好地，阿有说今天要和伯父伯母一起过生日，不和他们一起去唱歌了。
　　为什么会这样……
　　……
　　接受治疗的林有有手被强扣在椅子上，面上却是笑得乐开怀。
　　“我说，你们别想办法了，她已经死在那场大火中了，回不来了，现在我才这具身体的控制者！”
　　“瞧瞧你们这模样，韩大公子和关家大小姐的傲气凛人呢？这么愤怒做什么？我这是在帮她！她活不下去了，自然是她替她活下去了。”
　　“喂，不要在我面前放红玫瑰好吗？再放，我就去再打一个人，打到你们破产！”
　　“做什么？叫这么多医生来干吗？！喂！你们不可以这么对我的！”
　　医生在门外摇了摇头，看着重新被注射镇定剂的林有有，重重地叹了一口气：“韩先生，关小姐，林小姐因为受了重大刺激，分裂出了一个新的人格，换句话说，也是她的自我保护意识，只要这个新人格还在，林小姐就不会消失，仍然活在潜意识里。”
　　“那被治好的希望有多少？”
　　“百分之十，看林小姐能不能打败这个新人格了，全靠她自己，我们也帮不上什么忙。除非新人格肯自动放弃，否则就算林小姐回来了，一旦又受了刺激，新人格又会出来……”
　　……
　　林有有粗犷地讲了一遍后，困得在顾佳身上找了个舒服的位置后打了个哈欠：“就是这样，蠢蛋自我躲避了，我就出现了，要不是我跑得快，我也死在那场大火中了。”
　　“伯父伯母葬在哪里？”
　　林有有附上顾佳的耳朵，小声道：“那我只告诉你一人，你不要随便和别人说。”
　　“好。”
　　“你保证。”
　　“我保证！”
　　林有有笑得得瑟：“帝都郊外的玫瑰花田的长得最好的梧桐树下，我去墓地把爸爸妈妈偷出来了，谁都不知道，那群傻子还每年去祭拜爸爸妈妈，却不知道里面是空的，真是蠢！”
　　顾佳却能感受到林有有的悲凉，摸了摸她的脑袋，低声哄道：“睡吧，我在这里陪着你。”
　　“那你给我唱歌，要我听不懂的那种。”
　　“嗯？”
　　“容易催眠。”
　　顾佳笑了，轻轻地拍着林有有的背，温柔的歌声在安静的病房内响起：
　　Tousles□□esontétédesenfants
　　Maispeud\'entreelless\'ensouviennent
　　Despersonneschérirontchacunedesroses
　　Stef:J\'espéraisfaireletourdumonde
　　Maisjen\'arrivepasàquitterlamaison
　　Seb:Moncoeurestuncielremplitd\'étoiles
　　Lesyeuxfermésjelevois
　　……
　　林有有睡着了，在睡前迷迷糊糊的问道：“什么语言的，这么催眠？”
　　顾佳轻声道：“法语，《小王子》的主题曲。”
　　“挺好听的。”
　　……
　　“喂，先还你了，这个女人太可怕，你自己留着喜欢吧。”
　　“啊？”
　　“啊什么，蠢蛋！我先睡觉了。”
　　“噢……那你还会回来吗？”
　　“别烦我。”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　歌词翻译：
　　每个大人都曾经是小孩
　　只是他们都不明白
　　每朵玫瑰都会有人宠
　　我曾想过遨游世界
　　却离不开我的家园
　　我的心里面有片星空
　　闭上眼就看见
　　其实第二人格的林有有并不坏，只是没被其他人以正常人的看待导致的，林有有仍是善良的，至于另一个衍生的……秘密。


第28章白玫瑰
　　林有有醒了。
　　眼前刺眼的白色让她有些不自在，她怎么又在医院了，她今年是和医院过不去吗？动了动僵硬的身子，浑身无力，像是被注射过什么东西似的，手肘也受伤了，包着一层纱布，脚也是包成一个猪蹄。
　　林有有怀疑她这不是骑自行车扭得，而是缺失了一段记忆，被车撞的。
　　那大叔真送她来医院了？
　　等会，完了完了，又要被顾总骂了。
　　“醒了？”一个穿着白大褂的医生推门走进来，扶了扶鼻梁上的眼镜：“感觉怎么样？”
　　林有有答非所问道：“我怎么在这儿？”
　　“生病了，现在你好了，你家长马上来接你了。”
　　家长？
　　医生面无表情地吐出三字：“你表姐。”
　　？
　　表姐是谁？
　　不会是顾总吧？有完没完了非要抓这个梗来涮她么？
　　“烧退了点。”医生又摸了摸林有有的额头，淡淡道：“脚扭了，还又跑又跳的，你还居然还没有断脚。”
　　现在医生说话都这么不吉利的吗？
　　林有有：“……”
　　林有有：“这是哪家医院，我怎么没见过？”
　　处处都是圆角的设计，生怕别人寻短见似的，小小一间病房，只要透过那门上面的玻璃，里面的情况便一览无余，林有有说不出的古怪感，伸手在一旁的桌上摸了摸。
　　“你在找手机？”
　　“嗯，我得给先报个平安，对了，几点了？外面天都黑了。”
　　医生说完，不等林有有问什么，冷漠地转身离开了：“晚上九点，你醒来来挺早的，刚才你表姐打电话过来，她已经到门口了，你在等一会儿，就可以走了。”
　　靠，现在医生的态度都这样了吗？她就问个手机而已，又不是问□□，至于这么警惕吗？
　　在等顾佳的过程中，林有有无聊地想要坐起来走走，臂弯上的酸痛，让她不得不看了一眼，一个结痂了的明显是针孔注射过的红点映入林有有的眸中，不免得好奇碰了碰，四周的肌肉因为动作的带动再次酸胀起来。
　　她做了什么需要在臂弯上注射，正常情况不应该是在手背上吗？
　　林有有狐疑心越来越大。
　　顾佳来了。
　　推门开的那一瞬间，林有有看着顾佳那张有些冷冷的脸蛋，甚至有种久违的感觉。
　　她呆呆地看向朝着她走来的顾佳，病房内的暖光有了被柔化的感觉，着上了一层温暖的色调，不在陌生冰冷，林有有心底发酸，不知哪里来的委屈，委屈得想要个拥抱，于是不等顾佳走近，直接扑向顾佳，低声呜咽起来。
　　“顾总……”
　　“嗯，我们要回家了。”
　　“你……呜……来得好晚……我好害怕……”
　　顾佳轻柔地抱着她，摸了摸林有有的脑袋，在她的耳边轻轻道：
　　“对不起，我来晚了。”
　　林有有有些费力地抓住顾佳身上的衣服，贪婪地嗅着顾佳身上清冽的气味，惊慌的心房像是一下子塞满了许多清新冰凉的薄荷糖，不着痕迹地拂过那颗焦躁不安的心。
　　林有有难以描述那一刻的震荡。
　　后来，她才知道那叫做心动，轻轻柔柔，心甘情愿的心动。
　　医生从半开的门缝里看到两人抱在一起的情形，不由地感叹，真是奇迹了，主人格在短短地几小时之内回来了，副人格居然肯退步了？果真是亲情的力量。
　　医生决定在精神科的笔记上写下——亲情治疗法，成功率60%。
　　“顾总，为什么要蒙着我的眼睛。”
　　被公主抱着林有有有些不安的扯了扯覆盖在眼睛上的眼罩，顾佳自然是看到了，但腾不出手来，只能淡淡地警告着乱动的林有有：“再乱动，我直接抗你了，到时候你脑充血了不要怪我。”
　　林有有顿时收回了手，乖乖地窝在顾佳的怀里：“可我想自己下来走，这样被人看到了太羞耻了……”
　　顾佳淡淡道：“那抗你吧，就不羞耻了。”
　　林有有：“……”
　　她永远说不过的顾总。
　　“你不是说你有夜盲症吗？我抱着免得你再受二次伤害。”
　　“什么夜盲？我视力好得都堪比夜光灯了。”
　　顾佳抱着林有有，步子轻微地停顿了一下，又继续往门口走去：“这么说来，当时你是认得我的，是故意装的是么？”
　　“啊？”
　　“酒吧里。”
　　原本懵圈中的林有有经过顾佳那么一提点，顿时明了了，嬉皮笑脸道：“刚才跟你开玩笑呢，我视力不太好，五米六亲不认，十米人畜不分，特别是在夜晚，黑灯瞎火我就更看不清了。”
　　好记性是什么？就是顾佳，两三天前的小事，居然都被顾佳记在心上，以后还是不要惹顾佳生气的好，免得到时候翻旧账，她又记不清是哪件小事。
　　什么叫自己埋的坑自己傻不愣登地往里跳。
　　就是现在林有有这副目瞪口呆、毫无留恋的模样了。
　　一家隐秘的餐厅里，两菜一汤精致地摆在林有有的面前。
　　宫保鸡丁，胡萝卜炒肉，胡萝卜汤。
　　“顾总……”
　　“嗯？”
　　“我想喝点……”
　　正常人该喝喝该吃吃的东西，爷的烧烤！爷的可乐！
　　“喝点什么？”顾佳轻飘飘地看了她一眼，低头发着信息：“你手机在我这里，我看到你给我的备注了。”
　　“灭绝师太，嗯？”
　　“我不记得了。”林有有猛地低下头，淡定地甩锅。
　　“这样吗？”顾佳弯了弯眉梢，手指一点点敲着黑色大理石桌子，正如林有有此刻的心跳声，咚咚，咚咚……
　　“我可以解释吗？”
　　“可以。”
　　“其实，灭绝师太年轻的时候，是个十分漂亮的女子，肤白胜雪，唇红齿白，眼睛秋水盈盈，老了之后，仍是遮掩不住那副美貌，我在给你想备注的时候，翻阅了好多金庸小说的人物，斟酌了许久才敲定这个名字的。”林有有扯起皮来，脸不红心不跳，十分从容地吃着菜：“我用我的人格保证，绝对真实，没有丝毫地造假。”
　　顾佳似笑非笑道：“是么？”
　　“嗯！”
　　“……”
　　“……”
　　顾佳就那么静静地看着她，林有有快要吃不下饭了，伸手拿过顾佳手机一旁的自己手机，咳嗽了几声：“我突然觉得这个灭绝师太太委屈顾总了，我刚才想到一个特别好的备注，叫做——世界上最好的仙女顾总。”
　　“……”
　　“顾大人，女王大人，要不女王陛下也行？”
　　“……”
　　“还有……”林有有直接度娘搜索备注，手指在屏幕上滑动着，眉心也不自觉地蹙了起来：“大老板，Boss，大美女？”
　　顾佳突然道：“Mojito.”
　　林有有沉默了一下，早说啊，顾佳喜欢自己无心之下取得备注，非得自己不停地试探她的态度，点进微信里，直接改了备注，顺带着电话备注也改了：“顾总，给我的备注是什么？”
　　“小炸毛。”
　　顾佳眼前的热水放在桌子，氤氲着热气模糊了她的神色，可林有有仍能感觉到顾佳在笑，笑得从未有过的开心。
　　外面漆黑的夜色，星辰如碎钻般发亮，帝都的夜似乎永远如白昼，靠在窗的街道，着装靓丽的人们有说有笑的走着，也有拖着疲惫拎着公文包才下班的西装上班族。
　　林有有轻哼了一声，目光外面的街景再次挪到了顾佳的脸上，夹着一块方正的胡萝卜丁细嚼慢咽地吃了下来，才开口：“顾总，有没有人说过你只许州官放火，不许百姓点灯啊？”
　　“没有，我很荣幸，活了三十年，第一次有人这么评价我。”顾佳放下手机，抿了一口热水，身上的疲惫感消散了不少，静静地听着餐厅播放的音乐，慢慢地轻哼着。
　　怎么冷酷却仍然美丽
　　得不到的从来矜贵
　　身处劣势如何不攻心计
　　流露敬畏试探你的法规
　　……
　　“白玫瑰？”林有有自问自答道：“也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣。”
　　顾佳点头：“记性不错，一字不差。”
　　“我好歹是文科生，这点字我还是背得下来。顾总你喜欢什么样的人，我介绍介绍，人生还是要往前面看的。”林有有提出背诵文章显得颇为自信，又无意地问着顾佳，手指在联系人中滑动中，她朋友圈三百来号人总有一款适合顾佳的，又想到了顾子言，想着是帮着许幻山追顾佳呢，还是重新给顾子言找个好爸爸，当报答顾佳的，她也不可能永远待在魔都，两年后完成了任务，还要在帝都生活的。
　　顾佳又喝了一口水，垂下眼睑：“比如，你准备介绍什么样的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾佳：谢谢你哦。
　　林有有：为顾总服务！


第29章怕鬼
　　“林旭，我爸的学生，家里挺有钱的，是个富三代，也没什么不良嗜好，我上次见到他的时候，他还在B大读金融学硕士，在我爸办公室匆匆地看了他一眼，人长得挺儒雅的，你看看照片？他现在还没有女朋友呢，单身黄金汉。”林有有打开林旭的朋友圈，最近的一条是在单手开大G车的短视频，一款深蓝色表盘的手表戴在左手腕上：“顾总，这是什么手表，看起来就好贵的样子。”
　　“萧邦。”
　　“听过，贵吗？”
　　“有比我的贵，也有比我的便宜，都是瑞士表。”
　　“林旭，又换车了，怎么跟子洲一样。”林有有开始翻林旭的朋友圈，发现两年内，大家都变得好有钱，要么不断成长起来的商业人士，要么是出国留学去了，混得差一点就在自己家公司打工：“顾总，你觉得怎么样？他，你放心好了，我不会看错人的，小时候我还在他家玩过，我妈不肯给我买的乐高，林旭送了我好多……怎，怎么了？”
　　顾佳突然没声了，林有有抬眸看去，只见顾佳一副毫无兴致的模样，思忖着是不是顾佳不喜欢这一款的，凑近了顾佳一点，小声道：“可我朋友圈也没有开烟花厂的人，要不你要求提高一点，开花田庄园的倒有，烟花绽放，转瞬即逝，而种花的就不一样了，一颗小小的种子，能延续好久的生命呢？他叫花均，主职开庄园的，兼职修飞机的。”
　　顾佳挑了挑眉：“你朋友圈似乎全是处于上流社会的人。”
　　“我爸妈学生，有时候来家里玩，加的微信，我玩得好也没有几个，但相信我，都是不错的人，顾总，你觉得刚才那两个怎么样？你喜欢的话，我把微信推给你。”林有有一想到顾佳要脱单了，满是兴奋，小嘴依旧喋喋不休：“还有这个是他家是造船的，这个他家是帝都开珠宝店的，马上要在全国开满五十家了，这个这个长得超级好看，他爸妈一个是钢琴家，一个是拉大提琴的，他爸爸跟我妈是同学，还有……”
　　顾佳找服务员续了两杯水，静静地把一杯温热的水递给还在说得林有有。
　　“谢谢，顾总你怎么知道我渴了？”林有有咕咚咕咚地喝完之后，眸子亮晶晶地看向面上波澜不惊的顾佳：“顾总，这些人你中意哪个？”
　　“你觉得哪个好？”
　　“要我说啊，林旭倒不错，家世显赫，虽然是我爸的学生，但跟我家是世交。”林有有摩挲着玻璃杯，杯壁上还有温热：“我还得喊他一声哥哥，如果你要做我嫂子，我没意见的。正好他明天回国，你要不要见他一面，绝对比许幻山好。”
　　顾佳瞳孔里有幽幽的光芒，似深潭，看不透也望不到尽头，今天顾佳涂得是正红色的口红，身上气场在隐隐地压着干笑中的林有有：“你觉得韩子洲如何？”
　　“啊……挺好的，你喜欢这款的？早说啊，这个他家跟子洲家差不多，他也喜欢开滴滴，他当时还发了一条特别有趣的朋友圈，不上班炫富给谁看？顾总，你说气不气人……你真要见子洲啊……那我问问他有没有时间。”林有有干笑了几声，见顾佳仍是这副表情看她，缓缓地收起了笑容，硬着头皮准备给韩子洲发消息。
　　“不用，你把他电话给我就行，我自己和他说。”
　　“噢……”
　　林有有瞄了顾佳一看，好像真的下决定了，韩子洲哪点吸引了顾佳？长相还是家世？论长相确实比许幻山帅，光是那双桃花眼就有大批的女孩子往韩子洲身上扑，论家世似乎比顾佳还要有钱，这般想来，顾佳看上韩子洲也不是没有道理的。
　　“喏，他的电话。”
　　“好，你明天和我一起去吧。”顾佳看了两眼数字，从已读短信找到韩子洲。
　　——明天下午两点在蓝调请韩先生喝杯咖啡，顾佳。
　　林有有啊了一声，想要拒绝，不适合吧？她去见韩子洲，能尴尬地用脚扣出故宫来吧？
　　“我对韩子洲不熟，你在旁边也可以介绍介绍，不是说，你要给介绍对象？这点难度你便退缩了？”顾佳故意在激林有有，果然下一秒林有有就上钩了，满脸苦闷地答应了。
　　看来她猜得没错，韩子洲喜欢林有有，可惜被拒绝了，才有那条挑衅的短信，林有有是他的，总有一天会追到林有有？韩子洲是不是小说看多了，脑子也天真了起来？
　　万豪酒店里，林有有单跳着拒绝了顾佳和她一起进去帮她洗澡。
　　“真不用吗？”
　　“我又不是残废，这点我还是可以的。”
　　林有有手中拿着换洗的衣服正准备进去时，不嫌添乱的顾佳从她身后戏谑着林有有的保守。
　　“我那是……嘶！”她刚想转身反驳顾佳，由于动作太快，又扭到了脚，尖锐的疼痛从包扎的脚腕上袭来。
　　“我还是帮你吧，难不成我会吃了你吗？”顾佳上前，轻松地拿过林有有手中的衣服，真是保守过头了，还要带内衣进去穿？
　　林有有涨红了脸，扶起卫生间的门，伸手要去抢自己的衣服：“不，不要，我自己来。”
　　哪知顾佳一个躲闪，她不仅没碰到人，还被靠在顾佳揉着脑袋，戏谑一番：“你脸红什么？我有的你也有的，最多是尺寸大小的问题。”
　　一种植物，以前怎么没发现顾佳还有会开车的本领？
　　“顾佳！”
　　小炸毛炸毛了，点到为止。
　　顾佳抿着嘴笑起来，将衣服还给了林有有，在她狠狠地将门关上前，又说了一句：“真的不需要吗？我的服务不收你钱。”
　　“顾！佳！”林有有有了咬牙切齿，从小小的门缝里羞愤地瞪了一眼顾佳。
　　而调戏过人后心情大好的顾佳拿起放在茶几上的手机，只见有几分钟前的短信，点开。
　　——好，不过你别想小有信任你，这只是暂时的，三天后小有还是会留在帝都的，我是不会让她跟你回去的，就算签了两年的合同，我也有办法让这份合同无效！
　　——拭目以待。
　　短短的四个字，又把韩子洲气得摔了手机，决不能让小有和顾佳多相处，不然小有肯定要被她带坏的！
　　于是，找到林有有的微信，发了一条消息。
　　——小有，顾佳不是好人，我用我的人格担保。
　　顾佳正准备从行李箱拿出睡衣，瞟见林有有的手机震动一下，清晰一行字映在顾佳的眼中。
　　不是好人？
　　她从未说过她是吧？
　　果然是天真的富家少爷，掩饰情绪都不会，不知道自己和林有有住一个房间吗？
　　只是韩子洲确实不知道，在他的印象里，除了关西，林有有从不肯与别人睡在一起，更别提开同一间这种毫无可能性的事情了。
　　林有有穿着保守款的衣服后，顾佳正躺在床上看电视，好奇地往屏幕看了一眼。
　　潜伏？
　　是恐怖片。
　　顾佳看着看着快睡着了，见林有有出来了之后，便拿上床上的睡衣去洗澡了。
　　房间内幽幽的时高时低地电视声，卫生间里时有时无的水声，空调嗡嗡地运转声，林有有擦着湿漉漉的头发，尽量地不去瞄电视中的画面，却又探索心驱动着，她慢慢地从坐在单人椅上，坐到了床上，又疑神疑鬼往床底上瞄了一眼，黑漆漆，瘆人得很，而窗外的世界也是黑漆漆的，偶尔有灯光闪动。
　　林有有发毛了，突然觉得房间内多了什么东西出来，脚从落在地毯改成缩在床上，电视里床单上出现血红的手掌印后，林有有直接钻进来被窝，想起没有拿手机，刚要迈出脚出去的时候，画面一转，一双恐怖的眼睛直视着自己，林有有被吓蒙了，缓缓地眨动一下眼睛，卷起被子滚到最中间。
　　鬼界规定是不能碰被子里的人！
　　林有有默念着这句话，又想到驱鬼大师林正英，念念碎起来：天灵灵地灵灵，林大师快显灵，看在我们都是姓林的份上，请保护我！我日后一定多刷您的电影纪念您！
　　“啊！别抓我！”
　　突然一双手拍了拍神经紧绷中的林有有，以为是鬼来了，林有有吓得大叫了起来，紧紧闭着眼睛，哭喊着顾佳的名字。
　　“林有有……”顾佳叹息地看着抱着自己死都不放瑟瑟发抖的林有有，拍了拍她的背：“都是假的，演出来的。”
　　“不，是真的，我刚才看到……”
　　林有有憋屈地从顾佳怀里探出头了，又不小心瞥到了电视惊悚的画面，又吓得埋起来脑袋，一动不动。
　　“你不会换频道吗？”
　　“……我怕，它抓我。”林有有弱弱道：“遥控板离我太远了，万一我出去就……就要被抓我，你就见不到我了。”
　　顾佳后悔了，早知道会这样，在去洗澡之前，她应该换成少儿频道的。应该清晰地认识到她能看得睡着，不代表林有有会。
　　“吹头发去，湿着头发睡觉容易头疼。”
　　“不要，有鬼的。”
　　“我陪着你。”
　　“不要，被子是保护我的盔甲，我不吹！头疼就头疼，总比被抓得好！”林有有闷闷道，不肯从顾佳身上放开，又抱紧了一点她：“窗帘后面有鬼，床底下也有……万一它们……啊……”
　　顾佳无奈了，直接从床上把林有有抱起，单手托着她的屁股往卫生间走去，途中，林有有挣扎了一下，被顾佳凉凉地一句地上有鬼吓得不敢动了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林有有：顾总，我怕。
　　顾佳：……


第30章黄玫瑰
　　嗡嗡地吹风机声音在开着暖光灯的卫生间响起，林有有双腿悬空坐在洗漱台上，眼前是认真给她吹头发的顾佳。因为坐在洗漱台上面，林有有只能看到顾佳紧抿的嘴唇，卸了妆之后，唇色偏淡粉色，眉宇在暖光下也柔和了几分，林有有从嘴唇慢慢地往上看，是高挺的鼻梁还有垂着眼睑，细长的睫毛微微颤动着，看着看着林有有觉得自己有点心跳加速了。
　　慌地转移了视线，淡淡的香水味不动声色地紧裹着她的四周，如同提前设下陷阱在深色的森林处幽幽注视着得猎人。而往下移动的视线，白皙修长的脖颈又直直撞入她的眼中，这下林有有目光越发不知往哪里放了，眸中水波流淌几转后，慢慢垂眸盯着自己的衣服看。
　　“抬头。”顾佳吹完头顶湿润的发后，发现林有有额间分开来的发丝还湿着。不会是睡着了吧？白天睡了这么久的时间居然还能睡得着？
　　林有有偏头，躲闪着顾佳投来的视线，小声道：“我自己，自己来吧。”
　　“这里很热么？”
　　“啊？”
　　“没什么。”
　　顾佳自然是看到了林有有又粉红起来的脸，动不动就脸红，看来真是没谈过恋爱，缓缓地凑近林有有，温热的呼吸喷在林有有的耳后，仅仅一会儿，粉嫩可爱的耳朵红了，惊得林有有差点从洗漱台上跳起来，惊慌失措颤动着眸子看着一脸调戏后得逞的顾佳，捂住了发红的耳朵，脸上浮起的红晕，让林有有看起来更好欺负。
　　如果是这副模样哭起来，会不会更有意思？顾佳这般想着，趁着林有有慌乱地瞬间，将她圈在自己的怀中，低声道：“你真的谈过恋爱吗？”
　　“……”林有有石化了，本能地抬头看她，如此之近的眸子倒映着自己惊慌的模样，堪堪地稳定了自己怦怦的心跳声，手抵着顾佳的肩膀，微微地扯远了她与自己的距离：“当，当然，大学不谈恋爱那什么时候谈？”
　　“是吗……”顾佳有意无意地卷起了林有有肩头垂落下来的发丝，一会儿轻卷，一会儿松开，玩得不亦乐乎。
　　空气里暧昧因子过头了，饶是林有有再迟钝，也意识了这氛围的古怪感。这闷热的室内不仅是两人身上相同气味还有自己清晰的心跳声，跳得极快，林有有咽了咽口水，呼吸轻了几分，与顾佳气息不断交织着，撑在洗漱台上的手慢慢地收紧，睫毛微垂：“顾总，我困了。”
　　“好，睡觉去。”
　　“先等一会儿，我给你吹头发。”林有有在顾佳气息慢慢远离的时候，抬眸轻轻地拉住了她微凉的手腕，与自己炽热的掌心形成对比，指尖下仿佛能感觉到缓缓流动着血液和跳动着心脉声。
　　顾佳垂眸看着覆在自己手腕上的粉红的手，似乎有些紧张，生怕自己不同意在轻微地颤动着，也有想要收回手的小小的懊恼，将手边的吹风机递给期待中的林有有，浅浅一笑：“好。”
　　得到吹发许可证的林有有嘴角微微上扬起来，连她都不知道在开心什么。
　　手指穿过湿润的发丝，林有有聚精会神地吹着，看着顾佳自动降下来的脑袋，头顶浅黄色的灯光，将两人泡在里面。
　　“顾总，我第一次给人家吹头发，如果哪儿不舒服的，就告诉我。”
　　“好。”顾佳看她，注视着林有有认真的眼睛，笑了笑：“我也是第一次。”
　　第一次？
　　是第一次被吹头发，还是……第一次给人家的吹头发。
　　林有有不时地穿过发丝，有些失神地想着这个问题，不知为何突然想抱顾佳了，吹到半干时，林有有停下了手中的嗡嗡响的吹风机，有些不好意思：“顾总，我能……抱你吗？”
　　后面三字说得太快又太小声，顾佳没听清在她在说什么，疑问着：“能什么？”
　　“就……抱……你……”
　　“就这个？”
　　“啊……嗯！”林有有看向浅笑中的顾佳，似乎这几天顾佳的心情都还不错，笑得也多了些，见她没有反对的意思，身子稍稍前倾，迟疑地慢慢将交在顾佳细腰上的手收拢，脑袋也靠在顾佳的颈窝上。
　　“顾总……”
　　“嗯？”
　　“我以后还可以抱你吗？”语气中有了期待和小心翼翼，叫顾佳不忍拒绝林有有，自然她也不会拒绝，养小动物自是越亲近越好，免得被某些不三不四的人骗走了。
　　“可以。”
　　“真的？”
　　“那我可以……”
　　林有有又想得寸进尺了，不等说出口，自己后颈被轻轻地捏了一把，不轻不重地酥麻力度似乎在警告着自己。
　　只许州官放火，不许百姓点灯！
　　坏人！
　　躺着床上，林有有闭了闭眼，脑中自动浮现出恐怖的画面里，枕头下，黑屏的电视中，甚至是在床下，越想越发毛，身子也自动一点点靠近有了困意的顾佳身旁。
　　“顾总……你睡着了吗？”
　　“……”顾佳原本有了困意的意识清醒了片刻，身边的热源在缓缓地靠近她，几秒种后，热度已经挪到了自己的身边，目光灼灼地看着自己：“你想做什么？”
　　“有鬼。”
　　“……”
　　“真的，我看到……啊。”
　　顾佳伸手一圈，将人抱入了怀中，安慰般得摸了摸她软软的头发：“乖，睡觉。”
　　“噢……”
　　然而安静了几分钟后，热源又动了起来，这回是大胆地摸上了她的小腹，炽热的手温将顾佳原本有些燥热的心绪烧了起来，在热源还要继续摸下去的时候，一把攥住了热源的手腕，翻了身压在她身上，温热的呼吸凑近了林有有的脸蛋，黑暗中顾佳看不清林有有的神色，却明显感觉身下的人慌了。
　　现在才知道害怕了，刚才毛手毛脚地在做什么？生怕自己没感觉是么？
　　“顾总……”
　　“好摸吗？”
　　“还……还行，不是，很好！”林有有缩了缩脑袋，身上压着她的人太危险了，仿佛下一秒就要吃掉她了，慌地解释起来：“我……就是无聊，我睡不着……”
　　“那你想做什么？”
　　“看电视……”
　　于是，林有有窝在顾佳的怀里安静地看着电视，手指在手机在滑动着，瞄了一眼闭上了眼睛的顾佳，才大胆地与关西聊起了天。
　　——阿有：你发给视频也太黄了吧？你确定这只是教程，而不是片子？
　　——西西：都是成年人了，装什么纯洁，别以为我不知道你和子洲一起看过什么。
　　——阿有：咳，那只是个意外，谁知道叔叔阿姨会在一堆碟片里放那个。
　　——西西：那至少带上我好吗？偷偷摸摸看是几个意思？孤男寡女地子洲没对你动手，算他是正人君子了。
　　林有有正打着字，动作幅度大了一点，没发觉身后的人已经醒了，静静地盯着屏幕上的又黄又大胆的聊天记录。
　　点开最后一个接吻视频后，林有有看一会儿拉一会儿的进度，果然接吻是幌子，做才是重点，应证了那句话，人确实会时不时发情的动物。
　　这是吃了肾药吧？整整三小时，从沙发上到厕所里再到床上最后去了厨房里，过程两人就没有分开过。
　　切换屏幕。
　　——阿有：有没有好看点的？
　　——西西：你想有多好看？男人不都长那样吗？无非是长短大小的问题，不过女人，确实会不同一点。
　　——阿有：……不是，我是说有没有有趣点的，我看得好困。
　　——西西：你喜欢字母圈？
　　——阿有：你不要曲解我的意思好吗？
　　——西西：对了，你现在自己一个人在房间？
　　林有有迟疑，侧耳听了听身后均匀的呼吸声稳了稳心，打上。
　　——阿有：一个人。
　　——西西：你把投屏打开。
　　——阿有：？疯了吗，被发现怎么办？
　　——西西：你不说一个人，你慌什么？宝贝，你都二十四了，别这么纯洁了好吗？
　　——阿有：……也行，黄吗？
　　——西西：不黄，比前面的程度小很多。
　　林有有放心了，顾佳应该醒不过来吧，给她吹头发的时候，都能看到顾佳眼底的青黛了，于是大胆的林有有弄了投屏，毕竟看小屏幕没有大屏幕来得刺激。
　　林有有看了一秒后，瞳孔直接放大，惊愕地看着屏幕上在大展馆内躺在地上坐得几百号人，白花花的身子，不同幅度的动作，林有有傻眼了。
　　骗子！
　　这叫做不黄？
　　林有有越看越呆滞，正想找遥控直接关了电视时，身后的人主动帮她关了。
　　哦豁，完了。
　　迟钝的林有有终于发觉了身后不断散发着冷气的顾佳，动作僵硬想要溜出顾佳的怀中，却不料身后的人紧紧地扣着她的腰肢，温热的呼吸穿过林有有耳旁凝固的空气，但凉意传递到了林有有的四肢，两人谁都没有先出声。
　　顾佳在等着林有有的狡辩。
　　林有有在等着顾佳的怒火到来。
　　“不解释点什么，嗯？”顾佳淡淡笑着，只是这笑不达眼底。
　　“我解释了，你会听吗？”林有有气虚。
　　“会。”顾佳松开了她一点，语气有些缓慢，握上了林有有不断冒汗的手心：“怎么都冒汗了，是冷了还是热了？”
　　完了完了，这次程度比她上次泡酒吧还要严重，林有有不断地浮想当时网友给出的方案，一脸正气地从顾佳怀中挣脱出来，站起身，弯膝而跪。
　　“顾总，我错了。”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林有有：我林某人干啥啥不行，认错第一名。
　　顾佳点头，看着纸上写着的草稿，示意林有有继续念。


第31章亲吻
　　顾佳好笑地抱胸看着跪得直挺的林有有，这还是第一次有人犯错会在她面前跪下来承认错误呢。
　　“我……不该看片的，不该，不该投屏的，脏了您的眼睛，我深感抱歉，从今往后，我一定改过自新，做一个拥有社会主义核心价值观的二十一世纪华国的优秀青年。”林有有就差竖起三根手指发誓了。
　　“你没有点生理反应吗？”顾佳好奇地这个，她并没有看多少的内容，注意基本在林有有不断变幻的脸上，纠结，惊愕，疑惑，不可置信，到最后的昏昏欲睡。
　　林有有眨了眨眼睛，迷茫道：“啊？生理反应为什么要有？”
　　“……”
　　“您有？”
　　“……”
　　“那我要不要去帮你叫个服务，我再去开个房间。”林有有呆呆道，越说顾佳的脸越黑：“顾总，我朋友圈有专门做这行业的，绝对干净的，不会给你的事业生活留下一点污秽的。”
　　顾佳气到了，拽过一旁的枕头拍在林有有的脸上，咬牙切齿道：“林有有！”
　　“唔……顾总你去哪儿？你不会真的要叫服务吧？欸……？”从脸上扯下枕头，见顾佳步履平稳地走向门口，忙得急急喊道，而顾佳在林有有脱出而口之时，步子便停了下来，心头火熊熊地燃烧着，幽深的眸子里也倏地窜了一缕火苗。
　　顾佳微微挑起嘴角，步子走得慢了许多，林有有尾骨冒出了一股寒意，身子警觉地后退缩着，就在她似乎要逃出生天的时候，一只微凉的手抓住她那只没受伤的脚腕，缓缓地在使着力。未等她反应过来，顾佳居高临下地单跪在床上俯视着慌乱中的林有有，一手抓着她的脚腕，一手压住她挣扎着往后退的手。
　　“现在知道要跑了，嗯？”
　　淡淡的尾音响起，林有有那一刻知道自己完了，今晚不被顾佳修理一顿都算是大幸了。
　　“呵呵，顾总，你别这样笑，我有点害怕。”林有有眨眨眼睛，示好道：“或者，顾总你说你想要如何？”
　　顾佳一手抓着林有有的脚腕放开了，逐渐往她另一只手上压，声音低了几分：“我想要啊——”
　　“猜猜看？”
　　林有有干笑着，自己现在是笼中之物，顾佳想干什么她能阻止得了吗？
　　“猜不到是么？那我告诉你好了——”顾佳凑近她，正准备在某人身上做点什么时，林有有的手机响了，顾佳淡淡地瞟了一眼上面显示的名字，关西？
　　铃声还在继续，等第三遍继续响时，顾佳好心地点了接通电话开了免提，手仍旧压制着动弹不得的林有有。
　　“阿有，你在做什么呢？怎么现在才接电话？”
　　林有有尬尴地咳嗽了一声：“上厕所。”
　　关西点头，了然道：“我懂得，阿有长大了，要不要姐姐帮你找个对象试试？”
　　啥？懂什么？为什么她突然听不懂了。
　　“啊？不用不用，我有，不是不是，我没有，也不需要！”林有有脱口而出，见顾佳目光灼灼地盯着她看，气弱地又快速地否认。
　　“懂得懂得，要不要给你寄点好玩的东西，夜从来是热情的。”
　　“啊？寄什么？”林有有问道。
　　“啧，非要我说这么明白，小玩具啊，别说你不知道，我是不信的。”关西决定敞开了天窗讲话，隐晦的意思估计阿有这个二傻子是不会明白的。
　　林有有脸涨红了：“……”
　　“喂，不是吧，害羞了？你片子看得那么起劲的时候，也没看你害羞啊，说实话，你到底有没有反应啊？”关西好奇地问道，林有有看这类东西，跟别人最大的不同就是，她真的翻译着里面人说话的意思及语调，一些俚语还会专门找本子记下来。
　　“没有。”
　　“男女没有反应，那只能是女女了，你要不要试试？”
　　“咳咳咳，咳咳！好了，西西，太晚了，明天再看吧！就这样，晚安！”林有有吓得忙得咳嗽起来，她没对性取向有意见，但不代表她是啊，尤其是顾佳在压着她的时候，心跳一直再往上面飙升，求关西闭嘴吧，再说下去，她就真的死定了。
　　“别啊，改天出来，姐姐带你去帝都酒吧玩，里面美女一个个都火辣身材的，帅哥也都露着腹肌的，你上次不是看着很兴奋吗？就差冲上去抱着人家亲了……喂？欸，搞什么怎么挂了？也太害羞了点吧？”关西摇了摇头，决定去洗澡了，等明天亲自和阿有说。
　　按下结束的不是林有有，而是顾佳。
　　“合着你去酒吧是为了看美女，嗯？怪不得要装作不认识我，原来问题出在这里？”顾佳笑着挑起林有有的下巴，细细地看着她这张人畜无害的脸蛋，手指触上她紧抿着得唇瓣，柔声道：“林有有啊林有有，你觉得自己应该如何让我不生气呢？”
　　该怎么办？林有有将自己所拥有的东西统统地在脑海中过滤一遍，发现没有什么东西是顾家需要的，而顾佳最在乎的应该是顾子言了。
　　于是，略微仰视着她，两人的距离呼吸交缠着，带着无辜的笑容，示好道：“帮你带言言如何？两年，我无条件给你带着。”
　　“可是，生气的是我，又不是子言呐……”
　　林有有没辙了，面对逼迫到墙角开始咄咄逼人的顾总，心里辗转着可实施着方案，生气了怎么办呢？联想到小说里，电视剧里一系列地操作。
　　林有有沉了沉气，在顾佳惊诧的目光下，搂住顾佳的脖子，往她的脸上轻轻地吻了一下，而后脸红得快要滴血了，目光躲闪：“那个，钱你也不需要，孩子也不需要带，所以我想了想，这个方法可能有点用。”
　　“你……”顾佳只觉得被吻得地方一片灼热，原本准备好的腹稿统统消失了，脑子也有难得的一片空白。
　　林有有不敢看顾佳此刻的神色，生怕出现怒火中烧，也生怕出现厌恶，不管不顾地伸手抱住了顾佳，用软软的语气说着：“顾佳，我不是故意的，原谅我一次好不好？我以后不敢了，真的，你别生气好不好，求你了……”
　　“算了，下不为例。”
　　顾佳像是放弃了，轻轻柔柔的声音消散在安静的室内。
　　下午两点的蓝调咖啡馆，古老的唱片机咿咿呀呀地转动着，播放着老歌，还有一些叫不上名来的外国音乐，里面不同于写字楼下的高调现代的装修，它是十分贴近生活温馨的布置，刷着浅暖色的涂料，十分像□□十年代的风格。
　　顾佳淡然地翻看服务员递上来的几份□□十年代时的报纸，虽然发黄了，但依旧干净整洁。
　　林有有带着能遮住整张脸的渔夫帽，东张西望地紧张着看着四周，偷偷从沙发背后戳戳背对着她的顾佳的肩膀：“顾总，我一定要在这里吗？我想走……”
　　“你不是想要彻底拒绝韩子洲吗？。”
　　“话是这么说得，但是……你怎么知道的？”林有有苦恼地点头，突然意识到了不对劲，慌地看向淡定从容的顾佳，她到底哪里看出来的，顾佳和韩子洲也只见过一次面吧？这洞察力也能强了点吧？
　　“秘密，乖乖坐着，我给你点了一份下午茶，你想知道的，韩子洲自然会说。”
　　“噢……这不太好吧？”林有有还是犹豫着，她担心得不是顾佳，而是韩子洲，生怕又被顾佳气得跳脚了。
　　“你有很大的意见？”
　　“没有。”
　　“那就坐好，他马上要来了。”
　　林有有听话地做好，又把帽檐往下拉低了一点，服务员及时地送上了下午茶，有吃有喝的没事干的下午真是愉快，如果不是在这么尴尬的场合就更好了。
　　韩子洲穿着浅色高级定制的衬衣大步地走来，与林有有见到韩子洲时骚包模样不同，现在韩子洲有了一份斯文稳重，找到正在看报纸的顾佳，面上一沉，思量了几秒后，朝着顾佳走来。
　　“我十分荣幸顾总的诚心邀请，请我喝咖啡。”韩子洲端起桌子上的咖啡，闻了闻，抿了一口：“这咖啡与顾总的茶一样，缺少那么一点韵味。”
　　顾佳面上波澜不惊，但背对着他们的林有有有些坐不住了，子洲怎么说话的呢？还有没有一点绅士风度了？
　　正想要站起来出现的时，顾佳似乎早就预料到了这般，清咳了一声：“毕竟我是小地方来的，跟锦衣玉食的韩家大小爷确实不同，至于咖啡和茶——”
　　“有有，还挺喜欢喝的，我正想着回去给她带一份过去，韩少爷还不知道吧，有有喜欢的是昙花，可不是红玫瑰呐。”
　　顾佳浅笑着，目光里富有深意地看着紧紧攥着咖啡杯的韩子洲，不嫌事大地继续道：“一时的喜欢只是执念罢了，韩少爷的喜欢，有有受得住吗？是愧疚还是歉意……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林有有：顾总，我们是不是太腻歪了？
　　顾佳挑眉：先虐后甜，再甜再虐，再来个大虐，观众才看得爽啊。
　　林有有不服气：为什么总虐我？
　　顾佳：因为你是受。
　　林有有：？


第32章陪你度过漫长岁月
　　“够了！”韩子洲猛地将咖啡杯放在桌子上，强烈的撞击声使得咖啡杯里的咖啡洒落了几滴，韩子洲面上保持着的斯文碎了：“顾佳，你以为你是什么好人？若不是你，小有会在魔都待这么多的时间么？小有天真，看不懂人心很正常，我会好好地去教她的，不需要顾总的操心！”
　　“韩少爷，关西应该没告诉过你，有有的命是我救下来的吧？不是一次，是两次。”顾佳不气，从容地掸了掸裙子上沾染上的咖啡：“韩少爷，一杯咖啡两百呢，听说韩家家风一向是以节俭行事，现在看来，是韩懂没有教给韩少爷。”
　　“你！”韩子洲忍气：“我懒得和你动嘴皮子，小有，你是带不走的！不管她愿意也好，不愿意也罢，小有必须留在帝都！留在我的身边！”
　　顾佳笑了笑，将桌子上的咖啡喝完，望着窗外飘落下来一片一片泛黄的叶子，像生命破碎了漫无目的地飘荡着，轻声道：“韩少爷，熊和鱼掌不可兼得。”
　　韩子洲深深地看了顾佳一眼，冷哼着转头走了，而藏在背后的林有有吃力地消化着两人莫名其妙地对话，有时候，她希望人与人说话能简单一点。
　　“顾总，子洲晚上七点约我去欢乐谷。”手机上震动的消息，林有有看了一眼后，迟疑地看着翻阅着报纸的顾佳说道。
　　“去吧，他肯定有事情和你讲。”顾佳平平淡淡的语气，没有丝毫的波澜。
　　“噢……如果我跟他跑了呢？”林有有用勺子挖了一点黑森林蛋糕，笑着说道。
　　室内冷气嗡嗡地轻声地响着，姣好的光线从透过窗户照射到顾佳的侧脸，甚至能看到她脸上细小的绒毛，柔和而温暖。
　　顾佳从报纸里抬眸看她，浅浅一笑，从口袋里掏出一颗精致的糖果，在阳光下拥有澄明温润的光彩，拉过林有有的手，稳稳地放在她的手心：“这是客户的女儿送我的，她说这是世界上独一无二的糖果。现在我把糖果转送给你，也是我独一无二的。”
　　顾佳的手很冰，骨节突出，手指纤细，握着林有有的手却是一片灼热的，她呆呆的看向手心里的糖果，慢慢地收紧起来。
　　时间的指针变得缓慢，每一次的心跳都十分清晰，空气里飘着淡淡的咖啡味还有甜腻的蛋糕味，望向顾佳柔和了光线的眸子，林有有内心最柔软的仿佛被戳开了一个小口，收紧的手又缓缓地放松了。
　　此刻林有有只想喊着顾佳的名字。
　　顾佳。
　　顾佳，顾佳。
　　夜。
　　烟花从漆黑的夜中绽放，一朵接着一朵，吸引着游乐场里各色的游客为此驻足。
　　林有有坐在巨大的摩天轮中，透明的窗外黑夜变成了白昼，绽放的绚丽照亮了她的眸子，摩天轮还在缓慢地上升着，似乎有什么在等着林有有。
　　她视线稍微移开了一点，落在一脸紧张的韩子洲身上，那双晃人的桃花眼此刻正灼灼地盯着她看，里面的情绪颇为复杂。
　　“你做的？”
　　“嗯，喜欢吗？”韩子洲眸子里有了紧张。
　　“挺好看的，我第一次在摩天轮里看烟花。”林有有给出了评价，其他的只字不提。
　　巨大的烟花还在继续，橙的、黄色、蓝的各色的烟花在空中腾跃着、翻涌着，林有有眼中有了一瞬间的恍惚，韩子洲以为她是被烟花吸引住了，慢慢地对面挪到了林有有的身边，当起了烟花导游：“那是水上□□，那是水上盆花，小有，我……”
　　“嗯？”
　　“你能不能当我的女朋友？”
　　韩子洲的话在过了顶峰之后淹没在巨大在烟花声中，林有有没有听清韩子洲在说什么，待到烟花声逐渐小了后，看着他问道：“能什么？”
　　“我说，小有，你要快乐，要开心，要平安！”
　　天空中耀眼的烟火映在韩子洲的眸子，不知为何，韩子洲的眼前有点湿气，笑着大声朝着林有有道。快要降到底下时，韩子洲动容地抱住了林有有，那么骄傲的男人，突然抱着他心爱的女孩红了眼睛。
　　他找不到他的小有了。
　　从小有离开之后，他再也找不到了……
　　还记得不久前的林有有曾经笑眯眯地望向比她高一个头的韩子洲问道：“子洲，我们以后会不会在一起，会不会有一个家，会不会结婚，会不会过柴米油盐的生活？我只要你的点头或者摇头。”
　　韩子洲记得当初的答案，他残忍地推开了眼中只有他的林有有，奔向了韩家少爷的位置，那一瞬间，韩子洲看到了林有有眼中的光迅速地灭了，远远地将林有有抛在身后，现在他想要回头找时，一直原地等他的林有有眼里开始有了新光芒，而那抹光的来源不是他。
　　下了摩天轮，韩子洲又陪她去坐了一直心心念念的旋转木马，叮叮当当的音乐响起时，夜中绚丽的装着童话白马堡垒缓慢地转动起来，韩子洲坐在林有有的身后，追逐她的身影，想要把她深深地印在自己的脑海中。
　　“小有，如果我做过伤害过你的事情，你有一天会原谅我吗？”
　　林有有听到韩子洲传来的声音，转头思忖了一会儿：“那要看是什么事了，可大可小，子洲，你的好我都知道，但是我们做不了情侣，因为——”
　　“有个声音告诉我，你我没有可能。”
　　韩子洲捏紧了木马的杆子，神色隐没在深深的夜中。
　　夜色开始朦朦胧胧起来，林有有和韩子洲坐完后，一起坐在旋转木马旁边的长椅上抬头望着头顶的夜空。
　　林有有声音有些怀念道：“小时候，这片天空还是有星星的，一闪一闪地。”
　　韩子洲递给林有有一支草莓味的冰淇淋，眸中也有怀念：“是啊，烟花和星星相比你更喜欢哪个？”
　　“草莓味的？”林有有舔了一口冰淇淋问道：“我都喜欢，因为两个都代表着希望，能照亮夜空，不过烟花转瞬即逝，最美也只能停留在人们几秒的印象里，而星星不一样，虽然可望不可及，却能每天看得到……欸，顾总，你怎么了？”
　　林有有右手全起一个小圈，搜索着夜空里星星，突然眼前出现一个熟悉的身影，点着灯火的夜中像是给顾佳笼上了一层轻薄的月色，林有有想起一个词，叫做踏着月光而来。
　　“来接你，天色太晚了，怕你找不到回去的路。”顾佳顺利地牵上了林有有的右手，轻飘飘地看了一眼对她怒目而视的韩子洲，平淡地回了一个笑容，偏头继续和林有有说着：“偷偷摸摸地吃冰淇淋，不知道自己身体还没有好吗？”
　　“就一个而已，不会有事的，大不了给你吃就好了。”林有有说是这么说，手里的冰淇淋却没松过，进食速度还更快了。
　　顾佳浅笑着，也没拒绝，就着林有有的手，吃了一大口，甜腻又泛凉的冰淇淋在口中扩散开来，顾佳不由得皱了皱眉，这有什么好吃的？
　　“喂！你！还给我！”林有有气得喊道，如果是食物问题，就算是顾佳，她也不可能让步的，尤其是她一口下去，大半个没了，林有有心疼了。
　　“欸，怎么哭了，我赔你一个好不好？”
　　“不要，你太过分了！”
　　“赔你两个？”
　　“三个！”
　　“少得寸进尺啊。”
　　韩子洲沉默地看着越走越远的两人，吃了一口与林有有相同味道的冰淇淋。
　　不是甜的。
　　是苦的。
　　韩子洲一个人坐在冰凉的长椅，吃着吃着就红了眼睛。
　　冰淇淋原来也有苦味。
　　欢乐谷里今天是音乐节，两人站在人山人海中，林有有兴致比顾佳来得大，从小摊贩里买的荧光棒在下面挥动着跟着主唱一起轻哼着歌曲。
　　“下面有哪位游客愿意上面与我们唱一首《陪你度过漫长岁月》？我们送出惊喜大礼包哦，独一无二的礼物哦！”主唱待游客疯狂的尖叫结束后，含笑道。
　　喧闹的气氛立刻降低了不少，你看看我我看看你，相互推搡着谁都不肯上面，主唱知晓会这般，放出了大招：“不仅是欢乐谷送的礼物，还有其他几家游乐场联合送给的大礼包哦~大家还不心动吗？”
　　下面游客开始蠢蠢欲动了，仍是在犹豫之中，林有有在听到独一无二那个词后，摸了摸口袋里的那颗糖果，看了一眼身旁的顾佳，挣开了顾佳的手，朝着主唱大声道：“这里！”
　　主唱惊诧，他以为不会有人上来了，正准备接着弹奏曲子缓和僵硬了气氛，瞬间眸子亮了起来，叫这个十分勇气的女孩子上来。
　　顾佳来不及拉住林有有，只见她朝着轻柔地一笑，眸子满是自信，便收回了手。
　　林有有上去之后，开门见山：“有吉他吗？我和你一起弹奏。”
　　主唱十分惊喜，忙着答应：“好啊。”
　　这样的观众实属少见了，一般就算上来，也不会提出要和自己一起弹奏，于是，后台人员又搬上来的一个立式话筒，放在林有有的面前，又把一把吉他递给林有有，与主唱对视了一眼后，两人相同站姿地拨动琴弦，清澈干净的琴声使嘈杂的场地，渐渐安静下来底下的观众附和着台上的主唱还有林有有轻轻地唱起来。
　　陪你把沿路感想活出了答案
　　陪你把独自孤单变成了勇敢
　　一次次失去又重来我没离开
　　陪伴是最长情的告白
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　韩子洲：小有我为你放得烟花喜欢吗？
　　林有有看了冷冰冰的顾佳一看：“不喜欢。”
　　韩子洲心碎了。


第33章霸道总裁的小娇妻
　　林有有目光放远在看着远方的夜幕，偶尔会在黑压压的人群中，与顾佳那双镇定的眼睛，四目相接，而后低头唱着。她的声音十分透彻清亮，主唱欣赏着与他一起唱歌的女孩子，在结束之后，和林有有击了一个掌，赞赏道：“小姑娘，不错呀，是不是音乐生？”
　　林有有脸红一下，摆手道：“业余好爱，我学英语的。”
　　主唱的眼睛更亮了：“那我能邀请你再唱一首英文歌吗？《ThereForYou》会吗？不会也没有事。”
　　“会，我先找找感觉。”上面打碟的配合着林有有打了一下前奏，林有有跟着播动着琴弦，不一会儿朝着主唱点头：“可以了，开始吧。”
　　更为热烈、强劲地歌声在场内响起，吸引了更多的游客往这儿而来，韩子洲也被音乐展台上的歌声而来，是熟悉的身影，韩子洲站在人群外，过度饱满的情绪使得他朝着上台的林有有大声地喊道：“林有有！”
　　不过很快地淹没在嘈杂的人群中，顾佳敛眉颔首听着歌，突然听见有人在喊林有有的名字，转头看去。
　　是韩子洲。
　　他又想干什么？
　　等两人唱完，场下爆发出热烈的掌声，还有人不断地吹着口哨。林有有和主唱朝着一起弯了弯腰，她正想从台下溜回去的时候，主唱朝着她眨了眨眼：“小姐姐刚在唱的时候，不断地看着台下的某一个方位，是有什么人在台下看你吗？是男朋友吗？”
　　林有有眼神瞬间有点慌乱，对上了顾佳淡定的眼神，瞬间心理不平衡了，凭什么顾佳这么淡然从容地，仿佛主唱说得是一件很平平无奇的事情。
　　于是，内敛地朝着主唱点了点头，暧昧道：“是啊，不看她我看谁？”
　　得到证实，主唱的眸子黯淡了不少，仍是祝福着林有有：“能否邀请小姐姐的男朋友一起上来，一起领取欢乐谷送出的大礼包，也让我们看看，是谁那么幸运能得到小姐姐的喜欢呢？”
　　林有有笑得僵硬了起来，真是自己挖的坑自己跳，而台下的观众不嫌事大起哄着：“男朋友，上来！男朋友，上来！”
　　“咳，我男朋友他比较害羞，越是这样的场合他越不敢上来，大家可别把我对象吓跑了，不然到时候我可要找你们赔的。”
　　台下的观众有些失望，有些人开始寻找着林有有的神秘对象，不断地锁定着在场的男性。
　　“大家也别找了，我男朋友刚才跑了，我现在要去找他了，有机会下次再见！”林有有迅速地放在吉他，跟逃命似的往台下跑，主唱都没来得及给林有有礼物兑换券，便朝着匆匆下台的林有有喊道：“小姐姐，记得去门口领取礼包，暗号是TroyeSivan！”
　　太可怕了，以后再也不会上台唱了。
　　林有有慢跑到一处人少的地方，给顾佳发了一个消息。
　　——我在摩天轮这里。
　　不一会儿，穿着复古连衣裙的顾佳来了，大概是走得急，她的呼吸有些急促，在看到和她招手的林有有后，平缓了一下呼吸朝着她走去。
　　“太恐怖了，要是我真有男朋友，恐怕现在我已经被求婚了。”林有有也喘了一口气，坐在灌木丛前的木椅上，招呼着顾佳坐下来。
　　“所以，主唱指得是谁？”顾佳明知故问。
　　“除了你还有谁？我总不能看得是空气吧？我刚才唱歌的时候好像看到子洲了，不知道他现在回家没有……”林有有说着又转移了话题：“顾总，我唱得还行吧？”
　　顾佳问道：“你很关心韩子洲？”
　　林有有点头：“当然了，从小一起长大的，在我心里他就像哥哥一样，西西也是，虽然按照辈分，西西要喊我一声姨。”
　　“噗嗤。”
　　“是不是很好笑？小时候西西从不喊我姨，长大后常常故意对着我喊姨，只是现在我似乎和他们有了看不见碰不着的隔阂，我不知道发生了什么，他们似乎总在躲避着我在商量着什么。”林有有语气慢慢地黯淡下来，心不在焉地摸着口袋里的糖果。
　　“他们会告诉你的，只不过不是现在。”顾佳轻轻说道。其实，自己隐瞒林有有的事情又比他们少得了多少呢？她只能一点点地把可见的真相用黑布遮掩起来藏在黑夜中，找不到也摸不找。
　　林有有看她：“顾总，如果是你，你会选择瞒着我吗？”
　　空气里有良久的沉默，林有有也隐隐地得到了答案，垂下眼帘准备说什么，顾佳一弯嘴角，淡淡地回答道：“我选择和他们一样，我不会骗你，但是——”
　　“我只会选择对你有利方面瞒着你，我不会做任何对你有伤害的事情，这就是我回答。”
　　与之前相同，林有有又是抱着顾佳睡得一天。
　　她感觉待在顾佳身旁，自己仿佛是一个残废，就连学校实习都是顾佳拿过来的，在她签完字后，顾佳直接交给了门口等着的助理。
　　“顾总，回魔都当你助理，你可能会更累的。”林有有伸了伸懒腰，从床上慢吞吞地爬起来，揉了揉如鸡窝般的头发，准备洗漱。
　　“从实习生做起，不用当助理，我怕到时候是我给你助理。”顾佳手指飞快地在键盘打着字，头也不抬道：“洗漱后，把这里的早饭吃了，我等会要开了视频会议，小声点。”
　　“噢，知道了。”
　　她打了哈欠，额前微微湿润着，眨了眨依旧惺忪的眼睛，悄无声息地走到顾佳身边的另一个单人椅上，翘着二郎腿慢慢悠悠地喝着口感醇厚的豆浆，另一只手拿着加了料的煎饼果子嚼起来。
　　听力敏感的一位年轻的主管在桌底下发着消息：
　　——你们有没有看到什么奇怪的声音，类似于食物咀嚼的声音？
　　一些主管不敢明面看手机的信息，却瞟到上面的话，开始沉寂起来，想更清晰地听顾佳房间的声音，一定是顾总藏着的小娇妻了，这都十点了居然才起来？
　　“傻X……”林有有正刷着微博，看到上面一些引人公愤的热搜，气得直接喊了出来，顿时，几位主管安静了下来，分析着喊得是什么意思。
　　——是傻X吗？
　　——好像是的，怎么外国人学语言都喜欢从脏话学起？
　　——说得倒挺标准的，没带一点口音，听起来像个软妹子。
　　——加一，面对强势的顾总，谁不变软妹子？
　　意识到了自己出声，林有有慌忙看向顾佳，好像也没有什么反应，也没有生气的前兆，应该没有打扰到顾佳吧？自觉做错了事的林有有心虚往外头走去，谁知走得太匆忙，本来伤了的脚开始发疼了，越想越急，越急越慌，果不其然，林有有被自己放在地上没收拾起来的礼物绊了一脚。
　　“嘶……”
　　“你没事吧？”顾佳看到林有有绊倒后，直接放下电脑，扶起坐在地上的林有有，蹲身检查她受伤的脚腕，没有划到什么，骨头应该也没错位。
　　“顾，顾总……”
　　林有有吓得要缩起脚，提醒着顾佳还开着电脑，然而顾佳却没多大的在意，朝着电脑那边平淡地说：“先休息十五分钟，我处理点事。”
　　本该下线的主管们，这时候选择偷听顾总与她小娇妻的对话。
　　“嘶，轻点轻点，别用力。”
　　“叫你乱跑，乖乖坐着不好吗？”
　　“我怕打扰到你嘛……”
　　“本来不打扰的，你现在真的打扰了。”
　　“对不起，我错了。”
　　“嗯哼。”
　　……
　　几位主管听着越来越奇怪的走势，大开脑洞将整个事故变成了浪漫的故事。
　　几个部门群聊也出现奇奇怪怪的走向。
　　——顾总把小娇妻的腰做疼了，正在揉腰中。
　　——我去，这车速够快的，这就开始了，我以为按照顾总冷淡的性子会很难挑动。
　　——别忘了，霸道总裁都有一颗强大的肾脏，你我是比不了的。
　　——总结一下，成为霸道总裁，得先有好的肾脏，不说了，我回家就去炖猪腰子。
　　——各位车速快起来啊！别这么平淡的！
　　……
　　等到顾佳处理好后，几位主管敏锐地提早下线了，要是让顾总知道他们在偷听，他们离被炒的距离不远了。而林有有平躺在床上，给自己换了一张闭嘴的壁纸，提醒自己等会千万别出声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林有有：顾总，你知道你公司的人这么八婆吗？
　　顾佳：没事，他们不知道是你。
　　林有有：……


第34章顾总车速
　　好在接下来没有意外，否则她就要在之后上班的公司公开处刑了。
　　听着顾茶商的行业术语，还有主管们时不时提出来的意见，简直比上数学课还要磨人，林有有从躺在床上，到趴在床上，最后干脆蹬掉拖鞋，重新钻入了被窝睡起觉来。
　　她们开的房间是空间极大的套房，客厅与卧室是分隔开来的，但也受不住好奇旺盛的人要往里面走进看布置，林有有眸中还带着长久闭眼后才睁开的惺忪和朦胧，睡衣松松垮垮地穿在身上，缓慢地眨着眼睛斜靠在门口。
　　“阿有，看不出来你富得流油啊？”关西捧着一包装紧实的箱子笑眯眯地看着林有有，脖子却伸长了得往里面看：“不请我进去坐坐？”
　　听到这话，林有有脑子瞬间清醒了，心突然悬了起来：“下次吧，我没收拾房间，乱的很。”
　　“又没关系的，都是从小一起长大，你哪副模样我没见过？”
　　关西说着要往里面走，林有有警觉地拦在关西的面前，脸上还有惺忪，正色道：“我去过墓地，身上可能沾了不干不净的东西，有东西在我房间里，我这般让你进来，不就是害了你吗？”
　　林氏演技，面对强大的敌人，首先要保持镇定，而后扯一个连自己都不相信的谎话，越扯淡越好，最好让对方也不相信，接着神神叨叨地重复几遍，直到对方的脸上出现了微微的错愕，主动往后退。
　　“西西，我去完之后，就感觉浑身不对劲，总有东西在跟着我，尤其是看镜子的时候，越来越不像我，我看着镜子仿佛在看另外一个人……”林有有在走廊里四处看了一眼，附在关西的耳朵小声道：“西西，你相信吗？我发觉我不是我，有人会在我无意识的时候控制我的身体，做我也不知道的事情。”
　　关西捧着箱子的手不动声色地抓紧了，脸上半分的懒散笑意收敛了起来，沉着呼吸道：“你感觉到了？”
　　“对啊，就好像之前在发生过……西西，你说我该怎么办？有人要侵占我的身体了。”林有有扯道，这么不入流的谎话，西西这表情怎么跟完全相信了她似的，似乎要给人打电话了，上面的备注是容嬷嬷，不就是关西给顾佳的备注吗？
　　林有有懵了，她拦住关西，就为了不被她发现自己和顾佳住在一起，尤其是现在顾佳正在开会，一打电话，她能尴尬在这里扣出两座故宫了，在关西快要按下拨通之时，林有有眼疾手快地夺过了她的手机，神经兮兮道：“不能打，不能打，顾佳来了，她肯定会进来的，我不能害你们两个，我去找找驱鬼大法，西西，咱们下次再说啊，还有谢谢你的礼物！”
　　不等她作反应，林有有猛地把门一关，紧张地靠在门上，松了一口气，自己的演技真是越来越强！早知道就不考外国语大学，去北影的话，自己这时候或许也能上演几部骂烂了的中式鬼片的配角了。
　　“顾总，你开完会了？”林有有翘着腿啃着一根黄瓜吧唧吧唧地嚼着，见顾佳脸色有些复杂地出来，忙着上前给顾佳捏肩，狗腿道：“大老板是不是累了，我给您捏捏腿，揉揉腰，您允许的话，在下还可以为您跑腿去买杯红枣枸杞茶。”
　　顾佳目光移到了给她捏肩的林有有手腕，眼神深邃垂眸盯了林有有一会儿，目光中的细微谨慎一点点消失，缓声道：“嗯，工作上有点事情没有解决。”
　　“每个大老板手下都有不省心的员工，很正常的，大老板有什么需要吩咐我做的，尽管开口。”林有有从顾佳的身前，转到后面，微微跕起脚尖，力度适中地捏着顾佳肩头有些发硬的肌肉，絮絮叨叨着：“大老板，适当的休息吧，工作是死的，人是活的，你这么一天天地下去，言言成年就可以继承你遗产了。”
　　顾佳身子一僵，掩下思虑，望着对面反射着阳光的玻璃窗，声音有些轻飘飘地：“林有有，我昨天回答过你的问题还记得吗？”
　　身上的力度一瞬间松了，顾佳看不清身后的人的神色，缓缓地闭上了眼睛，继续道：“你会怪我吗？不用说假话。”
　　怪她？
　　林有有垂下眼睑，又望向顾佳高挑的背影，身形瘦削，自带着生人勿近的气场，而这个总是冷着脸的人，面对她时，眸子里总静静地流泻令人信服的真诚。
　　缓缓地抬起手，从顾佳的身后抱住她，脑袋靠在她瘦削的背上，像缺乏安全感的小动物似的环着顾佳的手越发收紧起来，迟疑了一会儿才闷声道：“我会，因为你明明知道却还要瞒着我，我不开心，我又不是承受不住，你们不要总把我当小孩子。我才没有你们想象得那么脆弱呢，顾总，如果真的要瞒着我的话，那请好好地瞒着我，不要让我知道半分，也不要让我靠近所谓的真相，不让我真的会怪你的，也会生气的，也会难过的。”
　　顾佳任她紧紧地环着自己，看着林有有因用力过大而轻轻颤抖的手腕，微凉的手心慢慢地覆上了她的手腕，轻柔地拍了拍，眼中复杂不但没有减浅反而不断地加深起来，堵在心口的情绪也越来越大：“好，我答应你。”
　　两人一时间没说话了，林有有不知道顾佳在瞒着自己什么，也许是残忍的真相，也许是令她崩溃的事情，但不管是哪点，她最后都不会怪顾佳，她哪有什么资格去怪顾佳瞒着她呢？
　　林有有抿了抿嘴：“顾总，关西给我一份践行礼物，你帮我看看什么？”
　　“好，放在哪里？”
　　“就在茶几上，你走过去就是了。”林有有说着，却没有放开顾佳。
　　顾佳一眼就看到了茶几的纸箱，好笑地哄道：“松开些，我没办法去拿了。”
　　“顾总，神通广大地，自然会有办法的。”林有有成心为难起顾佳来，开始像八爪鱼似的往她身上搂去，手也从细腰上移到了肩上，脑袋轻抵着她的肩头软着声音道。
　　“要这么难为我吗？那我可得想想办法了。”顾佳将眼眸中情绪掩下，嘴角弯了弯，身子往前微微一倾弯腰，抓住林有有两条晃悠的细腿，笑道：“重了一点了，是不是帝都的伙食比魔都好上许多？”
　　“哪有啊，我一直都九十好吗，是顾总你开始虚了，要开始养生了，我的大老板~”林有有笑眯眯地搂着她的脖子，不服气地说着：“大老板少待在房间里，容易得病的，以后说不定你连言言都背不动了，到时候你得来帝都找我呢。”
　　两人打闹着走进了神秘的箱子，顾佳微微蹲下，方便林有有去解开绳子。
　　“让我看看，西西给了我什么好东……”林有有看到了里面不可描述的东西，说着话停顿了下来，身子也僵硬了起来，在顾佳背上突然不自在起来，讪讪地尬笑着：“西西，西西真关心我，关心我……哈，哈，哈。”
　　里面是什么呢？
　　几根硅胶做着得社会主义形状的东西安静地放置在铺着红色纸带上面，颜色各异，形状也奇奇怪怪，还贴心地附上了一张爱心便签。
　　——别让它寂寞空虚冷。
　　它字还特地用黑笔加粗加大了，生怕林有有一眼忽略过去了。
　　空气里有诡异的安静感，林有有趴在顾佳身上，本不红的脸从顾佳伸手拿起那张便签开始，逐渐地粉红起来，尴尬在埋在顾佳肩窝里。
　　“关西挺有意思的，没有被关西带偏，你内心确实是挺……”顾佳唇边似笑非笑，将便签丢进了垃圾桶中，从箱子拿起一个用花束般包扎的社会主义东西，挑眉继续道：“纯情的，也够冷淡的。”
　　林有有快羞死了，顾佳为什么还拿上手了？一直以为顾佳对这方面是不感兴趣的，没想到是她看偏眼了，搂着顾佳脖子的手也慢慢地松懈了，她现在只想快点回房间！她真的呆不下去了！
　　“别乱动，乖乖待着，不然摔了，又要在帝都多留几天了。”顾佳拍了拍她的腿轻声告诫道，而后垂眸继续翻着纸箱里的东西：“关西在底下放了五盒杜蕾斯，还写了今晚注意安全。”
　　求求顾佳别说了，她发现比起关西又黄又损的开车，她更怕顾佳这副正正经经念着东西的模样，难以想象顾佳是怎么和许幻山相处下来，许幻山面对正经得不像正常人的顾佳不会……萎……吗？
　　“贵吗？”林有有找不到话题了。
　　“还好，平均五十五下来吧。”
　　“……”
　　“你不知道吗？”
　　“……”林有有恼了，脸腾地红了：“我又没做过，我怎么会知道？”
　　“噢……你不是过你交过男朋友吗？”
　　“交了！我没同意不可以吗！！”林有有伸手夺过顾佳在研究着社会主义的东西，哪知不小心按到了开关，在林有有手中开始震动起来。
　　两人一起懵了十来秒钟，林有有快哭了，从小经历过的尴尬都没有今天来得多。
　　顾佳还好死不死地问着：“你不是挺了解的吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恭喜顾总和小林同志收获新道具。
　　作者：笑死。
　　林有有：笑个毛线！


第35章花田里的花环
　　顾佳打破了两人诡异的沉寂，哧哧地笑了两声：“小炸毛，害羞了？”
　　“顾佳！”
　　“我还没害羞呢，你倒先害起羞来了。”顾佳调侃着趴在背上迟迟不肯抬起头来的林有有，淡定地将那根震动的社会主义东西关掉，放入了纸箱里，又拿起了一盒浅蓝色包装的杜蕾斯，细细地观察一番后，淡淡道：“还是超薄款的，你确定不要试一试吗？”
　　“啊，顾佳！你闭嘴！！”林有有待不下来了，挣扎地从顾佳背上起来，气恼地绯红着脸：“我，我困了，我先回去睡觉了。”
　　顾佳却不依不饶，抓住她两条挣扎起来的细腿，故意地晃悠了一下身子，因为重心不稳，林有有吓得又赶紧搂住了顾佳的脖子，小脸气得涨起粉红色，活脱脱地像只可爱诱人的红苹果，水灵的眼睛里也染上一丝湿意。
　　两人散着长发，相同的洗发水味、沐浴露味、香水味交织在了一起，与林有有身上气味不同，顾佳身上更多了一份成熟韵味。林有有不习惯喷香水，却总能在顾佳身上凑到与之相同又不同的香水味，这一点，林有有依旧没有发现。
　　“坏人！”她气恼地软着声音喊道。
　　“这么说你以后的老板，真的好吗？”顾佳不但没生气反而弯唇浅笑，放下手中的杜蕾斯往卧室里走去。
　　“喂，干，干什么去？”林有有紧紧地搂住顾佳，生怕顾佳突然使坏，又怂怂地问道。
　　“回房睡觉。”
　　“啊？”
　　“你不说你困了么？”
　　“是没错，但是……啊，顾佳，你做什么？”
　　“大老板的肩膀不行了，作为尽职尽责的员工，不应该帮帮大老板么？”顾佳将林有有放开后，直接压上了林有有。
　　她一抬眸就撞进了顾佳幽深的眼眸中，蕴着浅浅的笑意，水波荡漾的眸光里，散发着一种内敛的清幽，林有有看着看着又不自觉地脸红起来，顾佳在她耳边说得话过滤得干干净净，而后如惊慌失措的兔子颤动着眸子看着顾佳，结结巴巴起来：“光天化日之下，之下，现在不太好吧？”
　　若她是男生，肯定会喜欢上顾佳，但她是女生，喜欢顾佳是不是太过于冒险了？在林有有所学的知识范围内，除去大学形形色色的情侣后，她身边同是少见的，更别提去接触了。
　　再说，顾佳也不可能喜欢她，按照顾佳的性子，如果喜欢上导致她离婚的小三，那她真的无法理解大老板的思维了。
　　“林有有，我要对你做什么，你觉得我会拖到现在么？”顾佳好笑地捏了捏林有有细嫩的脸蛋，意味深长道。
　　“啊？”
　　顾佳也不逗林有有了，总觉得再逗下去，要吓得蒙被子迟迟不肯出来了：“小实习生，捏肩吧，做得好，给你加工资。”
　　“噢，大老板，给你捏一个小时，给多少？”林有有起来后，顾佳早趴在床上了，等着她来捏肩。她目光打量着顾佳十分有韵味的身材，默默地想着，可能这就是三十岁的魅力吧？与西西相比，顾佳过得实在是清心寡欲了，不说每天她永远不可能做到的自律生活，就连吃食方面，就十分清淡，与她喜欢的完全是两个极端，虽说她现在口味被顾佳带偏了不少。
　　“一小时两百。”
　　“我不想要钱。”林有有用湿巾擦了擦手后，慢慢地往顾佳的肩膀处揉去，舒缓的力道让顾佳眯了眯眼睛，暗戳戳地想着，干脆让林有有做私人按摩师好了，也不用让林有有记死活都记不下来的员工守则了。
　　“那你想要什么？”
　　“嘿嘿，那得让大老板先答应才行。”林有有心思精明了，知道顾佳不会答应。
　　“说说看，我考虑考虑。”
　　“不成，你先答应。”
　　“行。”
　　“我以后可以不加班吗？”
　　“？”
　　什么怪请求，她看着很像压榨员工的老板吗？顾佳翻身，直直地看她：“你从哪里听来的？”
　　“……”这时候打死不能说她看了公司里吐槽顾佳变态的群聊，为了正道，为了光明，为了青春，于是，林有有假意思索：“噢，某音看得，据说公司越大，十有八九都会加班的，晚饭在公司里解决是常事。”
　　“这样么？”
　　“嗯！”
　　“那也好，你了解，就陪我留下来加班吧，晚饭给你报销。”顾佳闻言眯了眯眼，起身轻轻拍了拍林有有呆愣住的脑袋，声音放缓了不少，掺杂着不容反对的淡淡的威胁。
　　之后，林有有上班了，才晓得全公司加班的就几个想要赚钱养家的员工还有苦命陪大老板加班的她。
　　帝都郊外的花田里，一阵一阵地凉风吹过，夹杂着淡淡的盛开了的花香味。花田的景色露出清新的样子，在一棵年代古老的梧桐树下，草地边上摘来的编织成好看的花环静静地躺在鲜嫩青草地微微凸起来的上面，林有有好奇地看着花环又看了看表情微微严肃的顾佳，小声地问道：“顾总，你确定你表妹的父母葬在这里么？”
　　顾佳嗯了一声，蹲身掸了掸花环周围掉落下来颓败的枯叶，轻声道：“她亲自和我说的我相信她的话，就算不是这里，也一定在这片花田的某一处。”
　　林有有眨巴了一下眼睛，这么算来也是顾佳的叔叔阿姨了，默不作声地把编得凌乱的花环放在上面，相比顾佳编着整整齐齐的花环，她的就是被狗啃过的花环，虽然不好意思放着，但总归是心意，希望地下的叔叔阿姨见谅，作为一名手残党她真的尽力了。
　　看着高远碧蓝的天空，林有有有种空落落的感觉，朝着摆放两个花环的草地处鞠了一躬，顾佳偏头看她，也跟着鞠了一躬，摸着地上的花环默声着：
　　叔叔阿姨，林有有我会照顾好她的。
　　在花田待了一会儿后，两人才回去。
　　骑着小电驴在石子路上颠簸着，林有有戴着头盔骑着车，身后的顾佳有些后怕地抓着她的衣服：“顾总，你放心，这车我大学里常常骑着，室友们我都带过的，比你开车还要老练了。”
　　顾佳望着四周的粉粉紫紫的花田，淡淡地开口：“开慢点，不用急。”
　　说着，一辆老牌自行车从两人的身边经过，车上的大爷还招呼着骑着车的两人：“大妹子，这里风景还不错的，年轻人就应该多出来钻钻，别一天天地就知道钻进手机里。”
　　“知道了，爷爷！”林有有朝着前面骑了一点距离的大爷喊着，慢悠悠的小电驴一点都没有要加进的样子。
　　“林有有，你还可以再慢点，骑出花田，我们直接去吃晚饭了。”
　　“欸，顾总，你相信一点的技术好不好，虽然慢吧，但是安全啊，你的命可比我的命贵多了，我有责任要保护好你的……”林有有还未说完，顾佳上前伸手覆住了她的握着车把的手，慢慢地转动起来，车速渐渐地提升上了。
　　“顾，顾总，太快了！”林有有惊悚地看着前方，时不时地喊顾佳开慢点，直到车倏地超过了大爷的老牌自行车。
　　“大妹子，赶时间呐？”
　　“对~啊~顾~佳~别这么快！”林有有回着大爷，又喊着。
　　顾佳环着林有有速度不但没减下来，反而越来越快，到了二十码左右后，车速才平稳下来，淡淡道：“以后这么开，上班迟到十分钟罚二十，迟到半小时罚五十，迟到一个小时以上或者三次迟到半小时全勤奖没了。”
　　林有有不敢动，想平复一下剧烈跳动的心脏：“九点上班，等于我八点就要起来？我做不到，全勤奖爱没有就没有吧。”
　　顾佳诚心问道：“林有有，你员工守则到底记下来多少了？违反一次里面的守则，就要扣五十的。”
　　“呃……一点点吧，好顾总，你应该不会介意我违反一下下的吧。”林有有示好着，真的要按照上面条条框框的死规定的话，就算她是拿工资的，也能把工资全赔进去。
　　“不，我介意，你醒不来我不介意每天叫你起床。”
　　“啊？每天？！顾总，你几点起来的？”
　　“不早，六点。我还可以和你一起去晨跑，锻炼一下你这废柴的身体，动不动就气喘，以后你是不是得要坐轮椅上班了？”顾佳声音平平淡淡地，听不出来任何的起伏。
　　“就怪我吗……伤了脑子我身体能好到哪儿去？”林有有小声嘟嚷着，不敢让顾佳听见她的嘀咕声，不然她离死亡又不远了。
　　天气十分好，八月快接近尾声了，阳光不算太热烈，骑着速度不开的电动车有浅浅的微风袭来，林有有放松了心情，忍不住开口唱道：“怎么也飞不出花花的世界，原来我是一只酒醉的蝴蝶~啦啦啦啦~”
　　顾佳：“……”
　　顾佳：“能唱点稍微不这么土味的歌吗？”
　　林有有思索了一会儿，心底陌生又熟悉的法语歌，轻轻地哼唱起来：“Tousles□□esontétédesenfants，Maispeud\'entreelless\'ensouviennent……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：你们还可以再腻一点。
　　林有有：略略略，单身狗。
　　作者：你完了，我虐不死你。


第36章找不到的星星
　　林有有一路轻哼着印象中的歌曲，顾佳的脸沐浴在淡淡的阳光里，瞳孔细微地一缩在光芒下清晰可见，手依旧平稳覆在林有有的手上，没有一丝的颤动。
　　“什么歌？”
　　“不知道，印象里听过，我学过一点点的法语，像法语歌，但我记得没在课堂上听过，其他的课余时间我应该不太会去听法语歌。”林有有哼着哼着，突然记不得歌词，便停了下来。
　　“每个大人都曾经是小孩，只是他们都不明白，每朵玫瑰都会有人宠，否则她们该为谁盛开……前面歌词大概意思。”顾佳闻言接上林有有的话：“我哄子言哼过的歌。”
　　“顾总，冥冥之中，我说不得在某个平行世界里在你家听过你哼歌呢，许幻山是不是被什么眯了眼，居然把这么好的顾总给放走了，要是我肯定会舔着脸皮不会放你走的。”林有有额头的发丝被风吹乱了，轻轻地靠在顾佳身上，嗅着她身上淡淡的沁人心脾的香水味：“如果我是男的，死活都要追你的，赔上所有家当给你彩礼！”
　　直女发言的林有有丝毫没感觉到这话有什么问题。
　　顾佳望了一眼她的头顶，又看向繁花绽放的小路：“是女的呢？”
　　“那当然是要抱大老板的大腿了，蹭吃蹭喝，只要你想要，我朋友圈里有一些优质男等着顾总你呢，我那些朋友可不喜欢矫揉造作的女生，他们更喜欢像顾总你这样的人，更是个适合结婚的完美对象，你嫁到帝都，到时候就是在我的地盘了，他要是欺负尽管报我的名号，我坐着火箭去收拾他！”林有有顿了顿：“除了韩子洲，我都让你挑。”
　　顾佳好奇：“为什么？”
　　“顾总，你就没有听过那句话吗？我拿你当朋友，你却想做我嫂子。虽然我也没意见，你喜欢就好，但是我能尴尬在你们的场面扣出一座故宫来。”
　　“想什么？怎么扯到结婚去了，韩子洲我没兴趣。”顾佳好笑道，林有有哪里来得神脑洞，韩子洲和她气场不合林有有是看不出来吗？
　　若不是在林家夫妇的墓碑前，她和韩子洲能相互冷嘲热讽起来，说什么林有有之后他会照顾，他会好好保护她？早干什么去了，现在做这些无用的誓言有什么用？念给林家夫妇自我感动的誓词么？等林有有从买了花束后，他们又安静了下来，在林有有弯腰给林家夫妇墓前献花时，顾佳和韩子洲的眼神又噼里啪啦地交流起来。
　　“吓死我了，我以为你真看上了韩子洲呢。”林有有松了一口气，更多的是庆幸，不是因为韩子洲，而是因为顾佳，虽说她希望顾佳过得好，希望顾佳给言言找个新爸爸，但是若真的要找了，她心里反而不舒服了，就像心爱的玩具要被熊孩子抢走了。
　　“顾总，你有喜欢的人吗？”安静了一会儿的林有有又问道。
　　“你问这个做什么？”
　　“就问问，好奇，顾总会喜欢什么样的人。”
　　“首先是善良。”
　　“……”林有有缄默，这年头不善良的人蛮少的吧？若是放到尔虞我诈的商圈，那顾佳恐怕找不到对象了。
　　“然后最重要的一点是我喜欢我喜欢的人，如果我第一眼看不上的人，我第八眼都不会看上。”
　　顾总禁止套娃！
　　林有有思索道：“那我还真是顾总你生命中的例外了。”
　　顾佳闻言浅笑：“因为失忆后的你又怂又容易炸毛，跟我印象的你完全不一样，区别自然也是不一样的。”
　　“谁炸毛了？谁怂了？！”林有有气恼了。
　　“你现在。”
　　“你！你全家都炸毛！”
　　熟悉的话语在空气中响起，顾佳弯唇笑了笑，两个人格虽说性子不同，可喜欢的事物和爱炸毛的脾气是一点都没有改变。
　　“行，我全家都炸毛，小炸毛。”
　　“你！我懒得理你！”
　　“理我一下，小炸毛？”
　　“你才炸毛，炸毛！”林有有气哼哼地，要不是现在在车上，她指不定就咬上顾佳一口了，大坏人！
　　平静的湖面倒映着一望无际的碧蓝的天空，偶尔划过一圈圈地涟漪来，湖边缘映着骑着小电驴一路向前的和谐美好的两人，时不时还能听到声音比较软的女孩子气得直哼哼，又不敢的动模样，身后面容清淡文雅的女人则浅浅地笑着。
　　在帝都待到第五天的两人开始启程返回魔都了，一大清早的林有有还未清醒，便听到直响的门铃声，烦躁地用被子遮住了脸，几秒后，揉着乱乱的头发不情不愿地趿着拖鞋起身去开门。
　　“西西，下次别按那么长时间了，我还要睡回笼觉呢。”林有有打了个哈欠，倚在门口。
　　“阿有，你真的要和顾佳回去？我和子洲希望你能留下来，在魔都你一个人无依无靠地我和子洲都会担心你的，在帝都我和子洲有事还能在短时间内来到你的身边，可在魔都我们……”关西担忧道。
　　而林有有不等关西说完，揉了揉头发，缓缓道：“西西，我明白你和子洲的好意，但是总会放我去成长吧？我不想要生活在你和子洲的庇护下，我不希望小时候在我爸妈牢牢的庇护下长大，成人后还要在你们的庇护下去交友、去工作、甚至是你们给我安排好的一切，西西，我不是傻子，我能感觉得到，你懂吗？”
　　关西无措地看着正色的林有有，一时间说不话来，是啊，从阿有还是小孩子的时候，他们哪天不是看着阿有的，唯恐她出事，小心翼翼地去保护她，却没想到最后的结果是阿有成心要走不同的路。
　　“如果这是你的决定，我会和子洲说的，这是我在魔都一处房子的钥匙，里面家具全在了，还有什么需要添加的，你尽管去添加。”关西轻叹了一口气，将口袋中的钥匙递给她，满是深意地继续道：“至于顾佳，我希望你不要那么地信任她，能混到魔都新晋茶商老总这个位置的心思都没有那么简单。”
　　林有有沉默了，并没有接过关西手心中的钥匙，她知道他们是为了好，但是这份好一而再再而三地往上添加，能压得她喘不过气来。
　　“西西，我……”
　　“当是我租给你的好吗？阿有，你连这份情都要舍弃了吗？顾佳能给你的，我们给你的并不比她少，阿有，听我一句劝，世界上除了亲人，对你好的，要么是别有用意，要么是心思叵测。”关西强制地将钥匙放在她的手心，郑重其事道：“我信不过顾佳，我也希望对她留点戒心，我也不多说什么了，免得你烦，想回来了就回来吧，我和子洲一直在帝都等你。”
　　“好，我知道了，西西，你回去上班吧，不用送我了。”林有有接过了钥匙，摸着上面的纹路，轻轻道。
　　“那一路顺风，等你回来。”
　　“好。”
　　等林有有到达机场的时候，韩子洲大力地喘着气赶来，定定地站在她面前，语气中有了恳求：“小有，留下来好吗？我答应你，我什么都不阻止你，你想做什么就做什么好不好？”
　　林有有没有回答韩子洲的话，抬眸看着远处天空上的飞机划过带起了云彩，站在她身边的顾佳一如既往的平淡，看了一眼后，提醒着林有有：“还有五分钟，你和他想说什么抓紧点时间。”
　　“好。”
　　林有有对上韩子洲含着深情的桃花眼，越看心尖越是发疼，仿佛某个时间深处有过一场痛彻心扉心死了般的经历，让她对韩子洲有了畏惧，轻微地后退了一步，摇了摇头：“对不起，子洲，我不想要待在帝都。”
　　“小有……”韩子洲苦苦地一笑，想要伸手去握住林有有的手时，顾佳不动声色地站了她的身后，轻轻地往后圈住了林有有，正好与他伸出来的手错了开来，平静地回视着目光骇人的韩子洲。
　　“林有有，快要登机了。”
　　“好。”
　　林有有看向顾佳柔和的侧脸，点了点头，而后看了一眼双手紧握着成拳头苦苦看着她的韩子洲，轻轻叹了一口气：“子洲，我们就像那天上飞机划过后留下的痕迹，再也恢复不了从前的模样了，你的好我都知道，谢谢你，也对不起。”
　　在她即将迈入大门口的时候，听到韩子洲痛彻心扉的喊着她的名字：“林有有！我还是等你！永远永远！”
　　她不知为何眼中有了要决堤的倾向，眨了眨湿润的眼睛，有轻微的伤感在心中划过，心里堵得慌，闷得慌，脑海中遗忘的记忆似乎马上要冲出重围了。步履在韩子洲喊出的那一声后，停了一会儿，直直地往里面走去，再也没有回头了。
　　这一刻，韩子洲便知道，他真的失去林有有了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾总：韩子洲赶紧下线吧，烦得要死。
　　林有有：你吃醋了？大老板？
　　顾总：没有。
　　林有有：你都板起脸了，肯定生气了！大醋缸！
　　顾总：是啊，我酸了，打算怎么赔偿？
　　林有有：？？？


第37章耳朵红透了的兔子
　　下了飞机，林有有拖着行李箱远远地看到了迈着小短腿朝她们跑过来的顾子言，笑眯眯地蹲身接住了扑上来的顾子言，温柔地摸了摸他的脑袋：“想不想妈妈，还有有有？”
　　顾子言还吃着钟晓芹给他买的甜筒，边吃边点点小脑袋：“想！超级想妈妈还有你！日思夜想！”
　　“小滑头，走吧，有有带你去吃好吃的，想什么？烧烤好不好，我知道一家味道超级好的店……欸？”林有有笑眯眯地抱起小小的顾子言往前面走去，走了几步后，发现自己似乎走不动了，干笑地转头看着一脸微笑中的顾佳，讪讪道：“忘记还有言言妈妈了，言言妈妈要不要一起？正好今天满三百减五十？”
　　“林！有！有！”顾佳捏了一把林有有的后颈，跟拎小动物似的，把人圈过来，目光十分危险地盯着她：“再说一遍，想吃什么，嗯？”
　　“烧……稍稍清淡的家常小菜就好了，主要还是看顾总了，您吃什么我们就吃什么。”林有有干笑着，立刻改变了说辞，金蝉脱壳在顾佳这里完全用不了，挟天子以令诸侯也行不通，好难啊，不会她之后都要清汤寡水了吧？
　　顾子言看了看顾佳，又看了看林有有，决定解救一下可怜的有有，小手轻轻拉了拉顾佳的衣袖，软软道：“妈妈，我想吃好吃的好不好嘛~”
　　“顾总，你看言言……”林有有瞄了顾佳一眼，脸色似乎柔和了，跟着顾子言小声附和着：“嗯！我觉得还是听顾总的好，你说对吧，言言？不要吃那些个垃圾食品，以后会长不高的。”
　　顾子言睁大圆圆的眼睛，颇为惊奇：“所以有有没有妈妈高，是因为这个？那我以后就不吃了，我要超过班上小朋友的身高才行！”
　　“为什么？”林有有好奇。
　　“因为可以帮女孩子拿拿不到的书本，妈妈教我要好好照顾身边的女孩子，所以我也要照顾你和妈妈！爸爸现在不和我们生活了，所以换我来保护你和妈妈！”顾子言大声道。
　　这是什么绝世小暖男？这确定是顾佳的孩子的吗？性子完全和又冷又面瘫的顾佳是两个不同的模子里刻出来了，她爱了！
　　“言言，我太喜欢你了，小宝贝，亲了一个！”林有有说着要嘟起嘴去亲顾子言的脸蛋，突然一柔软的散发着淡香的东西挡住了她的嘴，林有有懵懵地睁眼看。
　　是顾佳的掌心。
　　以及平平淡淡的一句话。
　　吃完饭，有的是时间亲子言。
　　林有有撇了撇嘴，趁着顾佳和钟晓芹说话，偷偷亲了一下顾子言的小脸蛋，果然是软软暖暖的，比顾佳那个气人的面瘫的脸热多了！
　　不对，她怎么想到顾佳了，不行不行，她还得给顾子言物色新爸爸呢，绝对不能有这龌蹉的心理！
　　她们挑了一家商场里吃饭，顾佳和钟晓芹自动当上了点菜机，而林有有则童心大发地去玩店里的娃娃机。
　　她一手抱着顾子言，一手移动着娃娃机的操纵杆：“言言，想要哪个？”
　　“那个黄黄的大狮子！和妈妈一样的大狮子！”顾子言小手指着最靠近接口的毛茸茸的黄色狮子玩具喊道：“还有那只小兔兔，像有有，我也想要！”
　　？
　　？？
　　谁是兔子？麻烦这位顾子言小朋友说得清楚一点？
　　“顾子言小朋友，你这样的话，很危险哦，我可不是兔兔，我是那只威风凛凛的大老虎才对！丛林之王知道吗？说得就是我。”林有有恬不知耻地说着，按着操纵杆旁边的按钮，一只毛茸茸的狮子玩具便夹了起来，爪子晃悠了一下后，稳稳地落入了掉口中。
　　顾子言呆呆地看着林有有神操作，惊喜道：“有有好厉害啊，妈妈玩这个从来没有夹中过。”
　　“那可不，有有是谁？”林有有自夸着，蹲身让顾子言去拿掉在里面的玩具，又揉了揉他的小脑袋：“再夸我一句，我里面各种的玩偶给夹了给言言。”
　　“有有是世界上最好的人了，比幼稚园的老师还要好！”
　　“我想要你夸我比你妈妈棒的话，不用太大声，小声点就好了，偷偷地告诉我，我保证不和妈妈说。”林有有贼兮兮地看着一脸小纠结中的顾子言，循循善诱道：“你妈妈下周要出差，我到时候带你去迪士尼玩，从早上玩到晚上，咱们再坐着渡轮去东方明珠塔看夜景，到时候就在那边住几晚……”
　　“真的吗？玩好多个晚上？”顾子言捧着毛绒玩具，大大的眼睛亮亮地看着林有有。
　　“嗯！真的！你想吃什么我都带你去吃遍！”
　　“有有，你的私房钱好多啊，爸爸以前要带我出来玩都得瞒着妈妈，否则爸爸就要睡沙发了。”顾子言天真地说道。
　　林有有偷偷地瞄了一眼还在点菜中的顾佳和钟晓芹，压低声音道：“那不一样的，有有的钱不属于你妈妈管理的，我们除了去玩要瞒着你妈妈，其他都没事事情的，只要你不说我不说，没有人知道的，私房钱言言也不用担心，我有的是花不完的钱。”
　　“有有我要抱你大腿！”
　　“？”
　　“你不说经常和言言说，要抱妈妈的大腿吗？那现在言言就要抱有有的大腿了！”
　　“嘘，轻点，别被你妈妈听见了，不然我就完了。”林有有赶紧捂住顾子言的嘴巴，嘘了一声，要是顾佳知道他们在密谋什么，她能被顾佳修理好多顿。
　　又抱上顾子言抓娃娃，眼看着爪子里那只浅绿色的玩具乌龟近了，顾子言突然地一句话让林有有的手一抖，爪子成功地落了空。
　　“什么叫我怕你妈妈？顾子言小朋友话不可以乱讲哦，我又不是你爸爸，我怕你妈妈做什么？女汉子大丈夫地，以后你妈妈骂你了，我给你担着。”
　　然而之后的林有有，苦哈哈地和顾子言一起在书房面壁，你看看我我看看你共同地叹了一声气。
　　“噢，所以有有为什么不怕妈妈了？”顾子言好奇地问。
　　“？”
　　“顾子言小朋友，我就没有怕过好吗？臭小鬼，兔兔马上夹到了……”
　　……
　　收获颇为丰盛的两人，迈着六亲不认地步伐走来，钟晓芹正和顾佳说着顾子言的事，偏头就看到雄赳赳气昂昂的一大一小，嘴角抽了抽。
　　别人是去抓娃娃的，林有有是去进货的。
　　“老顾，没想到林有有还有这本领，以后离你家摆满各种毛绒玩具不远了。”
　　“随他们玩，摆满就摆满，子言挺喜欢这些的。”顾佳也看到了左手勾着四五个，右手也勾着四五个玩偶的林有有和小手只能抓住一只玩偶的顾子言，浅浅一笑，抿了一口茶水：“家里总要热闹一点的，有林有有陪着，我也不担心子言会孤僻。”
　　顾子言捧着狮子玩具离着顾佳还有十米远的时候，哒哒地跑向了她，十分开心地举着手里的玩偶给顾佳：“妈妈，这是你，威风凛凛的大狮子！”
　　“威风凛凛？子言小宝贝，哪里学来的新成语？”钟晓芹新奇道。
　　“嗯……有有教我的，她说她是威风凛凛的大老虎，我觉得妈妈是大狮子，应该也能用威风凛凛这个成语的！”顾子言眨了眨眼，单纯道。
　　而听到话的林有有顺利地看到了顾佳朝她看过来似笑非笑的神情，突然地脚下挪不动步子，僵硬地看了看一副好奇心旺盛的钟晓芹，讪讪地笑了笑，决定等会坐钟晓芹的身边，要是坐顾佳身边，她可能会吃不下饭了。
　　“欸，你不是和老顾坐吗？”钟晓芹诧异地看她。
　　“咳，顾总不是要照顾言言吗，我坐那儿不太好，顾总就照顾不到言言了。”林有有不等钟晓芹再说什么，一屁股在钟晓芹身边坐上，捂着脸玩着手机。
　　“妈妈，有有是不是怕你？”顾子言看了看林有有，扯了扯顾佳的衣袖问道。
　　“怕我，为什么这么说？”顾佳愣了愣，看了一眼头埋得更低了的林有有，缓缓地一笑，颇为兴味道：“子言，觉得有有怕我吗？”
　　此话一出，不光是顾子言充满疑惑的眼神，还有钟晓芹跟激光枪似的扫视林有有的眼神，低着头不知道看什么的林有有，突然间想遁地了，顾子言这个小叛徒，嘴严得跟村口嗑瓜子的大妈似的，什么话都往外说！
　　她不要面子哒！
　　最怕空气突然安静，林有有如此想着，挣扎了一下，想要起身这令人窒息的场地，然而顾佳反应比林有有更快，迅速拉住林有有的手腕，柔和朝着发毛中的她一笑：“急什么？听听子言要说什么也不迟。”
　　“呵呵……顾总说得是。”
　　顾子言瞅了瞅耳尖发了红林有有，新奇道：“有有，你耳朵好红啊，跟红苹果似的。”
　　林有有：“……”
　　不愧是亲生母子，说得话没有一个是她爱听的。
　　钟晓芹也凑近了看她又红了一层的耳朵，饶有兴趣朝着顾佳眨了眨眼：“老顾，把人欺负成这样，不怕人跑了吗？”
　　全场最淡定的顾某，不急不躁地倒了一杯温水给炸了毛的林某人，抿嘴笑道：“喝点水，降降温，魔都确实比帝都热不少。”
　　林有有羞恼地瞪了顾佳一眼，起身往卫生间的方向走去。
　　什么人啊！气死了！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林有有：请把标题改成威风凛凛的老虎，谢谢。
　　作者：不，有本事来咬我啊，林兔子。
　　林有有：你你你！


第38章涂在唇上的口红
　　两人沉着呼吸，听着隔间卫生间发出来的嗯嗯啊啊的奇怪响声，还有口水疯狂交换的渍渍声，林有有连大气都不敢出，尴尬与顾佳一起听墙角，若是一对男女也就罢了，问题是隔壁是一对女女情侣在做不可描述的事情，而她与顾佳正好是相同性别的，也正好林有有对顾佳有那么一点地小心思在，没有那么地强烈，却也没有地那么平淡。
　　原本离隔板上有一点的顾佳，开始有了动作，慢悠悠地从包里掏出来阿玛尼旋转开来，林有有正出神地盯着天花板看，眼前突然一黑，是顾佳挡住了她。
　　正疑惑她想做什么的时候，轻轻挑起的下巴，旋转开来的口红便直白地告诉她了，林有有瞳孔猛地放大，吓得后退了一步，不小心撞到了身后的马桶边缘，隔间嗯嗯啊啊的喘气声突然没了，林有有正想不动声色地走出去的时候，顾佳却拽住了她的手腕，把人圈进来怀里。
　　心跳不自觉地加快了，水灵的眼睛也越睁越大，温热的呼吸喷洒在她燥热的脸上，手中的口红不容林有有反对地慢慢地她的唇上涂着，酥麻、灼热、痒意这时候猛地爆炸了，林有有慌地想要推开顾佳，却不小心按到顾佳柔软的胸，这下不光是脸蛋在烧了，脖子乃至全身都慢慢地发热起来。
　　顾佳依旧认真地给她涂着口红，仿佛没有意识到手心下滚烫的温度，隔间在停了一会儿之后又开始□□起来，低喘压抑的声音逐渐让林有有的心跳越来越快，越来越快，眼前的人还给涂着不属于她唇上色号的口红，她从未感觉过补妆的时间漫长地如同一个世纪似的，隔间的情侣似乎在证明什么，声音更大了。
　　林有有脑中一片空白，一边喘息声，一边唇上用拇指给她涂抹均匀的灼热触感，心跳声仿佛在空气里都能听得见，至少林有有是这么认为的。
　　“爱我吗，宝贝？”隔间有了低哑的声音，似乎比顾佳声音更冷一点，又有那么一点温柔的感觉，林有有失神地想着，而后顾佳不允许她的出神，不轻不重地捏了捏她敏感的后颈，一声轻哼在林有有口中出来，隔间的人听到后不但没有停下反而更激烈了，似乎在暗示着什么。
　　而出了声的林有有却不那么想，再不意识到顾佳在调戏逗弄她，她真的是傻子了，湿润的眸光逐渐清明了，朝着不断在唇上玩弄的手轻咬了一口，像只被触及到了最后领地的红着眼睛的兔子。
　　力度不算太重，却也让食指留在了浅浅的齿痕。顾佳挑了挑眉，伸手给咬了人还要瞪她的看留下的证据，淡淡的痛感从神经末梢中的传来，脸上表情意思明确地告诉着林有有，打算怎么办，公了还是私了？
　　什么人啊这是？林有有终于看清了披着羊皮的狼的顾佳，什么冷漠，什么寡淡，全是骗人的，这才是真正的顾佳。
　　黑切黑，切开后，里面的墨水比表面看上去的还要黑。
　　于是，浑身炸开毛的林有有没有了神智，不管不顾抓住顾佳伸着的手，重重地咬了下去，这力度比刚才重了一倍，不过比起顾佳咬她的，已经十分轻了。
　　没有心理准备的顾佳直接闷哼了一声，微微眯了眼，盯着十分大胆地红着眼睛的林有有，轻轻地笑了一声，像是给隔间的情侣的暗号似的，逼近着咬了人便弱气的林有有，声音不大不小道：“宝贝，属兔子吗？这么咬我，嗯？”
　　？
　　林有有猛地抬眸，顾佳吃错什么药了？
　　宝贝？喊谁呢？？
　　比关西喊得还要让她起鸡皮疙瘩，冷着脸喊出这腻歪的两字的也只有顾佳了，隔间好歹是温柔地在喊的，换到顾佳这里，像是自己欠了几百万似的板着一张扑克脸。
　　比演技，谁怕谁？
　　“亲爱的，可要小心点，不仅上面会咬，下面也会……”林有有掐着嗓子柔媚地喊道，伸手摸着顾佳脖间的冰凉的项链，果然大牌子的手感都这么帮，一摸就有摸了好多钱的触感。
　　隔间也不服输地低声着：“宝贝，别咬这么紧啊。”
　　一更加柔的声音闷哼地出了声：“不如比比谁更紧？”
　　林有有暗自草了一声：“……”
　　现在的情侣连口头之争都喜欢抢吗？打扰了，比不过比不过，原谅她霸总爱我文看得少，如此调情的话她念不出第二句了，看了一眼离她只有一掌距离的顾佳，讨饶地附在她的耳边轻声道：“顾总，我错了，我不该咬你的，我们出去再说好不好？”
　　说话间，林有有没注意到口红蹭到了顾佳的光洁的脖子上，头顶的暖灯映着浅红色的暧昧痕迹。见顾佳还是不动的模样，林有有无奈了，举手投降了。
　　“顾总，亲了会留印子的……”
　　“……”
　　“那我总不能往您嘴上亲吧？很奇怪的好吧。”林有有瞅了依旧冷着脸的顾佳，迟疑地说着，哪知不但没哄好，还有更加往脸黑的方向走去。
　　“你咬我。”顾佳只简简单单说了三字，冷着脸开始有了疼意，拧着眉给林有有看手腕上的一圈浅红的牙印，似乎还有属于她的口水。
　　林有有摸了摸鼻子，辩解道：“我比你咬得轻多了好吧？我肩膀上现在还有印子呢，顾总，你要不要看了您的杰作？”
　　“疼。”顾佳忽略林有有的一长段话板着脸道。
　　“……”
　　好难搞的顾佳！这不行那不行，究竟让她怎么办嘛，也不给几个可实施的方案！
　　“红了。”
　　“行，我给你吹吹好吧？”
　　“嗯。”
　　得了正确答案的林有有，感动地要落泪了，感谢天感谢地在试了四五次的密码后，让她对了！林有有松了一口气，握着上顾佳的手腕，轻轻地吹起来。垂眸看她的顾佳长发倾泻了下来，淡淡的香水味几乎埋住了两人。
　　回到座位，钟晓芹早已吃撑了，招呼一前一后的两人赶紧吃饭。
　　“你们是去厕所午睡了吗？整整半小时，厕所是比家里香是吗？”钟晓芹无情地吐槽着，等顾佳落了座位后，一枚浅红色的印迹挂在顾佳白皙的脖子上，就那么一下地了然了，偏头有看向埋头苦吃的林有有，意味深长道：“厕所确实比家里香，美人在怀啊，从此君王不早朝呐，你说是吧，顾老板？”
　　“咳咳！”顾佳没什么反应，吃着饭的林有有倒先咳嗽了起来，不自然地道：“晓芹姐，多吃点，顾总买单，不吃浪费。”
　　“欸，你更要多吃啊，不然身体不行了，顾老板的责任不就大了吗？”钟晓芹笑眯眯地看了耳尖又红了的林有有，心想着这两人要是没鬼，世界上的情侣全是柏拉图了，子言也不用找爸爸了，直接多了一个玩心比他爸还要重的妈妈算了。
　　顾子言懵懂地喝着饮料，望了望开始捂脸的林有有，关心道：“有有，你是不是发烧了？让妈妈送你去医院吧？打了一下针，就马上好了！”
　　“咳，不用，我没事。”林有有快崩溃了，一大一小刁钻的话实在让她承受不住，之前的顾佳跟吃错药似的，这儿又安静地吃了药似的，毫不关心她的死活。
　　秉着拉一个人下水垫背的原则，林有有突然地正色起来，从鸡汤里舀起一碗有着枸杞红枣的浓汤放置到了顾佳的面前，笑得不怀好意：“顾总，年纪大了要注意身体才行，越是到了三十啊，这身体啊就像要修理了的机器，需要往里面添润滑剂才行，不然就动不了了，晓芹姐啊，就写写书，有空还和陈屿哥一起去散散心，而顾总您不同，整天闷着处理公务，总有一天啊，会虚……”
　　林有有还想刺激顾佳，原本还平平淡淡的模样，在听到最后一句的时候，顾佳的眼神变了危险地盯着她，话到一半，瞬间卡住了，目光飘忽地移到了别处，振振有词道：“会需要更加的时间来养身体的，不过，我看顾总骨骼惊奇，面上红润，身体不会有大问题，只要适当休息便好了。”
　　突然熟悉的柔媚女声从林有有的背后传来，好奇地看了过去，是穿着背露装身段极好的女人身旁还站着一个穿着职业装的身材纤瘦的女人，林有有眯了眯眼，还真是一对美女情侣，胆子是真的大，敢在厕所做事，幸亏今天是上班日，商场人流量没这么大。
　　“看什么呢？这么入神？”钟晓芹见林有有盯着前面正付款的形似情侣的一对美人看，也好奇地张望了过去，侧脸绝，正脸也绝，而柔媚的女人似乎注意到了她们在看她，朝着她们抛了个媚眼，林有有接受到了柔媚女人眼神中的深意，腾地烧了起脸，转头开始吃饭。
　　顾佳也抬眸和前面的两人对视了两秒，随后平淡地挪开了视线，看向红了脸的林有有：“好听吗？”
　　林有有听懂了顾佳话的意思，羞恼起来：“说得你没听见一样，反正比你好听！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林有有：大写地一个服，送给顾总，外加第一厚皮脸！


第39章流言的形成
　　“你和顾老板买的口红是同一色号的吗？这么艳的颜色，不怕压不住？”钟晓芹瞟见林有有唇上的颜色，眯了眯眼对比了一下和顾佳唇上的颜色，不能说是相似，简直是一模一样，光泽也是差不多的：“不会你也买了阿玛尼吧，不对啊，你刚才补妆的时候涂得不是纪梵希吗？”
　　林有有：“……”
　　救命啊，钟晓芹是打算写破案小说了吗？
　　迅速地从旁边的茶壶里倒了一杯水给还在观察着她们俩色号的钟晓芹，头疼道：“晓芹姐，你是不是又要有一本小说即将出版了，等你开签售会的时候，记得喊我一声，我给你去现场助威！”
　　顾子言也附和着要去签售会现场，钟晓芹笑得摸了摸顾子言的小脑袋，到时候一定得让小子言坐在她身边，来得读者肯定更多了。
　　林有有松了一口气，还是言言厉害，救场第一人，比他那面瘫的妈好多了。他妈妈不仅不理会她的尴尬处境，反而淡淡地看着她们笑，毫无要伸手救她的念头。
　　“接着说啊，你什么时候买的阿玛尼？你不是说颜色你都撑不住吗？怎么会有兴趣买的？”钟晓芹转头继续接上打断了话题，虽然她家男人喜欢养鱼，但不代表她就是鱼的记忆，看着林有有的面颊像涂了胭脂似的，有近似透明的红粉，戏谑凑近了林有有发红的耳朵压低声音道：“说吧，你和老顾是不是在厕所里接吻了？我敢肯定你唇上的口红肯定是她的。”
　　林有有越听越脸越红，惊愕地偏过头看她，眸子甚至还有了无措和惊慌，又转头看向波澜不惊地顾佳，磕巴了一下：“别，别乱说，真的没有做什么！”
　　“这样说，你承认口红是老顾的了？”钟晓芹了然地点头，调侃起了顾佳：“哟，顾老板，什么时候连一支口红的钱都要节省了？”
　　林有有凌乱了，越描越黑，现在说口红是顾佳的也不对，不是顾佳的也不对，做人难啊，做大老板的下属更难！赶紧使了个颜色给顾佳，解释啊，不然我的清白要没了！
　　于是，姗姗来迟的及时雨顾大老板开了金贵的口，浅笑了一下：“是我的口红，倒也没有要节省，涂一支比较省时间。”
　　林有有：“……”
　　姐姐啊，你这么解释，不如不解释，现在在钟晓芹的眼中她们已经暗地勾搭在一起了，省时间个鬼啊，确定不是你强按着我涂的吗？
　　“怪不得呢，刚才你家的走过来的时候，我以为是你来了呢。”钟晓芹细细品着顾佳话中的意思，就像嗑cp似的，每一字每一句都拆开来分析。
　　是我的口红等于林有有唇上的口红就是我的。
　　倒也没有要节省等于我的色号比较好看，就想让我对象试试。
　　涂一支比较省时间等于我们就是亲在一起了。
　　cp上头的钟晓芹已经听不见林有有疯狂地解释了，所谓解释就是掩饰，掩饰就是事实，气得林有有喊了一句：“我和顾总根本没有做什么好不好？就她给我涂个口红而已。”
　　“欸，激动什么？我没有误会你们啊，你们继续，我带子言去玩了。”钟晓芹姨母笑，抱起处于懵懵懂懂中的顾子言，亲了一口：“子言小宝贝，我们先去那边玩好不好呀？”
　　“好~”顾子言懂事地看了一眼成红葫芦的林有有，软绵绵地说：“有有，和妈妈好好玩，妈妈就交给你了。”
　　“知道了，言言。”林有有有气无力地回道，果然最可怕的就是上头了的cp粉了，不禁让她想到了当时西西脑洞大开嗑她和顾佳的cp的场景。
　　可怕，太可怕了。
　　“小炸毛，又害羞了？”
　　“顾佳！你再这样，我，我真的咬你脖子了！”
　　“噢，行啊。”
　　敢不敢就是她的问题了，林有有自然是不敢的，要是敢咬，估计她的脖子得废了。
　　“嘁，晓芹姐误会了怎么办？”
　　“我们又没什么，误会就误会了，又不是你一人面对狂风暴雨的。”顾佳夹了一筷子的胡萝卜丝送到林有有的嘴前，示意她吃。
　　呵，现在知道哄她了，晚了！
　　“松口，想吃我接着喂你。”顾佳挑眉，动了一下咬得紧筷子，眼前是装作凶神恶煞表情的林有有，浅浅淡淡地笑了起来：“小傲娇，需要我怎么哄你才能不生气呢？”
　　靠窗的光线正好，阳光映在顾佳温和的脸上，眼里依稀有林有有鼓起嘴生气的模样。
　　她看着她，神色认真起来：“好话只说一次，我来哄你了，林有有。”
　　糟心的心跳又怦然直跳了，林有有恍惚一下，仿佛自己是在幻听，嘴中力道也松了下来，颇为傲娇地扭过头：“哄不好了，我生气了。”
　　“那可怎么办呐？”顾佳半苦恼着，又递了一口菜送到她嘴里：“是想要出去吃宵夜还是和子言一起玩迪士尼？”
　　林有有：“……”
　　引诱她？她像是意志这么不坚定的人吗？不可能的！
　　“小孩子才做选择，大人全都要！”林有有吃掉了筷子中的菜，双手交叉着开始谈起了条件。
　　“好。”
　　这突如其来的答应让她瞳孔微微一颤，这么轻松？林有有狐疑地看着顾佳，迟疑道：“真的？”
　　“真的。”
　　“嘿嘿，最爱你了，顾总！”林有有恨不得抱起顾佳原地转圈，大老板百年一遇地松口了，天大的好消息！真棒！
　　顾佳重点比较偏：“这话你对多少人说过？”
　　“很多啊，这不是很正常的话吗？晓芹姐没对你说过吗？朋友之间，就连一起洗澡看对方身体也没有什么的……”
　　“是吗？”她看着林有有开始找餐馆了，慢悠悠地吃着碗中的菜，反问道：“为什么你不肯和我一起洗澡？”
　　林有有：“……”
　　这能比吗？她和顾佳一起洗，疯了吗？她能直的进去，躺着出来，虽说她喜欢抱着顾佳，但是洗澡这种更为亲密的事情，大可不必，她还想好好地活几年。
　　“你和关西洗过吗？”
　　“呃……小时候洗过，长大后就没有了。”
　　“和室友呢？”
　　“怎么可能？都是独卫，又不是公卫。”林有有满不在乎地说道，顾佳不会连这个都要攀比吧？真难以理解这类大老板奇特的心理。于是，趁着四下没有人看她们，林有有抿嘴凑上去在顾佳的脸上吻了一下，吻完心跳乱得离谱，目光飘忽着：“我记忆里就和你一起睡过，亲过，关西都没有我这亲密的待遇呢，她和我睡也只是在大一开学的时候，陪了我一晚。”
　　而不远处转头过来的钟晓芹，正好看了这一幕。
　　实锤了，黄河都洗不干净的她们俩的清白，顾老板真是口嫌体正直，表面云淡风轻，背地里时不时亲个小嘴，喂个小菜的，这都不算喜欢的话，全世界的情侣都没有爱了。
　　爱情的酸臭味太浓了。
　　电梯到达第十五层叮咚一声打开，助理带着穿着轻熟套装的挂着工作牌的林有有来到一层的员工工作点，一一介绍地里面的人，林有有颔首和里面打量她的人问好。员工们自然看到了助理，那可是跟在顾总身边的人。
　　她来带一个实习生熟悉工作环境，想想就知道这个实习生八成和顾佳有那么一点关系，在没有触及到自己利益和空降某个职位，员工对林有有的态度还是友好的。
　　助理拿着一大堆的资料将她领到整理干净了的空位置上：“这里就是你的位置了，顾总说，上班不要打游戏，看小说，被巡视的主管抓到，顾总也帮不了你。”
　　林有有哦了一声，点了点头，甜甜地喊道：“谢谢王姐。”
　　助理点头，放下资料后便走了，高冷得和顾佳一个模子里刻出来得般。助理一走，靠近林有有的位置的女生偷偷地瞄了一眼助理的背影小声道：“群聊里聊得最嗨的实习生就是你吧，我是和你一同翻译资料的赵依依，你可以叫我依依，我翻译葡萄牙语的。”
　　“我翻英语和西班牙语。”林有有见有人自己搭话，悄悄地塞给赵依依一条进口的巧克力，小声道：“初次见面，请多多关照。”
　　“必须的。”
　　女生的友谊常常因为某些小事而迅速成为好姐妹，比如赵依依和林有有。
　　中午和她一起去公司食堂吃饭的林有有顺利地忘记了还在工作中的顾佳，挽着赵依依的手臂乐呵呵地聊着公司的八卦。
　　“有有，你知道顾总有对象了吗？”
　　“？”
　　“听说，顾总找了个外国女人，还打算在国外生孩子呢。”
　　“？？”
　　她和顾佳待了这么长时间，她怎么不知道，怪不得顾佳总是神出鬼没地，原来真找了对象啊，林有有心里有了点失落感，微微扬起笑容问道：“这我可能不太了解，我和顾总也没有那么熟，我亲戚的亲戚的亲戚和顾总是亲戚，所以我们并没有什么关系的。”
　　赵依依颇有自信地继续道：“我们主管在顾总开视频会议的时候，都听见顾总给她对象揉腰了，听说是个中文很好的外国女人，年纪差不多跟你一样吧，声音听上去挺年轻的。”
　　林有有：“？？？”
　　揉腰？
　　顾总玩得这么开的吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林有有：城会玩。


第40章bisexual还是lesbian？
　　林有有正吃着打的食堂的饭，出了学校才林有有瞬间发现社会上的饭是真的贵，思索着晚饭干脆吃点速冻饺子或者番茄方便面，做饭她倒也想做，但是想到要刷锅洗碗的，林有有瞬间放弃了，还是在学校好。
　　幽幽地一声叹息，引来赵依依的注意，咽下口中的饭菜，问道：“怎么了？公司的饭菜不如学校的好吃吗？这厨子还是顾总最近才请来的，手都不抖了，做得味道也更好了。”
　　“没有，我是想到我现在是个标准的社畜了，有点哀伤。”林有有说。
　　“正常正常，都是那么过来的，顾总对我们算好的了，除了那些要拼命养家糊口的员工会留下来加班，我们都是正常走的。”赵依依想了想说道，生怕吓到这位小实习生。
　　手机震动了，是李助理发来的信息。
　　——小林，记得给顾总送饭（微笑）
　　林有有：“？？？”
　　顾佳没手吗？要她去送饭当自己很清闲吗？
　　林有有快速地解决了盘子中饭菜，纸巾擦了擦嘴角，朝着赵依依说道：“我还有点工作没做完，我得先回去了，你等会自己去午睡吧，不用等我了。”
　　说完，生怕赵依依拦住她，脚上跟抹了油似的溜得飞快，赵依依摇了摇头，现在的小实习生生龙活虎地，希望小实习生在一年后还能这般地精力充沛。
　　十六层的办公室里，高管们基本都在这里工作，除了顾佳，其他人都去吃饭了，林有有悄无声息地挪到了顾佳的办公室门前，轻轻地敲着门，压低了声音：“顾总。”
　　“进来。”
　　林有有四处张望了一下后才警惕地进去，这也是出于顾佳和她考虑，她可不希望自己处于八卦漩涡中。别人越狗血越毁三观多少八卦她喜欢，但换上自己怎么听怎么不舒坦了。
　　午后的暖阳，她整个人镀了一层淡金的光芒，顾佳头也没抬继续处理的事物，地面上铺着得光亮的大理石，林有有看着自己倒映在里面，心想着，这里的保洁阿姨的工资肯定也高，这擦法恨不得给大理石磨秃噜皮了。
　　“顾总～吃饭没？”林有有负手走到了顾佳的办公桌前，看到她右手边还有一大叠未处理完的文件，皱了皱眉，按住了顾佳签着字的手：“虽说在霸总文里Boss有胃疼是个正常的狗血操作，但顾总你既没霸总的富可敌国又没貌美如花的小娇……咳咳!还是准点吃饭，免得烙下毛病。”
　　原本娇妻那两字要脱口了，顾佳垂眸签着字，瞬间抬眸看她，微微地眯了眯眼，大有你继续说，后果自负的节奏。
　　合上签字笔，顾佳优雅地打开了饭盒，然而大鱼大肉满满地一盒，全是荤菜。她突然不知道从哪儿下口了，林有有这是生怕她饿着，把厨房里好的菜都打劫了么？
　　“顾总，喜欢吗？我求了厨师大哥好半天才给了我这么多的。”
　　顾佳挽起袖子，露出纤细白皙的藕臂，抬眸看她：“你怎么说的？”
　　林有有笑容僵硬了一下，后退了一步：“……我说了你别打我。”
　　顾佳淡淡地嗯了一声，夹了一块红烧肉放进嘴里，又松又软，肥而不腻，如果没有林有有那一句从牙缝里一点点挤出来的真话，她想她胃口会更好些。
　　林有有又退了两步，瞅了顾佳两眼，吞吞吐吐道：“就说，就说你是去山区出差了，好久，好久没吃过正常的东西了，然后，然后大哥就，就给了那么多。”
　　顾佳手一顿，放在餐盒，微微一笑：“不正常的东西是什么，嗯哼？”
　　“……能不说吗？”
　　“不能。”
　　“就，就吃，吃野草，还有吃土……土……”林有有被顾佳的眼神盯得尾骨发寒了，后怕地退了四五步，弱弱地缩了缩脑袋：“不然，不然大哥肯定不会给这么多……”
　　顾佳气笑了。
　　“啪”地一声将筷子放在饭盒上，似笑非笑地朝着林有有招了招手，深吸了一口气吐了两字：“过来。”
　　“嘤，顾总，我错了。”
　　“这套在公司没有用，我数三声，过来。”
　　“噢……”
　　“快点。”
　　“打人不打脸，嘶……涅怜会达的……”林有有刚走近顾佳的办公桌前，细嫩的脸蛋就被轻轻地掐住了，瞳孔里倒映着冒着冷气的顾佳，后怕地想要缩脑袋，还没有什么动作，小小的耳垂也被揉捏着，很快地发热起来。
　　顾佳漫不经心地玩弄着玩具，一下又一下，语气轻柔缓慢：“玩坏了，我也会心疼的。”
　　？
　　顾佳又吃错药了吗？一天天地耍她玩很有意思么？林有有唇瓣赌气地嘟了起来，眸光逐渐有了湿意，耳垂被玩弄得自己快站不住脚了，轻喘了一口气，攥住了顾佳的手腕：“别，别在这里。”
　　靠，她在说什么虎狼之词，她真的只是想让顾佳停下来，这感觉太难受了，仿佛呼吸不上来了。
　　顾佳并没有在意林有有的话，依旧玩着自己的玩具，动作十分轻柔：“你想哪儿，嗯？”
　　这走向不太对劲啊，要是顾佳是男的，这番调戏人的手法和动作，明显是想要睡她了，可顾佳是个女的，看着也不可能要睡她，顾佳要喜欢女的……等会，喜欢女的？!
　　林有有猛地想起公司里关于顾佳的八卦新闻，神秘的中文很好的外国女人，所以顾佳这般，是在通过她看外国女人？她们俩长得很像吗？这外国女人混血混得不太好啊。
　　于是，神志清醒了几分，定定地看着没有玩厌的顾佳：“顾总，对一个人思念放到别人身上是不对的，这是出轨了，是渣女的表现。”
　　“思念？谁？”
　　“你对象啊，不会吧，顾总你现在就忘记你对象了，就那个外国女人。”林有有提示道。
　　顾佳：“？”
　　林有有叹了口气，挣开了顾佳的手，揉了揉自己的脸蛋，语重心长道：“你俩都睡过了，又不是419，也不是py，还是有点责任心的好。”
　　“什么？”
　　“这么说吧，我们都熟了，我也没有什么好瞒你的，你们在一起多久了？顾总，别诓我，我都知道了，你们都打算去要孩子了，就在今年底的时候，前几天我们在帝都，你不是还给她揉腰吗？”林有有有些泛酸地说道，越说心里越不舒服，早说顾佳是个双啊，她就下手了，没想到有人速度比她更快。
　　顾佳好笑道：“公司里的八卦你也信？还有传过我已经给子言生了弟弟妹妹呢。”
　　林有有屏住呼吸问道：“所以你不是bisexual？”
　　顾佳：“……”
　　顾佳：“bisexual？你哪儿看出来的，你觉得我是吗？”
　　林有有沉默了，庆幸自己说得是bisexual而不是lesbian，爱情没来就它死了，顾佳还是把她放在可远观不可亵玩的地方比较好。
　　顾佳揉了揉她的脑袋，平静道：“少想这些乱七八糟的事情，你晚上几点去补课？”
　　“七点钟，离公司不远的住宅区里，下班后，我帮你去接言言，把他送到这里，我再去补课。”
　　“林有有，你就那么想还我钱？”顾佳轻叹道，以为丢失了记忆的林有有，对自己父母有爱的，没想到她死都不肯动用那笔巨额遗产，房子宁愿租小小的一间，也不肯住关西给她的房子，林有有比她想象中的还要固执啊，若是以后找到了真相，希望她不会恨自己吧。
　　林有有正经了一下：“欠钱不还天打雷劈，虽然咱们是朋友，但最好的朋友也不能欠钱的，虽然我还的慢，但是我总全部还给你的。”
　　说完，林有有又分神了，她到底算喜欢顾佳还是不喜欢顾佳，喜欢吧，我喜欢她的亲近，不喜欢吧，似乎也找不到不喜欢的理由，完了，她真的喜欢上顾佳了。。
　　不，不行，决定不能让顾佳知道，直女撩姬是常事的，自己一定要若无其事才行。
　　真烦躁，还是换个人喜欢吧，去补课时住小孩子楼下的小姐姐长得不错，今天再去碰碰运气，能不能遇上小姐姐。
　　“想什么呢？”
　　“想女人。”
　　“……”
　　“……”
　　顾佳一怔，迟疑道：“你喜欢关西？”
　　“……”林有有愣了愣，她哪儿看出来的？喜欢关系等于德国骨科好吧。
　　“我不反对你谈恋爱，但能不能找一个靠谱的？再说，异地恋难以长久的。”顾佳蹙眉，敲在光滑桌子上的力度缓缓加大了：“你喜欢关西哪点？她知道你喜欢她吗？”
　　林有有：“……”
　　终于明白强按恋情是什么感受了，她哑口无言地看着一副慈母模样的顾佳，解释起来：“顾总，你想多了，我不□□的，再说了，西西是直的，我就是喜欢她也不可能去掰弯她啊。”
　　就像顾佳，她怎么可能会去掰弯她？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林有有：欸，来自暗恋的苦恼。


第41章属蝙蝠
　　早早地等在了徳浦幼儿园的门口，林有有站在最明显的樟树下，拎着一袋鸡排和奶茶斜靠着大树，抬眼看徳浦幼儿园里面还未放学的小朋友们，朝着顾子言边玩爬梯边紧紧看着她时暖暖地一笑，无声道：玩够了我们再回家。
　　与顾佳的教育方式不同，林有有会让顾子言玩得够再回去，林有有觉得一板一眼，条条框死的规矩，会毁了那颗简简单单的童心，小孩子啊，他们开心才是最重要的。因为这个，顾佳不知说过林有有多少次，不要溺爱孩子，规矩必须要有，而林有有左耳进右耳出，照样带顾子言去玩。
　　三点的叮咚声一响，顾子言玩得满头大汗地哒哒地朝着林有有跑来，一下子就扑进了林有有的怀里，软糯道：“妈妈是不是又要和叔叔阿姨一起晚回家呀？”
　　“言言想去陪妈妈吗？”林有有用纸巾擦了擦顾子言额头的汗，喂了他一块香喷的小鸡排块，自己又吃了三大块，鼓着腮帮子道：“想去的话，我们先去吃晚饭，再给妈妈带晚饭，最后你在妈妈工作的地方就陪着妈妈下班回家，不想去的话，要不要和我一起去小哥哥家？”
　　“可妈妈说，不能吃路边摊的东西。，是不健康的，吃了会肚子疼的。”顾子言这么说着，又诚实地吃了小鸡排块，装作小大人皱着眉头的模样，像是缩小版严肃时的顾佳，林有有被顾子言逗笑了，哄小孩子的话，也就对言言有用，但现在似乎也没有用了，对于成功带偏了顾子言口味的她，表示十分满意。
　　“你妈妈啊，因为没吃过，才觉得是垃圾食品，你妈妈就是嫉妒我们吃得开心。”林有有喝了一口奶茶，饱足地眯了眯眼，人生的快乐就是那么简单。
　　一阵手机震动，接着洗脑地铃声响起。
　　“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊……”林有有因为拿着奶茶，没办法接电话，使唤起嚼着鸡排的顾子言来。
　　“歪？”林有有耳朵贴着屏幕，边吃边说着，腮帮子鼓得像只仓鼠。
　　“林有有，你接到子言了吗？”是顾佳冷飕飕的声音，林有有没当回事，顾佳变脸她习惯了，要么流氓似的调戏她，要么冷冰冰地对她指使她干这干那的，说是生气吧，她也不知道顾佳为什么生气了，总是突然地冷脸了，有句话说得对，女人心海底针。
　　“接到了，怎么了？”林有有签子戳了一块鸡排喂给顾子言，含糊不清地说着。
　　“怎么了，问我怎么了？林有有我的话你是不是总是当耳旁风？是觉得我的话不重要还是根本没有当回事？”顾佳声音提高了，隐隐地恼火从电话那头传来，垂着眼睑懒懒散散的林有有停止了嚼动鸡排，狐疑看向四周来来往往的行人，给顾子言做了个口型：你妈来了？
　　没有啊，我没看见妈妈。
　　顾子言亦是茫然地望着她，凑上去吸了一口林有有低放着的奶茶，十分享受地打了嗝，妈妈什么的跟有有的好吃相比，先忘记妈妈一会儿，妈妈应该不会生气吧？
　　“我又做错什么了？”林有有屏住呼吸小声道：“我有听啊，我一直都听啊，顾总的话哪敢不放在心上？”
　　顾佳看着电脑屏幕上老师传过来的一张一大一小十分开心地吃着路边摊买来的东西，再次气闷，无论说了多少次，林有有就是跟她反着来，听话？真是只“听话”的兔子呢。
　　擦得光亮的红木桌子隐隐倒映着顾佳并不太好的脸色，桌上的笔反反复复按着捏着，助理在旁边大气不敢出，生怕火烧到自己头上，这小实习生吧，天生的乐天派，短短几天内，跟她周围的员工开始称兄道弟了。
　　而顾总每每有意地路过十五层时，总能看到小实习生亲昵和身边的人说话，那表情不要太软太可爱，一抬头看见了顾总立刻就换上了严肃的表情，这时，顾总脸色也会更冷，高跟鞋踩得直响走到小实习生的面前，冷若冰霜挑着小实习生翻译中的刺，但似乎小实习生并不是很在意，顾总背对她时，便做个鬼脸略略略几声，目睹全程的她，从惊愕到平静再到习以为常，要是换成别的小实习生别说上班唠嗑了，光是挑衅大老板这条就可以开除了。
　　“林有有，能不能给子言做个好榜样？”顾佳头疼道，再这么下去，子言总会被带偏的。
　　林有有腾地站起来，也有些生气，什么叫做个好榜样？她怎么就不是个好榜样了，是路边行乞了，还是坑蒙拐骗了？
　　“顾总，什么叫好榜样？是想让言言成为你这般整天就知道加班开会的成功人士？每次你出去参加酒会的时候，哪次不是反胃吐出来的？哪次不是李助理扶着你出来的？”林有有气到了，声音也跟着大了，她是喜欢顾佳，对于自己喜欢的人，怎么会心甘地看着喜欢的人被大腹便便的男人触碰？
　　顾子言停了下来，水汪汪的眸子里有了小小的害怕，扯了扯林有有的衣袖，撇着小嘴好似下一秒就要哭出来了：“有有，你不要和妈妈吵架好不好？爸爸就是因为和妈妈吵架了，爸爸妈妈就分开来了，我不想要有有离开……呜……”
　　听见哭声，林有有气降了下来，直接挂了顾佳的电话，好声哄起了哭泣之中的顾子言。
　　臭顾佳！是老板了不起啊！
　　两人不管不顾地去吃了肯德基，本来她想去吃巷子里一家偏僻的小吃店，但想到顾佳又要一板一眼地训她跟训儿子似的，就放弃了。
　　大厦里亮着灯火，光亮如白昼，林有有载着顾子言慢悠悠地开到了大厦楼下，一眼就瞟见早已等待了的助理，朝着她招了招手。
　　“王姐！这里！”林有有速度终于加到了十码，稳稳地在助理面前停下。
　　“阿姨好！”顾子言站在电动车头后，小小地脑袋也带着可爱的小头盔，甜甜叫着助理。
　　“哎，小子言，阿姨带你去找妈妈好不好？”从车头后抱起了顾子言，摸了摸他的小脸蛋道，看见顾子言手中拎着的袋子后，问道：“给妈妈的吗？”
　　顾子言用力地点了点头：“有有给妈妈买的，有有那边还有，我力气小拿不动，阿姨帮我拿一下。”
　　丰富的两菜一汤，荤素搭配均匀，但——
　　为什么里面都有人参这东西？人参现在都不值钱了吗？
　　“顾总身体虚。”林有有眨了眨眼，半真半假地说：“顾总这人啊，总是喜欢强撑着，其实她跑几步路都气喘，王姐，顾总就拜托你了。”
　　呵，敢凶她？不把顾佳形象摸黑她就不姓林！
　　“这样吗？”王姐狐疑地接过饭菜盒子，浓烈的人参味道太上头了，照这么补，顾总得流鼻血吧？
　　顾佳低头望着两菜一汤，人参味道在空气中飘散着，努力平复了几下呼吸，将某些抓人回来的念头使劲压制，这才用较为平静的声音说道：“她是这么说的？”
　　助理点了点头，还原着当时林有有表情和话，顾子言玩着办公室里专门放着的玩具，听到助理的话后，举着小手补充着前因。
　　而给高中生补课中的林有有打了个喷嚏，莫名其妙地揉了揉鼻子，天凉地那么快吗？
　　晚上九点，林有有合上书，给高中生布置了一点课外作业后，背上书包后说了再见悠哉悠哉地离开了。
　　一道橙光照在走下楼的林有有身上，两声喇叭声即时地响起，林有有眯了眯眼看到了那蓝色的熟悉车牌，之前不是开凯迪拉克么？顾佳什么时候换的大翅膀宾利？
　　傲娇中的林有有自然忽视过了，冷哼地饶了宾利，正打算打车回家时，等了一分钟的顾佳却不耐烦了，车内的暖灯暗了下来，林有有正想着顾佳是不是打算走了，不料自己拿着手机的手腕被用力攥住了，迷茫地眨巴了一下眼睛，顾佳什么时候下来的。
　　不等她想，林有有直接被压在了车门上，下巴被轻轻地捏了起来，压低了的危险嗓音在耳边响起：“体虚？编也编个让我信得过话，是谁体虚，你自己没数吗？”
　　林有有缩了缩脑袋，心虚了一下：“没啊，顾总什么时候体虚了？那要好好地锻炼一下身体了，但言言你一人带的，体虚也是挺……嘶……”
　　她还未说完，脖子有了轻微地刺痛，酥酥麻麻的，挑逗着她的神经，她不知道顾佳现在是在报复她咬了她，还是在报复她呢？顾佳是属蝙蝠的吗？
　　最后，林有有有些脚软地趴在顾佳的身上，轻喘着气：“顾佳，你有毒吧？我不就咬了你两次吗？你至于咬我这么长时间么？还有言言呢。”
　　“车里。”顾佳回道。
　　“……”林有有本迷糊的脑袋瞬间清醒了：“车里？！你我，他，你！”
　　不知为何，她有了一种捉奸在床的感觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林有有：感谢观众老爷对我和顾老狗的大力支持，结婚了必来啊各位。
　　作者：你全垒打了吗？说这些空话。
　　林有有：我和顾老狗一起睡过。
　　作者：盖着被子纯聊天？
　　林有有：柏拉图不行吗？


第42章恃宠而骄又咬人的兔子
　　不情不愿坐上车的林有有有些气闷，她倒也想反抗一下，但是——
　　顾佳强行将她圈进怀里，两个默默无言地在黑暗中过了几分钟后，一道亮眼的灯光打在她们身上，林有有不自觉地眯了眯眼想要看清是谁，结果车里的人主动降下了车窗，是上次在餐厅碰到的某事女主角亦是自己补课学生的楼下的小姐姐，林有有也没有想到会如此巧合。
　　她记得第一天去补课的时候，好死不死地碰到了正好也要下楼的贺知许，化着艳丽妆容的她饶有兴趣地打量着不断往电梯角缩着的林有有，红唇轻启：“你女朋友舍得让你每天跑出来给小孩补课？”
　　林有有惊诧，她什么时候有了女朋友她怎么不知道。
　　“难道我看错了？你和她是单纯的炮友关系？那好看的小孩不是你儿子吗？你们俩孩子都有了，还是炮友关系？”贺知许说，林有有的表情从惊愕不已到难以置信，她能说她们根本发生过任何关系吗？
　　“那不是我儿子。”林有有有些心累。
　　“我了解的，是她生的孩子，大家都是这一条路的人，懂得懂得。”待林有有出了电梯门后，贺知许在电梯里冲着她抛了个媚眼，意味深长道：“我以为你会生孩子，没想到是她，你女朋友，不，你老婆挺让着你，跟我处的那个棺材板一比，你老婆真好！”
　　林有有：“……”
　　姐，真的不是你想的那样，她想着解释来着，奈何贺知许根本听不进去。
　　回到眼前能扣出东方明珠塔的场景，林有有不动声色地远离着顾佳，误会她没事，但当事人还在场中，那就有天大的关系了。
　　“小朋友，想要月光下的浪漫，也得挑一个好点的地方，这里黑灯瞎火，你能看得清你老……”
　　“咳，板，老板，知许姐她是我老板，并不是那样。”林有有看不清顾佳的表情，只觉得腰肢上的力量在逐渐加大，直到紧贴上了她的身体，能感觉到不知是她还是顾佳的强烈的心跳声，咚咚，咚咚……
　　“年轻人的情趣就是跟我们这些上了年纪的姐姐不一样，老板就老板吧。”贺知许眯眼笑了笑，送副驾驶座上递出来精致的纸袋给她：“小朋友，吃饭没，我从糖心给你捎过来的。”
　　林有有想接来着，然而腰间软肉的疼痛让她闷哼了一声，而后用指腹有意无意地轻轻揉捏起来，顾佳唇瓣蹭过她的耳垂，轻轻柔柔地说道：“人家送你的就接吧。”
　　接吗？不，她不敢，顾佳语气越温柔，里面的危险系数越大。
　　“啧，罢了罢了，我放在这儿了，等抱够了再拿。”贺知许微微一笑，没在意林有有伸手又迅速收回的动作，女人的占有欲果真从生活小事就能看得一清二楚，这林小朋友以后难啊。
　　贺知许开车走了，林有有松了一口气，要是她再她们面前执意看热闹的话，她的腰可能会废了。
　　推离她一点，林有有捂着腰，脸色不对劲，顾佳也意识到了似乎力度过大了些，又上前一步，彻底把林有有的退路堵死。
　　“上车，我送你回去。”顾佳目光在林有有摸着腰的手转动了一会儿，缓缓地说道。
　　“不用。”林有有抿嘴，想从小小的空隙里钻出去，早预料之中的顾佳，一手阻断了最后的逃脱路线，威逼着某只已经惊慌失措却还要做无谓挣扎的兔子收起凶人的爪子，不收也没事，大不了剪得光秃秃的，看兔子还怎么做一副凶人的模样。
　　手臂被人攥牢，林有有吃痛地抬眸看她，眉心微蹙，就那么一瞬间，所有积蓄在心里的怨气要爆裂了，林有有忿忿要甩开她的手，然而顾佳跟大力水手似的捏着她的手腕一动不动，这下，林有有倏地红了眼睛，张口咬向她的手腕，不轻不重，虽然生气也没舍得太用力。
　　“你每次都在强按着我选择你想要的结果，顾总下得步步为赢的棋，恕我不奉陪了，我玩不过你行了吧！”
　　“林有有，颠倒黑白是不是太挑战我的底线了？我不说你偷偷摸摸地带子言大街小巷地吃路边摊，子言这几天的作业是怎么回事？你是不是胆子稍微大了点，替子言写作业，亏你也想得出来？你当老师是傻子当我是傻子？这是其一。你租得房子的小区治安有多差你是不知道吗？你一个年轻的初入社会的女孩子，每次都半夜回去，你知不知道有多危险？这是其二。”顾佳攥得她的手腕更紧了，林有有却不敢喊疼，她的□□桶只燃了短短地几秒，而顾佳像是憋了许久了，这步步相逼的模样，似乎自己把人惹毛了，开始了秋后算账。
　　“其三，我和你说了多少次了，别去泡夜店，你到底听没听？你是不是上辈子在花田里开茶馆的，这辈子变成了一杯花茶？这是第几个找你搭讪的了？你桌上的大大小小的信封礼物，当我是瞎还是当我是蠢？”
　　林有有不敢看顾佳的表情，弱弱地反驳：“这个是小孩楼下的姐姐，就是上次在餐厅遇到的，她有对象的。其他的，我真的只是把人家当哥们看待的，谁知道会这样？”
　　“呵。”
　　“再说了，我觉得我住的地方挺安全的啊，又没有出事……”
　　“那是因为我每天看着你上楼的。”顾佳凉凉地说道：“顺便告诉你，你租的房子死过人，你胆子大可以继续住。”
　　林有有瞬间发毛了，怪不得半夜总能听到滴答滴答的水滴声还有楼上类似弹珠跳动的咚咚声，对门的大姨也是，总是一副古怪的表情看她回来，房租阿姨也支支吾吾地不肯给她说为什么房价这么低。
　　原来是闹鬼！
　　“其四，一生气就咬人的性子什么时候能改改？光是每天你咬了我几次了？就算真是只兔子，也没有如此爱咬人的。”顾佳眸光沉沉地看着她，手指摸着林有有的没有涂口红的唇瓣，随后指尖挤进了她的唇齿中，林有有僵硬地不敢动，顾佳手指又冷，刚才摸上她脸的时候，差点冷得瑟缩一下。
　　她手指在虎牙处反复挠动着，像是在抚摸一间世间珍宝，然而顾佳说出来的话，让她心猛地跳动了一下。
　　“再咬我，小心你两颗虎牙，我不介意把你牙拔了。”顾佳见她僵硬无措地颤动着眸子看她，瞬间心情好了，浅浅一笑，从她口中拿出来的手指，在昏暗的灯下，隐隐约约地能看见指腹上透明的涎水。
　　林有有脸红了，伸手想要去擦顾佳指腹上的涎水时，顾佳慢悠悠地说道：“我手上你的口水可不止那么一点。”
　　林有有：“……”
　　驰骋在宽大马路上的宾利，路灯一明一暗地映在林有有的脸上，怀中是睡着了的顾子言，刚才她与顾佳车下的事情，顾子言是一点都没有被惊醒，依旧安稳地睡着，林有有觉得自己的让言言多玩一会儿的决定是正确的，否则顾子言一醒，看到她被顾佳压在车门上，明天又要喋喋不休地问她各种她答不上来的问题。
　　比如，有有的眼睛为什么红了？
　　比如，有有是不是怕妈妈？
　　再比如，妈妈要压着有有说话，腰不疼吗？
　　林有有倒想说，因为你妈总是在欺负我，因为我打不过你妈，但好面子的她怎么可能让顾子言知道真相，不让好不容易建立起来高大形象能一瞬间崩塌。
　　“顾总，这不是去我家的路吧？”林有有恍神了一会儿，路已经开到了她熟悉又陌生的路上了。
　　“嗯，我家的路。”顾佳淡淡地说，没有任何的解释，只是在阐述一件平平淡淡的事情。
　　“停车，我要下去！”林有有忿忿道。
　　顾佳默默地把车速提快了，对林有有的话充耳不闻。
　　再次被气到了，林有有炸毛了，想要模仿一下跳车现不现实，顾佳从前视镜瞟了一眼后，十分冷漠地说：“跳车，要么你头撞到护栏变成真正的傻子，要么半身残疾。”
　　“好的结果呢？”林有有不死心，掰扯了一下开关，发现早就被锁住了，就防着她是吧？
　　“当场死亡。”
　　凉飕飕的话，让她默默地放下来掰扯开关的手，自然地转移起了话题：“顾总，这大翅膀比凯迪拉克贵吧？为什么要选黑色的，不选银白色的？”
　　顾佳：“我记得韩子洲的车是银白色的吧？”
　　“对啊，银白色比较好看。”
　　“我讨厌银白色。”
　　林有有：“……”
　　林有有打哈哈：“其实，黑色也好看的，低调低调！”
　　深层意思不就是讨厌韩子洲吗？她还是品着出来的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林有有：给你十块钱改了标题。
　　作者开心地收下正想改，顾佳迈着霸总专有步伐而来，拍下一张红色软妹币。
　　作者默默把钱还给脸绿了的林有有。


第43章叶子落了
　　夜，顾佳穿一件米白长裙外披着一件黑色风衣，脚踩米白色的高跟，气质高挑出众，林有有依旧是T恤牛仔裤，穿着一双白鞋。
　　林有有抱着熟睡的顾子言，小小的脑袋靠在她的肩上，林有有生怕顾子言冷了，从车上拿下来薄毯子盖在他身上，顾佳则走在他们的左手边，许是饿了，贺知许送给林有有的那袋甜点，在短短去住宅区的路上，就被解决了大半。
　　“太甜了，以后少吃。”顾佳微微有些嫌弃地说：“里面泡芙太多，容易腻，你和子言都要少吃。”
　　林有有默默地看向顾佳手中的袋子，就三块的至少也要两百出头，别说吃到一点了，她和顾子言连碰都没碰到，就光闻着香味了。
　　“顾总，我衣服在家里。”她想到了什么问道。
　　顾佳把未吃完的甜点丢进了垃圾桶，淡淡地说：“上次你在家里换下来的贴身衣物我帮你收好了，不用担心，明天是周六，可以一天都穿睡衣。”
　　林有有：“……”
　　林有有：“不，不用了吧？我觉得我自己家里住的还挺舒服的。”
　　顾佳噢了一声，神色隐没在黑夜中，林有有不知道这算同意了还是不同意，按照自己第六感来说，不同意的可能更大。于是，习惯性认怂的林有有又说：“我突然觉得顾总家更舒服，比我家大了好多倍，还可以陪言言玩好长的时间。”
　　顾佳嗯了一声，可见的心情有些好了，浅暖色的路灯下了，两大一小的灰色的影子被廊前的台阶折成三段，温暖柔和。
　　顾子言洗好澡之后在侧卧睡了，小小的身子抱着林有有钓来的狮子娃娃躺在大床的中间，旁边点着一站浅暖色的灯。
　　而在外面的客厅里，嗡嗡得吹风机声稳稳地响起，林有有手指穿插在顾佳湿润的发间，神色认真地吹着，指尖拨弄带来的细腻的触感，淡淡的清香萦绕在林有有的鼻尖，偶尔看向处理事务中眉头轻蹙的顾佳。
　　也不知道哪里带来的毛病，工作上面处理不完的文件总喜欢带到家里来，一处理就是好半天，打电话有时也能说上个半天。当然这些事，她是不知道的，是听到顾子言偶尔的小幽怨。
　　“顾总，工作和生活还是分开的好。”林有有关掉了吹风机，温热的手按向顾佳的颈肩处，光裸白皙的脖颈修长好看，吹得半干乌黑茂密的头发挂在痩削的肩头，浅暖色的灯下显得脸十分地柔和。
　　“家里总要有一个养家糊口的。”顾佳这话说得意味深长，手指在键盘上敲下回车键后，将修改好的策划案发给助理后，又回了两句后才关了电脑。
　　林有有点了点头：“也是，等言言要养家糊口了，顾总你都七老八十了，到时候也子孙满堂了。”
　　顾佳：“……”
　　顾佳手一顿：“七老八十？”
　　林有有夸：“就算是七老八十，顾总到时候也是公园里最潮流的老太太！艳压群芳，万紫千红里的一朵娇花！”
　　“那你呢，七老八十的时候打算做什么？”顾佳闭眼，靠着林有有，舒心的手法按摩着自己肩头，一头茂密乌黑的长发铺洒在她胸前，有几根俏皮的头丝不安分勾着林有有的手指。
　　“说不定是养老院里最爱晒太阳的老太太，有一把躺椅，一把蒲扇，可以的话，有一只橘猫撸会更好。”林有有这么说着，不露声色地看着她的发间，闻着她身上的清香。
　　顾佳，我知道，跟你不可能有结果，但是我想想，能陪你一段时光，就觉得不错了。
　　林有有抱着顾子言讲故事，一本本厚厚的英文书插画书已经看完了大半，林有有较真地指着上面一处不对劲的地方：“这白雪公主也太傻了点吧，一次次相信一个人，接二连三地被毒死。”
　　顾子言想了想说：“公主信任王后才会这样，说不定公主知道老婆婆是王后变得呢？就想看看王后对她还存在多少的不忍心，要杀公主的话，第一次就可以把公主给毒死了。”
　　林有有眨眨眼：“言言，你看了多少的乡村爱情故事了？”
　　一个小孩子知道超出她理解范围内的东西，林有有瞬间有种自己不如一个孩子了，本来平平无奇的白雪公主，被顾子言这么一说，哪哪都觉得奇奇怪怪的。
　　顾佳在旁听着也怪异了起来，现在的小人书开始往温情方向走了吗？
　　“老师说，所有人都是善良的，哪怕现在有坏人，也是因为他们的善良被人消费了好多，就算一开始就是大坏人，在他们心里的某处，也一定有善良的光！”顾子言语气十分地小大人：“所以，我就觉得皇后也是善良的人。”
　　浅暖色的灯光下，两大一小一起翻阅着插画书，林有有和顾子言一起念着最后一页的内容：“SnowWhiteforgavetheQueen,thequeenonthehighcastlewithmagic999whitedovestosendthemostsincereblessing,theprinceandSnowWhitefinallylivehappilytogether.（白雪公主原谅了王后，王后在高大的城堡上用法术变出999只白鸽送给最诚挚的祝福，王子和白雪公主最后幸福地生活在了一起。）”
　　“有有，我说得没错吧？王后是善良的！”顾子言指着书中一张王子和公主结婚的图片开心地说道，大大的眼睛看到林有有光洁的手指，好奇地又问：“有有，你和妈妈在一起好不好？”
　　天真的话在两个心思各异的大人见倏地炸开了，林有有慌地转头看顾佳此刻的表情，没有一丝起伏的神色，让林有有心底黯然了不少，缄默了一会儿，轻声道：“言言，我和你妈妈都是相同的性别的，所以……”
　　“为什么不能在一起？是因为妈妈不肯给有有买闪闪发亮的钻戒吗？那等言言长大后给你买好不好？”顾子言不理解道。
　　林有有：“……”
　　林有有摸着顾子言的脑袋，笑容有些泛苦：“言言，不是想要爸爸吗？怎么就把爸爸忘记得那么快了？”
　　这话一说，顾子言也有了纠结，一边是有有，一边是爸爸，就不能两个都选吗？
　　于是，问道：“爸爸和有有还有妈妈不能生活在一起吗？这样爸爸也有了，有有也有了。”
　　这让林有有哑口无言了，看向顾佳，而沉默良久的她，亲了亲顾子言的额头，柔声道：“子言，爱你的大人可以有许多许多，但是要一直在你身边，一直带你去玩，和妈妈还有你生活在一起的，只能是一个人，不能是两个人。”
　　顾子言懵懂地点了点头，不再问问题了，睡前，缩在顾佳时还在纠结着，到底是选有有，还是选爸爸，如果选了爸爸，有有是不是不能再和他玩了，但是选了有有，爸爸会不会不经常来看他了？
　　林有有离得两人稍微远了一些，在黑暗中长时间盯着天花板看，想着扰乱心绪的各种恼人的问题。
　　和顾佳待在一起久了，都快忘了她和顾佳之间还夹杂着一个许幻山，言言是许幻山的儿子，也是顾佳的儿子，于情于理，他们才是一家人啊。听着顾佳平稳的呼吸声，慢慢地林有有也合上了眼睛。
　　……
　　周六早上，阴雨绵绵地。
　　林有有站在宽敞地阳台望着一览无际的江滩，放在镂空书柜的那株盆栽，在繁盛的夏季，悄无声息地掉了叶子，根部也有了发黄的趋向。
　　是林有有在花鸟市场买的吊兰，是最不容易死的一种植物，然而它却在没人注意视线里开始枯萎了。
　　手机里的信息发了两三条，却没有一条回复的，换是以前顾佳早就回了，林有有垂眸又编辑了一条短信发过去：公司是不是很忙呀？
　　而另一头坐在大厦楼下咖啡馆的顾佳，神色冷漠地看着许幻山递过来一叠信封，是她和许幻山刚开始谈恋爱时，他每天都会写给自己的，现在她与许幻山离婚了两个多月了，厚厚的一叠信摊在桌子上，尤为地刺眼。
　　手机震动了，是林有有。顾佳关屏。
　　接着重新打开回了一条：乖，在开会，中午我可能回不来，想吃什么和子言点点健康的外卖，不许吃那些垃圾食品！
　　“是她？”许幻山犹豫地问道。
　　“和你有关系吗？许幻山今天把我叫过来，你到底有什么事情？我还得回去开会。”顾佳收拾起了包，如果许幻山再说些废话，她直接走人了。
　　许幻山搓了搓手指，从西装口袋里拿出了一张支票放在顾佳的眼前。
　　“顾佳，我还是希望你能给我一个机会，我知道你最近茶厂出现了问题，需要上百万的流动资金，我这里正好有两百万，可以给你解急。”
　　顾佳一瞬间眉头蹙了起来，冷声道：“你的目的不止于此吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢！第一次看到长评！没想到还有从我第一本同人看起的小可爱，十分感动！我写这本是因为我看到了一条电视剧的评论，林有有不是喜欢有钱的吗那为什么不和顾佳在一起？顾佳不仅比许幻山有钱，还比许幻山优秀，所以，□□灵感就来了。


第44章假象
　　顾子言哒哒地抱着电话跑过来，大大的眼睛十分明亮，拉着林有有的手，开心地喊道：“有有，爸爸说他现在和妈妈在一起，爸爸还说他会追回妈妈的！”
　　一瞬间林有有的听觉仿佛失聪了，满脑子都围绕着那句许幻山和顾佳在一起，她并不是在开会。林有有深深地呼吸了一次，非但没把那口气压下去，连眼眶也湿润起来了。
　　“有有，你怎么了？”顾子言原本笑着脸，一下子垮了下去，担忧地看着林有有：“有有，是不是不开心了？我以后会常常来找你玩的，爸爸回来了，我也不会忘了你的。”
　　顾子言声音软软糯糯的，小手握着她的手，十分绵软，鼻子酸了酸，眼眶也更加地湿了，蹲下来抱住了顾子言，轻柔又飘渺地话在安静的室内响起。
　　“言言，那就说好了，以后要找我来玩。”
　　靠在冰冷的墙上，带着小小的期望，给顾佳打了电话，以为可以很冷静的开口说，我想离开了。
　　谁知，在顾佳接上电话的那一刻，林有有死死地捂住嘴巴，将呼之欲出的哭腔憋回去，平缓的呼吸声在电话那头传来，等了一会儿的顾佳瞟了一眼想要听她们讲话的许幻山，站起来走向了厕所。
　　两分钟内电话一直通，谁也没有先说话，林有有眨了眨湿润的眼睛，好不容易稳下来仿佛受了天大委屈的情绪在说出的那一刻，彻底地爆发出来。
　　“顾佳……”
　　“怎么哭了？是不是子言调皮了气你了？”顾佳捏着手机的手一紧，声音有些急。
　　林有有望着空荡荡的原来似乎摆着什么重要的挂画的墙面，用了很大勇气让自己尽可能平静地说下去，不让顾佳觉察出来：“没有，我只是，只是想问问你，什么时候开完会。”
　　对面沉默了三四秒，林有有甚至猜到了接下来顾佳会说的话，在证实了自己的猜测后，林有有声音迟缓地和顾佳说了再见。
　　抱着顾子言，看着摆在桌上的一张张一家人幸福的照片，她的心一点点地冷了，窒息感再度袭来，僵在坐在那里，半天没吭声，只紧盯着许幻山搂着顾佳的手臂，眉开眼笑地与顾佳还有顾子言一起看着镜头。
　　是啊，整整十年，从大学到毕业再到创业结婚，有了言言，这感情哪是那么容易放下的。顾子言翻着相册，开心地指着上面的一张顾佳抱着顾子言，许幻山则温柔地看着他们的照片，背景是在游乐场燃放着蓝色烟火，一刹那，林有有脑海倏地疼了一下，仿佛自己也是这照片里的一个主角。
　　“有有，这是什么？给顾……是给妈妈的！”顾子言没觉察到林有有的不对劲，翻到了中间，发现夹杂着一封蓝色的信，日期是2008年7月，林有有鬼使神差地打开了保存完好的信，时隔多年，只有信纸发黄点，款式还是当年最流行的。
　　——顾佳，今天天气很好，烟花燃放很成功！大老板给我加了工钱，能不能邀请你去蓝调喝个咖啡？位置正对着第五棵梧桐树的靠窗两人座。
　　普普通通的聊天，却让林有有看得心底酸涩，原来蓝调是他们去过的咖啡馆啊，怪不得当时顾佳在那里坐了好一会，猜得没错的话那时候顾佳出神地看着树，是在怀念着许幻山吧？
　　她以为顾佳愿意陪自己去帝都，是因为自己在她心里能有些属于自己的位置，却没想到从头到尾，她都没有过一点位置，还说不是怜悯自己，大骗子！
　　林有有憋住了快要掉落下来的眼泪，接着看下面的内容。
　　——我现在可得老板的器重了，以后我一定为你放一场属于你的烟花盛会，到时候在天空上打上GJ两个特别大的字母。
　　林有有看得更窒息了，想来那张游乐场里的烟花盛会是许幻山为顾佳燃放的吧？才能她比不过许幻山，浪漫也比不过许幻山，最后连自以为是有恃无恐的性别也彻彻底底地输给了许幻山，林有有想笑，却发现信纸都是自己的眼泪，笑着笑着便哭了出来。
　　顾子言的一下子慌了，小小的身子抱着哭泣中的林有有，小大人般奶声奶气地安慰着林有有：“有有，不哭不哭，你哭了，言言会很难过的，妈妈也会很难过的。”
　　“你妈妈不会难过……”林有有反反复复地擦着信纸上的眼泪，发现越擦越多后，像是放弃了那般捂着脸哭出了声。
　　让她怎么接受顾佳还爱着许幻山，她以为她有机会的，只要有足够久的时间，总有一天，顾佳的眼里能够有她的位置，会因为她的一颦一笑牵动情绪，她以为的以为不过是一场梦而已。
　　林有有一人在侧卧里发呆，那把自己弹过的还着的崭新的吉他安静斜靠得放置在墙角，几天前还弹拨过，现在却觉得喘不上气，从相册里最新的一封信里，标记的时间是6月1日，吉他上面刻得数字也是6月1日，所有的事情都对上了，这把吉他是许幻山的，她弹了十来次的吉他居然是许幻山的？是不是顾佳看着她的时候，脑中想得就是许幻山？她是不是把自己当成了许幻山？
　　目光移向竖立在角落里那把的吉他，他犹豫几秒，慢步朝它走过去。
　　一手握住琴头，蓄着眼泪轻轻地弹唱了起来。
　　都可以随便的
　　你说的我都愿意去
　　小火车摆动的旋律
　　都可以是真的
　　你说的我都会相信
　　因为我完全信任你
　　……
　　仿佛被一种说不清道不明的执念附体，弹得越来越用力，林有有却越来越有精神，直到琴弦崩了一根，自己的拇指也流了血，刺眼的颜色让林有有有些疲倦了，失神地望着窗外的淅淅沥沥的雨，再次拨通了顾佳的电话。
　　她的声音如死寂般地低沉：“顾总，还在开会吗？”
　　顾佳朝着助理嘘了一声，这才开始说话：“开完了，现在在公司里，我还有一个小时回去，晚饭想吃什么？”
　　林有有嘴角浮起一抹无奈的苦笑，她已经将房间收拾得干干净净，似乎要将自己存在过的痕迹都统统地抹去，正擦着床头柜，发现有东西堵住了抽屉正想重新把它整理一下的时候，林有有脸上彻底地没了笑容，盯着上面清清楚楚的调查报告，自己的家庭住址，一个月前自己在魔都的生活痕迹，连某一天点是什么外卖花了多少钱都映在了林有有的眼中。
　　“顾总，我想问你个问题。”林有有眼中黯淡无光了，越看心越冷，最新记录是自己失忆后的前一天，自己给顾子言买了巧克力的偷拍，自己被一个老人打了一巴掌，一摞钱扔在自己脸上的偷拍，还有自己晕倒在雨中而背景却是顾佳的公司，她突然觉得自己喜欢上顾佳，是不是莫大的讽刺了，怪不得她会亲自来照顾自己，分明是在监视自己。
　　对方的声音还是那么地温柔，林有有闭眼，合上了调查报告，压抑着声音问道：“顾佳，把我玩在手里的感觉是不是很好？从一开始你出现在病房，所有的事情都被你掌握在手中了，一点点地让我生出不想逃离，连和我家有关系的人联系方式都有，有些我自己都不知道不认识，顾总不愧是顾总，一如既往的神通广大！”
　　她语气充满莫大地讽刺，一声声地质问着沉默不语的顾佳，哪怕顾佳稍微地反驳一下，那份调查报告只是意外，只是凑巧，她根本不会怪顾佳的，她还是信她的，可现在，为什么她连说都不说一句呢？
　　“顾佳，你连反驳都不想反驳了吗？哪怕骗我一下也行，说这些都是骗骗我的！你不是真的在调查我的！你不是在防着我的！你告诉我啊！顾佳……”林有有精神有些崩溃，青筋凸出的手紧攥着调查报告，咬着牙一字一句地说，极大的喘息后，林有有放开了手中的东西，又继续说：“你是不是从来都没有信任过我？你看，你连说都不想说了，你明明和许幻山在一起，却还要骗我说你在开会？是不是怕我打扰到你们复合？是不是怕我打扰到你们的破镜重圆？或者是，怕我影响到你们一家人的生活，我从出现开始，到现在，你应该就是这么认为的吧？顾佳，我累了。”
　　“我不纠缠你了，也不会打扰你们了，言言现在在睡午觉，我说话声音没有吵醒他的，你现在过来吧，等你到了，我就走。”林有有眨了眨干涩的眼睛，摇摇晃晃地站起身子，将地上的调查报告抚平重新塞进了抽屉中。
　　顾佳良久的沉默之后，缓缓道：“你说得都对，我没有什么好否认，但是——”
　　“我没有要和许幻山在一起的，我骗你是因为怕你多想，之前是他在一起，只是说些不重要的事情，现在，我真的在公司里。”
　　林有有苍白地一笑：“你觉得，还有必要了吗？”


第45章星星开始陨落
　　林有有没锁门，顾佳一推门便进来了。
　　小小破旧的出租屋内的烟味和酒味让她下意识皱了皱眉。这屋里实在太乱了，沙发上衣物凌乱地摊着，垃圾桶里堆了有一半的酒瓶子，她才离开了多久就这样子了
　　林有有醉眼朦胧地，随意往沙发上，摆出个大字型，酒瓶子朝着顾佳眼前晃了晃，，开心地笑道：“顾总大驾光临有什么事？”
　　“林有有……”顾佳轻叹地捡起地上那份眼熟的调查报告，每一页几乎都被揉捏过了，上面还有湿手的酒精，她以为林有有不会把这份资料带过来的。
　　顾佳知道林有有现在不愿意理会她，默默地收拾着地上凌乱的东西，她们有默契的不提有关的这件事。她在心里打了一遍腹稿才开口：“林有有，你还愿意听我解释吗？”
　　林有有眯眼打量着神色似乎有些紧张的顾佳，突然乐呵了起来：“顾总也会有要解释的时候？但是解释的对象是不是错了？应该是我要向你解释才对！”
　　“清高自傲的顾大老板，从来没有欠过人什么！顾大老板所做的事情从来都是有理由，才不会无缘无故地去查别人！是我错了，是我脑子不清醒，去招惹你和许幻山！不，是我鸡蛋碰石头！你没有错，所有的错都是我！你没有错，没有错！”
　　顾佳没吭声，林有有含着哭腔接着说：“你就是个大骗子，你为什么不早和我说清楚？！温水煮青蛙很好玩吗？是不是戏弄人的把戏顾总是最擅长的？我终于知道你为什么要一次次地靠近我了，你分明是想看我出丑，看我如何地……”
　　喜欢上你……
　　爱上你……
　　林有有倏地坐起身，横眉冷眼地将一叠照片拍在桌上：“你干脆直接请私家侦探拍我吧，高清晰将我全身拍个遍好了！这张是我病房里吃饭的吧？这张我跟大爷下棋的，这张是我和护士小姐聊天的，顾佳，你累吗？你要是想知道，我会不告诉吗？花钱请人多费劲，你不用给我钱，我都可以把我一日
　　，跟谁说了什么话，说了什么我都可以告诉你的……”
　　顾佳有些哑然。
　　这叠照片她都快忘记了，一直放在抽屉一本词典的下面，没想到这也被林有有翻出来了，平静无澜的脸上有了罕见的无措和懊恼。
　　她张口还想说些什么，林有有手臂一横指向门外，下了逐客令：“我说完了，你走吧。”
　　“林有有。”
　　林有有音量更大，摇摇晃晃朝着她走来，把调查报告和照片拍在顾佳身上：“你走，我不想看到你，以后我也不想再见到你，祝你和许幻山百合好年，祝言言的爸爸回归温暖的家庭！”
　　照片稀稀落落地掉下来，顾佳站在原地，缄默不语地看着她，视线又在地上的照片扫了一眼，垂在身体两侧的手想要伸出去拉住她，然而林有有不失厌恶的表情，让她又不动声色地缩了回去，蹲下来，捡起地上的照片，轻声道：“好，那我走了，好好照顾自己，别总吃外卖对身体不好，洗澡不要总用冷水洗，明天早上还有许多个的早上，要记得吃早饭，别等胃不舒服跑到医院去……”
　　林有有垂着眼睑：“说完了吗？”
　　顾佳话一顿，剩下的也必说了，看了她半晌，缓慢地转过身，一步一步往外走。
　　林有有这才抬起头死死瞪着她的背影，直到看见她走出玄关才罢休，倔强地不流下的眼泪这时候唰地流了下来，颓废地坐在地板上，一口又一口地喝着酒。
　　王八蛋！
　　连句好话都不会说，说个顾佳错了很难吗？又不是不原谅她了，她只要顾佳哄哄她而已，哄到她不生气了就好了。
　　她很难哄吗？
　　林有有太委屈了，抽抽噎噎地抹着眼泪，又难喝又难下咽的红酒让她心情更暴躁了，朝着玄关处丢了一个空的酒瓶子，铛铛地响声站在门口的顾佳一下子冲了进去，眼中是可见的焦急寻找林有有，然而酒鬼自顾自地好似萎了的小蘑菇说着话。
　　“大骗子……王八蛋……”
　　“连哄人都不会……活该没对象……你这辈子还会有对象……那个人肯定是脑子进水了……”
　　“脾气又臭又硬……比老太婆的裹脚布还长又臭……死面瘫……假清高……不要脸……还总调戏我……再调戏我……我就真的咬你了……”
　　林有有抱着酒瓶子，头发疼发胀着，醉醺醺抬眼看眼前穿着高跟鞋的女人，微微地眯了眯眼，想要看得更清楚一点，这个闯入她家的是谁，于是，撑着地摇晃着酒瓶子站起来，离着顾佳的脸极近的时候，咧着嘴撇了下去，抱着顾佳大哭了起来：“顾总，顾佳她欺负我，她太王八蛋了，她调查我，还不哄我，明明哄我一下就好了，顾佳就是不肯说一句好话，以前我说了那么多的好话，她学都不学一句，她就是仗着我喜欢她……”
　　最后一句话极轻极轻，轻到顾佳没有听清她在说什么，轻到林有有说完后便抱着她睡着了，紧闭的眼睛还留着未干的眼泪。
　　林有有从噩梦中惊醒了，头疼得揉了揉脑袋，最近是看了什么乱七八糟的东西，梦到了烟花厂爆炸了，巨大的轰鸣声在夜空中响起，还有工人的哀嚎声……
　　她怎么到床上来了？自己不是在客厅里喝酒吗？林有有迷迷糊糊地趿着拖鞋走向室外，外边亮着一盏灯，灯下似乎压着一张字条。
　　——醒酒汤在厨房里保温着，醒了记得喝了，免得头疼。
　　她不用猜也知道这是谁留下的，字如其人，字体内敛又冷冽，林有有看到字条，气也消了大半。打开房间内的白炽灯，凌乱随便摆得衣物叠得整整齐齐地放在沙发上，垃圾桶里重新换上了一个垃圾袋，房间还有一股熟悉清香，林有有仔细闻了闻，突然笑了。
　　也就顾佳能把香水当成空气清新剂了。
　　见上楼熟悉的那间屋子亮起了灯，在黑夜中看了好一会儿后，顾佳这才启动车慢悠悠地掉了个头远去。
　　林有有捧着醒酒汤良久后，才一口仰尽。在擦着光洁的茶几上，折星星的折纸摊在上面，边想边写着：
　　“平安喜乐，万事遂顺，顾佳。”
　　“年年皆顺意，岁岁常欢愉。”
　　写着写着，发现这两句太俗套了，干脆搜索起了小王子。
　　“你下午四点钟来，那么从三点钟起，我就开始感到幸福。时间越临近，我就越感到幸福。到了四点钟的时候，我就会坐立不安……”
　　“星星那么明亮，是为了让每个人最终有一天能够找到自己的星星。”
　　……
　　林有有写到第十句的时候，发现自己的字越来越张扬了，她感觉她不是在写钢笔字而是在写毛笔字，推开了一大堆的折纸，在一张A4纸上，凭着感觉，写下了一个“顾”字。
　　张扬又锋利的字，让她眸子微微缩了缩，呆呆地看了看自己握着钢笔的手，倏地放掉了手中的钢笔，沉重的声音砸在茶几上。林有有不可置信又找来了几张纸，重新写着。
　　陌生又熟悉的字体，林有有彻底愣住了，怔怔地望着“林有有”这三字，似乎她不是她，她又是她，一丝阴冷从脚底窜了起来，浅暖色的灯光这时候也无比寒冷了，她想打电话给顾佳，却在按下拨通号码的那一刻停手了，惊恐地后退了两步，想要逃离这陌生的世界。
　　走下忽高忽低的台阶，林有有的耳边听见水珠一滴滴从生锈的水管里漏下来，嘀嗒嘀嗒，像从远处传来，可又那么清晰，惊慌失措地四处张望着，这里都是吃人的怪物，她不是这里的人。
　　她是谁？
　　她到底谁？
　　林有有神经质地喃喃自语着，晚下班的人一副精神病模样的看着游走在街头的林有有，撑着一棵行道树恶心地干呕着，清朗的钢琴声从琴房里悠扬地飘出来，而林有有像是被鬼追着似的往前面跑着，拼命地跑着。
　　顾佳，你在哪里？
　　顾佳……我找不到你了……
　　顾佳……我向你道歉好不好……我不乱耍性子了……
　　再次醒来是在自己的床上，林有有睁开眼，惊恐地把被子往自己身上盖，失了光的眼眸逐渐地被黑暗覆盖了。
　　“啊——别过来！我不是你！你是谁！”尖叫声在房间里响起，炖着醒酒汤的顾佳立刻关了火跑到了林有有的房间里，上前一步，抱住了瑟瑟发抖中的林有有。
　　“别怕，我在这里。”顾佳轻轻地拍着她的背，一点点地将林有有盖在头上的被子扯下去，面对一脸泪痕的林有有，顾佳心尖泛起了疼意，温柔地吻去了她的眼泪，而一直处于惊恐中她却没有注意到这个，紧紧地攥着顾佳的手腕不肯松开，神志时而清醒时而迷茫，突然振奋地挣脱了顾佳的怀抱，大步地走向了室外。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又到了我最擅长的部分了，全篇没虐就不是我的文了，林有有人格恢复倒计时。


第46章蝴蝶缠绵
　　林有有喝断片了，早上起来什么都不记得。醒来发现自己躺在自己的床上,身体酸疼，又闭上了眼睛睡了一会儿，总觉得哪哪不一样了，掀开被子走向厕所。
　　什么问题都没有，身体干干净净地，除了胸口和某处有轻微的刺痛，又转个身，也没有任何的痕迹，林有有看着镜子中的自己，心想着是不是太多疑了。
　　穿上衣服走出了房间，茶几上摆着早饭，压着一张纸条。
　　——我去上班了，乖乖把早饭吃了，今天想来上班就上班，不想来就好好休息，厨房里还有乌鸡汤和红枣粥，记得趁热吃了。
　　林有有将纸条叠了叠放在了一个小盒子里，里面收集了各种顾佳留着的纸条，留恋地再看了纸条一遍，大概这份温柔是她最后看得到了吧？
　　一条陌生的短信在手机上亮起。
　　——我是许幻山，有些你想知道的事情我都知道，我现在就在星巴克等你。
　　林有有微微眯了眯眼，手慢慢地攥紧了手机，披上了一件薄外套，便走了出去。
　　“你自己看吧。”许幻山把一叠资料递给了林有有，面对以往的旧情人，许幻山眼中还是有留恋的，以前林有有看他的时候，多像大学时的顾佳看他时的眼神。
　　林有有疑惑着接过资料，上面大大的清河小区杀人放火案映入了她的眼帘，最不愿意相信的真相悄然而至，哆嗦地翻看着上面记录得十分详细的要点。
　　她的声音像被沉闷无法透气的玻璃罩住，眼中有了灰暗的眸光，只问了一个问题：“顾佳，她知道吗？”
　　许幻山倒是奇怪林有有如此关心顾佳，却也不以为意：“她当然知道，你从住院开始，你的资料便详细地到她手里了，这很正常，我老婆那性子大概除了我没有人能忍受得了吧？”
　　说着，喝了一口咖啡：“你还不知道吧，她公司财务出了问题，这几天都是我陪着她处理杂乱的资料的，儿子也是在我这里的。你与我就当做一场无聊的游戏，你没有必要去靠近顾佳，以此要获得我的关心，你想要钱，我有，你想要车，我也有，别像一条狗对顾佳摆出一副摇尾巴的……你做什么？!”
　　许幻山还未说完，就被林有有泼了一脸的咖啡，昂贵的西服上一滴滴留下气味浓厚的咖啡，林有有脸色苍白，目光暗恨地盯着擦着咖啡中的许幻山：“是，我像条狗，起码顾佳看到了还愿意蹲下来摸我头，而你呢？就算是品种最高贵的狗，顾佳都不屑一顾！”
　　许幻山擦着咖啡的手一顿，微微一笑：“你怎么知道她会不屑一顾呢？今晚我就会向我老婆求婚，为她放一场有GJ,ILOVEYOU的烟花盛会，林小姐，有兴致的话，到时候直接来打迪士尼就好了，今晚的月亮必定是美的。”
　　她没什么太大的反应，淡淡地哦了一声，把资料带走了，然而凌乱又急促的步伐扰乱了她惊慌的心绪。
　　忍着与顾佳还在冷战，给她发了一条短信。
　　——你现在在公司吗？
　　信息回得很快。
　　——需要王助理来接你吗？
　　林有有看着信息突然想笑，她在顾佳和许幻山之间到底算什么？眼眶有些酸胀，手指不听使唤地删了又打，打了又删，整整三分钟才打出两字。
　　——不用。
　　——好，那你当心些，到了我下来接你。
　　——不用。
　　林有有收起手机，在顾佳大厦楼下的花坛边上坐着，一页页地仔细看着自己父母死亡的真相。
　　爸爸杀了妈妈？
　　天大的讽刺！一向儒雅的爸爸会杀了自己爱得妈妈？不可能，一定是假的，她现在得找顾佳去问清楚，她肯定知道的！她肯定会说这是假的！许幻山骗她的，就想看她崩溃的样子而已，她偏不！
　　不等王助理接她上楼，林有有步伐极快地冲到了顾佳的办公室里，手撑着办公桌颤抖着问道：“上面写得是不是假的？”
　　顾佳瞟了一眼上面的字，眉宇间有了凝重，在林有有含着光的眼神下，迟缓地摇了摇头，想要去摸林有有的手时，被林有有表情地惊愕推开了，她终于知道许幻山是什么意思了？怪不得那么自信呢！
　　丝巾未遮住的一枚浅红色的吻痕暴露在林有有眼中，不可置信地摇了摇头，紧紧抿着嘴，一直到下唇咬得发白，开口：“原来是这样，怪不得呢……”
　　“有有……”
　　“别这么叫我！别碰我！”林有有再次抽开顾佳的手，拼命地后退着，眼眸中的光已经少了许多了。
　　顾佳却以为她讨厌自己，落寞地收了手，盯着那份资料，满是压制着的怒火，又看向猩红了眼睛的林有有，捏着钢笔的手发紧。
　　是她自作多情了。
　　她真的以为林有有喜欢她的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林有有：对不起，前半部分太火热了，具体的内容大家懂得。


第47章玫瑰枯萎
　　午夜天台上湿冷的温度在冰凉的栏杆上行走，这几天魔都都没有好天气，淅淅沥沥的雨丝飘打在林有有的脸上。
　　站在栏杆边缘往楼下看，车辆和行人都显得渺小。六楼的高度不算高，林有有动作利索地爬上围栏，一条腿踩在了上面，接着整个身子都站了上去。
　　楼下晚归的人发现了天台上摇摇欲坠的林有有，大喊一声别冲动！
　　大大的喊声惊醒了楼层上熄了灯的居民，纷纷地亮了灯，想要去看楼台上的人，眼尖的人一眼就瞄到天台上站不稳的林有有，大声朝着她摆手：“小姑娘，你还年轻，有什么事情，坐下来好好和叔叔说，叔叔一定会帮你的！”
　　议论声纷纷，有劝说她不要轻生的，也有专注着手机镜头里的林有有。
　　林有有死气沉沉地望着底下的人们，后退了一步回去了，趁着天色黑，迅速地跑下楼在房间里躲了起来，悄无声息的房内她惊恐地看着周围出现的两个和她一模一样的人。
　　一个吊儿郎当地翘着二郎腿坐在茶几，把玩着手腕圈着的橡皮筋，居高临下地站在林有有的面前，如同看一只蝼蚁：“跳啊，怎么不敢跳了？证明给他们看你的胆子啊，怪不得你永远都挣不到自己想要的东西。”
　　另外一个脾气倒没有她那么暴躁，反而是一副幸灾乐祸的模样，脸上有尖酸刻薄，讽刺说道：“你信任的人是许幻山的前妻，你信任谁不好去信任她？你以为她对你的好是因为什么，不过是你身上的人脉对她有事业帮助罢了，资料你也看到了吗？每一个字都写得很清楚，她对你不过是怜悯，不是是利用而已，她心里从来没有过你，从前不会，以后更不会！”
　　“不，不是的，她喜欢我的，不会的，她心里有我的……”林有有神色和语调渐渐失去了生气，黯淡的双眸中闪着极弱的星光。
　　哆嗦从大衣口袋里掏出新买的廉价烟盒和打火机,颤抖着手含进嘴里，两手拢在嘴边点燃，呛人的气味让她连连咳嗽，最后干脆跪中地板上恶心地干呕起来。
　　……
　　精神分裂诊断书。
　　这是她从顾佳办公桌的抽屉里翻出来的，压着一叠厚厚的文件下后，那叠文件正是她父母死因更为详细的前因后果，还有一只U盘，至于里面是什么，林有有不用想也知道了。
　　顾佳才出去一小会儿，打开门，便看到坐在她椅子上的林有有，手里正是那两份资料报告，瞬间她心如同泼了冷水似的，头脚发凉，过于冷静的头脑在这时却迟缓地运转起来，哑口无言地看着眸子毫无光辉的林有有。
　　过于复杂的真相吞噬她的理智，一种濒临死亡的绝望弥漫而来，林有有无神地抬眸看她，甚至也质问都说不出口了。
　　张了张嘴，毫无情绪地说：“还记得你说过的你会隐藏真相吗？那为什么你要让我知道，让我看到，精神分裂？我居然就是精神病？原来我不应该待着这里的，我应该去精神病医院的，顾佳，你看看，上面又写了我爸居然也有精神病？”
　　林有有眸光重新燃烧起来，大步踩过地上散落的纸张，手指指着上面的内容，一字一句地念给她听：“林城，B大中文系教授，患有精神分裂症，于2020年5月15日将妻子姜晚舒杀害，后吞食大量的安眠药自杀，独女林有有从六楼跳下，患上精神分裂症。顾佳，你说神不神奇，我这病还是遗传的！这些多真相放在我面前，我偏偏只想起来一点，原来海淀的那套房子是我妈和韩子洲他爸在一起时候留下来的，我妈的情人居然是韩子洲他爸？！怪不得他要对我那么好，怪不得要拒绝我，原来是因为他爸和我妈在一起？你们全在利用我！韩子洲利用我爬上韩家少爷的位置，你利用我去拓展你的商圈！关西利用我想见我的第二人格，她有什么资格去碰她？那两捧红玫瑰分明是逼着我的第二人格出来！你们全是没有资格对我指指点点的，全都没有！”
　　顾佳痛苦地看着她，不断地摇头，黑眸中有了哀求，想要去抓住林有有颤抖不止的手，却被她一把推开了，脸上满是不信任：“别碰我，我嫌你恶心！你明明又和许幻山在一起了，为什么一次又一次地挑弄我？为什么一次又一次给我希望又亲自把我推下深渊？是不是在你的眼里，我的感情就是廉价的，甚至连条流浪狗都不如？它们起码摇摇尾巴就有饭，甚至还会被好心人带回家好好养着！而我呢，只配被利用是吗？你们从来没有一个人要带我回家过，从来都没有！你们全都不要我！不管我怎么摇尾乞怜，怎么讨你们欢心，你们都只是把我当条召之即来呼之即去的比流浪狗还不如的狗！”
　　“你听我解释好不好？”顾佳无措道，死死地抱住了林有有，而发狂了她根本听不进去，一口咬在她的肩头，浓烈的血腥味在口腔中蔓延开来，猩红的眼里已经流不出多余的眼泪了，像枯萎了玫瑰颓败极了。
　　“我承认一开始我就监视你，但是后来我真的没有了，去帝都我只是顺便去谈生意，我从未利用你去达成我想要的东西，对你好，仅仅是因为我想对你好，没有任何掺杂，不是因为子言，不是因为怜悯你。”顾佳肩头的痛不如心里的疼来得多，昨天还喊着喜欢她与她共同沉沦的事的人，怎么可以去否认她的所有呢？明明昨天还好好的，今天怎么就变样了？
　　林有有眼红地死死推开她，哑着声音道：“我不信你了，我再也不信你了，没有用了，顾佳……”
　　“那你打我消消气好不好？”顾佳像个乞求者，握着她紧攥的手，往自己的脸上放，满是恳求道：“哪怕不原谅，也出出气，打打这个大混蛋好不好？”
　　“顾佳，我们都放过彼此……”
　　“我累了。”
　　林有有怏怏地甩开了她的手，毫无留念地往打开了办公室的门。
　　烟雨蒙蒙，傍晚五点多的魔都笼罩着一层薄薄浅灰的雨雾，绿灯亮起，林有有抬脚就要穿过马路到对面去。
　　“林有有！”顾佳在身后叫她，她走几步，眼看也要离开了，上前想要拉住她，千分万分的话要和她说。
　　林有有一怔忪，脚步一顿，在马路边上停下，又继续往前走去。这时一处昏暗，路灯斜打在另一侧，一辆疾驰的黑车轿车来不及刹车。，拼命地按着喇叭。
　　只是一瞬间，林有有看着那车飞速向自己而来，可脚步沉顿，大脑甚至来不及反应过来，身体便被撞飞了，那一瞬间她感觉到身体前所未有轻松，意识涣散，全身的血液热热的，而后喉头的血像喷泉一样涌出来，在额头上，身体里，慢慢流在湿润的地上。
　　这时才觉得全身疼痛，她能清晰的感受到她的后脑勺破了，她什么也听不见，剩下的只是全身的疼痛，她吃力的转过头，那个平时冷静自持的人惊慌失措地奔过来。
　　林有有能清晰的感受到周围的人在不停的叫，那尖锐的声音令她感到很难受，有车鸣声，有人们指指点点的声音，还有自己微弱的呼吸，她头更加的疼也视野更加的模糊。
　　是熟悉的画面，仿佛在某个瞬间人们也是这么指指点点她的。
　　她很困，她沉重的闭起了眼，她什么都不想管，只想安静躺着，全世界只剩下她一个。
　　顾佳情绪失控了，红着眼睛叫急救车，跪在地面上，在一大摊血上，将脸紧紧挨在林有有的脸上，喃喃低呼她的名字，一遍又一遍。
　　为什么会这样？明明不会是这样的，她还没有告诉林有有自己有多喜欢她……
　　“林有有……有有……对不起，对不起，都是我的错你能不能看我一眼？林有有……别睡好不好？”
　　林有有吃力地睁开眼睛，顾佳的声音很明显地带着哭腔。冰冷的眼泪滴落在她的脸上，混合着她粘稠温热的血液流入她的颈项中，那妆哭花了的女子，她颤抖地伸出她的右手想要拂去顾佳的眼泪，然而还没碰到顾佳湿了的脸蛋，便直直地昏迷了过去。
　　“病人失血过量，需要紧急输血。”
　　……
　　“病人现在求生意识很弱，加大电压。”
　　林有有昏昏沉沉地看着眼前的手术台，橘黄的灯光直住她的眼睛，脑中一片空白，微弱的呼吸只进不出：“顾佳……顾佳……好痛……好冷……”
　　“滴——”起伏中的心电图逐渐变直……
　　……
　　“不好，病人心跳的停了……快通知家属，签下病危通知书。”
　　……
　　“不可能的，不可能的，医生，求求你救救她，救救她……”顾佳赤红着眼睛，沾血的手紧紧的握住医生的手，一向清高自傲的顾佳低低乞求着医生：“她是不可能离开的，她不会离开的……”
　　不可能的，林有有还没有原谅她，她怎么可以就走了？不会的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：总之，修了七次，我放弃了。
　　林有有：没办法不过啊。
　　顾佳点头。


第48章第三人格
　　空气陷入了死一样的凝滞，顾佳的心跳停摆了，脑子也空了，很长一段时间里，她什么也想不到，呆呆的站在那，手也停在半空中。
　　许久，她才将目光从林有有迷茫的脸上移开，手负在背后紧攥着：“对，是我救了你，医药费算你倒在我公司门前，我给你的赔偿没事的话，我先走了。”
　　林有有摸了摸头上的绷带，看着神色复杂的顾佳，气息十分不稳定，却仍旧有力地说：“对不起，等我好了，我就离开魔都，许幻山爱得不是我，是你的影子，那么长时间的昏睡中，我也明白了，我是不该出现在这里的。”
　　“好，我让关西来接你吧。”顾佳垂了垂眼眸，艰难的道。
　　然而林有有更是迷茫了，呆滞了一下，迟疑地问：“谁是关西？”
　　这下顾佳眉头轻蹙了起来，试探地反问：“还知道你家在哪里吗？”
　　“我家？在……在一条老胡同里，我和外婆住在一起的。”林有有思忖了一会儿才说，在说到外婆时，脸上难得露出了笑容：“小时候，我被外婆带大的。”
　　顾佳垂了垂眼眸，想起调查报告上的林有有外婆已经去世四五年了。是新的人格？不对，是与许幻山在一起过的林有有，竟然除了第二人格，她居然只是一个分裂出来的人格？
　　顾佳的脸色极其的温和，温和得林有有有些不适应了，愣愣地看着她，疑惑这确定是顾佳吗？这是对一个第三者应有的态度吗？
　　“你……还好吧？”
　　林有有小心翼翼地说道，顾佳给她的感觉太奇怪了，不是正房对小三的态度，而是像情人间的态度。尤其是现在医生过来的时，交代注意事项，顾佳就一旁淡淡的应着，目光却始终没离开床上的人。
　　点滴静静地流淌着，她仰躺在床上，头顶的光被顾佳的身影挡住，她看着她，倏地慌张了，紧张地吞了吞口水：“等我好了，再打行不行？”
　　顾佳只是沉默着，一言不发，深邃的眼眸中林有有明显地感觉到她似乎不是在看自己，而是在看别人，这个别人想来就是许幻山吧？
　　“顾，顾佳，我，没有和许幻山做过，本来，本来，他喝醉了，然后我以为他要……结果，他在酒店睡着了。”
　　林有有瞄了她一眼，顾佳眼中并没有多惊讶，反而点了点头，若有所感道：“我知道。”
　　知道什么，顾佳怎么知道，难道许幻山当时是清醒的？就为了试探自己，心机狗。
　　顾佳正视着她，金琐碎洒在脸上林有有的脸上，她微微眯缝起眼睛，伸手替她挡住额前的光，俯下身温声道：“因为和你做的人是我。”
　　林有有愣住，脑海中仿佛想起了晴天霹雳的声音，劈劈啪啪，逐渐加大，呆滞地转了一下眼睛，涨红了脸结结巴巴道：“不，不可能，怎么可能是你，而且，而且，你是女的，怎么，怎么做？”
　　顾佳脸上的笑意更浓了，挑起林有有一缕头发：“为什么不能做？那么热情的你很是难得啊……”
　　她猜不到顾佳说得是事实还是诓骗她的，那么认真的神情如同狩猎人紧紧地盯着她看，林有有倏地感觉到了危险，一把推开了顾佳，平息着过快的心跳，说话更打结了：“你别骗我，我，我怎么可能和你，上，上床？”
　　顾佳挑眉笑了笑，手指放在裸色衬衣的纽扣，慢悠悠地解开两颗，露出光洁却有浅红色牙印的肩头：“你咬的。”
　　林有有：“……”
　　林有有：“…………”
　　脸上不断交换着红白两色，顾佳怕她看不清，走前一步，指着两处痕迹比较深的地方，浅浅一笑：“要不要对比一下你的牙印吻不吻和？”
　　林有有噎住了，明显的虎牙印除了她没有谁了，许幻山是没有的，许子言也不可能，那真的只有自己了。
　　“我觉得，这里面可能有误会。”林有有只信了顾佳话的一半，眼神飘忽地她敞开的衬衣系上了扣子，细声道：“我是直的，不是弯的，再说，我不可能睡你的，因为我不会。”
　　“所以，是我睡得你。”
　　又是如晴天霹雳的话直击林有有本就混乱的大脑，这每个字她都认识，可连起来她怎么就不懂了呢？
　　顾佳伸手替她把头发拨到后面，耳边有几丝碎发撩到耳后，手指沿着耳朵轮廓细细地摩挲着，林有有不自觉地颤了一下，呼吸也重了，而后蜻蜓点水地在她的唇瓣上轻吻了一下，这下林有有直接纠紧她的衬衣，心跳极具地加速起来。
　　五分钟过去了，林有有脸依旧是粉红色的，手触上去热热的，降不下温度，而顾佳像是偷了腥的猫，轻柔缓慢地抚摸着她的头发，也不管她听没听介绍起自己来。
　　“我呢，控制欲还是挺强的，这点许幻山应该和你吐槽吧？”顾佳发现林有有一瞬间僵硬了，看来自己猜想得没错，许幻山真是什么话都往说。
　　林有有点头后又极速地摇头，磕磕绊绊又小声地说道：“他，他好像说过。”
　　“慌什么？他跟我没有任何关系了，但是——”顾佳在林有有抬眸好奇看她要说什么的时，拉长了尾音，像只摇着尾巴的野狼，十分危险：“你得乖一点，不然我不介意对你动粗……”
　　林有有后怕地想要缩脑袋：“比如……？”
　　“比如，zuo爱。”
　　林有有半张着嘴,惊讶无以复加，呆愣愣地顾佳,眼睛一下子瞪圆了，一句话都说不出来。顾佳嘴角噙笑，享受她现在呆滞的表情。
　　“可我，我现在不，不喜欢你。”
　　“没关系，做到你喜欢我为止。”顾佳强烈的控制欲在这时表现得淋漓尽致，丝毫不担心林有有会跑，当然若是真跑了，她不介意把人活剥吃了。她想明白了，弯弯绕绕地既然她看不懂，那么就打直球好了，她想要的东西，还没有得不到的。
　　林有有又一阵语塞，嘴唇抿着，紧咬着下唇，似乎在思考着什么超过理解范围的事，大脑机械地想了一会儿后，重复地又问：“我真的和你……那个了？什么时候的事？”
　　“你想赖账？”
　　顾佳转移话题，眉头轻蹙起来，表情冷冽了一分，作为一家公司的最高掌权者，顾佳压迫又强势的气场慢慢地释放出来，在桌上习惯性地轻扣了一下，林有有心也跟着她的动作一致地跳动了一下，害怕地往后缩着，说话更不利索了：“我，我没，就，就问问，问问而已。”
　　“那好，我继续刚才的话题了，我有洁癖但对你没有，你可以选择吃路边摊，可以选择吃外卖，但是只能吃健康的，不然被我发现后果自负。还有，不准熬夜看小说追剧，否则，我会让你直接通宵。”
　　林有有啊了一声，这不是要她的命吗？无意间把心里话给说了出来。
　　“要你命是吗？肾不要了是吗？”顾佳回着。
　　面对时不时往高速上开的顾佳，林有有十分地心惊肉跳，平时稳重又禁欲的顾佳去哪儿了？
　　“听不懂是吗？那我再说一遍，我喜欢你，想和你做，想抱着你睡觉，想和你生活在同一屋檐下，想和你一起度过一日一季一年。”望着持续掉线中的林有有，她目光深沉如许，那眼神明亮又认真。
　　林有有心在她说完后猛地跳动了，很久没有剧烈跳动过心如坐过山车一般加速起来，绯红的脸烧了起来，支支吾吾道：“可我，和许幻山……”
　　“你不喜欢他，你只是喜欢你想象中的他。”顾佳笃定地说：“就算你是真的喜欢他，那也是只是喜欢他为你花钱，喜欢他表面的温柔，我理解你，但是你要知道，他所有的东西基本来自于我，只要你想要的，我都可以给你。”
　　林有有凌乱了，整理了一下辩驳顾佳的思路：“我虽然确实没那么喜欢他，可是，可是……”
　　她找不到理由了，垂头丧气起来，就好像一直坚持的东西被瞬间打碎了，露出里面冰冷的真相，不等她乱想什么，一个强势的吻直接模糊了她的思维，唇瓣被咬得发疼，口中温热又绵软触感让她缴械投降了。
　　林有有想着，她吻技好又舒服，没有让她感觉到和许幻山接吻时的恶心，于是，顺从了内心，直接搂住她的脖子，慢慢地回吻起来，四周寂静，急促的呼吸声交织在一起，等到结束，林有有已经气喘地不行了，摇了摇推开还想要再来的顾佳，捂着嘴声如蚊蝇：“等，等会，我气还没缓过来。”
　　顾佳宠溺又在亲了一下，乐此不彼地玩了一会儿，林有有忍无可忍地推了推她，脱口而出：“喂，有反应了你负责啊！”
　　“这么敏感？”
　　“你！王八蛋！”
　　“你在床上就是哭着叫我王八蛋的。”
　　林有有羞恼了，好好的顾佳怎么变成了老，色，批了？从一开始的针锋相对到现在时不时用吃人的目光看她，她觉得自己得晚些好，命可能会更长。
　　刚才与顾佳亲吻了，她明显地感觉到在吻的人有了某种不可明说的想法，甚至感受到了顾佳的害怕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个人格都算是林有有的另一尖锐的一面，不管是哪个人格，都是林有有，都是顾总老婆。
　　林有有：顾佳色起来，比许幻山还牛。
　　顾佳眯眼。
　　林有有瞬间遁地。


第49章偏执狂
　　“林小姐，长时间不愿意醒来，说明她对现实世界有抵触情绪。若是想让林小姐苏醒的话，可以每天在林小姐耳边说说话，聊聊每天的琐事，至于其他的全看林小姐自己了。”医生指着CT上一处脑部图，扶了扶眼镜：“这里，有一块瘀血，也是导致她醒不过来的原因，另外，我看了精神科的检查报告，林小姐的精神分裂还挺严重的，两个人格相互独立着，这两人格配合得还挺好的，就像顾小姐说的，两人格各自拥有不同记忆，除非副人格愿意主动退让或者是主人格，也是现在的林小姐不在逃避，林小姐的记忆很快地会健全了，你们作为家属，也能知道隐藏着的真相了。”
　　林有有是后半夜才拉出来的，好在命保住了，只不过脑部受伤严重，后续还需住院观察。
　　重症监护室，外人不得随意入内，只能隔着玻璃窗远远地看着。黯淡的灯光下，林有有双眼紧闭，罩着氧气罩，身上插着透明管子，额头绑着纱布，顾佳眼也没合地守到手术结束，仍是一直看着昏迷中林有有，憔悴的脸上还有一鲜红的巴掌印，是关西打的。
　　顾佳一声不吭，眼眸像是失去光芒，她不介意再打她一巴掌，只要林有有能醒来就好。
　　“这一巴掌是你欠阿有的，其他的事情我不想和你计较，我只想问你，为什么几星期还好好的阿有，现在会躺在重症监护室里？！你当初怎么和我说的？怎么保证你会护着她，不会伤害她的？阿有醒来后，最信任的人就是你，比过我和子洲……”关西眼中红了，鼻尖也一重症监护室酸：“可你呢？你把阿有对你的信任摧毁了，就像当初的我一样，我们都想要她，却又那么一样……”
　　顾佳错愕地抬头，那时候的直觉确实是真的，关西在透过林有有看另一个人，而另一个人就是脾气并不好又爱伪装的第二人格。
　　“陪我抽一会儿烟。”关西脸上十分疲惫，大步地走在顾佳的前面，见她没跟上来，扭头看顾佳，发现她一直盯着重症监护室里的林有有，苦笑了一声：“阿有不会知道的，就算知道，她最多和你闹闹脾气，好好哄一下就好了。”
　　医院外的花园里，关西酒开了一瓶又一瓶，脆弱的胃部已经隐隐作痛，她懒得管这点疼，比烟那点度，还不如喝酒。
　　沉沉地吐出一口气后，关西眨了眨湿润的眼睛：“我，阿有还有子洲是一起长大的，阿有在没有出事前，喜欢子洲，本该是双向的爱情，因为子洲爸爸和阿有妈妈偷偷地谈起了地下情，子洲告诉韩伯父的时候，遭到他的剧烈反对，甚至放出话，只是子洲不和阿有在一起，他就是下一任的少东主，伯父在国外还有个私生子，那个私生子哪哪都优秀，很是得伯父的器重，所以子洲怕了，在情人节的时候，以冷漠的态度拒绝了阿有，再后来，林伯父和姜老师也出了事，阿有从六楼跳了下来，那以后阿有就像变了一个人，就是精神分裂，子洲不敢见阿有，是我一直在照顾阿有，渐渐地我发现我对分裂出来的人格有了不一样的情愫……但，我利用她对我的信任三次将她送进了精神病医院。”关西头次捂着脸在顾佳面前哭了出来：“我对不起她，如果我还能见到她的话，我一定好好地向她道歉。”
　　顾佳沉默地递给关西一张纸巾，接上她的话：“后来，她跑得过程中撞到了一辆车，是许幻山帮忙报得救护车。在游乐场里，她认出了许幻山，开始缠上了许幻山，我猜的没错的话，她潜意识信任的人是你和韩子洲，她把许幻山当成你们了。”
　　关西呆住，静静地看她，这个结果出乎她的意料。
　　“你对她很好，许幻山也是，韩子洲有钱，许幻山也是，你愿意陪着她玩，许幻山也是。”
　　“你怎么知道？”
　　“从我知道林有有存在后，我有次看到林有有看许幻山的眼神，是信任，有崇拜，却没有爱情。”顾佳缓缓道：“关西，你做得再多，或是没有把她送进精神病医院，她也不会爱上你，至于韩子洲，许是他们从小一起长大，韩子洲是她身边唯一一个同龄又对她极好的男性，很容易把亲情当□□情。”
　　关西惊讶了，怔怔地盯着顾佳，反驳地说：“不可能，阿有怎么可能不喜欢子洲的。”
　　顾佳笑了一声，回复的无比坚定：“大二时的林有有只把韩子洲当成哥哥，难不成后面的两年会突然变成爱情？”
　　“可阿有向子洲表白了。”
　　“那么他们之前牵过手吗？单独一起出去玩过吗？又或者是林有有表现出一丝一毫对韩子洲的爱意来？表白难道不是你告诉她，觉得韩子洲很好的，要不要试一试，最后她内心逐渐当成了爱情。”顾佳一系列的反问，让关西哑口无言了起来。
　　不爽于话语权在顾佳手中，关西恼怒地指着她的鼻子站起来，声音放大了些：“顾佳，你居然连我身边的人都调查？”
　　“你想多了，是你当时发的朋友圈，说马上要撮合了一对青梅竹马了。”顾佳淡淡地回着。
　　“你的记忆力是是记忆面包做得吗？”
　　“我只对林有有的事情特别关心。”顾佳回去了，与其看关西时不时抱着酒瓶子一直说对不起，还不如去看林有有。
　　“说得阿有会喜欢你似的。”关西在后面喊了一句，语气很是不屑。
　　今晚的天气还不错，林有有抢救回来了，自己也知道一部分的真相，顾佳心情还不错，转头微微一笑回道：“她确实喜欢我。”
　　关西愣了，顾佳不嫌事大地宣誓主权：“昨天她在床上她说了许多遍。”
　　“你们……”
　　“我们做了。”
　　“那她和许幻山……”
　　“他们没有发生关系。”
　　顾佳的话似一声晴天霹雳，在关西的头顶炸响，手中的酒瓶五指松开，瞬间落地，咣当一声，指尖收紧，死死掐着自己的手心，苦涩道：“她那么喜欢你，好好对她。”
　　“自然会。”
　　“你有多喜欢她？”关西不死心地继续问。
　　“她会是我儿子的妈咪，我以后的妻子，她想要的，我都会送到她面前来。”
　　“这件事的突发，是我没有处理好，但我不后悔她发现了，一时隐瞒地藏多久，总有一天，她会知道的。”
　　关西拧眉，顾佳给她的感觉，像是她故意等着她去发现那几份资料，故意埋着弹药炸伤踩中的人，却又及时将人拉开，减轻伤害。
　　“你想着没错，我是故意放在位置明显的抽屉里，所有事情都安排得很好，却在许幻山身上出了问题，我以为她不喜欢我，但我细想了她和我相处的模式，是不可能不喜欢的，因为眼睛骗不了人，身体也是。”
　　“顾佳，你还是那么自负！”
　　“这一点，不是自负，是自信。”顾佳挑眉回道：“她再跑一次，我会用跟你不同的方法，我选择直接囚禁住她。”
　　“你疯了吗？”
　　顾佳眼眸有了浅淡的偏执和狠戾：“我没疯，哪怕她讨厌我，我也不会放过她，她这辈子只能是我的！”
　　关西张了张嘴，无言以对。
　　阿有挺厉害，用一场车祸，换顾佳对她死死地占有欲和控制欲，她都开始担忧起醒了之后的林有有了，开始往偏执方向走的顾佳，她能受得住吗？
　　“你不怕她恨你？”
　　“那就恨吧，比忘了我的好，如果忘了我，我不介意把所有关于我和她在一起的细节一字不漏说得她听，恨我更没事，恨代表还有爱，有爱就代表她还在意我。”
　　“疯子。”
　　顾佳唇边溢出一抹自嘲的冷笑：“我哪天没疯过？”
　　……
　　守了一个月了，林有有依旧没有醒过来的痕迹，好在已经转到普通病房了，高压下工作还有昏迷中的林有有，她其实快撑不住了。
　　顾佳的眼神有点深，黑漆漆的，随时将林有有吸进去，将林有有那只没扎针管的手捧在手里，轻吻着，嘴上却威胁着躺在床上的人：“还不醒？这么生我气啊，可是现在轮到我要生气了，想好怎么认错了吗？躲我一个月，你还真是小没良心的，先不说，你忘了和我做了，还敢站在有红灯斑马线上？”
　　林有有：“……”
　　顾佳叨叨絮絮地，想到哪儿就说儿：“真的不打算醒？也好，多休息会，今天我和子言搬家了，不住大房子了，我买了一套离公司近的一百平米左右的房子，有一个光线很好的阳台，你不是喜欢晒太阳吗？我买了一个躺椅，我试过了，你会喜欢的，对了，还是开宾利车，我换了一个你喜欢的银白色，我不吃韩子洲的醋，虽然他真的讨厌，我不喜欢他看你的目光。”
　　说着说着她低垂头，吸了吸鼻子，突然控制不住地哽咽了起来：“对不起，我错了，求你醒醒，我什么都答应你好不好……”


第50章原文本章锁章了[锁]


第51章老狐狸
　　林有有就差对着静安寺所在的方向发誓了，她是真的冤枉，她是有点口味与众不同，但也不会放这么刺激的东西在里面吧？
　　脑中倏地白光一闪，渐渐地浮现出一个可疑的人来，除了他应该没有人去翻自己的账号了吧？早知道这般，就不该告诉许幻山，给他看的不看，居然往自己尊贵的年费会员网盘加这么恶sin……不对，刺激的东西。
　　要不要去找许幻山问问他哪里来这东西的，难道他是抖m，顾佳是s？了解到真相林有有顿时脸色都不太好了，屁股挪了挪往顾佳的反方向坐去。
　　顾佳问，手中的页面早已退出了文件夹，点到一个幸得识卿桃花面的文件夹，挑了挑眉偏头看林有有仿佛便秘了的表情，微微一笑点入：“介意我翻阅一下其他内容吗？”
　　呵，象征性的询问，她敢介意吗？这么明显的标题，里面没鬼是人都不相信的，记得没错的话，是她给许幻山写得……
　　！！！
　　然而，看到里面其中一个文件夹放置的照片集时，林有有顿时气血上涌，她什么时候拍得顾佳的丑照？！
　　顾佳在办公室里休憩，角度是从顾佳的鼻孔拍的，配上字：嗤之以鼻。
　　顾佳在睡觉时，正面放大拍的，额头上还画了一只乌龟，配上字：乌龟王八蛋。
　　还有顾佳训着站在墙边面壁的顾子言，配上字：帅气儿子暴躁妈。
　　……
　　这样的表情包足足有一百来张，她看不出顾佳此刻是想杀了她下酒喝呢还是绑着她从楼上丢下去呢。
　　“确实是幸得识卿桃花面。”顾佳淡淡地说，林有有不知何时在她生活中稳稳地扎上了根。
　　第一张表情包是自己来医院给她送饭的时候，最后一张是自己走在前面吃甜品的时候，中间的大量时间都是林有有和她待在一起的，她看着林有有眼眸从戒备、信任到绝望，最后在自己的怀里浑身是血的昏迷过去，那时候她觉得自己的世界在无限崩塌，还好林有有醒来了，还记得她，不管哪个是人格，林有有眼中只能看自己。
　　林有有盯着自己前方的钟摆看，以为顾佳要收拾她，可过了很久这人也没出一声。她实在好奇，忍不住瞥眼过去，第二个文件夹是记事文本，顾佳翻阅到了三分之一处了，上面写着：
　　王八蛋！顾老狗！只要有好的结果就好了，为什么偏偏要去问过程！要不是为了她，我至于去和那个人聊天么？还是好难过，要吃到可乐鸡翅烧烤才能解气！我什么时候才能出院！再吃中药炖汤，我就要枯萎了。
　　……
　　牛了，我和西西一起绿了顾老狗的前任和前夫，是好姐妹就一起走。
　　……
　　顾老狗的睫毛还挺长的，许幻山是蒙住眼了吗？偷偷地摸一下她的睫毛应该不会被发现吧？
　　……
　　顾老狗给我吹头发了，她说这是她第一次，是她给人第一次吹呢还是有人给她第一次吹头发呢？
　　她带我去了花田，那棵梧桐树我感觉很是熟悉，离开后，她握着我的手骑小电驴加速起来，她肯定不知道我是故意骑得慢的，因为我想和她在花田里多待一会儿。
　　……
　　今天，去送饭了！她说很好吃，是哪里的外卖，嘻嘻，其实我和子言一起做的爱心午餐。
　　……
　　她又去应酬了，还好醒酒汤的方子熟记于心了，真想给她挡酒，要不明天去她应酬的地方接她吧？去问问李姐她去哪里应酬，嘻嘻。
　　……
　　我似乎真的喜欢上她了，我要放在心里喜欢她才行，要偷偷摸摸地喜欢，不然她肯定会讨厌我的。
　　最后一条的内容是：我想恨她的，可是比起恨她，我更爱她。
　　上面的时间清楚，林有有一脸复杂地看完了，还以为是顾佳骗她的，没想到是真的，她之前的的确确喜欢的是顾佳，那为什么她又会喜欢上许幻山？
　　理了理自己的心绪，大着胆子开口：“顾佳，我有件事想问你。”
　　顾佳收敛眼中的情绪，将屏幕按灭，温和的眼睛一直盯着林有有看，林有有偏过头，手一直被温热的手握着，从简简单单的动作中，感觉到了从未有过珍视，林有有心跳的很快，等待顾佳开口回答的那几秒里仿佛过了半个世纪。她和顾佳互相对视着，又彼此沉默着，她想既然顾佳给她看了，就没有想过要瞒着她，若不是顾佳，她根本不会点进那个文件夹。
　　“你是被你外婆带大的是吗？”
　　一句反问，林有有愣了一下点头：“爸爸妈妈一直很忙，没有时间照顾我，从我上小学开始就一直在外婆家里。”
　　“你对你父母有印象吗？”
　　“没有。”
　　顾佳大概明白了所有事情的因果了，第三人格的林有有记忆只有她的外婆，没有父母的任何痕迹，或说是除了她外婆，根本不记得帝都的任何人，怪不得明明背着一座小金山，却毫不知情。
　　她看着她，伸手将林有有拥入了怀中，吻了吻她的鬓发，轻柔地附在她的耳际说：“你喜欢我是真，你喜欢过许幻山也是真，等你好了，我慢慢和你说，我知道你有很多的问题，你想知道的我都会告诉你。”
　　林有有只觉得难受，也说不上来哪里难受，头搭在顾佳的肩上，小声地哭了起来：“顾佳……对不起，如果不是我，你就不会妻离，不是，就不会离婚了，我还做了伤害，伤害你的，你的事情。”
　　顾佳轻轻地拍着她的背说：“那就赔偿我吧，既然说我妻离了。”
　　“怎么，怎么赔偿？”林有有哽咽着，，红着眼睛从她怀里抬起头来，愣愣地看着她，直到一枚吻轻飘飘附上了她相同的地方，唇抵着唇，甚至清晰的感受到了顾佳说话时的带起了一丝酥麻。
　　“赔偿我个妻子吧，我就原谅你。”
　　一枚银白色的戒指悄无声息地套上了她的无名指中，是温热的，像被人藏在口袋里捂热许久后才珍视得交给她最想要给的那个人。
　　林有有盯着无名指上的戒指半天说不出来话，一股子话溢满在喉口，抓着手里的被子，低垂头，吸了吸鼻子：“太快了吧？我都没喜欢上你呢？就算喜欢，也是之前的……唔……”
　　顾佳不想听她的反话，留下一个深长缱绻的吻：“小骗子，还说不喜欢……别以为我不知道当时你来到景瑞当前台是在看我。”
　　哪怕她掩饰再好，最终还是没能逃过顾佳的敏感锐利的神经。
　　“你……”
　　“还要我说吗？你真的以为我没有觉察到游乐场里你跟到大门吗？你不光是在看许幻山，还在看我，甚至目光停在我身上比许幻山更多。”顾佳回想那一幕幕，笑了起来，当时以为是工作人员，没太注意，现在想想分明是从那时候就打起了主意。
　　一次次地挑衅，又不做到底，像是拼命在证明给她看许幻山出轨了。
　　“我……就提醒了你一下，谁知道你会这么迟钝，才发现他出轨。”
　　“那巴斯光年你是故意的吧？冰淇淋店门票也是故意让他留着吧，甚至让曼妮拍到了你们江边牵手的照片。”顾佳继续说着：“但你不知道的是，我当时就在你们俩不远处，你这个小骗子真是蹩脚的演员，要做就真实点，牵手完就甩开人走了，不真的不怕曼妮再返回现场吗？”
　　林有有语塞了：“……”
　　许幻山是只心机狗，顾佳是只老狐狸，这两人坑她坑得真是妙。
　　“那蓝色烟花的纹身，不是许幻山设计的蓝色烟花，更像是浪花……我就说当时这烟花看得怎么这么奇怪，直到我搬家时，收拾书柜上的几张浪花照片……唔。”顾佳还未说完，就被红了耳的林有有捂住嘴，气鼓鼓道：“不许说了！”
　　她抓住她的手，假装要咬过去满以为顾佳会抽手，她却动也不动一下。
　　她也没有真的咬上去，装装样子罢了。
　　“怎么都不躲一下，没意思。”她装腔作势地甩开她的手，嘴角却忍不住牵起。
　　顾佳笑道：“咬得又没有下面紧，躲什么？”
　　林有有脸红得冒热气了，最近的顾佳是怎回事，能不能关心一下她还是个初入社会的孩子？
　　“你到底什么时候对我有不可明说的想法的？”
　　“少自恋了，我就觉得许幻山配不上你好不好！才没有任何的想法！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“哦……那为什么我一动你就软了？”
　　“光天化日……”
　　“好喧淫。”
　　林有有脸又红又黑，她到底为什么要提醒顾佳，许幻山是个死渣男呢？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢各位的灌溉，爱你们。


第52章你是我老婆
　　某天在医院里林有有神志已经迷糊了，她脚底发烫，人身体发冷，唯一记得的是自己浑身无力，不一会儿一个软软还凉凉的身子凑过来，抱住她。因为难受不断地喊着热还有顾佳的名字，喊着喊着就委屈地哭了起来，睁开朦朦胧胧的眼，伸手抓住了那只摸着她的手，有气无力又有占有欲地说：“你不许去应酬了，身上有烟酒味，臭死了……”
　　顾佳身子一僵，抱着她更紧了。
　　这会儿一瓶退烧的药剂下去，林有有已经慢慢恢复了神志，思维渐渐清晰，她脸红红的，时不时眨巴着眼睛看着顾佳，又看着自己的手背，表情有点呆呆的。
　　护士进来巡视，见她醒过来了，进来给她调点滴的速度问：“现在感觉怎样？头还晕吗？”
　　林有有想说话可开口的瞬间嗓子口疼说不出话只能在被子轻轻地摇了摇头，看向顾佳。
　　摸了摸她额头的温度，说：“烧退了，就是嗓子疼。”
　　护士在一旁记录着，嘱咐了几句后，就离开了。
　　“要喝水吗？”
　　林有有点头，待顾佳把杯子递到她的面前后，目光又直视着她，无声地说：“喂。”
　　顾佳从一旁拿过勺子，舀起一勺水送到她的嘴边：“不烫的。”
　　她抬起头，对视顾佳，那双黑亮的大眼睛除了委屈之外，满盛着泪水，一颗一颗滑落在白皙的脸颊上，撇了撇嘴：“我不要这个喂。”
　　喉咙沙哑又疼痛，林有有更委屈了。
　　顾佳无奈喝了一口水，撩起耳边的发丝，低头将水送进她的口中。
　　……
　　林有有开心了，顾佳擦着唇瓣上被咬破的血丝，微微叹了口气：“解气了吗？”
　　林有有摇头，睁着一双迷茫的眼睛仰头看着顾佳，软软叫了声姐姐。
　　空气原本要消散了的暧昧因子重新涌动起来，顾佳坐在床上愣愣地注视着林有有十分无辜又狡黠烧得粉红的脸蛋，耳朵也诡异地起了红色，捏得纸巾一紧，错开林有有的目光轻轻地咳嗽了几声：“怎么突然这么叫了？”
　　“姐姐不喜欢吗？”林有有艰难地撑起身子，在顾佳要来按下的时候，她伸手环住了顾佳的脖更，微烫的嘴唇贴上重重地嘬了几下，直到一个浅红色印子清晰地留在了下面。
　　顾佳呼吸也重了，眼神说不出的意味不明的深意，酥麻感又轻又重，抬起头来看顾佳，目光干净，直视她灼热的眼睛，那无辜纯善的注视，让顾佳差点把林有有就地处罚。
　　“喜欢。”
　　“姐姐，是喜欢我这么叫你，还是喜欢我这个人呢？”林有有眨巴眨巴眼睛看着顾佳，宽大的病号服里锁骨那一片泛起了肌肤淡淡的粉，林有有是成心在挑逗她，手像条游鱼似解开了一颗扣子，游进了藕色真丝衬衣面里，摸上了里面紧致的马甲线。
　　顾佳全身的血液往头上冲，伸手抓住了林有有的手，逐渐凑近了林有有的脸，声音低沉：“喜欢你这个人，哪里都喜欢。”
　　“姐姐，吻我好不好？”
　　她一瞬不瞬盯紧着顾佳的注视，贴了上去，不等她回答主动地吻了起来，两人的呼吸在逐渐地加重，待顾佳要吻到她发红的耳后，林有有轻轻地推开了她，笑得狡黠：“姐姐，我还是病号。”
　　林有有奖励似的又在她嘴角吻了一下：“有福同享，有难我退，要生病就一起生病。”
　　顾佳低头整理着被某只兔子解开了好几颗扣子的衬衣，赏了她三个字：“学坏了。”
　　林兔子抿嘴笑了笑，伸手给她扣上纽扣，黑发下面那张白皙的小脸在晕染的透出淡淡的红润，肌肤细嫩光滑，浓密的长睫毛盖在眼睛上，抬眼撞进了顾佳温柔似海的眼眸，笑得更开心，又凑上去吻她。
　　“顾佳，所有的事情我都想起来了。”她说。
　　“我知道。”顾佳抱她，在她的额上轻轻一吻。
　　“她们都还给我了，我现在只有你了，顾佳，你不可以骗我，也不可以欺负我，更不可以总是不爱自己的身体，我放在你抽屉里的信，你看到了吗？公司的问题解决了吗？”她换了姿势靠在她身上，嗅着她身上冷冽的气味，享受地眯了眯眼：“其实，我本来想恨你的，你什么都不告诉我，但我在昏迷时候，听着你在我耳边哼歌，听着你每天说一次喜欢我，听着你讲我们之间的事，我就原谅你了。”
　　顾佳将怀里的人更紧贴了几分，低下头，声息挨近，将她微微凌乱发丝捋了捋：“解决了，我动用了你留在卡里的钱，还把赚来的钱打入你的卡里，帝都的两套房子我已经替你卖出去了，一共卖了八百万五十七万，也全存进你的卡里了。”
　　“你居然偷偷摸摸地给我戴戒指，我都没同意呢。”林有有看到了手指上的戒指，好奇地观察起来，这钻石又大又亮，她家顾老狗挺下得了血本的呀。
　　“那我重新给你带一次，可以当我的老婆吗？林有有小姐。”她突然单膝下跪了，轻轻地给那枚钻戒退下，手指捻着它，那双温柔的眼睛似海洋一般，直直盯着她看，等着她的答案。
　　林有有心脏的地方被电流激了好几下，睫毛煽动了好一会后，憋出来了一句话：“看你表现。”
　　知道林有有此刻的口是心非，嘴角漾起了笑意，握着她的手吻了吻：“好了，盖章了，从现在开始，你就是我的老婆了。”
　　“怎么就不能是你是我老婆？”
　　“好，我是你老婆。”
　　“我勉勉强强地接受了。”林有有心里一阵悸动,不知不觉中嘴角扬了起来，低头从顾佳无名指里也退出了戒指重新郑重戴上，傻笑起来：“老婆。”
　　“哎。”
　　“老婆大人。”
　　“嗯。”
　　“宝贝老婆。”
　　“嗯？”
　　两人玩着腻歪的昵称游戏，一喊一答，乐此不彼，玩到最后，林有有一下子抱住了她，小声地她耳边说道：“我爱你，顾佳。”
　　真是要人命啊。
　　顾佳偏头吻了吻她的耳朵，眼中有了湿润，说得干涩：“我也爱你，很爱。”
　　出院那天，顾子言背着小书包哒哒地从病房外跑来了，开心地撞进了林有有的怀里：“妈咪，你今天回家吗？”
　　顾子言两眼水汪汪地看她，紧张又期待，林有有愣在原地，脑中反复地回想着顾子言刚才说得话。
　　妈……妈咪？！
　　猝不及防地当妈了？
　　她二十四岁就已经走完了大部分人没走过的路，三了老婆把她抢来做自己的老婆，还把老婆与她前夫的儿子变成了自己的儿子，应了那句话，走上了迎娶白富美外带幼崽的人生巅峰之路。
　　“啊，嗯！回家。”林有有反应迟钝得回答道。
　　“那妈咪我今晚可以和你还有妈妈一起睡吗？”顾子言眸子亮晶晶地。
　　林有有眨眼，看向整理行李中的顾佳，开口：“可以。”
　　“不可以。”
　　房间内两道不同的声音响起，另一道自然是顾佳的，微微严肃地半蹲下来，一手揽过林有有，一手摸了摸顾子言的头发：“今晚不行，妈咪还有许多的悄悄话要和妈妈讲呢。”
　　“我不可以听吗？”
　　“妈妈要帮妈咪保守小秘密的，不然妈咪会哭哭的。”
　　林有有不知为何从哭字听出来怪味，偏头看和孩子胡扯中的顾佳，为了正道的光，十分配合的点头：“对，我会哭哭的，会难过的。”
　　晚上，是她太天真了，她以为顾佳真的有事情要和她说，谁知道在她慢悠悠的洗澡时，顾佳直接围着浴巾进来了。
　　卫生间里雾气蒙蒙地，林有有浑身都是湿漉漉的，捂着三处后退了一步，磕巴道：“你，你要上厕所的，可以，可以先上。”
　　顾佳目光如狼，像只狩猎成功的野兽，一步一步地靠近瑟瑟发抖的猎物：“我不上厕所，我上你。”
　　林有有干笑着，准备找出口逃出去，口嗨归口嗨，医院里再怎么调戏顾佳，她也不会真的办了自己，前人的话说得真好，自己种下的因就得吃结的果。
　　“我记得你当时说我性冷淡是吗？”顾佳整儿人靠在林有有身上，思考着从哪边入口，双手牢牢圈紧她，头上的浴头打湿着顾佳，暧昧的气氛更重了。
　　“是吗？我忘了耶。”林有有头皮发麻了，腿抖得更厉害了，贴紧了冰凉的墙面，冻得一个激灵。
　　“忘了，没事，可以回忆起来的。”
　　……
　　林有有像条鱼一样在床上反复地翻滚着，她早就在顾佳憋了许久的欲/望里分不清是垂死挣扎还是得水中游戏里。
　　昏睡前还看了一眼在卫生间里洗澡的顾佳，动了动酸胀的腿，叹了口气，要不是顾佳开头让着她，她可能一直就是传说中的躺0了。
　　四局下来，她上了顾佳两次，顾佳也回敬了两次，她也算个0.5了。
　　林有有的脸埋在顾佳的颈窝里使劲嗅她的味道，手与她的相扣起来，在半空中摆弄了一会儿：“我脖子上有痕迹吗？”
　　“有。”
　　“……”
　　“挺多的。”
　　“你不会吸出条狗链子吧？”林有有摸着自己脖子上一处发疼的印子，见顾佳脸色有点古怪，心顿时明知了，想动动身子，不料柔软上的红莓蹭到了顾佳的手臂，又酸又痛让她呼出了声：“顾佳，你大爷的，我又没奶！”


第53章幸得识卿桃花面
　　有些事，一旦尝到甜头，便会克制不住地发展下去，顾佳脖间是细碎在慢慢吻她的林有有，手下是细腻的触感，几秒内，顾佳不在任由她在自己身上顽皮了，本想着，林有有病刚好，自己也让让她，免得她红着眼睛如同受了天大的委屈掉金豆子，可现在她怕是不知道自己在让着她吧？
　　顾佳直接把人压下双手扣在头顶，唇用力咬住她的，舌尖一滑，探入她的口腔，温柔又强势地追逐着里面开始害怕了要逃跑的小舌，林有有心砰砰砰跳着，闭上眼睛，唇上温热的触感，还有来自于体内强烈的悸动裹攫着她，尤其是现在顾佳这番强势的动作，不免让她想起了某些小说里的情节，身体重新有了反应。
　　指尖有和谐处熟悉的触感，顾佳笑了笑，抬手，指缝间透明的和谐撞进了林有有的眼眸中，不仅如此，她还故意将和谐伸入自己的口中，与她的舌头共舞着，被迫尝到自己的味道，气得咬住了她的手指。
　　又出一身的汗，她却不愿动一动，烦人地推了推还想继续的顾佳，忍不住骂了好几次：“你有完没完？”
　　气息重新勾勾绕绕混为一体，舌尖碰触舌尖，唇贴着唇……
　　冷冽的香水味不断地交融着开始变得温暖柔和起来，室内放着古典暧昧的曲子慢悠悠转动着，时针的嘀嗒声消散在阵阵好听的爱意声中。
　　下午一点林有有才醒来，揉了揉自己酸软的腰，深深地叹了口气，虽然做得是挺愉快的事情，但后遗症却是一大堆，尤其是喉咙和下面，简直要废了。
　　她能温柔地要顾佳，不代表顾佳也会温柔地要她，那成心不要她好过的速度和力度，哭了好几次依旧没有用，顾佳我行我素地哄骗她。
　　事实证明，顾佳的嘴比关西还不靠谱，床头柜边留了一张纸条，顾佳去买药了。
　　林有有一动就疼得冒冷汗的身子，掀开被子，艰难地动着，手指碰了碰和谐的地方。在床上缓了好一会儿才勉强能坐起来下床，不过走路还是很费力，林有有怀疑顾佳是不是故意在整她的，下口又狠又重。
　　睡眼惺忪，迷迷瞪瞪的，林有有扶着墙从往卫生间慢吞吞地挪着。
　　太疼了！
　　王八蛋！顾老狗！
　　实在是气不过，拿过一旁的手机，熟稔地找到顾佳的电话号码，开头就是一句大骂：“顾佳你是禁欲了几千年之久吗，还是几千年没看见过活人了？老娘现在哪哪都不好！哪哪都都疼！”
　　对面自从林有有说话开始就沉默着，等她七七八八地又大说了一通后，沉稳的男声终于开口了：“顾佳还在卫生间里，我等会让她给你回个电话。”
　　林有有瞬间也沉默了下来，说好的买药，怎么买到她爸爸那儿去了？刚才她说得虎狼之词叔叔应该没怎么听出来吧？
　　顾景鸿若有所思地望着走来的顾佳，思忖道：“有时间和顾佳一起回来吃个饭吧。”
　　“叔叔，好，好的。”她已经不知道自己在说什么了，脑袋一片混沌，原以为是最难攻克的顾爸爸，现在轻而易举地解决了，还是对方先松得口，紧张得又说：“叔叔，不用，用让顾佳回了，再见再见，叔……嘟。”
　　在大床翻滚了一阵，连身上的疼痛都神奇地消散了不少，林有有咬着唇，趴在枕头上，脑海中忽然浮现出顾佳的脸来，仿如一口清冽的泉水饮入喉间，边打字边念着聊天框里内容。
　　——老婆：叔是同意了吗？
　　——顾不下惠：同意了，买完药正好碰到爸爸在遛弯，就上面坐了一会儿，和爸爸聊聊我们的事。
　　顾佳抿嘴笑着回复着，见顾景鸿一直看着她后，才收敛起了笑意，罕见紧张得转动着无名指的戒指，深吸了一口气，缓缓地说：“爸，谢谢。”
　　顾景鸿还记得小小又懵懂的搂着他的脖子闹着要糖葫芦的小姑娘变成了给她爱的小姑娘买糖葫芦的姑娘了，自然将视线转回到自己面前浮着茶叶的杯子上，伸出手摩挲着温热的水杯，认真地问她：“决定好要和她过上一辈子吗？她年纪应该比你小六岁吧？还是个刚出社会的小姑娘呢。”
　　“嗯，虽然年纪小，但可精着呢。”
　　顾佳笑意又慢慢染上了眉梢，顾景鸿看她这般不再说话了，回了房间准备去拿一件东西出来。
　　那熟悉气息扑进怀中的那一刻，顾佳才明白自己一直想要的是什么，林有有声线软，带着睡意朦胧的惺忪。
　　顾佳不由地收紧手臂，将怀里的人更紧贴了几分，低头吻了吻她的发间，微微含笑看着她，目光掩盖不住的温柔：“怎么出来了？不疼吗？”
　　林有有套着T恤，露了一大截白皙笔直的腿在外头，勾着她脖子，脑袋绵软地蹭着她，像只黏糊的小猫咪：“想你进家门第一眼就看见我。”
　　顾佳搂着她的腰肢以免她滑下来，坏坏地说：“既然想的话，那现在要不要做？”
　　手毛毛地在敏感得不行的地方动着，林有有差点从顾佳身上软倒，眼眸也重新湿润了起来，喘着气：“你是禽兽吗？做做做，做个屁，你不肾虚，我肾虚！”
　　“宝贝，要不要从外婆家里带几只乌鸡来炖汤？”
　　“……”
　　“那边疼吗？我现在抱你回去上药？”
　　“我自己上。”
　　“你摸得到吗？”
　　这话说得一语双关，林有有脸倏地粉红了，昨晚她先要了顾佳，结果顾佳一直在憋笑地问她，到底会不会。士气被打击了大半，摸索了半天后，顾佳快昏昏欲睡了，林有有脑中疯狂地转动着，直接朝着湿润的地方吻了上去。
　　好在顾佳终于有了反应，林有有感动地快要流泪了，不过还未玩完，自己就躺在了下面，也不知道顾佳在吃些什么醋，网上能搜得到道具能往她身上用了，那叫一个生不如死，最后林有有半路中昏睡了过去。
　　海棠花红艳艳的，还有点点的露水，十分好看。林有有偏过头，耳后连着脖子早已红了大半，脸很安静的，白里透红的肌肤在浅暖色的流光里显得特别美好。
　　“会有点凉凉的，忍忍。”
　　顾佳拆开一枚指/套，垂着眼眸慢悠悠地戴上，海棠花有了露水的湿意，药膏十分顺利地进去了。
　　林有有不耐地要逃离。
　　“乖点，再乱动，我不介意你在床上多待几天……”她眼神黑漆漆的，嘴角的笑意根本掩藏不住：“大不了我多休几天假陪你。”
　　救命啊，顾佳是开了什么奇怪的开关了，再下去，她肾真的得虚了。
　　布置冷淡又少女系卧室里，重新躺进被窝里的林有有正像个残废似的，一口一口地喝着顾佳递到嘴边的鸡汤，香浓的味道让林有有忍不住多喝了一碗，喝着喝着，她突然感觉到了某人的眼神不太对了，下意识地朝着她盯着她的眼神过来，宽大的T恤里透着看到山丘和种着的红果，林有有呆滞，眼皮跳了跳：“顾总，你说好的不动我了。”
　　“嗯，不动。”顾佳吹了一口鸡汤，话锋一转：“好喝吗？”
　　“挺，挺好喝的，你要不要尝……唔……”林有有抬头，眼神和她的眼神纠缠在一起。
　　顾佳俯下身在她唇上一吻：“是挺好喝的，爸爸的手艺还是那么好。”
　　“爸爸……？”
　　“嗯，他早上炖得鸡汤，本来想亲自给我送过来的，结果我在半路上就碰到爸爸了。”顾佳解释道。
　　林有有总觉得她话里有话，狐疑地看她：“你没和叔说什么怪话吧？等等，你昨天发得朋友圈屏蔽他了吗？”
　　“……没有。”
　　顾老狗！她是刚才才知她凌晨三点的时候更新了长久没更新过的朋友圈，附图是两只紧紧相扣戴着戒指的手，还有一句从此阡陌多暖春。
　　其实拍手也没什么，但关键是在床上拍的，但凡有点智商的，都能看出这是翻云覆雨后的调情。


第54章晓看天色暮看云
　　“你是故意的。”林有有终于反应过来了，想到那些文件也是故意给自己发现的，气得鼓起了脸，往顾佳怀里扑倒，气恼地揉捏着她的脸，轻轻柔柔的触感直接把林有有的心尖儿挑了起来，嘴上却说着反话：“你不仅给你爸下套，还给你的亲亲老婆下套！坏人！”
　　顾佳偏过头，笑道：“有吗？”
　　“没有吗？”
　　粉红的脸蛋更加鼓了，像极了盛开的桃花。
　　顾佳脸上的笑意更浓了，看她，啄了她嘟起来来的唇瓣：“那就有吧。”
　　“顾佳，你敷衍我！”林有有不依不挠，皱着一张小脸，别提多可爱。
　　顾佳终于绷不住，笑了一声：“你总要知道的，我想过你会恨我，甚至一怒之下逃离这里，可是，我还是决定告诉你，因为我不忍心瞒你那么多的事，你比谁更有权利知道这些。他们是他们，他们瞒着你有他们的原因，我决定告诉你也有我的原因。”
　　林有有愣了愣：“什么原因。”
　　顾佳注视着她，清浅一笑：“因为我爱你。”
　　她这辈子没被人这么温柔地对待过，更别说有人会爱她，好像每一下都能挠进自己的心里一样。
　　她已经完全说不出话了，傻愣愣地看着他，不知先回顾佳一句我也爱你，还是大力地拥住她说我爱你，总之就是所有想说的都卡在喉咙那里出不来。
　　晚上去了顾景鸿那里，林有有抱着顾子言跟着顾佳站立在门前，时不时问顾佳自己的妆花了没有，一路上光是补口红就补了两三次，顾子言趴在她腿上，望着十分紧张中的林有有，忍不住说：“外公不吃人的。”
　　林有有抬眸看前视镜里明显在笑的顾佳，揉了揉顾子言的脑袋，故意道：“外公确实不吃人，但妈妈会吃人，妈咪表现不好，妈妈就要吃人了。”
　　“所以妈咪这里是妈妈吃的吗？”顾子言单纯地指着林有有的脖子上一处浅红色的痕迹，左看右看，十分像隔壁姐姐脖子上的红戳子：“妈咪，隔壁哥哥是不是也吃人的？我看姐姐每次出门都有这个的，但好像哥哥说，他们是准备要个妹妹，到时候陪我一起玩，那妈咪和妈妈是不是也要弟弟妹妹了？”
　　林有有嘴一歪，这小鬼到底看了多少不纯洁的东西？她想生，顾佳能让她生出来吗？但还是摸了摸顾子言的脑袋：“妈妈和我都只要言言一个小宝贝就够了，如果言言想要弟弟妹妹的话，我们去隔壁哥哥找弟弟妹妹玩就好了，再不行的话，言言问问妈妈，愿不愿意给言言生一个弟弟妹妹出来。”
　　林有有球直接丢给了顾佳，笑得古怪。
　　“好啊，言言给弟弟妹妹取一个名字吧？”顾佳扫了一眼前视镜里笑容逐渐僵硬的林有有，抿嘴笑起来。
　　顾子言黏上林有有的手臂，软软糯糯道：“弟弟叫开开，妹妹叫心心。”
　　林有有：“……”
　　“妈妈和妈咪喜欢吗？”
　　“挺，挺中式的，顾总，喜欢言言取得名字吗？”
　　“你喜欢我就喜欢。”顾佳熟稔得回着。
　　老狐狸！笑面虎！
　　林有有皮笑肉不笑：“是吗？呵呵，那顾总我们什么时候生一个宝宝给言言玩玩？”
　　“行，过几天我抽点时间出来，去国外医院问问。”
　　ok,fine,。
　　你开心就好，就顾佳瞎扯自己只有失败的份。
　　回到顾景鸿家门口，顾佳从包里拿出一串钥匙，啪嗒一声开了，走进玄关口里，熟稔要从鞋柜里拿出拖鞋，一双小黄鸭模样的拖鞋放置在自己黑色拖鞋边，两双拖鞋之间还放了一双小小浅蓝色的拖鞋。
　　顾景鸿闻声从厨房里出来，见顾佳注意力在那双拖鞋，不好意思地朝着门外的林有有说道：“家里只有小佳和小外孙的鞋子，听说你们要回来吃饭，就在楼下的超市找了一双适合小姑娘穿得拖鞋，也不知道小林……小有会不会喜欢。”
　　“谢……谢叔叔。”林有有紧张地点了点头，目光无措地看向顾佳，将顾子言交给顾佳来抱，乖顺地跟在顾佳身后，平时大大咧咧的走姿变得拘谨了不少。
　　正想着如何和顾景鸿搭话的时候，一只温热的手紧紧地与她的手相扣在了一起，林有有呆滞地回望过去，顾佳那双眸子里挡也挡不住的温柔漾着。
　　慌乱的心跳就那么平稳了下来，林有有将顾佳的手握得更用力了。
　　顾佳熟练地操作菜刀，手上功夫了得，加上那高挑带着禁欲气质的身姿，林有有歪靠着移门上失了神，从后面轻轻抱住顾佳的腰，脸颊贴上去，闻着她身上的香水味。
　　其实顾佳的香水有许多，大大小小的，有贵也有便宜的，只因为林有有偏爱第一次她救她来医院时的那款冷门香水，之后她一直用着那款香水。
　　顾佳动作一顿，放下手里的刀，拿了一块
　　菠萝喂到她嘴里，指尖下有水果的清甜气息，林有有眸子狡黠地转动了一下，十分故意地将顾佳的手指含进了口中，虎牙一点点地摩挲着，她明显感觉到顾佳神情微微有些变化，含在口里的那根手指也僵硬，玩得更不亦乐乎了。
　　“我休假还有两天。”
　　一句极具威胁性的话，林有有立刻松开了，讨好地蹭了蹭顾佳的脖颈：“既然是休假，更要好好休息了，林小按摩师随时为顾大老板服务。”
　　那无辜纯善的眼睛，顾佳看着心思微动，捻了捻食指间沾上的口水，像是想到了什么，低低地笑了起来。林有有意识到了她在笑什么，从耳根慢慢红到了那一截雪白的脖子，连同锁骨那一片也是粉粉红红的。
　　林有有向后望了望坐在客厅聚精会神看电视的爷孙俩，拨开顾佳掩着耳朵的发丝，压着嗓音故意使声音听上去又绵软又暧昧：“顾大老板的强势果然在生活的每一处都体现地淋漓尽致。”
　　“哦，是吗？”
　　“可是人家好爱顾大老板的强势，就能不能……”林有有松开她环在她腰间的手，捧着脸做了一个花朵盛开时的模样，眨了眨眼：“零花钱加点？”
　　虽说那几张卡都是自己的，可自从落入了顾佳的手心里，她就再也没有碰过那几张卡了，连每个月的生活费都得找顾佳讨要，别说带言言出去疯玩了，她能凑点钱出去吃KFC也是个问题。
　　以前她是穷，可现在她又穷又心酸。
　　顾佳切着猪肉，淡淡地回道：“行，暖床一晚加五十。”
　　林有有咬牙，伸出一个手指：“一百。”
　　“四十。”
　　“八十！”
　　“二十。”
　　“你！五十就五十。”
　　顾佳偏头看服软了的林有有，挑了挑眉：“无效了，给过你两次机会了。”
　　“你！不带你这样玩的！我不管，五十必须给我！”
　　“不给。”
　　林有有手按着刀背不让她动，一副此山是我开的山贼模样：“顾佳，你过分了，你见过哪个人一星期生活费只有八百的？”
　　顾佳平放刀，拍一下她的头：“再胡闹，改为三百了。”
　　话音刚落，林有有开了嗓门，冲着门外的顾景鸿一喊：“爸！你女儿又欺负我！还扣我零花钱！”
　　顾佳大概也没有料到林有有会这样喊出来，哭笑不得，拿她一点办法都没有，见顾景鸿真要过来了，像捏猫咪似的捏了捏得逞后笑得狡黠的林有有的后颈，无奈道：“好了，出去陪爸爸坐一会儿，等一会就吃饭了。”
　　“老婆，加钱吗？”
　　“加。”
　　林有有听到后，笑容满面地朝着顾佳唇瓣上亲去，不过还未碰到顾佳，就被捏住了嘴，林有有疑惑地支吾了两声。
　　“爸和子言在外边。”
　　但还是撩了撩头发顾佳蜻蜓点水般在她唇瓣上一碰，很快地止住，目不斜视地切着猪肉，林有有眯眼笑了笑，她家顾总耳朵居然红了，太难得了！要不是场地不适合，她恨不得亲上了一百遍，看看顾佳还如何淡定如斯。
　　两人时不时对视两眼，又低下头来，忙活手上的事情，切菜的切菜，炒菜的炒菜，林有有又一次挪到了顾佳的身边。
　　自己太腻着顾佳了？恨不得一天二十四个小时跟她腻歪在一起，哪怕什么事都不做，光是躺着，玩着她的头发，或是抱着她，都能心动好久好久。
　　顾佳注意到林有有注视着自己的目光，轻轻笑了一声，挠得林有有心痒痒的，只觉得脸又发烫，支吾了一会儿：“老婆，我爱你。”
　　窗外的夕阳接近地平线了，橙黄色的晚霞晕染着天空，开着窗子透进来清凉的晚风，顾佳炒着菜的手一顿，心随着林有有一句话泡得发软，勾起嘴角浅浅一笑：“我收到了，老婆。”


第55章全世界只爱你
　　顾子言坐在顾佳与顾景鸿的中间，林有有也是一样，时不时受着顾景鸿宛如喂猪般的夹菜，顾佳则剥虾，舀汤，去鱼刺，一一放在林有有和顾子言的碗中。
　　林有有看出她甚至想喂自己吃，手从桌下穿过扯了扯顾佳的衣袖，不动声色地摇了摇头，在家里，她能黏在顾佳身上求投喂，可现在在顾景鸿这边，她脸皮再厚，也不可能让顾佳喂她的。
　　万一在顾景鸿心里留下一个养女儿的印象，自己辛辛苦苦经营好久家庭主妇的形象就没有了。
　　慢条斯理地给顾子言加菜中的顾景鸿倏地在安静的气氛问了一句，目光有些意味深长：“小有，你喜欢小佳什么？”
　　三人的目光像是商量好了似的，一同看向她，林有有喉咙里一块鱼肉咽也不是吞也不是，白皙的一张小脸，配上一双秋水盈盈的黑眼睛，歪着脑袋的咬着筷子的模样，有点像一只软萌的兔子，顾佳控制不住地揉了揉她的脑袋，林有有抬眸看她，一汪清澈见底的温柔似海眼眸也回视着她。
　　这就般，林有有下意识地说：“我喜欢她看我的样子。”
　　顾子言捂着小脸，发出软软糯糯地叫声：“妈妈妈咪，羞羞！”
　　顾景鸿闻言，儒雅地笑了笑：“你妈妈和妈咪在家里也是这样吗？”
　　“妈妈有了妈咪，都不理我了！妈咪可以抱着妈妈睡觉，我就不行，妈咪周末可以赖床，我也不行，妈咪可以让妈妈喂饭吃，我也想让妈妈喂，妈妈就说我都多大了，还要她喂，外公还有还有，妈妈不让我进她们的房……唔。”林有有脸直接红了，夹了一块剥好的虾肉，塞进了顾子言还想要吐出真相的小嘴里，接着埋头啃着羊排吃，自动屏蔽顾景鸿夜羽的目光。
　　顾老狗不愧是顾老狗，说得人仿佛不是她似的，淡然从容的样子就好像说得只有她，那热闹看得林有有恨不得咬上她一口。
　　“子言，食不言寝不语。”顾佳终于出声了，顾子言还想要叙说的小表情收敛了起来，安静地吃着碗中的饭。
　　顾景鸿打趣着顾佳：“是不是我也要食不言寝不语？”
　　顾佳见状无奈地喊了一声：“爸……”
　　什么时候爸爸和子言站一队了，那清明的眸子里满是八卦味，她倒是不怕两人一字一句地问，只是头快埋进碗中的小兔子可受不住这八卦味。
　　顾景鸿问：“小佳，打算什么时候结婚？”
　　“过年时候我们一家去荷兰。”
　　荷兰？
　　结婚？
　　这速度是不是太快了，还是她家顾老狗习惯了速战速决？
　　林有有停下啃咬的动作，扭头愣愣地看向顾佳。
　　谁知，她却正也看向她来，满脸的温柔，筷子上夹着的咕咾肉放进了她嘴里，又不轻不重地揉了揉她脑袋，笑容和眼神里浓浓的柔情，连掩饰一下的刻意都没有，就这么直白暴露，她都怀疑之前那闷骚古板的模样是不是顾佳的伪装了，要多面瘫有多面瘫。
　　“顺便去注册结婚。”
　　顺便？
　　注册结婚……
　　她们才认识不到三个月，她已经从单纯善良的少女快变成又穷又心酸的少妇了。
　　“也好，本来想下个月给你们操办一下婚礼，虽说你不喜欢繁杂的东西，可不代表人家小姑娘不喜欢，那你们既然都打算去荷兰了，那就回来后再办吧。”
　　“好。”
　　两人一人一句地就把重大的事情敲定了，连林有有微弱的意见直接忽略了，她中途想举手说不必这么复杂，叫她身边的朋友和她父母那儿交好的朋友一起过来吃个饭就好了。
　　顾景鸿手指时不时敲着桌子，不容置疑地列着婚礼时要用的清单：“礼服弄个四五套左右，一些家电也要弄新的，家里用旧了的该扔的就扔了，还有床上用品，糖罐子，红箱子小有到时候就在我这里吧，你和小言就从家里过来好了……我去找老陈问问他家女儿出嫁时候准备的东西，咱们也要与时俱进，十年前的那套简简单单都不适用了，小有你有什么想要的吗？”
　　林有有呆了呆，他们两个说个半天，其实她一个字都没有听懂，以为结婚是件容易的事，谁知道中间程序那么地复杂，随后反应过来，眨眨眼：“听……”
　　说顾佳，是不是太生疏了，她老丈人会不会有意见，说老婆，她没脸皮喊出来，那叫喊——
　　姐姐好了！
　　于是，甜甜地喊道：“听姐姐的，她准备的我都喜欢。”
　　顾佳：“……”
　　林有有捧着脸又故意着：“只要姐姐记得把我和言言带上就好了。”
　　顾景鸿咳嗽了一声，转移矛头问向乖乖吃饭中的顾子言想要穿什么样子的小花童衣服。
　　第二天，林有有十分虚弱地挪出了卧室，神情有些疲惫，忿忿不平地瞪着餐桌上给顾子言切三明治的顾佳。
　　女人的报复心有多强，林有有已经深刻体会到了。嗓子喊姐姐两个字喊到沙哑，最后喊都喊不出来，只能用抽抽噎噎地哭泣代替。
　　林有有哼唧了一声，一瘸一拐地挪到了顾佳身边的位置后，哼哧了两下，绕了过去在顾子言身边坐下。
　　顾佳抬头目光掠过林有有身上，淡淡地说：“坐过来。”
　　“哼，就不坐！”
　　“……”
　　“看我做什么？我脸有饭可以吃吗？”林有有不怕死地怼着，顾子言目光地在两人转动着，基本两三天就会出现相同的对话，他已经见怪不怪了，嚼着三明治想着楼上的小胖什么下来喊他一起上学去。林有有想过送顾子言上学去，却被顾佳一句孩子成长需要放手反驳掉了。
　　顾子言从一个月前就搭伙去幼稚园了，路也不远就在楼下马路对面，虽说比不上徳浦，但这家幼稚园在魔都也是上好的，建立年代久，车流量也少，校园内风景极好。
　　门外的门铃响了，顾子言眸子一亮，爬下凳子，噔噔地拎起放在沙发上的书包跑了出来，在玄关处朝着有苦难言的林有有和淡然喝着茶的顾佳挥了挥手后就开了门，和小伙伴一起哒哒地跑远了。
　　顾佳站起身坐到顾子言的位置，凑到林有有耳边轻声说了句：“是不是腰疼？”
　　她温热的呼吸喷在林有有的肌肤上，半边脸跟烧着了一样，林有有下意识往旁边挪了点，嘴上否认：“没有……”
　　顾佳不说话了，没有动，她知道顾佳在注视着她，林有有别扭了，她霍然站起来，气哼哼地道：“你连哄人都不会！昨天你明明说好的就两次，硬生生地变成了四次！我说不要了，你还……！”
　　“你不也一样，我答应让你要一次，不也变成了两次？再说了，你其中的两次还是秒……唔？”顾佳挑了挑眉看她，林有有不等她说完，直接上前吻住她的嘴，将话都堵在口中。
　　压着人亲的感觉就是不一般，就好像霸道总裁附体壁咚，林有有闭着眼攀着她的肩，顾佳悄然无声地睁开了，手上摸着她脸动作轻柔耐心，女孩细嫩的肌肤宛如煮熟剥开的鸡蛋白，满满胶原蛋白掩饰不住的青春洋溢，顾佳目光一瞬不瞬胶在眼前这张乖张的脸上，闭上眼睛也能在脑海中描绘她的五官来，又悄然地闭上了眼睛，受着林有有难得的霸道。
　　最后林有有在她耳边悄声说了一句话，顾佳指尖穿过她的裙摆，笑容有些意味深长：“去房间？”
　　“嗯……”
　　顾佳抱起坐在她腿上的人，大步地往卧室走去，阳台外阳光正好，温和的光撒在客厅里铺着的木板上，茶几摆着的吊兰慵懒地享受着独好的天气，而卧室内嬉闹声逐渐成了暧昧的shen吟声……
　　下午三点，梳理好了的林有有牵着顾佳的手一同走向幼稚园。
　　林有有和顾佳在一棵树下等着在一群孩子里向她们招手的顾子言，看见顾子言出来，眼睛弯弯的，月牙似的，蹲身抱住了小小的他，擦了擦他额头上的汗：“今天有什么好玩的事情呀？”
　　“唔……老师让我们画一家人，我画了妈咪，妈妈，外公还有我一起吃饭时候的样子，另一副我画了爸爸和我一起踢球，但我没有给老师看，到时候爸爸来了，我给他看就好了。”顾子言从书包里拿出贴了四朵小红花的画给林有有看，上面还歪歪扭扭地写着我爱妈妈、妈咪、外公。
　　顾家的基因是不是都那么地暖心，林有有眨了眨湿润的眼睛，亲了亲顾子言的额头，站起身来，牵起顾子言的小手与顾佳一同拉着。
　　她们慢慢走着，鸟叫声在耳边不停歇，林有有一路上没有说太多话，心里却想了很多很多，突然想许多话想和顾佳说。
　　想和她说有你真好。
　　想和她说我们到时候再养一只肥橘。
　　更想和她说她的世界其实很小，小到只能容得下她一人。
　　林有有偏头看她，顾佳觉察到了她的目光，浅浅一笑。
　　“顾佳。”
　　“嗯？”
　　“Jet'aim（我爱你）”
　　—————————————————————————
　　完。
　　祝，平安喜乐，万事遂顺。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了，写得最快的一本了，大家追文辛苦了，也感谢大家的灌输瓶，爱你们。


第56章番外
　　养孩是千百年来最头疼的问题，尤其是要与另一个“孩子”争论如何养孩子的时候。
　　林有有软若无骨地跪在键盘里，吊儿郎当的模样，把顾佳气得揉着眉心，手肘搭在沙发的扶手上。从林有有的角度看过去，顾佳高挺的鼻梁，紧抿的薄唇，下巴到颈部的线条尤其精致，禁欲里又不失性感的长相，不仅男人看了为之动容，女人也是。
　　这会林有有跪着跪着，手不安分摸上了顾佳的大腿：“老婆，人家错了，原谅人家一次好不好？”
　　顾佳冷笑，力度不轻不重地拍掉了林有有的爪子：“之前不是还死都不认错吗？”
　　“姐姐……”她试探地叫了她一声。
　　顾佳抬眸，那张冷冰冰的脸上融化了一些，手指捏住林有有的脸蛋：“叫姐姐也没用，去迪士尼玩的钱哪里来的？子言房间里的变形金刚模型又是哪里来的？给他请了一星期假理由还那么蹩脚，你怎么不说他远房四叔的妹妹的儿子的老婆要火化了？说不定人老师还能多请点假给子言呢。”
　　林有有有些悻悻然，心想我这不是编不出来的吗？要是有那么容易编，她就不会跪着说话了，更为了想尽办法逃脱她家顾总的事后追责。
　　起因很简单，她趁着顾佳出差了，带顾子言玩遍了魔都大大小小的地方，顺便还去了一趟临安，林有有打算得十分精细，屏蔽了顾佳还有钟晓芹，却忘记了屏蔽了顾景鸿。
　　于是，顾佳出差出到一半，直接从帝都飞到了临安，在酒店门口堵着他们两个。林有有那几天基本没出过房间，一是跪得膝盖疼，二是运动后的腰疼和腿疼，三是身上的痕迹太多了，顾子言看到尴尬是她，而不是辛勤劳动后的顾佳。
　　直起身看林有有从口袋里摸出来的几张软妹币，少许的硬币，还有一张写得歪歪扭扭的认错书。顾佳眼神恍恍亮亮的，把林有有此刻笼在明亮的灯光下所有慌张、害怕、不安的表情尽收眼底，于是心情不错地翘了腿，愉悦地眯眼笑了笑：“认错书都写了，那就念念吧。”
　　林有有笑容一僵，见顾佳一副不容她反抗的模样，丧气地跪着念着上面的话：“对不起我最亲爱最美丽最善良最能文能武的顾美女，也对不起顾美女对我这个十分不懂事不听话的孩子的栽培，从而导致这个事故的发生，更对不起顾美女将亲亲宝贝儿子放在我这里……”
　　顾佳听得太阳穴直疼，全篇只有狗屁不通四个字。
　　林有有的语文谁教的？原以为有林有有教着子言，操心能少点，谁知道光是请家长，这一个月她就已经去了四趟了，原因永远是那么几个，要么是随堂小测答得狗屁不通，要么是在课堂上睡觉，死都叫不醒。
　　“其他事我一概不追究了，你说说子言是怎么回事？你天天带他去玩，学习落下了怎么办？”
　　“言言聪明着呢，要是那点弱智的知识都不会，那真的不配当姐姐的儿子了。现在正是小孩子天□□玩的时候，这时候不玩个够，以后可收不了心了，再说了，言言对天文学很是感兴趣的，刚好我上次带他去天文馆，认识的一个帅哥，他就是……嘶！疼疼疼，姐！姐！我错了，我没有加他！真的！”林有有还没说完，耳朵一把给扯了起来，疼得湿润了眼睛，可怜兮兮地望着脸色又冰冷下来的顾佳。
　　最后的结果，以林有有自爆桃花换来一顿巴掌炒肉以及床上一日游。她腰是彻底地废了，现在顾佳一碰她就来反应，一来反应腰就疼。顾佳本没想这么狠地欺负人，可一翻林有有的列表，一大堆是陌生人，点进主页还都是长得好看的人。
　　林有有再三发誓说自己没有聊过天，单纯只是欣赏颜值，但顾佳不信啊，绿茶和花茶两者属性兼得的老婆，怎么看怎么像是在说谎。
　　“全部删干净了听到没？”
　　“唔……嗯……”
　　“以后想要零花钱去公司上班，我按我助理每天的工资给你结算。”
　　林有有睁开沉溺的眸子，身上吃痛地支吾一声，仅剩的力气攀住了顾佳的肩膀：“不能……疼……”
　　虽说林有有皮得想抽她一顿，但她在讨饶的时候，声音嘤嘤戚戚，脸容浮起两坨红晕，对顾佳来说看着简直是种享受，下手也不自觉重了一点。
　　第二天晚上，顾子言面壁，林有有也面壁着，一大一小相互对视了一眼，深深地叹了一口气。
　　顾佳听着顾子言写得认错书，上面语句一听就知道是林有有教出来的，虚伪又奉承：“停，子言你先去睡觉，妈妈还有重要的事情和妈咪说。”
　　重要的事情？妈妈每次这么说完以后，他第二天就看不到妈咪了，想到幼稚园里小花说的她爸爸妈妈也会，瞬间撇了撇小嘴，泪眼汪汪地哭了出来：“妈妈，你不许打妈咪！要打就打子言好了，是子言让妈咪带着子言玩的……”
　　林有有眨了眨眼睛看向顾佳，打自己？
　　“妈妈没有打过妈咪，妈妈真的只是有重要的事情要和妈咪商量。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“那为什么妈妈你说完后，我第二天就看不到妈咪了，然后妈咪走路姿势也怪怪的，还扶着腰？”
　　林有有：“……”
　　顾佳：“……”
　　回房间。
　　晕染的灯光下,顾佳靠坐在床头,低头看着她,眼里的温柔映进暖黄的灯光里,仿佛要把人沉溺下去。她歪着脑袋，撑在顾佳的膝盖上，身体微微往前倾，故意露着大好春光，与她目光平视，刚要说话，后脑勺被扳住，压过去，贴住她的嘴唇。
　　温柔细碎撵着她的唇瓣，很快地将人压倒了床上，轻轻柔柔的喘息声在燃着香薰的空气响起。顾子言的童言无忌在两人之间消散地很快，哪怕最后林有有哭着说不要了，她还是我行我素。
　　早上，又是魔鬼的问话。
　　顾子言嚼着水饺，眨了眨眼：“妈咪，你要不要去医院啊，外公也经常腰疼，去了医院给医生叔叔看过后就好了。”
　　林有有用从豆浆机里倒出一杯温温的豆浆，吃着黄嫩嫩的鸡蛋羹和花卷，神秘地朝着顾子言勾了勾手指：“妈咪腰疼是因为——”
　　话说间，逐渐把水泼向顾佳：“妈妈准备给言言生一个小宝出来玩。”
　　顾子言还是不懂：“为什么不是妈妈腰疼？噢噢，我知道了，是妈咪要给言言生小宝了！耶！我要有开开和心心了！”
　　林有有：“……”
　　林有有纠正：“是妈妈生，不是妈咪生。”
　　顾子言：“可小花妈妈就是一直待在家里啊，还准备给小花生一个妹妹出来，小花爸爸就跟妈妈一样每天出去工作。”
　　林有有哑口无言，伸脚踢了踢憋不住笑的顾佳。
　　“好了，子言吃完饭找若若上学去，在学校里哪怕老师教得东西再简单，也要好好听着，妈妈不需要你像电视中的神童一跳好几级，子言在妈妈妈咪身边平平安安地长大就好了。”顾佳及时地出来控场，顾子言这才不情不愿地挪开了看林有有小腹的视线。
　　妈妈妈咪自然全世界最好的了，可人家都有弟弟妹妹的，他也想要一个。
　　而林有有则问着宠物店老板，哪只小狗又好养活又乖顺，最好随便喂点东西也能吃，寿命也长，免得到时候宠物岁数一到，顾子言就要哭鼻子了。
　　老板在一番沉默回道：“龟，养的好还能送你儿子走，或者你可以不要养活的。”
　　林有有：“？？”
　　现在开店的老板都喜欢怼人吗？
　　一走出门，一阵冷风扫过来，林有有瑟缩起脖子。顾佳把她的手握进自己温热的手心里，顿时就暖暖的了。林有有身体挨过去抱住她的手臂，笑起来眼睛弯成月牙形，马路对面正是那家联系好的宠物店。
　　顾佳随着林有有步入，一面打量着店内，店面不大，客人不多，布置倒是温馨，有点文艺感，店主是个年轻的男人，和气亲切，似乎和林有有很熟，刚想和她拍拍肩膀，顾佳冰冷的眼刀一扫而来，男人堪堪地在她肩头的上方停住，讪讪道：“听说你结婚了，百年好合，早生贵子啊，恭喜恭喜。”说着打量了两眼林有有身旁的顾佳，心里犯嘀咕，这女的好凶。
　　林有有乐呵一下：“嘿嘿，早生贵子就不必了，我都有儿子了，帮我看看小朋友喜欢什么样的宠物？”
　　“听你说你家小朋友是个小暖男，首选金毛狗，乖顺又聪明，这样一来你和你老婆就有两个大暖男了。”
　　顾佳冷视的目光放柔了点，与林有有十指相扣，语气依旧是冷飕飕地：“金毛吧，就那条吧。”
　　林有有顺着她指的方向看过去，约莫两三个月的小金毛扒着铁栏杆，见三人视线看过去，奶声奶气地叫了两声，林有有的心瞬间被融化了，大力地拍向躲避不及的男人：“就这只了！好可爱！”
　　从进店到离店，顾佳冷飕飕的眼神不止一次放在男人身上过。林有有毫不知情地逗弄着怀中的金毛，举得高高地给顾佳看：“老婆，可爱吗？”
　　顾佳收敛起来冷意，浅笑：“可爱，但我觉得我家大宝最可爱。”
　　林有有迷蒙：“大宝是谁？”
　　“你。”
　　“你就是我的大宝，放在心中的大宝贝。”

　　（全书完）



