===================

===================
书名：两宫皇太后（gl）
作者：鸡毛令箭

　　文案：
　　初进宫时她是皇帝的正宫皇后，而她则是一区区小秀女。
　　进宫四年，她还是那个眼高于顶的正宫皇后，而她终于一朝得子成为被万千宠爱的皇贵妃。
　　进宫六年，她成为东太后，而她终于成为了可以跟她同席而坐的西太后！
　　PS:架空背景，所以请考据党慎入！
　　PSS:简单来说这就是一个踢掉皇帝，两后宫女人一起抚养孩子把持朝政，权倾朝野的故事！

　　内容标签：相爱相杀，边缘恋歌，宫斗爱情，战争，主受
　　搜索关键字：主角：蕙兰心，贺兰清羽┃配角：慕容柏瑜┃其它：
　　==================


第1章尴尬相会
　　“主子，皇上今日翻的又是正殿丽贵人的牌子！”
　　皇宫怡和殿偏殿，大宫女琴心在外得到消息进内殿后，便挥退所有的宫人急忙跑了进来。
　　坐在空荡荡大的离谱的怡和殿侧殿内，望着窗外那被自己亲自照料了整整三年。开的一盆比一盆好的各式兰花，蕙兰心慢慢的站了起来幽幽道：“琴心，你说皇上他是不是已经忘了他还有我这个兰贵人。”
　　“主子这---”平日里每次当她报出皇上的行踪时，自己的主子不是暗自伤心，便是表现的漠不关心毫无反应。
　　今日好不容易见她终于有反应了，但此刻看到她这样的反应听到她这样的话，琴心反倒有点不放心了。
　　慢慢上前扶住她的手臂，顺着她的目光，望着窗外的一盆盆开的甚好的兰花。琴心低低柔声道：“主子，凭你的相貌其实想要出人头地一点都不难啊。只要每次宫宴你能自己走到皇上面前，只要你能多去正殿走动几次，肯定能找到机会碰到皇上。可你偏偏---”
　　这话说到一半琴心便知自己越了规矩没有再敢说下去，可也只是听到了一个开口，蕙兰心便已经明白了她心中所想了。
　　“下去吧！”扶住窗檐的手有点发白，在琴心愣住向自己望了过来时。蕙兰心侧头轻声道：“去帮我打听一下，皇上最近的行踪吧。记住避开皇上来这里的时候，毕竟我与丽妃同时进宫又住在一起，被知道了就不好了。”
　　“主子！”有点意外，也有点开心。以为她是真的想通了琴心连忙急急保证道：“主子放心，我在宫中各宫各院认识不少的好姐妹，一定能让主子得偿所愿的。”
　　在宫中谁不想用最珍贵的吃最好的，被所有人都尊敬着奉承着捧着。琴心做梦都想恢复她刚来侍奉自家主子时，被所有姐妹羡慕赏赐不断的日子。如今见自家主子终于改变心愿不在糊涂了，自然高兴万分。
　　“出去吧！”听着琴心的高兴兴奋声，蕙兰心不自觉的又转过了身子。
　　“是，是，是！”身后很快便传来了琴心高声应是的声音，等察觉到殿中只有自己后。重新靠窗坐了下来，呆呆看着外面自己平日里最喜爱的蕙兰花，此刻蕙兰心却觉得它们万分的刺眼和可笑。
　　“朕最爱兰花了，兰心你可真是老天赐给朕的解花语啊！”
　　噩梦般的声音再次浮现在自己的耳中，慢慢的抬起双手，蕙兰心低头一下子便将自己的耳朵捂得严严实实的。
　　“兰心，兰心，多好的名字啊。以后兰儿就是朕的兰贵人了，只要兰儿能为朕诞下一儿半女，朕便封兰儿为皇贵妃！”
　　“贵人，您的兄长七日前在边界战场上没了。大人说他再也不想失去另外的两个少爷了，所以若是娘娘当真没办法争得皇宠让皇上破例将他们招回来，那大人便只能期望于五小姐了。”
　　“姐姐，表哥说等他参加完这次的科举考试，无论是否及第都会向爹爹提亲的。到时你向皇上请旨来参加我的婚礼好不好？娘亲没了，二娘虽好但我还是想让你看着我出嫁啊！”
　　“我就说依我妹妹的长相才德，进宫做个娘娘都绰绰有余吧，果然！”
　　捂着双耳的手一点点的向下压在自己的胸口，一想到自己的兄长都没了。而自己竟然还在做梦，竟然还在这深宫中，为着一个男人做梦。想到刚才一炷香前陈姑姑意外带进来的话，惠兰心便觉得心如刀绞便觉得自己愚蠢之极。
　　“娘，大哥，对不起，对不起！对不起！”
　　一遍一遍的重复这话，蕙兰心慢慢的站起重新离了窗户边的梨花木玫瑰椅。
　　一步一步的走到屋子另外一侧的铜镜前，望着镜中的自己。伸手抚上自己的脸颊，想到当初自己应该就是因为这张，还算不错的容貌而被他宠幸整整一个月。如今想来想起，自己唯一拥有的凭借的也只有这一副好相貌，蕙兰心便觉得讽刺至极。
　　“妄图他能记得你，妄想他能主动想起你，蕙兰心你果然是个傻子！”
　　这三年的时间其实她也不知道自己在做什么，她只是不相信也无法接受。那个对着她山盟海誓的帝王，会在出宫一次回来后便将她忘得干干净净。
　　她只是不甘一切重来，只是害怕他会因为自己的容貌宠爱自己一阵子，然后又将自己忘的一干二净。早就决定也明白她不可能一辈子以色侍君，但是讽刺的是。如今想要重新开始想要再次引得注意，她似乎只能用自己的这张脸，这副身子了。
　　大业三年六月十五日，琴心终于打听到了西卫皇帝慕容柏瑜最近的行踪。
　　有点恍惚，低头看着自己那单薄的几乎都有点不正经的红色衣衫。蕙兰心再次确认道：“皇上当真会在午时时刻，去御景亭观莲？”
　　“当真！”笑着为她插上一只翡翠朱钗，又将她的领子往下拽一点。琴心凑近小声得意道：“是丽妃身边的二等掌衣宫女巧碧告诉我的，我和她可是同时进宫的好姐妹感情好着呢。皇上喜欢在御景亭午睡，喜欢观莲。前几日都是丽妃娘娘陪着的，但昨日丽妃突然身体不适。所以，所以这次皇上身边可能没人，也可能是其他娘娘。但不管怎么样，主子都必须抓住机会露露脸了！”
　　虽然不知以往自己的主子为何从不主动一些，但如今见她好不容易想通打起精神来，作为她的贴身大宫女琴心自然要鼎力相助了。
　　低头看着自己的穿着打扮，心中尽是悲哀。但明白自己全无退路，明白自己以及自己的家人想要过的好，便只有这一条路可走。所以在午时时刻，在整个西卫最热的六月份，在所有人都恨不得泡在水里时。捏着团扇惠兰心反常的出现在御花园的荷花池边。
　　好在自己的寝宫离御花园不是很远，好在一路上因为天气燥热，宫中没有很多的人。不然这幅风尘女子一样打扮，蕙兰心都不知自己能忍受多久。
　　远处的御景亭内人影浮动，御景亭常人是不能进内的。明白琴心得来的消息是真的，明白这附近肯定有皇帝的侍卫。知道贸然上去肯定会被拦下来，所以低头拿着团扇的蕙兰心只能摇着宫扇假装自己是在观莲。从御景亭上往下看正好对着这里一目了然，所以她相信上面的人只要醒着便一定能看到她。而且上面那挂着的明黄薄席后面有人走动，那皇上定然一定醒着。
　　“主子？”
　　半天了见上面都不曾有人下来问话，琴心擦着自己的额头有些着急起来。
　　低头望着自己在荷花池中的模糊倒影，咬咬唇，蕙兰心转头看着琴心，指着那站着不远处跟着自己几位宫人，小声吩咐道：“去，给我沏壶清茶过来！”
　　这个时候那里还是喝茶品茶的时间，明白她是想让所有人都退下。所以尽管不知她要做何，但琴心还是立马识趣道：“主子奴才明白，奴才这就回去沏茶”
　　琴心带着几名手下都去沏茶了，不多时御花园偌大的荷花池便只剩下打扮的精致的有些过分的蕙兰心。
　　慢慢的移步走到荷花池中央的白玉水亭边，没有进内。蕙兰心只是捡了一处没有玉石围栏的地方坐下，然后抬手慢慢的摸向了自己的胸前。
　　长长的红色衣带被蕙兰心捏在手中，紧紧的攥住它，身子止不住的发起抖来。深吸几个气，脸色有些发白。想着他慕容柏瑜三年来对自己的视若无睹，想着自己的长兄，想着自己的小妹。想着那比自己都小两岁，却住在怡和殿正殿的丽妃，蕙兰心毫不犹豫的扯开了它。
　　红色的轻薄宫装落地，一点点的除去自己头上的各式发簪。最后仅着一月白绣梅高腰襦裙的蕙兰心，轻轻挽着长发坐在荷花池中间的白玉水亭边，弯腰斜着身子将自己的右手一点点的浸在水中。
　　赤露在外的身子并不是很冷，一旦放开，蕙兰心便绝对不容许自己有失败的可能。
　　一点点的弄湿自己的赤裸的双臂，最后蕙兰心干脆向上拉了一下身上的白色襦裙。将自己一双不算大至今除了他慕容柏瑜外，便没有被任何人瞧过的双脚，一点点的泡在水中。
　　抬起双脚一下一下的动着，看着被自己打出的一朵朵的水花。最后在自己几乎弄湿了自己全身，都不见有人下来问话和责备时。
　　低头望着自己赤裸的双脚，轻笑着的蕙兰心毫不犹豫的倾斜着身子去摘不远处的一朵白莲花。
　　白色莲花到手，原本笑的很开心的蕙兰心慢慢的举起手中的白莲花对上了天空中正强烈的阳光。下一刻就在上方御景亭中那面无表情的人都露出一丝惊艳时，正笑的绝美的蕙兰心在所有人都始料未及时一下子掉入了荷花池中。
　　“主子！”刚刚带着两名手下过来的琴心，在不远处听到动静连忙跑了过来。
　　“主子，主子！来人啊！”手中的青铜圆盘落地，琴心疯了一般的冲下来毫不犹豫的跳了下去。
　　“贵人，贵人！”跟着琴心身后的两宫女，一人尖叫着攀着水亭意图下水。一人连忙高叫道：“来人，来人兰贵人落水了，快救兰贵人！”
　　“救人！”绣山御景亭中终于传出了命令。
　　在十几名侍卫太监宫女都冲下来下水时，在水中一脸惊慌失措的被人拽住时。蕙兰心楚楚可怜的抬头，但下一刻她便整个人都呆住了。
　　心中有一分好笑，两分尴尬，三不知所措，余下的竟然会是连自己都有一点点意外的怜悯。
　　看着被拉上来泡的湿淋淋的兰贵人，看着对方抖着身子望着自己呆呆傻傻的摸样。在周围所有的宫人使从，都跪下高呼皇后千岁后。
　　一点点的走下，慢慢的捡起地上那被蕙兰心刚刚脱下，又不知被谁踩了一脚的红色外套。
　　贺兰清羽抖了抖那衣衫，然后在所有人都惊讶万分时，蹲下身子俯身亲自为蕙兰心披上了外衣。
　　低头看着平日里，看着自己总是不卑不亢总是冷冷清清的兰贵人。看着对方发青的嘴唇，看着对方慢慢泛起红的一双如墨眸子，轻叹口气贺兰青羽低声道：“怎么这么不懂规矩，本宫陪镇国夫人游园，昨日就该有人通知你们不能靠近这御景亭的。怎么这么巧你偏偏出现在这里，偏偏还落了水！”
　　脸色一下子白的几乎透明，抬头望着这个早自己两个月入宫，却已经贵为皇后的女人。蕙兰心慢慢的动了动嘴唇，却在对上对方洞悉一切的双眼后一下子无以对答，只能惨白着双颊慢慢的低下头来。
　　“皇后赎罪，我们不知道皇后在此，不知道这个地方今日不能靠近。是我鼓动我家主子来这里赏花的，没想到一不留神主子就掉下去了。打扰了皇后娘娘和镇国夫人实在是该死，但都是奴婢一个人的错。”被一同救上来的琴心望着自己的主子，望着高高在上的皇后娘娘一下一下的将脑袋磕在地上。今日要是弄不好，便是自家主子和自己的死期，想到这点琴心将额头磕的更加用力起来。
　　“算了吧，以后记住！”一下子站起，无意成为别人手中的棋子。高高在上，贺兰清羽俯视着蕙兰心可怜巴巴的样子再次出声道：“以后记住吧，今日本宫会让这里所有的人都禁言，以后还是---”
　　想说以后不要随便乱脱衣服，想说以后不要那么笨。但对方的样子实在是可怜，加上今日也算是大开眼界。所以到了最后贺兰清羽望着面前这个比自己都大两岁，却看着还是娇娇小小的女子终归什么都没说。
　　“主子，都是奴婢的错！”见皇后娘娘一行人都走了，见自家主子还是呆呆愣愣的。明白自己是被耍了，琴心一边为她穿衣一边哭哭啼啼起来。
　　“主子！”其他两名侍女连忙小心翼翼的凑了过来。
　　最后当被扶起后，蕙兰心看了看那如今帘子都被挂起却空无一人的御景亭。又看了看刚才那冷的彻骨的荷花池，脸色一下子忽青忽白起来。
　　“为什么偏偏是她？”心中暗自自语着，想到自己在她面前做了三年的老实兰贵人。如今却被她看到自己这般不堪的样子，一下子蕙兰心恨不得立马就地挖个坑将自己立即埋了。
　　“为什么偏偏是她！”进宫三年，她唯一羡慕的女人，唯一自叹不如的女人。为什么偏偏让她看到，她这般不知廉耻不堪入目的样子。这让她今后还怎么去中宫请安，还怎么去面对她。


第2章
　　蕙兰心低头心事重重的走进怡和殿正门时，正好碰到了一身米分色宫装看着分外可人的林月媚。
　　“给丽贵人请安！”
　　“兰贵人安好！”
　　两边侍从都不约而同的停了下来，感觉自己狼狈万分的蕙兰心在冲林月媚点点头后便立即让到了一边。
　　她与丽贵人林月媚是同一日进的皇宫，也是同一日被晋升为贵人的。只是原先还跟她同住在偏殿的林月媚，在一年前便已经被皇上下令搬到了怡和宫的主殿。
　　同是贵人，但如今对方住在主殿又总是被皇上想起在宫中的待遇已经与她大不相同，所以如今她也只能让着林月媚。
　　“惠姐姐你怎么了？啊呀怎么浑身都冰冷冰冷的？”
　　在回来前，琴心已经为蕙兰心重新梳理了头发。也已经有机灵的宫女早早就回侧宫给她拿了一身干净素色的衣衫。但即便如此，这一冷一热加上知道自己被算计又遇到了皇后，蕙兰心的脸色总是不太好看。
　　面无表情的任由林月媚在自己身上摸来摸去，等听到对方以为自己生病了，嘱咐宫女要去给自己请太医后。蕙兰心立马拒绝道：“不用了，你忘记我的身子不管什么时候都这样吗。没有着凉，这种天气我怎么会着凉！”
　　怕自己说的太生硬了没有信服度，蕙兰心抬头还挤出了一个笑来。
　　“真的？”有点将信将疑，林月媚又抬起右手去摸蕙兰心的额头。
　　原本笑着的蕙兰心，在发现她的意图后，立马脸色不好的条件反射的侧过了头。
　　僵直着右手，看到蕙兰心明显拒绝的态度。林月媚有点尴尬，蕙兰心也有点不知所措。
　　“丽贵人我们主子她---”
　　“主子，皇上还等着您呢。再晚了错过晚膳可不好了！”一下子打断琴心的着急解释，一直站在林月媚身边的秦姑姑突然柔声提醒道。
　　“呀，我都忘了！”脸上有点着急，又似乎有点不好意思。林月媚看向蕙兰心期期艾艾道：“姐姐我---皇上他---”
　　“我没事你---”
　　“主子赶快吧！”近乎强硬的将林月媚拽开，在林月媚被几名宫女太监簇拥着向大殿外面的软轿走去后。一脸慈祥四十多岁的秦姑姑这才再次转身对上了蕙兰心主仆。
　　目光近乎放肆的打量着蕙兰心的穿着，想起刚才她让自己主子尴尬的场景。秦姑姑上前一步小声微不可闻道：“听说刚才兰贵人意外落水了，真是可惜啊！”
　　蕙兰心猛然睁大了双眼，在她身边的琴心感觉有异，立马也上前一步。
　　无视蕙兰心震惊的眼神，三年时间一直都表现的无害和善的秦姑姑再次幽幽道：“还请贵人记住这次，以后不是您的，就不要不自量力痴心妄想了，懂吗？”
　　“你---”身子有些发冷，蕙兰心一脸的复杂。
　　“放肆，你---你--”搞明白一切的琴心立马向上前，不知刚才蕙兰心落水全是刻意的她。以为这一切都是秦姑姑弄的，所以情绪格外的激动。
　　立马拉住琴心，蕙兰心一动不动的盯着在她面前无法无天的秦姑姑。三年时间她忍耐颇多，而且毫无建树。难道就是因为这个，如今连她一个奴婢都不将她蕙兰心看在眼中了。
　　“贵人好好休息吧，老奴告退了。皇上还等着我们主子过去一去用晚膳一起赏花呢！”微微的俯了一下身子，仿佛刚才什么都没有说。秦姑姑拉长声音向后退了几步，然后直接转身向外大步走去。
　　“主子！我---她--”指着秦姑姑的背影，琴心又急又气一张脸已是涨红。
　　“回去吧！”仿佛没有受到一点影响，收起所有的表情。蕙兰心面无表情看了看四周的宫人，然后直接转身向自己的偏殿走去。
　　“主子，我今晚就去找巧碧。她是我的好姐妹，还收了我一支金钗。她不能这样的！”胸口一下一下起伏着，琴心整个人都气的发抖。
　　“琴心，我想洗个热水澡。”微微侧身，蕙兰心闻言转头可怜巴巴道：“琴心姐，我好像真的着凉了！”
　　“我，奴婢这就去安排！”心中又酸又涩，摸摸自己的脸颊，见已经到了侧宫。琴心连忙将蕙兰心交给殿内迎出的手下，然后立马亲自去吩咐准备浴汤和晚膳。
　　怡和殿侧殿的夜晚，似乎跟平时一模一样。蕙兰心在被琴心伺候着洗漱完毕用过膳食，又喝了一碗姜汤后便立马和衣而睡。
　　躺在床上，蕙兰心闭着双眼一动不动。
　　在琴心第三次上前为她盖好被子，终于退下后。原本闭着双眼的蕙兰心，突然一下子坐了起来。
　　起身抹黑下了床，赤裸着双脚，蕙兰心悄悄的慢慢的向外走去。
　　侧宫门口的守卫自然不会拦她，在走到正殿门口时，见有人拦她蕙兰心便直接将自己手中的一包金银递了过去。
　　满满一包的金银是她做贵人将近三年的俸禄赏赐，在几个守卫愣住时。留下一句她会尽快回来，在终于走出怡和殿后，蕙兰心便不顾一切的向邻近的御花园跑去。
　　“贵人记住这次，以后不是您的，就不要不自量力痴心妄想了，懂吗？”
　　“听说刚才兰贵人意外落水了，真是可惜啊！”
　　秦姑姑那带着温柔笑意，但却让她身子发寒的话一次一次的回荡着蕙兰心的耳边。
　　身子到如今都还觉得冷，一边一边的回想着她放肆的目光，不敬的言语，以及几乎轻蔑的表情。在想到她最后一句话后，蕙兰心眼中闪过了一丝疯狂和决绝。
　　如今皇后那边她已经毫无形象了，怡和宫这边她又被盯上。不管这盯上她的是对她姐妹情深的林月媚，还是一直保护着林月媚的秦姑姑，她都不打算再蹉跎度日，任人无视羞辱度日了。
　　细细的想着她最后一句话，想着如今整个御花园也只有那一池的各色荷花才值得观赏。所以即便这次可能又是一个圈套，但蕙兰心还是不管不顾的冲了过去，她想再给自己一次机会不成功便成仁。
　　远处的御景亭上果然灯火璀璨，映着月色那皎洁的暖光。蕙兰心直接跑到今日她待过的荷花池白玉亭边，看了看下面然后便毫不犹豫的跳了下去。
　　“是--是惠姐姐！”在身边的护卫看向西卫皇时，在慕容柏瑜一脸无动于衷时，坐在卫皇身边的林月媚一下子站了起来。
　　“皇上？”慕容柏瑜的贴身侍卫低声请示起来。
　　看着一下子又从荷花池中冒出的年轻女子，慕容柏瑜却只是径自指了指自己面前的白玉酒杯一句话都没说。
　　“皇上，那是惠姐姐！”声音中满是害怕和担心，林月媚抖着手拿起一边的酒壶双眼一直死死的盯着下面。
　　“酒！”
　　冷冷的吐出一个字，在林月媚终于回过神急急给他倒满酒后。卫皇慕容柏瑜直接端起酒杯，然后便优哉游哉的看向下面。
　　“度侍卫！”轻声的提醒一下，但待皇帝的贴身侍卫也一脸木然的看向下面后。林月媚只能紧紧的攥住酒壶，一动不动白着双颊看向下面。
　　如果说白日的荷花池只是让蕙兰心受了一点凉，那么如今泡在水中蕙兰心绝对相信，这次之后她可能需要好久才能养好自己的身子了。
　　浮出水面，深吸几口气，蕙兰心毫不犹豫的再次扎了下去。
　　抬手在底下摸索着，在水中泡着挣扎着。等到呼吸困难时，蕙兰心再一次的连忙浮了上去。
　　“咳咳，咳咳咳咳！”不要命的咳嗽着，紧紧的攀着上面的白玉栏杆。余光扫过御景亭上的灯光，在感觉自己又可以时，蕙兰心再次将自己沉了下去。
　　一次两次，三次四次，五次六次。到了最后蕙兰心她也记得的说不清，她来回沉沉浮浮多少次了。身体其实已经没有感觉了，但是仅凭着心中的那点不服输不甘心，想着自己的兄长和小妹蕙兰心又再次下了水。
　　时间一点点的过去，御景亭上当脸色已经惨白的林月媚，不小心将壶中酒倒到卫皇手背上后，众人都是一惊也都回过了神。
　　抬头无视林月媚一下子跪地的动作，慕容柏瑜慢慢的抬起自己的右手。低眉一点点的吸允着手背上的酒渍低声，他终于出声道：“她在找什么？”
　　林月媚没有出声，站在卫皇身边的宫廷第一侍卫长看了看下面小声回答道：“不管是什么都应该是惜之如命的东西！”
　　在水中沉沉浮浮将近一个时辰，连他一个大男人都无法自信他能办到。但是一个身材娇小单薄的弱女子却可以一次又一次，如此的情况除了一个惜之如命外，他便再也想不到其他解释了。
　　“惜之如命？”低低的重复着，慕容柏瑜语气中有点怀疑又似乎夹杂出一丝丝的连他都不知的感叹和羡慕来。
　　“皇上，派人下去好不好？不然惠姐姐她----她身子不好的！”跪着的林月媚一下子将双手放在了慕容柏瑜的大腿上，原本总是挂着可人笑容的她此刻脸上已全是泪渍梨花带雨。
　　“……”慕容柏瑜低头看了看林月媚的双手没有吱声，就在此时握住剑的度刃却突然向前了一步。
　　注意到他的动作，慕容柏瑜一下子抬头站了起来。
　　险些被带倒，原本还在哭泣的林月媚也连忙站了起来看向下面。
　　不远处还被蕙兰心搅合的水波涟涟的荷花池此刻安静的有些过分，将双手紧紧的握在一起，林月媚一脸紧张的盯着下面。
　　时间在沉默中一点点的过去，就在林月媚再次哭出声来。就在慕容柏瑜暗叹一声可惜时，突然就在此时那平静无波的荷花池上终于又出现了一丝波动较大的水纹。
　　哭着的林月媚愕住，而这时不待卫皇下令，度刃却已经运气直接向下。
　　双脚一下一下的踩在御景亭下的凸出石块上，等林月媚终于反应过来发生什么时，度刃已经到达荷花池边并且已经跳了下去。
　　“下去帮忙！”向着亭子外面吩咐一声，在无数的锦衣侍卫都立马向下后，慕容柏瑜这才一步一步面无表情的向下走去。
　　“皇上！”紧紧的抓住他的一边衣袖，望了一眼自己的丈夫，林月媚愣愣的跟着他突然有了不好的预感。
　　荷花池边的白玉走廊上，度刃已经将意识全无浑身僵硬的蕙兰心给救了起来，并且正一下一下的敲击着蕙兰心的胸口。
　　而就在林月媚放开卫皇，一脸担心上前查看蕙兰心的情况时。已经站在他们旁边的慕容柏瑜，却反常的看起了蕙兰心的双手来。
　　发青的两只手臂映入他的眼帘，慕容柏瑜无视这些毫不犹豫的上前直接去查看蕙兰心的右手。
　　与刚才那已经打开的左手不同，此刻地上女人的右手却握的紧紧的。眼中划过一丝固执，在用力没有打开她的手掌后，慕容柏瑜干脆将两只手都伸了过去。
　　度刃还在努力的敲击蕙兰心的胸口，而就在原本一丝反应都无的蕙兰心突然动了一下身子，然后拼命咳嗽起来时，已经站着的慕容柏瑜慢慢的举起了自己的右手。
　　早有机灵的宫人将琉璃宫灯凑了过来，面无表情的慕容柏瑜动了一下身子仔细的打量起他到手的东西来。
　　“金丝楠木手镯？”语气中多了一丝意外，看着手上这普普通通的货色，慕容柏瑜不服气的又看了起来。
　　“皇上，这里好像有个字！”掌灯的小太监小声提醒起来。
　　看了他一眼，慕容柏瑜低头看向了刚才被小太监指着的地方，但是只一眼他便一下子愣住。
　　“咳咳，咳咳，我的手镯！”终于睁开了双眼，仿佛一点都没有察觉四周的人影。眼中全是惊慌，在看见身边的林月媚后，蕙兰心一下子俯身紧紧的攥住了她的手背急道：“月梅，帮我找我的手---”
　　之后的话蕙兰心没有说完，身子实在无力，眼见目的达成蕙兰心便任由自己失去了意识。
　　“只是暂时晕迷了！”摸了一下蕙兰心的手腕，度刃上前站在卫皇身边小声道。
　　“是我的字！！”慢慢的转动着手中的金丝楠木手镯，西卫年轻的皇帝慢慢抬头。语气中全是意外和惊喜：“这手镯应该是朕亲手做的，但奇怪的是我竟然到了现在才想了起来！”
　　度刃没有说话，林月媚心中一沉。就在语落后，慕容柏瑜一下子上前直接蹲下将倒在地上女子给扶了起来。
　　“她--她叫惠什么？”
　　“是---是兰心，姐姐叫蕙兰心！”林月媚看着被抱住的蕙兰心眼中闪过一丝复杂，但很快她便高声道：“姐姐就是跟月媚同住在怡和殿的兰贵人，是跟月媚一起进宫一起被封为贵人的！”
　　“兰贵人？”捏着金丝楠木手镯的手，一点点的拨开怀中女人脸上的几缕湿润发丝。在看清对方的摸样后，慕容柏瑜眼中闪过一丝惊艳，随即他立马定定道：“朕记起来了，她是朕的蕙兰心，是我最喜的那朵蕙兰花！！”
　　“恭喜皇上，又得佳人！”听到他的话，清楚也明白他此刻心中的得意和满意，度刃立马轻声道。
　　笫3章
　　亲自将蕙兰心抱上自己的龙撵，等到了崇德宫，将人交予早就等候在那里的众御医后。
　　看着躺在自己龙床上，被众人伺候的女人，慕容柏瑜暗暗的叹口气。
　　刚才在龙撵上，他便已经想起了那些被他遗忘在记忆角落中的点点滴滴了。
　　他一辈子承诺的其实不多，她是他登基为帝后，除去自己的表妹外第一个被临幸的女人。温柔漂亮的不可思议，也确实让他着迷了一阵子。
　　大业元年他在登基后就为自己娶了他早先便认定的皇后，皇后贺兰清羽是他的亲表妹。将温柔聪明的表妹扶上西卫皇后的宝座，是他的承诺也是他的责任。贺兰一门为了他登基为帝失去付出了很多，他必须补偿必须替他们守护住这位贺兰家唯一的掌上明珠，给她快乐和西卫最尊贵的地位是他早就便决定好的。
　　登基一个月后，朝中按照族制为他挑选后妃。而床上的女人便是那个时候入的他的眼的，即便身份有点差但那时的他已经不需要在意那些了。
　　为了心中的那份惊艳他完全忘记了他当时娶得其他女人，足足宠幸了她一个月。
　　“大业元年，五月！”想着这个时间，连慕容柏瑜都觉得有点造化弄人。
　　大业元年五月，邻近大周的武帝意外驾崩。他立即从温柔乡中醒了过来，来回运作，运筹帷幄。他在大周的新帝德天女皇还未登基时，便联合一头的北契丹给了那个号称拥有百万大军的大周重重的一击。
　　弑兄即位，斩杀权臣，所有的一切在他一举重创大周。在那年八月份夺得大周的七闽，于阗两州，并逼的大周每年给西卫纳贡五百万两后便都不值一提了。
　　西卫建国三百年，一直被大周压制着影响着。他是慕容皇室建国以来，唯一一位逼得大周皇族不得不让步的西卫皇帝。
　　比西卫大了两倍有余的大周都被他压住住了，邻近的小国他更加不放在眼中。
　　那时他好像杀红了眼一心只想着征战，一心只扑在战事上。等他感觉终于够了时，等他再次回宫后。意气风发的他便完全忘了，自己当时还有这么一个眼中只有他蕙兰心了。
　　宫中每年都会为他选妃，邻近小国各地官员偶尔送来的美人也常常不断，渐渐的他便已经开始麻木。
　　一晃他已经登基三年了，三年时间邻近的大周女皇还是每年给他送上一车一车的纳贡。附近的小国虽然常常不太安分，但是他常年派兵驻扎在边界，他也不觉得他们能有什么大作为。
　　三年时间，朝中再无一人敢公然反抗他。国泰民安，各地都是捷报。感觉一切索然无味的他，如今最在意的其实只有一件事情了。
　　“皇上，太医诊断过了，兰贵人身子确实无恙，只需静养几日便可！”示意殿内众太医退下后，崇德宫的大宫女上前小声禀告着。
　　点点头，冲着她摆摆手，在其退下后。慕容柏瑜这才慢吞吞的走到了玉台上自己的龙床边。
　　低头望着床上柔柔弱弱的女子，慕容柏瑜上床轻轻的靠了过去。一手支头一手慢慢的摸了过去：“可惜太娇弱了，注定不能为朕生下一男半女了。”
　　他当日说只要她能为他诞下皇子便封她为贵妃的话其实不假，不光是她。无论这宫中谁能为他生下他的大皇子，他都会厚待她。只可惜后宫中那么多人，至今都没有人让他如愿。
　　“皇上！”
　　殿门被轻轻的推开，上前的度刃一直走到龙床边，直到床上的慕容柏瑜向他望了过来。他这才再次向前俯身小声道：“启禀皇上，奴才已经查清楚了。今日兰贵人去过一次御花园意外落了水，手镯应该是那个时候掉的。而且怡和殿的门卫已经承认，他们是拿了贵人的银子才放行的。”
　　将一直捏在手中的银两举了举，想了想度刃再次道：“奴才查点过了，里面是贵人三年的俸禄，分文不多分文不少！”
　　没有少过那便是她以前从未用银两疏通过打探过，觉得有些不可思议慕容柏瑜一下子坐了起来。
　　“白天她去过荷花池？白日里那里不是戒严吗？”一下子想到重点，慕容柏瑜立即问道。
　　“是在戒严，但她还是闯进来了！”门口有太监急忙高叫皇后驾到，从开着的朱漆殿门外缓缓走进。身穿红色凤袍的贺兰清羽，上前微微俯下了身子。
　　度刃低头见礼然后便立即退到了一边，在龙床边坐着的慕容柏瑜急忙起身向下扶住了贺兰清羽的双臂。
　　一点点的拉起她，望着她风尘仆仆的摸样，慕容柏瑜语气轻柔道：“怎么这个时候过来了？”
　　就着他的手起身，双眼望着他的身后。贺兰清羽微微侧头半带抱怨道：“崇德殿请了太医，我还以为表哥您龙体微恙呢？怎么还坐的住！”
　　“那还真是表哥的不是了！”眼中全是笑意，见她双眼一直盯着他的后面。慕容柏瑜干脆直接扶着她的手臂向后面走去。
　　两人到了慕容柏瑜的盘龙沉香木龙床边，慕容柏瑜停住，贺兰清羽反而直接侧身坐了上去。
　　微微俯身看着床上那面色惨白的女子，想着她今日的种种举动，想着她白日里望着自己又羞又愧的表情。想到她三年的安分守己，想到皇上宠幸丽贵人林月媚确实够久了。眼神一闪，抬起右手虚虚的划过床上人的面颊，贺兰清羽侧头低声道：“她其实挺傻的，三年来一直安分守己，但还是被人利用。今日看她掉到荷花池呆呆愣愣的摸样，连我都觉得有点不忍心呢。”
　　“我其实也知道自己有个兰贵人，但却一直没有想起是她。”听着贺兰清羽的话，慕容柏瑜一下子明白她已经搞清楚了一切，所以也没再隐瞒什么。
　　上前坐在贺兰清羽身后，抬起右手从贺兰清羽的右肘一直滑到她的手背上。将自己的右手完完全全的覆在贺兰清羽的右手上，俯身将下巴放在她的右肩膀上，慕容柏瑜低低喃喃道：“表妹，我是不是---”
　　慕容柏瑜说话时，双唇一下子擦过贺兰清羽的脖子。就在他语毕后，贺兰清羽的整个脖子一下子通红起来。
　　“表哥！”低头一动不动的任由他抱着，贺兰清羽脸上露出为难之色来。
　　“唉！”低低的叹口气，慕容柏瑜收手向后靠在后面的床柱上一脸认真道：“放心好了，她如此对我，我又怎么会不懂得怜香惜玉。既然连你都认为她是好的，那她便是好的，朕明日就升她为嫔！”
　　“那如此----”
　　“皇上---”
　　门外太监的大叫声一下子打断了贺兰清羽的话，贺兰清羽一下子打住了到了嗓子边的话。
　　猛然起身，看着急急冲进来的小太监，慕容柏瑜冷冷道：“平日里的规矩都学到哪里了，来人给我拖出去。”
　　“皇上丽贵人有喜了！”后背一下子汗湿，反应过来刚才面前的九五之尊说了什么话后。小太监立马跪下急忙道：“奴才该死，以为事情严重便放肆了，请皇上皇后赎罪！”
　　“林月媚她怀了朕的龙嗣？”声音猛然提高，慕容柏瑜连忙向下：“几个月了？太医是怎么说的？”
　　“启禀皇上太医说已经有两个月了，恭喜皇上贺喜皇上！”小太监立马机灵道。
　　而就在他以为面前的年轻皇帝，闻言一定会龙颜大悦时。抬头却见前方皇上再听到他的回答后，意外转头看向了后面。
　　“恭喜皇上！”抬头脸上全是笑意，贺兰清羽急忙起身又道：“表哥快去看看吧，毕竟他是你的第一个皇子。我---清羽恭喜皇上，恭送皇上！”
　　“那我先去看看了！”努力的压制着心头的兴奋，慕容柏瑜仔细的观察着贺兰清羽的表情。见她似乎当真没事，他便立即冲一头的度刃点点头，然后直接转身向外。
　　“夜深露重，娘娘今晚就先宿在这里吧。奴才这就安排宫人来伺候娘娘！”度刃上前一步将一白色小巧瓷瓶放在身侧的案桌上后，然后便弯腰毕恭毕敬道。
　　“不用了，我想一个人静静！”转过身子重新坐了下去，贺兰清羽面无表情道。
　　“那，娘娘还请安置吧，奴才会安排娘娘的宫人候在外面的！”抬头向前看了一眼，随即度刃便带着大殿内所有的人都退了下去。
　　待他们都走后，崇德殿便一下子安静了下来。
　　抬头望着坐在身边的贺兰皇后，刚刚被吵醒的蕙兰心慢慢的转了一下身子看向里面。
　　“不用担心，即便她现在立马就给皇上迸出一个皇子来。只要本宫不点头，她便一直只是一个小小的贵人！”
　　贺兰清羽下床，向前拿起案桌上的白色瓷瓶风淡云轻道。
　　没有出声回应，睁开双眼望着头顶的精致浮雕。想着自己费尽心机得到的竟然是这样，一时之间蕙兰心也有一点点心灰意冷。
　　“早点睡，既然想往上爬本宫便成全你。与其便宜那些总是忘记身份的贱人，我倒是很满意你三年来的伏低做小！”
　　将手中的瓷瓶重重的扔在桌上，返身回到龙床边的贺兰清羽，一下子直接躺在蕙兰心的身侧继续面无表情道。
　　崇德殿内再次安静了下来，躺了一会见身边的人一点反应都无。慢慢起身，一点点的转过身子。在看到身边贺兰清羽闭着双眼一动不动后，蕙兰心便俯身拉过她刚才盖得黄色锦被小心翼翼的给她盖了上去。
　　闭着双眼的贺兰清羽突然睁眼，蕙兰心放在她身侧的双手一僵。昏昏暗暗的烛光下两人面面相窥默默安静着，半天等贺兰清羽再次闭上双眼后，深吸一口气蕙兰心这才收手慢慢的缩在了龙床的一角。
　　宫中三年时间她自然知道皇后不喜人靠近的习惯，所以此刻她也不敢挨过去，尽管身上冰冷她也只能紧紧的抱着努力将自己缩在被子的一角。
　　时间一点点过去，蕙兰心缩在这让她曾经梦寐以求的龙床上，睡了醒醒了又睡。
　　“主子，兰贵人的贴身侍女刚才被人发现死在御花园的荷花池内！”
　　昏昏沉沉间，这让蕙兰心心惊的话异常清晰的传到了她的双耳中。
　　双手一下子用力紧紧的攥住手中的锦被，斜斜靠在床柱上的蕙兰心一动不动。
　　“查出是怎么死的吗？”坐在大殿宝椅上的贺兰清羽声音低低的似乎疲惫万分。
　　“应该是溺水而亡的，不过奇怪的是她手上捏着一成色不错的金簪。上面有宫中的印记，应该是兰贵人赐予的。”
　　之后她们说了什么蕙兰心再也听不到了，侧头靠着蕙兰心一点点的将身子整个的转了过去。
　　紧紧的攥着手上的明黄锦被，想着不久前以及之前三年无数个夜晚。那个总是一遍一遍上前给自己盖着被子的贴身侍女，蕙兰心慢慢垂头一下子咬住了自己的下唇。
　　她今日两次去御花园的荷花池，两次下水，终于算是迈出一步。可她却做梦都没想到，她的第一步却需要付出如此大的代价。偌大的西卫皇宫上上下下几万人，几万人中真正待她好，一心只想着她的只有那个陪了她整整三年的贴身宫女苏琴心而已。可如今只短短的几个时辰，她便因为她蕙兰心没了。
　　她从来不是愚笨之人，想着琴心今日提到的金钗以及怡和宫主殿的那个侍女，蕙兰心的双眼中便闪过了一丝恨绝。
　　“兰贵人，本宫说话你当真听不到？”身子突然被人从身后拽了一下。
　　蕙兰心侧身慢慢抬头，便对上了贺兰清羽一脸意外的摸样。
　　“不就是一个侍女吗？你哭什么！”脸上全是意外，本来还有生气被无视的贺兰清羽低头想了想便不耐烦的举起了右手。
　　柔软的红色衣袖并不算温柔的蹭在自己的脸颊上，直到此刻蕙兰心才发现自己哭了。
　　呆呆愣愣的望着捏着衣袖为自己擦拭泪渍的西卫皇后，眼帘闪闪下一刻蕙兰心的双眼中一下子涌出更多的泪水来。
　　“你---”有些恼怒，贺兰清羽一下子停住了手上的动作。但下一刻，就在她加重力道捏着衣袖狠狠的擦在蕙兰心的脸颊时。突然的原本还呆呆坐着的蕙兰心，一下子跪起身子直接撞到了同样跪坐在龙床上的贺兰清羽怀中。
　　对方动作太多，等贺兰清羽身子一晃回过神时，蕙兰心已经完全的陷在了她的怀中。
　　“放肆！”脑中轰轰作响，大脑一片空白，贺兰清羽立马伸手去拉怀中的女人。
　　胸口突然湿润，紧接着贺兰清羽清楚的感觉到，有一滴泪水顺着她的锁骨一下子流了下去。
　　身子完全的僵住，贺兰清羽呆呆的低头望着怀中放肆无比的兰贵人。
　　一滴，两滴，贺兰清羽赤裸在外的锁骨一下子湿漉漉的。从不知一个人的双眼中会有这么多的泪水，任由那一滴滴的泪渍顺着自己的锁骨流到下面。
　　胸口身子湿湿的，心中无奈。望着紧紧攥住她衣服的兰贵人，望着这个只是默默流泪却不曾发出一点声音的女人，贺兰清羽静静沉默着静静咬牙忍耐着。
　　原本还有一点点昏暗的崇德殿一点点的亮了起来，无力的任由对方抱着，半响在大殿中慢慢的完全的亮了起来后。
　　听着外面一下一下的悠悠宫钟声，突然一动不动的贺兰清羽猛然睁开双眼，直接看向自己的手腕。
　　慢慢的抬头自己的右手，任由身上的刺凤锦缎一点点的滑到肘上。望着那光洁的没有一丝红肿红斑的手臂，低头看着怀中的女子，贺兰清羽的双眸划过一丝意外。随即她便试探性的，一点点的将自己的右手慢慢的落到对方披散的头发上。
　　“哭什么哭，不就是死了一个侍女吗？”心下有些异样，近乎贪婪的将自己的双手放在对方的身上，贺兰清羽低低幽幽道：“你若有心帮她报仇便是，放心，本宫会帮你的。我啊最见不得有人忘记自己的身份了，所以我一定会帮你的。”
　　想到自己管理后宫三年，三年来她每个月都嘱咐太医仔细的照看各位嫔妃的身子。却没想到还是有人将她的话当成耳旁风，怀孕了都刻意的瞒着她整整两个月，想一想贺兰清羽便觉得奇耻大辱。


第4章
　　“不要再哭了，再哭等皇上等会回来可就不好了！”低头毫不犹豫的将自己的右手摸上怀中人的面颊。
　　湿湿润润的感觉意外的让贺兰清羽高兴，所以贺兰清羽难得的真心的建议起来。
　　眼中泪眼朦胧的，心中划过一丝异样，低头望着对方那直接抚在自己脸上的手。心中百转千回想着自己认识了三年的皇后娘娘，想着她不喜接触任何人的性子，蕙兰心咬唇断断续续道：“娘娘，不是兰心，兰心不是想，想---只是兰心的长兄前不久没了，所以才---”
　　摸着自己的脸颊的手停了下来，心中激动起来，蕙兰心一下子抬头连忙道：“兰心如今只有一个胞妹了，可爹爹竟还打算将已有意中人的小妹送进来，所以我----”
　　“嘘---”看着蕙兰心急切的摸样，贺兰清羽心中竟然有了一丝好笑的感觉。望着面前这脸色惨白，但却意外楚楚可怜的脸庞贺兰清羽低头一字一顿认真道：“无所谓的，反正就算不是你也会是别人。西卫皇帝宠妃的位置从来都不在我贺兰清羽的眼中，我贺兰清羽要的只是德阳大殿上那把放在皇帝身边的宝座，至于其他我当真不在意也不需要在意，你懂吗？”
　　蕙兰心没了说话，望着面前又带出往日和善无害笑容的皇后娘娘。想着对方的身份，想着她身后的贺兰一族。心中涌出一股说不出道不明的情绪，咀嚼那丝不知是羡慕还是嫉妒的情绪，蕙兰心只能低头。
　　她被送进宫，从最初便是为了邀宠，为了这个她的父母可谓煞费苦心。而到了如今她竟还存着不想让对方轻看自己的念头，竟还想着解释一二，仔细想来自己的行为当真是可笑之极。她是宫妃，若不想一直被人遗忘忽视，若像在这西卫皇宫中过的好，她便只有邀宠一途。如此简单的事情她又何必解释又何须自欺欺人呢。反正不管怎么样她蕙兰心都不甘再像以前那样的活着了，三年时间如今她已经十九了。十九岁的她若是再不下定决心，只怕再过几年她便再也没有机会了。
　　大业三年六月十六日，午时时刻。在崇德殿等候了一个上午的蕙兰心，终于再次单独的见到了自己的丈夫西卫的皇帝慕容柏瑜。
　　抬头直直的望着对方，蕙兰心好半天都没有出声。
　　直到对方皱眉眉眼间带出一丝不耐烦蕙兰心这才回过了神，心中一寒，一下子低头蕙兰心轻声低低道：“四郎！”
　　微不可闻的声音响在崇德殿空荡荡的大殿中，眼神锐利的望着对方。已经好久没有听到这个称呼的慕容柏瑜心中划过一丝复杂，一直站在他身后的度刃也有些意外。
　　“臣--臣妾惠氏叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”似乎才刚刚意识到自己叫了什么，抬眉轻轻的看了对方一眼，蕙兰心连忙跪下毕恭毕敬道。
　　“兰儿？”声音中多了一丝玩味，一身黑红衮服刚刚下朝的慕容柏瑜大步进内，望着空荡荡宫殿只留下她一人的宫殿轻声道：“是皇后让你一个人等朕的？”
　　对方声音中的无所谓和嘲讽太明显了，努力的让自己不要失态。再次抬头，被皇后侍女打扮的妆容绝美的蕙兰心轻轻的点了头：“是！”
　　“呵呵！”甩手示意身后的度刃退后，在度刃都还没有走出内殿时，已经走到蕙兰心面前的慕容柏瑜立即抬起了手。
　　努力的仰着头，蕙兰心垂目任由对方抬手捏着自己的下巴。
　　手中女人眼帘轻轻颤动着，如花的容颜确实是自己喜欢的类型。只是望着对方，望着对方一副予取予求的柔顺摸样，慕容柏瑜却已经找不出一丝昨晚的悸动和震惊了。
　　“朕已经传令下去了，等会便会有人去传旨。蕙兰心朕的兰贵人兰嫔，回去等旨吧。”
　　说着话的慕容柏瑜一下子收手，越过跪地的蕙兰心直接向大殿的右边书斋走去。
　　对方黑色的绣着九爪金龙的名贵衮服一下子擦过自己身子。低头望着被对方碰过的肩膀，听着前方那越走越远的脚步声，蕙兰心一下子出了声：“四郎！”
　　听到身后女人的称呼，慕容柏瑜心中闪过一丝不快。
　　而就在他停住，转身打算呵斥时。蕙兰心却已经私自站了起来。
　　一点点的起身，一步一步的上前。蕙兰心在慕容柏瑜的一张脸越来越不悦越来越漆黑时，义无反顾的走到了对方的面前。
　　抬头迎着对方那不悦的眼神，抿抿唇努力的挤出笑来蕙兰心轻声柔柔道：“四郎，我的镯子呢？”
　　“……”慕容柏瑜一愣，望着蕙兰心一时没有出声。
　　脸上的笑容越发的甜美，蕙兰心逼近一步再次柔声道：“四郎，可曾看到我的镯子！”
　　“镯子？”慕容柏瑜神色莫名的看向蕙兰心。
　　“是---是楠木做的，是---是至亲送的，不值钱的。皇上您---您能否帮臣妾问一下，是否是被谁捡了去了？”还是笑着，握在身前的手用力的搅在一起，蕙兰心再次低低道：“臣妾明明记得昨夜应该是将它握在手中的，可--可---可醒来便不见了。”
　　“它---”那东西昨夜起先是被他握在手中的，但是后来他听到丽妃有喜便兴冲冲的赶去了怡和宫，至于那手镯现在他也不确定是随手放在什么对方了。
　　死死的盯着面前女人的笑脸，目光扫过她那紧紧的握在一起的双手。看着那上面因为用力凸显出的关节，慕容柏瑜开口难的解释道：“它---”
　　蕙兰心又上前一步，一动不动的望着慕容柏瑜眼中全是焦急。
　　望着对方的眼神，慕容柏瑜突然直接道：“你到底想要什么？”
　　一下子愣住，蕙兰心微微的侧了一下头。
　　“你想要什么？”声音一下子冷了起来，慕容柏瑜直接再次道：“大业元年进来的十人，只有你和月媚是贵人，其他人都在下面。如今月媚怀有皇嗣，朕都不曾提升与她。你---”
　　见对方一下子低头，想着曾经的那些个荒唐誓言，慕容柏瑜慢慢的软下了语气：“回去等着吧，等会传旨的----”
　　“我不要那些！”低着的头一下子抬起，抖着唇蕙兰心轻声含笑道：“我不---”
　　“别惹怒朕，对你----”
　　“我不要那些！！”声音一下子高了起来，在慕容柏瑜冷脸沉默起来时，蕙兰心突然一下子泪流满面。
　　“我不要那些，不要！！”一步一步的后退，蕙兰心终于收起了脸上带着许久的笑容：“四郎---不--皇上，求你了将我的镯子还给我好不好？我--兰心----兰心只想要那个，只想要我的手镯！”
　　昨夜度刃惜之如命的话一下子充斥在脑中，看着对方含泪终于不再虚假不再别扭笑着样子。上前一步慕容柏瑜终于问道：“三年时间，三年时间你为何从不----”
　　“我在等，等你记起我。”侧身抬起衣袖胡乱的没有形象的擦着自己的面颊，蕙兰心低头若无其事道：“我--我---我只是在等！”
　　脸上的胭脂被蕙兰心蹭了下来，看着对方低头不自知又似乎不在乎的摸样，想了想慕容柏瑜终于走了过来。
　　“朕--朕会把手镯还给你的，等会你便能看到了！”抬头抚上对方的面颊，见对方愣愣站着又摆出一副柔柔顺顺予取予求的摸样，慕容柏瑜轻叹一声慢慢的将对方带到了自己的怀中。
　　“四郎！”声音低低的充满了满足，蕙兰心垂目慢慢的伸出双手轻轻的拽住了对方的龙袍：“四郎，四郎，四郎！！”
　　慕容柏瑜没动，只是面无表情的任由蕙兰心一点点的贴在自己的身上。
　　“四郎！”整个的贴在慕容柏瑜身上，慢慢的抬头蕙兰心再次笑了起来：“四郎，三年时间，三年时间了。兰心还以为你当真忘记兰心了，还以为您永远都认不出兰心了。但--但没想到老天竟然这么厚爱兰心。是--是哥哥的在天之灵在保佑兰心吗？不然四郎怎么会出现在那里，这么会救了兰心，这么会认出兰心来！”
　　一颗心意外的软了下来，看着对方脸上那一脸满足似乎拥有了全世界的表情。想着对方昨夜一次又一次下水的摸样，想着三年前她总是一脸相同表情望着自己的事实。暂且将心中的猜忌和不快放在一边，慕容柏瑜慢慢的低头轻轻喃喃道：“三年时间你总是躲得的远远的，让朕怎么认出你是我的兰儿。还好老天有眼，昨夜我一下子便认出兰儿了。”
　　一双眼中满是喜悦，踮起脚尖在对方还未接近时蕙兰心便已经将自己的唇印在了对方的喉见。
　　慕容柏瑜一愣随即便低低的笑了起来，直接将右手移到蕙兰心的脑头，整个的压下下来。
　　脸颊，脖子湿湿，当自己整个被撞到身后的红色殿柱上后。低头扫了一眼贴着自己的丈夫，蕙兰心冷冷抬头望着头顶的蓝色浮雕，然后慢慢的抬起了手。


第5章
　　蕙兰心没有通天的本事，她确实无法猜出自己的丈夫到底在想什么。即便两人再怎么的亲密无间，但等自己一人时她不得不承认她确实猜不透想不明白她在他心中到底算什么，到底是何轻重。
　　那日下午，在回到怡和宫后。她得到的便是她被封为兰嫔的圣旨，以及一切只有皇帝嫔才能用的各式器具衣饰。原本空荡荡的侧殿，一下子挤满了人塞满是各种赏赐和各宫送来的贺礼。
　　伸手摸着被呈上的朝褂吉服，在被内务府的太监和大殿中的所有人叩拜贺喜时，刚刚下了步撵还来不及休息的蕙兰心只觉得很累。
　　“启禀兰嫔娘娘，丽贵人那边送来消息。说她如今吐得厉害不能立即过来了，等她的身子好点，她一定会过来叩拜见礼的。”
　　等宣旨贺喜的人都离去后，身边的小宫女上前小心翼翼道。曲卷着身子靠在窗前的贵妃椅上，蕙兰心没有立即出声，只是过了半天她才轻声吩咐道：“拿点银子托人好好的打点一下琴心的后事吧，让她走的体面一点。她最喜干净了，让她干干净净漂漂亮亮的走吧。”
　　手捏着早晨从琴心手中取出来的金簪，琴语本还在纠结该怎么告诉她这件事情。但如今见她这般吩咐着，琴语也只能默默的将金簪呈上，然后悄悄的退了下去。
　　低垂着眼睑，抬手慢慢的拿起那被放在自己面前的金簪。蕙兰心没说一句话，只是紧紧的攥着它慢慢的闭上了双眼。
　　蕙兰心这一闭眼，一昏睡便是整整的三日。三日来无数的太医围在她的身侧伺候着，等她那被刺骨池水泡过的身子终于好了一些后。在得知自她生病期间，除却皇后那边派人过来看了一眼。其他人都只是派人送来点东西后，想了又想刚刚起身的蕙兰心决定先去拜访一下殷华宫。
　　嘱咐宫人给自己上点淡妆，等一身素色衣衫打扮的很是端庄的蕙兰心坐着软轿被抬到殷华宫外时，其实天色已经不早了。
　　看着那被夕阳笼罩着变成金色的华丽殷华宫，走下软轿被带到正殿的蕙兰心静静的坐着默默的等待着。
　　几日前，对方拥着自己安慰自己的场景一遍一遍的回荡在脑海中。猜不出自己的丈夫到底是怎么看待自己的，但却异常笃定的觉得她贺兰清羽似乎对自己的不一样。所以即便只是自己猜错了，所以即便一切也有可能都只是自己多想了。但无论如何她还是想确定一下，还是想好好谋划一下。
　　“启禀兰嫔娘娘，我家主子在里面呢，您自己进去吧！”
　　有侍女从内室走出，冲着对方点点头。然后蕙兰心便心情紧张的第一次走进了殷华宫的内殿。
　　双脚踩在殿内的白玉瓷砖上，蕙兰心穿过正殿的后门。一步一步的走到了后面那景色迷人宛如仙境的殷华宫内殿。
　　望着面前郁郁葱葱姹紫嫣红宛如御花园的殷华宫内殿，望着坐在院中花厅中正认认真真摆弄手中花的贺兰清羽，蕙兰心慢慢的走了上去。
　　“来了啊？”眼中带笑，摆弄花泥的贺兰清羽突然抬头。
　　突然觉得胸口闷闷的，似乎有什么东西要破茧而出。努力的忽视掉对方的笑容，终于走上前的蕙兰心在微微福身后，低头望着对方，望着被她捧着的东西干巴巴道：“是金银花？”
　　“恩”点点头，没有在意她的失礼和失常。低着头的贺兰清羽低低道：“书上说它会变色，所以我便命人栽种了它。但不知究竟那里出错了，我一直没有看到它变色。”
　　“已经过时间了！”抬手轻轻的碰触着上面的黄色花蕊，望着那并在一起开的正盛的黄色双花。蕙兰心轻声犹豫道：“金银花只有初开那日才会是白色，等过了那日，它便变成黄色了。肯定是娘娘没有留意错过了！”
　　“是吗？”抬头笑了起来，收回自己捏着花泥的手，贺兰清羽好笑道：“怪不得！”
　　将目光放在她沾有花泥的食指上，努力的忽视她的笑，想了想蕙兰心忙将自己捏着的手帕递了过去。
　　天色如今已经变得有些昏暗，昏昏暗暗中一直将右手伸过去的蕙兰心突然呼吸都有些急促起来。胸口一下一下起伏着不敢抬头看对方，蕙兰心只能盯着自己的手，以及自己手中的月白手帕。
　　花厅中似乎有一股小风吹过，抬眉望着面前女子紧张的神色。望着她有些轻轻颤动的右手，贺兰清羽慢慢的站起然后毫无预警的转了身。
　　心下也不知到底是何种感觉，不知是失望还是终于松口气。望着贺兰清羽直接走进内殿的背影，蕙兰心慢慢的收回了自己的右手。
　　双手放在身前一下一下，不自觉的撕扯着手中的那绣着蕙兰花的月白手帕。慢慢的走下花厅，蕙兰心直直的站在风口想让自己冷静一下，想让自己好好的再想一想。
　　五日前贺兰清羽安慰自己抱着自己的情景，还有刚才她手中的那盆金银花，蕙兰心原本笃定自己没有猜错。但如今事情却好像真的不是这样，好像一切都只是她自作多情而已。
　　可她贺兰清羽确实不喜任何人碰触，确实也不喜欢碰触任何人。而且她今日单独的让自己进内，不就是表明自己在她心中与其他人不同吗？
　　庭院中的风越吹越大，侧眼望着四周，蕙兰心也不知她究竟在胡思乱想什么。
　　“怎么傻傻站着，都不知走进来呢？”
　　前方突然又传出了贺兰清羽温温柔柔的声音，身子动了一下一直低着头的蕙兰心慢慢的抬起头来。
　　突然便觉得受到愚弄，便有一些委屈和无地自容的感觉。想着奇奇怪怪的自己，今日的蕙兰心当真觉得自己无法再走过去面对她了。
　　“兰心进来吧，小心着凉！”眼中划过一丝了然，望着被蕙兰心捏的皱皱巴巴的月白手帕，贺兰清羽直接缓步走了过来。
　　目光盯着对方离自己越来越近，这次蕙兰心只是盯着贺兰清羽，却不敢在做什么了。对方是西卫的皇后，是整个卫国最有权势的女人，她实在不敢多想，让不能多想。
　　“怎么了？”
　　手中的手帕被意外抽走，望着贺兰清羽那还沾着水珠的双手，蕙兰心突然侧头便有些难过起来了。
　　“怎么了？我们的兰嫔娘娘是太喜欢这里舍不得进去吗？”望着对方贺兰清羽难得开起玩笑来。
　　微微侧身，心中竟然冒出一丝羞涩和不知所措。但想到对方一直都在说话。而自己就这样傻站着好像有点傻，所以心乱如麻的蕙兰心只能抬头连忙露出一个笑来。
　　“真漂亮！”蕙兰心的笑容干净纯粹到了极致，看着她这样的笑，贺兰清羽不觉抬起了手。
　　食指摸上对方的唇边，轻轻的将对方唇边的一缕发丝移到她的耳后。在蕙兰心愣神时，贺兰清羽已经收手再次转了身：“上次你在荷花池时我简直惊呆了，当时我便在想表哥错过你实在有点可惜。”
　　“皇上他---”一下子清醒了过来，蕙兰心连忙跟了上去：“兰心多谢娘娘上次的成全，只是兰心无能，实在是无法揣摩皇上的心思，只怕---”
　　“不要担心，有我呢！”两人一同走进内殿，早有宫女上前伺候。转身坐在锦凳上捧起面前的普洱茶，贺兰清羽对蕙兰心直接道：“本宫说过会帮你，便一定会让你得偿所愿的。皇上那边你先等一下，男人啊不管身份高低其实都有些喜新厌旧的脾性。你与皇上的事情已经过了三年了，加上如今丽贵人又刚刚查出怀有身孕。所以这个时候，你还是再等等，等皇上过了丽妃那边的新鲜劲再出现才是上策。”
　　蕙兰心点头，然后在上方贺兰清羽的暗示下缓缓的坐在了她的下首：“娘娘，我的家人---”
　　“这个你不用担心！“一下子截住蕙兰心要开口的话，缓缓将手中的青色茶杯放在面前。贺兰清羽抬头随意道：“我已经派人打点了，你长兄的灵柩已经在路上了。你的两个弟弟也已经被调到后方被专人保护着，绝对不会出事。至于你的父亲---”
　　蕙兰心有些紧张，而对着蕙兰心轻轻一笑，贺兰清羽自信满满道：“以后他不是再有事没事的给你送信，让你分心了。至于你的小妹，本宫也会让你如愿的！”
　　“娘娘！”一切似乎来的太容易了，蕙兰心一脸的复杂，心中满是感激和苦涩。
　　“不要说见外的话！”抬起双手一下子包住蕙兰心紧紧握住青瓷杯子的双手，贺兰清羽定定道：“本宫是当真觉得你不错，当真觉得皇贵妃的位置，只有你蕙兰心才配得上！”
　　当夜蕙兰心被贺兰清羽特意留下吃了一顿晚膳，晚膳时皇后贺兰清羽的一举一动间透出的亲昵和亲近。不说蕙兰心察觉到了，就连一直站在内殿左右的皇后近身宫女也都察觉出了异样。
　　晚上戌时宫禁前，在终于送走这位兰嫔娘娘后。在伺候皇后娘娘沐浴时，一向稳重的大宫女温萃终于在忍不住轻声道：“主子，奴婢伺候你六年了。六年时间奴婢还是头一次见您对其他人这么亲近呢，您是当真很喜欢兰嫔娘娘吧？”
　　“恩，喜欢！”低头摸着自己被浸湿的头发，贺兰清羽轻笑直接道：“从小到大好不容易碰到一个我可以随便触碰的人，我自然喜欢。而且啊----”
　　一下子将下巴支在浴桶边，想着一整晚蕙兰心那别别扭扭受宠若惊的摸样。贺兰清羽便幽幽一字一顿道：“而且你不觉得她别别扭扭的样子很好玩吗，空有美貌但却异常简单的女人。把她扶上去，她以后便是我的人了。扶持那些无权势但却美貌易掌控的女人上位，打压那些不懂规矩，但身后有点权势的女人让她们不得起其他心思，这些不都是母亲和你们教我的吗？”
　　温萃无言，本想提醒一下自己的主子，告诉她注意一下度。但见她已经闭上了双眼明显不想再说话，所以温萃只能咽下那已经到了喉咙边的劝解之言。
　　可能是自己多想了吧，这宫中的后妃们，一个比一个有想法。今日兰贵人那么看着自己的主子，可能只是受宠若惊也有可能只是装得。她们两人一个想蒙宠登上高位振兴家族，一个想打压怀孕的丽贵人扶持自己认可的人上位。两人互利互惠，互相示好较劲着。既然一切都还只是一个开头，一切都还在自己主子掌控中，她又何须杞人忧天自找烦恼内。
　　“金银花鸳鸯藤，一蒂二花，成双成对，形影不离，雄雌相伴，鸳鸯对舞！”就在殷华宫内皇后贺兰清羽已经熟睡时，在怡和宫的侧殿中，睡不着的蕙兰心赤脚走下床轻轻的走到了窗边。
　　小心的支起窗户，靠在窗边望着外面的那轮高悬明月。蕙兰心从怀中掏出那支，她曾经送于琴心的小小金簪轻轻喃喃道：“琴心，她给我看金银花已经就是暗示我吧。应该是这个心思了，应该不是我自作多情了。她抱过我，安慰过我，为我拭过泪。今日她又收下绣着我名字的手帕，又说我漂亮，又亲自给我夹菜。我不相信有人会无缘无故不计回报的帮助我，除了她也喜欢我这张脸外，其他我便再也想不出理由了。告诉我琴心，我没有猜错吧，她喜欢挨着我喜欢碰触我，我应该不会弄错，应该绝对错不了的。”


第6章
　　“主子你可回来了，刚才陈公公来传旨。说皇上今晚会来怡和宫，让您赶快准备一下。”
　　一日等蕙兰心拜访皇后回来后，侍女琴语立马着急道。抬手为蕙兰心解着衣衫，琴语立马又对着身后几人吩咐道：“去，赶快焚香，赶快给主子找出那件上次皇后娘娘赏的绣着红梅的衣衫。还有嘱咐御膳房准备吃的，天气干燥让他们准备清淡一些的。”
　　众侍女得令连忙又忙活起来，不多时蕙兰心便又被收拾的美艳动人。
　　坐在殿内的铜镜前，望着身边来来回回的宫女，蕙兰心在紧张之余也有点不知所措。
　　抬头望着自己，望着镜子中的自己。蕙兰心突然在想，要是此时皇后贺兰清羽看到自己这般摸样会不会高兴一些，她喜欢这样的自己吗？
　　“娘娘，皇上这个时候还没有过来肯定是有事耽搁了，要不奴婢派个人去殿外打探一下可好？”
　　琴语在她身后突然道，转头望着她，蕙兰心终究还是点了点头。
　　“主子你到底怎么了？怎么总觉得----主子你不高兴皇上过来吗？这可是天大的恩典啊？”不敢妄自议论自己的主子，但见蕙兰心明显不在状态，心中担心万分琴语终于还是直接问道。
　　轻轻的摇头，有点意外她的敏锐。但自己也没法子告诉她，自二十多日前，她想的最多的会是皇后贺兰清羽吧。
　　知道只要皇上还活着，她便可能会这么纠结一辈子。轻轻叹口气，蕙兰心终于打起精神对着琴语柔声道：“去派人看着吧？我与丽贵人同住在一个宫殿，小心她会---”
　　“主子，正殿那边传来迎驾的声音，皇上直接去丽贵人处了！”
　　似乎老天最喜玩人，蕙兰心的话还未说完，外面便有小太监禀告道。
　　“怎么回事？皇上不是说要来我们这里吗？怎么又去了丽贵人处？”蕙兰心还未表态，琴语便立马激动道。
　　“这--”小太监一愣，但见殿内的主子一直都望着，终究还是实话实说道：“启禀主子，是听到皇上过来了，丽贵人闻讯亲自迎了出去。她都亲自出去了，皇上自然不忍让贵人难堪，毕竟她还怀着皇嗣呢。”
　　“知道了，下去吧。”挥手让其退下，蕙兰心望着镜中的着自己一动不动。
　　“皇上不忍让丽贵人难堪，所以便要主子你难受吗？”一下子跪在蕙兰心身后，琴语立马口不择言道：“主子你自七日前成为嫔起，宫中那个贵人那个才人没有来拜会过你。可她倒好，区区一个贵人在你之下，在同一个宫殿中，竟还未来看你一次。直到昨日她都不曾来叩拜过你，都还说身体不适。怎么皇上一来，她的身体边好了。她这样是---”
　　“琴语你是怎么了？”一下子截住身后侍女的话，慢慢的转头蕙兰心望着这个平时很懂规矩，如今却变得异常暴躁的侍女担心道。
　　“我？”脸色一白，一下子沉默了下来，许久琴语这次轻声无奈道：“娘娘，奴婢是跟琴心一起进的怡和宫。奴婢与她虽不算亲如姐妹但毕竟在一起都三年了，上次是奴婢去御花园为她收敛的。望着她，奴婢---”
　　一下子说不出话来，抬头望着到了如今都还迷迷糊糊的主子，都还搞不清楚状况的主子。琴语轻声道：“主子，你可知像我和琴心这样的大宫女。若是被主子赶了出去，那便一辈子都不会得到重用了。没人重用，那我们便会迅速的打回原形。好一点的可以成为宫中的教习姑姑，但运气不好的，等待我们的便只会是浣衣局那样的地方。”
　　“可我怎么可能会不要你们呢？”觉得她多虑了，兰心上前一步弯腰去扶她。
　　“可主子，你若是得罪了那位贵人被贬了呢？或者是宫里的那位娘娘看奴婢不顺眼。到时命令娘娘将我们赶出去，到时娘娘还能怎么办呢？”连日来已经被琴心的死状折磨的快疯了琴语终于忘记规矩高声道。
　　蕙兰心沉默下来，望着她突然反应过来自己干了什么。脸色一下子刷白，琴语立马弯腰急道：“主子，琴语是疯了才会胡言乱语，请主子赎罪。主子千万不要被奴婢的胡言乱语给吓到，奴婢当真是魔障了。”
　　蕙兰心没有出声，心下突然有些害怕起来，琴语立马抬起自己右手狠狠的一巴掌向自己的脸颊打了下去。
　　“主子，琴语真是是疯了，主子都是琴语口无遮拦，琴语该死。”
　　啪啪的声音，终于惊醒了蕙兰心，连忙抬手一下子拦住琴语还要打下去的手。低头望着琴语担惊受怕的摸样，蕙兰心一边拉起她一边低声认真道：“放心，我不会让那样的事情发生的。去好好收拾一下，然后去书房将我的竹埙找出来！”
　　“主子你是想？”心下有点高兴，但一想到主子此举不管能不能成功必然一定会得罪已经怀了皇嗣的丽贵人。所以琴语立马慌张道：“主子，刚才都是奴婢的错，您若是想吹埙我们再找时间好不好？”
　　“不好，去拿吧。”放开她转身向院外走去，想起皇后不久前说让她等一等的话。心中虽然有了一点点的犹豫，但最终蕙兰心还是决定铤而走险了。
　　“主子？”目光一直都随着她，见她当真心意已决。暗自埋怨自己几句，到了最后琴语只能连忙去找那已经被主子好久都不曾拿起的竹埙了。
　　待走出自己卧室，蕙兰心这才发现今夜的月色并不是十分的好。走向院中那正好摆放在正中间的青石桌子，环顾着院子四周的各色兰花，蕙兰心立马冲正站在门口的两丫头吩咐道：“多挂几个灯！”
　　“是！”互相对望一眼，两宫女立马去找人安排。
　　所以不多时待琴语小心翼翼的捧出蕙兰心的竹埙时，整个侧殿的院子中已经亮的宛若白昼了。
　　“都下去，一个人都不许靠近！”坐下抬手轻抚着存放竹埙的精致锦盒，蕙兰心低低命令道。
　　众人得令，全部都在琴语的带领下退了下去。
　　待四周当真没有一人了，蕙兰心这才神色复杂的打开了面前的盒子，从中拿出了她已经有两年时间未碰的竹埙了。
　　抬头小心翼翼的拿出它，轻轻的抚着它，半响蕙兰心终于慢慢的低下了头。
　　“皇上，这银耳百合汤中的百合可是月媚今日亲自去御花园采集的，皇上可要多喝一点！”正殿中，丽贵人刚刚含笑起身准备为心情不错的丈夫再添一碗百合汤，便突然听到了从外传来的竹埙声。
　　脸色一变，假装自己什么都听不到，林月媚依旧挂着笑拿起慕容柏瑜面前的青瓷小碗。
　　低沉苍凉的声音，起初还有点微不可闻，但是很快便变得不容忽视起来。
　　站在她身后的秦姑姑脸色铁青立马向外走去，但还不待她走出去。听到声音的慕容柏瑜已经惊讶道：“这宫中竟然还有人会吹埙？”
　　“埙？”装作有点惊讶，林月媚一边盛汤一边立马道：“秦姑姑去看看，是谁在吹埙。”
　　“奴婢这就去！”秦姑姑连忙立即走了出去。
　　见她出去，心中稍微的安定一些，抬头望着面前似笑非笑的卫皇，林月媚立马干巴巴道：“皇上可是也会吹埙，不知月媚可否有这个耳福？”
　　这话一出林月媚便知自己说错话了，好在见坐在她对面的皇上，只是又捧起她盛的银耳百合汤没有再接话，林月媚这才暗自松了口气。
　　刚才低沉悲怆的竹埙声，突然一下子变得幽怨缠绵起来。让人无法忽视的声音，渐渐的让林月媚再也不知该说点什么好。
　　“皇上，我---”林月媚望了望殿内那些全部都低着头的侍婢宫人，忍着尴尬又轻笑道：“皇上，再过一个多月便是皇后娘娘的生辰了。皇上可有为皇后姐姐提前准备礼物。月媚记得去年皇上准备的是---”
　　“朕先回去了，月媚再多吃点！”一下子打断了面前美人的喋喋不休，抬头接过身后小太监匆忙递过来的明黄方帕，慕容柏瑜一边低头擦唇一边直接起了身。
　　“皇上，再留一下可好，还有好多菜都未上呢？”忙跟着起身，林月媚双手抱着自己还未隆起的肚子柔声祈求道。
　　“动作轻的，可别伤到朕的大皇子！”含笑上前扶住林月媚的双肩，慕容柏瑜将林月媚轻轻的扶坐在铺了好几层软垫的宽大椅子上，然后在林月媚看向自己的腹部时，高声道：“好好伺候！”
　　屋子内的宫女连忙跪了下来，双手依旧摸着自己的腹部，林月媚只能带出得体的笑容轻柔道：“恭送皇上，皇上慢走！”
　　“这才乖！”将右手从林月媚的肩膀一下子移到她的脖间，轻轻的摸了一下她有些发白的脸颊，随即慕容柏瑜便立即收手直接转身向外。
　　“皇上，是侧殿那边传来的声音！”慕容柏瑜刚刚走出林月媚的屋子，连忙上前的度刃立即道。
　　轻轻点头，慕容柏瑜便直接向着侧殿而去。
　　“皇上改驾侧殿！”
　　小太监尖尖的声音从门外传来，冷笑一声，林月媚立马看向站在屋子两边正等着伺候自己用膳的众宫婢太监。
　　望着他们手中的捧着的东西，林月媚越想越生气，越想越不甘。
　　“主子，你怎么就让皇上出去了呢？”刚刚出去的秦姑姑匆匆跑了进来立马道。
　　“我能怎么办？”抬头脸上的表情一下子变得可怕起来，猛然俯身一下子将面前桌上的那一大碗银耳百合汤揽下桌子。在屋子众人吓得全部都压低身子时，林月媚立即高声激动道：“不是叫你出去拦住蕙兰心，不要让她吹那鬼东西，不要让她得寸进尺不懂规矩吗？可你怎么这般的没用，去了那么久都没有阻止她。现在可好，皇上去了她那边，等明日被众宫其他人都知道此事了，我林月媚就成一个笑话了。”
　　“主子！”有点担心她的身子，秦姑姑连忙上前跪在她的身边，小声安抚道：“今日是老奴糊涂了，忘了如今她是嫔了。急冲冲的过去，结果连侧殿门都没有进得去也是老奴无用，不过主子你放心，千万不要激动。等明日老奴一定会让她知道厉害，也一定一下子堵住其他娘娘的嘴！”
　　“真是？”有点将信将疑，但一想到自己如今也只有这么一个能帮助自己的贴心人了。刚才还怒气冲冲的林月媚便一脸委屈道：“多亏我的身边还有姑姑，不然好多事情月媚便当真不知该如何是好了。”
　　就在怡和宫正殿秦姑姑正费尽心机安抚情绪又变得低落的林月媚时，在不远处的偏殿，卫皇慕容柏瑜终于看到了在庭院灯火下正低垂着眉眼，一脸认真吹竹埙的蕙兰心。
　　觉得有点不可思议，望着这个他本以为千娇百媚不管遇到什么时候都应该忍耐的蕙兰心。
　　慢慢上前，直接坐在她的对面，慕容柏瑜静静的等待着，等待着看她今日到底能做出什么。
　　慕容柏瑜的眼神太过犀利太过让人无法忽视，在他的注视下。原本低垂着眼帘的蕙兰心慢慢的抬眉，然后突然毫无预警的对上他的目光。
　　慕容柏瑜一震，而就在这位西卫的年轻皇帝感觉被冒犯时，蕙兰心却又一下子低下了头。
　　深吸一口气，轻轻的叹口气，下一刻就在慕容柏瑜还在因为她的失礼生气时。突然的对面蕙兰心竹埙中那幽怨悲戚缠绵的埙声，一下子变得沉郁苍凉起来。
　　低沉的音调响在对面，听着这让人压抑到极点的古朴声音，原本要发怒的慕容柏瑜一下子僵住。
　　而就在连不远处的度刃都有些不知所措时，前方院中蕙兰心终于一下子停了下来。
　　“你---”心下剧烈起伏起来，望着蕙兰心，一向自视甚高的慕容柏瑜竟发现此事此刻自己完全不知自己该做如何反应了。
　　“皇上，臣妾这个学生如今可以出师了吗？”微微的挑眉，没有立即起身见礼，蕙兰心只是轻抚着自己的竹埙低低道。
　　“还算不错！”干巴巴的回应，但是随即慕容柏瑜立马厉声不善道：“可朕记得，朕根本就不曾教过你这首曲子。”
　　“是吗？”有点恍惚，蕙兰心抬头轻声喃喃道：“臣妾的埙是皇上赐的，以前臣妾根本就不曾接触过这东西。而且仅会的几首曲子，也全是皇上亲自教给臣妾的，如今皇上说您没有教过臣妾，那臣妾也糊涂了。”
　　脸上有些难看，沉默许久见对面的蕙兰心低头一动不动后，慕容柏瑜立即冷笑道：“费尽心机让朕过来难道只是听你吹埙，如今朕都在这里了，有什么话，想要什么还不赶快说！”
　　“我---”从不知自己曾经喜欢过的人如今竟然会变成这样，慢慢起身。蕙兰心绕到慕容柏瑜的身后，慢慢的抬起手整个的伏在对方身上小声轻轻道：“皇上，距离那夜已经二十七日了。二十七日了兰心好不容易才盼着你想起我。可为何你都快到兰心这里了，却突然折到别人那里了，您这样可知兰心会难过的？”


第7章
　　对于自己的容貌蕙兰心其实一直都不敢看的太过重要，因为整个西卫但凡姿色过人的女人。几乎都逃不开被送入皇家的命运，也许今日你还是所谓的西卫建安第一美女。但是等过了两日等有更加年轻貌美的被送进来，那你便只能尴尬万分了。
　　不能只凭借容貌，那便一定要有一技之长，而蕙兰心的一技之长便是乐器。
　　她的父亲在她还不到五岁时，便已经为蕙兰心找来了乐者专门教导。对外则说是她天资聪慧又好学，是她自己想要学的。
　　十六岁以前，但凡世面上能见到的乐器蕙兰心多多少少都有涉及。但这当中她最拿手的则是七弦琴，只因为父亲和兄长都曾说过她低头抚琴的样子极美，所以她便应了他们的意思对着七弦琴另眼相待。
　　可上位者的心思太难猜了，蕙兰心学了这么多。都未曾想到她的丈夫西卫这个说一不二不可一世的年轻帝王最喜的竟然是埙。
　　埙的种类不多，他最喜欢竟然是那种用陶土烧制成的陶埙。那种不为皇室推崇，但却在民间广受欢迎的在外人看来有点低贱不上档次的乐器，自然不在蕙兰心当初的学习范围中。
　　三年前，两人情义正浓。当时待发现他竟然对这个感兴趣后，蕙兰心自然投其所好在两人再次会面时为他准备了相对精致一点的陶埙。
　　当时慕容柏瑜的样子蕙兰心一辈子都不会忘记的，那种带点欣喜怀念，却又矛盾纠结万分的样子，让当时还沉浸在他宠爱中的蕙兰心一下子便发觉了异样。
　　此后她软磨殷勤不已，才得到被他亲自教导的机会。而在为数不多的几次教导后，这首她都唤出名字的曲子。则是有一次在她困顿无比的在他面前失态睡着后，意外听到他吹奏的。
　　当时的她没有起身，只是趴在这个石桌上装睡，任凭他一遍又一遍的吹奏着这曲子。
　　三遍过后，即便对当时他送的竹埙还掌握不精。但蕙兰心还是用心的记住了这首曲子，和她栽种的兰花一样。她偷偷的在他走后的日子中一遍一边的练习着，目的便是有朝一日等他回来后便给他一个惊喜。
　　“皇上，兰心学的好吗？这本来是兰心准备在大业元年便献给皇上的。可没想到竟然会晚了这么久，今日竟还让兰心拿来如此的---”
　　之后的话蕙兰心没有说下去，紧紧的抱着慕容柏瑜。知道有些事情永远不能说的太过明了，所以她便一句都没有多说。
　　而一动不动的盯着面前石桌上的竹埙，在沉默思绪良久后，轻轻自嘲一笑。慕容柏瑜便抬手一下子按住了身上女人放在他胸口的，那双刚才用来捧埙的纤细双手眼中全是怀念。
　　蕙兰心自然发现抱着自己的丈夫明显想的不是自己，但突然的她便发现她已经不在乎了。他与她现在算是各取所需吧，他需要她的身体需要通过她缅怀想念其他人，而她则需要借助他的那一点点喜爱，努力的夺取西卫皇宫中那让她一辈子都无数忽视的权势和富贵。
　　“大业三年农历七月十三日，怡和宫兰嫔蕙心兰质侍今上用心尽心。特晋为三品妃保留其兰字尊称，从即日立即命内务府修缮清扫姚华宫，以便兰妃能早日入住姚华宫----”
　　上方传旨太监，一字一顿的拉长声音宣读着圣旨。听着那长长的赏赐怡和宫内所有的宫女都兴奋了起来。
　　眼中又惊又喜，抬头望着跪在自己前面的主子，琴语几乎喜极而泣。婉妃娘娘是陛下在未登基时便纳的，她为陛下怀过一个孩子。即便那孩子最后没有生下来，但在陛下登基后她便还是被封为正妃位。婉妃用一个孩子用五年的时间才成为皇宫中唯一的正妃，而自己的主子只是昨晚略微主动便换来了别人五年的努力，这让她怎能不激动。
　　“兰妃娘娘，这里是您的金约，妃朝冠以及饰品头饰。因为皇上已经有三年时间未曾封妃过，所以还有好些东西内务府还未曾准备好，还请娘娘赎罪，您的朝袍妃袍等奴才已经命令内务府赶快抓紧赶制了，一定会在娘娘一个后的封妃大典前准备完善的。姚华宫自圣德太后过世后便一直都未曾有人入住，所以需要一些时日才能搬进去，也请娘娘多多海涵。”因为如今宫中无贵妃，所以皇后之下便只有今日的兰妃娘娘和侍奉皇上五年的婉妃娘娘了，怕自己会有什么地方考虑不周。得罪了这位在短短的一个月内便一下子从小小的贵人一跃成为正妃的兰妃娘娘，所以这位内务府的掌舵人尽可能的挤出笑容毕恭毕敬道。
　　“有劳公公了！”对着琴语使了一个眼色，让她将早就准备好的金银偷偷的交予面前车公公的手下后，蕙兰心在客气两句便放他们离去了。
　　“恭喜姐姐，贺喜姐姐了！”传旨太监刚刚离去，跪地的林月媚便连忙站起一脸笑容的凑了过来。
　　见蕙兰心一动未动没有回应，脸色变了又变，林月媚终于缓缓的压下身子慢慢的跪了下去：“月媚前段时间因为身体原因，未能过来给姐姐磕头见礼实在是罪该万死。如今姐姐大喜妹妹也终于好了，明显是沾了姐姐的喜气！还请姐姐看在月媚怀孕的份上，饶了妹妹吧。”
　　“妹妹赶快起来吧，小心伤到龙胎。”在林月媚完全跪下后，蕙兰心立即连忙弯腰将其扶了起来。
　　她与林月媚同日入的皇宫，三年来这个人几乎算是自己的知己。她们一起懵懵懂懂，一起为着同一个男人费尽心机。如今见她终于跪在自己的面前，见好就收蕙兰心便没有再为难她。对方此刻即便只是一个贵人，但毕竟是宫中唯一一个怀有皇嗣的宫妃，对着她她必然要谨慎再谨慎。
　　两人坐在一起品茶许久后，在正午时分待林月媚终于离去后。蕙兰心立即命令琴语给自己重新梳妆，然后便立即赶往殷华宫。
　　坐着软轿出门时，见自己的轿子仪仗都已经换了。见所经所过之地，宫人太监全部都跪下，蕙兰心这才真正的意识到只是一夜的时间她便已经成为这后宫中的第三人了。
　　皇后之下无贵妃，贵妃之下如今只有年长深居简出。因为小产伤了身子许久都不曾真正露面的婉妃娘娘，而后如今便只有她了。
　　知道自己这次纯粹是误打误撞走了狗屎运，但摸着耳上只有皇后和正妃才能佩戴的东珠耳环，此刻的蕙兰心确实有些高兴不已。如此她离着殷华宫的皇后便更加近了吧，如此待她入住与殷华宫比邻的姚华宫时，到时对着她她便不会显得太过卑微了吧。
　　“主子，皇后身边的温萃温姑姑亲自带人迎出来了！”声音中满是得意和自豪，望着殷华宫大宫女被众人簇拥着几乎可以跟宫妃相媲美的派头，琴语的脸上多了一丝异样和羡慕。
　　“奴婢叩见兰妃娘娘，皇后在里面等候娘娘多时了，娘娘快请吧！”上前亲自将轿子上的蕙兰心扶下，抬眉轻轻的扫了一下蕙兰心头上的正妃金饰，温萃立即垂眼毕恭毕敬道。
　　“有劳姑姑了。”如同往日般对着她淡淡一笑，压下心头的欣喜和紧张。蕙兰心轻轻的提了一下自己身上的紫色罗裙，然后缓缓的走上了殷华宫殿外的宽大石阶。
　　“给兰妃娘娘请安，娘娘金安！”
　　以为都到了这个时候，殷华宫内肯定没有旁人了。但刚一进内便见到殿内左右两边上的椅子上已经坐满了人后，微微一愣冲向自己弯腰俯身的众人点点头后。随便蕙兰心便连忙低头上前慢慢的俯身跪了下去：“兰心叩见皇后娘娘，娘娘万福！“众人保持沉默，温萃带人上前奉茶。待温萃在自己右下首的檀木宝椅边沏好茶后，贺兰清羽这才轻轻的抬了一下手指着前方淡淡道：“坐吧。”
　　“多谢娘娘！”扶着琴语的手立马起身后，望着放在皇后下首的椅子。蕙兰心在微微一顿后，便低头一脸柔顺的移步上前坐了下去。
　　“兰姐姐，可是有事耽搁了？宫妃受封第一日可都需要立即过来给皇后姐姐亲安啊！我们跟着皇后姐姐可是已经等你等了许久了。”先前与蕙兰心同为嫔的邵可心笑语盈盈道。
　　终于摸到了一点点的头绪，抬头望着一直都低头品茶的贺兰清羽，蕙兰心轻声解释道：“是丽贵人刚好过来，所以兰心一时走不开---”
　　“启禀皇后娘娘，大事不好了！”
　　原本安安静静的正厅外突然传出一声尖叫声，在贺兰清羽微微挑眉明显不悦时。刚刚才下去的温萃立马小跑着进内，直接走到贺兰清羽面前耳语起来。
　　此时的蕙兰心是离皇后宝座最近的人，侧耳听到丽贵人小产等字眼。眼中一跳，蕙兰心在反应过来便已经站了起来。
　　她这一起身，原本都愣在后面的众皇帝嫔妃自然也都不敢坐，连忙也都一个一个神色紧张的站了起来。
　　殷华宫中的气氛因为她们的相继起身一下子变得诡异起来，挑眉听着贴身宫女的禀告，贺兰清羽的脸色越来越难看起来。
　　“准备銮驾！”低低的吩咐着，慢慢的抬头望向一脸紧张的蕙兰心。眼中闪过一丝犹豫，死死的望着一直巴巴看着自己慢慢摇头的蕙兰心。
　　轻轻的闭了一下双眼，随即在睁开后贺兰清羽便已经敛去所有的情绪异常冷静道：“丽贵人林月媚刚刚晕倒，太医说她有小产的迹象。林月媚早晨因为孕吐在自己的宫殿滴水未进，一上午也就在怡和宫的侧殿中用过一杯清茶和两块糕点，事已至此，兰妃你还有何话可说？”
　　“我---”努力的让自己不要激动，蕙兰心立马跪下急道：“启禀皇后娘娘，丽贵人在臣妾那里只用了两块桂花糕，和一杯什么都没有放的清茶。她的事情绝对跟兰心无关，兰心没有那么傻，不会在自己的宫殿中谋害皇上的子嗣的。”
　　“其他人给我都下去，兰妃留下！”咬牙有些恨铁不成钢，贺兰清羽立马大声道。
　　屋内除却兰心以外的所有人都退了下去，待前方的宫门关上后，蕙兰心立马急切道：“娘娘，不是兰心干的。”
　　“我知道不是你干的，但证据呢？”有些头疼，望着蕙兰心今日打扮华贵的摸样，贺兰清羽厉声责备道：“我告诉过你让你骚安勿躁，让你等她肚子再大一点再动作，可你倒好将我的话当成耳旁风。现在可好，人家狗急跳墙亲自出面诊治你，这次看你怎么办？”
　　“我---我---”蕙兰心有口难言，也不知自己该怎么解释，只是立马起身转身道：“我去找皇上解释，只要林月媚她不是当真小产，皇上便肯定能保我的。”
　　“站住！”只觉得自己快气炸了，匆匆走了下来，贺兰清羽高声道：“别自欺欺人了，皇上他多的是长得像---长得漂亮貌美的美人，你算什么。一朝得宠即便你如今身处高位，但皇上至今没有子嗣。你敢保证，皇上他一定会信任你，一定会为了你让刚刚怀了孩子没多久的丽妃心绪不宁吗？”
　　“我---”一下子转身，蕙兰心坚决道：“事已至此，不管事情结果如何这个时候我都不该在这里多留。兰心这就回怡和殿，我倒要看看她到底能拿我怎么样？”
　　贺兰清羽看着前不久还在自己院中与自己谈笑风生的蕙兰心，眉头紧皱一时无言起来。
　　望着她一动不动，纠结不已的摸样，正要走出大殿的蕙兰心突然转身快步向着她冲了过去。
　　抬手一下子扶上她的双肩，望着面前脸上尽是担忧的皇后娘娘。蕙兰心张张嘴抖着唇半响终于直接道：“娘娘，如果兰心这次能平安无事。便陪在娘娘身边，一辈子伺候你一辈子与你为伴可好？”
　　脸上闪过一丝意外，一时没有搞清楚状况，贺兰清羽只是下意识的点了点头。
　　“真好！“低低的叹息着，眼中全是感动，蕙兰心轻轻上前一步一下子将面前的人整个抱住。一点点的侧头亲在对方的额际低低喃语道：“其实兰心只是想尽快配得上娘娘你，只是不想一直仰视着娘娘你。但没想到，没想到会给娘娘带来如此的麻烦，兰心果然是成事不足败事有余。”
　　“……”额头湿湿润润的，此刻即便贺兰清羽想要自欺欺人也不得允许了。眼中闪过一丝震惊，愣愣的抬头望着对着自己几乎要哭了出来的兰妃娘娘。心中有些紧张和无措，在再次回过神后呆呆望着冲自己福了一下身，然后飞快转身离去的女子后。贺兰清羽长长的吁口气，然后面无表情的走到了自己的宝座上。
　　抬手紧紧的握住身边桌上的青色茶杯，飞快的低头抿了一口。一口凉茶下肚后，半响贺兰清羽这才恢复了正常。
　　带着一丝苦笑，低头望着自己捧着瓷杯意外发起抖来的双手，贺兰清羽喃喃自嘲道：“原本想趁机给你点教训，可这样让本宫怎么下得了手落井下石啊。”


第8章
　　嘴上说着不忍让蕙兰心受苦，不想报复她擅作主张引来事端。可事实上待来到怡和宫后，当慕容柏瑜望向自己时，贺兰清羽却还是选择了置之不理。
　　“兰妃娘娘，谁不知道皇上有多看重您，皇后娘娘也对你喜爱异常。您如今都位居妃位了，为何还揪着我们主子不放。她不就是因为刚刚坏了皇嗣没多久，小心谨慎没有去给你磕头请安吗？就这么点小事，用得着您这么---这么不择手段吗？”
　　前方绣床上林月媚整个的缩在被子中一脸的害怕和惊慌，而见皇帝慕容柏瑜靠近她。她便哭着叫了一声皇上，随即便一下子冲进卫皇的怀中再也不动了。
　　见她抱住皇上只是哭果然没有多话，秦姑姑心中稍安，随即立即跪的直直的再接再厉道：“我家主子因为身子不适，早晨在这里什么都没有用。今日唯一进食全是侧殿兰妃娘娘所赐，如今太医都说了我家主子是因为吃食险些小产。娘娘不会不承认，不会认为是我家主子不分轻重自己给自己下药吧？”
　　“皇上，事情不是这样的。丽贵人到我那里当真只是吃了两块桂花糕，而且我们在一起时。丽贵人的侍女和我屋里的人都还在，我不可能也没有理由在众目睽睽下给她下毒！”跪地一脸的绝强，蕙兰心立即看向上方卫皇和卫皇怀中的丽贵人林月媚。
　　见慕容柏瑜一直抱着林月媚，见林月媚听到自己的声音哭的越发不能自己，蕙兰心一下子有了其他的打算。
　　想着心中的打算，跪地一直将双手放在腹部的蕙兰心，侧头不觉下意识的看向正走上前站在卫皇身边的皇后贺兰清羽身上。
　　迎上她的目光，贺兰清羽心中稍有犹豫。但一想到到了如今皇上都没有露出生气的摸样，一想到蕙兰心大胆喜好擅作主张的性格。她终究还是决定趁着这次难得的机会，让她好好的张长记性。
　　就在蕙兰心收回目光低头时，上方的慕容柏瑜也终于有了决定。虽不喜被人牵着鼻子被人当成傻瓜，但一想到自己至今无一儿半女，慕容柏瑜终究还是决定遂了怀中林月媚的心思，以防她为了这种争风吃醋的事情太过伤神伤了自己的身子。低头看向下面，也发觉蕙兰心似乎并不是太过的害怕，所以他略微沉默一下随即便直接道：“来人将兰妃头上的正妃金簪除下，然后将她押至宗人府。等这件事情什么时候查清楚，再将她放出将她的东西还给她。”
　　慕容柏瑜这话一出，蕙兰心一下子面色铁青，终于无法在淡定下去。
　　而听到他的话，贺兰清羽脸上也露出了意外之色：“皇上，这金簪是你今早刚刚赐给兰妃的。如今这事情还没搞清楚，你便让她在众目睽睽下将拔下，是不是有点---”
　　被暂时关押禁闭是意料之中的事情，但让她再众目睽睽下拔下发簪羞辱与她，却不是贺兰清羽的本意。从一开始便知蕙兰心是一个将脸面看的特别重的人，所以贺兰清羽忙求情道。
　　但她的话刚刚说完，还不待慕容柏瑜回应。蕙兰心便已经在众目睽睽下，抬手猛然拔下了自己头上的发簪。
　　三千青丝没了束缚便一下子全部都落了下来，而她头上的其他小饰品也一并的落在了地上，捏着那因为拔得急一下子带下几根发丝的金簪。蕙兰心眼中闪过一丝羞愧恼怒，随便便将双手举得高高的。
　　怡和宫众人，一下子被蕙兰心的动作惊住。西卫女儿看重头发，成亲前还可以随便一些。但自成亲后，那一头的长发必须挽住除却自己的丈夫外，便绝对不能被其他的男人瞧见。所以赐嫔妃挽发金簪，几乎是每个宫中女子都梦寐以求的。可如今皇上都还未真正的发话事情也不是没有回旋的余地，蕙兰心便如此让众人不等不愣住。
　　“你，你---好，好---”抬手指着披头散发的蕙兰心，此刻的慕容柏瑜也一下子面色铁青起来。目光扫过殿内全部都跪下的众侍卫太监，以及那些全部都低下头的众宫女嫔妃，慕容柏瑜终于怒道：“给我滚出去，好好在宗人府反省一下你究竟错在什么地方了。如果想不通，你就给我一辈子待在那里永远都不要出来。”
　　“皇上，我--我家主子不是有意的，她只是糊涂了。求皇上赎罪---”原本还想一直都缩在自己的主子身后，但见事情闹大。头疼不已的琴语只能连忙跪上前，匆匆拔下自己的头上的发簪急急为自己的主子打理起来。
　　这次蕙兰心没有再拒绝，而抬头望着自己的丈夫，望着头插着银簪的蕙兰心，林月媚轻轻的笑了一下，终于解气露出了满意之色。
　　垂目望着跪地的蕙兰心，贺兰清羽心中也满是惊讶。
　　其实若说意外和惊讶，大殿所有人中当属慕容柏瑜是最了。两人再次重逢也快一个月了，一个月不到的时间他也渐渐的记起了一些曾经的事情。但不管是以前还是如今的几次会面，蕙兰心在他面前从来都是娇娇媚媚，柔情似水的。即便她上次在御花园的水塘中，为了他送的一只手镯来来回回倔强的让人意外。但即便那样，在他心中她还是那种温柔似水温婉可人的女子。可如今这样，他只是随口一说便得到她这样的反应，让他怎能不惊讶怎能不意外。
　　等待半天，审视她半天，原指望着她能识时务能立即求饶说她错了。但等了半天见被重新挽好头发的蕙兰心依旧跪着。一下子放开怀中的林月媚，慕容柏瑜终于火冒三丈厉声道：“度刃押下去！”
　　“诺！”大声应着，度刃连忙站了出来。
　　而见他接近，蕙兰心立即抬头。抬头望向前方的皇帝，蕙兰心没有出声，只是突然一下子抬起右臂掩住了面颊。
　　原本还有些担心她的贺兰清羽见她如此，不觉自嘲一笑。
　　而就在床上的林月媚，一下子抬手拉住面前卫皇的衣摆时。蕙兰心却已经用着抬起的衣袖飞快的擦了一下双眼，然后顺势抬手解下自己双耳上的一双只有正妃和皇后才能佩戴的东珠耳环，飞快的将它连同左手上的金簪一同塞到了度刃的双手中。
　　将凤簪和耳环除下交给度刃时，望着四周蕙兰心虽一直没有多大的表情，但却从心底感到耻辱。
　　知道今日自己与其说是被林月媚算计，还不如说是被自己的丈夫直接打脸。慢慢起身，转身向外时，最后看了一眼慕容柏瑜，做足了伤心难过样子的蕙兰心。等回过身背对着所有人时，这才发现在她心中与其气愤倒不如说是失望多一些。
　　明白自己没有被废除妃位，便是他想留住她的意思。但是无缘无故的遭受这般，即便他有一千一万种理由，蕙兰心都不打算轻易的揭过。
　　“娘娘，皇上到了如今都无子嗣。如今满朝文武都盯着，皇上身上的压力可想而知。今日皇上是为了丽贵人腹中的皇子，才不得不让娘娘暂时委屈一下，所以还请娘娘不要多想。过不了多久等丽贵人腹中的胎儿稳定一些，皇上必定会放出娘娘补偿娘娘的，所以娘娘就暂时委屈一下吧。”这个女人在短短的一个月内便一下子从贵人变成正妃之一，加上昨日她的表现，度刃自然不敢小瞧。
　　而望着她似乎根本没意识到，皇上对她有多不同的样子。度刃有心解释，但到了最后怕自己的主子会怪自己多管闲事他便只能点到为止。
　　送到宗人府的后妃权贵宗亲，若是没有定罪便一定不会有人敢上去刻意的刁难得罪。加上此番送蕙兰心过来的，又是皇帝身边的第一侍卫。所以很快在度刃离去后，宗人府的成大人便亲自出面，将蕙兰心带到了一个小院子中。
　　看到小小的四四方方的院子时，蕙兰心微微愣神。成毅见状立即笑呵呵道：“娘娘千万不要多想，这偌大的皇宫只有娘娘和婉妃两个妃位。而且皇上都已经下令让内务府给娘娘准备一个月后封妃大典的袍子了，自然不会当真一直关着娘娘。所以娘娘便将就一下委屈一下吧，今后一日三餐奴才会派人按时送来的，娘娘只要安安静静的等着皇上下令将你放出即可。”
　　“有劳！”轻轻颔首，蕙兰心抬手解下自己手腕上的所有的东西，只留下那只不起眼的楠木手镯，随即将所有值钱的饰品都推了过去。
　　“这---这--罪过，罪过！”今日蕙兰心身上的东西都是早晨慕容柏瑜亲自命内务府送过来的，件件不是凡品。本想拒绝，但无奈这份礼物太大了，加上怕要是不收也会让对方多想，所以成毅最终还是全部都留了下来。
　　热情的交待安慰几句，他便立即退下了。而待院子的木门被锁上后，蕙兰心这才有心情打理起四周来。
　　望着院中那唯一仅有的石凳，走进正对着自己的一排三间矮房。从不知皇宫中竟然还有这样地方的蕙兰心，望着侧面离间床上那不知被多少人用过，又不知有多久没有清洗过的被褥，终究还是轻轻的叹了口气。
　　抬起双手用力打开屋子的两个窗户，望着自己双手上的一层灰尘。蕙兰心定定看着，然后半天这才掏出自己的手帕慢条斯理的擦了起来。
　　透着窗户望着小小的院子，望着院子中那小小的石凳，望着从天空照进来的强烈阳光。蕙兰心抬手轻轻的打了一个哈气，然后慢慢的勾起了双唇。
　　迎着外面的阳光，懒洋洋的抬手抚上自己的腹部。想着自己已经迟了三日的月事想着几日后的平安脉，蕙兰心不觉淡淡一笑。
　　即便想要皇宠，她蕙兰心想要的也不是那种轻而易举的得到，但又会一下子随随便便失去的宠爱。
　　而想要在皇宫中显得与众不同，除了自己有本事可以牵动别人的心思外，自己的肚子能不能争气也是关键。
　　虽然还不能确定，但是此番她蕙兰心愿意赌一下。而最近老天对她一直都不错，这次应该也不会太差。
　　下个月才是她的封妃大典，也就是说她还要挺着这个肚子跟林月媚提心吊胆的同住一个月。与其一直担惊受怕，与其在头一个月便想东想西防这防那，她倒不如遂了别人的愿一个人安安静静的待一个月。
　　一个月的时间，林月媚仗着自己的肚子作威作福。而她却因为莫须有的罪名，在宗人府受苦一个月。加上刚才的受辱事件，她倒要看看赌赌，看到时他慕容柏瑜还会怎么的对待她还会怎么对待她腹中的孩子。


第9章
　　“皇上既然事情已经结束了，那清羽便先回去了。”眼看一场闹剧终于结束，贺兰清羽便立即看向卫皇。
　　轻轻点头，慕容柏瑜即便心中憋闷但对着她依旧好脾气道：“好，那回宫好好休息吧，今日想来你也应该累了。”
　　微微点头，在对他俯身行一了一个礼后。贺兰清羽站起环视左右立即冷言道：“都回去吧，以后你们几个若是无事便不要总是往怡和宫跑。还有---”
　　抬头对上可怜楚楚的林月媚，贺兰清羽立即又道：“皇嗣要紧，丽贵人从今日起便不用再去殷华宫给本宫请安了。至于宫里的其他人，在你诞下皇子前便都无需给她们行礼了。”“诺！”原本跟来的几位皇帝嫔妃，见刚才兰妃那般自然也不敢在受林月媚的礼，连忙异口同声道。
　　敏锐的感觉事情好像有什么不对，但一想到段时间不用去殷华宫请安，不用给任何人下跪确实对自己的孩子比较好。所以在看了一眼身边皇帝后，林月媚便立即点头糯糯道：“月媚领旨，多谢皇上皇后恩典了。”
　　“只要你能为我们西卫生下第一个皇子，让我和皇子早日拥有第一个孩子，这又算的了什么。”含笑轻飘飘的一句，之后贺兰清羽便立即带着所有的宫妃给皇上重新行礼退了出去。
　　待皇后一行人终于出去后，林月媚立马转头看向身边的丈夫，轻声小心翼翼道：“皇上，皇后娘娘刚才的意思是？她说--”
　　“你生的孩子确实是我和她的第一个孩子，所以月媚一定不要让我和皇后空欢喜一场，一定要争气！”仿佛没看到林月媚的期期艾艾，慕容柏瑜俯身拉起床上的米分色被褥，动作轻柔的盖在林月媚身上语气幽幽道。
　　“我----”心中一下子慌乱无比，低垂着眉角，林月媚低低道：“月媚知道了，皇上请放心！”
　　“那就好！”轻轻的笑着，在闲话家常一会后。慕容柏瑜便借口有朝政处理，匆匆离去了。
　　待他离去，待大殿外面再也没有什么声音了。林月媚立即拉下身上厚厚的被子，直接下床高声道：“姑姑，姑姑---”
　　刚刚去恭送皇上的秦姑姑一靠近内殿便听到她的声音，立马火急火燎的冲了进来。抬头见她赤着脚踩在地砖上，秦姑姑立即担心大叫了起来：“我的好主子，你怎么这么大胆。这---这--”
　　回头见身后的几个侍女，傻傻愣愣的。秦姑姑立即反手一巴掌拍在了一人脸颊上：“没有用的东西，还不赶快把主子扶进去。”
　　众人一惊连忙帮助秦姑姑去扶站在床侧的丽贵人，而被打了一巴掌的巧碧也顾不得疼痛匆匆跟了上去。
　　“姑姑，皇后刚才的话是什么意思？还有皇上他--他怎么能---”
　　秦姑姑的手刚刚碰到林月媚就被她急急攥住了，忍着手背上的剧痛，望了一眼被她划伤的右手手背，秦姑姑立即对着左右使了一个眼色。
　　几人脸色一僵，便立马俯身见礼再次小心翼翼的向外退去。
　　待众人识趣的将外面的殿门窗户都关的严严实实的，秦姑姑这才反手握住林月媚的双手。一边将她扶上床，一边柔声解释道：“好主子，这是天大的造化，您怎么就犯糊涂了呢？”
　　“我---”坐在床上的林月媚望着她眼中满是犹豫和不甘。
　　知道她不是傻，只是有点钻牛角尖。所以秦姑姑没有说太多，只是靠近她的耳边轻声一字一顿道：“皇后进宫已经三年了，三年来皇上可是给足了她面子。只要皇上在宫中，那初一十五便必定去她的殷华宫。可三年了，她却一次喜讯都没有传出过，这代表什么主子不会不清楚吧？”
　　林月媚还是低头不语。
　　见她这般，秦姑姑眼神一闪立即凑近道：“主子凡事都要看长远的，这嫡皇子和庶皇子之间差的可不是一丁点。而且连侧宫中的蕙兰心都懂得的攀附奉承皇后娘娘，主子你不会连她都比不得吧？”
　　“谁说我比不得她，如今我林月媚身怀皇嗣，而她蕙兰心却是被我赶到了宗人府的！”一下子忘记了刚才的纠结，想起刚才的情景林月媚便得意洋洋起来。
　　秦姑姑忙点头，而就在此时林月媚突然想到刚才蕙兰心除金钗时皇后和皇上的反应。终究还是担心不已道：“姑姑，你说她若是被放出。要是当真对我不轨那可怎么好？到时若是皇上和皇后也---“主子，放心只要你能生下皇子，到时便是皇贵妃了。只要有了皇贵妃的头衔，到时你还用得着害怕她区区一皇妃吗？孩子便是你的护身符，只要您怀着怀子，皇上皇后便一定不会折了你的面子。就像刚才一样，皇上皇后连太医都未曾传进来便让皇妃除簪进宗人府，这还不表明一切吗？”秦姑姑徐徐劝着，见床上林月媚的脸色稍微好点，她这才稍稍的安心一些。
　　就在怡和宫内，秦姑姑带笑说着刚才蕙兰心的狼狈样，引得床上的林月媚心情大好连连发笑时。在殷华宫，独自坐在花厅中的皇后贺兰清羽却是烦躁无比。
　　脑中总是想着蕙兰心抱着自己的样子，后来又想到她刚才冲着卫皇含泪委屈无比的眼神，渐渐的她便再也没有了起初的那份悠闲和淡然了。
　　“主子，要不要奴才去吩咐一声，让宗人府那边好好照顾一下兰妃娘娘。她毕竟年纪还小，阅历浅，此番受苦还不知---”殷华宫的大宫女温萃上前小声建议道。
　　微微侧头，望了她一眼。随即又低声看向自己面前的金银花，贺兰清羽抬手一边摆弄面前花一边意外低低道：“不用去，只要盯着即可。其他什么都不要做，一点都不要做。”
　　眼中流出意外之色，温萃轻轻应是。想不通她为何会这般，但不管为何她终究还是不敢再多问。
　　殷华宫贺兰清羽在花厅摆弄她的百花时，西卫皇帝慕容柏瑜挥退了所有的侍从独自走进了空无一人的姚华宫。
　　轻轻的放缓脚步向里走着，抬头挡开面前的紫色轻纱。望了四周许久后，慕容柏瑜便毫不犹豫的向着最里面而去。
　　一步一步走到内殿，慢慢的踏上玉阶。在最后终于到了那宽大的架子床后，慕容柏瑜神情复杂无比。呆呆的望了许久站了许久后，他终于还是忍不住内心的悸动侧身轻轻的躺在了上面。
　　慢慢的将自己的双腿曲卷起来，一点点的拉开床上的紫色被褥。深深的陷在里面，半天后慕容柏瑜望着头顶床上雕刻语气轻柔如风道：“母妃，儿子发现有个人---有个人比起表妹来更加像你。儿子过一段时间，便将她带来让您看看她如何？”
　　空荡荡的大殿内，只有四周梁柱上垂下的一条条轻纱在轻轻飘动着回应着他。听着这声音，只觉得胸口难受的再也无法抑制了，慕容柏瑜终于缓缓的闭上双眼再也不说什么，再也不想什么了。
　　“皇上，回宫吧。”眼见天色将暗，度刃轻轻的走了进来，跪在大厅低低道。
　　“恩！”再次望了一下四周，随即慕容柏瑜便轻叹口气缓缓的坐了起来。
　　“大周的人马什么时候到？这次来的是什么人？”抬起右手轻揉着头侧太阳穴，慕容柏瑜百无聊赖道。
　　这个问题他早在今早上早朝时便已经问过度刃了，但即便如此，度刃还是低头再次回答道：“启禀皇上，大周这次派来的是新上任的户部尚书越清风。因为她是第一次出远门，所以那边的女皇派了不少的人马护送她。一路上人多加上对方受不得颠簸，所以按照他们的日程他们可能要在九月底才能到到达我西卫。”
　　“女人就是女人，她就不怕我会把她的心肝宝贝扣下来？”慢慢起身脸上终于出现了一丝笑意，慕容柏瑜满脸讽刺道。
　　“皇上，世人皆知大周德天女皇弑杀。她又对着那越大人情有独钟，所以还请皇上三思。”跟着他起身的度刃突然高声道。
　　有点好笑，转头望着这个他在三年前得到的好知己好手下，慕容柏瑜不以为然道：“朱巧昕那人也就只能在他们大周耍耍威风，开通女弟子班，招募女子为官。宠幸自己的堂姐，公然的与一个女子在大周出双入对，她啊简直是----”
　　“简直是什么？”度刃跟在他身后轻声问道。
　　“大周唯一的女皇？”冷哼一声，嘴角毫不掩饰自己的鄙意。慕容柏瑜大步向外高声道：“她简直就是大周的耻辱，让她做女皇，大周的那些个皇亲国戚文武百官也确实够想得开。”
　　“确实！”度刃在他后面手握腰中剑跟着，想到九月二十日便是皇后娘娘的生辰了。他立马建议道：“皇上要不奴才现在就派人去催一下在路上的周人，让他们赶快一些。正好赶在皇后娘娘生辰那日过来祝贺送贡岂不大好。而且若是兰妃娘娘的封妃大典也在那日举行，那便是三喜临门了！”


第10章
　　度刃的提议一下子说到了慕容柏瑜的心坎中，竖日早朝他便立即在朝堂上迫不及待的提起了此事。
　　自大业元年他登基为帝起，这已经是周第五次派使臣前来了。其中有两次是每年这个时候的按约纳贡，其他两次则是每年一月他的生辰时。对方女皇如此的识趣，加之众人都已经知晓，此番周派过来的使臣身份特殊。所以朝中大臣不管是皇亲国戚亦或是文武百官在思量一阵后，都因为各种原因不约而同的表示了无异议。
　　知道殿下众人，都跟自己存了一样的心思。都想要好好的尽快的看看那位大周女皇不惜冒天下之大不韪而亲近非常的女子，所以一时之间连慕容柏瑜都有点迫不及待起来。
　　就在慕容柏瑜的心思暂时被那个，据说是跟大周女皇有丝丝暧昧的礼部尚书越清风吸引住时。在纠结深思好几日后，在知道因为林月媚的关系。至今都没有人，给宗人府的蕙兰心送换洗衣物和干净被褥后。贺兰清羽终于还是不忍心，打算自己亲自去一次宗人府。
　　对于她的举动，温萃有些想不通。她不明白，为何对着那个蕙兰心自己的主子会表现的那么的异样。但明白自己肯定无法阻止一切，所以到了最后她便只能咽下一肚子的疑问，赶快下去安排一切了。
　　大业三年七月十八日，在蕙兰心被整整的圈禁五日后，贺兰清羽的凤撵第一次亲临皇宫最东面的宗人府。
　　“臣慕容兼济，参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
　　“臣慕容益青，参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
　　“臣慕容宁康，参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
　　皇后亲临，原本负责照看蕙兰心的成毅等下属官员自然只能跪在外围。而见宗人府的宗人令和左右两位宗正都亲自赶来后，整个宗人府的气氛更是紧张的异常。
　　“辛苦三位王爷了都起来吧，本宫今日过来也只是想看看兰妃她过的很不好。众位不用跟着了，让负责此处的主事带路即可！”有礼的颔首示意他们起身后，贺兰清羽立即直接道。
　　“诺，老臣这就安排！”胡子花白的慕容兼济立即起身，毫不犹豫的点出主事成毅。在叮嘱他几句后，便立即识趣的带着其他两位王爷离去了。
　　“皇后娘娘请！”身子有些哆嗦，目光向下正好看到对方正红长袍上的金丝凤凰以及一下子晃出下摆的镶嵌东珠的浅色金缕鞋。成毅连忙收回目光，小心翼翼的侧身带着路。
　　“娘娘，小心脚下！”心中忐忑不已，直到走了几步。想起面前的这位皇后娘娘性子极好，为人一向和善，成毅这才稍稍的安心一切。加之明白自己这几日也算是对里面关押的那位恭敬有加，所以他的腰板这才慢慢的直了一些。
　　一行人沉默着终于到达关押蕙兰心的屋子外后，温萃立即对着成毅使了一个眼色。待成毅哆嗦着连忙解下腰间的钥匙，打开面前铁锁赶紧退后几步后。温萃这才推开了面前的黑色大门，匆忙接过了身后宫女捧着的几件换洗衣物跟上了那已经走了进去的皇后娘娘。
　　屋门从外面关了起来，温萃进内抬头便望见自己的主子正背对自己一动不动。而微微的侧身后，温萃便看到那位正坐在小院中石凳上同样望着自己主子一动不动的兰妃娘娘。
　　“兰妃娘娘---”见对方没有下跪行礼，以为她是意外而愣神，所以温萃连忙小心提醒着。
　　此时正好是正午时分，是院子中阳光最强最盛的时刻。抬起右手挡在自己的额上，望着正逆光站在自己面前一身雍容华贵的皇后娘娘，蕙兰心好半响这才出声轻轻低低道：“我就知道你会来，我就知道，娘娘会是第一个也是唯一一个来看兰心的人。”
　　心头突然震了一下，痒痒的暖暖的。望着面前那个呆呆望着自己，身上头上不见丝毫饰品干干净净望着自己的蕙兰心，贺兰清羽慢慢的一步一步的走了上去。
　　“怎么没有束发？”右手一点点的摸上对方的头顶，轻轻的碰了一下对方耳际随即贺兰清羽便一下子抚上了对方耳后的如墨长发。
　　“我--我--我只会用发带扎住头发，不会--不会用簪子挽发。这边没有发带，我没有办法。而且---而且---而且我头发应该脏了。”说着话的蕙兰心收回手，将双手放在膝上，低垂着头安安静静的。
　　而望着她此番期期艾艾明显委屈万分的摸样，贺兰清羽却一下子愣住了。
　　“我---我只是---只是因为----对不起！”半天才找回自己的声音，本想解释一下自己为何会这么晚才来看她。但到了最后，这一句对不起在贺兰清羽自己都意外时便已经冒出了她的嘴角。
　　“主子！”抱住衣物的双手有些发抖，望着眼前的情景，温萃连忙出声。
　　听到身后侍女语气中的担心，贺兰清羽一下子反应过来自己说了什么。眼帘微微闪动，贺兰清羽像是被烫一下似的立即收回了自己放在蕙兰心发上的右手。
　　一下子猛然望向后方的温萃，在对方脸色发白但却依旧望着蕙兰心死死都不一移动目光时。轻轻一笑，坐在石凳上的蕙兰心突然伸手双手慢慢的拽上了面前贺兰清羽的红色长袍。
　　“我有两个秘密想要告诉您？”手下的丝绸摸着滑滑的柔柔的，语气微低柔柔的。此刻的蕙兰心双眼微微弯起，望向贺兰清羽的双眸中流光飞舞满是动人神彩。
　　“是什么？”身子被拉着，贺兰清羽在犹豫了一下。终于抬起双手扶在蕙兰心的双肩上，慢慢的俯下了身子。
　　“第一个。”挑起的眉角扫过后方已经完全呆住的殷华宫大宫女，在将双唇凑在身前人的右耳边时。蕙兰心垂目望着身边人语气极轻极柔低低道：“第一个秘密，兰心想你了，想你贺兰清羽了。每天每个时辰都会想起你，一下子都停不住了怎么办？”
　　“……”
　　贺兰清羽沉默着，只是突然深吸了一口气。只是轻轻扶在蕙兰心双肩上的双手一下子松开，然后却又不自觉的抓的紧紧的。
　　“第二个”突然将身子向前倾斜过去，将下巴轻轻的在对方的右肩衣衫上蹭了蹭。蕙兰心直接坦言道：“娘娘，若是老天能成全。那九个月后，兰心便有可能离得你极近了！”
　　蕙兰心说话的声音都小小的，加上她们两人都挨得很近，所以站在她们身后几步之遥的温萃根本就不知她们再说什么。
　　而就在刚刚被完全惊住的温萃终于动了一下身子恢复过来时，在她面前的贺兰清羽一下子猛然直起了腰。
　　“你有喜了？确定吗？”双手依旧扶着蕙兰心，但是这个时候贺兰清羽的一双眸子全是蕙兰心那依旧平坦的看不出一点异常的腹部。
　　“应该错不了，前几日应该是我的月信才对，但一连几日什么都没有发生！”眉角微挑蕙兰心立即又道：“我想等一个月后，到时便能完全的确定。而且---”
　　“绝对不能等，这个时候绝对不能出一丝疏漏！”一下子截住蕙兰心的话，收回双手连忙侧身看向后方，贺兰清羽立即大声道：“去请太医，让他们全部都过来。”
　　终究不是太过肯定，蕙兰心拉住贺兰清羽眼中闪过一丝犹豫和担心。
　　“没事，若是有了那便极好。若是只是误会，那便对外说刚才你突然晕过去，所以才惊动了那么多太。一切有我，不会有事，不用担心。”
　　说着的话的贺兰清羽望着披散着头发的蕙兰心微微点头，眼中全是认真和坚定。
　　心中的一点点犹豫和一点点其他打算一下子消失殆尽，蕙兰心点点头，也侧身看向温萃。
　　“奴婢，这就去安排！”终于明白她们再说什么，一下子将刚才看到的一切都抛在脑后。温萃抱着她怀中的那几件衣物，转身向前打开屋门连忙冲了出去。
　　而就在跨出屋门几步远，看到正等候在外的众宫女太监后。稍稍有了一点停顿，随即温萃又立即转身上前拉好屋门，然后这才继续向自己的手下和此处成主事走去。
　　“兰妃娘娘身子有恙，传皇后口谕，速让太医院所有的太医都赶到这里来！”　丢下这么一句，在成毅面色发白匆忙带着自己的手下向外跑去传旨后。温萃这才深吸一口气，再次抱着手中的衣物又转了身子。
　　“姑姑要不要我们---”有宫女上前，请示要不要进去伺候。
　　微微摇头，温萃还是在示意众人稍安勿躁后，又独自一人缓缓的移步上前。
　　站在门口再次深吸一口气，在推开屋门后。假装什么都没有发生，假装什么都不知。望着前方正坐在石凳上正襟危坐的自家皇后娘娘，又望了望那正站在皇后娘娘身边，已经束好发的兰妃娘娘。温萃有礼恭敬道：“启禀主子，启禀兰妃娘娘。宗人府的成大人已经派人去请太医了，太医应该很快便能过来了。”


第11章
　　宗人府这边唤了太医的事情很快便报到了崇德殿，就在卫皇慕容柏瑜坐在西厢书房心绪不宁的翻看着案前的折本时，突然一直守在外面的度刃轻轻的走了进来。
　　“什么事情？”一下子合上手上的折本，慕容柏瑜立即抬头看向他。
　　“启禀主子，皇后娘娘在外求见！”度刃双手前握毕恭毕敬道。
　　“她？”眼中闪过一丝担心，慕容柏瑜直接起身向外：“传！”
　　“诺！”度刃先他一步转身，立即向外去传旨。
　　而就在慕容柏瑜走出西厢书房，来到正殿时，一头的贺兰清羽也刚好走了进来。
　　看到他，贺兰清羽连忙上前两步，直接跪了下来。度刃见状，连忙带着殿内的所有宫女太监都悄悄的退了下去。
　　“怎么了表妹，为何行如此大礼？”上前的步子顿了一下，随即慕容柏瑜连忙上前弯腰去拉跪在地上的贺兰清羽。
　　“表哥！”双手覆在慕容柏瑜的手上，但这次贺兰清羽却没有顺势起身。只是抬头明显情绪激动道：“表哥，我下令将兰妃放出来了！”
　　“……”慕容柏瑜一下子顿住，扶住贺兰清羽的双手也随即收了回去。
　　“你竟然将她放了出去，而宗人府那边竟也任由你---”
　　说着话的慕容柏瑜慢慢的转过了身子，望着他的背影眼中一下子灰暗不明。随即贺兰清羽一下子打断了他的话，高声道：“表哥，清羽知道自己不该擅作主张，不该违背皇令。只是表哥，您可知她在里面过的是怎样的日子吗？”
　　慕容柏瑜背对着她，望着前方玉台上自己的雕龙宝椅一言不发。
　　而在他身后的贺兰清羽却已经站了起来，慢慢的走到他身后。在犹豫一下后便轻轻的从后方抱住了他：“表哥，你忘了她的身份虽比不上你我，但从小却也是被人服侍着娇宠着长大的。没有人服侍，她连自己挽发都做不到。更加不懂得，怎么做才能让自己过的更好一点。表哥可知，我到那个小小的破破烂烂的屋子时，看到她就那样晕倒在院子中时，是何等的担心和害怕。”
　　“她晕倒了？所以你看她可怜便自作主张将她放了出来？”慢慢转身，慕容柏瑜望着这个从小到大都对他千依百顺从不违背的表妹一字一顿道。
　　“不是！”没有抬头看他，这次贺兰清羽强忍着身体的不适，依旧再次伸手环上了他的腰：“清羽只是不想她腹中的孩子无缘无故的没了，那个傻丫头竟然都不知道自己怀孕了。没人提醒她连自己的月信是什么时候都给忘了！”
　　“她有了身子？”一下子推开贺兰清羽，慕容柏瑜先是大惊随即却又一下子大笑不敢置信起来：“她竟然有了身子，我才碰了她两次！”
　　“太医说她腹中的孩子已经足月了，那就是说在表哥第一次碰了她之后，她便已经有孕了。”抬头望着自己的丈夫贺兰清羽的眼中全是高兴，随即她又立即道：“表哥，清羽知道不该违背你的命令，但她的身子---”
　　“没事，你做的很好。”一下子抬头扶上贺兰清羽的双肩，慕容柏瑜望着她眼中全是兴奋：“清羽你做的很好，幸亏你去看她了。不然---”
　　一想到蕙兰心那有点别扭倔强的性子和那单薄的能被一阵风吹倒的身子。慕容柏瑜便一阵的后怕：“你说你进去时，她晕倒了，那她身子没事吗？还有宗人府那些个老东西难道就不知她还是皇妃，就任由她--”
　　“表哥不要担心，太医说她的身子很好。只要她能不胡思乱想，能好好的用膳便一切都好。”
　　微微侧头，随即贺兰清羽收回自己的双手低声抱怨道：“太医说她有点思虑过多，而且因为身子不适，她竟已经有两天时间没有好好用膳了。真不知她是怎么照顾自己的，此番她又有孕，只希望这次出来去了怡和殿后她不要再胡思乱想，不要再跟丽贵人怄气了。毕竟她和丽贵人都有孕，要是真的再有个什么，到时---”
　　“清羽好像很是关心蕙兰心？”望着面前看似对谁都好，但是宫中三年时间实则一直独来独往的贺兰清羽慕容柏瑜直接道。
　　听到他的话，贺兰清羽脸上的笑容一下子僵住，随即她便一下子转过了身子。
　　仿佛没有看到她的异常，慕容柏瑜依旧低声幽幽道：“表妹？”
　　“我---我---我只是---”低垂着头，慢慢走到了摆放在大殿右边的楠木圈椅边。抬手抚上椅子的扶手，贺兰清羽低声喃喃道：“宫中如今怀孕的只有她和丽贵人了。丽贵人那人清羽以前并无太多的感觉，但经过这次却有点--有点不喜。而她蕙兰心三年时间她一直安安分分的，三年时间宫中每月几次的请安礼，她是唯一一个没有落过一次的人，所以我比较喜欢她。而且----而且表哥不觉得她长的有点像清羽的亲娘吗，这样今后她生的孩子，无论男女便一定有点像清羽几分。”
　　“你是想？”眼中闪过一丝了然，慕容柏瑜认真道：“表妹决定了？”
　　“恩！”笑着转身望向他，贺兰清羽带笑定定道：“而且表哥你可能不知吧，除了温萃碰到她清羽也是无事的。”只是你永远都不会知道，温萃能碰自己无事。那是自己在经历上千上百次的煎熬后，终于达成的结果。而她却是自己凑上前想碰触的唯一的一个意外。
　　贺兰清羽眼中全是笑意，望着她眼中的笑，扫过她脖间那一片一片的红迹。半天慕容柏瑜轻轻的叹口气然后轻声道：“让我好好想想吧，清羽你先回去吧。”
　　“诺！”贺兰清羽躬身行礼，三步一回头好长时间才完全的走出了崇德殿。
　　待她走后，抬步走上不远处的宽大宝椅上。斜斜靠坐在上方，想着贺兰清羽的母亲，想着自己的母亲。想着贺兰清羽那异于常人的身子，以及她身后对她珍爱异常的几位父兄。半响深吸一口气，慕容柏瑜便高声向外道：“来人---”
　　就在慕容柏瑜唤传旨太监进殿时，在怡和殿正殿，知道蕙兰心突然被放了出来的林月媚此刻已经无法淡定了。
　　自刚才派秦姑姑赶快出去打探到底发生何事后，她便坐在贵妃椅上好久都无未曾动弹一下。
　　因为她的沉默，殿内站着伺候她的众宫女太监也都沉默了下来，个个缩身站着全部都战战兢兢的。
　　半响待外面传来脚步声，待屋内的林月媚终于动了一下看向外面后，众人这才敢轻轻动一下站的僵直的身子。
　　“怎么回事？她不是才刚刚被圈禁起来吗？是谁，是谁下的令让她出来的？皇上他知道吗？”秦姑姑刚刚进内，林月媚便坐直了身子抬头高声道。
　　听出她声音中的急切，秦姑姑顿了一下，之后这才看向两边众人低声吩咐道：“都出去！”
　　众人得令，一下子便都争先恐后的走了出去。
　　待整个大殿内室变得空荡荡的，只余下她们主仆二人后。秦姑姑这才上前，眼中全是担心和不甘：“兰妃她怀孕了，所以---”
　　“她怀孕了？”一下子猛然站起，林月媚高声不信道：“怎么可能？她怎么可能怀孕？她不可能怀孕的！她怎么能怀孕！！”
　　说着话的林月媚身子突然抖了起来，整个脸色先是泛白随即一下子涨红。望着她气愤异常的样子，秦姑姑连忙上前扶住她轻声安慰道：“主子别急，她就算怀孕也不一定能生出来。就算生出来也不一定就是皇子。而且就算退一万步，她能走运生出个皇子，那孩子也是二皇子，也得屈居咱们大皇子之下。”
　　“她不能怀孕的，为什么偏偏是她，为什么一定要是她！”一下子推开面前的秦姑姑，侧身支在面前圆桌上，紧紧的捏住桌上的米分色苏锦桌布。林月媚一下子尖声大叫道：“为什么她一定要跟我作对，为什么她就不能放过我。从大业元年做秀女，再到贵人，再被分到一个寝宫。为什么，她就不放过我，为什么她总是阴魂不散。我爹可是堂堂的上柱国大将军，她一个小小的正议大夫女儿，她凭什么事事都要跟我抢。凭什么要被皇上第一个宠幸，凭什么我怀孕快三个月了还只是一小小的贵人，而她什么都没做就已经是二品正妃了。凭什么我怀孕了，她就一定也要跟着我怀孕，凭什么！”
　　大声尖叫的林月媚，一下子拉起手中的桌布，将桌上所有的东西都甩了下去。
　　心中一惊，而后全是心疼。秦姑姑只能连忙上去，急忙安慰。
　　而就在林月媚将自己内室所有能摔砸的东西，都一一摔砸了一个彻底。累得上气不接下气，被秦姑姑急忙扶住时。一声皇帝有旨，让她彻底的恢复了过来。
　　两人匆匆的收拾了一下，林月媚带着秦姑姑带着外面候着的几个宫女连忙直接向外。
　　“恭喜娘娘，贺喜娘娘！”
　　林月媚刚刚出了院子，传旨的车公公便笑眯眯的凑了上来。见林月媚呆愣，他立即转身从后方伺候他的小太监手中接过了圣旨。
　　见到圣旨，林月媚连忙跪下。
　　而就在整个怡和殿正殿众人全部都出来接旨，就连隔壁偏殿的蕙兰以及偏殿所有人都出来后。头发花白的车正立即展开手中圣旨尖声道：“奉天承运，皇帝诏曰，林氏月媚毓质名门，温良贤淑，今又身怀皇嗣有功。故特册封其为丽妃，赏金一万，赐住怡和殿为怡和殿正宫。特令偏殿妃惠氏立即搬至殷华殿偏殿，待姚华殿修缮完毕后，方立即迁出---”
　　长长的圣旨被宣读了很久才算是宣读完毕，知道自己竟然要搬去跟贺兰清羽住在一起。蕙兰心心中久久都无法平静，心中又是紧张又是不知所措。
　　而抱着圣旨侧头望着那个站在不远处，根本没有看向自己的女人。想着自己终于也成为妃了，终于不用再给她下跪行礼，终于可以独自住在怡和殿再也不用在意她蕙兰心后。一时之间终于得偿所愿的林月媚，也是激动高兴万分。


第12章
　　大业三年七月十八日，林月媚在进宫整整三年后。终于暂时的摆脱了那个阴魂不散逼的她无法喘息的，所谓的好姐妹蕙兰心。
　　而就在同日的下午酉时，刚刚才回了怡和宫的蕙兰心，又再一次的来到了殷华宫。但与之前不同的是，这次的她不是来请安也不是来赏花。而是要在她的姚华殿修缮完毕前，真真正正的住在此地。
　　“主子，我们这就去给皇后娘娘请安可好？”一整天都高兴兴奋非常的琴语立即建议道。
　　“不急，你还是先盯着他们吧。”指着来来回回搬着自己贴身之物的众宫女太监，蕙兰心轻声道。
　　“诺，主子您坐着千万不要动小心身子。奴婢这就去盯着她们，您的兰花，书籍，首饰，埙琴，都是贵重之物，奴婢确实应该小心盯着才对。”说着话的琴语立即跑出了内室。
　　而待她走后，蕙兰心轻轻的起身，仔细的打量着这小巧的落雁居。一想到这座小巧宫殿的右边便是贺兰清羽的寝殿。一想到从今往后，她若是想去见她再也不用劳师动众。只需要走出这个寝殿便可以看到她的寝宫，她心中便莫名的有些欢喜无比。
　　“温萃你亲自去侧宫一下，看看那边还缺什么东西，然后记一下待会便让内务府赶紧送过去。”就在蕙兰心隔着紫纱窗望向不远处的殷华殿正宫时。在内宫花厅修剪花枝的贺兰清羽，突然吩咐道。
　　温萃连忙应诺，可就在她就要出去时。想了想贺兰清羽又低声道：“告诉她好好休息，不要再瞎跑了，身子要紧！”
　　“诺！”低低应着，温萃满脸复杂走出了花厅。
　　在她走后，低头摆弄手中花的贺兰清羽低头看着手中的金银花，半响浅浅的勾出一个笑来：“长得这般好看，确实应该好好的照料才对。”
　　面前的金银花自然无法回应她的奇思臆想，但抬手轻轻的碰着面前的花，贺兰清羽却也感觉心情极好。
　　殷华宫的大宫女温萃温姑姑在天色将暗前，终于回来复命了。在告知皇后娘娘侧宫那边一切都好，她便立即伺候自己的主子用膳沐浴了。
　　因为皇后娘娘身子特殊，所以像是沐浴更衣这样的私密之事，自然只能让她这个伺候娘娘多年的近侍来伺候。
　　一整日来来回回，待伺候自家主子沐浴后，温萃便已经感觉有些累极了。
　　“我来吧，一日奔波你也早点下去休息吧。”接过她手中的单衣，贺兰清羽自己穿上。然后一边系着腰间盘扣，一边走出了烟水池。
　　见她出去，温萃便立即接过身后侍女手中的白色布巾匆匆跟了上去。
　　“主子，夜里凉千万---”
　　温萃已经到了嘴边的话，因为那突然出现的前方的人影突然便打住再也说不出了。
　　侧头看向那左右，温萃立即脸色铁青低声道：“为什么没有人禀告，现在都什么时候了你们怎么还让她进来打扰主子安歇！”
　　“姑姑赎罪，兰妃娘娘说她是接到皇后娘娘懿旨在此等候的，奴婢不知----”一下子反应过来她为何如此生气，两宫女连忙解释道。
　　而听到亲近侍女的回话，望着前方那已经走了过去的自家主子，温萃只能强忍着怒气连忙匆匆跟了上去。
　　“这个时候你应该待在床上静养！”此时贺兰清羽心中的怒气和惊讶其实一点都不比温萃少。只是从小的涵养，让她即便再生气都没有显露出一分来。
　　而正站在她面前的蕙兰心即便有一点点的感觉，担却仿佛不知一般。上前一步微微俯身，将双手放在她的腰侧低低喃喃道：“兰心本也想休息的，但不知怎么的就是睡不着，头疼的厉害。那床不知怎么得的就是不舒服，所以---”
　　“娘娘让奴婢来吧。”上前扶起弯腰的蕙兰心，温萃连忙蹲下身子双手麻利的放在贺兰清羽的衣衫上，一下一下的系着下面的盘扣。
　　而见直起身子的蕙兰心，呆呆站在原地显得有点不知所措。蕙兰清羽想了想退后一步立即开口道：“温萃先不要管这个了，让人将耳房收拾出来。兰妃她以前曾在那里小歇过，应该能凑合一晚。明日一早你便吩咐人去怡和宫，将兰妃的绣床也搬过来吧。”
　　“诺！”尴尬万分的收手，直到此刻才知自己刚才做了什么。抬头望向身边那已经怀有身孕的皇帝宫妃，温萃连忙堆笑道：“兰妃娘娘稍等片刻，奴婢这就派人去收拾一下，待清扫焚香后便过来伺候。”
　　“恩！”双眼放在贺兰清羽身上，蕙兰心连忙点头。
　　见她要带人退下，贺兰清羽却又一下子指向了她手中。微微一愣，一下子反应过来，温萃连忙将手中的白色布巾毕恭毕敬的递了出去。
　　手中的布锦被对方迅速抽走，半响待温萃直起身子抬头后。便见自家主子和兰妃娘娘早已丢下所有伺候的宫人，一前一后的走进了内室。望着前方，想到今日在宗人府的情景，温萃便一阵不安和别扭。
　　“你留下，去奉茶。你也留下候在外面，看主子和兰妃娘娘有什么吩咐！”指着珍欣和绿浅，温萃不放心道。
　　“诺！”两人同时应声，想到她刚才紧张万分的表情。连忙识趣的留了下来，截住了本该奉茶的宫女，亲自端着茶杯糕点走了进去。
　　珍欣和绿浅进屋时，蕙兰心正捏着厚重的布巾，笨手笨脚的往贺兰清羽的身边凑着。
　　而自前方铜镜中看到她尴尴尬尬期期艾艾的摸样后，贺兰清羽便一下子拿起放在梳妆镜前的布巾自顾自的擦拭了起来。
　　“我--我来吧。”即便有点不知所措忐忑不安，但这次蕙兰心却已经凑了上去。
　　将双手放在她的头发上，低垂着眼帘。蕙兰心见对方没有拒绝，便一心一意的照料起她的头发来。
　　好久好久后，待她双眸看向前方，本想找梳子顺便为她梳一下打理一下头发。但自前方铜镜中，望见贺兰清羽眼帘一闪一闪明显困顿无比的摸样后，蕙兰心心中便一下子变得温软的不可思议起来。
　　“娘娘，我们去床上可好？”靠近她，蕙兰心轻轻喃喃着。
　　本来只是随口的一句，但在语毕后。见对方迷迷糊糊起身点头径自向一侧床边走去后，蕙兰心在惊诧之余也不免的弯起了嘴角。
　　“兰妃娘娘，耳房已经准备妥当了，你看--”见自家娘娘的状态，绿浅连忙轻手轻脚的上前去伺候，替她盖好被子，小心翼翼的为她脱下脚下的绣鞋，而珍欣也忙走到蕙兰心的身边小声建议道。
　　“我帮娘娘擦干头发便出去，她这样明天会头疼的，你们先下去。”从不知她迷迷糊糊的样子会是这般，蕙兰心不顾两侍女劝阻。也完全忘记自己的侍女琴语还等在外面，便上前坐在贺兰清羽的床边轻轻的帮她擦拭起头发来。
　　对方是皇帝的新宠，加之皇后娘娘对其的态度也异常的亲昵。所以即便知道不该，但没有办法绿浅在与珍欣面面相窥一眼后，也只能不甘不愿的走出内殿。
　　蕙兰心原本当真只是想再陪她一会，原本当真只是担心她湿着头发第二日会头疼，当真只是想多看一会她迷迷糊糊的样子。
　　但可能是殷华宫内殿中的烛火太美了，望着闭着双眼，在烛火映照下脸上晕出一片浅浅暖色的贺兰清羽，蕙兰心却一点点的将身子压了过去。
　　忍不住的动了一下双唇，口干舌燥的她本想偷偷的亲一下床上那安安静静睡着的温婉女子。但是到了最后，她却轻轻的将手中的布锦放在身侧，然后慢慢的脱了自己的鞋子，小心翼翼的爬到了架子床的里侧。斜斜靠在床柱上，蕙兰心提心吊胆的望着贺兰清羽一颗心简直就要蹦了出来。
　　半天见她当真没有感觉，她才轻轻的喘息一声，然后一点一点的将身子斜了过去。
　　一寸一寸的蹭了过去，当终于完完全全的躺在贺兰清羽的身边后。蕙兰心咬着唇，眉梢眼角全是兴奋得意之色。
　　而就在她眉眼弯弯，脸上泛着红晕侧头忍不住的再次看向身边贺兰清羽时，却一下子对上了对方情绪不明的双眸。
　　心脏仿佛刹那间停住了跳动，脸上腾地一下子仿佛着了火。不知她是何时醒的，不知她究竟看了多久。蕙兰心呆呆的望着贺兰清羽那看不出情绪的双眸，一下子无地自容恨不得立即挖个洞，将自己埋进里面再也不出去了。
　　时间仿佛静止，就在蕙兰心终于恢复了自己的理智，向后稍稍退去时。突然贺兰清羽毫无预警的抬手拉起自己被子的一角，面无表情的向蕙兰心盖了过来。
　　胸膛下的心脏终于再次恢复了跳动，咬唇僵直着身子一动不动的任由对方为自己盖好被子。待身边的贺兰清羽为自己盖好被子，然后轻轻的转过身子后。
　　望着对方的背影，望着她身后那一头被她刚才擦拭干净的头发。蕙兰心轻轻向着她的方向慢慢的挪了一下，然后小心翼翼的将自己的额头抵在对方背上，再也不敢动弹也不想动弹了。


第13章
　　蕙兰心自然不知她一时的奢求任性在温萃心中留下了怎样的印象，第二日进内殿侍奉自家皇后娘娘时。望着那被被子盖得严严实实的女子，温萃一下子感觉厌恶至极。
　　若不是她自己的主子，便不会变的如此的不分轻重。也不会自降身份，跟她这样的女子有着这样的苟且之举。
　　想着这件事情倘若被发现后的可怕后果，在看着自己主子出去，殿内再也没有其他人后。温萃便一下子跪下低声道：“奴婢，请娘娘放过我家主子吧。”
　　“你什么意思？”其实在贺兰清羽起身时，蕙兰心便已经醒了。只是一直装睡的她做梦都没有想到，那个一向对着她还算客气万分的温萃会对着她说出这样的话。
　　见她当真醒着，温萃低头讽刺一笑，然后再次轻声道：“娘娘应该比我们主子还大两岁吧？那这样娘娘你便应该知道倘若皇上或者外人发现娘娘和我家主子这样，那你们会面临什么吧？”
　　“皇上他不会知道，而且我和皇后自有分寸！”蕙兰心有些不耐烦，她不是不知轻重的人。该如何瞒住所有人，该怎么应对她们的丈夫她自然仔细考虑过。
　　蕙兰心那无所谓似乎都不屑听她说话的语气，一下子刺痛了温萃。温萃闻言立即大声道：“倘若娘娘的分寸便是像昨晚那样的话，那温萃还请娘娘自重。娘娘可知我家主子是什么人，什么身份。她堂堂的西卫皇后，容不得半天的污渍在身，更加不能让任何人染指怀疑。她喜欢的人从来便是当今圣上，会留着您也只是因为您腹中的孩子。我家主子性子自小温婉从不拒绝人从不让她人难堪。所以她才会在那日御花园中当众给娘娘你台阶下，才会在这些时日从不拒绝娘娘你的刻意亲近。但即便这样，也并不---”
　　“你说够了没有！”一下子截住她的话，猛然坐直了身子，蕙兰心气的身子都发起抖来：“你信不信我有的是办法撕烂你的嘴，连皇上皇后都不曾对我说过这么过分的话，你是什么东西，竟然放肆到如此地步。谁说我不配留在她的身边，谁说她对我容忍只是因为性子温婉不善拒绝。她是怎样的人，我比你清楚。她若是不喜，定然有办法拒绝。可昨日她没有拒绝我，而且退一万步来说她即便是不喜我。我也要让她亲自告诉我，我们的事情，何须你一个小小的宫婢在此指手画脚！”
　　若说贺兰清羽的性子温婉，那三年来蕙兰心给人的印象简直更是温软逆来顺受到不可思议。
　　如今见她突然高声，语出惊人，温萃一惊一下子被吓住。
　　而就在此时，外面突然传来了脚步声。
　　知道在这个寝宫中只有一人无需禀告便能来去自如，所以蕙兰心和温萃立即同时望向外面。
　　“主子？”不知她是什么时候靠近的，也不知她是否听到她刚才的话，温萃立即脸色发白紧张起来。
　　“怎么还不起来，是舍不得我这张凤床吗？若是当真舍不得，那我便干脆下令让你迁进内殿跟我同住可好。”已经梳洗完毕妆容华贵的贺兰清羽慢慢的走到凤床边低笑道。
　　望着她眼中的笑容，突然感觉委屈万分。抱膝坐在床上，蕙兰心低低开口道：“好，反正我也不需要什么侧宫。我想日日的靠在你身边，我想每日醒来第一个看见的都是娘娘你，所以请娘娘立即下旨可好！”
　　贺兰清羽一下子顿住，原本带笑的眸子一下子昏暗不明起来。
　　而对上她的目光，心中忐忑不安的蕙兰心，一下子迅速的低头将自己缩了起来。
　　“主子不可，若是皇上和国公知道此事。那你和兰妃即便不死，也会被废黜圈禁。你和她都是女子，你若是跟她在一起便是有违人道天地难容。而且主子你不为自己考虑，也要为你的父兄家族想一想，贺兰一族几百年的清誉威名绝对不能---”
　　“允了！”
　　“当真！”
　　“主子！！”
　　贺兰清羽突然的回答，让蕙兰心整个人一下子像是飞来起来。她一下子跪在床上，目光灼灼的盯着贺兰清羽眼中全是惊喜和不信。
　　而望着她二人的反应，温萃的却是一下子惊住再也无法淡定了。
　　“我想做的事情，至今还没有不能达成的。”上前一步将跪在的直直的蕙兰心拉坐下来，贺兰清羽捡起她昨日随手扔在床边的发簪，一边示意蕙兰心转身，一边幽幽低声道：“整个西卫除却当今圣上，便只有我最大。只要我对皇上说我喜欢的人一直是他，谁敢怀疑我，谁敢妄自私议我。若是谁敢，我便要谁死无葬身之地，到时杀鸡儆猴几次，看谁还敢胡说八道。”
　　说着话的贺兰清羽又带上了她往日温婉端庄的表情，而望着自家主子用着这样的表情说出如此的话，温萃一下子彻底的瘫软在地，感觉自己整个人像是疯了在做梦似的。
　　其实不光温萃被吓住，蕙兰心面对这样的贺兰清羽也一时有点不太适应。
　　就在她愣神时，头上的刺痛让她一下子恢复了过来：“疼！”
　　捂住自己的脑袋，虽然不是很疼。但蕙兰心却还是侧着脑袋摆出一副可怜兮兮疼痛不已的摸样。
　　“你啊！”看出她眼中那一点点的讨好，贺兰清羽轻轻一笑，立即收回自己的手站起柔声道：“赶快下床，待会吃过早膳，还要去给皇上请安呢。”
　　“请安？”摸了一下被她挽起高高的发髻，一点点的挪下床，蕙兰心轻声低低道：“可不可以---”
　　“不行，皇上那边你必须慎之又慎，千万不能出一点点的差错！”一下子拉起蕙兰心，贺兰清羽立即道：“过了今日我自然有办法，让你安心养胎，让皇上少惦记你。但是今日这次，你一定要好好的表情，绝对不能出错，知道吗？”
　　“恩！”
　　“还有我昨日告诉皇上，我去宗人府时你是被饿晕的，到了崇德殿绝对不能说错知道吗？”
　　“恩知道了，对了娘娘，我若是跟你住在一起了，那我的侍女该住在什么地方啊。其他人无所谓，但是没有琴语那你便要日日给我梳头了。我虽然很喜欢你现在给我挽的头发，但如果日日只梳着一样的发髻，会不会被其他人笑话。”
　　“……”只会挽一种发髻的贺兰清羽，一下子沉默了下来。
　　见两人竟然就这样扔下自己我行我素的走了出去，温萃一下子不知所措起来。听着蕙兰心那明显装傻充愣娇娇悄悄的声音，看着前方自己的主子，虽无太多表示，但却明显纵容的态度，温萃一下子百感交集起来。
　　她有什么好，不就是长得比较好看，不就会撒娇看着让人怜惜吗。既然自己的主子有听到自己刚才的话，那便也一定看到她刚才厉声蛮狠不同以往的狠绝摸样。既然都已经明白对方的表里不一，可为何还要为了她这样的人，让自己的生活陷入不好的境地呢。


第14章
　　西卫历代皇帝中，慕容柏瑜算是少有的勤奋皇帝。即便有时看着有点玩世不恭，有时又显得有点好大喜功。但是他少有的功绩，也让原本有些不太看好他的王公大臣彻底的闭上了嘴巴。
　　西卫最近对西须句国的进攻进展的异常顺利，几乎隔几日便传来一份捷报。加上再过不久便是东边那所谓的泱泱大国，给自己国家纳贡送银的日子。所以这样的情况下在知道后宫又有一人怀孕后，慕容柏瑜的心情可想而知。
　　在朝堂上被王公大臣贺喜一番后，心情甚好的慕容柏瑜干脆决定最近出外去猎苑围猎一番。
　　西卫祖先都是游牧出生，即便自建国后开始学着读书写字，但骨子里所有的西卫男儿都尚武好战。待听到他有此打算后，众朝臣自然全部都高声附和起来。
　　心中高兴万分的慕容柏瑜在嘱咐亲近大臣尽快安排此事后，出了金殿回到崇德殿，便看到了早就等候在那里的皇后娘娘和那个已经好几日未见的兰妃蕙兰心了。
　　“臣妾叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　“清羽叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　两人看到他同时跪了下来，望着前方那一身红色凤袍端庄温婉的贺兰清羽，以及跪在她身边一身素色衣衫楚楚可怜风姿绰约的蕙兰心。慕容柏瑜一下子心情大好：“赶快起来！地上凉以后可千万不要行此大礼了！”
　　两人同时谢恩，待被身边侍女扶起后。贺兰清羽一下子扶住蕙兰心的手臂便向卫皇走去。
　　看见她的动作，站在她们身后的琴语惊讶不已，而跟上来的温萃却是一脸的担心不安。
　　“表哥，我带清羽来看您了，您这次可不能再气着她了。”对于四周的目光贺兰清羽视若无睹，只是像往日一般凑了上去。
　　从小到大从未见她如此亲昵的挽着任何人，如今面前的情况让慕容柏瑜一阵不适应。但转眼一想到她昨日的祈求，慕容柏瑜便有些了然。在两人接近后，慕容柏瑜看着蕙兰心低头不语的摸样，又看了看依旧平坦的腹部。终究还是决定大人不记小人过，不跟她计较上次她在众人面前披头散发的举动了：“在殷华宫可曾住的习惯，若是缺什么就告诉皇后。千万不要再使性子了，如今你的身子可是重中之重，不能再掉以轻心。”
　　向着含笑的贺兰清羽望了一眼，随即蕙兰心终于抬头看向面前的卫皇楚楚低声道：“臣妾昨日是跟皇后娘娘一起睡的，不知为何夜里总是心神不宁难以入睡。也幸亏有皇后陪着，不然臣妾都不知该如何了。”
　　“唉！”眼中划过一丝怜惜，抬头摸了一下蕙兰心的发髻。以为她一切的反常都是因为怡和宫的那日，想了一下，慕容柏瑜便柔声道：“朕打算出去围猎一番，要不兰心跟朕和皇后一起出去散散心可好。”
　　“不行！”卫皇话音刚毕，蕙兰心还未说话。贺兰清羽便看向慕容柏瑜直接拒绝道：“表哥皇嗣要紧，她身子那么娇弱，怎能这个时候跟着您出去。不单是她林月媚也不能出去，后宫这么多嫔妃，让其他人陪您出去吧。我也不出去了，我要一直等着她将孩子生出来。”
　　听到贺兰清羽的话慕容柏瑜只感觉一阵好笑，但明白她意思，慕容柏瑜便也没有强求多少。毕竟如果原先对着蕙兰心还存着几份亵玩随意的心思的话，那如今她怀孕，他自然要重新考虑对她的态度了。
　　因为贺兰清羽在场，慕容柏瑜也不便对着蕙兰心多说什么。也同样因为贺兰清羽的存在，蕙兰心也感觉如今待在卫皇面前便有些尴尬不适了。所以很快蕙兰心便摆出了一副困顿疲倦无比的摸样。
　　慕容柏瑜活了二十五载，之前只见过两个孕妇。一个因为身子娇弱，孩子还未生出便在他面前生生的没了。另外一个如今怀孕了，也是性情大变，日日的护着肚子，连寝宫都不敢随意外出了。不多的经验，让慕容柏瑜也是如临大敌。见她如此又想起她说睡不好的事情，慕容柏瑜便立即下令让蕙兰心和皇后赶快回宫。并且让度刃亲自护送，以免路上有什么差错。
　　两人一同上轿子时，心有余悸的慕容柏瑜又让小太监带话。嘱咐蕙兰心最近不要随意走动了，还免了蕙兰心的请安礼，并且还叮嘱皇后多多费心。
　　一趟殷华宫之行，待两人重新坐上轿子时，都感觉极度疲倦。
　　坐在轿子中，见靠在里面的贺兰清羽一直闭着眼睛。犹豫一会，蕙兰心依旧还是挪过去靠在了她身边。
　　两人肩膀挨着肩膀，侧头望着贺兰清羽那低垂着微微闪动的眼帘。蕙兰心小心翼翼道：“待我生下孩子，便再也不去皇上面前晃悠了！”
　　听到她的话，一直闭着眼睛的贺兰清羽终于慢慢的睁开双眼。一动不动的望着蕙兰心，见她竟然当真有此打算。微微支起身子，抬手将她头上有些滑落的发簪重新插好，贺兰清羽一脸认真道：“皇上就是皇上，无论什么事情什么时候什么场合他都是第一。以后不要再说这样的胡话了，我没事的。”
　　蕙兰心一时无言，但想到刚才的情景还是有些别扭万分。其实以前便考虑过三人站在一起的情景，但是猜想永远都只是猜想。一想到往后的岁月里，若是见到皇上她们都要这般的小心谨慎，她便感觉有些压抑：“皇上要是能在猎苑待上一年半载就好了。”
　　蕙兰心的低语让贺兰清羽的心情稍微的好一点，看着她贺兰清羽柔声道“别瞎想了，在你生下孩子前，你会一直都待在我的身边的。皇上也不会碰你，所以不要担心了。”
　　蕙兰心抬头眼中全是担心，忍不住的将双手滑到蕙兰心的脖子上。见她定定的望着自己，双眼中全是自己，贺兰清羽不觉有点心疼。
　　双手用力让她靠向自己，待两人的额头都抵在一起后，贺兰清羽出声安慰道：“没事，不要担心，一切有我。我会想出办法的，一定有办法让皇上将心思放在别处的。”
　　听到贺兰清羽的声音，蕙兰心也有点过意不去。知道全是因为自己才让她陷入这样的境地，不想看她皱眉，不想她为着自己太过费心。眼神微动，在反应过来时，蕙兰心便已经将自己的双唇贴在了贺兰清羽的唇上。
　　两人同时愣住，挨得极近，望着贺兰清羽又露出意味不明的样子。胸膛一下一下的起伏着，蕙兰心将双手按在自己跳动不已的心脏上。微微闭眼，然后不顾一切我行我素的轻轻的含住了贺兰清羽的下唇。
　　对于她的举动对方好似没有太多的反应，只是身子向后彻底的靠在了轿子后面的软垫上，渐渐的将双手从蕙兰心的脖间移到了她的双肩上。
　　一点点的将身子靠了过去，睁开双眼，正好望见对方一双清冷的眸子如今竟微微眯起露出别样的风情。心中微动，再也无法抑制住心头的悸动，蕙兰心将唇凑过去再次低喃道：“真好！”
　　贺兰清羽依旧没有出声，只是在两人都气喘吁吁时。抬手碰一下蕙兰心后面的头发，而后便一下一下摸向她的后背。
　　静静的靠在她的身上，抬手双手环住贺兰清羽的腰。想着贺兰清羽和卫皇一贯的亲密和相敬如宾，过了很久在感觉轿子快要到达殷华宫时，蕙兰心低头轻声道：“其实只要我们能一直都在一起，即便见到皇上有些尴尬，也都没什么不是吗？只要我们能一直在一起，一切都不重要的。”所以不要不开心，不要愁眉苦脸，一切都会有办法的。
　　在皇帝面前两人都可以行为亲昵，那么到了殷华宫，蕙兰心便自然表现的更加肆无忌惮。
　　走路让人扶着，坐下需要靠着，晚上睡觉需要人陪着，一切的一切，让琴语以及其他人看傻了了眼。而贺兰清羽那似乎永远都包容的样子，也让蕙兰心彻底的明白得寸进尺到底是什么意思。
　　崇德殿那边卫皇忙着安抚不能出去打猎的林月媚，忙着宠幸其他的贵人妃嫔，忙着挑出几个可人好陪他一同去围猎。
　　而就在他终于将一切都准备妥当，大手一挥给留宫的众嫔妃赐下好些赏赐，然后带着几个新晋美人浩浩荡荡出宫后。看到在殷华宫肆无忌惮的蕙兰心，温萃想来想去终于决定亲自出宫一趟。可就在她掏出出宫令牌准备像往日一般大摇大摆的出去时，却突然被熟悉的皇后护卫一下子截住了。


第15章
　　温萃从未想过她的一生中，竟还会有如此不知所措无地自容的时刻。
　　“主子！”自她被带过来到现在都已经半个时辰了，半个时辰的无视半个时辰的沉默让她再也无法淡定了。
　　仿佛没有听到她的声音，贺兰清羽低头拿着手帕依旧一点点仔仔细细的擦拭着她面前那盆月季的花瓣。
　　“主子奴婢错了，奴婢求你---”
　　“你出宫意欲何为？”终于侧头看向她，贺兰清羽一边擦拭着自己的手指一边轻声道。
　　“我----”心中慌乱无比，但是转眼一想到自己的所作所为都是一心为主。温萃便强自镇定道：“奴婢只是想回府一次，想去找老爷---”
　　“你是想让他亲自来劝我，亲自告诉我什么该做什么不该做是吗？”贺兰清羽一动不动的望着这个跟了自己整整七年的贴身侍女，轻声幽幽道：“你可知贺兰家那么多的家仆，那么多的家生子。可为何我要自己出面将卖身葬父的你亲自从外面买了回来，放在我的身边。”
　　“我---”这个问题温萃以前问过，但自己的主子从未真正的回答过。如今见她说起此事，温萃立即屏住呼吸。
　　嘴角露出嘲讽之色，贺兰清羽轻轻的站起，走向她风淡云轻道：“我贺兰家从不缺忠心耿耿的奴仆，家中上到家臣的嫡出女儿，下到那些世世代代都卖身与贺兰家的家生婢女。说实话若是从她们中随便拎出两人来，也必定是比你强的。可那么多人，本宫为何偏偏选了你，偏偏让你近身侍奉。偏偏带你入宫，你不会当真糊涂到一点感觉都无吧。”
　　“我---”
　　“小姐买了我吧，若是买了我，那我便是你的人了。一辈子只听你一人的，一辈子唯你是从绝不忤逆！”带笑说出几年前，温萃突然拽住自己裙摆说出的话。微微俯身半蹲在温萃前，抬手一点点的划过温萃发白的脸颊，贺兰清羽神色复杂道：“本宫当初便是听信了你的誓言，觉得你会跟贺兰家的奴仆不一样只会听我一人的，所以才会带你入府进宫的。可如今这般，你说我还需要留着你，还能再留着你吗？”
　　“不是的主子，奴婢没有不听你的话，没有对你不忠。奴婢只是---只是---”只是什么，温萃说不下去了。身子一沉，此时此刻她一时竟然无言以对了。
　　她能说她只是不想看到自己的主子去亲近其他的人，她能说她只是习惯了主子的身边只有她温萃一身伺候。只是习惯成为，她贺兰清羽唯一特殊的存在吗。可这样的话她能说吗？她总是想着兰妃那人身份卑微，性格不讨喜不配得到自己主子的厚爱。
　　但事实上兰妃和自己的主子一样都是朝中官宦之女，她们从小就被万千宠爱从小便高人一等。她说她的身份卑微，可若是跟兰妃比起来，她一个双亲都无需要卖身才能葬父的孤女又算的了什么。
　　她说她性子不讨喜，只会依仗连累自己的主子。可对方能在这么短的时间一跃从贵人成为皇妃，足可以表明一切。而且最关键的是，作为皇后娘娘的贴身大宫女，她比所有人都清楚的知道。若是自己的主子没有心思，那就算兰妃娘娘再费尽心机那也是枉然。
　　可既然知道这么多，她为何还要执迷不悟，为何还要将事情闹到无法挽回的地步。
　　见她沉默，贺兰清羽也觉得有一点可惜。收手站起背对着她，慢慢的走下花厅贺兰清羽叹息道：“你跟我跟的太久了，放你出宫我也不放心。但是七年的时间，我贺兰清羽也不是木头人也明白你的尽心尽力。所以----”
　　整张脸一下子没有一点血色，温萃双手紧紧的握住身上的青色腰带静静等待着。
　　“去浣衣局吧，放心我会嘱咐车公公的。到时你还会是那里的姑姑，不会让你干粗活不会委屈你的。”侧头望着她紧张万分的摸样，贺兰清羽轻笑道。
　　“诺！多谢主子！”感觉脑袋昏昏的，温萃凭借本能将身子压了下去。
　　“绿浅，珍儿将她送出去吧。”抬手摸了一下额角，贺兰清羽立即大步向前。
　　“主子，是温萃对不起您，求您---”见她离去，见绿浅和珍欣逼近。突然意识到发生什么了，突然明白浣衣局是什么，温萃突然立即尖声道。
　　贺兰清羽上前的步子稍微的顿了一下，就在温萃紧张万分期盼万分的的盯着她的背影。以为她会像以前一般，无论她做错什么，干出什么。都会风淡云轻一笑了之原谅她时，贺兰清羽却已经迈开了步子直接向内殿而去。
　　眼中全是不敢置信，温萃一下子彻底的瘫软在花厅中。
　　而就在温萃还恍恍惚惚时，悄悄上前，绿浅低声道：“姑姑起来收拾一下东西吧，你也知道主子她说一不二的。”是啊，姑姑以后若是碰到什么难处可以找我和绿浅姐姐，毕竟我们三人可是侍奉主子最久的。”觉得有点造化弄人，珍欣也上前干巴巴道。
　　皇后的内殿真正能进去的没有几个人，所以待三人一同走出时。立即有几个关系比较过的去的宫女太监上前，担心询问起来。
　　知道自己刚才被内廷侍卫带进来的事情，肯定有不少人看见了。望着面前一双双或真或假，都带出关切之意的眼睛。温萃心中一酸，却也只能逃命似的匆匆丢下众人立即跑回自己的屋子收拾东西了。
　　花了好久时间，她才将她那些为数不多的东西给收拾完毕了。发现自己值钱的衣物首饰竟有多数全是贺兰清羽所赐，心中难受万分。到了最后犹豫再三，她终究只是拿走了自己这些年的一些积蓄和月钱而将其他给留了下来。
　　进屋时跟着她担心她的众人此时早就消失的干干净净，抬头缓步走向前面那两个她一手培养出来的二等宫女。温萃忍不住叮嘱道：“主子她不喜别人近身，所以以后你们伺候主子沐浴时，只需要将她需要的东西放在她的手边即可。而且主子吃不得---”
　　“主子吃不的辛辣，主子养在花厅中的花绝对不能碰。主子喜欢穿红色外衫，而鞋子却喜欢素色。主子看过的书绝对不能碰，只需放在原处即可。主子喜欢喝龙井，泡龙井的泉水一定要新鲜。主子喜静，所以殷华宫内绝对不能大声喧哗。主子一沐完浴便会犯困，所以到时一定要赶快为她擦拭好头发，以免她湿着头发就上床。主子不喜欢屋子里有乱七八糟的味道，所以我们身上用的东西尽量都要选择无味的，以免刺激到主子。还有什么---”温萃还未说完话，珍欣便开口说了一大堆。
　　一动不动的望着面前这比她小了好几岁，感觉一直不堪重用的帮手。温萃愣了一下，好半响才找回自己的声音木然道：“没有了。”
　　“那就赶快吧，等会我们还要伺候主子用午膳呢！”绿浅从后方掐了一下珍儿示意她住嘴，顶着一脸的不情不愿珍欣只能闭上自己的嘴巴。
　　她和绿浅都是内务府送到中宫的，但即便这样她们也知道什么叫做食君之禄忠君之事的道理。从进殷华宫第一日起除却宫中的俸禄，她们还领着皇后的每月额外的补给。皇后娘娘性子温婉平易近人，大度和善从不生气这确实不是虚话。来殷华宫这么久，她们不可能没有犯过错。可即便这样她们的主子都未曾对着她们说过重话。可就这样好伺候的主子，温萃竟然还学着吃里扒外让她们不得不心寒。
　　温萃被遣出殷华宫的事情，在宫中造成了不小的轰动，殷华宫的气氛一时间便变得突然紧张起来。
　　以为皇后娘娘是因为皇帝出去围猎心情不好，所以请安的众嫔妃和平时来中宫请示事务的众女官太监都下意识的绷紧了神经，以免得罪了她。往日里出了什么事情，最不济她们还可以冒死找一下皇上求一下情。但如今皇上去了皇家猎苑，宫中一切彻底由皇后做主，众人自然不敢拿自己的前程和小命开玩笑。
　　温萃的事情贺兰清羽表现的无所谓，蕙兰心更加不会放在心上。在被按在殷华宫偏殿大床上好好休息数日后，想到前几日皇后娘娘说让她搬进她寝宫的事情，蕙兰心便已经摩拳擦掌准备见机行事立即搬进去了。
　　这日天气不错，早晨起来用过早膳后。蕙兰心便直奔贺兰清羽的寝殿。
　　她搬来殷华宫已经快十日了，十日不到的时间，整个殷华宫的众人已经习惯她时不时的突然拜访。加上皇后娘娘从未对她的举动有过丝毫不满，众人自然也不敢拦住她。
　　“我来---”蕙兰心走进正殿时，正好看到绿浅端着着茶杯迎面走了过来，便立即兴奋道。
　　“诺！”小心翼翼的将瓷杯递给她，绿浅和琴语只能一脸紧张的盯着她的脚下。
　　“娘娘用茶否？”走出正殿，待看到远处花厅中的皇后娘娘后，蕙兰心立即巧笑盈盈道。
　　今日天气好，加之昨晚她有点没有睡好。所以绿浅和珍欣早早便指挥宫里的小太监搬出一长贵妃椅拜访在花厅中。所以此时的贺兰清羽，斜斜靠在明黄色的软枕上早就有点昏昏欲睡了。
　　听到她的声音，本想起身，但到了最后她却也只是轻轻的掀了一下眼皮子没有再动弹。
　　见她这般，蕙兰心却是轻轻一笑勾唇体贴的直接坐在她的身边，将手中的白瓷杯直接移到了她的唇边。
　　蕙兰心如此做派，绿浅和琴语自然不敢再上前伺候了。若说以前她们还可以装作什么都不知的话。但是自几日前温萃走后。轮到她们近身伺候后，她们自然便不能再自欺欺人了。
　　温度正适的白瓷茶杯被蕙兰心直接凑到了嘴边，即便有点昏昏欲睡但贺兰清羽还是给面子的稍微支起了身子。
　　“娘娘，我们去御花园赏花如何？”蕙兰心一边伺候她吃茶一边建议道。
　　“不急，对了你觉得严良此人怎么样？”抿了一口茶，目光扫过远处石桌上的蓝色奏本，贺兰清羽突然问道。
　　“严良？”好半天才想起他是谁，蕙兰心坐直身子立即道：“他跟在车正身边已经许久了，听说内务府有好些事情都是他做主的。您怎么会想到他？”
　　抬眉轻轻的扫了一下什么都不知的蕙兰心，贺兰清羽语气淡淡道：“后宫三卿我以前都不曾在意过，如今温萃没了。我自然要找专人负责处理后宫事务，宫里各宫各院的奉银汤沐邑都不是小事。自然要找能干又信得过的人。宫里替我掌管车马銮驾的秦全他是家里跟过来，武功身手都不错暂时不用换了。而殷华宫的中宫尉是皇上赐给我的，暂时也不能动。所以如今这个大长秋，我需要好好选，一定要选一个妥当忠心耿耿的人。”


第16章
　　西卫皇后的大长秋能掌握的绝对不只是一点点汤沐邑和宫中的各项俸银，而贺兰清羽费尽心机舍弃自己贴身大宫女。一定要安插在自己身边的人，也绝对不可能只是一个为她管理后宫的大太监而已。
　　因为有着一个做梦都想做大官，都想让他们兄妹几人出人头地的好父亲。所以待从贺兰清羽口中听到“大长秋”三字时，蕙兰心便已经明白她所求的究竟是什么。
　　心头一时思绪万千，隐隐约约知道她这么做到底是为什么。但到了最后蕙兰心只是带着笑容，做洗耳恭听状，假装自己什么都不懂。
　　进殷华宫十多日，她不是当真什么都不在意什么都不明白的。
　　西卫皇帝手上有大军二十万，有安插在皇城外的御林军将近五万众。而皇宫内那些所谓的用来保护她们的众大内侍卫八千众，其实有将近六千都是用来保护西卫的皇帝陛下的。而剩下的两千大内侍卫既要守卫皇城，又要保护宫里那么多的大小主子，那么能分到皇后和她身边的究竟有几人可想而知。
　　而比较讽刺的是，在这殷华宫内即便她如今已经怀有皇嗣即便她感觉她已经今非昔比。但她身边的一切，比之皇后却还是差的很远。
　　宫里的大内侍卫，皇后的身边总是有将近百人保护着伺候着以防发生什么意外。而她蕙兰心即便已经为妃即便怀着怀子，但身边的人也只是区区二十五人而已。
　　不能用最好的宫女，对着皇帝身边的太监都得客客气气的，其实这些蕙兰心并不是十分的在意。
　　但是不能受到最好的保护，一旦皇帝离宫，便感觉心神不宁这样的生活蕙兰心却不想当真一直继续下去。
　　可能有人觉得这皇宫固若金汤一切一切都是她蕙兰心多想了，但不管是因为怀孕所以多想。还是她骨子里的多疑和不满足，总之对于皇后的这个决定蕙兰心却是当真心动不已。
　　大内太监掌握的御马监腾翔卫，本来只是为皇族的马场和猎场准备的。但不管怎么样，在开国之初它确确实实被明文记载是归皇后管理的。它是皇帝赐给自己的皇后，交给太监打理的一件小玩意而已。即便两百年过去了，如今的腾翔卫已经今非昔比了。即便从很久以前，西卫的个个皇后们为了不必要的麻烦和猜忌，已经识趣的不再提起他们，不在提起掌控他们的大内大长秋。
　　但如今，在皇后贺兰清羽提起他们时，蕙兰心却是真心想要她继续下去。她是皇帝的亲表妹，皇帝对她的纵容和喜爱绝对不会只是因为对方的身份。而且最重要的是她至今无子，那么皇帝慕容柏瑜的猜忌便能少上几分。而且最最重要的是，她这么做或多或少绝对的是为自己。只要皇后能掌握住这将近一万的特殊禁军，那么不管是对皇后贺兰清羽还是对她蕙兰心来说那便一定是有百利而无一害。
　　蕙兰心从不知自己竟也有利欲熏心的时候，但就在她冷静无比的鼓动贺兰清羽立即召见严良。又趁热打铁的让她写信给远在三百里外的皇帝陛下，请求皇帝下旨封严良为大长秋后，晚上躺在自己床上蕙兰心却当真有些怕了。平心而论今日的事情，即便贺兰清羽肯定有自己的思量。但她一心只想着自己，却根本没有想过对方的行为确实有些让人寒心。只要贺兰清羽从皇帝手上拿过御马监的兵权，那她便肯定会被皇帝猜忌忌惮。可她在明知她为了谁时还做出这样的反应，确实有些魔障了。
　　仔细的想着白日里神色不明的望着自己，而后却一言不发什么都没说便都依着自己的皇后娘娘。蕙兰心在思量许久后，终究再也无法假装一切都未发生了。
　　“为什么什么都不问，为什么---为什么没有拆穿我。”自言自语着，盯着寝殿走廊上的昏昏暗暗的一盏盏宫灯。盯着自己身下这贺兰清羽亲自下令让人从怡和宫搬来的高大架子床，蕙兰心苦笑一下，还是立即下了床。
　　“主子？”守在外面的琴语听到她的动静，立马掌灯小心翼翼的走了进来。
　　而随着琴语的动静，附近几个屋子也立即亮了起来。
　　仿佛没有看到被她折腾起来的众人，蕙兰心俯身从自己的枕头下拿出一物便直接向外。
　　“主子，这么晚了---”看到她的架势，琴语一顿随即明了立马上前。
　　“不要跟着我，叫其他人都闭上嘴巴赶快睡觉。”想到自己的身子，蕙兰心返身拿起挂在一角的厚重披风，随即一边自己披上一边对着琴语冷冷道。
　　她待人一向客气，不管何时都给人柔弱可欺的摸样。如今见她突然神色严肃起来，琴语一时意外在愣神一下后，便只能眼睁睁的见她直接走了出去。
　　外面有宫女太监上前伺候，都被她一一打了回来。无力的叹息一声，琴语只能跟着走出，望着她的背影呵斥被惊动的众人全部回去继续睡觉了。
　　“参加兰妃娘娘，如今已是丑时，属下请娘娘暂且---”上次她来的早，加上以为她当真有皇后娘娘的口谕，所以守在外面的宫廷侍卫才让她轻易的走了进去。
　　如今见这么晚了，殷华宫的门口的众侍卫自然立即拦住。
　　“闪开！”抬手举起前两日自己从贺兰清羽处软硬兼施磨来的羊脂玉令牌，蕙兰心在众人惊讶不已时便一下子走了进去。
　　“兰妃娘娘还请---”从正殿门口到中间的花厅，在从花厅到内殿。长长的宫廊弯弯曲曲处处都是关卡，处处都是守卫的人。但是仅凭着手上的一枚小小令牌，蕙兰心却一路顺利无比的直达内殿皇后的寝房外。
　　“兰妃娘娘求你了，我家主子好不容易才---”听到动静匆匆赶来的绿浅立即抬手挡在门口压低声音道。
　　“没事的，绿浅让所有人都睡下吧。”抬手一点点的拉下她的手臂，蕙兰心直接打开了面前的红色宫门走了进去。
　　“娘娘？”绿浅有些担心，但就在她心中暗自叫苦时。蕙兰心却已经关紧了殿门我行我素的走了进去。
　　被蕙兰心这么一折腾，整个内殿内除却面前的这间屋子，其他便已经全部灯火通明了。
　　借着外面的亮光，蕙兰心一步一步的走了进去，一步一步迈上了里面的白玉石阶，直接走到贺兰清羽的凤床边。
　　四周挂着的紫色纱帐挡在两人中间，蕙兰心努力的看了半天但依旧没有看清楚里面的贺兰清羽究竟有没有醒来，究竟有没有被惊动。
　　静静的站着，一动不动的望着里面。在外面的走廊上的声音渐小，在外面的亮光一点点的被掐去后。深深的吸了一口气在感觉有点冷后，蕙兰心这才抬手解下自己身上的披风，轻轻的走了过去。
　　隔开帘子的手刚刚放下，在突然对上里面贺兰清羽直直的目光后。蕙兰顿时一下子手足无措一下子彻底不知自己到底是来做什么，到底该说点什么了。
　　床上的贺兰清羽是半支着身子正对着她的，明明不亮的屋子。但此时此刻不知怎么了，蕙兰心却是将她的一举一动都看得真真切切。
　　见她面无表情的望着自己，见她安静无比的直视着自己。见她又用着白日里的这种目光望着自己，微微低头心中又涩又苦，蕙兰心刹那间后悔万分又有些害怕起来。
　　“我---”
　　“上来吧---”
　　抖着唇的蕙兰心好不容易攒足了勇气，好不容易抬头便突然听到了前方贺兰清羽轻轻柔柔的声音。
　　而就在她犹豫起来脸上露出一丝羞愧之色时，轻轻的叹口气贺兰清羽却是突然抬手直接掀开了身边的半边被子。


第17章
　　见贺兰清羽为自己掀开了被子的一角，蕙兰心在扭捏一阵后便立马爬了上去。
　　轻轻靠在对方身边，慢慢的蹭了过去。待自己的身子完全的贴在对方的身上后。当自己可以清清楚楚的感觉到对方每一下呼吸，可以感觉得到对方身下心口每一次的跳动时，蕙兰心这才轻轻的抬起了头。
　　“我---”
　　“嘘---”
　　就在她想解释时，贺兰清羽突然伸手一下子搭在她的肩膀上。用力的将她按在她的肩膀上声音极轻道：“嘘--别说，不要对我撒谎，对我不要这样，永远都不要。”
　　两人挨得的极近一丝缝隙都无，蕙兰心那原本还有点冰凉的身子在对方的怀中渐渐的缓和了起来。
　　但身子的温度，永远都不可能是胸膛下那颗一下一下不停跳动心脏的温度。
　　“我只是想拥有最好的，我只是不想把自己的一生都赌在别人的身上。即便那人是我们的丈夫是我们的皇上，我也不想。因为他的喜爱太容易转移了，也太容易失去了。所以我只是想，只是想将一切都完完全全的握在自己的手中而已。”心中暗自思量着，蕙兰心静静的靠在贺兰清羽肩上一句话都未说。
　　只是在她忍不住的紧紧的贴在对方身上时，待感觉抱着她的手臂一如往昔后，她才真正的安心了下来。
　　不想说出违心的话，也知道即便两人如今身子靠的极紧。但在对方的心中，慕容柏瑜的位置也一定极为重要，所以她便当真什么都不说了。
　　贺兰清羽请求卫皇将严正封为大长秋的折子，如意料中的那般很快的被送到皇城外的皇家猎苑。
　　而就在蕙兰心和贺兰清羽都下意识的不在提起这件事情，不在深究彼此的各自目的时，在猎苑的慕容柏瑜却罕见的思量万千起来。
　　见他盯着案桌前的书信许久都微动，度刃在犹豫很久后，终于慢慢的走了过来。
　　“主子？”
　　听到他的声音，慕容柏瑜猛然抬头：“清羽竟然向我讨要一个奴才，说是要封他为大长秋？”
　　慕容柏瑜的脸上没有太多的表情，但是仅凭他的声音，度刃便已然察觉到他的不悦。
　　上前走到他的案桌边，度刃轻轻的扫了一下桌上书信，随即便直接道：“皇上与皇后是自小一起长大的，您曾经说过，若是没有她那便绝对没有如今的您。既然如此---”
　　“她的性子我自然清楚！”抬手按在案上，望着案桌上的书信。一想到这次竟然是她成为自己的皇后后，第一次给自己的写信，第一次祈求自己。想了想慕容柏瑜终于拿过一边的湖笔，重重的在上面写了一个“允”字。
　　“派人立即送过去！”将手中的书信重新装进去，就在度刃抬手毕恭毕敬的接过他手中书信，刚要离去时。他又立即道：“我想知道，她为何在无欲无求这么久后，突然对我手上的东西感兴趣了。”
　　听到他的话度刃低垂的眸子中划过一道莫名情绪，而后便立马抬手恭敬道：“皇上放心，这封书信属下会亲自送回去。”
　　“不用，这种事情何须你亲自过去。”自两年前被他意外所救，而后又费尽心机将他留在身边后，慕容柏瑜便从未与他真正分开过。如今见度刃竟然有此打算，慕容柏瑜立即反对了起来。
　　“皇上，属下会快去快回的。最迟明日晚上，属下便能回来了。”见他犹豫度刃立即道。
　　听到他的承诺，慕容柏瑜微愣，随即看了他一眼便轻声低低道：“出去吧。”
　　知道他这话已经算是允了，所以度刃便立即退了出去。
　　在走行宫内殿时，见皇帝身边的大太监一脸笑意的冲他点点头便兴冲冲的走了进去，度刃不觉慢下了步子。
　　“皇上大喜，刚才前方来报说大周的那些个使臣快马加鞭，应该不出七日便能到皇城了。到时皇上便能看到那传说中，引得大周女皇神魂颠倒大周国妖孽了。”
　　因为兴奋车正的声音意外的响亮，紧紧的握住手中的剑。听着里面车正异常献媚的声音，度刃低头冷笑一声随即便大步向外。
　　“主子，皇上可是有什么吩咐？”见他走出，一直候在殿外的铁竞立即上前抱着他的披风迎了过来。
　　抬手从他的手中的接过披风，望着外面阴霾的天色，度刃一边披上披风，一边正色道：“宫里有事，皇上命我亲自过去一下。猎苑距离皇城也才两百多里的路程，我很快便能回来。在我不在的时间里，你一定要盯住其他人，一定要好好的保护皇上。”
　　铁竞虽然看着年龄不是很大外表也感觉有点木讷，但为人其实意外聪明的紧。知道皇上能把他派出去自然是有要紧的事情，所以他便立即点头不再多问。
　　而在度刃被手下的侍卫保护着，立即骑马出了猎苑行宫后。随即他便立即调派人马，将整个行宫和猎苑都包的的严严实实的以防出什么事情。
　　因为随行的都是身经百战体力甚好的大内众侍卫，所以度刃此行不消半日便到了皇宫。
　　知道自己手上的这份书信其实并不是特别的重要，知道除却自己身上的这封书信，皇上必定还会亲自下旨让殷华宫的那位得偿所愿。清楚的明白自己此行的最终目的，所以在回到离崇德殿极近的侍卫处后。度刃便立即派人，找来了他安插在皇后处的随行侍卫。
　　“最近皇后娘娘那边有何异常？可是国舅爷大将军或者其他什么人来看过娘娘？”
　　对方是自己的手下，也是自己一手提拔亲自放在殷华宫的，所以度刃一点都不忌讳的直接问了起来。
　　“启禀主子，自万岁爷出宫后。皇后娘娘便下令让侍卫处守住整个皇宫不许任何人随意进出，所以这宫中好久都不曾有其他人进来过了。”
　　“皇后娘娘她为何会突然下如此命令？”敏锐的听出他的潜台词，度刃立即起身直接问道：“那边到底出了什么事情？云中但说无妨！”
　　听到他的话，吴云中下意识的看向四周。
　　一下子察觉出事情的重要性，度刃立即看向左右。
　　原本见他过来，匆匆从各宫各院赶来的众宫廷大内一等侍卫，见此情景立即识趣的退出去。
　　而待侍卫处的宫门被一一关好，连四周的窗户也被众人一一掩好后，度刃立即看向一脸紧张的吴云中。
　　“主子。”上前快步走到度刃身边，吴云中俯身小声道：“主子知道皇上新封的兰妃娘娘如今是住在殷华宫吧？”
　　度刃皱皱眉，然后轻轻的点了点头然后又坐了下来。
　　“皇后她一向不太信任我等，所以兄弟们一直都是守在外面的，从未被准许走进内殿的门口。但是四日前，那天夜里---”
　　想到那夜兰妃娘娘突然手持皇后令牌夜闯殷华宫的事情，吴云中便下意识的压低声音。待断断续续的说到他伏在屋顶看到里面两位后宫之主，异常暧昧的举动后，吴云中更是忍不住露出如鲠在喉难受异常的表情。
　　“当真？”相比属下的厌恶和大惊小怪，度刃反倒看着有点兴趣盎然。
　　而就在吴侍卫暗自寻思他为何会如此反应时，度刃却一下子靠在身后的檀木靠椅上。一下一下的晃着自己的身子，半响突然停下摇晃的身子，盯着他语气幽幽一字一顿道：“这事情其实我早就知道了，皇上那边自然也不会不知道。但你应该明白这事情若是闹大，对皇上来说其实也讨不得半点好。弄不好这事还可能会成为我西卫皇室，建国三百年来难得的皇家丑闻。而且我西卫至今还没有一个皇子和公主，兰妃娘娘身子如此特殊，皇上他不得不顾忌。最重要的是皇后娘娘的身份也比较敏感，所以该怎么做你应该明白吧？”


第18章
　　度刃将话说的如此明了直接，吴云中纵然心中还有颇多的怀疑到了此时也不敢再表露什么了。
　　简单的汇报了一下情况，怕离去太久皇后娘娘那边会突然察觉，他便立即作势要走。
　　临出门时，回头望了一下自己的顶头上司，心中一动吴云中便又道：“对了主子，皇后娘娘那边为了给严正那厮挪位置，可是连跟了她许久的大宫女温萃都赶了出去。不知皇后娘娘以后还会不会想起她，需不需要属下再派人个继续盯着她？”
　　“一个宫女而已！”脸上露出不屑的摸样，但随即似乎又像是想到了什么，度刃便又改口道：“毕竟是待在皇后身边许久的老人了，以后说不定还会有用，派人盯着也行！”
　　吴云中点头：“属下知道了，那属下先下去了！”
　　度刃没有看他，只是坐在椅子上继续盯着屋顶晃着椅子，冲他随意的摆摆手道：“殷华宫那边侍卫不多，若是有时间你可以亲自去看看我们那位昔日皇后娘娘身边的大红人！”
　　“属下明白！”不敢多言，云中立马退了出来。在走出侍卫处，转头看了里面一眼。在再次转头向外时，吴云中这才忍不住的轻轻的吁了口气。
　　一遍一遍的想着刚才的场景，一遍一遍的寻思着顶头上司刚才的最后一句随意之言。在回头察觉到自己竟然又站在了去往浣衣局的宫道上后，脸色一下子铁青。在跟在他的身后的属下搞不清楚状况时，吴云中立即厉声道：“死奴才，我走路晃神，难道你们就不知提醒一下吗？连这点都做不好，我还要你们有何用！”
　　“属下该死！”站在他身后的两小侍卫搞不清楚他为何会突然的发脾气，只能下意识的跪了下去。
　　胸口一下一下的起伏着，见宫道上站着的侍卫和太监都向这边看了过来。深深的吸了口气，也感觉自己莫名其妙，抬手示意自己的手下起身后。吴云中立即转身向着另外一侧而去，那个方向是殷华宫。是他需要保护当值的地方，他应该去他理应去的地方才对。
　　吴云中前脚刚刚迈进殷华宫内，后方便传来了御林将军兼宫中侍卫处大将军到访的通报。
　　心中有点侥幸，让属下先出去将人拦住后，吴云中便立即直接走进了正殿。
　　今日正好是宫里各宫宫妃给皇后请安见礼的日子，所以整个正殿难得没了往日的冷清，难得笑声阵阵。
　　看到里面众人和乐融融的摸样，想到度刃此行的目的，吴云中不觉露出了一个看好戏的表情。
　　“烦劳姑姑告诉皇后娘娘一声，说御林将军在外面请求她的召见！”平日里这样的话他都是给温萃说的，如今换了一个人即便有些不适应，但吴云中还是面色如常道。
　　“我这就进去通报，烦恼等候！”对方虽然人在殷华宫当值，但却直接隶属于宫中的侍卫处。所以绿浅也连忙客气了几句，然后便轻轻的从后面绕道进了大殿。
　　“什么事情？”在绿浅就要接近贺兰清羽，并且准备小声通报时，贺兰清羽突然高声直接问道。
　　见她突然高声，原本捧着茶笑语盈盈的众人，立马都安静了下来。而蕙兰心看着绿浅站着的地方，明白是她挨得太近了，则了然的笑了笑。跟她同住这么久，要是还没有发现这个，那她便有些太傻了。
　　“启禀主子，御林将军度刃在外求见，你看----”微微向后退了一步，绿浅弯腰小心翼翼道。
　　“御林将军？”向着坐在她下首的蕙兰心隐晦看了一眼，随即贺兰清羽便轻声淡淡道：“传吧。”
　　“诺！”小心退出大厅，绿浅立即将消息给了在外等候的吴云中。
　　而就在吴云中出去传口谕后，大殿中的众人却是各个无法淡定起来了，各个都在心中猜测起皇帝将他派来的意图来。
　　“许是陛下想念皇后娘娘了，所以特意派人过来了！”见众人都沉默着猜测着，一向甚少走出自己宫殿的婉妃轻声细语软软道。
　　听到她的声音，众人这才回过神了，将手捂在自己腹部的林月媚也连忙带笑接话道：“婉姐姐说的是，皇上出去这么久了，肯定是惦记娘娘了。”
　　说着违心的话，想到自己怀孕了。竟反倒见不到自己丈夫了，林月媚低头有些伤心起来了。怀孕这么久，她心中的兴奋劲早就去了不少。到了如今她只希望她的丈夫能偶尔想起她，能偶尔来看看她。但如今虽贵为妃位，但却总是见不到他，她心中的郁闷和不甘可想而知。
　　“娘娘人进来了！”见上方的皇后娘娘看向低着头的林月媚许久微动，咳嗽两声蕙兰心立即提醒道。
　　“哦！”敏锐的察觉到蕙兰心的异常，端着茶杯的贺兰清羽不觉淡淡一笑。
　　“度刃给皇后娘娘请安了，娘娘千岁千岁千千岁！给兰妃娘娘，婉妃娘娘，丽妃娘娘以及各位小主请安，各位小主吉祥！”大步进内已经换了一身黑色戎装的度刃抬手半弯下身子，毕恭毕敬道。
　　他是皇帝身边的红人，两年多时间皇帝慕容柏瑜对他的纵容和信任众人有目共睹。所以即便此刻他的态度有点问题举动有点失礼，但大家却都下意识的忽略掉了。
　　“度将军起身吧，皇上在猎苑可好？”轻轻的将手中的白瓷茶杯放在身侧，贺兰清羽轻声道。
　　“启禀皇后娘娘，皇上在猎苑很是尽兴一切都好。”直起身子，从怀中掏出那封皇后娘娘亲自写给慕容柏瑜的书信，度刃正色道：“娘娘您的来信皇上已经看过了，这上面便是皇上给您的答复。礼部的文书，还有正式的圣旨，不出三日便能送过来，还请娘娘稍做等待。”
　　蕙兰心笑望着正站在大殿中央一脸正气的堂堂御林将军度刃，想着刚才他竟然再给皇后请安后，便越过年长位尊的婉妃娘娘直接给她请安的举动。在绿浅还未上前前，蕙兰心便直接站起径自抬手从他手中抽走了他捧着书信笑道：“有劳将军了。”
　　“不敢！”没想到她会突然有此动作，稍微有点恍惚，度刃立即道。
　　蕙兰心此举不说吓到了度刃，就连坐在上方的贺兰清羽都有点意外。
　　抬头见殿内众人脸色各异，贺兰清羽便祥装一切都未发生的样子看向了下方的蕙兰心：“兰心？”
　　“恩，娘娘请！”直接打开了手中的信封，蕙兰心在将它交到皇后手中后，便立即又坐在了下面。


第19章
　　当度刃退下后，贺兰清羽便毫不犹豫的将自己手中的书信，递到了左下方的婉妃手中。
　　心中大感意外，在快速的看过后。朱婉儿立即带笑道：“恭喜皇后！皇上对姐姐真是---真是信任有加！”
　　心中总是有些别扭，想到今后，坐在上方这个年纪轻轻的正宫皇后便要彻底的今非昔比了她便再也无法淡定起来。
　　因为自己没了孩子的时间，正好是面前皇后娘娘刚刚嫁过来的时间。所以即便知道孩子没了，就像太医说的是她身子太弱了。但对着这个人，对着这个她最难过时，还需要她打起精神下跪叩拜强颜欢笑的人，她总是无法真正的喜欢起来。一直推脱身子不适，她仗着自己丈夫的那点怜惜一年到头都甚少出宫，甚少去给她下跪请安。这次若不是皇上在短短时间内封了两个皇妃，若不是知道她们都坏了孕。若不是明白若是再不打起精神，她可能再也没有机会了，不然她怎么可能会坐在这里。
　　可如今手捏着这看似轻薄，但对她来说却重若千金的薄薄纸张，她却再也无法自欺欺人了。
　　对于大长秋对于御马监腾翔卫，她理解的并不多。对她来说皇帝能在皇后提及后便立即派人亲自过来送信，这便已经是信任和纵容到极致了。这便毫无疑问是，又生生的在她心口上扎了重重的一刀。原本还想着皇后至今无子，是老天保佑她，是诸佛怜惜她。可如今坐在她上方的女子将在几日后，拥有自己的署官，拥有自己的禁卫。将彻底的与之前毫不相同，她还怎么能淡定的起来。
　　对面的皇后露出志在满的的淡淡笑容，很快便令自己的侍女过来拿走了自己手上的书信。挤出笑容将它交给靠近的宫女，愣愣的看着对方将她传给坐在她对面的兰妃娘娘。
　　见她拿着书信两眼放光，凑过身子恭喜皇后。想着她刚才异于平常毫无规矩可言的举动，再看她们如今异常亲昵的举动。像是突然明白了一般，死死的盯着对方的肚子，朱婉儿只觉得脑中开始昏昏作响起来。
　　“恭喜皇后姐姐，再过七日便是姐姐的生辰了。我听说内务府那边已经准备的差不多了，到时姐姐生辰既有了自己的署官，又有文武百官的贺喜，到时肯定热闹非凡！”
　　“对啊，到时各地的藩王和京城的命妇都要进宫贺喜，一下子来这么多人想想就是兴奋啊！”
　　“这不算什么，那让皇上亲自催促前来贺喜的大周使臣才是最大的惊喜呢。姐姐你们想啊，对方可是个大周所有文官之首。到时她不光要送皇后姐姐贺礼，还要给我们下跪。而且最最重要的是，往年来的那些个文官使臣都是男的，我们即便好奇都不能太靠近。今年来的可是个女的，到时我们命她过来。让她脱了那身官服，穿上我们的衣服给我们跳个舞唱首曲子可不妙哉！而且她那样喜欢女人的妖女肯定乐的---”
　　“薛嫔，慎言！”
　　皇后突然的高声，一下子让脑袋浑浑噩噩的朱婉儿回过了神。不光是她还有原本各个脸上带笑笑容灿烂的众人，也一下子被突然吓住。
　　“对方是大周的官员，跟我们不同！而且薛嫔你既然知道她是大周的文官之首，那便肯定也听说了她是大周女皇的意中人。人家大周堂堂的尚书大人，女皇的意中人，可是你一区区嫔妃能够折辱戏弄的！”薛陵带着讽刺表情说出的话，一下子让贺兰清羽不舒服极了。
　　侧头看了一眼，坐在自己下首同时女儿身如今低垂着眼帘的蕙兰心。而后将目光移到一脸惨白的缩着身子的薛陵身子，想到她平日里的大大咧咧，口无遮拦，贺兰清羽的脸色越发的冷了起来。
　　“娘娘？”许是皇后的脸色太多吓人了，刚刚回过神的朱婉儿立即开口。在这后宫众人过的其实都不容易，对于那些身份不如自己嫔妃们，她一向乐的施恩一向愿意帮助其他人。
　　“皇后姐姐，陵儿知道错了！”婉妃的声音让吓住的众人一个个的回过了神，见身边要好的几个姐妹都沉默了起来。心中暗咒了一声，薛陵立即起身直接跪在了地上。
　　像着平时一样，她立马抬头望着面前这个其实比她都还小的皇后娘娘可怜兮兮道：“皇后姐姐，陵儿知道错了，再也不敢了。陵儿不是故意的，只是皇上在陵儿耳边说多了那个大周的女官，陵儿才----”
　　西卫的皇宫中，因为皇帝的喜好。大部分的宫妃都是身材纤细或婀娜或妖冶的女子。宫中唯一特殊的除却皇后外，便只有如今跪在大殿中央虽带着害怕之色，但却总是给人一种她很无辜的薛陵了。
　　自己的特殊是因为她的身份，她是皇帝的亲表妹。贺兰一门为了将他慕容柏瑜推上皇位死了无数，伤到无数。踩着族人的鲜血和牺牲，她即便在皇帝面前表现的很是温顺卑微，但是事实上，她比所有人都知道都清楚。只有贺兰家一日不倒，她便永远跟其他人不同。贺兰家的男人们用着血肉，让她在皇宫活的理直气壮。而同样这样的自己以及她所有的待遇，都能让贺兰家的男人们迅速的分析探知出皇帝对贺兰一门的真正态度。
　　如果说自己的不同是因为身份，那么面前这个人的不同便是当真有本事吧。一张圆圆的永远都带着无辜表情，永远都像是个孩子一样的女人。即便做错事情，只要挂着这样的表情，便会被一直原谅，便能一直被原谅。如今她能当着自己的面说着这样的话，她还要像往日般纵容风淡云轻吗？
　　“妖女？给你跳舞唱曲，你当她是那些在皇城外的勾栏女子吗？”向后轻轻的靠在椅背上，抬起双手一下一下的摸着自己胸前的挂珠。想着对方好几次的失言，以及自己好几次的大度原谅。突然之间，感觉累极，再也不想一直做个温柔好脾气皇后的贺兰清羽轻轻一字一顿道：“大周女皇将自己的情人送到这里来，本就不寻常。我西卫只有大周的三分之，若不是当时情况特殊，我们绝对不会那么轻易的拿到大周的两座城池，让他们给我们纳贡送银。这样道理你们都应该明白吧，如今大周的情况是好是坏连皇上其实都无法真正的得知。这样的情况下，我们便更加要小心谨慎。历年来的大周使臣，除却第一次的叩拜。皇上和我和百官都给了他们应有的尊重和面子，让他们不至于太过难堪进而在对方女皇前面添油交火。可你倒好，明明知道对方的身份却还如此的---”
　　“皇后娘娘，陵儿真的不是故意的。陵儿愚钝比不得娘娘看得远，陵儿该死，你罚陵儿吧，呜呜呜---”上方高高坐着的皇后，脸色冷得如冰，一双眼更是没了往日的温度。从不曾见她如此表情，见一件小小的事情竟然被对方说的这样大。心中有异，薛陵立即带着哭腔将脑袋重重的嗑在地上。
　　咚咚的声音响在安安静静的大殿中，听着这一下一下的声音。已经养尊处优被无限纵容了整整三年的众人，全部都心中一紧。在薛陵的脑袋都磕的发青时，无法的淡定的众人一个个都屏住了呼吸。
　　“皇后娘娘，求你大发慈悲饶过薛嫔吧！”与薛陵关系不错的邵可心突然站起立即跪了下去。
　　见有人带头，紧接着所有在妃位之下的众人便全部都跪了下去。
　　“皇后娘娘，请发发慈悲，饶过薛嫔吧！”
　　“皇后娘娘，请发发慈悲，饶过薛嫔吧！”
　　“皇后姐姐，请发发慈悲，大人不记小人过吧！”
　　“娘娘薛姐姐不是故意的，求娘娘看在她往日都还安分的份上，饶过她吧！”
　　“是啊，皇后姐姐便饶了她吧。我们都知道她是有口无心的，求姐姐看在薛将军的份上，饶过她吧。”
　　许是贺兰清羽一向的好脾气太过让人印象深刻不能忘记了，众人以为她只是一时气愤。便都立即俯下身子，一个一个的求起情来。
　　原本和乐融融的场合，因为薛陵的一句话突然变成这样，这是谁都无法想到的。隐隐猜出皇后为何为如此激动的蕙兰心，不觉暗暗叹了口气。
　　抬头看了一眼刚才还想求情，如今却摆出一副什么都不知事不关己的朱婉儿。
　　垂目扫过身边林月媚抱着肚子，似乎很紧张的摸样。最后抬头看向明显气的够呛的皇后娘娘，目光扫过她紧紧攥住身上碧色挂珠的双手。
　　望着那上面发白的骨关节，在她冷笑要开口前。蕙兰心突然声音极轻道：“你们几人的意思是，若是皇后娘娘不立即在你们面前将人放了宽恕了。便是心狠手辣之辈，便是不慈悲了？”
　　“……”跪着众人面面相窥，明显不知只是求情的话怎么就扯到了心狠手辣上面了。
　　“什么时候，皇后娘娘想要教训一个两个口无遮拦的宫妃，还需要你们指手画脚了。让娘娘发发慈悲大人不记小人过？谁给你们的胆子，敢说出这样的话！”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　当薛嫔被拉出去，当众罚跪时。当大殿那些被吓得不轻的，宫妃太监宫女都已经下去后。
　　轻轻上前从椅子后方整个的抱住自众人走了，都还一言不发的贺兰清羽。蕙兰心不觉轻声喃喃道：“不要生气，不值得！”
　　是啊，不值得生气。因为从一开始，她和她便应该有这个觉悟才对。连大周的女皇那样的人，都会被人说三道四。她和她又算的了什么，又能做什么！
　　薛嫔受罚的事情虽然让很多人都大感意外，但终究很快便过去了。大业三年农历九月十六日，贺兰清羽收到了皇帝认命司礼监二等太监严正为她的署官之首的圣旨文书。而就在当日，皇帝的贴身大太监车公公。不得不从皇家猎苑赶来，亲自将自己掌握了十五年的御马监和腾翔禁卫交了出去。
　　大业三年农历九月十八日，宫中收到了皇帝将和大周使臣一同进京的消息。而就在宫中上至皇后贺兰清羽下至最低等的清扫小太监，都翘首以盼准备迎接皇帝回宫时。突然之间只一夜的时间，一切便都变得。
　　京师正门口的大钟是十九日的凌晨被突然敲响的，让人压抑的声音过了没多久后，便是响彻了整个京师的大炮声。
　　“出什么事情了？”察觉身边的贺兰清羽一下坐起后，蕙兰心也无法再自欺欺人以为自己是做梦了，连忙跟着坐了起来。
　　“赶快穿到衣服！”外面的钟鼓大炮声，又响了起来。贺兰清羽先是楞了一下，然后立即一边帮蕙兰心穿衣服一边大声道：“来人将严正和吴云中赶快叫进来！”
　　“诺，诺！”外面守着的绿浅和珍欣早就被吓傻，听到声音立马跑了出去。
　　而就这她们跑出去没多久后，便迎面碰到了已经火急火燎正好跑了进来的严正和吴侍卫两人。
　　“长秋大人，吴侍卫这到底是----”
　　“赶快命令殷华宫的宫女全部安静！不然违者格杀勿论！”不给绿浅询问的机会，吴云中便高声道。殷华宫中可是住着一个皇后一个怀着孕的正妃，他不能心存一点的侥幸！
　　“最好将她们全部聚集在偏殿，以防生乱！”刚刚住进殷华宫没多久的严正也正色道。
　　连忙点头，顾不得其他绿浅和珍欣急忙跑了出去。此时外面刚才还黑漆漆的殷华宫如今已经变得灯火通明，在不出去命令安抚可能真的要出问题了。
　　“炮声响了四下，城门的大钟也总共响了四下，这是皇城四个角楼互通消息表示有敌袭击的意思！”心中沉重无比，爱抚蕙兰心坐下后，不待她开口贺兰清羽便率先解释道。
　　“那皇宫会有危险吗？”实在不知这样的事情怎么会突然发生，感觉在做梦的蕙兰心连忙问道。
　　“兰妃娘娘不要慌张，皇城四周的各个大门驻守士兵将近十万，不会出问题的。”正好进来的吴云中急忙解释，然后直接跪在贺兰清羽面前面色冷峻道：“皇后娘娘，这个时候京城遇袭，那对方肯定是周军无疑。皇上是跟他们同行的，恐怕--属下求娘娘准许云中派人出宫去外城门打探！”
　　“娘娘，因为奴才想在皇后娘娘生辰那日。亲自带四千腾翔卫为娘娘祝寿，所以已经将他们聚集在皇宫外的皇家东校场了。您看需不需要将他们全部都召进皇宫来！”吴云中的话刚刚说完，一身蓝色太监服的严正也立马跪了下来。
　　“我想想！”看了看楞楞坐在贵妃榻上的蕙兰心，努力的让自己的冷静下来，随即贺兰清羽立即正色道：“调动，调动宫中所有的侍卫，让他们立即封闭宫中所有的大小宫门。将皇宫中每个宫殿都给我守的严严实实的，所有人无论如何身份，无令都不得随意走动。有违背或者胡乱喧哗扰乱人心着，立即斩杀之以儆效尤。还有城西应该有一部分没有跟着出去的御林军，吴云中你亲自拿着我的令牌过去。让他们全部都赶到京城的正门去支援那里，至于腾翔卫既然都在外面便不要进来了，让他们全部都守在皇宫外！”
　　“还有京城的九门提督！”终于回头神，蕙兰心连忙补充道：“他负责京师整个所有街道的治安，派人去找他。让他下令调动他所有的部下衙门，让他们安抚民众，这个时候京师绝对不能乱！”
　　“对了还有丽妃林月媚！”冲着蕙兰心连忙点点头，贺兰清羽忙对着吴云中道：“将她接到殷华宫，安排太医进宫，以防她和兰妃的身子有恙。还有殷华宫的守卫，绝对要比平时多一些！”


第21章
　　就在宫中侍卫整个的控制住了皇宫，让宫中人心惶惶的众人稍稍的镇定了一些时。派出宫外的侍卫，却带来了让贺兰清羽想都不敢想的不好消息。
　　“没有皇上的任何消息？找不到皇上了？这是什么意思？什么叫做找不到了！”不敢大声，贺兰清羽下意识的压低了声音。
　　“启禀皇后娘娘，一切发生的太快了！”脸上全是青青紫紫伤痕的铁竞，顶着脸上的伤痕如今已经没了刚来京师报信的惊惶无措了，有的只是满心的不甘和满肚子的悔恨：“大周的使臣提议在出行前，想要亲自与陛下在猎苑比试一下骑术。跟随的朝中王爷大臣们都极力劝阻，但偏偏皇上竟然允许了。对方使臣个子不高十足的娇俏，我们都以为她只是想玩玩。但谁都没有想到他们越跑越快，越跑越快！”
　　“皇上的兴致明显高了起来！”眼中瞳孔微缩，想到当时的情景铁竞原本便不好的面色此刻越发的不能看了。
　　“后来出了什么事情？皇上身边养了你们这么多人不可能出事情的！”知道问题出在猎苑，贺兰清羽一下子坐在身后的椅子上低声道：“是侍卫处出问题了，还是猎苑本来就----”
　　“不是猎苑！是主子！是将军！！是度刃！！！是度忍那厮！！！”整个人气的发抖，原本一脸土色的铁竞一下子涨红了整个脸颊：“皇上和那越清风越骑越快，很快诸王公大臣便都跟不上了。后来随行的御林军和兄弟们也都越来越少。但大家都没有太当回事，因为皇上武功高强，对方只是一个女人。更加重要的是，那周使臣身边也没有人，但皇上身边却有度将军！我就这样看着，跟着他们在猎苑跑了一个上午。见他们终于停了下来，以为终于停止了。却怎么也没有想到我们却在自己的地盘上被周人包围了，而我们的大将军。竟然在皇子急忙护住他时，从后面偷袭了皇上！”
　　“度刃！”低低的念着度忍的名字，想着两年前皇上一脸得意的告诉她，他收服了一只小豹子的场景。想着对方刚刚入宫，一身是刺一脸戾气却又似乎心如死灰的摸样。此时此刻贺兰清羽只能苦笑道：“我初时其实也怀疑过对方的，但是两年的时间他做的太好。好的我一点都挑出其他了，他好像生来便应该放在皇上身边。皇上要做什么，只需看向他他就能明白。皇上那么信任他，所以我---”
　　“皇后娘娘，宫门外已经聚集了好些王公大臣。我们目前只知道御林将军---罪臣度刃他将猎苑的守卫御林军调开了，伙同早就安排的人马劫走了皇上。只知道猎苑几个王爷也一并失踪了，但对方究竟来了多少人，究竟要做什么我们都不知道。娘娘此刻我们到底该怎么办，要不要召集各地的驻守将军，要不要派人出去救皇上！”早就得知一切的吴云中此刻心中也满是不信。但相比激动万分的铁竞，他却显得意外的沉稳一些。此刻他注意的只是当下，当下此时此刻他该做什么。上方的后宫之主该做什么想做什么，才是他迫切想知道的。
　　“让，让他们进来。让他们进金殿，我稍后再过去！”知道朝中年轻一些的王公侯爵都伴了驾。知道如今留京的除却一些文官和低等武官外，便都是一些连自己的丈夫都不愿意打交道的皇族长老，贺兰清羽不觉深深的吸了口气。
　　“属下这就出去，请主子--请主子打起精神来！”猛然跪下对着贺兰清羽重重的磕了一下头，望着对方疲惫万分的摸样。吴云中心中无奈，却也只能拽起地上的铁竞一同匆匆退了下去。
　　“周军会打进京师吗？皇宫会无事吗？我们还有皇上会死吗？”早在里面躲了很久的蕙兰心，见殿内再无旁人终于慢慢走了出来。
　　猛然侧头望向她，原本以手支额的贺兰清羽先是皱了一下眉，随即却异常坚定道：“不会！”
　　“不会？”声音中有一点点的不确定，但对方的回答显然让心下惶惶的蕙兰心稍微的好了一点点。
　　缓步身前，慢慢的俯身半蹲在明显又在晃神的贺兰清羽身前。轻轻握住她那放在膝盖上的右手，蕙兰心望着她冰凉的手指声音极轻道：“既然无事，那就不要皱眉。如今周军只是在外面，都还没有打到京师。所以，所以不要担心。只要挺过去就好！”
　　“我知道！”深深的吸了口气，努力的勾起唇角，贺兰清羽望向不远处声音虚无却又认真无比道：“我只是担心他而已，我的表哥。我虽然无法跟他做到亲密无间，虽然我和他之间有太多的问题。但他对我确实很好，而我确实也很担心他。他那样自负，那么的自傲的人。经此一难，他今后该怎么面对自己，该怎么面对天下人！”
　　“只要他能平安回宫，那他便能重整旗鼓的。”即便此刻心中不是滋味，但一想到慕容柏瑜年纪轻轻便取得的一切成就，蕙兰心还是真心劝慰道。他是西卫第一个逼的大周纳银送贡的皇帝，是第一个打的附近大小邻国都不敢小瞧的皇帝。他只要回来，只要他能回来，一切就都会迎刃而解的。
　　“帮我唤一下绿浅和珍儿吧，我需要重新更衣！”直起身子，抬起右手摸向蕙兰心单薄的肩膀，贺兰清羽柔声道。
　　“恩！”将手放在腹部，小心的站了起来，蕙兰心便立马转了身。
　　“不要胡思乱想！”就在蕙兰心站起转身时，贺兰清羽却忍不住一下子拉住她的手。
　　见跟着自己劳累了一宿的蕙兰心，一脸诧异的转过身。望着她那双清亮似乎隐含一切却有好似什么都无的眸子，贺兰清羽再次认真无比道：“不要担心，也别让我担心。好好的保重身子，我会搞定一切，会让一切跟以前一模一样的。所以--”
　　心中竟然有些害怕，紧紧的捏着面前人那柔若无骨的手指，贺兰清羽呼吸一下子沉重起来。
　　“我会的！”望着自己被捏的发疼的手指，微微向前一步蕙兰心一下子整个的抱住了面前的皇后贺兰清羽。
　　一直以来只因为她一直都处于高位，只因为她一直都比自己高一点成熟一点。她便彻底的忘记，其实面前椅子上此刻坐着的女子远比自己小的。轻轻的侧头，望着她异于平时的态度。虽不知她在害怕什么，但蕙兰心却还是急忙安抚道“你还有我！”
　　这话说的极为顺口，可侧头望着听到自己的话一下子闭眼的贺兰清羽。想着自事情发生后，对方的沉稳和冷静。蕙兰心却第一次心中不是滋味起来。
　　“你还有我！”一次一次的重复着，一下一下遵循着本能将自己的双唇不断的印在对方的脖间脸侧。此时此刻，蕙兰心第一次痛恨起自己的无能和软弱来。
　　想要变强的心思突然像是一把利剑，一下子深深的扎在蕙兰心的心口上。紧紧的抱着比自己还小的皇后贺兰清羽，此时此刻无计可施根本毫无能力的蕙兰心只能将对方抱得紧紧的。似乎只有这样才能让对方明白她的心思，才能让对方明白她还有她。即便如今这话显得的那样的无力那样的毫无用处，但在心底深处，她却是真真切切这样想的。


第22章
　　“我早就劝过皇上，让他不要在这个节骨眼上出宫围猎。可皇上就是不听，如今出了这样的事情，简直是---”
　　“听说这次皇上之所以被俘，全是因为他那个身边近臣突然倒戈的原因。让一个不知底细的外姓人掌控身边禁军本就是大忌，可当时我们那么的反对，皇上就是不屑一顾！”
　　“皇上当时能逼到大周，那是因为大周当时的武帝刚刚去世，大周人心浮动。可如今对方的女皇跟他一样已经登基为帝三年了，三年时间，对方忙着忍辱负重忙着整顿军务忙着振兴国力。可皇上呢，头两年时间还知道去战场军营看看，最近一年却只知道沉溺宫中！”
　　“皇上他一直看不起周女皇，觉得人家是个女人不堪重任。可他也不想想，这大周以前又不是没有出过女皇。人家当时的普阳公主不就是自己逼宫垂帘听政成就三十年的晋阳盛世吗？”
　　“见别人是个女人他便轻敌，如今这般。我们到底是该救还是该---”
　　站在殿门口许久，见里面的众人终于说够了，终于停止了控诉唠叨。贺兰清羽这才对着身边的严正轻轻的使了一个眼神。
　　轻轻点头，随即严正立即看向左右高声通报道：“皇后娘娘驾到！”
　　左右的小太监应声打开了面前的厚重红色殿门，而里面刚才大放言辞的王公大臣心中一惊却立即齐齐跪下高声道：“臣等恭迎皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
　　“都不用多礼了，这个时候本宫需要不是这些繁文缛节而是各位的锦囊妙计！”大步进内越过众人，贺兰清羽一边走上前面的白玉石阶一边高声直接道。
　　众人抬头，望着盛装打扮却又面无表情的皇后娘娘，心中一颤却都只能再次将身子压了下去。
　　“康王，平王，寿王。三位都是皇上和本宫的亲叔叔。平日里皇上对你们三位也是敬重有加，请问三位叔王这个时候本宫该做点什么，该怎么做才能让我大卫国逃过此劫！”径自转身坐在自己的凤椅宝座上，目光扫过自己前方的皇帝宝座，贺兰清羽语气平和道。
　　“臣等惶恐！实在不知到底该怎么做。请皇后娘娘赎罪！”
　　原本在内吵得一个比一个大声的皇家族老，此刻像是串通好了一般齐齐低头异口同声道。
　　“陈王，靖王，如今周兵距离京师已经不下五百里了。你们说这个时候本宫是该调派一切人马守住京师主动出击，还是应该先按兵不动看看情况再说！”将目光从熟悉的慕容宁康，慕容益青，慕容兼济三位王爷身上移开，贺兰清羽又将目光移到了朝中这两位仅有的异姓王爷身上。
　　相比前面三位被皇上一直刻意遗忘在宗人府的亲叔叔，对于面前两位，慕容柏瑜可以说是一直礼遇重用有加了。
　　“臣以为此时此刻，应该以大局为重。”不敢说的太明了，四十多岁的陈一清只能保守道。
　　“大局为重！”放在膝边的右手不自觉的握紧了身上的黄袍绣凤朝袍，见底下三位叔王都下意识的低下了头。贺兰清羽只能当做什么都不懂的摸样，将目光移到了他身边的靖王身上。
　　“老臣--老臣觉得。这个时候已经先做两件事情，第一是请娘娘下旨调动在京师外以及边界的驻军和将军们，让他们速速的回京救驾。第二则是--则是派人立即去求见大周使臣，了解皇上和诸王爷的近况，看他们到底想要什么？”其实若是平常皇后的权利绝对不可能做到这些，但此时此刻朝中危急。众人谁都不敢轻易的做任何事，所以如今他们也只能把希望都放在面前的女子身上了。
　　她是皇上的皇后，此刻不管她是想在朝中仅有的皇族中挑选出一人立为新君。还是想屈服与大周，用丧权辱国的条件换回皇上。只要有她顶着，那今后不管西卫出什么事情，都怪不到他们身上了。
　　说这话的靖王一脸的惊慌和复杂不安，想到这次随行的人员中也有他的独子，贺兰清羽心中了然。
　　“诸位，你们谁还有良策以解眼下之急？”这朝堂上将近四十来人，即便知道可能也问不出什么，但贺兰清羽却还是不死心道。
　　“边境的军队绝对不能调动，若是那里的军队突然撤离。那边界像须句国这样的小国肯定会察觉异常，肯定不会放过这次的机会的。若是让他们得到消息当真抓住了机会，那后果将不堪设想！”有一武将摸样的人，直起身子冷静道。
　　一时想不出他的名字，贺兰清羽只能不动声色的看向身边的严正。
　　微微俯下身子，严正立即报出了对方的军职和名讳。
　　“边境虽重要，但京师更是不能有一点点的问题。如今危难之时，臣请求皇后娘娘当断则断，还是大局为重的好！”
　　“再怎么大局为重，也都需要先派人去见周使臣。要知道皇上可是在对方手中，我们必须先把皇上给接过来！”
　　“怎么接回来，若是对方要求我们打开京师大门。要求我们将整个西卫都陪给他们以换取皇上回归，那我们也要同意吗？”
　　“可皇上还有好几个王爷都在他们手上，我们总不能只是顾着西卫顾着我们自己，不管他们吧。要知道那可是皇上和皇族王亲们！”
　　“在下知道，在下也恨不得自己能代替皇上和王爷们让他们少受点苦少受点罪。但皇上和王爷们只是几人，而我西卫却有这么多的百姓将士。总不能只因为皇上在他们手上，我们便不顾整个西卫吧。”
　　“大周抓住皇上便是想要用皇上要挟我西卫，若这个时候我们再新立新君，那他们的诡计便----”
　　“放肆！”原本巴不得他们能吵起来，因为有时只有他们都激动起来都认真起来她才能正确的洞察出一切。但时间一久，见他们竟然当她不存在似的。竟然在她面前说着这样大逆不道的话，贺兰清羽立马怒道。
　　皇后贺兰清羽突然的高声，让激动的几人立马清醒了过来。跪在地上吵得面红耳赤的众人，立马回过神全部再次做出毕恭毕敬的摸样。
　　“以后谁若在说出另立新君的话，那本宫便对谁不客气！皇上不在京师没法治了你们的罪，但本宫却还在。”再也不想跟他们废话，知道这些人想到的肯定不会是自己的期望的。努力的稳定自己的情绪，随即坐直了身子，贺兰清羽立即压低声音斩钉截铁道：“靖王选派人员，立即出京。先确定了皇上的安危，再告诉暗示大周只要皇上能平安回京，本宫便能做主满足他们一切的要求！”
　　“微臣领旨！”本是自己想要的结果，但靖王望着四周同僚的脸色，却怎么也开心不了。
　　“范将军！设法将京师这边的情况告知贺兰将军。他应该知道该怎么做才好！还有陈王，本宫赐你可暂调京中所有驻军的权利。调派人手立即给我将周军赶出西卫，绝对不能让他们在我西卫久留，更加不能让他们接近皇城一百里内。大周此番借着朝贺的名义过来，即便以前做了再多的准备，都不可能当真带太多人马过来。所以本宫要你立马将他们赶出去，本宫----”
　　一整夜的无眠无休思绪伤神在这个时候突然发作，忍不住完全的靠在身后的椅背上。忍受着脑中昏昏作响的声音，贺兰清羽望着底下陈王一字一顿道：“本宫宁远他们将皇上带到周国再与本宫讲条件，也不愿他们留在我西卫一日，你明白我的意思吗？”


第23章
　　待陈王俯身领旨后，贺兰清羽便抬手示意让所有人都退下。
　　众人见她似乎有不耐烦的样子，便也不敢在这个时候说点什么，连忙一个一个的再次磕头退了下去。
　　“主子，千万保重身子凤体为重！”严正是唯一站在他身边的人，见她完全的靠在椅背上。明白她是劳累困倦了，连忙走下白玉御台从后面拿出一皇帝的黑色披风小心的盖在她的身上。
　　努力的掀起沉重的眼帘，低头望着自己身上的黑色披风。半响在严正心中忐忑时，贺兰清羽终于出声道：“若不是三位叔王心中各有思量，不肯相助于我。我也不至于用到那两个异姓王爷，严长秋从腾翔卫中挑出一些精干来。一部分用来监视本宫和皇上的那三位亲叔叔，以防他们起不该起的心思。另外一部分人马用来监视陈王和靖王，尤其是陈王兵权在他手上，我总是要提防一些的！”
　　“诺！属下明白！”以为刚才在朝堂上的表现已经是她的极致了，但如今见她这般小心谨慎。严正立即小心起来，在下去吩咐几名手下好生伺候后，他便立即向外退去。
　　“车总管应该在崇德殿吧，将他叫过来，本宫想跟他说说话！”就在严正几乎要走出大殿时，望着他的背影贺兰清羽又突然道。
　　严正闻言立即转头，但却只看到年轻的皇后娘娘动手拽了拽身上的皇帝披风，再次轻轻的闭上了双眼。
　　心下有些不舒服，但是一想到自己才刚刚到了她的身边。严正也只能压下心中所有的异常，努力假装自己什么都没有听到。
　　严正走出金殿殿门时，便看到在金殿门口处带着几个小太监探头探脑的车总管。
　　“干爹，这大热天的为何不进殿内，却站在这个地方挨热受苦！”脸上挂笑，严正带着自己的几个亲随立即过去，冲着对方行礼道。
　　“唉，皇上不在，我这心里着急那还顾得了其他。对了正儿，皇后娘娘她到底是怎么安排的。是要救皇上还是想---”
　　从十一岁进宫，再到十七岁成为当时小皇子的伴随。二十五年过去了，车行言早就知道自己的一切都是年轻的皇帝陛下给的，即便中间几年他不在皇帝的身边伺候。但年轻时的情意总是最真的，自皇帝登基又想起他将他留在身边起，他便早就发誓一辈子都要效忠自己的主子。
　　如今皇上不在，因为这几年他实在是没有将太多的心思放在里面皇后娘娘的身上。因此到了此时，他也猜不出此刻的皇后娘娘到底会做出什么决定。心中实在是着急寝食难安实在是坐不住，所以他只能来来金殿看看。
　　到了这里他才发现，往日来去自如的金銮殿，此刻门口的侍卫太监都已经不是自己认识的人了。这个时候他也不敢拿自己的身份硬闯以免惊扰到里面的皇后娘娘，所以只能站在这里等待着着急着。
　　“原来是担心皇上，干爹尽管放心。娘娘是皇上的亲表妹，此刻定然不会像其他人一样落井下石趁火打劫的。对了娘娘的身子不好，待会待见到皇后娘娘，还请干爹替儿子多多照顾一下儿子的主子。”
　　车行言也是聪明人，闻言脸上立马露出异色来。
　　轻轻一笑冲他再次俯身行礼，随即严正便立即带着自己的手下，径自向宫外的方向走去。
　　“大人，需不需要属下派人去盯着那老家伙！”几人这才走出几百步远，回头便见车行言果然被招了进去。
　　“不用！”深深的看了里面一眼，随即立马转身向前。严正想着对方在他年少时的诸多照顾和近几年的拼命打压，终究还是打算暂时按兵不动。
　　“皇后娘娘的大长秋是我，只要我能尽心尽力，我相信终有一日皇后娘娘只会记得我严正的！”像是在自言自语又像是在告诫身边的人。待大家听到他的话沉默了下来后，严正便再也没有多说一句话。
　　就在严正出宫前往御马监在京师内的腾翔卫军营时，在金銮殿内。在与车总管闲话家聊几句后，贺兰清羽终于直接坦言了自己的要求。
　　“让奴才去伺候丽妃娘娘？”心中惊诧无比又有点不敢置信，刚才还在哭哭啼啼的车行言立马抬起了头。
　　“是的，如今宫中只有她和兰妃怀有身孕。虽然昨日本宫便已经将她接到了本宫的殷华宫，但刚才仔细的想了想，本宫还是决定将她托付给你。”
　　仔细的回想着从昨晚开始，便一直沉默的有些害怕的林月媚。贺兰清羽无奈道：“本宫有心护着她，但她未必当真愿意相信本宫。与其让她在我那里疑心多想伤到身子，我倒不如将她交给你。在所有宦臣中，皇上最信任你，有你在她身边她应该能安心不少。而且你和她身边的那个姑姑关系也不错，这更算是一个保障。”
　　“老奴---”车行言望着上面的皇后娘娘，做出犹豫不决的摸样。
　　“别在推辞了，本宫做这个决定，是为了皇上也是为了你。你是个明白人，应该知道我说的是什么意思！”见他如此，贺兰清羽有些不喜，但还是解释了起来。
　　皇帝生死未卜，此刻他作为天子近侍，其实无论怎么做都难免会招人口舌。
　　但此刻他若是去伺候丽妃娘娘，若是皇上回来，他也算是对得起皇上为皇上尽心竭力了。
　　今后若是皇上当真出什么意外了，若是幸运他伺候的娘娘能诞下皇子，那他便有可能再次成为天子近侍。退一万步就算朝廷换了皇上或者娘娘生下一个小公主，他也能凭借这个时候与林月媚的患难与共，混一个全身而退。
　　“我会告诉丽妃，是你求我将你派过去的，这样应该更加好一些！”恨极了这个时候还疑神疑鬼的林月媚，但她毕竟身怀皇嗣。所以此时此刻，贺兰清羽不得不将她的心思和心情放在首位。倘若自己的丈夫当真出什么意外，她宁远选择什么都不知道的小皇子小公主，也都不愿意从康王，寿王他们那里选。虽然万分希望身边的蕙兰心能争气一点，但以防万一她还是想保住林月媚的孩子。
　　“请皇后娘娘放心，老奴定会倾尽全力的！”重重的将头嗑在地上，直到现在才明白为何皇上总是说他这个表妹是当真心善的。将头压在地面上，即便知道自己可能越礼了，但车行言却还是低声恳求道：“求娘娘，求娘娘一定要尽心营救，一定要将皇上平安接回皇宫啊！”
　　满朝文武官员无数，皇帝的亲人妃嫔无数。但这么久过去了，却只有一个年老的太监才敢对着她真真切切的说出要救皇帝回宫的话。心中一酸，冲他挥手示意退下后，贺兰清羽这才忍不住的掩面而泣。从小到大的教导让她做不出在大庭广众之下失礼的举动，所以匆匆的擦了一下脸颊后。感觉困乏的她，只好再次闭上双眼再休息一下。
　　“启禀主子，兰妃娘娘命人送来一碗莲子羹。说您已经超过十七个时辰滴水未沾，请您一定要吃完。”
　　时间过了很久好久，就在贺兰清羽等待着外面的最新情况。就在她又接见了几位城中的将军，安抚一下他们后，便听到身边有一小太监进来突然道。
　　沉默着看着下面的端着金色食盘的小太监，摸了摸毫无感觉的腹部。沉默许久，贺兰清羽终于道：“呈上来吧。”
　　“诺！”心中有些激动万分，从未被准许登上御台的小太监连忙捧着手中金色食盘小心翼翼的走了上去。
　　“娘娘请！”跪在凤椅边，低垂着眼帘不敢多瞧，小太监只能下意识的将手臂抬得高高的。
　　“去吩咐准备起驾回宫吧。”径自接过了食盘中小巧的白玉瓷碗和玉色的象牙镶筷子，贺兰清羽一边低头一边轻声下令道。
　　一天的时间似乎过的极快，刚才大殿里还洒满了温暖阳光。但似乎只一转眼的时间，大殿内便暗了下去。
　　一整天的时间，该做的她都做了。此时距离皇帝失踪也才两日而已，她确实不该将自己逼得太紧了。
　　想着事情的贺兰清羽本来只是神色木然的吃着嘴里的东西，但是待口中异常后，她这才心中一震。
　　她以为自己吃的是莲子羹，以为自己手里拿的是调羹。但待嘴里传出鹌鹑蛋的味道后，她才发现她手中捧着的白玉瓷碗中盛的竟然是小半碗的白色细面和几个鹌鹑蛋。
　　而也是到了此刻，她才反应过来，今日其实是她的生辰。
　　从小到大自己过了无数的生辰，被无数的人围着贺礼庆贺。这次却是她头一次过的这般的凄凉，心中也不知到底是该做何种反应。只是在低头含住一颗鹌鹑蛋时，贺兰清羽突然反应过来。只怕今后她再也无法好好的过生辰了吧，经过这次，可能在自己丈夫的心中她的生辰便是他一辈子的耻辱的时刻吧。


第24章
　　天色将暗时，殷华殿外似乎当真有了响动。
　　忍不住再次从窗边红木矮凳上站了起来，蕙兰心先是从敞开的窗外望了几眼。而后才轻轻的放下了手中的绣品，向着外面走了走去。
　　因为白日里这宫中有林月媚，偏殿还有其他的人。所以琴语和绿浅都没有让她真正的走出过内殿。但她心中担心，这不多的日子里许是已经习惯了日日看到贺兰清羽。所以待她突然不见后，蕙兰心总是有一种心神不宁干什么都提不上劲的感觉。
　　白日里只要听到外面有点什么声音或者有点什么响动，她便总是会激动万分的出去等待查看。一次两次当最后总是失望时，她才明白自己的行为有点傻。
　　如今走到门边，望着面前的花厅，望着那前面的正殿后门她却突然有点踌躇起来。
　　“主子？”一直都跟着她身边的琴语见她突然停了下来，不觉轻声提醒了起来。
　　“恩？”有些心神不宁，蕙兰心向她看了一眼，而后却猛然的又转过了头。
　　“你回来了！”天色确实黑了，但就是因为有点黑。才显得那被众宫人簇拥着，用宫灯环绕着的贺兰清羽那么的显眼。
　　“恩，回来了！”没想到她会亲自出殿来，贺兰清羽微微一愣。然后便从身边的绿浅手中接过宫灯，独自缓缓向内殿门口的蕙兰心走来。
　　“奴婢等告退！”知道皇后此举意味着不愿打扰，所以清羽和珍儿只能带着自己的手下迅速的退了下去。
　　“皇后娘娘，主子，奴婢也先下去了！”知道自己留在这里便是碍事，所以再给迎面走来的皇后娘娘行了一个礼后，琴语也低着头匆匆的从一头退了下去。
　　“恩！”蕙兰心轻轻的出了声音，但即便这样她的眼神却还在一动不动的全落在那个，迎面走来提着橘色琉璃灯一身华装的皇后娘娘身上。
　　“今日的莲子羹味道真好！”终于走近她，贺兰清羽仰首望着站在石阶上，如今比自己高出一个头的蕙兰心柔声道。
　　“那都吃完了吗？还需要再来点吗？”想着自己冲到小厨房鸡飞蛋跳的场景，蕙兰心不觉眼中满是笑意。
　　夜风微凉，抬手轻轻的碰了一下她笑着的面颊。虽不知她为何会这么的开心，但见她无事，贺兰清羽却当真算是暗自舒了口气。
　　“都吃完了一点都没有剩，如今即便还想再吃点，那却没地方了。”一手握住琉璃灯手柄，一手从面前人的面颊滑到她的肩上。再到最后牵住她有些微凉的手指后，贺兰清羽难得开玩笑道。
　　“一个人用膳未免有点孤单，以后我都陪着你，我们一起吃面一起吃鹌鹑蛋可好？”左手被牵着，侧头望着一身明黄凤袍的心上人，蕙兰心不觉笑语盈盈道。
　　京城如今的状况危急，贺兰清羽在听到一天的唠叨，解决了一天的难题后，岂会当真在此刻没心没肺。只是原本带着一丝牵强和几分勉强的心脏，在听到蕙兰心这句话看到她这番表情后，却不觉一下子好了起来。
　　“恩，一定，不要忘记了！”微微眯起眼角，望着前方的贺兰清羽轻轻的点了头，嘴角微挑眼中却溢出极认真的神色来。
　　两人一起进了内殿待了一会后，很快贺兰清羽便唤来琴语让她伺候蕙兰心沐浴更衣。
　　本是跟平常一模一样的举动，但在琴语伺候蕙兰心沐浴时。蕙兰心突然才意识到没了温萃伺候，此时的贺兰清羽到底是怎么沐浴的。
　　她不喜别人碰她的身子，平日里有些事情即便自己亲自动手也不愿被人让别人上前伺候。平日里她自己沐浴自己更衣好像也没有什么，但今日累了一天若还是这般的话，那未免便有些太累了。
　　“我洗好了！”不顾琴语的惊讶，刚刚才把身子浸在温水中的蕙兰心立即起了身子。
　　匆匆换上内衫，又将擦得半干的头发全部都挽了起来。不顾琴语惊讶的眼神，蕙兰心便向另外一侧走去。
　　“兰妃娘娘，主子刚才沐浴完毕，如今已经进寝殿了！”
　　蕙兰心这才走出浴池，便在走廊上碰到了捧着皇后衣物的绿浅。听到绿浅的话轻轻点头，蕙兰心转身便向两人的寝殿走去。
　　殷华宫内殿中皇后的寝宫如今亮堂堂的灯火通明，在进寝殿后发现不远处的大床上已经有一片凸起头。微微愣了一下，而后轻轻的叹口气，蕙兰心只能转身示意身后的侍女帮她关好殿门。
　　殿门在她身后关了起来，蕙兰心在站了一会后。便上前将殿内的所有宫灯蜡烛都给一一熄灭了。
　　整个寝殿一下子黑了起来，但不一会她便适应了过来。一步一步的上前走到玉台上的凤床边，蕙兰心先是抬手将面前床边的紫色纱帘给放了下来，而后这才小心翼翼的上了床。
　　平日里的皇后娘娘在沐浴完毕后也是这般的嗜睡，但是这个时候只要她靠近。只要她将双手放在她的身上，或者偷偷上去亲她一下，她都会迅速的醒过来无奈却纵容的望着她。
　　可如今，她已经钻进她的被子中，已经轻轻的在她的额角亲了一下，但她却还是静静的躺着却还是一动不动着。
　　胸口下的心疼隐隐泛起不舒服的感觉，刹时只觉的心疼万分。轻轻的叹口气，抬手一点点的摸着身边的人的面颊蕙兰心不觉轻喃声音极低道：“很累吧，对不起！”
　　对不起，竟然一点都帮不到你，竟然却还需要你的保护。想到今日被迁走的林月媚，想着今日这特殊的日子，蕙兰心便有些难过起来。
　　缓缓的移动着自己的身子，蕙兰心伸手整个的将躺在她的身边的贺兰清羽紧紧的抱在怀中。
　　怀中人轻轻的动了一下，然后便又一动不动起来。低头再次挪动了一下自己的身子，怎么也睡不着的蕙兰心只能收拢双臂努力的加重了手上的力道。似乎只有这样才能让怀中人不那么的累，似乎只有这样才能化解一下她心中的无奈和无计可施。
　　折腾了半夜的蕙兰心，第二日睁开双眼便发现她的怀里的皇后娘娘早就都没有人影了。
　　看着怀里的红色绣枕，蕙兰心只能曲卷起身子，无奈的低头将自己整个的藏在了被子中。
　　“主子可是醒了？”见面前的紫纱似乎动了两下，正拿着衣物站在殿内的琴语不觉轻声问道。
　　“恩醒了，皇后是什么时候离开的？”慢慢的挪出红色锦被，蕙兰心脸上多了一点点的后悔。若是她昨夜不胡思乱想，便可能早起。便能为她更衣，便可以陪她一起用早膳了吧。
　　“已经有一会了，是早朝的时候过去的！”上前将隔在两人之间的纱帐挂了起来，琴心俯身迅速的扶起床上的蕙兰心。
　　“主子脸色有些不好，是不是不舒服？要不要传太医过来？”见被扶起的蕙兰心，脸色苍白似乎还带着倦意琴语便担心道。
　　“没事！”抬手摸了摸已经有些凌乱的青丝，蕙兰心从她手中接过自己的外衫。一边穿着一边突然道：“琴语这边不用你伺候了，你这就去一趟浣衣局将温萃给我带过来。”
　　许是在贺兰清羽身边久了，如今像是洗脸更衣这样的小事，蕙兰心也是越来越不愿意被人服侍了。
　　“去找温姑姑！”心下有些惊讶，但抬头见已经走到前面的主子，似乎根本就不愿说话的样子。琴语也只能压下心中的那点猜测和好奇，匆匆的给蕙兰心福了一下身子便急忙退了出去。
　　“绿姐姐，珍姐姐我家主子还未用膳，麻烦你们了。”出了内殿殿门正好在院子中看到带着侍女走过来绿浅珍儿两人，琴语便立即道。
　　皇上让自家主子暂住在皇后宫中，本来身边多了好多太监宫女她应该更加轻松才对。但偏偏自家主子后来又住到了皇后的寝殿，皇后不喜人近身。更加不愿意看到奴才们随便的进出她的花园和内殿，所以到了最后，她也只能求助皇后身边的两位大宫女了。
　　“是不是兰妃娘娘派你去办什么急事，你尽管去吧。这边有我和绿浅姐姐我们一定会好生伺候的。而且---”想说要是这边出事了，皇后娘娘也一定不会放过她们。但不便将话说的太明了，珍儿也只能含糊其辞道。
　　“有劳了！”心也有丝异样，想起早晨自己听到动静，第一个进去。见皇后小心翼翼从自己主子的怀中慢慢起身的摸样，琴语不觉脸上发烫。
　　殷华宫中，蕙兰心在用完早膳后，便看到了被琴语带来身穿蓝色宫装一脸拘谨的温萃。
　　两人自皇帝出宫那日起便不曾再见过面，如今低头看着跪在自己面前的温萃。想着她平日里看着贺兰清羽的眼神，蕙兰心心中终归有些不快。
　　但是转眼又想到昨日的情景，想到自己毕竟怀孕了。不说照顾一下贺兰清羽，有时甚至还需要她来照顾蕙兰心便还是下定了决心。


第25章
　　“帮我好好照顾她，你知道我其实并不太喜欢你的！”不愿说太多，在面前的温萃满脸祈求将要开口时，蕙兰心突然站起一下子打断了她的话。
　　“奴婢--奴婢谢兰妃娘娘的成全！”本以为自己需要费好大劲，本以为自己需要付出很多才会得偿所愿的温萃微微愣住，但却立即机灵感谢承诺起来。
　　而坐在矮炕上的蕙兰心，垂目听着温萃一句一句似乎认真无比又似乎情深意重的话，却只是有些心不在焉。
　　温萃在浣衣局过的是什么样的日子，她虽然没有特意的派人打听过。但是那种从最高位极得意的位置突然摔入泥坑的感觉到底怎么样，没有人比她跟更清楚。
　　她是一个聪明人，一个自己心爱人其实应该很看重的人。不想把关系搞得太僵，但也说不出什么太大度的话，所以到了最后她却只能沉默着。
　　蕙兰心突然直接将温萃找了回来，这不光让伺候在贺兰清羽身边的两大侍女心中有些不快。就连一直跟在皇后身边的严正听到消息，心中也隐隐有点受威胁不快的感觉。
　　谁都知道皇后娘娘之所以将她身边的一等侍女赶出去，就是为了让他能名正言顺的跟在皇后身边成为大长秋。如今他还在那头提防自己那个运气好的不得了的干爹，这厢又来这么一下，也由不得他不多想。
　　皇宫外京师的局势依旧紧张着，而就在这样的局势下。在殷华宫的所有宫女太监等却还是本能似的盯着他们的主子，盯着他们主子身边的位置各怀思量打算着。
　　自蕙兰心将温萃留在身边的那个时刻起，整个殷华宫外面看着一派和祥，但是在无人看到的地方却还是暗藏浮涌。
　　“皇后娘娘是不是快回来了！”刚刚在外奔波一日回来的吴云中在知道温萃事情后，立即起身一边向外一边问起他的手下侍卫来。
　　急忙跟着向外，小侍卫想起他对温萃的异常关注。连忙如实道：“启禀大人，娘娘正在回来的路上！”
　　点点头没有再多说什么，想着这几日在皇后身边待得确实够久的太监严正。这个时候吴云中确实的打心眼里的感激这兰妃娘娘，这般的突然举动。
　　异常清楚皇后和她身边的那个的兰妃娘娘到底是什么关系，所以吴云中已经万分的笃定起温萃会继续留用的事情。而如今他要做的便只是出去，好好的看事情怎么尘埃落定怎么铁板钉钉而已。
　　因为蕙兰心只是承诺会把温萃继续留在殷华宫，但却未曾真正明确的说让她用何种身份留下。所以心中憋屈的绿浅和珍儿即便对她一直礼貌着，但却未曾让她负责任何一件事情。
　　皇后的銮驾来的比如何人预料的早，作为一个合格的大长秋。作为殷华宫名义上一人之下万人之上的存在，严正自然不会在自己的主子面前显出失职的时候。所以在他得到消息心中不快过后，他便已经找皇后娘娘空闲的时间，将这件事情的来龙去脉仔细的汇报了一下。
　　所以在回宫时，在宫门口遇到跪着迎着自己的温萃时，贺兰清羽并没有显出一丝的意外。望着上前急忙扶着自己的绿浅和珍儿，再回头望了一眼一直跟着身边的严正。贺兰清羽轻轻的笑了笑，然后在所有人的注视下直接走道了跪在边上的温萃身边。
　　“主子，奴婢---”双手紧紧的握在一起，心中担心万分。但为了以后温萃便立即再次将身子俯了下去：“主子，温萃知道错了。求主子饶了温萃，让温萃伺候在您身边吧。温萃保证今后再也不会让主子失望，再也不会擅作主张了。”
　　所有人都在等待着皇后的反应，事实上没有人以为皇后会拒绝。一个是跟在她身边好几年，忠心耿耿只犯过一次错的贴身侍女。一个是与她同吃同住在一起的女人的请求，她们两人都为了她，她确实应该顺水推舟才是。
　　可就在众人包括温萃都觉得她不会拒绝时，贺兰清羽却只是淡淡笑笑风淡云轻道：“兰妃昨日便提过你，没想到今日你就来了。既然兰妃喜欢，那你便留下好好的伺候她吧。”
　　所有人都愣住，猛然抬起垂着的头，温萃眼中满是不信和伤心。
　　“温姑姑，还不赶快磕恩，多谢皇后娘娘的成全。”见众人呆愣，严正上前一步突然笑眯眯道。
　　“温萃多谢皇后娘娘成全！”嘴里全是腥意，努力的控制着流出失望伤心的表情。温萃用尽全身所有的力气再次将身子压了下去。
　　待再次抬头，望着那已经转了身子离去的主子，温萃却是前所未有的心寒。
　　“她--”她怎能如此的冷清绝情，这么多年的主仆情意，在她心中当真什么都不是吗。
　　“温姑姑，兰妃娘娘如今住在殷华宫。你只要好生伺候，那便一定会有机会的！”心下有些失望，但在所有人都进去后，吴云中还是上前小心扶起了面前神色暗淡的女人。
　　“我还会有机会吗？主子她还会要我吗？”神色有些恍惚，慢慢的抬头温萃一下子反手握住面前人的双手一字一顿道。
　　“当然，以前你在浣衣局，离着皇后隔了好几个宫殿无数道宫墙。而今你来了殷华宫，不出意外你还会在最里面伺候。这样距离，温姑姑应该对自己有些信心才对。”
　　吴云中望着自己被握住的手，淡淡带笑柔声道。而侧头望向前方，想着面前侍卫长的话，温萃也渐渐的淡去了心中刚才的失望和心寒。不错只要她抓住机会好生伺候，那依照自己主子那心软善良的性子，那她便肯定会有守得云开见月明的一日。
　　心情渐定的温萃谢过吴云中进正殿时，才知道皇后娘娘已经在内殿。
　　穿过正殿后门，待看到守在内殿门口的绿浅和珍儿两人后。温萃想了想还是打消了立即进内上前伺候的打算，而是调转方向走向前正在院子的一角摆弄兰花的琴语。
　　“这都是兰妃娘娘养的吗？看着真美！”轻轻上前，眼中带笑，温萃柔声道。
　　“是，是，是啊。我们娘娘以前可宝贝这些了！”看着自己羡慕的对象竟然挨得自己这么近，琴语立马脸上发烫有些语无伦次起来。
　　眼中的笑意更浓，望着面前这到了这个时候都分不清东南西北的小宫女。温萃立即含笑盈盈道：“你也知道我现在无事，让我来帮你吧。”
　　琴语手上忙活的动作一下子慢了起来，侧头望着半蹲在自己身边的温姑姑她只能愣愣的点头，然后将身子移过一些。
　　与殿外和乐融融的气氛有所不同，在内殿中望着自己除衣，自己整理头发的贺兰清羽，蕙兰心却是心中怯怯。
　　几次想上前帮忙，但望着对方拒人于千里之外的态度。心中无奈的蕙兰心只能一步一步的再次回到屋子中央的圆桌前。
　　坐下身子，抬手捏着面前的调羹。一口一口的喝着琴语刚才给自己送过来的黑米银耳羹，耳朵听着身边叮叮当当的声音。感觉那声音越来越大，蕙兰心喝粥的动作却也越来越慢起来。
　　丝毫感觉不出嘴里的味道，一下一下木然的吃着面前的东西。在突然察觉身后竟然没有丝毫的声音后，猛然的转身起身。望着空荡荡的大殿，心中突然有些委屈的蕙兰心在反应过来时，便已经转过身子将面前桌上所有的东西都挥了下去。
　　殿内瓷器碎裂叮叮当当的声音，让守在殿外的绿浅和珍儿俱是一惊。两人同时掀开了殿门，在突然对上殿内兰妃娘娘几乎通红的双眼后。两人面色刷白急忙垂目无视那洒落一地的糕点羹汤，连忙再次拉上了面前的殿门。
　　“怎么回事？”小声喃喃着，担心不已的琴语立即上前。
　　轻轻的摇摇头，望了望面前小丫头。再看了看跟在她身边面无表情的温姑姑，绿浅只能在心底暗暗的叹口气。
　　“怎么了？”殿内的声音这般的大，再也不能详装无事的贺兰清羽只能从一角的屏风后走了出来。
　　“怎么了？我怎么知道怎么了！我好心想着你的身子，好心将你那唯一不排斥的宫女送到你的面前。难道我还做错了不成！”身子有些发抖，想着自己刚才跟了她一路，而她却一路无视拒绝的态度，蕙兰心便觉得委屈伤心到了极致。
　　“……”贺兰清羽无言，只是上前坐在自己的床边一下一下再次解着自己的衣衫。
　　“娘娘是不是嫌我蕙兰心烦了，是不是觉得我在你的寝宫碍着你了。若是当真如此，你只需要告诉我一声，我绝对不会---”想说点恨绝的话，但突然发现如今的自己，竟然连这样的话都不敢说出怕她会当真后，蕙兰心面色惨白竟然一下子顿在原地。
　　“不就是一个丫头吗？”突然觉得自己的反应也有点过，起身上前走到蕙兰心的面前。
　　抬手轻轻的摸上她的面颊，见她微微侧头看向一方，一双原本殷红的双唇都显出一丝青色来。
　　心中突然便不好受起来，感觉闷闷的，长长的吁口气。轻轻的苦笑一声，贺兰清羽挨近一步将还有点拒绝的蕙兰心一下子，轻轻的却又不容拒绝的压在了自己的身上。
　　低头望着她委屈万分摸样，想了许久贺兰清羽终于开口声音极低道：“若是以前不说一个温萃，就是你送我十个温萃我也会开心毫无顾忌的收下的。可如今既然你对我有情，而我又当真想一辈子与你在一起。那么如今你还送我一个对我有意的温萃又是何意？难道看她日日为我沐浴，看她日日替我更衣梳妆，你竟当真没有一点不快，一点不乐意的想法吗？”
　　“我--不是--”从不知她竟然会将温萃的那点心思一下子道破，一时大感意外的蕙兰心一下子愣住。
　　“我这几日心情总是有些不好，所以不要再让我胡思乱想，不要让我在这个时候都提心吊胆想东想西好不好。”


第26章
　　蕙兰心之所以会想到温萃，全是因为不想她太过劳累伤神。可如今见她竟为了自己露出这样的表情，她又怎能忍心再纠结温萃的问题。
　　“不错，不就是一个侍女吗？”心中暗腹着，再也不想被冷落，再也不想被无视，蕙兰心只能抬头一脸柔顺的待在贺兰清羽的怀中。
　　面前的贺兰清羽，怀中暖暖的，似乎还带出一丝淡淡的兰花的香气。这突然的发现，无端端的让蕙兰心的心情一下子大好。
　　抬起双手一点点的环上面前人的腰间，用着脸颊忍不住的蹭了蹭对方。在突然感觉出一丝丝异常后，抬手轻轻的望着对方一眼。而后在贺兰清羽还在担心着自己时，蕙兰心忍不住加重力道语带委屈道：“以后就算再生气，你都不许不理我。”
　　“恩！”低头望着蕙兰心低垂的眉眼，贺兰清羽毫不犹豫的答应道。
　　“那以后无论有什么事情都需要跟我直说，绝对不能让我难过。”目光盯着对方敞开衣衫下的一边白皙，忍不住轻轻的凑了过去，蕙兰心低低道。
　　“恩！”声音有点发颤，顾不得体会蕙兰心有点倒打一耙的话语。抬手一下子握住蕙兰心那几乎要伸到自己衣衫下的右手，贺兰清羽忍不住叹息道：“都依你，兰心别闹！”
　　“我什么都没有做，你说过什么都依我的。”顶着一张让所有人都心生怜意的容颜。蕙兰心转过身子，拽上贺兰清羽刚才还已经解了一大半的衣衫刺绣宽领，一点点的向后退去。
　　她们的身后是安置凤床的三层白玉台阶，怕她会摔倒，贺兰清羽连忙反手小心翼翼的扶住了蕙兰心的身子。
　　“我有些累了，清羽陪我休息一会可好！”外面还亮堂堂的，斜照在殿内的夕阳。竟让一向冷静自若的贺兰清羽有了一丝慌张无措的感觉。
　　“兰心！”恍恍惚惚的随着她走上台阶，望着自己那被对方拉着几乎就要落下的红色里衣。再抬头望着对方眼中一脸的有恃无恐后，贺兰清羽终究还是烫着脸颊全部都随了对方。
　　两人同住在一起许久了，长夜漫漫加之蕙兰心夜里总是不安分。所以即便没有什么实质性的进展，但两人彼此的身子早就蕙兰心每次夜里装傻充愣时彼此坦诚过好几次了。
　　但是以前每次，这殿内都黑乎乎，四周的围帐也都落下了时。那时她们都藏在黑夜里，即便对方的手伸的再长，她都能泰然处之。可如今这大白天居然被蕙兰心一下俯身压在床上，望着自己完全被敞开的衣衫。在感觉对方的举动越来越奇怪后，她终究还是无法过了心中自己的那关，一下子握住了蕙兰心那越来越往下的右手。
　　似乎没有料到她会在这个时候拒绝自己，抬头望了望身上贺兰清羽那发丝凌乱但又不容拒绝的摸样后。　蕙兰心愣愣的低头望着自己放在对方身上被压住的右手，心中顿时有些挫败。但也明白自己是有些太心急了蕙兰心只能尴尬万分的收回自己的双手。
　　“是我的错！”低头摆出一副无地自容的摸样，慢慢的离了身下人的身子。蕙兰心背对着贺兰清羽坐在床边一下子局促不安起来。
　　“……”
　　“都是我的错，我不该的。我总是办错事情，总是会让你不开心，都是我的错！”带出无限的懊悔，蕙兰心缩在床边摸样看着十足的可怜。
　　“不是---”脑袋有点乱糟糟的，不知刚才还生气的自己，怎么一转眼就被蕙兰心压在下面。也不知自己只是一个拒绝的态度，就会引得对方露出如此表情。一时忘记蕙兰心竟然大胆到想要反客为主的事实，贺兰清羽连忙坐起身子，一下子从后方抱住蕙兰心宽慰道：“这，我也没有生气。只是时间不对，而且---而且你当真忘记你的身子了吗？”
　　“我---”眼中闪过一丝懊恨，待抬头可怜楚楚的看向面前人，蕙兰心低头微不可闻道：“只要你不生气就好，也是我胡思乱想了。总想着自己是不是颜若无盐，不然你为何总是不碰我，总是不主动。原想即便你不主动，但有我总是无事的。但何曾想到-----”
　　两人青天白日的依偎在一起，不知怀里的蕙兰心到底是怎么想的。但是只被皇帝表哥摸过亲过两人便不省人事好久的贺兰清羽，此刻却是恨不得立即挖个洞就将自己埋了。
　　原本端庄总是冷静自持的表情，早就不知丢到什么地方了。想着两人在一起许久，却总是怀中人主动，而自己不但不能让对方得偿所愿，却还让对方伤心多想后，贺兰清羽居然隐隐有点对不起对方无地自容的感觉。
　　絮絮叨叨很久，见抱着自己的贺兰清羽连原本白皙的一双手臂都红了起来。心中大感解气，觉得不能再说的蕙兰心这才好心的停了下来。
　　“待你生下孩子，我们再--再在一起好不好？”声音中夹杂出一丝小心翼翼来，低头望着怀中的蕙兰心，贺兰清羽柔声喃喃道。
　　“恩，只要你不生气，那我便什么都随你。”轻轻的靠在对方的怀中，蕙兰心心满意足的把玩起对方的手指。
　　忍不住的将两人的双手交织在一起，望着两人紧紧相扣的手指。见身后的贺兰清羽此刻完全的忘记了外面的温萃姑姑，也明白对方今晚上一定不会拒绝自己偶尔的小放肆，心情大好的蕙兰心立即将身子转过去凑近贺兰清羽的耳边声音极低道：“让温萃进来伺候，我们一起去青池沐浴，好好泡一下可好。”
　　耳边的声音柔柔，闻着对方身上的味道。想着自己刚才的拒绝已经让对方失望了，加之身子确实有些累想好好的泡一下，所以贺兰清羽便毫不犹豫的点了点头。
　　抬手拽了拽一头床柱边的绳子，在屋内风铃响过，自己的两名亲近大宫女低着头进内后。贺兰清羽便立即下令让她们在青池准备沐汤，并且让温萃也跟着过去。
　　殷华宫的青池虽然人工温泉，但因为主人是皇后娘娘所以那里从来都没有断过打理。知道所谓的准备，便是提前打声招呼，让那里的所有人都退下。所以绿浅和珍儿连忙领了命令，带着几个侍女和温萃，一同亲自赶了过去。
　　待点燃四周的宫灯，在里面烧上安神的佛香。又准备好一些兰妃娘娘害喜喜欢吃的果蔬后，众人便全部都退了出去。
　　一个时辰后，在天色整个的暗了一个彻底后。一同用过膳食的蕙兰心和贺兰清羽才一起去了目的地。


第27章
　　其实就算终日的待在皇宫这方寸之地，蕙兰心也能从身边人的神色中探知到如今的局势。
　　皇帝至今下落不明，周兵至今还在边境未曾真正的赶出。朝中民间局势紧张人心浮动，人们至今都绷紧了神经，这一切的一切蕙兰心也是略知一二的。
　　可奇异的是即便知道外间的情景已经十分紧张不容乐观了，但蕙兰心却反常的有种兴奋畅快无比的感觉。
　　有时陪在贺兰清羽的身边，看她拿着一份奏折权衡利弊，思绪万千的摸样。蕙兰心无端端的便会产生一种万分羡慕的感觉来，偶尔听她给自己讲朝中那位王爷心怀不轨。那位大将缺少敲打日后可能会有拥兵自重时，蕙兰心便都会认真的记在心中仔细的思量一番。
　　知道贺兰清羽之所以会明白这么多，之所以能在短短的时间内让朝中整个局势都尽可能的安定下来。全是因为她明白朝中朝臣皇亲国戚那个能说的上话，那个执掌着要职兵权。那个又是世族出生，那个在军中颇有威望，然后上朝论事时很快便知道该让谁先开口，才能让大家信服无话可说后，蕙兰心便有些自叹不如的感觉。
　　“那是因为我是皇后，必须知道一点才能站在皇帝的身边。”每次见蕙兰心带点羡慕和敬佩的眼神时，贺兰清羽都是如此说道。
　　皇后的责任远不止管理后宫替皇帝养育子女这么简单。能知晓国事和后宫要事，能把握住国事家事间的微妙平衡才是关键。
　　她从小便在京师长大，但她自成为皇后。便建议她的父亲，将自己几位兄长全部都派出京师，一年才回来几次，她这样的做法又何尝只单单是一件家事。
　　贺兰家是皇帝的外家，在皇帝未登基前。贺兰一族的权倾朝野，对当时的皇帝来说可能是件幸事。但随着皇帝登基，手中权力越来越多时，若是贺兰家还像以前一样，那便是不识时务了。
　　宫中但凡品级高一点的宫妃，几乎全部都来自权贵重臣之后。她在第一次见到她们前，率先知道的也先是她们的家世，之后才是她们的容貌品性。皇帝身边的侍卫大部分都是挑自功勋之后，只有真正待在皇帝身边陪伴过他的人，才会被他信任才会被她高看。这些看着似乎毫无关联的事情，全部交织在一起，却又成了国事。
　　以前只不过是不想在皇帝面前表现的太过无知，才会在出嫁前用心的学习这些。可如今当真需要她拿出精力处理这些，贺兰清羽却又觉得腻味。
　　从小便生在当朝皇后的母家，从生下来便学着怎么权衡利弊。说实话不是不擅长，只是当真有些不乐意而已。
　　可如今见因为这样的事情，竟让蕙兰心对她羡慕不已后，贺兰也只能压下心中所有的不乐意，继续为之。
　　两人同坐在一张床上，蕙兰心抱着垫子，一本一本的帮她挑出一些重要要紧的折子。
　　而贺兰清羽则仔仔细细认认真真的批阅着，蕙兰心觉得重要给她挑出的折子。
　　整个殷华宫中安安静静的，站在一边一下一下的摆弄着屋内的熏香。目光死死的望着将自己留下，却牢牢的看住自己。从不让自己与主子单独待在一起的蕙兰心，温萃整个人都不好起来。
　　眼前的一切看起来那么的刺眼，望着自家主子看一会折本便又看向蕙兰心的举动。温萃怎么也想不通，一个只是凭借一副好相貌装傻充愣的女子而已，如今还怀了别人的孩子。这样的一个女人，究竟有什么好，究竟有什么地方值得她这般的委屈自己。
　　指上突然刺痛起来，望着右手食指上被灼伤的通红的一片。温萃慢慢的看了半响，最后终究还是悄悄的向外走去。
　　打开殿门悄悄的走了出去，在再次关门时。望着那里面那两个自始至终都没有看向她的存在，温萃眼神一暗终究落下一滴眼泪来。
　　在温萃出去后，原本还端正坐着的蕙兰心一下子起身，然后走到了贺兰清羽的身边。
　　轻轻的坐在她的身边，然后直接侧头靠在她的肩膀上。抱着抱枕手里夹着红色奏本的蕙兰心立即露出一个心满意足的笑容来。
　　“你啊！”低低的叹息一身，嘴角弧度微微的上调了一下。在半响感觉身边人额头一点一点后，贺兰清羽慢慢的放下手中的奏本，然后整个的抱住蕙兰心，让她枕在自己腿上。
　　低头一下一下的摸着蕙兰心眉间发梢，在她靠在自己腿上，几乎要睡着时。贺兰清羽突然低声道：“大将军已经在路上了，不出几日朝中的局势便能缓和一下了。到时----”
　　“到时，你便有时间陪我去御花园赏花了。”没有睁开双眼，蕙兰心只是眯着眼角笑语盈盈道。
　　因为总是担心这皇宫中不止一个度忍那样的人，所以自皇帝失踪。贺兰清羽便下令，让皇宫中所有的宫门都关闭着不许让任何人轻易的进出。
　　加之任何进出，都必须要令牌旨意才能准许。所以怕麻烦也不敢公然违背皇后命令的蕙兰心，已经有好久都未曾出去过了。
　　“恩，再过几日我便陪你去御花园赏花！”知道她闷坏了，想着皇帝不在她也不能总是草木皆兵着，所以贺兰清羽很快便应允了下来。
　　靠在她腿上的蕙兰心闻言虽未出声，但一张脸却满是开心的笑容。
　　而望着她满是笑意心满意足的摸样，贺兰清羽却猛然意识到。自皇帝失踪，除去第一次她知道消息时，问过一次皇帝的情形后。之后这么久时间，她却一次都没有问起过。
　　想着三年前她一双眼睛几乎时时都望着慕容柏瑜的情景，到了此时贺兰清羽反倒不知此时此刻的她。是该庆幸皇帝令她伤心自己渔翁得利，还是该叹息她偶尔的没心没肺。
　　“以后无论怎么都不许对我也这般！”时间过了很久很久，就在靠着她的蕙兰心彻底的睡过去。望着她一脸恬静的摸样，贺兰清羽低头轻轻的按着蕙兰心的鼻尖低声却又认真无比道。
　　睡着的蕙兰心自然不会回答，觉得自己的行为也有点幼稚。一手抱着蕙兰心的身子，一手拿起面前桌上的奏本，贺兰清羽立即又看了起来。
　　时间一点点的过去，半响待温萃和绿浅两人再次进内想询问一下是否准备午膳时，便看到床上贺兰清羽抱着蕙兰心昏昏欲睡的场景。
　　不敢再出声，轻轻的拉了一下身边的呆愣的温萃，绿浅立马将殿门再次关了起来。
　　几日的时间过的极快，前不久大家都还想着是不是要在皇城外加派人手以防万一。但是只短短八九日的时间，待大将军一赶到一切似乎便在朝夕便平息了。
　　大业三年十月十五，距离皇帝失踪整整一个月后。西卫动荡局势和人心浮动的局面，随着骠骑大将军的进京一下子彻底的稳定了下来。
　　而就在那日的朝堂上，望着那个一身戎装大步上前，然后直接跪在面前的兄长时。贺兰清羽在开心之余，才隐隐的明白，为何自己的丈夫会这般的忌惮自己的这位长兄。
　　“将军准备一下，明日便赶去大周。靖王迟迟未归又不曾送来任何的消息，这次本宫希望你能给我大卫带来好消息。”
　　兄长贺兰清司在先帝在时便赫赫有名，即便这几年总是韬光养晦甚少出战。但即便如此他在军中和百姓间的威望却不曾消减过。
　　此番让他出马虽然是情势所逼，但毕竟违背了皇帝让他轻易不得入京的命令。所以到了此刻，蕙兰心也只能希望他能当真将他们的皇帝陛下给接过来，也好将功赎罪让慕容柏瑜少追究一些。


第28章
　　“叫什么名字？”就在贺兰清羽私下召见自己的兄长，希望他此番能倾尽全力时。远在千里山外的一空旷殿堂内，被软禁了整整一个月的慕容柏瑜再次出声道。
　　四周静悄悄的，入目除却四周的紫色帷幔外便是空荡荡的一片。可就算面前无一人，慕容柏瑜却还是继续冷笑道：“她给了你什么？或者说朕什么地方不如她区区一个女人了？”
　　空旷高大的大殿内依旧没有其他的声音，躺在大殿中央唯一的紫轩木靠椅上。望着殿内四周飘来荡去的紫色帷幔，原本还想沉住气的慕容柏瑜再次怒火中烧。
　　闷哼一声，周身无力的挫败感和一个月虎落平阳的耻辱，让慕容柏瑜一下子嘴中满是腥味。
　　就在他死死的咬住唇，不想让自己太过难堪时。殿内一角终于传来了一声轻轻的叹息声。
　　听到那叹息声，慕容柏瑜脸上先是一副他果然在这里的表情。而后待那个背叛他让他脸面扫地的罪魁祸首，终于从右边走了出来，一步一步的到了他面前后，他却一下子突然再次激动起来。
　　身子猛然的动了几下，待发觉自己当真起不了身后。怒火中烧的慕容柏瑜再也忍不住心头的气愤，猛然将他刚才强忍在嘴边的一口黑血给喷了出来。
　　“我要将你五马分尸，碎尸万段！“无视满嘴的鲜血，慕容柏瑜一脸狠绝道。
　　“是吗？”淡淡的望了他一眼，一身蓝色劲装的度刃面无表情的上前。而后弯腰轻车熟路抬手，直接用衣袖擦拭起他嘴角殷红的鲜血来。
　　脸颊嘴角被擦拭着，这感觉像极了以前。慕容柏瑜先是一愣，而后待看见他那只用青色发带高高扎起的头发后，他便一下子又闭上了双眼：“是谁？你到底是谁？“是谁？”轻轻的重复着，一下子收回自己的手。度刃望着躺着的慕容柏瑜一动不动，许久之后轻轻一笑，他终于轻声一字一顿回答道：“大周钟谦德！”
　　“钟谦德？”一个月的时间心中有过一千一万种猜想，却怎么也没有想到竟然会在此时得到这么个答案。
　　完全不知该如今反应，心中又惊又不敢置信。半响猛然睁开双眼死死的盯着面前人，慕容柏瑜突然大笑道：“好一个骠骑将军钟谦德，好一个姓朱的。从两年前便开始布局，这可真是看得起我大卫啊，这可真是为了目的不择手段！”
　　说着话的慕容柏瑜虽然脸上满是笑意，但眼中却满是厌恶和悔恨交加。
　　望着他大笑的摸样，钟谦德面无表情着。半响待他终于不再笑了，终于笑不出声了。钟谦德这才看向一边微不可闻道：“大周的钟谦德确实早在两年前便已命丧黄泉了，会来西卫，会去你的身边全是我自己的主意，跟女皇无一点关系。她年初才知道我的存在，所以你--你也无需如此。”
　　“她现在在什么地方，为什么不让她来见我。为什么不让她来笑话我，你让她现在就过来，让她现在就过来杀了我！”丝毫没有听进去面前人的解释，慕容柏瑜只是紫涨着脖子突然大叫起来。
　　慢慢移回目光，见他又开始发火。钟谦德眼中闪过一丝愧疚，半响却还是又转了身子。
　　“你要到那里去？该死的死奴才。你告诉我你又要到那里去？你到底要将我关到什么地方？”
　　右胸口被他用长剑刺过的地方，至今都还泛着疼。见他转身，望着不远处的青铜鼎，慕容柏瑜又开始大叫起来。
　　“我----我会放你回去的。”艰难的开口，盯着大厅角落的钟鼎。死死的握住腰间的佩剑，猛然转身望着他，钟谦德坦然道：“只要她得到她想要的，只要我能确认他确实活着，确实活得极好，我便会放你回去的。”
　　“你说的是---是---是刘瑜！”本还在大声疯狂着的慕容柏瑜在听到他的话，脑中一动，想起两年前的那份密报终于清醒了一些。
　　用尽全力，将身子稍微的支起了一点点，慕容柏瑜一字一顿声音嘶哑道：“你说是那个跟你死在一起的刘瑜，为了一个死人，你竟敢骗我骗到如斯地方。为了他你假意为我受伤，为了他你费尽心机的勾引我。为了那么个人你敢对着我动兵刃，敢--敢--敢不顾礼仪廉耻不要男儿尊严委身与我。钟谦德你果然好样的，果然不愧是大周最年轻最有前途的大将军！”
　　脸上一阵青一阵红，紧紧的捏着腰间佩剑，死死的望着躺在靠椅上的慕容柏瑜。
　　努力的压制着自己的情绪，半响一下子松开紧紧握着的腰间宝剑。钟谦德带笑风淡云轻道：“别把那一日看的太重，你不要忘了我是周人。我大周可没有你西卫那般的保守，那般的让人无语憋闷。我大周朝会国宴上，女皇身边坐的可是位女子。我大周男儿只要家中留有子嗣，长辈祖宗们才不会管你今日榻上睡得是男是女。就像现在---”
　　伸手将那整整挽了两年，如今却只是随意扎起的头发拉了过来，钟谦德满脸讽刺道：“就像现在这般，在我大周人人只要想，就都可以将头发披散着或者就这么随意束起来。我们才没有你们那么的变态，连这个都要藏着掖着！”
　　慕容柏瑜闻言一张脸一下子变成土色，望着面前嚣张的钟谦德，他几乎都想立即起身拿剑将他乱剑砍成七八段。
　　而对上他这般摸样，起初还对他心有愧疚的钟谦德。立即冷哼一声随即便毫不犹豫的大步走到角落，直接掏出自己怀中的火折子点燃了青铜鼎内的草药。
　　“不许将那鬼东西点燃，度忍--度忍--不---钟谦德---我---我---朕命令你不许，你---”一双眼一下子重若千金，脑中昏昏沉沉的。躺着的慕容柏瑜像是往常一般用尽身上所有的力道狠狠的咬着自己的下唇，不一会他嘴里便再次有了鲜血的味道。但就像以前无数次一般，只区区半杯茶都不到的时间。他便再也睁不开双眼，再也没办法让自己保持片刻的清醒了。


第29章
　　从里面出来时，度忍心中的畅快感觉已经淡了很多。望着远处一望无边的湖水，度忍在苦笑一下后，这才直接坐在身下的门槛上望着前方发起呆来。
　　里面的年轻皇帝可能做梦都没有想到，他会将他带到这个地方吧。他一直告诉他，他们两人现在是在周国。他又早在一年前便找人将里面的东西全部移走，就连屋内梁柱上的漆色雕纹都没有放过，他想不到也是情理之中。
　　有时感觉命运也是一件挺奇怪的事情，以前在大周他费尽心机的想出人头地想被人重用。
　　初时武帝对他不错，让他从三等的侍卫直接成为了御林军的大将军。只可惜就在他踌躇满志想一展抱负时，武帝竟然在毫无预警的情况下暴毙了。之后的女皇朱巧昕，他从一开始便不愿意真心效忠与她，她也从来没有真正的信任过他。可就是这样一个根本就不把他当回事的皇帝，却让他真正的得偿所愿。她不顾朝臣的反对封他为骠骑大将军，让他去了边关抵御契丹。也就在那里他完成了自己想出人头地，想有所建树扬名大周的理想。
　　他一生侍奉过三位皇帝，第一位对他信任有加，只可惜对方始终都没有过让想他叱咤沙场的想法。第二个，虽然让他功成名就得偿所愿，但却始终没有信任过他。而第三位，在极短的时间内便对他信任有加，又给了他想要的梦寐以求的一切权利。可偏偏造化弄人，三位中最信任他最赏识他最将他看在眼中的人，偏偏是个他最不该效忠最能不能效忠的人。
　　昨日他派在外面的手下，已经飞鸽传书告诉他他想知道的一切。明白此番西卫这位德高望重的大将军一去大周，女皇必定能得偿所愿。所以在高兴这一切总算是到了头时，他又再次生出无法面对里面人的感觉。
　　想着两年来对方对他的好，回头又想到对方刚才对自己的羞辱轻视。胡思乱想半响，将目光从远处收回低着头的度忍自言自语低声喃喃道：“不就是几个城池吗，不就是一点银两吗。就算没有我，依女皇睚眦必报的性子也断是不会善罢甘休的。我只是将一切提前了一点点而已，就算没有我他也会有这一劫的。我没有将他送给女皇，而是私下将他带到了这里。在这里他免了被羞辱的命运，也不用受到阶下囚的待遇。所以我完全不用愧疚，完全不该多想，我对他已经仁至义尽了。”
　　自我安慰了一番的度忍，转头向着这孤岛上唯一的房间望了又望。许久后，长长的叹口气度忍立即站起，向着石台下沿岸边不远处的小渔船走了过去。
　　天气越来越冷，他需要多准备点床褥，还有两人换洗的衣服也要再准备几身。这次过去再多卖点蔬菜瓜果，对了昨日的盛菜碟子好像被慕容柏瑜摔破了，这次过去他干脆再多置办一些。
　　以前做梦也没有想到他会考虑这些，还会给那位脾气阴晴不定的皇帝亲自准备膳食。但如今女皇和这头都在找他，经过这么多他再也不敢轻易的信任任何一个认识的人了，所以为了不泄露行踪他也只好凡事亲力亲为。还好无论是杀人还是做饭他都算是极有天赋，如今这般的为里面的人破例，也算是对他的另类补偿吧。
　　皇帝慕容柏瑜在这头日日忍受着被□□的屈辱感，另外一头在大周邺城城西。整整被无视了半个月的靖王靖重宁，在耗费了无数的金银找人疏通过无数次后，终于在儿子失踪整整一个多月再次见到了他。
　　透着铁栏，望着在里面缩卷在冰冷木板上的宝贝儿子。望着他一副萎靡不振受尽苦楚担惊受怕的摸样，靖重宁脸色越来越惨白。
　　双手紧紧的贴在面前冰冷的铁门上，恨不得现在就立马冲进去将自己才十五岁的嫡子给救出来，恨不得立马将所有伤害过他的人都赶尽杀绝。但一想到身后无数双的眼睛，一想到如今的场景。最后深吸一口气，到了最后靖重宁却只是重重的闭了一下双眼，而后敛去了脸上所有的表情，面无表情道：“请大人放心，贵国皇帝的心愿，本王一定会尽快传达到的，也一定会--会尽力---尽力让其达成的！”
　　终于明确的得到他的答复，站在他身后带头的一身蓝色朝服的男子终于暗自松了口气。
　　而待靖重宁的声音传到里面，里面那原本还抱膝缩卷着身子的锦衣少年，立即猛然不敢置信的睁开了双眼。
　　“父王”一下子从床上跳了下来，少年疯了一般的大叫着冲了过来：“父王--父王--父王放我出去！”
　　将近一个月的牢狱生活，已经快要将这位从小锦衣玉食的年轻世子给逼疯了。十五岁的靖克之待从那狭小的窗口望见自己父亲的双眼后，立即一下子丧失了一个月来所有的克制和冷静。
　　“克儿！”一张脸再也无法勉强挤出一点点虚假的笑容，靖重宁立即大叫着同样将自己的手伸了过去。
　　“父王---”才往前几步的少年，猛然被迫顿住了身子。小小的监牢中一下子全是铁索拖动的声音，直到现在这才发现自己的儿子竟然是被锁在里面的墙上的，靖克之一下子脸上全是愤怒之色。
　　“慎大人，贵国可真是泱泱大国啊。这样对付一个手无缚鸡之力的小儿，你们可真是---”
　　因为气愤靖重宁的原本还有点惨白的脸色，如今已经是涨红一片。半月来总是见他唯唯诺诺委屈求全着，直到现在才想起对方的身份，想了想宏远立即直接道：“此番来我大周的十一人中，除却你们的那位，令郎可是身份最高的。按理说以他的身份和年龄，我们断无需做到如此地步。但王爷大概不知，这一个月中，你的这位儿子有多不识时务吧。逃跑七次，弄伤我大周九位守卫，对他这般我已经仁至义尽了。”
　　“……”想着儿子的性子，靖重宁一下子愣住。
　　而拉扯脚上铁链的靖克之，见自己的父亲不出声后又再次大声道：“父亲救我出去，我要-----”
　　眼中全是矛盾的神色，想要将伤害自己的人全部都杀掉。但又知道这个时候自己断不该在此地，说什么话的靖克之只能一动不动定定的望着自己的父亲。
　　望着他的眼神，靖重宁心中一酸猛然转过了身子。自己的儿子什么性子他最清楚，以往儿子天不怕地不怕的嚣张性格让他操碎了心，他做梦都想自己的儿子能成熟能稳重能多想一点点。
　　可如今见自己的儿子终于不再说话不经过思考，终于开始长大了，他心中有的却只是不忍和心疼：“慎大人，贵国这样锁着我的儿子也算是他咎由自取。但你们不会也这样锁着我们的---要知道他可是---”
　　“靖王多虑了，他毕竟是一国之主。我大周礼仪之邦，不管外面两国战事如何，我们的女皇对他可都算是给足了面子和尊严。”一下子截住他的话慎宏远立即冷言道：“实话告诉你，你们的皇帝陛下如今好着呢。有人照顾，有人疗伤，又没有受到一点点的刁难。对于一个阶下囚来说，他的待遇可比你想的要好的多。”
　　来大周将近半个月的时间，从未见面前人如此的神色外露。隐隐看出对方眼中的恼意，心中暗惊，一下子想到如今的局势。
　　知道是自己太激动的靖重宁，立即带笑摆出一脸歉意的摸样：“慎大人勿恼，都是本王见到儿子这样太担心太激动了。你也知道我都四十了就这么一个儿子，见他这样自然会情绪失控。请慎大人转告德天女皇，本王一定会好好的劝劝我们的皇后娘娘，一定会让她在合书上盖皇印签字的。所以烦请大人，一定请----”
　　三年前西卫联合北契丹一起攻打大周时，那时他们是何等的得意。可如今自己国家的皇帝被掠至此地，自己唯一的儿子又被如此对待，此时此刻靖重宁心中的挫败可想而知。
　　可即便一张老脸已经变得通红，心中已是又燥又羞。但他还是挤出笑意努力说着自己一辈子都没有说过的好话。
　　“靖王放心，你我能在此处认识也算是有缘分。您们的皇上还有您的儿子和其他人都会无事的。”
　　高高瘦瘦一脸冷意的慎宏远也没有刁难他，立即说出了他想听的话。
　　抬头望着面前这位被大周女皇派来与他商讨合约的年轻侍郎，一边向外一边笑着靖重宁立即做感激状。
　　两人你一言我一语，待出了大理寺监牢后。在临近上马车时，望着跟在自己身边的众周臣，又望了望那被重兵把守的水泄不通的监牢，靖王终究只能咬牙上了马车。
　　“恭送王爷，宏远静候佳音了。”见他进了马车，一直都冷着脸，但却从未刻意刁难过人的慎宏远突然上前，走到马车边对着里面轻声道：“希望王爷千万不要让我们久等了，其实宏远的耐心是极好的。但您也知道这事情归根到底都是上面说了算，而恰巧我们今上最近心情似乎不太好。所以---该怎么做才对您的儿子好，才对您们的陛下好，我想您懂的---”


第30章
　　大周的威胁确实起到了作用，靖重宁带着周女皇的亲笔书信，花了半个月的时间便从大周邺城再次赶回了西卫。
　　刚进西卫的边境栾城，他便立即被驻扎在那里的士兵接到了栾城的府衙。
　　刚进府衙待见到那一身黑色盔甲浓眉星目的大将军后，靖重宁便立即上前急道：“大将军，外面----”
　　栾城之外还有两州六个城池，那些个地方是三年前皇帝慕容柏瑜从大周取得的。三年前大周女皇亲自承诺将他们借与西卫百年的，可如今距离他离开西卫才短短一个月，一个月的时间待他返回时那里便已经插满了大周的镶红旗帜。
　　想起自前日他进入七闽，经过于阗。一路被周官兵百姓戏弄折辱，恨不得被臭鸡蛋烂菜梗砸死的场景，靖重宁的脸色便变得格外的难看。
　　“进去说吧！”微微抬手向他示意一下后，贺兰清司便率先走进了大厅。
　　原本用来招待客人的府衙大厅，如今显得格外的拥挤，入目全是伤员和兵器。
　　也就在此时，靖重宁也才反应过来。他这一路上不光见到了那些嚣张无比冲着他举拳头扔石子的周百姓和士兵，也见到了一路上狼狈不堪处处流窜的西卫百姓和士兵。
　　“我---我---”脸上的愤怒一下子被颓废掩盖，靖重宁望着面前人语气艰难道：“我在大周整整半个月，那边太平的很。我--我还以为这里的战事已经结束了，还以为大周在得到我们这边的明确回应前，暂时不会开战！”
　　“这不算是开战！”望着四周沉默了一会，半响贺兰清转头看着靖重宁苦笑道：“王爷你也看到他们只是占领了七闽，于阗两州。其他的地方并没有真正的动过，所以说如今还不算真正的开战。那些受伤的兄弟都是从七闽，于阗两州退回来的，而伤他们的其实也不是周兵，而是那些地方的周百姓。”
　　听到的他的话，靖重宁心中的苦涩之感越发严重起来。他不是当真无知之人，就算是大周百姓，若无周军在后面撑腰又怎敢公然与驻扎在那里的西卫府衙为敌。知道边境的情况，远非他们料想的那般的简单。长长的叹口气，坐在身后一把红色木椅上，靖重宁便将他在大周邺城半个月的所见所闻都一一说了出来。
　　半响之后，见对面的大将军一直沉默着。一时看不出他到底是何反应，靖重宁斟酌再三终于还是小心翼翼道：“将军，周---大周朝所有的事情都是他们的女皇说了算。我花了不少银两买通大周宫里的宦官，才知道周女皇原本是想御驾亲征，亲自攻下我西卫的。只是--只是因为他们的郡王强烈反对，绝对不许。她这才暂时改变主意，想给我西卫一次机会的。“郡王？”贺兰清司皱眉，闻言脸上头一次出现明显的情绪来：“王爷说的是---”
　　“就是越清风！”一脸的不甘后怕，靖重宁唉声叹息了一会，才又道：“这两年我们从探子那里得来的消息都是半真半假的，大周的礼部尚书是换人了，但根本就不是越清风是一个姓慎名宏远的小子。而上次顶着越清风名字过来的周使臣，其实也不是她本人。那越清风身子高挑，摸样看着极为清冷。而我们这边见过的越清风，却是一个娇娇悄悄看着个子绝对不高的骄纵小姐。”
　　靖王还在絮絮叨叨，而听到他话的贺兰清司却陷入了深思当中。性格骄纵，个子不高。骑射能力几乎可以跟皇帝慕容柏瑜相媲美，而且据他这几日打探到的情况，知道这次护送她过来的大周将领使臣，对其毕恭毕敬到令人发指的地步。她住着的别馆，整个大殿内全部都有大周的随从们铺满红毯。睡觉时大殿内不能有任何的声音，一定要点那珍贵异常的龙涎香才能入睡。就连喝的吃的，也全部都有专人负责。
　　“将军---”见他好像在出神，靖重宁立即高声提醒道。
　　而听到他的声音立即抬头的贺兰清司，在猛然抬头正对上他胸口的三爪的金龙绣纹后。心中一震一下子有了自己的猜测，虽然心中划过一丝不确定，但是很快他便将贴身处的一张画像展开了交给了面前的靖重宁。
　　“婧王您看这上面的可是----”
　　贺兰清司的话还未说完，靖重宁在接过他手上的纸张后，立即皱眉反问道：“据我所知，大将军好像根本就没有见过周女皇吧？”
　　贺兰清司无言，原本只是在猜测。但在真正确认了画上人的身份后，他却不得不不重新考虑起所有的问题来。
　　白天的时间一下子过去了，怕在路上还会出现什么意外，靖王当夜便下令整顿兵马重新出发。
　　他本想劝大将军贺兰清司与他一起回京的，但他执意想留在栾城。靖王没有法子，便只能带着自己的手下匆匆的再次辞别向皇都而去。
　　而待他走后，贺兰清司立即招来了自己的贴身侍卫，让他亲自将一封书信送到皇宫去。
　　“一定要亲自送到小姐手中，中间不能经过任何一个人的手！”在侍卫离去前，贺兰清司还再三叮嘱着。
　　小侍卫见他难得如此，连忙一脸谨慎的将书信藏在贴身处，保证再三后便立马策马而去。
　　单人策马远比一行车马走的要快的多，在一路损耗了六匹战马后，小六子终于在七天后到了皇城。
　　他来到皇城时天色已经暗了下来，因为有贺兰家的军牌和宫中进出令牌。所以在进入皇城不到一个时辰后，他便已经站在金殿点外等候了。
　　曾经在国舅身边见过他，所以感觉事情有异，严正便亲自跑进金殿为他通传。
　　不多时原本已经准备要回殷华宫的皇后贺兰清羽只好再次留下，在后殿接见了他。
　　不多时在金殿后殿，磕过头见过礼脸带倦意的小六子，便已经将书信掏出了出来。
　　“小姐，这是主子让小六子一定要亲自交给您的！”跪着高举着书信的小六子将“亲自”两字咬的极重。
　　听到他的话，原本已经走上前正准备接过书信的严正眼神一跳。立马缩回手退后两步轻声识趣道：“奴才在外面守着，主子有什么吩咐，奴才再进来！”
　　贺兰清羽望着小六子举着的书信轻轻颔首，不多时随着严正的离去，整个金殿内刚才站在四周的四十几名太监宫女，也一下子退了下去。
　　“起来回话吧！”抬手接过小六子高举的书信，贺兰清羽一边转身向后边案桌走去，一边轻声道。
　　“诺！”轻轻的颔首，小六子立马站了起来。
　　前方的贺兰清羽一直走到檀木案桌后，坐了下来后，才伸手撕开了手中的书信。
　　金殿内安安静静的，除了四周一排排的宫灯和蜡烛发出的啪啪燃烧声外，便只剩下贺兰清羽手中纸张翻动的细小声音了。
　　就在这样寂静的氛围中，待习武出生的小六子发觉在龙案后的皇后娘娘呼吸一重后，他立马下意识的将整个身子都绷得直直的。
　　“让我放弃！”双眼死死的盯着手中的书信，原本无论面对什么都镇定自若的贺兰清羽突然身子一沉，一下子彻底的靠在了身后的龙椅上。


第31章
　　这金殿内殿中的龙椅上，明明已经铺了好几层的厚实垫子。但如今靠在这靠背上，贺兰清羽却觉得整个身子冷的似乎毫无温度。
　　目光扫过上面亲兄的建议，一双瞳孔只盯着上面“皇帝和身边亲近人只能留其一”那几行字上。许久许久在下面的小六子望着她的神色担心不已，几乎要上前时。上方的贺兰清羽却突然慢慢的抬起手，捏着手中的书信，直接向案桌上的红色蜡烛移去。
　　屋内安安静静的，望着她捏着书信有些发白的手指关节。已经隐隐猜出几分的小六子在心中暗暗的叹口气后，终究还是什么都没有说，什么都没有问。
　　“回去休息吧，顺便告诉外面人暂时不要进来。”一双眸子中满是冷静，突然站起贺兰清羽冷冷道。
　　“诺！”毕恭毕敬的颔首行礼，待站起小李子便慢慢的向后退了下去。
　　临近殿门，忍不住又望里面望了一眼。见那与自己几乎一起长大的大小姐，径自向着窗边而去。轻轻的叹口气，小六子只能立马走出顺便关好殿门，并且嘱咐那站在门口的太监侍从暂时不要进去。
　　在将里面皇后的命令传达下去后，小六子便飞快的向宫外走去。他需要飞鸽传书将皇后娘娘的决定，告知给还在边关的大将军和远在吕南游山玩水的贺兰家家主。
　　而就在小六子离去后，独自走到窗边的蕙兰心，在将面前窗户微微推来一些后便一动不动起来。
　　毕竟已经是深秋了，外面的天色虽然看着极好，但毕竟已经比不的以前了。
　　而临风站在窗口的贺兰清羽在外面的冷气，几乎要浸入到她的全身时，终于冷笑了起来。
　　抬头慢慢的将一缕吹到自己脸颊已经黏在嘴角的发丝轻轻的拽在一边，想着自己兄长那危言耸听的话，贺兰清羽不觉露出一丝不以为然的表情来。
　　“皇帝和家族亲人只能保其一，皇帝和身边人只能留其一，他这是想威胁我！”
　　从不知自己的兄长竟然会有让她择一皇族之后，另立新君的念头。想着他为自己列出的一项一项皇帝若是归来后的弊端，站着的贺兰清羽不觉声音极轻道：“保他回来，我但求无愧于心。若他日后反倒怪我让西卫和他受辱，那我便只能认了。他若回来后，想借由我的缘故对付贺兰家，这是太看重我还是太看不起贺兰家了。若贺兰家当真只因为我一个决定便没落了，那贺兰家那么多的男儿便白养了。而且说什么让我小心让身边人受连累，我几时有什么-----”
　　刚才看到书信时，心中惶惶不安的感觉越发的强烈起来。猛然重重的拍上面前的一扇窗户，没想到自己在心中宽慰分析这么久后，心中的不安还是不能淡去。
　　来回一步一步的走的大殿中，怎么也想不明白自己平日里那么的小心谨慎。整个殷华宫除了内殿近身伺候的几人外，怎么还会有别人将她的事情告诉他贺兰清司。
　　来回一步的一步的深思着，一步一步的推算着今后她将面临最坏的结果。在皇帝慕容柏瑜和喜爱之人蕙兰心间来回思量着，在经过半响后，重重重新靠坐在龙案后，贺兰清羽苦笑一声，不得不承认他贺兰清司起码有一样说对了。真正喜欢上蕙兰心才那么点时间，而就在这么点时间内。不知不觉那人已经成为她心口上那让任何人都碰不触不得的心肉中刺了，已经成为她的弱点了。
　　心中到了此时尽然有了一点想要当真放弃慕容柏瑜的念头，但是突然记起母亲在她出嫁前跪在她面前，让她好好照顾慕容柏瑜的情景。用力的摇摇头，刹那间将这骇人的念头抛出脑后。
　　心中一时完全不知该如何安排蕙兰心的贺兰清羽，在坐立不安的中。突然桌上纸张翻动的声音，一下子让她愣住。愣愣的回头望着那一扇半掩的窗户，再回头对上面前那被外面清风吹的轻轻作响的奏折。脑中突然闪动这两个多月来，身边蕙兰心对待政事的异常热情态度。深深的吸口气，半响贺兰清羽脑中已然有了主意。
　　“严正什么时候了？”微微抬头望着外面，松了口气的贺兰清羽突然高声道。
　　“启禀主子，如今已经是戌时了！”下意识的挺直了腰，站在殿门外的严正立即回答道。
　　“戌时了啊！”目光移向那被她打开如今正半掩着窗户，望着那已经慢慢升起，如今正挂在天际中央的一轮皎洁明月。贺兰清羽慢慢的站起，突然直接向外道：“严正，去唤人将兰妃娘娘请到御花园。告诉她，我在御景亭等着她，告诉她----告诉她，我想请她一起赏月。”
　　“诺！”眼中划过一丝狐疑，不知这就算在殷华宫正殿都与兰妃娘娘保持着距离的皇后娘娘，为何会突然的如此。但心中无法，严正只能立即跑出去传旨。
　　皇后娘娘喜欢兰妃这是宫中所有人都知道的事情，但是在外人看来这喜欢也只是单纯的喜欢投缘而已。如今即便皇后有这样的旨意，众人也只是稍稍意外后便立即下去去安排了。
　　皇后要去御景亭的消息，几乎同时送到了御花园和殷华宫内。
　　在殷华宫内殿内，一直都等待着贺兰清羽归来的蕙兰心得到旨意后，立即一脸的兴奋。
　　“琴语，快将我那件白色---不--不是---是那件红色的宫装，那件前不久内务府送过来的红色宫装拿出来。”
　　“绿浅，珍儿别傻站着，我的头发---”
　　刻意的忽视掉身边的温萃，蕙兰心难得的坐立难安起来。
　　知道她们两人虽然住在一起很久，但却从未真正的一起游玩，一起光明正大的走出过殷华宫。
　　如今见除了在殷华宫内殿外，其余连在正殿外都小心谨慎的皇后娘娘突然起了这样的心思。绿浅和珍儿面面相窥，虽不知出了什么事情，但还是立马一脸笑意的围了上去。
　　贺兰清羽戌时邀请的蕙兰心，可直到一个时辰后的亥时时分，她才看到了姗姗来迟的蕙兰心。
　　靠在观景台的雕花石砌围栏上，望着被众人簇拥着，一脸笑意美的宛如谪仙般的蕙兰心。贺兰清羽双眼中先是闪过一抹犹豫不安，而后再次抬头，眼中却满是笑意。
　　“都下去吧，四周不要留一个人。”淡淡吩咐着，随即贺兰清羽便直接掀开了她面前那一直都随风飘动的明黄轻纱隔帘子。
　　“更深露重，还请主子不要再此地留的太久，多多保重凤体！”不放心的叮嘱一声，随即严正便只能将自己抱着的厚重披风放了下来，然后再次带着所有人向下走去。
　　“皇后娘娘有令，除兰妃娘娘外，所有人都退下！”高声的传达着命令，在迎上不远处兰妃娘娘难掩兴奋的摸样后。轻轻的叹口气严正遥遥见礼后，便带着他所有的手下，从另外一头退了下去。
　　“主子当下脚下！”抬手将自己手中的紫纱琉璃宫灯交到蕙兰心手中，一脸笑意的琴语便拽着定定站着的温萃和绿浅珍儿两宫女急忙退了下来。
　　“主子身边一个人都没有，我总是有点担心。”见绿浅已经命令跟来的所有的二等宫女太监等退下，温萃喃喃道。
　　“放心好了，娘娘说退下。就算所有人都离去，也会有腾翔卫在御花园站岗保护的，不会当真一个人都不留的。”斜着眼睛轻轻的瞟了一下一脸担心的温萃，绿浅浅笑着开口。
　　“……”一时无言，转头向后望了一眼，见提着紫纱宫灯的蕙兰心，已经缓步走了上去。
　　望着御景亭四周挂着满满的各色宫灯，心中一酸，温萃也只能紧紧捏着自己身前的青色腰带一步一步跟着众人向前。
　　御景亭的石阶其实并不多，但是因为毕竟是夜里，加之明白自己的身体不能出任何问题，所以蕙兰心走的很慢。
　　心中有一丝异样，不知一向担心自己的贺兰清羽为何会选在此地与她赏月。但毕竟是她第一次相约，所以很快蕙兰心的心思都放在了上面人身上。
　　也就在蕙兰心离御景亭只有几步之遥时，一直盯着她的皇后贺兰清羽这才反应过来，立马出了亭子亲自向下去扶她。
　　“我以前说的是赏花可不是赏月，所以你还欠我一次。”双眸定定的望着一步一步向自己走来的贺兰清羽，蕙兰心含笑柔声道。
　　望着她带笑盈盈目光满是自己的样子，贺兰清羽向下的步子突然一顿。
　　而后见站在她下方的蕙兰心已经停了步子，却是微微侧身缓缓的抬起了右手。
　　望着她斜望着自己目中三分喜悦，两份含羞，余下满是撒娇的摸样。一动不动的望着她看着自己的眼神，而后贺兰清羽将目光移到了她抬起向着自己的右手上。
　　月色下那露出宽大红色宽袖的手指白皙的宛如一块上好的美玉，上前将其紧紧的握住。贺兰清羽一边向前，一边却又总是回头望着伸手一步一步随着她上前的蕙兰心。
　　见她今日的目光有些异常，想起刚才琴语和绿浅夸自己美若惊鸿的话语，蕙兰心不觉莞尔轻轻的低下了头。
　　此刻的她脸颊微微的泛着红，长长的眼睫轻轻闪动，一脸的娇羞和喜悦。
　　一手扶着她坐在了早就铺的厚厚的亭中石凳上，抬手接过她手中的紫纱宫灯。贺兰清羽在将它放在石亭的角落后，这才转身又走到了她的面前。
　　见面前人低头垂目似乎镇定了不少，贺兰清羽不觉抬起右手轻轻的抚着她有些发烫的面颊轻声喃喃道：“兰心可知，我是什么时候喜欢你的。”


第32章
　　“什么时候？”觉得自己若一直这般扭捏不已便有些不像自己，轻轻的咬了一下下唇蕙兰心便立即抬头含笑道。
　　就在她抬头的瞬间，望着被她咬了一下微微泛起一道白痕的下唇。心中一紧贺兰清羽突然顿住，而后猛然将原本还抚在蕙兰心脸颊上的右手一下子按在她的脑后，突然毫无预警的俯下了身子。
　　望着她突然的动作，蕙兰心顿时一下子心跳如雷。双手下意识的紧紧的攥住腿上的红色宫装，蕙兰心情不自禁的闭上了双眼。
　　呼吸有些凌乱，胸口一下一下的鼓动着。感受着这不同以往的亲密和炽热，蕙兰心一阵眩晕。
　　“你怎---”
　　她想问她为何会如此的主动，但才开了口，上方那才离去的贺兰清羽便又再一次的贴了上来。
　　双唇被紧紧的贴着，不同于刚才的激动和火热。贺兰清羽突然动作柔了起来，感受着她亲昵轻柔的举动。在贺兰清羽的双唇密密麻麻的印在自己的耳际到达她的额角时，蕙兰心终于抬手轻轻的捏住了贺兰清羽的衣衫。
　　手下的朝服看似华丽无比但摸着却并不是十分的舒服，但低垂着脸颊任人亲近的蕙兰心，却难得一脸的柔顺和心满意足。
　　原本跳的飞快的心脏缓缓的恢复了正常，感受着身上人的温度和气息，蕙兰心心中却满是心安和镇定。
　　“你我若是永远都能这么亲近便好了！”想到两人以往都只能在殷华宫内殿内小心翼翼的亲近一下，蕙兰心不觉感慨道。
　　在贺兰清羽的唇再次移到自己唇上时，蕙兰心也忍不住主动起来。
　　两人唇齿相依相濡以沫着，但此刻随着蕙兰心的主动，几乎忘乎所以的贺兰清羽却猛然一下子冷静了下来。
　　一点点的将怀中的热情不已的蕙兰心拉开，望着她明显不满的眼神。贺兰清羽退后一步，侧头望了望那正对着御景亭的荷花池，又抬头望了望远处皎洁无暇的月色。这才微微动了一下身子，靠在后方的石柱上，柔声带笑道：“兰儿第一次被我牢牢记住，便是在这样的月色下。”
　　“是吗？”望着月色如洗的天际，蕙兰心但笑不语，她记得她被救起时应该是青天白日才对。
　　没有立即解释，贺兰清羽靠在冰冷的石柱上。努力的组织着自己的语言，半天才轻声道：“当初你第一次跳下去的时候，我只是觉得可惜还有一点点的惊艳。当时我便在御景亭上望着你，觉得可惜万分。我想我若是男子，必定不会让这么漂亮的你泡在那冰冷的池水中那么久。”
　　蕙兰心微微侧身，想到当初的举动也觉得疯狂。但即便是疯狂，她都不曾后悔过。若是没有那时的孤注一掷，她又怎会有今日。不管是面前人还是她腹中能确保她地位的孩子，那都离不开她的疯狂。若是她当真一直都默默无闻毫无怨言安分守己着，她等待她的又会是什么处境呢？而且若她当真什么都不做，面前人还能看到她，继而喜欢上她吗？
　　“第一次的惊艳和可惜并没有存留好久，可就在那天夜里。就在如此的月色下，当我走进崇德殿，望着落水后昏迷不醒的你时，却头一次佩服起你来也有点心疼起来。那感觉来的太莫名其妙，可即便如此我还是纵容着自己留在了那里。后来我们的夫君他扔下你去看林月媚，当时躺在龙床上的你其实是醒着吧。我不想也不知该怎么安慰你，只好留在你的身边的睡在你的不远处。”
　　抬手再次摸上面前人的面颊，见她沉默着只是望着自己目光清冷一片。贺兰清羽沉寂半响又继续道：“你半夜起来躲到一边哭泣，然后又为我盖被子其实我都知道。当时我便在想你可真聪明，知道自己想要什么，知道该怎么做才对自己最有利，我当时便想这样的人若是被一直无视埋没便有点暴殄天物了。”
　　“你---你什么意思？”脸颊还是被她轻柔的抚摸着，但是听着她的话。望着她定定的神情，蕙兰心心中终于有了一丝不安。
　　“兰儿你便搬去姚华宫住吧，那里早就修缮完毕了。”明明知道她会不开心，但贺兰清羽却还是笑着开了口。
　　“你到底是什么意思，我为什么要搬出去，你为什么让我搬出去。我住的好好的，你不能---”望着她嘴角的笑，蕙兰心脑袋一下子嗡嗡的响了起来。
　　猛然站起身子，想着她刚才对自己那毫不保留的亲密态度。又转头望着她勉强带笑的摸样，上前突然走到她面前。一下子握住她那双刚才还摸着自己的双手，虽然心中已经慌乱到六神无主的地方。但在她面前蕙兰心却还是尽量冷静道：“清羽，告诉我出了什么事情了？告诉我你是想跟我真正分手？但是出了什么事情，你不得不暂时的先跟我分开一段时间？”
　　听到蕙兰心的话，贺兰清羽第一次真真切切的感觉到面前的人其实是比自己虚长了两岁。
　　抬头望着她，目光深沉，贺兰清羽终于直接道：“再过几日大周的劝降书便会到达，到时一旦我在上面签字盖印。那西卫便会再次成为大周的附属国，但若是让我放弃以前的承诺，不顾皇上的安危我却怎么也做不得。所以我想---”
　　“你想如何？”敏锐的感觉到她接下来要说的才是重点，所以目光灼灼的盯着她，蕙兰心一下子绷紧了身子。
　　“皇上的性子我非常清楚，他被放回来后，初时肯定不会怪罪我。但是时间一久，若是短时间内西卫不能摆脱困境，不管如今我的初衷是怎样，他都会不可避免的埋怨我。我也不知道我的情况到时会变得有多糟糕，但我不想坐以待毙。所以清羽---”
　　“你想让我留在皇帝身边？”一下子猜出她的打算，蕙兰心终于心安了一些。但是很快她便又道：“可我能做什么？”
　　反握住她的手，努力无视她有些着急地神色。贺兰清羽轻声喃喃道：“很简单，取得皇上的信任，让他喜欢你。喜欢到若是有一日他当真要对我不利，你能阻止他能为我美言几句，让我的情况不至于太糟糕即可。”
　　“就这样简单？”蕙兰心有点不太相信。
　　但望着她的样子，轻轻一笑贺兰清羽抬手抚着她的耳际的发丝轻声道：“这可不简单，如今你怀着孩子自然不能侍寝，所以要怎样得到皇上的喜爱全部要自己重新谋划。而且既然知道皇上日后肯定会忌惮我，那么你便绝对不能在外人面前对我太过亲密。而且我需要你在皇上进宫前尽快的搬出去，这样算简单吗？而且没有我，你晚上睡得着吗？”
　　“我可以的！”目光一下子变得坚定起来，即便早在很久以前便决定，只要生下孩子便绝对不在皇帝面前出现。
　　但如今见贺兰清羽竟然会有用到自己的地方，蕙兰心便异常坚定道：“从我决定要好好为自己活着起，你便总是帮助我。你让我的两位兄长留居战后，让他们无生命之忧。你令人安抚我的父亲，让他不再总是给我压力，还让我妹妹免于进宫的命运。你在皇帝面前为我说好话，让我在他心里有那么一点点的地位。这一切的一切我不是当真无知，如今好不容易终于能轮到我能为你做一点点事情，我又怎么能拒绝！”
　　月光下那退去了往日娇俏可人神色的蕙兰心，神色严肃的让贺兰清羽都有些意外。突然再也说不出什么话来，上前一步牢牢的抱住她，贺兰清羽只能沉默起来。
　　双眼涩涩的，当真有点不甘的感觉。侧头在她挽起的发丝上轻轻的印下一个吻，紧紧的抱着她，即便很是不舍但她只能这么做。这世上有舍才能有得，她既要问心无愧又要做一个好女儿遵守与母亲的约定，那便要承受今后可能要面对的一切后果。而在这之前，能让她暂时的离开自己也许是她如今能为她做的唯一一件事情了。
　　既然已经确定要让蕙兰心彻底与自己划清界限，那事不宜迟贺兰清羽当夜便让严正将蕙兰心送到了姚华宫。
　　蕙兰心都到了姚华宫，那她的所用之物和贴身侍女等自然也要搬出去。这大晚上的众人完全不知出了什么事情，但见皇后娘娘自回来后便紧闭殿门。众人也只能压下心中的好奇，全部都忙活起来。
　　好在姚华宫是离殷华宫最近的宫殿，所以众人才能齐心协力在一个时辰内搞定所有的一切。
　　不知蕙兰心到底做错了什么惹得自己的主子这般的不留情面，大晚上的将她扫地出门。心中隐隐高兴起来，但在之后绿浅提醒她赶快时。温萃这才猛然意识到，自己如今名义上是兰妃的人，应该与她一起搬到姚华宫。一颗心脏猛然从天上落到地上，心中百般不愿。但规矩便是规矩，最后不管心中有多么的不甘不愿，温萃也只能收拾包袱走人。
　　午夜时分，殷华宫的内殿中还是灯火通明着。
　　在安排完所有的一切后，严正第一次被带到了贺兰清羽的寝殿。低着头不敢随便乱看，在刚刚沐浴完毕的皇后娘娘出现后，严正便将姚华宫的情况一五一十的说了一遍。
　　半响也没有得到任何的回应，慢慢抬头见皇后娘娘坐在梳妆镜前，竟然捏着一普普通通的白玉梳子发愣，严正不觉心中一动。
　　皇后娘娘在御景亭时他虽然不在，但他的手下一直都暗中保护着。皇后娘娘和兰妃的对话，他的手下虽然不一定全部都听到，但却听了一个大概。
　　想到皇后娘娘对他一贯的信任，微微直起身子。严正终于小心翼翼道：“娘娘为何一定要将兰妃娘娘送走，若是兰妃娘娘出什么意外或是变--变了心，那娘娘可就得不偿失了？”
　　严正说这话有点越了规矩，但听到他的话。望着手上她日日为蕙兰心梳理青丝的梳子，贺兰清羽却声音极轻道：“我好像并不能保护她了，既然我已经不能再为她做任何事情了，又何苦连累她。她其实很聪明的，如今没了我。凭借她的相貌，她腹中的孩子，还有她的野心，她便一定能今非昔比。”
　　严正叹气，但就在他想劝解一下神色郁郁的皇后娘娘时。
　　紧紧的捏着手中梳子，贺兰清羽却又继续喃喃道“你说她会变心？在你说这话前，我竟当真从未想过这个。她会变心吗？我其实也想知道。而且如若我当真不再尊贵不再是皇后了。我倒宁愿她便不再喜欢我了。我想事事为她操办，我想我在她眼中永远都高高在上能为她遮风挡雨的存在。若有朝一日我不能了，她必定不再喜欢我了，必定会后悔曾经喜欢过我。所以干脆便在这个时候分开，再给她一个她能接受的好理由，让她堂堂正正毫无顾虑离开我不是极好吗？”


第33章
　　大业三年十一月二十四日，在蕙兰心搬到姚华宫的第三天。
　　待大周的降书一到后，贺兰清羽便毫不犹豫的在上面签上了自己的名字，盖上了她的皇后大印。
　　在她盖印签字时，满朝文武无一人反对，但也无一人敢在这个时候说任何的话。
　　所以在这封让西卫再次被大周踩在脚底下的合约书被送了出去，整个西卫便只能在一片死寂中，静静的等待着皇帝慕容柏瑜的归来。
　　而在半个月后，在大业三年十二月十一日，在整个西卫被冬天的第一场大雪掩盖时。贺兰清司终于从大周使臣的手中，接过了至今都昏迷不醒的皇帝陛下。在让太医确定皇帝陛下只是因为炫梦草而昏迷后，贺兰清司便按照约书上的内容，下令让整个栾城四周所有的驻军后退八百里。而自今日起西卫这个建成两百年，却从未被大周真正占领过的西卫屏障便属于大周了。
　　其实只要是西卫的百姓无论男女老幼，只要不是痴傻之人，便都知道栾城的重要性。而大周在西卫边境这么多城池中，只单单的挑选栾城一座，其居心便可想而知。
　　而如今事情已然成了定局，将昏迷的皇帝陛下亲自抱到身后准备好的马车上后，贺兰清司也只能认命的指挥大军退出栾城。
　　大业三年十二月二十五日，失踪三个月的皇帝慕容柏瑜终于再次回到了皇都。
　　当日朝中百官和皇城的百姓，都自发的跪在了皇城外去迎接皇帝陛下的归来。此番皇帝陛下虽然不幸遭受大难，但众人都知道他是被亲信之人突袭背叛了。加之不管怎样他都是西卫第一个曾经将大周赶出西卫的皇帝，所以众人还是不敢对其有一点点的轻视和小瞧。
　　“今日之辱，我慕容柏瑜要是不报便枉为西卫男儿！”在众人都下意识的堆笑小心翼翼时，原本面无表情下了銮驾正端着酒杯的慕容柏瑜，突然一下子捏碎了手中白玉酒杯阴测测道。
　　众人大惊连忙下跪，几乎不敢看他的脸色。而就在此时望着跪在人群当中的贺兰清司，想到竟然被此人看到他狼狈不堪的摸样。眼中划过一道不明，半响慕容柏瑜便高声道：“大将军，朕不是让你一直驻守边境，让你一定要在年初时拿下西须句国吗。怎么你如今跪在这个地方是你已经拿下西须句国了，还是你贺兰家已经厉害到，不再顾忌我慕容皇家了。”
　　慕容柏瑜这话说的极重，跪在四周的众朝臣立即下意识的将身子压的更低。而早就已经猜到皇帝会针对他的贺兰清司，即便是猜出一个开头，也断没有想到他会如此不留情面。
　　不敢再说什么，知道如今不管他说什么都是错的。贺兰清司便连忙低头认罪道：“微臣该死万死，请皇上责罚！”
　　昔日一起的长大的几人，慕容柏瑜最看重他，最崇拜他，也是忌惮他最深。知道他一向谨慎，此番会从西边界赶来肯定是接到了皇后的命令。但即便如此，慕容柏瑜也难以消去自己心中的那份忌惮和不愤。
　　大口的大口的呼吸着，死死的望着跪着的贺兰清司。遭此劫难后，慕容柏瑜便再也容不得任何人敢小看他，敢威胁到他了：“立即给我滚回西城边境，若是在年初一前不能给我提着西须句国国主的人头回来，那便提着自己的过来。”
　　“皇上如今已经十二月下旬了，西须句国距离皇城单路程便要半个月啊。”有老臣终于看不过立即出声道。
　　猛然转头看向出声的人，见竟然是自己的恩师。努力的忍着心头的愤怒，见被自己从小敬重的恩师身子竟然瑟瑟发抖起来。深吸一口气猛然甩袖上了銮驾，坐在里面眼神可怕的厉害。许久许久后，慕容柏瑜终于咬牙一字一顿道：“一月三十，贺兰清司朕再多给你一个月。若到时你让朕失望，那就休怪朕不顾兄弟情意了！”
　　“清司谢皇上体谅，谢主隆恩！”重重的将脑袋磕在冰冷的雪地上，抬头见面前的銮驾已经被抬了起来。直起身子一动不动的望着里面的皇帝陛下，没想到才这么短的时间他的性子便一下子大变。一下子恨透了自己无能，想到如今自己父亲不在。而自己却无法照料自己在皇宫中的胞妹，贺兰清司便些心急如焚。
　　“少主！”有几位贺兰家的子弟连忙上前扶起他。
　　慢慢的转头望着左右那些以前恨不得给他提鞋，如今却下意识的躲着他的朝臣。贺兰清羽开口冷冷道：“加派人手，让他们赶快派人将家主找回来。还有除去贺兰家的武将外，朝中文官，让他们全部给我能告病的告病，能辞官的都给我暂且辞官。皇上的戾气太重，你们留着只会招来不必要的灾祸！”
　　“那宫里头呢？”即便心疼如今好不容易才得来的职位，但是贺兰家的家训让他们一点都不敢违背贺兰清司的命令。想到如今还在皇宫中的大小姐，大家立即担心起来。
　　眼中闪过一丝挣扎，但是一想到刚才皇上毫不留情的态度。再想到自己妹妹妇人之仁的性子，慢慢的抬头望向远处已经走远的銮驾，贺兰清司终于开口毫无温度道：“吃里扒外，不顾族人，只想着自己的女人。今后无论发生什么都是她咎由自取的，反正皇帝肯定不会杀了她。让她自己呆在宫里，好好的感受一下做烂好人的下场，这次谁都不要管。这次我一定要让她明白，有时对别人仁慈便是对自己残忍！”
　　众人无言，但是想到这次皇后明明可以不顾皇上，明明可以另立新主，让贺兰家的权势更进一层。明明可以不让他们遭受此番打击，众人也就淡去了原本心存的那一点点的怜悯和亲人情意。
　　大业三年十二月二十五日，皇帝慕容柏瑜回宫。同一日骠骑大将军贺兰清司被立即赶回了西边界，而也是在同日。刚刚回宫的慕容柏瑜在毫无解释，连见贺兰清羽一面都不肯的情况下，便下令让宫中的守卫牢牢的将殷华宫围了一个水泄不通。
　　从不知自己与他幼年的兄妹情意和几年的夫妻情分，会如此的不堪一击。大步跑出正殿，站在正殿的院子中，望着将正殿殿门锁了起来的宫中侍卫。
　　双手紧紧的攥在自己的掌心，贺兰清羽第一次真真切切的后悔了起来。
　　外面的太监还是高声传旨，说着让她修身养性，熟读三从四德方可准许出去的话语。
　　死死的望着那被锁起来的宫门和那留在宫中所剩无几的几名宫人，脑中一下一下的闪过父亲的从小的教导。闪过出嫁前母亲跪在自己面前的场景。闪过皇后姨妈在临终前几乎将她手指握断的场景，闪过慕容柏瑜从小便承诺一辈子都会对她好的场景。双手越来越用力，胸口一下一下的剧烈的起伏起来，在突然想到自己前不久还戏言让蕙兰心救助自己的话语。
　　一下子将眼中瞳孔睁的大大的，想到蕙兰心那不达目的绝对不罢休的性格。心中一惊，贺兰清羽便立即大步向着那唯一还没有被关起的侧门跑了过去。
　　“主子！”
　　“娘娘！”
　　被留在宫里的绿浅和严正等人见她突然跑了起来，连忙站起大惊失色的跟了上去。
　　“娘娘，皇上有旨---”负责封门的宫中侍卫，不知原本还一动不动任由他们动作的皇后娘娘，为何会突然的改变主意意图出去。不敢碰她，但也不敢违背皇令，众侍卫便只能全部都堵了上去，然后一下子全部都跪了下去。
　　“给我闪开，我要出去---”绝对不能留蕙兰心一个人在外面，绝对一定要打住她的念头。一定要给她一个后路，绝对不能让她这个时候去独自面对连她都不放在在眼中的慕容柏瑜。
　　“娘娘，求你了回去吧。”绿浅和珍儿从未见她如此过，连忙哭着跪了下去。
　　“娘娘--”一下子挤进众侍卫中，悄悄的将一发簪不动声色的塞到面前主子的手中。严正立即高声道：“娘娘请保重凤体，皇上只是将您关了起来。只是想让你冷静几日并没有说废后的话，所以请娘娘千万不要太动肝火了。”
　　“我要见皇上，我要他亲自告诉我。告诉我贺兰清羽到底做错什么了，让他竟然如此对我。”猛然抬起握着金簪的右手，一下子心中有了主意，贺兰清羽立即高声道“谁敢拦我，我便将它插在我的脖子上。到时我倒要看看，皇上他还能说什么，他还怎么面对九泉之下让他一定待我极好的先后！”
　　“皇后，这---”从不知这一项端庄明理的皇后娘娘，竟然也会有犯糊涂倔强不已的时候。
　　一动不动的定的那里，带头封宫门的侍卫长也一下子方寸大乱完全不知该如何起来。
　　“血---”有人突然大呼起来，而就在此时贺兰清羽这才察觉出掌心的剧痛来。明白这伤口是刚才自己捏着拳头用自己的指甲弄出来，目光一利刻意加重手上的力道。在面前侍卫全部都大惊失色时，贺兰清羽便毫不犹豫的直接向前走了过去。
　　“娘娘您的手----”领头的侍卫，望着皇后娘娘受伤的手指，连连后退。而见他退后，那原本便犹豫不决不敢上前的众侍卫，便只能全部都下意识的让出了道。
　　“严正给我备轿！”想要好好的再斟酌一下，还需要想想待会见到慕容柏瑜后该说点什么才能赢得最多。定定的站在殷华殿外，遥遥的望着只与这里隔了几道宫墙的姚华宫，贺兰清羽立即低头深思起来。


第34章，
　　殷华宫到崇德殿的距离其实并不是很短，可平日里怎么着都需要半个时辰的路程，到了今日却是转眼即到。
　　心中乱糟糟的，有点难过也有点遗憾。大步的走下銮驾，不顾周遭侍卫太监的劝阻。直直向前时，贺兰清羽终于明白经过此番。她和慕容柏瑜之间，可能再也无法恢复到以前，再也不会一样了。
　　深深的吸口气，不想探究今日之事到底是皇帝的单纯猜忌还是自己的痴傻固执。上前猛然推开慕容柏瑜内殿的红色殿门，望着那里面那个站在案桌前，面无表情望着自己一身单薄的皇帝陛下。轻轻的上前一步，慢慢抬手反手关好后面的殿门。身子轻轻的靠在身后的殿门上，贺兰清羽含笑柔声道：“表哥！”
　　“……”慕容柏瑜没有出声，只是捏着手中的折本一动不动的望着面前人。就是她，就是面前人的一手毁了他的几年业绩。让他成为笑话，让他的国家再次陷入了尴尬的境地。若是她能再坚持一阵子，也许他便能自己想办法逃出去。
　　“表哥，回来就好，回来就好！”
　　“……”
　　“表哥，原谅清羽无能，只能用这种办法，守住你了。”
　　“……”
　　“表哥，原谅清羽吧，是清羽连累你了。做为您的妻子，对内清羽白占了妻的名分，却连最基本的周公之礼都做不到更妄称为您生下一儿半女。对外作为皇后，我明明应该知道什么叫做以大局为重，可偏偏清羽就是放不下。
　　“……”
　　“表哥，我以前说过想要兰妃的孩子，如今我已是不配了。所以一切都算了吧，求表哥，忘了以前的承诺就当清羽从来都没有说过吧。“你----”
　　“表哥，还请珍重。以后---以后再也不要轻信任何人了！”
　　“清羽！”
　　一直捏着奏折的慕容柏瑜终于无法淡定起来。死死的盯着面前人。半响他终于轻叹口气，暂时放下了心结的纠结，神色复杂的饶过身前的龙案向一直都站在殿门口的贺兰清羽走来。
　　抬头依旧露出笑意，就在慕容柏瑜离自己几步之遥，却越走越慢时。抬头脸上笑意更盛，猛然上前一步跪下身子。贺兰清羽头一次将自己合着的双手高举过头，郑重其事毕恭毕敬的俯下了身子：“臣妾会熟读三从四德，会诚心悔过的。请表--皇上放心，皇上还请保重！”
　　慕容柏瑜上前的步子一下子顿住，望着笑着起身，笑着后退。笑着打开身后殿门毕恭毕敬一步一步退了出去的贺兰清羽，他竟然动都动不了。
　　时间一点点的过去，半响也不知过了多久。他终于收起脸上那一点点异样的表情，面无表情的再次转了身。
　　没有唤人来关殿门，他便这样冷着脸面无表情的再次坐在龙椅上，一本一本的批阅起桌案上的奏本来。整个崇德殿似乎只有他一人了，周遭似乎没有任何的声音了。在不知道看过多少奏本，在多少上面批示过自己的意见后。突然在自己手上的玉笔一下子断了后，定定的望着手上端了毛笔，定定的望着奏本上那断了的毛笔头。轻轻的呆愣一下，随即猛然站起，慕容柏瑜便大吼一声毫无预警的直接将面前的奏本全部都掀了下去。
　　“该死！全部都该死！”
　　碰得一声后，整个崇德殿便再没有安静过。
　　听着里面瓷器金器银器破碎叮叮当当的声音，站在崇德殿外负责站岗的侍卫和等候召唤的太监宫女便全部都白了脸颊。
　　众人面面相窥，各个都下意识的绷紧了身子，各个都下意识的并住了呼吸。
　　大殿内依旧声音不断，但与内殿的情况相反，此刻的崇德殿外却是死寂的连落一根银针都有人能听得见。
　　在一片死寂中，发泄一会心情终于好了一点的慕容柏瑜，望着面前的一片狼藉半响终于淡淡开口道：“来人，传旨！”
　　就在传旨太监低着身子匆匆跑进崇德殿时，在另一头贺兰清羽早就再次进入了殷华殿。
　　殷华殿的众宫人，以及在外等候封殿的大内侍卫。都以为她这般激动的跑了出去，定能讨得皇上的欢心让皇上收回皇令。
　　但是待发现进殿的皇后以及跟着进内的严正，都是两手空空不发一言后，众人也只能沉默着该做就做什么了。
　　“皇后得罪了！”带头的蓝衣侍卫轻叹口气，躬身行一大礼后，便再次带着自己的手下继续动作起来。
　　听着外面叮叮咚咚的声音，无视绿浅珍儿的忧心忡忡。也没有在意严正的欲言又止，贺兰清羽一下子便直接走进了内殿关好殿门再次自己独处起来。
　　“这可怎么办？”
　　“我--我们不会一辈子都被关在这里吧？”
　　外头的绿浅和珍儿毕竟资历较浅年纪不大，见此情景终于忍不住哭了起来。
　　而刚才处心积虑表现了一番的贺兰清羽，此刻却只能一脸木然的等待着。
　　皇帝的性格没有谁比她更加的清楚，知道他吃软不吃硬。所以到了此刻，她只希望自己最后的那份处心积虑无怨无悔，能当真的起一点点的作用。
　　“吴大哥，请问这--这到底是怎么了？”
　　就在贺兰清羽在内宫暗自祈祷等待时，在殷华殿外观察半天的温萃终于小心翼翼的凑到了吴云中身边。
　　此番皇帝迁怒整个殷华宫，殷华宫有半数的宫女太监都被赶了出来。但好在殷华宫的侍卫从来都是效忠皇上的，所以他才能逃过一劫。
　　不能进殿，如今又没有收到让他带人回去的命令。所以他也只能暂时的带着自己的手下，暂时守在外围。
　　殷华宫从上午封殿到如今已经闹了快两个时辰了，两个时辰的时间见只有她一人敢上前询问，他不觉心中一动。
　　低头将温萃拉到一边，知道她一向忠诚。但毕竟不想让她轻易的断送前程，所以斟酌再三吴云中终于直言道：“皇上自这次回来后，情绪便有些阴晴不定。皇后娘娘这次可能凶多吉少了，你只是一个小侍女做不了什么，所以即便再担心都还是忍着吧。听我的话，保命要紧。这个时候断不可一意孤行，若是当真冲撞了皇上或者被殃及池鱼那可别怪我没有提醒你”
　　“这---”眼中闪过一丝担心，但随即在听着面前侍卫说到殃及池鱼时，温萃却是眼睛一跳。
　　“吴大哥，谢谢你了！”对着对方轻轻一笑，温萃也不管对方有没有说完话便立即转了身子。
　　脚步匆匆的向前走着，想到刚才自听到这边情况便一下子脸色大变派她出来的蕙兰心。想着对方的肚子，想着自己主子对她的异常看待。想着被关在里面暂时出不来的主子，想着那性情大变变得残暴不已连自己主子都要关起来的皇帝陛下。
　　轻轻的一笑，明白贺兰家的权势究竟有多大。明白皇上与皇后娘娘的感情究竟有多好的温萃，这次终于决定不再坐以待毙亏待自己了。


第35章，
　　当皇帝让皇后暂去鲁晋别院休养身子的圣旨到来，并且让皇后立即出发时，住在不远处姚华宫的蕙兰心终于忍不住跑了出来。
　　不顾身后人的阻拦，跑在冷的刺骨的宫道上。见面前全是皇帝的侍卫，见殷华宫外全是围的满满的宫女太监，蕙兰心不觉越跑越快。
　　“主子，慢点！”琴语带着几个宫女太监跟在她身后担心无比道。
　　“让开，让开！”没有理会她们，蕙兰心只是努力的推着面前的人。
　　“参见兰妃娘娘！”被她推了一下的宫女，发现竟然是她，连忙跪了下去。
　　“参见兰妃娘娘！”不少人望着她已经微微隆起的肚子，连连后退。
　　“皇后呢？”蕙兰心只是向前，她刚刚才得知皇上竟然想让她出宫。皇上将她关在皇宫中，即便那样她看不见她，但也知道她在自己的身边。但若是他将她迁出皇宫，那她还怎么找到她，那她还需要多久才能再见她一面。
　　“娘娘，求你了主意身子！来人，来人，快看住娘娘，快保护娘娘！”这几日一直都在下雪，即便这个时候大雪暂停了。即便如今脚下的积雪都被清扫过，但感觉脚下还是有些没有扫干净的雪块，琴语终于忍不住大声起来。
　　“诺！”无数人闻言护在蕙兰心的身边。
　　依旧走的飞快，见又有侍卫上前阻拦，蕙兰心立即我行我素的抬手将其推开：“放肆，谁敢拦我，我杀了谁！”
　　她的眼神少有的认真，上前阻拦的吴云中一下子愣住。而待他回过神便见刚才对着他狠绝无比的兰妃娘娘，如今眼中竟然全是惊慌。
　　“皇后娘娘，出来了！”周围有人出声到，接着在场所有出来的宫人太监全部都跪了下去。
　　“兰妃娘娘！”微微侧身让她能看的真切一些，吴云中的眼中多了一丝连他都不知的怜悯。
　　轻轻的叹口气，顺着众人的目光。望着那被皇帝亲卫团团围住的皇后娘娘，吴云中跟着众人一同跪了下来。
　　“恭送皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”有太监在前方高声道，接着无数人跟着高呼千岁将身子俯了下去，这里有不少宫人其实都是闻讯赶过来的。
　　就在整个殷华宫，除去皇后身边的人，其余的宫人都跪下后。蕙兰心拖着身子，忍不住的饶过面前跪着人一步一步的向前走了上去。
　　“主子是兰妃娘娘！”抱着包袱跟在皇后身边的绿浅轻轻开口道。
　　身子猛然一震，原本用身上厚厚的斗篷盖住整个身子的贺兰清羽，闻言一下子抬手将头上的斗篷帽子给掀了下去。
　　四周的空气似乎又一下子冷了起来，身子冷，似乎连周身五脏六腑中所有的器官都冻僵了一般。蕙兰心望着不远处一身红色斗篷的贺兰清羽，本想开口说点什么。但是到了此时此刻她却像是完全冻住了一般，努力的动了动嘴唇，却什么也没有发出。
　　不要走，不要走。我想让你看着我生下我们的孩子，我知道你有多么的喜欢孩子。我知道你不想离开我的，所以求你，求你留下来一直都陪着我。
　　只要你留下来，即便是暂时被关了起来，但我最起码知道你在什么地方。而那个别院究竟是什么地方，我竟然闻所未闻，所以求你待在我知道的地方好不好。
　　京师十二月的天似乎总是阴霾无比，上午还出现了一丝的暖意，而如今竟然又冷了起来。
　　转身看着自己放心不下的蕙兰心，顶着空气中的刺骨冷意，贺兰清羽轻轻的迈开了步子。
　　“主子！”怕皇帝身边的侍卫会怪罪，珍儿不觉出声想要阻止。但就在她还想继续时，在她身边的绿浅一下子猛然的拉住了她的手臂。
　　见绿浅摇着头几乎要哭了出来，珍儿终归底下头，什么都不说了。
　　可能是因为皇帝已经叮嘱过什么，所以站在皇后銮驾边的两队侍卫并没有做出任何阻拦的动作。
　　一步一步向着蕙兰心走去，望着面前那个总是注重容貌，总是小心孩子的蕙兰心。如今却是发丝微乱，什么都不顾了。心中一酸，慢慢的上前，在终于走到蕙兰心面前后。望着她大冷天额角渗出的细细汗珠，轻轻的闭眼心中一痛。但待睁开双眼贺兰清羽却还是像往常一般温柔无比道：“小心身子，以后不要再毛毛躁躁了。”
　　“我---我--我去--我--去求皇上好不好？”因为激动，蕙兰心将一句简简单单的话说的断断续续。
　　望着她期期艾艾的摸样，低头轻轻的笑了笑。而后抬起头的贺兰清羽轻轻的抬手碰了一下她搅在一起的双手，语气轻柔道：“这是我跟皇上求的恩典，与其关在这冷冷清清的皇宫中，我倒宁愿终日与花鸟流水为伴。鲁晋别院是昔年先帝为先皇后修建的，那里的一切我都非常的满意。所以---”
　　见她们站在一切许久，在銮驾旁等候的侍卫终于忍不住的出了声催促起来。
　　眼神微动，双眼中划过一丝淡到极致的哀伤不舍。望着蕙兰心呆呆愣愣，完全丧失往日聪明劲的摸样。贺兰清羽慢慢的抬起双手紧紧的拽着自己身上的斗篷，一下子转过了身子。
　　“我会接你回来的！”飞快的向前两步，蕙兰心虽然声音不大，但却异常坚定道。
　　“我---下次你若回来，我便再也不许任何人，将你从我的身边夺走了。任何人都不行，即便是皇帝都不行！”
　　上前的步子一下子顿住，紧紧的捏着身上的斗篷。半响背对着蕙兰心的贺兰清羽，慢慢的抬起头，慢慢的努力的挤出一个似乎什么都没有发生的灿烂笑容，轻轻的侧过了身子。
　　寒冷的老天，似乎终于决定不再作弄底下的凡人了。再一会儿晴一会儿风后，如今终于再次飘下了鹅毛般的飞雪。
　　一片雪花落在蕙兰心那长长的翘起的眼帘上，蕙兰心连眼睛都不敢眨动一下，只是一动不动痴痴的望着贺兰清羽那少见的灿烂笑容。
　　就在蕙兰心定定的望着贺兰清羽眼中满是挣扎满是不甘时，轻轻笑着贺兰清羽再次向着蕙兰心走了过来。
　　站在离她一步远的对方，抬头飞快的接下自己身上的红色披风，贺兰清羽慢慢的举起了自己的双手。
　　动作轻柔的为她披上自己的斗篷，抬手像是抱住她一般，将双手伸到她的身后，贺兰清羽一点点的拉起斗篷的帽子一点点的将其戴在蕙兰心的头上。轻轻的为她再次整理了一下脖间的衣带，随即在退后一步。轻轻的动了一下双唇后，贺兰清羽便猛然转过了身子，毫不犹豫头也不回的走到了那两队侍卫当中，直接的上了自己的銮驾。
　　高高的轿子被众宫人抬了起来，努力的望着那顶似乎高的离谱，大的离谱的皇后轿子，蕙兰心忍不住的再次动了一下双脚。
　　“主子，没事吧！”琴语站起，饶过面前的几人终于小心翼翼的扶住了蕙兰心的身子。
　　低头向她望了一眼，再次转头见远处銮驾两边的帘子都已经放了下来后，蕙兰心苦笑一声只能慢慢的垂下头颅。
　　“主子，皇后娘娘会回来的！”琴语在她身边轻声安慰起来。
　　抬手拉拉身上的斗篷，努力的深受着上面的温度，努力的感受着上面的气味。蕙兰心努力的忍住心中的异常，努力的忍住眼中的酸涩，半天才抬头转身声音极轻道：“是的，我知道，我知道她会回来的。”
　　只是如今除了那个住在崇德殿高高再上的帝王外，任何人都不知道她究竟什么时候才能回来吧。
　　大业三年十二月二十五日，慕容柏瑜在回宫后便接连发了两道圣旨。一道是让皇后在殷华宫思过反省的圣旨，而第二道则是让皇后去鲁晋皇家别院调养身子的圣旨。两道圣旨中间相隔两个时辰，而就在皇帝慕容柏瑜收到皇后已经出宫的消息时，在外的小太监突然来报说丽妃娘娘求见。
　　“不见----”下意识的拒绝，但突然想到她四月份怀孕，如今大半年过去了，她应该再过两个月便要生了。毕竟是自己的孩子，犹豫了一下，慕容柏瑜终于还是改变了主意：“传吧！”
　　“诺！”小太监弯腰小心翼翼的离去，在他离去一会后。慕容柏瑜便看到了被车公公和秦姑姑小心翼翼扶着走进来的林月媚。
　　几个月未见，林月媚当初那只是微微隆起的腹部，如今却是大的离谱。艰难的向前移动两步，因为怀孕变得有些丰满伤感的林月媚，见坐在龙椅上的皇帝完好无缺安然无恙立即大哭了起来：“皇上---”
　　“你---不要哭了成何体统。”有些意外，终于从龙椅上走了下去，慕容柏瑜盯着她的肚子向着秦姑姑皱眉到：“怎么这么大！”
　　“大了好，大了未来的皇子才能健健康康无病无灾的！”高兴的无以伦比，秦姑姑在给皇帝行了一个礼后便滔滔不绝邀功道：“皇上你不知道，您刚刚没消息那会，丽妃娘娘她可是担心不已瘦的只剩下皮包骨头了。还是老奴看不过去，求了娘娘好久。又日日的宽慰娘娘让她以皇嗣为重，丽妃娘娘这才振作了不少。后来车总管又奉了皇上的命令过来伺候，我们才知道皇上您没事，才终于放下了心。”
　　自皇帝去世，秦姑姑就像老母鸡护小鸡死的将林月媚藏得严严实实的。后来车行言去怡和宫伺候她也一惊一乍的，逼不得已车行言这才慌说自己是得到皇帝的密令，才让她们俩消去戒备之心。


第36章，
　　皇帝慕容柏瑜只是关心林月媚腹中的孩子，见秦姑姑说肚子大了好，他便彻底的放心了。
　　如今见秦姑姑提到车行言，他便立即看了一眼扶着林月媚的车公公。
　　望着他的眼神，心中有一点点的意外，但车公公却还是立即打断了秦姑姑的滔滔不绝轻笑道：“娘娘身子沉，不宜待在崇德殿太久。秦姑姑你看今天要不就先到这儿，待皇上什么时候有空再---”
　　正在不住哭泣的林月媚听着这话立即心中不快，但不等她开口。脑中一机灵，秦姑姑却立马恢复了往日的精明劲立即开口附和道：“是，是，这大冬天日头短转眼天就会黑了，这要是黑了就不好走路。皇上您先忙，老奴这就伺候娘娘先回去了。”
　　慕容柏瑜轻轻的嗯了一声，便冲着恋恋不舍的林月媚甩甩手。心中委屈，几乎又要哭了出来，但胳膊被掐着。已经对秦姑姑言从计听的林月媚只能委屈万分的给自己的丈夫福了一下身，而后被亲姑姑强硬的扶了出去。
　　两人刚走，车行言便腾地一下子猛然跪了下去：“皇上，都是老奴无能让您受委屈了。没能保护您，老奴真是愧对先帝啊！”
　　慕容柏瑜心中不快，若是其他人提起这事他早就发怒了。但见面前的是伺候他许久的老人，他便强忍着不适转身立即道：“你怎么会到了怡和宫，对了还有我不在宫中这段时间，宫里可还有其他的事情发生！”
　　其实这些事情，早在慕容柏瑜重新踩入西卫第一步时，便早就有暗卫为将功赎罪提早便全部都告诉他了。
　　但即便已经知道，他还是又向他的贴身太监询问起来。
　　伺候他许久，车公公早就将他的性格摸得八九不离十了。见状连忙起身，将他知道的打听到的事情全部都说了一个彻彻底底。
　　而在听到车公公说到感觉兰妃和皇后娘娘相处的有点奇怪时，尽管已经听说过一次，慕容柏瑜还是有点倒胃口不适的感觉。
　　想到蕙兰心腹中的孩子，想到自己表妹那容不得任何人接近的身子。料想就是借她们一百个胆子，她们也不敢做出让他不快的事情，最终慕容柏瑜还是打算暂时的揭过此事。
　　“传令下去，就说兰妃她----”
　　“皇上，兰妃娘娘求见！”
　　就是慕容柏瑜下令想暂时让蕙兰心安分一些，外面突然有小太监敲门道。
　　微微一愣，而后慢慢的冷笑一下。想到这人竟然是他所以嫔妃中最晚过来的也是最不安分的，慕容柏瑜终究还是改变了主意高声下令道：“传！”
　　披着皇后绣金凤红色斗篷的蕙兰心，是独自一人缓缓走进来。相比林月媚的健康丰满，她整个人罩在偌大的斗篷中尽然有一种摇摇欲坠，几乎立即就会晕倒的感觉。
　　车公公一愣，见身边的皇帝殿下也跟他一般的晃神，连忙一脸复杂的悄悄的退了下去。
　　皇帝喜欢娇弱楚楚可怜的女子，加之对方的容貌，只一下车行言便知今日的丽妃已经输了。
　　“皇上，一定要让皇后出宫吗？自皇上不在宫中后，臣妾日日都寝食难安，多亏皇后将我一直留在殷华宫，我才能坚持到今日。可为何---”
　　说着话的蕙兰心上前直接靠在慕容柏瑜的身前喃喃轻声着，因为至今都伤心着，所以她整个人看着都有些恍恍惚惚的。
　　目光灼灼的盯着她身上的斗篷，又慢慢的将目光移到她那微微泛着红的眼睛上，半天慕容柏瑜却反而有些放心起来。
　　皇后给她的斗篷她敢穿到自己的面前，而且她在明知道他可能会发怒的情况下还为皇后说话，这足可以看出她的为人。最重要的是她若和皇后当真有什么，断不会如此的大胆如此的不知避讳。所以她们之间可能当真只是因为住在一起时间久了，感情比较亲厚罢了。
　　“有六个月了吧，怎么还这么小？”没有将蕙兰心的伤心放在眼中，慕容柏瑜只是半拥她一边上前一边再次关注起的肚子。
　　“兰心已经很尽力了，但总是没有胃口！”感觉浑身的不适，但蕙兰心却还是勉强回应道。
　　“是吗？”将她扶坐在一起宝椅上，望着自己龙案上成叠成叠的奏本，慕容柏瑜不咸不淡道。
　　若是在以前，面临如此的情景，他自然会宽慰安慰几句。但是如今说实话他却完全的没有这个心思，虽然没有为人父的经历。但从小见过几个孕妇的他也知道六个月了孩子自然十分稳定，所以到了此刻他便已经感觉没有必须再谈下去了。
　　“皇上刚才是在批阅奏折吗？臣妾来研磨好吗？许久未见皇上了，臣妾不想这么快回去。”见慕容柏瑜盯着奏折，蕙兰心几乎是立即开口道。
　　“不用你的身子重要----”
　　“太医说我身子弱，让我每日站一站运动运动！”脸上挂上笑容，蕙兰心立即直接走到慕容柏瑜身边，拿起了案桌上的徽墨。
　　慕容柏瑜还未发话，蕙兰心就在此时却又一下子将手中的墨放下，局促不安道：“皇上，是兰心放肆了，我这就出去！”
　　“算了，继续吧。”对方毕竟长着一张与自己母亲那么相似的一脸庞，加之对方还怀着自己的孩子，所以慕容柏瑜便又忍耐了下来。
　　“谢皇上！”蕙兰心终于带出一丝笑容，一脸柔顺的低眉研起磨来。
　　望着蕙兰心安安分分不多言的摸样，想到自己今日竟然两次为了两个女人破例，他便觉得有些不可思议。自嘲一笑，如今他只希望她们两人千万都能争气一点，别让他白忍耐了。
　　崇德殿内难得安静起来，在一片安详中蕙兰心像是个尽职尽责的侍女一般伺候着慕容柏瑜。给他研磨，给他递笔，给他沏茶，蕙兰心全部都做的战战兢兢认认真真。而对于慕容柏瑜案桌上的各地奏折和书信，蕙兰心却是连多看都没有看一眼。
　　不多时见殿内渐渐的昏暗起来，蕙兰心便轻手轻脚的走出殿外。
　　“娘娘，可是有什么吩咐？”见她出来，车公公立即一脸堆笑的凑了过来。
　　“劳烦公公去拿根蜡烛来！”轻轻含笑，蕙兰心有礼道。
　　“诺，老奴这就去！”立马向里面看了一眼，车行言立即亲自转了身子。
　　才刚刚向前两步，车行言突然拍拍脑袋像是突然想到什么似的再次凑到蕙兰心身边压低声音道：“娘娘，刚才有个叫温萃说有要事要求见皇上。老奴最近在怡和宫待得久了，待把人回绝了才知道对方竟然是娘娘身边的人。只是不知她过来找皇上，是娘娘您的授意还是---”
　　“她是皇后娘娘赐给我，我来见皇上是临时起意，当时她不再身边如今只怕是有些担心我了才想求见皇上吧。”
　　眼中划过一丝不耐烦，但转瞬即逝间蕙兰心便摆出一副恍然大悟的摸样。
　　车行言察言观色的本事已是炉火纯青，以为她是不满被一个丫头打搅管束，连忙献媚道：“原来是这样，娘娘放心老奴这就告诉她娘娘一切都好，让她无需担心。”
　　“多谢公公了，真是给你添麻烦了。宫女求见皇上是不能走正门，她如今应该是左门吧。要不干脆这样吧，我的大宫女琴心就在外面。公公告诉她便可，她会去找温萃的，也省的公公费心！”
　　转头向着身后半天的殿门望了一眼，蕙兰心显得有些心不在焉。
　　顺着她的目光看到在寝殿内眉头紧锁的皇帝陛下，车公公自然知道如何该做什么才是最重要的。连忙称是侧身招来自己的手下，让他去外面传话，而他则亲自去偏殿拿灯烛。
　　车公公很快便拿来了蜡烛，蕙兰心本想亲自点燃大殿内所有的蜡烛宫灯，然后再陪皇帝一会。
　　但是可能是第一次做这种事情，动静有些大立即惊动了正在批阅折子的慕容柏瑜。
　　“天寒路滑，早点回去吧！”
　　“诺！兰心这就回去，皇上保重龙体，千万不要忘记用晚膳！”从不指望他能一下子习惯自己，所以蕙兰心便立即识趣的告退。
　　抬头见对方连头都不曾抬一下，轻轻一笑蕙兰心便一步一步一脸恭顺的退了出去。
　　“公公给皇上上晚膳吧，我刚才提了一下，此时进去应该没事！”蕙兰心刚出正殿殿门便见车公公又急忙晃了过来。知道他此刻在着急什么，蕙兰心便轻飘飘的。
　　“这，多谢娘娘了！”说实话伺候皇帝多年，车行言也没有想到自己会有害怕进去的时候。但见出来的兰妃已经代他请示过皇上，连忙感激一笑，对着身后的掌膳大太监招招手。
　　崇德殿的众宫人，自上午皇帝陛下砸了一次寝宫便战战兢兢的。如今更是如临大敌，连忙一个跟着一个捧着盘子恭恭敬敬的进了正殿伺候。
　　冷冷的望了里面一眼，蕙兰心随即将双手放在腹部一步一步的向外走去。
　　“主子！”这一日先是皇帝回宫，接着皇后娘娘又突然出了宫。本以为自己的主子那么的难过了一定不会来见皇上，却没想到她还是来了。
　　提心吊胆许久本以为哭着进去的娘娘很快就会出来，但却没有想到她会待在里面这么久。蕙兰心这一会伤心不已，转眼间又似乎什么事情都没有发生的反应，让琴语突然有点不知所措心中发寒。所以待蕙兰心出来后，她便立即下意识的赶紧小跑过去态度前所未有的谨慎小心。
　　“我们的温萃大姑姑呢？”没有留意琴语的态度，蕙兰心只是抬手任由她搀扶着，一边向外一边面无表情道。


第37章，
　　“奴婢看她脸色不好，就让她先回去了！”温萃几乎就是琴语以前的偶像，所以对她琴语总是存着一份好心。加之蕙兰心对温萃以往一直都客客气气的，所以回着话的琴语一点都没有感觉自己有做错什么。
　　可待她话音一落，便突然察觉被她扶着的蕙兰心身子微微一顿。这突然的停顿和僵硬虽然转瞬即逝，但却一下子让琴语心中七上八下起来。
　　她不知道是自己敏感了，还是自己多想了。反正自今日兰妃娘娘不顾她的劝阻依旧披着皇后娘娘的衣服进了崇德殿后，她便感觉一切都不一样了。
　　因为知道琴语的性格，所以蕙兰心并没有再说什么。
　　待上了软轿，蕙兰心更是一句话都没有说。
　　跟在软轿旁边，时不时的偷偷打量着里面。琴语也终于第一次用脑子，开始寻思起，温萃为什么会去见皇上？为什么没有请示兰妃娘娘？最重要的是为什么兰妃娘娘会不喜欢温萃？
　　轿子在夜色中缓慢前行着，因为轿子中人身子特殊，因为天空还下着大雪。所以众人即便冷着也不敢心存马虎，只能一步一步稳稳当当的前行。
　　而坐在轿子中，一下一下摸着自己身上斗篷的蕙兰心。却慢慢的闭上双眼，认认真真的开始考虑起该怎么对待温萃来。
　　这人是她上午派出去的，而她却没有在规定的时间内回姚华宫。这人是她好心从浣衣局救出来的，但她却从未想过感恩。这人是皇后曾经最贴身的，但她在皇后心中的地位明显没有自己来的重要。这人是个喜欢擅作主张的，这人往日看着自己的眼神不对。这人这个时候背着自己去求见皇上，肯定不会是为了皇后。若当真想为皇后求情，那她便该在皇后未出宫前便来求见而不是现在。这人明显喜欢贺兰清羽，这人对她有敌意。这人是个养不熟心比天高的。这人她防不住，这人她不愿意留着，这人她蕙兰心讨厌，这人该死！
　　摸着斗篷的手轻柔无比，一点都不想破坏自己在皇帝心中楚楚可怜的形象。一点都不想让一个奴才破坏自己的事情，所以蕙兰心一下子便下定了决心。
　　自皇帝回宫后，日日除了上朝便是待在崇德殿批阅各地的奏本。以前他虽然也是勤勉的，但也会有玩乐偷懒的时候。而自从这次回来后除去的上朝参政批阅奏折讨论国事外，其他事情他好像便一点兴趣都没了。
　　皇帝在宫中，众妃在消停过几日后，自然不甘被无视自然会时时的去求见去探望。
　　初时的慕容柏瑜脾气还算好，就算小太监过来禀告，他也会忍着心烦告诉他们将人打发了。
　　但时间一久，他再也无法忍耐了。
　　“都给我滚出去，谁要是再来，朕就将她赶出去。皇后是做什么的，告诉她要是---”
　　怒气腾腾的慕容柏瑜在不自觉的叫出皇后后，这才反应过来她已经离去很久了。
　　“兰妃呢？”将近两个月的时间，蕙兰心总是会日日的来看他。她坐在他身边，每日除了研磨伺候他外还可以替他打发那些个烦人的女人。如今见都快午时了她还未出现，慕容柏瑜头一次询问起来。
　　“启禀皇上，老奴早就派人去过姚华宫了。那边说娘娘昨夜好像受了风寒，到这个时候都未曾起来。”
　　“风寒，会不会影响孩子？”一听风寒，慕容柏瑜便有些坐不住了。
　　“这---可能会！”车行言是个明白人，知道他有点在意连忙小声建议道：“皇上许久都未去后宫了，这姚华殿自修整后可是跟以前变了好多，要不老奴陪皇上去看看？”
　　这两个月，因为林月媚常常身体不适，所以他去过怡和宫几次。但蕙兰心却是日日的早朝后过来，下午晚膳前回去。从未多说一句从未埋怨过一句，心中也稍稍有点过意不去，所以慕容柏瑜终归还是点了点头。
　　皇帝发话，底下人自然不敢怠慢。过了不多久，陈公公那边的小太监便已经提前传旨让姚华殿准备了。
　　“恭喜主子，主子我给您梳头好不好？”
　　小太监刚走，琴语便立即高兴万分的走进了内殿。
　　“不用，我自己来！”望着琴语手中的玉梳心中无端端的难受起来，蕙兰心想也没有多想便立即拒绝道。
　　“这---那---”握住玉梳的手抖了抖，不知自己做错什么了，琴语立即面色惨白。
　　“主子，要不让温萃来？”
　　姚华殿内一屋子的宫女太监，但蕙兰心从来都只器重琴语一人。如今见蕙兰心连琴语都拒绝了，众人低着头也都不敢上前。可就在一阵尴尬和寂静后，一身米分色宫装的温萃却缓缓的走了出来。
　　自听到温萃的声音，琴语便心中一紧。有些事情要是不在意不留意便什么都没有，但是一旦开始在意一旦真正的留意了，便会有一些让人完全意外的发现。
　　自两个月前，琴语开始想着自己的主子为什么会不喜欢温萃时。她便开始时不时的留意起温萃来，这一留意她便发现有好些事情已经变了。比如在这姚华宫她虽然是大宫女，但大家似乎更加愿意听温萃的。比如她也发现，这个宫里除了自己，她手下的二等宫女竟然有半数都得到过温萃的好处。再比如，像是现在这般。好些本该是她的事情，却渐渐的不知不觉落到了她温萃的手中。
　　“主子！”想到此处的琴语眼中出现一丝慌乱，她连忙小心翼翼望向正半靠在床上有点无精打采主子。
　　“换木头梳子吧，还有今后我都不用玉梳子了。玉易碎，本宫用不起了，也不想用了。”仿佛没有看到她们之间暗潮涌动的氛围，蕙兰心抬手抚着自己胸前的长发突然道。
　　“琴语知道，小巧赶快将里面的那把雕花木梳拿过来，还有叫人赶快将姚华殿所有的玉梳子都收起来！”一颗高高吊着的心终于落下了嗓子眼，琴语饶过上前的温萃，连忙坐在了蕙兰心的身边。
　　用手指轻轻摸向蕙兰心身后的头发，琴语一边低头对着蕙兰心盈盈一笑，一边却装作不经意道：“温萃你去御膳房，嘱咐他们多烧几盘皇上喜欢吃的菜肴。让他们快点，晚了若是错过了午膳时间，小心坏了皇上和主子的兴致！”
　　琴语那吩咐小丫头似的高高在上的语气，让温萃心中一阵的不适。但难得皇上过来，被下令整整两个月没有出宫的温萃，自然不敢在这个时候计较这些。微微俯身，连忙像是什么都没有发生似的带着几个手下匆匆的出了内殿。
　　而待她出去后，蕙兰心却是轻轻的看了一眼身边那正好过来给琴语递梳子的小巧。
　　小巧对上她的眼神脸色微微一变，但却立即悄悄的退了出去。
　　皇帝在正午时分准时的到了姚华殿，姚华殿毕竟是他母亲在做皇妃时待过的地方。所以想起一起昔年往事的慕容柏瑜，难得心情稍微的好了一点点。
　　见御膳房准备的也全是他喜欢吃的，他也难得好心的亲自给蕙兰心盛了一碗鸡汤。
　　“多谢皇上！”倾身接过他递过来的汤碗，蕙兰心忙做出感激万分的摸样，轻轻的喝了一口，蕙兰心连忙道：“温萃快给皇上布菜，还有不是热了酒吗？我不能喝，但皇上能喝啊！”
　　心中暗自松口气，已被面前和乐融融的气氛气的不轻的温萃，连忙接过身后侍女手中的花雕玉壶。
　　轻轻的上前，想着自己的计划，她便连忙上去给皇帝陛下布菜斟酒。
　　午膳刚过一半，皇帝的心情难得不错起来。见此情景车公公在请示过后，又招来了几个宫中的舞姬来助兴。
　　这事是慕容柏瑜以前的习惯，陈公公是见他许久未曾临幸后妃。加之兰妃娘娘的身子不能侍寝，所以退而求其次找来宫里那些不上档次的舞姬让皇帝开心一下。
　　好好的一顿午膳，被陈行言一折腾到后来倒是弄成了一个不伦不类的小宴。这是慕容柏瑜自回宫第一次畅饮，也是第一次放纵，不多时他望着底下美人的眼神便变了。
　　本想找个机会好好的跟皇帝告上一状，将蕙兰心勾引皇后不成反被皇后赶出殷华宫的事情好好的说道一下。这样即便皇帝暂时不处置蕙兰心，也会心存芥蒂进而冷落她。
　　原本还想着自己怎么说都是皇后身边的人，跟皇上接触的多一些。她的话皇上肯定会比较信任。但如今见车行言一找来歌舞姬，皇帝便看都不看自己一眼，温萃便有些着急起来。
　　看着身边一杯一杯喝个不断的皇帝陛下，看着那一头斜斜靠在软垫上似乎身子不适的蕙兰心。咬咬牙温萃便在斟酒时，假装不留意一下子撞掉了慕容柏瑜手中的白玉杯。
　　“啊--”伴随着温萃的惊呼声，慕容柏瑜手中价值连城的白玉杯先是落在他的大腿上而后又滚落在地上的蓝色毯子上。
　　“温萃该死，求皇上赎罪！”外间鼓乐的声音还在响着，殿内的跳舞的舞姬倒是被吓到也一下子跪了下来。
　　“皇上没事吧！”刚才还苍白着脸颊的蕙兰心，见状立即直起了身子担心道。
　　心情的甚好的慕容柏瑜见撞他的是温萃立即摆手慢吞吞道：“没事继续跳，朕正好去更衣！”
　　“度刃，度刃，度刃，朕要更衣！”慕容柏瑜一边起身，一边突然毫无预警的大叫起来。
　　“温萃，车公公扶皇上进内吧。”像是完全没有听到皇帝的胡言乱语，蕙兰心柔声吩咐道。


第38章，
　　“诺！”听到皇帝叫到度刃的名字，车行言也是一愣，但很快他便反应过来扶着面前的皇帝陛下向里面而去。
　　“公公，您去帮皇上拿件衣服过来，这里我来！”刚进内间，温萃便连忙道。
　　“好，好！”望了温萃一眼，随即车行言便毫不犹豫的走了出去。回头向着里面看了一眼，他还在临出门前反手轻轻的关上了内间的屋门。
　　外殿听着依旧笙歌乐舞，管玹声声。
　　有小太监指着里面忍不住轻声道：“公公，这像是取衣服这样小事，自然有我们这样的小太监为皇上效劳，这里面的温姑姑不会当真不知道吧？”
　　“闭上嘴巴，好好等着吧！”清清楚楚的明白自己主子的酒量，也绝对不相信会有人当真那么的不小心将酒水洒在皇帝的身上。所以靠在门外红色门框边上的陈行言轻轻的笑了笑，便一下子闭上了双眼静静的等待起来。
　　进内的温萃费了好的力气，才将慕容柏瑜扶到最里面蕙兰心的绣床上。
　　“皇上？皇上！”头上直冒热汗，掏出自己的方巾随意的擦了擦。随即不愿放弃机会的温萃立即转身从不远处的圆桌上的茶壶中，倒了一杯清茶赶紧端了过来。
　　手上青瓷杯子摸着只是温凉并不是十分的热乎，但此刻温萃已经顾不了这个。只是连忙俯身，凑到皇帝身边小心翼翼轻声道：“皇上，喝点清茶醒醒酒吧？”
　　“你是谁？”眼角带出一丝似笑非笑，望着熟悉的温萃，慕容柏瑜幽幽道。
　　“奴婢是皇后身边的温萃啊！皇上喝点清茶好不好？”感觉他也不是当真醉的十分糊涂，所以忍不住暗喜一下。温萃连忙带笑径自上前一步，弯腰将手中的杯子凑到了慕容柏瑜的唇边。
　　唇边杯口凉凉的感觉刺激着慕容柏瑜，慕容柏瑜笑了笑抓住温萃的手，便直接就着她的手喝起杯中清茶来。
　　脸上有些发烫，望着慕容柏瑜的样子温萃感觉整个人都不自在了。但明白机会难得，所以温萃只能刻意的忽略掉自己被握住的手指急急道：“皇上您一出宫便是几个月，可能不知道这宫里发生了---”
　　“你手上的是什么味道？”原本还在半醉半醒的慕容柏瑜突然停下了喝茶的动作，直直的盯起温萃的手指。
　　温萃从小便是皇后的贴身侍女，即便时不时的要伺候一下皇后贺兰清羽。但比起那些低等宫女侍婢来说，却是养尊处优的很，而一个女人过的好不好其实一双手便是最有力的证明。
　　以往对着自己的手十分满意的温萃，此刻见皇帝竟然说出这样的话，不由的真正的慌张起来。
　　“奴婢手上什么都没有！”猛然用力抽会自己的手指，也顾不得那被砸在地上的青色瓷杯，温萃连忙转身。
　　“告诉朕，你手上的是什么？”脸上一变，慕容柏瑜想也没有多想便一下子拉住温萃的右手，直接将她摔在他的身边。
　　“唔---”额头撞在床上，温萃一阵眩晕。
　　而就在她昏昏沉沉之极，慕容柏瑜却已经一下子将她翻转了过来：“来告诉朕，你身上的味道是什么？告诉我，我便让你得偿所愿好不好？”
　　压低身下，直接压在温萃身上。慕容柏瑜先是直接吻上温萃的右手。而后却又一下子将脑袋凑到了温萃的额头。
　　“皇上饶命，我--我去给你叫兰妃娘娘过来，我去叫人好不好？”已知道大事不妙的温萃立即哭着挣扎起来，但因为对方是皇上她又不敢当真的反抗，只能大声的哭了起来：“皇上，我的温萃，是皇后身边的温萃。皇后知道后，会伤心的！”
　　“就是这个味道，就是它！”一下子压住温萃晃来晃去的双臂，慕容柏瑜从温萃的额头脸颊脖颈一路嗅到了她的胸口。猛然拽开温萃的米分色宫装上的同色衣带，在终于捏起一蓝色绣牡丹的手帕后，他便立即冷笑连连：“原来是这个，原来是这个----”
　　“这---这----”想说这上面什么味道都没有，但等一缕似有若无的清淡味道传到自己鼻息后，温萃立即僵住面色一下子刷白：“这是----”
　　“来人---”
　　双眼似乎在看一个死物，慕容柏瑜猛然离了温萃的身子，然后站在床边大声道。
　　“皇上，这---这是怎么了？”应声赶紧推来殿门，车行言再扫了一眼床上衣衫不整的温萃后，立即一脸紧张道。
　　紧紧的捏着手中的方帕，将它凑到自己的鼻尖。待熟悉到骨子里的味道，再次通过自己的鼻子传到自己的五脏六腑后。深深的吸口气猛地睁开双眼，慕容柏瑜的声音冷的似乎一点温度都无：“炫梦草！”
　　只三个字，陈公公的面色便一下子变了：“炫梦草，她在这宫中，怎么会有这种东西？”
　　完全不知他们在说什么，惊慌失措的温萃连忙穿好衣服，急急跳下床直接跪下便赶紧道：“皇上明鉴，奴婢平时用的帕子上绝对没有任何的味道。而且这炫梦草是什么奴婢根本就不知，奴婢今日只是想趁机告诉皇上-----”
　　“告诉皇上，你有多想成为皇妃，有多想取代我这个主子吗？”原本半开的殿门被姚华宫的宫女一下子推开。
　　一步一步的进内，死死的盯着温萃，蕙兰心目光锐利道：“我当你是来伺候皇上更衣的，却没有想到你胆子会这么大胆，竟敢在我的屋子我的床上公然的勾引皇上。”
　　“我--我没有！”突然觉得今日的一切都透着蹊跷，温萃立即直起身子大声道。
　　“没有？那现在这一切难道是我冤枉你不成！”抬手指着温萃，蕙兰心难得的提高了声音。
　　可就在慕容柏瑜望了过来，温萃又想说话解释时，蕙兰心却突然抱着肚子弯下了腰。
　　“主子，这是怎么了？”站在蕙兰心身后的琴语，连忙扶住她惊呼起来。
　　“主子不会是被气着了吧？”小巧也从人群中挤了出来。
　　“太医，快传太医！”扔掉手中的方帕，慕容柏瑜也吓了一跳一脸铁青跑过来直接抱住了蕙兰心。
　　“皇上，我的孩子，温萃她----”
　　蕙兰心一下子捏住慕容柏瑜胸口的衣衫，转头看向地上跪着的温萃。
　　“这个时候还想她干什么，来人拖出去----”
　　本想好好的审问一下，但想到这温萃是皇后给的，想到她出自贺兰家。这要是当真查出点什么，不管真假可能都会又损到贺兰家的面子。不想再将事情闹大，所以眼中划过一丝恨绝。也不想知道她到底是怎么得到拿药的，慕容柏瑜便直接到：“拖出去，直接杖毙！”
　　温萃跪的直直的身子，闻言一下子无力的瘫软在地上。不敢置信的望着发出命令的皇帝，见被他抱着蕙兰心也正好望了过来。看着她娇娇弱弱的摸样，想要没有多想，温萃便直接站起嘶声裂肺道：“是你，是你，是你陷害我的，是你---”
　　“拉住，拉住！”陈行言夹在人群中大喊了起来。
　　原本堵在门口的几名太监和侍卫，闻言立即进内一下子拉住了温萃的身子，将她的双手直接反剪起来便向外面拖去。
　　“皇上，饶命，我可是大小姐的贴身侍女，我是贺兰家的”
　　“拖出去！”原本还有点顾虑的慕容柏瑜，见温萃提到贺兰家，便一脸坚决道。
　　“皇上，她毕竟是----”
　　“蕙兰心，你别假惺惺的。等我家主子回来，她一定不会放过你的，她一定会为我---呜呜---”
　　被慕容柏瑜扶坐在床上的蕙兰心，听到温萃话，突然按着胸口干呕起来。
　　见此情景，立马有侍卫直接抬手捂住温萃的嘴巴。
　　温萃被捂着嘴巴拖了出去，殿内一下子安静下来。就在这时还靠在慕容柏瑜身上的蕙兰心却一下子彻底的没声，晕了过去。
　　“太医怎么还没到！”整张脸已经冷的能冻死人，怕她腹中的孩子当做有什么问题，慕容柏瑜终于大怒道。
　　“这就过来了，这就过来了，皇上您先息怒！”被皇帝的声音吓了一跳，车公公立即恶狠狠的瞪向自己的几个手下：“还不赶快出去看看---”
　　众人一惊，除去还在蕙兰心身边的琴语外，其他人一下子向外跑了出去。
　　就在姚华殿院子中，被捂着嘴巴的温萃被两个侍卫打的几乎没气时，太医院的几名太医终于急冲冲的跑了进来。
　　刚刚进内，匆匆扫了一眼圆瞪着双眼上气不接下气的温萃，他们便赶紧跑了进去。
　　请安，把脉问诊，几乎在片刻之间便完成了。望了一眼躺在床上，闭着眼睛假装晕迷的兰妃娘娘，再看了看一头坐着，脸色难堪异常的皇帝陛下。众人面面相窥，而后便有一人上前引经据典咬文嚼字的说了一大通。其中意思便是娘娘有些急火攻心，动了一下肝火，但所幸问题不大孩子也没事，静养即可。
　　“没事就好！”终于出了一口气，揉着太阳穴目光扫过地上那被众人踩得脏兮兮的蓝色帕子。慕容柏瑜嘱咐太医和众宫人好生伺候后，便直接走了出去。
　　他是正午天气最好的时候过来，如今老天又阴霾了起来。站在姚华殿外殿的门口，看着院中那已经被宫人用草席盖住的女人。
　　仔仔细细的想着今日的一切，不想将事情闹大，但并不意味着他不想知道真相。抬手招来站在侍卫群中的铁竞，慕容柏瑜在他的耳边耳语几句后，便直接带着车行言出了姚华宫。
　　而待他走后，铁竞便下令招来侍卫营的好些手下，直接包围了整个后宫。
　　“皇上有令，将整个后宫都搜一个遍。将藏有暗香草药的全部都抓起来，一个都不留！”
　　待他一声令下，整个后宫所有的殿门侧门便被一下子关了起来。而就在整个皇宫都被鸡飞蛋跳的搜查一番后，就在宫里侍卫，搜查一通找出许多草药和各种香料时，却都不是炫梦草时。突然有侍卫报，说在御花园的荷花池发现了一具不知什么时候掉进去的女尸。
　　铁竞闻言立即带人过去，而待池子里的人被拉上来后，便有人认出她是怡和宫的巧碧。
　　巧碧这个时候突然死了，铁竞自然会有所怀疑。带着十几名手下的他，浩浩荡荡的又去了怡和宫并且直奔巧碧的住处。
　　在将巧碧那不大的屋子翻了一个底朝天后，众人这才在一柜子后面凸出的一块方砖后找到了一个小香囊。
　　直接将其打开，在再里面发现一方绣着“度”字和鸳鸯戏水的手帕和几片炫梦草的叶子后。铁竞便大喜过望，便直接找人调查起温萃和巧碧有没有接触过。
　　而当众人再次查到姚华宫的宫女头上时，原本就与温萃交好的巧心便上前期期艾艾道：“那个---大人，奴婢在两个月前。在皇后娘娘出宫那一日，见过巧碧和温萃姑姑一起说过话。”
　　听到这个线索，铁竞怕弄错再次派人去查。结果在问到皇后殷华宫时，果然有侍卫见过那日温萃出现跟吴云中以及巧碧说过话。而且他们都是刻意远离了说的，都没有听到他们说什么。
　　原本还未从温萃去世的打击中恢复过来的吴云中，见扯到自己，连忙将那日的事情一五一十的说了一个遍。
　　吴云中和铁竞都是一起进宫，见状也就相信了他。
　　日落时分，在宫人刚点上崇德殿的宫灯蜡烛后。知道一切真相的慕容柏瑜，捏着那绣着“度”字的帕子，直接又发了一动脾气。
　　“皇上，谁也没想到这度刃还会在宫中有个相好的。温萃应该只是想邀宠才找了那巧碧讨了炫梦草，太医不是说了吗。这炫梦草吸入大量会让人昏迷，少量则是助兴的吗？----”巧碧这一自杀，众人除了知道她与度刃有染外其他便都不能肯定了。究竟她知不知道她藏着东西是什么？究竟温萃拿着那东西给皇帝闻，是不是单纯只是想攀高枝只是想邀宠还是其他都成谜了。
　　其他暂且不论，单此刻见自家的皇帝陛下一副大受打击的摸样，车公公也只能尽量的安抚了。
　　崇德殿这边慕容柏瑜还在为巧碧的存在耿耿于怀时，在姚华宫却有一人站在只有一丝月光的内殿，小声不解道：“娘娘想要除掉温萃这本无可厚非，谁让她想要对娘娘不利。但那巧碧可是一个局外人，娘娘这样做---”
　　“她不是局外人！”慢慢的支起身子，坐在绣床上望着那被皇帝下令留在殷华宫中的大长秋。
　　蕙兰心默然片刻而后嘴角勾起一抹冷笑，语气幽幽道：“从她在半年前为了一个二等宫女的头衔，将我的贴身侍女琴心推进荷花池起，她便已经不是局外人了。我一直都在等机会，如今只是正好用到她，正好为我的侍女报了仇而已！而且她的所作所为都是林月媚和秦姑姑指使的，我这算是正式告诉她们。告诉她们我蕙兰心有仇报仇让她们小心一点，千万不要再跟我作对！”


第39章，
　　“主子是不是再考虑一下听说昨天皇上又发脾气了。咱们是不是再等一等，等皇上的心情好一点再去崇德殿！”
　　望着如今的主子有点心中发怯，但见自己的主子我行我素，琴语还是忍不住劝阻道。
　　“没事！”轻轻的笑了笑，抬手慢慢的整理了一下自己身上的浅色衣衫，蕙兰心笑了笑便依旧向前走去。
　　心中无法，也不知该如何，琴语只能再次等在崇德殿外。
　　当手下来报说兰妃娘娘来了时，一直站在内殿门口的车公公有些愕然。
　　但很快他便立即带人迎了出来，上前急忙扶住她的身子。陈行言连忙轻声道：“娘娘你总算过来了，奴才还以为昨天的事情闹得那么大，您心情不好不会过来了呢！”
　　“心中确实有些不舒服，但总是担心皇上，所以我还是忍不住过来了！“轻轻的望了他一眼，随即蕙兰心一边向前一边小心翼翼道：“听说皇上他--他心情不好，如今没事吧？”
　　“唉！”长长的叹口气，车行言无奈道：“今天早朝皇上没有过去，有几个大臣刚才过来又长篇大论一番，皇上到现在都气着呢。我也是个没用的不敢进去，如今只希望娘娘你能---”
　　可能是觉得作为皇帝亲随，说出怕皇上不敢进去的话有些丢人。所以脸色微红，车行言终归没有再说什么。只是飞快的整理了一下衣衫，然后松开扶着蕙兰心的手，上前小心翼翼的一点点的打开面前殿门声音极小到：“皇上----”
　　“滚！”一只青铜三角酒杯向着车行言重重砸了过来，被吓了一跳的车行言只能赶紧的捡起那差点砸到他的酒杯，然后连滚带爬的跑出来，无奈的看了看蕙兰心。
　　“皇上是我兰心！”向着车公公等人甩甩手，示意他们离去。而后蕙兰心这才再次，慢慢的推开了面前的红色殿门。
　　“出去！”
　　待殿门一开，蕙兰心这才发现今日的慕容柏瑜情况的有多么的糟糕。散乱的头发，凌乱的衣衫，以及那一脸颓废的摸样，让蕙兰心忍不住愣了楞。
　　但很快她便敛去了所有的情绪，反手再次关好了身后的殿门。抬手放在腹部无视慕容柏瑜的警告，慢慢的走了过去。
　　此时的崇德殿像是刚刚才经过了一场浩劫，原本放在龙案上的奏折书本和文房四宝全部都撒满了大殿。而它们的主人，那个曾经不可一世的皇帝陛下。如今正毫不顾忌的直接坐在龙案前的玉台上，抬手直接用酒壶大口大口的喝着杯中之物。
　　“我再说一遍，滚出去！”刚刚关门的声音，让慕容柏瑜错认为她已经离去了。而今听到面前再次传来脚步声，他便立即抬头一脸阴郁的猛然瞪向蕙兰心。
　　他的声音有些大，蕙兰心闻言身子立即一抖。
　　但即便这样，她还是强忍着心中的那点点怯意，顶着他如剑的目光，小心翼翼的上前。
　　“皇上！”踩上玉阶忐忑不安的坐在他的下一个台阶上，蕙兰心轻轻的唤了一声，而后便低头沉默起来。
　　空气中满是刺鼻的酒水味道，这味道让一向受不了刺激气味的蕙兰心一阵的不适。忍不住的轻轻的咳嗽一声，而后蕙兰心便继续沉默着。
　　沉默的气氛在两人之中渐渐的发着酵，就在空气中溢满不安压抑时。仰头再次大口的灌了一口酒，慕容柏瑜终于淡淡道：“我今天什么都不想做，用不着你留在我的身边，所以回去吧。”
　　心中像是有一把火在不停的燃烧着自己，想要发怒，想要砸东西，想要杀人的冲动弄的慕容柏瑜几乎都要失控疯魔了。但仅存的理智，告诉他面前的人怀着他的孩子，动不得碰不得。所以他只能极力的忍耐着，尽量的压制着自己的情绪。
　　“皇上，您有没有想过重新攻打周国？”就在慕容柏瑜心中烦闷无比时，蕙兰心微微侧身抬手放在他的膝盖上小心道。
　　“攻打周国？”微微愣了一下，慢慢的低头望着面前的女人。望着她眼中的毫不掩饰的担心和认真，慕容柏瑜停了好久这才开口解释道：“这个时候是不能打仗的，打仗是要看时机和情况的。大周比我西卫大两倍有余，人口更是比我们要多的多。当时我能成功，是天时地利人和的作用。可如今大周的一切都已经恢复了正道，如今他们的兵强马壮若当真开战我们其实一点都讨不了好的。我不是一个看不清楚状况的人，如今我西卫只有继续发展兵力暂时储存国力这一步。此时若是开战，西卫必败。若是败了，那轻则西卫的将再也不复如今的繁华和稳定。重则可能整个西卫都会不复存在。所以如今即便再不甘，我都必须忍着！”
　　“皇上既然都明白，为何还要闷闷不乐，为何还要这般愁眉不展呢？”做出一副关心无比的样子，慢慢的握住他的手，蕙兰心装作不解道。
　　为何会这般，其实连慕容柏瑜都有些搞不清楚。只是一想到度刃背叛了他，一想到他在他的后宫中肆意作怪他便再也坐不住了。
　　身上似乎还带着那淡到极致已经浸入心肺骨子里的熟悉味道，一下子挣开蕙兰心的手。站起身子摇摇晃晃的来回走在偌大的宫殿中，望着面前这庄严，雄伟的，让他一度自豪无比的西卫皇帝寝宫。如今他却再也找不到以前的感觉了，以前梦寐以求的权利皇位，如今却好似成为一压在他身上的沉重枷锁让他几乎都喘不过气来。
　　“你和林月媚，一定一定要给我生个皇子，一定要必须要！”眼中毫无焦距，转身抬手向着蕙兰心的方向指了过来，慕容柏瑜一遍又一遍的低吼着。
　　“那皇上是不想要我，不想要丽妃，不想要皇后，只想要一个皇子了！”慢慢的站起，一下子握住他那晃来晃去的手指，蕙兰心声音低低道。
　　看出他是当真有些醉了，所以蕙兰心便也有点放肆起来。
　　“不---”将手挣脱出来，上前一步将它放在蕙兰心的腹部，慕容柏瑜直接道：“皇子是什么，他就是我未来的继承人。不是我想要是我必须要有，我要把他留给我的西卫，留给我慕容家。我要的从来就只有一个，从来便只有一个。我从来都不说，但他确确实实是我现如今唯一的想要。除却皇位，他是这些年，我唯一放心不下的！”
　　“他是谁？”尽管心中隐隐已经猜到了，但蕙兰心却还是面无表情的继续询问道。
　　“是谁？就是那个胆敢骗我，胆敢无视我慕容柏瑜的人。我一定要找到他，我决对不会放过他！”慕容柏瑜晃着身子，再次坐在玉阶上咬牙切齿起来。
　　心中一阵一阵的发寒，慢慢的转身。一步一步的上前，蕙兰心慢慢的俯身拉起地上的皇帝陛下声音极小幽幽道：“皇上既然那么放不下，那为什么不去找他呢？你待在宫中这样自怨自艾，他可能都不知道。或许没准他就算知道了，也会当做不知。所以皇帝为什么不亲自过去，告诉他你的感觉，再将他抓住留在身边呢？”
　　“……”慕容柏瑜没有在说话，只是继续的喝起酒来。
　　轻轻的叹口气，蕙兰心弯下腰捡起地上的东西，半响过后等她将地上的折子和书本都捡了起来放好了，她才转身费力的向外走去。临到门口，低垂着眼帘想了又想，蕙兰心又转过身子，慢慢俯身跪下轻声道：“皇上刚才的话是臣妾糊涂了，皇上等酒醒了就全忘记吧。您是我们的丈夫，是兰心腹中孩子的父皇。你走了我们该怎么办，你走了西卫又该怎么办。所以就当是兰心自私了，求你一定要忘记兰心的话。我是糊涂了，竟然说出这么大逆不道的话“……”慕容柏瑜依旧没有出声，只是紧紧的捏着手中的酒壶，大口大口的继续着。
　　抬手掩面，起身后的蕙兰心便再也没有待着，只是飞快的打开殿门走了出去。
　　“娘娘？皇上他怎么样了？”蕙兰心出了内殿，走在走廊没几步就被一直候在远处的陈行言堵住了去路。
　　“给皇上端一碗醒酒汤吧！”匆匆丢下一句话，随即蕙兰心便头也不回的走了出去。
　　“这是这么了？”抬头摸着脑袋有点搞不清楚到底发生什么，但见她刚才提到醒酒汤，所以没有管其他车行言便立马安排人去御膳房端醒酒汤。
　　一碗醒酒汤加一夜好梦后，慕容柏瑜便似乎恢复了不少。第二日他便精神抖擞的去上早朝了，众臣见他心情不错，便连忙也捡了一些好听的折子给报了上去。
　　早朝的气氛因为慕容柏瑜的心情难得不错起来，在早朝后，慕容柏瑜也头一次主动的去了一次怡和宫。
　　怡和宫内林月媚正因为自己的侍女，牵扯到奸细度刃和蕙兰心这边正惴惴不安中。见皇帝能过来自然放心不少，连忙小心殷勤伺候起来。
　　而皇帝在林月媚那边待了一会后，便又立即去了蕙兰心的那边。
　　不知他究竟要做什么，但总感觉可能是自己昨日的话当真被他听进去了一点点，所以此刻的蕙兰心也难得小心谨慎起来。
　　而自那日后，蕙兰心发现皇帝明显刻意的与她和林月媚多接触起来。每次在皇帝有意无意的提起朝堂中的事情时，蕙兰心便都会下意识的紧张起来。
　　不敢说太多，不敢表现的太过积极，怕多疑的皇帝会猜忌。但也不敢明显的太过白痴，怕到时事情若真像自己想的那般，那她绝对不想因为自己的原因错失了难得机会。
　　在蕙兰心战战兢兢顺着皇帝的心思与他谈论政务时，林月媚也因为皇帝的关心难得高兴起来。相比朝堂上的事情她更想皇帝能陪着她多走走多看看戏，但见皇帝和蕙兰心都在谈论政务她也只能勉为其难的听着随着他们。
　　也就在林月媚生产的前几日，因为皇帝的频繁的探望。整个皇宫便突然有了皇上要封林月媚为贵妃的传闻。甚至宫里的其他嫔妃，像是约好一般的全部都去探望了她。
　　而就在此时，在两相对比之后。蕙兰心明显的感觉到，慕容柏瑜开始渐渐对她冷淡了起来。
　　这样情况，在她怀孕后便不曾出现过。即便皇帝刚刚回宫时心情不好，也不曾对她这般。
　　想来想去，蕙兰心终于意识到这次是她着急了，那日以为皇帝喝醉她有点太得意忘形了。可能刚开始皇帝没有太留意细想这些，而近日她和林月媚对于政务不同的态度让他当真怀疑了。
　　心中着急，就在蕙兰心正苦苦思量该如何化解面前的情况时。突然林月媚要生了的消息，一下子让她措手不及起来。


第40章
　　大业四年二月五日，丽妃林月梅在万众期待下终于平安诞下一女。
　　宫中的太医稳婆，全部都欢天喜地的跪在慕容柏瑜面前。
　　嘴唇动了动，半响轻轻的扯出一个笑容，慕容柏瑜这才走进去。望了望被秦姑姑抱着严严实实的小孩他淡笑道：“长的可真像她母妃，人都说刚生下的小孩都是红皱皱的，她却这般的白净。她这样将来一定是个难得的温婉美人，既然这样她以后就叫“温婉”吧。“多谢皇上！”发丝凌乱，悠悠转醒的林月梅闻言立即轻声道谢道。
　　转身走到她的身边，抬手摸了摸，她那被汗渍沾粘在脸颊的发丝。慕容柏瑜轻声道：“好好休息吧，你孕育皇嗣，朕永远都会感激你的。“听到丈夫的话，林月梅立即喜极而泣。原本因为没有生下儿子的失落感觉终于稍微的淡了一些：“皇上是臣妾无能----”
　　“不要这么说！”将右手食指轻触在她的唇上，慕容柏瑜笑了笑，然后立即转身向外大声道：“来人！”
　　“属下在！”车行言连忙将身子贴在屋外，小声道。
　　“丽妃林氏，诞育皇嗣有功，所以从即日起晋其为贵妃。其父升为曹国公岁俸五百两，禄米三千石；其兄晋为三品镇国将军岁俸三百两，禄米两千石，并赐丽妃大周夜明珠两颗……”
　　慕容柏瑜张嘴便是一连串的赏赐，自他登基起，朝中便再也没有封过这么大的官职。闻言林月梅立即看向一边的秦姑姑，见秦姑姑也是高兴万分。她立即起身跪下哭了出来：“皇上，您对臣妾太好了。臣妾替家父家兄叩谢皇上！”
　　宫里一干嫔妃的美貌其实在民间来说各个都是顶尖的，而她们进宫之初。为什么有人是一个小小的常在，为什么有人一进宫便是妃子，归根到底便是因为家世。
　　想到父亲一辈子辛苦一直都是一个区区四品的侍郎，而今却因为自己一跃成为一等国公，林月梅便感觉自己在做梦。再也不敢埋怨自己只是生了一个女儿了，她立即将小公主像是宝一般的抱了起来。
　　丽妃生了女儿，蕙兰心打从心底松了口气。
　　但就在她刚刚穿戴好衣服要去亲自为她道喜时，突然的她就感觉不对了。
　　一下子捂住自己的肚子，她立即脸色刷白：“贺兰！”
　　“娘娘你说什么？”似乎听到她叫了皇后的名讳，琴语立即一脸惊诧的转过身子。
　　但是一转身，望见她白的仿佛一张纸的面容后。琴语一惊连忙放下手中的发簪飞奔了过来：“主子，您怎么了，哪里不舒服，来人啊！”
　　“快请太医稳婆，我要生了！”一下子哭了出来，蕙兰心立即大叫了起来。
　　“哦，哦---”
　　琴语一愣，立即跑了出去。
　　而待她跑出去后，蕙兰心却只能扶着圆桌无力的蹲在地上。外面有宫女太监急速跑了进来，应着他们的手站了起来，蕙兰心疼的额头都是汗。
　　望着宫里一团糟的摸样，一边哭着，一边望着外面的蕙兰心。紧紧的攥着身上的衣衫，望着面前的情景，突然决定待这次之后她再也不能这样下去了。以前她只认为身边人有忠心即可，可如今看着将自己留下便疯疯癫癫跑了出去的琴语，她却再也不敢留她在身边了。
　　“稳婆，稳婆呢？”
　　“烧水，是要烧水吧？”
　　“来人快去告诉皇上，兰妃娘娘要生了！”
　　“那个--那个-娘娘先给娘娘----”
　　耳边传来吵吵闹闹的声音，传来瓷器破碎的声音，蕙兰心脸色一青立马要发怒。
　　可就在此时，进屋的小巧却大声喊了起来：“四喜去东暖阁叫那三个稳婆过来，小邓子还不快叫你的手下将所有的门窗都关紧了，然后全部都滚出去。秀云，秀琳去给娘娘更衣，将那件准备好的轻柔棉衣给娘娘穿上。你们两个去准备热水，你们去准备布锦越多越好。你去厨房让他们给娘娘准备点吃的，他们知道该做什么。你去看屋子的炭火，将他们全部放在远远的。还有你不要大呼小叫的，吓到娘娘我要你命---”
　　平时的小巧是那种扔到人群都不打眼的人物，可就在瞬间，六神无主的众人却全部都听起她的命令来。
　　身边的人在为自己更衣，一头的小巧过来，连忙为蕙兰心除起发簪耳饰来。
　　“娘娘，不要担心，现在才刚是阵痛。还有很久才能生，你不要害怕。来我们下来走走，不要害怕。”
　　身子被扶住，直到如今蕙兰心这才想起。她上次之所以会用巧心对付温萃，便是因为这个人是当初在殷华宫时，那个人给自己。
　　当时她只是皇后宫中的二等宫女，自得到她。她也没有太将对方看在眼中，却怎么也没有想到对方小小年纪便已经如此老练。
　　“我没有害怕！”想到自己肚子竟然早两个月疼了起来，蕙兰心便害怕万分，但她却还是忍着。想着自己提早就将稳婆和注意事项跟琴语一一说明了。但她却还是惊慌失措到自己去找太医的地步，蕙兰心便不觉的有些难受。
　　“主子没事！”似乎想到她在担心什么，在无人主意的时候。小巧将脑袋凑了过来，一边扶住蕙兰心的腰，一边小声道：“那三个稳婆都是皇后嘱咐内务府给娘娘准备的，都是知根知底的。娘娘也早就安排人教奴婢这个时候怎么做了，所以主子不要担心！”
　　眼中酸酸涩涩，在心中一遍一遍的咀嚼着那个熟悉的名字。蕙兰心咬着唇，努力的控制着自己的情绪努力的抑制着自己的不安。
　　“娘娘太医来了！”琴语跑的大汗淋漓，终于将太医给请了过来。
　　几个太医和刚刚进屋的三个稳婆，上前一一查看了蕙兰心的身子。待查出她的身子特别虚弱又气血不稳，众人面面相窥知道不妙，却只能一再的安慰她。
　　蕙兰心以为自己很快就会生了，但是过了很久她都没有生。肚子疼的厉害，强自镇定吃了点东西，之后蕙兰心便只能生生的忍受着等待着。
　　这边的动静被报到怡和宫，皇帝慕容柏瑜一惊。顾不得安慰刚刚生育的林月媚，便又匆匆向姚华宫赶来。
　　“怎么就早了两个月呢，娘娘怎么会早产呢”因为这段时间跟蕙兰心接触的比较多，车公公跟在皇帝身边，一直担心不已的念叨着。
　　脸色白了白，慕容柏瑜不发一言，只是走的越来越快越来越急。
　　“她为什么什么都跟我抢什么都跟我争，我才刚刚生了孩子，皇上才待了半天！”望着外面已经变黑的天色，林月媚伤心不已道。
　　挥手让身边的人退下，秦姑姑上前小声轻笑道：“我的傻主子，她越早生越好，她这可是早产。这早产的有几个能平安的生下孩子，有几个能生下健健康康的孩子。所以你啊就不要胡思乱想，咱们只管吃好睡好即可！”
　　就在秦姑姑努力安抚林月媚时，在姚华宫的蕙兰心终于被扶着上了床。
　　身子一下一下的动着，知道羊水已经破了。紧紧的握住小巧的手指，蕙兰心咬着牙忍着腹部的疼痛。
　　“娘娘，忍着，忍着！”
　　身边人在大叫着，知道自己的身子弱，知道自己要积攒力气。所以到了此刻，蕙兰心连声音都不敢发了。
　　“怎么一点声音都没有！”刚刚林月媚喊得撕心裂肺的场景闪过自己的脑袋，拍着面前的殿门，慕容柏瑜立即担心道。
　　“这---娘娘的肚子小，也许不是那么的疼！”车行言小声猜测着。
　　“呜呜---”将下唇咬的鲜血淋漓，耳边听到小巧吃痛的声音。蕙兰心松开她，想也不想就将右臂直接伸到自己的嘴下。
　　“娘娘疼就哭出来啊！”被吓到的琴语立即大哭了起来。
　　小巧见状，想也没有多想便狠狠向她望了过去。被她的眼神吓住，琴语只能抬手立即捂住自己的嘴巴。
　　屋子终于传来细小的哭泣呻吟声，听着这压抑至极的声音。想到蕙兰心那外柔内刚的性子，心中闪过了然。无奈的叹息一声，慕容柏瑜便只能暗自等待着。
　　时间一点点的过去，蕙兰心的声音时而大时而小。
　　“传令下去，今日的早朝面了！还有让宫里头注意了，不要让他们发出一点点的声音，钟声更声，都免了。让法华寺的和尚过来，给我全部跪在外面，为我的孩子祈福！”
　　见蕙兰心这么久都没有生出来，慕容柏瑜已经知道此番是凶多吉少，只能暗自祈祷着。
　　而就在蕙兰心无力的闭着双眼时，在宫外的严正悄悄的将一小小的锦盒托人偷偷带了进去。
　　待锦盒到了自己的手上，小巧立马拿给其中的一稳婆。那稳婆已经被弄的焦头烂耳，虽然知道那东西对于孕妇来说未必起作用，但死马当活马医却只能削了一片塞到蕙兰心的嘴里。
　　“娘娘，坚持住，用力！”
　　小巧在蕙兰心的耳边小声焦急着，眼中毫无焦急。在转头突然望见小巧手上的盒子后，望着上面的那艳丽无比相交在一起的鸳鸯滕后。蕙兰心眼中一闪，突然便含含糊糊起来：“一蒂二花，成双---成对，形---形影不---不离”
　　小巧和琴语愕然，就在此时稳婆立即大声起来：“对，对着就样，娘娘用力，用力！”
　　嘴里的参片早就不知道到了那里，蕙兰心只是突然一次一次的咬唇断断续续道：“成双成对，形影不离。成双成对，形影不离。成双成对，形影不离”
　　她自认为声音很大，在在外人看来却只是在低声呓语。
　　眼神死死的盯着上面的鸳鸯藤，想着还在外面受苦的贺兰清羽，蕙兰心最后还是硬生生的挺了下来。
　　大业四年二月五日，丽妃林月梅在未时日落时分为帝诞下一女。
　　大业四年二月六日，兰妃蕙兰心在寅时黎明时分为帝诞下一子。
　　蕙兰心的孩子，小小的弱弱的。自生下哭了一声后，他便一直不曾发出一丝的声音。只是小小的曲卷成一团，似乎看着不甚健康。
　　但当抱住起那被锦被包住的小小的一团后，望着这还没有公主大的小皇子，慕容柏瑜却是真正的松了口气。
　　“来人，准备祭天大典，朕要告诉上天告诉列祖列宗，我慕容家有后了！”轻轻的感叹一声，慕容柏瑜立即下令道。


第41章
　　大业四年对于蕙兰心来说是个永远都难忘的日子，在这年的二月蕙兰心如愿以偿的生下西卫第一个皇子。
　　这年的三月，在蕙兰心终于走出姚华殿后。皇帝慕容柏瑜也实现了他的诺言，封蕙兰心为皇贵妃。至此在整个西卫的后宫，蕙兰心彻底的成为一人之下万人之上。
　　没有提及在外的皇后娘娘，在举行封妃大殿那日。慕容柏瑜只是将后宫的宫印交予蕙兰心，并下令让蕙兰心暂时处理后宫一切事宜。
　　“以后后宫中的大小事务都交予皇贵妃处理，若无要事，任何人都不许随意的打扰朕！”
　　大典才进行到一半，在场的文武百官和后宫众妃还没有明白发生什么事情。慕容柏瑜在丢下一句话后，便带着车行言匆匆的回了他的崇德殿。
　　“继续！”
　　身穿一大红色绣有五凤的宫装，外罩明黄色的织金绸轻纱外罩。蕙兰心抬手，轻轻的触了一下她头上的金凤含东珠金饰流苏幽幽吩咐道。
　　广雅殿的众人闻言面面相窥，但没一会在左右偏殿的吉乐再次响了起来后，众人便只能按照规矩再次跪了下来。
　　刚才皇帝已经带着蕙兰心和朝中百官进行过祭祖仪式，蕙兰心的名字已经记在了玉蝶上，如今皇贵妃麒麟身龙尾的金印就放在她的面前。照理说皇贵妃大典到了此时，最主要的部分已经完成。这也是众臣见皇帝突然离席，却无人出一言的最主要原因。
　　皇帝在这个时候离席，众人都以为皇贵妃会生气不会再有继续的念头。但如今见她独自高高坐在上面，众人一时心中都有了一种奇怪的感觉。
　　“诸妃上前，谨听皇贵妃训导！”
　　连忙站直身子，姚华宫的一等太监小邓子连忙高声道。
　　蕙兰心一跃成为皇贵妃，姚华宫所有宫女太监的俸禄等级都随着蕙兰心的晋升有了改变。所以如今在整个后宫太监中，除去皇上身边的车公公，皇后身边的严公公，他便是后宫第三了。
　　小邓子的声音响在耳边，双手紧紧的攥在一起，林月媚抬头猛然望向前面。
　　见高高的御台上，蕙兰心独自坐在龙椅右边。心中一紧，因为愤怒和羞辱林月媚的身子，忍不住的发起抖来。
　　“若是我生的也是皇子，那今日坐在上面的一定是我。”心中一遍一遍的不甘着，到了最后她却只能移步上前。努力的挤出笑容，一脸恭顺的跪了下去：“臣妾林氏叩见皇贵妃姐姐，皇贵妃姐姐万福！”
　　见林月媚这么容易就屈服了，婉妃朱婉儿心中一阵失望。望着这两个曾经看见她都要下跪的女人，她紧紧的抿着唇。恍恍惚惚的走上前，慢慢的走到林月媚的身后心不甘情不愿的跪了下去：“臣妾朱氏给皇贵妃娘娘请安，皇贵妃娘娘金安！”
　　慕容柏瑜的后宫虽然多的是妙龄美貌女子，但真正有品级的却只是寥寥几人，而蕙兰心真正要注意的也确实不多。
　　随着林月媚和朱婉儿的动作，不多时薛嫔薛陵，才人邵可心，婉珠，云倩琳。以及二十多位御女、采女全部跪在下面。
　　垂目望着下面，在后宫诸妃嫔都跪了下去后。蕙兰心便轻声淡淡道：“众位妹妹都起来吧，本宫的性子各位都清楚。皇后娘娘未回宫前，本宫暂代皇后之责。希望众位妹妹在这之前能恪守本分，不要让本宫难做即可！”
　　“谨遵皇贵妃旨意，臣妾等一定恪守本分！“众人心思各异全部都俯身行礼，然后又迅速的被各自的侍人扶了下去。
　　而待她们全部都入座后，蕙兰心这才收起脸上的漫不经心，坐直了身子轻轻的冲身边的小邓子点了点头。
　　“百官跪叩皇贵妃，请康王，平王，寿王三位王爷上前！”见蕙兰心示意，小邓子立即高声继续道。
　　随着小邓子的声音，慕容宁康，慕容益青，慕容兼济三位朝中的元老，全部都上前跪了下来。
　　“臣妾见过三位叔父，三位叔父辛苦了！”在三位老人冲自己跪下请安后，蕙兰心坐在上前轻轻点头有礼道。
　　“臣等不敢！”
　　三人连忙俯下身子，一年前皇帝将上面人交到宗人府的场景历历在目。明白如今今非昔比，他们只能谨慎道。
　　“宣陈王，靖王，大将军司徒上前---”
　　百官跪叩，可能别人只会当成一种荣耀，当成一个不得不不进行的繁琐礼节。
　　但在蕙兰心这里，她却分外的重视这次的会面。
　　这是她第一次真正意义上见到朝中的文武官员，在一点点将他们的容貌记住心底后。蕙兰心刻意的做到对每个大小官员都有礼和善，刻意的让自己显得端庄有礼。
　　大典的后面，是宫里乐师歌舞姬表演的时间。尽管一整日的正襟危坐身子有些忍不了，但蕙兰心还是坚持到了最后。
　　贵妃大典整整进行了一天，但在完毕后，蕙兰心却还是依旧去了一次崇德殿。
　　坐在高高的銮驾上，将刚才几名朝中的要员的名字，与自己以前见到的奏折一一的对应着。随即轻轻的叹口气，慢慢的抬手揉了一下额角，蕙兰心便木然着脸颊望着銮驾上的紫色的帷幔。
　　“娘娘到了！”轿子刚刚停在崇德殿外，小邓子便连忙伸出了左手小心翼翼的俯下了腰。
　　小巧和琴语被蕙兰心留在宫中伺候小皇子，难得有机会随身伺候，所以小邓子一直都战战兢兢的。
　　抬手轻轻的搭在他的胳膊上，望着外面已经变得灰暗的天色，蕙兰心慢慢的走了出来。
　　“老奴叩见娘娘，娘娘都这么晚了，您---”
　　听到消息，带着几名手下匆匆赶了出来的车行言立即跪下期期艾艾道。
　　“皇上提早离席，是不是身子不适？”没有注意车行言的异常，蕙兰心饶过他立即上前。
　　“皇上已经用过膳食了，娘娘您看天色已经这么晚了。皇上也已经准备就寝了，所以要不您---”
　　连忙起身，车行言立即斟酌委婉道。若是以前他一定不会这般的小心翼翼，但今日的蕙兰心已经是皇贵妃。又是唯一为皇上生下皇子的人，所以他说话难免紧张起来。
　　“皇上在做什么？”感觉他态度不对，蕙兰心立即停下步子侧头看向他。
　　“皇上--皇上---”脸上直冒冷汗，车行言看看左右，又抬头看了一眼蕙兰心，终究无言起来。
　　“在外面候着！”一下子将右手从小邓子的胳膊上收回，蕙兰心径自向崇德殿内走去。
　　“娘娘请留步！”想也没有多想便上前一下子抬手挡在殿门前，车行言连忙高声道：“娘娘您不能进去，皇上说了谁都不见，所以求您---”
　　“不能？”望着面前的老太监，蕙兰心的眼神一点点的变了起来。
　　若是以前，她是万万不会选择得罪面前的人的。但是如今今非昔比，好不容易到了如今的地位，她再也不能让人轻易的忤逆和轻视了。若到了此时此刻她还对着这老东西恭恭敬敬的，那她这皇贵妃做了还不如不做。
　　“车公公，本宫对你怎样你心里应该明镜似的。所以做人要懂的感恩，要懂得识时务，要明白留后路！”
　　“老--老奴--”蕙兰心往日给他送的东西确实不少，对他也是一直客客气气的。
　　挡在蕙兰心面前的手臂抖了抖，到了最后长长的叹息一声，车行言只能无奈的躬身站在一边。
　　深深的看他一眼，随即蕙兰心便抬步跨过面前的高高的门槛，抬头大步走了进去。
　　“都守在外面，一个人都不能放进去！”低低的吩咐一声，车行言便立即跟了上去。
　　外殿殿门在两人身后关了起来，待双脚踩在白色的大理石地砖上时。蕙兰心这才发现整个崇德殿内安静的有些过分了，殿内的宫女太监和随处可见的侍卫，早就不见踪影了。长长的走廊上，只有两边的宫灯和蜡烛轻轻的摇曳着。
　　整个崇德殿感觉阴森森的，听着自己的脚步声，望着远处那紧紧关着的内殿红色宫门，蕙兰心心脏突然咚咚的飞快跳了起来。
　　“娘娘---”
　　在蕙兰心离内殿宫门一步之遥时，一直没有出声的车公公又小声糯糯道。
　　转头望了他一眼，而后深深的吸了口气，蕙兰心便一下子抬起了手。
　　“皇上饶--饶命---”
　　断断续续的男声突然就在此时传了出来，随即里面传来慕容柏瑜放肆的大笑声。
　　脸色变了变，蕙兰心低头沉默一下，然后便一点点的将面前的宫门推开了一个小缝。
　　殿门一开，蕙兰心先是看到了地上散落一地的各式衣衫，而后鼻息间便是满满的奇怪味道。
　　这味道中有她熟悉的烈酒味道，有一种奇怪的异香，而后便是一种似乎很熟悉但却一时想不出的奇怪味道。
　　“娘娘求你了----”
　　一直低着头的车行言突然伸手一下子抓住了蕙兰心的手臂，但就在此时望见里面的情景。蕙兰心脸色一白，双手抖了抖却已经关上了她推开的殿门。
　　关上殿门的蕙兰心，转身便向外走。
　　“我的亲娘吆！”拍拍大腿，车行言脸色异常难看，却也只能立即跟上。
　　“皇上这样多久了？”走了许久，蕙兰心猛然转头厉声道。
　　“这---”脸色变了变，车行言立即跪了下去。
　　终于反应过来，那熟悉的味道是什么。心中一阵反胃，蕙兰心低头俯视着面前的奴才一字一顿脸色铁青道：“竟然让皇上沾染上龙阳之好，竟然由着皇上跟自己的手下胡闹，我看你是不想活了！”
　　“冤枉啊！娘娘冤枉啊，真的不是老奴的错！”将身子一下子俯了下去，车行言立即高声哭了出来：“是皇上，皇上他---他总是夜不能寐，总是恍恍惚惚的。宫里的御医都是无能的，又都瞧不出什么。老奴是心疼--是心疼皇上，才---”
　　“心疼皇上，就让他胡来吗？”想起刚才看到□□场景，即便如今对慕容柏瑜没什么感觉了，但蕙兰心却还是感到心惊。那里面应该有不下十人吧，他慕容柏瑜究竟是怎么想的。
　　“不是---”大叫着抬头，一把鼻涕一把泪的车行言脸色一会青一会红，半响终于期期艾艾道：“老奴只是给皇上准备了一点点五石散，我听我死去的干爹说，说那东西能强身健体，说吃了那东西整个人便能快活似神仙。皇上原先吃了精神确实不错，睡得也香了。但前不久，皇上待吃它后便狂性大发，突然将身边的侍卫太监给拽了过去！”
　　想起当日的情景，车行言整个人都不好了起来。
　　但望着他的摸样，想起皇帝在上次醉酒后，一次一次叫着“度刃”的摸样。心中了然，蕙兰心立即转头看向一边。
　　将慕容柏瑜最近的反常行为前前后后来来回回想了一边，只眨眼的功夫，蕙兰心心中却已经是百转千回。
　　“我知道这不怪你，不要让皇上知道我来过！”淡淡的吩咐一声，随即蕙兰心立即转身向外走去。
　　“这都造了什么孽啊！”长长的吁口气，心中无奈的陈行言，只能拖着身子一步一步的向内殿的方向走了过去。
　　大业四年三月十五，慕容柏瑜称病未上早朝。这是最近皇帝第五次未上早朝，一次是因为宫中皇贵妃生子，而之后几次都是因为皇帝龙体微恙。
　　而在皇帝慕容柏瑜一觉睡到晌午，然后赶走宫里头的所有人独自沉默了一会，又去批阅奏本时。
　　蕙兰心躺在软榻上，开始一本一本的翻阅起命宫人找来的各式药典来。


第42章
　　翻看了几日药典的蕙兰心，在之后的日子里便鲜少去皇帝的崇德宫了。
　　而不久后，她便下令让内务府给皇帝重新选派妙龄的侍女。内务府的一切都是车公公车行言在做主，明白蕙兰心心中所想。他便立即着手安排，没过多久皇帝的寝宫便多了很多漂亮的妙龄侍女。
　　而之后的日子，蕙兰心的生活便单调起来。不用去崇德殿时，她每日要做的便是接见来寝宫请安的众嫔妃，而后便只有逗逗孩子和处理后宫事务了。
　　无论何时，时间总是过的最快的。四五月匆匆而过，转眼便是五黄六月，转眼间皇宫御花园内又开始姹紫嫣红起来。
　　近日皇宫内又出了一个萃贵人，原本还会主动来姚华宫的慕容柏瑜，如今已是将近半个月没来看之誉了。
　　因为干什么总是提不起劲，所以蕙兰心一直都没有管这件事情。只是偶尔听到众妃唠叨，说那萃贵人除了相貌极好外，还有一副让皇帝慕容柏瑜如痴如醉的清脆嗓子。
　　在林月梅说慕容柏瑜如今除了上早朝外，几乎日日都与那贵人醉生梦死游山玩水，蕙兰心也没有当回事。
　　天气一点点的热了起来，蕙兰心时常整夜整夜的睡不着整个人也越来越恍惚。
　　六月中旬的某日，在一觉睡到巳时后。坐在窗前望着面前的如花美景，蕙兰心终于决定出去走一走。
　　留下琴语照看皇儿，换了一身红色便装的蕙兰心便带着巧儿和小邓子众人慢慢的向着御花园走去。
　　手执一把青色团扇，打扮的分外动人的蕙兰心，走走停停明显有些心不在焉。
　　“娘娘前面有个亭子，要不要进去坐一下？”手指着被各色荷花装点的美轮美奂的湖中小亭，一身绿色宫装的巧儿轻声建议道。
　　“我---我想一个人进去，你们就在这里候着吧！”望着面前的荷花池神色有点郁郁。半响蕙兰心轻声留下这么一句后，便持扇缓缓的走上了面前的白玉水桥。
　　双脚踩在暖暖的石亭子上，整个人有些恍惚。顶着天空刺眼的光芒，蕙兰心慢慢的将右手伸了出来。
　　指尖一点点的轻触着身边的白玉栏杆，蕙兰心的嘴角不知不觉的勾起一丝浅浅的弧度。
　　“娘娘好像很喜欢这里！”站在荷花池边的小邓子，望着前方贵妃娘娘的背影轻声耳语道。
　　“恩！”轻轻点头，见蕙兰心的心情似乎好了起来，巧儿的脸色也好了起来。
　　丝毫不知此刻自己的心情，几乎可以牵动整个姚华宫侍人的情绪。前方的蕙兰心只是慢慢的走着，在走到荷花池中央的水亭前后，她便突然的顿住了。
　　抬头定定的看着自己前面不大的白玉亭子，轻轻的笑了一下蕙兰心没有走了进去。只是突然转身走到了石亭外那一处，唯一没有白玉围栏的石阶上慢慢的坐了下来。
　　正午温暖的阳光照在蕙兰心的身上，微微闭眼的蕙兰心感觉整个人越发的懒散了起来。
　　望着自己双脚石阶下，微波粼粼清澈见底的池水。蕙兰心嘴角含笑慢慢的抬手，将自己的右手半浸在里面。
　　五根手指凉凉的，轻轻的动了动自己的尾指和无名指。见自己套着的金色护甲在水里折射出不一样的样子来，蕙兰心不觉有点开心起来。
　　将手指浸入水里过了好久，蕙兰心这才收手。轻轻的动了一下身子，将额头抵在边上被阳光晒得暖暖的白玉围栏上，而后蕙兰心抬手环上自己的膝盖，慢慢的闭上了双眼。
　　整个人一时难受万分，却又似乎开心无比。抬头手背轻轻的蹭了一下两颊，蕙兰心任由自己被午时最强烈的阳光完完全全的照射着。
　　迷迷糊糊的蕙兰心，是被一阵细小的微不可闻的嬉笑声突然的吵醒的。猛然坐直了身子，蕙兰心毫不犹豫的向着荷花池边上的御景亭望了过去。
　　御景亭内的明黄轻纱轻轻摇动着，有一道红色的身影突然出现在蕙兰心的双眸中。
　　一双眸子中满是惊喜，想也没有多想，蕙兰心便猛然站起而后便匆匆向着御景亭的方向跑了过去。
　　“娘娘？”站在边上被晒得昏昏欲睡的众人，被蕙兰心的动作一惊。在反应过来时，便见她已经跑了上去。
　　“这---”
　　众人立即追了起来，但在见她上了御景亭后，大家却都不约而同的停了下来。
　　“你们都候着！”
　　对着自己手下匆匆命令一声，而后小邓子和巧儿便毫不犹豫的跟了上去。
　　“娘娘您慢点！”知道她自生了皇子后，身子便越发不好，所以巧儿不免高声起来。
　　而扶着栏杆的蕙兰心，在停顿了一会后，便又立即继续起来。
　　呼呼的轻喘着，已经有点上气不接下气的蕙兰心，只是死死的望着前面。
　　“主子，有人上来了！”
　　御景亭内的主仆二人，在蕙兰心站在亭外时突然出了声音。
　　听着那陌生的声音，蕙兰心的脸色一下子难看异常。身子微微抖了一下，而后蕙兰心便毫不犹豫的猛然揽开了面前的明黄锦帘。
　　“这个地方，除了皇上和皇后外，任何人都不得擅自入内你们不知道吗？”盯着亭子内的两个陌生人，蕙兰心语气极差。
　　“我---”
　　身子缩了一下，不知来人是谁。但见她语气高高在上，萃殷不觉面色白了起来。
　　“放肆，我们家主子可是---”原本站在一头的小丫头见自己的主子脸色难看，立即走过来高声起来。
　　见她过来，有点恼羞成怒的蕙兰心想也没有多想便一巴掌打了下去。
　　“你---”
　　啪的一声分外响亮，被打蒙的小丫头抬手捂上自己的脸颊。眼圈一红，立即看向自己的主子。
　　见自己的侍女被打，已经受宠多日的萃殷心中一惊立马仔仔细细的打量起前日人来。
　　捏着自己的右手，一步一步的走了进去。将双手支在亭内的石桌上，蕙兰心整个人突然抖了起来。
　　终于觉得的面前人有些眼熟，望着她身上的锦衣和头上的金簪。微微犹豫一下，而后萃殷便连忙将双手放在腰侧俯身柔声道：“臣妾萃氏给姐姐请安，不知姐姐是那个宫的？臣妾的侍女，刚才多有冒犯还请姐姐恕罪。不过她也是好意，要知道这御景亭除了皇上和皇后后，其他人若无恩典是断断不能---
　　“娘娘您没事吧？”
　　“娘娘您怎么跑的这么急，吓死巧儿了？”
　　匆匆跑了进来的小邓子和巧儿，连忙进内扶着蕙兰心的身子查看起来。
　　望着小邓子和巧儿，脸色一下子青了起来。萃殷眼中闪过一丝慌乱，而后便连忙跪了下去：“臣妾萃氏叩见皇贵妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
　　“贵妃娘娘千岁千千岁！”受了一顿无妄之灾，本还等着自己的主子撑腰的絮儿闻言连忙跟着跪了下来。
　　“她是谁？给我传这里的侍卫。我要问问他们，这地方岂是阿猫阿狗都能进来的地方？”
　　双手一点点的屈了起来，蕙兰心努力的控制着自己的失望，眼中却起了一丝别样的情绪。
　　听到蕙兰心的话，萃氏原本发青的脸色一下子爆红起来。眼中闪过一丝委屈，心中有点紧张，但此刻的她唯一能做的便只是将身子压的低低的。
　　“主子她是皇上新纳的萃贵人，这几日皇上的侍寝名单上记得都是她，娘娘您还在上面划过勾的。”
　　后妃侍寝的名单，要经过皇后批阅后，方可被敬事房收录入典。也只有被皇后批阅过的，被敬事房收录过，日后怀孕才能被皇家承认。以为蕙兰心忘记了，所以小邓子立马提醒了起来。在蕙兰心轻轻点头后，他立马走出石亭去传外面的护卫。
　　“娘娘，这几日萃贵人都有过来给您请安。但奴婢见您最近总是困乏，所以---所以便自作主张让她先回去了。”因为对方只是一个小贵人，所以巧儿一直都没有当回事。如今见她出现在御景亭上，巧儿也是大吃一惊。
　　“萃氏？”眼神动了一下，慢慢的坐在身后的石凳上，蕙兰心一脸讽刺道：“原来你就是那个宫女崔氏，本宫记得在送你们进崇德殿前，都有叫人专门教你们宫中规矩。怎么才上了几次龙床，便将宫里头的规矩忘得的一干二净了！”
　　“我---”眼眶一下子红了起来，萃氏闻言立即直起身子小声解释道：“娘娘恕罪，宫里头的规矩奴婢是一点都不敢忘记。只是皇上他，他约了----”
　　想起早晨在床边发现的御笔书信，萃氏的脸颊一点点的红了起来，整个人望着分外的怜人。
　　巧儿望着她的样子眉头一皱，而就在此时蕙兰心却已经面无表情道：“出去跪着！”
　　“恩？”
　　望着一眼自己的侍女，萃氏一下子愣住。
　　“本宫才不管你是被谁叫上来的，规矩就是规矩。如今你一个小小的贵人竟然在这里放肆那便是死罪，皇上来之前本宫先饶你不死，现在还不赶快给我滚出去！”
　　眼中无一丝怜悯，直直盯着萃殷的蕙兰心此刻神色认真无比。
　　望着她眼中的认真，心中一寒，萃氏整个都惊住。
　　而就在皇帝慕容柏瑜精神亢奋的走到御花园时，看到的便是那个直直跪在御景亭下，身子摇摇晃晃几乎就要晕过去的萃贵人。


第43章
　　“皇上！”见慕容柏瑜过来，萃氏便可怜楚楚的抬起头。
　　望着天上刺眼的阳光，眼中一跳慕容柏瑜便立即向着上面的御景亭望了过来。
　　“皇上，您来了？”眼中满是笑意，蕙兰心慢慢的从上面走了下来。
　　望着缓缓走下来的蕙兰心，慕容柏瑜眼中闪过无数情绪。但最终在蕙兰心走到他面前时，他却只是轻声问道：“兰儿，萃氏可是有什么地方得罪你了？”
　　“自然！”轻笑将右手伸了过去，在慕容柏瑜握住自己的右手时。蕙兰心轻轻靠过去，然后扬头望着他喃喃低低道：“兰儿跟皇上这么多年，皇上好像一次都没有带兰儿上去过呢？今日兰儿还以为在上面的是皇上所以才兴冲冲的跑上去，但是谁曾想到竟然是个不认识的人。”
　　说着话的蕙兰心难得露出幽怨难过的样子，见她这样，慕容柏瑜轻轻一笑。抬手扶了一下蕙兰心头侧，摇摇欲坠的发簪他难得温声道：“只是这样便叫人家跪在这烈日下，兰儿什么时候也变得这么霸道了。”
　　伸出双手拉下他的右手，蕙兰心拉着他一边向后一边低低抱怨道：“这还不是皇上逼的，皇上说说您有多久没有来看兰儿和之誉了！”
　　随着蕙兰心一步一步的上前，想着自己的长子。慕容柏瑜不觉露出一丝笑意来：“之誉还是整日只知道吃和睡？”
　　“他如今还会笑呢？哭声也大了许多！”抱着慕容柏瑜的右臂，侧身望着他，蕙兰心的眼中全是初为人母的开心和喜悦。
　　“之誉之前便对着朕笑过了，你忘记？”完全忘记了身后的女子，慕容柏瑜望着蕙兰心隐隐得意道。
　　“是吗？臣妾竟然不知道！”装傻充愣的冲着慕容柏瑜做出羡慕嫉妒的表情。
　　在慕容柏瑜哈哈大笑时，蕙兰心轻轻的转头慢慢的看向身后的女子。
　　没想到她会突然转头，萃殷眼中的嫉恨完完全全的映在蕙兰心的眸子在。
　　在蕙兰心的眼神一下子变得冰冷无比时，身子一抖，萃氏只能下意识的垂下眸子。
　　转头一边与慕容柏瑜说笑，一边想着身后的女子，蕙兰心的眼神一下子变得晦暗不明。
　　本只想带着最近心仪的美人好好的消磨一下时光，但如今对着蕙兰心慕容柏瑜却又不得不稍微的收敛一些。
　　而不能肆意的后果便是不多时慕容柏瑜的精神便明显不好起来，怀里的蕙兰心还是说着什么他已经听不进去了。
　　连连点头，浑浑噩噩的冲着蕙兰心点点头，半响支撑不知的慕容柏瑜便立马叫起车行言的名字。
　　“娘娘？”匆忙跑进来的车行言小心翼翼的看向蕙兰心，自从让蕙兰心发现他给皇上用了五石散后，他便一直怯怯的。
　　“扶皇上回去吧，路上小心点。皇上刚才指责我不会管教手下，所以那个萃贵人便先留在我这里吧，等我教育好了再送过来。“好，好，好！”向着一头的皇帝陛下望去，见他好无反应。车行言只能打着哈哈，吃力的扶起明显有点神志不清的皇帝陛下。
　　“皇上？”好不容易见皇帝走了下来，跪着的萃氏连忙抬起头来小声糯糯道。
　　听到熟悉的声音，慕容柏瑜反应极慢的抬起头来。
　　“你们还不快点，没见皇上身子不舒服吗？”跟在后面的蕙兰心见此情景立马喝斥起来。
　　“诺，诺！皇上我们走吧！”车行言与几个小太监闻言立即扶着皇帝加快了步子了。
　　望着被扶走的皇上，萃殷的脸上满是愕然。
　　“起来吧！”对着跪着的萃殷轻轻的点点头，见对方迟迟没有醒来，蕙兰心便对着身侧的巧儿使了一个眼神。
　　不知她要做什么，巧儿一顿而后便连忙去扶萃氏。
　　“贵妃娘娘，今日是萃殷有眼无珠没有认出娘娘来，还请娘娘宽恕！”
　　似乎隐隐察觉出一丝不妙，萃殷立即求饶。
　　“皇上让本宫好好的教你一下规矩，我们回去再说吧。”轻飘飘的看她一眼，而后蕙兰心便直接向外。
　　小邓子满伸手过去，在走出御花园，坐在软榻上时。转头望着那个被小丫头和巧儿扶着萃贵人，蕙兰心的眼中闪过一丝疯狂来。
　　双手紧紧的攥在一起，慢慢的低头望向自己手上的金色指套，蕙兰心慢慢的低头抬起右手尾指轻轻的含在了自己的嘴中。
　　四周好像静的可以，脑袋有空，抬头望着四周蕙兰心却慢慢的露出一个浅笑来。
　　一行人到了姚华宫后，蕙兰心抬手支头，在大亭中央的萃氏战战兢兢时。她终于望向她幽幽道：“皇上命本宫好好的教导你，你说本宫该怎么教你才好呢？”
　　“……”一点都不相信蕙兰心所说的话，但一想到刚刚皇帝的一系列态度，萃氏却又有点哑口无言。
　　“出去在殿门外跪到日落时分，然后便回去吧！”慢慢的坐直身子，在萃氏吓得满身衣衫尽湿时，蕙兰心端起自己身侧的一杯清茶轻轻的上前。而后慢慢的送到她唇边，语气异常道：“以后记得不能去的地方绝对不能去，不能出现的地方绝对不能随便的出现，知道吗？”
　　“殷儿知道了，谢谢娘娘！”一脸的委屈，忙抬手接过面前的青瓷杯。急急的喝了两口，萃氏连忙一脸感激的俯下了身子。
　　“出去吧！”
　　转身轻声道，在萃氏在身边侍女的搀扶下，走出大殿后。蕙兰心又喝了两口巧儿准备的茶水，然后便去内殿看望自己的儿子。
　　而就蕙兰心看过自己的孩子，然后返回自己的屋子，在所有人奇怪的眼神下早早的躺在自己的梨花木架子床上时。在姚华宫外殿门口跪着的萃氏，一次一次的抬手摸上了自己的脖子。
　　“主子你怎么了？”
　　跪在她身边陪着她的小丫头絮儿见她第五次的摸上她的脖子，立马一脸担心道。
　　“我--我没事，只是--只是有点口渴！”听着自己的嗓子有点沙哑，萃殷眼中划过一丝慌乱，但很快她便若无其事道。
　　“主子，忍一下，太阳很快便下去了！”嘴唇干裂的小丫头闻言也只能连忙安抚道。
　　“恩！”没有再开口，萃氏只是静静的等待着。
　　日落时分很快便到了，待门口一直守着的小太监轻轻点头后，絮儿便连忙扶起了自己的主子。
　　待主仆两人互相搀扶着，一步一步的离去后。得到消息的巧儿和小邓子互相望了一眼，便只能静静的守着早早就睡着的贵妃娘娘。
　　蕙兰心这一觉睡的难得安稳，翌日早晨天还未亮蕙兰心便已经醒来了。
　　而就在蕙兰心躺在床上，一动不动的望着床顶的紫色帷帐发呆时。在崇德殿西苑的一间小屋子中，却传来了一声惊天动地的尖叫声。
　　这尖叫声过后，整个西苑便一下子乱了起来。
　　“去看看发生什么事情了？”一脸责备的望向身边人，正准备去上早朝的慕容柏瑜立即头疼了起来。
　　“诺！老奴这就去问问！”小心翼翼的俯了一下身子，而后车行言便带着自己的几个手下匆匆的跑了出去。
　　“去问问那边发生什么了，不知道这里不能大声喧哗吗？”脸色铁青站着，想着皇帝的脸色，车行言又补充道：“要是有要事就立马来禀告，若是鸡毛蒜皮的小事情，你便做主教一下他们宫中规矩！”
　　“儿子知道了，干爹您先歇着！”献媚一笑，小太监便立马跑向发声的西苑。
　　原本带笑的小太监，等跑过来复命时，却时一脸的惊慌。
　　“干---干---干---”
　　一脸惊慌的小太监因为紧张结巴起来。
　　“干什么干，还不赶快给我好好的说话！”抬手狠狠的敲了一下面前人的额头，车行言立即凶巴巴道。
　　“干爹，萃贵人她被人毒哑了！”
　　在陈行言的催促下，小太监立即高声喊了起来。
　　“你说谁被毒哑了！”正好走出内殿门的慕容柏瑜闻言立即阴沉沉道。
　　“启--启禀皇上，萃---”
　　“皇上，求您千万要救救我家小主，我家小主她不能说话了！”就在小太监犹犹豫豫时，一下子冲上来的絮儿猛然跪在地上大哭了起来。
　　“怎么回事？她怎么可能会哑！”说实话慕容柏瑜也并非十分的喜欢在意最近宠幸的萃氏，但对方人在自己的寝殿中突然哑掉，慕容柏瑜却不得不重视。
　　“奴婢也不知道，昨儿个在贵妃娘娘的寝殿外主子就一次一次的摸着自己的嗓子。可奴婢却没有当回事，结果今早一起来，我家主子就不能说话了。”
　　小丫头断断续续道，抬头猛然望了一眼跪在自己的面前的小丫头。慕容柏瑜立即向着萃氏的屋子走了过去：“叫太医和铁竞过来！”
　　“诺！”急忙俯身，感觉事情棘手的车行言立即跑了出去。
　　而就在慕容柏瑜在西苑紧紧抱住那哭的上气不接下气，几乎要晕厥的萃氏时。太医院的几位太医，御林军统领铁竞和将军吴云中却是同时跑了进来。


第44章
　　“你们几个过来看看萃贵人的嗓子，看她到底了怎么了？还有你们两人赶快给我派人去查，我要在午时前知道她到底怎么了！”
　　匆匆的嘱咐几句后，慕容柏瑜便连忙去上早朝了。
　　“……”望着他的背影，心中无限悲愤。死死的抓着身上的锦被，萃氏头一次认清明白自己在对方心中的地位。若是当真有一丝真情实意的担心，他会走的这般的决绝吗？
　　“娘娘莫急，先将手伸过来，老臣会歇尽所能的！”
　　老太医的声音传到耳中，猛然侧头望向对方，半响萃氏这才颤巍巍的伸出了右手。
　　就在后方崇德殿中，萃氏萃殷经过一系列的检查，太医开始查看起她昨日的吃食糕点和残留的清茶时。在金殿上龙椅上的慕容柏瑜，终于仔细的考虑的起这件事情来。
　　他后宫中以往其实也不是很太平，吃醋捻酸的事情他其实也目睹过一些。但即便如此像是这般公然毒害嫔妃的事情，他确实闻所未闻。
　　仔细的思量着，脑中闪过蕙兰心昨日对待萃氏的态度。慕容柏瑜的眼色慢慢的变了，眼中慢慢的闪过一丝不信和失望来。
　　龙椅上的皇帝陛下明显有心不在焉，众朝臣面面相窥，无数人眼中闪过一丝失望。但最终却都什么都没说，只是草草的禀告起一些不太重要的事情来。
　　往日的早朝大都需要两个时辰才能结束，但今日在上位者的心不在焉和众朝臣的有意为之下，在一个时辰后慕容柏瑜便已经重新返回了崇德殿。
　　“皇上，娘娘突然失声，肯定是中毒。但请恕老臣无能，老奴一时当真有点诊断不出娘娘她是中了何毒！”
　　“皇上，属下盘问过御膳房太监，上膳太监，还有娘娘屋中的太监宫女，都没有发现什么问题。而且因为贵人如今破例住在皇上宫里，所以她平常用的膳食，茶水都与皇帝的一般，被专门检查过，也有人试过毒！所以娘娘的毒一定不是在崇德宫中的。”
　　“启禀皇上，昨日娘娘去贵妃的姚华宫时，曾被贵妃娘娘赐茶一杯。是娘娘亲自端过去，中间没有经过任何人的手。而且事后贵妃娘娘她也用过哪壶茶水，所以属下等也不敢妄言！”
　　殿下的太医和侍卫头领铁竞，吴云中，忙将他们查到的事情一一道出。
　　听完他们的话，沉默一会，在挥手让太医退下后。半响坐在上方主位的慕容柏瑜脸色难看道：“传贵妃惠氏！”
　　“皇上，这无凭无据的贸然就传贵妃娘娘有些不妥吧？”站在皇帝边上的车行言突然小心翼翼道。
　　“御膳房送过去的膳食，都提前用银针试过毒。萃氏用剩下的半壶茶水，御医也说没有问题。除却这些，萃氏昨日便只用过她姚华宫的一杯龙井，这事情肯定跟她脱不了关系。而且朕没有想定她罪的意思，朕唤她过来，便是要给她一次机会！”语气冷冷的解释着，随即见底下人还有人想开口，慕容柏瑜便立即阴测测道：“还不去传！”
　　“皇上勿恼，老奴这就派人去请贵妃娘娘！”轻轻叹息一声，车行言便立马转身向外。
　　而待车行言出去后，整个崇德殿便突然变得静的吓人起来。众人屏住呼吸，全部都低头等待着。
　　时间一点点的过去，半响在听到外面有脚步声后。殿下的几位太医和几名皇帝近身侍卫都暗自舒了一口气。
　　“皇上---”也就在此时，匆匆跑了进来的车行言期期艾艾起来。
　　见只有他一人，深深的吸口气慕容柏瑜尽量淡然道：“她呢？”
　　“娘娘她--她说她身子不适，说能不能让皇上等一下，等她---”
　　“告诉她不行，让她立即过来！”眼中全是冰冷一片，慕容柏瑜面无表情道。
　　“诺！”头有点疼，车行言闻言只能再次转身传旨。
　　如果说上次车行言出去后，整个崇德宫正殿的气氛有些沉寂。那么此时此刻整个大殿的气氛，便只能用压抑来形容了。
　　想着这异常大胆的贵妃娘娘，众人心中都闪过不好的预感，全部都盼望着她不要在我行我素了。
　　可即便殿内的众人还是在外的车公公，都期盼事情不要愈演愈烈时，事实却是事与愿违。在半个时辰后，当手下又无功而返后，连车行言都急了：“娘娘她到底有没有生病，你看清楚了吗？”
　　压低声音问着小太监，车行言也觉得姚华宫的蕙兰心做的有些太过分了。
　　“干爹，贵妃娘娘她根本就没有下床，而且前面隔着帘子儿子根本就没法看清楚。”
　　苦哈哈的回答一句，小垛子立马眼巴巴的看向陈行言。
　　再次苦叹一声，陈行言只好再次进内。
　　“皇上--”
　　“好一个蕙兰心，好一个皇贵妃娘娘！”只是见车汗言再次期期艾艾起来，慕容柏瑜便已经明白了一切。
　　慢慢的抬头，浓眉一蹙，狠狠的拍上身边的扶手他立即勃然大怒道：“善妒，持宠而娇，藐视皇威，朕看她是活到头了。铁竞你亲自带人去请，这次她若是识时务，你便好好的护送她过来。但若是她还起不了身，你就给我将她---”
　　“皇上，想让他绑着臣妾吗？”
　　“贵妃娘娘到！”
　　小太监通报的声音和蕙兰心的高声，几乎是同时传进了崇德殿。
　　而在语毕后，一身大红宫装。两颊泛着微红，明显健康的蕙兰心，一步一步在小太监的搀扶下走了进来。
　　“不是说你病了吗？”垂目望着蕙兰心的脸色，慕容柏瑜一脸讽刺道。
　　蕙兰心没有说话，只是一下子将自己的右手收回，然后直挺挺的望向上方的皇帝陛下。
　　不想跟她废话，慕容柏瑜立即直接道：“萃氏昨日---”
　　“不是我！”一下子截住慕容柏瑜的话，蕙兰心立即轻声回答道。
　　“朕还没说她怎么了，怎么就不是你！”将她的回答当真做贼心虚，慕容柏瑜眼中满是失望和毫不掩饰的讥讽。
　　“臣妾听说了，臣妾昨日是好心赐茶，不管皇上信不信我都没有动她一分一毫。”微微沉吟一下，随即蕙兰心便一脸讽刺道：“皇上大概忘了她是臣妾送给皇上的，臣妾不会做自打嘴巴的事情。而且她只是一个小小的贵人，论身份臣妾是皇上的贵妃。论容貌才学，臣妾自问也不比她差。请问皇上她到底有什么地方比的了臣妾，值得臣妾为她这么个奴才脏了自己的手”
　　“朕才说了一句话，你便说了一大通这就是你的不是。来人给我传萃氏，待她过来。我倒要好好的问问那茶是不是你亲自端给她的。”对方是自己皇儿的生母慕容柏瑜并不想做的太难看，但即便如今他也不想蕙兰心变成一个无法无天的人。所以这次他已经决定要好好的敲打一下，殿下到如今都没有给他下跪请安的蕙兰心。
　　慕容柏瑜少见的愤怒起来，望着他气的一再起伏的胸膛。蕙兰心一句话都没有说，只是抬头一脸倔强的望向殿内的众人。
　　听到皇帝的命令，在一侧的吴云中亲自走了出去。在路过蕙兰心时，想到今早收到的口信，吴云中眼神不觉的动了动。
　　“贵妃娘娘只想让大人在萃氏进殿门时，故意摔她一下。这对大人来说是一件微不足道轻而易举的事情，我们娘娘一直都是一个知恩图报的人，希望大人能好好想想！”
　　早晨皇后大长秋的话似乎还在耳边，一步一步走在不能言语的萃贵人身后。望着前面这个一直低头拭泪的萃贵人，吴云中明显紧张起来。
　　“主子小心点，前面是门槛！”
　　萃氏身边小宫女的声音一下子打断了吴云中的犹豫不决，望着她长长的白色丝绸裙摆，吴云中上前一步立即扶住她小声道：“娘娘小心---”
　　嘴里说着小心，但在无人主意时，他却暗中猛然踩在萃氏的衣摆上。
　　“啊！！！”
　　“主子！”
　　一直低着头的萃氏，猝不及防一下子向前摔去。
　　“娘娘小心！”吴云中做惊慌状连忙去扶住她倒了下去的身子，而就在他的双手就要碰到倒地的萃氏时，他才猛然反应过来刚才发生了什么。
　　“娘娘你没事了？”吴云中慢慢的收回双手，缓缓的站了起来。
　　“主子你好了？您可以出声了？这真是太好了！”
　　被萃氏险些带倒的絮儿，立马大叫着去扶萃氏，脸上全是惊喜。
　　身子被自己的丫鬟扶着，脸上一阵青一阵红。愣愣的抬头，待对上蕙兰心一脸讽刺的表情，对上上方皇帝陛下一脸铁青吓人的表情后。猛然将自己身边的丫头一推，萃氏连忙进内连滚带爬的跪下急道：“皇上您听我解释---”


第45章
　　“不是说哑了吗？原来这就是哑了！”抬手掩住嘴唇，轻轻咳嗽两声，蕙兰心便冷笑连连道。
　　“你---来人给我拖出去！”双眼冒火，慕容柏瑜只觉得脸上火辣辣的。
　　“皇上。你听臣妾解释！”急忙向前爬去，萃氏立即急切道：“皇上明鉴，臣妾刚开始确实不能言语。但早晨待皇上去上早朝后，臣妾突然就----”
　　本还焦头烂耳的萃殷，在此时脑子终于灵光起来。想着自己那突然哑了又突然恢复的嗓子，想着刚才这突然的跌倒，她一下子抬起了头。
　　“是你？”一双眼睛睁得大大的，萃氏猛然起身向着站在她不远处的蕙兰心突然扑了过来。
　　“是你，是你，对不对？”抬手猛然抓向蕙兰心的手臂，萃氏一脸疯狂道。
　　“你在胡说八道什么？”急急的抬手挣脱，蕙兰心露出惊慌失措的表情来。
　　“萃氏你还不住手！”一切发生在一瞬间，慕容柏瑜连忙站了起来。
　　“主子！你先反手----“眼见自家主子忘记规矩，一直伺候萃氏的小丫头想也没有多想便冲了上去。”滚开！“一下子推开身边的侍女，此刻的萃氏立即又一脸疯狂的拽上蕙兰心的胸口。
　　“萃贵人，请放手！”吴云中和铁竞立马亲自上前。
　　“萃贵妃还请松手！”
　　“贵人还请松手，来人还不赶快救我家主子！”
　　“是你害我的对不对？我要杀了你！”
　　周围一切似乎都变成了慢动作，在侧头望向上方时。在慕容柏瑜跑下来时，蕙兰心立即伸出了手。
　　周围有人将已经有些疯癫的萃氏拉离了自己，就在萃氏放开自己时。在慕容柏瑜一下子拉住自己右臂时，蕙兰心抬头愣愣的看他一眼。
　　在他嘴巴张张合合时，蕙兰心身子一顿，一下子向后倒去。
　　“你---你--兰心你怎么了？”
　　慕容柏瑜死死的抱住蕙兰心的身子，一下子跪在了地上一脸惊慌道。
　　“皇上，臣妾什么都没做。都是这个贱人做的，她是装的！是她故意让我时好时坏，是她想害我！”
　　被铁竞和吴云中拽住的萃氏立即大声了起来，慕容柏瑜脸上出现一丝的怀疑。
　　而就在此时，躺在他胸前的蕙兰心却猛然突然伸手一下子捂上了自己的双唇。
　　“主子，你到底怎么了？”
　　小邓子有些被吓到，立即大声了起来。
　　没有说一句话，蕙兰心只是死死的捂住自己的嘴巴。一缕鲜血顺着蕙兰心的指缝流了下来，慢慢的看向抱着自己的慕容柏瑜蕙兰心一句话都没有多说。
　　“你--来人传太医！”本有些怀疑但是此时此刻，慕容柏瑜却是再也不敢有丝毫的怀疑了。
　　“老奴这就去请---”
　　被吓着的车行言立即跑了出去，慕容柏瑜则立即抱起蕙兰心就向里侧跑去，而殿内的众侍卫连忙将萃氏拖了下去。
　　“皇上---”萃氏还想言语，但待嘴巴都捂住。整个人一下子被摔在崇德殿外，她却一下子再也说不出话来。
　　“皇上，我难受！”就在殿外的萃氏被摔的迷迷糊糊时，殿内的蕙兰心右手轻轻的拽住慕容柏瑜的肩膀低低道。
　　“没事的，太医很快就会来！”肩膀的力道轻的出奇，急忙覆上蕙兰心的脸颊慕容柏瑜立即紧张起来。
　　“皇上，我难受！”身子整个烫的的不行，整个人昏昏沉沉的蕙兰心立即哭了起来。
　　好像从来都没有见她这样哭过失态过，将蕙兰心放在自己龙床上的慕容柏瑜一下子愣住。
　　“皇上太医过来了！”车行言带着正在侧殿候着的太医急急的赶了过来。
　　慕容柏瑜呆呆的让出的位置，在几名太医围住自己时，蕙兰心双眼一动不动的望着在太医后方的慕容柏瑜。
　　“怎么回事？她怎么会突然呕血！”
　　半响终于恢复冷静的慕容柏瑜立即厉声问道，几名已经为蕙兰心请过脉的太医全部面面相窥，全部都安静了下来。‘“到底怎么回事？”
　　“皇---皇上--娘娘一直都有些优思过度刚才有些急火攻心，如今这脉象时有时无，恐怕时日---时日--无多了！”几名太医在慕容柏瑜再次问话时，立即跪下断断续续道。
　　“什么叫做时日无多，一个好好的大活人，怎么可能说时日不多就不多了！”
　　一脚踢向身边最近的太医，慕容柏瑜一下子红了眼眶。
　　“皇上---”
　　就在慕容柏瑜又拽住一太医的衣领时，躺在床上的蕙兰心突然向着他伸出双手来。
　　“兰心？”
　　慕容柏瑜立即上前，就在他坐在蕙兰心身侧时。蕙兰心一下子攥住他的双手立即急道：“皇上，兰心这辈子好像都没有求过您什么吧。”
　　“你--”
　　“皇上，兰心，兰心求你让皇后娘娘回宫好不好？兰心想把皇儿交给皇后娘娘，皇上--皇上--求你了，兰心想亲自将皇儿交给皇后娘娘求她---”
　　身体内的药物很快便起了反应，蕙兰心连话都未说完便一下子失去了意识。
　　而之后慕容柏瑜的大发雷霆，姚华宫众人的担惊受怕。宫中众太医的束手无策，蕙兰心便只知道一些大概了。
　　每日昏昏沉沉的，每日无精打采的，每日都生不如死。但在每次睁开双眼，见身边的人是慕容柏瑜后，蕙兰心都会哭着祈求一次。
　　一次两次慕容柏瑜只当她是生病糊涂了，但在蕙兰心整整病了一个月都不见有任何起色。就在姚华宫的蕙兰心渐渐的不能进食，但却依旧念叨着要亲自将自己的孩子交予皇后贺兰清羽时，慕容柏瑜突然便释然了。
　　“云中，你带人去一趟鲁晋别院，去请皇后娘娘入宫！铁竞，命你的人撤出殷华宫将那里面的封死的宫门都打开了，行言命人好好的打扫一下那里吧。”
　　坐在蕙兰心的身边，望着四周十几个跑过来服侍伺候她的穿着华丽的嫔妃们。到了此时此刻，慕容柏瑜不得不考虑起自己那唯一皇儿的归宿来。
　　“后宫几十人，除却皇后外臣妾便再也想不出一人能真心待我的皇儿了！”蕙兰心一连一个月都说着同样的话，起初他可以的刻意的忽视和无视。但如今望着床上这个气若游丝，短短一个月便苍白憔悴的不成样子的女人，他却不得不认识，她是对的。
　　大业四年七月十五日，皇帝要接皇后进宫的消息，一下子传遍了整个后宫。
　　“这到底怎么回事，她蕙兰心是个疯子吗？皇上难道没看见我日日去服侍她，为她端茶倒水吗？”
　　本想着蕙兰心一死，她便可以拥有西卫这个唯一的皇子。便可以取代蕙兰心的地位，成为整个大卫国后宫真正的掌权者。但却没想到辛苦一个月等来的便是这个，林月媚一下子暴怒起来。
　　而在怡和宫的林月媚气的砸碎了自己最喜欢的铜镜时，在殷华宫见自己面前的宫门被堂堂正正的打开，从大业三年十二月二十五日等到大业四年七月十五的严正终于喜极而泣起来。
　　“七个月时间，感觉像是过了整整七年，主子您终于可以回宫了！”将自己手下腾翔卫偷偷找民间大夫配置的剧毒，一点点的撒到殷华宫的清水池中。想着前不久那位主子拿着她抄写的药方让他找人配制的情景，严正不觉的轻叹口气。
　　而如今见她终于得偿所愿，他也不觉有些欣喜满足的感觉来。


第46章
　　贺兰清羽想过无数次她会再次进宫的情景，但无数的猜想中就是没有这如今这般的情形。
　　死死的盯着面前案桌上的圣旨，贺兰清羽不觉轻声喃喃道：“她到底怎么样了？”
　　“启禀主子，宫里所有的太医都说娘娘急火攻心恐怕不太好。属下不是太医不敢善加妄言，但娘娘突然晕倒吐血却是属下亲眼所见！”原本他猜想贵妃娘娘一定是使诈假装，但如今一个月过去了，眼见无数的太医都得出一样的结论，吴云中却不敢肯定了。
　　“备马吧！”转身走向窗边，望着外面密密麻麻三步就一人的大大庭院，贺兰清羽心中一紧突然便又恨了起来。
　　她一直以为自己可以坦然的面对自己表兄对她的任何惩罚，也一直笃定凭借她们两人的感情，对方一定不会对她做的太绝。
　　但几个月暗无天日，时时都像是在坐牢一般的感觉，却已经让她认清了所有的现实。
　　“我的兄长如今在什么地方？”自来这里便再也送不出一个消息，想着外面的情景是否也是一般，所以贺兰清羽连忙询问道。
　　“启禀皇后娘娘，将军因为应对西须句国失利。皇上格外开恩没有削掉大将军的官职，但却命令大将军死守边境，无招令一辈子都不许再踏进京都一步！”见背对着的自己的皇后娘娘单薄的身子突然便绷得紧紧的，心中暗叹一口气。吴云中又继续道：“朝中的贺兰一族如今能辞官的已经全部都辞官了，能隐退的也全部都隐退了。如今若是娘娘回宫，可能一切都不一样了。”
　　望着窗外的眼神动了一动，双手紧紧的捏在胸前，半响低着头的贺兰清羽慢慢的露出一个自嘲的笑容来。
　　“一定要等我，一定要没事！”心中一遍又一遍的默念着，在坐上马车时。想着那几乎要用掉五六日的路程，贺兰清羽突然有点心急如焚的感觉。
　　马车摇摇晃晃的走了起来，直挺挺的跪坐在马车中。贺兰清羽的脸上没有一丝就要进宫的欣喜，只是满心的担心，以及无法抑制的浓浓自责。
　　“妇人之仁！”以往兄长指着她恨铁不成钢的眼神一下子浮现在贺兰清羽的脑中。嘴巴无力的动了动，脸上露出一个比哭还难看的微笑。到了此时此刻，贺兰清羽不得不承认她这次的确是算错了人心妇人之仁了。
　　“等我！”从来都没有这么的恨过一个人，从来都没有这般的难过过。即将失去的恐慌和无边的悔恨让贺兰清羽的心脏一抽一抽的，慢慢的她感觉她整个人都开始无法抑制的轻颤起来。
　　“娘娘您不要担心，再过几日等回宫了，一切都会好的！”见她的脸色越来越白，跪坐在她右侧的绿浅不觉担心道。
　　“娘娘，惠贵妃的身子一直都挺好的，所以圣旨上说的不一定就是真的。她吉人自有天相，定会无事的。娘娘求您了，您千万不要胡思乱想！”见她身子发抖珍儿也不由的难过起来，但知道她素来好强，一定不想让她们发现，所以她只能尽量捡好听的轻声宽慰。
　　长长的眼帘轻轻的闪动着，慢慢的闭上双眼，贺兰清羽一句话都没有说。但在就在此时，她却头一次开始相信和祈求起。那些以往她从来都不信，从来都不曾真正的祈求过的上苍诸佛来。
　　抬手退下左手腕上的红色玛瑙手环，贺兰清羽一次一次一次的转动起来，一次一次开始笨拙的诚心祈求起来。
　　见她这般，原本因为终于能进宫终于不用被人时时监视，都从心底感到开心的绿浅和珍儿面面相窥，全部都不由自主的难过伤心起来。
　　身边两侍女的感觉贺兰清羽自是不知，手中不断的转动着珠子。慢慢的贺兰清羽便奇异的发现她那久久都无法平静的心情，似乎终于好一点点。
　　时光荏苒，日月如梭。在贺兰清羽捏着被她捏的发烫的红色玛瑙手镯，终于再次走进皇宫时，已经是大业四年七月二十五日了。
　　天空雾蒙蒙的，眼前的一切都突然有了一种虚无缥缈的感觉。知道慕容柏瑜此刻肯定在上早朝，所以贺兰清羽便直接向着姚华宫走去。
　　“给皇后娘娘请安，娘娘千岁！”
　　“娘娘千岁！”
　　宫里的嫔妃和众太监宫女都知道她会今日进宫，所以不少人都提前站在内宫门口迎接起来。
　　众人的态度如一，好似一切都没有改变，好似她从来都没有真正离去过。好像那七个月她举步维艰毫无自由的日子，都是她凭空想象出来。
　　但见各宫嫔妃虽都出来迎接她，但却无一人走上前来像往昔一般的上前套近乎，贺兰清羽想起吴云中的提醒心中一下子了然。
　　“皇后娘娘您可终于回来了，皇上如今正在早朝。您看您是需要先休息一下，还是想---”
　　见皇后娘娘一行人向着姚华宫的方向，车行言暗自舒口气。但即便如此，他却还是明知故问道。
　　“去姚华宫！”轻轻回答一句，没有理会跪着的众人，贺兰清羽直接向前。
　　“去姚华宫好，去姚华宫好！娘娘放心，皇上等会一定会来看您的。”小跑着跟上，车行言忙一脸献媚道。
　　贺兰清羽没有说什么，只是带着巧儿和绿浅等侍女，急急的向前。
　　往日不长的宫道，如今却变得分外漫长。在贺兰清羽感觉自己走了很久，几乎都要发怒时，她们这才终于到达了目的地。
　　“让所有人都出去，本宫想单独跟惠贵妃待会！”扫了一眼车行言，贺兰清羽立即冷冷吩咐道。
　　“诺！”知道她们俩感情一直不错，所以车行言不做他想立即抬手对着手下急道：“没听到皇后娘娘有令吗，让所有人都出来，关宫门！”
　　“皇后娘娘有令，所有人回避，关宫门！”小太监闻言立即高声向着立马喊道。
　　无数的太医，宫女，太监从立马跑了出来，众人在给贺兰清羽俯身见礼后，便低头匆匆跑了出去。
　　脚下没有一丝的停顿，贺兰清羽直直的向着最里侧走着。而望着前方皇后娘娘略显单薄的身子，车行言直到如今这才反应过来。好像以前总是和善总是带笑的皇后娘娘，这一路上走来却是一次都没有笑过，一次都没有显露出往日的和善来。
　　“皇后--皇后娘娘有---有令？”小太监的声音传到里侧，慢慢的睁开双眼。听着外面的声音，躺在床上许久的蕙兰心慢慢的弯起了双眼。
　　“皇后娘娘--有令！”从不知自己竟然会这般的想念这几个字，蕙兰心的双颊微红一下子挣扎起来。
　　“皇---皇后---清羽-”
　　“兰心，我在这里！”
　　一道人影慢慢的走了进来，抬头定定的望着对方。望着对方眼中的笑，望着对方修长曼妙的身姿，蕙兰心突然便感觉一切都值了。
　　“我---我想你！”
　　“你没事，真好！”
　　两人同时开口，而后那慢慢走了进来的贺兰清羽突然加快了步子一下子冲了过来。
　　原本的无力的身子似乎一瞬间便有了力道，猛然坐起跪在床上，蕙兰心抬手便一下子冲进了那个她想念依旧的怀抱中。
　　“我想你，贺兰清羽我想你了。我真的非常非常想你，想的快疯掉了！”除了面对皇帝做戏外，蕙兰心便从不是感情外露的人。但是此时此刻紧紧贴在熟悉的人身上，她却毫不犹豫的轻声喃喃道。
　　“我知道，我全部知道！”侧头望着怀中的蕙兰心，望着她苍白无一丝血色的脸颊，望着她有些凌乱的发丝。贺兰清羽毫不犹豫的，将双唇贴在对方的额头发迹情绪激动道。
　　“我想你，贺兰清羽，贺兰清羽，贺兰清羽！”
　　“我---我知道！”
　　七个月的思念，七个月的担惊受怕彼此惦念。突然便在此时此刻，一下子显现出来并且无法抑制起来。
　　紧紧的抱着怀中一身白衣单衣，不住的唤着自己的名字的蕙兰心。努力的感受着对方那熟悉的温度和气息，贺兰清羽心中莫名的无措酸涩起来。
　　怀中的人是她愿意守护一生的人，是她发誓要好好保护一辈子，终其一生都不愿让她受到一丝伤害的人。可到头来其实一切的一切都是她贺兰清羽的错，若她能再强大一些再明智一切，对方便不用这般了。
　　心中一时凄凉无比，努力的控制着心头的无边悔恨。贺兰清羽慢慢的抬手动作轻柔的抚着蕙兰心的脸颊，一点点的将额头贴在对方的额间。俯视着面前这双似乎总是流溢着哀伤幽怨的漆黑瞳孔，想着自两人在一起时，她好像便总是习惯性的将慕容柏瑜放在她的前面，贺兰清羽便有些悔恨难当起来。
　　“兰心，兰心！”抚着蕙兰心的脸颊，望着她面色潮红情绪激动的摸样。贺兰清羽慢慢的低头，一点点低头覆上对方那往日红润健康的似乎能滴出水，如今却干裂苍白的双唇。贺兰清羽一字一顿异常认真道：“兰心，我再也不会糊涂了，再也不会让你为我做任何的傻事了。所以求你了兰心告诉我，告诉我你不会出事。告诉我你会一直陪着我，好不好？求你了兰心！”


第47章
　　“我没事，我不会让自己出事的！”轻轻的靠在贺兰清羽的肩膀上，蕙兰心微微闭眼，脸上尽是满足之色。
　　“真的没事？”抬手揽上她的肩膀，尽管知道她不会骗自己，但贺兰清羽还是有些不放心。
　　低垂着眼帘，微微沉默片刻，而后蕙兰心突然呼哧一笑语气轻快道：“我有分寸的，只是一个小小的苦肉计而已。一群庸医，连我这个随便翻了翻医术的门外汉都比不过，真是白养他们了！”
　　蕙兰心脸上的笑容太过明媚了，心中猛然一震。痴痴的望着她微微眯眼，虽带病容但却依旧让人迷醉的容颜。贺兰清羽心中一阵激动，抱着她的手紧了紧，终究没有在太过逼迫她。
　　将身子倾了过了，两人彼此靠着。彼此倾听着彼此的呼吸声，两人享受着难得的安静。似乎一切都变得不重要了，似乎一切都变得的安静美好起来。
　　两人间的安详是被外面皇帝驾到的通报声给突然打断的，听到那声音蕙兰心靠在贺兰清羽怀中的身子猛然僵住。
　　望着她轻轻闪动而后慢慢的睁开的黑色眸子，贺兰清羽心情一时竟无法形容起来。
　　“皇上，您来了，皇后娘娘刚刚还一直念叨您了！”就在蕙兰心身子刚刚坐直时，慕容柏瑜便带着车行言大步走了进来。见他的目光一直盯着背对他的皇后娘娘，蕙兰心便带笑轻声道。
　　站在门口的皇帝陛下没有出声，低头望着自己空荡荡的怀抱，慢慢的屈起自己如今空无一物的右手。抬头深吸一口气，待眼中的所有酸涩不甘都尽数掩去后，贺兰清羽这才慢慢的站起了起来。
　　“臣妾叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！“转过身子的贺兰清羽径自跪了下去。
　　见她这般，蕙兰心眼中闪过一丝意外。而后像是突然想通一般，蕙兰心的胸口起伏一下，便有些担心了起来。
　　“表--表妹！起来吧！”慕容柏瑜原本是真心的欢喜她能够回来，本来准备了一肚子的话。但此刻见她这般的毕恭毕敬，他那已经到了嗓子眼的话却一句都说不出口了。心中涩涩的有失望有后悔，到最后心中的失望和后悔诡异的汇集在一起，却又一下子成为一种莫名的愤怒。
　　望着虽站起面对着自己，但眼中却无一丝情意的他唯一承认的亲人，慕容柏瑜语气生硬道：“皇后这一路上辛苦了！”
　　“无妨的，比起蕙贵妃受的苦，我经受的那一切又算的了什么！”慕容柏瑜的语气生硬，贺兰清羽却也不趁多让。
　　坐在后面的蕙兰心低头没有说话，跟在皇帝很后的车行言察言观色的本事跟是了得，自然不会在这个时候贸然出声。
　　空气众满是尴尬的气氛，就在此时婴儿弱弱的啼哭声突然传了进来。
　　听到那声音，原本绷着脸颊的贺兰清羽立即转头望向蕙兰心一脸惊喜道：“是小皇子？”
　　“是他，誉儿他都五个月了！”本想好好的回答问题，但是就在说出这话时，蕙兰心却又无突然哭了起来。
　　“好端端的怎么又哭了！”想到这一个月来她那一落千丈的身子，慕容柏瑜连忙走了过来，直接坐在了蕙兰心的身侧轻声安慰起来。与她相处不是一日两日了，慕容柏瑜自然已经察觉出她的表里不一。但对方毕竟是唯一皇子的母亲，又没有做什么大奸大恶之事，所以到了此刻他却已经放弃了追究一切了。
　　琴语领着抱着皇子的年轻奶娘走了进来，心中正不是滋味的贺兰清羽径自上前，便亲自轻轻接过了奶娘怀中正小声哭泣的小皇子。
　　“誉儿来叫声母后！”虽然动作有些不熟练，但此刻的贺兰清羽在见到这被明黄色的襁褓包着。跟蕙兰心极像的孩子后，心中却满是感动。
　　见她冷的脸颊，此刻满是暖意。慕容柏瑜慢慢站起走近小声幽幽道：“表妹，誉儿还小现在还不会唤人。但再过几个月，他肯定能开口叫你母后了！”
　　慕容柏瑜一边说话，一边用着曲起的食指轻轻的碰着贺兰清羽怀中的孩子。
　　尚在襁褓中的小誉儿只是委委屈屈咿咿呀呀着，待慕容柏瑜收手后，小孩子的右侧脸颊上已是一片通红。
　　望着那道红痕，眼中闪过一丝厌恶，贺兰清羽猛然抬起了头。
　　本想讽刺两声，但抬头正对上慕容柏瑜那张明显纵欲苍白的脸颊后，贺兰清羽却一下子冷静了起来。
　　“表哥懂得真多，对了表哥虽然如今说有点晚了，但清羽还是想说恭喜了！”
　　贺兰清羽是带着浅笑说出这话的，望着她略微上扬的双唇。慕容柏瑜却是真正的放心了：“应该是同喜才对，清羽我们终于有孩子了！”
　　似乎终于开窍了，转头向着后方望了一眼。望着床上那脸色惨白，眼中却满是期望的女子。慕容柏瑜低声喃喃道：“以后誉儿便由表妹你照顾吧，兰心身子不好，后宫的事情。还有誉儿，朕都指望表妹您了！”
　　“我明白，皇上放心。兰心的孩子便是我的孩子，我一定会好好的照顾的。不管是兰心还是孩子，您都放心交给我吧，我会倾尽一生好好的保护她们母子的！”
　　轻轻的摇晃着怀中的孩子，低着头的贺兰清羽看似随意的对着后方的人轻声承诺着。
　　“那就好，那就好！”知道她性子极好，知道她们的感情一直很好。不疑有他，慕容柏瑜闻言立即语气轻快道。
　　“皇后娘娘其实无需多言的，你的心意兰心一直明白，一直都懂。兰心---无以为报，只能欢喜只能感激了！”轻轻靠在床柱上，望着抱着自己孩子的贺兰清羽，蕙兰心眼中满是感动。
　　听着她们似乎很正常，但又似乎有点不对劲的话，车行言猛然抬起了头。
　　本想看看前方皇帝陛下的反应，但见在皇后身边的皇帝陛下脸色又开始不自然后。心中一惊车行言便连忙道：“皇后娘娘，皇上他---”
　　“皇上听说因丽妃诞育皇嗣功，您便封了她的父亲为曹国公。连她那个终日只知道声色犬马的兄长，如今都是三等镇国将军了？”
　　“……”因为皇后的突然出声，车行言便只能立即住嘴。
　　身子无力，慕容柏瑜整个人开始急躁起来。一时没有反应过来，她到底在说什么。所以他只能迷迷糊糊的看向，正在说话的皇后娘娘来。
　　“她为我大卫国生下唯一的皇女，确实辛苦，确实应该惠及整个家族。但皇上做事可不能厚此薄彼，她只是生了个皇女家族便得到了重用。那兰心呢？臣妾记得兰心的父亲，到如今还是一区区的三品舍人。如今这般，皇上总不能让兰心的父亲日后见到她林月梅的父兄，都还要下跪见礼吧。皇贵妃的父亲见到一区区贵妃的父兄，都要行大礼，这未免太过可笑了。”
　　终于明白她在指什么，微微沉默一下。半响就在慕容柏瑜想暗示一下，他为何未晋升蕙兰心的家人时。脑中突然的嗡嗡作响声，让他一下子没有了任何的想法。
　　知道自己若不赶快进药便一定会失态，所以一咬牙，慕容柏瑜便急切道：“我知道，我会好好考虑的。表妹我还有要事要处理，晚点我再来看你！”
　　向着贺兰清羽的身后看了一眼，匆匆丢下一句后。慕容柏瑜顾不得其他，便带着车行言立即走了出去。
　　“他怎么了？”心中的狐疑越发的大了起来，将圆睁着大眼的小皇子交给奶娘后，贺兰清羽便立即看向蕙兰心。


第48章
　　靠在床柱的蕙兰心，静静靠着，早就闭上了双眼。
　　见皇后娘娘的神色不对，站在一头一直都没有出声的琴语缓缓上前。一边扶着自家主子的身子，一边小声难过道：“娘娘我家主子最近总是这样，皇上来了，她还能提起一点点的精神。但是面对其他人，她都是这样前脚醒着后脚便突然没意识了！皇后娘娘勿怪，她不是故意的！”
　　似乎一下子想到了，自家主子以前委屈自己的理由。想着刚才皇帝说大皇子是他和皇后的话语，心中有点为自己的主子不值，所以琴语便有些阴阳怪气起来。
　　这话一出她自己便觉得有些越矩了，小心翼翼的抬头向着着前方的皇后娘娘看了一眼。见她似乎在想事情没有听到她说什么，她才暗自松了口气。
　　“给皇后娘娘请安，琴语姐姐，皇子好像要午睡了！”
　　端着金盘正好进屋的巧儿在给皇后见礼后，便对着在床边的琴语小声提醒道。
　　捏在方帕触着床上人脸颊的手一僵，琴语只能尴尬的直起身子小声解释道：“我就是看娘娘又睡过去了，所以才---”
　　自皇贵妃生了小皇子后，琴语唯一的职责便是好好的照顾小皇子。这样的差事是宫里无数人梦寐以求的，只有照顾好这位大卫如今唯一的皇子，那未来荣华富贵便已经是指日可待了。
　　起初的时候琴语也是这样认为，这样的高兴的。但随着时间越来越久，眼见自己平日里见到自家主子的机会越来越少，离她也越来越远。而自己姚华宫大宫女的头衔，也越来越有名无实后，她便有点不甘了。
　　“芸娘，赶快抱着小皇子回去吧！”
　　见琴语终于离开了架子床，巧儿在催促一声后，便径自走到皇后娘娘身边小声道：“娘娘，一路劳累，先喝点茶吧。小主她一会就醒来了！”
　　随着巧儿的牵引坐在屋内的圆桌边，在琴语和奶娘抱着孩子过来俯身跪安时。端起茶杯的贺兰清羽，突然抬头面无表情道：“不用再去侧殿了，直接抱着小皇子去殷华宫。缺什么找我宫里的大宫女，她们会搞定一切的！”
　　“诺！”似乎直到现在才想起刚才皇帝陛下的命令，微微一顿。琴语只能浑浑噩噩的起身，带着芸娘慢慢的退了出去。
　　两人走出内殿，在与外面的下属太监和宫女们汇合后，琴语便嘱咐他们去准备一些皇子必须要用的东西。见老实听话的芸娘犹犹豫豫的看着自己，琴语想了想突然小声道：“你先慢慢向外走，记住一定要慢慢的。我再去看看贵妃娘娘，总不能让她看都不看皇子一眼，便将皇子突然送走！”
　　匆匆留下一句，琴语立即转身又向后殿刚才离开的方向又走了过去。
　　其实送皇子去殷华宫的事情应该已经是毋庸置疑了，但心有不甘的琴语，还是想等自己主子说了再走。
　　一路上想着待会若是皇子没有醒来，她该如何解释的琴语，在走到内殿门口时便突然顿住了身子。
　　“主子您不要担心，贵妃自己下的药，肯定不会伤到她自己的。而且主子您知道吗，最近皇上用的药其实----”
　　身子紧紧的贴在那掩的严严实实的门口，琴语的脸色一阵白一陈青，眼睛瞪得大大的。半响紧紧捂住自己嘴巴的琴语，向着四周看了看，见四周确实没有一人。她这才提着裙摆踮起脚尖，一步一步脚步极轻的离开了那个让她毛骨悚然的对方。
　　“皇上吃的药其实是一种慢性毒药，主子明明什么都知道，但却什么都没有做什么都没有说。主子根本就没病，她吃的药，她竟然已经命严正偷偷拿不知情的宫女太监试验过。”
　　自言自语着，想着自己会不会就是那被试验的对象。想着自己一心为主，而她却只是日日的看着她担心不已，琴语便有些心寒。
　　想着自己原本那与世无争，只是喜欢着皇帝陛下的主子。竟然会眼睁睁的看着，自己的丈夫自寻死路而选择不闻不问。想着自己那以往对着身边宫女太监都体贴和善的主子，竟然变成了一个拿着别人和自己的身子轻易开玩笑的疯子，琴语便觉得匪夷所思。
　　“不行我一定要制止，我一定要好好的劝劝主子！”
　　自言自语转过身子，望着那关的紧紧的内殿大门，望着目光中的一片红，突然的琴语直接向着殿外的跑了出去。
　　跑过长长的走廊，在终于看到外面的外殿门。以及殿外无数的宫人守卫后，琴语下意识的慢下了步子。
　　“姑姑可有见到贵妃娘娘？”见她走出，将孩子交予身后人的芸娘立即轻声急求道。
　　“我在你走后，才突然想到主子她刚刚睡着，可能一时半会都醒不来。所以只好又折回来，外面凉，我们赶快去殷华宫吧。还有珍儿绿柳好久不见，一路受苦了！”
　　挤出笑容，在与奶娘解释过后。琴语立即极自然的，跟几个月未见的珍儿和绿柳打了声招呼。
　　“琴姐姐好久未见！”两人笑着跟琴语打招呼，已经知道了事情的始末。所以绿柳立即让珍儿带着众人赶往殷华宫。
　　殷华宫与姚华宫离得极近，中间除了有一小巧精致的小花园隔着外，便没有其他了。而且皇后毕竟是皇后，她的宫殿乃至里面的一桌一椅，其实都要比姚华宫强上不止一点。
　　而且与其他宫殿那轮流执勤的宫中侍卫不同，皇后宫的侍卫是属于皇后的。皇后的腾翔卫自古便属于皇后所有，除非皇后被皇上废掉了，不然皇后便一直都有支配他们的权利。
　　见这殷华宫中处处都是带着宝剑的年轻侍卫，处处都被把守的固若金汤。随着琴语搬进来的众年轻宫女，各个眼神飘动明显兴奋起来。
　　而望着四周的带刀侍卫们，脸色越来越白的琴语却突然后悔起自己的优柔寡断来。
　　“我应该找借口，先去求见皇上才对！”
　　心中暗自着急着，在安顿好小皇子的一切后。望着外面越来越昏暗的天空，琴语只能一再的告诫自己稍安勿躁。
　　当日皇后娘娘到自己宫殿时已经很晚了，带着所有的手下跪在门口时，严正连同殿内众人明显兴奋万分。
　　“娘娘，皇子已经睡了不要担心！”知道她肯定担心刚搬来的皇子殿下，所以严正立马站起小心翼翼提前回答道。
　　“是吗？辛苦了！”从未料到只是无意的提拔了他一下，对方便回报了她这么多。所以说着话时，贺兰清羽的表情格外的认真并且向着他伸过了右手。
　　“娘娘客气了，这都是属下该做的！”眼中有点湿润，严正连忙亲自扶住了皇后娘娘的右臂。
　　而尽管已经从巧儿和蕙兰心的口中，得知了不少她离开后发生的事情。但贺兰清羽还是又认认真真的，听了一遍她宫中总管的汇报。
　　重新入宫的皇后娘娘，一门心思扑在病入膏肓的皇贵妃身上。见此情景，越来越不能控制自己的慕容柏瑜便不再经常往姚华宫跑了。
　　皇帝不去姚华宫，大皇子又已经搬去了皇后的寝宫。所以觉得无利可图的众人便都像是约好一般，全部都不去姚华宫了。
　　皇帝不来找她们两人，蕙兰心和贺兰清羽便刻意的忽视掉他，全部都只注意关注着彼此了。
　　七月转瞬即逝，八月中秋似乎眨眼睛便又到了。
　　因这是皇后娘娘回宫后的第一个节日，所以内务府的众人和礼部在得到皇帝的命令后，特意准备了好多的歌舞和节目。
　　而从太医处得知，贵妃娘娘的身子好像有了起色的慕容柏瑜。赐给蕙兰心的礼物，便是一道晋升赏赐惠氏一门的长长圣旨。以及一道道精致的，让人心生愉悦的各式中秋精致糕点。
　　当日天朗碧清，月色皎洁无暇。众宫人在御花园搭建了临时的戏台子，四周宴席食案上全是珍馐百味，酒酿佳陈。因中秋算是西卫的重要节日之一，所以朝堂和内宫联手，算是废了不少的心思。他们不光请了不少民间的名角杂耍，还专门请人让乐宫局挑选了不少的貌美宫女，专门的应景编排了不少的歌舞和乐器表演。
　　整个御花园处处都可见拨铉弄曲的宫人伶人，如画月色下全是载歌载舞的貌美女子。
　　跟着皇帝接受着众臣的跪拜敬酒，望着被各色名贵丝绸装点的宛若初春的御花园。扫过面前让人眼花缭乱的，各色米分黛佳人。端起酒杯望着下面的贺兰清羽，眼中不觉露出了讽刺之色。
　　当日皇帝被接过来时，对着她对着所有人，立誓一定要一雪前耻的誓言似乎犹言在耳。
　　可只是八个月，只是短短的八个月。那原本最忌讳铺张，最忌朝臣拍马的皇帝，便好像已经变成了另外一个她不认识的陌生人了。


第49章
　　“来人，给皇后斟酒！”
　　觉得心情不错，在拉住一上前跳舞的貌美舞姬后，慕容柏瑜望了身边皇后一眼便高声吩咐道。
　　“诺！”
　　车行言闻言立马提着玉壶从前方毕恭毕敬的饶了过来，而望着他为自己斟满的西域美酒。贺兰清羽连眼神都没有动一下，便直接捏起送到了嘴边。
　　“皇上臣妾敬您和皇后娘娘，愿皇上和娘娘能日日像今日一般的喜欢快乐和和睦睦！”
　　在下面看了许久，见皇帝的眼神连一下都没有落到自己的身上。见皇帝身边的贱人越来越过分，忍无可忍的林月媚立即站起直接向着主位走了过来。
　　见她一步一步的走上高台径自向着皇帝走了过来，坐在皇帝身侧的舞姬脸色一白，立马识趣向后退去将位置让了出来。
　　而见到一切的贺兰清羽，却只是依旧面无表情的示意身边人斟酒，似乎对她的话闻所未闻。
　　“姐姐，是不喜妹妹吗？怎么妹妹说话，姐姐像是完全没有听到似的？”
　　坐在原先舞姬坐过的地方，端着酒杯的林月梅突然声音极大道。
　　场上有一刻的安静，慕容柏瑜醉眼朦胧的望着下面。好似什么都没有听到，而放下酒杯的贺兰清羽向着林氏轻轻飘了一眼，随即又收回目光面无表情冷冷道：“酒！”
　　“诺！”严正弯腰再次为她斟满，语气表情也丝毫不变。
　　“你---”脸上火辣辣烫了起来，自生了公主便今非昔比的林月梅脸色一变，立马将手中的杯子重重向桌面丢去。
　　“好酒！”那本该落在案桌上的白玉杯，眨眼便到了慕容柏瑜的手中。一手拥着林月梅，一手将美酒送到自己嘴边，慕容柏瑜立即亲喃暧昧道。
　　眼中闪过一丝得意，像小猫一般柔若无骨的靠在慕容柏瑜的胸前。林月媚立马决定，不与她这个如今落到泥坑的落魄凤凰见识了。
　　台下又恢复了歌舞升平热闹喜气的气氛，底下不少的王妃命妇们，神色各异。有人暗中怜悯着，有人露出惊讶着，也有人显出看好戏的摸样。
　　贺兰清羽本不想理会任何人的异样眼神，但在身上的各式目光就像是一根根看不见的小刺一样，刺得她周身都疼了起来。
　　这样的感觉她从来没有过，这样的场景以往是她连想都没有想过的。已经得到过暗示，已经料想过自己可能会碰到的种种遭遇。
　　但想象是一回事，真正遇到又是另外一种情况了。
　　她是贺兰家的嫡女，她的家族世代与皇室联姻。她的父兄跺跺脚，整个西卫都可能要乱上一阵子。
　　可短短的一年时间，她贺兰家便好像一下子就不行了。
　　这样的月圆之夜，本是她跟至亲至爱把酒赏月的好日子。
　　这样的日子，本是她贺兰清羽好好享受的好日子。但曾几何时，连一个小小的嫔妃都要给她眼色看。曾几何时，别人望着她贺兰清羽的眼神中竟然会带出一丝怜悯来。曾几何时，她贺兰清羽竟当真沦落到要靠一个男人才能当真生存下来的地步。
　　这样的她还是她吗？这样隐忍郁郁寡欢的她还是她吗？这样像个木头人一般，将自己缩起来的贺兰清羽还是真正的贺兰清羽吗？这样的她还怎么保护她喜欢的人？这样的她还拿什么来保护自己所爱的人？
　　一杯一杯的喝着桌上的美酒，在身边的慕容柏瑜直接将手指伸到林氏的裙摆下后，贺兰清羽的脸色一下子一阵铁青一阵红。而后再也控制不住自己情绪的贺兰清羽，猛然将杯子重重的放在面前案桌上，然后立即站起直接向下走去。
　　“娘娘您这是---”
　　台下歌舞嬉笑的声音似乎慢了一拍，而后便又立即恢复了正常。
　　转头没有理会正小心翼翼看向自己的老太监，贺兰清羽只是死死的向着台上的慕容柏瑜望了过去。
　　两人的目光在月色下相触，一人的眼中满是失望和羞愤，一人目光闪闪而后却慢慢变成了不在乎。
　　四周的歌舞声嬉笑声似乎一下子便消失了，望着贺兰清羽。想到自己想要彻底舍弃贺兰一族，想要重新扶持朝中大将的打算。慕容柏瑜轻轻一笑，而后立马转头，毫无顾忌的与贴在他身上的林氏低声嬉闹起来。
　　如洗月色下，贺兰清羽的脸色有些苍白的不真实。望着前方淡淡一笑，而后贺兰清羽便转身头也不回的大步向前走去。
　　“严正，设法联系贺兰清司。告诉他不要再装死了，小心弄巧成拙！”
　　从未想过她和他竟然也有今日，但奇怪的是此刻她的心中，好像也并不是十分的难过。
　　而待在刹那间反应过来，为何半个月来对她还不错的皇帝陛下。会突然在这样的场合，在朝中武官百官前。这么的不给她贺兰清羽面子，这么的不给她贺兰家一丝脸面后，到了如今她有的只是解脱。
　　是的解脱，让自己为难，让自己煎熬。让自己变得不像自己，这样的感觉太恐怖了。
　　在以前在对他还有一丝情意还是期望时，她还能够委屈自己。但如今在对方这样对待自己，这样对待贺兰家后，她却再也不能继续下去了。
　　“主子，您看前面！”
　　就在贺兰清羽的眼神越来越冷时，紧紧跟着她的严正立马指着前方小声提醒道。
　　顺着严正的手指望了过去，在见到那本该躺在病床上的女子。如今竟意外出现在前方后，贺兰清羽心中更加不是滋味起来。
　　前方的女子被几人搀扶着，白衣飘飘风华绝代。即便看着不健康，一眼望着便带有一丝病气。但即便这样对方身上从骨子里透出的冷清和风情，却是无数人趋之若鹜可望不可即的。
　　贺兰清羽望着前方，眼中闪过一丝无法掩饰的惊艳来。而在突然反应过来对方为何要如此打扮，为何要如此勉强自己后。她那带着惊艳的眼神，便一点点的变冷一点点的深不见底来。
　　“严正你说她是喜欢本宫多一点，还是喜欢皇上多一点？”
　　夜色的掩盖，让严正一时无法真切的看清前面皇后娘娘此刻的表情。但身上突然有种阴测测的感觉，所以严正轻笑一声连忙立即回答道：“主子是绝顶聪明的人，怎么会突然怀疑起惠贵妃呢。她对您怎样，奴才以为娘娘您应该是最清楚不过了！”
　　前方被扶着的女子，好像在宫女的提醒下终于看到了自己。
　　望着对方看见自己低头浅笑眼中带情的摸样，贺兰清羽不觉条件反射的露出了笑容来。
　　“主子再不过去，就晚了！”
　　向着前方看了一眼，巧儿立即提醒道。
　　“我知道！”低头看了眼自己的穿着，想着自己今日特意出来的初衷，一脸为难的看了前方贺兰清羽一眼。而后轻轻咬咬唇，蕙兰心便不甘不愿冲着贺兰清羽俯俯身子，而后便从她的另外一头缓缓的越了过去。
　　“主子？”
　　见贵妃竟然从另外的一条小道上直接走了过去，严正一惊立马一脸担心的看向身边的主子。
　　“没事！没事！！本宫没事！！！”
　　贺兰清羽带笑说着，声音越来越低，越来越沉重。心中的嫉妒让她整个人都发起抖来，整个人都不好起来，但她还是说着无事！
　　她会怎么想她贺兰清羽，她会不会觉得自己看错了人？她会不会像林月梅一般的靠着他慕容柏瑜。
　　她会不会对着他笑，会不会对着含情脉脉。而慕容柏瑜会不会在众人前抱着她，会不会像对林月媚一般，在大庭广众下将手指滑到她的私密贴身处。
　　整个人有些眩晕，以前从来都没有考虑过的一切。以前她刻意忽视的一切，以前那些真实发生过的一切，一下子让贺兰清羽整个的急躁不安起来。
　　“她是我的，她是我的。”
　　抬起右手按住自己开始发疼发胀的额头，在严正被吓住，连忙扶住自己时。
　　慢慢的侧头望着对方，望着对方那一脸担心的摸样。贺兰清羽慢慢的摇摇头，而后突然将身子轻轻靠了过去，声音极轻道：“惠贵妃用的那东西，我知道您肯定不会全毁了的。严正想办法，想尽一切办法，给我---给我----”
　　严正脸色发白，望着皇后有些激动疯狂的摸样。想着那总是给皇帝私下准备五石散的宫中大总管车行言，眼神一跳，向着四周看了一眼，而后他便立即一脸慎重的点了点头。


第50章
　　令人毛骨悚然的话响在耳边，愣愣的抬头望着对方。望着这神色淡淡似乎什么都在他掌握中的燕王殿下，陈林苦笑一下终究什么都没有说。
　　“殿下，是陈百户醒来了吗？”
　　门外传来昌盛小心翼翼的声音，陈林躺着一动不动，只是突然垂下了那望着对方的黑色眸子。
　　心里头痒痒的，也不知自己为何一定要将他千里迢迢的绑了回来。但望着对方这乖乖巧巧的样子，朱棣终究决定不再细究这些。
　　“进来！”放在陈林耳际脖间的双手没有挪动一下，朱棣淡淡的开了口。
　　“给我！”从手下手中接过托盘，昌盛立即猫着腰小心翼翼的走了进来。
　　一步一步的进内，不敢抬头，不敢放肆。怕会意外得罪脾气越来越古怪的主子，所以昌盛全程都是低着头小心翼翼的。
　　“主子，这厨房做的冬虫夏草汤，请主子和陈百户尝尝！”
　　跪在雕纹高床边的蓝色地毯上，昌盛高举着盘子毕恭毕敬道。
　　“冬虫夏草？”放在陈林身上的双手终于暂时的离开了一下，抬手接过那白色的小瓷碗。朱棣轻轻的搅动了几下，而后便捏着调羹轻轻的凑到了陈林的双唇边。
　　“这东西不错！”见陈林没动，朱棣轻声幽幽道。
　　眼神一跳，陈林抬眉看了对方一眼，眼中满是拒绝。
　　“你身子不好，多少应该吃一点的！”似乎没有看到陈林那一脸拒绝脸色发白的摸样，朱棣依旧淡淡坚持道。
　　整个人狂躁的几乎要疯了，死死的望着那凑到自己唇前的白色玉勺。目光猛然对上对方掌心那异常厚重的茧子后，眼神动了动，心中无奈的陈林只能识时务的张开了嘴。
　　见他终于不再绝强，朱棣轻轻的笑了笑，而后捏着调羹便一下一下的送到了陈林的唇边。
　　心中有点毛骨悚然的感觉，当举着的托盘一重后。昌盛只能连忙站起，而后强自镇定的小心退了出去。
　　不愿说话，见上方的燕王殿下似乎也没有将自己放开的意思。所以破罐子破摔的陈林，在胡思乱想一阵后又睡了过去。
　　再次醒来时，陈林发现他终于不再燕王的双腿上了。猛然坐起身子，整个脑袋疼的厉害，身子也似乎完全僵硬了。但即便如此陈林还是飞快的挣扎着，挪下了这让他不安的宽大高床。
　　“殿下刚才王妃来过，她应该是听说了代王被贬为庶人的消息，想打听其妹代王妃的下落！”
　　“殿下属下已经收到消息，兵部派宋忠、徐凯两人兵屯开平、临清及山海关，我们完全被困在了。”
　　“这朝廷也欺人太甚了，王府护卫军中有好多的精锐干将都已经被调走。谢贵、张信两只眼睛都快伸到王府里了，他们还想做什么！”
　　“世子回京，朝廷便再也没有牵制殿下的存在。朝廷这是怕了，所以想先下手为强！”
　　张玉和丘福的声音传到陈林耳中时，陈林还没有当回事。但当又听到纪纲和张武的声音后，陈林却完全的僵住了。
　　他的身子虽然不动了，但呼吸却突然的重了起来。重重的呼吸声传到外面，众人都下意识的看向主位上的燕王。
　　而听到响动的燕王殿下却只是淡淡的向着屏风后望了一眼，而后便又收回了目光。众人见状，也只能当做什么都没有听到。
　　“殿下，我们已经偷偷赶制了不少的兵器。王府护卫军的训练也已经进行了好长一段时间，我们到底该何时---”
　　心中有点着急，直性子的邱福立即着急道。
　　“不急，再等等！”时机还不对，所以朱棣立即直接道：“朝廷几次三番针对燕京，如今该是时候对付其他人，所以再等等！”
　　长长的屏风，隔绝着陈林和众人。听着那头的滔滔不绝，陈林坐在床边的椅子上，不觉也跟着考虑起如今的处境来。
　　朝中二十几个藩王，如今朝廷才除掉了两个。明白燕王他是螳螂捕蝉借由朝廷铲除势大的藩王，而后再到最后以救世主的面貌正式出场，想通一切的陈林，心中发寒但却不得不甘拜下风。
　　“醒了？”
　　就在陈林陷入沉思时，外面已经议事完毕的燕王陛下慢慢的走了过来。
　　“殿下！”见他的走的极慢，想起他受过伤的事情。陈林连忙上前扶住了他的身子：“殿下，你的腿？”
　　“再过一段时间就好了！”见他没有了像刚醒来时的局促，朱棣心情莫名的好了一点点。
　　“过来？”见陈林扶着自己入座后便又退了下去，朱棣想也没有多想便向着他招了招手。
　　对着张武对着朱高炽陈林都能应对自如，但对着面前的人陈林却总是在脑袋运转前，身子便已经做出了选择。
　　“殿下我的身子已经好了！”半蹲在他的椅子边，见他的一双眼睛一动不动的望着自己，陈林沉默一下后便轻声暗示道。
　　“身子好了？”将右手放在陈林的肩膀，手中暗暗用力。在陈林应着他的力道更加接近他后，朱棣突然似笑非笑起来。
　　“陈林你想要什么？”望着面前这已经长大的孩子，想着手下对他的种种评价，朱棣极为认真道。
　　这已经是朱棣第三次问陈林这个问题了，第一次在燕京的闹市区，那时陈林告诉他，他想求陈家一世平安富贵。第二次是他开始燕京时，当时他说他做所有的一切都是为了燕王。而今在他再一次的问到这个话题时，陈林却完全没有答案了。
　　“我---”
　　“不知道？没事，你可以慢慢想！”从他的双眼中得出答案，不知他为何会变成这样，但耐心极好的朱棣却难得大度体贴道。
　　“殿下，我想---”
　　“我已经派人将你的屋子收拾出来了，不要多想，下去好好休息一下吧！”
　　陈林的话还未将完，朱棣便已经给了陈林想要的一切。
　　慢慢的直起身子，轻轻的抱拳见礼。在一步一步的退出存心殿时，想着对方的意外体贴，陈林一时只觉得慌乱万分。
　　“终于出来了，去前面将你身上的衣服换掉！”陈林刚刚出了存心殿，便被等在殿外的纪纲一下子截住。
　　低头望着自己身上松松垮垮的黑色长袍，陈林脸色一红。而后便立即退到厕间一耳房，将纪纲递给他的侍卫服给换上了。
　　“大人！”
　　“回去好好的休息一下，等身子好了，便来找我！”抬手扶起陈林要行礼的身子，退后一步，纪纲面无表情吩咐一声便与身边的人迅速离开了。
　　不知他到底知道多少，见他等在这里就是为了给自己准备一件侍卫服，陈林心中不觉闪过了一丝不适和别扭。
　　低着头的陈林在他的屋外，碰到了拿着一酒坛子笑的特欢的张武。还有站的另一头，跟张武刻意保持着距离对着他浅浅笑着的许斯。
　　三人在屋中痛饮一番后，陈林才知道如今整个护卫军上下都已经知道他回来的消息。而他这个因为解救世子意外受伤，被燕王派护卫军亲自救回的小小百户，如今在三万护卫军中已是无人不知无人不晓。
　　终于弄明白自己为何穿成那样，门口的护卫军眼中都无一丝异样。苦笑一声的陈林，只能在许斯那几乎能洞悉一切的眼神下，大声的与张武碰杯子装作什么都不知什么都不在乎了。
　　建文元年，陈林又恢复了他以往在燕王府的一切训练。
　　以前非常排斥的事情，如今却成了陈林想躲避一切的最好借口。而渐渐的陈林也发现，他开始越来越喜欢，越来越适应如今的训练了。不用想太多，不用考虑太对。只要跟着大家，只要完成纪纲一次一次安排的训练，待到晚上躺下他便能立即的睡了过去。
　　陈林那不要命训练习武的架势，被众人看在眼中。加之世子常常的来找陈林，总是说起陈林在京都的种种事迹，所以渐渐的找陈林切磋武艺或找茬或不服气的人越来越多。
　　而陈林每次都不拒绝，每次在校场不要命的打斗反抗，也渐渐让他的名气在整个护卫军日渐高涨起来。
　　喜欢练武切磋，面对对手毫无怯意。即便伤到也不会睚眦必报，整个人淡淡的有种与年龄不符的沉稳冷静。在不知不觉中，陈林在不经意便整个的打入了整个护卫军。
　　喜欢与士兵切磋毫无架子，在京都有勇有谋当断则断。在建文元年四月，当燕王下令认命陈林为左护卫千户时，几乎没有一人反对。
　　陈林被任命为千户没几日后，朝中再次有了动作。朝廷先是又派使臣，来探望双腿不良于行的燕王殿下。后来朝廷又下令将曾经追随燕王在北征过，立过赫赫战功的蒙古骑兵指挥关童给调到了南京。至此除却王府的三万亲卫外，燕王能倚重的力量全部都已经被朝廷控制了。
　　整个燕京似乎人人都能感受到那山雨欲来风满楼的压抑感觉，而这样的感觉在整个燕王府更是被硬生生的放大上百上千倍。
　　王府护卫军是皇帝不能剥夺的存在，从成为王府护卫军起，王府众人的命运便牢牢的跟燕王联系在一起。如今见朝廷对燕王的压制越来越重，众人感同身受但也只能尽力的忍耐着压抑着。
　　建文元年四月十三日，有人告发荆州的湘王朱柏，说他私印宝钞意图谋。
　　这个消息很快便传遍了整个大明朝，皇帝朱允炆立即下令命使臣去荆州擒拿湘王一家老小。
　　消息传到各藩属地，尚未出事的众藩王乃至在京都的皇帝陛下都静静的等待着。
　　而出乎所有人的意料，在朝廷的兵马都围在湘王府外时。二十九岁已经预感到自己下场的湘王，便已经为自己做好了所有的准备。
　　“父皇在时，看到那些获罪自杀的大臣，本王常常想他们为何一定要寻死，为何不收起满身的骄傲识时务一点。而今到了现在，本王终于明白他们当初为何要那样了。”
　　站在高高的宫墙上，命令手下关紧所有的宫门。亲自将手中已经点着的柴火，扔到下面的成堆的干草干柴中。大笑着看着下面前来缉拿自己的朝廷众使臣，湘王朱柏高声一字一顿道：“本王是先帝的儿子是太祖的儿子，回去告诉你们的皇帝陛下。告诉他本王不会为了活命委曲求全，告诉他本王不会为了活命舍弃身上的皇姓，告诉他我朱柏不会为了活命任由你们这些狱吏奴才侮辱看轻，想要本王屈服，想要用莫须有的罪名诬陷我，让他等下辈子吧！”
　　众人无言，望着那从里面关的紧紧的高大宫门，望着那些见王府失水前来救火的百姓官员。望着那一个一个跪在外面的湘王护卫军，越来越多人沉默起来，越来越多的士兵百姓都跪了下去。
　　当身后的大火完全着了起来时，转过身子的朱柏。望着那在大火中紧紧抱着孩子的妻子，以及那些誓死追随他的侍从护卫，一步一步的慢慢走了下去。
　　湘王朱柏不堪受辱自焚而亡的消息很快便到了大江南北，消息到了京都时。望着属下从火堆中找出来的湘王王印，皇帝朱允炆一下子便晕了过去。
　　众朝臣全部一惊，全部都去宫中宽慰起年轻心慈的皇帝来。众人私底下全部都认为，是湘王朱柏太年轻太气盛太不识抬举了。
　　朝中的文官们都害怕经此一役，朝廷削藩的大计就会慢了下来。但好在在休息了一阵子后，皇帝朱允炆便挺了过来。
　　五月有人告发齐王有叛变之意，没多久被召至应天府的齐王一家老小。便被废为庶人，被关押在皇城中与周王朱橚一起被禁锢了起来。
　　六月镇守云南的西平候，上书弹劾先帝十八子岷王朱楩意图造反。没过多久他便被贬为庶人，被流放到了漳州被严加看管了起来。
　　新帝登基短短一年便有五位举足轻重的亲王先后被废，见到这样的情景。分布在大明各个地界的众藩王，彻底的不安了起来全部都人心惶惶起来。


第3章.17
　　贺兰清羽刚刚到了殷华宫，便得到皇帝拽着皇贵妃进了崇德殿的消息。
　　本想将这件事情当成一件简单的事情，但当来报信的侍女说出皇帝是在大庭广众之下。直接拉起蕙兰心就走后，贺兰清羽却无法淡定起来。
　　“去崇德殿！”
　　想也没有多想，刚刚才进寝殿的贺兰清羽便立即再次转了身。
　　“怎么回事？到底发生什么了？皇上他怎么可能在大庭广众下---”皇帝是个好面子的人，每做一件事情都经过深思熟虑。他在大庭广众下给她这个皇后难堪，那是因为他想打压贺兰家，不想用贺兰家了。而蕙兰心是唯一为他生下皇子的人，如今朝中上下谁人不知谁人不晓他对大皇子的看重。这个时候在朝臣前，他给蕙兰心难堪几乎是不可能的事情。
　　猛然想到今日蕙兰心的精致打扮，贺兰清羽立即停下步子道：“贵妃她今日为何会参加宫宴？”
　　脸上的出现害怕之色，小巧立即跪下忐忑不安道：“都是奴才多嘴，是奴才提起下月就是娘娘的生辰，娘娘肯定非常想念家里兄长。奴才只是多嘴一说，没想到贵妃竟然当真了，竟然起了想趁皇上心情好见机求情让娘娘见见大将军的心思！”
　　一颗心猛然一沉，贺兰清羽的脸色一下子大变。
　　“娘娘赎罪，但今日的事情绝对不会这么简单。贵妃娘娘她一直都没有开口的机会，皇上的心情一直都不错。但不一会等皇上身边的侍卫在皇上身边耳语几句后，皇上便突然变了脸色，拉起贵妃就走。主子她连话都未来得及说，就被皇上扔进龙撵了！”
　　已经不知该说什么了，脑中乱糟糟的。贺兰清羽只能在上了步撵后，催促宫人尽快。
　　上百人浩浩荡荡的到了崇德宫门口，贺兰清羽刚下步撵便听到前方有太监高声道：“皇上有旨，宣皇后娘娘单独觐见，其余众宫人全部在外等候！”
　　“主子！”从小长在皇宫的严正，立即拽住了贺兰清羽的衣袖。
　　脸色白了一下，望着四周见四周全是密密麻麻的宫中侍卫，贺兰清羽只能强自镇定道：“没事，什么都不要做！”
　　大长秋手握数千腾翔卫，这个数字对于后宫没有一兵一卒众嫔妃来说算是极多。但是对于手握数万禁卫军的皇帝来说，却简直是笑话。所以即便心中有了不好的预感，但贺兰清羽还是大步的走了进去。
　　中秋佳节的夜色还是那么的美，但待双脚踏进崇德宫，待身后的殿门被重重关上后。望着前方被两边烛光照得昏昏暗暗的长长宫道，贺兰清羽却再也无法淡定起来。
　　是什么理由，能让慕容柏瑜在众朝臣面前不顾一切的拽起自己的皇贵妃。是什么理由会让心情还不错的皇帝陛下，在听到了侍卫几句话后，便突然变了脸色针对起蕙兰心来。
　　心中万般的思量，在快要走到内殿门口时。突然心中一开窍，刹那间贺兰清羽便想到了最坏的结果。
　　脸上的紧张之色，突然在这个时候全部消失。一时间贺兰清羽虽然还是很害怕，但却没了刚开始的慌张无措。
　　“皇后娘娘驾到！”
　　随到一句通报声，贺兰清羽面前的内殿门便在她面前打开了。
　　深吸一口气，贺兰清羽一下子便走了进去。
　　殿门在她身后快速的关了起来，一步一步的向前。目光扫过跪在前方的那个单薄身影，贺兰清羽眼中瞳孔一暗。随即便向往昔一般，缓缓的一步一步的稳稳的走了上前。
　　“清羽叩见皇上，皇上万岁万岁万岁！”
　　贺兰清羽将身子跪在了蕙兰心身侧，低垂着身子一直跪着的蕙兰心，在听到她的声音后身子猛然一缩。
　　没有看她，贺兰清羽只是一动不动的盯着前面御台龙椅上高高在上的皇帝陛下。
　　自她进来，上方的皇帝便一直看着她。他看她镇定万分的走了进来，他看她一脸恭敬的跪了下去。
　　可就是这份不该有的镇定和不合时宜的恭敬，却让他一下子火冒三丈。
　　“都出去全部都离得远远的，没有我的命令一个都不许进来！”死死的盯着殿下的女人，仅存的理智让慕容柏瑜低声道。
　　“诺！”
　　大内总管车行言，御林军大将军铁竞和御林军将军吴云中，闻言全部应声带着各自的手下走了出去。
　　待他们三人一出，诺大的崇德殿内气氛便一下子变得压抑起来。
　　贺兰清羽面无表情的跪着，蕙兰心也已经低头收起了脸上所有的惊慌之色。
　　慕容柏瑜坐在上方，目光从低着头的蕙兰心移到低垂着眼帘的贺兰清羽身上。
　　想着两人的身份，想着两人以往的一切姐妹情深。慕容柏瑜冷哼一声然后慢慢的从龙椅上站了起来，随即慢慢的一步一步的走了下来。
　　随着他的步子，跪在贺兰清羽身边的蕙兰心猛然抖了起来。
　　低垂的目光扫到身边人的反应，贺兰清羽的眼中闪过一丝焦急，但随即便消失不见了。
　　“表妹，清羽！”
　　皇帝的声音在头顶响了起来，贺兰清羽立即抬头。
　　就在她要应声时，在她前方的皇帝慕容柏瑜毫无预警的抬起右脚。
　　贺兰清羽望着他的右脚，就在她以为那只穿着龙靴的右脚会踢向自己时，它却猛然一下子向着她身边的人狠狠踢了过去。
　　一切发生的刹那间，待贺兰清羽不敢置信的转过身子时，便见她身边的蕙兰心已经倒在了地上。
　　“皇上，您这是怎么了？”双手长长的指甲已经嵌入掌心，贺兰清羽望着倒在地上的蕙兰心声音低低道。
　　“怎么了？”眼中流出失望之色，上前一下子踩了下去。慕容柏瑜突然毫无预警的大笑了起来：“表妹你说怎么了？是不是有些心疼了？一个一个的背叛我，是不是当真以为我会全部都饶恕你们！”
　　“……”
　　贺兰清羽没有说话，望着被他踩住胸口脸色白的不正常的蕙兰心。她立即抬手取下一直插在她头顶的凤凰金钗，高举双手递了出去。
　　慕容柏瑜望着被她高举着的皇后金钗，一下子愣住。而被他踩住胸口，刚才不管被他怎么对待都不曾哭泣的蕙兰心，却一下子泪流满面。
　　“皇上，一切都是清羽的错，求你放过兰心吧！”
　　低头望了一眼地上狼狈万分的蕙兰心，贺兰清羽苦笑一下，而后抬头缓缓道：“皇上应该知道清羽的毛病，是清羽不能轻易的近任何人的身子。也是清羽自己发现自己是一个，喜欢女人只对女人有感觉的怪物。这一切一切的都是清羽的错，都是清羽自作多情，是清羽逼着她一次一次的接近的。但不管怎样，她都是唯一为皇上生下皇子的人，您不该---”
　　“不该？”眼神一下子可怕起来，想着面前人的背叛，一脸挫败的慕容柏瑜再也抑制不住自己的情绪了。
　　猛然加重脚下的力道，像是在踩一个蝼蚁一般的，慕容柏瑜冷冷一字一顿道：“朕这就告诉你什么叫做该，什么叫做不该。”
　　蕙兰心下意识的挣扎了起来，望着她挣扎的样子。慕容柏瑜哈哈笑着，一点点将他的右脚踩向蕙兰心的肩膀，然后语气奇怪道：“清羽你尝过她的滋味吗？你知道这个女人床上的功夫跟嘴上的功夫一样厉害吗？说什么对朕至死不渝无怨无悔，跟那个人一样，全是一些狼心狗肺的东西。”
　　因为想到那个当初一再承诺会永远效忠自己的人，慕容柏瑜眼中的神色越发的疯狂起来，脚下的力道也越发的用力起来。
　　“放开疼！”一直忍耐，一直都没有出声的蕙兰心，终于忍不住叫痛起来。
　　“皇上，求你了，兰心她身子不好！”有点恍恍惚惚，贺兰清羽扔掉手上的金钗，连忙去拉慕容柏瑜的身子。
　　慕容柏瑜抬手猛然用力一推，然后继续踩着蕙兰心的肩膀。望着脚下脸色青紫的女人，慕容柏瑜低低喃喃一遍一遍道：“让你出卖我，让你虚情假意，让你持宠而娇！”
　　从被拉到崇德殿起，便一直被自己的丈夫在众人面前这般的对待。身子越来越无力，越来越麻木的蕙兰心。感受着肩膀身上一下一下的疼痛，蕙兰心身上冷汗直流，到了如今连眼睛都几乎睁不开了。
　　想到刚才的撞击声，她只能咬着下唇拼命的望向四周。
　　“让你持宠而娇，让你勾三搭四！贱人！！”似乎脚下的女人已经不算是一个人了。慕容柏瑜一下一下的踩着，一下一下的用力踢着。
　　也不知时间过了多久，昏昏沉沉时，蕙兰心终于看到了那站在皇帝身侧的女子。
　　望着她额头的一片青紫，蕙兰心下意识的伸出了右手。
　　而见她还有力气抬手，慕容柏瑜那原本一直踢着蕙兰心胸口肚子的右脚，便一下子踩在了蕙兰心的手心上。
　　“啊！”十指连心，原本已经被伤得麻木的蕙兰心又忍不住的尖叫了起来。
　　“皇上，不要再打了，求您！”贺兰清羽幽幽的声音，缓缓的从身后传来。
　　慕容柏瑜头也没有回，只是沉浸在蕙兰心的叫痛声中，神色越发的癫狂了起来：“叫你欺骗朕，叫你们无视朕，叫你们一个---”
　　“我叫你住手---”贺兰清羽轻飘飘的声音再次从后面传来，慕容柏瑜依旧我行我素。下一刻就在慕容柏瑜想再次用力时，突然一阵劲风传来。在他猛然转身时，一柄短剑便已经穿过了他的胸口。
　　“你---”目光死死的望着自己的表妹，慕容柏瑜眼中全是不敢置信。
　　“来---”
　　“我说过让你住手的！”反手抽出手中的短刃，贺兰清羽猛然用力而后将它再次一下子重重的插到慕容柏瑜的胸口。
　　“来----来---”慕容柏瑜捂着胸口慢慢的跪了下去，而在他倒下后。贺兰清羽慢慢的跪下一点点的再次摸上他胸口的剑柄，再次语气低低道：“表哥为什么一定要逼我呢，为什么你就不能稍微的容我一下呢。为什么一定要在我面前，这样对我喜欢的人。为什么，你就不能成全我。后宫佳丽三千你有那么多人可以喜欢，为什么偏偏要跟我抢我唯一喜欢的。为什么要在我的面前作践我喜欢的人，我都舍不得碰她一下。你怎么能，怎么能用你的脚，那么的踢踩那么的伤害我喜欢的人。”
　　说着话的贺兰清羽双手的力道越来越重，眼中满是不甘满是怨恨，最终在无力的挣扎一下后，慕容柏瑜便停止了所有的动作。
　　整个崇德宫再次陷入了死寂，低头望着自己满是血腥的双手。贺兰清羽像是惊了一般的，慢慢的转头望向贺兰清羽的身边。
　　那里那个刚才几乎要没了意识的蕙兰心，如今正圆瞪着双眼似乎也被吓到了。
　　“我---”
　　飞快的抬起双手，颤抖着望着自己的双手，原本跪着的贺兰清羽一下子无力的瘫软在地上。
　　“清羽，别--别怕！”见她这样，原本被吓到的蕙兰心下意识的安慰道。
　　而听到她的声音，那原本有些六神无主的贺兰清羽却一下子稳定了心神。
　　“兰心，别怕，有我，我会保护你的！”飞快的站起，感觉头重脚轻的贺兰清羽在身子稍稍的晃了一下后，便连忙跑过来扶地上的蕙兰心。
　　身子疼的一抽的一抽的，但望着眼前的情。蕙兰心也不敢叫疼，只能连忙道：“扶我进里面！”
　　贺兰清羽点头，而后立即扶着蕙兰心进内，待进内将蕙兰心放在床上后，她又立马跑了出去。
　　而待出去，望着那流了一地的鲜血后。她立马微微一愣，而后便立即拖起慕容柏瑜的身子来。
　　慕容柏瑜的身子还是温的，感觉他好像还没有死，好像只是昏迷了。但知道自己是肯定刺伤了他的心肺，所以在摇摇头后，贺兰清羽便继续一点点用力的将他拖了进来。
　　将皇帝拖进大殿的后面后，贺兰清羽立马取了床上的一条被子将他盖了起来。
　　忍不住的慌乱着，在猛然抬头见床上的蕙兰心闭着双眼后，贺兰清羽立即跑了过去。
　　“兰心？”抖着手伸向床上人的身子，在解开她的外衫，望见她身上青青紫紫后。贺兰清羽深吸一口气，然后又面无表情的将她的衣衫重新穿好了。
　　一步一步向外，眼中的神色变了又变。望着地上的金钗，贺兰清羽慢慢弯腰将它捡了起来。而后缓缓走到大殿一侧的铜镜前。仔仔细细的插好金钗，然后又认认真真的收拾了一下子自己的衣服，这才缓缓的走向门口。
　　深吸一口气将殿门打开，望着那站在远远的宫中奴仆，贺兰清羽高声道：“车公公，大将军皇上宣你们立即进去！”
　　“诺！”
　　不动声色的望了望她的脸色，车行言和铁竞不疑有他，便连忙走了进去。
　　而待他们走了进去后，贺兰清羽立即看向一侧的吴云中。吴云中望见她的眼神，立即下意识的走了过去。
　　“娘娘？”
　　“进去杀了铁竞，那明日你便会成为我西卫第三个世袭异姓王！”


第52章
　　殷华宫内殿中，在太医离去后。贺兰清羽呆呆坐着，好久都没有动一下。
　　本是因为担心着蕙兰心身上骇人的青紫痕迹，所以她才匆忙留下一切带着她赶快回了宫并传了太医。但此刻在意外得知她因上次擅自服用药物，损及身体再也不能生育后，她却完全的懵住了。
　　“都下去吧！”
　　心中满是心疼和愤怒，心疼她一次一次为她贺兰清羽的默默付出。愤怒她和严正对自己的联合欺骗，也愤怒自己的轻信和失察。本想立即发怒，但到了最后想到这一切的起因都是因为自己后，贺兰清羽却完全不知要怎么办了。
　　抬手挥退屋内的几名宫人，慢慢的起身刹那间贺兰清羽感觉周身的力气都像是一下子被抽走一般。
　　不知自己是怎么走到床边的，也不知自己该怎么面对这个为她一直操心，但却从来都不说一句的女子。定定的望着她浑身上下只有一张脸颊能看的身子，脑中闪过她在御花园荷花池捧起一池秋水，望着观景台内健康含羞带怯的样子。想着她自生下孩子便一直卧床不起的身子，想着慕容柏瑜踢着她。她起初不吭不响的举动，贺兰清羽一下子泪流满面。
　　她其实一点都不想慕容柏瑜再碰她，依照她的性格她感觉即便今后蕙兰心能生育，她也不可能再让她为慕容柏瑜再继续生下孩子了。
　　但她怎么想跟蕙兰心为了她私下怎么做，却是两种完全不同的概念。一想到在她在寝宫独自思量着蕙兰心是喜欢她多一些，还是喜欢慕容柏瑜多一些时。她却已经为了她贺兰清羽断送了再次做母亲的机会，她便感觉胸口闷闷的，便感觉有些吸不上气来。
　　在这个皇宫中，能真真真切切改变一个女人命运的不是皇恩其实是孩子。皇恩有渐渐消失的时候，但一个或者更多的孩子却是改变命运，保住一生平安富贵的最有效的利器。
　　一个公主让林月媚从贵人一跃成为贵妃，一个皇子让蕙兰心从怡和宫的侧宫搬到了离皇后宫殿最近的姚华宫。一个公主让林家多了几个侯爵，而一个皇子更是让蕙兰心的家族，一跃成为如今朝堂上最炙手可热的存在。
　　慕容柏瑜对蕙兰心和皇子的看重，其实从他以为蕙兰心病重。便匆匆的随了她的意思，将她这个他忌惮的皇后接进皇宫。从他将庶出的大皇子毫不犹豫的交给她贺兰清羽，让他变成嫡长子起，其实便可以一窥究竟的。
　　其实今日要是跟她贺兰清羽有染的是其他嫔妃，是一个没有为他生儿育女的嫔妃。贺兰清羽几乎可以肯定，他一定不会这么激动，一定不会亲自召见她。按照他的性格他可能早在她得知一切前，便已经杀了那个让他和皇室蒙羞的存在，早就将一切都处理的干干净净了。
　　其实在她将手中短刃插到皇帝身上时她便想通了一切，便已经明白他肯定不会当真打死蕙兰心，他只是在杀鸡儆猴而已。
　　只可惜他低估了蕙兰心在她心中的地位，只可惜他到如今都没有明白她贺兰清羽从来都不是当真痴傻之人。
　　因为清楚的明白，从今日起自他在自己面前殴打蕙兰心起，她和蕙兰心之间便不会存在什么未来。所以她才控制不知自己的情绪，所以她才会毫不犹豫的举起了短刃。也正是因为明白自己自举起那把不长的兵器时，便已经万劫不复再无退路了。所以她才狠心任由自己继续，所以她才强迫自己将一切都做到极致。
　　因为明白自己做了对自己最有利的选择，所以她才能镇定无比的立即想到利用那个曾经伺候过他的吴云中。但因为心中有一点点的愧疚，所以她才会因为一个老太监责备的眼神，在崇德宫那样紧张的场合下失了神。
　　起初是有一点点的后悔，起初确实觉得自己做的太惊世骇俗了。但此时此刻，在得知面前人为自己做过的一切后，她却突然不后悔了。
　　“兰心你怎么这么傻呢？”轻轻的坐在床边，贺兰清羽忍不住抬手轻轻的摸向床上人的脸颊。
　　手下一边冰凉，望着蕙兰心如今苍白的连一丝血色都无的皮肤。心中抽抽的，在抬头望着屋顶的刻凤梁柱许久。在自己终于不再流泪后，贺兰清羽这才轻轻的上了床。
　　没有唤人进来更衣，没有叫人伺候沐浴，甚至都没有脱掉今日踩了一日的厚重翘头履。贺兰清羽只是面对着床上的蕙兰心，侧身轻轻的躺在她的身侧。只是抬手小心翼翼的将她，连同她身上的被子都一起抱在了怀中。
　　望着身侧的人，感觉自己有千言万语，但却又感觉自己如今说什么都不必了。
　　忍住心头的心疼和悸动，贺兰清羽在轻轻的挪过去一点点后，在两人之间再无一点间隙后。这才低头在蕙兰心头顶的青丝上，印上了一个浅浅的淡淡的吻。
　　再也不想看到她受伤，再也不想看到她委曲求全，再也不想她被任何一个人看轻。
　　此刻的贺兰清羽听着外面的微不可闻的喧闹声，却是真真切切的希望外面的一切都尽快结束。却也是第一次清清楚楚的感受到，在这个皇宫中究竟什么才是最重要。
　　“权势”“兵权”这两个词在她心中来回的打着转，一想到那个在皇帝被劫期间，自己寄予厚望进而将京师八万驻军都交出去的陈王陈一清。一想到他慕容柏瑜回京这么久，却始终没有将陈一清替换的举动，此刻连贺兰清羽都觉得是老天在帮着她。
　　寝殿走廊上的蜡烛突然暗了下来，知道如今时辰已经不早，知道为了明天自己也必须睡一下。但是如今的贺兰清羽尽管身子疲倦无比，但整个人却意外处于亢奋之中，一点睡意都没了。
　　闭着双眼，贺兰清羽紧紧的抱着怀中的蕙兰心。听着屋内烛火燃烧发出的啪啪声。想到明日要面对的一切，贺兰清羽不觉在脑中细细的思考起来。
　　脑中全是朝中一个一个大臣的名字，全是他们生平和性格。努力的分析着他们的性格，努力的回想着在她处理政务期间提拔的和对她隐隐示好的官员们，贺兰清羽的脸色越来越严峻人也越来越清醒。
　　“主子，您睡了吗？”
　　许久屋外先是传来轻轻的脚步声，而后严正压着嗓子小心翼翼的声音在外传了进来。
　　猛然起身，贺兰清羽大步走到殿门前，望着外侧难得紧张道：“怎么样了？”
　　“主子大喜！”望着那投映在窗户门扉上的长长身影，严正立即跪下喜极而泣道：“陈王的人马如今就守在皇城外，吴将军也已经控制住了皇宫所有的御林军和皇帝亲卫！”
　　忍不住长长的舒口气，侧头下意识的望了一下里侧，随即贺兰清羽又立即转头对外吩咐道：“派人去救火，让他们赶在天明前熄灭崇德宫的大火。还有再过一个时辰，你便派人出宫，去请康王，平王，寿王进宫。至于其他的大臣，等三位叔王进来后，你再命人在皇城门外挂灯吧。”
　　“诺，小的知道。娘娘还有两个时辰这天就要亮了，还请娘娘保重凤体！”
　　严正在外小声道，贺兰清羽在内轻轻点点头。在让他离去后，贺兰清羽这才重新回到了自己的凤床上。
　　严正建议她睡两个时辰，但贺兰清羽却还是在一个时辰后便起身了。
　　床上的蕙兰心在她起床时，突然睁开了一下眼帘，但随即便又无力的闭上了双眼。
　　心中有点担心，在嘱咐珍儿留下伺候后，贺兰清羽便带着所有的宫人出了内殿。
　　在前殿简单梳洗了一下，随即贺兰清羽便在宫人的伺候下穿上了严正早就准备好的白色孝衣。
　　摘掉耳饰，又拿下头上的凤钗朱钗。最后在铜镜中望了一眼自己不带任何饰品的样子，贺兰清羽这才慢慢走出了殷华宫。
　　“去传令，让严正撤了皇宫中的腾翔卫！”轻轻的叮嘱了一下身边的宫人，贺兰清羽便在绿浅搀扶下慢慢的走出了崇德宫。
　　整个皇宫如今已经挂满了白色的灯笼，没有坐步撵轿子。当双脚踩在长长的宫道上，当望见两边宫女太监还有所有侍卫都已经穿了他们该穿的衣服后。贺兰清羽这才轻轻喘息一声，然后向崇德宫的方向走了过去。
　　贺兰清羽刚刚进了崇德宫，便得到三位叔王马上就要过来的消息。上前跪在那被烧毁的内宫门前，贺兰清羽掏出腰间的白色帕子慢慢的低头抽泣起来。
　　崇德宫外所有的宫人侍卫见她跪下，便也全部都跪了下来。一时间整个崇德外全是跪着的密密麻麻的人群，全部都是默默哭泣的声音。
　　“皇上啊，皇上您死的好惨啊！”
　　三位叔王还未过来，婉妃朱婉儿便穿着一身孝衣，哭哭啼啼的跑了进来。
　　“娘娘小心！”两宫女一脸紧张的追上来，连忙搀扶起她的身子来。
　　“滚开！”抬手推开两人，旋即朱婉儿便立即跑进内跪在了皇后的身侧。
　　“娘娘您---”皇后的身侧岂是她一个皇妃能跪地，两宫女立即白了脸色。没有理会自己的侍女，朱婉儿只是向着皇后娘娘的身侧挪动了一下。
　　见皇后低着头连看都没有看自己一眼，轻轻的冷哼一声，随即朱婉儿便压低声音一字一顿道：“娘娘做了什么，臣妾什么都知道！”
　　正低头做哭泣状的贺兰清羽猛然停住了所有动作，望着她的反应心中暗喜。随即婉妃便有恃无恐道：“臣妾不想留在皇宫孤独终老，更加不想学别人参经礼佛去什么道馆之流。臣妾想出宫回家，所以请娘娘务必成全！”
　　皇帝病故，按祖制后宫所有未侍寝的宫妃都要离宫。而她们是要活着离开，还是要以陪葬的方式离宫，这都要看驾崩皇帝的遗诏。但若是无遗诏，那一切都由皇后说了算。
　　后宫未侍寝的宫妃如此，后宫已经侍寝但却无子女的其实也是如此。族制让她们不必出宫，不必陪葬。但活在皇宫中，没有皇帝又没有任何的子女，那她们留在皇宫中的日子可想而已。与其在皇宫中默默无闻，无人问津的度过一辈子。她倒是宁远自己能出宫，能住在外面跟自己的亲人住在一起。
　　但是想办法默默无闻出宫，跟领了皇诏奉旨光明正大出宫，却是两种不同的概念。前者可能会让自己陷入一种尴尬的境地，更何况她自为妃自自己没了孩子后，便刻意的躲着这个，让她在痛苦时刻遭受打击的皇后娘娘。如今她即便想委屈自己用第一个办法出宫，但若对方不放手，那结果也是可想而知。
　　既然第一条路不好走，那她便只能试试第二条。
　　“昨日娘娘身边的侍女琴语到底跟铁将军说了什么，臣妾可是知道的一清二楚。所以娘娘若想保住自己和皇贵妃，那便成全一下臣妾吧。”
　　不知昨日的皇帝到底是怎么死的，但知道皇帝之死肯定跟皇后和皇贵妃脱不了关系。所以为了让自己显得更加有底气，冷冷一笑，朱婉儿紧紧的盯着身侧人又继续低低道：“若要人不知除非己莫为，这天下是没有永远的秘密的。皇后娘娘也知臣妾不是多言之人，所以只要娘娘能成全。那臣妾便会永远的闭上自己的嘴巴，便会永远让娘娘和皇贵妃恩恩爱爱的。”
　　说到“恩恩爱爱”四字，朱婉儿的眼中全是毫不掩饰的鄙视和厌恶。若是以前她肯定会忍着自己所有的情绪，但如今既然已经得罪了面前人，所以朱婉儿便毫不掩饰起来。
　　“本宫以前可真是当真小瞧了婉妃你！”目光死死的盯着跪在自己身侧的女子，贺兰清羽的脸上一阵青一阵白。半响就在朱婉儿在贺兰清羽的注视下，开始有点害怕脸色逐渐发白时。就在外面有太监高喊三位王爷过来时，贺兰清羽这才收起目光望着前面淡淡道：“本宫会让你得偿所愿，只希望到时你不要后悔，毕竟这外面再好也是比不得宫中的。”
　　“臣妾多谢皇后娘娘成全，请娘娘放心，臣妾是肯定不会后悔的！”心中的担心一下子消失殆尽，眼中的笑容再也掩饰不住。婉妃立即又笑语盈盈道：“娘娘臣妾保证，待臣妾走出皇宫。便会永远忘记皇宫所有的事情的，所以请娘娘不要担心！”


第53章
　　“但愿如此！”心中厌恶至极，贺兰清羽垂目掩盖着自己的情绪，努力的忍耐着。
　　朱婉儿还想说什么，但见她脸色阴沉，便也下意识的住嘴了。
　　这头朱婉儿刚刚消了音，那头一身白色孝衣的康王慕容康宁便带着其他两王以及他们的儿孙，气势汹汹的走了过来。
　　“王叔！”
　　见他们逼近，心情正好的朱婉儿率先出了声。
　　没有理会开口的朱婉儿，脸色铁青的康王高居临下的看着跪地的皇后娘娘顿了一下。而后突然语气尖锐道：“请皇后娘娘告诉本王，为何皇宫中会突然出现刺客？为何宫中出现刺客，皇后不知立即通知我等，却要联系一个外人将整个皇宫都团团围住？皇上驾崩崇德宫走水，当真全如众人所言是刺客所为吗？”
　　康王的语气尖锐至极，神情中也全是咄咄逼人。一下子感觉到他们的来者不善，刚刚一直跟皇后娘娘跪在一起的朱婉儿下意识的缩缩身子，而后慢慢的低下头来。
　　听到康王问话的贺兰清羽并没有立即回答，抬头仰视着面前的众人。看着这些慕容家的王孙们全部义愤填膺的模样，贺兰清羽突然意外的勾了一下双唇。
　　“娘娘，五哥说的话没有针对您的意思。只是皇上意外驾崩我等确实伤心震惊不已，我等如今也只是希望娘娘您能，如实的告诉我们皇上的真正死因而已。还请皇后娘娘体谅，能给我们给慕容皇家一个交待！”察觉出兄长的语气，望着面前皇后娘娘嘴角的别样笑容，寿王慕容兼济连忙打起圆场来。
　　远处的严正和正走近此处的吴云中面面相窥一下，而后不约而同的大步走了进来。而在他们身后，跟着吴云中已经完全控制了整个皇宫的陈王陈一清，却下意识的慢下了步子。
　　“本宫认识叔王十几载，这好像是叔王第一次用这种语气跟本宫说话。”就在严正和吴云中靠近时，跪着的贺兰清羽却已经抬起她那不施米分黛的端庄容颜。
　　往日温婉大度的皇后娘娘，此刻却像是一根长着长刺的荆棘突然便露出了刺人的一面：“这好像也是几位叔王第一次站的比本宫都还高，果然皇上不在了，什么都不一样了。连往日最知安分最守礼节的三位叔王，都变成这样。这是不是意味着皇上不在，若本宫再不强硬一点。本宫和大皇子和皇贵妃，就要被几位叔王赶出皇宫了？”
　　“我——”没想到皇后竟然会在众人面前说出这样的话，康王脸色一变，连忙看向自己身后的两兄弟。
　　“娘娘还请息怒！”一直都没有开口的平王慕容益青长长的叹口气，然后立即撩起膝前的长衫跪了下去。
　　见他突然下跪，康王慕容宁康愣了一下。而慕容兼济眼中闪过一丝复杂，却也只能恨铁不成钢的立即跪了下去。
　　“娘娘还请息怒！”眨眼见刚才还气势汹汹的众王孙，一下子便跪下去近半数。
　　康王还在意外两兄弟的突然服软，而就在此时康王的嫡子慕容羽兴却立即跪下小声提醒道：“父王！”
　　康王立即转头，而就在慕容康宁刚刚看到他的几个儿子都已经跪下时。前方的贺兰清羽却已经突然站起，一边向着那被烧毁的崇德宫走去，一边厉声一字一顿道：“康王慕容康宁大逆不道，竟然在皇上面前对本宫如此放肆。今日若本宫轻饶了他，难保来日他不会变本加厉。这样下去，本宫这个皇后受辱是小事，就怕在九泉之下的皇上会不得安宁。所以---”
　　“皇后！！”终于明白发生什么的慕容康宁，腾地一下重重的跪了下去。
　　而回头望了他一眼，贺兰清羽却依旧面无表情道：“给我打，什么时候皇上发话说可以了，什么时候再停止！”
　　慕容康宁刚才嚣张无比的态度一下子丧失殆尽，不想立即求饶的他连忙看向自己的两个兄弟。
　　慕容兼济嘴唇动了动，然后给了他一个稍安勿躁的表情。而平王慕容益青却连忙抬头道：“皇后娘娘，五哥只是一时糊涂所以才----”
　　吴云中示意自己的两个亲信亲自过来拉康王，头发花白的慕容康宁浑浑噩噩的被拉了起来。
　　“皇后娘娘息怒，我父亲老迈，羽兴愿替父亲受罚，请皇后娘娘成全！”满头冷汗的世子慕容羽兴，重重的将脑袋嗑在崇德宫的石阶上。
　　一步一步向前的贺兰清羽，却好似什么都没有听到。只是捏着手中的白绢认认真真的向前，认认真真向那烧的只能看出一个轮廓的崇德宫内缓缓的走了进去。
　　“娘娘小心！”
　　严正连忙带人跟了上去，护在了她的左右。
　　“啊！唔！”
　　啪啪的廷杖声以及木棒打在皮肉上重重的声音响了起来，随之而来的则是慕容康宁咬着牙，发出的一声一声压抑至极却也骇人至极的闷哼声。
　　“父王！”眼前前方的皇后娘娘越走越远，慕容羽兴立即站了起来。
　　“兄长不能过去！”慕容羽兴刚刚站起，便被他的几个兄弟立即压了下去。
　　“羽兴稍安勿躁！”平王看了一眼身边面无表情的兄长，而后也立即小声道。
　　跪坐在地上，望着被压跪在地的父亲。慕容羽兴眼中满是心焦，但却只能焦急的等待着。
　　杖责声，闷哼声响在诺大的崇德宫外空地地上。所有人都沉默着，所有人都等待着。
　　跪地的慕容家的王孙们，正在两边的御林军们。还有正在行刑的御林军和正在观刑的吴云中和陈王等都等待着，大家都认为皇后贺兰氏只是想小惩大诫。
　　但是时间越来越久，就在两边一直行刑的御林军两只手臂都已经酸软时。渐渐的整个崇德宫外的气氛，却明显不一样起来。
　　“主子，再打下去，康王可能就真的顶不住了！”眼见远处的康王从跪着已经变成了趴伏在地，严正终于看不过眼小心翼翼提醒道。
　　“……”没有出声，转头向着外面看了一眼。随即贺兰清羽便面无表情的收回了目光，继续死死的盯着面前的一具干尸。
　　“唉！”轻声叹息一声，见皇后似乎执意要取康王的性命，严正便也只能闭嘴。目光不动声色的向着身边的皇后看了去，见她一直望着前方那看不出是谁的焦黑尸骨，严正便也下意识的再次盯向了地上那具黑色尸骨。
　　四周一片狼藉，鼻息间满是尸体被焚烧后的作呕味道。刚刚盯了一下，严正就有些受不了。
　　而就在他皱着眉头立即垂下眼帘时，在他身边的皇后娘娘却突然动了一下身子。
　　“主子？”以为她有什么吩咐，所以严正立即挺起了身子。
　　没有理会他，贺兰清羽却慢慢的走上前，然后突然便跪在那已经面目全非的尸体前默默的哭泣起来。
　　“这---”
　　严正下意识的看向左右，而他的几个手下却也在同时露出了不敢置信的表情。
　　“皇上！”
　　低低的声音从前方飘荡了过来，听到这声音严正连同他身边的所有太监们全部都下意识的跪了下去。
　　“皇上！”眼泪从贺兰清羽闭着的眼睛中流了出来，低着头从地上捡起一被熏黑弄脏的玉佩，贺兰清羽紧紧的攥着它默默的哭泣起来。
　　远处的众人此刻大都心急如焚，被打的皮开肉绽的康王死死的望着前方，眼中已经毫无焦距。康王的几个儿子也都再也忍不住了，本想高声求情。但眼见皇后突然在前方跪了下去，依稀明白是怎么回事。所以心中无法慕容羽兴便只能带着几个弟弟，重重的把脑袋磕在地上。
　　今日之事是怎么回事，其实作为儿子慕容羽兴又怎么会不明白。皇帝是他们的亲堂兄，但皇上在登基之初便弑兄赐死几个朝中重臣的举动。却让他们一个一个战战兢兢，完全不敢再像以前那般的亲近皇帝了。
　　若说皇帝在登基之处的雷霆手段，整个的吓住了在京的他们的话。那之后皇帝联合北契丹逼的大周的女皇割地赔款的壮举，却是让分布在西卫境内所有属地的，所有慕容家王亲们全部都不敢蠢蠢欲动了。
　　西卫卫皇多么响亮的名号，但是随着卫皇的名声越大，整个慕容皇室宗亲的处境却是越发的艰难了。
　　几年时间，他们贵为皇族却只能蹲在礼部宗人府一些不起眼的位置。虽有无上的地位，但在朝堂上却完全不敢开口。只能眼睁睁的看着一群本该是奴才的人们手握重权，耀武扬威。
　　好不容易等到皇帝意外被俘，好不容易等到皇帝开始萎靡不振，他们才敢慢慢的挺直他们的腰身。
　　皇帝遇刺崇德宫遭遇大火，他们起初是震惊，但之后却是狂喜。本想着如今贺兰一族被皇帝打压的厉害，他们只要稍微强硬一点。便能趁机让那一向无欲无求性子温婉的皇后娘娘，彻底的听从与他们。
　　本想只要皇后稍微的露出怯意，他们便可以恩威并济彻底控制住宫中的两位女子。但如今他们什么都没做，对方却抢先做出了意外之举。所以此刻，慕容羽兴完全不知所措起来。
　　“皇后娘娘，求您了，饶了我的父亲吧！”许是察觉出了皇后的意思，原本打在康王身上并不重的板子突然的便用力起来。再也无法控制自己的情绪，才二十岁的慕容羽兴终于推开了压制他的几个兄弟，一下子冲到父亲身边大哭了起来。
　　“别---别哭！”事到如今，慕容康宁那被权利冲昏了的头脑终于清醒了过来。想到皇后在皇帝遭俘后，独自处理朝政撑起整个西卫的情景。想起皇上没了，如今皇后娘娘完全控制整个皇宫的事实。想起一路上自己弟弟平王欲言又止的举动，明白自己可能正好撞在枪口上。正好成为皇后杀鸡儆猴的存在，所以心中憋闷不已的慕容康宁，只能有气无力的劝起自己的嫡子来。
　　“呜---”身子整个缩卷在一起，浑身已经血迹斑斑的康王。体会着身上一下比一下重的重击，慢慢的咬牙闭上了双眼。
　　“父王，父王，不许--不许再打了。皇后娘娘求您了，求您发发慈悲饶了我的父王！”
　　猛然转头冲着前方的皇后娘娘，慕容羽兴高喊着一下一下再次将头重重的嗑了下去。
　　“我不甘，不甘--”一辈子荣华富贵，早年因受到先帝器重而特许留京的康王，低低呐呐着不甘的呓语着。他想大声的辱骂前方的女人，想告诉她她不能这么对待他。但重重打在他身上的力道，却也清清楚楚的告诉他，前方的女子掌握着他几十个妻妾儿子的生死前程。所以随便如今心中满是不甘，他也只能咬牙低低喃喃着，不敢发出一丝重音。
　　双手紧紧的攥在一起，满手都是汗渍的平王望着自己的异母兄长，终于也忍不住的站了起来。
　　也见他站起，原本一直都沉默不言的吴云中和陈王，也都下意识的望向不远处。
　　“皇---”
　　“这是怎么了？”
　　平王刚刚张了嘴，后方便传来一道低低的连嗓音都透露出娇弱的声音来。
　　听到这声音众人一愣，在回头看到那被两个侍女搀扶着一身白衫柔若无骨的绝色女子后，空气一时有点凝固的感觉。


第54章
　　原本正在杖责康王的两侍卫手上的力道明显慢了起来，吴云中快速的闪了一下目光立即底下了头。而脸色发红的陈王，却也飞快的摇了一下头立即的跪了下去。
　　陈一清这一下跪，原本有些异常的崇德宫外终于恢复了一丝正常。
　　“参见娘娘，娘娘千岁！”
　　崇德宫外的众人全部都跪下了，已经得罪了大皇子的嫡母。如今再对上这位未来新皇的亲母后，众人便再也不敢放肆了。
　　“这是怎么了，羽兴你说？”
　　似乎没有看到就倒在不远处的康王，蕙兰心抬手挥退身边的两侍女，慢慢走向前方轻声细语道。
　　与皇贵妃只有一面之缘，昨日慕容羽兴在跟着父亲上前给这个女子敬酒时，并没有太大的感觉。甚至到了后来，见对方被自己的堂兄一下子从众人面前拽起拉走后。他甚至对这个只是好命生了皇子，但却丝毫不得皇帝尊重的女子，多了一丝鄙视和轻视。
　　可如今望着对方一身孝衣，望着自己满是温柔的眸子。心中一酸慕容羽兴却突然立即转身冲对方跪下，急急恳求道：“嫂子，求您了，求您跟皇后娘娘说说请。求您告诉皇后娘娘，我父亲知道错了再也不敢对皇后娘娘无状了，再也不敢放肆了！”
　　“这---”目光慢慢的飘向一侧，再回头见跪在面前的康王府世子一脸紧张恳求后。轻轻叹息一声，随即在对方的神情越来越紧张，脸色越来越惨白时。蕙兰心终于轻轻的点了点头：“世子莫慌，我去试试吧！”
　　“多---多谢娘娘，多谢娘娘！”慕容羽兴原本绷得紧紧的身子，一下子软了下来。从来没有这么求过人，从来没有这么紧张过的慕容羽兴，连忙再次重重的将脑袋磕了下去。
　　没有再说什么，在环视左右一下后。蕙兰心便轻轻的提起自己的裙摆，然后便一步一步的向着前方走去。
　　前方那个原本在做戏哭泣的女子，在听到她的声音后，早就已经重新站了起来。
　　目光定定的望着前方的女子，望着对方那背对着自己直挺挺的身子。望着对方，那高高挽起不带任何饰品的三千青丝。望着对方在自己越靠近便变的越发挺直的腰身，不知怎么的蕙兰心心中酸酸涩涩的，便一下子走不下去了。
　　而在听到她上前的脚步，一下子慢了起来后。死死的盯着前方，紧紧的捏着手中玉佩，贺兰清羽却也一下子闭上了双眼。
　　从不知自己也会如此紧张的时刻，不知醒来的蕙兰心会如何看待她这个，连自己的表兄和丈夫都可以杀掉的杀人凶手。一时间从昨夜便决定今后再也不胆怯再也不害怕的贺兰清羽，此刻却无端端的再次紧张轻颤起来。
　　“她若是敢埋怨我，她若是还想着慕容柏瑜，我便要---”心中无端端的冒出一丝杀意，在猛然警觉自己想了什么后。猛然睁开双眼的贺兰清羽眼中全是惊涛骇浪，呼吸一下子重了起来。
　　敏锐的察觉出，前方皇后娘娘的情绪波动。低低跪着的严正此时此刻也跟着紧张起来，也突然的屏住了呼吸默默焦急等待起来。
　　从不知自己的双脚，如今简直是踩在前方女子的心尖上。走走停停，心中一会后悔一会自责的蕙兰心，终于走到了离皇后一步之遥的位置处。
　　低低的喘息着，心中一块大石落地的严正，连忙再次趴伏在地。
　　远处的慕容羽兴，吴云中，以及所有的人都望着前方默默等待着。原本行刑的两御林军，也已经停下了板子。
　　而就在此时，见皇后还是望着前方，还是不转身后。心中无措的蕙兰心在踌躇片刻后，在脸色白了又白后，终于再次缓缓的逼近了半步的距离。
　　“清羽你不想理我了吗？”声音低低的，蕙兰心试探性的伸出右手，小心翼翼的触在了贺兰清羽身后的宽大的衣衫上。
　　不同于锦绸丝滑的触感，孝服棉质粗糙的感觉更是让蕙兰心明白如今发生了什么。
　　刚才在刚刚到达这里时，刻意忽视的一切突然再次显现在她的脑海中。想着皇帝以往对皇后的宽厚，想着皇帝和皇后除却夫妻关系外还比其他人多了一层的至亲关系。
　　想着昨日贺兰清羽在刺伤皇帝后，惊惶无措的表情。想起刚才她看到皇后跪地压抑哭泣的场景的，蕙兰心心中越来越难受，脸上神情越来越难看。死死的盯着前方的皇后娘娘，蕙兰心终于抑制不住自己的情绪猛然用力伸出双手。一下子从后方，紧紧的勒住前方一直不回头的皇后娘娘。
　　“不要不理我，都是我的错。你可以怨我，可以恨我，但却不能不理我。”也不知自己在说什么，紧紧的攀附在对方身上，蕙兰心只是一遍又一遍道：“不要不理我，你--你不能！”
　　“我--不能？”低头望着自己腰间，几乎要让自己不能呼吸的纤细手臂。一直都没有出声的贺兰清羽放松身子，终于开了口。
　　“不能！你可以迁怒所有人，可以无视所有人，但却不能无视我。”蕙兰心一直觉得自己是一个理智之人，但此刻她的言语中却全是胡搅蛮缠之感。
　　“我不能！”长长叹息一声，体会着身后女子言语之间的慌乱和无措。想象着对方紧张无措又带着理直气壮的表情，在回过神时贺兰清羽便已经转过了身子。
　　“傻瓜，我怎么舍得！”一个一举一动都牵着她心肝的女人，一个让她甘冒天下之大不韪的女人。一个让她几乎没有犹豫多少，就做出弑君之举的人。她又怎么舍得埋怨对方，又怎么会当真无视迁怒与她。
　　“你永远---”你永远都不会知道，蕙兰心三字在贺兰清羽心中到底是何重量。你永远都不会知道，就在刚才她贺兰清羽才是最担心的那个。
　　“你---”
　　“我没事！”抬手摸向她的右手手腕，知道自己摸着的手臂上有多少的青紫。明白此刻站着自己面前，站在众人面前的仪态万千的女人，身上到底是多少的伤痕累累。
　　轻轻的叹息一声，随即贺兰清羽便侧头对着跪地的奴才小声命令道：“让吴云中放了康王，就说今日看在皇上和皇贵妃的面子上本宫就轻饶了他。让他回家好好反省，等什么时候真正知道错了，再什么进宫！”
　　“诺！”严正连忙领旨，立即起身带着左右的几个手下小心的退了下去。
　　而在严正带人离去后，蕙兰心这才反手握住身边人的手指，小声喃喃道：“他---他是皇上？”
　　两人没有再提及在外受刑的康王，两人也不敢在外表露过多的亲昵。即便如今皇帝没了，即便如今似乎她们的中间已经没有任何的阻碍了。但如今站在这里，站在这个噩梦般的地方，两人还是不由自主的想到了这里的那个主人。
　　“是--他！”在短暂的犹豫一下后，贺兰清羽便不甘不愿的拉着蕙兰心跪了下去。
　　世道就是如此的悲哀，尽管她们两人，一人在面对这堆尸骨时还是忍不住的周身发抖。尽管如今的贺兰清羽根本就不想待在此地，根本就不想在身边人面前摆出虚情假意的摸样。但如今作为一个皇后，作为一个妻子，做为一个曾经深受皇恩的皇妃。她们两人却还是不得不再次屈膝跪地，再次面对这个曾经将她们捧上天端，又几乎将她们挥下尘埃的皇帝陛下。
　　外面的慕容羽兴在听到皇后的赦令后，立即抱着自己的父亲喜极而泣。
　　而在慕容羽兴扶起自己的父亲，望着前方的两个女子眼神复杂无比时。在一头感觉已经跪够的贺兰清羽轻轻的拉起了身边，同样眼中满是复杂情绪的蕙兰心。
　　“走吧！”
　　贺兰清羽低声面无表情着，侧头望着她轻轻点头。随即蕙兰心便依靠着贺兰清羽的搀扶，慢慢的转过了身子。
　　两人一步一步缓缓的向前，半响蕙兰心还是忍不住侧头望向后方。眼前闪过以前，不知到底是虚情还是假意的一幕幕场景。深深的叹息一声，感受着自己手臂上的力道，感受着身边人的一动不动的注视，感受着身子上的彻骨疼痛。慢慢的收回目光，蕙兰心轻轻的冲着身边人弯了一下双唇，随即便随着对方的动作一步一步的向前了。
　　不想想的太多，不想为了一个死去的人太过影响自己的心情。尽管那个躺在废墟中如今看不出面目的男子，曾经与她水乳交融亲密无比，尽管身后的男子是自己的孩子的父亲。但早就对方的双脚一下一下落在自己的身体上时，早在对方望着自己宛如在注视一个让人作呕的虫蚁时，她对他便再也没有什么多余的感觉了。
　　如今的一切只是在感慨，只是在顾虑身边人的感受而已。而今后，在她蕙兰心的生命中，只有身边人，只有自己的孩子而已。至于其他，既然是其她又怎么会当真的看重。
　　“皇上驾崩，本宫和皇贵妃同样震惊无比。没人知道御林将军铁竞为何会突然发狂，也没有人知道铁竞究竟是不是孽贼度刃的同伙。说他是周人，确实是本宫糊涂了，确实是本宫太武断了。”
　　两人一起走出那摇摇欲坠一片狼藉的崇德宫废墟，站在崇德宫外那高高的石阶上，贺兰清羽轻声幽幽道。
　　而在她语毕后，还不待众臣反应。在路上已经谋划好一切的蕙兰心，便抬头面色惨白道：“众位都是皇亲，所以兰心也不好隐瞒。”
　　底下众人，连同站在高台上的贺兰清羽都看向蕙兰心。
　　眼神微低蕙兰心一字一顿道：“昨日皇上突然拽起本宫，本宫到了龙撵上才知道皇上是吃多了五石散！”
　　台下慕容皇族中有听过五石散的，全部都露出了然的摸样。眼神微微变了变，一下子明白她的心思，心中无法的贺兰清羽却也只能默许蕙兰心的说法。
　　“皇上是我们的夫君，是大卫国的君，是我们的天，我们不敢妄论皇上的所作所为。”脸上出现一丝为难，随即望着下面蕙兰心低低道：“但昨日自本宫被皇上带到崇德宫后，铁将军的脸色确实有些不对。本宫以前也听说过皇上亲近御林将军的流言，但都没有当回事。但谁曾想到，大将军他---他和皇上----”
　　“够了！”
　　台下众慕容皇族的脸色已经异常难看了，知道言多必失，所以贺兰清羽立即高声道：“皇上是遭遇刺客，崇德宫是突然走水，崇德宫内的众奴才也都是自愿追随皇上而去。本宫不想再听到任何关于皇上的流言蜚语，众位都是皇上和本宫的亲人。本宫想让皇上走的平静一些，众位亲王，郡王，世子可曾明白本宫的意思？”
　　“诺，臣等明白！”
　　台阶下的慕容宗亲全部都异口同声道。
　　回头与蕙兰心面面相窥，随即贺兰清羽转身再次高声道：“皇上驾崩，我卫国举国同哀。传令下去今后三个月内全国禁婚嫁禁酒宴，任何人都不得例外。国内不允许出现任何红色，凡着红衣锦衫或饮酒作乐者，一律问罪重罚。今年的科举也一并取消了，告诉百官，让他们好好的盯着各地的诸王。在新皇登基前，若有擅自离开封地妄图作乱者，一律按谋反论处！”
　　“诺！”
　　台下众人再次领旨趴伏在地，对着身边的蕙兰心轻轻的点点头。
　　随即贺兰清羽便道出了皇帝慕容柏瑜的下落，在带着几位慕容家的王爷郡王。亲自将面目全非的皇帝陛下，搬入早就准备好的楠木金棺中后。贺兰清羽便将她一直都藏在袖中的白玉玉佩，轻轻的放在皇帝的棺木中。
　　这是她的姑姑亲自送与皇帝和她的，皇帝的玉佩一直都挂在他的身上从未离开过。而自察觉到皇帝所娶得嫔妃几乎都与姑姑有些相似后，心中别扭的她便早就将它置于殷华宫的箱底了。
　　她不知慕容柏瑜到底是存着什么心思，也不想再细究以前的种种。不管到了最后慕容柏瑜喜欢的到底是宫中的某个人，还是那远在天边的大周某人。到了如今，她作为表妹，能做的便只是将他曾经珍之爱之的东西重新放在他的身侧。
　　“让陈王将外面的众大臣都放进来吧。”望着已经抬出的棺木，望着远处临时布置的灵台，贺兰清羽轻轻命令道。
　　而在陈王领旨后，深吸一口气的贺兰清羽转身对着身后的平王和寿王轻轻做礼福身道：“两位叔王是皇上和本宫的长辈，皇贵妃和大皇子还需要本宫照顾。皇上的后事和朝中的国事，就劳烦两位叔王了！”
　　“这--这是应该的，皇后多礼了！”
　　“娘娘还请保重身子，一切有臣等。臣等会按照祖制处理一切的，请皇后娘娘节哀！”
　　没想到苦心奢望的一切，会在自己以为全然没戏时，突然的又降临在自己的身上。慕容兼济有些无措，立即下意识的扶住了冲他们行礼的皇后娘娘。
　　平王慕容益青也紧张起来，想着刚才被送出伤痕累累的兄长，他立即又再次道：“娘娘放心，臣等一定会按照族制行事，绝对不会让娘娘失望的。”
　　望着两人不尽相同的态度，贺兰清羽轻轻点头并没有多说什么。
　　远处匆匆跑进来的众大臣，众嫔妃全部都哭成了一片。望着这些或真情或做戏的人群，贺兰清羽缓缓的向一侧的蕙兰心慢慢的走了过去。
　　还没有走到蕙兰心的身侧，贺兰清羽就被突然冒出的婉妃再次挡住了去路。
　　“皇后娘娘，千万不要忘了您对臣妾的承诺。若娘娘背信弃义，那就休怪臣妾胡言乱语坏了您和皇贵妃的名声！”
　　刚才被皇后对待康王的样子吓到，怕自己若不强硬一点便会功亏一篑，所以朱婉儿只能再次铤而走险。
　　“本宫承诺会放你出宫，便一定会信守诺言的！”心中厌恶至极，但贺兰清羽还是极力忍耐着。
　　想到刚才随着众妃一同入内，一同哭泣不惹事的丽妃林月媚。刹那间贺兰清羽算是明白，这皇宫中到底谁是痴人谁才是真正的识时务者。
　　“娘娘要不要奴才----”跟在皇后身后的严正，不动声色的做了一个除之而后快的动作。
　　轻轻的摇摇头，冷冷一笑。贺兰清羽望了后方一眼，随即一脸讽刺道：“她可是陪在皇上身边最久，最能照顾皇上的可人儿。皇上刚刚驾崩，本宫不看僧面也要看佛面，又怎么能对她不利呢！”
　　经过皇帝驾崩，崇德宫大火，康王受罚，严正算是对身前的主子有了一个全新的认识。不信她能忍受以前一安分守己的皇妃，如今一而再再而三的威胁。所以转身向后看了一眼，严正的眼中全是怜悯。
　　“娘娘，朱姐姐她拦住你可是有事？”
　　贺兰清羽刚刚靠近，跪着的蕙兰心便抬头轻声道。
　　抬头望了一眼原本跪在蕙兰心身侧，如今见自己过来便立即识趣搬来跪垫的姚华宫前一等大宫女。贺兰清羽一边跪了下去，一边望着蕙兰心低声安慰道：“不是什么要紧的事情，她只是想求本宫放她出宫而已。”


第55章
　　“出宫？”自进宫后出宫二字便似乎变得特别的遥远，想到她无儿无女又一直清心寡欲孤芳自赏的性格。蕙兰心不觉叹息道：“出宫对她来说未尝不是一件好事，娘娘你觉得呢？”
　　两人在一起时常常是互称彼此的名字，有点不习惯她在人前对自己见外的称呼。微微的顿了一下，随即贺兰清羽风淡云轻道：“我已经允了朱婉儿了，她一直都安分守己，一直都明白进退。自我进宫便从来都没有犯过错，更加没有跟针对过你我。这样的人本宫又怎么会忍心，让她在皇宫中受苦呢？”
　　若是她还像以前一般，跪在自己面前规规矩矩的求自己。自己或许看在往日情分上，便让她开开心心的光明正大的出宫了。但是如今在她知道一些她本不该知道的，在她一次又一次在这样的场合咄咄逼人后。若还让她得偿所愿，那她贺兰清羽便不姓贺兰了。
　　大业四年八月十六日帝崩，崇德宫被烧毁。八月十七日皇帝的灵柩，被暂时安放在长极宫。
　　八月十八日，皇帝驾崩的消息正式由礼部起草告令，命人传至西卫四十五郡十二属国。一同传至十二藩属国的，还有令他们不得离开封地违者重罚的圣旨。
　　八月十九日，为防止边界生乱。皇后令正赶往京师的骠骑大将军贺兰请司，立即带兵返回边境。
　　八月十八日，边境传来吴篪王起兵的消息。几乎在同时原本被贺兰清司刚刚镇压下去的西须句国，也在同时再次起兵作乱。
　　皇帝驾崩的消息传至卫国边境，西卫国原本的屏障栾城境内一夜间便消失了红色。歌舞作坊，笙歌乐舞，管玹音靡声几乎立即从这个往日热闹的繁华之地消失了。
　　卫皇驾崩的消息也在最快的时间传到了大周，大周皇宫中，当听说那刚刚属于自己的栾城竟然在一夜之间消了红色后。坐在金殿内的周德天女皇朱巧昕，想起自己兄长过世时。西卫国的趁火打劫的事情，终于忍不住拿起了面前的朱笔。
　　随着周女皇朱巧昕的大笔一挥，在短短数日后，大周边界的所有驻兵便聚集了起来。
　　待周女皇要御驾亲征攻打卫国的消息传到京都越临后，整个西卫朝堂上便彻底的乱了套。
　　骠骑大将军贺兰清司被西须句国和吴篪国缠住，无暇来京。皇帝刚刚驾崩，皇后令慕容兼济和慕容益青同理朝政。
　　慕容益青一向胆小无担当，此时一边处理朝政统领百官。一边处理皇帝后事和新帝登基一事的慕容兼济，正是春风得意时。但是才刚刚掌握重权一个月，便得到这样不好消息。一时间拿着边界十万火急折子的慕容兼济，也不知该怎么办了。
　　“亏大周还自诩礼仪之邦呢，竟然趁人之危！”
　　底下有大臣见坐在前方的寿王不出声，立即大声起来。
　　此时的金殿下，上方一左一右的位置上，被特许安放着两把暗红色的雕麒麟木椅。
　　两把椅子比起上方的紫檀木雕龙宝椅来说，无论从材料和大小上都差的极远。
　　但无论这两把椅子规格有多小，制材有多比起眼。但这毕竟是西卫皇宫金殿上，第一次出现的除却皇帝龙椅外的椅子。所以坐在上面的寿王，一直都兴奋得意无比。
　　但此刻捏着手中的红色折子，听着下面的你一言我一语。寿王慕容兼济却是如坐针毡，不一会头上便冒出密密麻麻的冷汗来。
　　“如今说这些都晚了，我们前不久刚刚给了周国那么多金银。加之后来皇上要大将军攻打西须句国，国库便一直都没有断过给边境的补给。好不容易前面打完仗了，这皇上一驾崩，没想到战事又起了！”
　　脸色阴沉平时都不喜欢言语的户部侍郎周霖，此刻再也忍不住红了脸：“寿王您说该怎么办？皇上驾崩按例花费三百万两即可，可您偏要四百万两。如今骠骑大将军写信给我，说前线的粮草又告急了。现在新皇要登基，大将军要粮草已经快掏空宝库了。本来下官还在担心九月未皇后大寿的事情，这个时候寿王您要是再告诉下官，说大周也要打，那这个户部下官便真的做不下去了。”
　　因为激动，平时这不善言辞的单薄书生，如今弄的脸色涨红。
　　见他这样，范老将军横眉竖眼道：“如今国难当头，周侍郎你还计较这么点银子干什么。如今赶快派兵去边境才是重中之重，骠骑大将军手上只有二十三万人，这点兵力对付那两个小国还可以凑合。但对付大周的军队便有点不够了，所以老臣请命，请寿王下旨让老臣带兵去支援大将军。我不要太多人，给我个三万五万即可！”
　　上了年纪的范老将军一直老当益壮，一直都希望能继续为西卫效力，他最大的心愿便是战死沙场。所以如今见朝中无人请命，他便立即激动起来。
　　老将军说的慷慨激扬，一副忠肝义胆的摸样。但听到他的话，想到三万五万的京兵要是出京又是一大笔的开销，周霖的脸色便越发的难看起来。
　　“您--您---”
　　抬起手指头指了对方半天，但对方毕竟已经年过古稀了，之前又曾为大卫立过汗马功劳。所以指了范老将军半天的周霖，到了最后只能狠狠的甩了一下长袖，再次低头不语起来。
　　“我们不能跟大周为敌，这个时候若是跟大周开战，那我西卫必败！”
　　就在户部侍郎气的头顶冒烟时，在下首的人群中有人突然出声道。
　　众人连同周霖连忙看向发声处，从百官中站了出来，个子不高的靖克之望着前方的两位王爷低声解释道：“周国女皇刚刚登基时，周国的兵力大概是五十万。但如今四年过去了，我估计大周的兵马人数已经过了百万。
　　这几年我西卫一直都没有停过战事，虽说每年国库丰足，但花销却一直都没有断过。但与我们不同，我们在打仗时大周却一直都在休养生息。尽管过去三年他们一直都纳贡给我们，但其实大家都明白大周国那么多人，那点银子又算得了什么。大周的女皇一直都等着攻打我们，原先皇上被擒栾城被抢也只是一个开头。若皇上还在他们或许还有一点点的顾忌，但如今皇上没了。我们再在这个时候出兵迎战，那无疑是以卵击石！”
　　“我看你是被周人给吓傻了，长他人志气灭自己威风！”见面前的小子说个不停，范允立即冷声道。
　　还想说下去的靖克之闻言脸色一下子惨白，见儿子的摸样可怜，爱之心切的靖王靖重宁立即重重的咳嗽一声。
　　听到靖王的声音，范允不甘不愿的闭上了嘴巴。但为表示对靖王的不屑，之后范允便干脆抱着手臂连双眼都闭上了。
　　“我觉得靖王世子说的有理，他毕竟去过周国，肯定对周国的情景比较熟悉！”与靖克之只是相差几岁的慕容羽兴在犹豫一下后，也终于忍不住道：“当时周国的武帝驾崩，我西卫和契丹国一起兵临大周。周国那么大，但当时的周女皇还是立即决定与我西卫和谈，只与契丹国一国为敌。”
　　第一次在朝臣面前阐述观点，见所有人都注视着自己，慕容羽兴不免有些紧张。但一想到如今在王府中郁郁寡欢的父亲，想着那个曾经帮助他的皇贵妃。他便立即鼓足用力道：“如今我们的情景其实跟当时的大周一模一样，若同时对付三边。我们西卫即便不亡，到时也难保不会损失惨重。当时的周女皇肯放下身段，为何我们便不能学一下她。”
　　“怕就怕，我们愿意和谈，那大周的女皇未必肯放过这难得机会！”见一头的兄弟捏着折子一直都不说话，右边椅子上的平王忍不住开口道。
　　“可我们当初毕竟没有真正的攻打过大周，后来皇上被周女皇亲自俘虏到周国，我们又是赔银又是割地。按例说不管周女皇当初心里有多少的怨恨，如今也该平复了些。”
　　靖克之低低补充道，原本骄横无法无天的世子爷。待上次被周国俘虏在周国待了整整一个多月后，如今看着完全不像一个才十五岁的纨绔公子了。
　　“这事情，我还是去请示一下皇后娘娘吧。”一身孝衣的寿王终于还是开了口。见底下朝臣望着自己眼中神色各异，轻轻的咳嗽一下，随即慕容兼济便粗声理直气壮道：“这是大事，光靠我们还是不行。上次皇上被俘，朝堂上的事情都是皇后娘娘做的主。上次的事情皇后她能立即有了主意，这次遇到同样的事情，相信皇后也能很快的决定好。所以大家都不要再吵了，不管是打还是降。到时我们听皇后的就好了，她说怎样就怎样！”
　　众人脸上的表情全部都不好起来，尽管皇后身份尊贵。但她毕竟只是一个女人，让大家一再的听一个女人的建议，大家心里自然都不舒服。
　　但抬头望着前方的寿王，知道他是怕决断错了担责任，众人也就只能无力的低下头。因为正如寿王所言，这是大事。要是小事，出错了也就出错了。但这样事关国家生死存亡的大事，没有人愿意充当西卫的罪人，没有人敢轻易的挑起一切。寿王作为皇室宗亲都不敢，他们便更加的不敢。所以如今即便不服，但众人却也只能无奈的接受寿王的决定。


第56章
　　寿王带着平王、靖王、陈王、范将军、周侍郎以及靖王世子和康王世子一同来到长极宫时。长极宫内哀乐飘飘，烟雾缭绕，皇后和皇贵妃正带着众妃跪在灵柩前，认真的看着前方的喇嘛作法。
　　几人跪在大殿一侧许久，等到各个膝盖发疼。等到前方被几个太监宫女团团围住的大皇子，突然出声啼哭起来，众人这才有了面见皇后和皇贵妃的机会。
　　“臣等参见皇后娘娘，参见皇贵妃娘娘，参见贵妃娘娘。皇后娘娘千岁千岁千千岁，皇贵妃娘娘长乐无极，贵妃娘娘如意金安！”
　　一行人领命到了偏殿，待见到从后方进来的皇后和两贵妃后，便连忙跪下毕恭毕敬道。
　　“这是怎么了？”皇帝还未下葬，连日来一直辛苦，所以贺兰清羽的脸色十分的不好看。
　　“启禀娘娘，边境来了折子，说---”
　　小心翼翼的跪着将手上的折子给举得高高的，寿王连同其它人都下意识的底下了头。
　　“到底怎么了？”见严正从慕容兼济的手中接过折子，贺兰清羽的脸上满是不耐烦。
　　而待从严正的手中接过折子打开后，只一眼原本斜靠在软榻上的贺兰清羽便猛然挺直了身子。
　　“发生什么？”
　　坐在她对面的蕙兰心被她的反应吓了一跳，立即一脸担心道。
　　“朱巧昕要御驾亲征，攻打我们！”脑袋昏昏的，将手中的折子放在两人之间的矮桌上，贺兰清羽的脸色一下子铁青起来。
　　“怎么会这样？”一下子拿起桌上的折子，待打开看过里面的内容后，蕙兰心的脸色也惨白起来。
　　“你们将这折子拿过来是什么意思？皇后不是说了吗，朝堂上的事情让你们自己处理？”一下子感觉出其中的蹊跷，想也没有多想蕙兰心便一下子将手中的折子砸了出去。
　　飞出去的折子砸在跪在正中间的寿王头上，脸上一阵青一阵红。半天慕容兼济这才小声道：“请两位娘娘息怒，此事事关重大。我等在朝堂上讨论半天，实在是无法决断，所以才不得不找两位娘娘。”
　　看出那坐在一头的贵妃林月媚只是一个摆设，所以慕容兼济直接越过她直言道。
　　“你们---”
　　原本不懂皇后为何会放权给慕容家的两位王爷，原本还想着什么时候劝一下身边的皇后娘娘。但如今待几位朝中重臣主动找上来后，蕙兰心却是后悔揪心不已。
　　上次只因为皇后下令将栾城给出去换取皇帝回宫，结果皇后便被进宫的皇帝不由分说的赶出了皇宫禁锢了起来。
　　如今好不容易两人能在一起了，眼看着在过不久皇帝就要下葬。此时的蕙兰心当真不想她再为任何事情担心，为任何事情承担责任了。
　　“这事你们怎么看？”将右手伸出去，轻轻的放在蕙兰心有些发抖的手腕上。待她不甘不愿的坐下后，贺兰清羽便看向了下首。
　　“臣---”
　　不想对此时发表太多的观点，以免以后被人抓住把柄。所以慕容兼济下意识的看向他的身后。
　　“皇后，老臣觉得我们不能再任由周国欺负了！”
　　“皇后，国库空虚，实在是没法打啊！”
　　“皇后娘娘，边境的兵力需要对付西须句国和吴篪国。京师的兵力不到万不得已不能用，皇上刚刚驾崩藩属国的人马用着也不安全，所以我们绝对不能跟周国开战！”
　　范允，周霖，靖克之三人同时开了口，而见上方的皇后娘娘皱起眉头后。三人同时一顿，而后便依次说出了自己的观点和看法。
　　几人在侧殿滔滔不断，而在正殿跪在皇帝灵柩边的众妃心中却个个不是滋味起来。
　　“有些人就是命好，能一举得龙胎，如今还能跟朝中的王爷们一起讨论国事！”
　　心中憋闷许久的杨才人，小声嘀咕起来。被皇帝遗忘多年的她，在皇帝生前没有得到多少皇宠，皇帝死了后却要跟其他人一起跪在这里受苦，心中自然不平衡起来。
　　“姐姐小声点！”
　　有关系好的听到她的声音，立即好心提醒起来。
　　“就我们十几人，都这个时候了，还怕谁听到。林姐姐就是命好，雨欣又没有说错！”
　　跪在前面的薛嫔薛陵扑腾着大眼，娇声直言道。
　　“我说的是皇贵妃，林姐姐也就一木头脑袋。她能受宠，还不是全赖长相和秦姑姑。如今秦姑姑一心扑在小公主身上，里面又没有人敢欣赏她的美貌。我敢担保，进去的林姐姐肯定一个字都说不出，肯定只是闭着嘴巴进去，又闭着嘴巴出来。”
　　杨氏望着左右低声悠悠道，听到她竟然如此肆无忌惮。原本还想劝她的邵可心，立即不动声色的将自己的身子移到了另外一侧。
　　“蕙姐姐确实有本事，失宠那么多年还能爬上去给皇上生下皇子，她确实够幸运够厉害。”
　　似乎没有听出杨氏语气中的讽刺意味，薛陵抬头望了一眼身侧的婉妃，然后低头感慨道。
　　朱婉儿平时跟薛嫔的关系不错，如今见她望了自己一眼。想起自己跟皇贵妃蕙兰心差不了几岁，想起两人几乎都在在同时失宠的。脸上一红，不知怎么的平日里在众人面前和善大度，从不跟着她们多言自降身份的朱婉儿终于忍不住一脸讽刺道：“若说厉害，这皇宫中谁能比得上上面那位。年纪轻轻便贵为皇后，自己生不了孩子，但不管宫中谁生了孩子都需要叫她一声母亲。”
　　“皇上在时，人家是后宫第一人无人敢得罪。如今皇上没了，人家还是后宫第一人。不说我们要奉承伺候着，连几位亲王都恨不得给她提鞋，这样的人岂是皇贵妃能比的。而且皇贵妃能重新得宠，能一举得子还不全赖她。所以说众位妹妹以后谁想要过的好，不妨学学我们的皇贵妃。好好的伺候好我们的皇后娘娘，难保没有出人头地，让家族沾光的时候。”
　　说出好好伺候时，本还有些气愤的朱婉儿忍不住笑了起来。本想着自己说出这样的话，跪在身边的薛嫔，连同后面的姐妹们肯定会认同。但才抬手掩唇，在突然感觉周围的气氛有些不对后。
　　脸色一下子刷白，随即僵硬着身子的朱婉儿便慢慢的转过了身子。
　　在她的身后，原本跟着她义愤填膺的众妃此刻全部都已经战战兢兢的跪在两边。而不远处正从后面走上来的皇后贺兰氏和皇贵妃惠氏，却全部都面无表情着。
　　“臣妾给皇后娘娘，皇贵妃娘娘，贵妃娘娘请安！”原本捏在手中的青色帕子一下子落在地上，连忙转身朱婉儿立即将身子压得低低的。
　　她有胆子在人后跟皇后讨价还价，但清楚的明白自己不能把人逼急得罪狠了，所以此刻的她在人前还是想保持住自己往日的作风。
　　“娘娘---”
　　人群中有一女子突然站起来，凑到皇后耳边低低耳语起来。
　　认出她的身份，往日里从不将面前区区美人放在眼中的众人，此刻却全部战战兢兢起来。
　　许美人的眼神一直在刚刚说话的众妃间飘来飘去，正听她禀告的皇后望着众人脸色一直没有什么变化。
　　但刚刚开口说了话的几人脸色却越来越白，人人却都忍不住的紧张起来。
　　“皇后娘娘---”刚才说的很得意的杨氏忍不住的想解释一下，但她才刚刚开口，前方的皇后便摆出了一副不耐烦的摸样。
　　“下去吧。”对着上前的女子轻轻的点点头，随即贺兰清羽便扶着蕙兰心上前跪在了人群的最前面。
　　抬头望了望前方一直都低着头的婉妃娘娘，再将目光移向前方那个两个她认为幸运无比的女人身上。
　　半响脸色变了又变的杨氏，突然便深吸一口气。随即便高高的扬起头，摆出了一副风淡云轻毫不在乎的摸样。
　　众人跪着，听着外面的和尚喇嘛声音，全部都没有再说什么。
　　轻轻的握了一下身边人的手指，心中气愤不已的蕙兰心。此刻也顾不得心中的委屈，只能静静的无声的安慰起身边的皇后来。
　　贺兰清羽反手握住她的手指，两人手指相扣，静静的跪着也没有再说什么。
　　一日的时间过的很快，日落时分时，贺兰清羽和蕙兰心终于坐上了回宫的銮驾。
　　“不要担心，没事的！”知道身边的蕙兰心一直都忧心忡忡的，所以贺兰清羽下意识的开了口。
　　“可---”
　　“不要担心，我能搞定的！”不想让她担心，贺兰清羽伸手摸着蕙兰心泛起青的眼眶轻声喃喃道。
　　自皇帝驾崩两人便一直都在一起，但却奇怪的并没有彼此太亲密过。如今望着对方面色苍白，明显累极但却依旧柔情款款的摸样。蕙兰心不觉侧身伸出手臂，小心翼翼的环在贺兰清羽的脖子上。
　　似乎被她的动作惊了一下，贺兰清羽触着蕙兰心的手指不自觉的动了一下。
　　她的反应让蕙兰心有些不自在起来，但就在蕙兰心低头想要收回双手时。贺兰清羽却突然将原本触在蕙兰心脸色的手指，一下子移到她的耳后，而后便毫不犹豫的俯身凑了过来。


第57章
　　鼻息间满满的都是对方的味道，时间仿佛回到两人一起在殷华宫后殿凤床上彼此相拥的时候。
　　只是那时候的蕙兰心，心中满是忐忑。只是那时的蕙兰心会因为当初夜里她偷偷的一个吻，便欣喜兴奋一整夜。而如今终于等到对方主动，终于等到两人能光明正大的在白日里亲密，只是刹那间蕙兰心却一下子泪流满面。
　　不知自己为什么要哭，嘴角明明勾出笑容。但蕙兰心的双眼却好像完全不受自己控制一般，不停的落下泪来。
　　此时蕙兰心的反应，确是让贺兰清羽一阵心疼。
　　心脏位置隐隐作痛，似乎有些明白她的感受。加重了手上的力道，贺兰清羽挨着蕙兰心，一点点的亲着她，一点点的安慰着她。
　　双唇从蕙兰心的眼角移到对方的脸颊，嘴里全是泪水咸涩的味道。伸出双手贴在心上人的脖间耳后，当双唇沿着那滑落的泪水移到蕙兰心的嘴角时。望着蕙兰心那低垂着的眉眼，感受着唇下蕙兰心呼吸间带出的灼热气息，贺兰清羽便毫不犹豫的加重了唇上的力道。
　　“兰心！”贴着蕙兰心的贺兰清羽低低喃喃着，而努力笑着的蕙兰心却也不再纠结。
　　环在贺兰清羽脖后的双手不由自主的收紧，努力的挨近着对方。蕙兰心慢慢闭上双眼，努力的迎合起贺兰清羽来。
　　双唇发麻，感觉有些眩晕窒息，但此刻侧头任由贺兰清羽的双唇越来越低的蕙兰心。在喘息着睁开双眼时，却感觉从来都没有这么的安心过，从来都没有这么的高兴过。
　　“贺兰清羽，清羽，抱紧我我喜欢你！”
　　不知她有没有听到，但当身子被贺兰清羽紧紧贴着时，蕙兰心却忍不住低声道。
　　贺兰清羽贴在蕙兰心脖间的双唇一下子停了下来，回过神望着身下眼睛明亮满是春情的蕙兰心。望着她那被自己拉开的白色衣衫，望着被自己弄得发丝凌乱的蕙兰心，贺兰清羽却不觉有点意外起来。
　　从不知往日鲜少与人亲近的她，也会有这般不理智冲动的时候。低着头的贺兰清羽一边拉好身下人的衣衫，一边贴近身子再次将双唇轻轻的印到了蕙兰心的双唇上。
　　“我知道，兰心我一直都知道”
　　低声回应着，在望见蕙兰心一脸信任的将脑袋抵在自己的双肩上时，贺兰清羽却也在同时决定好了以后的一切的。
　　想照顾蕙兰心，想让她得到所有，想让她拥有一切的心愿从来都没有变过。
　　低头望着蕙兰心脸色绯红眼中似乎有千言万语的摸样，望着两人不知何时紧紧的相扣在一起的十指，贺兰清羽却是更加坚定了自己的打算。
　　因连日辛苦，加之刚才的激动。闭着双眼靠在贺兰清羽身上的蕙兰心，不多时便当真睡着了。
　　而等她再次睁开双眼时，她的人便已经在殷华宫了。
　　“醒来吃点晚膳好不好？”
　　迷迷糊糊中见身边有人在温语，睡眼朦胧的笑着望着身边人，蕙兰心低声柔柔道：“你喂我？”
　　“恩，我喂你！”贺兰清羽笑着答应着。
　　一边的严正立即识趣的示意众宫女向前，望着面前的几个侍女。贺兰清羽直接拿起了一杯温茶，而后在低头尝了一下后，便送到蕙兰心的唇边。
　　蕙兰心笑着承受着西卫堂堂皇后娘娘的伺候，而就是贺兰清羽笑着转身放下杯子，拿起一块桂花糕时。回头却见那原本靠在她膝盖上的蕙兰心，此刻却又再次闭上了双眼。
　　明明枕睡在她膝盖上的蕙兰心，只是再次睡着了。但望着她闭着双眼安安静静无声无息的摸样，贺兰清羽却鬼使神差的将右手伸到了蕙兰心的鼻口处。
　　对方呼吸声，一下子将她从魔障中拉了出来。抬头猛然对上屋中的一琴语后，想起蕙兰心越来越差的身子，想起自己刚才心惊胆战的感觉。慢慢收手，一下子将糕点放在面前侍女的盘子中。贺兰清羽的脸色突然之间，便变得异常的难看起来。
　　“主子？”察觉出异常，严正立即挥手让端着食盘的众宫女退了下去。
　　而听到他声音的贺兰清羽，在抬手小心翼翼的将靠着自己的蕙兰心扶起躺好，而后便一下子站了起来。
　　“主子您没事吧？”
　　严正再次上前，见站在床边的皇后娘娘猛然转了身子向外，他便不由自主的又跟了上去。
　　皇后走出了内殿，大长秋严正也跟了出去。屋中伺候的绿浅珍儿等，自然也只能跟着小心走了出去。
　　“皇儿睡了吗？”大步向外的皇后娘娘突然顿下步子意外道。
　　严正望向身后，跟着绿浅珍儿一同走出的琴语立即上前小心翼翼道：“启禀主子，皇子已经睡下一个时辰了！”
　　“是吗？睡了好，睡了好！”想到一个时辰前琴语便伺候在两人的身侧，想到皇儿好像也不是非琴语不可。慢慢的背着众人的皇后娘娘，突然的转过了身子。
　　“严正，对待那些多舌的奴才。本宫应该怎么做才能让她得到教训，又会让她不能那么容易就死掉！”
　　听到皇后的话，站在皇后后面的琴语，心中一紧脸色一下子白了起来。
　　没有注意的琴语的异常，严正微微犹豫一下，而后便立即回答道：“惩罚多舌之人，那最好便是去掉她的----”
　　“启禀主子，吴将军求见！”严正的话还未说完，外面便突然传来小太监禀告的声音。
　　“传！”大步走到外殿，贺兰清羽冷冷道。
　　小太监得令立即去传旨，而等贺兰清羽带着严正以及身边的几位侍女一同到来外殿时。一身戎装的吴云中，便已经行色匆匆的走了进来。
　　“发生什么事情了？”
　　外殿灯火通明，望着殿内的几个香炉，贺兰清羽的心情便稍微的好了一点。
　　“不是什么大事，属下过来是给主子送礼的！”一下子跪地，吴云中立即抱拳高声道。
　　“送礼？”
　　有点搞不清楚他到底在做什么，斜靠在雕龙宝椅上的贺兰清羽挑眉露出愿闻其详的意思。
　　抬头扫过她身下的龙椅，想到前不久求见皇后时，皇后还是坐在龙椅旁边的椅子上。如今望着这毫不顾忌殷华宫众人的皇后娘娘，吴云中抬手轻轻的拍了起来。
　　随着吴云中的动作，门外突然有一黑衣侍卫抱着一黑色的精致匣子毕恭毕敬的走了过来。
　　目光只是扫过那匣子的大小，贺兰清羽便突然隐约明白他给自己送的是什么礼物了。
　　“匣子这么漂亮，那应该是个稀罕物了。”尽管不知他给自己送的礼物是那个，但微微的移动了一下身子。贺兰清羽却看向严正身边而后悠悠道：“琴语，去把东西抱过来，给本宫瞧瞧！”
　　“诺！”因为刚才逃过一劫，所以此刻刚刚安定了一下心神的琴语立即高声答应着。
　　快速的上前，在从大殿中央的小侍卫怀中接过匣子后，琴语便迅速上前。
　　捧着那不重的匣子走上前，随即琴语便迅速的跪在皇后面前将小匣子，小心翼翼的放在皇后面前的檀木案桌上。
　　“打开！”
　　见皇后娘娘嘴角含笑似乎兴致勃勃，严正立即催促起来，下面的吴云中也明显紧张起来。
　　“诺！”微微颔首，随即琴语便摸着匣子上的暗扣，毫不费劲的将面前的匣子给直接打开了。
　　“好东西！”
　　高高坐着皇后娘娘，在望见里面的东西后便勾唇似笑非笑起来。
　　一直没有抬头，一直小心谨慎的琴语。在听到皇后娘娘的声音后，下意识的微微的坐起了跪着的身子。
　　“啊！！！！”
　　好奇的双眼在对上里面的一双眼睛后，琴语便抑制不住的尖叫起来。
　　望着里面杨氏圆睁双目脸色紫青的摸样，想到白日里那个嚣张无比的女子。严正眼神闪了一下，然后便在心底无声的叹息一声。
　　“大叫什么，成何体统！”绿浅早就看不上琴语，见她失态立即高声呵斥起来。
　　“我---我---我---”完全不知该说什么，惊慌失措六神无主的琴语，下意识的望着那半开的木匣子大声喘息起来。
　　“娘娘？”
　　直到现在才想到皇后娘娘毕竟是女流之辈，一心想要拍马的吴云中立即压低身子告罪起来：“娘娘都是属下的不是，属下---”
　　“其实白日里本宫就在想这杨氏实在是太大胆了，本来还想着该怎么处置她。没想到本宫还未想出法子来，云中便已经替本宫想到的。”
　　一个宫中的侍卫长，竟然敢碰名义上的主子。尽管确实想让这杨氏得到教训，但杨氏这样的死法却还是让贺兰清羽心中一惊。尽管以前心中对着这位大将军感激不已，但是此刻贺兰清羽却也是真正忌惮起下面的吴云中来。
　　“本宫现在高兴，明日便会兑现往日的承诺，云中这下满意了吧？”
　　吴云中还想说什么，但此刻听到皇后娘娘的话，见皇后娘娘似乎一点都不在意杨氏的死因。他便立即识趣道：“娘娘金口玉言，属下从未担心过。属下只是怕主子会不开心，其实只要主子开心，让属下做什么都可以的！”
　　吴云中还在下面表露忠心，但此刻望着那离自己极近的杨氏。想到杨氏的所作所为，想到自己的所作所为，琴语的后背却是一下子汗湿！


第58章
　　琴语并不知自己是怎么回来的，也不知之后杨氏的头颅究竟是怎么处理的。待她回过神时，她已经在侧宫的内室中了。
　　抬头望着外面漆黑的天色，目光从外面一直移到面前这富丽堂皇的皇子卧室。
　　望着这被夜明珠照得宛如白昼的华丽屋子，琴语突然意识到这个地方，如今其实比皇后和皇贵妃的地方更加的华贵，更加的重要。看着不远处架子床边上几个点着头伺候的奶娘，望着屋子屋外几十个等着伺候的小太监小宫女，突然之间琴语的心中便有了一个大胆的想法。
　　“你们都出去休息吧，这里我来就可以。”抬步走了进去，琴语立即不容置疑道。
　　其实以前的她是寸步不离面前皇子的，但自从皇帝驾崩为了自己的小命，她却不得不时常的找机会伺候在贵妃身侧。而今想到皇后娘娘话里话外的意思，她便不得再考虑的多一些了。
　　“诺！”屋内原本就迷迷糊糊的众人，尽管心中意外。但却没有一人敢违背琴语的命令，全部都领令出去了。
　　待所有人都离去了，琴语这才慢慢的移步向着小皇子走了过去。
　　跪在锦床边，望着床上那盖着明黄段被，穿着明黄锦衣的小皇子。抬手小心翼翼的摸着光滑温暖的锦被，目光死死的盯着上面的七爪绣龙图案。想到再过一个多月，小皇子便会变成整个西卫的主宰，琴语便有些激动不已。
　　“皇后她肯定会折磨我，我不能坐以待毙！”想到如今自己能依仗的只有皇贵妃和面前的小皇子。琴语在楞了一会，便俯身小心翼翼的将床上的小皇子小心翼翼的抱在了自己的怀中。
　　苦苦思量着皇后之前没有对自己下手的理由，在百思不得其解后，琴语只能放手一搏了。
　　抱着孩子小心翼翼的起床，目光扫过四周。在察觉到四周的宫门窗户都已经关紧后，琴语这才抱着小皇子再次回到了床上。
　　而等将小皇子再次放回原处后，望着在床上几乎整日都在睡觉的小皇子。琴语俯身跪在床上一脸复杂的盯着小皇子，半响终于毫不犹豫的将双手放在了小皇子的脖间。
　　可能是她的手指太凉了，原本睡得迷迷糊糊的小皇子，突然睁开了双眼。
　　脸色一下子煞白，望着小皇子黑的发亮的双眼琴语的双手抖了一下，而后便毫不犹豫的加快了手上的力道。
　　可能小孩子都不喜欢被缚束的感觉，在琴语低头快速的将小皇子身上的衣服都解开后。圆睁着大眼的小皇子非但没有被吓到，反而露出了惬意的摸样将整个身子都伸的直直的。
　　“对不起，皇子对不起。”慢慢站起，快速的跑到屋子中央，紧紧的抓起圆桌上的青瓷茶壶。琴语一边回头望着床上的人儿，一边抖着手倒了一整杯已经冷却的清茶向着床边走去。
　　“小皇子您是未来的皇上，肯定不会出事的。只要琴语能逃过此劫，琴语日后便一定会好好的侍奉您的。”喃喃自语着，望着九月天敞开被子衣衫的小皇子。望着那双望着自己黑的发亮的眸子，琴语在犹豫一下后。终于没有任何犹豫的将那已经冷清的冰茶，慢慢的喂给了床上的小皇子。
　　一个尚在襁褓中的孩子自然不懂此时的琴语再做什么，在来回三次后。在自己喂了皇子不少凉水，又在他身上倒了一些后。琴语这才浑浑噩噩的掏出身上帕子，仔仔细细的擦拭起小皇子来。
　　双手柔柔的，在再三检查发现床上和皇子身上没有一点水渍后。琴语这才俯身，再次小心翼翼的为小皇子穿好衣衫盖好锦被。
　　“对不起！对不起！”一再的低声着，想起当初的温萃。想到皇后娘娘和贵妃娘娘的决绝无情，琴语便再也不犹豫，便再也顾不得别人的生死了。
　　目光向下，待床上的小皇子脸色从白色变成通红泛青后。琴语这才一下子起身，快步走到屋子中央。在将红木圆桌上青瓷茶杯和茶壶一起弄倒后，随即琴语便疯了一般的向外冲去。
　　“来人啊，来人啊！”
　　姚华殿侧殿皇子屋内的所有奶娘侍人，都已经被琴语提前赶出去了。但屋外还是有守夜的侍卫侍女和太监，在听到她的声音后，立即有不少人急匆匆的赶了进来。
　　“姑姑怎么了？”自皇贵妃诞下皇子后，琴语这个专门负责照顾皇子的大宫女就被皇宫中的众人称为姑姑。此刻见她大呼小叫，立即有不少宫人紧张起来。
　　“快，快去请太医。我刚刚起来想喝杯水，结果发现皇子身上有些不对！”
　　琴语没说什么没对，但只是听到皇子身子不对几字，整个侧殿中便一下子彻底的乱了套。
　　“我，我去找太医。”
　　“我去找奶娘！”
　　“我去通知皇后娘娘和皇贵妃娘娘！”
　　“天啊，皇子是着凉了，赶快加炭火！”
　　……
　　皇上刚刚驾崩至今都没有下葬，他一生只有一子一女。想到如今要是面前的小皇子出任何意外，整个侧殿中所有人都可能没命，所以一时之间殷华宫的气氛可想而知。
　　“你说皇子着凉？”一下子推开面前的小宫女，刚才紧张万分的琴语故意大声道。
　　“这---”小宫女被她的样子吓了一跳，立即跪下原本肯定万分的小宫女立即期期艾艾起来：“启禀姑姑，奴婢进宫前在家一直照顾小奴婢七岁的弟弟。他有一次着凉发烧就是这个样子，所以---”
　　宫中的皇子到底有多么的金贵，小宫女进宫数年自然明白。怕说错了会承担责任，所以此刻小宫女还是犹豫起来。
　　“你们赶快去烧点热水，还有你们几个给我加炭火，你们赶快拿出冬天的帘子赶快挂上去--”
　　急急的吩咐着，随即在所有人惊诧的目光下。琴语没有理会跪着小宫女，而后突然毫不犹豫的脱掉身上的蓝色外衫，然后拉开盖着小皇子的被子然后立即转过了身子。
　　一件月白的贴身衣服从里面扔了出来，见此情景屋内的众人一下子反应过来。有人立即上前拉下了床前的明黄色帘子，也有小太监面红耳赤的立即跑出去，去帮忙翻找冬天才会挂上窗户的厚重帘子。
　　“姑姑辛苦了！”西卫对男女大防自古便很看重，见琴语在万分着急时。连外面侍卫太监都顾不得的情景下，便脱了衣衫抱起了小皇子，立即有不少宫女开始敬佩起琴语来。
　　“这都是我该做的，都是我的错，我不该扔下小皇子去看贵妃娘娘的。娘娘身边那么多人，可我偏偏就是忘了！”低低的哭泣着，随即赤裸着身子的琴语，便连忙又将怀中的小皇子脱得只剩下一件单衣紧紧的抱住。
　　西卫民风保守，宫中的几个奶娘。只要是入了宫的，日后便再也不能再次侍奉家中的丈夫了。即便日后她们中有大部分的人，都会得到皇室的供养一辈子荣华富贵。但若不是家中实在困难，若不是在家中实在无地位被自己的家族逼迫入宫。又有几个女子愿意将自己的身子，裸露给丈夫以外的人即便那人是未来的皇帝。
　　清楚的知道自己这在外人眼中忠心耿耿的举动，会让自己一辈子都出不了宫，会让自己一辈子都嫁不了人。但一想到这样便有可能得到皇后和皇贵妃的改观和感激，便有可能保住自己的小命，琴语便甘之如饴起来。
　　殷华宫的侧宫在短短的半炷香内便灯火通明，待睡得迷迷糊糊的皇贵妃娘娘和皇后娘娘穿着一样的单衣。快速的赶至侧宫时，太医也正好赶来了过来。
　　“给皇后娘娘---”
　　几名太医作势要下跪，脸色一敛贺兰清羽立即厉声道：“都什么时候了，还不赶快去里面看看大皇子！”
　　“诺，诺，诺！！”
　　太医被吓得不轻，立即急冲冲的跑了进去。
　　“兰心别当心，会没事的！”转身身子的皇后娘娘，连忙安抚起身边人。
　　但只一转眼，那还在她身边的蕙兰心，便已经扔下她不管不顾的跑了进去。
　　“主子，天气冷别着凉了！”跟在两人后面的严正，立即拿起手中的白色斗篷，小心翼翼的披在皇后娘娘的身上。
　　见皇后站在外面目光却定定的望着里面，严正立即又从身后属下手中接过一同色斗篷，小心翼翼的放在了面前皇后娘娘的怀中：“主子进去看看吧，有您在贵妃娘娘身边，贵妃娘娘一定会安心不少的。”
　　“是吗？”头一次感觉到在两人之间，的的确确还夹杂着一个孩子。心中涩涩的竟然有一点点嫉妒的感觉，但明白自己若是当真嫉妒看重这个，便有点自找苦吃。所以在深吸一口气后，抱着白色斗篷的贺兰清羽便一步一步的向内走去。
　　“参见皇后娘娘！”
　　一路上的宫女太监，见到她全部都下意识的跪了下去。当走进内殿，望着那被众太医团团围住的姚华宫主仆，贺兰清羽眼神一跳而后轻声幽幽道：“皇儿怎么样了？”
　　皇后娘娘的声音不大，但却莫名让众人心中全部一颤。原本围在皇子床铺前的众太医宫女，立即下意识的退后几步重新跪了下来。就连在皇子床上坐着的抱着小皇子的琴语，也顾不得身上衣衫不整的样子，立即起身作势要下去下跪！


第59章
　　“别，会着凉的！”
　　见她要下床，望着她怀中的儿子，蕙兰心立即心疼起来。
　　“这---”
　　望着说话的皇贵妃又看了看站在前面的皇后娘娘，琴语露出一副不知所措的样子。随即才咬牙低头跪在床上小声楚楚道：“琴语给皇后娘娘请安，请皇后娘娘赎罪。琴语如今抱着皇子多有不便，待皇子好了以后，琴语必定向娘娘好好的请罪！”
　　琴语语毕，蕙兰心这才察觉出自己说的话有些歧义。她怕被琴语抱在怀中的孩子会在琴语离床后再次受凉，所以才出言阻止琴语。但望着面前的情景，却好似她看重一个侍女，多过跟着她一路奔来的堂堂皇后娘娘。
　　“皇子要紧，琴语你还是坐好吧。”
　　望着慢慢站起的蕙兰心，贺兰清羽安抚一笑。随即一边拿起手中的斗篷，一边将蕙兰心包裹的严严实实的。
　　“幸亏发现的早，幸亏琴语忠心耿耿，不然我真不知该怎么办了。”最近似乎一直都在忙活，想到自己的皇儿就在自己的眼皮底下出了事情，低着头的蕙兰心不觉自责难过起来。
　　“别担心，太医不是说没事吗？”原本有些不舒服的感觉，此刻一下子消失殆尽。低头望着身前人，贺兰清羽飞快系好蕙兰心脖间的衣带。而后抬手摸着蕙兰心的脸颊低声安慰道：“待会我们一起守着盛安好不好？”
　　盛安是这几日蕙兰心和贺兰清，羽绞尽脑汁为小皇子拟定的大名。待他登基之日，这个名字便将会被宗室计入玉蝶，便会被昭告天下。如今见贺兰清羽提前叫出这个名字，想到当初她说想让她们的儿子平安健康的场景，心中一酸蕙兰心的眼前不觉雾气蒙蒙的。
　　“都下去！”
　　这是自皇帝去世，蕙兰心第二次在自己面前哭泣。不想让别人看见她哭泣伤心的样子，抬手正准备为蕙兰心擦拭眼泪的贺兰清羽不觉低声命令道。
　　“诺！”
　　殿内众人跪的已经膝盖酸软，如今见皇后下令立即俯身见礼，而后忙小心翼翼的向后退去。
　　“我---”
　　本想多说几句肺腑之言，本想在自己的主子和皇后娘娘面前多表现一番。但没想到自己费尽心机，如今还没说什么做什么，皇后便下了让众人出去的命令。脸色有些发青，紧紧的抱着怀中的皇子，琴语立即摆出犹豫为难的样子。
　　“姑姑，将皇子放在床上，你跟我一起去煎药吧！”宫中奴仆成千上万，像是煎药这样的小事自然轮不到他和琴语。但想到这毕竟是小皇子自出生起第一次生病，所以为谨慎起见。严正还是想亲自看着太医抓药，而后自己再亲手准备之后一切。加之明白如今的皇后娘娘想和皇贵妃单独相处，所以在皇后生气前，严正便立即开了口。
　　严正说话的摸样和语气，跟他这几日在人前的表现有些不同。刚成为皇后身边宦官之首大长秋时，严正给众人的感觉都是不怒而威的。他处理事情更是雷厉风行，不给任何人一点面子和情面。而自皇后出宫到如今皇帝驾崩，他又给人一种无害温良的感觉。这几个月习惯了严正的平易近人，如今见他突然对着自己用起命令的语气，琴语不觉一愣。
　　“姑姑？”皇后和皇贵妃都未说话，但此刻严正却有些不耐烦了。琴语一直都是姚华宫的第一人，能从那么多宫女中爬到如今的位置。严正一直以为她是聪明人，但如今见她反应这么慢，严正下意识的皱起了眉。
　　“诺！”琴语自然不傻，看清严正眼中的不耐。想到他毕竟是大长秋品级在自己之上，所以尽管心中不甘不愿。但此刻她也只能立马依令将皇子放在床上，而后立马急冲冲的走下床。
　　走下床的琴语按照她之前说的，毕恭毕敬的半蹲下身给皇后和皇贵妃行了一礼。而后在小心翼翼的退至大殿中央时，目光扫到在自己身侧那至今还倒在红木圆桌上的茶壶茶杯。心中一动，琴语不动声色的将它们捡起放在白玉茶盘中端了起来。而后转身在身边严正的注视下，气定神闲小声道：“夜里凉，我让她们重新上热的。”
　　严正没有丝毫表示，只是等琴语走出后，这才示意门口的两小太监关上殿门。
　　殿门一关，原本还在些压抑自己的情绪的蕙兰心，便立即靠在贺兰清羽身上。
　　抬手安抚着不知为何似乎变得越来越脆弱的蕙兰心，贺兰清羽一边说着话，一边将目光移到了琴语刚刚拿走茶壶的红木桌子上。
　　原本只有夜明珠照着的寝宫中，如今四周已经满是一根根已经点着的粗大蜡烛。在四周灯火通明的情况下，红木桌紫色桌布上那一片湿润的痕迹显得的异常的显眼。
　　“别哭了，再哭盛安都要起来为他母妃拭泪了！”见床上的皇儿动了动露在外面的细小手指，贺兰清羽立即指着小人儿转移起话题。
　　“我，他现在还坐不起来呢！”有些不太好意思，侧头望着自己的孩子。蕙兰心抬手擦擦眼泪，随即立即转身离开了贺兰清羽的怀抱。
　　望了一眼小心翼翼摸了盛安手指的蕙兰心，贺兰清羽轻轻笑了一下，而后慢慢的走到了屋子的中央。
　　径自走到圆桌边，抬手轻轻的按压在那片湿润处，待嗅到桌上那淡淡的微不可闻的味道后。想起刚才琴语身上的味道以及她之后异常的反应，贺兰清羽的眼中便露出一丝嘲讽来。
　　“怎么了？”见她一直站在桌边，原本正在逗着孩子的蕙兰心终于察觉出一丝异样。
　　“没事，只是觉得这茉莉味道挺好闻的，刚才琴语身上都是这个味道！”贺兰清羽返身折回风淡云轻道。
　　听着她的话，正俯身逗着孩子的蕙兰心明显一顿。
　　食指下一片滚烫，望着面色绯红的儿子，蕙兰心幽幽道：“一群不知死活的奴才！”
　　门外传来敲门声，随即殿门轻轻一开。再次返回的琴语，亲自端着一套新的茶具缓缓走了进来。
　　“确实是一群不知死活的奴才！”只是轻轻的向后扫了一眼，而后坐在蕙兰心身边的贺兰清羽便淡淡道：“上百人伺候一个人，竟然还能出现让盛安着凉的情况确实不该。明日我便让严正重新找人，放心这次一定会找到让我们放心的。”
　　“恩！”侧头望着捧茶默默走过来的贴身侍女，蕙兰心这才直起身子轻声低低道：“琴语出去告诉严正，让他好好的查一下今晚的事情。让他揪出今晚玩忽职守的，然后好好的调教一下！”
　　“诺---”
　　“这种事情需要严惩才行，告诉严正待他查到人后便直接处理了。”
　　琴语刚想解释一下，是因为自己的命令宫里的众人这才离去的。但是待听到皇后娘娘随后的话语后，她便再也说不出她原先想说的话了。
　　“诺！奴婢这就去！”不知自己是怎么走出那间寝宫的，待在走廊碰到端着药膳的大长秋后。琴语嘴唇动了又动，半响这才将皇后和皇贵妃的话传了下去。
　　“让没有出过寝宫的小皇子着凉，这本身就是皇子殿中的宫人伺候的不周，咱家已经派人去查了！”对着琴语轻轻的颔首，随即严正便带着自己的几个手下匆匆的走了过去。
　　转头望着他们的背影，不知皇后的处理到底的指什么，琴语瞬间不知所措起来。后悔因为自己的事情牵连到别人，但又害怕宫里头会有人乱说，所以琴语瞬间紧张万分起来。
　　在紧张不安中，琴语等到了又再次走了出来的大长秋严正严公公。而之后见突然冒出的腾翔卫，一个一个凶神恶煞的揪出她或熟悉或陌生的侍女太监后，琴语瞬间紧张的胸口发疼起来。
　　“姑姑！”有宫女害怕的抓住她的手臂。嘴唇发干，琴语花费周身的力气，许久才对着对方露出一个安抚的笑容。
　　“别让她们出声吵到皇后娘娘和皇贵妃，谁要是在这里大吵大闹，咱家就在这里送谁见阎王！”
　　整个侧宫长廊内，全是低声哭泣的声音。
　　有宫人想要挣扎叫屈，但是严正的一句话，便让所有的人都闭上了嘴巴。
　　而见此情景，琴语原本便绷得紧紧的身子，这才稍微的放松了一下。
　　“青儿，去帮我查一下，看看大长秋到底会怎么处置他们！”在严正带人离去后，摆出一副担心不已的摸样，琴语悄悄的退下自己手腕的玉镯不动声色的送了过去。
　　“我—唉姑姑你可真是菩萨心肠！”小宫女后知后觉的察觉到今晚自己逃过了一劫，本想拒绝琴语的要求。但想到对方的身份，在犹豫一下后她便迅速的接过了琴语的手中的玉镯。
　　琴语低头没有再多说话什么，望着外面的天色，知道不久要到上朝的时间。所以琴语在催促对方赶快后，便立即又赶到了皇子的寝宫外。
　　站在外面，听着里面的动静，琴语始终都没有再次走进去。
　　时间一点点的过去，在皇后娘娘身边的两位大宫女带着殷华宫的众宫女太监，捧着皇后娘娘的衣物金钗匆匆赶至侧宫后。在皇后娘娘被众人簇拥着走出侧宫后，琴语这才小心翼翼的走了进去。
　　“主子，琴语向您保证皇子会没事的，所以求您了先去休息一下吧。”进屋的琴语见自家的主子坐在皇子床前一动不动，便向着往昔一般缓缓的走近，满脸关切道。
　　蕙兰心摇摇头什么都没说，知道她性格的琴语之后便再也没说什么，只是默默的陪着她。
　　可能是皇后在出宫前再次传了太医，不久后昨夜那些太医又再次赶了过来。而在他们得出皇子已经无碍，只是在睡觉的结论后，琴语表现的比谁都激动：“主子，皇子没事了！真是老天保佑，皇子没事了！”
　　蕙兰心原本面无表情的脸颊上终于露出一丝笑意来，而就在她被巧儿搀扶着慢慢的站起时。便见前方原本兴高采烈的贴身侍女，在众目睽睽下身子一晃，而后缓缓的向后倒了下去。


第60章
　　琴语的身子并无大碍，但皇宫的太医在宫内伺候多年，对于这样的情况自然有他们的处理之道。
　　一句劳累担心过度，让琴语迅速成为巧儿乃至殷华宫所有奴仆高看的对象。而在太医得出结论后，那以往被皇后派到皇贵妃身边。虽屈居与琴语之下，但是却一直看不起她，觉得她并无本事的巧儿。也立即抛去自己以往的成见，立即安排起手下将琴语抬下去。并且再三叮嘱，让宫中众人一定要好好的伺候琴语不得有失。
　　从琴语昏迷到她被小宫女扶下去，期间作为琴语的主子，蕙兰心并没有多说一句话。
　　只是在琴语离去后，原本伺候在蕙兰心身边的小太监小六子也一并消失了。
　　琴语以前是姚华宫的一等大宫女，如今又专门照顾小皇子。身份在宫中自然不同于其他的宫女，身边侍奉的宫女自然也不会少。
　　嘱咐她房中的小宫女小心伺候后，放心不下又跟了过来的巧儿等人便离去了。而待她们走后，琴语却也立即睁开双眼。
　　“姑姑你的身子没事吧，还感觉难受吗？要不要---”
　　伺候她的四个宫女望着她都露出担心的摸样，但琴语却找了几个借口，很快便将她们给支了出去。
　　待房中静悄悄再无外人时，琴语这才挣扎着起身。从胸口贴身处，掏出那原本都被浸湿如今却被她体温给弄得潮湿的青色手帕。将它攥在手中许久许久后，琴语这才将它直接扔到屋子正中央的青铜炉鼎中。
　　不大的炉鼎中，迅速的冒出了丝丝青烟。长长的叹口气，摇着身子坐在床边，望着炉鼎内冒出的死死绕绕的轻烟。这一刻刚才只是装晕的琴语却感觉自己像是当真累极，当真生病了。
　　“姑姑，掌灯的青云在外求见？”
　　门外传来侍女小心翼翼的声音，身子猛然僵住。被吓了一跳的琴语本想发怒，但是想到如今的情景。琴语只能深吸一口气咬牙沉声道：“让她进来，你们都去休息吧，我现在不需要人伺候！”
　　门外传来侍女低低的允诺声，而后半响琴语终于等来了自己要等的人。
　　“姑姑，您说的事情，奴婢查清楚了！”刚刚进内的小宫女，见到琴语便立即大声道。
　　“进来说！”有点后悔当时没有找一个比较稳妥的人去帮自己查事情，但事已至此琴语只能咬牙认命了。
　　察觉到她眼中的谨慎，青云眼珠子一转立马明白是怎么回事了。立即走到她跟前，青云机警的望了望四周，然后这才俯身低声道：“姑姑，芸娘她们全部被拉到暴室了。至于其他的人男的被领去渠宫房，女的则被赶到了浣衣局了！”
　　“暴室？”脸上满是惊诧，原本故作镇定的琴语立即拉住青云的手臂尖声道：“怎么会这样，不是应该先关押起来，然后交给内廷司审问吗？”
　　“姑姑你莫不是忘了昨日皇后娘娘让你传的话了，皇后娘娘说了只要查到是谁当值玩忽职守便立即严惩。所以严公公又怎么会花费时间，听她们说话呢。姑姑你不知，有人喊冤，结果严公公非但没听。还让腾翔卫杖责了所有喊冤的人，所以到了如今只怕姑姑想救谁都来不及了。”见她独独提到暴室，以为她是相救那位与她关系极好的奶娘，所以青云不觉好心提醒了起来。
　　明白她在指什么，心中乱糟糟的，有点难过又有点放心。到了最后，琴语起身从屋子梳妆镜前的小匣子里，挑出一价值连城的白玉珍珠耳环大方的送给了青云，并且让她保证不将这件事情说出去。
　　“姑姑放心，小青知道规矩！”喜滋滋的捏着手中的东西，心中又是高兴又是感慨。知道她手上的东西一定是皇贵妃赏的，此刻青云心中百感交集。
　　两人闲聊两句，再三嘱咐过青云后。琴语这才让她出去，而后便心事重重的上了床。
　　“暴室！”知道暴室从前朝起便已经不是单纯的制丝之所了，而是宫内让人胆战心惊的夺命之地。想起昨夜那几个伺候在皇子床边的奶娘，想起与自己关系极好的芸娘，到了如今琴语只能在心底说声抱歉了。
　　就在琴语坐在自己的床上，喝着贴身宫女准备的补药，想着人在完全封闭的暴室内能坚持多久时。在皇帝灵柩前跪了一会的蕙兰心，终于还是放心不下在寝宫的皇子突然的起了身。
　　“娘娘？”以为她是想更衣，所以巧儿立即带着两个侍女快步走了过来。
　　“回宫吧！”无视身后的种种目光，蕙兰心立即转了身子。
　　“诺，奴婢这就让人准备步撵！”给身边人使了一个眼神，随即巧儿便立即上前扶住了一身孝衣的皇贵妃娘娘。
　　“姐姐可是身体不舒服？”这几日都沉默不语，从没有主动找过蕙兰心的林月媚。在身后衣衫被身边的秦姑姑拽了一下后，连忙条件反射的开了口。
　　没想到她会开口，蕙兰心愣了一下。望着跟众人一起抬头盯着自己的林月媚，蕙兰心轻声解释道：“大皇子昨夜突然着了凉，太医虽然说已经无事了，但我还是有些担心。所以--”
　　“原来是这样，皇子生病可是大事。妹妹宫里有上好的灵芝补药，要不要我命人送过去一些。”这话一出林月媚便觉得不妥，西卫唯一的皇子生病，太医院自然会用最好的药，又怎么会用到她的。而且若用了她送的东西，小皇子突然病情加重什么的，那岂不是她自己给了别人机会针对她的机会。
　　“谢谢妹妹，不过皇儿生的是小病，灵芝什么的暂时还是不必了。不过妹妹的好意，我和皇儿都会记得。”
　　点头露出抱歉的笑容，随即望了望外面，蕙兰心便告辞了。
　　见她离去，众人即便心中各有想法，但如今却再也没有人敢胡言乱语。
　　大殿的中央数百名喇嘛和尚都在念诵着经文祭文，众人沉默着跪着。想到今日没有出现，谣传突然暴毙的杨氏。只能沉默着，只能战战兢兢着。
　　蕙兰心返回殷华宫侧殿时，盛安已经醒来了。小小的人儿，到了如今还不能控制自己的身子，只能用一双湿漉漉黑黑亮亮的眼睛，观察着四周，表达着一切。
　　自皇帝驾崩，蕙兰心便没有好好的抱过自己的儿子。每日回来她都想抱抱孩子，但看着自己身上的白色孝服。看着殷华宫内挂着的一片片白色帷幔，她便突然不敢再抱住他了。
　　如今走进殿内，抬手挥退殿内的所有的人。坐在床边望着昨日在她眼皮底下受苦的孩子，想了又想，蕙兰心放在床上的双手动了动。然后终于缓缓的将身子俯了过去，小心翼翼的将包在襁褓中的小人儿给抱了起来。
　　“盛安，娘的心肝，娘的宝贝！”
　　大胆的话对着自己的儿子似乎很容易就就说了出来，回想着一个月前几个奶娘当初教自己的话，蕙兰心一脸紧张的调整着自己的姿势。
　　半响在折腾的自己满身大汗后，苦笑一下。看着在自己怀中明显皱起小脸的孩子，蕙兰心终于停止了折腾。只是选择了一个感觉盛安应该会顺服的姿势，然后便不动了。
　　殿内安安静静的，皇宫中的唢呐声和钟鸣声似乎都已经消失了。望着在自己怀中安安静静的孩子，想到今日主动跟自己说话的林月媚。想到怡和宫那个跟自己的孩子，同一天出生的小公主。这一刻静静抱着儿子的蕙兰心，终于明白她为何不再敌视林月媚，为何已经没有心思再针对宫中的任何一个女子了。
　　“盛安，对不起让你这么小就没有了父皇！”知道若皇帝不死，她和贺兰清羽肯定会过的特别的凄惨。知道皇帝慕容柏瑜的离去，对她和对她喜欢的人来说，都是极好的事情。
　　但也明白因为自己的自私，让小皇子和小公主没有父皇，让宫里许多人都没有了丈夫。此刻独自坐着的蕙兰心，对着自己懵懵懂懂的孩子不觉轻声喃喃道：“盛安以后不要怪母妃好不好？母妃也没有法子。我和你母后都没有退路了，我们想一直都在一起，我们原先只是想偷偷摸摸的。但--但--但老天没有给我们机会，你的父皇他太---”
　　前不久身上好了的地方，此刻似乎又开始隐隐作痛了。紧紧的抱着，一双黑色瞳孔中只有自己的盛安。蕙兰心沉默半响只能低低柔柔道：“我的盛安，赶快长大吧。等你长大了，等你娶妻了，娘亲和你的母后便将一切都交给你，便----”
　　知道自己和皇后的关系，如今就像是一把时时悬挂在她们头顶的锋利刀斧。想到当初皇帝发现她们关系时的暴跳如雷，想想着当时崇德宫内那几个皇帝贴身侍位望着自己，似乎自己猪狗不如天地不容的样子。深吸一口气，蕙兰心终于道：“这皇宫容不下我，以前的娘亲实在太天真了。如今娘亲懂了，放心盛安。娘亲不会让你为难的，不会让别人拿看我的眼神看你和你母妃的。所以只要你长大，只要你掌权了成亲了，娘亲便消失的干干净净的！”
　　正午时分的阳光通过那一层层的华丽纸窗，将整个殷华宫都笼罩在一片温暖中。
　　俯身站在阳光下，门口的小六子却感觉自己全身上下，都浸泡在寒冬腊月天的千年深潭中。
　　而在他的面前，那一身暗红色朝服的皇后娘娘。那本来将双手放在寝殿红色殿门上，准备亲自推开殿门的皇后娘娘。此刻却将身子绷的直直的，然后像是被突然冻僵了一般，完全都不动了。


第61章
　　贺兰清羽将尾指和无名指上做工精致的黄金指套，重重的按压在她面前的红色殿门上。迅速的在上面留下一道浅浅，但却不可忽视的白色痕迹。望着自己指下的痕迹，贺兰清羽呼吸一下子困难起来。垂手猛然反身重重的靠在殷华宫的红色门框上，贺兰清羽大口大口的喘息起来。
　　“谁在外面？”似乎依稀听到声音，在内的蕙兰心立即高声道。
　　“回娘娘，是奴才小六子。主子您说过，让我有消息就直接进来找您的。”忐忑不安的望着身边的皇后娘娘，不知怎么的心中竟然有了一丝丝的怜悯。望着这跟自己一同进来，望着这一路上似乎心情不错还向自己问话的皇后娘娘。此刻望着她面无血色的摸样，想着里面皇贵妃娘娘的喃喃自语，小六子下意识的撒起谎来。
　　“进来吧。”不知外面情况的蕙兰心恢复以往的语调，淡淡出了声。
　　“诺！”冲着身边的皇后娘娘弯腰行礼，心情复杂万分的小六子小心翼翼的打开了面前的半边殿门。然后低垂着眉眼走进，又转身不动声色的将打开的殿门迅速的关了起来。
　　“只要你长大，只要你掌权了成亲了，娘亲便消失的干干净净！”脑中总是盘旋蕙兰心在内说出的话。拖着重重的身子，贺兰清羽一步一步慢慢的向外走了出去。
　　“娘娘你怎么---”见她刚刚走进去，便又这么快出来。候在殿外的绿浅和珍儿，以及严正都露出诧异的摸样。
　　“不要让她知道我来过！”转头毫无焦距的望一眼身边的侍女，随即贺兰清羽便又浑浑噩噩的向前走了起来。
　　“主子怎么了---”皇后的神色看着明显不对，绿浅和珍儿立即面面相窥起来。
　　“我去看看，你们留下吧。”
　　阻止了要上前的绿浅和珍儿，严正皱着眉自己跟了上去。而绿浅和珍儿只能按照皇后的吩咐，将殿外的侍女太监都聚集起来，让他们全部都禁言。
　　“主子可是贵妃娘娘那边出了什么事情？”另外一头，跟着皇后走了许久的严正抬手示意身后的手下靠后后，终于忍不住上前试探道。
　　“不要跟着我！”直到现在才发现严正，才发现身后又有那么多人跟着，贺兰清羽立即不客气道。
　　“诺——”
　　有些意外，被皇后娘娘一直礼遇信任的严正微微一愣，随即便抬手示意自己所有的手下都不要再跟了。
　　十几名一直跟着保护皇后的腾翔卫，以及二十几名随侍的宫中太监得令全部都靠后，站着不动了。而望了一眼头顶灼热的阳光，严正却轻轻不动声色的跟了上去。
　　两人一个在前，一个在后。待发现皇后来的地方竟然是御花园后，瞬间严正便已经知道了，皇后最终的目的地究竟是什么地方了。整个御花园也只有那个地方，才会让面前的皇后娘娘流连忘返念念不忘！
　　临近十月，御花园内还是美景如斯。但如今毕竟是国丧期间，所以虽然前方景色宜人，但也没有敢冒大不韪在这个时候来这里游园享乐了。因为知道如今不会有人来游园，所以此时御花园的守卫很是稀少。而御花园的守卫们今天也似乎是全都一瞬间变聪明了，这一路上即便有人看见皇后娘娘。但也只是在远处远远请安，却也没有一人上前。
　　正是因为没有人上前打扰，所以走了一路的贺兰清羽才能好好的想想她和蕙兰心之间的问题。才能仔仔细细的寻思一下，蕙兰心在皇子殿中的那些自言自语。
　　“只要盛安长大了，只要盛安掌权了成亲了，她就消失的干干净净的”一边上前，一边摸着身边的高高峭壁，贺兰清羽低语起来。她不知道蕙兰心是从什么时候开始冒出这样的心思的，但这样的心思却不是她能接受和承受的。
　　在她身后的严正，见她上了御景山，犹豫了一下也慢慢的跟了上去。即便这个地方不是他能来的，但是望着前方的皇后娘娘他还是不放心。
　　御景山高高的石阶上，主仆二人一前一后。就在距离景山顶峰几个石阶上时，贺兰清羽突然停下步子。
　　“主子？”在她身后的严正以为她有什么吩咐，立即又上了几个台阶，站在了她身后。
　　转头望着跟着她走上来的大长秋，贺兰清羽没有责备。只是突然低低喃喃道：“她说等盛安长大了，等盛安成亲掌权了便消失的干干净净，那我呢？她要消失的干干净净，那我怎么办？从认识她起，我所做所想无一不是为了我和她的未来。我想和她能永远在一起，我想做她的依靠和支柱。我希望自己的能力能不输于西卫任何一个男人，我想让她活的开心肆意。可就在我费尽心机谋划一切时，她却已经有了自己的打算。更重要的是，她的计划打算中有她有盛安，却没有我！”
　　不是恨她为盛安谋划，不是埋怨她想离开皇宫。只是不甘在自己恨不得将她拆吃入腹藏在自己心尖时，她才发现自己在对方心中那么的可有可无。
　　“主子，唉---”终于知道发生了什么，上前扶住神色木然的皇后娘娘，严正不觉轻声辩解道：“主子，这其中可能有什么误会吧，皇贵妃娘娘她心中是有你的。”
　　皇后不在宫中那段时间，他可是看清楚了宫中的所有人。能在皇后最失势时还想着她，为了她能损了自己的身子，只为让皇上心软求得皇后回来。这样若还不是真心，那这皇宫中又有什么才能算是真情。如今皇后娘娘这般，只怕是当局者迷吧。
　　“她心中是有我，但我在她心中的分量却是微乎其微！”脑中的理智一点点的恢复过来，抬头望着离自己几步之遥的御景亭，贺兰清羽毫不犹豫的走了过去。
　　一步一步的走着，想着她当初在上面看到底下蕙兰心的场景。想着皇帝被俘她和她在里面紧急的相拥的场景，贺兰清羽上前的脚步有再次停了下来。
　　望着走走停停纠结不已的皇后娘娘，作为太监一辈子都没有体会过情爱感觉的严正，也不知该说什么了。
　　“我知道该怎么做了！”抬手佛开面前的明黄色流苏，站在御景亭中。沉默半响的贺兰清羽，高居临下的望着下面空无一人的荷花池，幽幽道：“我受够这种患得患失的感觉！”
　　以前蕙兰心不得宠时，她总是想着待她得宠后是不是就不需要她了。她怀了孩子生下孩子时，她又开始想她是喜欢皇上多一些，还是喜欢自己多一些。她总是怕自己做的不够好，总是将自己放在最底端费尽心机的安排着一些，总是希望自己在她心中的分量能够重一些。而刚才蕙兰心的话，无疑是在刹那间便否定了她之前所有的努力。
　　“既然一切都做错了，既然以前做了那么多，都无法在她心中存在一丝分量，那我又何必----”
　　“……”抬头望着高高在上的主子，望着她那复杂万分的眼神。严正突然的紧张不安起来，无端端的他突然感觉今后一切，可能都会变得不一样起来。
　　“她不是想让她的儿子掌权吗？她不是想消失想离开吗？”轻飘飘的说着口中的话，眼中闪过一丝疯狂。紧紧的抓着身前的盘龙亭栏，贺兰清羽一字一顿声音幽幽道：“那我便让她永远都求之不得，只要有我贺兰清羽一日，那他慕容盛安就别想有掌权之日。”
　　想到以前两人情意绵绵的样子，想到以前她们两人山盟海誓的场景，刹那间贺兰清羽突然恨起了那个尚在襁褓中的孩子。
　　“慕容家的人，无论是男的的还是女的，无论是大人还是小孩。都不是省油的灯，都想着要抢走我的一切！”
　　人的一辈子能喜欢上几个人，能为了几个人舍弃一切。她为了能和蕙兰心在一起，连自己心底的那丝良知都舍弃了。她几乎为她蕙兰心付出了一切，做了所有她不想做也不敢做的事情，而如今她得到却只是一句消失。
　　慢慢的抬手按压在自己的那似乎已经麻烦的心脏上，贺兰清羽眼神恍惚道：“如果我以前的付出她都不在乎都看不到，那我又何必再在意她的感觉。”
　　“主子您----”
　　“想让她眼中心中只有我贺兰清羽，想让她即便是做梦都只梦见我贺兰清羽。想让她今后的日子中，脑中想的只有我一人，既然以前的方法行不通，那我就换一种。严正去传六王和四尚书，让他们尽快到大金殿，就说本宫已经想到该怎么对付周国了！”
　　此时贺兰清羽早就已经没有了刚才的失魂落魄，自小的教育让她迅速的看清了如今的局势，进而迅速的有了认为对自己最好的选择！
　　“……”而此时的严正却也不再纠结，她们之间可能存在的什么误会。突然意识到面前的皇后娘娘，可能是有了跟大周国女皇一样的心思。心中碰碰作响，兴奋和激动让站在皇后身后的严正身子止不住的发起抖来。
　　想起自己在进宫初便立下的誓言，眼神一闪，顾不得其他。严正立马将双手高举过头，慢慢的俯身下跪激动不已道：“诺，老臣谨遵懿旨！”


第62章
　　这次大周女皇要御驾亲征的事情，贺兰清羽原本是想让康王府世子慕容羽兴处理的。
　　周国女皇大张旗鼓的作势要御驾亲征，但却只是将人马停在两国边界。这样的情况，贺兰清羽不认为她是真的想要攻打西卫。
　　所以她想给康王府一个机会，想让康王的儿子慕容羽兴取代他父亲的地位，在朝中继续出力。
　　蕙兰心当初帮过康王府，她是想着让那个看起来似乎十分感激蕙兰心的年轻世子，将来能成为蕙兰心身边的一支助力。只是早先她是有这个打算，而如今她却已经不想这样了。
　　西卫皇宫，大金殿侧间庄严肃穆的议事厅内。
　　朝中三位亲王、陈王陈一清、靖王靖重宁以及今早刚被皇后下令晋为敬王的吴云中。全部都小心翼翼的望向那正抬手支头，靠在宝椅上低头不语的皇后娘娘。
　　“主子？”
　　见皇后娘娘走神，严正咳嗽一下，轻轻的出了声。
　　而在他出声后，那正靠在宝椅想事情的贺兰清羽终于回过了神。
　　“都来了啊！”垂目望了眼大厅中的众人，贺兰清羽放下自己抬着的左手。慢慢的动了一下身子，而后轻声道：“都起来落座吧，严正上茶！”
　　“诺！”
　　严正躬身出去嘱咐手下备茶，而其他几人却都各怀心思的坐了下去。
　　“边界的事情，本宫想问问众位王爷有什么打算？”目光从面前案桌上铺着的明黄贡缎移至几人身上。在说出自己的打算前，贺兰清羽向下面几人问道。
　　“这----臣无能实在没有办法！”自己手上的十万驻军，是皇后亲政代理国事时给他的。加上上次奉命围宫的事情，清楚的知道整个陈王府一脉，已经和皇后这边脱不了关系。所以陈一清便直接道：“臣都听皇后娘娘的，不管娘娘有什么决定，臣都支持！”
　　陈一清话音刚落，靖重宁便也立即毕恭毕敬道：“臣也是！”
　　知道靖重宁一定是因为当初皇后给他机会，让他保住了唯一的嫡子，所以才对着皇后马首是瞻。见坐在对面的三位亲王都没有表态，稍微等待了一下，吴云中这才小心谨慎道：“主子边境一事，暂时只能议和，此时开战恐怕会引火烧身！”
　　“哼！”
　　吴云中这话一落，在他对面坐在左边最上首的寿王便轻蔑一笑：“谁都知道此时不宜开战，但我们不想开战并不意味着周人不想开战。吴将军---不--是敬王！”
　　将“敬王”两字拉的长长的，望着这个因为讨好皇后而被封王的男人。想到对方的低贱身份，想到早朝上皇后一意孤行的态度，慕容兼济毫不客气道：“皇后对敬王可是寄予厚望，这个时候还请敬王说些有用的。到底该怎么打？到底该如何议和？是大人你要亲自去议和，还是在另派一人？我想这些才是皇后娘娘最关注的！”
　　“寿亲王的意思是，还请王爷细说一下自己的观点！”总是替自家兄弟收拾残局的慕容益青笑着补充道。
　　“我----”
　　终于得偿所愿，终于得到皇后允诺的王位。如今礼部都已经安排官员去撰写圣旨了，待不久皇帝登基后他封王的圣旨便可以昭告天下。工部也已经得到命令为他修缮王府，钦天监也在给他看日子，这个时候他应该感觉欣喜若狂才对。但如今站在这里，对着这些真正的天潢贵胄，吴云中却感觉前所未见的尴尬感觉自己完全格格不入。
　　皇后在早朝上晋升他的，当时皇后说是因为他忠心耿耿，在刺客入宫那日保护了她和皇贵妃所以才晋他为王。原本吴云中也觉得自己功劳够大，但当满朝文武为了他吵了起来。在后来对上一双双不赞同怀疑的眼神时，他却有了底气不足的感觉。
　　“微臣功薄蝉翼，有的只是对皇家的忠心耿耿！”吴云中永远都望不了，当他在早朝上说出这话时，底下的一片附和和嗤笑声。
　　只是一句自谦的话，但就是那时，吴云中却也第一次明白自己的卑微和无奈。
　　他不像他对面的三位亲王，他们自生下之日起便已经拥有朝封尊位。即便他们什么都不做，满朝文武也需要向他们下跪问安。
　　在他上方的两位异姓王，看似跟他一样。但早就西卫建国之初，他们的先祖便用无数的鲜血为他们争得了今日的一切。加之两百年来与皇族的通婚，他们一个一个虽然不姓慕容，却也已经跟其他的外姓人不一样了。
　　他甚至不能跟朝中的范老将军和户部尚书相比，他们一个在军中四十余年，用时间和一次一次的功劳赢得满朝文武的尊重。一个寒窗苦读十余年，用文采和功绩赢得了皇帝和身边朝臣的高看。
　　而他，似乎确实有些太心急了。他原本有时间一步一步来的，但无奈那王爷的宝座太过吸引人，他从一开始就已经被它俘虏了。
　　救助皇子跟救助两个娘娘是完全不同的概念，此时的吴云中不知皇后为何不像当初承诺他的一般，说他也救过小皇子。但事已至此，看着朝中众人的态度，他能做的也只有忍耐。
　　在朝中没有人比他更忠心面前的皇后娘娘，相信只有靠着皇后才能改变自己如今的尴尬局面。猛然站起，吴云中走到大厅中央跪下直接道：“皇后娘娘，微臣想请缨前去周国劝周国退兵，请皇后娘娘恩准！”
　　“哦？”原本因为他们冷嘲热讽，而弄得轰轰作响的脑袋终于好受一些。贺兰清羽压下心中的那点可惜异常，终于正色道：“准了，爱卿需要什么就直接去找周尚书吧，他会给你准备一切你需要的东西。此番若爱卿能帮西卫脱离危险，那爱卿回来之日便是你入住敬王府，执掌兵部之时！”
　　“皇后娘娘！”
　　贺兰清羽这话刚毕，原本还在忍耐的三位亲卫连同两位王爷一下子都站了起来。
　　王位和爵位官位不一样，西卫从建国初封了两个异姓王后，之后两百余年便再也没有封过其他王爷，这足以看出王位的重要性。而如今见皇后娘娘竟然还想给他兵权，大家便真的坐不住了。
　　“娘娘，兵部统管西卫所有武官的升迁，调任。这么重要的职位，怎能交给一个外人？”
　　因为一直忌惮着皇后，所以慕容宁康自进议事厅便一句话都没有说。但如今待听到皇后娘娘这般的胡闹，他却终于忍不住了。
　　听到康王的话，吴云中原本兴奋不已的眸子添了几分阴郁。飞快的扫了一眼殿中的五位权贵，见上方的皇后娘娘脸上也似乎出现一丝恼怒和为难。想到这已经是今日，皇后第二次因为他的事情被他们为难。知道欲速则不达，所以吴云中立即高声道：“几位王爷不必心焦，吴某今日所为都是为了我们西卫为了两位娘娘和小皇子，所以不求其他！”
　　整个议事厅寂静了一会，随即其他众人像是什么都没有发生一般的再次坐了下去。
　　“云中你先起来坐下吧，寿王皇上的寝陵你可有亲自过去看过？”
　　冲着吴云中安抚一笑，随即贺兰清羽便看向慕容兼济。
　　身子一正，慕容兼济也立马换了话题，向皇后娘娘禀报起皇帝陵墓的事情。
　　“娘娘，关于陪葬事宜----”
　　在说完皇陵事情后，慕容兼济不由的想到陪葬的问题，连忙请示道。
　　“就按照规矩办吧！”不想轻易的改变这些已经存在了几百年的规矩，所以贺兰清羽轻飘飘道。
　　“诺！”
　　众人连同殿内四周的奴仆都没有露出什么意外的神色，尽管这道命令下去，宫中便会有上千人命丧黄泉。
　　“眼前就要到皇上离开的日子了，想到皇上就要孤零零的一个人待在皇陵，我心里就有些难受！”
　　就在众人以为议事将要结束时，这两月一直表现的很坚强的皇后娘娘，突然慢慢站起露出一丝伤心难过的表情。
　　“娘娘节哀！”皇后娘娘身边大长秋一直都未过来，为表示对皇后的亲近。离皇后最近的慕容兼济连忙弓腰上前，小心翼翼的扶住了皇后胳膊。
　　“娘娘，皇陵内还有先帝先后列祖列宗，皇上不会孤单的！”在另外一头的陈王也小心宽慰起来。
　　“你们不懂，唉！”
　　轻轻的叹息一声，见身边的众人都已经站了起来。贺兰清羽一边向外，一边轻声道：“皇上刚刚驾崩时，婉妃就曾多次找过我！”
　　众人小心听着，在前方的小太监推开议事厅的大门时。望着前方皇后娘娘幽幽低声道：“她说她想随着陛下，请本宫成全她。可她是皇上身边的老人，她伺候皇上最久。她又是表哥当初第一个封为皇妃的人，本宫怎么舍得！”
　　众人听到皇后的话后反应不一，不知实情的康王等想起当日婉妃跪在皇后身边似乎还拦着皇后的场景。原本都露出了一丝了然的样子，慕容益青甚至忍不住感慨道：“她当初怀有身孕时，皇上恨不得将她捧到天上。后来即便那孩子没了，皇上也没有怪她。她如今有这样的心思，也算是对得起皇上了！”
　　“她原本只是东宫的婢女，能承蒙皇恩，已是天大的恩赐。后来皇上又一再的提拔她的老父族人，让她的家族在临安一带举足轻重。如今她有这样的心思，也算是有心了。”
　　就连一项很少夸人的寿亲王都忍不住的说了朱婉儿两句好，而知道实情的吴云中，一时搞不清皇后的意思，也只能跟着附和了两句。以往在御林军时，他一心为主，说话做事从不考虑太多。而如今身份一变，他却顾虑的多了，怕说错话，他如今只能少说多做了。
　　外面的阳光已经不是很强烈了，被几位王爷簇拥着。贺兰清羽收起了在殿内的冷漠态度，渐渐的与他们说起家常，说起以前皇帝还在时的一些事情来，而见她有兴致，皇帝的三位叔王也放松了两个月来绷紧的神经，开始与她说起以前的事情。陈王和靖王的先祖从开国处便与皇室有亲，两百年来与皇室的联姻，让他们跟皇室有着千丝万缕的怜惜。如今见皇后伤心，两人也小心劝了起来。
　　就在几位王爷全部都候在皇后身边，听她说着皇帝以前的事情时。在落云宫的内殿中，在严正的示意下。两个小太监将一卷白绫和一壶佳酿，小心翼翼的放在内殿的紫檀木矮桌上。
　　望着桌上的东西，坐在桌后一身素雅常服的朱婉儿面色更加的惨白起来。
　　“放肆，给我拿走，拿走！！”
　　她身边的宫人已经全部被赶了出去，望着面前一屋子皇后的人马。知道逃不出去的朱婉儿，只能尖叫着将自己面前的东西全部都揽下去。
　　瓷器破碎的刺耳声音刚过去，便立即有小太监上来收拾，而不多时又有相同的东西摆在了朱婉儿的面前。
　　“婉妃娘娘请！”这已经是朱婉儿第六次将桌上的东西推下去了，即便心中有些不耐，但严正还是有礼道。
　　“你--你们----”
　　染着朱色蔻丹的食指指向严正，望着面前躬身毕恭毕敬的奴才。突然之间，快要被逼疯的朱婉儿身子一顿，一下子收回了自己指着严正的右手。
　　“公公让我一个人待会吧！”死死的盯着面前案桌上的东西，朱婉儿突然低声道。
　　此刻她声音低低的，两眼无神。说话时全没了一开始的盛气凌人，仔细听着反倒有一丝祈求的味道。
　　毕竟是皇妃，出于对天家的敬畏，严正立即同意了。
　　轻轻允诺一声，将身子压下再次行了一个礼，随即严正便带着所有手下都走了出去。
　　十几人轻手轻脚的走了出去，在走出后，内殿的殿门在严正的示意下也迅速的关了起来。
　　碰地一声后，落云殿内便完全的安静了。
　　碰地一声后，呆呆坐着的朱婉儿便一下子湿了眼眶。
　　抬手随意的擦了一下脸颊，双手支在面前案桌上。半天才站起的朱婉儿抬眸环视着自己住了好几年的寝宫，好久才收回了目光。
　　慢慢的移动身子，又过了许久她才绕过她身后的蜀绣屏风，向后方的梳妆铜镜缓缓的走了过去。
　　“贺兰清羽，蕙兰心我做鬼都不会放过你们的！”从来都没想到贺兰清羽会这么狠，会这么的不念旧情。想到以往的种种，此刻双手打颤的朱婉儿。死死的捏着梳妆镜前的朱色胭脂，气得连身子都抖了起来。
　　“我会在皇陵，好好的看着你和那个贱人的。我诅咒你们两个，贺兰清羽蕙兰心，你们两个天地不容霍乱朝纲的贱人。我诅咒你们不得好死，你们一辈子都不会在一起的。等你们死了，你们的尸骨会被人分开，你们俩会被挫骨扬灰的！”
　　哈哈大笑着，任由鬓上的珠翠叮咚作响着。梳妆打扮完毕的朱婉儿从自己床上的锦匣中拿出一套自己一辈子奢望，但却一辈子都没有在外人面前穿过的红色锦衣仔细的换在了身上。
　　低头摸着自己绣了无数个日夜的金丝凤凰，想着自己第一次服侍年轻君王时的欣喜若狂。朱婉儿抬手轻轻的抚过自己头上的金色皇妃发冠，然后将手向下，轻轻的停在自己如今依旧美艳年轻的脸颊上。
　　半响她笑了一下，而后便绕过身边的蜀绣屏风，仪态万千的坐了下去。
　　“皇上，婉儿来陪您了！”毫不犹豫的端起了面前的白玉瓷杯，朱婉儿在停顿了一下后便仰头一下子咽下了唇边的毒酒。
　　身子似乎并没有什么感觉了，抬手擦了一下自己的嘴角。望着手上的一抹鲜红，随即朱婉儿便一下子倒在了她面前的案桌上。
　　“干爹？”
　　里面的响动，清晰无比的传旨外侧，小太监立马如释重负的看向了在他身边闭目养神的严正。
　　宫中的总管大太监，早就在大火中追随了他一生侍奉的皇帝陛下。清楚知道待小皇帝登基之日，便是身边人飞黄腾达之时。所以此时宫中的所有宫人都免不了高看身边人，作为他的近侍温良也免不了紧张谨慎起来。
　　“你亲自看着，让他们好好的收拾一下里面。”尽管在宫中许久，一颗心早就坚硬如石。但面对这样的场景，严正还是有些不习惯。长长的吁口气，迅速的调节好自己的情绪。严正便又望着身边的小太监补充道“落云宫的宫人，能用的你就留着给他们重新安排职位。不能用的，就立即赶出皇宫。若有看着不安份的，你应该知道该怎么做！”
　　“干爹放心，温良知道该怎么做！”自小长在宫中，从小小的清扫太监升之如今。温良并不是无能心软之人，所以立即保证道。
　　熟悉的称呼让严正突然一愣，望着面前的义子，他突然便想到那个他叫了十几年。其实并没有多大才华，但却只是因为皇帝喜欢，便压在他头上十几年的车行言。
　　其实如今想来对方对他也不错，刚进宫时是对方护住了他，也是对方抱着他一笔一划的教他识字读书。只是后来对方老了，他就开始起了心思。只是后来对方开始防着他，也就从那时他唤对方义父时，不再真心实意了。
　　如今望着年轻机灵的义子，突然的严正便一下子理解了当初对方对他的一切感受。
　　“好--好好干，晚上回去早点睡吧。”
　　一脸复杂的说完话，随即严正便带着自己的手下迅速的离开了落云宫。而在他的身后刚才还笑语盈盈的小太监温良，却因为他难得的关心，有些不安惶恐起来。
　　严正出了落云宫后，便直奔大金殿。
　　在大金殿内，望着那在高高御台前，跟众王爷一起俯视整个皇宫的皇后娘娘。
　　严正低头轻轻的整理了一下身上衣衫，而后便迅速小跑上前跪下高呼道：“主子不好了，婉妃娘娘她在寝宫喝了毒酒，追随皇上去了！”
　　“你说什么？”慕容益青大惊。
　　“这----”慕容兼济也露出可惜的样子。
　　“落云宫的奴才找我说他们娘娘这几日茶不思饭不想，神情有些不对。我本想立即禀告皇后娘娘的，但皇后娘娘政务繁忙，所以我只好先自己去看看了。谁曾想到，我刚去落云宫便发现那里宫门紧锁。”微微停顿一下，接着严正便又将继续说道：“婉妃娘娘将侍奉她的宫人全部都赶了出来，我立即调派腾翔卫撞开了落云宫的殿门，没想到还是完了---”
　　严正摆出一副伤心自责的摸样，吴云中狐疑的看向皇后娘娘。皇上的后妃一直都住在深宫中，其他众王即便知道她是谁，但也与她没有过太多的接触。如今即便有点感慨和感动，但也只是感慨和感动，自然不能像皇帝驾崩那般的情绪激动。
　　“我原本还在为难，还在想自己是不是太自私了，是不是应该遂了她的心愿。”就在众人都做出难过表情时，听到婉妃死讯一直没有出声的皇后娘娘终于开了口：“没想到，没想到她竟然，竟然就这样寻了死。寿亲王---”
　　“臣在！”
　　见皇后娘娘看向自己，慕容兼济立即下意识的站在了皇后的面前。
　　“命令礼部给婉贵妃上谥号，婉妃如此重情。她的后事，一定要大办，家人也一定要重赏！”
　　“这---臣知道了，皇后娘娘放心！”本来想说如今国库紧张的慕容兼济在深思一下后，还是领了皇后的命令。
　　似乎是看出了他的为难，望着前方深吸一口气。良久贺兰清羽悠悠道：“告诉户部侍郎和礼部侍郎，就说我的生辰不用准备了。”
　　“这---”
　　慕容兼济猛然抬起头来，其他众人也露出了不敢置信的摸样。去年皇后生辰，因为皇帝被俘所以皇后的生辰便被众人下意识的忽略了。如今众臣都还商议着，该怎么大办，才能让一直郁郁寡欢的皇后心情好一些。但谁都没想到，皇后竟然不办生辰了。
　　“皇上刚刚没了，边境的情况悬而为定，婉姐姐又出了这样的事情。这个时候本宫又怎么能开心的起来，又怎么能劳民伤财。”抬手轻轻的碰了一下鬓边碎发，望着前方贺兰清羽继续道：“而且民间的女子要是没了丈夫，都会花好几年时间为丈夫守孝守陵。皇上刚刚去了两个月，为了上朝我便已经穿上朝服，这已然是不该。待过几日，皇上下葬，新帝登基，皇宫又要挂灯结彩，到时我们又要---”
　　大金殿外的众人，不管是谁此刻都沉默起来。皇家最重规矩，但历朝历代秉着国不可一日无主的信念，多半都是皇帝一驾崩新皇便立即即位的。又有几人会当真为死去的君王好好的守陵尽忠尽孝，又有几人能做到民间百姓那样重情重孝。如今也是因为唯一的皇子实在太小了，不宜出宫举办大典，不然又怎么会有现在这样为皇帝停灵柩大办国丧的时候。
　　“娘娘，还请节哀。婉妃娘娘的---”后悔自己刚才犹豫的神情让皇后看出了，所以慕容兼济立即保住道：“婉妃的后事，以及她身后的族人，微臣一定会亲自安排好的。所以请----”
　　“此事不用再议了，本宫能为皇上和西卫做的事情太少了。今后三年本宫的生辰都不用大办了，今年那些银两一部分留给婉妃族人，一辈子充做军饷。明年后年则直接让户部将银两留给兵部，让他们给边境的驻守士兵多添些衣物吧！”
　　留下这么一段话，贺兰清羽便将右手伸向跪着的严正。严正麻利起身，连忙扶住了她的手臂。
　　“主子？”
　　“回去吧！”今日从早朝开始便忙活了一整天，实在没有心思再应付其他人了。所以感觉有点困乏的贺兰清羽便在严正的搀扶下，直接向大金殿的外门走去。
　　“臣等恭送皇后娘娘！娘娘千岁千岁千千岁！”
　　慕容家的三位王爷，连同三位异姓王爷，全部都跪了下去。此刻不管是上次跟皇后作对的康王，还是觉得皇后娘娘心计颇重的吴云中都不得不重新考虑前方的皇后娘娘来。
　　皇帝驾崩，后宫嫔妃本就不该太多的干政。即便今早皇后娘娘出现在早朝上，是他们几人昨日跪请。但难保在朝堂安稳后，有好事者说皇后牝鸡司晨。
　　婉妃殉葬，今后被朝中文官歌功颂德更是不可避免。
　　刚才他们还在感叹婉妃的有情有义，但如今只皇后刚才那么几句话，只皇后今后三年不过生辰的决定，他们便已经忘记了婉妃的有情有义。
　　死人毕竟是死人，活着的才是最重要的，会办事的才是最重要的。
　　皇后三年不过生辰，那朝中便不会有人觉得皇后对皇帝的感情比婉妃差。毕竟有的时候死很容易，但活着能为丈夫守上三年又有几人能做到。
　　而且单皇后将她的寿银拨给兵部边境驻军的举动，便会让朝中和边境好些武官信服。这样的皇后，他们又怎么能不多审视一下，又怎么能不多想一点。
　　小皇子不到一岁，皇后在皇帝在世时，就已经涉足过朝政。原本他们几人连同朝中的众人，都已经有了只在有大事时，才动用后宫的心思。但如今的情况，似乎有点不受控制了。
　　大金殿内的几位王爷百感交集，各自思量着。而在大金殿外，望着自己前面的凤驾，贺兰清羽却突然停下了脚步，看向严正轻声道：“朱婉儿在死前，可有什么遗愿？”
　　“这---”
　　严正一下子将头低了下去。
　　“说---”贺兰清羽望着前方，冷声催促起来。人前做戏许久她已经有些累极，所以此刻她已然耐心全无。
　　“她说她会----”
　　一字不差的将里面的话全部都重复了一遍，而在语毕后，严正便连忙跪了下去。
　　在他四周的宫人侍卫不知发生了什么，见他下跪，连忙都下意识的跟着跪了下去。
　　“呵呵，呵呵，不得好死？永远都不能在一起？挫骨扬灰？”仿佛听到了什么天大的笑话，贺兰清羽抬手掩唇，忍不住笑了起来。
　　她越笑声音越大，越笑便又越发的控制不住自己。
　　严正连同四周的宫人，一个一个的将身子压的越发低了下去。
　　而此时眼神越来越冷的贺兰清羽，终于停止了自己的失仪之举：“等她入皇陵后，你就给守陵的首领太监传旨。让他们将她拖出来，然后烧了挫骨扬灰！”
　　她自己今后会怎样她确实无法知道，但最起码此时此刻。有胆敢威胁她让她不快的，她就有法子让他们自食恶果。至于那些敢在她活着时就诅咒她的人，她会将他们的诅咒之言，一句一句全都用在他们自己身上！
　　感觉身上无端端的冷了起来，望着一脸恨绝的皇后娘娘。严正嘴唇抖了抖，许久才连忙应了下来。
　　“主，主子，天，天色不早了，我们起驾吧！”哆哆嗦嗦的将话说完，随即严正便连忙跑上前去张罗皇后的仪仗。
　　头一次感觉身后的皇后娘娘太狠了，今日正午时他还沾沾自喜觉得自己没有跟错主子。但此时此刻，在听到挫骨扬灰四字后，他却疑惑起来，却感觉不寒而栗起来。
　　严正在想什么贺兰清羽自然不会知道，而且即便看出他有些心神不宁她也不会过多的询问的。
　　从他成为自己的大长秋时，他一辈子的平安喜乐荣华富贵便已经绑在她贺兰清羽身上。作为她身边身份最高的近侍，她给他至高无上的权利，而他则要奉献出他所有的忠诚。
　　也许严正做不到像车行言那样的舍身取义，但贺兰清羽却也毫不怀疑他的忠心耿耿。西卫两百年来，不是没有出过背信弃义的奴才。但皇帝身边的总管太监和皇后身边的大长秋，却从未背弃过他们的主子。没人能说清这其中的门道，但就拿贺兰清羽来说，自从那日请示皇帝将严正封做她的大长秋起，她便从来没有想过要提防欺骗他。有些事情，她甚至连她最喜欢的人都会欺骗。但对着这个贴身服侍她的人，她却从未隐瞒过。
　　她信任严正，在严正面前表露着最真实的自己，但却又从不在意他会怎么想她怎么看待他。
　　“主子，是先去看看小皇子还是直接去内殿？”调节好情绪的严正，在皇后轿子边轻声轻语道。知道皇后如今正和皇贵妃闹别扭，他没有直接提及皇贵妃，而是隐晦的提起了小皇子。
　　“盛安没事吧？”没有直接回答他的问题，轿子内的皇后，反倒问起了那个她看似一点都不喜欢的小皇子。
　　“皇子没事，只是好像不太喜欢新来的那两个奶娘！”轻轻的回答着，想了想，严正又侧头轻声请示道：“主子，那四个奶娘---”
　　“直接回寝宫，奶娘的事情，你暂时不用管了。”想起蕙兰心身边的那个琴语，贺兰清羽便心情不好起来。
　　可能是因为经过杨才人和婉妃的事情，如今的贺兰清羽突然觉得自己以前太优柔寡断了。那个琴语，一次两次的挑战她的底线。而她却因为对方是蕙兰心的身边人，是盛安的身边人，所以一次一次的放过她。以前没觉得怎么样，但如今她却感觉自己有些傻。看不顺眼便换掉，偌大的皇宫全部由她做主。而她却为了区区一婢女耗费心神，明显有些得不偿失。
　　一行人来到殷华宫时，天已经完全的黑了起来。
　　绿浅和巧儿两个大宫女，亲自带人等候在宫门外。待皇后从轿子中出来时，绿浅和巧儿连忙小心翼翼的走了过来。
　　“主子，御膳房已经准备好了吃食。主子一天都没有好好的进食，待会一定要好好吃点！”行过礼后，绿浅走到皇后身边扶起皇后的另外一只手臂低眉顺眼道。
　　“主子，贵妃娘娘让我好好的盯着您，让您一定要多吃点膳食，她说她等小皇子睡着了就过来陪您！”
　　挤不到皇后身边，巧儿只能站在绿浅身边的笑语盈盈道。
　　贺兰清羽上前的步子稍微的顿了一下，然后便又不动声色的继续向内。
　　在皇后看不见的地方，悄悄的摸摸胸口。见皇后没有发怒，忐忑了一下午的巧儿这才暗自松了口气。
　　眼中出现了一丝笑意，自婉妃归天后便一直都情绪压抑的严正，此时此刻也不觉放松了一些。
　　情之一字岂是说放就能放的，许久心心念念的人岂是说忘就能忘的。原本他还在担心身边的皇后娘娘会不会经此一役当真绝情绝爱，但如今见皇后这一小小的停顿，他却真正的放心了。
　　他是希望自己跟着的主子能有大志，但这并不意味着他想见她慢慢变得残暴陌生。而从皇后如今的反应来看，一切似乎还不是太糟糕。
　　殷华宫内灯光闪烁着，外面的宫人等了将近两个时辰，才等来了一身白衫姗姗来迟的皇贵妃娘娘。
　　“娘娘，主子在内殿等您很久了！”
　　蕙兰心刚刚进了正殿，便有宫人小声传话道。
　　“她还没睡？”
　　蕙兰心揉着额角的右手顿了顿，有些惊讶道。
　　小宫女连忙点头，心中愧疚不已，蕙兰心立马加快了自己的步子。
　　而等她迈过正殿后，原本候在门口的几名小太监，便在她身后一下子推上了厚重的红色宫门。
　　感觉有些莫名其妙，但蕙兰心并没有太过关注，但之后没走几步的她却一下子愣住了。
　　脚下的木制游廊上突然出现一小巧精致的荷花灯，镶嵌这五色流光石的荷花灯，此刻在夜色中微微摇曳着说不出的动人好看。
　　蕙兰心脸上的倦色一下子消失殆尽，眼神闪闪。低着头的蕙兰心不觉勾起了双唇，小心翼翼的捧起了地上的荷花灯。
　　而就在她蹲身捧起地上的荷花灯后，向前又走了两步后，她便又一次的愣住了。
　　前方两步远的地方又有一盏一模一样的小巧的荷花灯，不仅如此此时她面前曲曲折折的游廊上，此刻其实已经满是星星点点。
　　前方微微摇曳的烛光，四周淡淡的兰花香气，让蕙兰心感觉自己像是误闯仙境一般。
　　抱着荷花灯的蕙兰心，一步一步的向前。望着前方内殿透着烛光的琉璃窗。望着四周的红墙碧瓦，望着满是姹紫嫣红的小巧庭院。
　　站在点点烛光中的蕙兰心，从不知她一直住着的地方，竟然会这样美丽绝伦。
　　越向里面，四周便越发的美轮美奂。
　　游廊上的荷花灯，高悬着的各式宫灯。熠熠生辉的美景，让抱着荷花灯的蕙兰心突然不知所措起来。
　　蕙兰心白净的脸颊上，出现一丝红晕，闪动的眼眸仿佛能生出光来。
　　此时此刻的蕙兰心可能永远都不会知道，如今站在夜色烛光下小心又欣喜的她，在某人的眼中又是怎样的存在。
　　微微停顿过后，心跳如雷的蕙兰心，便慢慢的走到了内殿的门口。
　　大红的贡缎从内殿的门口一直铺伸至里面的皇后卧室，内殿的墙壁上挂满了大红的祥云帷幔。整个殿内，没有一盏宫灯。只是从门口处开始，相隔不远便有一鎏金的仙鹤烛台，让造型各异的仙鹤烛台上满是粗大的红色蜡烛。
　　如今说之前的蕙兰心还有一丝怀疑的话，那么如今在她面前的一切，足够让她清楚的知道此刻里面皇后娘娘的心思。
　　殿内的烛光闪闪摇曳着，看着意外的醉人，格外的温馨暖人。
　　在正午还想着要离去的蕙兰心，此刻像是被蛊惑了一般，移动脚步慢慢的跨了进去。
　　月白色柔软的罗裙，轻轻的划过地上的红色贡缎。像是踩在云端上，呼吸微乱的蕙兰心，亮着双眸终于走过了最后的屏障。
　　而等她完完全全走了进去后，她便看见了那个坐在妆奁铜镜。披散着三千青丝，见她过来浅浅一笑，然后缓缓站起的皇后娘娘。
　　“来了！”似乎在叹息，又似乎在埋怨。仅着一身红色单衣的贺兰清羽，缓缓的抬起了她的右手。
　　烛光下那双纤细如玉的手指，此刻像是泛着光亮一般。而一向自诩精明的蕙兰心，此刻却像是一小小的飞蛾在还没搞清一切前，便已经义无反顾的向着她的方向走了过去。
　　一直都知道皇后的容貌端庄，一直都知道面前的人对于自己来说是个特殊的存在。但蕙兰心却从不知，自己望着她时。心中却一种自己想独占这个人，想要她的眼眸中只有自己的念头。
　　“清羽！”低低叹息着，当自己的白色宽袖中的手指被对方握住时，蕙兰心心中一动不觉反手也握住了她的。
　　手心滚烫着，不知是自己的手在发烫，还是她的。心头痒痒的，蕙兰心低头浅浅一笑，而后痴痴道：“今天是怎么了？怎么---你怎么会想到弄这些？”
　　“我今天有了一个决定，所以想---”接过她怀中的荷花灯放在梳妆镜前。贺兰清羽拉着蕙兰心，一边后退一边轻声喃喃道：“我想你能放下盛安，我能放下国事。我们能忘记一切，好好的待一晚！”
　　“是吗？”感觉有些不知所措，晕乎乎的蕙兰心望着四周的一切。慢慢的随着贺兰清羽，一步一步向着四折的红木雕花大屏风走起。那里小巧的梨花木案桌如今已被红色的贡缎盖了起来，上方有些糕点水果，有一高高的青铜蟠龙酒壶，有一双三角的青铜酒杯。
　　望着那成双成对的青铜酒杯，蕙兰心呆愣了片刻。在被按坐在案桌前时，定定的望着那两个不大的杯子，蕙兰心突然想起了当年她心中那简简单单的心愿来。
　　“不离不弃，形影不离，成双成对！”这是她当时望着面前人时，唯一的心愿。从什么时候她开始忘记了这个，从什么时候她望着面前人想到的先是她的身份，而后才是她们俩的关系。什么时候她从一个半夜只是摸一下她，亲一下她便欣喜若狂的蕙兰心。变成了一个在外人面前，还要利用她来显示自己温良的人。
　　坐在她身边的贺兰清羽，披散着三千青丝，身着着一单薄的红色单衣为她斟着酒。
　　望着她认真的动作，感受着她周身的温柔和宁静。蕙兰心按压下心中的苦涩和悸动，慢慢的侧身将额头抵在了她的肩膀上。
　　两人挨坐在一起，她这样的动作做起来并不是困难。只是想到今夜的一切，想到对方的良苦用心，她最终还是迅速调节好了自己的情绪。
　　“这是合卺酒吗？”
　　坐直了身子的蕙兰心带笑打趣着，而将酒杯递给她的贺兰清羽仿佛没有发现她一时的失态。放佛没有听出她声音中的异常，慢慢的点了头。
　　“喝了这合卺酒，那就意味着兰心你今后再也不能离开我。要一辈子陪着在我的身边，要与我白头到老，不离不弃，生死与共，兰心你可要想要了！”
　　贺兰清羽不知自己是怎么说出这话的，但听着这话。蕙兰心却是什么都没说，只是端着酒杯的右手轻微的动了一下。而后她便笑着，将她的端着酒杯的手直接伸了过去。
　　似乎已经预料到的反应，贺兰清羽目光微暗，而后便轻柔笑着毫不犹豫的也将端着杯子的胳膊伸了过去。
　　大红的宽袖和月白的广袖交叠在一起，殿内的红色蜡烛轻轻摇动着发火啪啪的声音。在双唇沾染上杯中醉人的湿度时，当第一次被贺兰清羽按压下去时。当身上的衣衫一点点的被身上人脱下时，当那双带着凉意的双手摸过她的全身，越来越往下时。即便有些害怕，即便知道不该。但蕙兰心还是选择了顺从，还是喘息着咬住了自己的手背。
　　细细的呻吟，泛着水光的眸子，散发清香的身子。当脖间胸口满是汗渍的蕙兰心，在自己身下动着身子。当情动时，浑身无力的蕙兰心，喘息着攀着自己的身子，拉住自己的胳膊让自己靠近时。贺兰清羽第一次知道什么叫做情难自禁，第一次知道什么叫做人间极乐。
　　她望着蕙兰心，摸着她肩膀上有些凌乱的青丝。当蕙兰心用着她那带着水雾的眸子也望向她时，贺兰清羽突然一下子将身子压下去。
　　轻轻的将双唇印在蕙兰心轻轻闪动的眼睫上，贺兰清羽压低声音极为认真道：“兰心不要冒出其他的心思，永远都待在我的身边。如今我奢望祈求的不多了，只要你在我的身边，我只要你在我的身边，那你---”那即便你不爱我，即便你爱你的孩子多过我。即便你委身与我时并不想与我白头到老，生死与共，那我也认了。
　　殷华殿内满殿的粗红蜡烛静静的燃烧着，挂在墙壁上的红色帷幔随着门口的小风轻轻的摆动着。梨花木案桌红色贡缎上的一双青铜杯，静静的散发着一阵一阵的淡淡酒香。在贺兰清羽身下紧紧挨着她的蕙兰心，永远都不会知道。在她身上的皇后娘娘是怎么从库房中挑出一批批的红缎，是怎么抱着一个一个宫灯摆放它们的位置。是怎么拿着火折子，点燃屋内屋外那上千盏带着喜字的红色蜡烛的。
　　情不知所起，一往而深。若知道她会为了面前人杀了自己的表兄，会起了自己一辈子都不会起的心思。也许当初在御景亭上的贺兰清羽，就不会偷偷的掀开那片挡住她视线的明黄流苏。
　　同样当初的蕙兰心，若是知道她会招惹上一个容不得她有半点其他心思的皇后娘娘。可能便不会起那么多的心思，可能就会躲着她，另想其他的办法在皇宫中好好的生存着。
　　只可惜，一切都只是如果。当自己将身子交出去时，蕙兰心便知道她这一辈子都将会与面前人牵扯着纠缠着。
　　同样，当一切都已经结束后。抬手拉起身边锦被牢牢抱着蕙兰心的贺兰清羽也知道，她今后到死都会抓住身边的人。她给她机会了，在两人饮那杯合卺酒时，她便道出了自己的心思。她给了蕙兰心最后拒绝她的机会，可是她没了出手抓住。那今后她便再也不会心存好心了，再也不会给她选择的机会了。


第63章
　　灯火璀璨的殷华宫，渐渐的没了一丝声音。
　　候在外殿的宫人，眼看时间不早了，便早早的去各自的屋中安置了。
　　绷紧神经盯了盛安整整一日的蕙兰心，在被贺兰清羽抱着怀中许久后，终于忍不住闭上了双眼。
　　一直盯着她的贺兰清羽，在她闭上双眼后，这才起身唤了自己的侍女进内伺候。
　　在外面等了许久的绿浅和珍儿，在听到皇后的声音后，便小心翼翼的走了进来。
　　就在绿浅和珍儿上前，想要掀开凤床上的锦被时，贺兰清羽却突然低低道：“放下吧！”
　　绿浅和珍儿面面相窥两人都有些惊讶，但很快她们便回过神。连忙答应一声，将手中的布巾和水盆放在凤床下的矮凳上轻轻向后退去。
　　等她们二人识趣离去后，贺兰清羽这才起身。随意的披上单衣，贺兰清羽亲自下来拧了布巾为睡熟的蕙兰心擦拭身体。
　　这样伺候一个人她是第一次，早年母亲和姑母去世时，她作为女儿和儿媳也需要侍奉她们二人。但那时所谓的侍奉尽心，也只是坐在她们的身边，递一下茶水或者喂她们喝一点汤药何曾像如今这样。
　　以前她总觉得是自己的身体异常不喜与人接触，所以才会与自己的亲人的那般的生疏。但如今在她碰到蕙兰心，在她为了蕙兰心舍弃自己身边那个唯一侍女，在她已经不像以前那样排斥他人了。她却已经明白，以前的种种不是不能而是不想而已。冷清如她对着自己的亲人都那么的淡薄，可碰到一个蕙兰心她却全然不像她自己了。
　　不想她望着别人，不想别人看见她。贺兰清羽就这样别扭着为蕙兰心擦完身体，而后又才轻轻的靠在她的身后。
　　远处的安神香还在静静的燃烧着，抱着怀中的蕙兰心。用食指轻轻的摩挲着她裸露在外的白皙肩膀，贺兰清羽又下意识的考虑起今后的一切来。
　　一夜无梦，在早晨的阳光透过琉璃窗照在诺大的凤床上后，蕙兰心一下子醒了过来。
　　闪动着眼帘，望着那横在自己胸前的手臂。在轻轻的喘息两下后，蕙兰心的脸颊一下子红了起来。
　　整个寝宫静悄悄的，四周的红色蜡烛早就已经燃烧完毕。想着昨夜的悸动和耳鬓厮磨，心乱如麻的蕙兰心渐渐感觉自己连身子都烫了起来。
　　不敢动一下，不敢看身后人的反应，所以蕙兰心只能继续闭上眼睛鸵鸟似的一动不动。
　　就在她刚刚闭上双眼，靠在她身后的贺兰清羽却突然收紧了手臂。以为她醒了，蕙兰心僵直着身子连大气都不敢喘了。而出乎意料，搂着她抱着她的贺兰清羽，却只是收紧手臂，而后也不动了。
　　轻轻的呼吸打在蕙兰心耳后，蕙兰心感觉身子越来越热了，但奇怪的是此刻她的心情却也越来越好。
　　从她还是小小的嫔妃时，她就已经跟身后的皇后同睡在一起了。后来无数个夜晚，她几乎日日都是这样的醒来。所以到了此时，她几乎已经肯定身后的皇后娘娘已经醒来了。
　　原本有些紧张，原本有些羞赧，原本不知该如何反应。但是就是此刻，就在意识到身后的贺兰清羽跟她一般紧张时，她却突然坦然了。
　　伸出右手，轻轻的覆在贺兰清羽的手上。在对方迅速反手握住她的手指时，蕙兰心不觉转身轻声戏虐道：“娘娘，该上早朝了！”
　　“早朝时间早就过了！”原本绷紧的身子一下子放松起来，将身子移向身边人，贺兰清羽轻轻的勾起双唇。
　　望着身边皇后娘娘嘴角的那抹弧度，蕙兰心也不觉跟着笑了起来。
　　照在凤床上的光线此刻其实有些刺眼，但不知怎么的此时望着沐浴在阳光下的皇后娘娘。蕙兰心却感觉此时此刻不光暴露在外的手臂是暖和的，就连被子下那被对方压着心脏也是暖暖的。
　　“真好，若是每天都能这样醒来就好！”蕙兰心想着照在她们身上的温暖阳光，想着面前皇后少见的温暖笑容低低道。
　　“会的！”没有多说什么，贺兰清羽只是望着她目光坚定道。
　　“主子，醒了吗？”就在两人各怀心思时，在殿门外的严正轻声禀告道：“主子，礼部已经拟好了婉妃的谥号。几位王爷在御书房等着您，想请娘娘过去，最后定夺一下。”
　　“婉妃？谥号？”刚刚还温暖着的身子，一下子突然冷了起来。蕙兰心猛然坐起身子，不敢置信道：“她，你竟然---”
　　“她是自缢而亡的，一个不相干的外人而已！”头一次恼怒起在外面的严正，但也觉得蕙兰心的反应有些莫名其妙。高声传来外面的侍女宫人，在穿衣洗漱时。见床上的人一言不发，贺兰清羽不觉有些挫败。
　　“我先出去了，你再好好睡会吧。”侧头低低的说了一句，不等蕙兰心有反应，贺兰清羽便立即带着严正和绿浅走了出去。
　　“主子！”见皇后走了出去，缩在一角的巧儿终于走了出来。
　　四周的宫女们，听着皇后的命令，正在轻手轻脚的向外退着。望着自己的主子，巧儿轻声道：“主子，要不在睡一会？”
　　“不用了！”任由自己的贴身侍女为自己披着衣衫，想着那个冷清孤傲孤芳自赏的婉贵妃。蕙兰心拉紧身上的白色衣衫，突然一点都不想动了。
　　贺兰清羽从御书房回来时，蕙兰心已经不再了。望着空荡荡的内殿，上前坐在自己宽大的凤床上。沉默许久的贺兰清羽，终究还是压下了自己想要立即去见蕙兰心解释的打算。
　　时间一天一天的过去，大业四年的九月匆匆而过。月末时，吴云中带人离开了京师前往千里之外的周国。
　　骠骑大将军还在边境带兵，抵抗那两个因国君去世突然联合在一切的小国。
　　而在京师，在时间到了十月后，皇帝慕容柏瑜和皇妃朱婉儿终于被葬在了距离京都二百里外的皇陵。
　　西卫的气候不比临近的大周，所以在大周还是微凉时，西卫却已经冷的不行了。
　　皇帝下葬后天空突然飘起了细小的雪花，不少在场的官员和将士，见到这早来的冬雪都不由自主的跪了下去胡思乱想起来。
　　明明皇帝已经下葬，明明该举行的仪式都已经举行完了，但许多人都心下惶惶起来。
　　跪在高高祭台下，望着四周的情景蕙兰心也不觉难过慌乱起来。其实在被皇帝踩在脚下时，她确实恨过那个人。可人就是奇怪的动物，明明以前恨慕容柏瑜恨的不行，明明以前的自己恨不得皇帝早死。可如今皇帝死了，她却突然害怕了后悔了。
　　知道自己有些优柔寡断了，知道如今的自己想的越来越多了，但她总是抑制不住自己的感觉。皇帝刚刚驾崩时，她觉得自己解脱了。但如今亲眼看着下葬的皇帝和婉妃，她却无端端的愧疚起来。
　　抬眉望着跪在自己前面的皇后娘娘，望着她挺得直直的腰身，蕙兰心总是在想她是不是也有些后悔了。
　　皇帝对皇后是怎样，宫中乃至整个西卫无人不知无人不晓。一想到在无人的时候，面前人也会后悔，蕙兰心便有些慌乱不知所措。
　　皇陵内安安静静的，前方的喇嘛和和尚见皇后贵妃都未起来，所以只能继续一遍一遍的念着祭文。
　　就在众人都还沉寂在悲伤慌乱中时，前方的皇后娘娘却已经被她身边的内侍小心的扶了起来。
　　“都起来吧！”
　　皇后娘娘无悲无喜的声音，夹杂在风雪中传了出来。众人一愣，却也立即全部都站了起来。
　　在众人都起身后，在后方的慕容兼济便立即晃着身子小心翼翼的走了过来。
　　“皇后娘娘，贵妃娘娘节哀！”慕容兼济微微俯身，然后抬头望了望那面无表情的皇后娘娘，以及那明显魂不守舍的皇贵妃娘娘。直接道出了来意：“皇后娘娘，贵妃娘娘，这雪恐怕一时半会停不了了。所以老臣觉得不如我们先在这里住一晚，等明天天亮了再启程回京也不迟！”
　　“恩，就照叔王的意思吧。”
　　贺兰清羽微微点头，身子微转，见身后蕙兰心一直盯着被琴语抱着小皇子。贺兰清羽在心中叹息一声，而后淡淡道：“严正你和琴语先抱着皇子回去，这雪没准就要大了起来，别冻着皇子！”
　　皇后这话一出，蕙兰心便立即看向她。而严正和抱着皇子的琴语也立即低声应诺。
　　“走吧！”贺兰清羽上前扶住了蕙兰心的胳膊，这是自婉妃去世后，她们两人第一次再次说话。
　　披着白色斗篷的蕙兰心，轻轻的咬了下下唇。小心翼翼的随着她，一步一步向外。
　　“恭送两位娘娘！”
　　四周毕恭毕敬的众人，连忙又跪了下去。
　　而等她们两人的銮驾离去后，众人这才再次直起了身子。
　　“这个时候突然下雪，实在不祥啊！”钦天监中有官员嘀嘀咕咕着。
　　在他身边的几人眉头紧锁，没有人反驳他的话，但也没有人敢接他的话。
　　新帝即将登基，这个时候即便借给他们一百个胆子，他们都不敢随便乱说话。


第64章
　　已经坐在马车中的贺兰清羽和蕙兰心，自然不知在她们身后发生的事情。
　　两人坐在宽敞的马车中，听着外面的马车轱辘声，听着外面沙沙的飞雪声，谁都没有出声。
　　淡淡的兰花香传到自己的鼻息间，不动声色的望着坐在自己身边一言不发的蕙兰心。望着她那无波无动冷冷清清置身事外的样子，贺兰清羽心中无端端的烦闷起来。
　　轻轻的扫过她的周身，认为自己完全无错的贺兰清羽本想立即收回自己的目光。但下一刻在望见蕙兰心那紧紧捏着腰间玉佩，捏的有些发白的十指后，她却不由自主的心中一抽。
　　心疼的感觉来的毫无预警，再多的埋怨，再多的不甘。在望见她那明显紧张不安的动作，一下子便消失殆尽。
　　她是蕙兰心啊，她不是一直都这样。她看似狠心绝情心计颇深，但其实只是一个面冷心软的人，她跟自己不一样。她贺兰清羽为了自己的目的，可以什么不顾。可以舍弃自己的亲人，可以算计所有人，可以负了所有人。但她不一样，她最是心软，最是容易知足的。她会因为身边侍女的离世，忍不住在自己面前落泪。她会为了见到自己，而不惜毁了那原本还不错的身子。她如今明明已经开始怀疑起身边的贴身侍女，却还是忍而不发。这样的人，她怎么能狠下心跟她计较那么多，有怎么能逼她到如斯地步。
　　将近一月的刻意冷淡，到底是在折磨她，还是在折磨自己。不是想好了，让她永远离不开自己，不是说好了要让她绝了离开自己的心思吗。她这样，除了让彼此添堵外，又能起到什么作用。
　　马车还在缓慢向前着，侧耳听着外面严正让身边侍卫小心脚下的命令。心中一动，微微侧身贺兰清羽直接靠了轿子的边上，然后顺势将自己的右手伸出了身边的明黄色薄纱后。
　　金色镶嵌白珠的长长指套一下子伸出马车的小小窗户，正在叮嘱侍卫的严正望着皇后的举动微微一愣。而就是此时，只见皇后那套着精致指套的右手轻轻的敲了敲马车，而后抬手突然做了一个向外翻转的动作。
　　望着皇后的动作，马车右侧的严正，以及正好骑马随行在侧的几人都面露疑惑。
　　而就在此时，人群中有一人，却毫无预警的策马向前跑了起来。银色盔甲的侍卫在骑马绕过皇后銮驾时，突然毫无预警的勒紧了马匹。
　　“吁！”
　　没想到会有人突然挡在前面，两名驾车的马夫下意识的拉紧手上的缰绳。
　　最前面的两匹马儿，甚至下意识的高举起前蹄，一下子向后退去。
　　“护驾！”
　　“来人！”
　　“娘娘！”
　　“主子，主子！”
　　因为前面两匹高大白马一下子向后，后面的四匹马儿也一下子跟着乱了起来。所以只眨眼的功夫，在众人的惊呼声中，被众人包围在其中的皇后马车一下子摇晃起来。
　　“啊！！！”
　　从来没有遇到过这种状况，原本端端正正坐着的蕙兰心，一下子向左边撞了过去。
　　惊慌失措间，蕙兰心抱头下意识的尖叫起来：“清羽——”
　　一手手臂，一下子护住了她的头颅。蕙兰心只听到一压抑的闷哼声，随即她整个人便被一身黑衣的贺兰清羽抱得严严实实的。
　　“主子您没事吧？”
　　外面的两名驾车侍卫此刻面色惨白，大批的御林军和腾翔卫一下子向前冲了过来。严正一下子将两人推下去，迅速的掀开了他们身后的锦帘。只见马车内的皇后娘娘，紧紧的抱着的花容失色的贵妃娘娘，脸上全是痛苦之色。
　　“连个马车都赶不好，本宫要你们何用？”贺兰清羽没有放开被吓着的蕙兰心，一脸铁青的责骂起来。
　　“这---是----”
　　严正心中叫苦，下意识的解释起来。
　　“滚出去，换人上来，刚才驾车的那两人拖出去廷杖二十，永不录用！”
　　贺兰清羽自然不会给他解释的机会，望着外面疾言厉色起来。
　　“诺，诺，诺！”
　　其实自朱婉儿一事后，严正便被皇后的一句挫骨扬灰给吓到了。如今见她发怒，立即下意识的抖着声音从马车上跳了下去。
　　“两个没用的废物！”因为无端端的受到牵连，所以待跳下马车后。压低声音狠狠责骂一句的严正，便下意识的高举起手臂向着离自己最近的黑衣侍卫打了过去。
　　“大人，为这么两个人伤到身子可是不值。何况如今这天气，还是先回去再说吧。”
　　刚刚从坐骑上下来的靖克之，不知什么时候绕到了严正的身侧。见他向两个跪地的侍卫打去，立即出手一下子握住了严正那高高举起的手臂。
　　跪着的两黑衣侍卫，认出他就是刚才策马挡在前面的人，所以立即心中复杂起来。
　　“你——”两侍卫认出他，严正自然也认了出来。望着他身上的银色盔甲，想起他一系列反常的动作，严正瞳孔微缩电光火石间一下子想通了所有的一切。
　　皇后娘娘刚才将手伸出的场景再次浮现在他的脑中，有点恨自己的愚笨。有点恨自己身边人的无能，有点感激对方的及时解围，又有点惊讶他的城府之深。在靖克之放开他的手臂时，严正已经恢复了往日的冷静。立即高声命令手下将那两个无辜被牵连的侍卫押下去杖责，又重新安排了亲近的手下重新上了马车。
　　从严正下车到马车再次走动，其实只用了一点点的时间。宽大的豪华的马车中，蕙兰心此刻早已经恢复了过来。
　　“你---你没事吧？”蕙兰心在贺兰清羽的怀中低声喃喃着，身子单薄娇小的她此刻完完全全的贴在贺兰清羽的胸前，入目全是她那绣着暗纹的黑色锦衣。
　　许久未曾这般的与她亲近了，脸颊贴着对方的身子想到自己刚才大惊失色的模样蕙兰心不觉有些脸红。
　　“我没事，兰心别怕！”用着下巴磨蹭着蕙兰心的额头，低头望着她在自己怀中裹着白色斗篷脸色嫣红的摸样，贺兰清羽不觉满足的笑了起来。
　　原本半跪在榻上向着蕙兰心倾斜的贺兰清羽微微将身子向后，而在她向后时，蕙兰心的身子却也顺势又向她倾来。
　　望着依在她胸前的蕙兰心，望着她抓着自己黑色斗篷的双手。此刻尽管蕙兰心的手指还是像刚才一样的用力，一样的苍白。但此刻的贺兰清羽，想的已经跟刚才大不一样了。
　　“都是外面奴才无能，兰心没碰到吧？”明明知道刚才的蕙兰心除了被吓到外，其实一点问题都无。但贺兰清羽却还是露出了担心的摸样，立即摸向蕙兰心的额头肩膀。
　　“我---”脸色腾地一下似乎要着起火来，在贺兰清羽那长长的手指摸向蕙兰心的脸颊脖颈时，贺兰清羽整个人都不安起来。
　　“兰心，疼么？”
　　低低柔柔的声音响在耳侧，耳蜗中似乎满是热气。丝丝绕绕的气息通过耳蜗一下子浸入胸口。一样的气息，一样的声音，一样的话语，蕙兰心不由自主的想起了那个灯火摇曳恍若梦境的夜晚。
　　“不疼了！”像是魔障了一般的接着话，心跳如雷的蕙兰心抬眉楚楚的望向贺兰清羽。望着这个她怎么也想不通，怎么也忘不掉的皇后娘娘。
　　当那双夹杂着委屈不甘，哀怨，懵懂，羞赧，惊喜的黑色眸子一下子望向贺兰清羽时，贺兰清羽原本做戏的神情一下子便坚持不下去了。
　　贺兰清羽不知一个人的双眼，怎么会在短短的时间内便有那么多的情绪。手指微动，心弦像是被人狠狠的碰了一下。望着蕙兰心的眼睛，望着她的眼中的委屈，望着她眼底的懵懂，望着她眼中的哀怨。在反应过来时，贺兰清羽便已经低下了头。
　　双手轻抚着蕙兰心的面颊，在蕙兰心猝不及防时，她的双唇便已经印在了蕙兰心的眼睛上。
　　蕙兰心自然不知在她身上的皇后娘娘，会因为她的一个眼神无端失控。心下火热，早就有些不好意思的蕙兰心。在皇后的双唇印在她的眼睛上后，便下意识的缩起身子紧紧的闭上了双眸。
　　心底颤的厉害，贺兰清羽望着将双手下意识抵在两人中间的心上人，并没有立即做出什么出格的举动。
　　她只是忍不住启唇一点点吸允起蕙兰心的眼睛，感受着唇下的抖动，感受蕙兰心双手低着在的身上，似乎像推开她又似乎想要拉住她的举动。一时间贺兰清羽莫名的怜惜起身下人来，莫名的觉得呼吸困难起来。死死的盯着身下人，目光怎么也无法从她微微发抖的眼帘上移开。口中低喘着，周身抑制不住的颤栗着。在无意间扫到蕙兰心一个咬着下唇的举动后，贺兰清羽便感觉心中的那根绷得紧紧的琴弦一下子便断了。
　　此刻的蕙兰心已经被她推倒在坐榻上了，贺兰清羽的双唇也从她的眼帘一下子移到她的脸颊上。
　　在贺兰清羽如愿以偿的咬住蕙兰心的嘴唇时，她的右手早就已经顺着蕙兰心宽大的衣襟伸了下去。
　　手指覆在那一方凸起上，红着的眼眶的贺兰清羽。此刻竟然有一种，要将身下这个与她有着一样身子的女人，拨开衣衫拆吃入腹的感觉。
　　“呜，清羽，贺兰——清羽！”贺兰清羽的动作，明显有点吓到蕙兰心。在感受到身上一片冰凉时，蕙兰心下意识的压住了那双已经贴在她身子最里侧的手指。
　　冰冷的感觉，让蕙兰心忍不住的发起抖来。而那贴在胸口心脏处的手指，也让她彻底的慌了神。
　　“求你——”
　　在对上贺兰清羽发红的眸子时，蕙兰心想也没有多想便开了口。她不知为何要用到这两个字，她不知自己为何不敢明正大的拒绝她。不想让她误会，不想因为自己的拒绝让两人的关系再次降到冰点。在反应过来时，她就已经压着贺兰清羽手指低低的祈求了起来。
　　手指下的皮肤烫烫的，一动不动的俯视的在她身下的蕙兰心。四周原本被忽视的马车声，脚步声一下子充斥在耳边。动了动手指，在突然察觉自己做了什么后，贺兰清羽立即就抽出了自己的手指。
　　“是我失态了！”贺兰清羽叹息着脱下自己无名指和尾指上的精致指套。
　　一想到自己指尖上的东西可能会划伤身下人，贺兰清羽便有些后怕。
　　“不是的，跟那个没关系，只是现在--时间--地方不对！”蕙兰心握住皇后娘娘的手指解释起来。
　　因为怕说错话，因为怕她会再次单方面的不再理会自己，所以蕙兰心的动作有些急切。
　　而望着她这张明显焦急担忧的脸颊，贺兰清羽却从心底感觉到了一丝欣喜和满意。
　　也许她有诸多顾虑，也许在她心中她贺兰清羽不是最重要。但最起码她心中还是有她，还是顾虑着她，还在在意着她。只要有这份顾虑这份在意，她便有法子让她眼中心中完完全全全是她。
　　“没事，是我莽撞了！”贺兰清羽柔声安抚起蕙兰心，动作轻柔的拉起她，为她整理起衣衫和头发来。
　　因为皇后的马车刚才出了事情，所以此刻原本坐在后方车架上的，珍儿绿浅以及蕙兰心的侍女巧儿都赶到了马车边侍奉。
　　听着里面的声音，几人都未嫁人的小姑娘都有些不自在。但听到里面的窃窃私议，意识到里面的皇后娘娘和贵妃娘娘或许已经重归于好了，大家却也不由自主的松了口气。
　　她们三人原本都出自殷华殿，只是后来皇后在离宫前把巧儿送给了皇贵妃。以往即便皇后和贵妃住在不同的宫殿内，但因主子的关系亲厚，她们便也像以前似的相从甚密。前一个月两个主子闹矛盾后，连带着她们都不敢过多的接触了。如今眼见一切都恢复正常，她们自然暗子松了口气。
　　一行人心情都不错，但这好心情在她们进了皇陵内的小宫殿长安殿后，一切都变了。
　　皇子自回来就啼哭不止，一句话就让蕙兰心断了想继续与贺兰清羽亲近细聊一番的心思。
　　嘴上说着不在意，但是这次贺兰清羽却是当真动了杀心了。
　　“主子——”绿浅和珍儿带着随行的十几个宫女，进内殿收拾了。严正见状连忙小心的凑了过来。
　　“严正刚才在外面做的不错！”见他走进，贺兰清羽收回望着蕙兰心背影的目光，轻声称赞起来。
　　“这——”脸上发烫，弯腰跟在皇后身侧。严正小声惭愧道：“主子过誉了，其实奴才刚开始并没有反应过来。”
　　“哦？”贺兰清羽望向严正，微带惊讶。
　　严正苦笑一下，直言道：“看懂主子心思的是靖王世子！”
　　若是自己的手下或者是不起眼的小侍卫小宫女，他也许还能大言不惭的抢了别人的功劳。但对方的身份放在那里，加之也不敢欺瞒皇后娘娘。所以即便知道说出这话，会让自己的主子觉得他无能，但严正还是说了。
　　“靖克之？”有些讶然，但随即贺兰清羽却幽幽反问道：“他一个堂堂的世子爷，怎么会屈尊到了我的身边？”
　　“这——”老脸再次红了起来，严正期期艾艾道：“靖王说世子性情太浮躁了，所以想让他在娘娘的腾翔卫中磨练一阵子！”
　　这话一出，自知不对的严正便一下子跪了下来：“老奴该死，是老奴畏惧靖王的权势，是老奴贪财！”
　　新帝即将登基，但小小的皇子如今连跑都不会跑又能指望他做什么。待新帝一登基，朝中局势定然会大变。
　　一个是新帝的嫡母，朝中举足轻重的贺兰世家。一个是体弱多病的皇贵妃，虽是新帝的生母，但身后家族跟皇后比起来就有些太不值一提了。明白靖王想让自己将他唯一的孩子放在皇后身边，必定是为今后未雨绸缪。
　　本来严正也只是想做个顺水人情，将人放在皇后身边几日再找机会打发了。毕竟一个身娇肉贵的小世子，又怎么能真正的吃的了苦受得了罪。可世事难料，他原本打算等回去，就找机会将人请回王府，可如今什么都来不及了。
　　“算了，招他进来吧！”这样的事情贺兰清羽并不陌生，自有记忆起这样的事情便在她身边时有发生。做为贺兰家的嫡女，做为西卫的皇后娘娘。贺兰清羽其实并不排斥这样的事情，如今见严正战战兢兢的。她随口敲打了几句，就将人打发了。
　　严正忐忑不安着，亲自跑去传外面的靖王世子。贺兰清羽饶过铺着大理石的外殿直接向内便到了内殿，众宫女太监见她走了过来，连忙为她掀开了厚重的藏青冬帘。
　　不大的内殿中，四周烧着好几个炭火盆子。提前进内的绿浅和珍儿早就在内点好了皇后喜爱的熏香，滚烫的热茶也已经热在火炉上。见皇后进来，她们便立即带人上前伺候。
　　待贺兰清羽脱下厚重的黑色斗篷，换上一件深颜色的常服时，外面便传来了严正的声音。
　　“都下去吧！”斜靠在贵妃椅，贺兰清羽对着身边斟茶上糕点的两侍女轻声道。
　　“诺！”
　　绿浅和珍儿放下手中东西，站在她前面微微俯身，随即便带着屋内所有的宫女太监走了出去。
　　严正和靖克之进来后，外面的宫门也被绿浅等人顺势关上了。整个内殿此刻温暖如春，但等黑色的靴子踩在地面上青色的毯子上后，靖克之放在身侧的双手却忍不住的发起抖来。
　　“克之参见皇后娘娘，娘娘千秋万福！”没有说什么千岁千岁千千万，望着前方墨发雪肤，眉眼却带着戾气的皇后娘娘，靖克之刻意的缓解着殿内的气氛。
　　“克之过来，你母亲可好？”靖王的生母是吕翟王慕容封的幼女武平郡主，武平郡主是个极端淡漠的人。自贺兰清羽有记忆起，她就一直在生病一直在外休养。就连这次皇帝过世，她也是只出现了一会，然后就又病了。
　　“母亲还好，只是她始终习惯不了这边的天气！”对于自己的母亲靖克之也不便多说，只能上前走到皇后前面缓缓道。
　　十六岁的靖克之身子单薄，脸上还存着一份稚气。如今即便穿着盔甲，但秀气的摸样还是跟外面的皇后禁卫有些区别。
　　几岁的差距，靖王妃的身份。加之他稚气尚存的摸样，让贺兰清羽的心中少了几分忌惮，多了一份亲近。轻轻的动了一下身子，贺兰清羽让严正从下面专门搬了张椅子过来，让他离自己近了一些。
　　已经习惯了被这样的对待，所以靖克之也没有推辞便坐在了离皇后几步远的椅子上。
　　贺兰清羽随意的跟他聊了几句家常，然后便让严正赏了他几件稀罕玩意就让他回去了。
　　皇后没有提刚才的事情，严正有些纳闷，靖克之也有些疑惑。但自上次被周国抓去受尽委屈后，此时的靖克之身上多了一些这个年龄段孩子身上没有的东西。所以即便有些疑惑，但他那张秀气冷静的脸上却没有表现出丝毫疑惑，只是有礼的跪安。好想今日的一切都没有发生，好像皇后招他进来只是为了跟他随意的说说家常。
　　靖克之出去后，整个内殿一下子陷入了寂静。严正望着皇后手中的茶杯，顿了顿便上前重新为皇后倒了一杯。
　　“主子，喝这个吧，这个热乎一些！”
　　贺兰清羽放下手中已经冰凉的杯子，顺势接过了严正那冒着热气的白瓷小杯。
　　一动不动的盯着手下如玉般净透的小茶杯，杯上的热度慢慢的传到贺兰清羽的手心。
　　端起茶杯抵到自己的唇边，入口的温度和淡淡的清香，让贺兰清羽的心情更好了。
　　抬眉望着的身边的大长秋，此时斜靠着贵妃椅的皇后娘娘脸上出现了一丝异常。
　　“主子？”
　　见她似乎有什么吩咐，严正连忙弯腰再凑近了一些。而就在他靠近时，贵妃椅上的贺兰清羽便盯着他幽幽道：“本宫很讨厌那个叫琴语的侍女，明天启程时，本宫不想看见她了！”
　　淡雅醇厚的香味从大殿两侧的雕花小香炉中缓缓传出，弯腰望了一眼自己的主子，严正便压低声音缓缓道：“主子放心，奴才明白了！”


第65章一更
　　皇帝年幼，皇贵妃弱势。其实在这个皇宫中，如今最有说话权利的便是皇后娘娘了。
　　一宫之主，若想对付一个奴才简直是易如反掌的事情。但皇后没有直接下令处死琴语，而是跟自己说了。严正便明白，皇后是想让让他瞒着皇贵妃，将事情私下完美秘密解决了。
　　让一个人秘密消失的办法有很多，但是一想到琴语几次三番让皇后不悦的事实，严正便想把事情办得漂漂亮亮的。
　　走在正殿的他，望着皇陵长安殿不同与皇宫宫殿的肃穆阴森，突然便有了主意。
　　“小六子！”严正招来在大金殿伺候过皇后的小徒弟，立马安排起来。
　　外面的小雪已经停了，亥时时分。巧儿带着两个侍女，又去了侧殿。
　　侧殿内的小皇子在啼哭了一阵后，终于安静了下来。巧儿进去时，琴语正靠在床柱上，望着床上的小皇子，脑袋一点一点的。
　　静静的望了她一会儿，巧儿这才放慢脚步走了进去。
　　巧儿的脚步很轻，但即便这样琴语也立马醒了过来。
　　“姐姐醒了？”巧儿压低声音，慢慢的上前，俯身向着床上的小皇子看了看。
　　琴语不太乐意见她，更加不愿意让她看到小皇子。但巧儿如今伺候皇贵妃又是皇后赏的，她自然不能表现的太过明显。只能低声面无表情道：“妹妹怎么过来了，可是主子有什么吩咐？”
　　琴语干巴巴语气，让巧儿不喜。但她素来能控制情绪，闻言还是柔声道：“主子想着皇子，回去后一直没有睡着。她本想过来，亲自看看小皇子的。但怕皇后——”
　　巧儿的话没有说全，但琴语却已经明白了。
　　见她了然，巧儿这才继续道：“主子放心不下，让我过来看看。而且主子知道姐姐你辛苦，特意嘱咐让我给你送一碗燕窝粥过来！”
　　琴语这才看到巧儿身后的宫女，这才注意到对方端着的那个小巧精致的红木托盘。
　　“主子对姐姐真好！”巧儿侧头对自己的侍女示意一下，在对方上前走到琴语面前后，她便坐在琴语身边语带酸涩道。
　　巧儿语气中的酸意，让琴语心情大好。清楚的知道自己在皇贵妃娘娘心中的地位，琴语望着面前的青瓷小碗。慢慢的接过，抬手喝了一勺，这才侧头望着巧儿轻声幽幽道：“主子是念旧的好人，我也是因为伺候主子久了，才能在主子心中有一点点的分量。巧儿妹妹只要在主子面前再多伺候几年，或许就能让主子像对我一样对你好了！”
　　“是吗？呵呵！”巧儿脸上的笑容未变，她望着慢悠悠喝着燕窝粥的琴语。许久后才低低道：“琴语姐姐，其实巧儿一直很羡慕你。虽然宫里人都以为伺候在主子身边的我，是主子最贴心的人。但巧儿其实一直都明白，其实主子最放心最信任一直都是你。主子她把小皇子交给你，却不准我插手——”
　　长舒口气，巧儿终究没有再说什么。起身望了望身后的小皇子，见琴语将喝了一半的燕窝粥重新放在了自己侍女的托盘中。巧儿便轻轻柔声道：“巧儿要回去了，姐姐你累了一天。现在皇子既然已经睡着了，你也好好休息一下吧。”
　　“我知道了，谢妹妹关心！”琴语轻轻点头，侧头见巧儿没有出去。琴语眼中闪过一丝异样，半天恍然大悟，连忙唤来外面的宫女将巧儿给送了出去。
　　巧儿没再说什么，想着琴语刚才让她多伺候皇贵妃几年才能赶上她的话。她轻轻笑着，仰首带笑慢慢悠悠的回到了正殿中。
　　夜静静的，暗黑的夜晚，因为地面上有一层薄薄的积雪，所以地面上多了一丝亮色。
　　小皇子好像真的睡熟了，望着咬着食指睡着很香的小皇子。琴语在感觉越来越困后，终于唤来了几个奶娘和宫女进来伺候。自己则去外面的耳房睡觉了。
　　任由伺候她的小宫女为她脱掉衣衫，卸掉朱钗。在两个小宫女退下后，想着今日巧儿的异常，想着今日皇后和皇贵妃在外面的疏离，琴语迷迷糊糊的睡着了。
　　“琴语！琴语！琴语——”
　　一道低低的女声，慢慢传至琴语的耳边。
　　原本半睡半醒的琴语，猛然睁开了双眼。
　　“谁在外面，来人！”琴语跳下床，立马大声起来。
　　“琴语，琴语，小皇子是不是该喂奶了？”断断续续的声音再次传来，听着着熟悉的声音，琴语无端端的感觉后背发凉。
　　“谁在外面，是谁在装神弄鬼！”琴语穿上鞋子，抖着声音一下子向外冲去。
　　砰，房门在她还未碰到的情况下一下子打的开开的。
　　砰砰砰，在一阵冷风吹来时。她屋内的几扇窗户，远处的第二道房门，以及最外面的侧殿殿门一下子重重的打了开来。
　　站在门口的琴语脸色发白，就是此时在侧殿殿门口。有一道纤细的身子，穿着一身白衫慢慢的走了过来：“琴语姑姑，皇子好像饿了。我们去伺候皇子吧？”
　　“你——”嗓子像是被谁掐住了，望着慢慢向自己飘来的人影。琴语眼睛睁得大大，半天才尖声大喊了起来：“出去，出去！！”
　　“姑姑，皇子怎么会发烧呢？”
　　“姑姑，我们一起伺候皇子吧？”
　　“姑姑，求你告诉皇后娘娘。告诉她暴室太冷了，让她放我们出去吧！”
　　人影慢慢的上前，在她身后又出现了几道熟悉的身影。
　　“出去，出去，出去！！”原本大声的琴语，突然小声起来。她抓着门框，支撑着自己发软的身子努力的厉声道：“是谁在作怪，我要杀了你们。我要告诉贵妃娘娘，将你们碎尸万段！”
　　“琴语，我们去伺候小皇子吧？”最前的那道白色身影终于走了过来，对方高居临下的向着琴语伸出了双手。
　　“啊啊啊！！！！！！”满是伤疤血污的双手，白的发青的脸色。以及那永远都忘不了的容颜，让琴语彻底的失去了理智。
　　一下子将面前人推开，琴语疯了般向外跑去。期间碰到无数的阻碍，碰到无数眼熟的容颜。琴语尖叫着望着空无一人的侧殿，望着黑漆漆的侧宫。快速向外冲，嘶声的求饶起来：“不要，不要找我。不要找我，不是我干的。不要，不要！！！！”
　　“怎么了？”尖锐的声音，猛然吓醒了睡着的蕙兰心和贺兰清羽。
　　“不要！！！”
　　外面又传来声音，贺兰清羽脸色发青的起身，立马大声道：“外面怎么回事？”
　　“启——启禀主子，外面好像是琴语，她——她——”绿浅上前禀告着，但声音明显发出颤来。
　　“主子，琴语她疯了！”尖叫声还在继续，珍儿跑了进来，脸色发白道。
　　“……”贺兰清羽了然，她立马向她身后的蕙兰心看去。
　　“怎么会这样！”心中大惊，努力的让自己镇定下来。蕙兰心飞快下床，急忙向外冲去。
　　“等着！”贺兰清羽猛然唤住了她。
　　在蕙兰心停步向她看来时，贺兰清羽拿起床下的一双绣鞋走了过来，轻轻的蹲下身子放在蕙兰心的面前。
　　一边的绿浅连忙上前，跪下为蕙兰心穿鞋。珍儿又拿来了她们的斗篷，贺兰清羽披上自己的斗篷后，又帮着蕙兰心披上斗篷。
　　修长冰冷的手指在蕙兰心的胸前动作着，在为蕙兰心系好斗篷上的衣带后，贺兰清羽便拉着蕙兰心向外。
　　因为想着外面的琴语，想着自己的儿子。此时的蕙兰心也顾不得贺兰清羽牵着她的动作，只是跟着贺兰清羽飞快向外。
　　“参见皇后娘娘，参见贵妃娘娘！”外面的宫女侍卫们，全部都走出行起礼来。
　　黑色斗篷的贺兰清羽拉着红色斗篷的蕙兰心匆匆向外，两人手牵着手。两人全部都披散着头发，两人的斗篷下全部都露出月白的里衣。
　　“不要过来，我求你们了。不要过来，求你们了！”
　　四周的宫灯一盏盏的亮了起来，正殿侧殿的宫人侍卫，全部都走了出来。
　　长安殿不同与宫内的大殿，这里的宫殿其实并不大。在宫内的侧殿内大喊大闹，那声音根本就传不到正殿。但在这里，正殿侧殿其实离的并不远。蕙兰心和贺兰清羽走出正殿时，就看到了站在外面跑来跑去的琴语来。
　　“不要，求你们了。是皇后下的命令，是她将你们处死的。不是我，真的不是我！”
　　飞快的躲着四周的宫灯，望着四周密密麻麻的白影，琴语猛然跪下嘶声起来：“你们要报复就去找皇后，就去找贵妃娘娘。是她们害你们惨死的，我只是把皇子弄病了，我没有说一句话。是她们认为你们办事不利的，芸娘，珠儿，求你们了，不要找我！！！”
　　“主子，要不要我——”严正走了过来，立马请示起皇后来，脸上全是不愤。
　　“……”
　　贺兰清羽没有出声，蕙兰心听着严正的话，立即望向下面：“皇儿没事吧？”


第66章二更
　　严正一愣连忙道：“奴才刚才一听到声音，就派人去侧宫看过了。小皇子还在睡，琴语倒是没有弄醒小皇子！”
　　“不要找我，都怪皇后！！！是她，是她！！！”
　　琴语又在底下胡言乱语起来，长长的叹口气。在琴语再次提到皇后和她的儿子时，蕙兰心反手握住了身边人的冰凉手指。回头望着自己一直信任的大宫女，想到对方越来越得寸进尺的态度，蕙兰心一脸失望道：“不要让她再说了，让她住嘴，让——”
　　一只利箭从底下腾翔卫中发出，直接刺中琴语的胸口。见有人带头，四周的皇后近卫几乎下意识的全部将手中的弓箭，对向中央那个胡言乱语的姚华宫大宫女。
　　低头不敢置信的望着身上的弓箭，琴语猛然清醒了过来时。来不及思考她眼中的鬼火，厉鬼，为什么会变成灯火，侍卫。她下意识的抬头，便一下子对上高处白玉高台上的皇后娘娘和贵妃娘娘。
　　猛然醒悟发生了什么，眼中露出不敢置信的目光。琴语慢慢抬起右手，直指那个高高在上，墨发雪肤一脸轻蔑看自己如同看蝼蚁的皇后娘娘。
　　“你——”
　　无数弓箭几乎在同时射向她的身子，一脸的不甘，琴语重重的摔倒在冰冷的雪污中。
　　她有许多的不甘，许多的话语，但是到最后她连一句话都没有说出。
　　蕙兰心想过处死琴语，但是却没有想到她会死的这么惨。望着底下倒地身上满是弓箭的身边大宫女，蕙兰心一下子愣住。
　　“刚才是谁第一个动的手！”在蕙兰心愣神时，贺兰清羽轻轻的扫了她一眼。随即紧紧的抓着她，向下高声问道。
　　“是属下，属下腾翔卫靖克之参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”一身蓝色盔甲的靖克之大步走了出来，跪在薄薄的雪地上高声毕恭毕敬道。
　　他低头态度无比恭敬，全没了白日在正殿中的那份放松稚气。仿佛他不是白日里跟皇后娘娘在正殿说着家常的年轻世子，而是一个真正的腾翔卫，一个真正一心一意为皇后着想的皇后亲卫。
　　“赏，从即日升腾翔卫靖克之为禁卫军大将军，统领皇宫三万禁卫军！”望着下面脸上出现一丝笑意，贺兰清羽大声一字一顿道：“本宫的腾翔卫，就该像靖克之和你们一样，为本宫效劳为本本宫出力。凡为本宫着想的，本宫就会记得你们的功劳为你们着想。今晚在场的所有腾翔卫，全部赏千金！”
　　“皇后娘娘千岁千岁千千岁！”
　　“娘娘千岁！！！”
　　上百名腾翔卫全部都露出惊喜之色，全部跪了下来。见皇后一下子将一个四品的小侍卫提为正一品的大将军，在场所有人在惊讶之余都兴奋了起来，全部都蠢蠢欲动起来。
　　“谢皇后娘娘！”跪在人群中央，靖克之努力的控制着自己的兴奋和喜悦。颤抖着双手将额头触在地面，他知道自己终于抓住了机会，终于不再是一个只凭着父亲耀武扬威的无知纨绔了。想着自己在周国受到的屈辱，想着自己回国后。无数人幸灾乐祸看低他的眼神，靖克之放在额头底下触地的双手慢慢的屈起，低垂的眼眸便一下子变成通红眼中满是仇恨和疯狂！
　　低垂着眼帘，笑望下面，笑望下面皇帝送给的她的腾翔卫。笑望着下面那渺小的自己找死的愚蠢小宫女，笑望着那个一直跪着下面，一动不动野心勃勃的年轻世子。贺兰清羽微微停了一下，随即便拉着浑浑噩噩明显吓坏的蕙兰心，一步一步的向正殿走去。
　　京师四门的十万驻军首领是陈王陈一清，她是贺兰清羽在皇帝被俘虏期间，自己亲自任命下去的。
　　皇帝的三万御林军，大将军是吴云中。吴云中今后的一切都要依仗她，所以肯定不会自毁前程。
　　而守卫皇城的三万禁卫军，其首领大将军，早在不久前就被她废除了。如今她将年轻的靖克之封为禁卫军大将军，那么整个皇宫整个京城所有的军队，就都在她的掌控之下了。这个职位敏感异常，稍有不慎就会引起百官不满。靖克之是靖王府世子，他身上有慕容家的血脉。靖王虽然不是太有才华的人，但是他却是出了名的老好人，几乎交友遍朝堂。凭借靖克之的血脉，凭借其父的影响，那靖克之无疑是最合适的人选。而且这个人野心不小，小小年纪能屈能伸。贺兰清羽在今日见到他时，就知道他会是最合适的人选。
　　京师原本的两位异姓王爷，加上一个吴云中，他们如今的地位都要靠她贺兰清羽。
　　而留京的三位皇帝叔王，他们只是掌握礼部掌握宗人府这样的虚职，没有兵权。
　　那么整个京师今后就都是她贺兰清羽说了算，而西卫在外边境的所有军队都在她的兄长骠骑大将军贺兰清司手上。至于慕容家的那些个在外的藩属地王爷，他们早在慕容柏瑜在位时就已经削掉了掌控藩地兵权的权利。而她下一步要做的，就是把那些地方的监军都督都换成自己的人。
　　心中兴奋着，在侧头望着被吓到的蕙兰心后。贺兰清羽无视宫内来来回回忙活着的宫女太监，轻轻的将蕙兰心拉到自己的双腿上。轻轻的摩挲她冰凉的脸颊，轻轻的蹭着她鼻尖，低低安慰道：“乖，别怕。以后我再也不让你见到鲜血，再也不会让你碰到疯子了！
　　其实在琴语在众人面前提起皇后时，蕙兰心就知道她已经活不了了。其实蕙兰心也见过廷杖致死的宫人，但是见过死人的蕙兰心，却从来没有想到过她还能看到万箭穿心的恐怖场景。
　　从来没有见过那样场景的蕙兰心，确实被吓到了。
　　在贺兰清羽抱着她时，她不觉伸手抱住她的肩膀，将自己贴在贺兰清羽身上。
　　四周的宫人在皇后抱起蕙兰心时，就已经全部都退下了。
　　诺大的大殿中，心情甚少的贺兰清羽紧紧的抱着蕙兰心。按着她的脖子，不断的轻声的安慰着她。
　　轻柔的安慰举动逐渐变得失控，逐渐没有初衷。在蕙兰心反应过来时，她身上的衣衫斗篷已经落了地，而她身上的月白里衣的盘扣也已经全部都打开了。
　　大殿内烛光明亮，四周的炭火啪啪的响着。在贺兰清羽的双唇贴在蕙兰心的脖间轻轻吸允逐渐向下时，蕙兰心只能无力的扬起脖子向后轻抖着。
　　蕙兰心的身子在向后躲着，但是她的双手却不由自主的抱着贺兰清羽的肩膀将她向自己的拉着。
　　蕙兰心的矛盾举动让贺兰清羽心中大悦，听着她粗重的呼吸声。
　　贺兰清羽猛然转过身子将身上的蕙兰心抱躺压在身下的大床上，红色的大床，衣衫几乎全开的白净身子，披散一床交织在一起的如墨黑发。
　　呼吸有点粗重，高居临下的望着眼神迷茫的蕙兰心。抬手将她脸颊下的几缕长发拨到她的耳边，贺兰清羽望着她身下的蕙兰心。轻声低低道：“我是谁？兰心我是谁？”
　　“……”
　　蕙兰心没有发出声音，望着伏在自己身上，自上往下看着自己的贺兰清羽，蕙兰心突然有了一种不一样的感觉。她突然感觉只要自己出声了，那一切就都不一样了。
　　“我是谁？兰心抱着你的是谁？这样摸着你，贴着你的是谁？”贺兰清羽侧头轻轻的含住蕙兰心的嘴唇。在深深的吸、允几下后，再次抬头低低道。
　　“贺兰清羽！”望着眼中带着艳色，似乎不容她逃避的贺兰清羽，蕙兰心魔障一般的开了口。
　　“记住，你是我的。没有我的允许，你哪儿都不能去，你哪儿都去不了。”
　　将右手滑到那片温热湿润的地方，贺兰清羽在进、入蕙兰心体内时。一下子俯身咬在她脖颈处低低着，脸上带着前所未有的认真。
　　无端端的有了一种危险的感觉，蕙兰心猛然抬手支着床半坐了起来。
　　“兰心要乖乖，我最喜欢你，最放心不下你了。”我甚至都想把你锁在自己的身边，让你忘记你的儿子，忘记所有的礼法和规矩，只记得我贺兰清羽一人。
　　贺兰清羽一手轻轻的抚、摸着蕙兰心渗出薄汗的身子，一手轻轻的动着，而双唇却也慢慢的一点点从蕙兰心的脖间吸，允着向下。
　　“贺兰清羽，不——不要！”
　　在贺兰清羽的双唇越来越下时，原本半坐着的蕙兰心一下子重重的向下倒去。
　　而就是她倒下的瞬间，贺兰清羽却用着她那原本抚摸着她的左手，一下子接着她，将她轻轻的放了下去。
　　“贺兰清羽！”侧头咬着下唇，蕙兰心低叫着，喘息着，双手胡乱的动着。
　　一双手不知怎么的摸到身上人的如墨长发，睁开水润的双眼抬头向下望了一眼身上的贺兰清羽。随即蕙兰心不由自主的闭上双眼，红着脸颊，轻轻的摩挲起贺兰清羽的长发来。
　　双手时而曲起，时而伸开。蕙兰心不敢抱着贺兰清羽，只能下意识的捏紧那扫在她身上，让她浑身冰凉，浑身火热，浑身不适，让她一会冷一会热让她失去理智的如缎长发上。
　　此刻的蕙兰心忘记了自己儿子，忘记了那个已经死掉的丈夫。忘记了宫外的侍女太监，忘记了她心中所有的顾忌。
　　她只是记得她如今被一个叫贺兰清羽的女人抚，摸着，亲密着，拥抱着。而这个人，是她喜欢的，是她放心不下的，也似乎是她逃离不了的。


第67章三更
　　橘色的烛光轻轻的晃动着，夜越来越深，殿内层层轻柔帷幔轻轻的晃动着。铺着红色锦缎的大床上，西卫皇宫两个最有权势女人。紧紧的拥抱在一切，紧紧的贴在一起，眼中只有彼此，只有她贺兰清羽，只有她蕙兰心。
　　细细的啜泣声，低低的哀求声，压抑的呻吟声。柔柔的劝解声，带笑的哄骗声，暗哑的亲喃声。透过层层帷幔，层层轻纱，隐隐约约的传向外面。许久许久后，里面才渐渐的安静了下来。
　　原本漆黑的天幕在许久后慢慢的有了颜色，卯时时分，在上早朝的时间，贺兰清羽一下子醒了过来。
　　殿内的红烛宫灯不知在什么时候已经尽数熄灭了，侧身支头望着睡在自己的身边的蕙兰心，贺兰清羽轻轻的拉了拉在她身上的锦被。望着睡在自己身边安安静静的蕙兰心，贺兰清羽一动也不动起来。
　　双眸盯着面前这张能摄人心魂的绝色容颜，望着身边人随着呼吸轻轻动着如扇眼睫，望着她双眼下那浅浅的青色印记。望着那昨夜发出细细低喃求饶声，让自己越来越失控的殷红双唇。望着手下那让人留恋不已，带着片片暧昧印记的细腻皮肤。贺兰清羽在反应过来时，便已经侧身，将双唇贴在蕙兰心裸露在外的圆润肩膀上。
　　轻轻的印下一个吻，慢慢的感受着对方的温度，慢慢的呼吸着属于蕙兰心的身上的淡淡气息。
　　许久后，抬眸望着外面渐亮的天色，贺兰清羽轻轻勾了一下双唇。然后低头抬手将蕙兰心整个的拥在自己身边，再次满足的闭上了双眼。
　　天际橘色的光线越来越强，原本庄严肃穆的长安宫慢慢的亮了起来。在橘色的光线穿透一层层的寝宫门窗，照亮了整个长安宫时，整个长安宫还是像在沉睡一般的静悄悄的。
　　轻声的指挥着长安宫的所有大小宫人，红色太监服的严正望着远处紧闭的正殿宫门难得眼中带出一丝暖意和得意来。
　　“动作轻一些，主子的膳食准备的清淡一些。”
　　严正轻轻的嘱咐着，又派人传话让巧儿务必伺候好侧宫的小皇子。
　　“大人，寿王和百官都已经等了许久了，要不要派人去里面叫醒皇后娘娘和贵妃娘娘！”
　　从外小跑着进内的小六子，在严正空闲时，立即上前小声道。
　　眼神动了动，向外轻轻随意的瞥了一眼。严正望着自己的傻徒弟轻轻幽幽道：“谁去？是你还是我？打搅了皇后娘娘休息，你担待的起？”
　　小六子尴尬一笑，露出局促害怕又为难的样子，不敢再言语了。看他可怜兮兮的摸样，严正难得发了善心。
　　相比自己的干儿子，那个做什么都能做的很好的干儿子温良。他如今倒是比较喜欢这个傻小子了，知道自己在走干爹车行言的老路。稍有不慎便有可能落的跟对方一样的下场，但严正却不敢骗自己，他确实越来越忌惮温良了。他不敢将聪明的温良放在皇后娘娘和贵妃娘娘身边，但温良对他确实也不错。想到以后，想到那个被他刻意留在皇宫的干儿子。严正觉得他应该好好考虑了一下，以后该怎么对待他了。
　　“跟上！”
　　对着小六子示意一下，神色复杂的严正便带着对方，缓缓的向外走去。
　　沿路扫雪擦拭路上灯柱雕刻的宫女太监们，都向着一身红衣的严正俯身见礼，小六子望着眼中露出羡慕之色。
　　这样的神色，严正以前在年幼的温良眼中看见过。但是随着时间的流逝，如今他却再也看不见对方神色外露的时候了。
　　脸色复杂的严正，在走出长安殿的黑色殿门时，下意识的挂上一抹得体的笑容来。
　　“老臣参见几位王爷，参见诸位大人！”
　　严正缓缓的抬起手，寿王慕容兼济带着其他两位王爷以及几位重臣连忙围了过来。
　　“大人客气了，请问大人，皇后娘娘她——”
　　今日启程回宫，慕容兼济本来计划早早出发的。但是等在外面许久都不见皇后出来，慕容兼济不觉焦急起来。
　　“大人莫急，昨夜宫里出了一点小乱子。一只疯猫，扰的主子们没有睡好。这不皇后娘娘还有贵妃娘娘都还在睡着呢，主子们都还是睡，我们做奴才的也只能等着，是吧？”
　　慕容兼济心中有了一丝恼意，昨夜发生什么他自然清楚。一块肥肉无端端的落到靖王府中，他怎么会不知。
　　皇后最近封官封的太过频繁了，越来越独断独行了。这也是他想立即回宫的主要原因，不能再由着皇后了。必须要让小皇子尽快的登基，只有新帝登基，朝中才会了正儿八经的摄政大臣。只要有了真正的摄政大臣，才能遏制皇后越来越过分过格举动。
　　皇帝才过世几个月，西卫就多了一个王爷，朝中就多了许多乳臭未干的毛头小子。再这样下去，慕容兼济简直要怀疑这慕容家的西卫，会不会变成贺兰家的天下，变成一个女人的天下。
　　“那是，那是！”心中恼怒着，但因为有了兄长慕容宁康的前车之鉴，所以慕容兼济还是忍耐着。
　　偷偷向后面的几个言官看着，慕容兼济打算等回去后。就示意他们立即在朝堂上，提出任命摄政大臣的事情。
　　慕容柏瑜在位时，他不敢有什么动作。但如今他已经去世，他的儿子又不到一岁，这样的情况下。他若不在为慕容家做点什么，就有点说不过去了。
　　心中兴奋着，想着摄政大臣的地位，想着摄政王的宝椅。慕容兼济望着前方那紧闭的殿门，就不觉的自己如今站在冰天雪地的行为，有些憋屈有些难堪了。摄政大臣和摄政王的任命，如今还需要里面皇后娘娘的意见。在这之前，他不介意再忍耐一下。
　　慕容兼济带笑与严正寒暄着，其他人或附和或冷冷站着。
　　站在一侧，陈王陈一清抬眉望着里面表情也十分冷淡。而在平王慕容益青也神色淡淡时，站在他身侧的康王慕容宁康却不时的看向陈一清。而后立即低头脸上表情时而犹豫，时而决绝起来。
　　在众大臣等待了两柱香的时间后，长安殿的正殿殿门，终于缓缓的从里面打开了。
　　严正见状连忙告辞，而在他进去一段时间后。众人终于见到了缓缓走出神色淡淡的皇后娘娘，以及那个，那个被皇后娘娘扶住，身子明显虚弱无比的皇贵妃娘娘。
　　众人连忙跪下请安，在皇后娘娘和皇贵妃上了马车，众宫婢抱着年幼的皇子上了后方的马车后。众人这才站起，上了他们各自的马车。
　　浩浩荡荡的众慕容皇族和皇室贵胄，被陈一清调出的两万驻军和一万多跟着皇后出宫的禁卫军和腾翔卫保护着，缓缓向前着。
　　皇陵离京城两百多里，若是走的快两天日子就到了。但是无奈天公不作美，在众人行至一半时。原本飘飘扬扬的小雪，突然变成了鹅毛大雪。
　　顾忌蕙兰心和盛安的身子，不顾慕容兼济和几位大臣的阻拦。贺兰清羽还是下令，让众人停在了不远处的云松山庄。
　　西卫尚武，加之老祖宗一直嘱咐不能忘记游牧民族的本性。所以慕容柏瑜在早年的时候，便十分的喜欢围猎练军。
　　而自然的早年的慕容柏瑜，必然热衷于建造山庄别院，以供其游猎练兵之用。
　　云松山庄是慕容柏瑜在太子时期督建的，早先是他平时带着东宫属臣围猎练兵的地方。但是自慕容柏瑜成为皇帝后，这个地方却已经不能满足慕容柏瑜练兵之需，所以渐渐的就失去了原先的功效。只是变成了一座，被太监看守养马的普通皇家别院。
　　没想到皇后会突然莅临，整个云松别院一下子就热闹了起来。
　　在慕容兼济，陈一清，靖重宁忙着整顿旗下兵马时。严正将四千腾翔卫，仔仔细细安排在别院主殿四周。
　　随行的宫婢太监们，忙着打扫忙着准备膳食。听闻此处有一个冬天还冒着热气的天然浴池，蕙兰心在犹豫了一下，就被绿浅和珍儿鼓动过去了。
　　蕙兰心能享乐，暂时忘记所有的烦恼，贺兰清羽却不能。在嘱咐绿浅和小六子好好伺候后，贺兰清羽便坐在已经打扫出的正殿书房，认认真真的考虑起朝廷摄政大臣的人选来。
　　她将朝中几位皇亲贵胄和权臣的名字写在一张张宣旨上，然后靠在紫轩木的雕刻椅子上仔仔细细的思量起来。
　　新皇年幼，朝中的辅政大臣是必不可少的，只有这样才能安朝臣定民心。
　　想到辅政大臣的任命选拔必定会动荡一下朝堂上下，贺兰清羽一手支头，一手下意识的敲击起面前的紫轩案桌来。
　　咚咚的声音，响在安安静静的书房中。原本在外要进来的严正，听到这轻轻的敲击声。下意识的止住了进内的脚步，转而在外等候起来。
　　“贺兰清司，靖克之，吴云中，陈一清，慕容兼济，慕容益青，慕容宁康！”
　　轻轻的默念着，贺兰清羽伸手将写着吴云中的宣纸率先放在了一边。
　　辅政大臣重要性她清楚无比，所以不管怎么样辅政大臣中必须要有她的人。而且这人还必须对她忠心耿耿，永远都不能背叛她。
　　吴云中是她提拔的，照理说她应该信任他的。但是一想到他毕竟是背叛过慕容柏瑜的人，贺兰清羽心中便对他信任不起来。而且在新皇登基时选择离去，这本身就不是明智之举。这个时候离去，便意味着远离了朝廷的权利之争。所以也怨不得她将他率先剔除在外，她会信守承诺给他想要的王位。但是除此以外，她便不想多给了。要做一个平淡富贵的异姓亲王，还是做一个举足轻重的权臣，那就要看他的表现和努力了。
　　皇帝的三个叔父中，也必须要有人进入辅政大臣的人选中。皇帝年幼，这江山还是慕容家的。所以为了堵住在外的幽幽众口，辅政大臣中至少要有两个慕容家的皇族。
　　“贺兰清司，靖克之，陈一清，慕容兼济，慕容益青，慕容——”
　　贺兰清羽将兄长贺兰清司的名字和靖克之的名字，叠起放在一起。
　　靖王靖克之是个老好人，为了救助唯一的嫡子。早在皇帝被俘虏时，他就对贺兰清羽表达出效忠的意思。这也是她轻轻松松就信任他的儿子，将他儿子扶上去的另外一个原因。而且他子嗣单薄，极重视唯一的儿子。有这么一条，未来也好控制！
　　“大哥，靖克之，贺兰家两人，陈一清中立偏贺兰家。慕容益青中立偏慕容家，慕容兼济小皇子慕容家，慕容康宁——”
　　在想到那个冥顽不灵的康王慕容康宁时，贺兰清羽一下子想到他的儿子慕容羽兴。
　　想到三位叔王可能会帮助小皇子，但未必为偏帮蕙兰心。想到以后，难保会出现什么意外。所以贺兰清羽立马有了，让慕容羽兴代替康王的打算。
　　“派人去传康王世子慕容羽兴！”贺兰清羽向外大声道。
　　“诺！”严正在外躬身领命，随即便立马安排外面小太监去传旨。
　　贺兰清羽想着上次蕙兰心在众人面前，当众为康王求情时，慕容羽兴异样的眼神有些不太高兴。
　　但即便如今，她还是提笔一笔一划的写出了慕容羽兴的名字，将它轻轻的放在了面前的案桌上。
　　权利是个有趣的东西，人心更是无法估量。
　　她不能因为权利，让蕙兰心对她产生不好的感觉。她在考虑到自己的同时，必须也要考虑到她的感受。
　　她虽然决定将来一定不能让盛安轻易的掌权，但在这之前，她需要先保全自己将自己立于不败之地。之后她才能尽量的平衡贺兰家，慕容家和未来的皇帝外家蕙氏一族。
　　她要掌握一切，但也不能做的太过明显。考虑太多，顾虑太多，必定要畏首畏尾困难很多。但如果这是她能困住蕙兰心的唯一手段的话，她甘之如饴！


第68章
　　慕容羽兴过来时，贺兰清羽已经敛去了所有的情绪。
　　向着门口的严正示意一下，不多时贺兰清羽便看到了这个看似冷静内敛的康王府世子。
　　她与皇帝慕容柏瑜是表亲，两百多年来，贺兰家，慕容皇室还是陈王一脉，耿氏一族其实都有姻亲关系。所以严格说来，面前的人其实也算是她的表弟。
　　这样的关系在平常百姓家，可能是不错的关系。但是在皇家在权利面前，却不值一提。更何况在她嫁人前，她其实根本就没有见过他。之后成为皇后，像这样的外臣更是接触不多。
　　“起来吧！”没有让他跪太久，贺兰清羽立即让他起了身。
　　“多谢皇后娘娘！”慕容羽兴有些忐忑，小心翼翼的站起，目光虽是向前，却不敢真正的落在皇后娘娘身上。是以他这一抬头，其实目光是落在了前面的紫轩木书案上。
　　不大的案桌上放着文房四宝，慕容羽兴最先主意到的，是桌上的一只小巧玉笔和几本随意叠放在一不大公文。
　　那笔的笔杆是通体发亮的温润白玉，上面点缀着几点墨竹，望着便让人心生宁静。几指远处的几本公文，外皮封面则不是红就是绿。
　　其实以他的身份，再金贵的东西都应该见过。但偏偏就是此时，他却因为那一支笔几本公文恍了一下神。只因那白玉笔的下端笔头是红色的，只因那几本公文的侧面刻着的，都是四四方方各地官印。
　　皇帝朱笔，各地奏本。心中一时不知该怎么反应，即便很早就知道皇后在涉足朝政。即便以前就见过皇后娘娘隔着珠帘坐在过大金殿上，但慕容羽兴还是头一次有了异常的感觉。
　　以前即便皇后高高坐在上面，但因知道她后面还有一个皇帝陛下，所以他们都没有太大的感觉。
　　但如今皇帝没了，以前一些看似平常的事情，如今就看着不平常了。
　　“羽兴，最近你父亲可好？”
　　头顶传来缓缓的轻柔声，慕容羽兴连忙站直身子毕恭毕敬道：“多谢皇后娘娘挂心，父亲他很好！”
　　“是吗？”贺兰清羽似笑非笑。
　　想到接下来的谈话，她刻意站了起来将身子的椅子向后推了一下，而后向着跪着的慕容羽兴缓缓走去。
　　椅子擦过地面的声音，像极了当日他跪在皇后面前双手指甲划过地砖的声音。
　　在猛然看见前方皇后娘娘的反常举动后，慕容羽兴想也没有多想便腾的一下跪了下去。
　　膝盖砸在地面上的声音，以及对方鼻尖上渗出的点点汗渍，让贺兰清羽的心情突然的大好。
　　她高居临下的望着跪地的慕容羽兴，突然就觉得她应该是多虑了。他当日望着蕙兰心的眼神是有些放肆，但这样的人值得蕙兰心喜欢吗？值得她贺兰清羽为了这么人忧心忡忡吗？她好像有些杞人忧天了，这样的一个人只配被她用作棋子，他没有那么大的胆子和能耐！
　　“羽兴快起来吧！”贺兰清羽轻轻一笑，然后弯腰扶向慕容羽兴的手臂。
　　“娘娘？”慕容羽兴脸色惨白，他知道皇后娘娘以前性子温和是个爱笑的。但是自父亲被当众杖责后，他却再也不敢掉以轻心了：“娘娘，我父亲他只是一时糊涂。自上次被责罚过后，他便再也不敢冒犯皇后娘娘了。这次的事情——”
　　“这次的事情？”贺兰清羽原本伸过去的双臂一下子收回。眉心一跳，贺兰清羽站起身子，低头幽幽道：“本宫自然知道你父王是一时糊涂，所以本宫在听你解释。只要你能解释清楚，本宫便饶过你。便饶过你的父亲，饶过你康王府上白条性命！”
　　“……”慕容羽兴的脸色，越发的惨白起来。
　　高居临下的望着他的种种反应，贺兰清羽却在刹那间确定，确实有事情发生了。而这事情可能非同一般，而她竟然一无所知。
　　心中刚才的那丝得意一下子消失的干干净净，宛若一个巴掌打在脸上，贺兰清羽一下子冷静了下来。她盯着跪在下面的慕容羽兴脸色变了变，而后便做出勃然大怒的样子。
　　猛然抬手将案桌上的东西都扫了下去，贺兰清羽厉声向外一字一顿道：“来人给我——”
　　“皇后娘娘息怒！”慕容羽兴大惊，连忙跪了过来，拉住皇后身上锦袍大声急道：“娘娘息怒，我父亲是被逼的。他一直都没有同意陈王的建议，他不敢做出软禁两位娘娘的举动。他原本是起了点心思，但奴才劝住他了。一切都是陈王在搞鬼，我父亲他没有那个胆子的！”
　　听到皇后的声音严正一下子便带人冲了进来，但在突然听到慕容羽兴的声音后，他却一下子迅速退后，而后立即重新合上了殿门！
　　向后的目光从关上的殿门移到跪着的慕容柏瑜神色，贺兰清羽轻轻喘息着心中一阵后怕。脸上的神色一点点的阴沉起来，贺兰清羽一下子推开身后的慕容羽兴，饶过案桌再次坐了下去。
　　“说！！”
　　脑中一下子闪过无数的画面，在开口间贺兰清羽便已经将慕容康宁和陈一清最近的表现，前前后后在脑海中过了一遍。
　　“娘娘息怒，这事确实不怪我父王。父王他收到陈王的书信时也吓了一跳，他不敢答应陈王，又怕是有人假借陈王的名义陷害他，所以他最近两日一直忐忑不安。今日他之所以会出面约陈王在东风坡见面，其实只是想确认一下，然后好回来告诉皇后娘娘的！”
　　父亲刚刚走，他就被皇后娘娘召见。原本还想着皇后是因为其他事情召见他，但是在看见外面那么多腾翔卫。在听到皇后突然问起父亲后，突然对他似笑非笑又和颜悦色后，他却再也不敢心存侥幸了。
　　慕容羽兴一句一句的说着，他将父亲慕容康宁告诉他的事情全部都说了出来。为了让皇后相信康王府是忠心耿耿的，慕容羽兴连忙将他最近偷偷查到的一些事情，都知无不言言无不尽的说了出来。
　　在说到陈王此番带过来的一万驻军，其实都是南门统领范正的手下时，慕容羽兴不由自主的抬起头来。
　　上方的皇后娘娘靠在宽大的紫轩木椅背上，神色平静，似乎刚才暴跳如雷的是另外一个人。
　　心中一紧，慕容羽兴连忙继续道：“范统领，还有婉妃娘娘的兄长朱彪都是支持陈王的。此处的上百名太监侍卫，其实都是陈王的亲信。他们想将皇后娘娘和贵妃娘娘软禁在此处，然后等新皇登基，朝中的一切都稳定下来后，再将皇后娘娘和贵妃娘娘接到皇宫！”
　　若不是摄政大臣的任命，必须需要皇后出面，贺兰清羽几乎肯定他们能立即杀了她。
　　吴云中在外，御林军算是用不上。她人在外面，身边只有四千腾翔卫和一个刚刚封上去还不能让手下信服的靖克之。而她的兄长，虽然手握重兵，但是人在外面。
　　想到自己那么信任陈王，结果却还是看走眼了，贺兰清羽便轻轻的嗤笑起来。
　　“严正，派人进来将康王世子暂时看管起来！”
　　殿门从外面打开，严正一脸萧杀的走了进来。
　　“皇后？”慕容羽兴眼中闪过害怕之色。
　　“放心！”不知他们父子是真的向着她，还是见事迹败露不得不全盘说出，但此时此刻贺兰清羽是当真感谢对方的。
　　对上皇后的眼神，慕容羽兴稍微镇定了一些，即便心中还有些不安，但他还是缓缓的跟着几个腾翔卫向外走了出去。
　　“主子？”严正一脸严肃的看向坐在宝椅上，脸色阴晴不定的皇后娘娘。
　　长长的喘口气，贺兰清羽向后完完全全的靠在椅背上。将整个身子抵在冰凉的椅背上，脑袋向后。轻轻的喘息着，贺兰清羽慢慢的闭上了双眼。
　　严正一动不动的盯着她，许久许久后在严正站的双脚发麻时，闭着双眼的贺兰清羽猛然睁开了双眼。
　　“去把靖克之叫来，然后派人速速把皇贵妃和小皇子送走。”
　　就在靖克之匆匆赶来，就是众腾翔卫将皇后的寝殿团团围住时。在十里外的山庄一隐蔽小石亭内，慕容康宁和陈王陈一清静静的隔着一小小的小石桌已经端坐了一个时辰了。
　　天空还是下着不大不小的雪花，静静的坐着，回头望了一眼百丈远处的几十名带刀侍卫。许久后收回目光的慕容康宁低垂的眼眸，盯着四方桌上刻着的棋盘纹路，终于缓缓问道：“陈兄，愚弟有一事不明，还望陈兄能说出实言！”
　　“……”陈一清没有说话，只是给了他一个但说无妨的眼神。
　　低垂的眼帘一下子掀起，望着这个认识几十年的老兄弟，慕容康宁语气沉重道：“我如今算是栽了跟头，自上次被皇后当众杖责后。以前的兄弟还有朝臣都已经远离了我，他们唯恐我说出以前的事情，唯恐被皇后认为他们与我有私。皇后已经许久没有问起我了，看见我也只当是没有看见。这样的情况下，为了自己。为了我身后康王府一脉，我便不得再想其他办法铤而走险！”
　　陈一清还是没有说话，死死的盯着他，慕容康宁猛然压低了声音：“我是时运不济，栽在那贺兰氏身上了。但陈兄跟我不同，陈兄如今可算是皇后面前的红人了。谁不知道，当初皇宫出事，皇后第一个联络的就是你。你保护皇后有功，皇后又一直信任你。如今我举步维艰，而你却是如日中天。这样的情况下，你为何会起挟持软禁皇后的念头。要知道你的十万驻军可是皇后给的，你这样——”
　　慕容康宁一动不动的盯着陈一清，从离京前，收到他的书信得到他的暗示开始，他就感觉自己再也看不透他了。
　　他们年岁相当，都是一起长大的。慕容康宁一直以为几十年的风雨，他已经足够了解这些老兄弟了，但如今他却疑惑了。
　　收到陈一清的亲笔书信，他初时感觉不敢置信。以后却又激动万分，但是时间一久，他却有些怀疑了。如果说如今起心思的是他的兄弟慕容兼济的话，他还能想的通。毕竟慕容兼济从一开始便是野心勃勃的人，但是如今找他的偏偏是陈王。偏偏是那个对皇后娘娘一直忠心耿耿，在朝堂上一直谨言慎行一直表现的无欲无求的陈王陈一清。
　　慕容康宁一动不动的盯着陈一清，一副不得到解释就绝不罢休的样子。
　　轻轻的笑了一下，抬手摸了摸袖口上的黑色狐毛，陈王干瘦的脸颊上多了一丝异常：“十万驻军确实是皇后赏的，我确实对皇后娘娘十分的感激。但是兄弟你不要忘了，这十万驻军以前的首领是骠骑大将军。”
　　慕容康宁露出不解的样子，轻轻的动了动脸颊上的肌肉，陈一清盯着自己右手食指上的墨黑玉扳指继续幽幽道：“边界那边的战事快要结束了，皇后又派了吴云中去了周国。我估计不出月余，西卫就要平静下来了！”
　　“那又怎样？”
　　慕容康宁越来越糊涂，抬手摸着自己的墨玉扳指，猛然抬头陈一清冷冷道：“边界战事一停，骠骑大将军旗下的十五万人马，就要被再次化零，分散到西卫的各个藩属国和卫所。这样的情况下，贺兰清司即便战功赫赫也会成为一个无兵之将。这要是先帝还在，皇后一族还是被皇帝压制着，那我就高枕无忧了。但如今偏偏皇上没了，偏偏小皇子的生母惠贵妃弱势还与皇后较好。这样的情况下，待骠骑大将军回京，那我的处境——”
　　慕容康宁一下子明白了过来，望着自己的老友，他还是有点不敢置信：“但即便这样，你也不能——”
　　“不能？”一下子打断了慕容康宁的话，望着他，陈一清抬头似笑非：“你从来没有掌控过兵马，自然不知道手上握有十万精兵的感觉是怎样。我的十万驻军是用来保卫皇城的，京城四门，靠我的人马来保护。京师百万百姓，靠我维持安定。掌握了这十万兵马，我便是掌握了整个京师的命脉。有了这十万兵马，我才能在那大金殿上仰首挺胸着，我才能说一不二，才能让——”
　　陈一清原本瘦弱的脸颊上出现了一丝激动之色，原本一直平和淡漠的眼神中也发出不可忽视的光彩来。慕容康宁一下子愣住，而就是此时，陈一清却已经又恢复了过来。
　　“兄弟不要担心，我的心没有那么大。我只是不想再次成为，朝中一个普普通通的平庸王爷而已。就像王爷为儿子为身后一脉谋划一样，我也只是想让我的子子孙孙生活的好一点。我们不会杀了皇后，不会对她不好。她毕竟是皇上的发妻嫡后，我们只是需要她休息一段时间。只是想让她在新帝登基时下令让骠骑大将军一辈子留守边境，只是想让她在任命摄政王的圣旨上盖一下她的皇后印而已！”


第69章一更
　　“主子，贵妃娘娘和小皇子那边已经安排妥当了！只要警钟一响，她们就会被护送着逃出山庄！”
　　未时时分，严正匆匆跑进行宫正殿内，小心翼翼道。
　　正殿内的靖克之还有几名腾翔卫和禁卫军的将领闻言都抬起头来，大家全部都不约而同的望向上首的皇后娘娘来。
　　“……”贺兰清羽放在案桌上的右手微微动了一下，随即便冲着严正轻微的点点头，示意自己知道了。
　　严正转身，在叮嘱手下仔细看守后。这才连忙走上前，轻轻一动不动的站在了皇后的斜后方。
　　正殿中央的青铜炉鼎内发出啪啪的声响，丝丝袅袅的沉水香缓缓从炉鼎顶端的四个凶煞蟠龙口冒出。众人一会望望正上方的皇后娘娘，一会望望严正和靖克之，一会又望着冒着青烟的蟠龙炉鼎全部都不发一言脸色凝重着。
　　闻着空气中的醇厚香气，感受着手下的注视目光。半响靖克之终于忍不住轻声缓缓道：“主子，一定要这样冒险吗？其实主子可以跟贵妃娘娘一起逃出去，我们完全可以再找个宫女假扮成主子您！
　　靖克之这话仿佛一把无形的利剑，一下子便刺破了大殿异常平静的氛围。殿内的两名禁卫军左右统领，以及严正手下的几名腾翔卫全部都一下子站了起来。
　　“主子，将军说的有理。主子千金之躯，实在不可轻易冒险！”
　　“主子，情况危急。两万驻军加上北膔候偷藏在庄内的五千人马，这可不是少数，请主子三思！”
　　“娘娘，陈王在山庄内外安插了这么多人。我们不得不谨慎，这个时候主子万万不可再以身犯险！”
　　“皇后娘娘您就跟贵妃娘娘和皇子殿下一起走吧，这里交给我等。我们几个一定会把陈王的首级砍下，一定会保护好山庄内的所有王爷和贵人们的！”
　　众人你一言我一语，全部都试图想让上方宝椅上的女子改变主意。
　　山庄外驻扎着两万驻军，山庄内秘藏着五千内应。他们只想立马护着皇后娘娘杀出去，但无奈皇后娘娘偏偏在这个时候倔强了起来，一定要跟着众大臣一起突围。护送一人突围跟保护上百朝臣皇亲逃命，这可不是一个概念。众人怎么也想不通一向聪明的皇后娘娘，为何要在这个时候妇人之仁起来！
　　“请主子保重凤体，移步清华池！”靖克之忍无可忍，突然一下子站起猛然跪了下去！
　　“请主子保重凤体，移步清华池！”
　　“请主子保重凤体，移步清华池！”
　　禁卫军和腾翔卫的几名官员，也不约而同的跪了下去。他们一个是天子护卫，一个是皇后护卫。天子刚刚下葬，未来的皇帝又是一个稚嫩小儿。皇贵妃娘娘从不涉足军政，未来很长的一段时间，禁卫军和腾翔卫势必要掌控在皇后手中，所以不到万不得已他们绝对不敢让皇后以身犯险。一朝天子一朝臣，换一次主子禁卫军和腾翔卫便要进行一次动荡洗牌。稍有不慎就会人头落地一无所有，所以他们不得不谨慎不的不保留余地。
　　“本宫心意已决！”仿佛没有听到他们的哀求劝解声，贺兰清羽突然站起而后高声道：“严正去敲庄内的警钟！”
　　“诺！”严正立马站出，抬手领旨。在向后退了几步后，他随即便站直身子转身向外跑去！
　　殿内几人面面相窥，脸色都不是很好。见皇后娘娘当真心意已决，众人只能咬牙压下心中的焦虑！
　　大殿内再次安静了下来，见钟声还未响起。想了想，贺兰清羽再次坐下，然后抬眉缓缓解释道：“其实本宫另有安排，一万三千对二万五确实有些艰辛。但不管怎么样，你们都必须给我挺到明天早晨！”
　　“诺！”
　　见皇后开口解释，众人心中稍定，连忙抬手领旨。
　　上方主位上的皇后娘娘抬手支头，似乎又陷入了沉思。众人见状，连忙小心翼翼的站在了熟悉的人身边，小声的安排起军务来。
　　“铛！铛！铛——”
　　遇袭集合的警钟声终于响了起来，殿内抬手支头的贺兰清羽猛然睁开双眼，一下子站了起来向外走去。
　　众将见状，连忙握紧各自腰间的佩剑，跟在了皇后娘娘的后方。
　　“主子上马车吧！”两里外的后山清华池飞天阁内，巧儿听到警钟声，立马焦急万分的跑了过来。
　　披着雪白的绣梅斗篷，抱着盛安的蕙兰心望着跟自己穿戴的一模一样的贴身宫女，终于缓缓的点点头！
　　不多时，两辆一模一样的马车便从飞天阁的正门缓缓的驶了出来，而后一辆被几十个宫女太监保护向庄内行宫正殿匆匆赶去。一辆则在许久后，突然改道被上千护卫保护着直接向山庄南边冲去！
　　“这到底怎么回事？”
　　刚刚听到警钟示鸣声，慕容兼济便带着自己的几个儿子火急火燎的赶了过来。
　　如今看到自己的兄弟后，慕容兼济终于忍不住大声起来。
　　“我也不知是何故！”慕容益青脸色发白，连忙摇头。
　　“来人，赶快去问问！”慕容兼济望了一眼面前被关得紧紧的朱红殿门，随即对着自己的手下横眉冷对起来。
　　“诺！”
　　几个贴身伺候的侍从和护卫们，连忙不动声色的挤出了人群。
　　“不会是周人又打来了吧？”
　　有上次被俘过的小贝子立马惊呼出声，这话一出，对方立马脸色如土。而整个殿外的众人，却都忍不住的浑身颤栗，高呼自己的护卫和亲近之人。
　　“肃静！肃静！！肃静！！！”作为大长老，作为慕容皇室最有权势的王爷，慕容兼济立马大声起来！
　　皇后还未出来，身边还有这么多的贴身侍卫和奴仆。所以众人即便害怕担忧着，但都下意识的给了寿王一个面子，慢慢的安静了下来！
　　“二哥和陈王都不在，羽兴也不知去向！”
　　大家刚刚安静下来，平王慕容益青便幽幽道。
　　慕容兼济一惊，整个殿外的众大臣皇亲和贵胄们，一下子全部都安静下来！
　　“他们去哪儿了，皇庄警钟一响，必须全部都集合保护主子，难道他们都不知！”有人在人群中，惶惶的尖叫出声！
　　“警钟一响，外面的驻军就应该立马赶过来，而且还应该立即点燃外墙的烽火台示警。这里虽然许久不驻兵，但这里以前毕竟是练兵之所，这外面有烽火台啊！”
　　“烽火台没有冒烟！！！”
　　刚才被吓坏的众皇族权贵们，终于恢复了往日的冷静，一个一个的分析起面前的异状来。
　　但随着他们的分析，众人的脸颊却是越来越白！
　　“皇后娘娘到！”
　　高呼声打断了众人的猜想，大家全部惶惶不安的跪了下去！
　　“臣等参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
　　殿门一开，众人连忙将头颅低了下去！
　　“陈王意图谋反，幸有列祖列宗保佑，幸有先帝庇护！才能让本宫提前得到消息，才能让本宫和众爱卿得知他的狼子野心得到一线生机！”贺兰清羽没有拐弯抹角立马直奔主题。
　　底下众人惊讶不信，愤怒惶恐着。猛然大声，贺兰清羽一字一顿道：“先帝待陈王不薄，本宫亦对其信任有加！”
　　咬牙冷冷望着下面，贺兰清羽直到现在才知道自己是如此的愤怒，如此的不甘：“他手上的驻军是本宫给的，如今的一切都是本宫的错。所以本宫要亲自平定这次的动乱，本宫要夺回他的大印，将他——”本宫要将他碎尸万段，要让所有人知道背叛我贺兰清羽的下场！
　　“其实本宫可以在得到消息后，便立马偷偷返京，而后带兵过来援救。但本宫不愿，当初会驻扎在这里是本宫轻信了小人。所以如今不管前路如何，我贺兰清羽都会与大家共存亡！”
　　“娘娘——”
　　“皇后娘娘！”
　　底下有人喃喃出声，有人摇头，有人想到外面的两万驻军忍不住伏地哭泣起来。
　　有宫娥太监和年纪小的，甚至当众痛哭出声。
　　行宫内凄凄惨惨着，贺兰清羽面无表情站着，然后轻轻的看向身边的严正！
　　“请众位王爷大人们速速上马车，皇后娘娘已经命腾翔卫将大家的马车夺了过来。这皇庄上百奴仆全是反贼，庄内还藏了不少人。凡不着腾翔卫禁卫军衣甲者，均可视作反贼！”
　　知道他们身边都各自带着家丁护卫，虽然人数不多。但在这个时候多一人便是多一利剑，所以严正立马出声提醒起来。
　　底下再次乱了起来，大家全部都站了起来。严正见状连忙和靖克之带人护送着皇后娘娘向外，上了最前面的銮驾！
　　众人浑浑噩噩着，在看到皇后娘娘上了马车后，在看见身边还有许多的皇后亲卫后。便连忙急冲冲的向外，被各自的家人手下保护着上了马车！
　　上百辆马车当初井然有序的进了云松山庄，而此刻虽然知道缓急没有出现胡冲乱撞的场面，但却多了一丝狼狈之感！


第70章二更
　　马车在刚刚出了行宫不久后，便突然慢了下来。听着外面的呐喊声兵刃相交声，众人这才醒悟过来！
　　“大家保护马车！”有护卫摸样的指挥着身边的人！
　　“给我兵器，我也要灭反贼！”有胆大不甘受辱者，猛然跳出了马车！
　　“一个一个的给我待着！”祭祖事宜自然没有女人们的份，所以此番有些平时高高在上的侯爵贵胄们，此刻也突然出现了一丝紧张之色。像个女人一样的，紧紧的盯着自己的儿孙子侄就怕他们会突然逞勇！
　　不长的队伍上演着人生百态，有人趁机保护着自己重要的人。有人咒骂发着火，有人提着兵器少有的勇敢起来，也有平时厉害的这个时候却躲着不敢向外看一眼。
　　就在禁卫军和腾翔卫保护着众人向西移去，眼瞅就快到了西门时。在外的陈一清和康王，终于火速的骑马赶了过来！
　　“怎么会突然出事！”原本还在计划着的陈一清，望着面前的情况立即大喊起来。
　　“皇后娘娘正午的时候召见了康王世子，之后世子便被扣押，皇后娘娘就开始召集兵马了！”
　　有人上前看了一眼脸色漆黑的康亲王，连忙对着陈王禀告着。
　　“……”
　　陈一清此刻都有杀人的心思了，回头望了一眼跟他密谈了一上午的慕容宁康。见他身子连连后退一下子被身后的侍卫扶住，他才咬碎了一颗银牙忍下了所有的抱怨。
　　“为何不先等等，为何——”陈一清指着前方怒骂了起来。
　　“因为是皇后娘娘先动的手，她竟然查出了本候的五千伏兵。那我便不得不下令，我若不下令，那明日这个时候被围住任人鱼肉的便是你和我了！”一身黑色盔甲满脸胡须几乎遮住嘴巴的北膔候朱彪，气势汹汹的走了过来。
　　朱彪身高八尺虎背熊腰，与他那做皇妃的妹妹朱婉儿完全的不同，望着这个被自己最先鼓动的暴躁盟友。陈一清的脸色一下子阴冷了起来，努力的压制的自己的脾气，陈一清刻意的忽视掉身侧的朱彪，连忙看向里面。
　　“哼！”暗自冷笑一声，朱彪领着自己的护卫，面无表情的站着。
　　他虽然平时自诩为人愚笨，但却不想当真做一个被人耍的团团转的愚笨之人。
　　陈一清是个文弱的王爷，他当初接任驻军统领大将军时。低下人虽没有公然反对他，但却没有几个是真正拿他当大将军的。
　　十万驻军保卫皇城保卫皇宫，大家最信服佩服的是真正的强者。有了一个年少成名，掌控驻军几载随时都能回宫的贺兰清司，大家又怎么看得上他陈一清。
　　陈一清今年四十有五，虽然在朝参政多年，但却从来没有进过军营上过沙场！
　　而骠骑大将军贺兰清司则是少年成名今年还不足三十，同样是官宦世族之后。他能放弃自己以前名声，化名参军。当年十五岁的少将军能在三年能成为驻军左统领，能打遍驻军四营无敌手。若不是他又隐姓埋名参考武状元，众人还不知道原来武状元竟然是驻军左统领将军，原来驻军左统领大将军竟然是贺兰家那位赫赫有名的翩翩贵公子！
　　朱彪早年也参过军吃过皇粮，虽然后来因为妹妹飞黄腾达贵为侯爵。但该知道的，他一直都知道。
　　陈一清搞不定驻军，所以他才会与自己交好。
　　他与范老将军之子范正是打出来的交情，他们惺惺相惜把酒言语是快十年的兄弟了。
　　陈一清突然与自己交好，又利用自己与范正交好他一直都知道。堂堂的驻军首领，竟然只能调动一个南门一个营亏他好意思耀武扬威。
　　自己匆匆赶来，才知道对方竟然把自己的人马都放在皇庄内。这个时候他若不把事情搞大，那陈一清突然玩起救驾倒戈的戏码，那他和范正怎么办。他手上的人马可全是范正给的，他的兄弟义气，那他便要对得起自己的兄弟。
　　前方已经乱作一团了，望着前面的混战陈一清脸色一会青一会白。死死的盯着前方，知道北膔候一动手又命令外面驻军不点烽火台便是断了自己的后路。
　　脸色从青白迅速的转成紫红，半响陈一清红着脖子，咬牙孤注一掷道：“传令给外面驻军，让他们进来杀。其他人不论死活，但皇后娘娘贵妃娘娘和小皇子却一定要给我保住！”
　　“诺！”
　　随着陈王一声令下，原本围住皇城的两万驻军也迅速的向西后门赶去。
　　寒冬的小雪又下了起来，整个云松山庄一下子成为人间炼狱，雪地满是鲜血和泥泞。
　　外围驻军，里面的禁卫军，靠内的北膔候伏兵和皇后贴身腾翔卫。四队人马立即混战在一起。
　　被腾翔卫保持着，整个马车队伍缓缓的前行着，所经之处尸横片野。
　　“保护好贵妃娘娘和小皇子！”
　　见原本候在附近的贵妃马车终于被几十人保护赶了过来，严正立即按照计划大声喊了起来。
　　知道来人不是真正皇贵妃的其实只有几人，所以在场的腾翔卫和禁卫军连忙将马车围了起来。
　　在马车中的贵妃娘娘抱着孩子突然跳下马车，迅速向着皇后娘娘的马车跑去时，众人也连忙开道保护着。
　　抱着襁褓的单薄女子，裹着白色的斗篷，匆匆赶至皇后的銮驾旁。赶车的两名腾翔卫，连忙跳下马车，将覆着轻纱的贵妃娘娘扶了上去。
　　马车内和马车外仿佛是两个世界，外面寒冷，动乱着。而里面则安静很多也温暖很多。
　　马车内的贺兰清羽原本是一直闭着眼睛的，在“贵妃娘娘”突然上来时，她起初的面无表情的。
　　但在马车缓缓移动时，在听到对方那努力抑制的急促呼吸声后，她却猛然睁开了双眼。
　　那双眸子中满是不信和愤怒，接着又如深不见底的千古深潭深的让人看不见低，而后又满满的都是无奈认命。
　　鼻端有些酸楚之感，蕙兰心将抱着的明黄襁褓轻轻的放在身侧。然后才跪着，一步一步的向着马车最里面的皇后娘娘移去。
　　马车缓缓行走着，原本闭着眼睛的贺兰清羽低低叹息了一声，然后慢慢的睁开了闭着眼帘。
　　“怎么没走？怎么这么傻！”贺兰清羽抬手抚了过来。
　　蕙兰心抓住她的右手将它贴在自己的脸颊上，轻轻蹭着，低垂着脸颊苦笑低声回答道：“我不知道！”
　　“我不知道！”外面隐约传来的嘈杂声喊打喊杀声似乎一瞬间消失殆尽了，耳中似乎只剩下这个声音。心神动摇间，贺兰清羽将贴在蕙兰心脸颊上的右手，迅速移至对方的脖间，而后便一下子将蕙兰心拉到了自己的身上。
　　“我放心不下，我和巧儿对换了。我把你给我的皇后大印和盛安都交给了巧儿，加上小六子的身份，南照门的范将军一定会派兵过来的！”原本这个时候应该被小六子和千名腾翔卫保护着，趁乱从前门逃出的蕙兰心望着面前人。轻轻的将自己的脸颊贴在了贺兰清羽身上，半跪着伏在了她的身上！
　　南门的范正早就已经叛变，贺兰清羽之所以让蕙兰心带着盛安还往那边跑，其实只是混淆视听而已。
　　她已经安排好，让小安子和几个当初从贺兰家带出的侍卫在半道上脱离那千人，绕道去北城门。京师本城门的统领大将军韩谦冲与她兄长交好，是贺兰清司几次在书信中提到的人。
　　她用自己，用这里的皇亲贵胄为诱，大张旗鼓毫无安排的向西。只为削减山庄南门的守卫，让那一千人能顺利的逃脱出去。
　　她让自己身边的一千腾翔卫明知山有虎偏向虎山行，只是为了让自己身边的那十几个贺兰家的亲卫保护着蕙兰心母子离去。让她们在真正安全下来后，再派人给来援救。
　　她兜兜转转谋划着，一层一层的安排着，却始终都没有料到蕙兰心会骗过严正。会暂时放下她最看重的儿子，在这样的时刻还待在自己的身侧。
　　抬手抱着蕙兰心的肩膀，下巴放在对方的额头轻轻的蹭着，此时此刻贺兰清羽已经不知道该说什么了。
　　就在刚才她第一次有了怒斥对方的念头，也就是刚才她也第一次有了将对方搂在怀中，永远都不放手的念头。
　　心中纠结着，不甘着。半响贺兰清羽只能轻轻的叹口气，而后又满足万分的带笑低头，轻轻的将一个浅浅的吻印在对方额间的发梢上。
　　此时此刻她觉得说什么都已经没必要了，她能做的也只是期望那绕道去求救的人马能够快一点。能够尽快的结束这一场，突然而来的闹剧和灾难！
　　“将来无论发生什么，我和盛安都会陪在你的身边的！”蕙兰心不是愚昧的人，她自然隐约猜出陈王他们想挟天子以令诸侯的念头。不知道事情会不会变得更加的严重，此时此刻蕙兰心只能选择呆在面前人的身边。
　　“就算拼了一条性命，我也不会让你受委屈的！”在蕙兰心的心中，贺兰清羽始终高高在上。她是贺兰世家的嫡长女，是皇帝名正言顺的发妻嫡后，是在朝臣束手无策时，在西卫大金殿指点江山处理朝政的贺兰清羽。不管怎样的情况，她都不想让她受到一丝的委屈。
　　“兰心，你怎么——怎么这么好！”心底发颤，好似一道雷鼓响在自己面前，穿透胸膛只击自己心脏的最深处。原本只打算抱着蕙兰心的贺兰清羽，忍不住俯身低头过去，将自己的下巴轻轻的靠在对方的肩膀上。
　　第三71章三更
　　下巴下的身子那样的单薄，那样的无力，仿佛她再多用一些力道就能让对方支撑不住。可就在这薄薄的柔若无骨肩膀上，贺兰清羽却忍不住的心弦颤动，忍不住微红了眼眶！
　　嘴角向上着，努力的控制着自己微微发抖的双手。半响贺兰清羽这才，抬头向后挪了一下。
　　“盛安若是懂事了，知道你为我丢下他一次，将来肯定会埋怨我这个母后的！”
　　自两人有了盛安，虽然贺兰清羽总是将她和盛安都照顾的很好，虽然她从未忽视过盛安。但这却是对方第一次，带着这种戏虐的语气说出这样的话。
　　感受着对方语气中的亲密，蕙兰心眉眼弯弯刹那间美艳不可方物。
　　心头再次涌起一股难以名状的复杂情绪，抬手再次覆上蕙兰心的脸颊。轻轻的拉下覆在对方面部的轻柔浣纱，细细的摩挲着对方细腻如玉的皮肤，贺兰清羽带笑将身子俯了下去。
　　而就贺兰清羽俯身时，被她摸着脸颊的蕙兰心也笑语盈盈的凑了上去。
　　蕙兰心的唇很软，在对方温软微凉的双唇触在贺兰清羽的嘴角上时。贺兰清羽抬起另外一只手放在蕙兰心的脖颈后，而后便轻轻的咬上蕙兰心的下唇。在蕙兰心微微一愣时，她顺势便将自己的舌尖滑进了对方的唇间。
　　指下的细腻触感，唇间的炽热和温湿，良久后两人这才彼此笑望着分开了。
　　马车外的嘶喊声还在继续着，心底的担忧还是如影随形着。但两人都下意识的没有提及外面，都刻意的忽视着外面。
　　只是刻意忽视外面的贺兰清羽，是不想让蕙兰心知道她大胆和疯狂。拿自己和上百朝臣上万亲兵为赌注，她将一件可以控制的事情，搞得如此的声势浩大。在保护面前人的前提下，何尝没有想用鲜血告诫后面的众大臣，想用鲜血为今后的自己铺路的打算。
　　而静静坐在马车中的蕙兰心，却是真正的害怕着。真正的颤栗着不敢想象前途渺茫的未来，不敢直视外面的一具一具的尸体。也许以前的蕙兰心偶尔会雄心大志着，偶尔会想参与皇权的争权夺利。但在生下盛安后，在慕容柏瑜被焚烧的干干净净后。在经历过这么多的事情后，她的心思却已经淡了很多。
　　她想自己的儿子活的好好的，将来能成为一个好皇帝。她想贺兰清羽能平平安安的，能永远开心不被别人掣肘。而此时此刻，她只愿她们能逃过一劫。想到自己的儿子，望着身边属于自己儿子的明黄襁褓，蕙兰心忍不住将它拿过来紧紧的抱在怀中。
　　刚才她义无反顾的将自己的儿子交给了贴身侍女，当时只想着一定要让他尽快的平安下来。但如今她却有些担心了，要是路上有什么意外呢。要是盛安饿了怎么办，她甚至都来不及安排奶娘过去。
　　马车缓缓前行着，陈一清指挥着两万的驻军，将前行的皇后等全部都围的死死的。
　　“靖世子，麻烦请传话给皇后娘娘。请告诉皇后娘娘，告诉她陈某无意冒犯。只要皇后娘娘能听陈某一言，一清绝对能保证皇后娘娘众位大人的安全！”
　　站在队伍的外面，被保护着的陈一清，大声对着对方的禁卫军首领高声喊着。
　　他只是针对皇后娘娘，只是想保住自己十万驻军首领的身份。只是想让皇后下令让她那个战功赫赫的兄长，永远都待在外面。他只是想，只是想成为真正的一人之下万人之上，只是想真正的花时间控制住，自己名下的十万驻军！
　　所以他必须要卸掉皇后所有的依仗，让骠骑大将军留在外面，让吴云中死在大周。让面前的靖王世子，交出禁卫军统领大将军的将军大印。
　　只要皇后倒了，那他和其他的众王才能真正的掌握整个西卫。多少人盼着皇后能安安分分的，只做一个平平常常的后宫太后。所以只要他能暂时的掣肘住皇后，就不愁说不动慕容家的几位王爷和满朝的文武大臣。
　　牝鸡司晨四个字谁都懂的，没有那个朝中大臣真正甘愿跪在一个女人面前。他只是想困住皇后一人，可如今望着被皇后娘娘拖在身后的众大臣皇亲，他却当真骑虎难下了。
　　如今的情况，他不能停手。一旦停手，那他面临的就是灭顶之灾。而如果他继续，那他便似乎是与整个朝廷所有朝中权臣为敌，他好像真正的叛乱了！
　　“狼子野心，公然犯上！天家皇权岂是你能冒犯的，皇后娘娘那么信任你，你就不怕被万民唾弃遗臭万年！”
　　银色盔甲的靖克之抬手挡着从对方射来的飞箭，想着皇后娘娘对对面人的一贯信任，他冷着脸字字如铅、言之凿凿！
　　脸色铁青，死死盯着前方。遥遥的望着被无数士兵将领，保护起来的皇后车架。目光扫过那上端插着的明黄旌旗的一角，想到刚才得到的消息。陈一清终于一字一顿道：“杀！如今已无退路。兄弟们为了锦绣前程，为了不被皇后灭族，给我杀，给我一个都不留！”
　　“杀！”知道已经全无退路了，朱彪兴奋着大声命令起来。妹妹一死他这官位便是坐到头了，但他不甘只做一个靠着妹妹的无用侯爷。他还想成为大将军还想走的更远，所以只能杀，对了他还想为自己那可怜的妹妹报仇！
　　陈一清和朱彪的命令声被对方的士兵高声喊了过来，马车中的贺兰清羽向着身边的蕙兰心看一眼，而后便毫无预警的从马车中钻了出来！
　　“清羽！”
　　见她双脚踩在车檐上，蕙兰心连忙放下襁褓跟了出来！但她的身子才刚刚接近外面，就被贺兰清羽一下子推了进去！
　　“主子，请赶快进内！”
　　“是皇后！”
　　“皇后娘娘和皇贵妃在一起！众将士听令保护凤驾！”
　　“那马车中的是皇后娘娘和皇贵妃娘娘，皇子殿下也在里面！”
　　无数的声音从四周传来，蕙兰心一动不动的望着背对自己的贺兰清羽，整个心脏都拧的紧紧的。
　　“传令过去，就说只要陈王能迷途知返，本宫就饶他不死。他旗下所有将领，本宫知道他们都是听令行事，亦可赦免既往不咎。本宫只好心这一次，但若他们执意寻死，那就休怪本宫替皇上灭了他们的九族！”
　　“……”
　　冰冷的声音缓缓的传至凤驾的四周，在一边的严正立马高声转述起来。
　　“皇后有令，若陈王能迷途知返，皇后便饶他不死——”
　　在场的禁卫军和腾翔卫，一个一个大声将皇后的命令传了过去。
　　听到对面声音的陈一清没动，跟在他身后的所有人却面面相窥。事情会搞得这么大确实也出乎大家的意料，大家原本只是想秘密的行事，秘密的扣住皇后一人，可如今他们对上的却是整个皇室了。
　　“凡弃刃者便可留下性命既往不咎，犯执意大不违者，一律格杀勿论。凡禁卫军和腾翔卫，杀一人者得十金，杀十人者晋升一官位，杀百人者官升三级。若有能擒住杀死对方将领者，无论是禁卫军腾翔卫或驻军均可官居四品赏金五百，若有擒住杀死陈王者，可直接进侯爵！”
　　兴奋的传话声，再一次传了过来。
　　“给我杀，给我杀，不要听那妖后的胡言乱语。”脸色一下子惨白，陈一清立马指着前方声嘶力竭道：“区区一万众，皇后怎能敌得过我们。别被她蛊惑了，给我杀。她能给你们的，本王亦可给你们！”
　　两边队伍继续厮杀着，似乎皇后刚才的言语毫无影响。陈一清望着前方，原本高悬着的心脏微微的向下一些。
　　“派弓箭手，给我射！”
　　大声的命令一声，他便立即转身向外。再次展开手掌中的飞鸽传书，想到范正已经暂时的控制住了惠贵妃和小皇子，他便立即得意一笑。对面一直叫着保护皇后和贵妃，他们以为他陈一清当真没有留后路吗！
　　转头向后轻轻的扫了一眼，随即他便立即对着身边人命令道：“让范正再派人过来，让他越快越好。告诉他只要本王能得偿所愿，本王便让他做西卫的第二个贺兰清司！”
　　“诺！”骠骑大将军贺兰清司几乎是所有将领的膜拜畏惧的对象，陈一清原本只是激励范正的言语，却让一直跟着他的小将领一下子变了脸色。
　　控制着自己的脸色，小小的传令兵，立即转身向外跑去。而在对方离去后，手心发烫心中鼓鼓的陈一清却再次转身向内。
　　此时此刻他已经后背汗湿，已经无法只是待在外面等待消息了。他要亲自盯着对面，他要亲眼望着那明黄色的旌旗被人砍下。他要亲眼看着对面所有知道真相的大臣权贵，全部都真正的闭上他们的嘴巴。


第72章
　　“杀，全部都杀了，一个都不要留！”
　　“大家冲，保护皇后！！”
　　鹅毛大雪从空中飞快飘了下来，前行的马车队伍被彻底的围堵在四四方方的云松山庄。
　　不断有人堵在那明黄色的车架外，不断有人不要命的冲了过来。不断有人倒了下去，不断有人再次堵在马车的外面。
　　盯着那一张张年轻的脸颊，盯着那一个一个大喊着保护着自己的腾翔卫禁卫军。听着外面的嘶喊声，贺兰清羽突然心软了起来。
　　杀鸡儆猴，将事情闹大再使用雷霆手段让所有人记住这次教训，本是她的初衷。
　　可如今从未上过战场看过这么多人受伤的贺兰清羽，却是真正于心不忍起来。
　　明明知道不该在这个时候心软，明明知道自己只需要好好的坐在里面，外面的一万多人肯定会拼命保护着她。但是在再次挑开帘子向外时，贺兰清羽却是当真没有忍住：“给我改道，改道到右侧的后山上！”
　　后山上的清华池正是蕙兰心上午去过的地方，那个地方易守难攻，是个好防守的地方。而且自蕙兰心一走，那里便应该没有人了。
　　众人已经杀红了眼，大家只知道无论如何都要挡住从外面射进来的利箭，所以根本没有人听清楚皇后到底在说什么。
　　“严正给我开道，我要去清华池！”在自己的大长秋拿着兵器跑了过来时，贺兰清羽一下子拉住严正的肩上的红色衣衫。
　　“保护皇后娘娘，驾车向清华池！”向着皇后娘娘看了一眼，刹那间明白她的意思，严正便立马大声喊了起来。
　　这次只有最接近马车的几个人听到命令，但大家望着四周的情形却似乎有些束手无策。
　　“闪开！”贺兰清羽将赶车的腾翔卫赶到旁边，然后在对方愣神时大声问道：“能帮我挡开射来的所有弓箭吗？”
　　“回娘娘，能！”对方微微一愣，而后便迅速站起一手抓稳马车，一手抽出了腰间的细长兵刃！
　　“全部给我闪开！”大喊一声，贺兰清羽完全忘记了自己的身份。她握住手中的马鞭，回想着当初贺兰清司教给她的东西，然后便不管不顾的抽着前方几个马儿来。
　　此时前后方向都被堵得死死的，只有左右两侧人才稍微的少一些。马儿在缰绳皮鞭的作用下，直接向右跑去。
　　“主子！！”
　　“皇后娘娘！！”
　　严正以及周遭的所有人都被面前的情况给弄蒙了，见马车撞来不少人下意识的闪了身。
　　“跟上！”反应过来的许多腾翔卫立马护着马车队伍，跟了上去。
　　插着明黄旌旗的马车一改变方向，对面陈一清手下的所有驻军都是一愣！
　　“闪开！！！”马车上提着宝剑的年轻侍卫大叫着，一张年轻的脸颊全是萧杀之色！
　　“是皇后娘娘！”
　　无数人惊诧着，在那个一身黑色斗篷，冷眉望着前方的西卫皇后接近后，无数人忘记自己在干什么。
　　西卫不比大周，大周的女人似乎都喜欢骑射都胆大异常。但在西卫，在这个早年游牧起家的西卫国，女人骑马驾车的事情却是根本就不可能发生，西卫国从古至今对着女人都有着近乎苛刻的要求。
　　西卫的女人们可以识几个字，可以在私底下管理着整个家族。但她们却不可以祭祖，不可以出现在宗庙，甚至不可能参加一些重要的集会。她们不可以在无人陪同的时候出现在男人面前，甚至不可以露出头发面容给丈夫以外的人看到，甚至今日的皇贵妃娘娘在匆匆赶至皇后车架时都是遮着面纱的。
　　两百多年的时间，西卫也在改变着。这也是皇帝陛下被俘，众大臣会想到皇后娘娘让她出来稳定一下朝政的原因。这也是前几日皇帝下葬，朝臣默认皇后和贵妃随行，让她们出现在皇陵的原因。可这一切的一切都没有前面的骇人，皇后会驾车。而且可能是刚才的动作有些大，皇后娘娘的头上的发髻都有些摇摇欲坠！
　　黑色的斗篷，藏青的宫装，冷冷的眼眸，雪片的皮肤。在皇后驾着马车冲了过来时，所有人都愣住了，所有人都不知道在做什么。
　　没有人再把手上的兵器挥过去，也没有敢把弓箭射向那个方向。
　　“给我射！！”陈一清气的脸色发青！
　　“可王爷，那是皇后娘娘啊！”
　　有人在底下轻声嘀咕起来，站在陈一清身侧的众人心情复杂着。若皇后不出现他们还能朝着那明黄的马车将利箭射过去，但如今皇后就坐在前面他们怎么敢！天家皇权，从小的教导，让他们在面对真正的皇室时不由自主的心怯起来。
　　“皇后是大将军的亲妹妹啊！”
　　有人又低低的补充起来，在场所有人都是骠骑大将军昔日的手下。即便如今他们有胆子跟着陈王做出逼宫夺权的事情，但却没有一个人敢当真伤到上方的那个女子。对方是一个女人，是身份尊贵的皇后娘娘，是大将军的妹妹他们谁敢？
　　“快掩护，快！！！”
　　靖克之大声的命令着，他旗下的两名左右统领闻言一马当先的冲了过来，连皇后马车上的小侍卫在听到他的声音后也下意识的警惕起来。
　　“向右！！！”
　　上百辆马车同时跟了上去，无数混战的禁卫军腾翔卫同时改变了方向，整个山庄的战况同时有了细小的改变。
　　“给我杀！！！”
　　有一道弓箭射了过来，随即那最前方的明黄车架上，高高插着的皇室旌旗应声而断。
　　“谁要是在这个时候畏首畏尾，老子就灭了谁！”从后背的箭筒中抽出三根竹箭，从陈一清身后站出来的朱彪一脸恨绝道。
　　整个战场似乎又一次活了过来，驻军再次冲了过去，弓箭手再次动作起来。
　　冷笑着望着那就要驾车拐上山道的女子，在她身边的小侍卫分身无术时，朱彪再次拉紧了手中的长长弓铉。
　　一双斜长冰冷的眼睛望了过来，对方头上高高梳着的发髻同时猛然垂落了下来。飞雪中望着对方长发飘飘一脸冰冷的摸样，朱彪微微一愣，而后勾唇一下子松了手。
　　“主子小心！”三支弓箭同时射来，一直跟着马车注视着皇后娘娘的严正，顺着皇后的目光望去，然后飞快的抬起手中的青铜宝剑。
　　站在皇后身边，原本用着宝剑挡着四周弓箭的小侍卫闻言立马转身抬剑，“铛”的一声后，众人这才发现在皇后身边的小侍卫，出手挡住了严正刚才没有挡下的飞箭。
　　但他只挡下了一支，其他两只弓箭继续飞驰而来。贺兰清羽拉着缰绳不敢放手，见弓箭过来，她只能下意识的侧身转头。
　　一双手臂猛然从后方伸了过来，贺兰清羽的面前一阵白，下一刻她就被从后面冲出来的蕙兰心抱得严严实实的。
　　抱着贺兰清羽的手臂轻轻的似乎没有多少力道，但却整个的护住了她的头部。淡淡的熟悉的兰花香冲淡了空气中的血腥气，贺兰清羽双手发抖，只能连忙从对方的怀抱中挣脱出来！
　　“主子，我来赶车！”
　　严正的声音传来，贺兰清羽连忙拖着蕙兰心再次躲了进去。
　　“不是叫你等在里面吗？”双手止不住的发起抖来，贺兰清羽抖着手摸向蕙兰心的右肩。
　　“没事！”
　　“疼不疼？”
　　两个声音同时响起，抬手摸了摸怀中人的脸颊，贺兰清羽一颗心登时如坠冰窟完全不知该怎么做了。
　　“兰心，兰心！”低低的惶恐着，贺兰清羽捏着手上的衣袖连忙压着蕙兰心的后背。
　　殷红的鲜血从蕙兰心的后背冒出，贺兰清羽慌慌张张惊魂未定的压住那个地方，脸色惨白异常。
　　从那紧挨在一起的两只弓箭处迅速的又渗出了不少的鲜血，贺兰清羽愣愣的抬手再突然发现手上的血渍竟然发黑后，她眼前不觉一黑。
　　“严正，严正，严正！！”
　　后悔自己多管闲事，后悔自己妇人之仁，后悔自己胡乱发善心心软。后悔自己让蕙兰心陷入了这样的境地，贺兰清羽立马惊慌的嘶喊起来。
　　凄厉的呼喊声从里侧传来，严正死死的盯着前方，只是面无表情的赶着前面的马匹假装自己什么都没有听到。刚才没有保护住皇后没有挡住那只弓箭他已经自责万分了，这个时候的他再也不能犯错了，他必须把马车赶上去！
　　在他身边的小侍卫，眼神异常的望了他一眼，随即便又立马开起道来。
　　“严正，严正，严正，来人！”
　　“外面那么乱，听不到的，我——我没事的！”抬手摸上面前这张慌乱满是泪渍的眼睛，蕙兰心轻轻笑笑眉眼依旧弯弯：“其实我最喜欢看你笑了，当时在御景亭上，你——你是不是--是不是望着我笑了？”
　　“兰心没事的，没事的！”贺兰清羽安抚着怀中的蕙兰心，抬手按住她的手掌。将它紧紧的握住，然后飞快的移到自己的唇边，重重的亲了一下急道：“我这就把箭拔出来，兰心你忍忍！”
　　“清羽我喜欢看你笑，我——你应该——应该笑的。是我——是我害了你！”
　　被放在对方的膝盖上，蕙兰心趴伏着，抬头望着这个两年时间便变得完全不一样的皇后娘娘，她终于忍不住喃喃自责道：“是我害了你，我——我——我知道，你其实一直后悔杀了他的。我——我知道你——你其实并不喜欢管太多的事情。你——”你当初做皇后时，都很少参加国宴，那么平和爱笑的你，可偏偏被我害惨了。
　　“我不——”后背猛然一疼，蕙兰心咬着下唇，低低苦笑道：“我当初不该去——不该去御花园的。我——我想盛安，我想大哥，我——我想见见五妹，我——放心不下你，放心不下盛安！”
　　“没事的，兰心等回去我就将派人去接兰芷，她过的很好，她怀了孩子你很快就能看到她。你没事的等我——”
　　原本捏在贺兰清羽腰间的手指不知什么时候已经松了下来，马车飞快前行着晃晃荡荡着。在贺兰清羽身上的蕙兰心，低头闭着眼睛一下子便突然断了所有言语。
　　低头愣愣的望着趴伏在自己双膝上的蕙兰心，贺兰清羽脸色惨白如纸。但即便这样，她还是很快机械般的，再次握紧了蕙兰心后背上的另外一只弓箭。
　　将弓箭拔出仍在一边，贺兰清羽飞快拉开蕙兰心身上的的衣衫。然后在将它们推到对方腰侧后，便连忙俯身下去。
　　吸允着蕙兰心后背上的两处伤口，贺兰清羽将一口一口的黑血吸入嘴中，然后又侧身吐到一边。
　　注视着蕙兰心后背上的青紫颜色，贺兰清羽一下一下低头，一下一下继续着。
　　“来人，赶快把清华池的池水全部都引下去！池水一下去就会变成冰了！”
　　“大家全部都堵住路口，后面是山，他们一时功不上来的！”
　　“来人传信号，快！”
　　“大家搬石头向下砸！”
　　外面再次嘈嘈杂杂起来，紧紧的抱着蕙兰心，贺兰清羽还在继续着。
　　“主子，兰妃娘娘没事吧？”
　　靖克之掀开帘子，然后迅速的爬了进来。
　　满室的血腥味，披散着头发脸上满是血渍的皇后娘娘。以及露出后背的兰妃娘娘，一切的一切都让靖克之微微一愣。
　　迅速的垂下眼帘，从怀中飞快的掏出两个小瓷瓶放在前方，而后靖克之急急解释道：“主子这红色的是解毒丸，青色的是止疼的。我幼时被蛇咬过，所以每次出门，我父王都会命人给我准备一些伤药解毒丸。一般的毒都能起一点作用，叛军都堵在山下一时半会儿不会上来，我们暂时没事了。主子——我—我找太医了！”
　　对面的皇后娘娘一直都没有出声，低头望着兰妃娘娘一动不动的样子。靖克之再也说不出什么话，嘴唇张了张，他立马慌慌张张的跑下去。
　　“主子，幸亏有你，我们不用腹背受敌了。奴才这就去找大夫，兰妃娘娘伤在右肩上，应该会没事的！”
　　靖克之刚刚出去，严正小心翼翼的声音便从外面缓缓的传来，贺兰清羽慢慢的抬头。待严正忍不住小心的掀开帘子时，便对上了一双阴冷噬骨冷到极致的黑色眸子。


第73章
　　“主子？”
　　严正喉咙发紧，直到现在他才反应过来，他刚才做了什么。
　　“主子，克之已经下令让大家尽快将冲散的太医找出来了。主子不要着急，贵妃娘娘吉人自有天相，定然会没事的！”一身戎装的靖克之去而复返，站在严正后面悠悠道。
　　严正看向这个年少的小世子，对方望着里面，脸上满是担忧之色：“主子，先将贵妃娘娘扶到飞天阁内吧？里面比较热，而且太医来了也好诊治！”
　　在里侧一直望着严正的皇后娘娘终于缓缓的点点头，而后立马垂目为蕙兰心整理起衣衫来。
　　“主子没事吧？”
　　“主子！！”
　　在后面马车上的绿浅和珍儿跑了过来，众人见皇后脸上手上都是血渍立马惊呼起来。待知道受伤的是贵妃娘娘后，连忙匆匆的将蕙兰心扶到了里侧。
　　期间皇后娘娘下马车时，严正上前搀扶，却见披散着长发的皇后娘娘将手伸向后面。
　　“娘娘，小心！”刚才驾车的小侍卫，见状连忙小心翼翼的扶住了皇后娘娘的手臂。
　　众人微微一愣，但随即大家却像什么都没有发生过似的，簇拥着皇后和贵妃娘娘进了不大的飞天阁内。
　　众人将贵妃娘娘安顿在飞天阁内，半柱香的时间。靖克之的手下也在马车队伍的最后方，找到了随行的两名老太医。
　　太医匆匆赶来，一番诊治，又是施针又是灌药后。许久两名太医这才上前说出了贵妃娘娘身上余毒已清，不出意外明日就会醒来的话，众人闻言全部都露出笑来。
　　“恭喜主子！”绿浅和珍儿眼角带笑，率先道喜。
　　“贵妃娘娘，果然是吉人自有天相！”靖克之向上看了一眼，也连忙宽慰道。
　　“主子不要担心了！”
　　众人一个一个的笑着，全部都小心翼翼的望向坐在贵妃榻前的皇后娘娘。
　　贺兰清羽将手伸向躺着的蕙兰心，但是在抬手时望着自己手上的斑斑血迹她却犹豫了。
　　用着食指虚虚的勾画着床上蕙兰心的容颜，盯着她发白无一丝血色的双唇。长长的叹口气，贺兰清羽终于缓缓开口道：“赏！”
　　“谢皇后娘娘！”两名太医连忙笑着跪了下去。
　　见皇后娘娘终于开口，众人不觉都暗自松了一口气。也就这时，大家才敢偷偷看向那个正跪在大厅中央，一动不动的大长秋严正。刚才自进了飞天阁大厅，严正便突然跪了下去，而皇后娘娘却连看都没有看向他。
　　“克之，去盯着外面。”
　　贺兰清羽望向靖克之，靖克之连忙跪下领旨。
　　“绿浅，你好好的守在这里，一步都不许离开”轻轻的摇摇头贺兰清羽缓缓的站起，而后一步一步向下：“珍儿准备热水，我需要洗一下！”
　　“诺！”
　　绿浅和珍儿同时躬身，见皇后娘娘走向白玉台，珍儿下意识的伸手扶住。
　　任由自己的贴身宫女将自己扶住，贺兰清羽在走了两步后又忍不住看向后面。
　　蕙兰心安安静静的睡着，贺兰清羽见状忍不住再次叹息一声。而就在她终于收回目光时，贺兰清羽却觉得眼前一黑。
　　“主子！”
　　“主子！！”
　　见皇后娘娘身子突然晃了一下，珍儿立马大惊，而跪在不远处的严正却也忍不住连忙跑了过来。
　　“我——我没事！”摇摇头贺兰清羽努力的站稳了身子。
　　众人面面相窥脸色全部刷白，就在众目睽睽下，刚才说着无事的皇后娘娘猛然再次倒了下来。
　　“太医，太医赶快过来！”
　　接住皇后的身子严正立马厉声起来，飞天阁的众宫人侍卫全部都吓坏了，珍儿也连忙尖叫起来：”太医，太医！”
　　太医连滚带爬的跑了过来，靖克之看向一头的刚刚扶着皇后进内的小侍卫，俩人脸上全部都露出担忧之色。
　　飞天阁内众人愁云惨淡，但飞天阁的外面，众禁卫军腾翔卫和朝廷大臣们却是全部都暂时舒了一口气。
　　此处易守难攻，加之天气寒冷等众将士将几个温泉的水引下去后。整个路面都结成了冰，叛军更是攀爬不上来，只能从下面往上射弓箭，众人怎能不暂时松口气。
　　皇后的情况，自然不能告诉外面的大臣和将士们。所以靖克之只能出来告诉众人皇后担心贵妃娘娘，所以暂时下令谁都不能进去打扰。
　　“宋太医，皇后娘娘没事吧？”在靖克之安抚外面朝臣将领时，在内的严正终于忍不住问道。
　　因为此处行宫内有多处温泉，所以整个飞天阁内的温度明显比外面热的很多。
　　太医抬起手背擦了擦脸上的汗渍，又回头望了望高大梨花架子床上，被几个宫女太监围着的皇后娘娘。半响才幽幽道：“大人应该将皇后娘娘的情况提早告知我等，若知道皇后娘娘是亲自为贵妃娘娘吸出箭毒的。我们便会第一时间先给皇后娘娘看看，何至于——”
　　严正脸上时青时紫，他当时没有挡住飞来的弓箭，只想接下来无论如何都要安全的将皇后娘娘送上来，那曾想到北膔候射来的弓箭竟然上了毒！
　　“皇后娘娘她没事吧？”见太医没有明说，严正忍着心头的焦急和后悔再次问道。
　　“应该没事吧，那毒虽然恶毒，但我们两个也不是浪得虚名的！”另外的一名太医在后轻轻的回答着。
　　“那就好，那就好，两位大人辛苦了！”安排手下将太医送出去，严正望着被绿浅和珍儿伺候着的两位主子，只希望一切都能好起来。
　　就在严正受不了飞天阁的气氛，慢慢的走出外面时，外面突然传来了一阵激动的欢呼声。
　　“北边亮起来了！”
　　“是——是援军到了！”
　　“谢天谢地，我们终于没事了！”
　　“列祖列宗保佑，我们终于能脱险了！”
　　原本在上面或坐着或站着神色迷茫的众将士们，望着远处的绵绵灯火全部都兴奋起来，大家全部大喊欢呼起来。
　　“援军来了，援军来了，援军来了——”
　　一声声的欢呼兴奋声传到下面，下面的所有驻军全部都脸色惨白。
　　“怎么会这样？怎么可能！！”陈一清彻底的瘫在了身后侍卫的身上。
　　“王爷，北边有大队人马赶过来了！”那年纪尚小的传令兵再次跑了过来。
　　“滚，给我滚，哪来的援军，我将这里围得水泄不通哪来的援军！”陈一清急火攻心，忍着胸口的恶气，猛然抬脚向面前的传令兵踢了过去。
　　“王爷饶命，王爷饶命！！”小兵被踢翻在地，但却很快又爬跪了起来。
　　“陈兄逃吧！”一整天都刻意减少存在感的康王慕容康宁，示意手下将跪着的传令兵扶起后，站在陈王身边轻声建议起来。
　　“可——”陈一清不甘犹豫着。
　　“撤！！！”
　　陈一清还在犹豫时，死死盯着前方的朱彪立即当机立断起来。
　　“你——”陈一清还想挣扎。
　　但不待他开口将话说完，朱彪便已经带着自己的手下，连忙向外跑去。
　　“撤！！大家快撤！！！”
　　随着朱彪的转身，两万多驻军一下子大乱。
　　“王爷快走吧！”见陈一清不动，他的两个近身侍卫干脆直接架起他转身向外跑去。
　　“怎么会这样，怎么会这样！！！”陈一清还在喊着。
　　听着他的声音，听着上方的欢呼吆喝声，底下驻军有不少立马跟着向外逃去。但也有不少人想到当初皇后的承诺，立马丢掉手中的兵器，选择跪下投降！
　　老天还在下着大雪，就在地面上的兵刃，断肢，鲜血全部都被掩埋起来时。韩谦带着匆匆调集的三万人马，终于赶了过来。
　　而等他走进云松山庄时，躺在架子床上睡在蕙兰心身边的皇后娘娘终于缓缓的睁开了双眼。
　　“主子，您终于醒了！”
　　“来人，来人，皇后娘娘醒来了！”
　　绿浅喜极而泣，珍儿激动万分顾不得吩咐手下的宫人，亲自向外跑去去传太医。
　　“让她——”
　　贺兰清羽想命令身边的宫人，想让他们小声一点。但这话才起了一个头，她便摸上自己的嗓子。
　　“主子？”
　　珍儿带着太医跑了进来，扶着皇后娘娘，望着皇后娘娘的动作，原本喜极而泣的绿浅却是一下子变了脸色。
　　“太医，快过来，皇后娘娘的声音不对，是着凉受寒了吗？”绿浅尽量镇定着开口。
　　原本带着笑的两名太医闻言脸色大变，连忙飞奔过来。
　　“娘娘让微臣看看吧？”顾不得失礼，顾不得让宫人准备娟纱，宋太医径自将右手放在皇后的手腕上。
　　整个飞天阁突然的安静了下来，匆匆赶来的严正和靖克之望着面前的情况，有些进退两难起来。在宋太医收回双手，又换了另外一名太医上前时，严正和靖克之这才轻手轻脚的走了过来。
　　“主子？”
　　严正看了皇后一眼，又看向太医。两名太医面面相窥，半响才犹犹豫豫结结巴巴道：“启禀皇后娘娘，您的身子没事。余毒已清，也没有受风寒！”
　　“那主子的声音怎么会突然变成这样！”不待皇后开口，绿浅便横眉冷对尖声起来。
　　“这——这——这——”两名太医立即跪了下来，全部都涨红了双颊不知所措起来。
　　“主子——”严正终于忍不住走到了皇后娘娘身边。
　　向着他轻飘飘的看了一眼，随即贺兰清羽便若无其事道：“韩谦是不是到了？”
　　“是，是到了！”靖克之连忙回答，听到皇后的声音严正闭了闭双眼，心中一沉再次跪了下去。
　　“让他去追叛军，这边在好好的整顿一下，明早等贵妃娘娘醒来就出发吧！”
　　好似一点都不在意自己变的沙哑难听的声音，皇后匆匆的下达了几个命令后，便将所有的宫人都赶了出去。
　　众人连忙后退，严正望了望自出事后就没有跟自己说过话的皇后娘娘，抖着唇也只能听令向外。
　　整个飞天阁再次安静下来，许久许久后，里面有人用着沙哑让人不舒服的声音，低低道：“兰心，赶快醒来吧。等你醒来，我们就回家！”
　　“……”
　　大厅内一片宁静，许久许久后，只听到一声低低的叹息声，随即里面便再次安静了下来。
　　大业四年十月十二日，直到正午时分，躺着的皇贵妃娘娘都没有起来。在朝臣和驻军再三祈求下，众人只能拉着昏迷不醒的贵妃娘娘，忧心忡忡回了京师。
　　大业四年十月十三日，在众人回京两个时辰后。皇后突然下令命自己的大长秋严正，再次返回皇陵守陵，并令其无诏令终生都不得进京。
　　大业四年十月十四日，在皇后等安全回京的第二日早朝上。皇后下令处死京师吴氏一门，唯一特赦便是为西卫立下汗马功劳的范老将军范允。
　　十四日下午，朝廷在永安门外奉命处死，范氏一族二百八十一口。在同一时间，为西卫早年征战四十五年的大将军范允。用自己早年杀敌无数的青铜宝剑，在自家祠堂内挥刀割断了自己的脖间动脉。
　　大业四年十月十四日，皇后娘娘下令全国追剿乱党余孽。凡陈王和北膔候的同窗好友等全部都一一审问彻查，凡与他们相处过密者一律暂不录用，凡为朝廷提供叛党消息者，一律加官进爵！
　　陈王叛变，西卫举国震惊，在各藩属国派使臣过来慰问探问的同时。整个西卫所有城镇，大街小巷也贴满了朝廷缉拿反贼的告示和图纸。
　　自皇后回京后，整个西卫便似乎草木皆兵起来。人人都怕引火烧身，但也有不少人蠢蠢欲动起来。
　　在朝廷对叛党的悬赏越来越大，在朝中有不少的官员都被牵连一个一个进了牢狱时，在陈王身边的慕容康宁终于坐不住了。
　　大业四年十月十七日，失踪七日的康王慕容康宁在十几个亲随和几十个愿意归降的驻军的保护下，终于逃回了京师。
　　他们不光带来了驻军的具体位置，还带来了陈王陈一清的项上人头。
　　慕容康宁献上陈一清头颅的那日，京师终于停了雪，当时的慕容康宁是被闻讯赶来的众大臣簇拥着进了皇宫的。
　　“皇后娘娘有旨，宣康王一人觐见！”
　　众大臣原本想一起陪着进内的，但听到皇后的命令，却只能在外等候着。
　　慕容康宁心中惴惴不安着，抱着怀中的红木盒子，他弯着腰许久才走到了殷华宫的最里面。
　　一路走来，似乎整个殷华宫内满满的都是奇怪的药草味道。
　　在那名为温良的小太监毕恭毕敬的为他打开内殿的殿门后，他才刻意的放松一下走了进去。
　　“老臣参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”慕容康宁将怀中的红木匣子放在身侧，连忙趴伏在青色的编织地毯上。
　　“……”前方没有声音，慕容康宁抖着手，只能规规矩矩的跪俯着。
　　他是皇帝的亲叔叔，即便上次因为怀疑皇帝的死因他被里面的皇后娘娘当众杖责过，他都没有真正的诚惶诚恐过害怕过。
　　但此刻爬在离皇后十几丈的地面上，他的双手双脚却止不住的颤抖起来。
　　陈王找过他的事情，他不知自己的儿子到底告诉皇后多少。加之到如今他都打听不到自己儿子的下落，他不得不紧张，不得不胡思乱想。
　　“叔王待在那边够久啊！”
　　在陈王的双手满是汗渍时，里侧终于传来皇后娘娘的声音。
　　听着里面悉悉索索的声音，已经知道皇后娘娘突然伤到嗓子的慕容康宁连忙低头小心谨慎道：“请皇后娘娘息怒，老臣从一开始就存着亲自诛杀叛贼陈一清以卫朝堂的意思。陈一清会突然提前叛乱实在是出乎臣之意料，看到当时的情况，老臣只是想着自己绝对不能空手而归。老臣与他们虚与委蛇数日，终于取得陈一清的信任，废了九牛二虎之力这才诱杀了陈一清这才逃出来的！不能及时回宫，不能保护在娘娘和皇子身边，老臣实在愧疚不已！”
　　慕容康宁说的情深意切忠心耿耿，良久里面却传来了一声毫不掩饰的轻嗤声：“也幸亏叔王能想出这么个办法，不然本宫还真没有办法继续包庇你康王府一脉了！”
　　“娘娘——”慕容康宁脑袋一片空白，他没想到皇后娘娘会将事情说的这般的直白。
　　“我——”慕容康宁绞尽脑汁，想好好解释一番。
　　“出去吧，叔王好自为之！”没有论赏没有处罚，望着一直躺着的蕙兰心，贺兰清羽完全的没有耐性立马下了逐客令。
　　“诺！”心中有愧，慕容康宁连忙抱着陈一清的首级快步退了出去。
　　……
　　“传旨让北统领韩谦立即前往寒山，一定要围剿所有叛党。除了北膔候必须活捉外，其余死活不论！”
　　翌日早朝上，大金殿的最上面。在皇帝的龙椅后有一层薄薄的青纱，青纱后的皇后娘娘，坐在后方的软榻上声音沙哑道。
　　“叛军虽然死伤了不少，但如今仍有一万众。娘娘我们是不是应该招降为主，毕竟死伤太多，与国不利！”
　　有文官上前建议起来，但不待他的话说完，上方便传来一声轻轻的冷哼声。
　　“钦天监修大人是吧？”
　　上方皇后声音轻飘飘着，修哲年连忙俯身应是。
　　“十月飘雪不祥，这是你说过的话吧？”
　　修哲年看了一眼斜上首的寿王殿下，然后立马跪了下去，小心翼翼道：“回皇后娘娘，这话确实是微臣所言。微臣当初夜观天象，得出不详有祸事的预兆。但当时微臣不是十分的确定，所以只能借着天上的飞雪暗示一下！”
　　“来人，将此人押入天牢择日问审！”坐在青纱后，贺兰清羽再次命令道。
　　“娘娘冤枉啊！！！”
　　“娘娘请三思！”
　　修哲年脸色如土，望着从后方上来的两个带刀护卫连忙惊呼冤枉。几个与他交好的官员立马站出跪了下来，腾翔卫没有立即动手。修哲年见状，连忙白着脸颊据理力争道：“皇后娘娘明鉴，微臣没有说错。那场大雪确实不详，所以才有后面的陈王谋反，皇贵妃娘娘——”
　　“大胆！”修哲年刚刚提到皇贵妃，原本坐在青纱后的皇后娘娘突然就激动起来。
　　抬手挡开面前的青色帘子，贺兰清羽一步一步的走了下来，声音沙哑一字一顿道：“修哲年亏你贵为钦天监的监官，你既然有了不详的预测，为何不立马将情况上报。朝廷养着钦天监不是只让你们看吉日的，钦天监还有测凶险的责任。若你没有预测也罢，可你偏偏明知朝廷会了劫难，却选择隐而不报！这样的情况下，你还敢说你冤枉！！”
　　“娘娘，其实——”慕容兼济感觉自己应该说点什么，立马抬头。
　　但就在此时，那个身穿明黄凤袍一脸萧杀的皇后娘娘，已经越过他径自走到了修哲年的面前。
　　一动不动的盯着，跪望着自己还试图狡辩的修哲年。贺兰清羽猛然抽出身边腾翔卫腰间的佩剑，在所有人都没有反应过来时，便已经将它一下子戳进面前人的胸膛。
　　“……”
　　所有人都惊住，大家眼睛睁得大大，半响才反应过来到底发生了什么。
　　将兵器拔出又毫不在意的扔到地上，随即贺兰清羽望着左右的所有文武百官厉声道：“西卫建国两百余年，两百多年皇室对得起陈氏一族，对得起西卫的所有官员，对得起所有的驻军和百姓。此番陈王和北膔候带着驻军谋反，罪责当诛，绝对不能轻饶。凡为他们求情者，全部以谋反论。贵妃娘娘至今都未醒来，在她醒来前再让我听到为那些叛逆求情者，修哲年就是你们的下场！”
　　大金殿上的所有人都沉默着战战兢兢着，众人下意识的看向最上首的慕容兼济。感受着身后四周的目光，慕容兼济脸色一阵白一阵青。双手一下子曲起一下子伸开，半响他却只能冒着冷汗沉默再沉默。
　　“靖克之，你跟上韩谦，跟他一起去围剿反贼余孽。驻军倒是其次，关键是陈王的后人，还有朱彪的家人，全部都给我收拾干净，绝对不能有一人逃脱！”一想到陈一清和朱彪竟然会在她们离京前秘密迁走所有的家人，贺兰清羽的脸色便越发不好起来。
　　“臣遵旨！”迎着周遭大臣们各式的目光，靖克之连忙跪下领旨。
　　“新皇的登基大典准备的怎么样？等皇贵妃一醒，登基大典就要立马进行，该准备的全部都准备好了吗？”
　　“启禀皇后娘娘，针织局正在赶制龙袍和两位娘娘的凤袍，这两天就会好。其他贵人们的衣服，都已经准备妥善了。”
　　“启禀皇后娘娘，昭告天下的文书圣旨都已经写好了！”
　　“启禀皇后娘娘，先前焚烧的大殿已经修缮的差不多了，就等皇后娘娘重新选定名字即可入住！”
　　“启禀皇后娘娘，祭天大典要用的器具祭品，都已经准备妥当了！”
　　众人上前一个一个的禀明着情况，接着大家又拿出各自奏本，一个一个的禀告起一些无关紧要的事情来。
　　钦天监修哲年的尸体被腾翔卫迅速拖了下去，有两个小太监上前拿着湿布擦拭着地上的那片血渍。众人脸色发白心中惶恐着，不舒服着，但却再也没有一个人再提及其他敏感话题。
　　皇后和皇贵妃及众皇亲贵胄们一起回的皇宫，此番动乱大臣们没有伤到一个。但贵妃娘娘却无端端的昏迷不醒，加之皇后娘娘又为了给贵妃娘娘吸毒伤到了嗓子。如今即便感觉皇后娘娘有些暴虐，但大家却也只能小心的忍受着。
　　早朝很快就结束了，待大家一跪安，皇后娘娘就消失不见了。
　　“你说这算什么事情啊？”
　　“已经死了快三百人了，唉！！！”
　　“听说骠骑大将军快要回来了，大将军还未回来皇后娘娘就这般的——，这要是——”
　　“登基大典可是原先就定好日子的，皇后娘娘说要等贵妃娘娘醒来再举行是什么意思啊！要是皇贵妃一睡就是一两年，那岂不是让西卫一两年都没有国君？”
　　“不要乱说，想想修哲年！”
　　“小心隔墙有耳！！”
　　众大臣警惕的望着大金殿外密密麻麻的禁卫军，再也不敢胡乱的猜测了，全部都小心谨慎的走了出去。
　　“六弟你说该怎么办？”看着面前的情况，在出了皇宫后，慕容兼济便出手拉住了要上马车的慕容益青。
　　“还能怎么办，静观其变吧！”自己的兄长拿着陈一清的头颅进了皇宫，结果到了下午就辞掉了身上所有的差事再也不出府了，侄子慕容羽兴在这段时间也一直没有出现。看出一点门道的慕容益青望着自己的兄长认真道：“这段时间还是多顺着皇后娘娘吧，毕竟皇后娘娘这次也算了救了我们一命。皇后又没有说不让小皇子登基为帝，所以我们还是骚安勿躁吧！”
　　“……”慕容兼济露出不赞同的神色：“可摄政大臣……”
　　“先留着命，然后再谋划其他！”抬手推掉慕容兼济的手臂，转身上了自己的马车，慕容益青风淡云轻道：“反正是你的终归是你的，不是你的费尽心机也是枉然，兄长想开一点吧！”
　　马车晃晃悠悠的被保护着向前驶去，慕容兼济回头望了望身后高大的皇宫大门，脸上有丝不甘。但最终他却只能无力的转身，向自己的马车方向一步一步缓缓走去。


第74章完结章
　　蕙兰心醒来时，发现自己正在皇后的殷华宫内。
　　整个寝殿暖洋洋的，烛火在不远处轻轻的摇晃着。殿内安安静静的，起身环视着四周。在发现外面也有灯火晃动后，蕙兰心不觉向外走去。
　　身子软绵绵的，嗓子干的发疼。料想自己是睡的多了，所以蕙兰心想出去给外面的贺兰清羽一个惊喜。
　　想到自己在失去意识前，对方的种种反应，蕙兰心不觉有些心疼。
　　她走的急，刚刚穿过内间的珠帘时便有些支持不住了。
　　一串串的珍珠帘子，在夜里发出清脆的碰撞声。碰撞声刚过，蕙兰心面前的殿门就被“碰”的一下从外打开了。
　　“清羽——”
　　殿门一开蕙兰心就开了口，望着那披着紫色斗篷站在门口的皇后娘娘。她想问她有没有受伤，想问她她到底睡了多久，为何身子会这么的无力。想问她盛安好不好，有没有在她昏睡的时候啼哭生病。想问她，她们如今人在殷华宫，那么是不是真的脱险没事了，想问她陈王和北膔候有没有抓住。
　　她有太多的问题，但在望见对面贺兰清羽，明显发白的脸颊和明显青肿的眼睛后，她却什么都问不出了。
　　“清羽，我——我醒了，没事了！”
　　蕙兰心克制着自己的情绪，她带着笑，抬手轻轻的摸向面前的贺兰清羽。
　　“我醒了，没事了！”贺兰清羽低头望着抚摸自己脸颊的女人，她不知对方是怎么说出这句话的。但是在对方带着笑摸上自己面颊风淡云轻的说出这句话时，她却一下子怒了。
　　那种带着愤怒，委屈，无助和惊慌的情绪已经阵阵折磨她十二天了。十二天的时间她每天都想杀人，每天都想发疯。每天都想大喊，每天都在祈求也在深深的后悔和恐慌着。十二天的愤怒和折磨，十二天的委屈和无助，十二天的害怕和惊慌在听到对方一句轻飘飘的“没事”后一下子爆发出来。
　　“没事了？”贺兰清羽冷笑着重复着，然后在蕙兰心听到她的声音，猛然睁大双眼时。她便一下子反手抓住蕙兰心右手，将她拽到了里侧。
　　蕙兰心整个身子都软绵无力着，被抓住，被拽着，在被贺兰清羽一下子推倒在殿内的青色地毯上时，她完全的吓蒙了。
　　身上的衣领被对方迅速的拉开，在对方那冷得刺骨的双手一下子贴在自己身上时。蕙兰心这才反应过来发生什么，这才明白到底发生了什么。
　　“清羽，别——”蕙兰心哆哆嗦嗦的开口，大开的殿门，贺兰清羽眼中的疯狂，以及她手上的动作。都让蕙兰心不觉的发起抖来，不觉的害怕起来，她忍不住伸手推着对方挣扎起来。
　　蕙兰心挣扎的动作，让贺兰清羽眼中的疯狂之色越发的严重起来。她连犹豫都没有犹豫就将蕙兰心挣扎的双手抓着，按了上去反剪在上方。
　　“贺兰清羽，你别——”
　　蕙兰心原本因为充足睡眠微微泛红的脸颊，在此刻彻底的白了起来。她刚想问她怎么了，刚想问她她的嗓子怎么了。但是在挣扎一番后，乏力孱弱的身子，却让她再次消了音。而在迷迷糊糊中，她也反应过来对方以及对方的嗓子到底怎么了。
　　脑袋昏昏的，眼前一阵发黑。蕙兰心闭上双眼喘息着，一动也不敢动了。
　　“兰心，你给我醒来，给我睁开眼睛，不许睡，不许闭上眼睛！”见她闭上双眼，贺兰清羽下意识的喊出了这十二个日夜她在这个地方对着身下人喊得最多的话。
　　“我——我——没事！”蕙兰心慢慢的睁眼，说出了跟刚才的一样的话。
　　“你——没事？”反剪着蕙兰心的双手，贺兰清羽高居临下的望着躺在地上的蕙兰心轻轻一字一顿道。
　　“我——我没事！”蕙兰心从醒来就在努力的控制着自己的情绪，但在贺兰清羽一字一顿的重复出的她的话后，她却立即泪流满面。
　　“我不许你总是闭着眼睛，我不许你总是擅作主张，我不许你——”贺兰清羽双眼发红眼中全是凶光，但在说到第三个不许时。她却猛然放开了蕙兰心的双手，伏在她的身上将她抱得死死的。
　　“我不许你，我不许你，我不许你——我不许你留下我一人！我不许你在我面前受伤，我不许。蕙兰心我不许你离开我，我不许你留下我独自一人，不许——”
　　贺兰清羽的双手越来越用力，蕙兰心被她勒的两肋发疼。但就是蕙兰心感觉到自己的右肩上突然有了一点湿润后，她都完全的僵住了。
　　“你要是一直不醒来，我迟早会灭了你们惠氏一门的！”将脑袋放在她右肩上的贺兰清羽，第一次在蕙兰心面前说出了狠话。
　　肩膀上湿润的感觉越发强烈，蕙兰心睁眼望着两人一同生活了一年多的殷华宫。望着殿内那一盏盏造型各异的精致宫灯，却缓缓的伸手抱住了身上的贺兰清羽。
　　殷华宫的内殿因为那大开的朱色殿门，已经没有了刚才的暖意了。一股一股的冷风吹到里面，殿内宫灯内的灯芯全部都在轻轻摇晃着。就连里面的一层层的帷幔和串串珠帘，都轻轻的晃动飘动起来。
　　可就在这样的环境下，就在这忽明忽暗的烛光下。蕙兰心却微微坐起，一下子俯身低头将她身上的贺兰清羽也抱得严严实实的。
　　“我这几日做了一个很长的梦！”知道自己应该是睡的有点久，想着自己失去意识前，贺兰清羽无助害怕的样子。蕙兰心低声缓缓道：“我，我梦到在盛安十六岁时，我留下你，独自出宫了！”
　　原本还在低声恐吓的贺兰清羽，闻言抱着蕙兰心的腰不说话了。
　　低头抱紧贺兰清羽的身子，蕙兰心低声继续道：“我梦到我离开了皇宫，我去了自己一直想去的名山古迹，我吃了我从来都没有吃过的民间小吃。我在外面赏了花，我在外面看了最好看的日出，我也看了皇宫外最美的月色。我甚至都找到了以前你跟我说过的边疆皮影戏，我去了很多地方，做了很多我在皇宫都没法做，但却一直都想做的事情！”
　　贺兰清羽紧紧的抓着蕙兰心身上的月白单衣，没有接话。
　　将抱着贺兰清羽的右手轻轻的移到对方的发间，轻轻的摩挲着对方铺洒一背的黑色长发。蕙兰心再次低低道：“以前总觉得自己一个人其实也挺好，但在梦醒了后。我却忍不住在心底问自己，一个人真的很好吗？我当真舍得吗？”
　　“那你舍得吗？”一直有着心结的贺兰清羽缓缓坐了起来，西卫皇宫两个最有权势的女人，就这样坐在敞开殿门的寝宫内互相看向彼此。
　　此时贺兰清羽和蕙兰心都是狼狈万分，但即便没有华服朱钗，她们两人都是当之无愧的艳绝无数风华绝代。
　　殿外的夜风还在呼呼吹着，外面院子内听到动静的宫人太监，遥遥望着她们两人。全部脸上挂着笑，但却都不敢无招进内，只能在外面小心翼翼的等候着。
　　灯火摇曳中，面对面跪着的贺兰清羽和蕙兰心。一个墨发雪肤眉眼淡淡，但周身却有着与外貌全然不同的威严之态。一个身姿风流肌肤如玉恍若谪仙，明明是娇滴滴的小女子却似乎直接掌控整个寝殿内的风云之色。
　　“我舍不得，好像也无法割舍。”若是没有见过贺兰清羽身处险境，她可能永远都会自欺欺人。但在生死边缘走了一圈后，她却再也不能怯懦，在也不能独断独行了。
　　“对不起！”
　　对不起，因为我的贪心，让你陷入如此的境地。
　　对不起，因为我的怯懦。在你陷入如此境地时，我竟然想一走了之。
　　对不起，以前无论是为了接你回宫弄伤自己的身子。还是为了你，在皇帝面前，一言不发承担一切。亦或是之前冒出想在盛安成年时一走了之的念头，归根到底其实都是因为我蕙兰心太怯弱，太不会处事了。
　　“我们两人，明明我比大两岁。可碰到问题，我却从来都是最不会心疼人的。接你进皇宫，其实应该有别的法子。但我却一意孤行，完全没有想到你想不想这样重新进宫，完全没有想到看我伤到身子你会不会心疼，会不会自责。”
　　想起当初弓箭射来，自己几乎呼吸停止的感觉。蕙兰心苦笑着继续慢慢道：“后来皇上发现你我的事情，其实若是我当初聪明一些，完全可以不承认。我当初刚刚有了盛安，依照皇上的性格，只要我能伏低做小未必没有转机，可当时的我却在最不该逞强的时候逞强了。”
　　“那件事情，你没错！”见她一味自责，贺兰清羽不觉开口辩解道。
　　“是我的错！”伸手拉住贺兰清羽的手指，低头望着两人紧紧相扣的十指。蕙兰心笑了笑，继续道：“是我太自以为是了，因为年龄的差距，我便私自决定着你我之间的一切。想要独自承担一切的是我，想要独自逃开的也是我。我总是忘记，我们两人在一起，其实是两个人的事情。在做出每个决定时，我都应该信任你，都应该与你商谈都应该好好问问你。”
　　想要在盛安成年后便离去，与其说是害怕彼此的关系被外界和儿子知道。倒不如说是她不敢面对儿子和贺兰清羽之间的矛盾。
　　她爱着盛安，爱着面前人。但她却不够信任自己的儿子，不够信任面前人，甚至可以说她对自己都没有足够的信任。
　　两人面对面跪坐着，贺兰清羽一言不发着。只是握住蕙兰心的双手越来越紧，只是那双淡淡的眸子越来越红。
　　“清羽，我想让你像我爱我一样的爱着盛安，我也想让盛安，像爱着我一样爱着你。我想我们三个人像一个正常的家庭一样，永远都没有争权夺利尔虞我诈发生，这有可能吗？”
　　盘旋在两人之间，最实质的问题，终于被蕙兰心问了出来。
　　抬头一动不动的盯着面前的蕙兰心，半响贺兰清羽侧头终于忍不住笑了。
　　“我把盛安当成自己的儿子，为了你我可以付出性命，而你也可以为了我连命都不要。我连命都舍得，又怎么会舍不得——”
　　抬手挡在贺兰清羽的唇间，轻轻的挪动身子，在离贺兰清羽半步之遥的地方。蕙兰心柔声低低道：“我不要承诺，我不需要承诺。如今在知道你的想法后，我要做的就是信任你。我们一起努力，一起生活，一起抚养盛安。不管以后外面的人会怎么看待我们，不管以后外面大臣和慕容家的男人们会怎么教盛安，我都会信任你，都不会自作主张了。我们一起慢慢来，若是将要盛安不好，我们就好好的教他，让他知道我们的好。“恩！”贺兰清羽再次握住了蕙兰心的手指，望着她分外认真道：“我们好好的教他，他若听我们的，那边一切都好。但若以后有什么万一，那你我便永远不分离，永远都在一起好不好？”
　　“……”心中一时五味陈杂，想哭又想笑。第一次跟贺兰清羽说通了一切，第一次提到了两人的以后。知道两人的以后，不可能只是因为一次谈话就相安无事。但一想到这是一个开头，一想两人终于学会好好商量了，蕙兰心便有些喜极而泣。
　　“兰心？”
　　“好！”
　　“……”
　　天际逐渐有了一抹红色，在一缕晕红的光线照进皇宫，照进殷华殿时。贺兰清羽扶起了对面的蕙兰心，走向里面。
　　贺兰清羽不知蕙兰心为何会突然选择与她敞开心扉，一切似乎太过容易像在做梦。但就像她承诺的一样，她会把慕容盛安当成自己的儿子。
　　慕容盛安如今还不到一岁，离他成年还有十五年。十五年的事情，贺兰清羽会像对待亲生儿子一样对待慕容盛安。
　　但杀父之仇和大金殿上的龙椅，始终是高悬在两人头顶的一把利剑。十五年的时间，贺兰清羽会把慕容盛安当成自己的儿子，但等十五年后，她却不得不只把盛安当成慕容柏瑜的亲儿子。
　　她喜欢着蕙兰心，蕙兰心放不下慕容盛安。慕容盛安将来势必要拿走她如今所拥有的，而她因为喜欢着蕙兰心势必不能真正的伤害慕容盛安。
　　这像是一个怪圈，像是一个永远都不可能真正解开的怪圈。但无论如何，无论将来发生什么，贺兰清羽都会走下去的。
　　而且最重要的是，因为经过一场生死。在怪圈中的蕙兰心终于发现她的存在，终于知道将她贺兰清羽和她的儿子慕容盛安放在一切了。
　　示弱也好，示好也罢。说她不择手段精于算计也罢，反正从一开始，她便下定决心，一定要让蕙兰心留在皇宫，留在她的身边，而她现在如愿以偿了。
　　陈一清的驻军是她给出去的，她能掌控整个西卫皇朝，又怎么会发现不了，他提前将自己家眷秘密送出京师的诡异的行为。只是她当时按下了那道告密的折子，刻意的忽视掉了此前的一切假装自己什么都不知。甚至到了后来，她连她自己都骗过了。
　　在皇陵顺势扶起一个靖克之，在皇陵让众大臣刻意在冰雪中等候。如他所愿中途待在云松山庄。
　　她将自己算计进去，将所有人都算计进去。一切巧合和意外的事情，全部都交织在一起，便成了如今的局面。
　　即便差点受伤，即便因为意外让蕙兰心受伤，即便她这十二天过的十分的不好一直在后悔。但如今，她却突然不后悔了也觉得什么都值了。
　　经过一个谋逆案，她名正言顺的掌控了驻军。驻军的四大统领虽不全姓贺兰，但却全是贺兰家扶起来的，全是自己兄长的所谓至交好友。
　　经过一个谋逆案，朝中大臣权贵，全部都欠着她一份人情。而一番所谓的调查盘查，她便已经将那些明里暗里不服她的，对付的七七八八。
　　而一场谋逆案，案件还未结束。她便已经得到蕙兰心永远在一起的承诺，这便是她得到的最大也是最好的奖励了。
　　“兰心，登基大典那日，你我的朝服朝冠都是一样的！”两人进屋后，在将这几日发生的事情简单的说了一下后，贺兰清羽突然道。
　　“怎么会？”被贺兰清羽塞到被子中，端着一杯热茶的蕙兰心下意识的担心起来。
　　“我下令让礼部将我们的朝服改成大红色了，到时你我都穿着红色的朝服，看着盛安登基！”眼中满是期待，贺兰清羽毫不顾忌道。
　　早晨的阳光缓缓将整个殷华殿照得通亮，殷华宫的宫婢太监们，一个一个轻轻的忙活着。
　　听到皇后略带兴奋的声音，绿浅和珍儿面面相窥，而后不约而同的笑了笑。
　　不动声色的瞟了一下四周，想起两人在一起那夜面前人那身火红的单衣，蕙兰心面色滚烫。见贺兰清羽正一动不动的望着她，良久蕙兰心只能轻轻的点点头。

　　作者有话要说：
　　拖着这么久，今天终于完结了。后面的登基大典以及两人一起变老的事情就不写了，如果有时间我会补个番外的。因为工作家里的一些原因，这文我拖的太久了，最后再跟大家说声抱歉，谢谢所有包容我支持我的朋友们了。

　　（全书完）
===================

===================
