


《修真界优质女配》作者：江南魂姑娘

　　文案：
　　作为快穿局最优秀的宿主之一，莫婉从没失手过
　　领导表示很看好她，并把她调到了女配逆袭部
　　然后，从没栽过跟头的莫婉就栽了
　　感化女主不成，反而被女主拐回了窝里
　　女神级完美女配琴娘VS黑化的心狠手辣女主
　　基三长歌，没玩过不影响「正文」阅读，he

　　内容标签：强强，穿越时空，仙侠修真，女配，主攻
　　搜索关键字：主角：莫婉┃配角：苏若┃其它：基三，长歌，1v1，he


第1章①相遇
　　快穿局，致力于维护世界和平，解决危险分子。
　　虽然，它辖内的世界只是一个个以小说为蓝本塑造的虚拟数据世界。但是，快穿局对世界和平的贡献，并不因其服务对象而减少。
　　莫婉对此嗤之以鼻，并抢走了领导手里的烤鸡。
　　“麻烦您下次给人做思想工作的时候，别边吃边说。”莫婉嫌弃地看着领导那一手的油。
　　领导露出一个意味深长的微笑，仿佛想骂点什么，却又忍住了：“莫婉同志，违纪扣十个积分。”
　　莫婉不为所动：“领导上班偷吃烤鸡扣多少？”
　　“......”领导选择转移话题，“组织很看好你，女配逆袭部正缺人，组织决定把你调过去帮忙。希望你不要让组织失望！”
　　莫婉默了默，啪地将鸡骨头丢了领导一脑袋：“说好的休假呢？！”
　　“攻击领导，休假取消！”领导摸着油汪汪的脑袋很是忧伤，“老子昨天才洗的头！！！”
　　“呸。”莫婉抬手抢走了领导口袋里的东西，趁其不备扭头就走，三秒钟内消失在了领导视线中。
　　——去女配逆袭部报道了。
　　如今的快穿局编制还是比较混乱的，部门冗杂，光是逆袭部就有n个，比如女主逆袭、男配逆袭、炮灰逆袭等等。莫婉每次见到都要腹诽一番，但她也懒得去帮忙改革，毕竟......傻子才去当官！
　　一路上，莫婉碰见了不下十个同事，一个比一个桀骜不驯。想必领导们每天管着这群刺头，也是挺头痛的。
　　作为刺头中的刺头，莫婉自我感觉良好，认为自己非常乖巧听话，感天动地到能够评选上十佳优秀职员。
　　虽然她直系领导天天想掐死她。
　　二十年后。
　　莫婉身着一袭白衣，静静站在悬崖之上，一双美眸平静无波，淡然地看着崖下那堆在幻境中挣扎的孩童。在她身后，站着一男一女，都是长歌仙宗掌门座下的弟子。
　　“大师姐，这一次开山纳徒，倒是有几个好苗子呢！”女修笑吟吟地冲莫婉说道，她纤纤素手一指下头的某个小不点，“我瞧着这丫头似乎有特殊灵体？”
　　莫婉扫了一眼那孩子，无智能系统及时发出提醒——女主出现。
　　“不错。”莫婉微微颔首，惜字如金。
　　这一个世界，她的人设是高冷出尘。高冷的人自然也寡言少语，莫婉花了二十年把人设艹到极致，如今已经成了一座移动冰山。
　　女修自然不在意师姐的冷淡，她依然兴致勃勃地在下头那群人里寻找好苗子。
　　今日掌门师尊特意让他们三个来替他瞧瞧，若有好苗子就记下，回头收入门下。她家大师姐不沾庶务，这些小事她自然舍不得劳烦天人之姿的师姐，所以非常积极地自己一人揽下了。
　　至于旁边这个三师兄......
　　女修无奈地叹了口气，三师兄虽是修炼奇才，但着实木讷了些，不指望他了。
　　跟着两个闷葫芦出门，一向聒噪爱热闹的女修觉得她要憋死了，只好自说自话，主动给自己找乐子。
　　“这个少年，不错。”三师兄突然开口，目光灼灼地盯着一个面露坚毅的小少年。
　　莫婉顺着看过去，系统提示，这是男二。
　　在剧情里，女主和男二一起入门，本该青梅竹马两小无猜，而且男二的性格坚毅可靠，又资质上佳。换一本书，他就该当男主了，可惜架不住女主她是个易黑化体质，动不动就要搞大事情。
　　于是本文并没有男主，所有深情男配都被黑化之后的女主给捅死了，包括她身边这个三师弟。
　　至于为什么要捅死......女主她转为魔修之后，缺几个仙魂当魔器的器灵。
　　是的，就是这么凶残。
　　当然，女配的下场更惨。男配还能捞个器灵当当，女配就全部成了女主成魔路上的垫脚石，被一个一个的弄死了，死相凄惨，神魂俱灭。
　　作为首当其冲的女二号，莫婉看着下方一身白裙长相纯美可人的女主，微微眯了眯眼。
　　女配逆袭的任务上明确要求，要么感化女主，要么弄死女主，否则任务永远不算成功。她一个向来喜欢挑战高难度的人，自然是要选感化女主的。
　　把一个黑化女主调♀教成乖宝宝，想想就很有成就感，不是么？
　　耳边四师妹还在喋喋不休，莫婉直接无视了。她脚尖轻点，瞬间从崖顶飞起，一道剑鸣轻响，下一瞬长剑出窍。莫婉踩着剑身消失在天际，只留下一道浅浅的虚影。
　　速度竟快到留下虚影的地步！
　　四师妹目露赞叹：“大师姐果真厉害！”
　　几秒后，她猛地反应过来：“啊啊啊！师姐！你怎么就跑了？！师尊让你帮他把关的啊！你不能丢下我一个啊！！！”
　　旁边的三师兄猛地后退几步，逃离女高音攻势。
　　山崖底下，一群矮萝卜丁还在吭哧吭哧地爬山。他们脚下是一条夹在两座山壁之间的细长阶梯，弯弯曲曲，一眼瞧不见尽头。所有孩子必须徒步走到顶端，才算通过了第一关的考核。
　　然而，阶梯之上刻有阵法，容易使人陷入幻觉。若受幻觉影响，便会止步不前，甚至仓促转身朝山下逃离。
　　剑鸣声惊醒了不少埋头赶路的孩子，他们下意识循声望去，之间天空之中余留一道美丽出尘的虚影，瞧不清脸，却觉得仙气缭缭。
　　孩子们不由得张大嘴巴，发出惊叹声。
　　“那便是仙女吗？”
　　“比带我们来仙门的那位仙子姐姐瞧着更美些。”
　　“什么时候我也能像那位姐姐一样......”
　　苏若擦了擦额头的汗水，瞧着那道虚影也忍不住目露艳羡。她抿了抿唇，稚嫩的小脸上闪过一丝坚定。
　　她一定可以的！
　　“你还好吗？”一个壮硕的少年走到苏若身边，见她喘的厉害，忍不住问道，“要不要我帮你？”
　　苏若本想答应，但不知为何想到刚刚见到的那道身影。那位仙子周身气势惊人，一看便是自力更生之人。她既然要学仙子，又岂能同凡间女子一样，事事依靠男子？
　　于是苏若摇了摇头，咬牙继续朝前走：“不用了，多谢。”
　　她不要做菟丝花，她要做令人敬仰的仙子。
　　许久之后，苏若凭着一股韧劲抵达山顶，她成功了。
　　“我们方才见到的那位仙子是谁呀？”旁边有几个小孩子围着一位衣着华贵的小公子，连连追问。
　　那小公子显然出身修真世家，知道不少东西，他得意地说道：“我层见过那位仙子一面，她同一位长老去过我家做客。”
　　“你快说呀，她是谁？”小孩更好奇了。
　　“她就是掌门真人座下的大弟子，是长歌仙宗这一代的大师姐！”
　　“哇！”
　　苏若悄悄握紧了拳头，原来是大师姐。
　　长歌峰上，掌门正无奈地看着自家大徒儿：“不是让你替为师去瞧瞧那些孩子吗？你怎么丢下师弟师妹先回来了？”
　　莫婉淡然地站在下方，语气平静：“徒儿看过了。”
　　掌门更无奈了：“那你不能多看一会儿？”
　　他好不容易找到个借口，让活泼的四徒弟把她两个闷葫芦一样的师兄师姐领出去透透气，结果大徒弟一点都不配合。他作为一个关心徒儿心灵健康的好师尊容易吗？要不是担心徒弟闷成哑巴，他才不费这个劲。
　　见莫婉不回话了，跟个冰块一样地杵在那儿，掌门简直心塞地想吐血。
　　“罢了罢了，随你去吧。不过一会儿收徒大典你给跟我一起去，不准缺席！”
　　“是。”莫婉行了一礼，恭恭敬敬应下了，多余的一个字都没说。
　　掌门烦躁地挥挥手，把徒弟赶出去了。
　　还好他有个八面玲珑的二徒弟，否则以后都不知道掌门之位该传给谁。四个徒弟，就这一个靠谱的，难道真是他教徒弟的方法有问题？
　　从掌门处出来，莫婉直接回了洞府。虽然这里只有她一个人，但她没有卸下伪装。
　　作为一个合格的优质宿主，她深谙装要装得彻底这个道理。即便私下无人，也不能懈怠，否则人设崩了可不是好玩的。而且不把自己骗到，如何能骗到别人？
　　不过原主的人设是纯冰山，目下无尘，一心向道，不太利于调♀教女主。反正系统要求宽松，只需要莫婉完成表面的人设即可，而且合理的改动也不会被算作ooc。所以莫婉干脆改了人设，变成外表冰山私下温柔。
　　当然，这个温柔日后只会对女主一个人，否则怎么能显出不同呢？
　　莫婉微微倾身，温柔地抚了抚瓷瓶里插着的花朵。这花已经有些枯萎了，她捏了个诀，凝出一滴蕴含灵气的水珠，轻轻落在花蕊中。花朵吸收了灵气，瞬间焕发新生，又变回鲜艳的样子。
　　莫婉满意地勾了勾唇，幅度极小，几乎看不见。
　　打开系统界面看了看倒计时，距离收徒大典还有些时间，不如回帮会领地待一会儿。
　　下一秒，莫婉闪身消失在洞府内，出现在另一方空间之中。
　　作者有话要说：
　　我的【基三吃瓜群众】系列百合文——
　　五毒:《公主的御用毒医》心机毒姐VS路痴公主
　　天策:《一筐马草就嫁人》兵痞军萝VS病弱御姐
　　唐门:《修仙不如黑科技》美宅炮姐VS剑修大佬
　　明教:《贵妃的家养皇后》冷艳喵姐VS端庄皇后
　　苍云:《全息网游之煦光》怪力盾萝VS御姐盟主
　　万花:《局长她有颜任性》毒舌花姐VS甜心仓鼠
　　长歌:《快穿之优质女配》女神琴娘VS黑化女主
　　七秀:《蔷薇月下有家店》记仇秀姐VS别扭姑娘
　　藏剑:《我信了系统的邪》洒脱叽姐VS修真大能
　　→感兴趣的可以在作者专栏寻找(⊙v⊙)


第2章②测灵
　　所谓帮会领地，与随身空间有异曲同工之妙。
　　莫婉并非快穿局本土职员，她原本是一个虚拟游戏世界的NPC，机缘巧合进入快穿局。然后，她觉得这里挺有意思的，便留了下来，不停穿梭在各式各样的虚拟世界完成任务。
　　在她原本所在的游戏世界里，玩家可以建立帮会，然后花费一定的游戏币开通帮会领地。帮会领地算是一片净土，玩家随时可以回去，在那里绝对安全。
　　莫婉的帮会领地，是最近二十年才建立的。
　　二十年前他从领导口袋里顺走了一个东西，借助那个东西，她连通了原本世界的数据，拉着在快穿局认识的几个小伙伴一起建立了一个“帮会”。然后买了个领地，作为她做任务时和小伙伴们聚会休闲的基地。
　　这会儿，帮会领地内正是正午时分，主殿大厅里无智能NPC正捧着餐盘来来往往地上菜。
　　莫婉直接无视了几个坐在小案几前大快朵颐的小伙伴，选了个空着的案几坐下，拿起筷子慢条斯理地品尝起美食来。
　　帮会领地里的NPC大厨手艺还是这么好。
　　“奇怪，莫冰山你居然回来了。”一个穿着洛丽塔风格泡泡裙的姑娘端着饭碗挤过来，“你不是说今天女主要出场，没空回来吗？”
　　莫婉不理她，用完餐才放下碗筷，优雅地擦了擦嘴角，然后斜睨着她：“西幻世界那么多美食，都塞不住你的嘴，非要来我的地盘蹭饭吃？”
　　lo裙姑娘呸了一声：“老娘吃不惯那堆西餐！还有，怎么就算你的地盘了？虽然你的帮主，但我们好歹也算帮众吧？帮会里要是总人数少于十人，可是会自动解散的，你可缺不了我们！”
　　莫婉不为所动，站起身转头往外走：“我还有事。”
　　lo裙姑娘冲她背影翻了个白眼，干脆凑到另一个帮众跟前去：“莫婉这回装冰山估计要装个上千年了。啧，修真-世界就是这点不好，一个任务拖个几千年，要我可没耐心待在一个地方几千年不挪窝。”
　　“所以你积分是她的零头。”对方嗤笑了一声，“我吃饱了，回见。”
　　“你那个破末世有什么好急着回去的，那边饭都没得吃。”姑娘奇怪地看着他。
　　他摆摆手：“我抽空偷偷跑出来的，再拖一会儿要被发现了。”
　　“行吧，我也该回去了。”姑娘忧郁地放下碗。
　　这个帮会领地什么都好，唯有一点不方便，这里时间流速比外面快多了。这里呆一天，外面可能已经过去三五天了。
　　莫婉从帮会领地出来，神清气爽地离开洞府前往新秀峰，那里是新弟子考核的最后一关所在地。
　　这会儿，掌门已经到了。他一边面带微笑地看着下方正在复测灵根的孩子们，一边悄悄瞪着左侧属于莫婉的那个空座位，暗暗咬牙。
　　莫婉这丫头，怎么还不到？不会不来了吧？
　　下一瞬，一道白衣倩影闪现，瞬间出现在座位上，收剑落座。掌门瞪她一眼，向她传达自己的不满，可惜大徒弟低眉敛目，完全没有接收到他的眼神。
　　“师姐。”下首几个师弟师妹连忙拱手行礼。
　　莫婉微微颔首：“不必多礼。”
　　说着，她将视线投向下方广场。长歌仙宗派了许多筑基弟子前往各处招寻灵根优秀的弟子，本次一共招到了近千名弟子。然而，通过数道考核站到最后的，只有区区三百名。
　　如今，这三百名弟子正站在广场中，再次进行灵根测试。此前的测试过于粗糙，自然需要重测，以免出现误判。
　　这会儿，正好轮到男二号封凌上前测试。
　　“金灵根！”测试法宝发出耀眼的金光，毫无杂色。
　　单一金灵根正是剑修好苗子，众人下意识看向几位剑修大能，不知是否有大能打算收其为亲传弟子？
　　“还未入道呢。”四师妹喋喋不休，“最起码要等入了筑基才会拜师。”
　　修真界上品灵根并不难寻，心性和气运才是修真路上最重要的。是以光有好灵根并不能拜个好师父，还得在后续的修炼中表现得可圈可点。若是泯然众人，那就和大能师父无缘了。
　　像莫婉这样一入门就被掌门收走的，极为少见，因为莫婉乃是变异冰灵根，极为罕见。她后头的三位师弟师妹，都是筑基之后才拜师的。
　　四师妹嘀咕完，扭头去看师姐的表情，发现师姐神色淡淡。果然，这点小事无法让她动容。
　　“下一个。”主持收徒大会的长老扬声道。
　　没有被长老大能选中，封凌脸上神色毫无变化，沉默地退下去了。不卑不亢的样子让诸位长老连连点头，对他越发看好了一些。
　　莫婉眼眸微动，再看看，若是合适......
　　他们这种进子世界做任务的，可不仅仅只用做任务。每个职员在快穿时，都要肩负一项重任——为组织吸纳人才。
　　所以若是碰上不错的土著居民，可以把消息报上去，组织自然会出手把人拐进快穿局里来。以后，便是同事了。
　　“师姐师兄，快看，就是这个小丫头！”四师妹突然激动起来，但她还知道分寸，声音压得极低，“我觉得她应该有特殊灵体！”
　　四师妹身上有一丝上古妖族血脉，对特殊灵体有自己的一套辨别方式。不过准确度对半分，所以也有可能看走眼。
　　莫婉与两位师弟下意识看过去，发现如今轮到一名白衣女童测灵根了。
　　这人，便是女主，名为苏若。莫婉分析，她大约是个极品玻璃心，碰到一点小事就要钻牛角尖黑化，对这样的人，不能完全顺毛摸。要刺激一下，然后立刻拉回来，再刺激一下，继续拉回来。
　　次数多了，她才能练就金刚心，不再动不动黑化。
　　莫婉心里想着邪恶的计划，面上不动声色，依然面色淡然，清冷孤傲。
　　苏若将手放在法器上，过了三秒，法器亮起漂亮的水蓝色光芒。与此同时，法器上的橙色晶石突然闪烁起光芒来，示意苏若有特殊灵体。
　　“水灵根！”长老微微点头，又取出第二个法器，为苏若测试灵体。
　　苏若有些疑惑，不知为何长老要让她再测一次。
　　长老微微扬声说道：“你的灵根仿佛有杂质，所以橙光闪烁，需要用更精细的法器再测一道。”
　　特殊灵体这种东西，一向为邪修和魔修所觊觎。因此宗门并不会将其宣扬出去，而是换一种说法，好保护弟子，免得小小年纪就被坏人盯上。
　　苏若不知其中关窍，闻言顿时紧张起来。她深吸一口气，缓缓伸手，放在法器上。
　　这一次法器没有亮出什么光，但长老已经通过神识链接得知了测试结果。他诧异地看了一眼苏若，继而不动声色地敛下表情，看向掌门。
　　“回禀掌门，这个小丫头灵根隐有变异之象，故而显得不够纯净。”他这么说，其实是在告诉掌门，苏若有非常不错的特殊灵体，值得收为弟子。
　　掌门看向苏若：“水灵根变异之后是冰灵根，我座下大弟子莫婉便是冰灵根，此子与婉儿有缘，便入我门下好了。”
　　莫名其妙就和女主有缘了的莫婉闻言，眼皮子都不掀一下，起身朝掌门行了一礼，淡淡地说道：“师尊所言极是。”
　　徒弟这么给自己面子，掌门心下大悦：“日后她便是你们的小师妹了，平日里记得多照拂一番。”
　　“是。”四位弟子纷纷起身行礼。
　　苏若心下欢喜，她努力压下雀跃，让自己显得稳重些。一双漂亮的大眼睛紧紧盯着那位白衣仙子，如今，仙子是她的大师姐了！亲的！
　　莫婉看向她，仿佛被她可爱的样子萌到了，神色竟稍稍柔和了一些。她微微抬手，苏若便发现自己在缓缓升空。但苏若并不害怕，她惊奇地四处看看，任由自己慢慢飘到了莫婉身边。
　　下一瞬，莫婉微凉的手掌握住她暖呼呼的小手，让她的心彻底安定了下来。
　　大师姐她，好像也挺温柔的？苏若站在师姐身边，笑眯了眼。
　　掌门和几位师弟师妹诧异地看向莫婉，没想到素来冷淡的莫婉居然会亲自照顾这个孩子。难道说......莫婉其实抵挡不了漂亮小女娃的卖萌攻势？！
　　四师妹顿时扼腕不已，她刚入门的时候也是个五岁小女童啊，一样可爱俏皮，为什么师姐不亲自照顾她啊喂！
　　可惜她拜师晚，筑基那会儿她已经十好几岁了，估计在师姐眼里是一点都不可爱了。
　　掌门忍不住多看了两个徒弟一眼，而下头的灵根测试还在进行。等到日落西山，方才结束，而此时除却苏若之外，再无第二个人直接被师父看中收作亲传弟子。
　　“单灵根与双灵根入内门，三灵根入外门，四灵根为杂役弟子。”长老直接宣布道，“新弟子筑基之后方可进行考核，考核通过后，杂役可入外门，外门可入内门，内门可入传师殿。入传师殿后，自有长老前来收徒，尔等切记把握住机会，莫要自暴自弃。”
　　新入门的小弟子们懵懵懂懂地点头应是，自此，正式踏上了修真一途。
　　莫婉不再多待，单手抱起苏若，御剑回自己洞府去了。
　　作者有话要说：
　　掌门：等、等等！那是我的小徒弟啊！【尔康手】


第3章③灵体
　　掌门刚想去追自家徒弟，却被主持大会的长老拦住。关于苏若的体质问题，得跟掌门通个气。
　　“哦？”掌门与长老回了主峰，屏退旁人之后，掌门问道，“我那小徒弟有什么特殊体质？”
　　长老叹了口气：“阴璃之体！”
　　掌门诧异地看向他：“此话当真？！”
　　阴璃之体乃女子中的上品体质，可以沟通灵气，使修炼速度倍增。但是，这种体制的人极易堕魔，若成魔修，则会影响心性，使人性情大变，变得狠心绝情肆意妄为。
　　为了防止养出一个魔修，一般宗门碰到这种体质的孩子，会直接毁了她的灵体。阴璃之体毁坏后会反哺灵气改造修士的灵根，所以毁了也无妨，水灵根改造成冰灵根，依然是上上等的修炼体质。
　　莫婉看着乖乖巧巧站在那里，抬头用孺慕的眼神盯着自己的女主，伸手揉了揉女主的脑袋。
　　原剧情里，掌门便出手废了女主的体质。谁知女主并非阴璃之体，而是更加变本加厉的阴煞之体。所以掌门那番动作不但没有彻底毁了她的体质，反而刺激得阴煞之体全面爆发。
　　但阴煞之体善于伪装，所以即便爆发了，依然测不出来。而女主则受阴煞体质的影响，变得越来越冷血乖戾了。
　　女主一开始并不知道掌门为何毁她灵体，被有心人一挑拨，她就恨上了掌门。黑化之后的女主三观扭曲，自然觉得掌门是故意害她，所以不论掌门对她有多好，她都把掌门当成最大的仇人。
　　莫婉虽然能够用积分兑换消除特殊体质的东西，但是她并不想这么做。既然选了高难度路线，她当然不会用作弊器，否则不就没意思了么？
　　“你应当是特殊体质。”莫婉淡淡地说道，“测试时长老说你灵根不纯，不过是借口。橙色晶石闪烁，证明你有特殊体质。”
　　她决定实话实说，苏若黑化很多时候是因为误解，以及体质自带的阴煞之气对性格的侵蚀影响。前者只要说清楚就好，后者，莫婉自会劝说掌门不要动手。
　　“特殊体质？”苏若一脸茫然，那是什么？
　　莫婉从芥子袋里取出一卷古籍，递给她：“识字么？”
　　苏若乖乖点头，她翻开古籍，发现这是一本介绍特殊体质的书。很快，她就知道什么是特殊体质了，古籍上还罗列了许多种不同的特殊体质。
　　“那师姐，我是什么体质？”苏若小心翼翼地问道。
　　这本书上说，体质有好有坏，苏若心中忐忑，生怕自己是个糟糕的体质。
　　莫婉摇了摇头：“长老并未直言，但你的体质应当不算坏。回头我去问问师尊，再告知于你。”
　　苏若这才放下心来，她冲冷冷淡淡的大师姐露出一个灿烂的笑容：“多谢师姐！”
　　莫婉神色柔和了一瞬，又揉了揉她的脑袋。
　　“这几日师尊那边会繁忙一些，你且先在我这儿住着。”她带着苏若来到自己房间隔壁，“这间屋子给你，今日先休息，明日我教你引气入体。”
　　“是。”苏若惊喜不已，比起跟着师尊那样的大男人，她自然更乐意和漂亮师姐一起住。而且师姐的洞府打扮得温馨漂亮，瞧着就觉得心情舒畅，住在这里肯定舒服。
　　告别了师姐，苏若在屋子里转了两圈。绕过屏风才发现后头竟还有一个小门，进去之后里头是浴室，有一方小浴池。池水清澈，还升着袅袅轻烟，苏若伸手试了试温度，水温正合适。
　　她迫不及待地脱了衣服下水，这几日赶来仙宗，路上风尘仆仆，一直未能好好洗漱一番。
　　另一边，莫婉来到长歌峰。
　　掌门见她来了也不惊讶：“你小师妹的体质有些奇异，需要毁了。”
　　莫婉微微蹙眉：“她是？”
　　“阴璃之体！”
　　“可确定？”莫婉反问道，“说不定，测试有误。”
　　掌门诧异地看着她：“这哪儿会测错？宗门一向是用那件法宝测试的。”
　　莫婉摇了摇头：“不对劲，还是再测一回比较好。”
　　见她这么坚持，掌门也有些犹豫了：“那便再测一次吧，明日你带她来长歌峰，这里有个老祖留下的阵法。”
　　法宝品级不够可能会出错，但那阵法是天阶阵法，定然不会错。只是使用起来耗费比法宝大许多，若只是偶尔测还好，反复使用就有些烧钱了，所以不常用。
　　莫婉目的达到，满意地点点头，转身离开了。
　　明日掌门会测出阴煞之体，阴煞之体本质上与阴璃之体一致，只是效果在其基础上加倍了而已。阴煞之体无法摧毁只能封印，封印之后，好歹不会被轻易激发。
　　至于以后，女主若是依然敌不过宿命激发了阴煞之体......那与她又有什么关系呢？
　　她只负责感化女主，让女主对她没有恶意而已。女主是否会黑化，是否会打杀别人，并不在她的任务评定范围内。
　　简而言之，她只需要保证女主会对她好就够了，其他人是死是活，与她无关。
　　NPC不觉醒就永远是NPC，一直陷在如今的世界里，甚至可能会按照剧情不停轮回。莫婉又不是圣人，没兴趣花费大量心思把感情投入到这些NPC身上，他们NPC之间也是有等级差距的。不同等级的NPC，几乎算是不同世界的人，这样的界壁很难打破。
　　莫婉回到洞府，先去隔壁屋子看了看，发现苏若在沐浴。她这才想起来忘了给苏若准备弟子服和各类物品了，她转身去了执事堂，替苏若领了亲传弟子的份例。
　　等苏若洗好澡发现没有换洗衣服时，她突然听见莫婉的声音在门外响起：“衣服在浴房门口的储物袋里。”
　　“多、多谢师姐！”苏若扬声说道，听见脚步声离开之后，这才放心地从水里出来，跑到门口快速开门把储物袋拿了进来。
　　储物袋里不仅有四五套法衣，还有一些丹药与日常用品，准备得十分齐全。苏若心中一暖，她并不知道这是执事堂给每个亲传弟子的标配，还当是师姐特意为她准备的。
　　师姐她瞧着冷漠的，但其实很温柔，也很体贴呢......
　　苏若攥紧了储物袋，十分珍惜地将它系在腰间。


第4章④求情
　　第二日，苏若跟着师姐来到长歌峰，再次进行灵体测试。
　　“拜见师尊。”苏若在掌门面前跪下，磕了个头。
　　昨日拜师典礼没有进行就被师姐提溜走了，今日说什么也该给师父磕个头。
　　掌门满意地点点头，这孩子小小年纪如此懂礼，不错不错。
　　“今日并无他事，只是让你再测一次灵体。”掌门缓和了神色，温声说道，“你有特殊灵体之事，你可知晓？”
　　苏若点了点头：“师姐昨日告诉徒儿了。”
　　“好，那便来测试吧。”掌门抬手将灵石嵌入阵法之中，启动了大阵。
　　苏若心下疑惑，为何还要再测一次灵体？不过她并没有多问，而是乖巧地步入了阵法之中。
　　下一瞬，阵法中升腾起阴森黑气，浓郁得几乎将苏若整个遮盖住。苏若有些慌乱，但在看见师姐平静的脸色之后，又很快镇定下来。
　　不要紧，定然不会有事的。
　　掌门却脸色大变，他立刻挥手取下灵石，大阵归于沉寂，黑气瞬间消散。这一幕，并未叫其他人看见，幸而今日他只带了徒儿两人前来。
　　“师尊，师姐。”苏若重新走到莫婉身边站定，她抿了抿唇，脸上看着很沉稳，但手却下意识去拉莫婉的手。
　　莫婉回握住她，微微用力，让她安心下来。
　　掌门唉声一叹：“竟是如此！”
　　“这是，什么灵体？”苏若忍不住问道。
　　掌门怜爱地看着小徒弟，没有说话。倒是莫婉开了口：“阴煞之体。”
　　苏若昨日看了书，自然知道阴煞之体是什么。但是她年纪小，许多事情不懂，也弄不明白书中某些字句的意思。然而这并不妨碍她明白，阴煞之体是个非常不好的体质。
　　“师姐......”苏若心下一慌，忍不住靠到莫婉身上，与她紧紧相贴。
　　莫婉摸了摸她的脑袋：“莫慌，让师尊出手为你封印灵体即可。即便没了特殊灵体，你的灵根资质依然是万中无一。”
　　苏若这才彻底放下心来。
　　掌门顿了顿，心里闪过挣扎。阴煞之体太危险了，即便封印了，也很有可能冲破封印，到时候他就教出一个大魔头了！
　　可是，稚子无辜，如今苏若才七八岁，焉能因一体质便断了她的修真路？
　　“罢了，我为你封印吧。”掌门伸手摸了摸苏若的脑袋，“不论日后如何，你须得记得今日你师姐为你求情一事。他日即便走入岔路，也不可忘恩负义。”
　　苏若懵懵懂懂，并不止此话何意。师姐何时替她求情了？
　　不过她还是牢牢将此话记在了心头。师姐待她极好，她自然不会背弃师姐。
　　体质封印需七七四十九日，苏若还是一介孩童，哪里撑得过来。莫婉便每日相伴，及时喂她辟谷丹，免得她饿得虚脱丧命。
　　四十九日中，时时刻刻待在密室之内与掌门相对而坐，且不能多言、多动，对一个孩子来说简直是酷刑。幸而有师姐相伴，她渴了饿了累了，师姐都会轻柔地拥着她，喂她吃糖豆一般的丹药，喂她喝好喝的灵泉水。
　　四十九日之后，封印成形，苏若只觉神台清明，世界万物都清晰透彻起来。以往弥漫在心头的一丝丝负面情绪消散无踪，从此世界充满了光明与希望。
　　苏若用力眨了眨眼，她从未觉得活着是如此美好。
　　再看身边的师姐，更是美得惊世绝尘。苏若心想，自己以后也要和师姐一样。
　　“可以了，日后你便跟着你师姐潜修吧。”掌门疲惫的摆摆手，又对莫婉说道，“这孩子是你要留下的，你且好自为之。”
　　掌门收徒时本想将小徒弟留下自己教导，但现在他改了主意。既然苏若有这个体制，他不如放任大徒弟和苏若越发亲近，这样日后苏若要是真的堕魔，好歹能够看在莫婉的面子上，行事收敛些。
　　如今，莫婉怕是唯一能牵制住苏若的人了。
　　莫婉会意，拉着苏若行了一礼：“谨遵师尊教诲。”
　　回到莫婉的洞府，苏若忍不住打了个哈欠。四十九天里，虽然她不用像掌门一般不眠不休，但依然很是疲惫。还好有师姐抱着她，让她睡在自己怀中，否则她定会更加劳累不适。
　　“去睡吧。”莫婉将她放在床上，“没了体制相助，你还是吃亏了些。不过你的灵根确实含有一丝冰灵，他日寻来天材地宝，可将灵根晋级为冰灵根。”
　　苏若拉着她的袖子，一脸感激：“不要紧的，能跟着师姐就行。”
　　她此前只怕因为体质的关系被逐出师门，如今能继续跟着大师姐，她已经别无所求了。
　　莫婉什么都没说，替她拉过被子盖好：“睡吧，明日开始修炼，便要开始勤勉了。”
　　苏若乖乖应了一声，闭上眼很快睡了过去。
　　莫婉转身离开房间，脸上的表情冷淡极了。关门时，她眼里闪过一丝复杂的情绪，像是嘲讽又像是期待——希望女主别让她失望。
　　莫婉从来没想过把阻止女主黑化这件事放在自己的计划里，她所期待的，是女主黑化之后，依然对她心软依赖，无法舍弃。那样，才有趣呢。
　　前期布局好了，接下来，大戏就要拉开帷幕了。
　　时间如流水，一晃过去了七年。苏若十五岁了，也终于筑基成功了。
　　外界都说，苏若入门之后并没有直接开始引气入体，而是与大师姐莫婉研读典籍，将修真界各种知识粗略了解了一遍。四十九天之后，她才开始尝试引气入体，不想竟只花费了一个时辰便引气成功了，让整个仙宗都十分震惊。
　　当年大师姐莫婉也是一个时辰成功，打破了长歌仙宗的记录，未曾想，苏若竟然也做到了。
　　之后，苏若修为一日千里，仅仅凭借水灵根便在短短七年内筑基。筑基之后的少女与七年前变化甚大，原本瞧着天真烂漫，如今竟沉稳了下来。
　　门内众人看得啧啧称奇，苏若与大师姐常年同居，竟没有学得师姐那一身冰雪气质？莫非师姐本性并不冷清，只是被冰灵根改造成这样的？
　　苏若独自御剑前往执事堂领取筑基的奖励，路上直接成了众人围观的对象。她泰然自若，身上既无莫婉拒人于千里之外的冷漠，又无亲传弟子的傲气，翻到温婉沉稳，让人观之可亲。
　　——对比掌门教导出来的聒噪四师姐，苏若瞧着更像个师姐啊喂！
　　几个路过的长老亲传弟子挤眉弄眼，越发肯定了一点：掌门不会教徒弟。
　　不过即便苏若看起来温和，但那一身优雅自持的气场还是让众人望而却步。就仿佛世家贵女款款走来，你知道她脾气温和，但因为身份的天然差异，你依然不敢在她面前造次，只敢在远处观摩赞叹，心生喜爱。
　　“恭喜苏师叔晋级成功。”与苏若一同入门封凌的如今尚在炼气八重，他今日恰好来执事堂交任务，见到苏若之后行了一礼。
　　修真界以修为轮辈分，分为炼气、筑基、金丹、元婴、化神、返虚、合道、渡劫、大乘。同等级修士师兄弟相称，每晋一级辈分便高一倍，炼气期的封凌自然要喊筑基期的苏若一声师叔，即便他年纪比苏若虚长一岁。
　　苏若脚步微顿，冲他颔首示意：“封师侄修炼速度不错，想来很快就能拜师了。”
　　封凌倒没觉得苏若在讽刺他，毕竟有师傅的和没师傅的没法比。他大大方方地承了苏若吉言，寒暄两句之后便主动退开了。
　　“不敢耽误师叔，弟子交了任务也该回去继续修炼了。”封凌又行了一礼便离开了。
　　苏若也没在意，她心里想着另外一件事。
　　今日筑基成功之后，她高兴地跑去找师姐报喜，师姐神色淡淡，但她并没有觉得泄气。师姐一向表情淡漠，但她还是能瞧出师姐冷漠的脸下具体心情如何。
　　更何况，师姐勉励她几句之后便要她好好准备一番，说是要带她去一处秘境历练。苏若惊喜非常，对这一次外出充满了期待。
　　这可是她入宗之后头一回出门，还是和师姐一起。对于苏若来说，有不同的意义。
　　此时的苏若还不知道，这种出行可以叫作“约会”。
　　苏若心不在焉地领了奖励便回了莫婉的洞府，心中一直想着外出的事情。不知道师姐要带她去哪个秘境？秘境里又是否有好宝贝？


第5章⑤历练
　　“师姐，我回来了。”苏若收起飞剑，走到莫婉身边。
　　莫婉微微颔首：“回去收拾东西，明日出发。”
　　苏若心下雀跃，她上前两步走到莫婉身边，扯着莫婉的袖子问道：“师姐，咱们去哪个秘境？”
　　“千灵界。”莫婉直接告诉了她名字。
　　千灵界是一处修士耳熟能详的秘境，因为它与其他秘境都不一样。别的秘境总有固定开启的时间，比如每十年开一次这种。但千灵界不一样，它的入口一直在，元婴期以下的修士随时都可以进入。
　　在千灵界内部，灵气浓度高，各类天材地宝众多。但是那里并不适合修士长待，里面的灵气蕴含一种奇毒，修士最多在里面待三个月，出来之后要将毒素从体内分离驱逐，之后才能再次进入秘境。
　　分离毒素也非常简单，只要按照正常的规律吸收灵气进行修炼就好，毒素会慢慢排出。只是这个效率太低，所以才让修士没有办法连续进入千灵界闭关修炼。
　　莫婉曾经去过千灵界，但她那会儿还是筑基期修为，自然不敢乱逛。如今她已然金丹后期，在千灵界里算是实力最强的一批，便随处可去了。
　　真正的好东西，都在最危险的地方。
　　“这一次去千灵界，我要去一些危险之地。”莫婉对苏若说道，“你可自行游历，三个月后在出口处汇合。”
　　苏若立刻摇头：“我和师姐在一起。”
　　“有些地方，我或许护不住你。”莫婉劝解道，“且出门历练，你应当结交一些新友人，不能总守着宗门的一亩三分地。”
　　苏若在这方面异常固执，新朋友有什么要紧的，她就要和师姐一起。有了师姐，新朋友就不重要了。
　　莫婉一脸无可奈何，只好答应带她一起走。
　　转过身，脸上的表情便淡了下去。一切都在她的计划中，苏若已经被养的半熟，下一步可以继续进行了。
　　第二日两人御剑前往千灵界，千灵界有好几个入口，最近的一个距离长歌仙宗很近，过去只要半日。到了地方之后也没有耽搁，两人直接进了秘境。
　　犹豫没有旁人打扰，莫婉就直接按照计划带着苏若开始扫荡秘境。
　　美其名曰带师妹历练，让苏若一手安排他们的行程。苏若从未来过秘境，只能漫无目的地走着，碰到什么宝物收什么宝物，碰到什么妖兽打什么妖兽。
　　有一个金丹后期的师姐在，苏若并不害怕惹到惹不起的妖兽而被弄死。
　　但莫婉并不是直接就出手的，每次遇到妖兽，她让苏若自己先对付，打得过最好，打不过就打到力竭。然后莫婉再出手，借此磨练苏若的实战能力。
　　还别说，这招挺有效的，苏若很快就从一个只知修炼的单纯修士，变成得身经百战起来。
　　他们在秘境里晃悠了两个月，莫婉才带着苏若朝危险地走去。她这次来千灵界的目的是秘境的其中一个险地，在那里，有一株可以进化灵根的草药。
　　原著剧情里，苏若在金丹期闯入其中得了草药。现在莫婉提前带她去拿草药，她就可以提前变成冰灵根。
　　当初收徒时莫婉就对苏若说过要帮她改造灵根，自然是要将承诺兑现的。虽然苏若一直以为那只是大师姐随口说说的，但作为一个“爱护师妹”的好师姐，莫婉从来没打算只说好话不干活。
　　不过，为了实现效果最大化，她自然要让这一次的收集草药之旅更坎坷一些。最好九死一生惊险万分，这样，女主才会更加感激她。
　　“前面便是此行的目的地。”莫婉对苏若说道，“里面危机重重，我筑基期层来过一次，差点丧命于此。如今这里对我来说不再那么危险，但加一个你的话，我不一定能护住。你真要随我一起去？”
　　苏若自然不会打退堂鼓，她只是担忧地问道：“师姐真的能保证自己的安全？里面到底有何物，师姐一定要进去？”
　　莫婉对后一个问题避而不谈，只说自己肯定不会有事。苏若连番追问，她才隐约透露了一些：“里面有一株灵草，于我很重要。”
　　“灵草？”苏若猜测应该是对师姐有大用处，想到师姐就快要进阶元婴了，她顿时找到了缘故。
　　如果是和晋级有关系的，那确实值得冒险。苏若有些担心自己进去会给师姐添乱，如果师姐为了保护她而没能顺利取得灵草，那就糟糕了。
　　恰好莫婉也摸了摸她的脑袋，说：“你与我同去，会让我分心。”
　　苏若犹豫了一下，决定不去拖后腿了。她不能因为自己想要和师姐一直待在一处的私心而陷师姐于险境。
　　“那我在此等你。”苏若看了看周围，觉得还是在这里等着比较好，如果师姐需要帮助，她也能第一时间施以援手。
　　莫婉也看了看周围：“也好，附近有一些小灵地，内有宝物，你可以试着去取。不过不可贪心强求，拿不到就算了。”
　　她进去肯定不能带着苏若，否则她就要当着苏若的面玩受伤了，一不小心就会露馅。若是苏若不在身边，那她完全可以轻轻松松把东西拿到手，等快出来的时候再把自己折腾成奄奄一息的样子。
　　苏若完全不知道莫婉的心理活动，她眼巴巴地看着师姐进了那个一看就鬼气森森的山谷，很快连背影都瞧不见了。山谷里弥漫着厚重的黑雾，不仅阻拦视线，还遮挡神识。
　　一般人肯定不会想进入这里面，毕竟这里一看就没什么好东西，就算有灵物估计也会被鬼气侵蚀，普通仙修无法使用。原著里女主是得罪了一个小队，那个队伍里的人实力与她相差不大，她无法单独打赢这么多人，所以只好躲进山谷避难，没想到阴差阳错得了那株灵草。
　　其实吧，山谷对于金丹后期来说没什么危险，不过苏若是不会知道的了。
　　等她到了金丹期，莫婉自然会找借口不让她来千灵界。而元婴之后，就进不来千灵界了，所以莫婉骗她的事情，她永远都不会知道。
　　作者有话要说：
　　琴娘现在骗人骗的爽，以后就苦逼了→_→
　　天道好轮回，不定轮到谁


第6章⑥假装
　　莫婉淡然自若地走在阴风阵阵的山谷里，这里鬼气肆意，但全部都在接近莫婉之前被她周身的护体灵气震成了虚无。
　　这些东西，还伤不到她。
　　突然，一个黑气缠绕的阴森长刀从背后捅过来，干脆利落地划开了灵气护罩。即将刺入莫婉身体之时，突然被冰花冻住了刀尖。随后冰花顺着尖端迅速攀向刀柄，竟将这把刀硬生生冻成了冰坨。
　　莫婉身形一转，突然出现在被鬼气裹成黑球的东西身后，一剑劈开森森鬼气。鬼气里居然空无一物，就连那把长刀也散成黑雾，须臾之间便从冰中钻了出来，只余一个刀型的冰鞘颓然地摔落在地上。
　　偷袭莫婉的，并不是什么人，只是鬼气凝成的实体而已。
　　在这个诡异的山谷里，有的不仅是普通的鬼气，还有一种怨魂凝成的黑色半透明小珠子。它是这种“鬼”的核心，可以将周围的鬼气聚集，凝成人型和武器，对人进行偷袭。
　　因为鬼气并不是活物，山谷里又到处弥漫着鬼气，所以这养的偷袭非常容易得手。只有神魂强大的金丹修士才够感受到魂珠那微弱的气息，金丹以下的修士一定会栽跟头。
　　莫婉迅速找到魂珠藏匿的地方，一剑将其劈开。魂珠轻而易举地碎裂成齑粉，凝聚的鬼气也迅速四散开来，再次成为无主之物。
　　若是鬼修进入了这个山谷，他们就可以将魂珠收集起来。那对于鬼修来说比灵石还要好用，可以直接吸收里面精纯的怨灵，但是对于仙修来说，这东西毫无用处。
　　偏偏在这样一个山谷里，长了一株可以进化灵根的灵药。
　　灵药藏匿的地方不太好找，莫婉足足找了三天才找到了剧情里记载的那个地方。灵药附近也没有守护兽保护，因为守护兽根本无法在鬼气森森的山谷里存活，而怨魂也不需要这个灵药，
　　莫婉轻而易举地将灵药取走放入储物戒中，朝谷口的方向走去。
　　谷外，苏若并没有去其他地方寻找机缘，而是固执地等在那里。
　　师姐怎么还没出来呢？
　　苏若担忧地看着山谷，里面的黑气实在恐怖，遮天蔽日，根本什么都看不见。
　　不知过了多久，鬼气突然涌动起来。苏若霍然起身，紧紧盯着入口处。
　　紧接着，一个浑身是上的人影从谷口跌跌撞撞地跑出来，平日里一尘不染的白裙上满是斑驳的血迹。有刚染上的新鲜红色，也有早已经干涸的暗紫暗黑血痕，让人触目惊心。
　　“师姐！！！”苏若目眦欲裂，她立刻冲上去扶住莫婉。
　　莫婉把浑身重量压在苏若身上，她忽然勾了勾唇：“别怕，已经安全了。”
　　虽然师姐这么说，但苏若还是立刻扶着人远离了山谷，生怕有什么东西追出来。她见莫婉伤口上黑气缠绕，伤口无法自愈，顿时急了。
　　储物戒里的丹药似乎无法祛除黑气，莫婉服了药之后也只是止了血，伤口还是无法愈合。偏偏莫婉见到苏若之后放下心来，直接晕了过来，让苏若无法询问该如何处理这些黑气。
　　苏若从未觉得自己这么没用过，师姐气息奄奄地躺在她怀里，她却什么都做不了。
　　没有办法，苏若只能暂时替她将伤口包扎起来，等师姐醒来再做打算。好在师姐离开山谷之后身体的自愈能力不再被鬼气压制，虽然无法愈合外伤，但内伤正在缓慢愈合。
　　只要内伤治愈了，莫婉就没了性命之忧，迟早会醒过来。
　　苏若将飞剑变大，然后用御剑之法载着莫婉离开此地。寻了一处山洞作为零时居所，将洞口封住，耐心地等着师姐醒来。
　　作者有话要说：
　　听说你们去空空读者群催更了？


第7章⑦执念
　　莫婉足足昏迷了两日才醒来。
　　见她醒来，苏若总算松了口气。她小心翼翼地扶着莫婉起身，往日里明艳清丽的脸庞瞧着也憔悴了许多。
　　莫婉顺手摸了摸她的脑袋，安抚道：“我没事。”
　　“可是师姐，你体内......”那些鬼气还留着呢！
　　“无妨，我能驱逐。”莫婉盘膝而坐，“我要闭关疗伤，劳累你替我护法一二。”
　　苏若闻言这才放下心来，她连连点头：“师姐你放心就是。”
　　于是莫婉放心地开始闭眼疗伤，将体内的鬼气一一驱逐。
　　其实她伤的不重，只是看着吓人。毕竟是故意受伤的，自然不可能真死在这儿，她的任务还没完成呢。
　　总部给她的任务是感化女主，让女主对女配没有杀意。但这个任务的本质也是要让女配逆袭，而不是跟剧情里一样早死。
　　她要是这会儿死了，那活的还不如原主长，算什么逆袭？
　　疗伤没用多久，半日后莫婉就出关了，苏若还有些担忧，但莫婉说在这里无法安心疗养。而且三月之期就快到了，继续呆在这里反而于伤势不利，不如赶紧回宗门，还能弄点对症的丹药吃吃。
　　苏若一想也是，便不再多劝，反而开始收拾东西准备离开。
　　回到宗门之后，莫婉自然又要去闭关疗伤。而且这次，不再是随便就能出关的那种。
　　——做戏做全套，她既然都已经“重伤垂危”了，如果分分钟就养好了伤，那也太假了。所以只能用疗伤做借口，多闭关一些时日，毕竟小白花女主也不是那么容易就能骗到的。
　　不过在闭关之前，莫婉将在千灵谷里“九死一生”得来的那株灵药交给了苏若。
　　“这灵药可以助你灵根进化，当初你入门时，为了隐瞒你的体质异象，不得不谎称你的灵根有异变的倾向。可是到如今为止，你依然是水灵根，难免有人会怀疑。你拿着灵药去找师尊，让他托人炼制成丹药，服用后便能将水灵根变异成冰灵根，日后便不会有人知道你的灵根情况了。”
　　莫婉悉心地将事情嘱咐了一番，然后不再多说。也不等呆愣的苏若反应过来，便进屋闭关去了。
　　苏若此刻脑海里一片空白，唯有当初莫婉进入山谷前的那句话不停地在耳边回响：“里面有一株灵草，于我很重要。”
　　这株灵草分明是师姐为她采摘的，可师姐说，它对自己来说很重要......所以在师姐心里，为她隐瞒特殊体质这件事，是很重要的事情。
　　师姐竟然待她如此掏心掏肺，她又如何能够不感动？
　　苏若下意识抱紧那个放灵草的玉盒。
　　师姐一直对她那么好，小时候为了她特意向师尊求情，为她封印体质。如今又为她操心这个操心那个，从未厌烦。
　　小的时候她不懂事，不知道师姐和师尊承担了什么样的压力。如今她步入修真界这么多年，早就清楚了阴煞之体的可怕程度，自然明白一般师门碰到阴煞之体要么直接逐出，要么狠心杀死拥有这个体制的孩子，哪里还会费心费力为她封印体质，让她有机会在修真界大放异彩？
　　这么好的师姐，要是能一直对她这么好就好了......
　　苏若眼里闪过一丝黑芒，很快又消散，她自己并没有发现这件事。
　　阴煞之体即便被封印，也不是那么好相与的。宿主依然会受煞气影响，比旁人更容易产生执念、偏执入魔。
　　只不过苏若目前收到的影响极小，执念也不深，很难被发现。
　　她在莫婉的门前守了一会儿，直到月上中天才带着灵草回屋休息，第二日再去找掌门炼丹。
　　“小师妹。”主峰上四师姐正巧从掌门处出来，见到苏若之后热情地打了声招呼，“听说大师姐受伤闭关去了？伤得重不重？要闭关多久？”
　　苏若脚步一顿，迎上四师姐关切的神色，她不动声色地摇了摇头：“师姐的伤我也不清楚，刚受伤时瞧着很严重，后来就看不出来了。师姐一向喜欢强撑着，自然不会让我瞧出端倪。至于闭关多久，师妹我也不清楚。”
　　四师姐微微皱眉：“怎么回事？千灵界里还有这么危险的地方？往年师姐去，也没有遇到过危险啊。”
　　难道是千灵界出了什么变故？
　　说者无心听者有意，苏若身体一僵，只觉得心里十分愧疚和难堪。
　　往年师姐从未遇险过，可这一次呢？为了她，师姐险些连命都搭进去。
　　虽然知道四师姐并没有责怪她的意思，可苏若自己却觉得自己有错。若非为了她，师姐怎么会遭这样一场罪呢？
　　“师姐那儿可还缺什么丹药？我一会儿给她送去。”四师姐很快抛开了这件事，关心起丹药的事情来。
　　苏若看着四师姐积极的样子，心里突然别扭起来。
　　大师姐和谁相处看起来都冷淡的样子，但其实大师姐是个内心很温柔细腻的人。尤其对于师尊和他们这几个师弟师妹，非常关心爱护。
　　而比起二师兄和不爱说话的闷葫芦三师兄，显然四师姐这样灵动活泼的性子更受宠爱一些。往日里苏若没觉得不对，今天却怎么看怎么郁闷。
　　虽然师姐对苏若特别特别好，但她对四师姐也不算差。比起对其他人，四师姐几乎是除却苏若之外第二受宠的。
　　苏若突然有了危机感，感觉心头止不住地泛酸。
　　而且，四师姐还这么关心大师姐，殷勤得不行。明明是她的大师姐......
　　苏若猛然惊醒过来，发现自己入了魔障。
　　师姐并非她一人的，她怎么能把师姐当成她的所有物？这样想是不对的，而且师姐对其他师姐好，本来就没有任何问题，也轮不到她来吃醋。更何况，四师姐一向也对她极好，她怎么能觉得四师姐碍眼呢？
　　察觉到自己心中那点不可说的心思，苏若羞愧不已。连忙和四师姐告别之后，匆匆跑去找掌门了。
　　她短时间内是没脸面对四师姐的。
　　作者有话要说：
　　断更一个月了，主要是因为天冷犯懒卡文想浪，没有什么人力不可抗拒的借口咳咳
　　滚回来更新了，完结前不会再断更了


第8章⑧堕魔
　　莫婉弄来的灵草确实效果极佳，委托丹峰长老炼制之后，苏若服用丹药，花费了半个月的时间吸收，并将灵根彻底改造。而加上炼丹的时间，一共也不过用了不到一个月。
　　一个月，莫婉还没出关。
　　莫婉打算闭关最少半年，时间长了怕出意外。女主那个体质，很容易出状况，有她看着的话，会更保险一些。
　　而闭关的这半年里，莫婉她......回帮会领地里打游戏去了。
　　帮会领地确实是没有什么游戏机的，但是架不住莫婉有系统。系统比什么电脑手机都好使，直接触碰，屏幕可大可小，位置也适中，不用自己调整，直接投影在面前。
　　莫婉闲的没事就打打游戏、看看电视之类的，半年的时间还是很好打发的。偶尔小伙伴们寻到空隙进来休息一会儿，大家还可以约着搓个麻将、斗个地主。
　　生活非常惬意。
　　然而半年后莫婉出关时，她就傻了。
　　“大师姐，你可算出关！”一个主峰的小师妹看到莫婉时都快急哭了，“出大事了！”
　　莫婉眸光一凝，立刻发现屋外停满了传讯的灵纸鹤，看样子事情已经发生好些天了。只是莫婉闭死关，根本联系不上她，所以纸鹤至今没人打开过。
　　“出什么事了？”在剧情里，长歌仙宗虽然后期受到了神经病黑化女主的打击，但那也是很多年后的事情了，现在的女主还是个小白花，长歌仙宗应该不会遇到危险才是。
　　小师妹不过是主峰里一个普通的记名弟子，知道的也不多，只能含糊地说出个大概来：“苏若师姐打伤了吴悦师姐，叛门了！”
　　吴悦就是莫婉的四师妹，平时跟莫婉关系很不错的那位。
　　莫婉微微皱眉，反而松了口气。
　　苏若叛门，这倒不是什么大事。估计是阴煞之体解封了，她堕了魔，所以才会叛门。
　　但是莫婉相信自己之前对苏若的攻略，足够成为苏若心中的白月光。即便是堕魔，苏若也不会对她恩将仇报，因此并不太影响莫婉的任务。
　　闭关之前，莫婉就有过苏若会在半年里出意外的心理准备。不过这个概率不大，毕竟那个时候苏若还未生出执念，而且半年时间太短，按理说不会那么快。
　　于是莫婉就放心地闭死关了。
　　现在事情已经发生了，莫婉也没有打算挽回。这个结局在她的意料之中，只是比预料里的提前了许多年罢了，改一下后面的计划即可。
　　莫婉琢磨着下面要这么折腾，好让苏若死心塌地地“敬爱”她。
　　“我知道了，你先下去吧，我去一趟主峰。”
　　莫婉遣退小师妹，先去找掌门师尊了解情况。苏若为什么要打伤四师妹，而且当时的情形到底如何，是否还有细节和隐情，这些都需要弄清楚。
　　在莫婉出关时，掌门就感应到了。是以当她来到主峰之后，掌门二话没说先给她看了一段留影石。上面恰好记录了苏若打伤四师姐的经过，有图像有声音。
　　画面里苏若眸色暗红，显然已经入了魔。她面若罗刹，狠厉地一掌击伤了毫无防备的四师姐，嘲讽地说道：“大师姐是我一个人的，你有什么资格整日里将她挂在嘴边？我决不允许你与我抢人！”
　　说着就要痛下杀手，幸而三师兄及时赶到，而四师姐又奋力躲避，躲开了一击杀招。
　　按理说苏若实力比两人低整整一大阶，她不可能打得过四师姐。但她偷袭在先，又因为入魔而短时间内实力暴增，所以才能造成如今的局面。只是当三师兄出现时，她确实是没有能力以一敌二。
　　无奈之下，苏若只好先行逃离。凭借着阴煞之体，她轻而易举地化为煞气，消散在空中，不见了踪影。
　　画面到此为止，看完这些的莫婉只有一个表情：“......”
　　好的吧，她就是闭关半年，苏若已经自己把自己钻死在牛角尖里了。
　　不应该啊，怎么突然就执念这么深了？
　　莫婉不觉得苏若是完全被执念勾起了煞气，导致体质解封。这点刺激并不够，苏若身上估计是被谁动了手脚，加速了体质解封。之后，冲出来的煞气让她入魔，并且加深了执念。
　　刚刚入魔的时候，执念和心魔应该是最厉害的时候，实力也会暴涨。就如同游戏里的boss突然进入狂暴模式，等过了这段时间，就会进入虚弱状态。实力不仅会跌到不如之前，需要休养，心魔和执念也会重回原本的阶段，不会跟现在一样疯魔。
　　莫婉要不是为了维持人设，都想捂脸了。
　　这段影像实在太羞耻了，掌门看了估计会以为他们两个在谈恋爱。
　　“是我的错。”莫婉正色道，“我竟然忽略了小师妹内心的想法，若我早些发现并进行开导，也不至于让小师妹遭人利用。”
　　她能看出来苏若是被人刻意激发了体质的，掌门自然也能看出来。要不然，掌门也不会态度这么平和，估计早就念叨着要去杀了“叛徒”了。
　　掌门叹了口气：“婉儿，非你之错，为师没有看护好若儿，叫她被奸人利用，我也有责任。如今说什么都迟了，若儿已经入魔，无法再转修仙道，只是我怕她心中愧疚，希望你能寻到她，和她聊一聊。”
　　走火入魔时打伤同门并叛门，等回头苏若理智回笼，肯定会愧疚不已。但是她又没脸再回来了，只能硬撑着去魔道混日子，说不得还会被人欺负利用。
　　说到底，苏若也不过是个十来岁的小姑娘。
　　莫婉闻言点点头：“我会的。”
　　旁人入魔之后可以废了魔功再修仙道，但阴煞之体没用。解封之后只能修魔，而且这会儿阴煞之体彻底成熟，也不能再重新封印了，所以苏若只能继续当个魔修。
　　魔修奸猾狡诈，收徒都不一定是为了传授衣钵的，有的就是心怀歹念，打算肥了再宰。掌门如今联系不到苏若，只能寄希望于莫婉，让她帮衬着点。
　　长歌仙宗是名门正派，不能和魔修有牵扯，就算要帮助苏若，也只能背地里偷偷出手。
　　莫婉也不知道现在的剧情被扭曲到哪里了，苏若会去哪儿她可不清楚。思来想去只有一个办法，就是高调出现，引诱苏若主动现身来找她。


第9章⑨安排
　　高调出现，得选一个好的时机，不会太过刻意，让其他仙修门派看出不对劲来。
　　因此，莫婉并没有轻举妄动，而是在等待。一个月后是某个小秘境开启的日子，到时候每个门派都会选一些低阶弟子前去试炼。
　　而出行时，自然不会只有低阶弟子，还需要有长老随行，保护弟子路上的安危。金丹期足够负担这个任务了，以往莫婉也带队去过，所以这一次，莫婉决定还是自己去。
　　苏若入魔之后实力大增，并不需要参与这种筑基期的秘境。所以其他门派的人不会猜到苏若会来，但苏若即便是为了莫婉也会来的，到时候两人可以私下里见一面。
　　只是不知道苏若会不会不敢面对莫婉，来了之后躲在暗处不现身，只远远看一眼，确认莫婉的安危就离开。
　　莫婉将此事与掌门提了提，掌门二话不说就答应了这个计划。不过为了避免刺激到苏若，和莫婉一起同行的就不能选四师妹他们了。
　　往年都是四师妹陪着莫婉一起护送弟子，今年重新挑选的话，还要细心斟酌人选。
　　毕竟苏若是个玻璃心，万一搭档哪里戳了她的心肝，她又黑化，那就不好搞了。
　　思来想去，最后选定了以为长老的儿子。他实力还行，就是脾气不太好，在长歌仙宗中不太受人待见。但是因为他父亲的原因，他在宗门中总能得到一些特殊待遇，算是一个习惯性走后门的。
　　护送弟子这个任务在执事堂是可以得到大量宗门贡献点奖励的，所以带上他的话，会让苏若以为这人是被长老硬塞进来赚贡献点的，和莫婉没有什么特殊关系。而且因为他走后门，还有可能引起莫婉这类实力派的反感，自然不会让苏若误以为这人能跟她抢师姐。
　　掌门将他的这些考量一一道来，莫婉听得嘴角直抽。
　　不知道是该感叹掌门脑洞太大，还是该佩服他心思如此细腻。不过苏若说不定真的会想那么多，所以莫婉也没有拒绝掌门的安排，一个月后便与那位师弟一同出发了。


第10章⑩重逢
　　掌门计划得特别好，但架不住苏若已经黑化成了个神经病。
　　他以为那名同行的男弟子刺激不到苏若脆弱的小心肝，但其实不是。苏若的心思，明显比他以为的还要复杂。
　　莫婉刚刚抵达秘境入口，目送弟子们平安进入秘境，正准备找个地方呆着的时候，苏若就出现了。
　　那个时候她用了易容术，还借助其他宝物改换了气息，让人难以认出她来。所以一开始她接近的时候，莫婉根本没意识到那是苏若。
　　但她毕竟是个老司机了，不会轻易翻车，所以虽然不知道这个莫名其妙接近自己的人是谁，她也没有掉以轻心。
　　苏若本想趁她不备把人带走的，她特意带了魔界特有的一种迷药，那是她之前在一处魔修秘境里弄来的。这种迷药会让实力不高于她一个境界的修士被暂时性迷惑，然后不由自主地随着她离开，自己却意识不到发生什么事。等药性过去，才会清醒过来。
　　但是莫婉没有给她用药的机会，苏若只好咬咬牙离开，打算再找下一次机会。反正莫婉要在这里待半个月，她总能寻到机会把莫婉弄走的。
　　她悄悄离开后，莫婉意味深长地看着她的背影，总觉得这个人有些眼熟。但关键是，她对自己好像......有一丝恶意。
　　如果是女主，应该不会对她有恶意才对。难道是其他人？可是其他人的话，她不应该会觉得眼熟才对。
　　除非，女主那边出了什么变故。
　　是什么会让女主对她有恶意呢？
　　莫婉认真思索了一下，觉得好像只有千灵界采灵药一事暴露，才会有可能引起女主的反弹。她本来是打算等弄到灵药之后，就防止女主再去千灵界了，以免之前的事情暴露。可是女主离开她几个月，还升到了金丹期，没给她阻拦的机会，说不定还真去过千灵界？
　　不过即便如此莫婉也没有担忧，知道就知道了呗，虽然她这种做法确实有些刻意刷好感的嫌疑，但她确实是帮女主弄了灵药来。
　　莫婉觉得自己没毛病，于是放心地朝着离开的苏若追过去了。
　　她觉得，自己肯定不会遇到什么危险的。
　　然后就栽了。
　　万万没想到离开几个月而已，苏若搞到了那么多东西。莫婉一不留神中招，这回中的另一种药，接着她就不省人事了。
　　苏若接住软倒下去的莫婉，神色复杂地看着这个女人。她追过来，是料定自己不会对她不利么？
　　时间回到几个月前。
　　苏若的阴煞之体消息走漏出去了，但并不是任何人传出了风声，而是在莫婉和苏若出门历练时，被某个魔修大能察觉到了。
　　当时距离长歌仙宗不远，所以他没有贸然动手，目送两人回宗之后，他找了个机会悄悄潜入，寻到了苏若。
　　原来这个大能有妖族血统，所以才能察觉到被封印的特殊体质。
　　他本想蛊惑苏若跟自己走，但苏若为了莫婉，并不愿离开。魔修很快发现了症结所在，她见苏若对四师姐隐约有不满，于是立刻开始对症下药，故意刺激苏若。苏若的偏执和心魔日渐加深，直到某日魔修偶然了解到莫婉手上闭关的缘由，他知道机会来了。
　　千灵界如何他本不该清楚的，毕竟他是魔修，千灵界是仙修的秘境。但好巧不巧这个魔修是半路入魔的，所以他去过千灵界，也去过那个山谷，知道里面根本没有这么危险。
　　那么，莫婉怎么会重伤？
　　不过他也不确定千灵界是不是这些年有了异变，所以他特意用秘法压制了修为，进去了一趟。确认千灵界还是原来那个千灵界之后，他找到苏若，将事实告诉了她。
　　苏若自然是不信的，但魔修直接让她自己去试试。那时苏若还未突破金丹，去了也会有危险，所以她并没有立刻去证实，但魔修说的这么笃定，苏若动摇了。
　　心魔和执念再加上阴煞之体的催化，周围又有魔修不断地蛊惑、捣乱，信念一旦动摇，魔修再在封印上做点手脚，苏若冲破封印入魔就变成了必然的事情。接着实力大增，疯狂之下打伤了四师姐，叛出师门，也没有出乎魔修的预料。
　　有过了一段时间，苏若本就因实力大增而突破了金丹期，又安心巩固了修为，可以前往千灵界一探究竟。没有亲自证实之前，苏若还是无法彻底相信魔修的鬼话，直到她进入了山谷……
　　莫婉真的骗了她。
　　“师姐可能只是在山谷里遇到了其他的意外情况……”苏若当时是这么催眠自己的。
　　但是魔修狠狠打碎了她的自欺欺人，千灵界界壁稳固，根本不会出现什么特殊情况。
　　可莫婉到底是当年从掌门手里救下了她一命，苏若对她恨不起来，即便是欺骗也认了。所以莫婉之感受到了一丝恶意，那是苏若心中的一股怨怼，对于莫婉骗她的怨怼，仅此而已。


第11章①①薄凉
　　莫婉醒来的时候，她也不知道自己再哪儿，不过估计是魔修的地界。
　　苏若费心思把她抓来了，肯定不会轻易放她走。好在莫婉也不在乎能不能走，她的任务和苏若直接相关，和师门和仙修界都没什么关系。她就算是从此堕魔了，也不要紧。
　　现在的关键是，她要想好怎么安抚黑化的苏若。
　　撒谎一时爽，翻车火葬场。莫婉万万没想到她就是闭关去打了半年游戏，回来苏若直接脱离了掌控。
　　这就是没有系统的坏处，莫婉幽幽地叹了口气，她错了，她不应该这么自负的。
　　当初莫婉也是带着系统一起做任务的人，但是后来她嫌弃系统太碍事，就申请单独行动了。于是从那之后莫婉再没带过系统，都是自己一个人单干的。
　　不过那会儿她并不在如今的女配逆袭部，而是在另外一个部门。
　　那个部门两极分化严重，优秀的快穿员就是大佬，什么挂都不用开就能将任务圆满完成。而个人能力弱的快穿员则是没有挂就活不过三级，需要系统帮他们实时开启监控，借助系统的各种功能才能保证任务的完成。
　　莫婉显然属于前者，不需要系统的那种。
　　然后可不就翻车了吗？她在之前的部门太顺风顺水了，习惯了那边的套路，不需要时刻保持谨慎也无所谓。基本不会出现意外状况，出现了也能迅速扭转解决。
　　现在来了这个部门，头一个任务就因为大意翻车了。如果有系统开着监控，她估计在魔修大能刚出现的时候就会收到预警，从而避免这一次的翻车。
　　可惜没有如果。
　　莫婉看着从门外走进来的苏若，一向喜爱白衣的少女如今换了一身黑裙，通身气质也从刻意学莫婉而成的冰山仙子，变成了偏阴柔的冷煞。莫婉一时间有些不习惯，愣了愣才回过神来。
　　“小若？”莫婉看着她，神情迅速柔和下来。
　　唔，这样应该可以戳女主心窝子了吧？之前就是这招屡试不爽，只要她这个一向对外人冷淡的师姐唯独对苏若显露出柔情，苏若就会无条件妥协，毫无招架之力。
　　接着莫婉就被打脸了。
　　苏若确实怔愣了一会儿，眼里的痴迷毫不掩饰。但是她很快就清醒过来，愤恨地等着莫婉。
　　“又是这样。”苏若说道，“师姐是真的关心体贴我吗？还是刻意做出这幅样子，想让我对你心软？”
　　莫婉：“......”
　　不是，小姑娘，不戳穿我咱们还能好好做朋友。
　　苏若已经不吃这套了，自从她确认了莫婉骗了她之后，以往的柔情和体贴相互，就总显得有些刻意。苏若又不傻，以前被师姐的温柔迷住了眼，现在迷雾散去，她立刻发现了不对劲。
　　莫婉显然不是真的性格冷淡，她压根不是这种性子的人。再厉害的快穿者也不可能完美伪装，尤其是在朝夕相处的人面前，越容易露出马脚，苏若就发现了端倪。
　　既然莫婉不是真冷淡，那她对别人不假辞色却对她温柔，明显就有问题了。
　　再加上之前莫婉替她求情、教导她修炼等等一系列的事情，背后确实包含的是莫婉一颗做任务的心而非关切的真心，苏若怎么可能察觉不到不对劲？
　　这么看下来，苏若就觉得莫婉从头到尾都在骗她，一直在伪装。
　　莫婉被她怼的无话可说。
　　娘的，她觉得自己还是比较适合回原来的部门去。
　　她之前的部门是恐怖逃杀部，需要去各种逃杀世界做任务。比起面对心思复杂的女主，还是一心想弄死她的鬼怪比较可爱，也不用废太多脑子揣摩别人的内心。
　　莫婉感觉，她的全胜战绩岌岌可危。
　　这个女主根本不听解释，而且莫婉又业务不熟练。再加上她确实冷心冷清不太容易投入感情，所以满肚子的策略她都用不出来。
　　——没用的，她可以甜言蜜语、可以给自己找借口揭过去，但是苏若依然会发现她的虚情假意。因为她根本无法让自己真正的体贴和关心苏若，她就是没良心的渣。
　　莫婉头一次看清自己。
　　外表的清冷是装的，她确实不是这个性格，可性格热情的人也不见得就不薄凉。莫婉是个薄凉的人，她自己也发现了，而苏若发现的比莫婉还早。
　　这就很尴尬了。
　　但凡莫婉能让自己付出点真心的话，随便来一段真情切意的道歉都能安抚下苏若。可她没办法，她甚至怀疑自己是不是穿越的时候把七情六欲给弄丢了，她只觉得自己现在一张口说出来的话就会假的不行，道歉也一点都真诚不起来。
　　甚至，莫婉至今还不觉得自己这么渣有错。
　　她的理智知道她欺骗别人感情是不对的，但她本能里只检讨了自己不该不用系统。她唯一后悔的是没有让系统监控周围可能出现的变故，而不是后悔当初不该骗苏若自己重伤。
　　真是没救了。
　　莫婉沉默地看着苏若，这让苏若的脸色越发难看起来。
　　过了半晌，莫婉叹了口气：“小若，我就是这样的人。”
　　没心没肺的渣渣一个，领导当初是怎么觉得她来了女配逆袭部能把任务做好的？领导瞎了吗？
　　苏若面无表情：“我该庆幸你终于肯说实话了吗？”
　　好歹莫婉还没有渣到底，苏若也只能这么安慰自己：莫婉好歹没选择继续花言巧语骗她，而是坦白她的本性。
　　苏若心中只觉得悲哀，这根本安慰不到什么好不好！
　　可惜世界就是这么残酷，越渣的人，越容易讨人喜欢。苏若看着一脸死不悔改的莫婉，居然完全没有任何心死的感觉，这说明她即便知道了莫婉这么渣，她还是该死地喜欢这个人。
　　然而，莫婉对她没有任何感觉。
　　“我、我还有点事......”苏若脸色十分难看，扭头就走，一刻都不想多待。
　　莫婉无辜地看着她的背影，等她人消失不见之后，才低下头开始思索要不要放弃任务直接回总部得了。这任务做不下去了，留在这里也是浪费时间。
　　就是不知道会不会把苏若刺激得更加疯狂，真是罪过。
　　作者有话要说：
　　苏若：想跑？做梦去吧


第12章①②半月
　　莫婉是个行动力很强的人，说要放弃任务，二话不说就开始联系总部要走。
　　然后，申请被驳回了。
　　总部那边说，检测到她所在的世界有NPC即将觉醒，让她再等两天，等那人觉醒了，一并带回来。
　　莫婉并不想等，她感觉再多呆几天她会把女主刺激得毁灭世界。
　　不过现实倒是并没有像莫婉想的那么残酷，第二次和苏若见面的时候，莫婉明显感觉到苏若的心理承受能力强大了许多。那个原著里动不动玻璃心黑化，反手就把男配男主一起宰了的女主，现在面对人渣莫婉，居然能沉得下气了。
　　莫婉有一种诡异的荣幸感，苏若这是被她锻炼出金刚心了？
　　思来想去只有一种解释，就是感情不够深。原著里的苏若估计也没在那些人身上付出多大的感情，所以可以二话不说就动手。可现在不一样，她实在太爱莫婉了，舍不得动手。
　　抽魂剥骨炼成器魂又有什么用呢？那就已经不是活生生的师姐了，没有了温热的体温，不会再对她说假惺惺的体贴话，也不会再气她了。
　　那还不如现在这个人渣呢，即便是假话，她也想听。
　　可惜莫婉已经不想说了，难得的良知让她选择了保持沉默。她虽然是个渣，但她确实不喜欢玩弄感情，原本也没料到女主会偏激到因为一点关怀爱上她。从一开始，莫婉只是想成为女主的知己好友而已。
　　如果是友情的话，即便掺了些假，也不是太大的问题。塑料花友谊什么的，不也经常比真挚的友谊更长久么？但放在爱情上面，就过分了，这个是不能掺假的。
　　因为心虚，莫婉也没好意思让苏若放了她，每天就安心地待在这个洞府里，只在很小的范围内活动。反正她可以打开虚拟屏看综艺追剧什么的，也不无聊。
　　可是在看不见虚拟屏的苏若眼里，就是莫婉一天到晚发呆，没有任何反应，整个人毫无生气。
　　天知道莫婉为了保持面部平静，费了多大的力气。发呆什么的还算正常，一边发呆一边笑或者作出其他生动的表情，那才怪异吧？
　　为了避免这样的情况，莫婉连综艺都看得少了，绝大多数时间看着恐怖小说。她对惊吓类的作品免疫度比较高，更容易面无波澜。
　　她是悠闲，苏若有些受不了。玻璃心本来就容易脑补，见莫婉这样总觉得莫婉是故意在抗议，无声地反抗她的囚禁。
　　但苏若是不会放她离开的。
　　“师姐还是安心待在这里吧。”苏若目光晦涩，“这里是魔踪林，外面高浓度的魔气你根本承受不来，是无法逃离的。”
　　即便是元婴期的仙修，在魔踪林深处也是有来无回的，更别提莫婉才金丹期。她特意选了这处，一是因为高纯度的魔气能让她的修为飞速增长，二就是为了防止莫婉逃离。
　　莫婉闻言回神，关掉了光屏，无可无不可地点点头：“好，我不会走的。”
　　最起码要等那位不知道什么时候觉醒的不知何方人士觉醒之后，再把人一起带走。总部那边好多天没消息了，之前说好人觉醒了就提醒她的，这都过去一个月了，怎么还没提醒？难道还没觉醒？说好了过两天就觉醒呢？
　　莫婉感觉自己受到了欺骗，她决定等苏若一走就再次联系总部试试。
　　苏若沉默地看着她，莫婉无辜回望，不知道为什么苏若又不高兴了。她觉得自己这段时间真的特别配合，但苏若好像不这么想。
　　最终，苏若也没多说什么，而是转身离开了。她觉得莫婉一定是背地里偷偷在想办法逃跑，她得加快速度，在莫婉离开之前，把事情办妥才行。等到那个时候，莫婉就再也无法离开她了。
　　完全不知道自己的“乖巧”反而让苏若想多了的莫婉一头雾水地想了半天，也没想明白这是怎么了。莫婉以前没接触过玻璃心，更没接触过特别会脑补的玻璃心，两人不在一个频道上，她只能遗憾地放弃了理解苏若脑回路的妄想，准备干点正事。
　　比如问问总部，那边到底什么情况。
　　“要觉醒的NPC这些天脑电波活跃度一直在提升，但是速度非常缓慢。虽然距离觉醒的标准值已经很近了，但按照这样的速度，估计还需要一段时间，请你再耐心等待一下。”
　　“一段时间是多少？”莫婉皱眉。
　　“额......”总部的客服人员犹豫了一下，“可能，两个月？”
　　莫婉：“呵呵。”
　　客服表示爱莫能助，毕竟他们快穿局人手少，不得不一个快穿员多用。现在莫婉正好在这个世界，他们肯定不会让莫婉提前走的，不然回头又要派个人再来一趟把觉醒者带走。先不说折不折腾，关键是他们到时候不一定能找到正好有空的快穿者。
　　可是莫婉也是个大佬，不是随便能命令的。客服只好查了查系统库里的数据信息，看有没有别的解决办法。
　　过了一会，她突然惊喜地说道：“半个月后会有一个同事去你那个世界做任务。如果半个月内NPC都没觉醒的话，你就可以离开了，到时候让那个同事处理这件事。”
　　这还差不多，莫婉表示半个月还是能等的。
　　两人愉快地达成了和解，并切断了联系。莫婉想着，再看半个月的小说，时间很快就会过去的。不过到时候走人的话，得用积分兑换一个感情清除药丸，给苏若喂下去，免得苏若因为她的离开而暴走，跑去毁灭世界。
　　此时的莫婉，完全不知道苏若在背地里搞了什么事情。


第13章①③契约
　　莫婉继续混日子，打算就这么得过且过地混到半个月后。然而，三天后，莫婉突然意识到不对劲。
　　她所在的洞府里地面上浮现出血色的繁复阵纹，将她牢牢圈在中间。因为被锁在洞府之中，莫婉短时间内无法逃离，但直觉告诉她，这个阵法有问题。
　　她得赶紧离开。
　　莫婉顾不得女主会不会黑化，连忙动手开始破坏锁链。她身上还藏了一个小的储物法器，里面放着一些关键时候保命的东西，莫婉很快从中取出了一样利器。这东西的材质比铁链跟坚硬，而且上面还刻着破魔的阵法，用来破坏锁链最好不过。
　　如果抓紧时间的话，也许她能在阵法彻底成形之前逃离。
　　至于外面的魔气，到时候再说吧。修真界总有一些奇奇怪怪的阵法契约诅咒，有些甚至能够在离开此界后依然产生作用，所以莫婉宁愿在外头被魔气弄死，也不想留在这里被苏若折腾。
　　万一苏若给她绑定个什么契约，她恐怕就彻底跑不了了。
　　没多久，莫婉弄断了锁链，也没有再管还连在脚腕上的一小截，直接朝门口走去。可惜还没来得及出去，苏若就已经进来了，抓了个正着。
　　莫婉暗暗叫糟，赶紧联系总部要立刻脱离。可惜总部一向不太靠谱，这会儿客服人员估计又擅离职守了，不知道什么时候才能看到莫婉的消息。
　　“师姐要去哪儿？”苏若轻笑。
　　莫婉：“......”
　　好了，这下跑不掉了。
　　“这是什么阵法？”死也要死的明白，莫婉指着地上的阵符问道。
　　苏若但笑不语，摆明了一副要等阵法生效之后再说的架势。莫婉见状就知道，她之前最糟糕的猜测估计要应验了，苏若说不定真想给她折腾个什么契约出来，好生生世世绑着她。
　　那么问题来了，苏若用的这个阵法，是不是那种厉害到可以脱离本世界背景，依然生效的阵法？
　　莫婉所在的快穿局实际上是建立在虚拟网络世界上的，每个子世界都是一个个单独的全息数据世界。所以只要苏若用的阵法的运行原则是基于整个数据网络都适用的源代码，而不是单独这个世界的代码规则，那么这个阵法的效果就能追踪到离开后的莫婉。
　　也就是说，不管莫婉是回总部了还是去其他世界了，苏若都能追过来。
　　太糟糕了。
　　千万别是这种。
　　莫婉低头看着下方已经彻底成形的阵法，回天乏力，只能等待“宣判”了。
　　下一刻，万千红线从阵法上升起。原本繁复的纹路变成了千万条丝线，直接冲向了洞府里唯二的两个活物。等到丝线彻底进入体内，这一次的结契就成功了。
　　苏若看着自己手腕上那条连住了她和莫婉的红线，眉开眼笑：“这样，师姐就永远都是我的了。”
　　莫婉不想说话。
　　这会儿该死的客服倒是活过来了，询问莫婉情况。
　　“怎么了怎么了？出什么紧急状况了？现在要不要脱离？是不是迟了？”客服姑娘语气里一点着急的感觉都没有，但她还是敬业地问了一连串问题。
　　莫婉心好累：“是迟了......算了，你帮我查查女主给我折腾的这个契约是什么等级的，我脱离子世界之后是否还会继续生效吧。”
　　“哦，那好吧。”客服姑娘耸了耸肩，深表遗憾。
　　不过他们快穿员基本上不会在子世界挣扎遇到危险，因为他们的代码数据早就被主脑加了防护，如果遇到危险会立刻回到总部。而且子世界根本没有伤害快穿员源代码的能力，所以客服姑娘根本没放在心上。
　　所以以往碰见的所谓紧急情况......一般都是快穿员自己脚踩几条船，结果船翻了要修罗场了，所以急着回来这种。
　　打发了客服，莫婉也没心情应付苏若，干脆回到床上坐下休息。苏若倒是亦步亦趋地跟了过来，满目柔情地盯着她看个不停。
　　“......你盯着我看也没用。”莫婉无奈地说道，“即便定了契约，把我绑在你身边了，又有什么用呢？”
　　她这种没心没肺的，绑起来也不可能会让她爱上苏若啊。
　　苏若根本不在意这些，她温柔地说道：“没关系，只要师姐在我身边就好了。”
　　她的要求很简单，她要莫婉一直陪着她。莫婉这么渣，她早就做好心理准备了。
　　莫婉无法理解苏若的想法，如果换成她的话，她是肯定受不了的。喜欢的人不喜欢自己那就弄死，强留在身边反而闹心。
　　这个三观好像有点歪？莫婉自我反思了一下，然后发现她的那些基友们也都是这种三观。
　　所以说物以类聚人以群分，错的不是她，是她们这一整群。不，不对，是那些基友带坏了她。
　　作者有话要说：
　　基友毒姐姐顾怜：？？？我还觉得你是你带坏了我呢！


第14章①④离开
　　不管如何，苏若是打算在莫婉这条道上不回头了，而莫婉上了贼船，很有可能也下不来了。所以莫婉只能被迫接受苏若天天黏在她身边的行为，尽管两个人根本没有任何共同语言。
　　苏若不介意，她现在只要一想到师姐彻底成了她一个人的，就激动得不行。心花怒放，完全不在乎那些小小的不完美，每天只想和师姐腻在一起。
　　如果师姐愿意不说话、不做任何气她的事情，只安安静静地陪着她，她就更高兴了。
　　所以她只是需要一个陪伴她的充气娃娃而已。莫婉在心里吐槽。
　　客服小姐姐的效率一如既往的慢，第二天，莫婉才收到了对方的回复。然而，回复的结果并不能让莫婉满意。
　　“我这边系统运算了一天，但是没算出来她给你结的契能不能作用到其他世界。”客服姑娘难得有点羞愧，说话的语气便软了一丝丝，“要不然这样，等回头你离开这个世界之后呢，你看看她会不会跟过来。如果会的话，就说明能作用到其他世界了嘛。”
　　这个辨别方法，还真是简单粗暴呢。
　　莫婉决定回总部之后头一个拆了客服部。
　　“是这么算的吗？”莫婉十分无奈，“如果不知道是哪一种，我不好进行下面的行动啊！”
　　她本来打算给苏若喂药丸的，如果这个契约效果没那么强，那她直接喂了走人就是了。倒是很契约一断，一了百了。
　　可是如果契约效果很强，她喂了药丸也没用。苏若还是会跟来，到时候她就会好奇为什么他们两个之间莫名其妙就有契约，于是去探寻真相。完了莫婉干的事情就会暴露，到时候迎接她的就是黑化2.0版的苏若。
　　客服姑娘听了她的分析觉得很有道理：“那你这样，你先走，拜托那个要来你这个世界的快穿员帮你个忙。如果苏若没跟去呢，你就把药快递给他，让他给苏若喂药。如果苏若跟去了，你再想别的办法解决。”
　　“......”行吧，只能这样了。
　　莫婉幽幽地叹了口气，感觉生活实在是对她太不友好了。
　　而还不知道即将发生什么的苏若，依然沉浸在虚假的幸福之中。她每天陪着莫婉修炼，虽然莫婉根本没在修炼，而是在看小说，但她还是很高兴。
　　这样的高兴持续了不到半个月，某一天，莫婉突然“死”了。
　　苏若不过是出去了一趟，回来后就发现洞府里只留下了一具没有体温的尸体，魂魄不见了。
　　苏若脑海里立刻闪过神魂脱壳、轮回投胎、魔修勾魂等几个词，迅速开始判断目前的情况。
　　如果是神魂脱壳，那就是莫婉自己想办法神魂离体跑了。不要这具身体了，打算换个新的。
　　如果是轮回投胎，那就是莫婉死了，投胎去了。但她怎么会突然死了？
　　如果是魔修勾走了莫婉的魂魄，拿去炼制什么器魂一类的玩意儿，那苏若就要尽快动手，把人找回来。一旦莫婉成了器魂，很有可能被炼制者抹除神智。
　　苏若急忙通过契约感应莫婉的位置，却发现莫婉不在此界的任何一个地方。她在一个很远的位置，而那个位置已经超出了修真界的范围。
　　“奇怪......”难道莫婉投胎到其他界了？
　　修真界外有其他界并不奇怪，但在所有修士的认知里，这个“其他界”只包括两个——魔界和仙界。是修士飞升之后前往的地方，除此之外没有别的小世界了。
　　莫婉不可能直接飞升了，也不可能堕魔升为天魔。那么，他去哪儿了？
　　苏若将所有灵力输入那个暂时隐藏起来的红线，红线立刻显形，开始寻找莫婉的位置。一头连接在苏若手腕，一头连接在莫婉的手腕，苏若紧盯着红线，发现红线牵向某个方向。
　　她二话不说顺着找过去，发现那个方向在空中，且遥遥指向界壁。
　　苏若花了三天抵达界壁处，她的红线连在了界壁以外。现在，她只有两个选择，一是飞升成仙之后打破界壁追过去，二是用别的办法提前打破界壁追过去。
　　苏若脸色阴沉，在界壁前静立许久，一言不发。
　　她现阶段根本没有能力打破界壁，所以她只有一个选择——飞升。
　　拥有足够力量的时候，她才能找回心爱的人。


第15章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            ①⑤结局
　　终于离开那个该死的世界了，莫婉长出一口气。顾不上其他，先跑去客服部泄了一下私愤。
　　客服小姐姐非常佛系，淡定地看着她搞破坏，最后悠闲地喝着茶，叹息道：“你们年轻人就是火气大，诶！”
　　然后送走了莫婉，扭头就熟练地让人把东西换了新的，把办公室打扫干净。
　　已经不是头一回了，之前莫婉因为业务能力强很少联系总部，所以和客服部没什么过节。但是别的部门和其他快穿员就不一样了，隔三差五地被他们客服部气到吐血，所以经常一完成任务就跑来打砸抢烧。
　　作为一个在客服部从业多年的老人，客服姑娘见怪不怪，内心毫无波澜。
　　这算什么？莫婉也就随便砸了点东西而已，上次来的那个才狠，差点把楼都给炸了。
　　莫婉打砸完后心情舒畅多了，回去之后好好地休了一个月的假，期间什么事都不干，就是看小说追综艺。直到缓过来后，她才想起来联系那位接替他前往苏若师姐的同事。
　　“你问苏若有没有去找你？”同事显然对这件事还算了解，“没有啊，她现在发愤图强在闭关修炼，没有到处找你，也没做什么过激的事情。”
　　莫婉听完微微皱眉。
　　苏若没疯？这不太正常吧？
　　如果苏若没有莫婉的去向消息，她不可能还能保持镇定的。她一定是知道了什么，才会淡定如斯，然后努力修炼，企图早日相见。
　　“她没干别的吗？”莫婉追问。
　　同事想了想：“跑去界壁溜达了一圈算不算？难道你觉得她是知道你在其他界，而且找到了去总部的线索？”
　　莫婉摇了摇头，这谁清楚呢？
　　两人都没头绪，最终还是挂了电话。莫婉也没把药丸寄出去，她猜测那个契约真的效果很强，药丸吃了估计效果也不大了，还是算了。
　　一想到苏若迟早都会找过来，莫婉头都大了。
　　这下她也没心情再继续休假了，她干脆申请调回之前的部门，接任务干活去了。多给自己找点事情做，免得每天闲的没事老脑补一些吓人的东西，自己吓唬自己。有了事干，还能顺便转移一下注意力，自欺欺人一段时间。
　　不过这一次，莫婉学乖了，主动去申请了一个随身系统。先不管这个系统有没有用，最起码留在身边当个聊天解闷的对象也好。
　　她之前被苏若关起来的时候，连个唠嗑的人都找不到，可把她憋坏了。
　　事实证明系统宝宝是有真才实干的，比如它很快扫描到莫婉身上有不正常，不是，有奇怪的东西。
　　“宿主，你手腕上的红线是什么情况？”它咦了一声，问道。
　　莫婉立刻回想起了糟心的过往：“你能看到这个红线？”
　　系统嗯了一声：“好像是什么契约？对了，我来之前听说了一些你的事情，是不是你在上个世界被女主强制下的契约？”
　　“是啊。”莫婉拽了拽那根在系统的折腾下显形的红线，想着不知道要怎么才能把它弄断。
　　“如果你不喜欢的话，我可以帮你屏蔽哦。”系统认真地说道，“可以让另一方没办法找到你准确的位置，它只能找到总局那边。”
　　莫婉本来不抱希望，听到这话顿时眼前一亮：“真的？！”
　　如果是这样的话，那也行啊！大不了以后她不在总局多停留就是了，完成了任务立刻接下一个去下个世界，一直在任务世界跑，苏若肯定找不到她。
　　“当然啦。”系统二话不说帮莫婉屏蔽了红线，还发了红线的定位模拟，确实最终定位在了总部。
　　莫婉这才放下心来，高高兴兴地做任务去了。
　　终于摆脱苏若了，真是太棒了。
　　多年以后。
　　修真界这些年出了个魔修天才，她心狠手辣六亲不认。即便是曾经的师门，她也爱答不理，甚至杀害养大她的师姐莫婉。而今天，这个磨头即将渡劫。
　　修真界不少仙修趁此机会出动，打算搅黄了苏若的渡劫，让她无法飞升。不过他们找了许久都没有找到苏若，直到界壁处出现雷劫的劫云，众人才连忙赶了过去。
　　然后见到了惊人的一幕。
　　苏若似乎在引导着天雷劈向界壁，她自己灵活地躲闪着雷劫，毫发未损。反倒是界壁，别劈得支离破碎。
　　“阻止她！”大能们立刻意识到了什么，“她要跑！”
　　趁现在苏若疲于应对雷劫，他们可以阻拦苏若的后路，让她无法躲闪，必须硬抗雷劫。
　　关于雷劫的闹剧才刚刚开始，而此时莫婉还在某个小世界里做任务。
　　她丝毫不知大难临头，看着即将完成的任务，很是高兴。
　　许久之后，莫婉从任务世界脱离，回到了总部。回总部的第一时间就让系统检测，看苏若来了没了。
　　系统给了她一个好消息，苏若还没来。莫婉松了口气，立刻挑选下一个任务，离开了总部。
　　她走了没多久，一个黑裙女子撞破界壁，找到了穿越局总部，直接进入了总部大楼。
　　“这位姑娘，你是？”前台没见过她，惊讶地拦住了她。
　　苏若冷眼看着他：“莫婉是不是在你们这儿？”
　　前台倒是认识莫婉这个恐怖逃杀部的大佬，当即一愣，点点头：“你是莫婉的熟人？”
　　看苏若的样子，不像是快穿员，估计是刚刚觉醒的NPC，来总部报道的。
　　“莫婉做任务去了，这会儿不在，你来的不巧，她刚走。你是新来的对吧，跟我来做个登记，然后去档案室录入一下身份信息。”
　　“没空。”苏若直接推开了她，顺着红线去找莫婉。
　　“诶！你别乱跑！”前台赶紧跟上。
　　但他们没走多远，苏若就在大楼的电梯前停下了。因为红线到此为止，剩下的部分被隐藏了，看不见。
　　苏若眉头紧皱，猜到了这大约是莫婉做了是什么手脚。
　　她停下脚步，扭头看向前台：“你刚刚说，莫婉做任务去了？什么任务？”
　　这里的事情，有些超出她想象了。她本以为莫婉是被胁迫来的，但是现在看来，里面的内情恐怕更复杂。
　　苏若察觉到，有一个尘封多年的真相，即将浮出水面。
　　“额，她是恐怖逃杀部的快穿员，当然是去做逃杀任务了啊！”前台不知道要怎么和这个新人解释，只好说道，“你先跟我去登记，到时候会有专门的接待员给你解释的。”
　　苏若想了想：“好，走吧。”
　　她也不急着去找莫婉了，既然莫婉逃了，那她就守株待兔。反正莫婉看样子肯定会回来，她与其乱找，不如就在这里等着。
　　而且，她对莫婉的秘密，也很有兴趣。
　　恐怖逃杀部的任务一般都不会耗时太久，基本上几天就搞定了，快的甚至一天解决。除非有特殊的逃杀世界，比如那种以几百万字的长篇无限流小说为蓝本设立的世界。如果是那种，可能一年半载都出不来。
　　但最近没有这类任务，虽然莫婉确实对这种很心动。她走之前选了一个为期三个月的逃杀任务，因此三个月后，她回来了。
　　三个月，足够苏若摸清楚快穿局的所有潜规则和明规则了。所以她直接在快穿员回总部的接待台那里等待着，所以莫婉一出现，立刻就被她逮到了。
　　莫婉：“！！！”
　　躲得了初一躲不了十五，为什么他们快穿局不能直接在任务世界接下一个任务呢？为什么非要回来一趟呢？
　　莫婉心如死灰。
　　这下好了，苏若真的找来了，她怕是药丸。
　　谁知苏若并没有黑化发疯，只是温柔地告诉她：“我已经和局长申请了，以后和你搭档完成任务。你去哪里我就去哪里，你别想再逃离我了。”
　　莫婉立刻炸了：谁同意的！！！
　　局长你凭什么帮她答应下来啊啊啊！！！
　　“局长说。”苏若笑容诡异，“这是你之前任务失败的惩罚。”
　　莫婉：“......”
　　好的吧，之前局长确实说过，她放弃苏若的任务就要接受惩罚。但是之后局长一直没提这茬，她给忘了，没想到在这里等着她。
　　“师姐，我还是个小萌新，什么都不会，你可要‘好好’教导我呀。”苏若微微一笑，“以后请多指教。”
　　莫婉无言以对，这人还需要她教？苏若的学习能力太强了，根本用不着别人做她的引导者好不好。
　　但事已至此，局长肯定不会答应解除绑定的。自己作的死，跪着也要作完，莫婉只能乖乖带着苏若一起做任务去。
　　总好过苏若缠着她在总部天天不干正事要好，做任务的时候，大家还是得认真做的。这样她也能喘口气，稍微有点私人空间。
　　于是从此之后，恐怖逃杀部迎来了第二位大佬。
　　别人在任务里认真逃杀，这位大佬在任务里认真秀恩爱，致力于甜死其他人。
　　——被迫秀恩爱的莫婉选择死亡。
　　她错了，她从一开始就不应该答应领导的条件，跑去什么劳什子的女配逆袭部。现在好了，任务没完成不说，还招惹到了一个神经病，甩都甩不脱。
　　没多久整个快穿局都知道她莫婉有了个绑定的恋人，感情贼好。
　　个鬼哦。
　　莫婉无语凝噎，算了，就当相亲给自己找了个伴。好歹是脱单了嘛，比那些单身狗强多了（并没有）。
　　反正，时间长了，大概、也许、可能......就习惯了？

　　作者有话要说：
　　结束啦~\(≧▽≦)/~
　　然后发现这个故事和长歌门好像没什么关系......

　　（全书完）



