


　　书名：但少闲人
　　作者：者尔

　　文案
　　但少闲人如吾两人者耳。
　　不折不扣的百合甜文。
　　不甜来找我。

　　内容标签：强强，都市情缘，天作之合，甜文，户行
　　搜索关键字：主角：吴握愚，周可温┃配角：陈帆泊，张卿小，鹿清浅，程素，田念，沈初北┃其它：大学老师和医生


第1章初遇见
　　闹铃准时响起，两只猫准时跳上床，不客气地踩在主人身上。
　　“不错，小铲子你们又淘气……”吴握愚皱起眉头，不满地嘟囔，深吸了一口气，坐起身来。
　　“哎呦……好痛……”左手按了按痛处，轻轻揉了揉。
　　“早安，不错，小铲子。”
　　“喵～”
　　“喵呜～”
　　两只猫也十分给面子的回应。
　　吴握愚养了两只猫，一只奶牛猫，名曰吾不错，长毛小美女，毛发黑亮自带小围嘴，黄瞳白手套，性格活泼好动；另一只白身黑尾，雪里拖枪，蓝色的眼睛足以让人沉醉，名曰洛阳铲，昵称小铲子。
　　一人两猫十分默契地下了床，猫坐在拔步床的外面等吴握愚放好枕头叠好被子，又看着吴握愚在浴室洗漱完毕，接着跟着吴握愚到书房，看着她铺好宣纸，研好磨，焚上香，提笔抄经。
　　一炷香之后，吴握愚放下笔，走向厨房，两只猫喵喵地叫着，跑到饭盆前等着喂食。吴握愚给它们倒上猫粮和水，从冰箱里拿出牛奶倒到奶锅，将面包放到面包机。懒懒地抻个懒腰，看看窗外，晴空万里，没有雾霾。
　　“汪汪汪，汪汪……”吴握愚的电话响了，两只猫见怪不怪的看了吴握愚一眼。
　　原来吴握愚的电话铃声是猫叫的，后来家里来了两个小家伙儿，自然得改了。
　　“喂，妈妈，早安。”
　　“早安，小憨憨。”电话里的女人声音里透着愉快，
　　“腰还疼吗？”
　　“嗯……痛亡哉！”
　　“可苦了我的小憨憨，妈妈也不能陪你去医院看看。”
　　“好啦，妈，我一会儿自己去医院就好了，然后去机场接你一起回家喽！”
　　吴握愚按了奶锅上的开关，两只猫吃过饭后悠闲地在椅子上舔爪子。
　　“那好，一会儿见！”
　　“好的，妈妈拜拜。”
　　“拜～loveyou。”
　　吴握愚看了下表，应该快一点。但是在吴握愚的字典里没有“应该”这一说，她依旧是慢条斯理地吃了早餐，换了衣服，和不错铲子说了拜拜，开车出门。
　　今天运气不错，吴握愚一路畅通地来到中医医院，帅气地停好车子，交钱拿号，第一个呢！吴握愚最讨厌的排队完美地避免掉，似乎腰也不那么痛了呢……
　　可是就当吴握愚来到诊室门口，发现大门紧锁，她敲了敲门，也没人应。
　　看门口的介绍栏：周可温主治医师毕业于J大医学院，医学博士，曾在J大学附属医院进修，擅长风湿类关节炎，脊柱关节病，风湿性多肌痛等病症治疗。
　　照片上的人皮肤白皙，粉唇上扬，眼睛里透着纯良。
　　“是个美女呢……”吴握愚小声嘟囔。
　　“哒哒哒”一阵急促的脚步声，吴握愚转身望去，脚步声的发出者正是照片上的人，急切地向她走来，她背着光，扬起笑脸，“抱歉，我来迟了。”


第2章仁者心
　　这就是周可温了。
　　吴握愚看着来人，竟比照片上清新一些。浅粉的衬衫外套着卡其色的风衣，许是跑急了，脸颊微红，额头上沁着一层薄薄的汗。
　　吴握愚轻声唤了声“周医生。”
　　“是我。抱歉，今天竟然起晚了，不该让你等的。”周可温一边拿钥匙开门一遍抱歉地说。
　　推开门，周可温做了个请的姿势，“先进去坐吧。”
　　周可温将包挂在衣架上，脱下风衣换上白大褂，左手揉了揉右手肘。
　　“请坐。我可你帮你做些什么？”周可温抬手擦了擦额头上的汗，坐在桌前，动了动桌子上的鼠标，黑着屏的电脑亮了起来。
　　“我可以帮你做些什么？”医生会这样问病情？这个医生很不一样。
　　“我的腰不舒服，很痛。准确的说是腰下三指的地方，很痛。”吴握愚将号单递给周可温。
　　“吴握愚？是吗？”周可温看着电脑上的患者信息，“28岁，还年轻啊？不过瘦高是容易患腰间盘突出的。多久了？”
　　“其实……很久了……一年了吧。”确实很久了，不过28岁还年轻？感觉这个医生也不像很大年纪的样子啊……
　　“两侧都疼吗？”
　　“左侧更严重一些。”
　　“嗯，麻烦你站起来，双脚并拢，举平手臂，下蹲。”周可温伸平手臂示范，皱了皱眉，觉得右手肘很痛，大概是淤青了。
　　吴握愚照做，“没什么问题呀，平躺在床上，我给你检查一下。”
　　吴握愚脱了鞋，平躺在床上，周可温戴上手套，站到床边，“疼就说话哦。”
　　“嗯。”吴握予轻声答应。
　　周可温抬起吴握愚的右腿，“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“这样呢？”
　　“不疼。”周可温放下右腿，去抬左腿，“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“这样呢？”
　　“也不疼。”周可温放下吴握愚的腿，“请俯卧，我检查一下你脊柱。以前受过外伤吗？”
　　“没有。”吴握愚翻身趴在床上，真的成了一条卧鱼。
　　“放松哦。”周可温左手三指顺着吴握愚的脊柱往下，“颈椎要注意了哦……”吴握愚清楚地感受到周可温的手指顺着自己的脊柱一节一节地往下，“这里有问题……这里也有问题……这里发生了侧弯……坐姿不端正并且久坐。我按一下你的腰，哪里最痛和我说哦。”
　　“嗯。”
　　“是这里吗？”周可温的手按在吴握愚的腰上轻轻地揉，
　　“嗯。”
　　“你腿会麻吗？”
　　“会，经常麻。”
　　“嗯。变形了哦。起来吧！”周可温回到位置上，看着吴握愚起身把鞋穿好，再次坐到桌前。
　　“吴小姐，是这样，初步诊断你的腰痛是又脊柱变形引起的，如果你不放心的话可以考虑做X光或者核磁共振进一步检查，不过依我的经验看，是没有必要的。治疗方案的话，先给你开些外贴膏药止痛，建议你每周来我们医院按摩两次，大概一个月会有好转。你觉得呢？”周可温露出一个标准的八齿微笑。
　　“我选择……相信你。”
　　“好。那为了弥补我今天的迟到之过，我再给你诊个脉，看看你身体是否还有其他别的问题。”
　　医院也开始买一送一？吴握愚还是乖乖地伸出手给周大夫诊脉。
　　片刻之后，周大夫开口：“嗯……心脏要注意哦，不要熬夜。体寒，尽量不要吃凉的东西。”周可温收了手，接着开始在电脑上打字，药我先给你开一周的，有好转再接着吃，xx是缓解你腿麻的，按照说明服用；xx贴是会发热的，因为你体寒，小心烫坏了皮肤。你今天有时间按摩吗？”
　　吴握愚想了想，一会儿要去机场，接着要和妈妈去爷爷奶奶那里，当然没有时间。
　　“没有时间。”
　　“那这样，以后要来按摩的时候来直接来我这里，不用去挂号缴什么医室服务费，直接上来就好了，我给你开单子再交费去按摩。一定要注意坐姿，不要久坐，每天做一下“燕飞”的动作，注意空调，还有最近注意性生活。”
　　吴握愚有些报涩，不要医室服务费，那这个医生的工资会少很多吧……伴随打印机打印的声音，周可温拿出刚打印好的药单，工工整整签了名字。
　　“一楼交款拿药。还有什么别的问题么？”
　　“谢谢大夫。”
　　“祝你健康。”吴握愚拿起药单，起身向外走。
　　周可温揉了揉手臂，准备拿出手机，谁知吴握愚突然转身“周大夫，你为什么不再收我的医室服务费？”
　　“做医生又不是为了赚钱。”周可温眼里清亮。吴握愚点头致意，转身离开。
　　“做医生是因为你啊……”周可温叹了口气，有些落寞。
　　作者有话要说：
　　wb：丙戌年·者尔
　　全文已完结，所以不用担心是坑。


第3章甜甜念
　　吴握愚按照周可温的话下楼交了款取了药，一边拍打着痛处一边走向停车场。
　　三月的北京乍暖还寒，医院里的柳树已经有了些绿色的样子。
　　“二月春风似剪刀。”吴握愚念着，“果然如此。”
　　伴着神游吴握愚走到车子前，看见雨刷上夹着纸条。罚单？可是这是停车场啊？吴握愚取下纸条，上面写着：真的十分抱歉，我不小心刮花了你的车子，我一定会赔付的。这是我的微信号码。落款写的是“周可温”。
　　那个医生。
　　吴握愚绕着车子转了一圈，发现驾驶室的车门有刮痕还被撞了一个坑。这是怎么撞的啊？得多疼啊？吴握愚想想都觉得痛。
　　看停车场的大妈走过来，“姑娘，这伤是周大夫不小心撞的，周大夫早上急，骑着自行车穿停车场还快一点，谁知没注意，另一辆车刚好过来，周大夫一躲，就撞你车门上了，我看她胳膊撞的不轻，她给你留了条，你看看。”大妈穿着肥大的黄色制服，挎着小包，手里还拿着小红旗，常年在外工作的原因，皮肤黝黑，一口北京话倒是地道。
　　“谢谢您，我知道了，我会和她联系的。”
　　“我说姑娘，周大夫是个好人，人长的漂亮还有礼貌，对患者对同事连着对我们这些打工的都好，她真不是故意的。”大妈看着吴握愚那张面无表情的脸，似乎怕她为难周可温。
　　“谢谢您，我也相信她不是故意的。我还有事，先走啦，再见！”
　　吴握愚发动车子，交了停车费，离开医院，往机场赶去。等红灯的时候，吴握愚加了周可温的微信，没想到对方立即同意。周可温的头像是海天相接的蓝色背景，一只鱼在鱼缸外，另一只鱼在海里，两只鱼隔着玻璃亲吻。
　　“抱歉，我刮了你的车。”还没来得及回周可温消息，绿灯亮了，吴握愚发动了车子。
　　吴握愚的妈妈名叫田念，因为吴握愚的外婆生产后大出血而死，吴握愚的外公因思念妻子便给女儿单取一个“念”字，并且未再娶。
　　吴握愚的父母相识于大学，在中文系读研究生的吴予知遇上了当时还在读大一的田念，吴予知风流倜傥，高大帅气，才貌双全，学校历史系吴耕斯老师的独子。见到清秀可人，活泼开朗的田念便春心萌动，一发不可收拾。费了好一番功夫，吴予知终于抱得美人归，并且在博士毕业之后顺利留校任教。
　　那一年两个人举行了婚礼，第二年吴握愚出生。田念原本也打算留校任教的，但是一切随着吴握愚的到来发生了改变。虽然吴家家风淳朴，日子过的也是小康水平，但是想要给吴握愚更好的生活，留校任教那相对微薄的薪水肯定不够的。就这样，田念说服了丈夫和公婆毅然下海经商。二十几年下来，也算是商界有名的成功人士。
　　吴握愚之所以名“握愚”，是因为吴予知醉心先秦古典文学，在屈原的名篇《离骚》里取了一句“怀瑾握瑜兮，穷不知所示。”两个人商量着男孩叫“怀瑾”，女孩叫“握瑜”。希望孩子品德纯洁而高尚。
　　可是吴握愚出生的那一天，吴予知在苏州出差，正在虎丘游览，行至憨憨泉，心情却与美景不相称，十分烦躁，看表时是上午十点十分，既无心情游览便回了宾馆，回了宾馆得知北京来了电话，赶紧回电话，喜讯一桩，田念生了个漂亮的女儿。吴予知高兴地流了眼泪，叮嘱父母一定要照顾好田念，并且给女儿起小名叫“憨憨”。田念哭笑不得，喜的是女儿健康，哭的是女儿提前到来，丈夫却不在身边。既然小名叫憨憨，那“握瑜”的“瑜”所幸也就换成“愚”好了。
　　吴握愚到机场的时候，田念的航班已经到了，已经有人陆陆续续地出来。吴握愚打小就不喜欢这种人多的地方，尤其觉得机场的离别愁苦或者是喜悦相逢，太多的情绪会让人变得不清醒。不好。不好。
　　“哎呦我的小憨憨，又在发呆。”吴握愚吓得一抖，眼神聚焦之后发现母上大人就站在眼前。
　　“妈～”伸出手向妈妈要了个抱抱。田念抬手将吴握愚掉下的碎发别在耳后，摸摸她的脸。
　　“有没有想我？”
　　“当然了。每时每刻每分每秒都在惦念着您，但是思念别人都是苦的，思念你却是甜甜的。”
　　“哈哈。”这个马屁拍的田念十分受用。
　　“你看，你记不记得你恩熙姐姐了。”
　　吴握愚这才注意到田念身边还站着一个大美人。
　　“握愚小姐，好久不见。”孙恩熙在吴握愚爸爸门下读研究生的时候，吴握愚还是个小姑娘，一转眼也十年了。
　　“恩熙姐姐，好久不见。”
　　“恩熙现在在我公司做事情，第一天上班的时候我就一眼认出她，比当年更漂亮了。”
　　“田总您过奖了。”
　　吴握愚仔细看看孙恩熙，觉得确实漂亮不少，身材瘦削，皮肤白皙，妆容精致，已经看不出当年那个顶着厚厚的圆镜片的书呆子的样子。
　　“那我们先走喽，恩熙她先生已经在外面等她了，我们就不耽误你们小两口团聚了。”
　　“那田总，握愚小姐再见。”
　　“再见。”
　　作者有话要说：
　　讲真的，《但少闲人》属于细水长流型，进展很慢。


第4章家常事
　　母女俩个上了车，各自系好安全带。
　　“憨憨，今天检查结果怎么样？还疼吗？”
　　“在后面。”吴握愚向后撇撇头，发动了车子。
　　田念伸手将后面的一个大袋子拿到手上，“这么多药啊。”田念从袋子里翻出病例，“这么详细的病例可是少见。”田念仔细看着病例，“那你什么时候去做按摩啊？”
　　“握愚周一周三周四周五都有课，只能周二和周五下午去了。”
　　“周可温，无人与我立黄昏无人问我粥可温。这个大夫的名字还挺有意思的。”
　　“是啊，人也挺有意思，把我车刮花了，还撞凹了一块。”
　　“人没事儿吧？”
　　“好像没什么事……”吴握愚皱眉想了想，“但是胳膊有些不太灵便。她给我留了联系方式，要赔付。”
　　“那你怎么说的？”
　　“只加了微信，还没有细聊。”田念没有再说话，头一歪准备补眠，家里对吴握愚向来是有条件的放养，这种事情让她自己解决就好了。”
　　两个小时后，母女俩到了J大家属区，吴握愚的爷爷奶奶住在这里，不是没说过给二老换房子，而是学校里的小四合院住的舒服，而且吴握愚的爷爷吴耕斯老当益壮，还在教书，去年还牵头建了人文社会研究院，自任院长，组织不同学校人文学科的学者来J大做访问学者，一起研究学术，交流思想。吴握愚的奶奶李健和倒是退了休在家颐养天年，每天强身健体，打打太极散散步，拎着猫粮猫罐头喂喂校园里的流浪猫，不亦乐乎。
　　吴握愚拎着母亲的行李箱，往院子里走。
　　“嘿，你怎么知道要拎箱子。”
　　“肯定有好东西分给我们是不是。”吴握愚笑的灿烂。
　　“哎呦我的小憨憨，变的这么滑头了。”
　　“承您教诲，不敢不学。”
　　“爷爷奶奶，我们回来了。”
　　“嗯，呵呵。”吴耕斯正坐在沙发上看书，看到吴握愚回来了，扶了扶眼镜架，笑了笑。
　　“哎呦我的小憨憨，腰疼不疼了？”奶奶李健和从厨房出来，一脸怜爱地看着吴握愚。
　　“嗯……好多了，但是还是好痛啊……”在家人面前，吴握愚从来都是肆无忌惮地撒娇的。
　　“医生怎么说？”
　　“吃药，按摩。”
　　“握愚，握愚！”吴予知这个人十分奇怪，给吴握愚起了“憨憨”这个小名，自己却从来不叫，直呼女儿握愚或者吴握愚，这几年甚至直接叫吴老师。
　　是的。吴耕斯，吴予知和吴握愚三个人都在J大教书，吴老师，小吴老师，小小吴老师。学生们叫吴耕斯为吴先生，叫吴予知为吴教授，而刚进学校资历尚浅的吴握愚直接就是吴老师。
　　“你的车子怎么了？吴握愚。”
　　“你一回来就问车子，你怎么不问问憨憨怎么样？”没等吴握愚开口，田念嗔怪到。
　　“哎呦，我这不是先看见车子了么……疏忽了疏忽了。”
　　“你这个爸爸当的啊，憨憨还没有车子重要。”吴先生在旁边帮腔。
　　吴握愚一副看好戏的姿态在旁边看着。
　　“好好好，吴老师今天去医院检查结果怎么样？”
　　“敷衍。”奶奶李健和从来都是补刀专家。
　　“哎呦，妈！”
　　“哈哈哈，爸，我没事儿，车是别人刮的，我去医院检查大夫说要按摩和吃药。”
　　“怎么会出现这种状况？”
　　“久坐，坐姿不端正。”还有太瘦了吴握愚隐瞒不报，怕家里人又唠叨多吃点，吃点好的。吃好的吴握愚愿意，可是吴老师挑食挑的厉害，很少吃蔬菜，谓之曰讨厌绿色。
　　“憨憨要不然你在爷爷奶奶这住一段时间，上班也近，奶奶给你做好吃的，每天跟着奶奶去锻炼。”李健和是真心希望吴握愚可以回来住。其实吴握愚从小到大的大部分时间都是在爷爷奶奶家住，直到五年前到巴黎读博士才离开，回国后就住进了田念送的房子，也算是逍遥自在。
　　“奶奶，我没事儿，在这还给你们添麻烦。”吴握愚拽着李健和的胳膊，轻轻的晃动。
　　“妈，握愚都那么大人了，应该自己住了。”吴予知边倒茶边说。
　　“可是吴教授自己在我这里住了三十多年才搬出去的。”李健和轻飘飘地说了一句。
　　“哈哈。吴教授吃了个哑巴亏。”田念在一旁幸灾乐祸。
　　“好了，都去洗手，准备吃饭。”
　　一顿饭吃的阖家欢乐。
　　作者有话要说：
　　虽然者尔不知道为什么最后大家都比较喜欢可温，但是者尔是真的喜欢吴憨憨呐！
　　wb：丙戌年·者尔


第5章鹿清浅
　　吴握愚还是从爷爷奶奶家逃回了自己家。伺候完不错和小铲子，焚香沐浴。
　　吴握愚把整个身子浸在木质的浴缸里，发出满足的叹息，拿出手机开始查看消息。一条是系里通知明天开会，一条是学生陈宁涵的约谈，再有一条就是周可温了。明天上午八点约谈学生，下午两点上课，下午一点系里开会。
　　而周可温只说了事情经过并且说愿意赔付，没说具体时间，这种事情应该是当面解决比较好吧……吴握愚在给周可温的消息中表达了没有关系，并且询问周可温什么时候有时间，一起去4S店修车。吴握愚无意中点开了周可温的朋友圈，朋友圈的封面是一个穿婚纱的女子的背影，看背景应该是教堂。而周可温的个性签名是：喜你入疾，药石无医。难道周大夫也是gay？还没容得吴握愚多想，就有电话进来了，电话显示是鹿清浅。
　　“喂，清浅。”
　　“难得老干部这个时间还没睡觉哦。”对方打趣到。
　　“嗯……今天回来的晚。”
　　“今天去医院了？怎么样？”
　　“按摩，吃药，贴膏药。”
　　“那你要按时吃药哦。怎么引起的啊？”
　　“久坐。”
　　“就说你平时看文献看的太认真了吧……要多活动。明天约个饭怎么样？”
　　“好。你选地方啊，握愚只负责吃。”吴握愚活动了一下脖子。
　　“当然呐。那你明天下午下课先到我这啊，我这离得近哦。”吴握愚人送外号“餐馆杀手”，一只要吴握愚选的餐馆别人都觉得不好吃，二只要吴握愚说好吃的餐馆，三个月之内必然倒闭。
　　“好的。”
　　“那晚安，握愚。”
　　“清浅，晚安。”过了两秒吴握愚按了挂断键。鹿清浅来自温和的江南水乡，说话也温文儒雅，十分客气。“谢谢哦，再谢哦，十分感谢哦，辛苦您了哦”，这些“哦”足够吴握愚翻白眼，不过后来也就习惯了。两个人同级不同年，是在吴教授的公选课上认识的，鹿清浅学的是心理学，博士毕业之后到学校的附属医院工作过一年，但医院的环境对于鹿清浅来说十分不适应，只得重新应聘进了J大的心理咨询中心，负责低年级学生的心理健康课和日常的咨询工作。名如其人，一头笑容清浅的小鹿，深得学生们的喜爱。
　　作者有话要说：
　　本文已完结，请放心食用。


第6章同/性/爱
　　第二天一早，吴握愚登上共享单车，到办公室的时候是七点五十六。
　　其实大部分时候吴握愚都会选择自行车出行，一是在北京这个巨型城市里，有时候骑单车比坐地铁和公交快是个不争的事实；二是吴握愚对于自行车有着深深的执念，她十分怀念小的时候爷爷骑着自行车带她一起去上课，或者爸爸骑着自行车带她穿梭在校园里的时光。
　　刚倒好两杯水，陈宁涵便站在门口。小姑娘今天有些不精神，黑眼圈很重，看样子是没睡好，身上的白衬衫也皱巴巴的，白布鞋也没有往常干净，平时利落的短发如今也有些毛躁。
　　“吴老师。”
　　“宁涵，进来，早上好。”
　　“吴老师早上好。”陈宁涵将门关上，走到办公桌前的椅子上坐下。
　　“吃早饭了么？”
　　陈涵宁摇摇头“吃不下。”
　　“嗯……那先吃点巧克力垫一下。别饿坏了伤胃。”吴握愚从抽屉里拿出一块巧克力递给陈宁涵。陈宁涵接过巧克力，拿在手里。
　　“发生什么事情了么？”
　　“老师……我……我是……同……同/、性/、恋。”陈宁涵吞吞吐吐地说，头低的越来越低，眼泪不自主地掉了下来。
　　“不错啊，女孩子温温柔柔的，比男孩子讨人喜欢的多。”
　　陈宁涵闻言抬起头，不由得睁大眼睛看着吴握愚，吴握愚脸上覆盖着温和的笑。
　　“可是……”
　　“宁涵，你是刚刚发现自己喜欢女生，还是遇到了喜欢的女生，还是遇到什么不友好的态度？”
　　“我没有遇到喜欢的女生，我是去年冬天才发现自己喜欢女生，我很害怕，怕别人发现我是同/、性/、恋，怕异样的眼光，我也试着去喜欢男生……可是我做不到……上周五杨书记开年级大会，他说他反对同/、性/、恋，说同/、性/、恋是不正确的病态行为，是受西方腐朽文化的影响……”小姑娘越说眼泪掉的越多，吴握愚赶紧抽出纸巾递给她。
　　心中大呼“岂有此理！跟学生说这些，简直是在开历史的倒车！”
　　陈宁涵擦擦眼泪。“还说女生就要有个女生的样子……”
　　“女生的样子？女生什么样子是由自己决定的，而不需要别人的指指点点，尤其是男性。”
　　“嗯。”
　　“宁涵，你接受你自己喜欢女生吗？”吴握愚很不喜欢“同//性//恋”这个词汇，或者说不喜欢给任何一类人贴标签。
　　“我在试着接受我自己，因为……我觉得……如果……我自己不接受我自己，那这个世界上大概不会有人接受我了。”
　　“还是很清醒的嘛！这世界上群体中的大多数总是对少数人不友善，因为他们怕自己成为少数。人类是惧怕少数的动物，因为一旦成为少数可能就会面临着生存的危险。不论喜欢的是同//性还是异性……爱是没有错的。”
　　“吴老师……”
　　“嗯？你不会看不起我？”
　　“我记得我跟你们讲过，我一直在努力做的就是平等地对待每一个人。嗯？”
　　“谢谢老师。”
　　“有什么好谢的。你们这代人是怎么看待同/性之间的爱的？”
　　“不知道……”
　　“嗯……J大的学生现在足够冷漠……真是一代不如一代哦！”说完师生相视一笑。
　　“宁涵，保护好自己。这个社会并不善良。”
　　“嗯。”
　　“你知道吗？吴教授2003级有两个研究生哥哥，上学的时候关系就特别好，总是腻在一起，后来啊，他们一起努力申请到Stanford的博士双宿双飞，结婚也已经好多年了。”
　　“真的吗？”
　　“当然了。那会儿我还奇怪，这两个哥哥的感情也太好了吧！”
　　“吴老师我知道了，我会好好努力的。”陈宁涵擦擦眼泪，扯着嘴角笑了笑。吴握愚又和陈宁涵聊了些其他的，便结束了谈话。送走了小姑娘之后，吴握愚坐在桌前转笔——这是她在想办法时的标志性动作。吴握愚不小心瞄到了镜子里的自己。有了！


第7章断青丝
　　吴握愚看了下表，嗯，时间还早。
　　到了办公楼外解锁开车，今天还真有些春寒料峭。由于是上课时间，校园里没有什么人，刚刚发芽的枝条在春风中倒显得有些坚强。
　　“周可温。”吴握愚骑着单车，脑子里突然蹦出她的名字，似乎是个温暖的人。吴握愚对周姓向来有偏爱，说不出原因的偏爱。只感觉到腰部有些隐隐做痛，明天去医院按摩一下？“明天去医院好了。”
　　吴握愚很快就来到离学校最近的理发店。
　　“小姐您好，请问需要什么服务？”接待小哥看着长发飘飘的吴握愚，眼睛的亮度都有所上调。
　　“嗯……我要剪头发。”吴握愚巡视店里一周，“我要剪成那位小哥的那个样子。”
　　“小姐您……确定吗？”
　　“确定。”吴握愚选了价位和理发师，心安理得地享受着理发小哥的服务。
　　两个小时之后，原来长发飘飘的神仙姐姐变成了短发青年，雌雄莫辨。吴握愚十分满意现在的造型，头顶和脑后留了适当的发量，两鬓层次剃短，左侧还留了一个小“W”的痕迹。
　　吴握愚又骑上车去新中关附近的东南亚餐馆吃了个饭，才返回学校时已经十二点五十五了，匆匆忙忙赶到历史系的会议室，与会老师已经到齐了。这种日常行政会议是给吴握愚这种当班主任的年轻老师开的。在座老师看到吴握愚的表情精彩纷呈，杨书记的脸上更是晴转多云又转暴雨。
　　“吴老师的新造型很不错嘛！”说话的是王侃，吴握愚的师兄。吴握愚笑笑，到自己的位置上坐下。在座老师也是憋笑，心里明白这吴老师为什么这么做。
　　杨书记清清嗓子，充满脂肪的脸上阴雨连绵。“好，我们现在开会。主要说一下学生的问题。”
　　会议内容和吴握愚估计的一样，大致就是哲学系上周有一对同//性//恋同学分手了，其中一个闹自////杀，历史系要以此为戒，坚决打击同//性//恋及同//性//性行为。
　　只要是自由恋爱，自由//性//行//为，你情我愿，谈何打击？吴握愚的腰有些痛，直了直腰。
　　“有些老师，不要不耐烦……要给学生起表率作用……”
　　“这是说我呢呀？”吴握愚心想，看了看腕上的表，时间差不多了，该去教室了。
　　吴握愚举起手，“杨书记，不好意思，我要去上课。再不去就迟了。”
　　“对啊，杨书记，我们下午也有课。”一边的王侃帮腔道。
　　“好吧，记住我说的话，年轻人要少走弯路……去上课吧！”
　　吴握愚飞快拿起本子，走出会议室，李特紧随其后。“握愚，还是你有骨气。”李特偷偷竖起大拇指，冲吴握愚挤眼。“多谢李老师夸奖，我得先走了，教室远着呢。回见！”
　　“握愚拜拜。”
　　作者有话要说：
　　文章进程真的是很慢了。


第8章为人师
　　吴握愚赶到教室的时候恰好还有二十分钟上课，教室里稀稀拉拉地坐了几个学生，桌子上已经放满了占座工具。
　　吴握愚走上讲台拿起粉笔开始写今天上课要用的讲义和地图。
　　是了，在这个电子化的时代，几乎所有老师都会用PPT了，可是吴握愚总觉得那种冷冰冰的讲义不舒服——标准统一的宋体哪有吴老师的瘦金体有个性？受爷爷的影响，吴握愚自小开始练毛笔字，字写的是有模有样，不排除有炫技的成分，吴握愚从站上讲台的那天起就用瘦金体写板书，附带比任何老师都详细的手绘地图。所以吴老师每节课都要提前二十分钟到教室准备。并且吴老师上课从来不带讲稿。
　　当吴握愚画到最后一张图的时候，教室里的同学越来越多，窃窃私语的声音也越来越大。
　　“那个是吴老师吗？也太帅了吧……我滴天……”
　　“卧///槽，吴老师也太有个性了吧！”
　　苏迟讲每节课要用的蜡烛灯放在讲桌上，露出小虎牙，对吴握愚说“吴老师，新造型很不错呦！”
　　“谢谢。”吴握愚继续画图。
　　上课铃响，吴握愚完成最后一笔。
　　“怎么样？大家对我的新造型还满意吗？”吴握愚抬手擦擦额角的汗，脱了外套搭在一边的椅子上。
　　“吴老师太帅了。”大胆一点的男生喊，引起一阵哄笑。
　　“谢谢。”吴握愚用眼睛扫了一圈座位上的同学，
　　“有三个人没到。”教室里又是一阵笑声。
　　“如果你有幸站在相对高的地方，请尽量帮助那些相对不幸的人。如果一件事情对你无关紧要，而与他人的幸福相关，在坚守真善美的基准内，请不要反对。”
　　学生们抬着头静静地看着吴握愚，吴握愚的话说的云淡风轻，手上还用笔在纸上记着没来的人的名字。不知道是谁第一个鼓掌，掌声充满整间教室。你懂，我懂，大家懂，不用明说的感觉让吴握愚松了口气。吴握愚划了根火柴，点上蜡烛，开始讲课。
　　下课后，吴握愚接到吴予知的电话，告诉她从今晚起爷爷有选修课要上，到八点半，吴予知的意思是让吴握愚去陪老爷子上课，晚上直接护送老爷子回家，毕竟年纪大了，不安全。吴握愚一口答应，答应过后才想起来今晚要约鹿清浅吃饭。这回只能约学校食堂了吧！
　　作者有话要说：
　　师者，传道，授业，解惑也。


第9章再相遇
　　吴握愚和鹿清浅的约饭计划最终泡汤，原因是鹿老师带着学生在医院还没有回来。
　　吴握愚在食堂吃了饭，直接到教室等爷爷。想到家人还不知道自己剪了头发，当然如果没有人传闲话的话，自拍一张，传到家里的微信群里，附上文字“吴先生，李医生，吴教授和田总，小的剪头发了。”
　　之后便关了微信，走去教室。
　　吴耕斯上课的教室被安排在二楼的最里面，通往教室的路上有一个天桥，站在天桥上看落日下的校园静谧而祥和。吴握愚为老爷子开了多媒体，准备好扩音器，就在第一排的位置上看书。吴耕斯上的是低年级的通选课，学生陆陆续续地进进出出，还有不少慕名而来听课的人。
　　离上课十分钟，吴耕斯到了教室，跟着他来的是助教小王，小王看到吴握愚都已经准备好，十分不好意思，左手搓右手，磕磕巴巴的说“吴老师，下次……这些我来做就好了。”
　　“举手之劳。”吴握愚耸耸肩。
　　吴耕斯好像想对吴握愚说什么话，但看了看时间又忍住了。
　　吴握愚刚想回到位置上，就看到一个女人匆匆忙忙地跑进教室，四周张望，好像在找位置。早已经爆满的教室哪还有位置。吴握愚定睛一看，这不是周大夫吗？周大夫也来听课？刚刚是跑来的吗？脸那么红，额角还有汗。周可温还在张望。
　　“周医生，来听课？”周可温被眼前的人吓了一跳，仔细看看，“是你呀，新发型很不错！”
　　“谢谢，没有座位了，你坐那里吧！”周可温顺着吴握愚手指的方向看去，桌子上放着一本竖版的《南史》和一支香槟色的笔。周可温有些犹疑，“快上课了，你先去坐下。”
　　“嗯，谢谢。”周可温走到位置上坐下。吴握愚走到吴耕斯旁边，低声说“爷爷，我去买点好吃的，一会儿来接您。”
　　“你是回家喂猫吧？”吴握愚被戳中了心思，不好意思地笑笑，“爷爷，一会儿见。”
　　“注意安全。”吴握愚刚走到教室门口，上课铃声就响了。吴握愚脚步一滞，回头向周可温的方向看去，发现周可温也在看她，点头致意，走出教室。周可温心中生疑，“她不用上课吗？”
　　看到吴握愚那本已经翻旧了的书下压着一张卡片。周可温轻轻拿起书，原来是教职工卡，卡片上的证件照里的人还是长发，脸上化着淡淡的妆，嘴角上扬的弧度刚好，眼神坚定又有些忧郁。吴握愚人文学院历史学系工号：1590201004那她是……老师？吴握愚，吴耕斯，难道她是吴耕斯教授的孙女儿？
　　吴握愚坐上地铁，和罐头里的咸鱼一样，总算到了站，又骑上自行车，到了家。两只猫听到门锁声都规规矩矩地到门口等。
　　“嗨，我回来喽！”谁知吴握愚刚进门，不错看到吴握愚，喵了一声就躲到沙发底下，小铲子倒是一如往常地在吴握愚的腿脚蹭啊蹭。果然奶牛猫都是神经病！
　　“吃饭喽，不错你愿意在沙发底下待着就待着吧，开罐头了！”吴握愚伺候完两只猫又冲了个澡，换了件粉色小格子衬衫，牛仔裤加上休闲外套，帆布鞋，才出了门。看看时间还来得及，不如去趟五道口，买点糕点？吴握愚决定放弃地铁，骑上单车，到鲍师傅买了点点心，又去旁边的便利店买了酸奶，看看时间，刚刚好了。
　　吴握愚再次到教室的时候，下课铃刚好响了。趁学生们还没有鱼贯而出，在吴耕斯说了“下课”之后便抢先走进教室。吴耕斯被学生们围着问问题，吴握愚趁机去座位上把东西收起来。
　　“周大夫，也来听课。”
　　周可温站起身，“嗯，来听听吴教授的课。”
　　吴握愚一时不知道说什么，尴尬地挠了挠头。
　　“你腰还疼吗？”
　　“用了你的药，今天好多了。”
　　“要自己注意哦！你什么时候去修车子呢？”
　　“车子？哦！不急不急！”
　　“真的…很抱歉！”
　　“没有事情的，我还没问你胳膊怎么样呢？”周可温看着吴握愚，报涩地笑。
　　“还好。”
　　时不时地有认识吴握愚的学生路过，“吴老师再见。”吴握愚点头算是答复。“
　　年轻有为，这么年轻就在J大当老师了。”
　　“我就是个教书的……哪敢称老师。”
　　“时间不早了，我要先回去了。吴老师再见，记得来医院做按摩。”
　　“周大夫再见。”
　　吴握愚望着周可温离去的背影，哎？怎么忘了给她吃糕点了呢？看着爷爷身边的学生也散了，吴握愚装上背包。
　　“爷爷，我们回家吧！”
　　“好。”
　　爷孙俩一路无言地走在回家的路上，昏暗的灯光使人眼前更不透亮。十五分钟后，两个人走进院子。终是吴握愚按捺不住，深吸了口冰凉的空气，站住了脚，“爷爷，我……我不知道我对不对。”
　　吴耕斯回头，看着低着头的吴握愚，手里还紧紧地攥着背包的袋子，
　　“憨憨，你这么做的初心是什么？”吴握愚抬起头，对上吴耕斯的目光。
　　“我不想让他们这么小就被定义，就按照别人的眼光生活，因为自己的一点不同而受到……歧视。”
　　“为了学生？”吴耕斯反问。
　　“是。可是不是每个学生都如我幸运，可以在您和爸爸的恩荫下生活，他们会走出象牙塔。”
　　“哈哈，我们憨憨是有真本事的，哪有什么恩荫。”
　　“可是……”
　　“憨憨，记住了，我们这些教书的活着，一是为了学问，二是为了学生。初心没变，我老头子的余威你尽管拿去用！象牙塔之所以是象牙塔，是因为它和外面不一样。你的行为是维护象牙塔，还是其他，你自己衡量。憨憨，只要初心没变，一切，只是暂时的。”吴握愚抬头看看墨蓝色的天空上的那轮上弦月，心中了然。
　　可是，暂时又是多久？
　　作者有话要说：
　　握愚：你为什么要来听课呀？
　　可温：为了遇见你啊！（捏耳朵）


第10章不速客
　　吴予知和田念对于吴握愚的所作所为只是问了原因，便没有说什么。家人对于吴握愚，向来是有条件的放养的。
　　吴耕斯把吴握愚叫到书房，给了她新书的手稿和电子版。
　　“爷爷是想再校对一下？”
　　“嗯，现在的学生做事情不够仔细，憨憨还是帮我再看看。”
　　“您做事情就足够仔细了，学生们当然没办法再仔细了。”
　　“老了，有时候，心有余而力不足，学问呐还得给你们这些年轻人做，可是啊，这些年学生桃李遍天下，可真可以做学问的没有几个。”
　　“爷爷，孔夫子弟子三千，贤人才七十二，您是不是太贪心了呢？”
　　“哈哈，不是老头子太贪心，是怕做不好学问，问心有愧。”吴握愚没再说什么，只是问了什么时候交稿，就赶去上课了。
　　中午吴握愚在食堂吃了饭，正在湖边的长椅上晒太阳，就接到了张卿小的电话。张卿小是吴握愚为数不多的朋友之一，比吴握愚大六岁，J大美术系教油画，师从程素，而吴握愚从小就在程素家里学画画，自然而然的就认识。
　　张卿小来自东北的小镇，刀画画的有模有样，可是刀画终究是民间艺术，属于野路子，上了大学之后，张卿小改学油画，就是偶尔去外面教教刀画，卖卖画，传承一下民间艺术。张卿小刚从外面写生回来，约吴握愚带着鹿清浅一起去吃晚饭。
　　吴握愚表示她要去医院，可能得晚一点。张卿小二话不说，表示可以护送吴老师到医院。吴握愚当然十分乐意。
　　可是两个人相见的时间却因为张卿小迷路而耽搁了。吴握愚坐上张画家的车时，看看时间，赶到医院大概是下班的那个点。
　　“万一……人家下班晚呢！嘶！疼。”张卿小得了口腔溃疡，疼的厉害，边开车边说。
　　“那我们就去看看吧！真不知道你怎么跟着导航还能丢”
　　吴握愚系上安全带，拿出ipad，戴上眼镜开始看吴耕斯的书稿。
　　“你把头发剪成这样，你们家没地震啊？”
　　“风平浪静，倒是杨书记脸上颜色很好看。”
　　“嘿，别说，你这样还挺帅的。我们吴老师可真是进可攻，退可受啊！追你的小朋友有没有又多了一点点。”
　　“嘴疼还挡不住你说话，开你的车。你怎么写生这么快就回来了？”
　　张卿小不说话。“你……“吴老师你这个人不仅没有礼貌而且出尔反尔。”
　　“好啦……卿小姐姐，您怎么这次这么快就回来了？”
　　“开学都两周了，不回来你给我上课啊？”吴握愚被噎的哑口无言。
　　今天路况说不上一路畅通，也不算是豪堵，张卿小紧赶慢赶总算在医院下班之前到了医院。仅仅是下班前的五分钟。两个人决定上去碰碰运气。医院里的人都急着离开医院，两个人逆向而行，来到周大夫的办公室门口，门虚掩着，里面传出男人说话的声音。
　　“可温，你就和我回家吧，她都和那个男的结婚两年了！孩子都会走了。你何必呢？”
　　“不回。”只听周大夫轻飘飘的一句。
　　这信息量有点大，吴握愚扶了扶眼镜腿。他？她？都和那个男的？结婚？孩子？
　　“握愚，你这个主治医生是个les啊？”张卿小低着声音在吴握愚耳边说，吴握愚不置可否。
　　“可温，跟我回家吧？”
　　“不回。我要下班了，你想在这待一会儿的话记得走时帮我把门关上。”那这个男人是谁？周可温的丈夫？没想到看上去温良恭俭让的周大夫，还有这么一出同夫伦理剧呢！
　　周可温的突然开门把门内门外的人都吓了一跳。要不是吴握愚身上还穿着昨晚的那件粉色小格子衬衫，周可温真的认不出来这个戴着金丝边眼镜的人是吴握愚。文气十足的样子很养眼。倒是周大夫先定下神来。“我有病人，你还是先走吧！”
　　屋内的男人浓眉大眼，180左右的样子，绝对算得上是相貌堂堂，他看了看吴握愚和张卿小，不甘心的哼了一声，话也没说就走出屋子，走下楼梯，消失在夕阳残存的光里。
　　“对不起，我来晚了。”
　　“是不早，隔壁的按摩医生都下班了。”
　　“那就不耽误你下班了，周大夫再见！”吴握愚勉强牵了牵嘴角，心中有些懊恼，转身准备离开。
　　“来都来了，还是先进来吧！我给你看看，这两天可是有雨的，疼的可是吴老师你。”
　　周可温没什么语气，转身放下包，走到衣架前换上白大褂。张卿小某一瞬间觉得，这两个人的关系不像是医患，而像是……情侣，还是闹别扭的情侣。吴握愚你什么时候在外面有狗了？还是一只看上去温柔漂亮的狗？
　　张卿小拉着吴握愚，“走啦……人家大夫都愿意给你看，多好的大夫啊！长得好看心也好！”
　　吴握愚回身看了看周可温，天知道一向没什么感情波澜的吴老师刚刚是怎么了。
　　“走吧，去隔壁。他们从来不锁门。”周可温领着两个人到了隔壁的按摩诊室，“请把外套脱了，内衣扣子和腰带解开。趴在床上”周大夫不知从哪里找出医用口罩，戴在脸上，在水池边洗手消毒。
　　吴握愚依言照做，周可温看到坐在旁边呲牙裂嘴的张卿小。
　　“怎么？口腔溃疡？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“我看一下。”张卿小配合地张开嘴，“介意我给你扎两针吗？立竿见影。”
　　张卿小和吴握愚两两相望，“嗯！”受着疼痛煎熬的张卿小决定相信这位漂亮的周大夫。
　　“稍等。”两个人目送着周大夫回到自己的办公室，没等两个人多做交流，周大夫拿着针瓶回来了。
　　“放松，不疼的。”吴握愚只见周可温拿着针灸针在张卿小的脸上找了两个穴位扎了下去。周可温面无表情，张卿小多云转晴。周大夫下了针，消毒之后又放进针瓶。
　　“还疼吗？”
　　“不疼了！刚刚感觉有一股热气从脸上穿过！周大夫您真厉害！”
　　“谢谢夸奖。”周可温眼神回到吴握愚这里，“趴好。”吴握愚乖乖趴好，感觉周可温的手在自己的脊柱上摸。“吴老师要是疼的话就忍着点。”
　　这是什么话？凭什么刚刚告诉张卿小就是“不疼的。”到了自己这里就成了“忍着点”。
　　“我要给你做骨骼复位。”
　　“嗯。”
　　“吴老师怎么把头发剪了？”吴握愚感觉到周可温的手摸着自己的颈椎，在剃短的发之间轻按。
　　“谁知道吴老师为谁断的青丝啊！”张卿小在旁边说到。吴握愚觉得脸在烧，这个臭小小偏要我难堪！
　　“吴老师还是个性情中人。才28岁就把骨骼弄的这样糟。”
　　“是啊，我们憨憨也到了该相亲的年纪。”张卿小又在旁边说到。
　　吴握愚明显感到周可温在自己背上的动作一滞。吴握愚挣扎地抬起头，“周大夫你刚刚就不应该扎她那两针。”吴握愚看到张卿小幸灾乐祸的脸，又明知自己是活该——张卿小28岁的时候，吴握愚总是说“呦，卿小姐姐到了相亲的年纪。”
　　“趴好，要不然按错了还得重新来。”吴握愚悻悻然。
　　四十分钟之后，周大夫结束了工作。吴握愚从床上坐起来，“你还挺能忍的，一声没吭。”周大夫一边做扫尾工作一边讲。吴握愚没说话，只是默默地穿鞋。
　　“周大夫，费用怎么算？”张卿小问。
　　“当作昨天吴老师把位置让给我的答谢。”
　　“这……不好吧……”吴握愚挠挠头，
　　“那也没法算，我只收看诊的费用，按摩和针灸都不在我的业务范围之内，我要是收钱就是违反医院规定，要受处分的。”
　　“那周大夫一起吃个饭？”张卿小问。
　　“医生不能接受患者的吃请。行了，天色也不早了，赶紧回吧，我也要下班了。”
　　“那周大夫，这周什么时候有时间去修车？”
　　修车？张卿小莫名其妙地看着两个人。
　　“周五下午可以吗？我只有周五下午可以请假。”
　　“没问题，到时候来接你。”
　　“放心吧，跑得了和尚跑不了庙。”
　　“倒不是这个意思。那我们先告辞了。麻烦周大夫了。”
　　“悬壶济世，治病救人。”双方告别，周可温回到办公室换衣服，看着桌上的史努比笔筒，无奈地扯了扯嘴角。
　　“说好了一起走，你怎么就不要我了呢？”眼泪盈满眼眶。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　握愚：我当时以为你结婚了呢！
　　可温：你以为错了
　　wb：丙戌年·者尔欢迎关注！


第11章三人行
　　吴握愚和张卿小上了车，张卿小边倒车出停车场，边问“憨憨，你是不是外边有狗了？”
　　吴握愚被问的莫名其妙，皱着眉看张卿小。
　　“哎呀，你跟姐姐我装什么无辜，你和周可温是什么关系？”
　　“医患关系。”吴握愚被问的一愣，某一瞬间还觉得自己似乎应该跟周可温有些其他关系。吴握愚被自己的这种想法吓了一跳。
　　“切，没意思。你就是煮熟的鸭子嘴硬。”
　　“也比你口腔溃疡来的好。”车程三十分钟，两个人到了和鹿清浅约的小店，鹿清浅已经在位置上坐着了，看上去精神不太好。
　　鹿清浅看到吴握愚一脸吃惊，“你剪头发了哦！”
　　“怎么样？我们憨憨是不是进可攻，退可受？”张卿小抢先说话。
　　吴握愚白了张卿小一眼，“清浅你别听她胡说。”
　　鹿清浅笑笑，“憨憨你的腰还疼吗？”
　　“好多了，刚刚去做了个复位？医生的力气好大。”不知道她的手臂有没有痛，吴握愚想。
　　“那你要注意哦！”
　　“清浅今天看起来怎么没精神？”张卿小摸了摸鹿清浅的发梢。
　　“同学的事情很棘手，家里人反应很激烈。”
　　“他情况还好吗？”吴握愚问到。
　　“比较稳定。”
　　三个人陷入突如其来的沉默。
　　“不是所有人都像吴教授和田总一样宽容，也不会像吴先生和李医生一样溺爱。”吴握愚想着。
　　服务员陆续端上菜，“吃饭吧，口腔溃疡搞的我好几顿都吃不好了。”
　　“好可怜哦。”鹿清浅一边为两个人倒水一边说。
　　“还是周大夫医术高明，长得也漂亮。”
　　“周大夫？”
　　“就是憨憨的主治医生啊，周可温。给你看照片。”张卿小拿出手机，解锁，递给鹿清浅。
　　“你还偷拍？”吴握愚问。
　　“谁偷拍了，就是她办公室门口的那张证件照。”
　　“很漂亮啊！”鹿清浅看了照片，看着吴握愚说。
　　“你说是不是和憨憨贼配？”
　　“张卿小你贼烦人！她和我就是医患关系。”吴握愚忙着澄清。
　　“哈哈哈，东北话学的不错！现在可以是医患关系，未来关系就可以再进一步嘛？你对人家没心思，你车被她刮坏了你还不急着索赔，你还把座位让给人家，什么座位啊？”
　　“而且，你刚刚提到她的时候，你说的是'她和你'哦！在心里就把对方的地位放在前面了吧？”可爱温柔的鹿老师在一边补刀。可是，吴握愚真的动心思了吗？吴握愚不知道。
　　“憨憨，你不都放下了吗？”张卿小大快朵颐也堵不住嘴。
　　作者有话要说：
　　者尔：有存稿和有存款一样底气十足


第12章少年事
　　屋里的暖气开的足，吴握愚面朝里luo着身子侧卧在床上，腰间搭着毯子，身上覆着薄薄的汗。闭着眼睛调整呼吸，方才的颤抖和难以名状的感觉还在心口。脑子里忽然晃过周可温的样子，吴握愚忽地睁开眼睛，掀开毯子，下床走进浴室。
　　吴握愚将身子浸在温水里，全身的乏累荡然无存。
　　“憨憨你不是放下了吗？”张卿小的话又浮现在脑海。
　　17岁遇见，18岁爱上，21岁认清，23岁彻底放弃。从此心中再无波澜，心里空空荡荡。或许你在吴握愚的心里喊一声，还会有无限的回响。如果没有放下，那为何可以对她和路人一样？如果已经放下，那为何这些年心中毫无波澜？
　　吴握愚觉得自己是要孤独终老的。一是关于爱情和婚姻从来都不在吴握愚的人生规划之中，情窦初开的年纪，别的女生都在去讨论要什么时候结婚，心仪的结婚对象是什么样子的时候，吴握愚奇怪别人竟然会有这种想法。当吴教授的得意门生大胆向她表白的时候，吴握愚不知道在哪里学会的托词“我只把你当哥哥。”二是吴握愚始终觉得在这个不宽容的社会，自己去爱一个女生，千夫所指她不怕，但是她怕千夫指向她的家人。吴先生李医生一生清誉，吴教授田总半世磊落，不能因为自己而毁于一旦。长辈的成就纵然会让后辈获得令人艳羡的生活，但这也如一顶皇冠，上面的珠宝，脏一点儿都不行。家人对她宽容到纵容，可是，何以为报？
　　年少她向家人坦白的时候，轻飘飘的一句，“我喜欢女生。”吴先生吴教授倒吸口气，然后吴先生一声不吭地走回书房，面上没什么表情。吴教授直言“荒唐！荒唐！”
　　家里的另两个女人倒是淡定，田念先安抚了丈夫，然后又牵着女儿的手回了房间。
　　“握愚都想好了？”
　　“妈，我也不想……不想……可是……”吴握愚红了眼眶，眼泪汪汪地看着田念。
　　“可是情感是不归人控制的是不是？”田念抽出纸巾为吴握愚擦泪。
　　“握愚是喜欢上哪个小姑娘了吗？”吴握愚摇摇头。
　　“那是小姐姐？”吴握愚又摇头。
　　田念笑了，“憨憨，妈妈理解你，你知道你出生的时候，你爸爸和我一边欢喜一边忧虑，这个世界对女孩子是不公平的，我们只能努力去保护你。你爸爸发誓要进120分的力气去保护你，怕你被男孩子骗，他们男人最知道男人心里想的是什么了，怕你在社会上受委屈。这下好了，以后握愚不但不能跟别人跑了，还可以领别的姑娘回来呢！”
　　母女俩怎么结束谈话的吴握愚已经记不清了。妈妈怎么说服爸爸，奶奶怎么安慰爷爷的吴握愚也不知道，只是第二天一家人如往常一样，一家人对吴握愚的态度也如往常一样。
　　可是，现在吴握愚的心又动了吗？吴握愚觉得自己找不到一个心动的理由。周可温几岁？成没成家？有没有恋人？那天的男人是她的谁？她为什么要来J大听课？吴握愚一无所知。难道真的是爱慕那年轻的容颜？还是太久没有谈恋爱？吴握愚从浴缸里出来，拿浴巾将自己围起来，发现小铲子趴在浴室门口等她，吴握愚蹲下身子，摸了摸她的头。小铲子舒服地呼噜。
　　“小铲子，你知道什么是爱吗？”小铲子轻轻地“喵”了一声，站起来抻了个懒腰，头也没回朝猫窝走去，在不错身边找了个舒服的姿势趴了下来。
　　吴握愚苦笑，猫都在秀恩爱。


第13章不许去
　　星期五。
　　吴握愚上完课，拉上张画家一起去找周可温。
　　张卿小看见吴握愚车子上的刮痕。“嘿，憨憨。周大夫可够狠的啊？她的车也伤的不轻吧？”
　　“自行车，你觉得呢？”
　　张卿小撇撇嘴，“你腰还疼吗？今天有雨啊？”
　　“还真的有点疼。”
　　“上车吧，我开车，你坐着去。”两个人上了车，吴握愚拿出ipad准备校订书稿，可是在背包里翻眼镜怎么都翻不出来。
　　“小小，我眼镜是不是落你车上了？”
　　“没有啊，我昨天刚洗的车，没看见你眼镜。”
　　“又丢了。”
　　“你丢眼镜的速度真是令人发指啊！”
　　“握愚也很绝望啊！”吴握愚耸肩摊手，“一会儿再去配一副吧！”
　　“遵命，吴老师。”路上开始下起淅淅沥沥的小雨，两个人在医院门口看到了周可温。
　　周可温穿着白色衬衫，卡其色的裤子，脚上一双黑色高跟鞋，手握着包带四处张望。
　　“周大夫，上车！”张卿小隔着半摇下的车窗喊道。
　　周可温上车坐定，脸上有些雨水。坐在副驾的吴老师从手扣里拿出毛巾递给她。
　　“谢谢。”
　　“您没有洁癖吧？”
　　“没有，谢谢！你腰怎么样？”
　　“还好。”
　　“咦？握愚？你是不是把眼镜落在周大夫的诊室了？”
　　“什么？”周可温问。
　　“握愚的眼镜不见了，她冤枉我，说在我车上，可是我昨天刚刷完车，根本没看见。”
　　“上次看见吴老师是戴眼镜的。我回去给你看看吧！”
　　“谢谢。”
　　“憨憨，我和清浅后天去颐和园。”
　　“去颐和园做什么？”
　　“当皇太后。”
　　周可温没忍住笑了出声。
　　“周大夫的笑点好奇怪。”吴握愚回头看看周可温。
　　“抱歉！”
　　“没事儿。我去拍照，清浅去散心，最近的事儿也够她折腾了。”
　　“你不许去。”
　　吴握愚回头看看周可温，脸上云淡风轻。
　　“刚做完骨骼复位不建议你做剧烈运动。”
　　“好吧，那我和清浅去了，你在家里歇着吧！周大夫，冒昧问你一句。”
　　“请问？”
　　“您……贵庚？”
　　吴握愚在心里吐槽，张卿小你怎么不问“您高寿呢啊？”
　　“33岁。”
　　张卿小朝吴握愚眨眨眼，吴握愚自然明白张卿小想当月老的意愿，瞪了张卿小一眼。
　　“周大夫年轻有为啊！”
　　吴握愚干巴巴的挤出一句，让张卿小想吐血，吴握愚你史学世家，文学渊源呢？你史书看了那么多，撩妹的段子一段都没学会啊？亏你还在法兰西待了好几年，憨！笨！愚！傻！
　　“按部就班吧，五年本科，五年硕博，五年住院医师。哪有吴老师年轻有为，28岁就是讲师了。”
　　“我们憨憨是真的天才，她在J大的称呼是J大长公主，海淀女王。”
　　“你怎么也跟着学生一样瞎说。”吴握愚有些报涩。
　　“我哪有瞎说，我上学的时候，她就在J大，那个时候这个称呼就已经响彻江湖了。”
　　“怎么讲？”
　　“你自己说，要不然又说我说谎。”
　　“生于J大，长于J大，学于J大。”
　　“现在又教于J大？”周可温补充到。
　　“是啊。”
　　“我们憨憨从是个娃娃的时候就在J大上课，先跟着吴耕斯教授又跟着吴予知教授，小学初中都没上，就在J大附中挂了名，参加了高考，上了J大历史系，本硕博读出来，田总就是握愚的妈妈觉得应该给她换换脑子，就又申请去巴黎高等师范学院读哲学博士学位，毕业才回来，双博士哦”
　　“那还真是天才。”周可温夸奖到。
　　“读书的时候都是些比我大的，教书的时候都是比我小的。我都不知道自己的同龄人是个什么样子。”吴握愚呆呆地目视前方，似乎这句话只是对她自己说的。
　　“嘿！你们这些文人，酸唧唧的！你的同龄人是什么样子？你肯定会觉得他们幼稚。要不然你看看你身边的人，清浅和我都比你大五六岁，王侃和柯师兄年纪更大，诶？对了，柯师兄要来J大做访问学者，你可得注意哦？”
　　“我注意什么？”吴握愚反问。
　　“J大哪个人不知道柯希嘉师兄放心暗许，想做吴教授的乘龙快婿！”
　　吴握愚撇撇嘴，稍微坐直按了按腰。
　　“憨憨，你喜不喜欢柯师兄啊？”张卿小笑的狡猾。
　　“我喜不喜欢柯师兄，你不知道吗？”
　　“那你不给人家一个痛快话？叫人家空负流年。”
　　“他都没说请客，我怎么拒绝啊？”
　　周可温听明白了两个人对话，吴老师还有一个暗恋多年的追求者？张卿小回头意味深长地看了一眼周可温，周可温一愣，张卿小便大笑起来。
　　“你好好开车啊！”吴握愚对张卿小的所做所为表达了不满。
　　“好好好……我好好开车，你好好想想。”


第14章舔嘴角
　　三个人来到汽修店，修车师傅检查了一下车子，说了价格。周可温从包包里拿出卡准备付钱。
　　“且慢。”
　　周可温回头诧异的看着吴握愚，双眸微瞪，有些摸不着头脑。
　　“周大夫没什么异议吗？”
　　“责任在我，只要吴老师满意就好了。”周可温又恢复了以往的温和，温和的笑着。
　　“握愚若是不满意呢？”可温，温和可人。吴握愚心想。
　　周可温收起了笑容，难道她要勒索一笔？
　　“周大夫，我的意思是……刮痕算你，凹陷归我。”
　　周可温想说些什么，吴握愚伸手制止，接着说“周大夫，一是从车子凹陷程度来看，当时周大夫的手臂伤的也应该不清，毕竟力的作用是相互的，我理当赔偿；二是为了答谢那天周大夫医者仁心给我和卿小看病，如何？”
　　周可温笑了笑，“吴老师真是一笔归一笔。”
　　吴握愚抬抬眉，“周大夫客气了。”周可温突然觉得吴握愚这个人有些可爱，年纪轻轻的抬头纹倒不少。
　　“那就恭敬不如从命了。”吴握愚听不出周可温的语气。
　　困扰周可温许久的事情就这样解决，周可温心里长舒一口气，幸亏遇上的不是什么难缠的车主。
　　三个人从汽修店出来，周可温正欲向两个人告别。
　　“周大夫如何回去？”吴握愚摸摸脑后。
　　“地铁。”
　　“马上就是晚高峰了。”
　　“对呀，可是打车也很堵不是吗？”
　　“周大夫不如等一会儿，让卿小去拿车子。我们送你回去。”
　　“就不麻烦你们了吧！”
　　“不麻烦不麻烦。周大夫你和憨憨先去那边的咖啡馆喝点茶等一会儿，我马上就回来。”张卿小边说就边跑走了。
　　“周医生就别客气了，走吧。”吴握愚双手插兜，还踢着地上的石子。
　　“好的，那就恭敬不如从命了。”周可温随着吴握愚走上过街天桥，望着下面川流不息的车辆，觉得一言不发有些尴尬。
　　“吴老师经常开车上下班吗？”吴握愚回头，放慢步子，往往底下的车流。
　　“没有，家离着学校近，经常骑自行车去。那天开车是因为要去机场接我妈妈。”
　　“你最近要注意腰哦，不要骑太长时间。”周大夫职业病犯了。
　　“哈？我唯一的运动爱好就是骑自行车，我经常从J大骑到故宫再骑回来。”
　　“运动的话，你可以试试游泳。”周大夫给出中肯的建议。
　　“可是我是旱鸭子。我爷爷游泳倒是厉害，去年J大运动会游泳比赛他在他们年龄段组拿了第一，回家里开心了好一阵子。”
　　“吴教授精神矍铄，老当益壮，身体是不错。”两个人说着便来到咖啡馆，咖啡馆是猫咪主题，这可让猫缘很好的吴握愚开心不少。原来趴在柜台上懒洋洋的黑猫竟然跳下来蹭吴握愚的腿。两个人找了位置坐下，吴握愚点了杯酸奶，周可温要了常温的柚子茶。
　　“吴老师很喜欢猫吗？”
　　“是啊，祖传。”
　　“祖传？”周可温轻笑，面上冷冷的吴老师说话竟然如此不着边际，有些小幽默的人很受欢迎。
　　“是啊，J大里的流浪猫基本都是我奶奶养的。我去年领养了两只猫，心甘情愿的当铲屎官。而它们心安理得的秀恩爱给我看。”
　　“嗯？”周可温喝了口柚子茶，单音向上表示疑问。吴握愚拿出手机，翻出两只猫的我照片递给周可温。
　　“你看，它们平时就是这样子。”吴握愚一边控诉着自己被猫欺负的血泪史，一边喝了口酸奶，下咽后还舔了舔嘴边的奶渍。真是个小朋友。周可温心想。
　　“很可爱的猫咪啊，依吴老师的学问，猫咪应该会有好听的名字吧？”
　　“吾不错，洛阳铲。”
　　“哈，好可爱的名字。”
　　“周大夫喜欢猫吗？”
　　“还不错，不过在医院就比较忙，没什么时间去照看猫猫狗狗，也就没养了。”
　　“确实是件麻烦事，但也乐在其中。”吴握愚又喝了口酸奶，依旧舔了舔嘴边的奶渍。
　　“周医生在哪里念的书？”
　　“J大。校友哦！”
　　“原来如此。你是……北京人吗？”
　　“不是土著。”
　　“那你一个人住吗？”话问出口吴握愚觉得有些冒犯，挠挠头，“对不起，有些冒犯。”
　　“没关系，我是一个人住。”吴握愚将周可温眼底的落寞收到心上。
　　张卿小适时打来电话，吴握愚喝光酸奶，舔了舔嘴角，便结了账。两个人便离开咖啡馆，那只黑色的猫咪还有些舍不得吴握愚，不断的在吴握愚腿上蹭。
　　周可温的家在医院附近，三个人在路上也没多做交流，吴握愚为找不到话题而感到懊恼。将周可温送达目的地，周可温道了谢，便下车离开。吴握愚望着周可温离去的背影，似乎想起了什么，打开车门就往外冲。
　　“嘿，周医生，下周你还来听课吗？”
　　周可温为吴握愚的举动而摸不到头脑，稍微一愣，
　　“应该……会去的。”


第15章故人来
　　吴握愚周末的日子向来过的逍遥，躲在自己的小窝里读些书，写写字，撸撸猫，准备下周上课的内容，时间也就过去了。
　　不想周六上午吴握愚接到吴予知的电话，让吴握愚晚上回家吃饭，柯希嘉师兄来访。吴握愚明白躲不掉，但没想到见面却来的这么快。午睡之后便收拾妥当，去了吴予知和田念的住处。
　　吴予知和田念的家安在寸土寸金的朝阳区，为的是田总上班方便。吴握愚倒是很少回来，若是要一家人聚会地点自然选在爷爷奶奶家。还记得前两年吴握愚刚刚从巴黎回来的时候，想起有套书还在爸爸这，没和爸妈打招呼便回来了，开了门，吴握愚大惊。爸妈正在沙发上做着不可描述的事情。
　　被撞破好事的两个人一时还不知道如何面对女儿，只听吴握愚说“你们继续，我还是先回去了。”
　　又听到吴握愚轻声嘟囔“这么多年我怎么就没多个弟弟妹妹什么的。”这件事情当然就在一家人的装傻充愣之中过去。
　　吴握愚来到爸妈家的时候柯师兄已经在和爸爸喝茶了。柯希嘉是吴予知的得意弟子，现在在南方某著名大学中文系任职，这次到J大来做一个学期的访问学者。柯希嘉一米八几的个子，五官有棱有角，当年在J大的时候还有女生倒追。当28岁的柯希嘉遇上了18岁的吴握愚，一向倾心于学术的柯大才子的心里就长了草。爱一个人，眼里是藏不住的。何况在女生诸多的中文系，三个女人一台戏，那么多女生多少台戏？柯希嘉喜欢吴握愚的事情很快就成了公开的秘密。吴握愚到现在也不知道爸爸妈妈对这段单恋是什么态度。只觉得这次再见，柯师兄老了不少，眼角的皱纹和眼下的眼袋都挡不住，皮肤也黑了不少。
　　“爸爸我回来了。”吴握愚走到茶几前和爸爸打招呼，又对柯希嘉说“师兄好久不见。”
　　吴予知只是说了声“怎么穿的这么单薄。”就给吴握愚到了杯茶，示意吴握愚坐下。
　　“握愚，好久不见。”柯希嘉站起身，脸却红了，双手有些局促地握在一起。
　　“师兄坐。看样子S大的工作很辛苦，师兄苍老了不少。”
　　“嗯，手上的课题比较辛苦。熬了不少夜。”柯希嘉看着相比几年之前尚且青涩，而今愈发成熟的吴握愚，尴尬的挠了挠头。
　　“握愚，你柯师兄这学期在文研院做访问学者，你也应该经常去看看，和他们好好学学。”吴予知喝了口茶。
　　“知道了，爸爸。师兄是只来做研究？不教课？”吴握愚转头问柯希嘉。
　　“是。只做研究，会有公开的讲座和学术交流。”柯希嘉抿了口茶。
　　“不用和那帮小鬼打交道，还是不错的。”
　　“握愚教了几门课？”
　　“四门。两门大一，一门大二，一门大三。还兼着大一班级的班主任。”
　　“那还是很忙的。还有其他课题吗？”
　　“上个刚刚结束，新的还没有申请。”吴握愚开始觉得索然无味，盘算着如何结束这段对话。
　　“你们这些“青椒”啊，一边为了生计，一边为了学问但也要注意身体。昨天我刚刚听说F大有位历史系老师猝死，刚刚42岁。”
　　“是的，之前在一个会上见过，是个有才之人。”柯希嘉接着说。三个人陷入一阵沉默。
　　“希嘉年纪也不小了，该成家了。”
　　吴握愚腹诽“爸爸真是哪壶不开单提哪一壶。”
　　柯希嘉一愣，目光迅速扫了一眼吴握愚，吴握愚脸上并没有什么表情。
　　“老师说的是。可是没有人愿意跟希嘉。”
　　“师兄真是说笑了，当年师姐们可是跟着师兄身后跑。”
　　柯希嘉一愣，旋即就说“可是师姐们也都有了郎君，重要的是希嘉的心不在那里。”


第16章她的事
　　今年春天的北京有些冷，时不时的冷风突起，让吴握愚不知如何穿衣。幸而吴握愚的老腰在周大夫的回春妙手之下有所好转。想着上周就去按摩了一次，吴握愚趁着周一没课赶紧往医院去。
　　到了医院，吴握愚便直奔周大夫的诊室。周可温还在为一位老太太诊病，吴握愚只得坐在走廊的长椅上等，拿出背包里的《南史》继续阅读。不知过了多久，周可温将老太太送出来，看到吴握愚坐在一边，黑色外套，牛仔裤加上滑板鞋，脖子上的格子围巾很闪眼，像个学生呢！
　　“吴老师，到你喽！”周大夫双手插在白大褂的口袋，脸上扬着温和的笑。
　　“哦。抱歉。”吴握愚随着周可温走进诊室。
　　“感觉怎么样？”
　　“有所好转。”
　　“嗯……腿还麻吗？”
　　“不了。”
　　“那就再拿些膏药，只能疼的厉害的时候贴哦，否则会灼伤皮肤的。”
　　“好。”
　　“那一会儿有时间按摩吗？”
　　“有时间。”打印机的咔哒声响起，周可温拿过药单签上名字，递给吴握愚，
　　“先跟我来，按摩结束之后直接下楼拿药就好了。”吴握愚接过药单的时候，不小心碰到周可温的指尖，脸立即红了起来。周可温心里觉得好笑，这个吴老师啊，也太害羞了吧！
　　周可温领着吴握愚来到按摩室，按摩室里只有两个年轻姑娘，穿着白大褂。“Hello，小王小李。”
　　“周大夫好。”
　　“这位小姐需要按摩，脊柱到腰椎，正骨我已经在上周三做好了。”
　　“明白了，周大夫做的正骨应该是很不错的。”
　　周可温交代完事情就走了，吴握愚觉得心里空荡荡的，难道还期待她留下？小王示意吴握愚趴到按摩床上，只听小李说：“周大夫人真不错，医术精湛，长得也漂亮。”“
　　是啊，就是不知道家里发生了什么事情，和家里闹得很不愉快。可是看周大夫的性格也不像是和家里闹的人啊！”小王接话。
　　“周大夫……结婚了吗？”吴握愚犹犹豫豫终究是问出了口。
　　“没有啊，周大夫单身，一个人在医院的宿舍住。”小王接着说，“听与周大夫同期进医院的护士说，周大夫两年前有一阵子状态特别不好，每天都有黑眼圈，有时候眼睛肿的厉害。大概是失恋了吧！在那以后也没见过周大夫谈恋爱。”
　　医院啊，绝对是八卦生长的地方！吴握愚不禁感慨，可是也得出一个结论：周可温没成家，也没有对象，还可能是个les。向来对别人的事不感兴趣的吴握愚竟然对这个只见过几面的周可温的事情十分关心。
　　究竟是太久没有谈恋爱，还是一见倾心。


第17章小幸运
　　即便是春寒料峭，J大湖边的树也发了新芽。吴握愚吃了晚饭，去教室占了位置，看爷爷上课的时间还早，就来到湖边散散步，她今天会来吗？大概是天气还凉，湖边的人零零散散，偶尔有几个跑步的人，或者是散步的情侣。吴握愚拉了拉脖子上的围巾，找个长椅坐下来，从背包里拿出口琴。理了理思绪，闭着眼，吹起了Underthelionrock。
　　“没想到吴老师口琴吹的这样好。”一曲完毕，听见声音的吴握愚睁了眼，不知道周可温什么时候坐在了旁边。
　　“周医生。”
　　“嗯……想着来湖边溜溜，寻着琴声就来了。没想到是你，还以为是哪个相思泛滥成灾的学生。”周可温望着天边的落日，双手交叠放在膝上。
　　“是我师父教我的，我只是有样学样。师父的爱人在香港，两个人长久分离，80年代师父到香港做访问学者，两个人见了最后一面，那天街上放的就是这首Underthelionrock。”
　　周可温只是笑笑，曲子容易教，相思不易学。
　　“吴老师今天得了闲？”
　　“那个……别叫吴老师了，叫的我怪不好意思的。”吴握愚抬手挠挠头发。
　　“那叫你憨憨？”周大夫得寸进尺。
　　“哎呀，叫握愚，叫憨憨都成。”
　　“握……愚……名字真好听。”
　　“家父是学先秦文学的，家父家母相识于文学社，两个人结婚后就约定以后有了孩子，男孩子叫怀瑾，女孩子叫握瑜，就是屈原的那句“怀瑾握瑜兮，穷不得所示”。”
　　“那为什么叫憨憨？”周可温向来是个好学生。
　　“我出生那天家父在苏州虎丘游览，行至憨憨泉觉得没兴致而归，后来得知那个时间就是我出生的时间，所以小名就叫“憨憨”“瑜”也被家母改成“愚”。吴握愚一口气说完，才补了句“周医生名字也很好听。今天怎么来的这么早？”
　　“下午医院开会，结束的早。”
　　“原来医院也文山会海。”
　　“是啊。”两个人陷入了一阵沉默。
　　“你还会吹别的曲子吗？还是只会这一首”
　　“周医生不要瞧不起人哦！嗯……给你吹《小幸运》好了。”
　　“哈哈，没想到历史老师还会流行歌曲？”
　　“难道整天之乎者也的不会很烦人？听好哦。”
　　周可温望着吴握愚左脸上的酒窝，这个人好奇怪，只会一个酒窝。吴握愚闭着眼，长长的睫毛盖了下来，春风吹的修长的手都有些红了。原来这首妇孺皆知的歌儿竟然也能用口琴演绎。“你就是我最想留住的幸运啊……可是你还是走了啊……是我风里雨里一直默默守护在原地啊……你真的不回头看一眼吗？他真是你的注定吗？”周可温害怕再也控制不住思绪，便出声打断：“吴老师可有心上人？”
　　“啊？”吴握愚停了下来，“难道周大夫可以看清自己的心吗？”
　　周可温万万没想到吴握愚会这样反问。
　　“走吧，快上课了。”还是吴握愚先打破尴尬。
　　两个人沿着湖边并排走着，周可温感觉很舒服，而吴握愚却感到有些尴尬，正欲说些什么，抬头便看见了相识的人。
　　“奶奶，师父。”吴握愚出了声，周可温看见两个精神矍铄，优雅得体的老太太正向她们走来。“天气冷，怎么还出来了？”
　　“哎呦我的小憨憨，在这能遇上你。今天邀程老师到家里坐坐，吃了饭，又一起出来蹓跶蹓跶。这位是……同事？”李健和摸摸吴握愚的手肘，程素只是笑着看着吴握愚。
　　“哦！这位是周可温大夫，就是帮我看病的那位。周大夫，这位是我奶奶李健和，这位是程素老师。”
　　“您好！李老师，您好，程老师。”
　　“好，好。谢谢你给憨憨治病了。”
　　“这是我应该做的。”
　　“握愚，改天带着卿小和清浅来我这，给你们做好吃的。”程素握着吴握愚的手，“手都冻坏了，刚才那曲子是你吹的吧？”
　　“是我。”
　　“嗯……憨憨有心事喽！”
　　“您说什么呢！”吴握愚有些不好意思。
　　“我们得先走了，一会儿要上爷爷的课。”
　　“去吧！”
　　双方告别。周可温和吴握愚转角，周可温说“李老师身体还不错。”
　　“你认识我奶奶？”吴握愚转头看着周可温。
　　“妇科专家李健和，J大医学院有谁不认识？不过我没听过她的课。”
　　“哦。”
　　“说起来也有十年了，有阵子李老师身体不太好，每次上课吴先生都跟着，就坐在第一排，做自己的事情，下课再一起回家。让我们这些学生好生羡慕。”
　　是我们，当时她说的“青年结，老来伴”，谁想这么快就沧海桑田，物是人非。
　　“哈哈，据说爷爷奶奶年轻的时候，每次一起出门都会有一帮学生跟在后边看。”
　　“相爱容易相守难。”周可温接了一句，吴握愚心下一愣，
　　“周大夫可有心上人？”思量再三还是问了出口。
　　“心上有人，人在江湖。”周可温一顿，立即转了话题“握愚脸上怎么就一个酒窝？”
　　吴握愚摸了摸脸，“这个……撞的……”
　　“撞的？”周可温反问。
　　“嗯，撞在了铁门的门栓上。就这样了，还撞掉了两颗牙。不过我妈说好在没毁容。”
　　“挺可爱的。”
　　“我都28岁了，不要再说我可爱了。”吴握愚有些恼。
　　“好。28岁可爱的吴老师。”吴握愚急的跳脚，
　　“快走吧，一会儿迟到了。”周可温走在前面悠悠的说。
　　吴握愚有些恼，我都告诉你这么多关于我的事情，你怎么就不能说说关于你的事情。我好笨，也问不出关于你的故事。


第18章博物馆
　　一个星期过得忙忙碌碌，忙到吴握愚忘记去医院做按摩。星期六又是每月一次的博物馆志愿者讲解日，首都博物馆最近有两个大展，吴握愚打算去看看。从十几岁开始就在博物馆做讲解员，除了留学那几年，每个月都没断过。
　　吴握愚喜欢博物馆，喜欢看那些“老家伙”，也喜欢看人们看见“老家伙”们的惊喜神情。喂了猫，喝了奶，吴握愚匆匆忙忙赶到博物馆，停车的时候心里还想着“这回不会被刮了吧？”
　　到志愿者服务处领了工作证，证上的照片是前几天新照的。工作处分给吴握愚的观众是一群初中生，稚气未退的脸上还有几颗青春痘，有些男同学已经高出吴握愚一头，十来个人站成两队，规规矩矩。吴握愚自我介绍，当然没说自己是J大的老师，向他们讲了规矩，便带人进去。时间尚早，展厅里的人不是很多，讲解进行的顺利，两个展逛下来一个半小时左右，和小同学们交流了一下问题，便把他们又交给他们的老师，到工作处签了字，一天的任务算是结束。
　　吴握愚走到博物馆大厅，想着再仔细看看展，就看见历史系前辈颜老师和柯希嘉迎面走来。
　　“握愚，又来做志愿者啊？”颜老师大病初愈，看上去精神不错。
　　“是啊，颜伯伯。”
　　“嗯，那天我在文研院看到希嘉，说了一句这两个展的事情，希嘉就说陪我来看，没想到恰巧能遇到你，你看到没有？这个海昏侯墓的形制啊，还真和我当初推论的一样。”颜老师正宗的东北汉子，在北京待了几十年，口音还是那么重。
　　“看到了，前两天握愚刚刚读了您最近发的那篇关于巫蛊之祸的文章，逻辑严谨，史料翔实，握愚还是多学习的好，有些文章还是需要颜伯伯指点。”对于一个历史研究者来说，最高兴的莫过于自己的推论可以被证实，哪怕是十年，二十年，甚至是身后事。
　　“哈哈哈，握愚谦虚了，握愚的文章一直写的很认真啊！研究啊还是得你们这些后生做，像我和你爸爸都老了。有你和希嘉这样的学生还在做研究，我们心里也高兴。”
　　“握愚，结束了吗？要不我们陪颜老师一起吃个饭？”自从上次在吴家见面，柯希嘉约了好几次吴握愚，吴握愚都推脱了，好不容易遇上本人，这个机会可得珍惜。
　　吴握愚一愣，单独推脱师兄还好说，可是推脱颜老师不太好，况且现在只有自己一人，怎么说都是借口。咦？那个是……周可温？吴握愚一看见了在博物馆门口过安检的周可温，可是她旁边还有个女孩子，不管了，先拿她做挡箭牌好了。
　　“颜伯伯，师兄，十分抱歉，我今天的讲解是结束了，可是我还约了朋友，你看，她们在那过安检，一会儿啊，我还是得当义务讲解员。”说着，吴握愚朝周可温挥了挥手，也许是吴握愚的牛仔裤和白衬衫在人群中太显眼，周可温一眼就看到了她，礼貌的挥了挥手，朝她走来。
　　“颜伯伯，改天我一定和我爸爸一起去拜访您。今天就先让师兄陪你。”
　　“好好好，你先忙。我们就先回去了。不过，我的新书稿出来，握愚你可得帮我瞧瞧，人老了，容易马虎。”
　　“颜伯伯信得过我，我自然乐意效劳。”周可温和同伴已经走到吴握愚身旁。
　　“那你们忙，我们先走了。”颜老师发了话，柯希嘉只得心不甘情不愿的离开了，离开前仔仔细细地打量了周可温一番。
　　望着颜老师和柯希嘉已经走远，吴握愚对于自己这种擅自把别人当挡箭牌的行为有些过意不去，还没等开口，就听见周可温说“吴老师是在这里当志愿讲解员。”
　　“嗯……是呀！周医生不好意思，刚刚柯师兄他们让我去吃饭，我不想去，所以……”
　　柯师兄？周可温记得张卿小说过这个人，吴握愚的追求者？
　　“所以你拿我做了挡箭牌？”
　　“嗯。”吴握愚不好意思的挠挠头。
　　“哎呦，可温，既然遇到了能陪你看展的人，那我就先走了，你知道我对这些不感兴趣。”周可温身旁的姑娘出了声。
　　你就这么不愿意看？来都来了。”
　　“来了可以走啊，我回去打游戏了，拜拜。”说着就走了。
　　“你！”周可温有些生气，当场被人放鸽子还真的只有她做的出来。
　　“呃……周大夫一个人来看展？”说出这句话吴握愚恨不得咬断自己的舌头，你刚刚没看见人家的同伴已经走了么？
　　“被现场放了鸽子。”周可温耸了耸肩。
　　“那我陪你吧，我可以当讲解员。”吴握愚心中有些小忐忑，但有为自己的机智而开心。
　　“我可请不起J大的历史系老师当讲解员。”
　　“不不不，我不要钱。你看，我是这里的志愿讲解员。”吴握愚拿起脖子上挂的志愿讲解员的证件，给周可温看。
　　周可温看着证件上的吴握愚，短发，眼睛里透着天真烂漫，粉色的格子衫趁得皮肤更加白嫩，标准的证件笑还露出了左脸上的小酒窝。怎么也看不出是28岁的样子。但的确是令人动心的样子。
　　动心？周可温被自己的念头吓了一跳，自从她结婚以后，自己的心就死了，难道会有死灰复燃的一天？而且还是对这个小了五岁的小朋友？
　　“走吧，周大夫，我可不比专业讲解的差哦！”吴握愚尽量让自己看起来没那么拘谨，但手握衣角的做法还是暴露了她的忐忑。
　　真是一个被保护得很好的人呐！周可温不禁在心里感叹。
　　“那就麻烦吴老师喽！”
　　“不麻烦不麻烦，反正我自己也得再看一遍。”两个人走向走进展厅，人已经渐渐多了起来。
　　“周大夫大概要看多长时间？”
　　“嗯？哦！两个小时可以吗？”
　　“一会儿有事情？”
　　“没有，就是不想耽误你太多时间。”
　　“不耽误不耽误，周大夫喜欢历史？。”天知道吴握愚还有一堆教案没写。
　　“是啊。”
　　“那为什么没有学历史？”吴握愚暗自骂了声“笨蛋！难道喜欢就要去学吗？”吴握愚摘下脖子上的牌子，放进裤子口袋，她只想给周可温一个人做讲解。
　　“家里都是中医，我自然而然的也就做了大夫。加上当时喜欢的人也在医学院。没什么理由不去学医。只不过这么多年还是对历史感兴趣，闲了就来看看。”
　　“当时喜欢的人”吴握愚暗自揣度这几个字，当时喜欢？那现在呢？
　　“好喽，我们先从海昏侯的展览看起吧，如果有什么讲的不对的地方周大夫，请多指教，有什么问题尽管提。”
　　“那就多谢吴老师喽！”
　　两场展总共花费了两个人两个多小时的时间。吴握愚讲得细致生动，逻辑清晰，加之史家逸事。周可温听的津津有味，时不时还提几个问题与吴老师进行交流。在展厅昏暗的灯光下，周可温某一刻觉得专注于自己兴趣的吴握愚认真而迷人，她眼里的光亮无法掩盖，对文物的热爱，对历史的执着令人赞叹。这会儿两个人正坐在展厅外的凳子上休息。
　　“吴老师的专业方向是？”
　　“不是说好了，不叫吴老师了嘛？叫的我怪不好意思的。”吴握愚抬手挠挠头。
　　“哈哈。”周可温轻笑出声，“握愚的研究方向是？”
　　“魏晋南北朝。准确的说是南朝，爷爷主要研究的是北朝。”
　　“那今天的展览让你讲得这么详细生动真是着实令人佩服啊！”
　　“没有啦，从小就跟着历史系学生上课，再怎么不听也会了。况且耕斯先生还总问「握愚，《汉书》看到哪里了？」或者被吴教授叫去问最近看了什么书？有什么感想？或者直接推过一摞书让看，有时候真是烦死了，简直是阶级压迫！”
　　周可温看着吴握愚比比划划的学着吴耕斯和吴予知说话的神情和动作，控诉着自己的不满，真是个可爱的人啊！
　　“哎呀，其实也不能怪他们，谁让他们就只能压迫我呢！也是我自己喜欢，都是自找的。”
　　“可是你平时说话一点都看不出是个学历史的人的样子。”
　　“我最烦那些说话之乎者也，动辄秦皇汉武的人了！跟他们在一起说话，感觉下一秒头发就会掉光。”
　　“哈哈。那看来你很少和他们说话啊！”
　　“那倒没有。我上本科的时候，最怕的就是自己三十岁就秃顶或者发际线后退，不过，还好还好！”
　　“是啊，你既没秃顶也没退发际线，只不过你自己把头发剪掉了。”周可温抬手摸了摸吴握愚的脑后寸长的短发，吴握愚吓得一抖，随即便是一阵沉默。
　　周可温收了手，“抱歉。”
　　“没关系，我比较容易被吓到，哈哈。”


第19章星期一
　　即使吴握愚再心不甘情不愿，万恶的星期一也悄然到来。
　　马上就四月了，天气转暖，春天的阳光和煦的让人变得慵懒，吴握愚的腰也不疼了，算了算也有一周多没去医院了。
　　正当吴握愚盘算着今天到底去不去医院的时候，系里的通知群来了信息。大意是杨书记明天要出差，所以每周例会提前到今天上午九点开。万恶的星期一加上没有意思的例会，吴握愚是绝望的。伸手摸了摸不错的脑袋，不错给面子的呼噜，洛阳铲起身蹭着吴握愚的手，以表示被忽视的不满。
　　周可温是喜欢猫的吧？吴握愚有些记不清了。干嘛在乎她喜不喜欢猫？难道真的落入情网了？可是她的具体情况自己还是一无所知。爱上一个人难到这么容易吗？谁能教教她？
　　上午八点五十五分，吴握愚走进了历史系的会议室。如果说吴握愚的三个关键词大概是自由，不逾矩和疾恶如仇。即使再不愿意开这种形式会议，吴握愚还是会按时按点的参加。但是要触碰了她的底线，对不起，名握愚可不是真的傻哦！
　　“握愚，来了？快帮师兄看看。”王侃拿着手机递给吴握愚，上面是几个女性的照片。
　　“师兄，这是……”
　　“哈哈。侃师兄最近在相亲，高校相亲中介，中介费29999。”旁边的李特顺着自己的长发，调侃到。
　　“是，李老师说的没错，你看师兄也一把年纪了，整天这么飘着，也没个归宿，就找了个相亲中介。”王侃有些不好意思的说。
　　王侃是吴握愚货真价实的师兄，硕博都师出同门，导师是历史系老前辈汤所安先生。王侃出生在十八线边境小城市，高考考了三次，靠着苦学上了个211，又靠着勤奋才考上J大研究生，博士后出站后留在J大任教。汤所安喜欢王侃的踏实肯干，曾经也想撮合王侃和吴握愚在一起，可是王侃比吴握愚大了11岁，当时吴握愚还是个二十出头的小姑娘，光想看看世界，哪想着结婚这种事。王侃也自知容貌不扬，虽然对吴握愚有意，但也有自知之明的退到好师兄的位置。王侃这几年项目做了不少，也升了副教授，圈内圈外也小有名气，钱也没少挣，就是常年熬夜，发际线一年年的后退，眼袋也越来越大，越发显得苍老。
　　“师兄，这个……靠谱吗？”
　　“试试才知道啊！”正说着杨书记进来了，王侃和吴握愚各回各的位置。
　　所谓例会，就是例行会议，事情也就那么几件，每周都要说，真是没完没了。冗长的例会终于在吴握愚的期盼下结束，只听见杨书记说“我再说最后一遍！年轻老师，要注意为人师表，老师要有个老师的样子，不要给学生做不好的示范。”
　　拜托，你都已经说了三万六千七百零三次了！自从我剪了头发，你大会小会的说，没完没了。吴握愚腹诽，并且暗自下决心，下个月还去剪头发，信不信我剃个光头给你看！
　　作者有话要说：
　　者尔：谁会喜欢星期一呢？


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    爱为何
　　清明时节的J大温暖而祥和，柔和的阳光代替了濛濛的细雨。肥喜鹊已经开始盖起新的房子，走在路上的吴握愚看见前面叼起树枝飞上枝头的喜鹊，嘟囔了一句“连喜鹊都有媳妇啊！”
　　程素看见皱着眉进屋的吴握愚，示意她坐在自己身边。程素今年整70岁，身体还算健康，精神也不错，是奠定J大美术系的几位元老之一的程千秋的独女，并且深得父亲真传。老太太一头银发，带着老花镜，专注的看着电视里的节目。吴握愚仔细一看，节目的名字叫做《歌手》，吴握愚本身对电视不大感兴趣，也就谈不上看这些综艺节目。
　　电视上身材肥美的女人又唱又跳，十分有范，极具舞台感染力。一曲唱罢，程素关了电视。“美是不会随着女人年龄变化的。”程素叹了口气。
　　“师父，可是想起了什么？”程素摘下老花镜，抬手点了点吴握愚的额头。
　　“你呀！那年……我和她在香港街头见面的时候，旁边咖啡馆的音响里放的正是杜丽莎的《心已许》。一晃都三十多年了。”
　　吴握愚知道程素口里的“她”是谁，吴握愚见过她和程素的合影，那张合影被程素小心翼翼的放在枕下，她眉目清秀，娇小可人，两根长辫子浓黑密郁。听说她是程素的老师，那时程素刚刚来到J大学习，就遇上了她。程素聪明勤奋，好动又调皮。而她安静内敛，沉稳睿智。感情是从来都不讲道理的。在一次结伴去颐和园的时候互相表达了爱意，只是偷偷的。
　　那个年代的J大也没人会想到两个女人会搞出什么事情来。可是dongluan来了，她的父亲看清形势，果断选择南//逃，就这样，分开了。再得到消息的时候已经是80年代，程素知道她在香港，嫁了人，有了一双可爱的儿女。孤身一人的程素还是选择去看看她，两人见面没有相拥，没有喜极而泣。只有程素一声淡淡的“我来了。”和她的一句“你来了。”
　　分别前的一晚，两个人发生了关系，情到浓时，程素清楚的听见她在自己耳边说了一句“我爱你。”
　　第二天两个人相拥告别，两年前程素收到了她去世的消息。程素表现的很平静，只是拿起口琴，对着窗外西下的夕阳，吹了那首《心已许》。余一生，守一人。这是爱吧？
　　吴握愚终于问出了口“师父，爱上一个人是什么样子啊？”
　　程素拿起茶杯的手一滞，“怎么？你的那些古代先贤和法国巨匠们没有告诉过你？”
　　“师父！”吴握愚只好使出撒娇大法，撅着嘴做出生气的样子。
　　程素轻笑出声，“爱上一个人啊……就连她知道你的名字，你都会觉得欢喜。”
　　“嘿！我们吴老师心上有人了？”敢这么放肆的人大概只有张卿小了。未见其人先闻其声，只见张卿小和鹿清浅提着大包小包的走进来。
　　“憨憨你帮清浅把东西放到书房，我先去厨房。”吴握愚没计较张卿小的调侃，连忙起身帮鹿清浅拎东西，原来都是些画具。
　　“又买这么多东西，卿小。”程素念叨着，人多，热闹，她也开心。
　　程素的得意门生不少，如果排排名次，张卿小肯定拔得头筹！张卿小机灵聪明又有天赋，画出的画明朗而大胆，有艺术家的气质却没有艺术家的架子。为人热情慷慨，做事认真仔细。除了感情经历丰富了一点，其他的都没说的。年轻人嘛就应该浓烈大胆。
　　“外人嘛，总不能老像从小看到大的一样总来吃白饭。是吧？清浅？”张卿小一屁股坐在程素对面，看着从书房里出来的吴握愚和鹿清浅讲。
　　“张卿小你为老不尊！”吴握愚白了一眼张卿小，坐在程素对面。
　　“卿小，你不能老说实话哦，你看我们憨憨都生气了。”
　　吴握愚吃了憋，“师父你看她们！”
　　“哈哈，这么多年你斗嘴啊，就没什么进步！总是茶壶煮饺子。”程素放下手中的茶，“嗯……你们先聊，我去给你们做好吃的！谁都不用帮，你们越帮，我越忙！”
　　“那我们也和握愚一起当白眼狼了，老师。”张卿小说道，
　　“就你贫！”张卿小嘿嘿一笑，程素走进了厨房。
　　“吴握愚同志请老实交代自己的感情近况！”张卿小清了清嗓子，字正腔圆的说。
　　“握愚有喜欢的人了哦？”鹿清浅疑惑的看着两个人。
　　“哎呀，我也不知道，都快烦死了！”
　　“嗯，一向宠辱不惊的吴老师，这回真是春心大动了哦！”鹿清浅浅笑着调侃。
　　“什么情况？快说说让姐姐帮你看看！”张卿小喝了口茶，意味深长的看着吴握愚，
　　“谁啊？不会是柯师兄吧？或者是侃师兄？”
　　“怎么可能？憨憨不是会喜欢那一卦的人哦！”
　　“当然不是！是……是……周可温……哎呀，可能是……我也不知道……”吴握愚吞吞吐吐的说。张卿小一口茶呛在嗓子，开始了剧烈地咳嗽。
　　吴握愚早就和张卿小还有鹿清浅“坦白”过，在她们的聊天室里，吴握愚说，“其实我是gay。”鹿清浅回“不要说你自己是gay啦，不应该是les吗？张卿小回“或者是homo……哎呀，那个单词我忘了。”嬉笑中没人再问别的，不就是爱上相同性别的人嘛，又有什么不一样。
　　“真的是周大夫啊？到哪一步了？”张卿小止住咳嗽，拿了纸巾擦了擦嘴。
　　“什么到哪一步了？！我也不知道是不是喜欢，什么都不了解，怎么能说得上是喜欢！”张卿小和鹿清浅对视一眼，只听见吴握愚继续说
　　“张情圣，你谈过那么多恋爱，你能告诉我究竟什么是爱？”
　　“咳咳。”张卿小被吴握愚问的有些不好意思，连忙转移了话题，
　　“你问鹿老师啊！清浅你不是每天都帮助学生解决感情问题嘛？快回答憨憨。”
　　鹿清浅不客气的白了张卿小一眼，“一个心理咨询师的专业素养就是不能透露来访者的任何信息！”
　　“切！憨憨，你别说你不了解人家，你先说说你都了解了啥吧？”
　　“哦，周可温，33岁，J大本硕博，主治医师，喜欢历史，经常去博物馆，会来J大蹭课，家里可能有人从事中医行业，上大学的时候有一个喜欢的人，和家里关系不太好，可能是Les。没有了。”
　　“你怎么知道她会去博物馆？”鹿清浅问。
　　“上周我在首博做志愿者遇上她了。”
　　“然后呢？”
　　“然后给她做了场讲解。”
　　“然后呢？”张卿小继续追问。
　　“然后就回家了！”
　　“你呀！”张卿小恨铁不成钢的说，“逛完博物馆就不能请人家吃顿饭，然后再散个步，然后再把人家送回家！怎么那么笨！”
　　“你腰还疼吗？”鹿清浅却换了话题。
　　“腰？不疼了啊。”吴握愚下意识的摸了摸自己的腰。
　　“周大夫还真是医术高明！不过啊，憨憨，你得装你腰疼，制造见面的机会，再去了解人家。还有你可以让她来听你的课啊，约人家去博物馆啊这不都是谈恋爱的标配嘛！”张卿小认认真真的指点着吴老师。
　　“哎呀，我好像有两周没去按摩了。”
　　“笨死了！你喜欢人家，你就得制造机会见面，你不制造机会见面，你就只能暗恋。”吴握愚撅了撅嘴，
　　“那不是忙嘛！”
　　“你就是不上课，也得去医院按摩啊！”
　　“算了吧，还是上课比较重要。”吴握愚小声嘟囔。
　　作者有话要说：
　　卿小：多亏了我的小机灵(得意）


第21章睡地虎
　　清明时节雨纷纷。清明时节没下的雨，全都集中到清明的下一周下了。
　　吴握愚望着窗外的雨，心里盘算着什么时候去医院“制造机会”见周可温，有些失神。手机的微信提示音吓了吴握愚一跳，拿起手机发现，竟然是周可温！
　　吴握愚赶紧打开微信对话框，发现周可温发来一段文字和一张图片。图片里是一只瘦弱的小黄猫，大大的眼睛看着镜头，显得十分可怜。周可温大概的意思是，中午去吃饭的时候在医院的花坛下面看见了这只小猫，听食堂的人说已经在这里流浪了好几天了，看着浑身湿透的猫心里十分不忍，只好抱回诊室。但医院里也不是养猫的地方，想想身边也没有什么人喜欢猫，不知道握愚能不能发发善心收留了这只可怜的小家伙，或者帮它找个主人。
　　当然愿意！别说吴握愚是天生猫奴，就凭周可温主动给自己发消息也会收留小家伙啊！吴握愚告诉周可温她下午有课，一下课就立即马上去医院领猫。周可温发过来一个笑哭了的表情，就没了后话。吴握愚又点开那只小家伙的照片，愣愣的看着。
　　“嘿！握愚，傻笑啥呢？”王侃敲敲吴握愚的桌面，吴握愚赶紧按了锁屏键。
　　“没有啊……师兄今天心情不错！”王侃最近意气风发，满脸都写着好运来到。
　　“难道给我找到嫂子了？”
　　“说什么呢！就遇上个还不错的姑娘呗！”
　　“懂！放心吧，你的婚礼给你包个大红包！”
　　“八字没一撇呢！”王侃被调侃的有些不好意思。
　　“好了，师兄，我去上课了，你看外面下雨，我得早走一会儿，要是晚了酿成教学事故我可担待不起。”
　　吴握愚半真半假的说，边说边收拾桌子上的书，匆匆忙忙的就走了。王侃终于找了新的女朋友，也让吴握愚心里的石头放下了，谁让王侃当初放出话来，说要学习金岳霖老前辈，虽然吴握愚自认比不上林徽因，但是有一个人因你而守终老，这罪过她可担待不起。感情啊，都是会变的。
　　可是，周可温又因为谁而守到现在呢？
　　下了课，吴握愚正如自己所说，立即到地库里取了车，直奔医院。吴握愚到周可温诊室的时候，窗外电闪雷鸣。周可温一人端坐在电脑前，不知道在看些什么，屋子里隐约还能听见小奶猫的叫声。
　　敲敲门，周可温抬头看见是吴握愚，便起身走过来接过她手里的伞。
　　“真的是下课就来了。”周可温看了眼墙上的表。
　　“它在那。”吴握愚绕到屏风后，看见地上放着一个小纸箱，里面铺着白色的毛巾，而那只小奶猫正在箱子外瑟瑟发抖。
　　周可温看见在地板上的小奶猫，叹了口气说：“我把它放回去好几次，它都出来了。”吴握愚蹲下身，将小家伙抱到怀里。
　　“竟然是只橘猫，以后肯定是个大胖子！”小奶猫往吴握愚的怀里钻钻，
　　“为什么这么说啊？它明明那么瘦。”周可温双手插在白大褂的口袋里，看着吴握愚。
　　“江湖传言，十只橘猫九只胖。”
　　“那不是还有一只？”“还有一只特别胖啊！”周可温哑然失笑，伸手摸了摸吴握愚怀里的猫，
　　“嗯，这句话现在又有新的演绎。”
　　“什么？”
　　“历史系的男生，十个男生九个丑，还有一个特别丑。”
　　“哪有老师这么说自己学生的！”
　　“这才不是我说的，都是学生们自己说的！”
　　“哈哈，你家里新添只猫不会有什么不方便吧？”添只猫有什么不方便，添个人都行啊！一只猫也是养，三只猫也是放。没什么不方便的。我一会儿带它去趟宠物医院，给它做个检查，顺便给它买点东西。带回家给不错和小铲子认识一下就成。”
　　“嗯……我和你一起去吧，毕竟是我捡的，我这就下班了。”
　　“好啊，好啊！”吴握愚心里别提有多开心了，收养只猫福利多多。
　　一个小时后，两个人到了宠物医院。宠物医院的医生护士已经和吴握愚很熟了，小奶猫被带去做检查，吴握愚领着周可温到旁边的宠物商店挑宠物用品。小奶猫吃什么用什么玩什么吴握愚清清楚楚，顺带给拎了几袋不同品种的成年猫粮。
　　“握愚你拿这么多猫粮做什么？”
　　“哦，有两袋是不错和小铲子的，其他的是J大的流浪猫的。”
　　“流浪猫你也管？”
　　“不是我，是我奶奶。她比较有时间哈哈。”吴握愚抢在周可温前面付了账，两个人又回到宠物医院，小奶猫的检查已经做完了，除了有些营养不良没别的毛病。吴握愚把它装进新买的猫箱，让周可温拎着上了车。然后呢？把周可温送回家？吴握愚想起了张卿小的“教诲”，一定要做下一步邀请！直接邀请回家？这也太快了吧？吴握愚拎着东西在周可温后面，边走边皱着眉想。却没注意周可温已经停了下来，径直撞到了周可温的身上。
　　“对不起对不起！我没注意！”
　　“这么爱走神啊？你开车回去吧，我自己打车回去就好了。”
　　“啊？难道你不需要验证一下收养者家里的环境如何吗？”
　　周可温有些为难，只听见吴握愚皱着眉说：“我拎了这么多东西，哪有空手拎小家伙啊？周大夫行行好嘛！”行行好，这恐怕只是吴握愚用的词了吧？周可温看着吴握愚可怜兮兮的小样子，竟然不忍心拒绝。
　　“那好吧！”周可温没想到吴握愚家离着还挺近，二十分钟的功夫，吴握愚的车就开进了地下车库。一路上两个人也没说什么话，两个人谁都没觉得尴尬。“到啦，A区6号楼6单元16层。没事哈，有电梯。”吴握愚边拎东西边和周可温说，周可温则一手撑着伞，另一手拎着小奶猫。
　　“走吧。”
　　雨又下大了，两个人到电梯里的时候，吴握愚的裤子都湿透了。看着电梯里的落汤鸡，吴握愚感叹“哎呀，总是不知道怎么打伞！”
　　“好笨哦！”周可温笑着调侃。
　　吴握愚掏出钥匙开了门，不错和小铲子已经在门口等着了。
　　“嘿，给你们带回来个新朋友。周大夫，快进来。”吴握愚放下手里的东西，接过周可温手里的猫箱，放在地上。两只猫立即好奇的围着猫箱转。吴握愚蹲下身，打开猫箱，小铲子嗅了嗅，小奶猫好奇的东张西望，慢慢的从箱子里出来。小铲子上前舔了舔小奶猫，叼住小奶猫的后颈就往屋里走。
　　“嘿！你干嘛！吴握愚忙脱了鞋跟着猫往屋里跑，没想到地板太滑还踉跄了一下。周可温正想着要不要就此告别，就看到奶牛猫正围着自己转，在自己的腿上蹭啊蹭。
　　“喵～”（你是谁？）
　　“喵～”（你好漂亮！）
　　“喵～”（你喜欢我们家铲屎的嘛？）
　　“嘿！不错，你在掉毛，不要往人家身上蹭！”吴握愚从客厅里出来，弯身抱起不错。
　　“喵～”（吴握愚你讨厌！）
　　“周大夫快进来，我给你拿毛巾擦擦，奶牛猫比较话痨哈哈，它能跟你聊一天。”
　　“很可爱。”
　　“喵～”（谢谢！）绕过门口的书架周可温才发现，吴握愚家是正宗的中式风格，客厅里摆着木质官帽椅和茶几，墙上挂着四幅纵轴山水画，靠窗的位置上还摆着罗汉床。
　　“周大夫随便坐。”吴握愚说了声就闪进另一间屋子，倒是不错热情待人，跳上茶几跟周可温聊个不停。而角落里的小铲子正搂着小奶猫舔来舔去。不一会儿吴握愚端出来热水和毛巾。
　　“周大夫，喝水。”
　　“谢谢。”
　　“吴老师一个人住？”
　　“没有啊！”周可温大惊，屋里还有别人？
　　“还有两只猫，现在又多了一只，哈哈。”
　　周可温真是觉得又好气又好笑，只听吴握愚接着说“奶奶爷爷住在J大，爸爸妈妈住在朝阳，只有我一个人住这边。”
　　周可温水握着水杯，一旁的奶牛猫一直在围着周可温转。
　　“它倒是很亲人。”周可温放下水杯，俯身抱起不错，放在腿上，顺着它的毛。不错很给面子的呼噜了起来。却看见小奶猫一个劲儿的想从窝里爬出来，吴握愚眼看着小家伙摔了个踉跄，嘿嘿的笑出了声。小奶猫向外走了几步，趴在了地上。
　　“嘿，它好喜欢趴在地上。”
　　“好像是这样，我把它放在箱子里好几次它都自己出来了。”
　　“它还没有名字吧？”
　　“没有。”
　　“那就叫它睡地虎吧！”
　　“睡地虎？”
　　“嗯！从前我总是把「睡虎地秦简」说成睡地虎，有一次写论文还不小心写错，恰好被爷爷看见，你知道耕斯先生的严谨态度，罚我抄了1000遍睡虎地，那时候我都读研究生了，真是极没面子。”吴握愚说着说着就撅起嘴，样子十分委屈。
　　“所以为了纪念你这次惩罚，给猫取名叫「睡地虎」？”周可温淡然的摸着不错的毛，云淡风轻的取笑着吴握愚。
　　“你又笑我……”
　　吴握愚小声嘟囔，望了望窗外。这雨，又大了呐！
　　作者有话要说：
　　求点赞，求评论！！！


第22章知时节
　　“握愚，我得回去了。”吴握愚正想说什么，窗外的电闪雷鸣吓的她一抖。
　　“你怕打雷？”周可温看着惊魂未定的吴握愚，关切的问。
　　“没有没有，就是比较容易被吓到。”吴握愚有些不好意思的摸摸头，接着说“你看这雨这么大，打车也不方便。握愚送你，握愚自己雨天开车回来你放心嘛？今天就在这住下吧，明早握愚送你去上班。”
　　“这……不太好吧……”周可温看着窗外的雨有些为难，一是雨势的确太大，二是与吴握愚是真的不熟，两个人是什么关系？医患？债主？
　　“师姐在师妹家住一晚有什么问题吗？”吴握愚把两个人的关系推到了最单纯又最亲近的一个层面。
　　“喵～”吾不错适时帮腔。
　　周可温挑了挑眉，手上继续顺着不错的毛“那就麻烦你们喽！”
　　吴握愚有某一瞬间都觉得周可温是为了猫才留下的。但是不论周可温因为什么留下，有个机会和周可温靠近，吴握愚就很开心了。可是又一个问题令吴握愚头疼，晚饭总得吃吧？尽管吴握愚是个吃货，但是十指不沾阳春水——一道菜都不会做。
　　开口询问周可温会不会做饭也有些丢面子，但是肚子和面子之间，吴握愚还是毅然选择肚子。“周医生……你会做饭吗？”
　　“还好吧，平时都在医院食堂吃。你呢？”
　　“握愚一般都在学校食堂吃。”
　　“那我做晚餐给你吃好不好，当作你收留睡地虎的答谢。”
　　正中下怀！
　　“哈哈，谢谢周大夫。”
　　“我先洗个手，带我去厨房！”
　　“没问题，握愚带你去！”
　　“你有什么忌口吗？”
　　“没有没有，做什么吃什么！”
　　周可温轻笑，“那你就等着吃饭吧！”
　　吴握愚想着说我帮你吧之类的话，转念一想还是算了，恐怕是越帮越忙，还是不要暴露自己是家务白痴的好。听着屋外的雨声和厨房锅碗碰撞的声音，望着自嗨的不错和一直在照顾睡地虎的小铲子，吴握愚有一点失神，不知道多少感情是以一起经历过大雨开始的，当电影里的老套桥段在现实中上演，一种真的想和你在一起一直到老的感情，在吴握愚心中升腾。
　　真是，好雨知时节啊！


第23章共枕眠
　　第二十三章共枕眠（上）
　　厨房里的油烟机还在响着，吴握愚抓住吾不错开始给它梳毛。这种变式按摩吾不错一向喜欢。吾不错舒服地躺在地上，吴握愚好像想起什么似的起了身，却因为起的急了感觉有些晕眩，下意识的闭眼深呼吸。
　　“怎么了？”周可温的声音在耳后想起，明明是一句关心，却又把胆小的吴握愚吓了一个激灵。
　　“又吓到你了。”吴握愚清楚的感受到周可温的手在自己的发间揉了揉，“摸摸头就不吓了。”吴握愚立即被周可温这句哄孩子的话说红了脸。
　　“耳朵红了。害羞了？”周可温幸灾乐祸的看着脸红的像螃蟹一般的吴握愚。
　　“握愚……我要看一下天气预报啦！”吴握愚向桌前走去，而周可温的电话却响了。
　　“喂，帆泊。”
　　……
　　“嗯，在一个朋友家。”
　　……
　　“怎么那么八卦，就是上次在博物馆遇到的那个。”
　　……
　　“今晚不回了，明天直接去上班。”
　　……
　　“好，拜拜。”
　　嘿嘿，我是她的朋友。吴握愚心里暗喜，点开天气的app，看见一直到明早的降雨量都是100%，吴握愚心里长舒一口气。把手机递到周可温面前，“今晚雨都很大哦！”
　　“嗯，刚刚我的朋友打电话来也告诉我今晚雨很大。我们可以开饭了。”
　　“好的，握愚先去洗手了，都是不错的毛。”
　　“喵～”（你自己愿意梳的怪我咯！）
　　红木餐桌上的青瓷盘里装着周可温做的两道菜：土豆炖茄子和地三鲜。两个人各坐在桌子一侧，只听见周可温有些抱歉的说：“抱歉，你的冰箱里只有土豆茄子和辣椒了，所以……在我的水平范围内，只能做这两道菜了。”
　　“哈哈，不好意思，我也不知道冰箱里有什么。我一般都在学校食堂吃，这个还是上个周末卿小和清浅来的时候买的，其他菜都用完了。”
　　“你吃了这么多年食堂……不腻吗？”
　　“没有吧，都习惯了，我比较喜欢吃，但是对吃的质量却没什么高要求。”
　　“你不会做饭，你在国外的时候吃什么？”
　　“啊……我妈给我雇了阿姨。”说完吴握愚挠挠头，“挺没出息的是吧……我妈说我专业是历史，特长是啃老。”
　　“噗……你妈妈还挺幽默的。”
　　“是啊……我爸爸当初就是喜欢上我妈妈的幽默乐观的。”
　　“快吃吧，一会儿菜凉了，也不知道合不合你的胃口。”吴握愚夹了一块茄子放在嘴里，细嫩的茄子肉与舌尖的味蕾碰撞，真的很好吃！
　　“很好吃。”
　　周可温笑了笑，“谢谢。那你就多吃点。”
　　第二十三章共枕眠（中）
　　两个人吃完饭，餐足饭饱的吴握愚请周可温到客厅里坐着，自己则笨手笨脚的收拾起厨房。吴握愚一边小心翼翼地摆弄着碗盘，一边想着待会儿做什么，看书？看电影？太老套！聊天？要说什么？可是现在离睡觉的时间还早着呢啊！
　　思来想去，吴握愚决定带着第一次来自己家的周可温参观一下房子。
　　吴握愚从厨房出来的时候，三只猫和坐在地板上的周可温玩的不亦乐乎。周可温浅笑着拿着逗猫棒逗着它们，画面一派祥和。
　　“你们太淘气了。”吴握愚蹲下身，摸了摸洛阳铲的毛。
　　“很可爱。”周可温轻声说道。
　　“嗯……我带你，参观一下我家吧！周大夫。”
　　“好啊。”周可温站起身，把逗猫棒放回原来的位置。三只猫喵喵的叫着，似乎在表达不满。
　　“我们先上楼好了。”周可温这才发现，原来在客厅的角落里还有一个楼梯，随着吴握愚而上，楼梯的尽头有一扇门，门上贴着吾不错和洛阳铲的画像，下面写着“不得入内”。
　　“你画的？”
　　“是啊，看来现在要加一张睡地虎的了。”吴握愚推开门，继续说“楼上是书房。”在周可温的概念里，书房无非是一个摆满书的书架和桌子。可是走进屋子一看，周可温有些惊讶，调笑到“吴老师太谦虚了，您这明明是图书馆。”
　　准确的说，书房的形制与楼下相同，只不过是靠墙的地方都立着与墙同高的书架，上面摆满了书。
　　“还好了……我们这些读书人……这都是命啊！”
　　“哈哈，你都看过。”
　　“都看过也没都看过。”
　　周可温挑眉，等着吴握愚的解释。
　　“比如说，那个书架上的书，就是收藏类的。那天在博物馆里看到的那个老师，是收藏书的专家，我有时会随他去淘书。”
　　“很不错。”
　　“那边那间是画室，有时候会在那里画些有的没得。有意思的在这里。”吴握愚笑的有些得意，领着周可温绕过书架，来到另一个屋子，书架后的那面墙上同样是书架，但是上面摆的却是乐高玩具和各种模型，角落里还摞着一些没有拆封的乐高积木。
　　“还真是个小孩子。”周可温打量着许许多多奇怪的模型说。
　　“这叫做有童心。”周可温瞟了一眼吴握愚，顿时感到她眼底的开心与快乐无人能及。
　　“有时候我会窝在这里看纪录片，还挺舒服的。”
　　“吴老师不看电影或者电视剧吗”
　　吴握愚摇摇头，“我觉得没意思，尤其是国内的电影和电视剧。我可不是崇洋媚外，我是实话实说。”吴握愚连忙解释。
　　周可温莞尔。
　　“我们去隔壁。”周可温随着吴握愚走入另一间屋子，不出意料的有书架，窗边放着一张大桌子，桌子上摆着些书。书架上方挂着一幅字，内容是宋代张载的“横渠四句”。而另一幅墙上并排挂着三幅画。一幅水墨，两幅油画。
　　“这是我爷爷写的。”吴握愚抬头看着墙上的毛笔字。“让我记得要好好做学问。”
　　周可温抬头仔细看着墙上的字，那是工整有力的楷书，落款是吴耕斯。
　　“家学传承。”
　　“没有啦，大概是我家欠J大钱了吧……”
　　周可温轻笑出声。目光停在墙上的画上。
　　最左的水墨画构图简练稳重，中远山峰高耸，流云环绕。房屋茅舍错落于山间。近景坡石疏林，平淡自然，笔墨润秀却浑厚。周可温看落款竟然是吴握愚。
　　“你画的？”
　　“嗯。”
　　“程素老师是教油画的吧？”
　　“师父油画和水墨兼通啦……可是我没什么天赋，只能画着玩玩。你看最右的是卿小的，中间的是师父的。我们总和卿小开玩笑，说等她哪天出名了，就把她的画卖掉。”
　　“贪财哦！”
　　“才没有。我们去楼下。”
　　吴握愚带着周可温来到卧室。卧室是两间合并成一间的，中间的墙被人为打掉，镶上了镂空木制的框架。形制和楼上一样，靠墙是书架，窗边有桌椅。
　　不同的是，书架上除了书之外，还有许多照片。周可温的目光停在那些照片上。
　　“嗯……我家每年都会到J大的湖边拍一张照。”周可温看着照片上的吴握愚，从襁褓中到坐在大人的腿上，再到婷婷玉立，可眉眼之间的纯良温和却没有变。
　　“周大夫家里几个人？”
　　周可温被问得一愣，随即回答“四个，我有一个大我三岁的哥哥。”
　　“好厉害，好羡慕，我都没有兄弟姐妹。”吴握愚的声音里在欣喜和委屈之间转换。
　　“可是你有独得的宠爱啊！”
　　“不，大人和小孩之间，与小孩和小孩之间是不一样的。大人即使再想平等的对待小孩，也会有不一样的感觉。”
　　“你说的很有道理。”
　　“嘿嘿。”吴握愚憨憨地笑。
　　“你在那里睡？”周可温指着拔步床问。
　　“对啊。”
　　“很有个性。”
　　“它很大年纪了哦，是清末的床，当初把它买到运回来花了好一番功夫。”
　　“看着就不一般。”
　　“我一会儿给你换个床单和被子，你今天就在那里睡了。”
　　“那你呢？”
　　“我？我去客厅，和小铲子它们一起睡。”
　　周可温挑了挑眉，说道“要不然……一起睡？”
　　第二十三章共枕眠（下）
　　这句话说的实在是太暧昧。周可温想解释些什么，只怕是越描越黑。
　　吴握愚只是说了个“好”字。让周可温稍等，转身就进了里间。周可温站在桌边看着窗外的雨滴落在窗上，又汇聚成水流而下，远处灯光点点，又在雨幕中变得如此不真实。“可温。”
　　周可温回头，看见吴握愚端着木质托盘，托盘上是一些衣物和洗漱用品。目光如炬。两个人都知道，吴握愚动心了。一个人的爱与不爱，嘴上可以说谎，心底可以骗自己，而眼里的星辰闪烁与涟漪轻泛是藏不住的。
　　“握愚是说……周大夫。”吴握愚觉得有些失礼，把手上的东西递给周可温，“都是新的，委屈你将就一下。”
　　“谢谢。”周可温勾起嘴角，露出温和的笑。
　　“浴室在那边。”吴握愚指了指浴室的位置。
　　“好的。”周可温进了浴室。温热的水滑过身上，蒸气充溢着整间浴室，周可温闭着眼睛，思绪乱如麻。
　　半个小时后，周可温才穿着吴握愚找给她的睡衣走出浴室。关了浴室的灯，周可温就看见吴握愚在拔步床上撅着屁股铺着床单，仔细的把床角窝好，把床单展平，再窝好外面的床角，再整理一下，大功告成。
　　周可温心中波涛汹涌，多少年，自己都在期望可以有一个人这样为自己做着茶米油盐的小事。过了三十后，心中期盼的早已不是什么盖世英雄，只是一个可以把生活过的熨贴温暖的人。
　　“嘣”的一声，周可温被莫名的声音叫回了神，原来吴握愚从床上下来的时候不小心撞到了床上的围栏。可是吴握愚像什么事都没发生一样，跑到墙边的柜子里拿毯子和枕头，往回走的时候，看到了周可温愣愣的站在那里。
　　“周医生，可以睡觉了。”周可温看吴握愚手上还抱着毯子和枕头，身上只穿着白色的小背心和黑色的短裤，脚上连拖鞋也没穿。上前接过她手里的毯子和枕头，“怎么不穿鞋，容易着凉。”
　　“嘿嘿，习惯了。”
　　“你平时睡里面还是外面？”
　　“里面，因为怕摔下去。”
　　“哈哈，多大人了，还怕摔下去。”
　　“以防万一。”
　　两个人各怀心思的躺下，吴握愚抱着平时搂的毛绒公仔，心猿意马。周可温翻了个身，面朝外，五味杂陈。
　　作者有话要说：
　　暧昧


第24章正经点
　　第二十四章正经点
　　人体生物钟让周可温在早上五点半就醒来，窗外的雨已经停了。睁开眼，周可温用了几秒才反应过来这是在吴握愚家，而主人正趴着睡在床里，毛绒公仔被她压在身下。趴着睡对心脏不好。基于一个医生的第一反应，周可温伸手将吴握愚翻了过来。
　　“不错……别闹……”睡梦中的吴握愚显然不满被打搅，手里的公仔也被顺手扔到一边。都这么大的人了，睡觉还抱着毛绒玩具。周可温正想着，只见吴握愚猛然坐起，四下望望。
　　“周……周大夫……不是不错哈。”吴握愚挠了挠头，有些不好意思。
　　“昨天叫可温不是叫的很顺口吗？”
　　“啊……如果你不介意的话。”不知道是不是没睡醒的缘故，吴握愚看着傻傻的。
　　“不介意。不过趴着睡对心脏不好。”
　　“哦……就是前阵子腰疼，怎么都不舒服，只有侧着能睡着，可能睡着睡着就趴下了。每天起来都背痛。”
　　“现在背疼吗？”周可温伸手摸着吴握愚的背，吴握愚瞬间变得僵直，一时竟然不知道如何回答。
　　“你趴下，我给你按按。”
　　“不……不用了吧。”吴握愚吞吞吐吐地说。
　　“就当作你收留我一晚的报酬。”
　　“好吧。”吴握愚乖乖趴在床上，一副人为刀俎我为鱼肉的样子。
　　“放松，又不是做矫正……不会很疼。”周可温的手搁着吴握愚的小背心，在她的背上轻轻的按着。
　　“啊……”吴握愚觉得有些尴尬。
　　“你平时办公学习的时候一定要注意坐姿，不要坐的太久，适当的活动一下。”
　　“嗯。”周可温的力度适中，手法专业，让本来就没怎么睡醒的吴握愚舒服的快要睡过去。可是心里直痒痒，小腹暖流阵阵流过，一种“不纯洁”的念头在吴握愚的脑海里浮现。拜托，吴握愚你正经一点！吴握愚在心里大喊，手不自觉的握成了拳。
　　“疼了？”周可温看着吴握愚紧握的拳，出声询问。
　　“啊……有一点。”
　　“那天矫正的时候不是挺扛劲儿的吗？”周可温嘀咕道。吴握愚没吭声，又不能说自己的真实意图吧……几分钟后，停下了手。
　　“翻身。”
　　“哦。”吴握愚乖乖的翻身，周可温拿起自己的那个枕头，抬起吴握愚的双腿，垫在了下面，又捡起毛绒公仔，垫到了她的腰下。
　　“以后可以这么睡，这样背就不会疼了。当然，你可以找低一点的垫子。”
　　吴握愚挺挺身子，“哦。”便坐了起来，“我去做早餐。”
　　“你会做早餐？”周可温挑眉。
　　“不要报太大希望。只是简单的早餐。”
　　“那我也尝尝吴老师的手艺。”
　　“好嘞。”吴握愚走进卫生间，脱了短裤和内裤，瞅了一眼有些湿湿的痕迹，一时有些恍神。
　　“哎呀，吴握愚你正经点。”抬起手锤了几下自己的头。周可温收拾好走进客厅的时候，就看到穿着居家帽衫和长裤的吴握愚正坐在地板上的背影。就是个小家伙啊……走近一看才知道原来吴握愚正一手拿着奶瓶，一手抱着睡地虎给它喂奶。而不错和小铲子正在大快朵颐的吃着罐头。
　　发现周可温走进，吴握愚抬头看看她“可温，它还挺能吃的！离胖子的里程恐怕越来越近了！”
　　“哈哈，刚好平衡一下你家的体重。”
　　“也是，粥好了就可以吃饭了。”本来周可温想着吴握愚也就会做个面包片之类的早餐，没想到她还做了粥，就听她邀功似的说
　　“粥是最好做的了，把洗好的米放进锅里，加水就好了，水多了是稀粥，水少了是稠粥。”
　　“你还挺聪明。”
　　“嘿嘿，可温你就别揶揄我了。”
　　周可温觉得吴握愚一定有扮猪吃老虎的本事，叫自己“周大夫”的时候总是吞吞吐吐不知道在怕些什么，一让她叫自己的名字，一口一个“可温”叫的亲切而顺嘴。只见她把猫放进窝里，走到厨房门口，回头说“可温，可以吃饭了。”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　可温：你做粥的理论还是蛮独到的。
　　握愚：你喜欢就好。


第25章不思量
　　第二十五章不思量（上）
　　“信守承诺”的吴握愚把周可温送到医院，才又开着车去了学校。停了车又晃晃荡荡的到了历史系，脑子里想的都是周可温。
　　办公室里只有李特带着女儿妍妍在。李特的丈夫是个律师，两个人是大学同学，毕业后就领了证，五年后才有了妍妍，这转眼妍妍就五岁了。
　　“师姐带着妍妍来了？小朋友怎么没精神？”
　　李特的专业是法国史，吴握愚读博士的时候李特已经进历史系当老师了。因为吴耕斯，吴握愚人小辈份大，除了那些老先生，基本都只叫师兄师姐。
　　“嗯，妍妍感冒了，不能去幼儿园。”
　　“昨天的雨下的气温下降，小朋友要注意。”
　　“姐姐抱。”妍妍冲着吴握愚伸出双臂。
　　“说了多少次，你得叫阿姨。”妍妍撅了撅嘴，“阿姨。”
　　“哈哈，我陪你玩，让你妈妈歇会儿。”
　　“谢谢你，握愚。”
　　“没事儿，师姐别这么客气。”
　　“还有就是，我一会儿要去一趟Y大，有个会要参加，得下班的时间才回来。”
　　“啊，你要是放心，我就帮你带妍妍。”
　　“你下午不是有课吗？”
　　“哦，你不说我都忘了。哈哈。”吴握愚看着怀里的妍妍，问“妍妍，下午跟阿姨去上课好吗？但是上课不能说话哦！”
　　“好。”小家伙吸了吸鼻涕。
　　“真是太谢谢你了。我正不知道该怎么办呢！”
　　“师姐太客气了。你忙你的就好了。”李特又向吴握愚和妍妍交代了些事情，才匆匆忙忙地走了。
　　吴握愚让妍妍坐在她的腿上，打开邮箱查看邮件。“我们看看又有哪些人给阿姨发邮件。”
　　“好。”有几个是学生的作业，还有几个是学生提的问题。再就是文研院和哲学系发的邀请函。文研院邀请吴握愚参加一个关于北朝文化的讨论会，并做一个时长二十分钟的发言，与谈人还有今年到文研院的来访学者，都是国内的年轻一代学者，牵头人是柯希嘉。吴握愚心下明了，不过自己的专业领域并不在此，还是拒绝的好。吴握愚仔细措辞，语气委婉的回了一封邮件。
　　而来自哲学系的邮件是邀请吴握愚去做讲座的翻译，讲座的主讲人是雅克·阿鲁埃，法国哲学界的新起之秀，也是吴握愚在法国念书时的师兄。老朋友，见个面也不错，吴握愚爽快地答应了哲学系的邀约。
　　低头看看怀里的妍妍正全神贯注地看着电脑屏幕，想起田念“感冒就要多喝水”的教育理念，吴握愚问“妍妍，我们喝点水好不好？”
　　“好。”妍妍乖巧的答应。
　　“真乖。”吴握愚摸摸妍妍的羊角辫，起身把她放到椅子上，去给她接水。
　　不知道周可温喜不喜欢小孩子？一个念头闯入吴握愚的脑海。她一定喜欢吧，小孩子那么可爱，她那么善良有爱心，一定会喜欢小孩子吧！
　　下午吴握愚抱着妍妍走进教室的时候，引起一阵骚动。
　　“这不会是吴老师家的孩子吧？”
　　“吴老师那么小怎么可能有这么大的孩子，应该是吴教授家的二胎吧？”
　　“我们历史系长公主啥时候有的驸马爷啊？”吴握愚把妍妍放在前排的座位上，从她的小书包里拿出她的小水壶，往她的小水杯里倒上水，又拿出书包里的纸巾放在一旁。
　　“真乖，我要上课了。”
　　“好。”吴握愚摸摸妍妍的小脑袋，露出笑脸。吴握愚清楚的记得，她比妍妍还小的时候，就被爷爷爸爸带去上课，坐在前排的凳子上，还够不到书桌。
　　“天呐，这不会真的是吴老师的女儿吧？笑的好温暖。”
　　吴握愚走上讲台，一边拿粉笔一边说“我哪有这个福气有这么可爱的女儿。这是你们李特女神家的千金，我帮着带一天。”
　　“哦！”学生们异口同声的说，并且长舒了一口气。吴握愚转身开始写板书，脑子里想的却是要是和周可温有个孩子就好了。
　　第二十五章不思量（下）
　　让吴握愚没有想到的是下课时看见柯希嘉站在教室门口。待学生走的差不多了，柯希嘉才进来。
　　“柯师兄来了？”吴握愚当然知道对方为何而来，但是这种事情还是等对方开口的好。
　　“握愚，一会儿有时间吗？”
　　“哦，我一会儿要把妍妍送回系里。”吴握愚指了指坐在位置上的小家伙。
　　“这是……？”
　　“李特老师家的千金，李老师去开会了，我帮着带一天。”
　　“是这样啊，我还以为是下一个吴握愚呢！”柯希嘉调笑到。
　　“师兄说笑了。”吴握愚收拾好她和妍妍的东西，“这个是柯叔叔。”妍妍看着面前高大的男人，眨了眨眼睛，脆生生的喊了声“柯叔叔。”
　　“嗯，乖。”吴握愚抱起妍妍离开教室，柯希嘉跟在后面。下课时间校园里的人熙熙攘攘，不时还能碰见几个认识吴握愚的学生和她打招呼。柯希嘉一直在她身边跟着，没有要走的意思。
　　“握愚，为什么不接受文研院的邀请函呢？”
　　“师兄，我从硕士开始做的就是南朝的文化，虽说南北朝时代相近，文化相通，但是还是有区别的。”
　　“握愚，以你的水平不可能对北朝一点见地都没有吧？何况大家都是青年教师，研究的都未必透彻。”
　　“师兄，我爷爷总告诉我学问先精专，后博通。这些年我都在精专上下功夫了，还不敢说有所见地，去年系里就让我开关于南朝佛教的讲座了，我考虑再三还是不敢胡说八道就拒绝了。师兄你可不能让我外对不起学生，内对不起家里。”
　　“握愚，你太小心了。”
　　“哈哈，大家都盯着呢，我小命一条，口水淹了就淹了，可是我怎么能让爷爷和爸爸这么多年的辛苦因为我而染尘。师兄，你可不能陷我于不仁不义不忠不孝之中啊！”吴握愚抱着妍妍有点累，柯希嘉伸手想抱妍妍，哪想到妍妍一转头把头埋在吴握愚的脖颈处。
　　“哈哈，她有点认生。”
　　“握愚，那你那天可以来听我们的研讨会吗？”
　　“好啊，一定捧场。”
　　两个人又聊了些别的，就到了历史系的门口，李特正站在门口望着。
　　“握愚，你看你还抱着她，让她自己走就好了。”李特连忙从吴握愚手中接过孩子。
　　“放学人多，怕挤到她。”吴握愚伸手摸摸妍妍的脸。
　　“希嘉，好久不见？”李特转头和站在吴握愚身后的柯希嘉打招呼。两个人同届不同系，因为吴握愚的关系，李特也算是对柯希嘉有所耳闻。
　　“是啊，好久不见。你家宝宝都这么大了。”
　　“哪像希嘉一直专注于学问，副教授都当了好几年了。”
　　“李老师就别揶揄我了。”
　　“我还得带孩子去打针，先告辞了。”
　　双方礼貌的道别之后，吴握愚又觉得有些尴尬。
　　“握愚，我们去吃饭吧，就去学校西门的那家店好不好，上学的时候你不总是和师姐们一起去吗？”
　　吴握愚觉得一天拒绝别人两次是一种很过分的行为，再说自己是真的没有什么好的借口，只好答应了柯希嘉的邀约。柯希嘉在吴握愚脸上看不出什么表情，如此爽快的答应倒是很少见。这让他突然想起师姐评价吴握愚的一句话：永远处于平静，对人礼貌却疏离。
　　---------------------------不能发分割线---------------------------------------
　　吴握愚将自己摔在床上，打了个滚，把头埋在被子里，深吸了几口气，抬手擦擦额头上的汗，又闭上眼。吴握愚不否认自己是同/性/恋，而且还有虐恋倾向。在她刚刚知道自己喜欢小姐姐的时候，好学的吴握愚就看了大量的性学书籍，以此解惑比去网上找百度要专业的多。吴握愚就这样从《海蒂性学报告》看到《雪儿性学报告》，再到《欧洲同性恋史》再到李银河的一些著作，古今中外的性学著作都翻了一遍之后，吴握愚不仅能正确的认知自己，并且认为自己可以拿个性学的硕士了。
　　吴握愚掀开被子，翻了个身，趴在周可温那天躺着的位置上，似乎还能闻到她身上的味道。吴握愚贪婪的呼吸着，似乎只有这样才能把她从相思之海中解救出来。吴握愚不知神游了多久，当不错准时进了吴握愚的屋子，吴握愚坐起，看到枕头上有一根长发，她小心翼翼的捡起，下了床走到书架前，将它夹在了书里。
　　作者有话要说：
　　求评论！求收藏！


第26章自难忘
　　第二十六章自难忘
　　春风和煦，春阳尚暖。
　　一切都是美丽的样子。
　　当然，除了这漫天的柳絮。四处飘散的柳絮让吴握愚不得不戴上了口罩。
　　“憨憨！”吴握愚四下望望，没找到声音的来源，好像是张卿小啊。
　　“这！憨憨！”张卿小跑到吴握愚面前。
　　“拜托，可不可以不要在校园里叫我憨憨，我好歹也是个老师，不要面子啊！”吴握愚不满的抱怨道。
　　“行了吧你，你问问J大有没有不知道大名鼎鼎的吴握愚小名不叫憨憨的。”
　　“你！”吴握愚被张卿小说的哑口无言。
　　“行了，给你介绍一下，这是刘灏哲。灏哲，这就是我总跟你说的历史系的吴握愚老师。”
　　吴握愚打量着站在张卿小身旁的人，一米九几的个子站在那里像根柱子，可是这张年轻的脸……似乎也太年轻了吧？
　　“你好，我是吴握愚。”吴握愚压下心头疑问，礼貌的打了招呼。
　　“吴老师好，我是刘灏哲。现在在美术系版画专业大三。”刘灏哲扬起笑脸，可是吴握愚怎么看怎么觉得刘灏哲笑的欠揍。
　　“你们美术系真是人才辈出啊！”
　　张卿小当然知道吴握愚意有所指，“行了，憨憨，这周六去程老师那，商量一下画展的事情。回头联系，我先走了。”
　　“张卿小你见色忘友！”吴握愚望着张卿小和刘灏哲远去的背影腹诽道。
　　吴握愚觉得等到张卿小结婚那天，自己可以送她一本《张卿小情史》。自从吴握愚认识张卿小开始，张卿小身旁的男人男孩男士就走马灯似的换，上到秃了顶的发福商人，下到长发长须的艺术浪子。可是这回这个也太年轻了吧？大三？二十一、二的样子？想到最后吴握愚不禁仰天长叹“天呐！为什么张卿小情人遍地，而我吴握愚情路漫漫啊！”
　　然后又想起张卿小上次教育她的“追人呢，最关键的是死不要脸！”暗下决心，今天周可温来蹭课之后，邀请她周末一起去博物馆。大概在吴握愚那里能想到最浪漫的事，就是和你一起逛博物馆。
　　吴握愚捱过漫漫的下午，在食堂匆匆吃了饭便去教室等着。可是，周可温压根就没有给吴握愚说出邀请的机会——周可温就没来听课。
　　她怎么没来？为什么没来？是不是路上出什么事情了？还是今天医院很忙？
　　一万个想法在吴握愚的脑中盘旋，一千个为什么在吴握愚的心上折腾。坐在教室里的吴握愚一个字儿也听不进去。好不容易捱到下课，爷孙俩走在夜幕里。吴握愚依然沉浸在“十万个为什么”中。
　　“憨憨。”吴耕斯的声音在寂静的校园里响起，吓得吴握愚一激灵。
　　“吓到了？想什么呢？今天一晚上都心不在焉的。”吴耕斯摸了摸吴握愚的头，慈爱的看着孙女。
　　“没有……”
　　“嗯。”吴耕斯答了一声，听不出色彩，又接着说“下个月末，也就是新书出版之后，会有一个小型的研讨会，我邀请了几个老朋友，还有郑布鲁和冯萌，你也准备一下，在研讨会上做个发言。”
　　“爷爷，握愚……”吴耕斯的老朋友不用想就知道是历史学界的泰斗，而郑布鲁和冯萌算得上是吴耕斯的得意弟子，在这些人面前比起来，初出茅庐的吴握愚就是个学生。
　　“你不用害怕，我信得过你。这可能是爷爷的最后一部书了，之后的日子我也就整理一下之前的文章，再就教教低年级的学生了。人这辈子，哪有什么天长地久，只不过是白驹过隙。”
　　“爷爷，握愚知道了。”
　　“嗯，握愚，记着学问要慢慢做。”
　　“握愚明白。”
　　“你师父最近怎么样啊？有一个月没见了。”
　　“师父很好，这周末我们要去她那里商量画展的事情。”
　　“嗯，你师父一个人，你要经常过去看看她。”
　　“握愚知道了。”
　　吴握愚咀嚼着刚刚吴耕斯说的话，心头有些钝钝的痛，暗自思量“人生没有天长地久，可是我想和你天长地久啊，可温。”吴握愚望望天空上的那轮圆月，
　　据说，思念一个人，月亮会知道，然后派星星去告诉她。
　　“握愚在想你，你知道吗？”


第27章陈帆泊
　　第二十七章陈帆泊
　　柳絮纷飞的四月底，对学生们来说是有个五一小长假可以期盼，而对老师们来说则是有一堆期中作业要批改。老教授有助教，而像吴握愚这样的青椒只能靠自己。
　　昏天暗地的批了两天的期中论文，吴握愚终于控制不住心底的思念，在一个阳光明媚的午后，开着车来到医院。拿着挂号单的吴握愚三步并着两步往楼上走，刚走到三楼一个穿着白大褂的女医生就把她拦了下来。
　　“你是吴握愚？”对方先开口，笑的灿烂。
　　“我是……”吴握愚看着不速之客，一时想不起来在哪见过。出于礼貌吴握愚摘下口罩拿在手里。
　　“我是陈帆泊，我们在博物馆见过的，我是可温的大学同学。”
　　“可温的大学同学。”这几个字在吴握愚心里画上了重点。
　　“你好，陈医生。”吴握愚想起来了，就是现场放人鸽子的那位。
　　“你来找可温呐？”
　　“嗯，我来找周大夫。”
　　“周大夫？这么客气的称呼哈哈哈？那天她不是在你那住的吗？可温可是很少在别人家留宿的。你们是怎么认识的？上学的时候没见过你啊？”
　　“我来看病，遇到周大夫。”陈帆泊好像知道了什么大秘密，满眼八卦的打量着吴握愚。以一个妇科医生的直觉，陈帆泊觉得两个人的关系即使现在是医患关系，以后也未必是医患关系。再者说眼前这个小家伙可爱极了，配周可温那个腹黑闷骚鬼正合适。
　　“陈医生！你的号！”有个护士喊到。
　　“哎，知道了。”陈帆泊答了一声，又拿出手机和吴握愚说，“留个微信呗，以后常联系。”
　　“好！”
　　张卿小云：打入敌人内部，迂回包抄，才能一招制敌。送上门的闺蜜，怎么能放手。吴握愚刚拿出手机，就听见身后的高跟鞋踩着地砖的声音越来越近，“吴握愚，你的号已经过了。”
　　还没等吴握愚反应过来，周可温的声音就在身后响起。
　　不出意外的吓的吴握愚一抖，手机都差点掉地上。
　　“呦！不知道骨科还有这项服务，主治医生亲自下楼叫号。”陈帆泊得瑟的笑。
　　“我也不知道妇科还有这项服务，主治医生在楼梯口拦着病人。”周可温反唇相讥。
　　“呐，扫一扫。”陈帆泊打开微信界面的二维码，递给吴握愚，吴握愚听话的扫了一扫，加好友工作顺利完成。陈帆泊趴在周可温耳边说了些什么，然后才对着吴握愚说“拜拜，小家伙。”便像风一般的消失在走廊尽头
　　“我祝你加班！”周可温愤愤的说完，便转身上楼。
　　作者有话要说：
　　者尔：“防火刚到防闺蜜”


第28章对不起
　　第二十八章对不起
　　周可温早就在电脑上看到吴握愚挂了号，可是迟迟没见到人上来。看病历就是吴握愚啊？一楼到五楼需要这么长时间？周可温起身走到诊室外，左右望望也没见人。走到栏杆处，正好看见陈帆泊和吴握愚站在三楼的栏杆处聊天。看着陈帆泊笑的欠揍的样子就知道她图谋不轨。周可温想都没想就下楼抓人。
　　抓人回来的路上，周可温双手揣在白大褂的口袋里走在前面，吴握愚心怀忐忑的跟在后面。周可温坐到自己的位置上，调出吴握愚的病例，她不得不承认这是多此一举。可是却没见吴握愚进来，抬头一看，吴握愚正呆呆的站在门口，打量着屋子。
　　不一样，屏风没打开，床前也没有点滴架。吴握愚正沉浸在自己的世界里。
　　“吴握愚，你不是来看病的吗？”神游的吴握愚被周可温叫回，连名带姓的被称呼还是挺可怕的。吴握愚走到周可温的桌前，坐下。
　　“你的腰还疼？”
　　“一点点。”
　　“我不建议你继续用药了。能来按摩吗？”
　　吴握愚摇摇头，“最近太忙，五一后还要去台湾待一个礼拜。”心里却盘算着怎么邀请周可温去博物馆。
　　“嗯，那我再帮你按一按吧！按摩室的医生今天下午去学习了。”吴握愚心底“咯噔”一声，梦里也是要按摩！
　　“你脸红什么？”周可温已经站起来洗手，吴握愚抬手挠了挠头，总不能全盘托出那天的梦吧？还是趴在按摩床上。
　　“疼就说话哦！”周可温手法很到位，力度也适中，一切没有按照梦境中的来，吴握愚不知道是应该高兴还是难过。舒服的接受完周大夫的服务，吴握愚穿上鞋站在桌旁，刚想说出邀请的话，却让周可温抢了先机。
　　“你的眼镜在这里，这回别忘了拿。”只见周可温打开最旁边的抽屉，拿出吴握愚的眼镜递给她，但却没有及时关上抽屉，从吴握愚的角度，清楚的看见周可温的抽屉里放着几张亲密又暧昧的照片，照片的主角是周可温和另一个漂亮女人。心中构建的希望瞬间垮塌，吴握愚接过眼镜，连再见都没说就大步离开周可温的诊室。
　　转身的那一刻，眼泪不争气的流了下来。周可温当然没放过吴握愚一丝一毫的变化，拿出抽屉里的照片，默默走到窗边，身着橘色卫衣的吴握愚在停满车子的停车场里过于显眼，周可温清楚的看见她边走边不时的抬手擦着眼泪，走到自己的车子旁边，一手握着眼镜，趴在车门上哭了起来。
　　五分钟后，吴握愚才上车，似乎拿着毛巾擦了擦脸，才发动车子离开。望着绝尘而去的车子，周可温才注意到照片早已被自己弄皱。她走到洗手池前，接了满满一池子水，从口袋里拿出打火机，点燃了照片，然后扔进池子里。待照片的碎片随着水流从下水口消失。
　　周可温闭了闭眼，呢喃到“对不起。”
　　作者有话要说：
　　求关注！！！


第29章两相忘
　　第二十九章两相忘
　　或许，两两相忘才是这段感情的最好结局。周可温暗自想。
　　年少时的喜欢，成长中的欢喜，不知不觉中就刻在了心上。一起背无聊的药名与药方，互相诊脉，甚至互相针灸。大概就是“那些有你的日子，才是我的青春啊！”
　　可是时光匆匆，你也匆匆。时光匆匆让世界变了模样，你匆匆变了心，嫁了人，为人母，成了家。
　　正如张爱玲所说“时间没有等我，是你忘了带我走，我们就这样弥散在陌生的风雨里，从此天各一方，两两相望。”应该是“两两相忘”吧！当“我爱你”变成“我爱过你”，你不坚持了，我哪还有固执的理由？
　　周可温转身，目光被桌上的粉色口罩吸引，“是吴握愚的。”它整整齐齐的叠在那里，正如主人的一丝不苟，却又丢三落四。周可温坐到椅子上，将口罩拿在手中，指尖细细摩挲着口罩的内里。
　　“不知道这般摸她的唇是什么感觉？”当周可温意识到自己在想什么的时候，立即红了脸。
　　“小家伙好像伤心了，她还会来找自己吗？她刚才好像一直有话要讲却又吞吞吐吐的不知道怎么开口。
　　不知道她站在门口的时候在想什么，不是来过几次，怎么还打量屋子？
　　不知道睡地虎在她那有没有调皮，她说她要去台湾了，那猫怎么办？是出公差吗？台湾要是雨水多，她的腰能受得了吗？”
　　关于吴握愚的一点一滴，排着队的出现在周可温的脑海里。
　　周可温回了神，背靠在椅子上，抬手捏了捏太阳穴。
　　“小家伙，我好像爱上你了。”
　　作者有话要说：
　　求收藏，求关注！


第30章凤梨酥
　　第三十章凤梨酥
　　每年五月初J大就会派出一批学者到台湾做为期一周的学术访问。
　　历史系作为J大的王牌专业，系主任罗故明教授大手一挥，由自己带团，集结了历史系老中青三代学者，开赴台湾。吴握愚作为历史系的重点培养对象，当然在列。
　　在机场，一向随和的罗教授谈笑风生。“嗯，这次咱们系真是派出了老中青三代人，连握愚都请动了。”大家会心一笑，只听罗教授接着说“握愚可是比我在历史系待的还要久。”
　　罗教授其实是吴予知上一级的学长，但是读完硕士去工作了几年才回来念了博士，博士后才留校任教。而那时吴握愚已经有五六岁了。
　　“罗老师，您就别笑话我了。”
　　“哈哈，握愚，你可得加油啊，争取这两年评上副教授啊！书写的怎么样了啊？”罗教授低声问。
　　“罗老师，我不急，爷爷说学问得慢慢做。”
　　“嗯，也是，年轻人啊，要安下心，不要心浮气躁。有什么问题，有什么需要帮助的尽管找我。”
　　“到时候还得请罗老师多指教。”
　　伴随着登机通知，谈话也就结束了。
　　为期一周的访问基本是在大会小会讲座报告会中度过，吴握愚很喜欢台湾，总觉得台湾的空气闲散而自由，不像北京忙碌而慌乱。访问最后一天，罗老师要去给家人买些台湾特产。典型的老干部作风。其他老师也纷纷去“搜刮”好货。而走南闯北的吴握愚从来都没有带特产或者礼物的习惯。
　　“万一周可温喜欢怎么办？”一个关于周可温的想法闯入吴握愚的脑海，之后只见吴老师抓起钱包和手机，以百米赛跑的速度冲了出去。大汗淋漓的追上罗老师，笑嘻嘻的说
　　“罗老师，你能不能带我一块去，我也想给我爷爷和爸爸带点东西回去。”
　　“嗯，走吧！”
　　吴握愚跟着“礼品达人”罗老师，选着一套又一套一模一样的礼品。脑中算着爷爷奶奶一份，爸爸妈妈一份，师父一份，卿小和清浅各一份，再就是可温了。
　　“这种凤梨酥很好吃。”罗老师向吴握愚介绍着，“口味很纯正，口感也很好。”
　　吴握愚点头答应。
　　“我还以为你会和那些年轻老师一起去买些化妆品什么的，没想到你和我来了。”
　　“其实我也不知道该买些什么，所以全仰仗您。”
　　“哈哈哈，好，可是到时候家里人不喜欢可别把我供出来呀！”
　　“不会！”
　　可是，可温会喜欢吗？


第31章夺猫记
　　第三十一章夺猫记
　　飞机到达北京的时间是下午一点，吴握愚乘上学校派来的车回了J大。
　　急匆匆的把礼物分别送给它们的主人，爷爷奶奶留吴握愚吃饭，吴握愚表示还有事情；在师父家说了几句画展的事；心理咨询师鹿清浅还在解决学生的困惑，吴握愚只把东西留下便去找张卿小。张画家刚下了课，拿到礼物阴阳怪气的说“呦～我们吴老师还知道给人带礼物了！活久见啊！吴握愚翻了个白眼，匆匆告别，然后就挤上地铁赶赴朝阳——猫在爸爸妈妈家寄养。
　　开门的是吴教授。
　　准确的说是吴教授抱着睡地虎来开门。
　　一周不见，睡地虎大了一圈。正在赏夕阳的不错和洛阳铲看到吴握愚回来了也都亲热的表示欢迎。
　　“念念说她一会儿下班就回来，让你留下吃饭。”
　　是的，吴教授对爱妻的称呼是“念念”三十年如一日。
　　“好呀。”吴握愚答应着，随抱着猫的吴予知到到客厅中坐下。
　　“握愚，爸爸有一件事想跟你商量。”吴予知语气柔和，像有求于吴握愚。吴握愚狐疑的看着吴予知，
　　“爸，你们想要二胎啊？我没意见！”
　　“胡说什么呢！不是这件事！”自从吴握愚确定自己喜欢女孩子之后，几次三番的劝爸妈再要一个，可是吴教授夫妇怎么也不肯，即使吴握愚表示自己可以帮着抚养并且不会和他（她）争家产，两个人也是不为所动。
　　“那……是什么事啊？”吴握愚问。
　　吴予知摸了摸怀里的睡地虎，说“能把睡虎地给爸爸吗？爸爸很喜欢它，我都让它管我叫姥爷。”
　　说时迟那时快，吴握愚起身就从吴予知怀里抢过睡地虎，并向后退了几步。
　　“不行！”语气不容拒绝。
　　“再说它叫睡地虎，你都叫错人家名字了，还有我也没说它是我儿子，你怎么能让它管你叫姥爷。”
　　吴握愚的态度让吴予知吃了一惊，定下神来说“握愚，我是真喜欢它。你就给爸爸吧！”
　　“不行，您要是喜欢猫我可以再给您领养一只或者买一只。这只不行。”
　　“我是真的喜欢它，它和我也很好。”吴予知试图继续劝说。
　　“不行！”吴予知想再说什么，田念就回来了。身为“二十四孝”的好丈夫，吴予知马上就去迎接。
　　“哎呦我的小憨憨，怎么不坐下？”
　　“妈～我都想你了。”吴握愚抱着睡地虎和田念抱了一下。
　　“妈，我爸想养只猫。”争夺话语权是胜利的关键，这个道理吴握愚还是懂的。
　　“予知哥你想养猫啊？”田念回头看着吴予知问。
　　“我想要把睡虎地留下。啊！不对，睡地虎。握愚不肯！”
　　“嗯，这猫原本就是憨憨的啊，你要想养，就再买一只呗，干嘛和孩子抢。不过你爸是喜欢它，这一个礼拜睡觉都搂着它睡。”
　　“可是我喜欢这只，我是它姥爷！”
　　“行了，明天去宠物店给你挑一只，你随便挑，别和憨憨抢。我去做饭，你们爷俩聊点别的。”田念说着就走进卧室。
　　父女俩分别坐下，就是吴握愚抱着睡地虎不撒手，吴予知说拿仿建盏和古书和她换，她也不肯；吴予知想弄清女儿为什么这么喜欢这只猫，也都让吴握愚打岔打了过去。吴握愚吃完晚饭，将三只猫打包，一溜烟的离开父母家。
　　“这只猫，必有蹊跷。”田念说，“闹不好憨憨有心上人了”
　　“你怎么知道？”
　　“知女莫若母，等着吧！你看，她已经有了两只猫，突然又来了一只并且极其珍视，你拿她原本喜欢的东西换都不换，并且自从你说要这只猫，她就抱着它就没放下过，说明后面一定有故事。我就没见过憨憨特别重视什么东西，一定有故事。”
　　“难道是柯希嘉？或者是王侃？”吴予知猜测。
　　“不会。憨憨对他们从来都是采用守势。再说憨憨都说了，她喜欢女孩子。”
　　“万一这么多年变了呢？”
　　“以你们吴家的性格，一条道跑到黑，等着吧！憨憨那么好，她也该有个人陪了。”


第32章好想你
　　第三十二章好想你
　　原本比较空闲的周一因为补课而忙碌，连讲三大节课的吴握愚不仅口干舌燥，而且头晕眼花。
　　下了课的吴握愚晕晕乎乎的走到停车场，发动车子出了校门。十分钟后，吴握愚才发现，这条路好像是去周可温医院的路啊。吴握愚捏了捏太阳穴，眼睛瞟到放在后座的凤梨酥。“握愚想看看你，握愚知道该离你远一点，可是我有点想你，只有一点点，我也想戒掉你，可是戒掉是一个慢慢来的过程吧？”
　　吴握愚努力说服着自己，不知不觉中就到了医院停车场。吴握愚向那栋灰砖楼望了望，一模一样的窗口，让她分不清哪个才是周可温的诊室。
　　“她说，医生收患者礼物是要被罚的。可是我是她的患者吗？算了，还是不要去了，医院人多嘴杂，给她惹了麻烦就不好了。还是在这里等她出来吧，就看一眼就好，我怕我戒不掉。我就是有一点想你。”
　　不知道过了多久，吴握愚看见了周可温的身影。长长的黑发扎成马尾，身上穿着白色短袖和及膝的裙子，利落干练又不失温和。可是，她弯下腰抱起了一个孩子，后面的男人赶上来帮她拿了包。孩子在她脸上亲了一下，三个人开心的笑了起来，其乐融融。
　　吴握愚顿时觉得万念俱灰。按摩室的护士说她没结婚，那这个男人是追求者吗？带着一个孩子的追求者？一家三口在一起的情景妙不可言……那她抽屉里的照片又是谁？吴握愚想去问问，可是又该以什么身份？吴握愚越想越心烦，越想越无助，本来就昏沉的脑袋更像是一锅粥，千万般思绪不知从何处缕起。不知不觉中眼泪布满了脸。
　　“我好想你，可是我好像不应该想你了。”


第33章等我呀
　　第三十三章等我呀
　　北京的天儿入了五月就开始热了。一向不耐热的吴握愚一边在校园里热的满头大汗，一边诅咒着“有一个美丽的愿望”的那个小孩。
　　但并不是每个人都要不停的窜梭在校园里，感受太阳的热情。比如说周大夫。周大夫已经连续三天在医院的停车场里看到吴握愚的车了。今天下楼的时候还想着今天会不会遇到吴握愚。可结果却让周可温大失所望。周可温有些纳闷，她又病了吗？为什么每天都往医院跑？却没来见自己？难道去见帆泊了？今天又是去哪了？一切疑问在脑中盘旋。
　　周大夫挤上地铁，赶往J大。今天J大哲学系会有一个关于卢梭的讲座，主讲人是雅克·阿鲁埃。雅克·阿鲁埃是谁周可温不清楚，可是她对卢梭感兴趣啊！对知识的渴望超过了对地铁拥挤的厌恶。
　　有人说，在北京的地铁里这座城市的人们才会回归本来面目——咸鱼。周可温苦笑。当周大夫赶到讲座地点的时候，教室里的座位已经被占的差不多了。终于在第二排找到了一个空位，并成功坐到了位置上。不一会儿，一行人进了教室。金发碧眼的雅克·阿鲁埃领着一个小老外，看样子是他的儿子。头发斑白的教授是哲学系的主任鲁克，再身后那个人是……吴握愚！吴握愚化了淡妆，带了金丝边的圆框眼镜，看样子是新配的。利落的白衬衫和黑色西装裤，脚上还穿着高跟鞋，更显得腿修长。双肩包被单肩背着，手里还拿着笔和本子。
　　吴握愚不是历史系的吗？怎么会出现在这？周可温想起来了。前些日子在网上搜吴握愚的论文的时候，有那么几篇确实是关于卢梭的，好像博士时期就是研究卢梭。
　　三个人依次坐下，小老外被安置在其他的位置上。阿鲁埃和吴握愚说着什么，两个人显得很熟络。周可温不知道为什么心里觉得很不舒服，像是别人抢了她心爱的东西一样。
　　“大家好，很高兴今天我们J大哲学系，请来法国巴黎大学的雅克·阿鲁埃博士为我们做讲座。”鲁克教授说着四□□通话，介绍了主讲人。
　　“文化无国界，但是，语言有差异。所以，我们今天请来我们历史系的吴握愚老师，为我们做翻译。握愚老师在巴黎读书的时候，恰好是阿鲁埃博士的同窗。”
　　吴握愚小声给阿鲁埃翻译着，阿鲁埃哈哈的笑了起来，并说了一段话。周可温听不懂法语，只是看见，吴握愚露出不好意思的神色。接着就听见吴握愚说：
　　“大家好，我是历史系的吴握愚，今天很高兴应鲁克教授和阿鲁埃博士的邀请为讲座做翻译。阿鲁埃博士刚刚说，他在读博士的第三年遇到的我，然而我们一起毕业。他读了八年半才拿到博士学位，而我才用了五年半，这足以说明中国学生很聪明。”
　　人群中发出笑声，吴握愚眼睛扫了一下来听讲座的人，意外的遇到了周可温温柔如水的目光。鲁克教授又介绍了几句，阿鲁埃便开讲。吴握愚赶紧收摄心神，认真听着阿鲁埃的报告，并做翻译。时间不知不觉就到了九点，讲座也该结束了。鲁克教授说了一些感谢的话，之后就把时间交给观众。并且表示可以向他们三人中的任何一个人提问。
　　不知是谁说的那句“哲学系的人总是在镜片后藏着睿智和犀利。”几番论战下来之后，吴握愚心中感叹，真是越来越犀利了。
　　“好，由于时间问题，我们最后一个问题。”一个男生接过话筒，他的问题是“吴老师的专业是历史，硕博到现在的研究领域也都是六朝，为什么当初去法国读书的时候选择的是卢梭？”
　　“这位同学是有备而来啊！”鲁克教授感叹。下边一片哄笑。
　　“因为我觉得他很好看。”吴握愚轻飘飘的说了一句，嘴角扯出一个笑。
　　下边又是一片哄笑。讲座在其乐融融中结束，小老外马上跑上来拽着吴握愚说着什么，吴握愚弯下腰仔细听着。周可温一瞬间觉得，吴握愚应该会是个好妈妈。应不应该去打个招呼呢？可是她好像在忙。周可温犹豫再三出了教室，刚走到哲学系院子的门口，手机震动，是吴握愚的微信，内容是：
　　“等我呀！”


第34章无所获
　　第三十四章无所获
　　夜蝉开始鸣叫，爬山虎爬满了灰砖墙，点点繁星温柔的看着地上的人们。听讲座的人们陆陆续续的从教室里出来，不时能听见讨论。
　　“我要去听吴握愚的课。”
　　“还以为历史系的老师都是秃了顶的小老头呢，没想到还有吴握愚这款的。”
　　……
　　周可温摇头笑笑，这真是一个看脸的世界。
　　远远望见氤氲的灯光下，吴握愚和阿鲁埃贴面礼告别，周可温心里有些不舒服，还没等处理好情绪，就听见几个女生叽叽喳喳的走过来。
　　“阿鲁埃好帅啊！”
　　“我觉得吴握愚才好看，法语说的很好听。我要去要历史系的课表。”
　　“像吴握愚这样的老师很难得啊……”
　　“怎么说？”
　　“有颜有才又有钱。”
　　“啊？”
　　“她妈妈是大名鼎鼎的田念啊，财经杂志上经常出现的那个女富豪。朝阳国贸附近有两栋楼都是他们家的。”
　　“你们说的是真的吗？”几个女生聊的投入，吴握愚在后面出声吓了她们一跳。
　　“吴……吴老师。我们……”
　　“太晚了，赶紧回宿舍吧，路上小心。”说着就超过那几个女生，向周可温走来。
　　周可温听见她小声嘟囔：“我还不知道我们家有两栋楼呢。”
　　随即就看到她扬着笑脸，说“可温，好久不见。”
　　“好久不见。”周可温轻声答道。
　　“车停在那边，我送你回家吧。”求你别拒绝我，我就是想和你多待一会儿。
　　吴握愚暗自祈祷。
　　“我给你给你带了礼物，恰好给你。”
　　周可温挑了挑眉，“多谢喽！”
　　“走吧！”周可温随吴握愚来到车子旁，吴握愚先拉开副驾驶的门让周可温坐进去。
　　可吴握愚自己却坐在了后面，周可温狐疑地回头看她，吴握愚不好意思的抬头“不好意思，我先换个鞋，累死我了。”
　　吴握愚换了双帆布鞋之后才到驾驶位，又探身把后座的袋子拿过来，递给周可温。
　　“呐，送你的。”
　　周可温接过袋子，轻声说了声“谢谢。”
　　“在台湾玩的开心吗？”
　　“开会啊开会，听课啊听课。”吴握愚发动车子，声音有些慵懒。
　　“那可够辛苦你了。”
　　“可不是嘛！”
　　吴握愚的车子开出了校园，J大西门的“小吃街”依旧繁华。周可温望了望车窗外
　　“嗯，还和以前一样。”
　　“哈哈，是啊，养育了一代又一代的J大学子。你知道吗？他们一个月赚的比我都多。卿小说我博士念了八年半，不如门口卖冷面。”
　　“哈哈哈，你博士念了八年半？”
　　“对啊，比抗日战争还多了半年呢！你念了几年啊？”
　　“连读十年。”
　　“那还是挺省时间的，我在J大硕博读了六年，在巴黎博士读了五年半。”
　　“你的腰最近还好吗？”周可温出于一个医生的职业素养，转移了话题。
　　“坐的不久的话，就不会疼。可是我们总要开冗长的会。”吴握愚皱着眉，语气里参杂了一丝无辜。
　　“你自己要多注意。”
　　“嗯，哦！对了，睡地虎很好，胖了两圈了，我爸爸很喜欢它。”
　　“嗯？”
　　“我去台湾的时候把猫放在了我爸妈家，我爸还想把睡地虎留下，我进行了艰苦而卓绝的斗争，把猫抱走了。”吴握愚大倒苦水。
　　“你们一家人都喜欢猫？”
　　“应该是吧！”车子开的慢而稳，副驾驶真是个暧昧又“危险”的位置。吴握愚能够清楚的听见周可温的呼吸，车子开的慢一点吧，回家的路再长一点吧，这样和你待在一起的时间就能再长一点了。吴握愚想问周可温那个男人是谁？那个男孩是谁？可是……这些信息又过于隐私。总不能说我在医院门口等了你三天吧？想问出口，又怕对方的答案不是自己想要听到的，决定离开，又不自觉的靠近。再长的路，也有尽头。送周可温到医院宿舍的楼下，路灯光将影子拉得修长。
　　“我就不邀请你上去了，改天再答谢你的礼物。”
　　“好。”灯光下的吴握愚笑的温暖。
　　“你回去小心哦！”
　　“知道了。”
　　周可温上前轻轻的抱了一下吴握愚，在她耳边轻声说“今天很棒，再见！”
　　吴握愚僵在原地，和周可温说了句再见，然后就看着周可温的背影消失在夜幕里。
　　周可温回到宿舍，将凤梨酥的包装打开，仔仔细细的翻着包装袋与包装盒。却一无所获。
　　作者有话要说：
　　明明是周医生先撩的！
　　P.S.现在官方认证，抗日战争进行了14年，向革命先辈致敬！


第35章二十八
　　第三十五章二十八
　　“可温……才……回来？”
　　“你又喝酒了？”
　　“嗯，科里的小护士过生日，非得让我去，就喝了几杯。”
　　“你是喝了几杯还是喝了几瓶？”
　　“嘿嘿。唉？有吃的？”
　　陈帆泊看到摊在桌子上的凤梨酥，伸手就要拿。哪知周可温一手挡住并推了一下她，喝了酒的陈帆泊向后踉跄了几步，就坐在了身后的沙发上。
　　只见周可温打开书桌的抽屉，用手把凤梨酥都扫了进去，又狠狠的关上了抽屉。陈帆泊摇摇脑袋企图让自己清醒一点，周可温什么时候变得这么小气了？
　　“不就想吃你一块点心吗？咋这么抠呢？”
　　“就这么抠。不愿意待出去，愿意待就回去洗了澡再来，一身酒气。”说着周可温便拿着浴袍进了浴室。陈帆泊有些奇怪，这又是谁踩到大小姐的哪根尾巴了？也只能遵旨先回去洗澡。
　　陈帆泊和周可温是大学同学。时至今日，阅“女”无数的陈大夫依然觉得看到周可温的第一眼，真的是惊艳了时光。可惜当初周可温名花有主，还是青梅竹马，并且这个“青梅”恰恰是陈帆泊的同班同学。
　　日子就在陈帆泊和不同的美女的乱混中过去，毕业后两个人进了同一家医院，除了老同学也没什么别的交集。直到几年前周可温人生中最黑暗的一段时间，陈医生适时出现，陪着周可温度过一个又一个无法入眠的夜晚。两个人都曾想过把关系再推进一步，可当周可温快要吻上陈医生的唇时，陈医生心如擂鼓，下意识的推开了周可温。
　　事实证明，惊艳了时光的人就只能惊艳时光。
　　陈医生磕磕巴巴的说“我们是朋友，你不是……我喜欢的类型。我还是喜欢……妖……妖艳贱货型的姑娘。”
　　周可温怅然一笑，两个人心里都清楚，周可温心里的那个伤透了她的姑娘还在，这种对彼此都不负责任的事情不能做！陈帆泊再回来的时候，周可温已经坐在床上看书了。醉酒容易醒酒也容易的陈帆泊，某一瞬间灵光乍现。爬上床，拿掉周可温的书。
　　“可温……我在你身上闻到了恋爱的酸臭味。”
　　“胡说八道。”
　　“我猜猜是谁？嗯……你隔壁诊室的王大夫？一表人才，风流倜傥。还是你楼下的关医生，窈窕淑女，但是也太妖艳贱货了吧？”陈帆泊自顾自说着，心里早就知道那个人是吴握愚，只不过想绕个圈子，逗逗周可温。
　　“你很闲是不是？”
　　“哦哦哦哦！我知道了，吴～握～愚是不是？”
　　周可温的眼神有些闪躲。
　　“你躲什么？吴握愚很不错啊？她是老师是不是？很好啊，看样子也文静乖顺，优雅大方，你们到哪一步了？”
　　被猜中心思的周可温索性不语，只身躺下，留给兴致勃勃的陈大夫一个背影。
　　“可温……如果真喜欢就再试试嘛！多难得的人啊！”
　　“帆泊，我爸爸是不会同意的。”
　　“你自己的幸福你爸爸管不了！他当年把你弄成现在这样，他现在满意吗？上班骑自行车，还是共享的，住的是医院的破宿舍！不知道他是图啥。”
　　周可温撇撇嘴角，回想起往事又有些难过。
　　“不是，你不会还在想着宋忘优那个王八蛋吧！”
　　周可温转过身，眼神中透着犀利。
　　“嗨，不是，我是说你就别想着她了，那么多年的感情她能说扔就扔了，转头自己结婚生子开始了幸福的人生，凭什么你说过祝你幸福之后，还得为她孤守一生啊！”
　　“帆泊……”周可温把这两个字说的如泣如诉，“她今年二十八岁。”
　　“吴握愚啊？看不出来，长得这么年轻，都二十八了！”
　　“嗯。”“没事儿，慢慢来，明年她不就二十九了么，先当朋友呗，你总要走出来，家里同不同意先放一边，吴握愚人怎么样才是最重要的。”
　　“嗯。”周可温转过身，头往枕头里蹭了蹭，明显想结束对话，睡觉了。
　　陈帆泊撇了撇嘴，虽然对周可温这种冷酷无情的行为十分不满，但也无可奈何。按灭了床头的灯，也躺下睡了。看样子周可温的春天要来了。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　者尔：陈医生你喜欢妖艳贱货型的姑娘？
　　陈帆泊：别瞎说！


第36章单相思
　　第三十六章单相思
　　最近，吴握愚的日子过得“按部就班”——备课，上课，开会，去医院。
　　准确的说，去医院，蹲点。
　　这天“蹲点”的吴握愚接到张卿小的电话，通知为情所困的吴老师，周日到程素家相聚，商量画展的事。
　　周日的天气晴空万里，程素的小院里鸟鸣阵阵。吴握愚进院子的时候，老太太正提着水壶浇花。
　　“憨憨，这么早？从哪来啊？”
　　“从家里来的。”
　　“嗯，来，进屋来帮我看看这几幅画，应该挑哪个？”老太太放下水壶，背着手，走进屋子。
　　吴握愚随着老太太进了书房，书房里拉着一根晾衣绳，绳子上挂着几幅中等大小的画。
　　“你看看。”
　　“挑一幅？”
　　“嗯，卿小告诉我一共要三十幅，现在还差一幅。一会儿你们再帮我看看，你们年轻，眼光不一样。”
　　“为什么……不是那幅？”
　　吴握愚指着墙上挂着的人物写生，整体画面是一扇窗，从窗向内看去，是一个正在对镜梳妆的女子。
　　“小轩窗，正梳妆。”吴握愚边说边大量着程素的表情，她知道她可能触了逆鳞，即使不是逆鳞也是伤疤。某一刻她竟然想看看优雅温柔了一生的程素发脾气是什么样子。
　　“憨憨……在你心里，我是个怎样的人？”
　　吴握愚没想到老太太是这个反应，也没有哪个时刻吴握愚会觉得，程素终是落寞。是不是即使桃李天下，即使富贵荣华，即使万人敬仰，没了那个她，人生终是落寞无依。
　　那么，周可温是那个能医落寞的她吗？
　　“师父，在握愚心里您是一个有血有肉有情有欲的人。”
　　“嗯。”程素答应一声，听不出什么色彩。
　　气氛有些僵硬的屋子随着张卿小和鹿清浅的到来热闹起来。张卿小带来的消息是画展在六月末到七月初举行，到时候美术馆会有一个隆重的开幕式，并且在展览期间会请程素去做一个演讲。还有就是六月初美术馆会来人给程素拍一个纪录片。
　　程素拿着平时记日程的小本子记下来，之后就和三个人一起商量着选哪几幅画，只是始终没说吴握愚选的那幅画到底要不要。
　　傍晚的时候三个人和程素告别，然后就开着车到了五道口的咖啡馆，找了个相对安静的位置坐下。
　　“哎哎哎，吴憨憨，你想什么呢？”张卿小不满的敲着桌面，对手握着酸奶的吴握愚说。
　　“啊？没什么。”
　　“怎么总是心不在焉的哦？！”鹿清浅问
　　“憨憨，不会是那个周大夫吧？你和她到哪一步了？”张卿小一脸看好戏的神色。
　　“没有啊……”
　　“一步都没有？那看你的样子是在单相思？”张卿小喝了一口拿铁，不屑的说。
　　“是吧。”
　　“来来来，快和姐姐说说，你最近都知道了些啥，我和清浅帮你分析分析。”张卿小真是恨铁不成钢。
　　“我看到她，和一个男人抱着一个孩子。”
　　“什么？”一向安静的鹿清浅出了声。
　　“唉，你们心理咨询不是应该倾听完病人的痛苦吗？憨憨你接着说。张卿小撇了一眼一脸吃惊的鹿清浅。
　　“嗯。我有了她发小的微信，还有就是那天我把凤梨酥送给了她然后送她回了家。”
　　“哦……我说一向不识人情世故的吴老师突然带礼物回来了呢？闹了半天我们只是顺带啊！真的礼物是给周可温带的。”
　　“哎呀！小小！”吴握愚皱起眉，被说中的小心思有些窘迫。
　　“好好好，我想想……”张卿小喝了一口拿铁，打了个响指，“有了！”
　　“什么？”
　　“采取迂回包抄的策略，先把周可温她发小约出来吃个饭什么的，打入敌人内部，了解敌后根据地的情况！”
　　“这……能行吗？”
　　“吴握愚，我问你，你是要周可温，你还是要脸？”
　　“周可温和脸有什么关系？”鹿清浅狐疑的看着张卿小。
　　张卿小又打了个响指，坚定的看着吴握愚，“你就回答我，你是要周可温，还是要脸？”
　　“周……周可温。”
　　“好嘞！手机给我。”
　　“干嘛？”
　　“快给我，我帮你约她发小。”
　　“可是万一她有男朋友了怎么办？”吴握愚拿着手机的手又迅速收了回来。
　　“行了吧你，现在，关于周可温百分之八十的内容都是你猜的，凭借着你看到的所联想的，鉴于你这么怂，不可能直接和周可温对峙，所以只能先找她发小问问清楚喽！快拿来！”
　　吴握愚打开陈帆泊的微信界面，把手机递给了张卿小。
　　“叫陈帆泊啊？男生？”
　　“女生，妇科大夫。”
　　“名字还挺好听的哦！”一直被两个人忽略的鹿清浅柔柔的说道。


第37章醋意浓
　　第三十七章醋意浓（上）
　　在情圣张卿小的指导下，一场谋划应运而生。
　　陈帆泊答应的倒是十分痛快，时间约的是周一晚上，地点是某西餐厅，方式是吴握愚去医院接陈帆泊下班。
　　吴握愚翻了个白眼，张卿小说你求人要真诚，三顾茅庐你知不知道？再说了，说不准你还能看见周大夫呢，赏美人一眼，颐寿万年。
　　吴握愚周一下了课，依约到医院接陈帆泊。而陈帆泊却说还有几个患者，麻烦稍等。吴握愚百无聊赖，趴在方向盘上，看着从医院大楼里出来的人。怎么没见周可温呢？莫非她今天休息。等着等着，陈帆泊便出现在副驾驶的座位上。
　　“不好意思啊，我们科就这样，总是加班，人家病人领了号，又不能不给看，不像可温那么闲。”
　　“哦，没关系，我们走吧！”老天爷总是会顽皮的安排巧合，比如说刚出医院大门的周可温看到陈帆泊上了吴握愚的车。
　　经过一小段“豪堵”，吴握愚的车停在了西餐厅的门口。迎宾的外国小哥高大帅气，冲着骚气的陈医生抛了个媚眼。陈医生微微一笑，点头致意，心里却翻了一万个白眼。
　　两个人入位，点餐，餐厅里的小提琴手换了新的曲子。
　　“你是想问我关于可温的事情吧？”陈帆泊一语中的，简单明了。
　　不知道怎么开口的吴握愚像抓住救命稻草一般点了点头。
　　“你喜欢可温？”
　　这也太直接了吧！
　　吴握愚点了点头，“有好感。”
　　“哈哈，上学的时候喜欢我们可温的人可是能从医学院门口排到五道口地铁站呢，虽然说可温现在年老色衰吧，也能绕医院三圈吧！不过我可以告诉你，可温也喜欢女生。”
　　吴握愚端起桌子上的柠檬水，小酌一口，“周大夫…很漂亮。”心里却暗喜，喜欢女生就好。
　　“哈哈，你想知道什么啊？说给姐姐听听。”
　　“呃……她单身吗？”陈帆泊哑口无言，拜托，认识了快三个月，连喜欢的人是不是单身都不知道。
　　“当然。据我所知，可温有追求者，但没有中意的人。”心中又一块石头落下，吴握愚高兴的差点跳起来。
　　“那，那个男人是谁？”
　　“哪个啊？”
　　“就是有一个孩子的那个。”
　　陈帆泊皱了眉，想了一下，恍然大悟，“哦哦哦，你说的是夏望安啊，那是可温的哥哥。”
　　“可温的哥哥姓夏？”
　　“对啊。还是亲生的，可温跟爸爸姓，望安哥跟妈妈姓。小孩是望安哥家的，姓周。”
　　“是这样啊！”
　　“吴老师是什么星座的？”
　　“巨蟹座。”
　　“太好了，可温是天蝎座，哈哈，绝配。”
　　“是嘛！”吴握愚腹诽，中医谈恋爱不是应该看八字阴阳五行啥的么。
　　一顿饭下来，陈帆泊对吴握愚很满意，举止优雅得体还不做作，教养良好十分难得。说话虽然有些小心翼翼，但也没什么可挑剔。陈帆泊倒是只说了一些周可温大学的事和现在的工作情况，自然而然的省略了关于宋忘优的事情，她觉得那个是可温的私事，毕竟两个人只是暧昧，开诚布公的话还是两个人说比较好。
　　饭后吴握愚执意把陈帆泊送到医院宿舍，陈帆泊还“贴心”的为吴握愚指了周可温房间的窗口，之后便消失在楼道里。
　　留下吴握愚呆呆地望着那扇亮灯的窗口，喃喃自语“可温……我们会有未来的，是吧？”
　　第三十七章醋意浓（下）
　　陈帆泊到达周可温房间的时候，周医生已经换了睡衣，坐在沙发上看电视。
　　可是，电视里放的却是咿咿呀呀的京剧。陈帆泊从来都不知道周可温有这个爱好，明显周可温的心思没在这里。陈帆泊一屁股坐在书桌前的凳子上。
　　“回来了？”
　　“嗯，累死我了。”陈帆泊抻个懒腰，
　　“可温你能不能帮我按按，我后背疼。”
　　“明早去骨科挂号，我给你开按摩。”周可温冷冷的说。
　　陈帆泊有些生气，心想“我为你忙了一晚上，你对我就这个态度！”但还是好脾气的说“嘿！怎么了？谁欺负我们可温了？”
　　周可温不知道怎的，看到吴握愚载着陈帆泊绝尘而去的时候，心中生出一万个不确定，本来就脆弱的心更是粉身碎骨。
　　“难道她喜欢的是帆泊，这几天在等的也是帆泊？这几个月的靠近自己纯粹是因为想打入敌人内部？……可是，那天在她家，她的那个眼神是……是自己自作多情了？”
　　周可温在楼下的健身房里练了两个小时，越练脑子里越乱，甚至脑补出了吴握愚望着陈帆泊笑的模样。是不是还是要说一句“祝你幸福”呢？可是帆泊喜欢的类型不应该是“妖艳贱货”吗？吴握愚畏畏缩缩的小样子，不是陈帆泊的款啊？周可温越想越乱，连电视里放的什么都不知道，直到春风满面的陈帆泊从外面回来。
　　“帆泊……你喜欢吴握愚吗？”如果痛，就痛的痛快，鲜血淋漓，才是最终的归途。
　　“喜欢啊！我跟你讲可温……”陈帆泊看见周可温受伤的眼神，瞬间意识到自己说错了话。
　　“不是……不是那个喜欢，我跟你讲，吴握愚说对你有好感，我今天和她吃饭，觉得这个小朋友还不错，值得交往看看。”
　　“你们去吃饭？”
　　“对啊，可温你不会是吃醋了吧？唉，我说今天中医院的醋味怎么超过中药味儿了！”
　　“我才没吃醋！”
　　“你们都讲什么了？”周可温起身关了电视，到桌前拿起水杯喝了口水。
　　陈帆泊挑挑眉，“想知道？”
　　周可温瞟了一眼得意洋洋的陈帆泊，挤出一个“嗯”字。
　　谁知陈帆泊竟起身趴到床上，“快来给大爷按按背，大爷再考虑告不告诉你。”


第38章约会记
　　第三十八章约会记（上）
　　时间的齿轮转到五月底，这是一个收获的季节——学生答辩工作正式开展。学生们答辩通过后就可以等待拿学位证和毕业证了，开始另一段旅程了。相对其他老师来讲，吴握愚轻松一些，因为她没有指导本科生论文，只要去当答辩评委就好了。历史系向来是小系，一届八十几个学生，分成十组，这意味着吴握愚大致听八个学生的论文就好了。
　　答辩当天，吴握愚在教学楼走廊里看见春风得意的王侃。
　　“握愚，我有女朋友了。”也不顾有学生在，王侃简单明了的和吴握愚说。
　　“恭喜侃师兄了！”
　　“嘿，改天一起请你吃饭！”
　　“好啊。”
　　“先去吧，记住不要太严哦！”
　　吴握愚转身走进教室，心里琢磨着“不要太严”的意思，历史系现在如此的学风日下吗？答辩进行的顺利，还好吴握愚所在的组学生论文做的还算认真，听说别的组有几个论文做的十分不是样子。吴握愚知道，学生论文做的像不像样子，和老师有很大的关系。历史系沦落至此，吴握愚耸耸肩，一声长叹。
　　中午吴握愚就近到爷爷奶奶家混饭，老两口自然十分高兴。吴耕斯和吴握愚讨论了新书出版和研讨会的事情，还让吴握愚给程素送去邀请函。吴握愚问自己可不可以多拿两张邀请函，想约卿小和清浅一块去。吴耕斯自然应允。等到邀请函拿到手上，吴握愚看着封面上的烫金字，猛然想起了周可温。便又问吴耕斯要了一张，只说是给新认识的朋友。
　　吴耕斯倒是没说什么，端着水果的进来的李健和笑着问“憨憨有新朋友了？”
　　吴握愚点点头。
　　“多交些朋友是好的。”说着坐在吴握愚旁边，怜爱地摸了摸吴握愚的背。
　　在爷爷奶奶家待到傍晚，吴握愚便骑上自行车，慢慢的踩着脚踏板，一边接受着夕阳的热烈，一边在心里盘算着怎么把邀请函给周可温。
　　大汗淋漓的吴握愚到了家，迫不及待的去浴室冲了个澡。然后径直躺到客厅的地板上，三只猫围了过来。吴握愚一手摸着睡地虎的猫，一手拿起手机，发现周可温给自己发了微信。
　　心中大喜，点开一看，周可温说这周末要带一个人去首都博物馆看展览，不知吴握愚有没有时间一同前往。
　　“周可温和另一个人，一起？然后还要带着自己？”吴握愚心里有些小别扭，但是能见到周可温还是好的吧？吴握愚欣然答应，又点开周可温的微信朋友圈，发现换了封面，新的封面是春天J大的湖边，从角度看，如果镜头再往左移一点，就是吴握愚吹口琴时经常坐的那个长椅。
　　吴握愚放下手机，双手捞起趴在一边的睡地虎，举起来，说：“你妈妈约我出去玩呢！”
　　“喵～”不知道小家伙是表达突然被举高的不满，还是恭喜吴握愚被约。
　　“唉，我怎么跟吴教授学会了？也跟猫论起辈分来了？”
　　第三十八章约会记（中）
　　周末吴握愚依约来到首都博物馆，停好车，沿着台阶往上走，猛然抬头看见周可温含笑站在阶梯尽头，吴握愚脑中响起画外音“我们在时光里走了这么久，不知你是不是陪我度过余生的那个人。”
　　吴握愚笑着摇摇头，生活不是拍电影啊！
　　“可温。”
　　“你来了。”周可温笑着说，脱了白大褂的周大夫成熟又知性，简单的牛仔裤和T恤衫，挽在脑后的长发，都是吴握愚喜欢的模样。
　　“你不是说有个朋友？”
　　“这呢，可乐，叫人。”
　　吴握愚这才注意周可温身旁的小男孩，小男孩穿着牛仔背带裤，配着白色的小T恤，脑袋上还反戴着棒球帽，浓眉大眼，长睫毛忽闪忽闪的看着吴握愚。
　　“姐姐。”
　　“哈哈，你得叫阿姨。这是我侄子，你自己介绍你自己。”
　　小男孩抬头看看周可温，又一本正经的说“阿姨你好，我叫周赫谦，显赫的赫，谦虚的谦，小名叫可乐，我奶奶希望我可以可爱又快乐，今年五岁半了。”
　　“你好，周赫谦，我是吴握愚，掌握的握，愚钝的愚，小名叫憨憨，我奶奶希望我有一颗勇敢的心。今年二十七岁半了。”吴握愚蹲下身，看着小男孩说，还伸出手和小男孩握了握手。
　　周可温没想到吴握愚竟然有如此可爱的举动。
　　“我们进去吧！握愚，一会儿还请你给可乐讲解哦！”
　　“啊？”
　　“有什么问题吗？”
　　“没有，这个观众有点小哦哈哈！”一旁的可乐听了不乐意，“我已经五岁了！姐姐！是个大人了！”
　　“哈哈，好，你是大人了。”吴握愚摸摸小男孩的头。
　　两大一小过了安检，周可温到前台拿了展览折页。
　　“握愚，我们先看哪一个？”周可温拿着折页让吴握愚选。
　　“问可乐吧！看可乐想看哪一个。”
　　可乐看看姑姑手里的折页，“这个吧！这个上面的怪兽好威风！”
　　吴握愚看着小男孩指的图案，原来是春秋早期的牺尊，牺尊呈牛型，牛腹中空，牛颈和背脊上有三个孔，应该是有盖子，但已经丢失。牺尊的纹饰华丽繁缛，构图新颖，牛首、颈、身、腿等部位装饰有以盘绕回旋的龙蛇纹组成的兽面纹。这在小孩子眼里不就是怪兽嘛！
　　“好嘞，我们走。”
　　可乐倒是自来熟，刚见到吴握愚没几分钟就去主动牵吴握愚的手，吴握愚大方的让他拉着。进了展厅，吴握愚发现可乐的教养很好，没有想别的小孩子一样大声讲话，也没有跑来跑去，认认真真的看着展柜里的物件，听着吴握愚的讲解，时不时还问两句。遇见高的展柜，吴握愚所性就把可乐抱在手上，可乐一手环这吴握愚的脖子一边看着文物。讲着讲着，吴握愚发现不对，周可温呢？猛然回身，差点撞到周可温。
　　“怎么了？是不是累了？我来抱他。”
　　“啊！不是，半天没看见你，不知道你去哪里了！”
　　周可温接过可乐，“是你讲的太认真了。”
　　吴握愚挠挠头，有些不好意思。
　　“要姐姐抱！”可乐提出了要求。
　　“让姐姐歇会儿。姑姑抱你。”
　　这是什么辈分！
　　第三十八章约会记（下）
　　两大一小看完展之后又到博物馆旁边的餐馆。
　　可乐一手牵着周可温，一手牵着吴握愚，蹦蹦跳跳的十分开心。到了餐馆，周可温找了个僻静的位置，可乐主动坐到吴握愚身边，任周可温怎么哄都不换位置。
　　“没事儿，我来照顾他。”吴握愚摸摸可乐的小脑袋。
　　“怕你辛苦。”
　　“他挺乖的。”周可温笑了一下，没再说什么。
　　两个人聊了一下上学时候的事情，J大的食堂教学楼图书馆，哪条路的树最先开花，哪片草坪上的猫最亲人，哪个时间段湖边的情侣最多。往事历历在目，可是时光一去不返。
　　吃了饭，两个人又领着可乐去商场的儿童乐园。可乐在里面玩的开心，周可温在栏杆外盯着可乐，怕他出什么意外。而被旁边模型店里的模型吸引了的吴老师，正蹲在地上和老板讨论的热火朝天。
　　“就说你还是个孩子啊！”周可温心想。
　　待可乐从儿童乐园里出来，小男孩飞速跑到周可温身边“姑姑！”
　　“开心吗？”
　　“开心，比背药名好玩多了！”
　　“哈哈。”周可温摇摇头，她当然知道背药名的枯燥无聊。
　　“姐姐呢？”周可温反应了一下才知道可乐说的是吴握愚。
　　“那儿。”
　　可乐顺着周可温指的方向望去，果然看见吴握愚。
　　“我们去找她！”周可温也不知道是自己的侄子自来熟，还是吴握愚太吸引人，可乐怎么和她这么好？
　　“姐姐。”
　　“唉！玩的好吗？”吴握愚蹲下身，看着小男孩。
　　“好。”
　　“呐，送你的礼物！”
　　姑侄两个这才注意到吴握愚手里的汽车模型。
　　“握愚……”周可温想说些什么，却让吴握愚抢了话
　　“儿童节快到了，还得祝可乐儿童节快乐。”可乐转头看看周可温，周可温点了点头，
　　“该说什么？”
　　“谢谢姐姐！”可乐接过礼物，笑得开心。
　　两个人又带着可乐吃了晚饭，晚饭时可乐话明显多了起来，给吴握愚讲幼儿园发生的事情，背药名和穴位。吴握愚对可乐小小年纪就会背药名感到惊奇。周可温倒是云淡风轻的说：“我像他这么大的时候，都会背药方了。”
　　可乐表示不服气“我今天回去就让爷爷教我药方！”
　　“还得慢慢来。”周可温挑了挑眉。
　　吃过饭，吴握愚执意送两个人回去。周可温带着可乐坐在后面，没一会儿玩累了的可乐就睡着了。
　　“睡着了？我把空调开小点。”
　　“嗯嗯。”
　　“你喜欢小孩吗？”
　　“说不好，你呢？”
　　“喜欢啊！我们系里的老师家的孩子跟我都特好！小孩子多可爱！”
　　“那握愚小时候可爱吗？”
　　“我？”吴握愚看了一眼后视镜，眼神和周可温交汇的那一刻，又慌忙躲开。
　　“应该不可爱吧！我妈说我从小就像一个小老太太。刚出生的时候就会皱眉哈哈。”
　　“你像可乐这么大的时候在干什么？”
　　“流窜于J大历史系和中文系的课堂上。大概是那时候没交学费，所以现在出卖劳动力。”
　　“喜欢吗？”
　　“什么？”
　　“你的工作。”
　　“喜欢啊！虽然不能糊口，但是有时间读书，做研究，教学生已经很开心了。”
　　“多少人都在抱怨做老师不容易，你却很开心。”
　　“其实，在北京这样的城市里，做文科教师，确实不是一件容易的事。但是你忘了，我的特长啊，啃老！”
　　“你倒是说的大言不惭。”
　　“嘿嘿。”
　　“在你眼里学历史最需要的是什么？”
　　“想象力。”吴握愚不假思索的回答。
　　“嗯？”
　　“历史学其实是训练一个人综合素质的最好方法，因为它包括怎样在分析事实的过程中形成自己的观点、怎样用证据支持自己的立场、怎样通过调查，从不完整的信息中寻找事实、怎样理解不同的视角所看到的不同事实等等，而串联起这些的关键一环，就是想象力。”
　　吴握愚说完，看了一眼后视镜，发现周可温并没有接她的话，干笑了几声，“哈哈，有点无聊哈！清浅说我总有把天聊死的本事。”
　　“没有，我觉得你挺有意思的。”


第39章我没错
　　第三十九章我没错
　　两个人没再说话。到医院宿舍的时候，可乐还在睡。夕阳余韵里，太阳留下的光透过车窗打在周可温脸上，长发倾泻在一边，柔声将可乐叫醒。
　　“你会不会也这样将贪睡的我叫醒？”吴握愚看的有些失神，又觉得这个念头有些太贪心。
　　“握愚上去坐坐？”
　　“嗯？”吴握愚回神。
　　“又在想什么？我说请你上去坐坐。”周可温轻笑。
　　“走嘛！姐姐！”可乐精神来的到快，跳下座椅，央求道。
　　“好啊！”
　　三个人上了楼，周可温拿出钥匙打开破旧的防盗门，破旧到吴握愚都在怀疑，它会不会防盗？推开门，二十几平的小屋却收拾的整整齐齐。床，沙发，茶几，电视，书桌，还有一个小书架。书桌上还摆着针灸铜人和电脑。窗户上挂着的粉色窗帘倒是很清新。
　　“进来吧！我这有些简陋。”
　　“很好啊！你一个人住吗？”
　　“帆泊的宿舍在楼下，但是她会上来和我住。”周可温想了想，决定还是说实话。
　　“这样啊！”当吴握愚环视四周的时候，周可温的电话响了。
　　“不好意思，我接个电话。”
　　“请便。“
　　“喂，哥。”
　　……
　　“嗯，我们在我宿舍。”
　　……
　　“已经吃完了。”
　　……
　　“好，我这就带他下去。”
　　周可温挂了电话，叹了口气。“是我哥，也就是可乐的爸爸。现在来接可乐。”
　　吴握愚点点头。
　　“可乐，走，你爸爸来接你回家了。”
　　“那下周姑姑你还来接我吗？还有姐姐。”可乐有些小失落。
　　“嗯……看你爸爸的安排。”
　　“哦，好吧！”
　　“要是你想出来的话，就和奶奶说，成功的几率大一点。”
　　“真的？”可乐瞬间又有了精神。
　　“当然。握愚稍等一下，我把他送下去就上来。”
　　“啊？要不要我也下去？”
　　“不用了。我们走，可乐。”
　　“姐姐再见！”可乐向吴握愚挥了挥手。周可温扶着可乐的肩，离开了屋子。
　　姑侄两个到楼下的时候，夏望安刚好抵达。
　　“可温，可乐。”如果让周可温评价哥哥，她或许会说“夏望安是一个彬彬有礼的男人。”
　　“哥。”
　　“爸爸。”
　　“姑姑又给你买礼物了？”
　　“不是姑姑，是姐姐，今天刚认识的姐姐。”
　　夏望安听见儿子的话，瞬间变了脸，但是还是温柔的对儿子说“你先上车，我和姑姑聊几句。”说着就把可乐抱到车后的儿童座椅上。
　　周可温没想到这么快就被侄子出卖。
　　“怎么回事？”
　　“一个朋友而已，你未免太紧张。难道我还不能有同/性的朋友了？”
　　“可温，你从小说谎的时候，就会抓衣角。”周可温立即放开衣角。
　　“礼物也是她买的？”
　　“嗯，儿童节礼物。”
　　“最好断了暧昧。”
　　“然后呢？和你一样，接受爸爸的安排，找个人嫁了？”
　　“你！”周可温虽然倔强，但一向柔顺，很少和别人产生正面冲突。
　　“哥！你幸福吗？”夏望安死死地盯着周可温，许久，才叹了口气。转身打开车门，正要坐进去。
　　“哥，我没错。”
　　“爸妈一直希望你回去，虽然爸爸嘴上不说，但是也是希望你在身边的。”
　　“我知到，我会考虑的。”
　　夏望安没再说话，坐进驾驶室，开车走了。
　　楼下的一切都让站在窗边的吴握愚看的清清楚楚。
　　她和家里的关系真的不好吗？周可温进来的时候，眼眶有些红。看到站在窗边的吴握愚，挑了挑眉“怎么不坐？”
　　“哦！”吴握愚乖顺地走到沙发旁坐下。周可温倒了两杯水之后，也坐到沙发上。
　　吴握愚接过周可温手里的水杯。看到茶几上放着帕特斯特的《星星上的人》，吴握愚清楚的记得，书的封面上的话是“也许我们都曾来自于星星，生而孤独，静静散发着光芒，心在遥远的彼岸，期待着温柔的呼唤，爱的相拥。”
　　一时间屋子里静悄悄的，静的能够听见挂钟的嘀嗒声。
　　“可温也看帕特斯特？”
　　“随便看看。”
　　“一个温暖外衣下的现实主义小说。”
　　“温暖。”周可温喃喃自语，咀嚼着这两个字。
　　“虽然温暖，却足够孤独。”
　　“你是怎样认为孤独的？”
　　“我？”吴握愚吞下一口水，接着说“林语堂有一段话“孤独这两个字拆开来看，有孩童，有瓜果，有小犬，有蚊蝇，足以撑起一个盛夏傍晚间的巷子口，人情味十足。稚儿擎瓜柳棚，细犬逐蝶窄巷中，人间繁华多笑语，惟我空余两鬓风，孩童瓜果猫狗，飞蝇当然热闹，可都与你无关，这才是孤独。”
　　“没有正面回答哦！”“
　　哈哈。”
　　“今天谢谢你，可乐很开心。”
　　“握愚也很开心，所以不用谢。”
　　“我们的开心应该比你多一份，因为我也很开心，所以还得谢谢你。”
　　“你都把我绕糊涂了。”
　　霞光里，笑意在吴握愚眉眼间舒展。暧昧的情愫在两人之间荡漾。忽然，周可温倾身上去，想吻在吴握愚的额头。吴握愚有些发愣，也不好躲，也不想躲，只能轻轻的闭了眼。
　　“可温……你怎么不开灯……”风风火火的陈帆泊从外面推门而入，看见眼前的一幕，愣了一下，马上笑嘻嘻的说
　　“我今天回去住，你们继续，你们继续！”
　　作者有话要说：
　　wb：丙戌年·者尔


第40章那个吻
　　第四十章那个吻
　　陈帆泊“砰”的一声把门关上。
　　声音大的吓得吴握愚一抖。
　　周可温抬手摸了一下吴握愚的肩膀，想要说些什么安慰一下惊魂未定的吴老师，可又觉得这个动作过于暧昧，只能转身坐好。
　　一时间两个人都不知道该如何缓解刚才的尴尬。
　　“时光就这样静静的淌吧！”周可温想，她还记得，电影《美丽人生》中，男主追着女主进了花房之后，下个镜头就是女主追着他们的孩子从花房了出来，这一转眼就是好多年。
　　周可温曾觉得这个镜头转的太快，故事前后连接有断裂。可是此时此刻周可温觉得应该出现一行字：许多年后。她想知道，许多年后，留在她身边的人，是不是，吴握愚。
　　最终还是吴握愚先说了话：“时间不早了，握愚该回去了。”
　　“要走吗？”
　　“嗯。”难道可以说“我可以留下来吗？”吗？吴握愚不知道。周可温也不知道。
　　“我送你下去。”
　　“好。”
　　两个人静默无语的走到吴握愚的车边。
　　“可温，和你在一起，握愚很开心。”
　　“和你在一起。”这几个字说的过于暧昧，又不清不楚。
　　“我也是。”
　　吴握愚心里欢欣雀跃，猛然想起，爷爷的研讨会的邀请函还在自己车里。
　　“我有东西给你，你等一下。”周可温看着吴握愚开了车门，俯身进去拿出一个信封。
　　“呐，这个是我爷爷下个月新书研讨会的邀请函。我会有一个发言，我希望你能来。”
　　周可温接过信封，挑了挑眉。“6月18号，周六，在J大的大会堂。”吴握愚又补充道。
　　“谢谢。”
　　“那我先走了，回头见。”
　　“再见。”周可温望着吴握愚的车子缓缓离去，站在原地的她闭了闭眼。
　　“我们会有故事吗？吴握愚。”吴握愚回到家，直接进了浴室，将自己泡在浴缸里。身体在热水中舒展，周可温的一颦一笑，一举一动在脑中蔓延。
　　“你也是喜欢我的吧？要不然，那个吻，怎么解释？”吴握愚摸了摸额头，傻傻的笑了。


第41章另一人
　　第四十一章另一人（上）
　　考试周的学生们忙的焦头烂额，防止笔下一不小心就篡改历史。老师们也忙着做各种学期工作的总结。大腹便便的杨书记专门给老师们开会强调考场纪律的问题，多次强调，一定要严抓作弊！
　　身为班主任和课程老师的吴握愚当然也在课上如此强调。边强调边在心里觉得好笑。但还是一本正经的说“嗯……我要强调一下考场纪律问题，不要动什么歪心思。大家都是聪明人，点到为止。”
　　“如果，我是说如果，真的作弊被监考老师发现，嗯，我是不会救你的。嗯……还有，不用跟我说你要出国你要评优你要保研之类的，你的分数在你的手里。”
　　“好了，我们来回顾一下这门课的主要脉络。”
　　学生们立即欢欣雀跃，其实大家都清楚，吴握愚讲课好，给分高，有重点。
　　下了课的吴握愚在校园里晃荡了一圈，可能是考试周的缘故，有些冷清。不知道怎的，有一瞬间，吴握愚有些想爸爸妈妈。算起来也有两周没见了。好吧，就去田总家混饭好了。吴握愚到地下车库里取了车，直奔田总家。
　　吴握愚总觉得朝阳和海淀是两个城市：朝阳是都市，海淀是农村；朝阳纸醉金迷，海淀文化浓郁。其实，吴握愚隐隐的觉得周可温身上的一些气质，和田念很像。性格中温柔带着坚韧，有一种端庄的从容之感。吴握愚没见过田念是如何叱咤商场的，但对田念的温柔却果断的做事风格早有耳闻。在吴握愚心里，田念是个好妈妈。秉持着“与女儿做朋友”的原则，田念从没和吴握愚红过脸，更别说打骂。想到这次不要再打扰了田总和吴教授的好事，吴握愚给田念打了电话。
　　“喂，妈妈。”
　　………
　　“我今晚去你那里住。”
　　………
　　“什么？你们今晚有宴会？”
　　………
　　“那我自己随便吃点，在家等你们。”
　　………
　　拜拜。”
　　吴握愚有些失落，是不是爷爷奶奶和爸爸妈妈把家里的爱情运气都用完了？怎么人家这么多年还是甜甜蜜蜜相亲相爱，凭什么我一个人孤苦无依啊……吴握愚仰天长叹。
　　吴予知和田念到家的时候，已经十点了，吴握愚正趴在客厅的地毯上看书。
　　“哎呦我的小憨憨，怎么又趴在地上。”吴握愚被吓的一激灵，翻身坐起，眼前又有些花。抬手揉了揉眼睛，抬头看着眼前的妈妈和爸爸。
　　“妈，你们回来了。”
　　“嗯，惦记你所以提前回来了。”田念还没来得及换下晚会穿的晚礼服。
　　“晚上吃什么了？”
　　“面条。”
　　“饿了吧？我给你们去做点宵夜，你和爸爸先玩一会。”
　　田念说着就走进卧室，关了门。吴握愚站起身接过吴予知脱下的西装外套，挂在衣架上。
　　“握愚，你的书写的怎么样了？”吴予知坐在沙发上，松了松领带。吴
　　握愚撅撅嘴，一回来就问工作的事。
　　“暑假时候就可以给爸爸看初稿了。”
　　“嗯，不着急。今年评职称的工作快开始了。”吴握愚当然知道吴予知的言下之意。
　　“系里还有李特老师，她应该在我前面。”
　　“嗯，反正你也不着急，就是马上又要改革，可能你们的压力要越来越大了。”
　　“是。”
　　“你爷爷的研讨会要你发言，你准备好了吗？”
　　“正在准备。”
　　“你要注意啊……你柯师兄……”
　　“憨憨……憨憨……来，帮妈妈一下。”田念在厨房喊道。
　　“爸，我先过去了，”
　　“嗯。”吴予知揉了揉太阳穴，今晚的酒喝的有些头疼。
　　吴握愚进了厨房，田念正扎着围裙煮粥。衣服已经换了家居睡衣，可是脸上的妆和盘的整整齐齐的头发还没来得及打理。
　　“妈。”
　　“嗯，你爸爸越来越磨叽了。你回来就知道问工作，也不问问你怎么样。”
　　“爸不是一直都这个样子，学术是他的命！”
　　“是啊，坐那儿。一会儿粥就好了，我还给你热了牛奶。”
　　“妈。”吴握愚起身抱住田念。某一瞬间，吴握愚觉得“这要是周可温该多好啊！”
　　“嗯？”田念握住女儿环在自己腰间的手。
　　“憨憨都想你了。”吴握愚的头在田念的后背蹭。
　　“哈哈，我们憨憨什么时候变的这么肉麻了？你还记得你小时候，有一次我出差走了半个多月，在外面我想你都快想疯了。往家里打电话，我问“憨憨，想妈妈吗？”结果你个没心没肺的小坏蛋，干净利落的说了句“不想。””
　　吴握愚有些报涩，嘟囔着“那时候不是小嘛！”
　　“遇见什么不顺心的事情了吗？”田念转过身，摸了摸吴握愚的头。
　　一转眼，瘦的和小猴子一样的女儿也快三十岁了，真是岁月不饶人。
　　不顺心？不知道自己和周可温之间到底算不算不顺心。还是不要说好了。
　　“没有啊！就是一个人在家里无聊嘛！过来看看你们。”
　　“一个人无聊，你可以去找另一个人啊！”田念转过身看锅里的粥，关了火，从碗柜里拿出三只碗。
　　可是，周可温是那个人吗？吴握愚摸摸鼻子，“田总也催婚啊！”
　　“哈？我可什么都没说。是吴老师自己想的。去，叫你爸爸过来。”夜
　　宵吃的倒是和乐，吴教授妻奴本性藏不住，念念长，念念短的。让吴握愚觉得自己就是一个硕大的电灯泡，自己可真是“爱情的结晶”。
　　吃完饭，吴予知主动要求刷碗，吴握愚趁机说要和妈妈一起睡，并忽视吴教授眼里的不满，把田念拉进自己的卧室。田念也懒得想吴握愚到底搞什么名堂，洗了澡再走近卧室的时候，吴握愚正趴在床上看书，就走过去拍了一下吴握愚的背，“说过多少遍，不要趴着。”
　　吴握愚嘿嘿一笑，把书放在一旁，躺在枕头上。
　　“妈……你是怎么做到的，都快六十岁了还那么好看啊！”
　　都说年龄是女人的逆鳞，田念也不例外。虽说这些年保养的非常好，看上去也就是四十出头的样子，但真正年龄摆在那里。田念斜了一眼吴握愚，“憨憨，没有人追你吧？”
　　“啊？”吴握愚被田念问的一愣，马上说“没有啊！”
　　田念摸着吴握愚的头，细软的发丝在指尖溜走“妈妈告诉你啊，你也不要去追别人。”
　　“为什么？”吴握愚激动的坐起来。
　　“因为…你这张嘴……太不会说话了！你妈我今年五十二，离六十还远着呢！”
　　第四十一章另一人（下）
　　夏天的太阳总是出来的格外早。大概是换了床的原因，吴握愚醒的比平时都要早。而吴握愚睁开眼睛时，田念已经倚在床头看财经新闻了。
　　“妈～”刚睡醒的吴握愚声音中透着慵懒，不自觉的往田念身边蹭蹭，抱住田念的腿。
　　“醒了？醒的这么早？”田念放下手里的事情，一手握着吴握愚的手，另一手细细的摸着吴握愚的头发。
　　“嗯～”
　　“暑假有什么打算？”
　　“八月末的时候，J大有个南北朝的研讨会要参加，其他的没有了。”
　　“嗯……要出去玩吗？”
　　“你有时间吗？”
　　“挤挤喽！我们三个好久没一起出去了。”
　　“好啊，如果你们两个不嫌弃我是电灯泡的话哈哈。”
　　“再胡说！”田念轻轻的拍了一下吴握愚的背，吴握愚顺势滚到一旁，抬手揉了揉眼。
　　“妈……你刚见到我时是什么感觉啊？”
　　田念看着吴握愚，眼神中充满了慈爱。“那时候感觉……我怎么能生了一个这么丑的东西，不会是抱错了吧？”
　　吴握愚翻了个身，脑袋蹭进枕头里，嘟囔着“哪有丑。”
　　“嗯……后来就觉得，这个小东西真会长，竟然遗传了予知哥和我的全部优点。”
　　“嘿嘿，这还差不多。”没等吴握愚高兴两秒，就听田念说，“然后我就一直担心，千万别长坏了啊！人家都说小孩子小时侯长得好看，长大就会很丑。”
　　“妈～”吴握愚撅着嘴表达着不满。
　　“嗯……还好。还在可以忍受的范围内。”
　　清晨的阳光打在吴握愚的脸上，田念仔细看着女儿。从小不点慢慢长大，肉嘟嘟的脸渐渐有了棱角，眉目间的天真烂漫依稀可见，笑起来的小虎牙和自己撞的小酒窝更显得可爱。
　　但是，还缺一点，缺一点女人的味道。敲门声打断了母女两个的谈话，吴予知在门外说，早餐已经准备好了，叫两个人起床吃饭。吴握愚赶紧答应，手脚麻利的起床洗漱。吃完早饭，吴予知进了书房，田念去了公司，吴握愚也就去了学校，想着去程素那里看看，没想到还没有到程素那里，就接到柯希嘉的电话，他的研讨会在今晚，请吴握愚一定要来。吴握愚有点糊涂，为什么柯师兄会当天通知？难道是临时改期？她翻了一下手机备忘录，确实写的是今天，又想起原来昨天吴予知想说的话被田念打断了。可能最近真的是为情所困吧……忽略了好多事。出于害怕让自己发言的缘故，吴握愚去了图书馆，用了一整天的时间，把研讨会的几个老师的文章都看了一遍。直到腰酸背痛，头晕眼花。
　　吴握愚低声念到“好像又该配眼镜了。”


第42章千行泪
　　第四十二章千行泪（上）
　　吴握愚早早的到了会议室，找了位置坐下，就看到PPT上打着的题目是“北朝汉族世家大族文化生活的研究”，下面写着参会人员的名字。吴握愚心中生疑，她清楚的记得，有两三个老师的研究方向并不涉及北朝，那这个题目怎么讲？
　　进来的学生不时和吴握愚打声招呼，吴握愚颔首应答。快开始的时候，柯希嘉和参会的老师们才来。
　　“握愚，你来了。”
　　吴握愚站起身，“师兄。”
　　“我很开心，你能来。”
　　“师兄的研讨会，我当然得来学习学习。”
　　“那我先过去了啊！”
　　“嗯，师兄加油。”
　　研讨会顺利的进行着，吴握愚却是越听越生气。有几个老师明显是被拉过来凑数的，所说所讲浅显拼凑，就连讲义做的也不够认真。为了避免发言，吴握愚只好偷偷的提前离场。又想着柯希嘉毕竟是吴予知的得意弟子，又和自己是多年的交情，只得压压火气，给柯希嘉发了微信，说自己在院子里的花架下等他。
　　柯希嘉来的时候，人已经走的差不多了。吴握愚直直的坐在花架下的长椅上，看脸上的表情就知道，她生气了。柯希嘉没见过这样的吴握愚，印象里这个小师妹对一切都是淡然处之，没什么在乎的，就连当年让她让出出国名额，她也是一笑了之，今天这是怎么了？
　　“握愚。”
　　“我很失望，师兄。”
　　“怎么了？”柯希嘉往前走了两步。
　　“师兄，你以前不是这个样子的。今天的研讨会究竟怎么样还用我说吗？就连一个大一的本科生都能评判出这场会究竟怎么样！”
　　“握愚，你是这样认为的？”柯希嘉解了一颗衬衫扣子，双手插腰。
　　“这应该是我质问你吧？”吴握愚丝毫不让，倏然站起，接着说“与会一共六个人，三个人的研究方向与北朝无关，临时被叫来做这样的题目，不知道是仓促还是不在乎，做出来的结果和J大本科生写的论文差不多。还有，师兄你的论文做的也是一半糊涂，你在干嘛啊？师兄！S大就是这样做学问的吗？还有你们学校今年初出的那个点校本《说文解字》和上一版有什么区别吗？S大的学术传统都快让你们败光了！”
　　吴握愚说的急，语速快，但是说的却都是事实，给柯希嘉说的一愣一愣的。“握愚……我……我……是我糊涂。”
　　吴握愚长叹一口气，“我先走了，你自己好好想想吧，师兄你以前不是这样的。”
　　说罢，吴握愚只给柯希嘉留下一个越来越远的背影。夜晚的校园静谧又安和，蝉鸣阵阵和恋人的絮语混杂在一起。可是这一切让吴握愚无心停留。她快步走向车子，打开车门坐在副驾驶上。不知道从哪里摸出一包烟，拿出火机点上。后背慢慢的靠在座背上，吸了一口烟，静静地闭上了眼。
　　“当当当。”吴握愚吓的一激灵立刻坐起，烟雾迷漫下，她看清车窗外是周可温？只见周可温绕过车头，来到驾驶位，坐了进来。
　　“没想到吴老师还有如此癖好。”周可温拿下吴握愚手里的烟，按灭在车内的烟灰缸里。按下车窗，待再看清吴握愚的脸时，发现她竟然在哭。
　　“我……我看到你和你师兄吵架了。我不是跟踪你，只是碰巧遇上。”吴握愚没吭声，只是用手抹着泪。
　　“嗯，你送了我那么多次，我送你回去吧！”周可温拿过被吴握愚扔在一旁的车钥匙，没等吴握愚应允，便俯身给吴握愚系上安全带，发动车子，离开J大。
　　第四十二章千行泪（下）
　　周可温按照导航将车子开到了吴握愚家，车子准确的停在了停车位。可是吴握愚还靠着车窗不停的抽泣，丝毫没有要下车的意思。
　　“握愚，别哭了。我看是你把你师兄骂了啊，你怎么这么伤心。”地下车库里的灯光有些暗，周可温看不清吴握愚的脸色。但这个小家伙哭了一路，也真是个小哭包了。
　　吴握愚抬手用纸巾擦了擦泪，喘了几口气才说“嗯……一开始是因为师兄………后来……后来……被你看到了……觉得好丢脸……我也不想哭这么长时间……可是……可是………我也止不住……”
　　周可温没忍住笑出了声，又觉得不太礼貌，赶紧抽出一张纸递给她。“好了，你回家吧，我也得回去了，时间不早了。”
　　吴握愚又擦了擦脸，“嗯……你说……时间不早了……你就别走了。”
　　“我还是回去吧！”
　　“今天星期五，你明天也不上班。”吴握愚越说越没底气。
　　“你怎么知道我明天不上班。”周可温伸手过去摸摸吴握愚的头发，吴握愚闭了闭眼。
　　“你看我都哭的这么可怜了……你就行行好嘛……再说我还没吃晚饭呢……”
　　“怎么没吃饭啊？”合着这个家伙等着自己给她做饭？”
　　“那么多文献要看，来不及了嘛！”
　　“好吧，那走吧！”周可温解开安全带，打开车门。
　　“你上哪去啊！”
　　“你家啊，难道你要在车里做饭？”
　　“哦……好……”吴握愚跟着周可温下了车，亦步亦趋的走在人家身后。心里对自己的无赖行为既感到有些不好意思，又欢欣鼓舞。
　　进了家门，不出意料的是三只猫出现在门口。
　　“你这个铲屎官当的不错呀，睡地虎都胖了这么多圈了。”
　　“嗯，它胃口很好。”吴握愚伴随着浓浓的鼻音，瓮声瓮气的说。周可温蹲下身摸了摸睡地虎，不错也凑过来“邀宠”。
　　“你去洗个澡，嗯？我去给你做饭。”周可温站起身，看着满脸泪痕的吴握愚说。
　　“谢谢你。”
　　“你都把我拐到家里了，还说什么谢谢。”周可温瞟了吴握愚一眼。
　　“哦。”两个人一个向左，一个向右。一个进了浴室，一个进了厨房。
　　“我们到底算是什么关系？我又该如何对你？”浴室里的吴握愚早就忘了晚上与柯希嘉的不快，满心忐忑的纠结着怎么面对周可温。
　　一个好汉三个帮。还是找卿小和清浅问问吧！
　　三个人的微信聊天室里：
　　卧鱼：周可温现在在我家，我该怎么办……
　　小小：？？？！！！
　　小鹿：哦？哦！哦。
　　卧鱼：你们帮帮我啊……
　　小鹿：是你邀请的，还是她自己要来的？
　　卧鱼：都有吧……
　　小小：推倒啊！
　　卧鱼：……
　　卧鱼：能不能出一点实质性的建议啊！
　　小小：这还不“食指”吗？
　　吴握愚发誓张卿小要是在她面前，她肯定打死她！
　　“当当当！”周可温敲响了浴室的门，
　　“握愚，面好了。你再不出来就不好吃了。”
　　吴握愚手一抖，手机“噼里啪啦”的摔在了地上。
　　“怎么了？需要我帮你吗？”
　　吴握愚手忙脚乱的捡起手机，支支吾吾的说“不用……我马上……”
　　“好啊，那你快点哦！”吴握愚听见周可温离开的声音，利落地套上小背心和短裤，用毛巾胡乱擦了擦头发，出了浴室。而她们的聊天室里：
　　小小：憨憨？憨憨？你还在嘛？
　　小小：你要把我机会，好好表现，看样子她也是对你有意思。
　　小小：憨憨？
　　清浅：大概是被推倒了吧……
　　作者有话要说：
　　评论是我更新的动力！


第43章夏茯苓
　　第四十三章夏茯苓（上）
　　清晨五点，周可温转醒，转头看看一边的吴握愚，她睡得正香。
　　昨晚，吴握愚一直是一副恹恹的样子，显得十分可怜。胃口也不太好，饭吃的不多。周可温给她用冰块敷了眼睛，许是哭累了，就这样躺在床上睡着了。
　　“有你这样对待客人的么！”周可温一边腹诽，一边从柜子里找出她上次穿的衣服。洗漱之后，自然而然地躺在吴握愚身边睡下。这一觉睡的十分安然。就是没想到今早会醒的这么早。周可温侧身仔仔细细的打量吴握愚。伸手摸了摸她的发。被骚扰的人不满的嘟囔“妈……还没睡够。”翻了个身，被子被扔到一旁。
　　周可温勾起嘴角，幸亏她叫的是“妈”，要叫出别的名字来，还真不知道怎么收场。周可温轻轻起身，拽过被子给吴握愚盖好，俯身在吴握愚的额角偷了一个吻，然后才下了床。
　　一个小时之后，周可温迎着晨光出了门。
　　周可温到“悬壶堂”的时候，已经七点半了。导诊的小护士明显不认识周可温是谁，微笑着和周可温说“这里要八点才开门。”
　　周可温笑着说“我不是来看病的，我要找夏大夫。”
　　小护士说：“请问您有预约吗？”
　　“小李。让她进来，她是我女儿。”夏茯苓一手端着茶杯，一手插在白大褂的口袋里，温和的看着站在门口的两个人。
　　小护士有些手忙脚乱，不知道如何是好。
　　“第一次见，没关系的。我是周可温。”
　　“周大夫好。”周家一家四口都是医生，小护士还是有耳闻的。
　　“你好。”
　　周可温随着夏茯苓进了诊室，夏茯苓把杯子放在桌子上。“肯回来了？”
　　“妈。”
　　“我不知道你是什么心思，但回来了，就好好做，不上班的时候就过来，做我的助理，可别觉得自己大材小用了。”
　　“我明白。”
　　“嗯，你爸爸毕竟是你爸爸，前些年虽然起了争执，该让一步就让一步，我们都老了，总希望儿女在身边。要是可以的话，搬回来住，嗯？”
　　“妈，我会考虑的。”
　　“嗯。可温。”夏茯苓张开双臂，“嗯？”
　　周可温上前一步，抱住母亲。
　　“妈～我都想你了。”
　　“我也想你啊，可温。”
　　第四十三章夏茯苓（下）
　　吴握愚是被三只猫给吵醒的。翻身一看，三只猫都趴在床上，看着自己，时不时发出一两声撒娇意味的叫声。
　　“嗯～你们干嘛！”吴握愚揉揉眼，咦？！不对！周可温呢！吴握愚想起了昨晚的事……吃过饭之后……周可温给自己敷了眼睛……然后………然后自己就睡着了？
　　“哎呀！吴握愚呀吴握愚！你怎么这么笨！”吴握愚拍了一下自己的头。
　　翻身下床，踏啦着拖鞋“可温……可温……”吴握愚看到门口周可温的鞋子已经不见了，这是已经走了？
　　再看看厨房，桌上整齐的摆着三明治和牛奶，垃圾桶里多了猫罐头的铁盒，就连卫生间的猫砂也被换过。吴握愚的心里渐渐升起一丝丝暖意，周可温真的是个不错的交往对象，就是不知道她的心思。
　　吴握愚回到屋子里拿手机，发现书桌上，周可温给自己留了字条，清秀的字迹加上结尾简单的笑脸。在吴握愚眼里，每个字都变成周可温的笑脸，脑中自然而然的出现周可温的声音。把纸上的话读出来。吴握愚扬起嘴角，拿着手机，给周可温发了消息。
　　卧鱼：我代表三只猫和我自己，谢谢周大夫的悉心照料。
　　没想到吴握愚很快就看到了微信框上面显示：对方正在输入……
　　可是她觉得时间过的好慢，她已经迫不及待的想到知道周可温想对自己说什么。
　　可温：起来了？嗯……桌子上的三明治不知道合不合你的胃口，记得用微波炉热一下再吃。
　　卧鱼：好的！
　　可温：嗯……乖……以后不要抽烟了……对身体不好……
　　卧鱼：好。
　　这么乖？周可温看到吴握愚回过来的消息，又想自己究竟是什么身份？
　　“可温，看什么呢？这么高兴？”夏茯苓的声音在耳边响起，周可温连忙把手机装进白大褂的口袋。
　　“没什么。”
　　“有喜欢的人了？”夏茯苓轻饮一口水。
　　周可温一时不知道该怎么回答，只是轻轻的叫了声“妈。”
　　知女莫若母，夏茯苓轻轻地叹了口气。
　　“女孩子？”
　　“是。”
　　“可温……妈妈不想你受苦。但是……如果真的是你必须经历的，那就勇敢一点。”
　　“妈，我知道了。”周可温低着头，轻轻地说。
　　“是个什么样的女孩子？”
　　“大概是骄傲又不张扬，善良到固执，嫉恶如仇又平等的对待每个人。”周可温无意识的勾起嘴角，她发现只要是关于吴握愚的事情，她的心不自觉的便化作一汪清泉，透彻又清凉。


第44章研讨会
　　第四十四章研讨会（上）
　　六月的北京总是骄阳似火，炽烈的太阳晃的人睁不开眼。吴握愚提早来到礼堂，想着在这里等张卿小和鹿清浅，如果顺利的话，说不定还能见到周可温。
　　礼堂门口已经排起长队，吴握愚左望望，右看看，已经来了几个认识的前辈学者，可是就是没见张卿小和鹿清浅。正在吴握愚着急的时候，吴耕斯骑着自行车，后座上坐着李健和来到了吴握愚的面前。
　　“爷爷奶奶，爸爸没去接你们？”
　　“哦，我们没等他们。”吴耕斯边扶着李健和从后座上下来边说。
　　“那您也不能骑自行车来啊，这多危险。”吴握愚连忙上前扶着李健和。
　　“危险什么？都走了几十年的路了。”吴耕斯不以为意。
　　“憨憨，你爷爷以前总是骑着自行车，带着我去上班。”李健和穿着锁边的黑色旗袍，一头银发，显得雍容华贵。可怜了吴握愚一大早吃了一口陈年的狗粮。
　　正说着话，吴予知和田念走了过来。
　　“爸，妈，不是说好了去接你们的么！”吴予知没接到老两口，急的一头汗。
　　“都说了不用了，你爸爸和我骑着车就来了。”
　　“予知担心你们，早早的就从家里出来了，还是没接到爸爸妈妈。”田念笑着和公婆说。
　　“嗯，我们进去吧！”吴耕斯沉声说道。
　　“呃……爷爷奶奶爸爸妈妈你们先进去，我等个人。”
　　吴耕斯停下步子，望了一眼吴握愚“别迟了。”
　　“知道了，爷爷。”
　　田念握了握吴握愚的手，也就进了礼堂。
　　望着家里人都进了礼堂，吴握愚才回了身，才看见周可温就在旁边站着。
　　“怎么不进去？”
　　“啊？你来了。”
　　“嗯，不是你让我来的么？”
　　“是！是！”
　　“嘿！周大夫！来看我们握愚呀！”张卿小的“适时”出现，打破了两个人的尴尬。
　　“张老师好。”周可温含笑说着。
　　吴握愚又给周可温和鹿清浅相互介绍了一下。四个人便进了礼堂。
　　进了礼堂，吴握愚把三个人安顿好，又去和家人打了招呼，才去了后台。
　　周可温望着吴握愚的身影消失在幕布后，她坐在座位上，看着手里的会议流程，吴握愚是自由讨论之前的最后一个发言。时不时的听见学生们的窃窃私语
　　“吴握愚是谁啊？能和这些大牛一起会谈？”
　　“对啊，只是个讲师啊……”
　　“她是耕斯先生的孙女。”
　　“都说耕斯先生大公无私，这也门荫子弟啊……”
　　就是这样，在中国这个重亲族血缘的社会，先辈的荣耀有时是后辈的一个梦。而好梦或是坏梦就得看后辈的成就。但外人总会酸溜溜的说“不就是有个好爸爸吗？”之类的话，这对后辈来说是不公平的。
　　周可温没听过吴握愚上专业课，只是看过她的一些论文，觉得这个小家伙不简单。听着别人的话，周可温心里有些不舒服，又不能出口反驳。
　　“J大学风何以沦落至此？现在的学生都可以公然议论老师了哦。”只听鹿清浅用几个人都能听见的声音说，一边还若无其事的看着会议流程。
　　几个学生意识到自己的不对，也就闭了嘴。
　　第四十四章研讨会（中）
　　在一阵热烈的掌声中，与会学者在台上就坐。主持今天会议的是吴耕斯的老同学李金羽先生，老先生一头鹤发，穿着短袖唐装，手握折扇，声情并茂的向观众介绍着吴耕斯的学术成就。
　　会议首先是吴耕斯做一个半小时左右的发言，然后李金羽颜少君郑布鲁冯萌依次做了二十分钟左右的发言，才轮到吴握愚。
　　周可温看着坐在台上的吴握愚，她听的十分认真，时不时记些要点，转笔和推眼镜的小动作又显得十分幼稚。纤细的手握着笔，在纸上流动，周可温一时着了迷。
　　“好，现在真是后生可畏！”李金羽声如洪钟，把盯着吴握愚看的周可温吓得一抖。
　　“哈哈，周大夫也有和握愚一样的毛病。”张卿小不客气的调侃，“该握愚了。”周可温转头看了看张卿小，嘴角上扬，没说话。
　　“嗯，接下来是今天最后一位学者发言，也是今天台上唯一一个历史学、哲学双博士，J大历史系的吴握愚老师。”
　　吴握愚放下手里的本子和笔，接过话筒，脸上扬起一个笑。
　　“嗯，握愚笑的这么欠揍，应该是十拿九稳哦！”鹿清浅说。
　　周可温没来得及揣测鹿清浅话中的意思，就听见吴握愚的声音从音箱中传来。
　　“谢谢李老师。大家好，我是历史系的吴握愚。也是耕斯先生这本书的南朝部分的联合编写人和整本书的校稿者。刚刚郑老师和冯老师都说自己是学生辈的人，握愚坐在这里真的是诚惶诚恐。因为握愚在念博士的时候，他们就已经是老师了，那握愚就是学生的学生，这个辈分和握愚与耕斯先生的关系恰好吻合。
　　从小耕斯先生就教导握愚，书看三遍，再下断言。这本书的初稿和成稿握愚各看了一遍，拿到书后又看了两遍，嗯，按照耕斯先生的要求，握愚现在勉强有了说话的资格。那握愚就说些“大逆不道”的话，因为前面的诸位都把好话说完了，这坏人就只能握愚当了。”
　　台下时不时地传来轻笑，台上的人也都含笑看着吴握愚。
　　“首先，耕斯先生总是教导我，做学问，要先精专，后博深。耕斯先生也是这样做的，北朝研究做的细。可是，从这本书的整体来讲，前论不足。总给人一种朝代上的断裂之感。这启示我们在今后在做学问或者培养学生的时候，是不是要把一百年来的“精专”引向“博深”。考证真伪固然重要，但前后联系也不能少。
　　其次，我们都知道南北朝的历史从战争开始，以战争结束，战争始终是贯穿南北朝400年历史的始终，本书虽以文化史观着手，有意无意的淡化了战争方面对南北朝文化的影响当然，鱼和熊掌不可兼得，这就向我们提出了如何权衡史实重要性和历史书写的重要性的问题。
　　以上问题，以握愚的功力尚且无解，请在座诸位前辈赐教。
　　最后，现在握愚的愿望就是希望耕斯先生雅量，准我再入家门。谢谢诸位。”
　　台下掌声和笑声夹杂，李金羽接过话筒：“好，谢谢握愚。之前啊，我们都羡慕耕斯，因为予知学问做的好，课教的也好；现在啊，没想到握愚年纪轻轻学问做的也不错，真是后继有人啊！”
　　“握愚的书也要出版了。”颜老师插语到。
　　“哦？真是后继有人啊！那台上诸位谁能回答一下握愚的问题。”李金羽将话题拉了回来。
　　可是，吴握愚怎么隐约看到坐在第一排的李特变了脸。吴握愚没来得及多想，便有投入到台上的发言中。
　　第四十四章研讨会（下）
　　又经过半个小时的学者讨论，和四十分钟的唇枪舌战，研讨会才算是到了尾声。
　　李金羽刚研讨会结束，台下的掌声不断，台上的人站起来致意。周可温看到吴握愚的眼光在人群中寻找，半分钟才找到她，脸上扬起得意的笑，看样子她对自己今天的表现十分满意。
　　“周大夫觉得憨憨怎么样？”鹿清浅递过的手机屏幕上，显示着这几个字。”周可温看了看鹿清浅，名如其人，笑容清浅。
　　“很不错。”周可温轻轻的吐出三个字。
　　“呐，周大夫，这是邀请函。”张卿小将邀请函递上。周可温狐疑的看着她。
　　“嗯，下周六，程素老师在美术馆的画展开幕，我觉得憨憨会愿意在现场看到你的，你可一定要拨冗前往啊！”
　　周可温接过邀请函，邀请函设计的古朴而典雅，苍劲的树枝上缠绕着粗细不均的藤蔓。“这是憨憨设计的哦！程老师十分喜欢。”鹿清浅看见周可温盯着邀请函的封面看，在旁边说。
　　“看不出来，吴老师还有这个本事。”
　　“嗯，憨憨的本事多了去了，周大夫还得慢慢领教。”张卿小笑的欠揍。
　　周可温没有理会，抬头看看台上，吴耕斯正给一帮要签名的学生签书，吴握愚立在一旁帮忙。前排的李健和、吴予知和田念正应付着各色人等。这又该何去何从？周可温觉得出于礼貌，也该等吴握愚忙完。
　　直到礼堂里人都走得差不多了，吴握愚从台上匆忙下来，和家人打了招呼，便快步向周可温她们走来。
　　“憨憨今天不错啊！”张卿小发声夸奖。
　　吴握愚笑着“谢谢张老师夸奖！”
　　“怎么样，周大夫等了你这么久，是不是应该请人家吃个饭哦？”周可温觉得，鹿清浅这个人有点可爱的可怕。
　　吴握愚不好意思的挠挠头，“可温，今天恐怕是不行了，爷爷奶奶他们一会儿要请今天的那些老师吃饭，要我过去。”
　　“嗯，看来憨憨是只想请周大夫，把清浅和我往哪里放。”张卿小夸张的坐下，背靠椅背。
　　“你……”吴握愚被张卿小说的红了脸。
　　“好了，你快去忙你的吧，我还有事情，要先回去了。”周可温提起手提包，作势要走。
　　“你真的要走啊？”
　　“我真的还有事情。今天吴老师表现不错，下周见。”周可温抬手拍了拍吴握愚的手肘。
　　“谢谢……下周？。”
　　“嗯，张老师给了我美术展的邀请函。”
　　吴握愚转头看看张卿小，张卿小一副“我给你助攻了，机会你自己把握”的样子。
　　“那，下周见。”
　　周可温转身沿着过道走，后排的椅子上，单独坐着一个年轻的女孩，清纯可爱。两个人对视的一刹那，女孩眼神有些慌乱。
　　周可温没多想，回头看看站在前排的吴握愚，她正笑盈盈的看着自己，周可温点头示意，转身离开。


第45章自恋哦
　　第四十五章自恋哦
　　周六早上，周可温起的早，陈帆泊听见动静翻了个身，抱着被子，嘟嘟囔囔的说“好不容易休息，你也不多睡一会儿。”
　　“不了，今天有个画展要去。”周可温边穿衣服边说。
　　“你们这些矫情人，下雨天就应该在家里睡觉。”
　　周可温每再理会，从穿什么衣服，配什么鞋，连口红应该是哪个色号都选了好久。幸好可以准时出门，晚了可就不好了。
　　美术馆门口立着巨幅海报，“伊人丹青——程素先生从艺六十年纪念展”背景和邀请函一样，在海报右下角还能看见“海报设计：吴握愚”的字样。周可温不禁勾起了嘴角。
　　周可温站在美术馆门口，看到吴握愚的车子驶了进来，吴握愚从车上下来，撑起伞，打开后车门，扶着程素从车上下来。天还淅淅沥沥的下着小雨，但程素还是穿了一身暗红色的旗袍，一头银发梳的整整齐齐。
　　“薄情的岁月却厚待了她，时光流逝留了一身优雅。”周可温想。
　　“可温。”转眼吴握愚和程素就走到自己面前。
　　“程老师，握愚。”
　　“师父，这个是周大夫，见过的。”
　　“嗯，周大夫长得漂亮，让人过目难忘，我还记得。”程素笑着说
　　“程老师过奖了。”周可温微微颔首。
　　“可温，我得送师父先从后门进去找卿小，你先从正门进去，就在大厅很好找的。”
　　“嗯，我知道了，你先忙吧！程老师一会儿见。”
　　“嗯，希望你玩得开心。”
　　“会的。”
　　双方一个向左，一个向右。向左走的吴握愚不断回头。
　　“憨憨喜欢她？”
　　吴握愚没想到程素会这样直白的问出来。
　　“师父……”
　　“喜欢就去追啊！很不错的姑娘。”
　　“师父，我……”
　　“考虑那么多做什么，只要你勇敢，就会有结果。别像我，蹉跎了一生。”程素有些怅然，兜兜转转，胆小鬼只会丢了爱。
　　“师父，我要向您道歉，那天是我说话不好。”
　　“没事儿的。我怎么会跟你计较，憨憨是好孩子，就是胆子小。”
　　吴握愚不好意思的摸摸头发，嘟囔着“哪有胆子小。”
　　师徒两个进了美术馆，馆长关之山已经在现场了。关之山曾在J大学习，对程素也是十分敬佩。
　　“程老师，您来了。”
　　“嗯，这次又辛苦你们了。”
　　“程老师哪里的话，您的画肯在我们这里展，是我们的荣幸。”
　　双方寒暄了一会儿，吴予知和田念带着吴耕斯夫妇入场，张卿小也忙完跑到程素这里报道。
　　“卿小这两年没少出作品。”关之山说。
　　“卿小还年轻，我老了，以后啊，还得你们这些长辈多提点她。”程素从心底喜欢张卿小，胆子大，功夫深，敢想敢画敢说，虽然身上玩世不恭的那个劲儿有些恨人，但是有那个人身上的影子。
　　“师父，您可不能就这样把我推出去了。”张卿小挽着程素的胳膊，“怎么？把我推出去，把您拿手的本领都教给吴憨憨啊，您可不能这么偏心。”
　　张卿小的耍宝把气氛带着活跃。程素又和几个老朋友寒暄了几句，就被礼仪小姐引着到台上坐定。
　　吴家一家被安排在嘉宾席的首排，张卿小十分“贴心”的把周可温安排在吴握愚身边。
　　开幕式有条不紊的进行，周可温听的十分认真，吴握愚忌惮家人在旁边也不敢四处乱看，但也有点心猿意马。
　　幸好会议很快就结束了，张卿小又十分贴心的代替了吴握愚的位置——陪着程素和一些专家看画展，程素当然知道张卿小的心思，只是转身的时候意味深长的看了吴握愚一眼。
　　而吴予知和田念也只是和女儿寒暄了几句，吴予知便载着父母和妻子离开了——田念要去南京谈生意。
　　一群人就这样散了，周可温还坐在原来的位置上。
　　“他们都走了，我们去看展吧！”
　　“好啊。”
　　周可温起身，随着吴握愚进了展厅。环形展厅的外围用照片和手稿展示着程素的经历，两个人从绕着展厅走走停停。
　　“程老师年轻的时候好漂亮。”
　　“对啊。”
　　两个人在一张照片前站定，照片是在颐和园拍的，年轻的程素身边站着一个优雅知性的女子。
　　“都是美人儿。”
　　吴握愚当然知道照片中的人是谁，只是不知道该不该说。正当吴握愚犹豫之际，周可温的眼神又流离到另一张照片上，照片上是年少时的吴握愚和老年时的程素。
　　“这都是十年前了。”吴握愚发现周可温正在看照片中的自己十分不好意思。
　　“你到没什么变化，好像和昨天照的一样。”
　　“多谢夸奖。”
　　“哈哈。”周可温轻笑。
　　“笑什么？”
　　“看来你很自恋哦？”
　　“怎么讲？”吴握愚被周可温说的一头雾水。
　　“以往夸奖你的时候，你都会不好意思的挠挠头，可是这次你却道谢，这说明你对你的容貌很有自信。”
　　吴握愚被周可温说红了脸，只见周可温挑挑眉，“嗯，不过你有自恋的资本。”
　　吴握愚心中警铃大作，这还没怎么样呢，就被看透，实在糟糕！
　　作者有话要说：
　　周医生请停止散发魅力！


第46章小轩窗
　　第四十六章小轩窗
　　两个人继续在展厅里走走停停，时不时的聊上几句。终于到了展厅的尽头，整面墙的左下角挂着的正是吴握愚建议展出的那幅。画的名字是“小轩窗”。
　　“这幅画的情感和其他的画不一样。”周可温轻声讲。
　　“哪里不一样？”吴握愚下意识的反问，其实，她之所以推荐程素选择这幅画，就是因为这幅画“不一样”。
　　“程素老师是个心思细腻但情感很淡的人，但是这幅画虽然用色素雅，笔法凝练，但背后的浓烈情感好像下一秒就会喷薄而出。”
　　吴握愚有些惊讶，现在这个文青横行的时代，看画的人不少，懂画的人不多，能看出画中之意的人更是少上加少。
　　“我是不是冒犯到了。”周可温看吴握愚半晌不说话，还以为她因自己的话而生气。
　　“没有，当一幅画展出的时候，这幅画就与画者无关了。”
　　“你知道这背后的故事。”周可温抑制不住自己的好奇心。
　　“我跟了师父二十多年，我当然知道这背后的故事，而且我也知道你应该有相似的故事。”
　　“这么肯定？”周可温接着反问，她似乎很享受与吴握愚这种反问的游戏。
　　“这世上没有感同身受这回事，只有真正经历了才懂背后的喜怒哀乐。”周可温在吴握愚的眼里，看见一丝忧伤。
　　“那你愿意给我讲一下这背后的喜怒哀乐吗？”周可温挑眉，看着吴握愚。
　　吴握愚迟疑了一下，却又笃定的说了声“好。”
　　“我们去咖啡厅？”
　　“人多嘴杂，我们去车里吧！”
　　周可温随着吴握愚出了展厅，走到停车场。吴握愚快步上前，拉开后车座的车门，等周可温坐上去，周可温愣了愣，心底暖暖的，弯腰上了车。吴握愚关了车门，自己绕到另一侧，拉开驾驶室的门，探身进去打开空调后，才走到车后座坐好。”
　　“这可是秘密哦。”
　　“嗯。”
　　“哈哈，其实当说是秘密的那一刻就已经不是秘密了。”吴握愚老神在在。
　　“握愚说的有道理。”
　　“嗯。你刚刚看的那张在颐和园的照片，上面的女人是师父的老师，也是师父的……爱人。”
　　虽然周可温已猜出大概，但没想到竟然是真的。
　　“不是一般意义上的爱人，而是真正的“所爱之人”，那幅画之所以在左下角，大概是因为在师父的左心房的最深处永远是她，无可取代。”
　　“为什么……为什么是左心房？”
　　“师父从出生就是左心房比右心房大一点，应该是这个原因吧！”吴握愚语焉不详，周可温也不好细问。
　　吴握愚接着给周可温讲了程素的故事，周可温听的认真，故事的结尾令周可温怅然。
　　“你应该也有故事吧？”吴握愚忍不住发问，她希望知道周可温的过去，又害怕知道周可温的故事。怕她在一段感情中肝脑涂地又肝肠寸断，不希望听到受伤的是她，不舍的是她，离不开的还是她。似乎在吴握愚心里，周可温就是那个感情中的“受害者”。
　　“谁不是故事中的人呢？”周可温巧妙的和吴握愚打了个太极。
　　“握愚有喜欢的人吗？”吴握愚一愣，被戳中了心思。
　　“有啊……她是个很好的……人。”吴握愚犹豫了，“姑娘”两个字在嘴边，最终还是没有说出口。
　　“他”还是“她”？周可温在心里打鼓。
　　“暑假快到了，握愚会清闲一点吧？”
　　“哈哈，你算是问着了！自从爷爷的研讨会之后，我就收到很多魏晋南北朝研讨会的邀约，爷爷和爸爸说，初出茅庐拒绝人家不好，所以就都应下了。暑假应该比上课还要忙。要去南京、洛阳、郑州、长春、名古屋和洛杉矶，八月末的时候在J大还有一个一年一度的青年史学者交流会，还不知道要不要发言。本来妈妈说好的去欧洲玩，我觉得我可能打扰不了他们的二人世界了。”吴握愚耸耸肩膀，撇撇嘴角。
　　“你要注意身体哦，别凉到，尽量不要久坐。”周可温叮嘱道。
　　“我会注意的。”
　　空气陷入突然的安静，两个人一时都不知道说什么好。狭小的车厢里，吴握愚似乎听得见自己的心跳。
　　“我们去吃个饭吧？忙了一早上，你不饿吗？”周可温转头看着吴握愚，显然吴握愚没想到这样的邀约，脸上没什么表情，显得十分呆楞。
　　“好啊，十分乐意。”大概是反应过来周可温在说什么，脸上又扬起了明媚的笑。周可温有点弄不懂吴握愚的脑回路，时而睿智，时而痴傻，究竟哪个才是真正的吴握愚呢？
　　但是，我喜欢，你在我身边，笑的开怀。


第47章找卧鱼
　　第四十七章找卧鱼（上）
　　一顿饭吃的宾主尽欢，周可温尽显贤淑本色，把吴握愚照顾的感觉良好。酒足饭饱的吴握愚又开着车把周可温送回医院宿舍。两个人都能感觉到对方眼里的暧昧与不舍，但周可温眼里带着耐心，吴握愚眼里带着怯懦。
　　转眼就到了七月，虽然吴握愚犹犹豫豫的不知道应该怎么联系周可温，但也偷偷摸摸的去医院看过周可温几次。一边恼着自己不争气，一边又束手无策。在庆祝完自己的二十八岁生日之后，吴握愚踏上了暑期研讨会之旅。
　　张卿小趁着暑假又去踏遍祖国的大好河山采风，当然，她身边有那个吴握愚总是记不住名字的小男友。
　　鹿清浅总算可以闲一阵子，打包行李回老家和家人团聚。吴握愚有时候也是羡慕鹿清浅这种做行政工作的，起码……有假期。
　　周可温的日子按部就班，照常上班，休息时候就去悬壶堂给妈妈当助手。倒是见过爸爸几次，周可温表现的恭敬有礼，周柘铭依旧不苟言笑。父女两个倒没起什么冲突。
　　七月末，北京的雨季来临。贪玩的周赫谦周可乐小朋友趁着爷爷不注意，在医馆门前淋了雨，当夜就高烧不退，关键是小祖宗死活不肯吃药，连头上的退热贴也被撕了下来。嘴里嘟囔着“找握愚。”
　　周柘铭和夏茯苓急的团团转，夏望安也不知如何是好，只能打电话给妹妹。
　　周可温夜半被电话吵醒，立即下床穿衣。
　　“怎么了？”睡得正香的陈大夫被惊起。
　　“可乐病了，不肯吃药，我去看看。”周可温一边穿衣服一边说。
　　“孩子是不是想妈妈了？”
　　“我嫂子在国外呢，听我哥说已经好久没和他联系了，打电话也不接。”
　　“啥？她不是还怀着你哥的孩子呢么？”
　　“是啊，都什么乱七八糟的。”
　　周可温留下这么一句话，就出了门。
　　夜里出租车师傅将车开的飞快，平时两个小时的路程，一个半小时就到了。
　　周可温到的时候，可乐正抱着吴握愚那天送的玩具坐在床上。看见姑姑立即大哭起来，周可温将可乐抱在怀里。
　　“姑姑……”
　　“可乐乖，快吃药，吃了药就不难受了。”
　　“他老说着找“卧鱼”，我去玩具店买，也没有这种玩具啊！”夏望安急的团团转。
　　“卧鱼？握愚不是玩具。”周可温答道。
　　“姑姑……你和握愚姐姐答应我的，要带我出去玩……这都两个月了……你们也没来……”可乐哭的可怜，周可温拿着手帕给他擦眼泪。
　　“可乐不哭……现在已经很晚了……先吃了药睡觉好不好？姑姑明早就问问握愚有没有时间，能不能来陪你玩。”
　　“真的？骗人……是小狗……”可乐抬手揉揉眼，可以看出他已经很困了。
　　“当然了。”周可温轻声哄着可乐。
　　“那我要姑姑今天搂着我睡觉觉。”
　　“嗯……好。先吃药……”
　　在周可温的温柔攻势下，可乐将药喝下，不一会儿就沉沉的睡去。
　　周柘铭和夏茯苓走出可乐的卧室，坐在客厅的沙发上。夏望安俯身亲了亲儿子的脸，才和周可温一起来到客厅。
　　“握愚是谁？”周柘铭沉声问。
　　“是我的一个朋友，上次一起带可乐去的博物馆，两个人玩的很好，才让可乐念念不忘。”
　　“只是朋友？”
　　“只是朋友。”周可温苦笑着回答。
　　“好了，都睡吧！可温大半夜跑过来，太辛苦。”夏茯苓说道，心里似乎明了，握愚就是女儿喜欢的那个人。
　　一家人互道了晚安，各自回房。
　　第四十七章找卧鱼（下）
　　生了病的可乐睡到九点，一睁眼睛就问抱住周可温的胳膊，问“握愚呢？”
　　“没礼貌，你该叫姑姑。”
　　“握愚姐姐呢？”
　　“你应该叫姑姑。”周可温耐心的重复一遍。
　　“就是姐姐。握愚姐姐呢？”
　　周可温摸摸小朋友的额头，已经退烧了，睡了一觉也精神很多。
　　“我问问她今天有没有时间。”
　　“请她来我们家好不好？”
　　周可温还在犹豫，夏茯苓端着早餐进来。
　　“奶奶，请握愚来我们家好不好？”
　　“你问你姑姑。”
　　“姑姑你就答应吧！”可乐眨着大眼睛，央求道。
　　周可温拗不过可乐，只好给吴握愚发微信讲明情况。
　　此时的吴握愚正和田念在机场，准备登机，一同去名古屋。收到消息的吴握愚立即站起来，“妈，你自己先飞吧，我还有事情，我飞下一班。”
　　说着想拔腿就跑，田念眼疾手快，拽住吴握愚。
　　“你要做去什么？”田念保持微笑，对于吴握愚的反常举动一定要问清楚才行。
　　“我一个朋友的侄子病了，闹着要找我，我得去看看。”吴握愚只好乖乖回答。
　　“这关系扯的可够远的啊！”
　　“去哪里？”
　　“去她家里。”
　　“你给恩熙打电话，叫她备好礼物和你会合，然后让恩熙等你一下，送你来机场坐下班飞机。”
　　咦？同意了？
　　“好，握愚最爱你了！”吴握愚在田念脸上亲了一口，也不管旁人，与田念一同出行的下属纷纷转过头去，装作没看见，这田总真是有个可爱的女儿啊！
　　吴握愚在机场门口打了车，将周可温的地址发给孙恩熙并说明情况，路上又和周可温聊了几句。紧张、忐忑、不知所措，满心期盼自己一会儿可以表现的好一点。
　　吴握愚终于到了周可温家楼下的时候，已经过了中午十二点。而孙恩熙已经在小区门口等着了。
　　看到吴握愚从出租车上下来，孙恩熙立即打开车门，“握愚小姐。”
　　“恩熙姐姐，麻烦你了。”
　　“应该的，不知道你满不满意。”
　　孙恩熙为吴握愚准备了一套上好的紫砂壶，和一条真丝丝巾，还有吴握愚点名要的汽车模型。
　　“恩熙姐做事总是让人放心，我先上去了。”
　　“嗯，我在这里等你，有什么事情尽管打电话。”
　　吴握愚跟小区保安报了门牌号，保安和周可温家确认了一下，便放吴握愚进去。
　　周可温放下电话和爸爸妈妈说“爸，妈，握愚来了，我们只是朋友，她胆子小，您别吓唬她。”
　　“嗯。”周柘铭放下手里的书，抬眼看了一眼周可温，不置可否。
　　听见门铃声，周可乐从卧室里跑着出来开门。
　　“可温。”
　　吴握愚穿的是周可温最喜欢的那件粉色格子衬衫，衬衫下摆窝在裤子里，腰上扎着一条细细的腰带，脚上蹬着帆布鞋。
　　“快进来。”
　　“这是送个伯父伯母的礼物。”周可温接过礼物，“让你破费了。”
　　“应该的。”
　　可乐上前抱住吴握愚的大腿“你怎么才来啊……我都想你好久了。”吴握愚一手拎着给可乐的礼物，一手摸了摸可乐的头。
　　“是我不好。”
　　“周赫谦，不许没礼貌。”周柘铭沉声说，可乐松开手，向后退了几步。
　　吴握愚看见周父威严而不失儒雅，心里又怕了三分。
　　“握愚，快进来坐。”还是夏茯苓最先让吴握愚进门，领着吴握愚到客厅坐下。
　　“你……贵姓？”
　　“伯父，我姓吴，吴握愚。”吴握愚直着上身，坐的端端正正。
　　“哦，可乐总说找握愚，我们还不知道你姓什么。”
　　可乐倚在吴握愚身边，吴握愚轻轻把他抱在腿上。夏茯苓和周可温沏茶倒水切水果，一会儿茶几上就被摆满了。
　　“你还在上学？”
　　“我已经毕业了。”
　　“还像个学生。”吴握愚不好意思的笑笑，对于“像个学生”这个形容已经不陌生。
　　“在哪里工作啊？”
　　“伯父，我在J大历史系教书。”
　　“哦，年轻有为啊！”
　　“没有没有，就是个教书的。”
　　“握愚会讲好多好多故事，博物馆里的东西她都认识。”可乐在旁边插话。
　　“嗯……我下午得去医馆看看，你在这里随意。”
　　周柘铭起身走入了另一间屋子，夏茯苓端详了吴握愚一阵，也说要去医馆，叮嘱了周可温几句，周可温，吴握愚起身相送。
　　“握愚姐姐，我们一起玩吧！我那里有好多玩具！”周可乐看到爷爷奶奶都去了医馆，开始闹腾。
　　“你真是老虎不在家猴子当大王。刚才怎么不见你这么神气？”周可温摸了摸周可乐的头。
　　周可乐被揭穿原型，不好意思的红了脸。
　　周可乐缠着吴握愚玩的开心，周可温只能在一旁看着，时不时的和吴握愚聊上几句，一下午就这样不知不觉的过去。直到吴握愚的电话响了。
　　“恩熙姐。”
　　“握愚小姐，田总提醒，如果我们再不起身，就又赶不上下一班飞机了。
　　“嗯……我知道了，我尽量快点。辛苦你了！”
　　屋子里安静倒听得见吴握愚与对方的对话。
　　“你是错过航班来的？”周可温看到吴握愚放下电话，问。
　　吴握愚不好意思的挠挠头，“本来……是早上飞……不过也没关系……不会耽误事情。”吴握愚吞吞吐吐。
　　“你这么大个人情，我怎么还的起？！”
　　“什么人情不人情的，你这样不就太客气了。”
　　“握愚姐姐，你要走了啊？”可乐皱着眉，抬头看着吴握愚。吴握蹲下身，摸摸周可乐的小脸，“嗯……握愚也很想陪可乐玩，可是呢，握愚有其他事情要做，不做后果会很严重的！”
　　“什么后果？”
　　“大概是……我爷爷不让我进家门之类的。”
　　“那你快去，我最怕爷爷了。”
　　“哈哈，那你好好听姑姑的话哦，我有时间会找你玩。“
　　“好。”可乐乖巧的答应。
　　“那我先走了，你在家里照顾可乐吧。”
　　“嗯。”周可温深吸了一口气。
　　两个人走到门前，吴握愚穿上鞋子。
　　“什么时候回来？”
　　“下月初吧，还要去洛阳。”
　　“回来我请你吃饭。”
　　“好啊！”周可温发现，吴握愚对吃饭有着执着的热爱，只要说起吃饭就双眼放光，笑容灿烂。
　　“那我先告辞了，拜拜。”
　　周可温上前一步，轻轻抱住吴握愚，吴握愚一愣，十分享受这个突如其来的意外拥抱。只听见周可温在她耳边轻轻的说“平安。”


第48章不放心
　　第四十八章不放心
　　急匆匆的从周可温家里出来，吴握愚坐上孙恩熙的车。
　　“幸亏出来了，要不然真不知道怎么跟田总交代。”
　　“嗯……你就实话实说，田总肯定会说“吴握愚那个兔崽子巴拉巴拉吧拉。”
　　孙恩熙从后视镜里看着吴握愚得洋洋的脸，眼里有些落寞。
　　“这都十年了，握愚小姐还是原来那个样子。”孙恩熙语气中有些惆怅。
　　“什么样子？”
　　“十八岁的样子。”
　　“嗯……那我十八岁的时候长得也太老了吧！”吴握愚故作惆怅，靠在椅背上。
　　“哈哈，是夸你呢，我上学那会儿大家都说，吴老师家里有个貌美如花的妻子和一个聪明的女儿。没想到一晃，你也变成了吴老师。”
　　“女承父业，我又没有恩熙姐姐那样能干，还能跟着田总闯荡四方，只能守着J大这片小地方了。”
　　“你才不是，你是有野心的人，而且是大野心。”
　　吴握愚不置可否，“野心”是什么？她不知道。她只知道，她现在最大的野心是“和周可温在一起。”
　　在孙恩熙的护送下，吴握愚顺利的登上了去名古屋的班机，如此一来，又开始了长达半个月的“空中飞人”的日子。
　　直至八月中旬，吴握愚到了古都洛阳。
　　吴握愚来过洛阳几次，不是考察就是开会。可这次洛阳的天公不作美，接连下了三天的大雨，加上吴握愚接连开了三天的会。会议结束，离J大的青年史学者研讨会还有一个礼拜，吴握愚打算在洛阳待上几天，便换了新的宾馆，住了下来。
　　可是，第二天一早，吴握愚便感到浑身不舒服，后背酸痛，以前的患处更是疼痛难忍，连坐都坐不起来。
　　吴握愚想到了就是周可温。摸到了床上的手机，点开微信中周可温的对话框，周可温的头像已经换了，是两只鱼在海里游泳。
　　要不要告诉她？
　　到底要不要告诉她？
　　还是直接去医院好了……毕竟远水解不了近渴。
　　犹豫再三，吴握愚还是告诉了周可温。
　　卧鱼：可温，我腰疼，背酸，坐不起来了。
　　很快，吴握愚就在微信对话框上面看到了“对方正在输入……”
　　周可温：你在哪里？在家里吗？
　　卧鱼：我在洛阳。
　　周可温：你躺在床上吗？
　　卧鱼：嗯嗯。
　　周可温：你轻轻移动，双脚先着地，然后慢慢坐起，看看可以吗？你这几天是不是着凉了？
　　吴握愚按照周可温的指示，真的坐了起来，可是还是好痛，坐不住。
　　卧鱼：可以坐起来，这几天洛阳在下雨。
　　周可温：先吃点东西，什么时候回北京？
　　卧鱼：下个礼拜吧！
　　周可温：这两天不要剧烈运动，尽量保持卧姿。
　　卧鱼：那我真的成“卧鱼”了啊！
　　周可温：哈哈。
　　吴握愚发现自己只是坐不住，走路还是可以的，不过今天外面又下雨，还是遵照周可温的指示在屋子里躺着好了。
　　就这样，吴握愚在房间里吃了早餐和午餐，下午又懒洋洋的趴在床上看书。
　　手机突然震动，还吓了吴握愚一激灵。
　　周可温：握愚，你在哪里？
　　这话问的吴握愚一头雾水。
　　卧鱼：我在洛阳啊。
　　周可温：我知道你在洛阳，你发个定位给我，我现在在龙门高铁站，我这就去找你。
　　吴握愚揉揉眼睛，确认自己没看错，周可温要来找自己。
　　吴握愚听话的给周可温发了定位，告诉她自己的房间号码，然后既期待又忐忑的在房间里等。
　　半个小时后，周可温按响了吴握愚的门铃。
　　吴握愚拖着老腰以最快的速度给周可温开了门。门口的周可温背着双肩背包，白色的短袖配着长裙，头发上还残留着雨水。一时间吴握愚傻了眼。
　　“我不放心你，就来了。”周可温见吴握愚没说话，接着问“还疼吗？”
　　吴握愚皱皱眉，这是不是代表着，她也喜欢我？
　　“怎么不说话？快进去我给你看看。”周可温看着吴握愚还穿着白色的小背心和小短裤，头发还有些乱糟糟的，有些可爱。
　　周可温往房间里进，吴握愚侧开身为她让路。关上门，又慢腾腾的跟在周可温后面。
　　“你不用上班的吗？”这话问出口，吴握愚就想打自己。
　　“我让帆泊给我请了假。你趴床上，我给你看看。”周可温放下背包，走到床边。
　　吴握愚走到床边，又废了九牛二虎之力趴好。
　　“你一定是又久坐不动了。”周可温的手轻轻的按着吴握愚的背。
　　“嗯。”被戳穿的吴握愚只声答应。
　　“还好没变形，我给你按按，然后再给你贴上膏药，可以缓解一下。”
　　“谢谢可温。”吴握愚的脸埋在枕头里，声音糯糯的，加上规规矩矩的放在身体两边的手，显得十分怜人。
　　周可温力道适中，手法专业。吴握愚心猿意马，是不是应该“择日不如撞日”，千里送温暖的机会不能错过啊，可是心里怕怕的，万一被拒绝怎么办？会不会太快？
　　还没等吴握愚纠结完，就觉得背上的手消失了。吴握愚双手撑起身子，回头看。只见周可温从背包里取出膏药，边撕包装边说，“有没有舒服一点？”
　　“好多了。”
　　“趴下。”
　　“我自己来就好了。”吴握愚有些难为情，腰上需要贴膏药的地方需要脱了裤子才能够到。
　　“我是医生。”周可温淡淡的回了一句。
　　吴握愚撇了撇嘴，只能乖乖的趴下。周可温侧坐在她身边。
　　“这么潮的被子，你也不知道让他们换一下。”
　　“换一下”这个想法从来都没有出现在吴握愚这个生活白痴的脑海里，老实的说“没有。”
　　周可温叹了口气，手摸到吴握愚的患处，轻轻的揉。
　　“是这里吗？”
　　“嗯。”吴握愚清晰的感到周可温的指尖触碰到自己的腰，轻轻把短裤向下拽了一些，然后又轻轻的把膏药贴在那里，接着把短裤给她提好，整个过程一气呵成。
　　吴握愚心如擂鼓，周可温的指尖似乎带了魔法，唤醒了吴握愚沉睡的身体。周可温起身将膏药的包装扔进垃圾桶，吴握愚觉察到身边的人已不在，心从天堂跌进了地狱。她还真想发生些什么。


第49章洛水畔
　　第四十九章洛水畔（上）
　　雨慢慢的停了下来，万里晴空，清新的空气，时不时吹过的微风，让吴握愚觉得惬意。
　　当然，最惬意的还是周可温在她身边。
　　“我们出去走走？”吴握愚倚在窗边，笑盈盈的看着周可温。
　　“离窗子远点，小心着凉。”周可温抿了口杯子里的水。
　　“我们去吃饭吧，握愚知道有一家店还不错。”吴握愚听话的离开窗子，走到床边慢慢坐下。
　　“我请客。”
　　“好啊！你先收拾一下。”
　　吴握愚这才想起来自己还是小短裤小背心，而对方还是衣冠整齐。吴握愚红了脸，“稍等我一下。”说着拿着衣服就进了卫生间。
　　看着卫生间关上门，周可温不自觉的勾起嘴角。
　　宾馆的卫生间设计的简洁而暧昧，隔着磨砂玻璃，可以模糊的看见吴握愚的动作。
　　胸型不错，但有点小……捏起来……
　　察觉到自己在想什么的周可温立即红了脸，拿起水杯喝了口水，嗯，偷窥不算正人君子，但是意淫没有问题吧？
　　正想着，吴握愚衣冠整齐的从卫生间中出来。
　　“可温，我们走。”
　　“好。”周可温被叫回了神，起身跟着吴握愚出了门。
　　吴握愚说的餐馆并不远，一家干净整齐的店面，老板娘操着不怎么正宗的普通话和吴握愚交谈。
　　最终两碗牛肉汤和两块馍端到了她们面前。
　　“这是洛阳的特色哦！快尝尝。”吴握愚兴致勃勃的向周可温介绍。
　　周可温抿了一下唇，想着，这个小家伙还真是“能屈能伸”，街边的小馆子也能吃的惯，学校食堂也能吃得下，还真是有点可爱。
　　一顿饭吃的两个人大汗淋漓，出了小馆子微风吹过，着实舒服。
　　“可温，你累吗？”吴握愚站定，看着周可温，周可温狐疑地看着她。
　　“握愚的意思是，如果累的话，我们就回去开间房给你休息，如果不累的话，我们就去洛水边走走，听说傍晚的洛河很美。”
　　周可温没来得及和吴握愚计较“开间房给你休息”的意思，只是说“我们去走走吧！”
　　两个人打车到了洛浦公园，沿着河畔慢慢的走。
　　“可温，你请了几天的假？”
　　周可温其实只请了一天的假，周日还要出诊，“明天是周六啊！”
　　“哦，那可以在洛阳多待几天吗？我们一起回去？”
　　“好。”
　　得到应允的吴握愚心里不断的冒着粉红色的泡泡。
　　西下的太阳染红了天边的云彩，水面波光粼粼，洛河的对岸是拨地而起的高楼大厦，而另一边是现代新仿的上阳宫苑。城市的喧嚣与历史的斑驳融汇一体，前尘和往事涌上心头，这洛水见过多少兴衰分离，多少情深意浓，多少以身相许……
　　“你喜欢洛阳吗？”周可温的突然问话，拉回了吴握愚的思绪。
　　“喜、喜欢。”
　　“怎么一个人在这里？”
　　“前几天开会，想着正好有时间，所以多待几天。这种地方也只有我一个人愿意来，卿小和清浅都不会感兴趣。我一个人去过许多地方啦！
　　“哦？那吴老师到说说，什么地方适合我一个人去？”
　　“我心里。”
　　第四十九章洛水畔（下）
　　“我心里。”
　　三个字在吴握愚口中说的清楚而明亮，隔着洛河的波涛与城市的喧嚣，周可温听得清清楚楚。一时间三个字好像穿越古今昼夜，踏遍山川湖海，最终在周可温的心上轻轻的印下。
　　“可温，和握愚在一起，好不好？”
　　“和握愚在一起”说的坚定，“好不好”又带着几分撒娇的意味。周可温看着眼前的吴握愚，目光灼灼，面带笑意，又透着几分羞涩与害怕，左手还拉着衣角。
　　“好不好？”这么问问题的人想得到的答案当然是“好。”
　　周可温许久不说话，只是看着自己，面上没什么表情，吴握愚更是猜不出对方是什么心思。活了二十八年，第一次表白眼看就要流产，吴握愚皱了眉。想着怎样才能缓解这份尴尬。
　　周可温抬手抚平她的眉，吴握愚顺从的闭眼，回归黑暗的那一刻，清晰的听见，周可温说“好。”
　　吴握愚瞬间睁眼，脸上露出孩子般的笑。周可温轻抚吴握愚的脸，上前轻轻拥住她，侧头在她耳边说“我愿意和你在一起。”吴握愚听见这句话，瞬间觉得自己明白了古代小说中说主人公“心中大喜”的心情。
　　之前一切的猜测，所有的试探，枉然的放弃，昼夜的思念，迷惘的情感，那么多不确定都在周可温口里的一句“我愿意和你在一起”之中灰飞烟灭。
　　“傻了？”周可温看着吴握愚半天不说话，只是直勾勾的看着她，轻轻碰了一下她的手臂，笑着问到。
　　“可……可温……握愚会对你好的。”吴握愚半天憋出这样一句话，周可温不客气的白了她一眼，一只手背在后面，转身往前走，“看表现。”
　　吴握愚赶紧跟上，轻轻的拉过周可温的手，“嘿嘿。”
　　“傻笑什么？”
　　“高兴。”
　　“高兴什么？”
　　“你说呢？”
　　“我怎么知道。”
　　“因为你的心和握愚一样。长忆此日洛水畔，不发上阳宫女怨。”吴握愚的声音沉沉的响起，一字一句敲进周可温的心里。周可温心想，长忆此日洛水畔，不发上阳宫女怨。吴握愚，你可要真的像你说的那样，对我好啊！
　　周可温望望天边，暮色苍茫，一轮明月轮廓渐渐清明。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　者尔：高兴吗？憨憨？
　　握愚：当然！


第50章分开睡
　　第五十章分开睡（上）
　　吴握愚觉得自己如果真的是一条鱼，现在一定在水里不断的吐泡泡。洗完澡的吴握愚滚在床上，痴痴的笑。而也正像吴握愚说的那样，她真的给周可温开了另一间房间，也没觉得有什么不妥。
　　吴握愚在床上翻了几圈，拿起手机，在聊天室里问“你们在干嘛？我有个事情想告诉你们。”
　　小小：有什么事情就赶紧说，神神秘秘的。
　　小鹿：什么事情哦？
　　卧鱼：那个……我恋爱了！
　　小小：卧槽卧槽！卧槽！
　　卧鱼：请张老师使用文明用语。
　　小鹿：和谁啊？从实招来！
　　卧鱼：周可温。
　　小小：卧槽！真的是周可温，吴握愚你扮猪吃老虎！
　　小鹿：我们家握愚长大了呜呜呜
　　卧鱼：………
　　小小：你什么时候回北京？请客请客！
　　卧鱼：好好好！
　　三个人又东扯西扯到十点半，才结束聊天，吴握愚抱着枕头，心里冒着粉红色的泡泡，渐渐的睡去。
　　而另一个房间的周可温还在夜幕里发呆，没想到这么多年过去了，自己还是不能一个人睡着。翻来覆去，想着吴握愚呆呆的样子，所有刚谈恋爱的人都应该喜欢和对方黏在一起啊？吴握愚为什么要和自己分开睡？假正经！那自己要不要去找她？去吧，是不是太不矜持了？不去吧，真的睡不着啊！
　　可怜的周可温翻来覆去了两个小时，虽然十分疲倦，但就是无法入睡。翻身下床，穿着拖鞋，敲响了吴握愚的门。
　　睡梦中的吴握愚抱着枕头开了门，揉了揉眼睛才看清是周可温。
　　周可温抬手揉揉吴握愚乱糟糟的头发，柔声说“我和你一起睡。”
　　“好。”吴握愚哑着嗓子说。
　　周可温刚躺上床，睡的有些糊涂的吴握愚似乎明白过来。贱兮兮的蹭上床，又贱兮兮的往周可温身边蹭，张开手臂，嘴里吐出一个字“抱！”
　　周可温剜了她一眼，随即闭上眼睛，嘴里吐出两个字“睡觉。”
　　嗷！吴握愚虽然有些挫败，但也厚着脸皮又往周可温身边蹭蹭，反正都是恋人关系了，抱一下有什么了不起，再说了之前周可温也没少拥抱她。
　　吴握愚蹭到周可温身边，侧着身子拥上周可温，头还不老实的往人家的手臂上蹭，嘴里吭吭唧唧。
　　周可温拿她没有办法，侧过身子，搬着吴握愚的身子让她与自己对视。“你说什么呢？”
　　吴握愚抬起头，贱兮兮的看着周可温“我说……”眼珠转了一圈，在她耳边吐气，轻轻的说“你是我老婆。”
　　周可温被弄的红了脸，“胡说什么呢？”背过身去，不再理吴握愚。
　　“嘿嘿。”吴握愚憨憨的笑，轻轻的搂住周可温的腰，头靠在她的背。
　　“真好。”
　　周可温闭了闭眼，右手覆上吴握愚在自己腰间的手，与她十指紧扣。
　　“是啊，真好。”
　　第五十章分开睡（下）
　　生物钟叫醒周可温的时候，吴握愚还窝在她的怀里睡得香。
　　“像个小猫一样。”周可温心想。
　　抬手揉了揉她的发，发丝在指尖流走，软软滑滑的，周可温勾起嘴角。谁知道吴握愚睡的浅，被打扰了更是不舒服，翻了个身，平躺在床上。
　　“嗯………”吭吭唧唧的表达不满，倏尔睁开眼，意识到身旁有人，转过头，咧开嘴角，“可温，早！”
　　“早啊，握愚。打扰到你了？”
　　“没有！我自己醒的。”吴握愚立即矢口否认。
　　“傻瓜。”周可温摸摸吴握愚的头，“腰还疼么？趴过去我看看。”
　　“就是每天早上起来背都会不舒服。”吴握愚边趴在枕头上，边说。
　　“嗯……我给你按按。”
　　周可温认真的给吴握愚按着背，时不时的问几句哪里不舒服，吴握愚被顺毛顺得十分舒服，但是莫名其妙的有些想哭，不争气的眼泪就流下来。
　　吴握愚在枕头上蹭蹭，想擦掉眼泪，可越擦眼泪越多。周可温发现了吴握愚的不对劲，把她搬过来。
　　“怎么了？”手轻抚上她的脸，替她擦去脸上的泪。
　　“我手重了么？”
　　“没有……就是……你对我太好了。”吴握愚越说声音越小，但身体还一个劲儿地往周可温的怀里蹭。
　　周可温环住她，轻轻抚着她的背，“好了……不哭了啊！”
　　“那个……我就是有点爱哭……我也止不住……我也不想这样……可是从小就这样。”
　　“噗……原来我们吴老师是个爱哭鬼。”
　　“你不许嫌弃我！嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”
　　“好。那你是鸡还是狗啊？”周可温摸着吴握愚短发，柔声问。
　　“我是猫！”
　　周可温被吴握愚逗得没有办法，天已经大亮，两个人便决定起床，吴握愚原来的行程打算就是去丽景门那边逛逛，神神秘秘的也不告诉周可温到底要干什么，只是说去了就知道了。
　　周可温洗漱完的时候，吴握愚还坐在凳子上喝奶，呆呆的不知道在想什么事情，样子十分可爱。
　　周可温走过去，俯下身子，吴握愚能够清楚地看见她浴袍里的黑色蕾丝bra，咽下口中的奶，还不等说话，唇就被周可温吻住，吴握愚只觉得周可温的小舌在自己的唇上一扫，还未来得及享受这个吻，周可温就离开了。
　　周可温伸手揉揉吴握愚的发，看着她呆呆的样子，轻笑了一声，便走到梳妆台前坐下。
　　徒留吴握愚一人在原地懊恼。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　可温：你要跟我分开睡？
　　握愚：坚决没有！


第51章洛阳行
　　第五十一章洛阳行（上）
　　“嗯………握愚的初吻……”吴握愚变着声调的“嗯……”，坐在椅子上吭吭唧唧地表示不满。
　　周可温闻言愣了一下，刚刚看着吴握愚呆呆的样子很可爱，没抵住诱惑就吻了上去，万万没想到这个小家伙也不算小，竟然是初吻。
　　立即起身，走到吴握愚面前，跨坐在她腿上，吴握愚难得解风情的放下牛奶，双手环住周可温的腰，心在砰砰直跳。
　　周可温一手环着吴握愚的脖子，另一手轻抚她的脸，拇指落在她的唇上，轻轻的抚摸，还记得当初看见她落在自己桌子上的口罩，自己轻抚了好久。
　　“初吻？”周可温发声，声音中带着魅惑，吴握愚只是觉得暖玉在怀很舒服，下意识的答应，“嗯！”
　　没想到周可温闻声就又吻了下去。这一吻吻的动情而柔长，吴握愚在周可温的带领下也慢慢回应，更是给了周可温新的惊喜和动力。
　　这一吻的后果是周可温大口呼吸，胸口不住起伏，吴握愚把头埋在周可温的胸口大口喘气，呼吸打在胸口更是让周可温心痒痒，而罪魁祸首却不自知。周可温耐心的帮吴握愚顺着气，待她安抚下来，才推着她的肩膀，与自己隔开一段距离：“我们准备出发？”
　　“好。”
　　周可温又沉下腰，在吴握愚的后脖颈处轻轻的吻了一下，吴握愚缩缩脖子，心里痒痒的厉害，可是周可温头也不回的进了浴室。
　　两个人出门已经是半个小时之后的事情，吴握愚背着双肩包，看上去觉得沉沉的，周可温问她要不要帮忙，吴握愚也只说不要。
　　淅淅沥沥的小雨，打在老街的青石板上，可能是下雨的原因，街上的游客少之又少，吴握愚一手为周可温打着伞，滔滔不绝的讲着隋唐时建筑的构造、特征，甚至是丽景门的名称考证，周可温时不时的应上几句。
　　“我是不是话太多了？”吴握愚突然停下脚步，挠着头发，问。
　　周可温回到伞下，“没有啊，很好啊，我很喜欢听你说这些。”
　　“啊……那就好……一般我说这些的时候，卿小都会让我闭嘴。”
　　吴握愚有些不好意思的讲。
　　周可温忍不住笑了出来，抬手擦掉落在吴握愚发上的雨水。
　　“快走吧，头发都湿了。”
　　谁知道吴握愚不依不饶，“那你为什么喜欢听啊？”
　　周可温贴在她耳边说“因为……我是你老婆啊！”
　　“搬了石头砸了自己的脚”的吴握愚被调戏的红了脸，但是心里美滋滋的，傻乐了好一会儿。
　　两个人继续往前走，吴握愚指着一家老店面，说，就是这。
　　“这家的老先生刻印手艺好着呢！”
　　老先生看到两个人来，笑呵呵的打招呼。
　　吴握愚说“爷爷，我有两块石头，想麻烦您帮忙刻一下。”
　　“嗯！拿出来看看。”
　　吴握愚打开背包，拿出报纸包裹的“石头”，放在柜台上。
　　老先生慢慢打开，“嗯！小丫头，行家啊！”
　　“嘿嘿。”
　　“这两块寿山石可不得了，不少数吧！刻印恐怕白瞎了。”老先生操着不正宗的普通话与吴握愚交流着。
　　“没啥，爷爷您的手艺只会让这石头锦上添花！”
　　老头儿被吴握愚哄的高兴，吴握愚选了字样，说了样式，双方谈好了价钱。
　　“你要刻啥，写下来？”
　　吴握愚拿着老头儿递给她的纸笔，利落的写下“之死靡她”四个字。
　　“都刻一样的？”
　　“嗯！”
　　“好！坐那歇会儿，我给你刻。”
　　吴握愚拉着周可温坐在柜台边的凳子上。周可温把吴握愚的手握在手里，轻轻的摩挲。
　　“你也不干活，手怎么这么粗。”
　　“哪里？”
　　“这里啊！”
　　吴握愚当然知道自己的手掌上有点粗糙。
　　“嗯……吴握愚做思考状，“大概是肉垫吧！”
　　“猫才有肉垫。”周可温轻笑。
　　“握愚就是猫啊！”
　　第五十一章洛阳行（下）
　　两个印用了一个多小时。吴握愚拿着印仔细端详，周可温这才看清，吴握愚口中的石头上浮雕着山水图，雕工十分了得，加上石头成色极好，怪不得吴握愚刚才一边说话，一边用眼角撇着老头儿，自己还怪吴握愚不专心和自己说话，原来是怕对方调包啊！
　　收了印，付了钱。吴握愚又带着周可温在老街的小馆子里吃了碗不翻汤，身上暖暖的，一扫外面雨水带来的凉气。
　　吃了饭两个人又逛了一会儿，才回到住处。吴握愚这回倒是很识相的把周可温的房间退了。
　　周可温洗了个澡，出来的时候吴握愚坐在窗边，腿上放着小盒子，手里还在摆弄着刚才的印。
　　“怎么不去躺着休息会儿？”周可温走近，发声问。
　　吴握愚立即把印放进小盒子里，又把小盒子放在桌子上。然后张开手臂，“抱！”
　　周可温伸手揉了一下吴握愚的头发，侧身坐在她的腿上，吴握愚一手环着周可温的腰，一手摸着周可温还未干的发梢，傻傻的笑。
　　“傻笑什么呢？”周可温捏着吴握愚的耳朵，轻轻的摩挲。
　　“呐，送你的礼物！”吴握愚拿起刚刚刻好的印章，递给周可温。
　　“送我的？”
　　“当然。”
　　“这个会不会太贵重？”
　　“当然不会。你不会嫌弃吧？你一个，握愚一个。是握愚对可温的承诺，握愚说过会对你好，虽然我现在还没想出来怎样对你好，但是以印为证，此心可鉴！握愚是想和你走很久很久的。”说着吴握愚的头又蹭在周可温的肩膀上。
　　周可温的指腹轻轻摸着印上的四个篆字“之死靡她”，如果没记错的话，应该是出自《诗经·柏舟》，只不过原来的“它”被吴握愚改成了“她”，意思应该是“爱的专一，至死不渝。”周可温有些害怕，爱情是什么？是荷尔蒙作祟？爱情刚刚开始的时候两个人你侬我侬，地老天荒说的容易，可是，可是人都是会变得啊！她不怀疑此时此刻吴握愚的真心，只是怕过了此时此刻，过了下一时下一刻，到了未来的某一时某一刻，吴握愚变了或者是自己变了，那她应该怎么办？
　　“嗯……你不喜欢嘛？”看周可温没说话，吴握愚皱起眉，有些丧气。
　　“当然喜欢。”
　　“那你怎么不说话？”
　　“握愚，我相信你会对我好。”周可温轻抚吴握愚的眉，在她的眉心落下一吻。
　　即使是荷尔蒙作祟，她也选择相信吴握愚一次，拿此生最后一场爱情做筹码，赌吴握愚的承诺。


第52章想你呀
　　第五十二章想你呀（上）
　　即使千不甘，万不愿，吴握愚还是跟着周可温回到了北京。
　　到了北京自然没有在洛阳快活，想到没有美人在侧，暖玉在怀，吴握愚总是觉得浑身不自在，但又不敢和周可温提出搬到一起住。做人嘛，还是要矜持一些。
　　吴握愚从北京回来的第二天，就被田念叫回家。算起来也有二十多天没见到妈妈，一个多月没见到爸爸，吴握愚再被爱情迷了眼，也知道顾家。
　　吴握愚到田念家的时候已经是下午三点，刚进门厅，就发现门口整整齐齐的放着两双女人的鞋，看风格并不是田念的。绕过门廊的书架，家里果然有客人。
　　“妈，我回来了。有客人啊。”
　　田念当然知道吴握愚的潜台词是“有客人怎么不早说，我晚点回来。”
　　“嗯，握愚，这是妈妈的大学同学，你该叫孔阿姨，那位是孔阿姨的女儿，沈初北，小北现在也在J大读书。”
　　“沈阿姨好，小北好。”吴握愚乖巧的打招呼。
　　“握愚出落的漂亮，怪不得你藏得这么好。”孔帆笑着讲。
　　“还是小北懂事。”吴握愚看着眼前的女孩，高挑而瘦削，穿着露臂的白色连衣裙，脸上透着稚嫩。
　　“吴老师好。”沈初北大方的打招呼。
　　“嗯？你知道我是老师？”
　　“嗯！你在哲学院的那场翻译，大家都知道。”
　　“哦！原来是这样。”吴握愚没多做停留，只是说有事，就提前回房了。
　　爸妈家的房间更像旅店，没什么自己的“味道”。吴握愚摊在床上，阳光透过落地窗照在她的身上，感觉暖洋洋。周可温还在上班啊！为什么要上班啊！吴握愚在床上滚来滚去，恐怕今天不能见到周可温了。
　　“可温，你在干嘛？”吴握愚拿起手机，点开微信，给周可温发了消息。没想到周可温回的很快，
　　“我在想你啊。”
　　吴握愚看见屏幕上的字，手里握着手机在床上滚了一圈，笑意盈盈的回“好巧哦！”还没等到周可温回消息，就听见田念的声音
　　“握愚，出来送客人。”吴握愚扔下手机，走出卧室，站在田念身边。
　　“你个大忙人，有时间带着握愚和吴教授到我家坐坐。”孔帆笑着和田念打趣。
　　“哎，就怕我抓不住他们父女，不像小北懂事还会陪你出来，我平时想逛街，我们家这个都不陪我，不想你四个宝贝，抓一个就是。”田念笑着回应。
　　“哈哈哈，行了，我们先告辞了，改天到家里坐。”
　　双方寒暄着告别，吴握愚看到沈初北出门的时候回头望了她一眼，眼神里充满着不舍，好像有话没说。吴握愚虽然心里有些疑惑，但是心里想着周可温，疑惑一闪而过。
　　“憨憨，你心里想什么呢这么高兴！”田念揪着吴握愚的耳朵问道。
　　“啊？我有很高兴嘛？”吴握愚从田念手里拯救出自己的耳朵，仗着身高优势，从后面环着田念。
　　“因为见到妈妈了嘛！”对于吴握愚的撒娇，田念很受用。
　　“嗯！我们吴老师什么时候嘴变得这么甜了。”
　　“哪有！”田念当然知道吴握愚在敷衍自己，也懒的和她计较，她开心就好了，还能闹出什么名堂。
　　“孔阿姨家里有四个孩子？”
　　“嗯，一年四季，春夏秋冬，东南西北。暮东，仲西，中南，初北。初北是最小的，是他们家唯一的女孩，才16岁。”
　　“有三个哥哥？好羡慕。你和爸爸再生一个嘛！”
　　田念转身揪住吴握愚的耳朵，“你再胡说！”
　　“哎哎哎，妈妈，我不敢了啦！”吴握愚赶紧装痛求饶。”
　　田念放开吴握愚的耳朵，转身往屋里走。
　　“那你们怎么就要我一个嘛！家里又不是没有条件。”吴握愚赶紧跟上。
　　“予知哥和我都忙，其实啊，我们心里都对你有亏欠。”
　　嬉皮笑脸的吴握愚没想到田念突然认真了起来，赶紧坐在田念身边，倒在田念腿上。
　　“没有亏欠，没有亏欠，你们对我已经很好了。”
　　田念揉揉吴握愚的头发，长长的叹了一口气。
　　待吴教授回来，一家人开开心心的吃了饭，吴予知问了些学问上的事情，吴握愚老老实实的有问必答。
　　饭后吴握愚就辞别父母，开着车到了周可温的宿舍楼下。不敢冒失的上楼敲门，先给周可温打了电话，得知陈帆泊不在，吴握愚才偷偷摸摸的上了楼。
　　没想到刚到门口，吴握愚就被周可温开门拽了进去，背抵在门板上，迎来的是一个绵长的深吻。
　　第五十二章想你呀（下）
　　深吻过后又是长长的相拥。
　　“怎么这么晚了还过来？”周可温把脸埋在吴握愚的颈间，懒懒的问。
　　“想你，每时每刻都想见到你。”吴握愚迷恋地摸着周可温披在背后的发。听到吴握愚的话，周可温闭了闭眼，她当然能理解吴握愚的感受，自己和宋忘优当年也如这般迷恋。而今天一天虽过的平稳，自己心里也是总是想着吴握愚的样子和她讲过的话。恋爱最初的样子理应如此，但想要永远如此会不会太奢侈。
　　周可温拉着吴握愚到沙发上坐下，吴握愚这才有时间打量周可温的衣着。
　　夜里的周可温穿着一件冰丝的吊带睡裙，睡裙下摆只盖住大腿。
　　两个人并排坐在沙发上，周可温握着吴握愚的手，轻轻的捏。
　　“握愚快开学了吧？下学期忙不忙？”
　　“哎……还有一个礼拜开学，下学期好忙，又让我开一节选修课。”
　　周可温看着她垂头丧气的小样子，捏了捏她的脸，“什么选修课呀？”
　　“魏晋南北朝思想文化源流概说。”
　　“嗯？”
　　“就是上次爷爷的研讨会之后，
　　罗教授就有了想法，然后上个学期末的时候，开会决定让我开一门和爷爷的课类似的课，想创造“百家争鸣，爷孙竞技”的局面。看看到底谁能赢。他们只管创造局面，不管我的生死存亡，赢了吧，不敢回家；输了吧，更不敢回家！你说让我如何是好？真是不公平！”吴握愚皱着眉，控诉着系里的“不公”。
　　周可温侧了侧身，伸手抚平吴握愚的眉。
　　“什么时候上选修课？”
　　“如果下周试讲通过的话，应该安排在周二的晚上。”
　　“我去听你讲课好不好？”周可温握着吴握愚的手，在唇边吻了吻，吻的吴握愚心里直痒痒。
　　“好啊！”吴握愚不假思索的回答。
　　“你不会紧张？”周可温反问。
　　“嗯……”吴握愚想了一下，“希望不会吧。只希望你不要太累。”
　　“不会。”周可温轻轻的讲。
　　吴握愚呆呆的看着周可温，眼睛里快溢出水来。
　　“怎么又不说话了？”周可温轻轻揉着吴握愚的耳垂儿。
　　吴握愚拽着周可温的胳膊，让她坐在自己的腿上，周可温配合的把腰往下沉，与她额头相抵。
　　“腰好些了吗？”
　　“能抱到你，就好很多。”
　　“油嘴滑舌！”周可温轻轻掐了一下吴握愚的腰。
　　“哎……不及你一半。”
　　“再说！”周可温轻轻拉了一下吴握愚的耳垂儿。
　　吴握愚低着头往周可温的脖颈处蹭，不小心却看到了周可温胸前的风光，脸顿时红了。吴握愚的呼吸打在周可温的脖颈处，周可温觉得痒，起了坏心思决定逗逗她。
　　一手摸上吴握愚的脸，让她离开自己的肩膀，一边吻在了她的下巴上，再顺着下巴吻在耳后，轻轻舔了一下她的耳垂儿，然后问吻了吻她的脖子，最后缩到她的怀里，闻着她衬衫的味道。
　　而吴握愚脑中回放的都是刚刚那无意中瞟到的周可温的胸，加上周可温的几个吻，让吴握愚更是心痒难耐。
　　正抓着周可温的睡裙，想回吻过去的时候，周可温却推开了她，扭着纤腰，进了浴室。
　　而坐在沙发上的吴握愚呆愣的看着对方进了浴室，才感到自己鼻下温热，一滴血掉落到浅蓝色的牛仔裤上，印晕开来。
　　作者有话要说：
　　请各位关注一下柏辽兹与……


第53章香水味
　　第五十三章香水味
　　吴握愚赶紧从茶几上的纸抽中抽出纸，堵住鼻孔，跑到浴室门口，敲响了门。
　　“我……我流鼻血了，可温。”一边懊恼自己怎么如此不争气，只是被亲了几下，就这样了。
　　周可温闻言，拉开浴室的门。看到吴握愚一手抓着纸堵着鼻子，另一手上还有血。连忙把她拉进浴室，在洗漱池旁给她处理。
　　“仰着头。我带你去床上躺一下。”
　　吴握愚听话的仰着头，周可温牵着她的手走到床边，慢慢的让她躺下，自己则坐在她身旁。
　　“我给你看看。”拉过她的手，指尖放在她的脉搏上。
　　“经常流鼻血吗？”周可温柔声问。
　　“没有。”吴握愚有些委屈，“我为什么流鼻血你不知道吗？”吴握愚心想。
　　周可温摸了摸吴握愚的额头，整理了一下她微湿的刘海。而轻俯身的动作，又让吴握愚一览无遗。吴握愚轻哼一声，闭了闭眼。
　　周可温思其原因，忍不住笑了出来。没想到这个小家伙这么不禁逗。身体前倾，吻了一下吴握愚的唇，“给你的补偿。”吴握愚努努嘴，表示不满。
　　“你身体不太好，如果你不介意的话，我可以给你开几副药调调，要不然你自己也难受。”
　　吴握愚还沉浸在自己丢人的流鼻血的理由中，听到周可温这样说，“是中药吗？”
　　“是啊。”
　　吴握愚咧咧嘴，“不好喝。”
　　“药哪有好喝的。”周可温揉着吴握愚的手说。
　　“还有你每天晚上腰按时睡觉知不知道？”
　　“好吧！”吴握愚回答的有气无力。
　　周可温上前轻轻取下吴握愚鼻孔里的纸，扔进垃圾桶。
　　“止住了。”吴握愚坐起身，拥住周可温。
　　“好啦……回家吧，嗯？太晚了。”
　　“可是陈医生还没有回来？”
　　“你想见她？”周可温问。
　　“没有……”
　　“她啊，不知道又到哪里鬼混了，十一点前肯定会回来的。夜里开车不安全，早点回去，嗯？”
　　“好吧。”吴握愚有些低落，就不能留一晚嘛，又不是没一起住过，看样子让周可温搬过去住的计划得延期了。
　　“要晚安吻！”吴握愚开始耍无赖。
　　周可温揉揉她的短发，勾着她的脖子吻了上去。
　　吴握愚不情不愿的离开半个小时之后，陈帆泊才醉醺醺的回来。
　　“你又喝酒了？”
　　“可……温，你这话问的……我哪天不喝酒。”陈帆泊仰在沙发上，抬手解开勒脖子的扣子，长叹一口气，又深吸一口气。
　　“有人来过？”陈帆泊坐起身，看向周可温。
　　周可温剜了她一眼，起身往浴室走。没想到陈帆泊醉酒归醉酒，但身手还是很麻利的，一个箭步挡在周可温面前。
　　弯着腰在周可温的胸口闻了闻，“你恋爱了，是吴握愚。”
　　“瞎说什么呢！”周可温推开陈帆泊，进了浴室，“嘭”的关上门。
　　陈帆泊也不恼，“因为在我们的交际圈子里面，只有吴握愚用得起这种档次的香水！”


第54章苟富贵
　　第五十四章苟富贵（上）
　　北京的桑拿天还没过，吴握愚就不得不顶着太阳，开始上班。上班第一天，照例是系里的大会。两个多月没见的王侃意气风发，听说女朋友是北京某军属高校的老师，有军衔，还是博士，王侃十分满意。
　　李特却显得有些苍老，应该是在为今年评职称的事情忙碌。吴握愚无心与她争，所以书稿才一拖再拖。
　　杨书记的啤酒肚又大了不少，半秃的头顶油光锃亮，官腔不减反增。
　　罗教授心情不错，刚得了个孙子，脸上的皱纹都舒展不少。吴握愚暗自感叹，其实吴教授也到了当外公的年纪，其实她自己还是挺喜欢小孩的，比如可乐，找机会应该去看看。跟周可温在一起后，二人世界都不够腻，哪还想着可乐。
　　老师们互相寒暄之后，开始开会，说了一些例行的事情之后，吴握愚被点到名字，赶紧坐端正。
　　只听罗教授说：“新上任的曹校长说，不要总是重理轻文，开学典礼上总让理科的大拿讲话，J大文科一直在全国前列，我们要重视年轻人，历史系的那个吴握愚就很不错嘛！今年的我开学典礼上就让她代表教师讲话。未来的世界是年轻人的！”
　　吴握愚迅速抓住罗教授的重点“开学典礼上让她讲话。”“什么？她要讲话？我滴天！”
　　只听罗教授又说“握愚啊！你好好准备一下，今年的开学典礼有全网直播，你可代表J大呢！”
　　吴握愚抬头看看，欲言又止。
　　罗教授推了下眼镜“握愚，有什么问题吗？”
　　“可以不去吗？”
　　“哈哈哈，当然不行。到时候会有学生跟你联系的。我们来说下一件事，就是我们历史系，今年从经济管理学院转来一个学生。”
　　话音刚落，座下老师们就议论纷纷，在这个一切向钱看的时代，从来都是历史系往别的系转人，转进来的倒是第一次听说。
　　“是个女孩子，叫沈初北。握愚，就放在你班了啊！”
　　吴握愚点头示意自己听到了，可是这个名字怎么有点熟悉？哦！想起来了，那天在家里见过，不知道是不是那个小姑娘。
　　会议继续，吴握愚有一句没一句的听着，一边想着周可温，准确的说是周可温的吻，周可温的抚摸，周可温揉她头发时候的样子。吴握愚觉得在周可温摸她头发的时候，她最有安全感。倏尔吴握愚发现，自己原来在开会时候溜号，想的内容都是文章该怎么写，课题该怎么做，而自己现在像老牛反刍一样，细嚼着与周可温的一切。这大概就是恋爱的样子。
　　刚开完会，吴握愚就在聊天室里看到消息。
　　小鹿：憨憨你要在开学典礼上演讲哦！
　　鹿清浅在学生处工作，当然知道开学典礼的一些事情。
　　小小：啥！
　　卧鱼：嗯嗯（哭）。
　　小鹿：今年要直播哦！
　　卧鱼：（哭）。
　　小小：卧槽！我们憨憨要火啊！
　　卧鱼：请使用文明用语。
　　小小：苟富贵，勿相忘！吴握愚你到时候成网红了别忘了我们啊！
　　卧鱼：………
　　小鹿：什么时候带周大夫来见我们啊？
　　卧鱼：哦！我忘了！开学典礼之后吧……我在问问可温。
　　小小：清浅你看，她没富贵呢，就忘了。
　　卧鱼：冤枉啊！
　　三个人插科打诨了好一会儿，才结束聊天。吴握愚想起来，程素今早叫自己晚上去她那吃，便收拾了书包，往外走。
　　谁知刚出门，就看见了李特和孙恩熙在树下说着什么。吴握愚心中生疑，这两个人八杆子打不到一块去，怎么会认识？孙恩熙这个时间不是应该在上班吗？看孙恩熙的打扮，还是那一身的“大秘”风，趁的李特到有点土气。
　　两个人看到了站在门口的吴握愚，还是孙恩熙先反应过来“握愚小姐。”
　　“恩熙姐姐，有空到J大来？”吴握愚走近。
　　“我今天可是请了假的，看在我上次送你到机场的份上，就别告诉田总了。”孙恩熙脸上的笑无可挑剔，却总给人一副生人勿近的感觉，弄的吴握愚后背发凉。
　　“恩熙姐姐哪里的话！就算你是翘班，我也会帮你保密的！”
　　没等孙恩熙接话，李特便说“妍妍总闹着要找握愚阿姨，总说你好，总说想你了。”
　　“嗯……我也挺想妍妍的，有空师姐带她过来玩。我就不打扰你们了，先告辞了。”
　　双方道了别，吴握愚便往程素家的方向走去。
　　第五十四章苟富贵（下）
　　程素的小院被打理的井井有条，葡萄架上的葡萄已经熟透，种在地里的花开的娇艳，就连院中央的那棵大槐树也显得挺拔。
　　吴握愚走进院子，抬手摘了一颗葡萄，塞进嘴里。
　　“嘿！哪来的透葡萄的家伙？”程素摇着蒲扇，坐在客厅中的沙发上，恰好逮个正着。
　　吴握愚贱兮兮的笑了笑，得寸进尺的摘下一整串葡萄，迈着步子走进客厅。
　　“嗯！师父你这葡萄真不错。比外面卖的好。”吴握愚把葡萄放在茶几上，坐在了沙发上。
　　“种下这葡萄的时候啊，你还是个小娃娃，这一晃都能偷葡萄了。”程素摇着蒲扇，“你要热，自己开空调。我还是不习惯。”
　　“好。今晚吃啥？师父？”吴握愚一边用纸巾擦着葡萄，然后往程素嘴里送，一边问。
　　“你啊，在吴耕斯面前装的人模人样，来我这就耀武扬威。”程素拿着蒲扇轻轻的拍了一下吴握愚的脑袋。
　　“哪有！”
　　“你啊，从小就这样。不喜欢家里拘束，每天下课就往我这跑，说是要学画画，也没看你画成什么样子！口琴倒是学的快！”
　　吴握愚被说的不好意思，“这不是跟您亲嘛！在家里爷爷总是问学问，答不上来就挨罚，您心好，从来不罚我。所以才喜欢您啊！”
　　“行了，油嘴滑舌的，我去厨房看看，去洗手吃饭。”程素起身，走向厨房。
　　吴握愚洗了手，溜进厨房。看着一锅香喷喷的牛肉汤，直流口水。程素还在一边炒菜，“你进来做什么，一身油烟味儿，快出去。”
　　“嘿嘿，我也想跟您学学。”吴握愚往程素身边凑，程素剜了她一眼。
　　“先出去，别捣乱。”
　　吴握愚灰溜溜的从厨房出来，拿出手机恰好看到周可温的信息，周可温问她在哪里。
　　卧鱼：在师父家，今晚可以去找你吗？
　　可温：今晚和帆泊吃饭，恐怕不行。
　　卧鱼：（撅嘴）就一下下。
　　可温：（摸头）
　　卧鱼：我到时候在车里等你（嘿嘿）
　　可温：乖。
　　“憨憨，过来拿碗筷！”程素在厨房里喊。
　　“好的。”吴握愚扔下手机，跨着步子，走进厨房。
　　“怎么想着学做饭了？”程素坐下，把筷子递给吴握愚。
　　“嗯……就想学学。”
　　“你从来不会做没有目的的事情，是什么事情让我们憨憨甘入凡尘了？”程素递给吴握愚一碗汤。
　　“没有……”吴握愚底气不足的回答。
　　程素不是没想过要教吴握愚做饭，在吴握愚去法国上学的那年，程素就打算教她，谁知这死孩子说什么也不学，程素只得作罢。
　　“谈恋爱了？”程素问。
　　吴握愚撇了撇嘴角，要不要这么快就猜到。
　　“嗯。”
　　“是上回我见的那个？”
　　“嗯。”
　　“不错嘛！到哪一步了？”
　　“刚刚在一起。”
　　“我们憨憨长大了。家里人不知道吧？”
　　“当然不知道。”
　　“哪天带来师父给你们做好吃的。”
　　“师父……”吴握愚有些不好意思。
　　“哎……一晃整天满J大跑的小娃娃也开始谈恋爱了，老喽！”
　　“师父哪里老了！”吴握愚赶紧给程素碗里夹菜，“您年轻着呢！”
　　“嗯……下学期忙不忙？”
　　“忙啊，还加了晚课。”
　　“要是太晚了，就来我这住，太晚开车不安全，去你爷爷那他又会念叨你。”
　　吴握愚品尝着美味的牛肉汤，一时间竟然没有听见程素说的话。
　　“怎么？已经同居了？”老太太试探着问。
　　“啊？没有没有！”然后又贱兮兮的问“可以来蹭饭嘛？”
　　“我能说不可以吗？”程素长叹了一口气，“来吧，我这辈子无儿无女，孤零零的一辈子，你来啊，我算是有个盼头。”
　　程素的话让吴握愚心里酸酸的，没有人愿意孤苦一辈子，除非身旁的人不是你。
　　当夜吴握愚在程素家里住下，陪程素聊了好一会儿，待程素睡下，才悄悄的离开，驱车赶往周可温那里。
　　温热的夜，周可温在路灯下等候。影子拉得长长的，大概这就是形单影只。可是想起吴握愚正要来找自己，一种幸福感油然而生。
　　吴握愚离着老远就看到周可温沿着路沿石头一步一步的走，像小学生一样。车停的稳，“坐后面，可温。”周可温疑惑的上了车，吴握愚待她坐好后，便启动。
　　“这是去哪？”
　　“小树林。”


第55章小树林
　　第五十五章小树林
　　“哪里学的这些不三不四的话？”周可温念道。
　　“哪有不三不四，除非可温心里想了些不郎不秀的事情。”吴握愚回头看了一眼周可温，得意的笑。又伸手拿过副驾驶上的葡萄，“呐！师父家葡萄架上的，握愚趁黑偷偷摘的。已经洗过了。”
　　周可温接过葡萄，“堂堂J大老师还干着些偷鸡摸狗的事情？”
　　“嗯！承让承让！堂堂T中医院的主治医师，还与同性恋人夜半幽会？”
　　周可温突然发现吴握愚并不是木讷难言，相反有时候反应还挺快。那她原来畏畏缩缩的小样子是装的？不待周可温反应过来，吴握愚已经在一个不知名的小胡同里停了车，人钻进后座。
　　“抱！”吴握愚张开双臂，向周可温要抱抱。
　　周可温倾身抱了抱吴握愚，刚想起身，吴握愚可不肯，拽着周可温的胳膊让她躺在自己的腿上，一手托在她脑后，一手揽在她腰间。还没等周可温反应过来自己的处境，吴握愚就吻了上来。
　　周可温没想到吴握愚进步挺快，竟学会了挑逗。先是轻轻含住她的下唇，舌尖依着唇的轮廓滑过，再进去寻她的小舌共舞，时不时的轻咬。呼吸打在周可温的脸上，吴握愚的手轻揉着她的腰肢，顺着欲望向上移，摸着她的肋骨，就当要覆上她的胸时，被另一只手挡了下来。周可温与她十指紧扣，扣着吴握愚的手放在自己的小腹上，另一只手紧紧的抓着吴握愚的衣襟。
　　直到吴握愚不得不抬起头呼吸的时候，她才放弃这个吻。周可温枕在吴握愚的腿上，偏头喘气，急促的呼吸打在吴握愚的小腹，弄的吴握愚意乱情迷，却不敢下手。
　　“巧克力味儿的。”
　　“你说什么？”
　　“可温的唇膏是巧克力味儿的。”
　　“你再胡说！”周可温恼羞成怒，拧了拧吴握愚腰间的肉。
　　“哎哎哎……疼！”
　　“活该！”
　　“大半夜还化妆！”吴握愚又嘟囔一句，被周可温剜了一眼，缩缩脖子，噤了声。
　　半晌，周可温才坐起。
　　“可温……你搬到握愚那里去住吧！”
　　周可温侧头看吴握愚，吴握愚目视前方，不知道在看什么。
　　“握愚是说，这样我们就可以每天都见面了，不用像这样……”
　　“这样是哪样？”周可温抬手摸着吴握愚的耳朵。吴握愚没想到周可温会反问，耳朵受到临幸心里刚压下的小火苗又燃燃生起。
　　“人家就是想和你在一起的时间多一点嘛！”吴握愚干脆装鸵鸟躺在周可温的腿上，周可温低头看着她，爱恋的摸了摸吴握愚的脸。
　　“过些日子。嗯？”
　　“好吧……”吴握愚委屈巴巴的说。
　　“下周五去你家怎么样？”
　　“嗯？”
　　“你叫上卿小和清浅，到你家，我做饭，给你们过节。”
　　吴握愚抬头看着周可温，“什么节？”
　　“小笨蛋，教师节。”
　　“哦！她们也吵着要见你。”
　　“那正好。“
　　“可是……那天握愚得去爷爷奶奶家……”
　　“嗯？”
　　“每年教师节都是田总请客，一家人聚聚。周六好不好？或者周日？”
　　周可温按住腿上不安分的脑袋，这个小家伙还算有些理智，没有因为爱情而忘记家里。轻揉她的发，“好。”
　　“还有……师父说让我带你回去，她给我们做好吃的。”吴握愚拉过周可温的手，放在嘴边吻了一下。
　　“这么快就招了？”周可温轻笑。
　　“嗯……师父猜出来了嘛！”
　　“小笨蛋。”
　　“哼！”吴握愚不服气的哼哼唧唧。
　　“好，有机会和你一起去，嗯？”
　　“嗯！”
　　两个人又你侬我侬了好久，吴握愚才依依不舍的将周可温送回去。看着周可温消失在夜幕里的背影，心里升腾出一种莫名的安全感。
　　谁不是在这熙熙攘攘的世间流浪，但有了你，就有了方向。
　　卿在心，吾心安。


第56章背锅侠
　　第五十六章背锅侠（上）
　　阳光透过老窗打在床上，斑驳的树影印在墙上。
　　程素轻手轻脚的进来，坐在吴握愚的床边。当年总赖在自己家的小娃娃转眼就这么大了。程素想起第一次见吴握愚的时候，不过四五岁的样子，吴耕斯和吴予知领着她，走进院子，双方坐下后，吴耕斯就表明来意，想让她学学画画，不求能画出什么成绩，就是接受一下艺术的熏陶。吴握愚乖巧的坐在一边，静静地看着大人们讲话，不插嘴也不闹。
　　想着自己无儿无女，虽然带了挺多学生，但终归带的是大人，小娃娃还没带过。又碍于吴耕斯的面子，便应下。从此，吴握愚便成了小院里的常客。吴握愚虽然聪明，但有时也爱偷懒，趁自己不注意偷偷地将铅笔往地上磨，这样就可以少画几张线条。但是总不知道为什么每次练色彩的时候，吴握愚都会把衣服弄脏，或者抹的脸上都是。
　　渐渐的吴握愚也画的有模有样，吴耕斯的意思是不用继续学了，当个爱好就好了。可是偏偏她愿意往自己这里跑，打着学画的名义蹭饭，或者缠着自己学口琴。小不点渐渐长高，有时会去接自己下课，帮自己背画板，拿画箱。
　　床上的吴握愚翻了个身，揉揉眼睛。
　　“憨憨，起来了。”
　　“嗯………没睡够。”
　　“夜半出去会情人，能睡够才怪！”程素念到。
　　吴握愚瞬间清醒，坐起来“咦？师父您怎么知道？”
　　“哼！你当我聋哦！”程素点点吴握愚的额头，吴握愚夸张的倒在枕头上。
　　“打扰您睡觉了。”卖乖是最管用的。
　　“没有，我还以为你偷偷的走了，不会回来了呢！”程素望着窗外，喜鹊在窗台上叫的欢。
　　“师父，我最近碰见一个小渐层，还带黑眼线，您看看，你要是喜欢，我就给您抱回来。”
　　吴握愚一直想给程素养些动物，一个人在房子里确实太孤单，但总是没找见合适的。吴握愚拿出手机，献宝似的给程素看。
　　“嗯！这个可爱。”
　　“同意了？那我过几天就把它抱回来。”
　　“好。”程素揉揉吴握愚乱糟糟的头发，
　　“田念有你这么个女儿，真是福气。”吴握愚闻言一愣，立即翻身下床，跪在地上。
　　“你这孩子，这是干嘛？”
　　“师父，您要是不嫌，我做您女儿，反正这么些年您也没把我当外人，我也厚着脸皮在您身边转。”说着，吴握愚朝着程素磕了三个头，“妈。”
　　“快起来，地上凉，再说要认，还得问问你家里不是？”程素弯腰去扶吴握愚。
　　“我家里不会有意见的，就怕是折了您辈分。您答应我，我就起来。”
　　“哎。”吴握愚这才从地上站起来，“一会儿我就和家里说，他们会同意的。”
　　“你啊！”吴握愚陪着程素吃过饭，就来到系里。
　　杨书记昨晚通知她，今天上午到系里来一趟，吴握愚虽然很讨厌杨书记，但是又知道脸面上怎么也得过得去。吴握愚到了系办公室，规规矩矩的敲了门，杨书记说了“请进。”看到吴握愚来了，立即脸上堆笑，起身把吴握愚迎到沙发边，还给吴握愚接了一杯水，吴握愚接过水，放在茶几上。杨书记关了门，坐到旁边的沙发上。
　　“握愚啊，耕斯先生最近还好吧？”
　　“爷爷挺好的。”
　　“嗯，他可是咱们系的老功勋，培养了不少人才啊！”
　　吴握愚想不透杨书记叫自己来到底想干嘛，只是关了门，让吴握愚不得不警戒几分。
　　杨书记起身，走到办公桌前，翻着一些文件，吴握愚偷偷拿出手机，点了录音功能。
　　“握愚，明人不说暗话。这不是上学期期末，你和小卫监考的时候，抓了个作弊的学生，老师嘛，就别和学生计较了，他也长了教训，你把这个字签了，处分就勾了。”杨书记把一张说明递到吴握愚的面前。
　　这事儿吴握愚记得。
　　当时吴握愚是替李特去监考的，小卫说的是卫子鸽，去年刚进系里的辅导员。
　　“杨书记，这个字，我恐怕不能签。”
　　“怎么？”
　　“这人一不是我抓的，那是巡考到教务处老师抓的，二来那次的主监考是小卫，我只是代替李特老师；三来作弊这件事情在我这里，不可饶恕。”
　　“哈哈，握愚，读书读傻了！社会上啊，要懂迂回变通，谁都清楚，历史系没几个学生是当史学家的，学这些不就是为混个文凭！你就别较劲了！”
　　吴握愚一听这话，火气上涌。
　　“杨书记说的是，没几个学生想当史学家，那我们这些史学家更不能容忍这些人去践踏历史。”
　　杨书记一愣，“哈哈哈，握愚，这样，你开个价，多少钱能让你签这个字，学生家长说了，只要不太过分，都能接受。我知道你不缺钱，但多一笔不是更好嘛！”杨书记满面堆笑，吴握愚只觉得那油光满面的脸上，可憎可恶。
　　“杨书记，您也太看不起握愚了。如果没有别的事情，握愚告辞。”
　　“你可想好了？”
　　“不用想。”
　　“这字你不签，也有人会签。到便宜了别人，你何必和我过不去。”
　　“握愚没想和谁过不去，可是有人想和规则过不去。握愚告辞。”吴握愚刚出系办，就在门口碰到了李特。李特看到吴握愚气的满脸通红，眉目低垂，避开了她。
　　吴握愚心中更气，为你背锅，你竟然这个样子，顿时觉得心中委屈。吴握愚疾步往前走，心里乱糟糟的，只想着见周可温。没注意前路，不小心被前面来的自行车刮到了手臂。
　　第五十六章背锅侠（中）
　　“吴老师，对不起对不起！”
　　吴握愚心里有些恼，想着真是“福无双至，祸不单行。”但看着道歉的人竟然是沈初北，更是没办法生气。
　　“没关系，是我自己不小心。”
　　“我陪你去校医院或者J大附医看一下吧，吴老师。”沈初北面上有些愧疚。
　　“不用了，我还有事，先走了，你要注意安全啊！”
　　“真的没事吗？”沈初北担心的问。
　　“没事，如果再有事，我就去告诉你妈妈！”
　　“啊……”吴握愚扯出一个笑，算是安慰。赶紧逃离了“事故现场”，开着车到了T中医院。
　　时间正是中午，吴握愚得到周大夫的恩准之后，直接到了诊室。周可温习惯中午吃过饭后，直接在诊室休息，五楼的阳光明媚灿烂，透过窗子打在诊室的床上，挡上屏风，锁上门，可以舒舒服服的晒着太阳睡一觉。不知道小家伙突然来找自己是什么事情，或者根本没有事情。恋人嘛，总是想黏在一起。听到轻轻的叩门声，周可温开了门，吴握愚一个闪身，利落的进了屋，周可温锁上门，刚转身就迎了个满怀。
　　“怎么了？这么热，还过来？”吴握愚贪婪地闻着周可温身上的味道，参杂着中药味的香气是周可温的蛊。
　　“想你了。”上午的事情吴握愚觉得委屈，但又觉得没有必要让周可温担心，解决事情嘛，找田念来的更快。
　　“我看看你。”周可温推开黏在身上的吴握愚，抬手擦了擦她额角上的汗，另一只手却不小心碰到了吴握愚刚刚被撞到的手臂。
　　“嘶～”吴握愚倒吸凉气。
　　“怎么了？”周可温发现不对，立刻松手，俯下身子察看。
　　“怎么搞的？”吴握愚没想到只是被自行车撞了一下，竟然就淤青了一大片，被撞的地方还紫了。
　　“没事啦……刚刚在学校被自行车撞了一下。”
　　“还撞哪了？”
　　“就撞到手了，过几天就好了。”吴握愚没心没肺的笑，看着周可温冷若冰霜的脸，想缓解一下气氛。
　　周可温剜她一眼，转身到洗手池边洗手。
　　“坐那，我给你看看。”吴握愚乖乖坐下，周可温还穿着白大褂，衬衫领口板板正正的系到最上面，看上去，很禁欲。
　　周可温抬起吴握愚的手臂，“嗯……握愚……”
　　“怎么了？”吴握愚看周可温皱着眉，欲言又止。
　　“你这个有些严重，可能要做个小手术。”
　　“啊？”
　　“也简单，就先把这块切开，然后把淤血排出来，再缝上，很快的。”
　　“啊？”
　　“嗯！”
　　“不就是被自行车撞了么……这么严重吗？”
　　“嗯！你这样淤青下去，容易阻塞血管，血流不通，你左手就废了，就要截肢。”
　　“啥？”吴握愚听的一愣一愣的，呆呆的看着周可温。
　　“噗……骗你的！让你走路不小心！”周可温看着吴握愚信以为真的样子，实在憋不住笑，揉了揉她的头发，轻轻吻在她的额角。
　　“嗯………可恶！吓我！”吴握愚变着声调的“嗯嗯”，算是抗议。
　　“好了好了，我给你用冰敷一下，你晚上回家再用热毛巾敷一下就可以了！你在这等一会儿，我去要点冰回来。”周可温抱住乱动的吴握愚，让她安静下来。
　　然后周可温出了诊室，没一会儿就拿了一个冰袋回来。
　　可是诊室的门突然被敲响。吴握愚吓的一激灵，慌乱的看着周可温，不知如何是好。
　　没想到这时门外传来声音：“可温……是我，帆泊。”
　　吴握愚舒了口气，周可温去打开门，把站在门口的陈帆泊拽进来后又迅速关了门。
　　“哎……哟！原来你在会情人啊！”陈帆泊还算是有分寸，“会情人”这句话还是轻声说的，那也让吴握愚红了脸。
　　“陈医生。”吴握愚站起来打招呼。
　　“哎，你的小家伙还挺有礼貌的啊，可温！”陈帆泊调笑道。
　　“嗯！你来干嘛？”
　　“没啥，就中午闲着无聊，来看看，看来我来的不是时候。”
　　周可温没理陈帆泊，转身去拿毛巾，吴握愚贴心的帮周可温拿过凳子，放在床边。
　　“握愚坐下。”
　　“哟！我这是赶上家暴现场啊！可温你下手也太重了，都打成这样了！”陈帆泊看着吴握愚手臂上的伤，啧啧感叹。
　　“是她自己不小心撞的。”
　　“哦哦哦，我知道，娱乐新闻上一般都这么说，你们忙，我先撤了！听说四楼新来了两个小护士，我去看看。”
　　陈帆泊说着就出了门，周可温起身把门锁上，又回到床边，坐到凳子上，抬起吴握愚的胳膊，“凉就说话。”
　　“嗯……那可以……可以……哭嘛？”
　　第五十六章背锅侠（下）
　　周可温被吴握愚逗得哭笑不得，这么大的人竟然可以堂而皇之地问出这种话。
　　“嗯……本来打算上完药后给你一个吻，你要是想哭就算了。”周可温摸摸吴握愚的脸，算是安慰。
　　吴握愚撅撅嘴，表示不满。
　　周可温动作轻，小心翼翼的帮吴握愚处理患处，可吴握愚还是被冰的呲牙咧嘴，但硬咬着牙憋着泪。
　　“先前按摩的时候怎么没见你哭？”周可温摸摸吴握愚的脸，用指腹擦了擦她湿润的眼角。
　　“在外人面前哭，多丢人。”吴握愚边小声嘟囔，边在周可温的手上蹭了蹭。
　　原来是要面子啊！
　　“像只小猫，乖。”周可温收拾好东西，转身去洗手。
　　“乖，躺一会儿，嗯？”
　　吴握愚乖乖脱了鞋，躺在床上。阳光从窗口照进来，吴握愚觉得全身暖洋洋的，忘记了刚才的不快，心里期待着周可温的吻。周可温洗了手，脱了白大褂，躺在吴握愚的身边，吴握愚侧身往里靠，给周可温让出一大块地方。
　　“你再往里，就掉下去了，我可不救你。”周可温轻飘飘的说，吴握愚撇撇嘴，大着胆子揽住周可温的腰，周可温抓着她的手，侧身与她对视。
　　“上午是不是发生什么事情了？”周可温轻轻吻在吴握愚的额角。
　　“咦？你怎么知道？”
　　“你进屋的时候急匆匆的，神色不对，就算你再不小心也不至于被自行车刮到，一定是有什么事情让你分了神。”
　　“天呐！这么快就被你看透了！”
　　“哈哈，什么事情啊？”
　　“嗯……没有啦，就当了背锅侠，我一会儿去找田总就好了。”吴握愚闭着眼睛往周可温的怀里钻。周可温按住她乱动的脑袋，揉了揉她的头发。
　　“哎……憨憨……别逞强。”
　　“哈哈，我是胆小鬼还差不多。”
　　吴握愚抬头看着周可温，周可温把她从怀里捞出来，柔柔地吻上她的唇。温柔缱绻了好一会儿，周可温才舍得放开吴握愚，又窝在吴握愚怀里小憩一会儿就到了上班的时间。
　　吴握愚依依不舍的离开诊室，直接到了爸妈家里。田念得知女儿在家，下了班就立刻回家，倒是吴教授讲座之后有应酬，说是晚些回来。
　　吴握愚简明扼要的陈述了上午的事情，田念皱着眉，看样子需要查查到底哪环出了问题，竟然堂而皇之的拉吴握愚下水。还没得田念消化完，吴握愚就说了自己要认程素做干妈的事情。
　　田念闻言一愣，“你师父怎么跟你说的？”
　　“妈……师父没说什么，就说田念有个好女儿真好，是我自己要认得。”
　　“哎……”田念长叹一口气，“看样子是时候告诉你真相了，本来想着过两年你成家了再说。”
　　这回轮到吴握愚傻了，“妈，你说什么呢？什么真相？”
　　“憨憨，其实你……不是我女儿……你是你爸爸和程老师的女儿。”田念看着吴握愚，眼眶里还有泪。
　　“妈，你说什么呢？”这个消息犹如重磅炸弹，不，应该是□□在吴握愚的脑中炸响。
　　“你不是一直问，为什么我和你爸爸没有给你生一个弟弟或妹妹吗？真实原因就是我生不了。”田念抬手擦了擦眼角。
　　“啊？”吴握愚脑子全乱了，眼泪夺眶而出。
　　“你要认程老师也好，你们母女团圆了，可是以后别忘了我，我好歹辛辛苦苦把你养大。你看你的吃穿住用行，哪样不是我亲历亲为给你找最好的。”田念说完低头哀泣，吴握愚背靠在沙发上，直愣愣的看着前方。
　　许久，田念抬头看着已经傻了的吴握愚，忍不住笑了出声。
　　“哈哈哈哈，骗你的，憨憨。”吴握愚又一愣，茫然的看着田念。
　　“你自己长得像谁你自己不知道吗？说什么就信什么！”
　　吴握愚气的眼泪直流，大口喘气。“妈！”
　　“哎哎哎，让你不经过家里同意乱认干妈，我们倒是没什么，程老师待你也好，就怕你这么认，折了人家辈分。”
　　“你干嘛骗我？”
　　“哎呀，哪里有骗你，就是和你开玩笑嘛！还当真了！”田念抽出纸巾给吴握愚擦泪，吴握愚接过纸巾，胡乱在脸上擦了擦，起身走进卧室。
　　“还真生气了。”田念轻声念叨。
　　半个小时后，吴予知到家，看到门口的鞋子，问“握愚回来了？人呢？”
　　田念边看着电视里放的肥皂剧，边回答“卧室呢，好像生气了。”
　　“嗯？怎么生气了。”
　　“我告诉她，她是程老师和你的孩子，不是我亲生的。”
　　“啊？”


第57章选修课
　　第五十七章选修课
　　转眼就到了开学的日子，吴握愚骑着自行车路过J大门口的时候，发现许多家长和新生在J大的牌匾前拍照。家长都是笑容满面，而学生都是一脸不高兴，大概是离别愁绪搞的鬼吧！吴握愚想。
　　开学典礼上的演讲让吴握愚着实费了一番功夫，好在效果不错。这回大家都知道了J大有个“生于J大，长于J大，学于J大，教于J大”的吴握愚。
　　吴握愚的选修课在一周之前通过了审核，时间安排在周一晚上。张卿小和鹿清浅说要来给吴握愚加油打气，毕竟是生平的第一选修课。吴握愚对此翻了个白眼。周可温早就说好要来听课，这让吴握愚隐隐的有些紧张，心里盘算着要是能在下课后把周可温拐回家里就好了，回想着抱着周可温睡觉的感觉，吴握愚不禁沉醉。
　　眼看太阳西去，吴握愚溜达着到了教室。到了教室门口的吴握愚吓了一跳，退出教室看了看门牌，又拿出手机找出课程表核对了一下，确认无误之后才进了教室。
　　离上课还有很长时间，可是教室里已经挤的满满腾腾。“要不要这么多人啊！”吴握愚心里哀嚎。
　　过了一会儿，张卿小和鹿清浅进了教室。
　　“嘿，吴老师！”张卿小笑着和吴握愚打招呼，而鹿清浅站在一旁温和地笑。
　　“今天这么客气？”
　　“你的地盘可不得客气点！”张卿小调笑道。
　　“你们真的要听？好像没位置了。”
　　“当然，这你就别管了，我已经让学生帮忙占好位置了，在最后一排。”张卿小靠近吴握愚的耳朵，轻声说“三个哦！”看着张卿小欠揍的笑，吴握愚着实无奈。
　　系里给吴握愚配的助教是个博士一年级的美女，名字叫郑楒，是个瘦小开朗的南方姑娘，进了教室就和吴握愚打招呼。两个人一聊才发现，竟然是一样的年纪，郑楒瞬间哀嚎不已。
　　郑楒说，她的室友知道她要给吴握愚当助教，羡慕的不得了，还说开学典礼上的演讲给吴握愚圈了很多粉。
　　吴握愚笑了笑，不置可否，继续跟郑楒沟通一下课程的安排，并且表示如果实在是忙，就最后一节课来帮忙收个作业就好了。郑楒讲，百闻不如一见，愿意“拜在”吴握愚的门下，还说她下课去教务处沟通一下，给吴握愚换个大点的教室。
　　上课前两分钟，吴握愚看到周可温急匆匆的从后门进来，张望了一下就被张卿小拉着坐到了位置上。
　　吴握愚拿出手机，打开微信
　　“好想你。”
　　远远的看见周可温的嘴角上扬，回了消息，
　　“乖”
　　上课铃声响起，连后排都坐满了人，过道里还有同学站着。
　　“好，我们开始上课。”
　　教室里安静下来。
　　“大家好，我是吴握愚，这门课的名字是《魏晋南北朝思想文化源流概说》历史系同时开了一门课叫《古代中国中古文化探源》在隔壁，是由吴耕斯教授讲，如果有走错教室的同学，现在离开还来得及。”
　　教室里传出阵阵笑声。
　　“简单来说这门课是从文化史观出发，来看先秦先秦两汉魏晋南北朝以中原文化为基础，儒、墨、法、道、佛学的发展问题，虽然这门课断代在魏晋南北朝，但讲授范围要推倒先秦，很俗气的说一句就是中华文化从哪里来的问题。我需要提醒大家的是，本课的大部分观点均引自我的一部书，叫做《六朝文化探源》，但是这本书还没有正式出版，如果诸位要做论文时引用本课观点要注意，本人保留法律追究的权利。诸位可以通过电子邮件联系我，地址在黑板上，我会在72小时之内回复。但是私人问题恕不回答。”教室里有爆出一阵阵笑声，周可温心想，这个小家伙还是蛮可爱的嘛！
　　陆陆续续的还有人走近教室，吴握愚咽了咽口水，接着说，
　　“这门课的最终成绩以出勤和论文成绩为准，嗯……由于我十分幸运的撞上了中秋和国庆，所以32课时的课变成了28课时，不过，我还是允许你们翘一节课。”
　　“哇……”
　　“总有些比上课还重要的事情嘛！”吴握愚推了推鼻梁上的眼镜，接着说“我一般允许历史系的学生翘两节课，他们是64课时。然后，这门课的最后成绩以提交的论文和出勤情况为准，一百七十人的课怎么点名呢？抽点肯定不公平，挨个点又浪费时间，所以我到计算机学院求助，他们给我提供了一个软件。”
　　接着整个教室的人看着吴握愚在装着外置摄像头的私人电脑上，点了几下，“看我这里哦！”
　　“卧槽，这个厉害了，吴憨憨竟然搞了这么个东西，小气鬼不知道分享一下。”张卿小在一旁嘟囔。
　　“注意用词哦。”鹿清浅拿手肘怼了张卿小一下。
　　演示完高科技的软件，吴握愚的课进入正题。讲台上的吴握愚神采飞扬，讲得来劲，总觉得历史学没劲的张卿小也瞪着眼睛听的认真。
　　“憨憨吃饭了吗？”鹿清浅悄声问张卿小。
　　“没吧，她上晚课从来不吃饭，说是容易睡着。”
　　两个人撇了一眼周可温，不知道他听没听见两个人的对话。
　　“以前历史系的那个秃顶老头儿说……”
　　“哪个哦？”
　　“我忘了他叫什么了，好像是挺牛的一个人，开山大师啥的。”
　　“哦。”
　　“别打岔，他说憨憨是百年一出的史学人才，我不信，她那个小样子有什么了不起，有时候说话都说不利索，今天我信了，课堂感染力太强了。”
　　“不知道她带没带酸奶哦，好像她上晚课最爱喝酸奶了哦。”
　　两个人相视一笑，憨憨，姐姐们就帮你到这了。
　　周可温在旁边一边悠哉悠哉的记着笔记，另一边听着张卿小和鹿清浅的谈话。


第58章想象力
　　第五十八章想象力
　　夜幕挡不住暑气，知了躲在暗处不停的叫着，学生们三三两两地从教室里出来，讨论着课程内容，或者是晚饭餐食。
　　周可温提前从教室里退出来，走到吴握愚的车边等，手里还提着简餐便当和酸奶。
　　吴握愚并没有让周可温等得太久，遥控着开了车门，周可温默契地钻进驾驶室。吴握愚刚准备向车子走去，就看到沈初北跑了过来。
　　“吴老师，你的手好了吗？“小姑娘穿着白色连衣裙，头上戴着渔夫帽，披散下来的头发显得乖巧。
　　“早就好了，不用担心。”
　　“哦，这个给你。”沈初北递给吴握愚一瓶酸奶。
　　“哈哈，这是收受贿赂哦，老师不能要学生东西的。你自己喝吧！”吴握愚没有接。
　　“可是……”
　　“嗯……没有可是了，我是你的班主任，你要听话哦，要不然我会叫家长的！”吴握愚笑得痞气。
　　“你是我妈妈朋友的女儿，那就是我的朋友，收朋友一瓶酸奶不算什么吧！”小姑娘急的脸通红。
　　“这是什么逻辑，嗯……可是这里是学校，我还是老师哦，好了，快回宿舍吧，太晚了，我也该回去了。”
　　“好吧……”
　　吴握愚看着沈初北走远，才钻进车子。
　　“累坏了吧？”周可温回头看着仰在后座上的吴握愚，她刚刚来上课的时候，就听见学生议论“吴老师每次都是用生命在讲课啊！听她讲课我都想给她加工资！”
　　没想到果然如此。
　　“握愚每次上完课，都会这样。”吴握愚撇撇嘴，长舒一口气。
　　“呐，快吃吧，别饿坏了胃。”周可温把手里的吃的递给吴握愚。
　　“你给我买的？”吴握愚坐直身子，眼神放着光，瞬间没了刚刚的颓废样。
　　“当然，快吃吧！”周可温侧身摸了摸她的头，看着吴握愚打开袋子，转过身准备发动车子。
　　“哇，可温好好，还有酸奶！”
　　周可温闻言回头看了一眼吴握愚，见到酸奶比见到什么都亲。
　　后座上的吴握愚狼吞虎咽的吃着饭，“可温，今晚太晚了，到我家去住吧！”吴握愚心情大好，实施着“拐人”计划。
　　周可温在后视镜里看了一眼吴握愚，犹豫着说“不行，还早呢，我把你送回去，然后打车回去。”
　　“我可以明早送你啊！”吴握愚有些失望。
　　“你明早不是有课嘛？送我的时间还不如多睡会儿。”周可温把车子拐下主路，找了个僻静的路边停了下来，钻进后座。
　　吴握愚把吃完的饭盒扔在前座，整个人就被周可温拥了过去。
　　“你想和我多待一会儿对不对。”周可温轻轻摸着吴握愚的后脑，在她脸上落下一个吻。
　　“嗯。”吴握愚只声答应，声音里参杂着委屈。
　　“我也想多和你待一会儿。”
　　“搬去我那嘛！”吴握愚央求道。
　　“都说好了过些日子，不能食言啊！”周可温捏捏吴握椅的小手，纤长无骨，皮肤滑嫩，放在唇边吻了吻。
　　“那过些日子到底是过多长时间？”吴握愚撅着嘴，表示不满。
　　周可温没想到吴握愚会这样问，愣了一下，“嗯……到时候就过去了，嗯？”
　　“好吧……”吴握愚突然觉得还是打昏了直接扛回家比较方便，可是，她不敢。
　　听到吴握愚妥协，周可温笑着摸了摸吴握愚的脸，勾着她的脖子送上一个吻。正欲离开，谁知道吴握愚才不肯浅尝辄止，不能美人在怀，舒舒服服睡一觉，那总得吻的时间长一点吧！
　　吴握愚一手抓着周可温的衣襟，另一手握着她的腰，带着她加深这个吻，周可温看着急色的吴握愚心下觉得好笑，倾身上去配合着吴握愚。
　　狭小的空间里暧昧升级，吴握愚的那些“招式”明显不是周可温的对手，很快就被迫靠着车门，任周可温为所欲为。周可温吻的动情，一手摸着吴握愚的耳朵，吻轻轻地落在吴握愚的下巴上，沿着脖颈向下，时而轻咬，时而舔舐。吴握愚仰着脖子，理智早已让步于情欲，不自觉的嘤咛，却成为瞬间唤回周可温理智的警报。
　　周可温坐起身，平复了一下心绪，看着靠在角落的吴握愚红着脸，嘴边还残留着自己的口红印，脖子上好像还残留着自己的口水，胸前的衬衫已经变皱，眼神呆愣地看着角落。拉着她的手，让她上半身躺在座椅上，头枕着自己的腿。
　　“傻了？”周可温轻笑，“还是生气了？”
　　吴握愚摇摇头，闭了闭眼，是应该生气她没刹住车，还是生气她及时刹住车？
　　周可温拿出衣袋里的纸巾，给吴握愚抹掉口红印和口水，“送你回去？嗯？”
　　作者有话要说：
　　本章下半部分已省略


第59章教师节
　　第五十九章教师节（上）
　　吴握愚早上起来就收到周可温的消息，“祝我的小憨憨教师节快乐！”吴握愚瞬间心情大好，又和周大夫撒了一会儿娇，才起床洗漱。
　　已经很久没有这么早来过学校了，早起的学生们匆匆忙忙，手里拎着早餐，背着书包，急行在校园里。
　　今早这节课是《中国古代通史》，上给大一新生的，吴握愚还没有见过历史系的新生，因为新生见面会她跑去参加开学典礼的彩排了。
　　吴握愚来到教室门口，发现满满当当挤的全是人，核对了一下教室信息，确定就是这个教室。吴握愚有些无奈，历史学什么时候这么受欢迎了？只好对堵着门口的同学说“同学你好，麻烦借过一下。”
　　没想到高个子的男生头也没回，没好气的说“来晚了就在后面待着，还想往里挤。”
　　吴握愚一愣，这么横？“可是我不进去，这课没法上啊！”
　　“你是谁呀！没你还不能上课了？”男生不耐烦地说。
　　“我是吴握愚。”
　　男生回头，连忙道歉“对不起对不起，吴老师。”
　　“没事儿，不过以后说话要有礼貌。”吴握愚挤上讲台，放下背包，开始写板书。
　　教室里陆陆续续又来了一些人，吴握愚心里感叹“这就是传媒的力量啊！”上课铃声响起，教室里瞬间安静。
　　“大家好，我就是那个未来可能“死于J大”的吴握愚。”
　　学生们一愣，而后爆发出阵阵笑声。
　　“第一节课其实很简单，就是做自我介绍和课程介绍。”吴握愚顿了一下，“我就是J大人通常瞧不起的那类J大本硕博，而且至今为止，我在J大度过了人生中80%以上的时间，真是没出息中的没出息。”吴握愚笑了一下，“嗯，其实关于我的信息真的在历史系满天飞，就算你们不问也会有学长学姐和你们讲，所以就不浪费口舌了。可以通过这个邮箱联系我，有关问题会在72小时之内回复，这门课叫《中国古代通史》，分前后两个阶段，前面的一个阶段由我来讲授，也就是从人类诞生开始，到隋文帝统一中国以前。”吴握愚推了一下鼻梁上的眼镜“哦，忘了告诉你们，你们最好喜欢我哦，因为我的课真的会伴随诸位三年的时间，第一学期的《中国古代通史》和《中国古代文献资料选读》，第二学期的《魏晋南北朝史研究》，第三学期和第四学期的《中国文化史》，第五学期的专业英语或者是专业法语，第六学期的《历史文化经典导读》都是我上，别问我为什么上这么多课，我也很无奈呀！”
　　面对学生还撒娇的，出了吴握愚也没有别人了。
　　“前面的胡说八道可以略去，我们开始讲正题。”接着吴握愚就开始讲授课堂的内容。
　　两节课很快就过去，学生们陆陆续续地离开教室，有几个学生还上来问问题，可最后剩下来的学生好像有点多。
　　“你们都不走嘛？自习呀？”
　　“吴老师，我们还有课。”
　　“什么课啊？”
　　“心理健康教育。”
　　“心理课啊？谁上啊？”
　　“是我哦。”吴握愚回头，看到鹿清浅站在门口。
　　“清浅，好巧哦！”
　　“是挺巧的哦！”
　　“好久不见啊！”
　　鹿清浅一边放下背包，一边插上U盘，头也没抬“不是昨晚刚见的。”
　　“哈哈。”
　　“你一会儿干嘛去？”北方待久了的南方人，时不时也能说出几句北方话。
　　“我去接港港回来。”
　　“港港？”
　　“嗯，美短小渐层，还有黑眼线，长得可漂亮了！”吴握愚说的眉飞色舞。
　　“原来是猫哦，你还要再养一只？”鹿清浅在心里翻了个白眼。
　　“不是，给师父的，改天你去看看。”
　　“好啊，不过你怎么没带来上课？”
　　“我学生在这呢，给我点面子。”吴握愚当然知道鹿清浅是在笑话她去年冬天把蝈蝈带来上课被告到吴耕斯那里，最后被罚的事情。
　　“吴握愚在吗？”一个男声响起，两个人往门口一看，原来是个外卖小哥，捧着一大束玫瑰花。
　　“她是。”鹿清浅推了一下吴握愚。
　　“请您签单。”吴握愚迷迷糊糊签了单，收了花。
　　“谁送的啊？”鹿清浅不怀好意的笑，拿起花束上的卡片，轻声念出来，
　　“初夏微风暮夏雨，蝉鸣北平缠相知。教师节快乐！”
　　吴握愚皱着眉，不像是可温啊，可温不会这么没深浅，送花到教室里来的。
　　第五十九章教师节（中）
　　玫瑰花被吴握愚扔在了车的后备箱，把港港送到程素家后，又陪着程素吃了顿饭，然后才回到爷爷奶奶那里。
　　待田念和吴予知回来，一家人围着桌子和和乐乐地吃了顿饭。席间田念说了吴握愚要认程素做干妈的事情，吴耕斯和李健和一愣，吴耕斯沉声说“就怕折了程老师的辈分。”
　　“但程老师也没说什么，也就不用在意了吧？李健和在旁边说。
　　“都怪憨憨莽撞，要是爸爸妈妈没意见，那就中秋的时候把程老师请到家里来，让憨憨好好行了认亲礼。”田念剜了吴握愚一眼，吴握愚缩缩脖子，讨好地笑了笑，给田念夹了一块肉。
　　“嗯！”吴予知清了清嗓子，吴握愚连忙又给吴予知夹菜。
　　一家人讨论一致，认亲的事情就这样定了下来。
　　饭后一家人又聊了会儿天，田念让吴予知先回家，又拽着吴握愚上了自己的车。
　　“妈，有什么事嘛？”
　　“带你去个地方。”田念轻飘飘地说，吴握愚有些不满，本来打算溜到周可温那里，找美人要个亲亲什么的呢！
　　田念带着吴握愚来到一家会所，迎宾小姐很熟练地带着田念和吴握愚到了包厢，又退了出去。
　　吴握愚打量着奢华的装饰，撇了撇嘴，“妈，来这里干什么？”田念坐在沙发上，喝了口桌子上的柠檬水，轻飘飘地吐出两个字“□□。”
　　“我可是人民教师，你要□□别拉我下水啊！”吴握愚站起身，看着悠哉悠哉的田念。
　　田念白了她一眼，“坐下。你妈就是那样的人啊？”
　　吴握愚明白田念又在和她开玩笑，“坊间传言，像你们这种人……”
　　“怎么着？”
　　吴握愚缩缩脖子，“不过您跟他们不一样。”
　　田念揪着吴握愚的耳朵，“你跟谁学的乱七八糟的？”
　　“哎哎哎，妈，亲妈，疼。”
　　田念放开吴握愚的耳朵，“一会儿给你打两个耳洞。”
　　“啊？为什么呀？”
　　“打上你就知道了。”
　　“好吧……”
　　吴握愚没继续追问，过了一会儿，进来了两个服务人员，帮吴握愚打了两个耳洞之后就退出去了。
　　“嗯……这个给你，送你的教师节礼物。”
　　“您不会为了送我礼物，就让我挨两针吧？”
　　“对啊！“
　　“啊？”
　　“过几天长好了，就把这个戴上。”
　　“这是啥？”
　　“监听器和摄像头。”
　　“您要监视我啊？”
　　“切……我对你这个单身狗的生活没兴趣，你不是说杨书记总是给你穿小鞋吗？必要的时候开开。”
　　“哦，好吧。”
　　“注意洗澡啊，换衣服啊，自（卧鱼：妈妈我还是个孩子）慰啊……不要开。”
　　“妈！”
　　“哈哈。”田念轻笑，“不逗你了，走吧，你是回家还是去我那。”
　　吴握愚其实很想说，“我要去周可温那。”但是说出口还是“我回我那好了。”
　　吴握愚和田念在会所门口到了别，看着田念开远的车子，吴握愚转身就上了一辆出租车，去了周可温那。
　　吴握愚悄悄上了楼，进了门就被周可温按在了门上，周可温正欲吻上去，吴握愚偏了头。
　　“不乖哦！”周可温握住吴握愚的手，与她十指紧扣。
　　“每次都这么急，为什么不去和我一块住，这样不是什么时候想亲的时候就可以亲了。”吴握愚贴着周可温的唇说。
　　第五十九章教师节（下）
　　周末一早，周可温就到超市买了菜，去了吴握愚家。
　　进了门，吴握愚就送上一个热情的舌吻，三只猫围着两个人转来转去。
　　“我去准备，嗯？”
　　“我帮你。”
　　“哈哈，你会做什么？”
　　“啊，那我看着你做好了。”
　　两个人进了厨房，不一会儿鹿清浅便到了，吴握愚把人迎进来，就又钻进厨房。
　　鹿清浅对于吴握愚这种“重色轻友”的行为表示理解，不一会儿，专心致志地在客厅撸猫，可是不一会儿，就听见了门铃响，想着可能是张卿小，就起身去开门。
　　门一开，门外的人满脸笑地看着她。
　　穿着高跟鞋的女人比鹿清浅要高上几分，干干净净的白衬衫，袖子被挽到手肘，细腿牛仔裤又显得腿修长，脑后绑的马尾辫更显的利落。
　　“你好，请问这是吴老师家吗？”
　　“哦……是……请进。”
　　鹿清浅把陈帆泊迎进来，径直到厨房，刚走到厨房门口就瞥见吴握愚和周可温靠在灶台边拥吻。抬手敲了敲门，吓了两人一跳，惊慌地看着鹿清浅。
　　鹿清浅轻咳了一声，“憨憨，有客人。”
　　“哦。”
　　吴握愚边答应边往外走，周可温跟了出来。
　　“原来是陈医生啊！”
　　“找的还挺准。”周可温轻飘飘地说。
　　“清浅，这位是陈帆泊医生，陈医生，这位是鹿清浅。”吴握愚笑着给两个人做着介绍，陈帆泊礼貌地伸出手，“陈帆泊。”
　　鹿清浅礼貌性地握了一下陈帆泊的手，“鹿清浅。”
　　周可温转身回了厨房，吴握愚屁颠屁颠地跟了去。留下陈帆泊和鹿清浅围着圆桌坐着，尴尬地不知道说什么。
　　半个小时后，张卿小来到吴握愚的家的时候饭菜已经摆好。一行人围着桌子坐下来。
　　“嘿，周医生的手艺真不错。”有张卿小在，就不怕没有话题。
　　“是哦，味道很好。”
　　“过奖了。”周可温边给吴握愚夹菜边说。
　　“陈医生是哪个科室的。”张卿小问。
　　陈帆泊有些心不在焉，周可温杵了一下她，“帆泊，问你话呢？”
　　“哦，妇科。”
　　“嗯……很好啊！”
　　“憨憨我听说你给程老师家送了只猫？”
　　“是啊，小渐层，超可爱。”吴握愚一下子来了精神。
　　“一说猫你就激动，好好吃饭。”周可温边给吴握愚夹菜边说。
　　“嘿嘿。”
　　“不过没把猫带到课堂上去，很有进步嘛！”鹿清浅调笑到。
　　“哦？”
　　“周大夫，你不知道，憨憨去年冬天上课的时候，带了一只虫，就是蝈蝈，没下课呢，就被告到耕斯先生那了，还被罚了。”
　　“握愚只是路过的时候看了一眼，有只好的就买下了，又赶着上课，才带到课堂上。”
　　“就你识货。”周可温笑着说。
　　“嗯，花了我100大洋，咬着牙买的。”
　　“100大洋还咬牙，你可真谦虚了。”陈帆泊接话。
　　“后来呢？”周可温接着问。
　　“上贡了啊。”吴握愚努努嘴，委屈巴巴地说。
　　“嗯？”
　　“送给我爷爷了。”
　　“真是熊孩子。”周可温笑着说，吴握愚努努嘴。
　　几个人说着说着就说到了J大西门外的小吃街。
　　“嘿，说起小吃街，我想起来一件事儿。”吴握愚咽下嘴里的饭，老神在在地说。
　　“你又想起来什么了？”周可温笑着问。
　　“嗯，应该是十多年前了，那时候有个卖面茶的，我发现他装面茶的碗是明青花，就合计着买下来。于是我就天天去吃面茶，吃的都腻了，有天我实在吃不下去了，我就问老板这碗卖不卖，他说不卖，祖上传下来的。你这个小孩也别说大话，你买不起。我说我妈买的起，你就卖给我，我顺带给你一批新碗。他说，不行。我说，您开价。他说，不行，有好多人就因为这个碗在我这吃面茶呢！”
　　“哈哈哈。”
　　“后来，我又让我妈妈去找他，可是说啥话，给多高的价钱都不卖。”
　　“然后呢？”
　　“然后，那个暑假我去国外了，再回来，面茶就不见了，听说有天晚上他收摊的时候，走到十字路口为了躲车，他骑的三轮车翻了，碗碎了。再找人就没找见。”吴握愚撇撇嘴，想起来那几个大碗，她就心疼。
　　“说的也是，现在都不知道去哪吃以前的那种面茶。”周可温感叹。
　　一顿饭吃的欢乐，鹿清浅和张卿小很不给吴握愚面子地说了些吴握愚的趣事，几个人聊到很晚才散了伙。而周可温在卫生间里送给吴握愚一个深吻后，和陈帆泊坐上回医院的出租车。
　　周可温上了车就闭了眼，陈帆泊在一边犹豫着说“可温……你和那个鹿清浅熟吗？”
　　“就算认识，握愚的好朋友，J大的心理咨询师，J大医学院出来的，曾经在J大附医待过，说起来也算是校友。怎么？独处那么长时间，没要来号码？不是陈医生的风格啊？
　　“我也不知道怎么了，见了她就没说出话。”陈帆泊拍了拍脑袋。
　　“啊哈，常年留恋花丛的陈医生也有今天。”


第60章同居喽
　　第六十章同居喽（上）
　　北京的秋来的格外的早，怕冷的吴握愚早早的就换上了秋衣秋裤，周可温自己还穿着丝袜长裙，却对吴握愚的行为很满意。
　　中秋节那天，田念张罗了认亲礼，吴握愚当着大家的面跪在地上，认认真真地磕了三个头，敬了一杯茶，甜甜地叫了声“妈。”。程素送了吴握愚一个翡翠手镯，吴予知和田念又叮嘱了几句，仪式算是走完了。事后吴握愚和周可温说，“你要和我一块跪，就像结婚了一样。”周可温嘴角上扬，吻了吻吴握愚的额角。
　　似乎所有人在这个秋天都顺心顺意，当然，除了陈帆泊。陈帆泊问吴握愚要了好几次鹿清浅的微信都没要来，没办法只能三顾茅庐地约吴握愚出来，吃顿饭，好说话。
　　陈帆泊特意找了家不错的西餐厅，先给吴握愚要了杯酸奶，看着吴握愚喝着酸奶，陈帆泊挠挠头，说：
　　“握愚，把清浅的微信号给我呗？”谁知话音刚落就看见吴握愚推开酸奶杯，坚定而不假思索地说“不行！”
　　“为什么呀？”
　　“可温说，你总去酒吧找小妹妹玩。”吴握愚梗着脖子，说出理由。
　　陈帆泊心里不服，虽然吴握愚说的是真相，但姐姐开始撩妹的时候你还不知道在哪呢！是的，陈帆泊从小学一年级开始就知道给小女生递纸条，上面歪歪扭扭地写了三个字“我爱你。”
　　“握愚你可想好了，现在和周可温同床共枕的是我，你把我得罪了，我每天都在可温耳边说你坏话。”吴握愚一愣，陈帆泊见此法有效，接着说：
　　“再说了，我和可温都是les，万一哪天可温聚会喝多了，回到宿舍做些什么，我只好从喽，毕竟，没有人能拒绝可温那样的美女。”吴握愚一下子就慌了，眼泪逼上眼眶，陈帆泊看见吴握愚眼眶红了，立即说“好好好，我是服了你，你别哭，你要是哭了，可温得打死我。这样，你给我清浅的号码，我帮你想办法让可温搬到你那里去。”
　　“真的？”吴握愚一下子来了精神，抽出纸巾擦擦眼泪，拿出手机，把鹿清浅的微信号告诉了陈帆泊。
　　接着陈帆泊又套了吴握愚许多话，比如鹿清浅喜欢什么，不喜欢什么，家里几个人，都什么情况……
　　而吴握愚则狠狠地宰了一顿，陈帆泊看着账单感叹“不愧是周可温的女人，够狠！”
　　其实，陈帆泊到没有什么好主意让周可温搬到吴握愚那里去住，只不过提前知道了医院要把宿舍楼拆掉，那以可温现在和家里的关系肯定不能搬回去住，出去找房又是件麻烦的事，一举两得的当然是搬到吴握愚那里。陈帆泊还告诉吴握愚，周可温喜欢欧式简风，喜欢沙发和电视。吴握愚很上道地回家把家里的东西换掉，看着那张拔步床，喃喃自语“可温上次好像挺喜欢这张床的。”
　　第二天晚上吴握愚装模作样地在医院宿舍楼下的告示栏看了许久，才偷偷摸摸地上楼。然而进门却没迎来热吻，因为周可温蹲在地上收拾东西。
　　“可温，这要拆了？那搬到我那里去吧？好不好？”
　　周可温看了看同样蹲在地上的吴握愚，凑上前吻了吻吴握愚的唇。“我准备找个近一点的房子。”
　　“那我帮你找吧！你上班那么忙！”这招是陈帆泊教的，吴握愚在心里暗暗给陈帆泊点了个赞。
　　“嗯？你？”
　　“嗯！放心吧，可温。”吴握愚拉着周可温站起来，又一屁股坐在沙发上，让周可温侧坐在自己的大腿上。
　　凑在周可温的脖颈处贪婪地吸了口气，“你想找什么样的？多大的？”
　　周可温说了一下标准，吴握愚表示三天之内完成任务，周末就搬家。
　　不过，现在先要个亲亲呐！
　　第六十章同居喽（下）
　　周末一早，吴握愚就敲响了周可温的房门。陈帆泊打着哈欠给吴握愚开门“这么早啊？握愚？”
　　“嗯，可以走了嘛？”吴握愚进屋，周可温正在倚着桌子喝牛奶。吴握愚走过去，握着周可温的手，将杯子往自己的嘴边送，周可温任由她胡来，吴握愚如愿以偿地喝到了牛奶，罢了还舔了舔嘴角，在周可温脸上亲了一口。
　　“你……”
　　“嘿嘿…可温，我们走吧！”
　　“嗯……箱子都在那，你搬吧！”
　　吴握愚顺着周可温的目光看去，墙边放着四五个箱子。
　　“可是周医生说，不让我搬重物哦！”吴握愚摇了摇手指。
　　“我说，要请搬家公司，你不让啊……”周可温那天说要请搬家公司，吴握愚拦着不让，说包在自己身上，就她那个小身板，不信能抬得动箱子。
　　“哎呀……我请了两个哥哥。”
　　“你哪来的哥哥？”
　　“田总那里偷的。”吴握愚神秘兮兮地说。
　　“哎呀！行了行了，别在这虐狗了！赶紧搬东西。”坐在沙发上的陈帆泊不满地发牢骚。
　　周可温撇了一眼陈帆泊，脸有些红。吴握愚倒是厚脸皮地笑笑，叫人把东西搬下去。
　　两个人向陈帆泊道了别，陈帆泊看吴握愚笑得得瑟，心里却为她捏了把冷汗，万一周大小姐发脾气，不知道这个小家伙能不能抵住。
　　看着行李都搬上了另一辆车，心情格外好的吴握愚拉着周可温上了自己的车，替她系好安全带，开着车子往家走。吴握愚在心里感叹“今天路况格外好啊！“
　　“我们这是去哪？”周可温看着熟悉的路，终是开了口。
　　“到了就知道了。”吴握愚说着还哼起小曲儿。
　　果然不出周可温所料，车子停在了吴握愚家楼下。
　　“你骗我？”周可温冷着脸，问吴握愚。
　　“没有……你上去要杀要剐也不迟啊？再说了，你东西都已经搬上去了。”吴握愚心里捏了一把冷汗，这也太凶了吧……
　　周可温跟着吴握愚上了楼，进了门。
　　“你还有什么要解释的吗？这就是你给我找的房子？”
　　吴握愚脱了鞋，光着脚踩在地板上，弯腰给周可温递上拖鞋，三只猫已经围着两个人转。
　　“都符合你的标准啊。”吴握愚撅撅嘴，今天周可温好凶。
　　“我说一室一厅一厨一卫。”
　　“楼下的都是你的，你要嫌弃卫生间多，我可以用来放杂物。家具免费换新。”
　　“我说离医院近。”
　　“我每天专职开车接你上下班，时间应该在半个小时左右。”
　　“我说房租在8000左右，押一付三。”
　　“嗯……我们四个会打扰你，并且本房东时不时地要亲亲抱抱举高高按摩全套，抵掉8000块，我只赚不赔。”
　　“你……”周可温发现吴握愚扮猪吃老虎的本事深不可测。
　　“不过有一点我不同意。”
　　“什么？”
　　吴握愚上前把周可温揽在怀里，周可温挣扎着想要推开她，吴握愚使上吃奶的劲儿抱住周可温不让她挣扎。然后在她耳边轻轻地说“握愚要押你一辈子。”
　　周可温闭了闭眼，忍住眼眶边的泪，活过三十岁，很少再能被所谓的情话打动，一辈子……一辈子……人生无常，就算此时此刻吴握愚是真心真意，未来呢？她怕被吴握愚辜负，更怕辜负吴握愚。
　　“好嘛……你舍得我有女朋友还天天吃食堂嘛？”吴握愚松开周可温，使出撒娇大法。
　　“合着你就让我来给你做饭？”周可温轻飘飘地问一句。
　　“没有……人家想和你多待一会儿嘛！再说也不能每次都在车子里约会……和偷情一样。”
　　“再胡说！”周可温拧着吴握愚的耳朵。
　　“哎哎哎……你先进来看看嘛！”吴握愚从周可温的手里解救出自己的耳朵，讨好地笑着。
　　周可温终于肯脱了鞋，随吴握愚进了屋。客厅里的圆桌木椅已经换成欧式的沙发和茶几，墙上还挂了新买的电视。周可温心里泛起阵阵涟漪，这个小家伙还是真的用心。
　　可随着吴握愚进了卧室，却发现除了吴握愚那个古董拔步床之外，在书桌旁边又放了一张床。
　　“可温，我还挺喜欢我的拔步床的，没舍得扔出去。”吴握愚挠挠头，吞吞吐吐地说。
　　“我也挺喜欢拔步床的。”周可温剜了吴握愚一眼。
　　“哈？那你睡拔步床好了，我睡那边。”吴握愚听到周可温喜欢拔步床别提有多开心了，可是这话说出来，就有点……
　　周可温又好气又好笑，撇了吴握愚一眼，进了厨房。
　　中午周可温还是给吴握愚做了一顿大餐，犒劳了一下吴握愚“骗自己”，吴握愚酒足饭饱之后，在新床上搂着毛绒玩具睡了个午觉，而周可温则将行李都收拾好。
　　下午两个人又到楼下的小花园里散散步，吃过晚饭之后，吴握愚钻进书房备课，而周可温则坐在沙发上看电视。十点一刻，周可温到书房叫吴握愚睡觉。赖皮的吴握愚缠着周可温要了个绵长的晚安吻之后才去洗漱。
　　吴握愚搂着毛绒玩具躺在新床上，翻来覆去地睡不着，吴握愚心里打鼓，自己还有认床的毛病？在数了1000只猫过后，吴握愚终于鼓起勇气，抱着枕头，走到周可温床前。
　　“可……温……我睡不着……认床。”周可温面朝里，心里觉得好笑，早就听见小家伙在那里翻来覆去，多此一举不知道为什么。
　　周可温手向后掀开被脚，吴握愚咧着嘴钻进被窝，又大着胆子挪到周可温身后，搂住她的腰。
　　“搂着睡。”
　　周可温轻笑，翻过身，将吴握愚搂在怀里，吴握愚在周可温的怀里蹭蹭，周可温低头在她的额头上吻了一下。
　　“晚安。”
　　“晚安。”


第61章前任来
　　第六十一章前任来（上）
　　周可温搬家的第二天中午，就冲到陈医生办公室，关了门，周可温就对陈医生一顿拳打脚踢，完全没有温柔敦厚的周医生的面貌。陈帆泊一边躲，一边为吴握愚心里画十字，这是请回去一个野蛮女友啊！
　　软玉在怀的日子吴握愚过得痛快，书稿已经送到出版社做最后的校对，并且发了个大文章。周可温照常上班，周末就到悬壶堂帮着夏茯苓看诊，天天给吴握愚营养搭配，换这样地做菜，也终于连哄带吓唬地让吴握愚喝上了中药。
　　自称“撩妹达人”的陈帆泊也成功约上了鹿清浅，隔三差五地制造惊喜，下班之后的放弃了酒吧的灯红酒绿，改在J大西门买些鹿清浅爱吃的零食，再到心理系的楼下等着美人下班。
　　杨书记还是在找吴握愚麻烦，下个月的两岸“魏晋南北朝史学交流会”，吴握愚明明在邀请之列，而杨书记就是不批，还是系主任罗故明打得圆场。
　　李特如愿以偿地评上了副教授，王侃正张罗着年后结婚。
　　生活不会一帆风顺，总会掀起波澜。
　　这天吴握愚刚下课走在走廊里，就收到陈帆泊的消息。
　　帆泊：握愚，一级警报！宋忘优回来了！
　　卧鱼：谁？
　　帆泊：就是可温的前女友。
　　吴握愚手一抖，手机掉到了地上。刚想弯腰捡起，没想到沈初北抢先一步，捡起了手机，递给吴握愚。
　　“她是什么时候跟在自己身边的？”吴握愚心中起疑，但是还是礼貌性地笑了一下“谢谢。”
　　“吴老师也会心不在焉啊！”
　　“没注意。”
　　“我可以邀请你去我家里吃个饭吗？”
　　“无功不受禄啊。”
　　“难道吴老师不会和朋友一起到家里吃饭吗？”沈初北委屈的说，楚楚可怜的样子让吴握愚觉得就好像是自己欺负了她一样。
　　“有时间的吧，我还有事，先走了。”吴握愚抬手拍了拍沈初北的肩，迈着步子走开了。
　　无意中望到了一楼大厅里的一对小情侣，两个人手牵着手，左右看看，快速地亲了一下，两个人笑得羞涩。
　　“真好，自己和周可温可能永远不会这个样子吧？”吴握愚想到这里，心里钝钝地疼。
　　坐在车子上看着路边飘落的树叶，吴握愚心里的愁思又多了几分，但想着现在出发，正好可以接到可温下班，于是吴握愚开着车子到了中医院。
　　没想到刚到中医院楼下，就接到陈帆泊的电话。
　　“宋忘优已经到可温那里了，可乐在我这，你一会到三楼抱着可乐再去找可温，我先过去看看。”陈帆泊一口气说完，听的吴握愚一愣一愣的，知晓了意思，快步上楼找到可乐。
　　可乐见到吴握愚很高兴地扑了过去，吴握愚顺势抱起他。可乐在吴握愚脸上亲了一下，“我好想你，握愚姐姐。”
　　“嗯……帮姐姐个忙好不好？今晚请你吃大餐。”
　　“好。”可乐乖巧地答应，吴握愚在他耳边说了什么，然后问“明白了吗？”
　　“交给我。”可乐拍拍胸脯，一脸严肃地说。
　　吴握愚被可乐逗乐，在他脸上亲了一下，就抱着他上了楼。
　　到了周可温诊室门口，吴握愚看见陈帆泊站在一旁，周可温坐在位置上，看不到什么表情，而背对着的女人穿得精致讲究。周可温看到吴握愚站在门口，先是一愣，而后站起身。
　　“可温，还有病人啊？”吴握愚走进诊室，“爸妈让我过来接你回去吃饭。”
　　“姑姑。”可乐叫了一声，伸手让周可温抱，周可温接过可乐，只听可乐说，“姑姑，今天爷爷让握愚姑姑去接的我，然后爷爷要我们一起回家吃饭，奶奶做的都是你们愿意吃的菜。”
　　“嗯，好，可乐真乖。”周可温答到。陈帆泊暗暗为吴握愚竖起大拇指，这招够狠。
　　宋忘优听着几个人的对话，脸上红一阵儿，白一阵儿，自己自信满满地跑来和周可温再续前缘，周可温已经找了女朋友还不算，对方还直接无视自己。这仗还没开始打呢，就输了？不，不能认输。
　　宋忘优站起来，转过身，向吴握愚伸出手“你好，宋忘优。”
　　“哦！你不是病人啊？不好意思不好意思，你看我光着急找可温回去，想着一会儿会堵车，可温的爸妈该着急了。不好意思。我是可温的女朋友，吴握愚，幸会！”
　　第六十一章前任来（下）
　　几个人看着宋忘优离开，陈帆泊再也忍不住笑了出声“哈哈哈哈，吴握愚真有你的。”
　　“走吧，吃饭去！”吴握愚耸耸肩，轻巧地说。
　　原来今天夏望安临时有事，把可乐拜托给周可温，而陈帆泊今天调休，正好代替周可温照顾周可乐。宋忘优找上门来的时候，周可温便给陈帆泊发了消息，陈帆泊当机立断，告诉了吴握愚，而吴老师英勇“抗敌”，一招制胜。
　　三大一小来到一家粤菜馆，席间吴握愚一切如常，逗着周可乐，时不时地给周可温夹菜。
　　“可乐，幼儿园里有没有喜欢的小女生？”陈帆泊开口逗可乐。
　　“没有！”可乐回答的不假思索，接着说“但是我喜欢握愚姐姐！”
　　吴握愚正喝着汤，被可乐的话逗到呛到。周可温连忙拍着她的背，帮她顺气。
　　“等我长大了，要娶握愚姐姐当老婆！”谁知道周可乐小朋友语不惊人死不休。
　　“哈哈哈哈！可温，后院起火了！”陈帆泊在一旁看着热闹。
　　“可乐，你长大了，我都成老太婆了！”吴握愚皱皱着脸说。
　　谁知道可乐胸脯一挺、说“没关系，我不会嫌弃你的！”
　　“可是你要经过你姑姑的同意啊？”
　　可乐抓住周可温的胳膊，说“姑姑，你会同意的是吧？”
　　“不同意。”周可温边给吴握愚夹菜边说。
　　“为什么？”周可乐不依不饶。
　　“等你长大了你就知道了。”
　　这句话果然是应付所有小孩子的法宝，可乐也就没再继续追问。
　　吃过饭，陈帆泊主动要求由自己把可乐送回去，而吴握愚也乐得省事儿，拉着周可温的手，哼着小曲儿回了家。
　　周可温猜不透这个小家伙在想什么，刚才在诊室的表现令自己诧异，果然小猫急了也是会挠人的。
　　两个人进了门，吴握愚一屁股坐在沙发上，周可温在旁边坐下。
　　“憨憨，我不知道她会来。”周可温先开了口。
　　“嗯，握愚知道。”
　　“我们曾经在一起很久。”
　　“然后呢？”
　　“28岁那年，她去结婚了，现在有两个孩子。”
　　“嗯！然后呢？”
　　“然后她现在离婚了……她说……想复合。”
　　吴握愚觉得心钝钝地痛，一种不安全感油然而生。
　　“可温怎么想？”吴握愚装作不在意的样子，问出了口。
　　“我们有很长的过去，你在意吗？”
　　周可温没有正面回答吴握愚的问题，“可温，我是研究历史的，你说我在不在意过去？”吴握愚面上波澜不惊，印象中吴握愚很少面无表情地跟自己说话，往往都是笑着，呆呆的，撒娇的，或者有时候耍个小无赖，可是现在……周可温一下子慌了神，眼泪止不住地往下流。
　　“握愚，对不起。我……我不知道她会来，我看见她之后，满脑子想的都是你，怕你生气，怕你伤心，怕你离开……她提出来之后……帆泊就进来了……没说什么好听的话……我……我是真的想……真的想放下她。”
　　吴握愚叹了口气，上前搂住周可温，“你看你，我只是吓你一下，你就哭成这个样子？”
　　“你不怪我吗？”周可温离开吴握愚的怀抱，抹了抹脸上的泪，问。
　　“周可温，下不为例哦！”吴握愚老神在在。
　　“嗯！”
　　“握愚有什么可以怨你，嗯？腿在她身上。再说你要是真的想和她走，今晚有一万次机会不是么？可是你现在还在握愚怀里，只说明你现在心里的人是我对不对？”
　　吴握愚吻了吻周可温的额角，接着说“放下是一个过程，可可，你要给自己一点时间，握愚等你。”
　　作者有话要说：
　　欢迎大家关注柏辽兹与巴赫


第62章情敌至
　　第六十二章情敌至（上）
　　今年的秋天很反常，往年秋天几个月不下雨都是常见的事，而今年一连下了好几场雨。一场秋雨一场寒，吴握愚提前换上了灯芯绒加棉外套，也缠着让周可温换上了风衣。周可温看着吴握愚在穿棉外套的时候，轻飘飘地说“你这样，小心上火。”吴握愚吐吐舌头，继续整理衣服。
　　距离上次见到宋忘优已经有一个星期的时间里，期间宋忘优给周可温打过几个电话，周可温都没有接。不过，周可温始终没和吴握愚讲过她和宋忘优的事情。
　　这天吴握愚正上着课，就看到宋忘优从后门走了进来。
　　吴握愚有些惊讶，但很快惊讶被怒火取代“欺负人欺负到家了？这还不死心了？”
　　等吴握愚下了课，处理完学生们的问题。径直走出教室，路过宋忘优的时候，意味深长又满怀敌意的看了一眼。
　　宋忘优踩着高跟鞋跟在吴握愚后面，“你就不想知道我和可温的事情？”
　　“我对你不感兴趣。”
　　“那你对可温不感兴趣？你就那么有自信能留住可温？”
　　“总比你这种失去再回来找的好。再说，但凡可温理你一句，你也不会从我这下手，你和她更熟不是吗？”
　　宋忘优一愣，打蛇打七寸，没想到这个家伙正好打在了自己的七寸上。
　　“我们找个地方聊聊？嗯？万一在学校遇到你的领导或者同事或者学生不会很尴尬？”宋忘优拽住吴握愚的胳膊，吴握愚不得不停下步子。
　　“宋小姐，请自重。”
　　“吴老师，需要帮忙吗？”吴握愚回头一看，是沈初北，小姑娘裹着长风衣，长发披下来，还化了淡妆，有那么几分女人的味道。
　　“初北啊？不用，这是我的朋友，有些事情要和我谈，天气冷，快回去吧！”吴握愚转身瞪了宋忘优一眼，向车子走去。宋忘优不以为意地笑一笑，和沈初北说“老师的事情，小朋友不要管哦！”
　　吴握愚上了车，给陈帆泊发了微信，接着宋忘优就上了车，“去本草纲目。”
　　吴握愚转头看她，“你不会不知道吧，可温最喜欢吃的就是这家的菜。”
　　“我是在想，我们去吃饭合适么？”吴握愚终究没带宋忘优去什么本草纲目，听这个名字就不觉得好吃，而是在离医院比较近的一家咖啡馆门口停了车。
　　“这啊？这也不错。”宋忘优下了车，吴握愚跟在后面，给陈帆泊发了定位。也不知道她能不能看见，万一在看诊呢？
　　两个人走进一个包间，宋忘优坐下来，“我和可温是青梅竹马。”
　　“可是已经一拍两散。”
　　宋忘优发现，吴握愚真的有气人的本事，不论说什么都能被怼回来。
　　“你就不想知道我们的事情么？”
　　“即使我想知道，也要听可温告诉我，用不着你一个外人操心。”
　　“你就这么有自信，可温会告诉你？”
　　“嗯哼。”
　　“握愚，姐姐奉劝你一句，早点收手。”
　　“那我也奉劝你一句，不要做第三者。”吴握愚回话回的快，而宋忘优又不甘心被一个小了几岁的人打败，平了平气，接着说：
　　“周可温的一切都是我□□出来的，你凭什么坐享其成，就连她去做医生都是因为我？”眼前的这个家伙竟然软硬不吃？那就刺激一下好了。
　　“宋忘优你要点脸，什么叫都是你□□出来的？不过可温今天沦落成这个样子也确实是拜你所赐！”陈帆泊进了门，听到宋忘优那句话就气不打一处来。“砰”地一下关上门。
　　“呵，有两下子，竟然会找帮手啊！”
　　吴握愚耸耸肩，一副无所谓的样子倒气得宋忘优要死。
　　“宋忘优，以可温的水平如果不是你她能去不上私立高端？如果不是你她能被她爸爸赶出家门，收走房子和车子，只能住在医院的破宿舍？如果不是你，她能神经衰弱，轻度抑郁，每天晚上只要是一个人就睡不着觉？你现在好意思回来找可温了？可温当时求你别走的时候你怎么毅然决然呢？啊？”陈帆泊气的脸通红，瞪着宋忘优吼。
　　“呵！我还忘了，陈医生□□这么多年，最终不还是被这个家伙把可温抢了过去？”
　　“宋忘优你说话注意点。”陈帆泊没好气儿地说。
　　“吴握愚，是不是可温很喜欢把你按在门上吻？是不是……”宋忘优眼里透着一丝精明，非得激怒吴握愚不可。
　　“宋小姐，请自重。”吴握愚觉得自己的心被怪兽抓在手里玩弄，有些透不过气来，周可温那样一个温柔的人怎么会急色？吴握愚终于知道其中缘由。
　　“是么？可温的一切习惯都是我□□出来的，我还可以说出更亲密的事情……”没等宋忘优说完，吴握愚便不紧不慢地说。
　　“嗯！那也不过是为他人做嫁衣，而且这嫁衣我还不怎么喜欢，不过好在已经让可温改了以前的坏习惯。”吴握愚忍着泪，接着说“宋小姐，劝你自重。过去只能是过去，作为一个成年人，你应该知道要为自己的选择负责，所以，请自觉遵守前任的最佳存在方式。”
　　“什么方式？”宋忘优下意识地追问。
　　“和死了一样。”吴握愚轻飘飘地吐出这句话，跨着步子离开，走到门边突然停下脚步，沉声说：
　　“即使可温是为你学的医，但也是因为学医才遇见的我。”
　　第六十二章情敌至（下）
　　陈帆泊跟着吴握愚上了车，看着吴握愚趴在方向盘哭。
　　“握愚，宋忘优说的话你别在意。”
　　“嗯，陈医生，可可……晚上睡觉是怎么回事？”
　　“哎……”陈帆泊长叹一口气，“五年前，宋忘优和可温分手，可温又被迫和家里出柜，周伯父很生气，大骂了可温一顿，以可温的倔脾气，怎么也不肯认错。于是周伯父就和可温断绝了父女关系。很多事加在一起，逼得可温情绪很差，很少能睡着，如果一个人睡就会做噩梦惊醒，不过这些年还好些。你想知道可温和宋忘优的事情么？”
　　“想。”吴握愚抽出纸巾，擦了擦泪，“不过我想她自己告诉我。”
　　“好吧……我知道作为可温的朋友说这些话不太好，但是，握愚，给可温一点时间，她好不容易决定走出来，我不知道她再失去你会怎样。”
　　“我知道，陈医生。我后天要去台湾，恐怕还得麻烦你陪可可。”
　　“好。”
　　吴握愚不知道在哪里摸出一盒烟，“抽吗？”
　　陈帆泊摇摇头，“那你别告诉可可，可可知道该生气了。”
　　吴握愚点燃烟，凑到嘴边吸了一口气，吐出的烟雾让陈帆泊看不清她的表情。
　　“陈医生，我知道，可可心里有事情，也知道我在她心里没有宋忘优重要，或者说她没有那么爱我。”
　　“握愚。”
　　吴握愚眯了眯眼，“但是，如果我装傻能让她留在我身边，我愿意继续傻下去。”陈帆泊又听出了吴握愚的哭腔，轻叹了口气，却又听吴握愚喃喃地说，
　　“我爱她。”
　　陈帆泊又安抚了一阵，就打了车回家了。
　　周可温下了班回了家，吴握愚提前发了消息说今天不回家吃，但也没说几点回来。周可温看着桌上的饭菜，也没了胃口。
　　夜渐渐地深了，接近十点吴握愚还没有回来。周可温坐在沙发上，电视开着也不知道在演什么。刚刚陈帆泊来电话说吴握愚早就已经回家了，可是现在也不见人影。是回她爸妈那了么？还是爷爷奶奶那？就这么不愿意见自己么？是不是宋忘优说的话往她心里去了？自己终究是伤她的心了？
　　周可温越想越难过，就听见有人开门，站起身，就看到吴握愚探出脑袋。“可可，我回来晚了，好冷哦！”
　　象征性地抱了一下周可温，吴握愚便钻进了厨房。周可温跟了上去，“憨憨你是不是饿了？我给你热饭。”
　　“不用，你坐那。”吴握愚开着锅，煮着水，话语里听不出什么情感，只是一个祈使句。
　　不一会儿，吴握愚端着碗到周可温面前“呐，趁热，偶尔吃一下夜宵没什么的。”
　　周可温一看是一碗面茶，最上层满满的一层芝麻酱，上面撒着满满的芝麻。
　　“你……”周可温再也说不出话，豆大的眼泪往下掉。
　　“哎？怎么了？怎么哭了？”吴握愚用手抹着周可温脸上的泪。“你那天不说吃不到面茶了么，我之前听鲁克教授说大兴那边有一家做了二十几年的小店，今天就去看看，问老板要了原料回来做给你，就是出城的时候有点堵，所以回来晚了，快尝尝，嗯？”
　　“憨憨……我错了……”吴握愚闻言一愣，上前一步拥住周可温。
　　“可温。你没有错，别想太多。你别逼你自己，握愚可以等。”
　　“握愚……你刚刚很久没回来，我真的怕……怕你不要我。”
　　“嗯……不哭。握愚不会不要你的。感情不是水桶，说放下就放下，放下是一个过程而不是一个结果，慢慢来，嗯？”
　　周可温伸手抱住吴握愚的腰，脸贴在她的小腹上，吴握愚轻轻顺着她的发。
　　许久，吴握愚才说“快尝尝，嗯？我等你夸我呢！”周可温抹了抹泪，抬头看看吴握愚，“嗯！”
　　“我喂你。小心烫。”
　　吴握愚端起青瓷碗，盛起一小勺放在嘴边吹了吹，才给周可温。
　　“尝尝。”
　　芝麻香气浓郁，面茶细腻爽滑，周可温咽下，露出一个温和的笑
　　“味道很好。”
　　“可可总算笑了。”
　　“嗯？”
　　“我还以为你不会笑呢！”
　　第六十三章se诱之
　　吴握愚坐在机场的椅子上，看着来来往往的人，心情格外好。因为她刚刚收到周可温的短信：
　　憨憨，谢谢你等我。我爱你。一路顺风。
　　吴握愚觉得自己活了快三十岁，第一次听见自己爱的人说“我爱你。”心里的小火苗又噌噌地往上窜。望望北京的蓝天，真是秋高气爽。
　　在台湾的会开了一个星期，吴握愚又买了些凤梨酥，被同行的老师嘲笑“握愚真是老干部！”吴握愚笑了笑，想着周可温就开心。
　　吴握愚走的当天，身负”□□”任务的陈帆泊就和周可温一起去了吴握愚的房子。当晚两个人坐在沙发上聊了许多。陈帆泊说，吴握愚是真的喜欢你，没想到她在你面前畏畏缩缩说啥是啥的小样子，真的惹急了还真的牙尖嘴利毫不客气。再说了要我是吴握愚，我女朋友的前女友这么过分地找上门，我先解决了前女友，回来再找女朋友算账，还开夜车出城买面茶？喝西北风吧！你说吴握愚无论家世工作，身高样貌不都拿得出手？当然，除了xiong小点。”陈帆泊挨了周可温一个暴栗，无所谓地笑笑。
　　从台北到北京的航班是晚上的，吴握愚到家时已经九点多。周可温正坐在沙发上看电视，三只猫围着她趴在沙发上。
　　“你们日子过得不错嘛！”吴握愚扔下行李，两腿跨在周可温的腿两侧，跪坐着，双手捧着周可温的脸就来了个深##吻。
　　“你很热情哦……”
　　“哈……好久不见嘛！你想我了嘛？”
　　“都瘦了，小笨蛋，当然想你。”周可温摸摸吴握愚的后背，亲了一下她的唇。
　　“没有吧，要是瘦了也是因为想你想的！”
　　“油嘴滑舌！”周可温抬手捏了捏吴握愚的鼻子，吴握愚夸张地向后仰，周可温赶紧托着她的背。
　　“快起来，摔到！”
　　“你……你拉我一下……”保持不住平衡的吴握愚双手乱抓，周可温连忙拉住她。
　　被拉回来的吴握愚又重新搂住周可温，在她的头顶亲了亲。
　　“憨憨，吃点东西？”
　　“好。”
　　周可温给吴握愚下了一大碗面，吴握愚边吃边说“可可，我又买了凤梨酥，有周伯父和周伯母的份，哪天有时间，你去送给他们。”
　　周可温一愣，想起来上次收到吴握愚的凤梨酥的时候，自己还在盒子里翻了好久。
　　“憨憨，上次收到你的凤梨酥的时候，我在盒子里翻了好久。”
　　“嗯？”吴握愚咽下面，皱皱眉，“嗯……难道那时候你就知道我喜欢你？”
　　“是啊，你的眼神藏不住你的心思。”
　　“好吧，不过那时候你也喜欢我了！”吴握愚喝了口汤，全身暖呼呼的。
　　“嗯？”周可温摸了摸吴握愚的头，单音节上扬表示疑问，又有几分魅惑。
　　“要不然你怎么会有期盼？”一语点醒梦中人，周可温觉得或许真的是那时起，自己就已经爱上吴握愚，想和她有故事。吴握愚放下碗，抽了张纸巾擦了擦嘴，拉着周可温坐在椅子上，然后厚着脸皮跨坐在周可温的腿上。
　　周可温环着吴握愚的腰，看着她的眼睛。
　　“握愚，这几天我想了许多。”
　　“不乖哦，不是说了不让你多想。”吴握愚摸了摸周可温的脸。
　　“你才是个小坏蛋。”
　　吴握愚撇撇嘴，有些不服气。周可温接着说“你说的对，我在凤梨酥里翻，是想看看你有没有留下纸条；我知道你在医院楼下等，看到帆泊上了你的车时真的很难过；还有那次你被气哭，我是故意的，你在试探我，我也在试探你。”
　　爱情初期的试探，每一步都小心翼翼，每一步都怕自己会是自作多情。
　　“你好坏哦。”吴握愚低着头轻轻咬了下周可温的脖颈。
　　“哎……”周可温缩缩脖子，接着说“握愚，我三十三岁了，早就过了荷尔蒙作祟冲动去爱的年纪。上一段感情让我变得胆小，所以才会伤害你。”
　　吴握愚揽住周可温的肩，在她头顶吻了吻“可可，或者在医院楼梯上逆光看见你的第一眼，我就中了你的蛊了。你是医生，伤害我就给我治好了。
　　周可温抬头看看吴握愚，“那你是见色起意？”
　　“我现在就要起义了！”
　　（以下内容晋江自动隐藏）
　　第六十四章推倒之（上）
　　月朗星稀，夜色正浓。可是周可温可没那个兴致看星星看月亮，从诗词歌赋聊到人生哲学。
　　吴握愚听到那句“我明天休息哦”，先是愣了一下，马上就说“好！我去洗澡。”周可温此刻抱着手，看着窗外的万家灯火，回想着和吴握愚的一切，一切都在意料之外，一切都冥冥注定。
　　吴握愚肩上搭着毛巾从浴室里出来，看到周可温站在窗前，立即贴了上去，从后面环着周可温，双手握着周可温的手，下巴搭在周可温的肩上，吻了吻。
　　“其实……你第一次这样站在这里的时候我就想这样做了。”
　　周可温嘴角上扬，这个小家伙色心起的还挺早，第一次站在这里的时候，不是那次避雨么？
　　周可温转身与吴握愚四目相对，手指从吴握愚的发间穿过，可以清晰的闻到发间的香味。
　　“憨憨……”
　　“可可。”
　　（接下来的事情就自己脑补吧……者尔无能为力了呀……）
　　第六十五章还想要
　　第二天早上周可温醒的早，身旁的吴握愚还蜷在怀里睡得香。周可温起身穿上睡袍，吴握愚翻了个身，缩在被子里。
　　昨晚折腾的头发有些凌乱，有几根不听话的甚至立在头上。周可温忍不住伸出手摸了摸吴握愚浓浓密密的睫毛，可还没收手，就听见吴握愚不满的吭吭唧唧。
　　“嗯………”吴握愚往被子里缩缩，只露了眼睛在外面。“早啊，可温。”声音沙哑透着慵懒，吴握愚睁开眼，周可温能从她的眼中清晰地看到自己的影子，手指戳了戳她脸上的小酒窝，满眼笑意地说：
　　“早，憨憨。”
　　“快进来，别冻坏了。”吴握愚掀起自己的被子，让周可温进来。
　　周可温笑笑，怎么会冷啊！这个人把空调温度调的那么高。周可温没有戳破吴握愚的小心思，配合地钻进被子，覆在她赤条条的身上。轻轻地吻了她的额头，理了理她的头发，问“有没有哪里不舒服。”
　　吴握愚闭了闭眼，“有。”声音里有些委屈。
　　“哪里？”
　　“手腕疼，腰疼。”
　　周可温本来想逗逗吴握愚，没想到这个人大言不惭地说出了自己的“病情”，并伸出右手给自己看。
　　周可温发现吴握愚的右手腕已经肿了，想起来一定是她昨晚掉到床下的时候不小心挫到了。
　　“你动一动。”
　　吴握愚听话地转了转手腕，“疼。”
　　“应该是矬到了，我去拿药箱。”
　　周可温刚起身就被吴握愚拽了回来，结结实实压在了吴握愚的身上。
　　吴握愚闷吭一声，把脸埋在周可温的脖颈深深吸了一口。“先抱一会儿。”
　　周可温任她抱着，过了一会儿才轻声说，“我先去拿药好不好？然后再给你按按腰？是不是饿了？再给你热杯牛奶？乖？嗯？”
　　吴握愚吭吭唧唧，算是答应了周可温的行动方案。
　　过了一会儿，周可温端着牛奶提着药箱回到床边。
　　“手。”周可温盘腿坐在床边，阳光透过窗子打在她身上，她抬手将掉落的发别在耳后。抬头看见吴握愚只是一个劲儿地往被里缩。
　　“你是蜗牛嘛？快过来我看看。”周可温掀起吴握愚的被子，抓住她的右手。利落地上药缠纱布顺带绑了个漂亮的蝴蝶结。
　　“你这几天手不要乱动，也不能写字。”
　　“哦。”吴握愚看着手腕上的蝴蝶结，委屈巴巴，想，有那么严重么？还要绑纱布，这要别人问起来该怎么说？
　　“你还委屈了？谁让你发呆”周可温掀起她的被子，让她翻身趴下。
　　“我哪有发呆，只不过是好好看看。”吴握愚嬉皮笑脸地回头看周可温。
　　“有什么好看的。”周可温瞪了吴握愚一眼，吴握愚撇撇嘴，念叨着。
　　吴握愚被顺毛顺的舒服，周可温让她起来时都快睡着了。周可温伸手揉揉她的头发，递给她牛奶，吴握愚接过牛奶却又递给周可温，“你先喝。”
　　“你喝吧，我不饿，一会儿去做点吃的。”周可温轻笑，抬手摸摸她的头发。吴握愚一饮而尽，罢了还舔舔嘴角，周可温忍不住凑过去吻了吻吴握愚，顺带着舔了一下吴握愚的嘴角。
　　“在你第一次舔嘴角的时候，我就想这样做了。”
　　吴握愚一愣，拽着周可温又倒在床上，头埋在周可温的胸间吭吭唧唧，嘟嘟囔囔不知道说着什么。
　　周可温把她从怀里捞起来，让她与自己对视“你在说什么？嗯？”
　　谁知吴握愚又抱紧周可温，闷闷地说“还……还%%想%%要。”
　　作者有话要说：
　　我真的无能为力了……


第63章没上学
　　第六十六章没上学（上）
　　最美不过十月末的银杏树，吴握愚走在校园里望着道路两旁的银杏叶，玩心大发地想摘一片送给周可温。奈何个子不够高，吴握愚挠了挠头，跑到前面的长椅上，站在长椅上，摘了一片叶子，绑着纱布的手指捏着叶子，吴握愚跳到地上，从衣袋里拿出纸巾擦了擦刚刚踩过的的地方，又把纸巾扔进垃圾桶。想着可温看见叶子一定会高兴，吴握愚笑的开心。
　　“吴老师摘了片叶子就这么高兴。”
　　吴握愚闻声回头，原来是沈初北。
　　“没礼貌哦，初北。”
　　“又要跟我端老师的架子？可惜你从来都端不起架子。”沈初北仰头看着吴握愚，耸了耸肩。
　　“嗯……”吴握愚撇了撇嘴，“大人不计小人过，我原谅你了。”
　　“你的手怎么了？”沈初北醉在吴握愚的酒窝里，却突然看到她包着纱布的手。
　　“啊！这个呀……前天骑自行车不小心摔了。哈哈。”吴握愚干笑几声，掩饰尴尬。
　　“你有车为什么还骑自行车！”
　　沈初北这个语气像是置气？吴握愚有些尴尬，又不知道该怎么发脾气，抬手挠了挠头。“总得有个爱好嘛！”
　　“那你今天上课怎么办？”
　　吴握愚没想到沈初北还有点不依不饶的架势，这劲儿比周可温都厉害。
　　“咳……我左手会写字，不会耽误你学习的。快走吧，一会儿迟到了。不过我要告诉你一件事情。”吴握愚笑的得意，好像抓住了什么把柄。
　　“什么事。”
　　“你的粉，没抹匀。”吴握愚弯下腰，在沈初北耳边悄悄说。
　　说完，不管红了脸的沈初北，吴握愚迈着步子向教室走去。
　　“吴握愚你……”沈初北摸摸脸，哀怨地看着吴握愚离开的方向，叹了口气，跟了上去。
　　还好学生们没对吴握愚的手为什么裹着纱布刨根问底，却对吴握愚左手也会写字而感到惊奇。吴握愚耸耸肩“本科的时候上课太无聊了，又不能翘课。”
　　一切如常，晚上到家的时候，周可温已经把周赫谦接到家里。主意是吴握愚出的，说是好久没找周可乐玩，心里过意不去。
　　而小朋友也十分乐意，在客厅和三只猫玩的不亦乐乎。周可温正在厨房里忙着晚餐。
　　“嗨喽！”吴握愚蹲下身子跟周赫谦打招呼。
　　“握愚姐姐！我好想你啊！”可乐说着在吴握愚脸上亲了一口，而周可温正好从厨房里出来。
　　“可可，我回来了。”吴握愚抬手摸了摸可乐亲的地方，有些心虚。
　　“嗯，正好你带他写作业吧，还要等一下才能吃饭。”周可温上前抱了吴握愚一下。
　　“哈？好的。我先喝口水。”吴握愚走进厨房，发现地上摆着四个南瓜。
　　“可可，这是要做南瓜宴啊？”
　　周可温倚在门框上，盘着手“万圣节快到了，可乐的学校让每个小朋友做个南瓜灯带去，我又不知道该怎么挖，所以多买几个回来试试。”
　　“南瓜灯？”这个要求让吴握愚摸不到头脑。
　　“现在的学校可真有新意啊……我试试吧。”
　　“你的手需要养着。”周可温指了指吴握愚还在包着纱布的手，心想着小家伙还挺乖，自己还怕她今天擅自就把纱布拆了呢！
　　“嘿嘿，左手喽，我左手还是蛮好用的。”吴握愚笑的有些得瑟，周可温白了她一眼。
　　“那你试试吧，大不了我再给你治。”
　　“嘿嘿，好。走，可乐，我们去写作业。”
　　看着吴握愚领着周赫谦上了楼，周可温觉得如果以后和吴握愚有个孩子，应该不错。又进厨房忙了一阵子，周可温把饭菜都端上桌，才去书房叫两个人。
　　可是到了书房，却只看见可乐的作业本摊在桌子上，走过去看看，作业写的七七八八，两个人却没在。循声找去，发现两个人在隔壁玩模型。周可温又好气又好笑，平了平心气，倚着门框说“可乐，不是让你写作业吗？”
　　“姑姑。”可乐自知理亏，低下头，声音里有些委屈。
　　“可可，不怪可乐，他问我，我也不会。”吴握愚讨好地笑着，连忙出来打圆场。
　　“你不会小学一年级的题？”周可温某一刻有点怀疑，吴握愚的学历不是买来的吧？
　　“哎呀……我不是没上过学么！”吴握愚越解释周可温越摸不到头脑，没办法只能叫两个人先吃饭。
　　吃完饭，吴握愚负责挖南瓜，周可温负责教作业。经过两个小时的奋斗，吴握愚总算是把南瓜灯搞定，心里暗喜，幸亏跟程素学过几年画，顺带雕雕画画，如今还算有个用场，剩下的那几个南瓜可以蒸着吃了。
　　周可温哄着可乐睡了觉，看到吴握愚还在忙活南瓜灯。
　　“有两下子嘛，憨憨。”吴握愚吓得一哆嗦，差点割到手。
　　“哎，小心，别再伤了。”周可温连忙抓过吴握愚的手，仔细查看。
　　“是啊……手受伤了，周大夫的幸福生活该怎么办啊！”吴握愚凑到周可温耳边，贱兮兮地说。
　　“再胡说！”周可温放下吴握愚的手，倚在柜子上。
　　“嘿嘿。”吴握愚放下刀，凑过去亲了亲周可温的脸。
　　“左手也这么厉害？你是左撇子？”周可温躲过吴握愚的骚扰，接着问。
　　“嗯……要不然待会儿周大夫试试就知道我左手好不好用了。”
　　周可温剜了吴握愚一眼，吴握愚厚着脸皮拥住周可温，“有小朋友在，都不敢动手动脚。”
　　“乖。你先去洗澡，我把这收拾收拾。”周可温被吴握愚抱在怀里，侧头在吴握愚的脖颈上蹭了蹭，轻轻地说。
　　“好。”吴握愚又偷了个吻，心中大爽。
　　第六十六章没上学（下）
　　吴握愚从浴室里出来后，在背包里翻了半天，才翻出在学校里摘的那片叶子。三步并两步地跑上床，“呐。”
　　“银杏叶。”周可温接过叶子，拿在手上。
　　“嗯呐。”吴握愚钻进被窝，往周可温身边蹭了蹭。
　　周可温把吴握愚搂进怀里，“怎么想着捡叶子。”
　　“No，这是我摘的。”
　　“哈哈，别吹牛，银杏叶最低的也得一人多高，你怎么摘的到？”周可温用手捏捏吴握愚的鼻子。
　　“哼，站椅子！”吴握愚老神在在地讲。
　　“在学校？”
　　“当然！”
　　哎……这么大的人了，站在椅子上摘叶子也只有吴握愚干的出来了吧……
　　“嗯……我很喜欢。那你说说你为什么不会一年级的题吧？”
　　“我没学过拼音。”
　　“啊？”
　　“他们教我认字的时候也没教我拼音啊！”
　　“那你平时用电脑或者手机打字用什么？”
　　“你不知道有一种东西叫五笔嘛！”周可温看着吴握愚神气的样子，心里觉得好笑，不知道她在神气什么。
　　“其实……没上小学不能完全怪我。”
　　“那你怪谁？”
　　“我爸爸。”
　　“啊？”
　　“谁让他把班级里的桌垫裁的大小不一的。”
　　“哈？”
　　“小学一年级上学第一天，爸爸去接我，老师正好找人帮忙把大的地板革裁成桌子大小，给小朋友做桌垫，然后我爸爸就荣幸当选，他干了两个小时，结果越裁越小。
　　“啊？”
　　“因为他没有拿同一张桌垫当标准啊，结果……
　　“结果什么？”
　　“第二天就被叫田总了呗！”
　　“哈哈哈哈，好好笑。”周可温滚进吴握愚的怀里，笑的肩膀一抖一抖。
　　“好了，笑够了吧？那再说一个让你笑的。”
　　“哈？”
　　“就是小的时候不是要额头上点个小红点才要上学。”
　　“没有啊！”
　　“代沟。”
　　周可温作势捏了捏吴握愚腰间的肉，“哎……有一天早上上学，妈妈忘了给我点，我爸爸送我去上学，走到半路，我问他我是不是没点小红点，他回头看了看我，说是。然后就又带我回家了。田总当时又生气又好笑，说，她又看不见她到底点没点红点，吴教授说，不能骗小孩嘛！然后那天我就迟到了……”
　　“哈哈哈哈哈，你好好笑啊，你怎么那么可爱啊！”周可温捏捏吴握愚的鼻子，上前亲了亲。
　　“笑够了吧……那我们做些有爱的事情？”吴握愚说着手就往下移。
　　“睡觉。”周可温不理吴握愚的要求，翻了个身，不理她。
　　哎？这女人翻身不认人？
　　“可温……可温？”吴握愚叫了两声，周可温假寐。
　　“那我就直接动手了？”吴握愚说着就去脱周可温的裤子。
　　“哎哎哎……”周可温刚想反抗，就被吴握愚堵住了嘴。
　　“嘘……小点声，吵醒可乐，就什么都做不了了！”


第64章生日宴
　　第六十七章生日宴（上）
　　周可温渐渐发现，吴握愚这个人闷骚至极。不但在床、、事上风格大胆多变，而且会在事后和自己讨论怎样更舒服，十足的享受派。
　　虽然不会做家事，但同居的这些日子吴握愚也在学着做一些事情，比如把扫地机器人准时打开，再比如在自己做饭的时候去把自己带回来的白大褂手洗干净，再比如抢着刷碗，好吧，在她摔了十多个仿青瓷碗后，她给家里换了个智能洗碗的水槽。
　　可是吴握愚从台湾拿回来的那几盒凤梨酥还没有给家里送去。这天是周可温的生日，恰巧是周六，周可温要去悬壶堂跟着夏茯苓看诊，出门前吴握愚拎着凤梨酥送到周可温手里，说，要是不好意思给周伯伯，那就先给夏阿姨。周可温听吴握愚这么说，也就应下。
　　一天看诊下来，周可温扭扭酸了的脖子。悬壶堂是老字号，从周可温爷爷那一辈就在了，爷爷传给周可温的爸爸周柘铭，周柘铭为人严厉传统，除了看诊也不想别的，幸亏夏茯苓胆子大，思路活，改革开放后，咬着牙扩大店面，做成品牌，连着开了三家分医馆，闻名而来的病人也越来越多。
　　周可温本来在博士毕业后也要回家里坐诊的，可是因为宋忘优出嫁，周可温和家里出柜，周柘铭一怒之下把周可温赶出家门。周可温不得不另寻工作，本来要与一家私立医院签约，对方给出丰厚的薪酬，但因为宋忘优突然之间又回来找周可温，使得周可温错过了医院的签约电话，这才阴差阳错地进了T中医院。
　　医馆关门，周可温收拾东西准备回去。
　　“可温，今天你生日，回家吃饭吧，我做些你爱吃的。”
　　“妈，不了，已经和别人约好了。我想爸爸也不愿意看到我。”
　　“说的什么话，他说了，现在家里资金富裕，你要是把医院工作辞了，就再给你投资开家医馆。”
　　“妈，您就别替他说好话了，什么资金富裕，您自己藏的私房钱吧？啊？”
　　“你呀！”
　　“对了，这凤梨酥是握愚，就是上次到家里那个J大的老师，从台湾拿回来的，味道不错，拿给你们尝尝。”
　　“握愚？”
　　“嗯。”
　　“你们……你们在一起了吗？”周可温早就知道，这凤梨酥一送出去，夏茯苓就会猜到两个人的关系。
　　“妈，我们在一起了，现在在一起住。”
　　“哦……”夏茯苓拿起桌子上的保温杯，喝了口水，热水的蒸汽打在镜片上，更看不出什么神色。
　　“妈，我很好，我们现在很好，我们……没有错。”
　　夏茯苓放下杯子，走到周可温跟前，帮她理了理领子。
　　“看着你最近气色不错，感觉就像有好事情。”
　　“妈。”
　　“握愚几岁？”
　　“28。”
　　“看着像24，25的样子，还好就小五岁，她家里知道吗？”
　　“她早就跟家里出柜了，家里没什么意见，可是我们的关系只有她的几个朋友知道。”
　　周可温如实作答，夏茯苓双手插在白大褂的口袋里。
　　“嗯……我知道了……哎……可温，凡是做父母的都期望自己的子女幸福和乐，你爸爸那个人性子倔，说了些不好听的，干涉太多，对望安也好，对你也好，但是没有坏心。但是你看望安现在家里那个样子，你爸爸心里也不好受。”
　　“妈，我知道。”
　　“再等一阵子，我和你爸爸好好说说，今年回家来过年，可以的话，让握愚也过来玩。”
　　“嗯。那……我先回去了？妈。”
　　“哎，等一下，生日礼物还没送呢，”夏茯苓转身从抽屉里拿出一个小红盒子，“希望你喜欢。”
　　周可温接过小盒子，打开一看，是一条铂金手链。“谢谢妈，我很喜欢。”
　　周可温和母亲到了别，迫不及待地往家里赶，这两天吴握愚鬼鬼祟祟的，不知道在策划些什么，希望不是自己在自作多情。
　　到家的时候，迎接周可温的是三只猫，看着门口的鞋子，吴握愚应该在家。
　　“憨憨？憨憨？”
　　“哎！握愚在这。”吴握愚急忙从厨房里跑出来，脖子上还系着小熊□□的围裙，手里还拿着炒菜用的勺子。
　　“可可……你回来了？”
　　“嗯。你在干什么？”周可温往厨房走，可谁想到吴握愚回身就关了厨房的门。
　　“可可……那个……我们出去吃吧！”
　　第六十七章生日宴（下）
　　“嗯？你又淘气了？”
　　“没有……”
　　周可温看着吴握愚一脸心虚的样子，就知道她肯定干坏事了，竟然还敢嘴硬地否认？
　　“那为什么不让我进厨房，让我进去看看。”
　　“别啊……”
　　“你不让我进去，我可生气了。”周可温装作生气的样子。
　　“可是……我怕你进去更生气。”吴握愚低着头，像是犯了错误的小朋友。
　　“你让我进去，我就不生气。”
　　“你说的！”吴握愚抬起头问。
　　“嗯，我跟你保证。”周可温轻轻拉拉吴握愚的耳朵。
　　吴握愚闪身，让周可温进了厨房。餐桌上摆了四盘菜，还有一个蛋糕。周可温走近，回头看看吴握愚，“你做的？”
　　“啊……”吴握愚挠挠头，“那个……西红柿炒鸡蛋有点糊。”
　　“那鱼香肉丝呢？”
　　“盐放多了。”
　　“这个是地三鲜？你还会过油？”
　　“啊……土豆好像没熟。”
　　“那这个冬瓜虾仁汤呢？”
　　“油……有点多。”
　　那这个西红柿拌白糖不会是糖放多了吧？”
　　“没……有……这个是炒西红柿鸡蛋的时候，第一次切西红柿……然后不小心把糖洒进了盘子里……”吴握愚越说声音越小，头低的低低的。
　　可是周可温的心情却是出奇的好，“这是你给我做的生日宴？”
　　“啊……可可你别生气，是我太笨了……我们出去吃。”吴握愚摘下围裙上前准备拉着周可温走，可是却被周可温一把抱住。
　　吴握愚愣了一下，慢慢地抬起手回抱周可温。许久，听见周可温在她耳边说“憨憨，谢谢你。”
　　“是我太笨……在干妈家学的好好的，哪知道到家里就做成了这个样子。”吴握愚眼眶有些红，周可温和她在一起的第一个生日，她是准备了惊喜的，谁知道都变成了惊吓。
　　“没事儿……我帮你回炉重造一下，我们在家里吃，嗯？”周可温的手抚上了吴握愚的脸，指腹轻轻摩挲。
　　“好吧……不过那个蛋糕是干妈指导我做的，应该没有很糟。”
　　“别胡说，握愚给我做的就是最好的。”
　　吴握愚撇撇嘴，心里还是有些难过。周可温接过吴握愚手里的围裙，套在自己身上，你先出去和不错它们玩一下，我们一会儿吃饭，嗯？”
　　周可温把吴握愚赶出了厨房，改造了一下吴老师的“四菜一汤”，又从酒柜里拿出了红酒，打开了蛋糕。然后才叫吴握愚过来吃饭，吴握愚看着一桌子的佳肴美酿，撇了撇嘴，懊恼自己实在是太笨。周可温看她还在懊恼，便揉了揉她的头发。因为吴握愚说过，摸头，是让她最心安的方式。
　　佳肴，美酒，美人，吴握愚为周可温清唱了生日歌，缠着周可温吹了蜡烛，许了愿望。哪知周可温的酒量不太好，喝了一点就有些迷糊。吴握愚扶着周可温坐在沙发上，喂了周可温一杯蜂蜜水，周可温闭了眼，眼角有些湿。
　　吴握愚俯身吻了吻周可温的眼角，又吻了吻周可温的唇，谁知周可温突然加深了这个吻，将吴握愚按倒在沙发上。
　　和平时不同，周可温的吻霸道带着侵略性，口腔中的红酒香味相互交织，疯狂地□□着吴握愚的舌尖，偶尔还故意咬疼吴握愚。吴握愚无法抵抗，乖乖地任周可温为所欲为，可是却发现脸上有泪划过。
　　可温哭了？
　　还没等吴握愚问出口，周可温便埋在吴握愚的脖颈间，哭了出声。吴握愚顿时不知所措，“可可……怎么了？是我不好，是我不好，你别哭了……妈妈说生日的时候哭，一年都不会过好。”吴握愚想推开周可温看看她的脸，可是刚刚的那个吻让她根本使不上力。
　　“握愚……对不起……你不该对我这么好……”吴握愚闻言脑袋“嗡”的一声，周可温到底要和宋忘优走？那刚才是最后的晚餐，刚才的吻是最后的吻？那那些温柔缱绻，那些诱人□□又算得了什么？


第65章诉衷肠
　　第六十八章诉衷肠
　　吴握愚推开周可温，坐起来，涕泗横流。整理了一下思绪，抽抽鼻子，说“你既然已经决定离开，那……让我最后在抱抱你。”吴握愚想说“祝你幸福”，可是心好痛，没有周可温的日子该怎么过？
　　“你说什么呢！”周可温抹了抹泪，带着浓浓的鼻音问。“谁要离开了？”
　　周可温伸手想要帮吴握愚擦眼泪，可是吴握愚却躲开了。周可温又好气又好笑，这是想到哪里去了？按着她的肩膀，跨坐在她腿上，搬着她的脸让她与自己对视。
　　雾蒙蒙的眼睛，哭的梨花带雨，这样的小家伙不欺负一下真是感觉对不起自己，奈何事情没有解决完啊！
　　“我没要离开你，憨憨。”
　　吴握愚胡乱抹了一把脸上的泪，愣愣地看着周可温。
　　“你的想象力也太丰富了，嗯？吴老师？”
　　周可温抬手揉了揉吴握愚的头发，又帮她擦干脸上的泪。
　　“那你说什么对不起。”吴握愚吸了吸鼻子，委屈地说。
　　“握愚……我承认在开始的时候，我没有对我们的爱情很认真，我要向你道歉。”
　　吴握愚撇撇嘴，自己不是不知道周可温有些三心二意，只不过是自己不愿意承认。
　　“是我不好，我向你道歉，可以原谅我吗？”
　　“不要！”吴握愚果断地摇摇头，这回轮到周可温慌了神，还没等安下神，就听吴握愚鼻音浓重地说“那你要不要给我讲一下你和宋忘优的事情？”
　　周可温叹了口气，从吴握愚身上下来，把她搂在怀里。
　　“我和宋忘优从小就认识，她是我家邻居，他爸爸和我爸爸又是朋友，两家的关系自然亲密些。我爸爸严厉刻板，从小就让我背药名，背穴位，看药方。宋忘优那时候经常写完作业，就到我家陪我。”
　　“陪你做什么。”吴握愚囊着鼻子，问。
　　“一起……背药名，穴位和药方。”
　　“然后呢？”
　　“情窦初开的时候，十六岁左右，我发现……我爱上她了。”周可温小心翼翼地说，怕在伤害吴握愚，哪怕是一丝一毫。可是，爱上就是爱上，爱过就是爱过，该受伤还是会受伤。
　　吴握愚闭了闭眼，拳头攥的紧紧的，她觉得有一个野蛮的野兽正玩弄着她的心，抓着她的所有命门，使她四肢无力，慌乱异常。十六岁……十二年……
　　“憨憨……我知道我会伤害你……但是……我真的不是有意的。那时候，我徘徊了两年，我会刻意地躲着宋忘优，可是……十八岁那年，宋忘优病了。当时我觉得，我不能失去她。我也知道其实她也喜欢着我。”
　　“所以你去学了医。”吴握愚打断周可温的话，声音里听不出波澜。
　　“嗯。J大的环境相对自由开放，两个女生走在一起冠以闺蜜之名也无可厚非，就这样…我们度过了八年。可是，博士第三年，宋忘优对我越来越刻薄越来越没有耐心，越来越冷淡，甚至不再回我们的住所……直到我那天从实验室出来，看到她和另一个男生走在一起，举止亲密。”周可温抹了把脸上的泪，接着说“我们大吵了一架，她说她要结婚。我苦苦哀求，每天去她的实验室等她……并且我爸爸发现了我的不对，派私家侦探调查我，结果可想而知，我被迫出柜，但有生气他对我的不信任，和他大吵一架，他要和我断绝关系。”
　　“何苦委屈你自己。”吴握愚抬头看看周可温，伸手为她抹去脸上的泪。
　　周可温闭了闭眼，无奈地笑了笑。
　　“不知道什么原因，宋忘优答应我我们继续。那天我兴高采烈，又丢三落四，把手机忘在家里，所以错过了与私立医院的签约电话。可是，我很快发现，她只是……敷衍我。”周可温泣不成声，吴握愚终归不忍心，坐直身子，把她搂在怀里。
　　“别说了，难受就别说了。”吴握愚吻了吻周可温的额角，心里觉得比起吃那些过去的醋，让周可温难受，自己更心疼。
　　“然后……我们就分手了。”
　　吴握愚深吸一口气，闭了闭眼。又听见周可温说“可是我……确实欺骗过你……对我的感情。”
　　“别说了……可可……别说了……感情的事情谁有控制得住呢？我愿意做那根救命稻草。我愿意等你，你不用愧疚，都是我心甘情愿。”
　　周可温闻言，翻身跨坐在吴握愚的身上，双手捧着她的脸，吻住了她的唇。吴握愚配合着周可温的吻，双手托住她的臀，不停揉捏。
　　“嗯……”吴握愚突然开始吭叽。
　　“怎么了？”情到浓时的周可温声音喑哑，揉着吴握愚的发。
　　“我觉得宋忘优还不错。”周可温捏着吴握愚的耳朵以示警告。
　　“长得挺好看。”谁知吴握愚不吃这一套，接着说。
　　周可温加重手上的力道，“身材也挺好，看不出来是两个娃的妈。”吴握愚不怕死地接着说，周可温瞪着眼睛，掐了掐她腰间的肉，吴握愚忍痛接着说，
　　“又是青梅竹马。”
　　“你很得意哦……吴老师……”
　　作者有话要说：
　　本章有省略内容


第66章她很乖
　　第六十九章她很乖（上）
　　估计着周可温中午休息的时间，陈帆泊抱着礼物盒子去了周可温的诊室。
　　“怎么样，你的小家伙送了你什么生日礼物？”陈帆泊关了门，把礼物放在周可温桌子上，理了理白大褂。
　　“几本医书。”周可温嘴角上扬，吴握愚今早神秘兮兮地拿出医书，告诉自己要好好学习的样子着实搞笑。
　　“不愧是吴老师，送礼物都不一样。那，这是你的生日礼物，虽然晚了一天，你是不会介意的吧？”
　　“很介意。”
　　“哈哈哈，赶紧打开看看。”
　　周可温打开盒子，盒子里装着两个人型玩偶，仔细一看，是吴握愚和自己的卡通版。
　　“还挺可爱的。”周可温拿起小“吴握愚”，手指轻轻在玩偶的脸上摸。
　　“哎？同居这么久，有没有什么矛盾？”陈帆泊坏笑着问。
　　“她很乖。”
　　“呦呦呦，很乖？看样子吴老师是只小奶猫啊？！”
　　“去，你和鹿老师怎么样？”
　　“啊！清浅啊，清浅说这周末邀请你们到我们那，请你们吃饭。她应该会告诉吴老师，让我邀请你。”
　　“哦？”
　　“嗯，还有她们的那个死党张卿小。”
　　“嗯……这才对。”
　　“好了，礼物我也送到了，邀请我也传到了，那就不打扰你睡午觉了，先撤了，拜拜。”
　　看着陈帆泊闪出门外，周可温愣愣地看了盒子里的两个玩偶好一会儿，才盖上盖子收了起来。
　　周可温下班回到家里的时候，吴握愚已经在厨房忙活了。
　　“你在做什么？我来吧，憨憨。”
　　“不不不，你去看会儿电视，或者洗个澡，我今天中午又去干妈家学了学，应该不会很差。”吴握愚转过身，伸过头，向周可温讨个吻。
　　周可温配合地在吴握愚脸上亲了亲，吴握愚心情大好，把周可温推出厨房，关上门前还得瑟地说了句“可可你就等着吃大餐吧！”
　　半个小时后，吴握愚从厨房出来，看到三只猫正懒洋洋地围着周可温在沙发上趴着，周可温正一边给吾不错顺着毛，一边看电视。
　　“嘿！你们三个小叛徒，我兢兢业业地当了这么久铲屎官，你们竟然就这样跟美人儿跑了。”
　　吴握愚伸手“□□”着睡地虎和洛阳铲的脑袋，两只猫喵喵直叫。
　　“好了，你跟猫置什么气啊？”
　　周可温拉过吴握愚，让她坐在自己的腿上，埋在她的脖颈处吸了吸。
　　“请问要请我吃大餐的吴老师，饭做好了么？”
　　“好了，走，我们去洗手。”吴握愚站起身，拉着周可温去洗手间，临走时还回头对三只猫说了一句“不准跟我抢可可！”周可温被弄的哭笑不得。
　　两个人到了厨房落座，桌子上摆着冬瓜虾仁汤和木须柿子，还有两碗米饭。
　　“你又去麻烦程老师了？”
　　“嗯……被笑话了好一顿。”吴握愚撅着嘴，表示不服气。
　　周可温伸筷子夹了一口菜，慢慢咀嚼，“味道很好。”
　　“真的？”
　　“嘴角都快咧到天上了！你自己尝尝。”周可温夹了一块鸡蛋送进吴握愚嘴里。
　　“哈哈哈哈，我以后可以给可可做饭了！”
　　“快吃吧！”
　　“嗯。”
　　吴握愚积极的给周可温夹菜盛汤，周可温扬扬嘴角。
　　“憨憨，其实你不用学的，我做饭就好了啊！”
　　吴握愚摇摇头，“你是我女朋友，又不是厨师或者保姆，哪能让你天天做饭，你工作一天那么辛苦。”
　　“你工作不辛苦？”周可温放下筷子揉了揉吴握愚的头发。
　　“我妈说了，我工作不辛苦。”
　　“哈哈，那你工作觉不觉得辛苦？”这个小家伙，难道辛不辛苦是妈妈说的算吗？
　　“嗯……原来觉得有一点点，现在不了。”
　　“为什么？”
　　“因为每天都能看见你啊！一想到下课回家就能看到你了，就特别开心。”
　　喜欢一个人，大概是心里有了期盼，在期盼里获得快乐。而此时此刻周可温就是吴握愚心里的那个期盼。
　　周可温扬起嘴角，看着吴握愚满眼星星地看着自己，心里满足油然而生。
　　“不过我接下来一段时间会忙一点点。”
　　“嗯？”
　　“下周开始我会有四场讲座。”
　　第六十九章她很乖（下）
　　从前吴握愚总觉得柴米油盐是件麻烦事，这种不需要动脑子，可以请别人代劳的事情为什么要亲力亲为呢？
　　可是现在吴握愚发现，炒菜做饭也是一件技术活，虽然自己在这方面没什么天赋，但是可以后天努力的嘛！
　　收拾完厨房，吴握愚擦了擦手，从厨房走出来。周可温正坐在沙发上看电视，电视里播的是在吴握愚眼里无聊透顶的肥皂剧。周可温的腿边还放着一个大盒子。吴握愚凑到周可温身边，笑嘻嘻地在周可温脸上亲了一下。
　　“握愚可以看看吗？”吴握愚指了指盒子，抬头看着周可温。
　　“可以啊。”周可温拿过盒子放在吴握愚腿上，吴握愚打开盒子，愣了一下。
　　“哇～好可爱，是可温啊！”她拿起那个“小周可温”，搂在怀里。
　　“你没看到你自己么？这是帆泊送的礼物。”
　　“陈医生好有创意啊！”吴握愚在玩偶脸上亲了亲，虽然心里还是觉得怪怪的，总想起“巫蛊之祸”，但是爱屋及乌，吴握愚还是对那个“小周可温”爱不释手”，以至于她去书房准备讲座的资料的时候都抱着。
　　晚上十点半，周可温把热好的牛奶放到了吴握愚的桌子上。此时吴握愚一边把玩偶放在怀里，一边写着什么。
　　“怎么一下子就要办四场啊？”
　　吴握愚抬起头，撇撇嘴。“新进学校的时候应该开一场讲座，我觉得没什么新东西拿得出手的，就一直拖着，然后我的书马上就要出来了，文研院一场，历史系一场，加上学校说什么现在要让学术走向世界，还要用英文讲一场。”
　　端起牛奶杯，牛奶的热气扑到吴握愚的眼镜上。周可温伸手摘下她的眼镜，从她的眼镜盒里拿出眼镜布的时候才发现，吴握愚的眼镜盒竟然是真的木头盒子。
　　“只是怕你太累了。”周可温一边仔细地给吴握愚擦着眼镜，一边轻声说。
　　“除了文研院的那场，其他的压力倒是没那么大。明天我就可以拿到新书了，到时候第一个送给你。”吴握愚一杯牛奶见了底，周可温把擦拭好的眼镜用眼镜布包好，放进眼镜盒。
　　“好。”周可温揉了揉吴握愚的发，吴握愚满足地闭上眼睛。
　　“可可……”吴握愚轻声呢喃
　　“嗯？”
　　“有你真好。”
　　“嗯……有你真好。”
　　“对了，帆泊今天跟我讲，这周末要去她家聚一聚，还有鹿老师和张老师。还说鹿老师会邀请你。”
　　“清浅？我明天会遇到清浅，她应该是想当面告诉我吧！”
　　“嗯。”
　　“不知道她和陈医生在一起怎么样了。”
　　“说起来，也算是一物降一物，帆泊最近倒是规规矩矩老老实实的。”周可温想了想最近没看到陈帆泊在医院里撩小护士，连以前脖子上隔三差五出现的吻痕也不见了。
　　“哈哈，是呐！清浅看上去温温柔柔的，其实厉害着呢！一眼看穿陈医生应该不在话下。你说，我是不是个好媒人？”
　　吴握愚扬起脸，伸手搂过周可温的腰。
　　“行了，我的小媒婆，快睡觉吧！别太累了！”
　　吴握愚站起身，一手拿着玩偶，一手标准地给周可温敬礼“小媒婆遵命！”


第67章向日葵
　　第七十章向日葵（上）
　　十一月的北京干冷的厉害，凛冽的寒风更是让吴握愚瑟瑟发抖，匆匆忙忙走进教室，抬起双手哈了一口热气，吴握愚脱下羽绒服挂在衣架上，开始写板书。
　　“嗨，吴老师。”
　　吴握愚抬头一看，是系里工会的主席唐宁，吴握愚停下笔，“唐老师好。”
　　唐宁早吴握愚几年进的学校，平时教些基础课程，为人热情好张罗，竞选当上了系里的工会主席，平时组织个活动什么的，对于吴握愚这种对于体育活动有着偏执的讨厌的人来说，总是找各种借口躲过去。
　　“吴老师，这周六系里组织去香山登山，你可不能再推脱了。”
　　这种天气去香山登山？吴握愚一听就懒得动。
　　“可以带家属。”
　　“那可以让家属代我去么？”
　　快到上课的时间，教室里已经坐了不少学生，一听吴握愚的反问，都憋不住笑出声来。
　　“吴老师，你就去吧，你也知道咱们系就属你年轻。”
　　“唐老师，不是我不配合你工作，我下周开始连着四场讲座，我这周末哪有时间出去啊！”
　　“哎呀，凭你的实力不差那一天。”
　　吴握愚叹了口气，“唐老师，作为工会主席，是不是也应该为我们这些年轻职工着想，我下周不但要完成教学任务，额外还有讲座，你现在还要我去参加爬山活动，我可是独生子女，累死了我，我们家可就成了失独家庭了！”吴握愚的话又引起一阵哄笑，唐宁刚想说些什么。
　　“唐老师，握愚不想去你就别难为她了，我都答应你去了，虽然我没握愚年轻，但我也不老是不是？再说了，握愚还留着小命继承家产呢！”
　　“咦？是你？”
　　“是我。”
　　“你是谁呀？”吴握愚反问，但这个问题在旁人听起来实在是有些蠢萌，学生中间又传出一阵笑声。
　　来人动了动嘴角，“迦诺。”
　　骆迦诺之所以叫骆迦诺，是因为他老爸骆厚逸在他出生的时候正在瑞士的小城洛迦诺考察，与他一同出生的弟弟名便叫骆迦言。骆家和吴家差不多，一家三代都是知识分子，骆氏兄弟的母亲姚雁是知名钢琴演奏家，兄弟俩继承了父亲的儒雅和母亲的优雅，当年在J大上学的时候，风靡全校，不在话下。
　　“那骆老师，一言为定，你可一定要去啊！”
　　“君子一言，驷马难追。”
　　看着唐宁走出教室，吴握愚比了个“耶”的手式。
　　“行了，你是如愿以偿了，我可要赴汤蹈火了，怎么谢我？”骆迦诺倚在讲桌上，双手抱怀。
　　“哼，你走了这么多年，就当是送给我的见面礼了。”吴握愚转身继续写板书。
　　“我昨天去吴爷爷家找你，没想到你已经搬出去住了。”
　　“听爷爷说了。”
　　“那你还不知道我是谁。”
　　“爷爷只说，骆家小子来了，又没说是哪一个。”
　　“我是回来教书的。”
　　“呦，改邪归正了？”吴握愚回头看了一眼骆迦诺。
　　“这话说的。”
　　“教哪段啊？”
　　“世界上古史。这么多年，你这个字的功力见长啊！”
　　“多谢夸奖。”
　　“我是来找你帮忙的。”
　　“说吧。”
　　“学校的职工宿舍环境太差。”
　　“嗯……那你得讲究两天，下星期一我的那套房子才能给你住。”
　　“好嘞。那我就不打扰你上课了，回头请你吃饭。”骆迦诺说着理了理衣领，就往外走。
　　“哎，等一下。”吴握愚从大衣口袋翻出职工卡递给骆迦诺。
　　“你的职工卡还没下来吧？先用我的吧！”
　　“哎……还是握愚够意思，那我就不客气了。”
　　看着骆迦诺消失在走廊尽头，上课铃声恰巧响起，吴握愚理了理思绪，开始上课。
　　一口气讲了快两个小时，吴握愚头晕眼花，撑着一口气把黑板擦干净。收拾完讲桌，打开保温杯喝了一口水，鹿清浅才走进教室。
　　“怎么？累了？看上去没什么精神哦。”
　　吴握愚倚着讲桌，“你一口气讲两个小时，你还有精神么？”
　　“有啊。”
　　“哎……”吴握愚叹口气，眼光却瞟到鹿清浅的新杯子。
　　“很好看。我可以看看嘛？”上一秒还垂头丧气的吴握愚，被一个杯子触发了“精神开关”，瞬间精神了起来。
　　“当然可以。”
　　吴握愚拿起杯子，杯身上是梵高的向日葵。
　　“周末逛街的时候买的。”
　　“逛街？”这个词语在吴握愚心里过于陌生，一是平时的吃穿用度都是田念安排好的，缺什么说一声就可以；二是吴握愚实在是不知道那些小女生为什么会逛个不停，找不到兴趣所在。不过看着鹿清浅一脸幸福的样子，不用想也知道是陈医生哄的好，难道女孩子都喜欢逛街？还是说逛街可以促进感情升温？回家问问可温好了，如果她愿意逛街，那就舍命陪夫人好了。
　　第七十章向日葵（中）
　　“周六到我那里，和卿小我们聚一聚哦。”
　　吴握愚一愣，糟糕，这要是当着这么多人的面答应了清浅的邀约，那之前拒绝去香山岂不是撒谎？
　　“我……我这周有事，去不了的，你们好好玩，我要去出版社，先走一步。”吴握愚抄起大衣和背包就跑了出去。
　　鹿清浅望着吴握愚落荒而逃的背影，轻笑一声。这个吴憨憨，恐怕是假意拒绝吧？这么多年，还是撒谎就心虚，心虚就逃跑啊！
　　吴握愚跑到车子旁边，才松了一口气。坐上车子，拿出手机给鹿清浅发微信，解释原因并表示愿意参加聚会。然后仰天长叹，人在江湖，戏精附体啊！
　　吴握愚到出版社取了书之后才驱车回家，到家的时候，周可温已经做好一桌饭菜等着了。
　　“可可……对不起，我回来晚了，我是去出版社取书了。”
　　“有什么对不起的？书取回来了？快拿过来我看看。”
　　吴握愚走到周可温身边，放下书包，翻出新书，郑重其事地交给周可温。
　　“三册？”
　　“嗯嗯。”
　　“握愚真棒。”周可温翻开书的封面，随意翻了翻里面的内容，却没有找到作者前言之类的内容。
　　“可可，其实这本书原来是有作者前言的。就是“谨以此书致什么什么”的话”，后来我给删去了，原来写的很官方，就是感谢爷爷奶奶爸爸妈妈什么的，虽然我很感激他们啦……但是，后来遇见了你，握愚觉得是最值得感激的事。可是…可是你知道，如果我这样写了，哪怕隐晦地写……恐怕万劫不复……”
　　“所以，你就用了空白页？”
　　“嗯……”周可温叹了一口气，把吴握愚揽进怀里，摸摸她的头。周可温怎么会不懂吴握愚的心思，少数人从来都是多数人的敌人。流言蜚语可以不听，旁人眼光可以不顾，吴握愚如今事业顺遂，怎么也不能因为自己而葬送前途。周可温有时觉得她们的关系好像是在无尽的黑夜中依偎着互相取暖，等待着不知道会不会到来的天明。
　　“我懂，憨憨。”
　　吴握愚抬头看看周可温，周可温轻轻点了点头，在她的唇上轻轻吻了一下，才说“不过这本书我有不懂的地方，还请吴老师多多指教了。走吧，我们去吃饭。”
　　接下来的几天，吴握愚忙着准备讲座，周可温忙着照顾吴握愚，很快就到了周六。
　　周六一早，周可温好不容易从床上把酣睡着的吴握愚拉起来，一边心疼吴握愚甚是乏累还不能多睡一会儿，一边又无奈约好的时间不能迟到。
　　而吴憨憨倒是乐得美人伺候穿衣，昏昏沉沉地不愿意睁眼睛。“憨憨，再坚持几天，办完讲座就好了。”
　　“嗯……不行啊……办完讲座还有研讨会啊……”周可温哭笑不得，把吴握愚推进浴室，又转身去热牛奶。
　　两个人匆匆忙忙地忙了一早上，终于在约定的时间之前按响了陈帆泊家的门铃。
　　第七十章向日葵（下）
　　开门的人是陈帆泊。
　　\"呦，情侣装啊！\"
　　\"怎么？有意见？\"周可温今早在找衣服的时候想起了前些日子两个人买的情侣装，想着平日里也没什么机会穿，买都买了，不穿也不能等着升值，也就给吴握愚套上。
　　而吴握愚急急忙忙一早上，经陈帆泊一说，才发现，今天和周可温都穿着牛仔裤和浅粉色的帽衫，心情大好，嘿嘿一笑，露出脸上的小酒窝\"陈医生，不会请我们来，就在门口给你当门神吧？清浅呢？\"
　　陈帆泊这才让开门口，让吴周二人进来，\"清浅来大姨妈了，有些不舒服，在床上躺着呢。\"
　　\"你一个妇科医生，自己女朋友的问题都医不好？\"周可温撇了陈帆泊一眼。
　　\"不是，让她吃药太难了，你快帮我去看看，她还有什么别的毛病。\"
　　陈帆泊推开卧室的门，两个人看到鹿清浅脸色泛白，虚弱地躺着。
　　\"宝宝，可温和吴老师来了。\"陈帆泊坐在床边，弯腰吻了吻鹿清浅的额头。鹿清浅睁开眼，连忙坐起来。
　　\"哎呦～\"
　　\"怎么了？\"
　　\"没事儿～周医生和憨憨先坐哦。\"
　　\"嗯，鹿老师先躺下，我给你看看。\"
　　陈帆泊扶着鹿清浅躺下，周可温给鹿清浅看了脉，问了些症状。
　　\"没什么大问题，我想我能看出来的，帆泊也看出来了。如果帆泊还是不放心，有时间的话带她去悬壶堂看看。\"
　　\"悬壶堂？就不用麻烦夏医生了。那个～你们先坐，我先去给清浅熬碗红糖水，然后准备今天的饭菜。\"陈帆泊说着走出卧室。
　　\"你陪着清浅聊聊天，我去帮帆泊。\"周可温转身和吴握愚说。
　　\"我也可以帮忙啊！\"
　　周可温轻笑，\"有机会再给你露一手的机会，你先在这里陪陪鹿老师，嗯？\"
　　\"好吧。\"吴握愚撇撇嘴，临走时周可温还揉了揉吴握愚的头。
　　吴握愚和鹿清浅看着周可温离开卧室，\"你还难受么？\"
　　\"好多了哦。你看上去没什么精神哦。\"
　　\"最近有点忙。对了，前一阵子，我在我妈妈那听说，他们公司要给员工做心理压力疏导方面的培训，时间是下周得周日，从早上八点到下午五点，餐旅全包，原本一天一万块，我赖到两万块，怎么样？有兴趣吗？\"吴握愚说的眉飞色舞。
　　\"憨憨，你又帮我找工作哦。\"鹿清浅抿抿嘴，吴握愚知道自己家里状况不太好，所以总是有意无意地帮她。
　　\"反正他们去找人力资源外包更贵，倒不如肥水不流外人田，就是给普通员工做培训，不用做心理疏导什么的。这样，我把恩熙姐姐的名片给你，你想好了在周二之前和她联系。\"
　　吴握愚从背包里翻出名片，递给鹿清浅。正巧这时张卿小走进来，三个人聊了一会儿，陈帆泊端着碗走进来。
　　\"宝宝，把这碗姜糖水喝了，肚子就不疼了。\"
　　张卿小和吴握愚揶揄的笑，让鹿清浅红了脸，两个人退出卧室，坐在沙发上。
　　\"憨憨，我准备参加今年的教师基本功大赛。\"
　　\"嗯？你不是一向放浪形骸么？\"
　　\"哎呀，总得出世看看你是么，再说了你明年都可以评副教授了，我比你早进学校那么多年，不能总是个讲师啊。\"
　　其实，吴握愚一直觉得知识分子是最需要自由的一部分人，她也一直想不明白，让知识分子疲于奔命到底好还是不好。
　　\"不知道怎么，憨憨，姐姐我飘了这么多年，也想有个家了。\"
　　\"还以为你会永远向着太阳。\"
　　\"哈哈，向日葵也有成熟的一天啊！\"
　　“就变成了瓜子哈哈哈。”
　　\"你们这些知识分子，聊什么大道理，我去看看汤好没好，准备吃饭了。\"陈帆泊说着走进厨房。
　　周可温已经把饭菜都端上桌，陈帆泊尝了一口汤，正准备向锅里撒香菜和葱花，就被周可温拦了下来。
　　\"怎么？\"
　　\"握愚不吃葱和香菜。我先给她盛出来一份，你再放。\"
　　陈帆泊看着周可温给吴握愚盛汤的样子，笑了笑\"可温，你现在过的很快乐。\"
　　\"嗯？\"
　　\"嗯。\"


第68章小乌龟
　　第七十一章小乌龟
　　正当吴握愚望着陈帆泊端上来的汤垂涎欲滴却又不知如何是好的时候。
　　周可温端着汤碗放在吴握愚面前，吴握愚顿时多云转晴，笑逐颜开。
　　“这还得单独投喂啊，憨憨？”张卿小打趣道。
　　“哼！”
　　“行了行了，你别逗她了哦，快吃饭，尝尝帆泊的手艺。”鹿清浅张罗着让大家吃饭。
　　“我和清浅在一起也有一段日子了，一直没请你们吃饭，这上周清浅刚搬到我这，再不请你们我都有点过意不去了，论厨艺我肯定赶不上可温，大家也就将就着吃点。”
　　爱情令人羞涩。
　　周可温心想。天不怕地不怕，阅尽无数美女的陈帆泊竟然在吴握愚和张卿小面前客气起来，不知是她们年纪真的大了，玩不动了，还是真的一物降一物。
　　席间诸人相谈甚欢，陈帆泊把鹿清浅照顾的无微不至。
　　“哎哎哎，我说你们医生都这么体贴入微么？”电灯泡张卿小看着吴周和陈鹿不经意间露出来的爱意心里别提有多空了。
　　“怎么？张老师也想找个医生？”陈帆泊打趣道，一旁的鹿清浅偷笑。
　　“怎么？陈医生有合适的人选介绍给我？”这些年喝吴握愚学的打太极的功夫，可算派上了用场。
　　“哎，可温，张老师要找个医生。”陈帆泊推推周可温的肘。
　　“你见多识广，你就介绍呗。”周可温寥寥一句，继续给吴握愚夹菜。
　　“哎，望安哥！望安哥啊！你不能自己找到老婆了，就不管亲哥哥了啊！”陈帆泊有些恨铁不成钢。
　　周可温不急不慢地放下筷子，“别闹了，我哥离了婚的，张老师怎么看得上。”
　　“可可，这你可说错了，卿小从来都是藐视这些规则，她谈恋爱的标准是，爱情是世俗规则的坟墓。”吴握愚咽下口中的汤，笑嘻嘻地看着张卿小。
　　“行了行了，现在连你也取笑我。”
　　“没有没有，不敢不敢！”吴握愚做投降状。
　　“最近你们那个杨书记有再找你麻烦吗？”鹿清浅想起前阵子吴握愚被找麻烦的事情。
　　“大麻烦没有，小毛病偶尔挑挑。”
　　“我听说了一件事情，不知道你知不知道，但是是从学生那里听来的。”
　　“嗯？”
　　“杨书记和你们系的那个李特……有着不正当的男女关系。”鹿清浅说的小心翼翼。
　　鹿清浅此言一出，吴握愚一口汤呛在嗓子，剧烈的咳嗽起来，连忙背过身去，周可温帮她顺着气，拿纸巾给她擦干净。
　　“这个消息也太劲爆了吧……李特老师的老公是个律师啊……。”
　　“我也是听说的哦，道听途说，信不信由你哦。”
　　吴握愚心中起疑，她猛然想起，之前在学校里看到李特和孙恩熙甚是亲密，这个李老师倒是左右逢源啊！
　　一顿饭吃的倒是宾主尽欢，吴握愚送上新书，五个人又聊天聊到傍晚才各自回家。晚饭后，吴握愚照例陪着周可温看了会儿电视才上楼工作。
　　临睡前，吴握愚把周可温搂在怀里。
　　“明晚不能陪你吃饭了，可可。”
　　“你有事情就去忙。”其实吴握愚的交际应酬少的可怜，尤其是和周可温一起住之后，晚饭基本都是在家里吃。
　　“嗯……明天爷爷奶奶爸爸妈妈要请后天帮我评议的学者吃饭。”吴握愚在周可温的头顶蹭了蹭，我会早点回来的。”
　　“好。”
　　“可可。”
　　“嗯？”
　　“陈医生管清浅叫宝宝。”
　　周可温抬头看着吴握愚，她脸上竟有些委屈。
　　“我管你叫憨憨啊！”周可温捏了捏吴握愚的脸，笑着说道。
　　“可是很多人管我叫憨憨啊！”吴握愚皱了皱眉。
　　“那我也管你叫宝宝？”
　　“可是很多人叫宝宝。”
　　“嗯……”周可温想了一会儿，说“那你这么乖，就叫你小乖好不好？”
　　吴握愚眼前一亮，对这个爱称很是满意。周可温轻笑，“你知道小乖是什么吗？”
　　“啥？”
　　“我在小的时候养的一只小乌龟。”
　　吴握愚撇撇嘴，“哼，乌龟就乌龟，长寿！”


第69章美妇人
　　第七十二章美妇人（上）
　　周日傍晚，吴握愚提前到达饭店，做好准备迎接众人。
　　“哎呦，我的小憨憨，最近吃什么好吃的了？脸上都长肉了。”田念随着吴予知走进门来，吴予知把田念脱下的外套挂在一边，田念伸手捏了捏吴握愚的脸。
　　“妈妈妈妈妈……妆都给我捏坏了！”吴握愚赶紧从田念的手里解救下自己的脸。
　　“我还以为你最近会累瘦，没想到还胖了。”
　　“嘿嘿……”吴握愚讨好地笑着，心里想，这可都是周可温的功劳。
　　不消一刻，吴耕斯李健和夫妇和另外三个教授进了包间。
　　双方寒暄一会儿，就步入正题。
　　许久不见关门弟子的汤所安，拉着吴握愚问这问那。汤所安退休后，先是跑到江南小镇过了几年休闲日子，接着又老当益壮的做起了文化类节目，老先生儒雅幽默，在网上有了不少的粉丝。老先生大方地表示，可以带着吴握愚一起做节目，薪酬好说，并说凭着吴握愚的实力，一定会火。
　　吴握愚婉言拒绝，理由是自己学校那边都忙的焦头烂额，再多份工作恐怕吃不消。
　　一顿饭吃的和乐，几位老先生和吴握愚聊聊学术，唠唠家常，时间很快就过去。田念安排人把几位先生送回去，又拉着吴握愚聊了一会儿天，才把吴握愚放走。
　　吴握愚匆匆忙忙回家，生怕耽误了周可温睡觉。到家时周可温正坐在沙发上看着吴握愚的书。
　　“可可，我回来了。”
　　“饿了吧？我给你准备了面，你先去洗个澡，然后出来吃面。”
　　“哎？你怎么知道我没吃饱？”
　　“我还不知道你，最讨厌吃饭的时候谈事情。”周可温捏了捏吴握愚的鼻子，把书放在一旁，起身去给吴握愚下面条。
　　吴握愚吃了面条，跟着周可温一起乖乖睡了觉。第二天早上和周可温要了早安吻后就去上班了。
　　下午下课之后，吴握愚又匆匆忙忙往文研院赶。
　　“吴老师，吴老师，吴老师。”
　　闻声回头，原来是沈初北。小姑娘跑的脸红扑扑的，大口喘着气。
　　“找我有什么事情么？”
　　“其实，没什么事……就是你今晚加油。”
　　吴握愚勾起嘴角，礼貌性地笑了笑“嗯，我会的。”
　　“这个给你。”沈初北从衣兜里拿出一瓶酸奶，塞进吴握愚的羽绒服衣兜，转身就跑。
　　“哎……初北！初北！”吴握愚望着沈初北跑走的身影，无奈地摇了摇头。
　　吴握愚到了文研院的会议室，已经有人在那里占了位置。吴握愚正忙着连接设备，骆迦诺和柯希嘉就走了进来。
　　“嘿，握愚，你看这是谁？”
　　“师兄？！你怎么来了？学校不忙吗？”
　　“忙啊，再忙也得来看看你啊！你的书我都看了，观点新颖大胆，论证清晰有逻辑。很不错啊！”
　　“谢谢师兄夸奖！上次的事情……一直没有跟你道歉，说声，对不起。”吴握愚说着说着头都低的低低的。
　　“握愚你说的对，师兄还得谢谢你点醒我呢！”
　　“行了行了，都是师兄师妹的，哪有什么深仇大恨的，明天我做东，叫上王侃一起去吃顿饭。”骆迦诺拍拍柯希嘉的肩膀，“握愚你可得好好的啊，今天这讲座吴爷爷可是费了不少心思，把五湖四海的老先生都请来了。还有昨天晚上，我们家老爷子跟我磨叽了好久，说你这么好那么好的，还说我和迦言没一个能继承他衣钵的。”
　　“那握愚你好好准备，我们等着聆听教诲。我和迦诺到那边坐着去了。”
　　“你们就别开我玩笑了。”
　　离讲座开始还有一刻钟，吴耕斯和汤所安，陈喆，骆寻到了会议室，吴握愚连忙起身迎接。
　　讲座进行的顺利，最后的交流环节反响也很热烈。观众渐渐退场，吴握愚陪着几个老先生也渐渐走出会议室，出门时，吴握愚看到一个美丽的妇人，只是觉得眼熟，却又想不起来对方到底是谁，吴握愚颔首致意，便离开。
　　第七十二章美妇人（下）
　　周可温在家里焦急的等待着吴握愚，因为今晚医院有事情推不开，所以没能参加吴握愚的研讨会。
　　眼看着挂钟的指针过了十点，小家伙还是没回来。周可温无奈给吴握愚打了电话，可是刚显示接通，就听见吴握愚的手机铃声在门外响起，周可温赶紧开门。
　　吴握愚耷拉着脑袋走进来，一手拎着背包和围巾，羽绒服别别扭扭地套在正装外面，也没拉拉锁。
　　“怎么了？憨憨？”吴握愚不说话，只是眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。“这是怎么了？怎么不系围巾，多冷啊……”
　　周可温接过吴握愚手中的东西，“怎么了这是？快先进来……”
　　“嗯……”
　　周可温心里起疑，难道是今天的研讨会吴握愚搞砸了？不能啊！虽说吴握愚年轻，但也算是久经沙场。平时幼稚归幼稚，可是对待工作绝对的认真啊！周可温拉着吴握愚坐在沙发上，从茶几的纸抽里抽出几张纸巾给吴握愚擦眼泪。
　　“怎么了啊？握愚。”
　　“嗯……我见到夏阿姨了……但是……没打招呼……”吴握愚抬头看了看周可温的表情，又迅速低下头去。
　　“你是说，你看到我妈妈了？”
　　“嗯。”
　　昨天在悬壶堂的时候，周可温确实和夏茯苓提了一句，今天吴握愚有研讨会。
　　“太笨了……怎么连夏阿姨都认不出！”吴握愚懊恼地抬起手捶了捶头。
　　“哎……没事没事，明天我去跟她解释一下就好了。”周可温连忙把吴握愚揽进怀里。吴握愚往周可温怀里蹭蹭，抬手擦擦眼泪。
　　“你是不是太累了，嗯？”
　　“嗯。”
　　“那你先去洗个澡，我去给你热热饭，吃完早点睡好不好？”周可温细声哄着，“妆都哭花了，小笨蛋。”
　　吴握愚闻言继续在周可温怀里蹭了蹭，“乖啦，快去，看你累的都睁不开眼了。”
　　周可温总算把吴握愚哄进浴室，她当然知道吴握愚有多么懊恼。自己与家里关系不好，吴握愚虽然嘴上不说什么，但暗地里比自己还着急上火。每次自己从悬壶堂回来，吴握愚总是绕着弯子问这问那。这次没认出妈妈，在吴握愚心里恐怕是个“大罪过”。
　　吴握愚从浴室中出来，也许是心情不好，只吃了很少的饭。周可温试探着问了问她今天的情况，吴握愚也只是寥寥几句带过去，远没有往日的神气。
　　两个人躺到床上已经是十一点半，吴握愚侧着身，恹恹的小样子着实可怜。周可温伸手捏了捏她的耳朵，凑上去轻声说“让你舒服一下再睡，好不好。”
　　作者有话要说：
　　本章有文段省略。
　　求评论


第70章不好哄
　　第七十三章不好哄（上）
　　转眼J大的湖上就结了冰。
　　每年冬天湖上结了冰，吴握愚必须上去走一圈，这从小时起养成的习惯。
　　“嘿，握愚，你也不怕这冰不结实。”王侃站在岸边喊。
　　吴握愚小心翼翼地走过来，“师兄，回来了啊！”
　　王侃拉了一把吴握愚，把她拉上岸。
　　“嗯，昨天回来的。”
　　“怎么这么没精神啊！师兄？”
　　王侃摘下眼镜，揉了揉眼睛，“嗨……最近没睡好……你看我这一走走半个多月，你的讲座一场也没参加的上，汤老师来也没和他见面，那天迦诺张罗聚会也没去成。”
　　“师兄勤奋能干，我们几个都不如你，忙一点是应该的。”
　　“不过你这书一出来，可把那些迂腐的老家伙震了一震。”
　　“师兄你就别开我玩笑了，我最近可是被骂惨了。”吴握愚挠了挠头。
　　“哈哈哈，你也别当回事儿，行了，我还得上课去呢，改天再聊。”王侃说完便匆匆离去。
　　吴握愚又晃悠着到了程素家，程素正坐在沙发上看吴握愚的书。
　　“妈，我回来了。”
　　“嗯，外面冷不冷啊？”吴握愚坐在程素旁边，程素抬手捏了捏吴握愚的耳朵。“耳朵都凉了。”
　　“还好吧。”
　　“你是不是又到那湖上走了？”
　　拿起茶几上的茶壶，倒了一杯茶，吴握愚吹了吹热气，轻抿一口。“您怎么知道？”
　　“哼！我还不知道你了？还记得那年冰还没冻结实，你就往上面跑，结果一脚踩了下去，湿着鞋子和裤子来我这避难。”程素伸手点了点吴握愚的额头。
　　“嘿嘿。您对我最好了！”
　　“你这话说的可没良心，你吃穿住用行哪样不是田念给你精心打理的？说我对你最好，你可真是油嘴滑舌。”
　　吴握愚心里泛苦，心想这女人真是到了多大年纪都不好哄啊！
　　“憨憨？你什么时候把可温带回来给我看看啊？”老太太神秘兮兮地问。“你还没和家里说吧？”
　　“没……没有……”
　　“那先领回来给我看看嘛！”
　　吴握愚不是没想过把自己谈恋爱的消息告诉家里，也想过带着周可温一起见见家人，可是总觉得害羞别扭不好开口。
　　“啊……那我回去和可温说一说，找个日子来见您。”
　　“这才对嘛！”程素望望窗外的枯枝，觉得自己真是老了，吴握愚虽然不是亲生，但也是自己看着长大的，视如己出。大多数人都觉得同性恋是一条可以选择的路，可是程素心里清楚，天生如此，哪有什么选择不选择。没有人喜欢孤独终老，程素觉得自己孤寂一辈子，苦也好，乐也罢，是苦是乐，都不足为外人道。她不希望吴握愚也是这样。吴握愚自小格格不入，那些年看着这个孩子望着窗外游戏着的孩子发呆，那种落寞让人心疼。她不想让吴握愚重蹈覆辙，长辈照顾吴握愚那是一时，爱人照顾她才是一世。现在一生一世的爱情少之又少，不知吴握愚这回找的这个“她”究竟如何。
　　程素给吴握愚做了两个她爱吃的菜，又给她烤了蛋挞作为饭后甜点。饭后吴握愚陪程素聊了一会，到了傍晚才离开程素家，临走前程素贴心的给吴握愚炒了两个菜，又给她打包了蛋挞。
　　吴握愚就这样连吃带拿地到了家，谁知周可温已经回来了。
　　“憨憨，晚上想吃什么我给你做。”
　　“么！就知道可可最好，不过我带了才回来哦！”吴握愚贱兮兮地在周可温脸上亲了一下。
　　“嗯？又去程老师家混吃混喝了你？”周可温看着吴握愚手里的口袋，瞬间明白了这个小家伙做了什么。
　　“嘿嘿，干妈现炒的，还有蛋挞。”
　　“多麻烦程老师啊，你想吃什么我给你做就是了。”
　　“嘿嘿。不过吃人家的嘴短。”
　　“嗯？”
　　“干妈让我带你回去见她。”
　　第七十三章不好哄（下）
　　还没等吴握愚和周可温商量出到底何日去见程素，吴握愚倒是先见了周可温的家长。
　　那天二人已沉沉睡去，夜半时分，周可温的手机铃声吵醒了二人。周可温拍了拍惊魂未定的吴握愚后，才去接电话。
　　吴握愚迷迷糊糊中没听清周可温说了什么，只见周可温急急忙忙地穿衣服，吴握愚扑腾一下坐起来。
　　“可可，怎么了？”
　　“我嫂子要生了，没人照顾可乐，我得去看看。“
　　吴握愚翻身下床，“我和你一块去。”
　　“你先睡吧，明早不是有课么？我今晚不一定回来，你明早自己热牛奶吃饭哦。”周可温边收拾边说。
　　“不，我陪你去，太晚了。”吴握愚开始利落地换衣服。“你要是不想让我见周伯伯和夏阿姨，我在楼下等你就好了。”虽然心里有些委屈，但吴握愚又怕周可温路上出事。
　　周可温闻言一愣，走到吴握愚面前，轻轻吻了吻她的额头，“别多想，我的小乖。”
　　吴握愚轻应一声，穿好衣服，随着周可温出了门。
　　四十分钟后，两个人到了医院楼下。
　　“走吧，憨憨。”
　　“啊？”矛盾着的吴握愚不知如何是好，周可温让自己上楼是她对自己的认可，可是心里还是有点怕怕的。
　　事情紧急，看着怂怂的吴握愚，周可温揉了揉她的头发，“走吧，有我护着你呢！”
　　鬼使神差的吴握愚跟着周可温下了车，还没等做好心理准备，就听见一声“握愚姐姐！”然后就看见周赫谦朝她扑了过来。有些日子没见，小男孩长了个子。
　　“握愚姐姐，我妈妈在给我生妹妹。”
　　吴握愚摸了摸周赫谦的头，轻声说“乖。”就领着周可乐跟在周可温的后面，亦步亦趋。
　　“爸，妈，哥，你们是让我把可乐带回去，还是在这等着？”周柘铭看了一眼吴握愚，又看了一眼周可温，头转到一边去，闭上了眼。夏望安眼睛哭的红红的，也没说话。
　　“你可真窝囊。”
　　吴握愚闻言一惊，一向待人温和有礼的周可温，竟然对自己的亲哥哥说出这么粗鲁的话，而且脸上的表情很可怕。
　　“可温，怎么这么说你哥哥。时间也不早了，你把可乐带回去吧，就是麻烦握愚了。”夏茯苓开了言，笑的温和。
　　“不……不麻烦，夏阿姨。”
　　“嗯，不早了，开车小心。”
　　吴周二人刚要道别离开，没想到周赫谦闹起了脾气。哭着喊着要找妈妈，夏望安赶紧抱起儿子，一边轻声低哄，一边不住流泪。
　　周可温拉着吴握愚站到一边，吴握愚这才注意到对面的长椅上还坐着一对衣着得体老夫妻，他们手握着手，神情紧张，老太太还不住地抬手擦眼泪。看样子应该是可乐的外公外婆。
　　还不等吴握愚猜透这是一出怎样的家庭伦理剧，周可乐已经在夏望安的怀里睡了，周可温上前接过周可乐，向吴握愚递了个眼色，示意她可以离开。吴握愚向周柘铭和夏茯苓鞠了个躬表示道别，便跟着周可温离开。
　　夜晚的路车少人稀。
　　吴握愚回头看看坐在后座上的周可温，“生气了？可可？”
　　“嗯？”周可温猛然想起刚才在医院的一幕，“有一点。”
　　“别生气。”许久没听见周可温的回话，吴握愚又干笑两声“嘿嘿。”
　　“我哥他，离婚了。”
　　“嗯。”
　　“他们是所谓的商业联姻，可是我哥爱我嫂子，但我嫂子另有所爱。”
　　“那可乐……”话还没问出口，吴握愚突觉自己失言，“我不是故意的。”
　　周可温看了看后视镜里吴握愚的眼睛，很心疼她，她和自己的交往总是小心翼翼，是自己真的没有给她那份安全感吗？


第71章圣诞节
　　第七十四章圣诞节（上）
　　转眼就快到圣诞节。
　　每年岁末年初，学校里两件事让学生们忙的焦头烂额，一是期末考试，二是新年晚会。而让老师们忙的焦头烂额的一是期末考试，二是期末考评，三是新年学术研讨会。
　　周可温端着牛奶走进书房的时候，吴握愚在乱七八糟的考评表上签完最后一个名字。
　　“好累啊！”吴握愚摊到椅子上，周可温看了看桌子上厚厚的文件，“这么多？”
　　“嗯！”
　　周可温侧坐到吴握愚的腿上，轻轻捏着她喊累的那只手。这个小家伙一直表现的很好，前些日子帮自己忙前忙后的，陪着可乐玩，照顾可乐，甚至还担负了接送可乐上下学的任务，积极主动，毫无怨言。
　　那天和自己一起去医院看刚刚出生的奶糖，趴在玻璃上不愿意走，眉飞色舞地问这问那。对孩子有耐心，对自己也好，看来真是捡到一只小奶猫啊！可是怎么让她更有安全感，这也真是让人头疼的一件事情。
　　“圣诞节你有什么想法？吴老师。”
　　吴握愚的脑袋正埋在周可温的胸前蹭来蹭去，“嗯……真软。”
　　“小色鬼，问你话呢！”
　　“嘿嘿，没什么想法，不过今年我似乎可以逃过在晚会上表演的任务了。”
　　“嗯？”
　　“因为今年迦诺回来了啊！他就是新人了！”原来每年系里的晚会，学生们都会请一个老师表演个节目，师生同庆。作为历史系新引进的人才，吴握愚不可推脱的担任了前两年的表演任务。
　　“不用表演，我就可以不去晚会了，那我们出去玩好不好？”我们都很少出去玩，你喜欢逛街吗？”
　　“还好。”
　　“那我们去逛逛好不好？你想要什么，我就送给你。”吴握愚抬起头在周可温脸上亲了亲。
　　“你说什么都好。”
　　“那我们去睡觉吧！”
　　周可温看着吴握愚的眼睛，就知道这个家伙没想睡觉。
　　“你不是手疼么？”
　　“你捏了捏，就不疼了。”
　　“那你可别后悔。”
　　当天晚上周可温真的没让吴握愚后悔，到最后怎么睡着的她自己都不知道。
　　按照吴握愚的打算，圣诞节那天下班后可以和周可温出去逛逛，吃个饭，应该是一场不错的约会。吴握愚边收拾讲桌上的东西边想。
　　“吴老师。”一封邀请函递到吴握愚眼前，“吴老师，25号晚上七点，大礼堂，咱们系的新年晚会，希望你可以来。”
　　“好的，我有时间会去的。”吴握愚接过邀请函，像模像样地打开看了看。
　　“吴老师，可以邀请你表演一个节目吗？”
　　“嗯？你们可以去找骆老师，骆老师当年可是J大的十佳歌手的冠军。”早就想好的托辞，脱口而出。
　　“我们找过骆老师，可是骆老师说那几天正好去西安，不在学校。”
　　这也太巧了吧！“嗯？那……别的老师呢？”吴握愚不放弃最后一丝挣扎的机会。
　　“其实，主要是同学们都喜欢你，想听你唱歌。但是，如果您实在忙，那我就回去再请请别的老师。”
　　这个小丫头可真会说话。吴握愚心想，可是为了和周可温共度良宵，撒个谎没什么的吧？
　　心里念着“南无阿弥陀佛”，吴握愚想到昨晚的一夜春宵，不禁莞尔。话说可可的技术是真的不赖啊，扶了扶腰，如今可算是知道什么叫春宵苦短了。
　　第七十四章圣诞节（中）
　　还没等吴握愚离开学校，手机便响了。看到手机屏幕上显示的号码，吴握愚皱了皱眉，杨书记找自己做什么？
　　虽然无可奈何，但也得接电话啊！吴握愚按下了接听键，杨书记说让她去办公室一趟。千不甘，万不愿。吴握愚还是拖着步子朝系办走去。
　　走到系办门口，吴握愚摸了摸耳朵，犹豫着打开了耳钉上的装置。
　　礼貌地敲门，待杨书记说，“请进。”吴握愚才进去。
　　“杨书记。”
　　“嗯……握愚啊，快进来。”
　　吴握愚虚掩上门，走到办公桌前。
　　“坐。”杨书记满面堆笑，色迷迷地看着吴握愚。
　　“杨书记，您找我来，是有什么事情吗？”
　　“啊……事情嘛，说大不大，说小不小。下星期不是要举办新年晚会嘛！我和罗主任商量了一下，就由你代表全体教师表演一个人节目。”杨书记喝了口水，看着吴握愚的反应。
　　“杨书记，您看我都连续演过两年了，这个机会还是让给别的老师吧。”
　　杨书记没想到吴握愚会推脱，继续说“我是找过骆迦诺的，可是骆老师下周要去西安，不在学校。王侃和李特又太忙，没什么拿得出手的才艺，不是每个人都像我们握愚这样肤白貌美，又有才有艺，所以你就别推脱了。”
　　杨书记的话有些轻佻，吴握愚心里有点恶心，想着还是应下算了。
　　“那好吧，我会去准备的。”
　　“嗯……这才对嘛！想当年，我刚进学校的时候，握愚还是个十几岁的小孩子呢！但当时就能看出是个美人坯子。”杨书记绕过办公桌，绕到吴握愚身后。
　　“不知道谁有福气可以娶到握愚……相信在chuangshang握愚也可以表现得很好。”
　　杨书记弯下腰，一手抚着吴握愚的肩膀，在她耳边说。
　　吴握愚连忙起身，“杨书记。”
　　“杨书记。”
　　是骆迦诺。
　　“哦，握愚也在啊，是我冒失了。”
　　“什么事？”杨书记口气中明显不高兴。
　　“有份文件，需要您签一下。”骆迦诺笑着说。
　　“拿来吧。”伸手不打笑脸人。
　　杨书记大笔一挥，在文件上签了字。
　　“谢谢杨书记，那我和握愚就先不打扰您工作了。”说完，骆迦诺就拉着吴握愚离开杨书记的办公室，走进自己的办公室。
　　刚一关门，“你没事吧？”
　　“没…没事。”
　　“这个杨胖子，竟然连你也敢动。你回家告诉田阿姨吧，让田阿姨找人收拾他。”
　　“我妈又不是黑社会的。”吴握愚笑了笑。
　　“你不知道吗？哎！想来你也不关心这些，这个杨胖子啊在系里现在是臭名昭著，听说他经常以入党名额，来要挟那些女同学。”
　　“你怎么知道？”吴握愚想起来，前些日子鹿清浅和自己说杨书记和李特有不正当的男女关系。
　　“你就别管我怎么知道的了，我提醒你，你可得小心，最近吴教授正在竞选人文学院的院长，这个杨教授也是竞争对手之一。”骆迦诺有些担心，以吴握愚的单纯是想不到这些阴暗的勾当的。
　　“我知道了，我会小心的。”
　　“我周日回西安，下周有个会要参加，等我回来给你带好吃的。”
　　“一言为定。”听到有好吃的，吴握愚眼睛一亮。
　　“还有新年晚会的节目就得你上了。”
　　吴握愚撇撇嘴，“刚才杨书记叫我就是这件事。”
　　“啊……这个混蛋！”
　　“好了，迦诺，我知道了。还有事，先走了。”
　　骆迦诺和吴握愚告了别，吴握愚脑子里乱乱的，坐在车里，努力让自己平静下来。她决定先不要告诉田念，田念如果知道势必会告诉吴予知，竞选的关键时刻，不能让他因为这件事情分心。
　　“他妈的。”吴握愚小声骂道。
　　发动车子，直奔医院。
　　第七十四章圣诞节（下）
　　“可可，握愚来接你下班。”
　　周可温看着手机屏幕上的一行字，心里暖暖的。
　　“哟，什么事这么高兴？”
　　来人吓得周可温一愣，随即冷言说道“你今天不用加班啊？”
　　“嘿！我好不容易有这么一天不加班，想着上来看看你，你怎么还不领情。”陈帆泊坐在桌前的凳子上，不满的说道。
　　“那我还得谢谢陈医生了。”
　　“不客气。你家小奶猫怎么样？乖不乖？有没有朝你露爪子。”
　　“很好。谢谢关心。”周可温拿出柜子中包包。
　　“帮我关下门，反正下班了。”
　　“不会吧，你什么时候对我有兴趣了，你我都是有家室的人。”陈帆泊紧紧捂住白大褂，一副可怜巴巴的样子。
　　周可温白了她一眼，“补妆。”
　　“有约会？”陈帆泊赶紧去把门关上，反锁。
　　“嗯，憨憨说她来接我下班。”
　　“就接你下班你也要补个妆？”
　　“有意见？”周可温又白了陈帆泊一眼，继续手里的事情。
　　“那我哪有意见啊！”
　　“你下班不赶紧回家，小心鹿老师让你跪搓衣板。”
　　“清浅说，她今天晚上有咨询，回去的晚一点。”陈帆泊撇撇嘴，抱怨道“她总是在忙。”
　　“怎么，你也体会到独守空房的滋味了？想当年多少无知少女盼着陈医生，独自一人度过漫长的日日夜夜，这回你遭报应了吧？”
　　“你怎么还嘲笑我呢！”陈帆泊老大的不高兴。
　　“好了，她不是过几天就放假了么？我听憨憨说她放假很清闲，到时候时间不都是你的了？”周可温一边收拾东西，一边说。
　　“那还不错。”看着周可温要走，陈帆泊起身“祝你今晚性福，拜拜。”
　　还没等周可温回话，陈帆泊就消失的无影无踪。
　　周可温刚刚下楼，吴握愚的车便停进了停车场。
　　“好巧。”周可温上车系好安全带，看了看吴握愚。
　　“这叫心有灵犀。”吴握愚嘟囔着发动车子。
　　周可温轻笑，“怎么想着今晚出去玩？”
　　“哎！我还是得去参加新年晚会。”想到这件事，吴握愚就心烦，杨胖子，你等着！
　　“怎么？”
　　“迦诺下周去西安开会。所以我又得陪那帮小朋友过圣诞节了。亏我那么卖力地教他们，也不知道替我想想。”
　　周可温抬手摸了摸吴握愚的耳朵“替你想什么？”
　　“他们老师我，一把年纪，还没结婚，这种节日不应该是去约会的么！”
　　“哟，我们吴老师也愁嫁啊！”
　　“以前不愁。”
　　“那现在呢？”这个小家伙又在搞什么鬼。
　　吴握愚皱皱眉，叹了口气“现在愁周医生不娶。”吴握愚说完转头看看周可温，周可温先是一愣，然后素手摸上了她的脖子，凉的吴握愚缩了缩脖子。
　　“吴老师什么时候想嫁，我就什么时候娶。”皮球又踢了回去，吴握愚撇撇嘴，撒着娇说“反正两年内你不娶我……”吴握愚卖着关子。
　　“怎么着？”周可温的手已经移到了吴握愚的耳朵，时刻准备着拧耳朵的惩罚。
　　“你就嫁给我呗。”吴握愚贱兮兮的一笑，“答不答应嘛？！”
　　“好。”
　　“这还差不多。”
　　两个人到了一家西餐厅，餐厅大堂放着一棵高高的圣诞树，树上挂满了彩灯和铃铛，服务员戴着红色的圣诞帽。被领到靠窗的餐位，吴握愚接过周可温脱下的外套，叠好放在一边。
　　点好餐，吴握愚神秘兮兮地说“你听说过圣诞老人的故事吗？”
　　圣诞老人的故事谁没听说过啊，周可温翻了个白眼“听过啊！”
　　“那我告诉你，这是真的。”
　　“哈哈哈…”
　　“笑什么？真的是真的。”
　　吴握愚表情严肃正经，不像是开玩笑的样子。周可温打量着吴握愚，心想着，相处时间也不短啊，这家伙不会是傻吧？
　　“你每年有放圣诞袜在床头么？”还没有想清楚吴握愚是不是傻的问题，对方却有发问了。
　　“没……没有啊……”
　　“你看，所以你没收到圣诞老人送你的礼物。”吴握愚老神在在。
　　“那你每年有收到礼物？”
　　“有啊。”
　　“握愚……你把手伸过来，我给你看看。”


第72章孤独鲸
　　第七十五章孤独鲸（上）
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”吴握愚仰天长笑，倚在椅背上，“笑的我肚子都痛了。”
　　周可温这才明白，原来这个小家伙是在耍自己。
　　“吴老师，你很得意哦！”
　　吴握愚看到周可温的脸色不对，立即收了笑，一本正经地说“其实，16岁以前，我一直认为世界上是有圣诞老人的。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”这回轮到周可温笑了，“为什么啊？”
　　“因为爸爸妈妈给我讲的故事里就有啊，而且每年圣诞节的时候，他们会让我在床头放一只袜子，然后第二天早上起来就会看到礼物。他们就说是圣诞老人放的。”
　　“那你也信。”
　　“信啊！”
　　“那你是怎么知道圣诞老人是假的？”
　　“因为那年和同学说嘛，和别人争论了好半天呢！然后回家问爸爸妈妈，他们才告诉我是假的。”吴握愚撇撇嘴，有些失落。
　　“一个在花团锦簇的花房里成长起来的人，当时应该很难接受吧？小家伙，我该怎么照顾你才好啊！”周可温心想。
　　随着服务员在桌子上摆上了一道道精美的菜肴，圣诞老人的话题戛然而止。
　　酒足饭饱之后，两个人徒步到了周围的商场。商场门前摆着巨大的冰河世纪的卡通形象，五彩斑斓的灯光晃的人睁不开眼。
　　“哇～好可爱啊！”童心未泯的吴握愚拉着周可温在卡通人物前面拍了好几张照，才进了商场。
　　商场里摆着夸张的圣诞树，连音乐也是应景的铃儿响叮当。哪想到周可温逛街的功力深厚，加上平时能躺就不坐的习惯，吴握愚心里是叫苦连连。周可温看着吴握愚拖着步子跟在身后，就知道这个家伙还在煮熟的鸭子嘴硬。倏尔停下步子，吴握愚没注意竟然直接撞在了她的身上，踉跄一下，才站定。
　　“我们回家。”
　　听见“回家”二字，吴握愚欢欣雀跃，拎着周可温的战利品，两个人打道回府。
　　本以为吴握愚回到家会倒头便睡，从浴室出来的时候，周可温却发现这个小家伙在摆弄着吉他。
　　“哟～吴老师多才多艺啊！”
　　吴握愚坐在地毯上，抬头看着周可温，贱兮兮地笑了下。“一点点而已。”
　　“挺厉害的嘛！什么时候学的？”
　　“小时候，我爸教的。”
　　“嗯？”吴教授看上去文质彬彬，虽然讲起课来激情澎湃，但也不像是会这种流行东西的样子啊！
　　“怎么？不信？”
　　周可温摇摇头。
　　“你以为光会背几首古诗就能追到校花吗？可可，你是J大毕业的吧？”
　　“你们J大人一般不都不把我们医学院当作是J大的么？！”周可温对着吴握愚盘腿坐下，拿着毛巾轻轻擦头发。
　　吴握愚知道周可温所言非虚，哪里有人，哪里就有帮派。J大医学院是上个世纪五十年代初建立的，当时还不属于J大，后来才划规J大，这就跟古代的嫡庶之分一样。但哪能让周可温不开心，吴握愚嘿嘿一乐，接着说“谁说的，我可没这么认为！别岔开话题，我问你，你知道J大的摇滚社的第一任社长是谁么？”吴握愚老神在在，得意的很。
　　“是你？”周可温有些奇怪，就凭吴握愚“未老先衰”的个性，她会去玩摇滚？
　　吴握愚摇头如拨浪鼓，“NoNoNo，是我爸爸！”
　　第七十五章孤独鲸（中）
　　其实周可温并不难以想象，吴予知玩摇滚这件事情。一个多愁善感的诗人和一个愤怒不争的歌者两者合二为一，完美交织在一起。想一想其实吴握愚身上也有这种矛盾的潜质。害羞腼腆和热烈大胆，胆小懒散和敢爱敢恨，在生活中激发出无限中可能性，而这无限种可能性来源于她的家庭，她的教育，她的本真，就如小时候指尖旋转的六色魔方，越打乱，越五彩斑斓，最终却要归于整齐划一的六个面。一切皆有源可循，一切皆因果相承。
　　“我给你唱一个小星星吧，然后就睡觉。”吴握愚边低头摆弄着吉他边说。
　　“难道你只会唱小星星？”周可温伸手轻抚她的脸，吴握愚更是配合地在周可温的手上蹭了蹭。这个举动显然让周可温很是受用。
　　吴握愚字正腔圆且感情丰富地唱了一首小星星，然后乖乖上床睡觉。
　　转眼就到了圣诞节，周可温睁眼的时候，吴握愚还蜷在她怀里睡得香，低头吻了吻，然后起床给她做早餐。谁知翻了个身，周可温就被眼前的礼物盒子吸引住了。
　　这个小家伙是什么时候准备的礼物，竟然还神不知鬼不觉地放在了自己的枕边。
　　没有了暖源的吴握愚的不满地吭吭唧唧，伸了个懒腰，倏尔转醒。转头一看，周可温在看那个礼物盒子。吴握愚翻了个身，伸手搂住周可温的腰，头在她背后不停的蹭。
　　“你醒了？”周可温拿开吴握愚的手，翻了身，伸手揉了揉吴握愚乱糟糟的头发。
　　“HappyChristmas。”吴握愚的声音慵懒而沙哑，双眸半闭，面色粉嫩，着实可爱。
　　“圣诞快乐！”
　　“希望你会喜欢圣诞老人送你的礼物。”吴握愚蹭进周可温的怀里，轻轻吻着裸露的肌肤。
　　“哎……那圣诞老人没有送你礼物？”
　　“有啊！”吴握愚抬起头，睁开了眼，舔了舔唇。
　　“是什么？”
　　“你啊！”说着，手就抚上周可温的胸。
　　“小色鬼！赶紧起来，一会儿吃到了。”周可温甩开吴握愚的手，坐起身，这个小家伙，一直对自己的胸存在着执念，她摸完倒是心满意足，却不想想自己的感受，打死算了。
　　被泼了冷水的吴握愚不急不恼，反正圣诞老人把你送给我了，反正明天是周六，反正今天是圣诞节，三个理由还不足以把周可温拐上床么？一边想着拐人计划，一边吃着周可温准备的早餐，酒足饭，要了个告别吻之后，吴握愚背着吉他乐乐呵呵地上班去了。
　　冬风凛冽，暮色渐晚。庆祝节日的彩灯是这个季节唯一的彩色。吴握愚跟着老师们一起走进礼堂，刚刚落座，便有负责活动的学生和她联系，交流了一下流程之后，吴握愚东张西望，终于在开场之前看到了周可温的身影。
　　和畏寒的吴握愚不同，周可温好不怕冷。脚上蹬着马丁靴，腿上穿着细腿牛仔裤，长款呢子大衣之下只有一件加绒衬衫，长发束成马尾，再加上今早吴握愚新送的口红，在一帮嫩里嫩气的学生之间，简直鹤立鸡群。
　　“就知道她会喜欢这个色号。”吴握愚心中暗喜。
　　晚会嘛！不就是那个样子！唱歌跳舞，相声小品轮番登场，吴握愚看的索然无味，这种事情怎么能跟美人在怀相比！可又觉得，近些日子像是被妖精迷了脑袋，整天可温长可温短，那些批评她的书的文章都来不及看完。
　　终于轮到吴握愚上台，在主持人的带领下，学生们喊起“握愚，握愚，握愚，握愚。”
　　吴握愚背着吉他走上台，坐在台中央的椅子上，调了一下麦克风的高度。嗔怪说“没礼貌哦！”台下笑声阵阵。
　　“谨代表系里诸位老师，祝各位同学新年快乐！一首《鱼仔》送给大家。”吴握愚言罢，拨动琴弦，深情款款地唱了起来。
　　这首歌对于周可温来说，完全是“超纲题”。自打和吴握愚在一起，这个小家伙就给了自己太多惊喜，更想不到她对台语歌信手捏来。还没等周可温从吴握愚的惊喜中缓过神来，歌已经唱完了。吉他声刚落，掌声还没想起。中间位置的一个男生站起来，大声喊道“吴握愚，我是哲学系大二的欧阳鲲，你可以做我的女朋友吗？”
　　这个始料未及的意外，让观众炸了锅，下面不断响起嘲笑声，
　　“吴握愚是我们历史系的！”
　　“你就别做美梦了！”
　　“同学，快醒醒吧！”
　　“嘘！你们要和善一点嘛！历史系要有待客之道嘛！”吴握愚开了腔，“不过欧阳同学，这件事情我需要回家问一下。”
　　三句话不但把场面稳了下来，也给了男同学台阶下。
　　“大家新年快乐！拜拜！”鞠躬下台，虚惊一场。
　　第七十五章孤独鲸（下）
　　偷偷从后台溜走，吴握愚给周可温发了微信：我在礼堂门口等你。
　　没想到不到两分钟，周可温便从礼堂里走了出来。吴握愚笑的贱兮兮，“这么快。”
　　“怕你冷。”
　　“还是可温好。”绝口不提刚刚的事情，这种事情坦白从严，抗拒更从严。“回家。”吴握愚拉上衣襟上的拉索，又往上提了提吉他箱的肩带。
　　“我给你拿？”
　　“不用。”
　　吴握愚和周可温在校园里七拐八拐，夜幕下的校园静谧祥和，偶尔有三三两两的学生走过。周可温想起吴握愚说的一句话“晚上九点的校园，很适合谈恋爱。”
　　两个人走进天文楼的长廊，吴握愚四下望望，伸手揽过周可温的腰，“啪唧”在她脸上亲了一口。
　　周可温先是一愣，俄尔反应过来，推开吴握愚，嗔怪道“胡闹！”吴握愚倒是心情大好，仰天长笑。
　　两个人回了家，吴握愚不管三只猫想和她玩一会儿的愿望，率先钻进厨房，给周可温做宵夜。而周可温则进了浴室，对着浴室的镜子，周可温才发现，脸上还残留着吴握愚的口红印。
　　“小混蛋！”指尖触碰上脸上的唇印，似乎还能感觉到吴握愚唇的温度。恼怒她的不顾场合的大胆，刚刚要是被认识吴握愚的同事或者是学生看到，听风就是雨的八卦，更别提眼见为实。又欣喜她的喜欢，无论是为了晚会上的事示好，还是偷偷地表达爱意，周可温此时此刻觉得，就算她们一辈子都不能光明正大的在一起，她也愿意默默的陪在吴握愚身边，就像现在一样。
　　“可可，吃面了！”
　　“来了！”周可温卸了妆，洗了脸，才从浴室里走出来。
　　“这么慢，面都驼了。”
　　“那你怎么不先吃，是不是晚上又没吃饭。”
　　“你不来我怎么敢吃啊！”吴握愚装乖卖萌，对于周可温来说很是受用。
　　“快吃。”
　　“嗯嗯。”
　　一碗面很快就见了底。自从和周可温同居之后，吴握愚饭量越来越好，原来瘦的像麻秆一样，现在眼看着变胖。真是爱情让人肥胖呐！
　　两个人躺在床上，侧身相对。
　　“可可，你知道Alice吗？”吴握愚语焉不详，拜托世界上叫Alice的人千千万好吗？
　　“就是那头52赫兹的大鲸鱼。”
　　周可温不知道吴握愚又在卖什么关子，莫非今晚的睡前故事改成“大鲸鱼”了？
　　“然后呢？”
　　“我原来觉得，我就是那只大鲸鱼。”吴握愚眼里闪着落寞与孤独，“可是后来遇到了你！我就觉得我是一头幸运的鲸鱼。”
　　周可温伸手摸摸吴握愚的头，“孤独吗？”
　　“嗯？”
　　“我问你，你以前孤独吗？”
　　吴握愚抬头看看周可温，又把头埋在她怀里。周可温看见她眼里闪着泪花，轻抚她的背。
　　“孤独会毁了一个人，热闹也会毁了一个人。握愚……我是说我自己，曾经认为这一生就这样坠于孤独，无边的黑暗，想不到会遇到你。”吴握愚在周可温颈间深吸一口，好香啊。
　　“我怎么样啊？”周可温柔声细语，温柔地哄着。
　　“你会听我讲故事啊！”
　　“只有讲故事？”
　　“还有做饭。”
　　“还有呢？”
　　“还有……翻云覆雨。”


第73章新一年
　　第七十六章新一年
　　圣诞节过后就到了公历新年，吴周两人的小长假准备在家里甜甜蜜蜜，腻腻歪歪。而潇洒的陈医生和温柔的鹿老师则选择远离北京的喧嚣，安安静静地过个新年。
　　元旦当天，早上起来吴握愚依依不舍地和周可温道别，先是去了程素那里，还给港港带了些日用品，陪程素吃了中饭，才回爷爷奶奶那里。
　　吴家的小四合院里张灯结彩，吴予知刚刚升任人文学院的院长，年富力强，意气风发；田念最近几个月忙着生意，只是匆匆见过吴握愚几面，连吴握愚的新书都没来得及看完，不知道这个小鬼最近在忙些什么。吴握愚一进院子就受到了热烈欢迎。
　　“哎哟我的小憨憨，你总算回来了。”
　　吴握愚也很给面子地拥抱了田念，坐在沙发上的吴予知清清嗓子，表示不满。
　　“吴院长好！”吴握愚立正鞠躬。
　　“你到哪里去了？近些日子也没见到你。”
　　“爸，我刚刚去干妈那里了，最近不都忙嘛！”田念拉着吴握愚坐在沙发上。
　　“批评的那些文章都看了吗？”吴予知放下手中的书，问道。
　　“看了看了。”吴握愚松一口气，幸亏昨天把那些文章都看完了，要不然今天真没法交代。
　　“你觉得怎么样？”
　　“有道理的不多。”
　　“你不要太骄傲了。”吴予知端起茶杯，抿了口茶。
　　“我没有骄傲，本来就是为了批判而批判的人和文章太多。”
　　“你的意思是有人蹭你Wi-Fi呗？”吴予知心里高兴，吴握愚几斤几两，和那些人几斤几两他心里还是清楚的。但又要做出一副严父的样子，只好板着脸问。
　　“爸，干嘛那么严厉嘛！对于那些文章对我的批判我一定会虚心接受、细心反驳！我保证！”吴握愚挺直后背，端端正正地坐着。
　　“哎呦～行了行了，一回来你就知道问工作上面的事情！憨憨最近过的不错嘛，脸上都有肉了。”田念打断两个人的谈话，摸摸吴握愚的脸。
　　“没有，最近都见不到妈妈，我怎么会过得好嘛！”吴握愚搂着田念的胳膊，撒着娇。
　　“都回来了？”吴耕斯拎着蔬菜，迈步进屋。
　　“爷爷您干嘛去了？买什么菜就跟我说嘛！吴握愚上前接过吴耕斯手里的菜。
　　“你个大忙人，还有时间帮我买菜？我自己骑着自行车就去了。”吴耕斯摘下头上的棉帽子，脱了大衣挂在衣架上，吴握愚把菜拿进厨房，和奶奶热络了一会儿，又出来陪爷爷聊了会儿天，晚饭便开始了。
　　“感觉憨憨变样了。”
　　田念说的轻飘飘，可吴握愚一口菜塞在嘴里，好半天才咽下去。
　　“眉眼长开了。”田念接着说。
　　“嗯，以前总像个娃娃，现在倒有几分妩媚。”李健和抬头看了眼吴握愚，笑着说道。
　　“哎呀，奶奶，您就别开我玩笑了。”
　　李健和哈哈一笑，嘴上没说什么，心里感叹根据自己做医生的多年经验，恐怕女大不中留啊！
　　一碗饭吴握愚很快就见了底，“我可以再吃一碗吗？”
　　桌上的人先是一愣，吴握愚自小吃饭就少，就算再爱吃的菜也没吃过两碗饭。
　　“自己去盛吧！”田念开口说道。
　　吴握愚心满意足地吃了第二碗饭，饭后又陪着家人聊了会儿天，眼见天色渐晚，起身和家人告辞。
　　“在家里住吧，憨憨，明天不是上班吗？”
　　“不了，奶奶，我还得回家换衣服，爷爷，爸妈，我先走了。”
　　“等一下。”
　　“怎么了，妈？”
　　“我送你回去。”
　　“不用吧，我开车了。”吴握愚有些心虚，田念很少说送她回去，要是在要上去坐坐，那金屋藏娇的事情不就暴露了么？即使要见家长，也得正式一点不是么？
　　“怎么？不愿意和我再多待一会儿？”
　　“没没没，愿意愿意。”
　　田念心里偷笑，闯荡商场这么多年，还搞不定你这个小鬼？


第74章听你的
　　第七十七章听你的
　　坐在车子上的吴握愚认真盘算，刚刚要开车的时候被田念撵到副驾驶的位置上，而现在田念开着车，吴予知开着另一辆车在后面跟着，想想自己的待遇也是够高的了。
　　一定不能让他们上楼，上楼就瞒不住了。一定要表现的若无其事，淡定再淡定，从容再从容，要和平常一样。吴握愚深知“敌我力量”悬殊，不仅在人数上，在智商和阅历上，一百个自己也比不过一个母上大人。
　　田念一边开着车，一边有一句没一句的和吴握愚聊着天。看不出这个小家伙有什么不对，表情一切正常，言辞里没有特别讨好或者心虚。可是凭直觉讲田念总是隐隐觉得有什么事情要发生。
　　车子驶进吴握愚家的停车场。
　　“我们就不送你上去了，期末了，小心身体。”田念和吴握愚拥抱告别。
　　松了一口气，吴握愚乖巧的送别父母，看着车子渐行渐远，转身就往楼上跑。
　　吴握愚进了家门，看到周可温衣着整齐的坐在沙发上，脱了羽绒服扔在一旁，跨坐在周可温腿上。
　　“可温有心事？”单指勾着周可温的下巴，让她微微抬头，轻轻地在她嘴角吻了一下。
　　周可温的手摸上吴握愚的耳朵，“这些日子你不光饭量见长，撩人的把戏也多了，啊？”
　　吴握愚嘿嘿一笑，“没有撩人，就撩你了。”
　　“再说！”手往外拉拉她的耳朵，吴握愚立马配合着呲牙裂嘴地喊疼。
　　“我今天回家吃晚饭了。”
　　“那你乖不乖，有没有好好表现啊？”吴握愚捧着周可温的脸，指尖有些凉。
　　“我哥离婚了，可乐和奶糖都跟我哥。妈妈说让我去悬壶堂坐诊。”
　　听到离婚吴握愚心里有点难过，离别愁苦从来都是吴握愚不愿意面临的问题“那你怎么想啊？”
　　“过些日子再说吧！”周可温叹了口气。
　　“那……周伯伯呢？”吴握愚期盼着周可温家里的状况有所缓和，可是自己又帮不上什么忙，只能急的干瞪眼。
　　“他态度比以前好很多。”
　　“可可，你已经很好了。有什么事情还有我呢，对不对？”
　　“不对。”对于吴握愚有些拙劣的哄人技巧，周可温显然不买账。
　　“对不对都还有我。”吴握愚小声嘟囔，“不准小看我。”
　　周可温瞪了她一眼，吴握愚立即缩缩脖子。俄而又笑嘻嘻地搂住周可温的脖子，与她额头相抵，“我们好久没有……”
　　“没有怎样……”周可温当然知道吴握愚的小心思，上次她说“翻云覆雨”后才发现自己在经期，耷拉着脑袋半天没说话。这几天她又忙的昏天黑地，直到现在才有时间也有精力去做些亲密的事情。
　　“你知道嘛！”吴握愚嘟囔着开始解周可温的衬衫扣子，


第75章见家长
　　第七十八章见家长（上）
　　上午十点，一向沉着冷静的田念有些慌张地进了吴予知书房。
　　“念念，怎么了？”吴予知放下手中的书，关切地问到。
　　“我联系不上憨憨，微信不回，电话也不接。”田念从昨天回到家就心神不宁的。
　　吴予知拧紧了眉，这个时间吴握愚应该是起床了啊？“不是在她身上安装定位了吗吴握愚身上的定位，是田念怕她被绑架才安的，本来还有两个保镖偷偷跟着她，想着也没什么事，元旦就给他们放了假。
　　“已经查了，是在家里。”
　　“在家里怎么不接电话？难道没起床？不能啊……”
　　“昨天她吃了好多饭……”说到最后语气中都有了哭音。
　　吴予知一愣，他知道田念在怕什么，据岳父所说，岳母去世之前的中午就吃了好多的饭，结果下午大出血就没救过来。
　　“别急，我们去看看。说不定她只是没看电话。”吴予知一边耐心安慰着，一边换衣服出门。
　　半个小时后，两人到了吴握愚家门口。按门铃，没人应；敲门，没人开。
　　“这是怎么了啊？”一万种不详的预感涌上田念心头，责怪自己最近没有好好关注吴握愚，是不是压力太大了……是不是最近钱不够花……是不是……
　　“找人开锁吧……”
　　话音刚落，门开了。
　　门一开，门里门外的人都吓了一跳。
　　“爸……爸……妈妈。”
　　吴握愚杂乱的头发立在头顶，整个人没精神到感觉她下一秒就要睡去，甚至用来蔽体的小背心也穿反了，肩上还有点点红痕，脸上还有泪痕，不知道她做了什么就说不过去了。吴握愚自小就是个作息十分规律的孩子，早上十点还没起床的情况是从来没有发生过的。
　　“怎么？屋里有人？”还是吴予知先开了口，侧身进了屋，还故意撞了吴握愚一下。吴握愚一个踉跄，还好被田念扶住。
　　“她能经得起你撞吗？”看到吴握愚好好的站在自己面前，田念算是舒了一口气。
　　吴握愚把两尊大佛请进屋，回身一看客厅地上散落的周可温的衣裙，却又慌了神。
　　“爸，妈，你们先去书房坐吧！”吴予知一声不吭的走上楼梯，看见吴握愚正在收起上的衣服，扔进卧室，转身进了书房，田念仔细打量着吴握愚，也跟进了书房。
　　“屋里还有其他人？”田念坐在沙发上，开了口。
　　“有……”
　　“握愚什么时候变得吞吞吐吐的了？”听语气，吴予知有些不满。
　　“男生女生？”田念又问。
　　吴握愚捏着裤脚，“女生。”
　　吴予知心里有些不好受，当初吴握愚说自己喜欢女生的时候，半真半假的觉得孩子还小，长大一点就好了，没想到如今还真的领女孩回来了。
　　“嗯……怎么起这么晚？从昨晚你就打电话不接，发微信不回。你爸爸和我都担心死了。”
　　“那个……春……春宵苦短。”
　　田念看着吴握愚呆呆的小样子，不禁笑出了声。
　　“不让我们见见人？你是认真的谈恋爱还是就是和那些年轻人一样玩玩而已？”吴予知看着如此狼狈的吴握愚也生不起气来。
　　“当然是认真的！她是周可温，在T中医医院上班，但是她还在睡觉。昨晚……太晚了。”
　　“你看看你，你爸你妈哪个是不讲理的人，不就是谈个恋爱，怎么还不告诉我们，你快去收拾一下，把她也叫起来，妈妈去做饭，一会儿一起吃个饭。”田念走到吴握愚身前，摸了摸她头上杂乱无章的头发。
　　吴握愚看着田念眼里的慈爱，抱住了田念，“妈妈最好了。”
　　“好了，快去。衣冠不整的让你爸爸看见像什么样子！”
　　吴握愚撅着嘴，看了一眼吴予知，吴予知轻哼一声，道“白眼狼，有了媳妇忘了娘。”
　　吴握愚嘿嘿一声，转身跑出了书房。田念望着吴握愚背上的吻痕，道了句“你们吴家，妻管严遗传。”
　　第七十八章见家长（下）
　　吴握愚回了房，轻轻的关了门，爬上床，俯在周可温身边，轻轻的唤“可可，可可，起床了，有事情跟你讲。”
　　“唔……什么事啊？好困。”
　　她们直到天亮才沉沉睡去。一向体力很好的周医生现在也觉得胳膊不是胳膊，腿不是腿。
　　吴握愚拉着周可温的手让她坐起来清醒一下，又轻轻吻了吻她的唇，让她靠在自己的肩膀上，用手一下一下顺着她的背，光滑的肌肤，真的想再度缠绵。哎，大概中了名叫周可温的蛊。
　　“什么事啊？”周可温懒洋洋的声音在耳边响起，呼出的热气让吴握愚的心直痒痒。
　　“可温，我爸我妈来了，就在书房。”
　　吴握愚明显感到怀里的周可温一抖，随即就被推开，周可温睁大的双眼中透着惊慌和难以置信。
　　“他们就在外面，让我们收拾一下，一起吃顿饭。”吴握愚说的云淡风轻，周可温捏了吴握愚的大腿一下，吴握愚疼的直咧嘴，不是梦？
　　“我们去洗漱吧！”吴握愚拉着还在当机中的周可温，走到浴室，打开花洒，边往周可温身上冲水边说，“没事哦，你不用怕，有我呢！他们不会为难你的，我媳妇这么棒，他们会很满意的。”
　　“我这样是不是很无礼？”
　　“安心啦，他们贸然来访才无礼。”
　　“你快点去清理你自己，我们分头行动快一点，不要让他们等太久了。”晃过神来的周可温立即下了命令。
　　“Yes，Madam！”
　　四十分钟后，吴握愚牵着周可温的手出了卧室。田念的菜已经摆上了桌，吴予知坐在主位上看着报纸。
　　还是很登对的！田念心里感叹。周可温上身套着雪纺衬衫，下面穿着普兰色的条纹裙，长发被挽在后面，脸上还化了淡淡的妆。眼波流转，看得出有些许的紧张。
　　“爸妈，这是我的爱人，周可温。”
　　“爱人”两个字把屋里的人说的都是心上一窒。始作俑者却继续介绍着，
　　“可温，这是我的爸爸妈妈。”
　　“叔叔阿姨好，是可温怠慢了。”周可温微微颔首，表示歉意。
　　“嗯，都坐吧。”吴予知收起报纸。
　　“可温是医生？”田念坐在两个人对面。
　　“是的，我在T中医医院工作。”
　　“你们认识多久了？”
　　“不到一年，在一起快五个月。可温比我大五岁，J大本硕博，现在是主治医师，主旨腰椎疾病，她给我看病我们认识的，我先追的她。我们都是认真的，过两年准备去国外结婚，爸爸妈妈还有别的问题吗？”吴握愚最受不了这种查户口一样的对话。
　　周可温扯了扯吴握愚的衣角，“就是吴老师没准备告诉我们，是准备要私奔呐。”田念开了口。
　　“没找好时机嘛！这不也是择日不如撞日嘛！”
　　“吃饭吧，边吃边聊。”吴予知想到女儿从早上到现在都没吃饭，有些心疼，又觉得她是活该。
　　“还是爸爸好，我都饿了好久了。”吴握愚夹起青菜放进吴予知的碗里，讨好的笑着。
　　“哼！你以前从来都是按时起床的！”吴予知的一句话说红了周可温的脸。
　　“爸爸你咋这么记仇呢？不就是上次撞破你们的好事？这次不是给你报复回来了，一笔勾销。再说了，我和可温在一起我也没耽误工作，也没耽误写文章，这半年多我可是发了三篇文章，书也出了。”
　　“你呀！小心高开低走！”吴予知瞪了吴握愚一眼，吴握愚缩缩脖子，转头说到：
　　“可温多吃菜。我妈做的菜，味道也是不错的。”
　　“阿姨做菜很好吃。”周可温看着极力帮她斡旋的吴握愚，心里觉得暖暖的。
　　“妈妈，我告诉你，可温做菜可好吃了，还懂得营养搭配。”
　　田念剜了一眼吴握愚，有了媳妇忘了娘。
　　“可温对我可好了，帮我调理身体，讲究膳食搭配，每天早上还帮我按摩，我的腰也好了。”
　　“憨憨这半年的胃口是不错，以前怎么让吃蔬菜都只吃那一小点，早上也不愿意吃饭。”田念说道。
　　“她以前确实很挑食，不过现在好多了，胃口也不错。”周可温回答道。
　　“可温家里有兄弟姐妹吗？”田念给周可温夹了菜。
　　“有一个哥哥。”
　　“那真是小公主中的小公主了，你要好好对人家听到没？”
　　“听……听到了。”吴握愚缩缩脖子，这么快就联合战线了啊！


第76章吴握愚
　　第七十九章吴握愚（上）
　　睡梦中的周可温总觉得有什么人在盯着她，微微转醒，朦胧中看到吴握愚盘腿坐在自己身边，直勾勾地盯着自己，也没开灯，瞌睡虫瞬间走光，伸手按亮了床头灯。
　　“怎么了，小乖？”
　　吴握愚撇撇嘴，“我仔细思考了一下，我妈和我比，除了有钱就没什么了。”
　　“半夜说什么胡话？”周可温伸手握住吴握愚的手。
　　“没说胡话，我是说我妈让你离开我的唯一方法就是给你钱。”吴握愚老神在在，接着说“不过你可不能因为钱就不要我。”皱着眉，下一秒就要哭出来。
　　“好好好，快睡觉吧，啊？我搂着你拍拍睡？”周可温拉着吴握愚想让她躺下，小家伙的脑回路怎么这么怪？
　　白天吴予知和田念走之前，田念约了周可温明天一起吃中饭，说是交流一下感情。周可温心里虽然有些怕，但田念的要求也在情理之中，她们这个样子父母不反对已经是天大的恩赐了。
　　谁知吴握愚却一直惴惴不安，先是装可怜求田念带着她一起去，田念没有答应。田念走后就一直围着自己说了一些田念的习惯。还真是有了媳妇忘了娘。
　　“那不管我妈用什么手段，你都不准离开我。”吴握愚躺在周可温的怀里，抬头看着周可温说，雾蒙蒙的眼睛显得着实可怜。
　　“好，我不离开你。快睡吧！”周可温轻轻拍着她的背，轻哄着让她睡觉。
　　吴握愚这才沉沉地睡去，前一天闹到天明，今天又这个时候才睡，显然是累坏了。周可温心疼地吻了吻她的头顶。
　　元旦之后就是考试周，没有课的吴握愚可以在家里待着。看着周可温穿上衣服要去上班，吴握愚可怜巴巴又一次拽住了她的衣角。
　　“真的不带我去吗？我保证躲在我妈妈看不到我的地方。”
　　“相信我，嗯？”
　　“好吧……”看着周可温要走，吴握愚又赶紧说“有事情给我打电话。”
　　周可温走后，吴握愚摸着趴在自己腿上的小铲子，思考片刻后，决定去田念公司找田念比较好。
　　说走就走，一个小时后，按照地图上的指示，吴握愚到了田念公司。不得不承认，比想象中的要气派。
　　吴握愚走到前台，前台小姐姐长得标致靓丽，微笑着问吴握愚有什么可以帮忙的。
　　“我想找你们田总。”
　　“小姐，您有预约吗？”
　　吴握愚一愣，她还真没想过预约这回事。
　　“您就说吴握愚想见她，她会同意的。”吴握愚话音刚落，前台小姐姐改微笑为大笑，又马上转回微笑。
　　“不好意思，我不是有意笑话您的。”前台小姐姐马上道歉。
　　吴握愚有些挫败，拿起电话给田念打电话，可是一连几个都无人接听。这么冷酷无情？连电话都不接。吴握愚急的像热锅上的蚂蚁，咦？可以给恩熙姐姐打电话。
　　孙恩熙正跟着田念开会，接到吴握愚的电话立即赶下楼。
　　“握愚小姐，田总正开会呢，您有什么事吗？”
　　“我想找我妈妈，有一点点事情想跟她商量。”
　　“哦，那跟我上去吧，去办公室等她。”
　　吴握愚随着孙恩熙上了楼，刘姥姥进大观园似的东张西望，“恩熙姐姐，你们这的办公环境比学校好多了。”
　　孙恩熙轻笑，还没等说什么，吴握愚就被办公室门口的猫吸引住了。“我可以摸摸它吗？”
　　“当然可以。”
　　一只慵懒又亲人的橘猫，在猫谱上应该叫金丝虎。在吴握愚的抚摸下，配合地打呼噜。
　　“它叫什么名字啊？”
　　吴握愚蹲在地上，回头看孙恩熙。孙恩熙有些难为情地笑“田总给它起名字叫卧鱼。”
　　“啊？”吴握愚终于明白为什么前台小姐姐听到她叫吴握愚时会露出那个表情。
　　“呦，稀客啊。”
　　吴握愚放下手中的猫，站起来“这不是想你了吗！”
　　“少油嘴滑舌，昨天刚见过，跟我进来。”吴握愚跟着田念进了办公室，环顾四周“罪恶的资本家。”
　　“嘀咕什么呢！”
　　“外面那只猫为什么和我一个名字？”
　　“你有意见？”田念坐在办公桌前，端起茶杯抿了一口水。
　　“你侵犯我姓名权！”
　　看着吴握愚跳脚的样子，田念轻笑：
　　“你的名字还是我起的呢！”
　　第七十九章吴握愚（中）
　　对于猫的问题，吴握愚选择忍了，毕竟还有正事需要办。
　　吴握愚笑嘻嘻地坐到田念对面，“妈，我中午没有地方吃饭了。”
　　“哦。”田念爱搭不理。
　　“妈，你中午带我去吃饭吧。”吴握愚再接再厉。
　　“我约了人。”田念压根就不吃这一套。
　　“多我一个又吃不穷你。”
　　“我不想把二人世界变成三人午餐。”田念看了看表，得快点把吴握愚解决掉，要不然就来不急了。
　　“我保证不打扰你们。”
　　“真的？”
　　“嗯嗯。”
　　“那我问你几个问题。答案让我满意了，我就带你去。”田念挑挑眉，还搞不定你这个小鬼。
　　“好。”吴握愚端端坐，生怕有什么疏漏。
　　田念问了关于周可温家里的一些情况，还有周可温喜欢吃什么喝什么。吴握愚仔仔细细的回答了所有问题。田念表示，自己去洗手间补个妆，就带她一起去吃饭。吴握愚兴高采烈地答应，坐在椅子上等妈妈。
　　可是，过了二十分钟，田念还没有出来。相反是孙恩熙给她送来了午饭，放下后就立马离开。
　　吴握愚赶紧跑到洗手间，推开门一看，田念根本就不在，镜子上还有用口红写的“BYE”。吴握愚大呼上当，再跑到门边，却发现门已经被锁住了。
　　“无商不奸！”吴握愚挫败地坐在屋内的沙发上。
　　田念到约定的餐馆的时候，周可温已经坐在位置上等了。
　　“都怪憨憨那个小鬼，害的我差点迟到。”
　　“田阿姨。”周可温起身问好。
　　“快坐下。这个给你。”田念从手包里拿出一张银行卡，递给周可温。
　　难道真的和憨憨预料的一样？周可温笑了笑“田阿姨，握愚说无论您给多少钱，也不许我离开她。”
　　田念闻言一愣，随即轻笑“我想你误会了。这个是握愚的工资卡，以前一直放在我这，现在给你好了。你如果不愿意帮她保管，那就给她自己好了。”
　　周可温难为情地笑了笑，收起了银行卡。
　　“你不用顾虑，我没有找人去查你。对于握愚选择的人，作为母亲，应该保持最基本的信任和尊重。”吴握愚和田念长得很像，可是田念却比吴握愚多了几分韵味，田念说话时认真的样子，恍惚间周可温真觉得是吴握愚正在和自己讲话。
　　“听握愚说，她已经见过你的父母了？”
　　“是的，见过两次，但都不是正式的见面。”
　　“嗯…我们之前也见过，在程老师的画展上。”
　　“是的。”
　　“你想听握愚小时侯的事吗？我相信她有很多没有讲给你。”
　　“好。”
　　“握愚早产，本来应该是个处女座，她的到来真是让我们措手不及。握愚爱哭不爱讲话，从小就会皱着眉，一副少年老成的样子。握愚不到两岁的时候，我辞了学校的工作下海，现在创业是个正经事儿，我们那个时候这是最不正经的事情了。那些人模人样的知识分子，是最爱传闲话的。从前还有小朋友和握愚玩，后来他们看到握愚就走开了，或者是聚在一起议论。”田念苦笑，接着说“握愚一直是她爷爷或者她爸爸带着，跟着两个舞文弄墨的知识分子，握愚很小就认识了很多字，会背些古文古诗，但是尴尬的是，让她上幼儿园吧，幼儿园教的都会了，让她去小学吧，又太小了。所以幼儿园上了不到一个月，就不去了。后来公司情况渐渐好了，那个时候喝酒应酬少不了，握愚很倔，夏天坐在大门的门槛上等我，冬天就坐着屋里的沙发上等我，有时候啊，都睡着了。公司情况是好了，家里情况也好了，留言非语一点都没少，甚至有人当着予知的面说，你老婆钱赚的多了，就会跟你离婚的。予知气的和那个人大打出手。握愚到了上小学的年纪，就送去上小学了，可是天天被老师留下，天天找家长。”
　　周可温一惊，一直觉得吴握愚是个乖宝宝，没想到是个混世小魔王？
　　“因为她不会拼音，非得按英文字母的方式念拼音，气的老师天天罚她，她也不认错，也不去学。从小就是看上去老老实实的乖宝宝，实际上倔强的要命。导致她退学的原因是几个同学议论，说我和予知要离婚，她着急往家里跑，看门的大爷正关校门没看到她，铁门的横栏把她撞倒，我看到她的时候满脸是血，问什么也不说话，就是一直哭。对了，握愚很爱哭，现在也是，大概随她爸爸。后来从老师那我们知道了缘由，予知很生气，就让她退学了，决定自己教她。”田念喝了口水，“其实有时候想想，对握愚挺不公平的。她从小就被人议论，现在还被议论，努力做出成绩了也会因为“富二代”“学二代”“官二代”的名号而打压，可是我们不是她人生的全部啊！”
　　很多人羡慕吴握愚家境优渥，很少人看到她的努力。周可温记得刚和吴握愚住在一起的时候，吴握愚的自律和好习惯也让自己大为震惊。
　　“不过握愚没上高中是自己造成的。大概11岁的时候，握愚直接上了高三，第一个月表现的很好，谁知第二个月她不知道在哪里捡了一只白身黄尾的长毛猫，还带到学校去，放在桌子里。猫上午还乖，下午就叫了起来。据老师所说，握愚淡定的喂了小猫一根火腿肠。我也因此又被请到学校去，老师苦口婆心地跟我说，握愚还小，不适合上高中。我千求万求，老师还是同意让她上学。可是不到一个月，她逃课去故宫，被她爷爷抓了个正着，还拒不认错，老师也是忍无可忍，找上门来，握愚就这么退学了。”
　　周可温听到这心里长叹，吴握愚的学生生涯可真是精彩啊！
　　“哎？你发没发现，握愚说话的时候不喜欢说“我”，而自称握愚。”
　　周可温点头，吴握愚的确有这个习惯，不过有的时候她在刻意改正。
　　“嗯……她有时候还会无意识地叫自己名字，不过你放心，我带她去看过医生，不是病。她自己说是小的时候没人跟她玩，怕忘了自己的名字，她才这么叫的。其实想想，别人的成长都是逐渐脱离人群而独立的过程，而握愚是不断融入人群的过程。“
　　第七十九章吴握愚（下）
　　田念和周可温聊了很久，越聊越投缘，竟然发现两个人有很多相似的兴趣爱好。田念可以说是很满意了。
　　“嗯，走吧，去我那把握愚接回去，可能啊，在我办公室生闷气呢。”
　　“好。”
　　周可温随着田念到了公司，走到办公室门口田念突然停下脚步，回头说“你先在这里等一下，我进去逗逗她。”
　　周可温会心一笑，吴握愚要倒霉喽！
　　田念打开办公室的门，看到吴握愚正坐在沙发上，刚吃完的饭盒整整齐齐地摆在茶几上，哟～还知道不能饿到自己。吴握愚看到田念进来，立马迎上去。
　　“妈～中午还好吧？”不是说吃午饭么？怎么现在才回来？
　　“还不错。”田念回答的云淡风轻。
　　“那我先回去了。”吴握愚有些摸不到头脑，还是先去找可温吧！
　　“你回去干嘛？晚上跟我回家。”田念坐在老板椅上，盯着吴握愚看。
　　“就不了吧，我要回去找可温。”
　　“可温已经走了。”
　　“走……走了？”吴握愚觉得两眼一黑。坐到身后的椅子上。
　　田念一惊，这个小家伙理解错意思了，赶紧说“我给了她两千万，让她去巴西了。”田念绕到吴握愚跟前，伸手摸了摸她的脸，“你看，你就值两千万？我还以为她得问我要一个亿呢！”
　　吴握愚哭唧唧地躲开田念的手，“我要四千万。”
　　“你要那么多钱干什么？”
　　“我要去把她找回来！你怎么能……让她去巴西呢？巴西……那么乱，那她……出了事情……怎么办？”
　　“跟我没关系喽！憨憨听妈妈的话……”
　　“不听！”吴握愚起身就要往门外走，田念一把把她拽回椅子上。
　　“你坐好了！”还有脾气了？
　　吴握愚委屈地坐在椅子上，“你凶我。”
　　田念看着吴握愚的眼泪不停地往下掉，拿起内线电话，“恩熙，请周小姐进来。”
　　办公室门徐徐打开，周可温走了进来。
　　“田阿姨，握愚。”周可温摸了摸握愚的脑袋，小家伙哭的梨花带雨。
　　吴握愚看了看周可温，有些呆傻。
　　“怎么？不认识我了？”
　　“你们合伙骗我！”此时吴握愚算是明白了，一股闷气窜上心头，头也不回地进了洗手间。
　　田念看着吴握愚的背影，“她生气的那个样子还挺可爱的。”
　　周可温突然觉得吴握愚有点可怜，总是这样被妈妈逗。
　　“你去哄哄她吧，她没锁门。”周可温顺着田念的目光看去，果然没锁门。
　　周可温笑了一下，走进洗手间。
　　吴握愚正坐在马桶上哭的伤心，周可温走过去，摸了摸头。
　　“谁家小猫哭的这么伤心？”
　　“呜呜呜呜……”
　　周可温拿出纸巾给她擦眼泪，“你再哭，再哭就一个月睡沙发。”周可温威胁到。
　　“呜呜呜……好凶……”
　　周可温被逗笑，“好好好，不凶你，给你洗洗脸好不好。”
　　吴握愚点点头，算是应允。周可温拉着她到水池前，“妆都哭花了。”
　　“刚才妈妈跟你说什么了？”鼻音重的不像话，吴握愚用手抹了抹眼睛。
　　周可温挡下她的手，“说了小时侯的一些事。”周可温想想，心里有些钝钝地疼。
　　“哼，她又逗我。”
　　“嗯？”
　　“她说她给了你两千万，你去巴西了，不要我了。”
　　周可温心里苦笑，这么老套的电视剧桥段吴握愚也信，还哭的这么伤心。
　　看过洗过脸的吴握愚，眼睛还有些红，周可温总觉得不欺负一下对不起自己。
　　作者有话要说：
　　本章结尾处有省略


第77章五人游
　　第八十章五人游（上）
　　期末考试的前一天，骆迦诺才从西安回到北京，除了给吴握愚带了吃的之外，还给她带了两本珍藏的古书。见吴握愚开心的样子，骆迦诺说“你嘴都咧到后脑勺了！对了，我们家老爷子说，准备邀请你三月去西安开个讲座。”
　　“我”
　　“嗯，老爷子还教育我，让我和你好好学习。”
　　“学什么？”
　　骆迦诺耸耸肩，“谁能比得上你啊！”
　　“行了，你就别揶揄我了。礼物我收了，谢了啊！”吴握愚准备收拾东西走人。
　　“切～”骆迦诺收起开玩笑的神情，正色道“杨胖子最近有难为你吗？”
　　“没有。”
　　“不过我听说一件事。”骆迦诺拿出手机，打开备忘录，快速打道“李特和杨胖子保持着长期的不正当的男女关系，你也要小心李特。”
　　吴握愚大惊，鹿清浅曾经和她说过这件事。
　　“你和田阿姨说了吗？”
　　吴握愚摇摇头，先是被迫见家长，又被老妈摆了一道，期末又忙着写总结，吴握愚确实没想起来那件事。不过想想上次的“作弊风波”中间也有李特的参与，难道是狼狈为奸？
　　“你怎么不说啊？”
　　“按道理讲，我和李特没什么利益纠葛啊？她副教授也评上了，我们现在是风马牛不相及啊？”
　　“羡慕嫉妒恨呗，你知不知道女人的嫉妒心最可怕！你越是什么都不争，她可能会觉得你瞧不起她，她就越恨你！”
　　“你们男人就没有嫉妒心？”吴握愚反问。
　　“别的男人我不知道，反正我没有。握愚，你知道么，在别人看来，你是一不缺名，二不缺利，三不缺财，虽然我知道你现在的一切是吴爷爷田阿姨和你自己奋斗来的，但是别人可不这么想。”
　　“我又不能控制别人怎么想。”吴握愚有点委屈，骆迦诺说的没错，第一个吃苹果的人总会被人指指点点。
　　“那确实，不过你得多加小心。不早了，快回去吧！有什么事就找哥哥我。”
　　“切…少占我便宜。”
　　吴握愚和骆迦诺告别后，开着车回了家，还没换下衣服，周可温就带着陈帆泊和鹿清浅回来了。
　　“憨憨，你刚回来？”周可温变换鞋子边说。
　　“嗯，陈医生和清浅来了。快请进。”
　　元旦之前，陈鹿分别请了假，一连休了半个月，跑到南方去过了神仙眷侣的生活，昨天才回到北京。鹿清浅说，新年怎么也得和大家聚一聚，今天就来了吴握愚家。可是张卿小外出写生，固而缺席。
　　“她怎么没什么精神？陈帆泊打量着吴握愚，问周可温，又接着说“来来来，姐姐给你看看。”
　　“期末了啊……我们工作很忙的……不像清浅，期末了就没什么事情，可以去南方玩。”
　　“嘿！”陈帆泊没想到吴握愚会揶揄自己，有些不服气。
　　“行了，你一把年纪了还跟她逗着玩，你要是实在闲，就跟我去做饭。”
　　陈帆泊翻了个白眼，周可温这个护犊子的毛病可是越来越严重了。
　　“对哦，帆泊你快去做饭吧，我有事和握愚聊。”
　　老婆大人发了话，陈帆泊只能灰溜溜地跟着周可温去做饭了。
　　吴握愚和鹿清浅坐在沙发上，一边撸着猫，一边聊天。
　　“听说田阿姨和吴教授都知道了哦！”
　　“嗯。”
　　“怎么样？”
　　“我觉得我在我妈心中的地位岌岌可危，她对可温很是满意。”
　　鹿清浅对于吴握愚的抱怨有些羡慕，轻笑“那还不好？总比剑拔弩张的好哦。”
　　“你们家剑拔弩张了？”
　　“没有，根本没回家哦。”
　　“不着急，慢慢来。陈医生虽然有些爱开玩笑，但是对你还是很好的。”
　　“是哦。不过，憨憨啊，你说我是不是求的太多了哦？”
　　“嗯？”
　　“我们这个样子，还要求家里去接受，我们是不是太自私了？”
　　“清浅，我们没有错。这不是我们选择如此，而是天生如此。”
　　睡地虎舒服地在吴握愚腿上打着呼噜，吴不错伸了个懒腰，走过来，往吴握愚手上蹭，吴握愚想，猫多好啊，不用在乎那么多别人的想法，不用在乎自己是不是和别人一样。开心了就玩一会，不开心就睡一会，喜欢你就跟你玩，不喜欢你就挠你，自由自在，无拘无束。
　　第八十章五人游（中）
　　“清浅，船到桥头自然直，有些事情想多了也没有用，是苦是甜，一点也少不了。”
　　鹿清浅望望吴握愚，想说什么，却被陈帆泊打断。
　　“你们这些知识分子真是酸唧唧，可温说先喂点水果，别饿坏了胃。”陈帆泊端着水果放在茶几上。
　　吴握愚刚要拿火龙果，手机的视频声音就响了。
　　“谁呀，这么没礼貌？”吴握愚嘟囔着，拿出手机，发现是张卿小，按下接听键。
　　“憨憨，想死姐姐我了！你在干嘛呢？”
　　吴握愚手机都吓掉了，瞄了眼厨房门，还好周可温没有出来。
　　“你怎么这么怂啊！”张卿小的声音从电话里传来。
　　“下个礼拜是不是就放假了？你带着周医生来我家，我再去邀请清浅她俩。”
　　“去你家干嘛哦？”
　　“哎？你们在一起啊？”
　　吴握愚把镜头对准鹿清浅，“带你们滑雪泡温泉。”
　　“不去。”吴握愚想都没想就拒绝，滑雪听着就很不好玩。
　　“那姐姐带你堆雪人打雪仗好不好啊？”这个听起来还不错，吴握愚眼睛放光，“那我们要商量一下。”
　　“好，我就知道你需要和周医生请示一下，我还有事，先挂了，拜～”
　　吃饭的时候，四个人一拍即合，当即决定周四晚上飞去张卿小家。周五周六周日，连玩三天。
　　周可温和陈帆泊调了家，吴握愚准备了最厚的衣帽，连周可温也很不情愿地被武装好。四个人到达目的地之后先在张卿小家住了一晚，第二天一行人在张卿小的带领下到了度假村庄。
　　独栋的小别墅被雪环绕，张开嘴哈气，就能看见白白的雾气，人工扫出来的小路干净整洁，可是吴握愚还是淘气地进雪里踩了踩，要不是忌惮周可温，吴握愚还想跑过去跟那只阿拉斯加打个招呼。屋内的壁炉里早就被燃起火，屋内的温暖和屋外的严寒对比鲜明。
　　“我们就住这了，这个房子有个室内温泉，晚上可以泡一下。主人会提供正宗的东北炖菜，还有驱车五分钟就是滑雪场，我们明天可以去滑雪。”
　　“只有滑雪啊？”吴握愚有点不开心，没什么运动细胞，滑雪只能被笑话。
　　“那么多雪，你想干啥就干啥呗！后天我们可以去看冰雕，不过离的有点远。晚上更好看，如果某老师不怕冷的话。”
　　吴握愚撇撇嘴，满心想着堆雪人，手套都准备好了。
　　“好，你们先挑房间吧，反正我是单身狗，哪间都行。”张卿小无所谓地瘫倒沙发上。
　　“小小，外面有只阿拉斯加哦。”
　　听出了鹿清浅话里的名堂，四个人会意地笑了起来，而被调侃的人一脸黑线。
　　周可温其实对这冰天雪地的地方没什么兴趣，但是恋爱嘛，总得换换地方，多些共同经历。谁知吴握愚把行李拎回房间，就缠着周可温出去堆雪人，年轻五岁，差别这么大吗？其实周可温很奇怪，一方面吴握愚少年老成，另一方面又有着无尽的好奇心。比如堆雪人这种事，有什么好玩的？但也只好硬着头皮跟着吴握愚走进雪里。
　　没想到张卿小连工具都准备好了，大到铁锹水桶，小到雕刻工具一应俱全。
　　“说吧，你想整个啥？”张卿小爽快地问吴握愚。
　　“堆个猫吧！”
　　还好这个要求在张卿小的承受范围内，她还真怕吴握愚让她堆个周可温，那是堆裸体的呢？还是穿衣服的呢？
　　三个人先是铲雪搭了个正方体的基座，然后才开始做猫的造型，吴握愚干的是热火朝天，大汗淋漓，兴致盎然。
　　可回头一看周可温，冻的鼻尖都红了。臭美啊臭美。
　　“可可，马上就堆完了，你先回去暖和暖和，和陈医生她们聊聊天吧！”
　　“是啊，周医生先回吧，憨憨我照顾着，她不能干什么坏事。”张卿小帮腔道。
　　“这不是陪你吗？”周可温温和地笑。
　　“你看那个大橱窗，在屋子里也能看到我。”周可温顺着吴握愚指的方向看去，陈帆泊和鹿清浅正端着水杯看几个人，自己也确实有些冷。
　　“那我先回去，你们要是冷了。就先进去暖暖。”
　　“好嘞！”
　　看着周可温走回去，“嗯！恋爱的酸臭味！”
　　“你快点！别老笑我！”
　　周可温走进屋子，脱下大衣和手套，摘下围巾，一杯热饮就递到面前。
　　“舍得回来了？用看的这么紧吗？又不是小孩子了！”陈帆泊调侃着。
　　周可温接过热饮，捧在手心，剜了陈帆泊一眼，走到橱窗前。
　　“已经有猫的样子了哦！”
　　“是啊，憨憨要求的，要只猫。”
　　“资深猫奴。”前几天她在学校里发现了只大白猫，没要领回家哦？”
　　“没有，只是说她开车之前拍盖子的时候，有只大白猫从车底走了出来。”周可温饮了一口热水，只感觉浑身血脉舒张。
　　“那只猫啊，好像认准了握愚一样，还找到了握愚上课的教室呢！”
　　“吴老师这猫缘是真不错啊！”陈帆泊走过来，调侃着。
　　“这么多年都不知道她养过多少猫了。”
　　三个人你一言我一语，两个小时一会儿就过去。张卿小作为专业画家，一只可爱的雪猫就这样完成。吴握愚从上去亲了亲，着实是喜欢的。
　　两个人收拾着工具，也不知道谁先捧起的第一捧雪，一来一往地两个人打起了雪仗。吴握愚终究是不爱锻炼，体力差得很，很快就被张卿小按到雪里求饶。
　　屋里的三个人看着外面的活宝，有些无奈。求了饶的吴握愚被张卿小放过，一个人背对着窗，蹲在地上不知道捣腾着什么。
　　“不会是哭了吧？”周可温有些担心。
　　“不会，握愚虽然爱哭,但还是闹得起的。”鹿清浅在一旁安慰道，周可温算是放下心来。
　　不一会儿就看到吴握愚手背在后面一步一步地往回走，周可温赶紧去开门。
　　“呐，给你的礼物。”
　　吴握愚掌上托着一个精致的小雪人儿。
　　第八十章五人游（下）
　　与其说是小雪人儿，不如说是两个雪球一上一下粘在了一起，但五官相貌还是刻画地清晰，仔细瞅瞅还有头发。
　　“喜欢吗？”吴握愚乖乖地等待着表扬。
　　“很喜欢。”
　　“我们把它放在门口看家好不好，这样就不会化掉了。”
　　吴握愚说着，蹲下身子，把雪人放在屋檐下，煞有介事地说“好好看家哦，不许放坏人进来。”
　　“你快进来吧，多冷啊！”
　　“谁知道来着，平时比谁都怕冷，出来玩可一声冷都没喊。”张卿小一边把工具放在一边，一边换鞋子，一边揶揄吴握愚。
　　吴握愚嘿嘿一笑，也没当回事儿。
　　“快去换个衣服，一会儿就吃饭了。”周可温接过吴握愚的手套，手套湿的透透的，手也冻的通红。吴握愚察觉到周可温的目光，赶紧把手背到身后，“握愚……我是说我，我去下洗手间。”
　　说着一个箭步跑回房间，差点碰洒了陈帆泊端的餐盘。陈帆泊觉得气压有点低，“那啥……吃水果，大家吃水果哈。”
　　周可温倒是没说话，径直回了房间。听到洗手间里哗哗的水声，推门而入，吴握愚正穿着衬衫冲手。
　　“一会儿就好了，嘿嘿。”气氛有点尴尬，吴握愚只好干笑两声。
　　“平时怕冷怕的要命，这回你怎么不怕冷了？冻成这个样子也不知道回来？”周可温心疼地去握吴握愚的手，吴握愚躲了一下，却被周可温抓在手里。
　　“哎……凉。”
　　“就你贪玩。”
　　水温慢慢调高，反复四五次，吴握愚的手算是彻底好了。
　　“衬衫脱下来，换衣服去吃饭！”
　　吴周出现在餐厅的时候，桌上已经摆满了丰盛的饭菜，地道的东北菜配着自酿米酒，吴握愚顿时觉得张卿小还是很靠谱的！有吃有喝有美人，人间乐事！
　　“就等你俩呢，终于可以吃了！吃完饭还要去泡温泉呢！”陈帆泊发起牢骚。
　　“说真的，怎么论咱们几个也算是校友，世界可真小！”张卿小开言道。
　　“是啊，世界小到，某医生看个病就能领个小可爱回家。”陈帆泊不客气地揶揄起周可温。
　　“那也比不过陈医生，不过串个门，就抱得美人归。”周可温怎么可能认输。
　　“你们怎么能这样看不见卿小呢，卿小你等等我出去把阿拉斯加给你牵回来。”吴握愚适时助攻。
　　“小憨憨你可不能没良心。”还没等张卿小说完，吴握愚抢话道“我怎么没良心了，你以前网恋哪次看不上人家不都是我去装你妹妹去给你解围。”
　　周可温在旁边看笑话，没想到这个小家伙的经历还挺丰富的。张卿小却吃了瘪，瞪了一眼吴握愚，开始吃饭。
　　酒过三巡，吴握愚倒是很清醒，周可温只抿了一小口尝尝味道。而非要和吴握愚拼酒的陈帆泊有些醉，张卿小在旁边看着笑话。
　　“帆泊，过年去哪过啊？”前些年，过年这种时候，都是陈帆泊和周可温一起抱团取暖，可是今年却情况大变。周可温侧头看看吴握愚，蓦然觉得过去那些看不见光的日子，恍若隔世。
　　“她家。”
　　“这么快？”
　　一旁的鹿清浅抿抿嘴，细声说“她说让我回家过年，她在我家附近找个宾馆住下来，然后再和我一起回北京。”鹿清浅不知道陈帆泊家里到底是什么情况，她不愿意说，也没见她给她爸妈打过电话，更没见过她爸妈给她打电话。
　　陈帆泊点点头，算是同意。“你呢？”
　　“可温说，她回家。然后再去我家。”吴握愚边给周可温夹菜边说。本来打算先见干妈，可是上次被亲爸亲妈撞破，那就一起见好了。
　　陈帆泊苦笑，真好。她也想家。她也想回家。可是她没有家。


第78章我爱你
　　第八十一章我爱你（上）
　　饭后，五个人泡着温泉聊着天。
　　陈帆泊看着坐在自己对面的吴握愚，自己头痛欲裂而对方像个没事儿人一样。“你怎么这么能喝啊？”
　　“遗传喽，我们家都能喝。”吴握愚一脸无所谓的样子。
　　“帆泊啊，是不服气，这么多年只有她灌醉别人，还没有别人灌醉她的时候。”周可温调笑到，身体泡在温热的水里面，血脉舒张，舒服。
　　陈帆泊有些头疼，嚷嚷着先回去，鹿清浅也只好由着她去。
　　陈鹿刚走，张卿小就神秘兮兮地问“周医生，虽然我知道你和陈医生更亲近一点，但是作为清浅的好朋友，我还是想问一下，陈医生这个浪子个性，以前交过多少女朋友。”
　　周可温耸耸肩，“可能让你失望了，只有两个。”
　　“啊？我还以为陈医生是那种天天骗小姑娘上床的呢！”
　　“帆泊是妇科医生，我们这些做医生的，职业病，除非真爱，要不然真下不去手。”
　　“那我就放心了。清浅那么老实善良，我就怕她被骗了。”张卿小嘟囔着。
　　鹿清浅老实善良与否，周可温判断不出，只记得刚认识的时候，自己对鹿清浅没什么好感，这个人对谁都一个态度，对谁都恭醒克制，这种人要么是脾气真好，要么是隐忍之至。相对来讲，周可温更喜欢敢爱敢恨大智若愚的吴握愚。
　　过了一会儿，周可温也起身回房，而吴握愚说有学校的事情和张卿小讲，过一会儿回去，周可温也就由着她去。
　　可是快到十一点，吴握愚才被张卿小扶着回来了。
　　两个人都是醉醺醺的，把吴握愚扔到床上，张卿小倚着门框，大着舌头跟周可温说；
　　“周……医……医生，这家伙太能喝了，我就帮你到这了……不……不谢。她……她说得赶紧回来睡觉，你……没她睡不着。”
　　周可温无可奈何地看着张卿小，吴握愚能喝她知道，可是干嘛喝成这个样子，怎么又喝酒了？
　　“张老师你慢点。”看着张卿小晃晃悠悠地往回走，周可温连忙叮嘱。张卿小头也没回，只是摆了摆手。
　　周可温进屋关门，看到吴握愚穿着浴袍四仰八叉地躺下床上，脸色微红，还不时吧唧着嘴。周可温上床躺在她旁边，皱皱眉，“你怎么喝了这么多啊？”
　　“愿……赌服输。”吴握愚转过头，半睁着眼睛，像是快睡着了。
　　“你玩什么了？还输了？”没听说这个小家伙会打牌打麻将啊，还赌博？
　　吴握愚没说话，曲起左臂，手上比划着“布，剪刀，石头。”
　　“剪刀石头布？”
　　吴握愚点点头，表示同意。“小小最近心情……不好，我让着她。嘿嘿……评职称评职称，可温……你知道什么叫……青年教师吗？……就……就是要防同事防学生还要防止职场性骚扰……狗屁象牙塔！都让那些人给搞坏了。”
　　“好好好，不生气，不生气。”周可温把吴握愚搂进怀里，轻抚着她的背。
　　“嗯……你说不生气就不生气。”吴握愚又翻了身，挣脱周可温的怀抱，平躺在床上。
　　周可温俯身看她，好像已经睡着了。
　　“睡了？”
　　“没有。”
　　“还不承认，那我问你几个问题。”周可温突然玩性大发。
　　“嗯……”
　　“你背一遍十二生肖。“
　　“鼠牛虎……兔龙蛇……马羊……猴……”
　　“你醉……“
　　“我会！猴……猴……鸡鸭鱼肉……嘿嘿。”
　　吴握愚两声傻笑，周可温被彻底气笑了，想了想，接着问，
　　“那你最喜欢谁呀？”
　　“嗯……不错……虎子还有小铲子……学校里的大白也行……好无聊的问题。”吴握愚抬起手蹭蹭鼻子，周可温有些生气，她还不如猫吗？
　　“那你就不喜欢我吗？”伸手在她的腰间掐了掐。
　　“哎……不喜欢……”周可温刚要发作，就听见吴握愚说“我爱你。”
　　吴握愚得意地扬起嘴角，翻身搂住周可温的腰，脸紧紧地埋在她的胸口。
　　被调戏了一把还被占了便宜，吴握愚到底醉没醉？在一起的时间不短也不长，吴握愚基本没亲口说过“我爱你”，倒是经常像小猫一样，赖在自己怀里，蹭来蹭去，然后又紧紧抱住，喃喃自语“我怎么这么喜欢你啊！”
　　“我们睡觉吧，好不好？今天是不是玩累了？”周可温耐心哄着，指尖在发间摸索。
　　“不要嘛不要嘛……出来玩嘛……怎么能就只睡觉啊！”
　　第八十一章我爱你（中）
　　“那你还想怎样？”周可温揉着吴握愚的小耳垂，就知道这个小家伙没想好事。
　　周可温没想到吴握愚起身，动作利落地脱了衣服，赤条条地趴在自己身上，埋头在自己脖子上深吸了一口。
　　“不准留痕迹。”周可温摩挲着吴握愚的背，吴握愚像只小猫一样在自己的脖颈间轻舔，周可温被弄的痒，刚想推开她，就听见她轻轻的抽泣。
　　这是怎么了？
　　“怎么了？握愚？”滚烫的泪沾到周可温的肌肤上，“憨憨？怎么了？”喝了酒的人哪有什么道理好讲，以后再喝这么多，打死算了。
　　周可温伸手推开吴握愚，吴握愚配合地滚到一边，向床头移了移，靠着床头坐着，又顺手拽了毯子盖在身上。周可温看了看吴握愚，起身想去浴室拿毛巾给她擦擦脸。谁知刚起身，就被吴握愚一把拽了回来。
　　“你别走。”
　　周可温刚好躺在吴握愚的腿上，好硬的骨头。
　　“我不走，我给你拿毛巾擦擦脸。”
　　“我……我不哭了……你不用拿毛巾了，你抱抱我。”
　　一会儿晴一会儿雨的，到底要哪样？幸亏周可温脾气好，倾身抱住吴握愚。
　　“睡觉好不好？憨憨？”
　　“嗯……我其实…其实没想哭……我就是害怕……怕你走了不要我……”吴握愚吸吸鼻子，摇摇脑袋，今天是真的喝多了。
　　“我没要走，握愚。”周可温抚着吴握愚的肩膀，试图让她平静下来。
　　“我知道……你对我好……但是……你又太好……我知道握是杞人忧天，可是还是害怕嘛！”
　　“不怕不怕。”周可温知道吴握愚的怕，也知道有时候吴握愚晚上会突然惊醒，醒了后会吻一吻自己，再抱着自己睡去。可是周可温不知道应该怎样给吴握愚她想要的安全感，可能吴握愚自己也不清楚她究竟想要什么样的安全感。
　　“遇上你之后啊……什么要眇宜修，什么洛神娥皇，什么容德之美，什么汉唐明月，什么宋元风光，什么圣人先贤，什么知古论今,都比不上你。”
　　对于吴握愚来说，家庭和教育帮她建立起的一切对美的追求和向往，在遇到周可温的时候，全部灰飞烟灭。
　　周可温回味了好久才明白，吴握愚这是在撒娇啊！
　　“你撒娇撒的这么有文化水平啊！”周可温推开吴握愚的肩膀，眼里含笑地注视着她，伸手捏了捏她的鼻子。
　　“反正……我就是喜欢你，就像焦仲卿和刘兰芝……不对……那就是梁元帝和徐昭佩……哎……也不对……那就是唐明皇和杨贵妃……哎呀不对不对！我怎么能这么不学无术呢！”吴握愚有些懊恼，那些琴瑟和鸣白头到老的故事怎么一个都想不起来了啊！
　　周可温心情大好，吴握愚这个闷葫芦，变着法地和自己说情话的时候倒是少见啊！
　　“好好好，我们就是我们，好不好，是你那些唐经宋典里面找不到的，独一无二。”吴握愚满意地“嗯”了声，看上去又要睡去。
　　周可温想起身把她放倒，可刚一动就又被抱紧。“不要！”
　　“睡觉好不好。”周可温依旧耐心地轻声哄着。
　　“不！周可温…我和你讲…”还连名带姓地叫上了！周可温刚想反驳，就听见吴握愚说“我吴握愚，如果是只猫，我就天天帮你舔毛，是只企鹅，就努力为你捡石子，就算是只熊猫，我也会努力卖萌，然后把竹子都给你。”
　　这个小家伙到底醉没醉啊？胡搅蛮缠倒像是醉酒，可醉酒了还能一大段一大段地说情话？
　　周可温反问，“那你要是只鱼呢？”
　　“那……那我就……每秒都看着你，不会忘记你！”
　　周可温终究湿了眼眶，抬手抹了抹眼角的泪，吻了吻她的唇，在她耳边轻声说“小乖，你等一下，我去拿个东西，马上回来。”吴握愚点了点头，没有再胡搅蛮缠。
　　周可温从行李箱里翻出小盒子，拿出早就准备好的项链，回到床上。却发现小醉鬼已经睡熟，周可温轻抚她的脸，小心翼翼地把链子戴在她颈上，小醉鬼没什么反应。
　　周可温按灭了灯，躺在吴握愚身边，吴握愚习惯性地钻进周可温的怀里。
　　“你喜欢我对不对？”
　　吴握愚点点头。
　　“我也爱你。”
　　第八十一章我爱你（下）
　　大概醉酒的唯一后遗症就是睡的比平时要长一点。
　　周可温已经洗漱完毕，床上的吴握愚还睡的昏天黑地。再不起，就赶不上早饭了。
　　周可温坐在床边，俯身亲了亲吴握愚的额头，在她耳边轻轻地唤“憨憨，憨憨起来了，憨憨。”
　　吴握愚渐渐转醒，微微睁眼，问“不起来好不好？”
　　周可温经常被吴握愚的莫名其妙的要求逗笑。比如说“不起来好不好”，“今天不去上课了好不好？”，“我们都不上班了好不好？”明知道不可能，可是她就是要撒个娇，问一下。
　　“大家好像都起了，说好今天去滑雪啊，你要赖床大家不会笑话你啊。”
　　“不想滑雪嘛！”吴握愚在周可温的怀里蹭了蹭，凝肤玉脂，惹人陶醉，不过……昨晚好像什么都没做啊？
　　“可可……”
　　“嗯？肯起了？”
　　“昨晚我们做什么了？”
　　周可温起身，感情昨晚说了那么多甜言蜜语这个家伙什么都不记得？
　　“昨晚你喝多了。”
　　“然后呢？”
　　“哭着喊着要找妈妈。”
　　吴握愚顷刻转醒，这么丢人？
　　“肯醒了？”伸手戳了戳吴握愚的小酒窝，“快去洗漱，我要化妆了。”
　　吴握愚套上周可温给她的睡衣，穿着拖鞋进了浴室。可是没几分钟，吴握愚便跑了出来。
　　“可温可温，圣诞老人送了我礼物。”吴握愚指着自己脖子上的项链说。
　　周可温看了她一眼继续描着眉，没做声。
　　“我给你画。”吴握愚拿下周可温手上的眉笔，跨坐在周可温腿上，周可温怕她支撑不住，便用手托着她的屁股。
　　“你怎么不穿裤子啊？”周可温趁机捏了捏，占了个便宜。
　　“太高兴了，忘记了。”吴握愚一笔一笔地描着，时不时离远了端详一下。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”吴握愚咧嘴笑着，深深的小酒窝趴在脸上。
　　“傻瓜。”
　　“你什么时候买的啊？藏在哪里了？握愚都没有发现。”
　　“哪来的那么多问题，让你知道了那还能叫惊喜么？”周可温看向桌面，那里摆着和吴握愚一样的链子。
　　吴握愚顺着周可温的目光看去，笑嘻嘻地拿起链子，“我给你戴上。”
　　吴握愚为周可温戴上项链，在颈间偷了个吻，便乖乖去洗漱了。
　　两个人刚刚出现在客厅，陈帆泊就喊道“哎呦，你们两个总算起来了，可温快来帮我捏捏脑袋，疼死我了。”
　　“嗯？那我也得先问问鹿老师同不同意啊！”
　　周可温拉着吴握愚坐到陈帆泊对面。
　　“你是医生，不能见死不救吧？哎？今天眉毛画的不错啊！不是自己画的吧？”
　　被陈帆泊发现不对的周可温有些害羞，赶紧转移话题。
　　“你怎么了啊？”
　　“昨晚和你家小可爱喝酒喝的。”宿醉之后的陈帆泊别提有多难受了。
　　“现在这么差劲吗？你不是号称千杯不醉吗？周可温调侃道，话说年轻几岁就是不一样，酒后的吴握愚还是精神抖擞的，可是陈帆泊却头疼的厉害。
　　“你坐好了，我给你捏捏。”
　　周可温给陈帆泊捏着头，吴握愚在一旁和鹿清浅和张卿小聊着天。
　　吃了饭之后，一行人出发去滑雪，可是到了滑雪场，吴握愚怎么也不愿意去滑雪，周可温连哄带吓唬，可是吴握愚死活不去。
　　没办法只好让吴握愚去休息区休息，其他的人去滑雪。
　　好奇宝宝吴握愚在休息区待着无聊，四处望望看到远处有拉雪橇用的阿拉斯加，想都没想就走了过去。
　　几只阿拉斯加很是亲人，管狗的大哥也很是热情。
　　“坐雪橇吗？20块一位。”
　　吴握愚看看，摇摇头，从兜里拿出20块钱，递给他，“我就和它们玩一会儿，有人来我就走，不耽误您做生意。”
　　大哥也没接钱，“哎，好，你要玩就玩，不用给钱。”
　　“那谢谢您。”
　　吴握愚摸着狗，几只阿拉斯加倒也亲人，争先恐后地问吴握愚要摸摸。吴握愚玩的乐呵，可是没注意最边上的一只，狗狗着了急，向前扑来，吴握愚下了一跳，下意识地往后躲，脚下一滑，摔倒在地上。
　　“握愚！”


第79章小家伙
　　第八十三章小家伙（上）
　　一行人回了北京。
　　上班的继续上班，放假的已经放假。
　　历史系的新年学术会议如期举行，只不过没有吴握愚什么事情，没有主题报告，只有两个会议发言，吴握愚也乐得清闲。会议之后，吴握愚也开始安享假期，在家里当当小厨娘，给周可温准备早中晚餐，收拾收拾屋子，打扫打扫卫生。也不禁感叹，真是一个天上一个地下。人呐，就是容易往两个极端发展。前二十多年从来不做家务，这望不到头的余生，肯定要与家务结缘了。
　　没几日就到了奶糖的百天。作为姑姑的周可温怎么也得去参加百日宴。吴握愚贴心地准备了礼物，再加上在东北拿回来的人参，让周可温一并带上，并坚持将周可温送到家。
　　周可温看着紧张兮兮的吴握愚，心里不禁翻涌。在她额头上吻了吻，告诉她先回去，自己打车回去就好。吴握愚应允。
　　百日宴是家宴。一个大人和小哥哥周赫谦逗着奶糖。周可温多多少少地感到，周柘铭的态度有些软化。没想到饭后就被叫到了书房。
　　“你是怎么想的？”周柘铭沉吟片刻，终究是开了口。一生执拗固执，没人拗的过自己，可是却在女儿这碰了钉子。
　　“我是怎么想的，爸爸很清楚。”周可温目光如炬，一点没有避讳，她也不想避讳。
　　“你就要和那个姓吴的小娃娃在一起？”周柘铭反问，在他心里吴握愚年纪小，当不住是一时的新奇，等玩腻了，该结婚结婚，该生子生子。
　　“爸，她是个成熟的成年人，不是小娃娃。”吴握愚的年纪说大不大说小也不小，虽然有些孩子气，但是关键时候成熟稳重一点也不少。
　　“好，她还年轻，你就不怕她过几年和你玩腻了再去结婚？”
　　“爸，你我心里都清楚，没什么事情是有常，您凭良心说，握愚除了是个女孩子之外不满足您的要求，其他的，哪样不满足您对我和哥哥的另一半的要求？”
　　“你……”周柘铭被噎的说不出话来，家世学历工作样貌，吴握愚和周可温确实相配。
　　“您最在乎门当户对，论家世，是咱们家高攀。”
　　“哼！四代穷书生，有什么得意的。”
　　“爸，没有我妈，咱们家还是落魄郎中。”
　　“你……你伶牙俐齿，我说不过你。难道你就想一辈子被人指指点点？”
　　“没有人可以不被人指指点点，总会有闲言碎语在背后。如果为了这些而放弃所拥有的，那不是太不值了？”
　　正当父女两个争执不下，夏望安敲门而入。
　　“爸，我知道您爱我们，可是您不觉得您对我们的控制太多了吗？”
　　“你怎么和我说话！”和周可温不同，夏望安一向谦顺恭敬，周柘铭没想到夏望安会与周可温站在同一战线上。
　　“爸，您别生气，望安没有别的意思，我今天这个样子，一半由您所赐，您还不想一想吗？就算可温现在去嫁个男人，她会幸福吗？婚结了，还会离的。”
　　“哥。”周可温望向哥哥，从小到大，哥哥都是和爸爸一伙的啊……
　　“嗯，你听见了吗？你家那个小家伙在楼下吹口琴呢。”
　　周可温一愣，跑到阳台，夏茯苓正站在阳台上往下看。
　　“是她吧？”
　　“嗯！我让她先回去，没想到她还在那里等。”
　　“还挺浪漫的。”夏茯苓笑着望着楼下的吴握愚。“如果可以的话，春节带她来家里。”
　　“妈。您说的是真的？”周可温大喜，幸福来的有点……有点突然。
　　“我什么时候骗过你？你爸爸其实心里早就同意了，就是要面子。你还非得不给他台阶下。你说你笨不笨？”
　　“啊？是我不好。”周可温摸了摸后脑，真是和吴握愚在一起时间长了，习惯动作都会一样。
　　“行了，外面冷，快和她回去吧！”
　　“那我先走了。”
　　周可温拿起衣服围巾和包包，与家人告了别就往外跑。
　　吴握愚坐在楼下花园里的长椅上，闭着眸子吹口琴，不知道在哪里变出来的碗放在面前，更有甚者还真有人往她的碗里扔钱。
　　“小姐，可以点歌吗？”周可温调笑道。
　　“你是周可温吗？只有周可温可以点。”
　　吴握愚睁开眼，弯着嘴角，笑盈盈地看着周可温。
　　“你这涉嫌非法卖艺啊，一会儿有城管来抓你。”
　　“咦？真的有钱？”吴握愚拿起碗里的钱，数了数，“可以请你喝奶茶哦！”
　　周可温摸了摸吴握愚的头，吴握愚弯腰给周可温扣上大衣的扣子，嘟囔着“真是臭美。”
　　第八十三章小家伙（下）
　　为周可温系上扣子，吴握愚把口琴放进口袋，又弯腰捡起地上的碗，一边用手拉着周可温的手揣入自己的口袋，一边走向车子。
　　吴周二人上了车，吴握愚启动车子，把手放在暖风口。
　　“你怎么不先回去？”
　　“我媳妇在这呢，我回哪去？”
　　“臭美，谁是你媳妇？”周可温伸出手指点了点吴握愚的头。
　　“你呀！”吴握愚得寸进尺地亲在周可温的脸上，倾身给周可温系上安全带。
　　“走喽！领媳妇回家喽！”
　　吴握愚的车刚从小区里拐出来，就被交警叔叔拦住。吴周二人疑惑地看看，按下车窗。
　　“交警先生，我好像没违章啊？”
　　“小姐你好，请出示您的驾驶证。”
　　吴握愚算是松了一口气，拿出驾照递给交警。
　　交警看了一下，也就放行了。吴握愚顺手把驾照递给周可温，发动车子离开。
　　还没等松下一口气，就听见周可温说“呦，这是几岁啊？”
　　吴握愚撇了一眼，原来是驾照上的照片。“17。”
　　照片上的吴握愚明媚皓齿，眼神透亮清澈，嘴角向上弯的角度合适恰当，不过和现在比起来还是稚嫩。
　　“考驾照前一年照的。怎么样？是不是后悔没有早点遇到我？”吴握愚有些得瑟地笑。
　　“嗯……还好没有老太多。”
　　“哼！岁月从不败美人！”吴握愚不服气地嘟囔。
　　周可温轻笑，“哪有自己说自己是美人的？”
　　“说不说我都是。”
　　遇到红灯，吴握愚停稳车子。周可温迟疑地开口：“憨憨，妈妈说，过年让我领你回去。”
　　吴握愚一惊，“真……真……真真的？”
　　“真的。”周可温给吴握愚一个肯定的眼神，吴握愚迟疑地打量着周可温，也没发现什么破绽。
　　“那我得好好准备。”
　　绿灯亮起，吴握愚发动车子。
　　“你准备什么啊，还有一个多月才过年呢！”周可温看着紧张兮兮的吴握愚，有些好笑。
　　“周伯伯有什么爱好？”吴握愚径直问。
　　“钓鱼，票戏。”
　　“票戏？”吴握愚侧头看看周可温，眼里透着光。
　　“嗯，票武的。”
　　“那夏阿姨有什么爱好？”
　　“看话剧。”
　　“那你哥哥有什么爱好？”
　　“你查户口呢？”
　　“按照你们医生的话来讲，这叫对症下药，药到病除。”吴握愚有些小得意，没想到最让她头疼的事情这么快就解决了，何况自己还没出手，真是不战而胜。
　　“你好好开车，到家再聊。”
　　心情大好的吴握愚闭了嘴，不塞车，红灯少，简直是一路畅通。
　　到了家，吴握愚拉着周可温在沙发上坐了下来。
　　“你不饿？要不要先吃饭？”
　　“不用不用，我就是想问问你，不过你别生气。”
　　周可温打量着吴握愚，吞吞吐吐，什么问题还怕自己生气？
　　“可可，你怨过家里吗？”周可温一愣，吴握愚随即补上一句“要不你当我没问过？我错了。”
　　“你怎么这么怂啊！傻怂，傻怂的。”周可温把吴握愚搂在怀里，“有什么问题就问，干嘛吞吞吐吐的。”
　　“怕你不高兴，但好奇心又重。”吴握愚往周可温怀里偎了偎。
　　“我哪有那么容易不高兴？憨憨，没有人的原生家庭会是完美的，你说是吗？”周可温知道，吴握愚是心疼她，但又想了解她。怕触碰到那段并不完美的记忆，但是缺少了那段记忆的周可温就不是真正的周可温。
　　“特别对。”吴握愚坐起身，老神在在。
　　“吴老师，你自己说的评判事物要公正客观，要注意使用最好，特别一类的词。你自己怎么还说呢？”周可温轻笑，摸了摸吴握愚的头。
　　“嘿嘿。”吴握愚轻笑两声，字正腔圆地说“周医生，本人同意你的说法。”
　　“不许调皮。”周可温点了一下吴握愚的头，吴握愚配合地瘫倒在沙发上，随即又起来，“没有人的原生家庭是完美的。重要的是我们如何处理这种不完美。”
　　作者有话要说：
　　80，,81章省略


第80章女朋友
　　第八十四章女朋友
　　旧历新年前，吴握愚一直在家里看书写文章，做饭洗衣，接送周可温上下班。十足的乖宝宝。
　　这天周可温下班早，两个人商量了一下决定去J大逛逛。吴握愚一直遗憾，上学的时候没有谈过恋爱，没有体会过校园恋爱的感觉。准确的说，是没有和周可温体会过上学时候的恋爱。
　　年前的校园里有些萧条冷清，偶尔有三三两两的学生经过，吴握愚堂而皇之地牵着周可温的手。
　　“你放开。”
　　“嗯？”
　　“放开。”
　　谁知吴握愚越说越来劲，紧紧地握着周可温的手。
　　“听话。”
　　“不。”
　　“要是被你同事或者学生看见怎么办？要有人问怎么办？”
　　吴握愚嘿嘿一笑，“我早就想好了，就说你是干妈的干女儿，这样你就是我姐姐了。”
　　周可温一愣，这个弯转的可是够远的。“就你聪明。”
　　两个人走到湖边。湖面结着冰，成了冰场。周可温曾经在J大待了十年，却很少来湖边，尤其是寒风凛冽的冬天。一是因为学业繁忙，二是因为医学院里这湖也确实是远。
　　吴握愚跳到冰面上，伸出手要拉周可温下来。周可温皱着眉，“你快上来，冰不结实怎么办？”
　　“怎么不结实？”吴握愚说着跳了两下，“你看，没事儿。下来，和我玩一会儿。”
　　周可温将信将疑地伸出手，小心翼翼地踏在冰面上。
　　“怎么样？没事儿吧？”吴握愚有些得意，“再说这个水也不深。”
　　“你怎么知道？”周可温紧紧抓住吴握愚的手，亦步亦趋地和她走着。
　　“我是谁啊，这个湖最深的地方也就一米五左右。”
　　“就你聪明。”
　　“那是。”吴握愚回头看看周可温，转身拉着她的双手，“你蹲下。”
　　“干嘛？”
　　“我拉你，可好玩了。”
　　“你别闹，要是被别人看见你怎么办？”
　　“看见就看见呗，咱俩还不能玩了？”吴握愚知道周可温在顾忌什么，“你要是不和我玩，我就喊了啊！”
　　“你喊什么？”还敢威胁自己？小家伙欠收拾。
　　“我就喊，吴握愚有女朋友了！”
　　“我打你！”周可温作势要打吴握愚，吴握愚大义凛然地站着一动不动。周可温放下手，转过身不理她。
　　吴握愚撇撇嘴，蹲下身子，拽着周可温的衣角。
　　“哎？你干嘛？”周可温回头看着蹲在冰面上的吴握愚，“耍赖可不行啊！”
　　“那你快走嘛！”
　　周可温摇摇头，只能把手背在身后，让吴握愚拉着，转过身，一步一步地往前走。
　　“哈哈……哈哈……”
　　听着吴握愚笑的开心，周可温的担心一扫而光，看着天边温和的太阳，好想就这样天荒地老。却又想起来吴握愚的“不听话”，周可温毫无预兆地放手，吴握愚就坐在了冰面上。
　　周可温转身看吴握愚，吴握愚撅着嘴，嘟囔着“周可恶。”
　　“你说什么？”
　　“周可恶。”
　　“我打你不听话。”
　　吴握愚闻言转身就跑，两个人在冰面上打闹了好一阵才上岸。
　　刚上岸，就看见骆迦诺和沈初北迎面走来。吴握愚心里一惊，他们怎么会在一起？
　　倒是沈初北先打了招呼“吴老师好。”
　　“你好。”
　　“握愚，陪朋友呢？”吴握愚打量着骆迦诺，骆迦诺倒是没什么心虚。
　　“嗯。可温，这是骆迦诺，也算是发小。迦诺，这是程老师的干女儿，周可温。可温是医生。”
　　“什么叫算是，我和你怎么也是高中同学啊！”骆迦诺礼貌地伸出手，“周医生你好，我是骆迦诺，握愚的发小同学兼同事。”
　　“你好，骆老师。”
　　“可温，这是我的学生，沈初北，小姑娘很聪明，经济系大神，转到历史系的。”
　　周可温礼貌性地和沈初北问好，可是怎么样都觉得这个小姑娘怎么这么熟？而且感觉小姑娘看着自己的眼神也不是很友善。
　　吴握愚又和骆迦诺聊了几句，双方道别。回到车上，吴握愚长叹一口气，这柜门差点关不住啊！
　　“我怎么觉得你那个学生很眼熟？”
　　“嗯？她妈妈是我妈妈的同学，在家里我还见过她一次。”
　　“我应该在哪见过她。”
　　“周医生每日病人无数，难免有记错的时候嘛！”


第81章农历年
　　第八十五章农历年（上）
　　腊月三十，周可温帮吴握愚收拾好行李和新年礼物，给三只猫放上猫粮和水，一起离开她们的家。
　　其实两个人并不会分开太久，大年初二周可温先去吴家，初三吴握愚去周家。这谁先谁后还是有个讲究的，两个人考虑了许久，最后还是夏茯苓一句话“握愚家有长辈在，还是可温先去拜访。”这个头疼的问题，就这样定了下来。
　　吴握愚恋恋不舍地把周可温送回家，又一步三回头地离开。周可温看着吴握愚远行的车子，勾起了嘴角，一路上吴握愚一直絮絮叨叨“你要是睡不着就给我打电话啊！”“我后天一早就来接你。”“过年不要生气。”周可温望了望吴握愚那天坐的长椅，似乎那天的口琴声在耳边响起。是巴赫的《咏叹调》，吴握愚说，小时候总听着这首曲子睡觉。莫名的安心涌上周可温的心头。
　　吴握愚开着车子到了J大，却先到了程素家。程素正在贴春联。
　　“妈，我回来了。”
　　吴握愚从车上拎下东西，“您等一下，我帮你贴。”
　　程素手里拿着春联，看着吴握愚。
　　“回家了吗？”
　　“没呢，送完可温就来您这了，看看有什么可以帮您干的，爷爷奶奶那有我爸我妈呢！”
　　程素点点头，“你个子高，帮我把春联贴上，就赶紧回去。”
　　“这么急着赶我走啊？连饭都不给？”吴握愚露出小酒窝，贱兮兮地笑。
　　“你这个小鬼。”
　　“妈，我一会儿就回去，吃完晚饭就来您着，咱俩包点饺子，一起守岁，我都和爷爷奶奶商量好了。”吴握愚将春联贴的整整齐齐，拎着东西进了屋。
　　港港正趴在沙发上眯着眼，吴握愚放下东西就去抱猫，港港很不满地叫了起来。
　　“你呀！招猫逗狗。”
　　“嘿嘿。”
　　“可温呢？”
　　“回家了，回家过年。初二去爷爷奶奶家，到时候我来接您。”吴握愚放下港港，港港跑到程素腿上趴着。
　　“好好好。没想到啊，这一晃，你也能领着对象回家了。”程素摸着猫，看着吴握愚，岁月不饶人。
　　吴握愚坐了一会儿，便与程素告别，开着车子回到爷爷奶奶家。吴家已经布置好，大门上的春联和福字是吴耕斯亲自执笔，院子里的玉兰树上被挂上了彩灯，房檐上还挂着红彤彤的大灯笼。
　　“爷爷奶奶，爸爸妈妈我回来了。”吴握愚推开屋门，一家人正坐在沙发上喝茶聊天。
　　“哎呦，我的小憨憨，你还知道回来。”田念起身迎上去，女大不中留，自从吴握愚谈了恋爱，母女俩见面的机会眼瞅着就少了。
　　“嘿嘿。我去干妈那看了看。”吴握愚脱了大衣和围巾挂在衣架上。
　　“哟～这项链很好看嘛！”眼尖不过田念，并且毫不在意地说了出来。
　　吴耕斯和吴予知转头看了母女俩一眼，李健和倒是悠然自得地喝着茶。吴予知心里五味杂陈，不知道到底应该为吴握愚高兴还是担心。
　　“可温送的？”吴握愚腹诽，是不是女人天生就八卦。像田念这样的，有身份有地位有钞票的中年妇女，怎么连自己女儿也八卦？
　　“对啊，新年礼物。”
　　“那你送人家什么了？”
　　“圣诞节的时候送了口红。”吴握愚想了想，总不能说以身相许了吧？
　　“你怎么那么小气啊？”
　　吴握愚被噎的一愣，耿着脖子说“送礼物，心意最重要。”
　　第八十五章农历年（下）
　　吴家的年夜饭下午就开始准备。李健和和田念下厨，并且把准备小露一手的吴握愚推出了厨房。
　　悻悻然的吴握愚坐在沙发上，心里想着周可温不知道在做什么，有一句没一句地和爷爷爸爸聊着天。
　　傍晚时分，一家人围着桌子开饭。
　　田念发现吴握愚变得勤快许多，原来的大小姐从来是衣来伸手，饭来张口，今天还知道端菜摆碗分筷子盛饭。周可温□□的不错嘛！
　　酒过三巡，吴耕斯清了清嗓子，“今年啊，上半年结束文研院的工作，下半年开始，我呀，打算带着你妈出去走走看看。”
　　“我和你爸打算了，也学学年轻人，环游世界。哈哈。”李健和给吴耕斯夹菜，老两口对望一眼，吴握愚那一刻觉得，真好。
　　“爸妈辛苦了一辈子，出去玩玩也好。不过，爸，您放得下学生啊？”吴予知问到。
　　“嗯！等你活到我这个年纪啊，你就知道，什么都比不上老婆重要。哈哈哈。”
　　吴握愚撇撇嘴，小声嘟囔，“我现在就知道老婆最重要。”
　　“你嘟囔什么呢？憨憨？你可不能趁着爷爷不在就偷懒啊！”
　　吴握愚在心里翻了个白眼，这老头怎么眼不花耳不聋，还能看穿自己的小心思，连忙讨好地笑着“爷爷，我说您说的对，您尽管尽情地出去玩。我在家里肯定勤勤恳恳做学问！”
　　“切～油嘴滑舌的小家伙！”
　　“好了好了，过年就别提那些文章啊学问啊，憨憨都够努力的了。”李健和连忙出来打圆场，要不然这个话题不知道什么时候才结束。
　　“嗯，憨憨快点吃，一会儿还要去程老师家呢！天黑了该起风了。”田念看着吴握愚，虽然也有犯浑的时候，但是还是乖巧懂事，知道对人好。
　　吃过晚饭，吴握愚拎着从家里拿的吃的喝的从家里出来，走到湖上的桥上。远远地看着那排四合院，灯火零落，想起小时候那片房子是最热闹的地方，住的都是泰斗名宿，过年的时候爷爷会领着自己去拜年，一晃二十几年过去，那些房子有些变成名人故居，有些也就那样空着。沧海桑田，吴握愚不禁伤怀。
　　可是刚下了桥，吴握愚看见昏黄的路灯下，有对恋人在接吻。“要是可温在就好了。”吴握愚小声嘟囔，却惊扰了灯下人。两个人瞬间分开，待双方看清彼此，更省下静默。看着对方惶恐的样子，再加上刚才的所作所为，吴握愚心中虽然有些疑惑，但也定下神来。
　　“师姐，恩熙姐姐，握愚提前给你们拜个年！我还有事，先告辞了。”吴握愚说罢便走。
　　“握愚小姐……”孙恩熙张口叫住吴握愚，吴握愚停下步子“恩熙姐姐，你放心吧，握愚今天什么都没看见。”
　　吴握愚头也不回地跑到程素家，进了门，程素看着她拎着东西，调笑道“怎么，你爷爷怕我不给你吃的？给你带这么多？”
　　“妈，您哪里的话！”吴握愚定了定神，把东西拎到厨房，又回客厅坐下。
　　骗婚？形婚？出轨？吴握愚不知道李特和孙恩熙是哪一种。可是哪一种都是在吴握愚对感情的态度之外的，自小见惯了琴瑟和鸣，举案齐眉，就算有爱情悲剧，也是程素这种凄美决绝的爱情。
　　对感情不忠，吴握愚从来没想过。吴握愚也想不明白，自己为什么会对李特和孙恩熙如此在意？难道就是因为她们也是les？
　　“想什么呢？失魂落魄的？”
　　“妈…”
　　“想你媳妇了？”
　　“妈～”
　　“别不好意思，别人不能理解你，老太太我能理解你。你要是实在想了，就打个电话，啊？”
　　“我……”
　　“你是怕打扰她？憨憨……有时候怕啊，就会错过许多。说不定啊，此时此刻，她也想着你呢！”
　　“妈……”
　　“别叫我了，快去打电话，啊？”程素转过身，打开电视，喜庆又老套的春节晚会开始。吴握愚穿上大衣，走到院门口，坐到那高高的门槛上，拨通了周可温的电话。
　　“憨憨，我在想你。”
　　“我在想你，可可。”
　　心有灵犀的爱令人满足，也令人幸福。听到电话那头的轻笑，吴握愚愣了一下，眼眶有些湿，回头望望屋子里坐在沙发上的老人。
　　或许，程老师也在等这一句“我在想你。”


第82章日如年
　　第八十六章日如年（上）
　　从来没觉得新年这么难熬，原来过了三十还有初一。度日如年的吴握愚，终于盼到了初二。
　　初二一早，吴握愚起了个大早，给家里人准备早餐。
　　“呦～有了媳妇就是不一样啊！”田念倚着门框说到。
　　“妈～你起了啊？”吴握愚回头看看，继续忙活着手里的事情。
　　“嗯，你会做什么？”田念走到吴握愚身边，觉得吴握愚还像模像样的。
　　“简单的吧都会一点。”
　　“很有进步嘛！”
　　“嘿嘿，妈，你今天可得帮我。”带周可温回家，吴握愚心里着实地忐忑，但俗话说经济基础决定上层建筑，以田念在家里的地位，斡旋于爷爷奶奶和爸爸之间，是不成问题的。加上程素在，就算有人想把她大卸八块，不看僧面看佛面，暂时还是可以保命的。
　　“你怕什么？！”田念轻飘飘地说了一句，就出了厨房。
　　饭后吴握愚开着车来到周可温家楼下，下了车仰着脖子向上看。恰巧看到站在阳台上向下望的夏茯苓。吴握愚礼貌地作了个揖，向上招招手。夏茯苓笑着朝吴握愚招了招手，算是回应。
　　“握愚。”
　　“可可，新年快乐！”吴握愚接过周可温手里的东西，放在后备箱。”坐到驾驶室，吴握愚想亲周可温一下，可没想到被无情地挡了回来。
　　“别弄花了我的妆，还要去见你家人呢！”
　　“亲一下有什么大不了的。”吴握愚有一点不开心，好久不见了嘛，还不让亲一下。
　　“乖～回家了都听你的。”周可温倾身轻咬吴握愚的耳朵，弄的吴握愚既满足又心痒。
　　吴周二人开着车到了吴家，进门前周可温再次向吴握愚确认了脸上的妆没有花，衣着也很得体。
　　进了正屋，周可温获得了吴家人的热烈欢迎。李健和拉着周可温的手坐在沙发上，说对周可温有印象。
　　吴握愚撇撇嘴，周可温上奶奶的课都是快十年前的事情了，况且两个人又不是同一个专业，怎么会有印象。
　　倒是周可温说真的在硕士的时候蹭过李健和的课，还说了一些李健和上课的趣事掌故，哄的李健和很是开心。这让吴握愚心里松了一口气，毕竟奶奶的态度决定爷爷和爸爸的态度啊！
　　可这聊天不免就会揭了吴握愚的老底。吴握愚自小爱哭不爱吃蔬菜，生了气不高兴就会跑到湖边，不认真画画还哀求程老师帮着隐瞒，逃课去故宫，有仇必报地拆了骆迦诺的模型……种种“坏事”都被揭露出来。吴握愚羞的脸通红，周可温轻轻握着她的手，温和地笑着听长辈们聊天。
　　吃过午饭，吴握愚领着周可温到了院子东面的屋子。
　　“本来啊，这是爸妈的婚房，后来有了我，他们就搬到对面去住了。”
　　东面的屋子比正屋小一点，但一个人住还是很宽敞。
　　简单的书架将书房和卧室隔开，老式的布艺沙发和木质茶几，显得古朴典雅。简单的书桌留着岁月的痕迹，周可温仿佛看到吴握愚在那里笔耕不缀，奋发读书的样子。从一个小娃娃长成婷婷的少女，又成为青年有为的学者，那些喜怒哀乐，大概都在这里。
　　“你在这住了多久？”周可温边打量着屋子边问。
　　“二十多年吧，出国之前都在这。”
　　吴握愚坐在沙发上，拉过周可温，让她坐在自己的腿上。
　　“想我了？”周可温的指尖穿过吴握愚的发，眼睛里透着溢出水的怜爱。
　　“嗯呐，那可是度日如年呐～”
　　第八十六章日如年（中）
　　吴周二人在屋子里稍待片刻，就回到正屋。周可温说，待久了，显得怠慢。
　　两个人又陪着吴家人坐了一会儿，周可温就告辞了。临走前，吴耕斯、吴予知和程素拿出准备的红包给了周可温，嘱咐周可温常和吴握愚回来。田念和周可温说，要是握愚欺负你，尽管找我，我帮你收拾她。吴握愚撇撇嘴，她哪敢欺负周可温，有那贼心也没那贼胆啊！不对！是宝贝着还来不及呢！
　　吴握愚送周可温回去，向楼上望望，心里十分紧张。回想了一下，看家里人的样子对可温还是很满意的。一方面心里有些小高兴，另一方面又对家里人着实感激。
　　当晚吴握愚在床上翻来覆去睡不着，心里有些害怕，尤其是周柘铭。虽然见过几次，但听说他脾气不太好，当年又是那样反对可温，心里很是不安。
　　就在不安中沉沉睡去，第二日起的早，吴握愚照照镜子看看自己还算是有精神，洗漱后化了个淡妆。吃饭时，田念嘱咐了吴握愚几句。饭后把她送到院门口，看着远去的车子，田念心里五味杂陈，自己养的鱼，就要游到别人家去了。回头望望院子里那棵玉兰树，每年春天都会开满纯白的玉兰花，肆意开放的花带来沁人心脾的香气。那棵树，是握愚出生那年种下的。
　　吴握愚到了周家，周可乐倒是很高兴地站在门口等吴握愚的到来。夏茯苓和周可温把吴握愚迎进屋。
　　“夏阿姨，过年好！”
　　“嗯，握愚过年好！”
　　几个人进了客厅，周柘铭正坐在沙发上，面上没什么表情。
　　“周医生，过年好！”
　　周柘铭有些不满，偏过头去。吴握愚有些慌，这才说一句话就不高兴了？
　　“憨憨，叫什么呢！”周可温拽拽吴握愚的衣角，吴握愚有些茫然地看着周可温，这第一次来，就要叫“爸爸”？吴握愚迟疑着，手心里开始出汗。周可温看见她的嘴型，赶紧说“叫周伯伯”。
　　吴握愚恍然大悟，“周伯伯过年好，这是送您的新年礼物。”
　　“你干什么呢？吓着孩子，人家憨憨送你礼物了。”夏茯苓赶紧打圆场。
　　周柘铭接过礼物，打开一看，顿时一愣。
　　“这是高盛麟用过的折扇，上面有他的题字，几年前，我在他家人手里买的，我听可温说，您喜欢京戏，专门找出来送给您，希望您喜欢。”
　　周柘铭脸上带了喜色，“你舍得送我？”
　　“握愚是外行，就看个热闹。您是内行，好东西应该交给懂它的人。”
　　“可温说你木讷寡言，我还琢磨，这木讷寡言怎么当的了老师，今天一见，也是能说会道的嘛！”
　　吴握愚被说的有些不好意思，又拿出礼物送给夏茯苓和周赫谦，周赫谦高兴的手舞足蹈。就在这时，夏望安抱着奶糖出来了。
　　“握愚，我刚刚在哄孩子，没来得及接你。”
　　“孩子最重要，哥，过年好。”吴握愚起身，给夏望安让了个地方，又被夏茯苓拉着坐在身边。
　　周家人和吴握愚聊了一会儿，夏茯苓便去准备中午的饭菜，告诉周可温带着吴握愚去卧室里坐坐。
　　两个人进了周可温的卧室，关了门。吴握愚边赖在周可温的怀里，抱着周可温的腰，不肯撒手。
　　“很棒的，小乖。”周可温抚着吴握愚的背，轻声说。
　　“是嘛？可是我觉得糟透了。”
　　“没有，要是糟透了，你早被撵出去了。”
　　“哼！好凶！”
　　“好啦～来我这里看看，嗯？”
　　吴握愚这才舍得放开周可温，回头一眼就看到书架上的照片，拿起来，抱在怀里。
　　“好可爱啊！好喜欢！”
　　第八十六章日如年（下）
　　“这是多大的时候啊？”吴握愚抱着照片不撒手，指腹轻轻摸着照片。
　　“15岁。”吴握愚的孩子气让周可温无可奈何，她只能拉着吴握愚坐在床上。
　　“可以送给我吗？”吴握愚眼神真挚地看着周可温。
　　“天天大活人在你身边还不够？还是说你喜欢年轻的？”周可温白了吴握愚一眼，还以为进了屋里她会要个亲亲呢……
　　吴握愚听出了周可温言语里的醋味儿，“我只喜欢你，无论多大年纪。”吴握愚拿出手机，对着照片照了一张。“你不送我，我就自己动手好了。”吴握愚准备回去自己洗一张照片出来，摆在书桌上。
　　“就你聪明。”周可温伸出手指点了点吴握愚的头。
　　“嘿嘿。”吴握愚看着照片上的周可温憨笑。照片是在北海照的，标准的游客照。可是吴握愚怎么看怎么觉得白色的连衣裙在周可温身上是那样的好看。
　　“你十五岁的时候在干嘛？可可。”
　　“上中学喽！”周可温说的无意，十几岁的孩子，除了上学，还有其他重要的事情吗？
　　“好笨哦，我15岁的时候都要读研了。”谁知吴握愚不客气地“嘲笑”起周可温来。
　　“你说我笨？啊？”周可温拎着吴握愚的耳朵，恰逢此时，夏茯苓敲门进入。
　　“可温，你怎么欺负人家憨憨呢？！”
　　吴握愚乖乖地给夏茯苓让出位置，自己在一边坐好，可怜兮兮地看着夏茯苓。
　　“你别装可怜！妈，她皮着呢！尤其是过了年，有些得寸进尺！”周可温看着吴握愚可怜兮兮的样子，还真有点心疼，自小在大人堆儿里长大的孩子，知道怎样让人心疼。
　　“没有。”吴握愚小声嘟囔。
　　“你呀，脾气倔，别总欺负握愚，握愚还小，你怎么也得让着点。”夏茯苓揉揉吴握愚的耳朵，吴握愚乖顺地低下头。
　　“握愚，可温倔脾气一上来，你来找我，我帮你说她。”吴握愚一副乖孩子的样子，有礼貌有才华十分讨夏茯苓欢心，多了这样一个女儿，夏茯苓还是很满意的。
　　“妈，你问她敢吗？你敢告状吗？”
　　吴握愚撇撇嘴，“阿姨，可温对我挺好的，一般都是她在照顾我。当然，我也在学着照顾她。”吴握愚总觉得自己做的不够多。
　　“良心还不坏。”周可温撇了吴握愚一眼。
　　“你们要是想好了，就好好过日子。不过啊，都说先立业，后成家。你这个成家的人找好了，也该想想立业的事情了吧？”
　　周可温知道夏茯苓是想让她回悬壶堂看诊，“妈，我再想想。”
　　“好，你想好了再说，还有啊，这是你爸爸给你的。”
　　夏茯苓拿出车钥匙，接着说“有个车还方便，握愚忙，就不要老让人家接你送你，还有啊，你们也知道，这个社会并不宽容。”
　　“妈，我知道了。”周可温接过车钥匙，放在手心里。除了挚爱，宽容与善良皆是选择。
　　午饭由夏茯苓掌勺，周可温发现吴握愚十分拘谨，认认真真地听桌上的人聊天，吃的十分少。饭后，吴握愚又哄着可乐和奶糖玩了一会儿，才随着周可温离开。周柘铭给了吴握愚红包，夏望安也送了吴握愚礼物。
　　吴周二人回了家，受到了三只猫热烈的欢迎。吴握愚雨露均沾地和它们玩了一会儿，兢兢业业地当起了铲屎官，换了猫砂，开了罐头，三只猫很给面子的与吴握愚和好。
　　忙活完猫的饮食起居，吴握愚坐在周可温身边。
　　“你饿不饿，小乖？”周可温起身，跨坐在吴握愚的腿上，与她额头相抵。
　　“还好。”吴握愚调皮地伸出舌头，舔了舔周可温的唇。
　　“今天吃的有点少啊！不合胃口吗？”
　　“没有，很好吃。就是不好意思。”
　　“有什么不好意思的。那我去给你做些宵夜？你要吃什么？”
　　“我要……我要……！”


第83章美人伤
　　第八十七章美人伤（上）
　　再长的假期也终会过去，工作陆续步入正轨。吴握愚一边准备着新学期的课，一边筹划着纪念日的事情。再过20天，就是她和周可温第一次见面的日子。
　　陈鹿二人一起回家过年，又一起返回北京。年三十晚上，陈帆泊买了许多烟花，放烟花给鹿清浅看。只是一个在河这头，一个在河那头。
　　风流成性的张卿小这段时间没谈什么恋爱，一边忙着画展，一边忙着评职称的一系列事情，相比吴握愚的水到渠成，张卿小只能临时抱佛脚。
　　平淡的从来不是日子，意外乱了人心。
　　这天上午吴握愚上完课准备到图书馆查些资料，没想到刚进去一会儿，就接到了周可温的电话。
　　电话里言简意赅：陈帆泊遇上医闹还受了伤，现在在医院救治，赶紧把鹿清浅带来。
　　还没等吴握愚问一句，电话便挂了。沉着冷静冷静的吴憨憨立即找出鹿清浅的课表，跑步前进到鹿清浅的教室，焦急地等待下课铃声响起，吴握愚一个箭步冲进教室，低声和鹿清浅说“快走！”
　　鹿清浅一愣，“什么事吼？”
　　“路上告诉你。”
　　鹿清浅看着吴握愚额头上的汗，将信将疑地拿起衣服和包，跟着吴握愚出了教室。
　　“什么事啊？”鹿清浅跟在暴走的吴握愚身后。
　　“快走，上车了告诉你。”吴握愚头也不回，只是迈着大步向前走。
　　“不可以现在说吗？”鹿清浅小跑着跟在吴握愚身后。
　　“不可以。”吴握愚拒绝的干净利落。
　　两个人上了车，吴握愚发动车子。
　　“现在可以说了吧？”
　　“陈医生遇上医闹了，受了点伤。”
　　鹿清浅有些恍惚，其实从今早起来，心里一直惴惴不安。没想到真的出事情了！
　　“她…她怎么样啊？”话问出口，眼泪跟着就下来了。
　　“没什么大事。”吴握愚第一次见鹿清浅哭，陈帆泊怎么样可温也没说清楚，吴握愚只能往轻了说。“冷静冷静，把你所学的知识都用上。”
　　“都什么时侯了，你还开玩笑。”鹿清浅不客气地打在吴握愚的身上，吴握愚疼的呲牙咧嘴。
　　四十分钟后，吴握愚和鹿清浅按照周可温给的地点到了陈帆泊的病房。
　　平日里活蹦乱跳的陈帆泊背靠在床头，右胳膊绑着厚厚的纱布，吊在脖子上。陈帆泊看到鹿清浅来了，有些不好意思。
　　“浅浅，你来了。我……”
　　这一回头不要紧，陈帆泊左脸上的纱布暴露出来。
　　“你这是怎么了？”鹿清浅坐到床边，抬手轻抚陈帆泊的脸。吴握愚识相地关了门。
　　“没什么，上午有一个医闹。”
　　“胳膊怎么样啊？”鹿清浅焦急地看着床上的人，想摸摸她还怕碰疼了她。
　　“被砍了一刀。……哎……你别哭……不过
　　我没破相，脸上是被挠的。”
　　“你还很骄傲是不是？”
　　“没有……”
　　“你怎么得罪人家了啊？”
　　“不是我……那个人不是来找我的……是找我隔壁的李医生……然后李医生今天请假了，那个人就朝分诊台的小护士下手……”
　　“那你还是见义勇为的英雄了哦！”没等陈帆泊说完，鹿清浅就打断了她的话，合着原本这件事情和她没什么关系。
　　“不是……那人家小孙还没毕业，正实习呢，要是现在就被这种人吓到了，以后不当护士了怎么办？医疗工作者不就越来越少了？”陈帆泊说的大义凛然。
　　“那也轮不到你来逞强啊！”
　　“那我不是离得近吗……”陈帆泊越说声音越小。
　　“你离着危险也近！”
　　陈帆泊抿着嘴，想伸出手拉鹿清浅。
　　“你还乱动，自己在挂水不知道吗！”
　　挨了训的陈帆泊低下头，有点委屈。鹿清浅叹了一口气，轻轻覆上她的手。
　　“可温，我从来没见到清浅气成这样。”吴握愚拽着周可温的衣角小声说。周可温捏捏她的小手，“乖。”
　　第八十七章美人伤（中）
　　“教育”完陈帆泊后，鹿清浅随着周可温一起去取陈帆泊的化验结果，再去找医生问一问陈帆泊的具体情况，尽管身为医生的陈帆泊再三保证说自己的身体没有问题，但是鹿清浅还是不放心，毕竟听说陈大医生在学校的时候，逃课睡觉，上课泡妞的事情没少干，就这样还混到博士，难不成文曲星是她家亲戚？
　　原来陈帆泊上午在坐诊的时候听见外面吵闹就出来看看。刚走到门口就看见一个拿着水果刀的女人对着小孙，而小孙正背对着自己，有些吓傻了。女人挥动着刀让周围的人退后。陈帆泊赶紧退到门边，暗中观察着情况。不知道谁在人群中喊了一句“警察来了！”穷途末路的女人挥刀砍向小孙，英勇无畏的陈医生一个箭步冲出来，刀子正好划在她的手臂上。女人彻底被逼疯，趁陈帆泊不注意，挠在了她的脸上。就这样，陈医生英雄救美，负伤入院。
　　“你疼不疼啊？”病房里剩下吴握愚和陈帆泊，吴握愚觉得有些尴尬，坐到床边的椅子上问到。
　　陈帆泊白了吴握愚一眼，周可温是怎么□□的？这么会讲话？
　　“你被砍一刀，你就知道疼不疼了。”
　　吴握愚碰了一鼻子灰，尴尬地摸摸鼻子。想着下一个话题，就有人敲门。吴握愚起身开门，还没等看清来人，就被搂进怀里。
　　“哎呦，小可爱，这孩子真有礼貌，还体贴，这就知道给阿姨开门！”
　　吴握愚挣脱来人的怀抱，却被她拉住手。“来来来，阿姨看看，长得白白净净的，真好看，跟小宝在一起多长时间了？”
　　“小……小宝？”吴握愚茫然地站在原地，回头看看陈帆泊。
　　“王美窈！你放开她！”陈帆泊大声喊道。
　　“怎么了？”周可温适时冲进病房，看到眼前情况，一把拉过还搞不清情况的吴握愚，挡在身后。
　　“阿姨，您是来看帆泊的吧？您快坐。”
　　王美窈上下打量了一下吴握愚和周可温，笑了一下。
　　“可温这么多年一点没变。”说着转头坐到病床边的凳子上。
　　“小宝，来，妈妈看看，可是受委屈了，我的宝贝。”王美窈伸手想摸摸陈帆泊的脸，陈帆泊转脸躲了过去。
　　吴握愚这才听明白，原来这个女人是陈帆泊的妈妈，那“小宝”是陈帆泊的小名？这也有点太可爱了吧？不过，这母女关系有点不太好啊！
　　“小宝，哎，小宝，爸爸看看。”陈听进了病房，到了陈帆泊的床边。
　　“好了，你们看完了？我没死，暂时也死不了，失望了吧？”
　　“小宝，怎么跟爸爸说话呢！”
　　“那你就是这样做爸爸的？”陈帆泊激动地坐起来，指着站在门口的男人。“带着你的情人看你女儿？”
　　吴握愚这才看到，门口有个粉面的男…人？准确的说应该是男孩。
　　“好好好，小宝快躺下，不生气。”王美窈起身扶着陈帆泊，想让她躺下。
　　“不用你假装好心，你和他不一样吗？”陈帆泊躺下，侧身背对着众人。
　　咦，什么时候多了一个女人，看样子也就二十左右。吴握愚拽拽周可温的衣角，“什么情况啊？”
　　还没等周可温回答，就听见陈听说“呦，口味还是这么清淡。”
　　“承让承让，不像陈董百变。”
　　双方正僵持着，鹿清浅拎着水果进了病房，看到病房里的情况一愣。
　　“帆泊，清浅来了。”周可温一边在心里画十字，一边说。
　　“清浅过来，到我这边来。”陈帆泊头都没回。
　　鹿清浅走到陈帆泊的另一侧，陈帆泊伸手拉住她的手。
　　“你们走吧，我不想看到你们。”陈帆泊下了逐客令，鹿清浅疑惑地看着陈帆泊。这难道是陈帆泊的父母？那那两个小孩是她的弟妹？
　　“哦！小宝啊，这支票你拿着，不够再找爸爸要。爸爸还有事情，先走了。”陈听拍了拍陈帆泊，起身离开。
　　“小宝，这是妈妈给你的，你好好养着，妈妈改天来看你。”王美窈把支票压在水杯底下，打量了一下鹿清浅，也离开了。
　　陈帆泊这才起身，拿起两张支票塞给鹿清浅，“回家买好吃的。”
　　周可温拉着吴握愚悄悄走出病房，刚刚还热闹的屋子里就剩下两个人。
　　陈帆泊让鹿清浅坐在床边，头枕在她腿上。
　　“抱。”
　　第八十七章美人伤（下）
　　确认陈帆泊的情况稳定之后，吴周两人就回了家。两个人做了便饭，饭后吴握愚习惯性地赖在周可温身边待了一会儿，才去忙自己的事情。
　　当周可温从浴室里出来的时候，吴握愚已经倚在床头看书了。
　　“告诉你多少次，这样对腰不好。”这个小家伙，也不知道是故意气自己还是不长心，告诉她的有些事情，她总是忘记。
　　吴握愚把书放在脸上，向下滑着躺在床上。
　　“以后腰再疼，就揍你！”周可温躺在床上，拉过被子，半真半假地威胁着。
　　“嗯……你舍得嘛！”吴握愚把书放在一边，吭吭唧唧地翻身搂住周可温。
　　“舍得啊！”周可温翻了个白眼，伸手掐了掐她腰间的肉。
　　“可恶！”吴握愚小声嘀咕。
　　“你说什么？”周可温的手转移到吴握愚的耳朵。
　　“没有。”吴握愚钻进周可温怀里，蹭啊蹭，最后还吸了一口细嫩的肉。
　　“帆泊不知道怎么样。”周可温惆怅地说。
　　“躺在我身边，你还在想别的女人？”吴握愚酸溜溜地说，“不过今天的那个是陈医生的父母啊？”
　　“是啊！你不认识吗？”周可温有些奇怪，陈帆泊家的公司应该和田念的公司有业务联系，或者还很亲密，吴握愚没听说过？
　　吴握愚摇摇头，“握愚怎么会认识啊！”
　　“那他们应该认识田阿姨。”小家伙真是一心只读圣贤书啊！
　　“哦。”吴握愚似有似无地答应。
　　“其实他们早就各玩各的了。”周可温轻叹一声，当两个人的感情走到尽头，是不是分开是最好的选择？还是选择做个演员？
　　“各玩各的。”吴握愚念叨着，好像不懂这个意思。
　　“就是啊，一些晚会啊，两个人还会一起出席，秀个恩爱什么的，但实际上已经分开了。包养一些小情人。”
　　“一些！”激动的吴握愚坐起来，这是什么概念？
　　“躺下，你激动啥？”
　　周可温拉着吴握愚趴在自己的身上，一下一下摸着吴握愚的背。
　　“那今天那两个还是……情人……？还是同性……”吴握愚念叨着，看今天的情况，他们包养的情人，年纪都很小啊？真的有年轻人为了金钱出卖自己的肉体？
　　“你今天什么都没看明白啊？”周可温捏了捏吴握愚的小耳朵，吴握愚的耳唇厚厚的，揉在指尖，柔软舒适。
　　“现在好像……明白了。那陈医生好可怜啊……”后知后觉的吴握愚终于明白了。
　　“是啊，她爸妈在她十五岁的时候就分开了。”周可温低头吻了吻吴握愚的头顶，放在她腰间的手轻拍着。
　　吴握愚撇撇嘴，对于家庭圆满，父母恩爱的她来讲，这种情况无疑是陌生的。加上天性淡泊宁静，本来就不喜欢那些背后嚼舌根的人，对于别人家的事情，吴握愚了解的是少之又少。最严重的也就是看到系里的老师因为一些鸡毛蒜皮的家务事吵架，当时吴握愚吓得躲了出去。
　　“所以啊，帆泊虽然爱玩也是无可奈何要不然如何度过孤独的漫漫长夜，她也想要一个家，但是谁又有办法。她父母也觉得亏欠她，所以就拿钱来补偿。”
　　“可是……钱又不能解决一切。”吴握愚握着周可温的手，仔细听着她的心跳，安安静静地不说话。
　　“想什么呢？”周可温摸了摸吴握愚的发，柔柔的发丝，都说发丝柔软的人性格好，这令人心安。
　　“可可，你是不是有些心律不齐。”吴握愚抬起头，认真地问。
　　“你还厉害了？啊？还会给我看病了？”
　　“要不要去找夏阿姨看看。”吴握愚不肯放弃，接着说。
　　“不用，你忘了我是医生？，睡觉吧，嗯？”
　　“亲亲再睡。”吴握愚愣愣地盯了周可温一会儿，撒娇说。
　　周可温温和地笑着，在吴握愚的唇上吻了一下，搂着她入睡。
　　第二日吴握愚起了个早，给陈帆泊和鹿清浅准备了小米粥装进保温盒里，嘱咐周可温带到医院去。便匆匆忙忙赶到学校去，早上第一节课，学生可以不来，可老师不能不去啊！
　　初春的北京咋暖还寒，雨夹雪更令天气冷了几分。吴握愚缩缩脖子，快步走进教室，教室里还没有几个学生，放下背包，开始写板书。
　　“握愚。”有磁性的男声传入吴握愚的耳朵。
　　“你也第一节课？”吴握愚转头看了一眼，原来是“骆迦诺”。
　　“不是。”
　　“不是你来这么早做什么？”
　　“我是迦言。”


第84章纪念日
　　第八十八章纪念日（上）
　　定睛细看，真的是骆迦言。
　　“什么时候回来的？”吴握愚放下粉笔，细细看着骆迦言。老友重逢，甚是欣喜。
　　骆迦言是骆迦诺的孪生弟弟，相比哥哥的鬼马精灵，骆迦言更为沉稳义气。这和少年老成的吴握愚“臭味相投”。所以两个人也更熟络一些。骆迦言从小学习伦巴，J大毕业之后出国进修，就一直在国外。从前让吴握愚头疼的操课，都是在骆迦言的一对一辅导之下稳稳通过。
　　“昨晚，在我哥那住了一夜，这不听说你有课，就先来看看你，然后再去给吴爷爷请安。”骆迦言笑着，从衣兜里拿出牛奶。
　　“呐，温的。”
　　吴握愚接过牛奶，“那先谢谢你喽，改天请你和迦诺吃饭。”
　　“一言为定。”看着骆迦言离开了教室，吴握愚继续写板书。下课时，沈初北拿了新做的论文给吴握椅看，吴握愚大概翻了一下，是经济史的内容，沈初北利用函数算出了南朝时江南地区的米价，这令吴握愚很是欣喜，但又苦于不懂数学，只能让她联系其他的老师再看看。
　　纪念日一天天临近，吴握愚的惊喜也准备妥当。
　　可是正当上完晚课的吴老师打算回家过纪念日的时候，接到了陈帆泊的电话。原来受了伤的陈帆泊很是苦闷，鹿清浅工作忙，很少有时间陪她，却又担心她的身体，只能让她在医院住的。所以当鹿清浅第五次告诉她要加班的时候，陈帆泊彻底爆炸。
　　一个人出了医院，到了酒吧。翻了几遍通讯录，发现没有一个人可以陪她，灌下两杯烈酒的同时，陈帆泊拨通了吴握椅的电话。
　　本着人道主义精神，吴握愚再向周可温报备之后，按照陈帆泊给的地点来到酒吧。
　　“你要什么？”陈帆泊一只手还在吊着，但是脸上的纱布已经消失，仔细看还有淡淡的伤痕。
　　“帆……帆泊你还伤着呢……别喝了。”吴握愚坐在椅子上，打量着四周，这酒吧品味不错嘛！
　　“小家伙，你还管我？我没事。喝什么？姐姐请客。”陈帆泊切了一声。
　　“水吧！”吴握愚刚出声就看见陈帆泊老大的不满意，赶紧说“我开车来的，可可还在家里等我。”
　　“那你走吧！”陈帆泊本来就心烦，一听到“可可在家等我”这句话，心里更烦，语气不善地说。
　　“我还是……陪陪你吧……”吴握愚看出来陈帆泊心情不好，哪敢走人。
　　“哟～陈老板，老久不见啊～这是哪来的小妹妹，长得真好看～”还没等吴握愚反应过来，白白嫩嫩的胳膊就从身后环上她的脖子，一股刺鼻的香味传进鼻子。
　　“她你可惹不起，赶紧一边玩去。”
　　对方看出来陈帆泊不耐烦，也就轻笑着离开。看着满脸通红的吴握愚，陈帆泊起身说：
　　“跟我来。”
　　吴握椅老老实实地跟在陈帆泊身后，走进一件包间。
　　陈帆泊门一关，四仰八叉地坐在沙发上。
　　“陈医生，要不我们回去吧？清浅一会儿下班该着急了。”骑虎难下的吴握愚只能坐在陈帆泊身边，轻言相劝。
　　“她不会下班的。”陈帆泊呢喃道，“你能陪我喝点酒吗？我一会儿让他们送你回去。”
　　“好吧！不过你要少喝点。”吴握愚觉得陈帆泊现在的状况有点像童年时的自己，每天都在盼着爸爸妈妈早点回来。
　　陈帆泊叫来酒，两个人你一来我一往地喝着。
　　“握愚，你知道吗？我原来啊……每天都盼着我那个不正经的父母回家来看看我，可是啊，等来的是无尽的长夜。我们家客厅有三百四十一块地板，厨房的瓷砖上有六十一个白色的正方形，从院子门口到大门需要427步……我爸的书架上有1006本书，其中有679本都是和做生意有关的，剩下的……是漫画……我妈最喜欢看《名侦探柯南》，里面最喜欢小哀，她有452个柯南和小哀的模型……是不是有的人注定要孤独终老？为什么我现在还要像从前等我爸妈那样，等清浅？”
　　陈帆泊说完一头栽到桌子上，吴握愚递给她纸巾。心里有些难过，不知道是酒劲上来了，还是被陈帆泊的伤感所感染，此时此刻她最想抱着周可温。相恋可能是荷尔蒙作祟，而相守是需要两个人的共同努力——排除万难，和你在一起。
　　“不说了，喝酒。”陈帆泊一饮而尽，吴握愚算是作陪也喝光了杯子里的酒。两个人默不作声地对饮了一阵子，陈帆泊突然一笑。
　　“可温啊……就……就喜欢你这个乖乖的样子。怎么样？被压的死死的吧？”
　　吴握愚有些醉，今天陈帆泊怎么这么能喝？也没来得及品味陈帆泊笑中的含义，吴握愚张口就说“明明……明明是我在上面比较多。”
　　陈帆泊闻言不屑一顾地笑了，“那你说说你都怎么在上……上……上面？”
　　吴握愚打开身边的背包，拿出纸笔“我……我画……画给你。”说着吴握愚边蹲在茶几旁，动了笔。
　　两个醉了酒的人，都没发现，门已经悄悄开了。
　　第八十八章纪念日（中）
　　“握愚！握愚！”陈帆泊抬头看见来人立马叫吴握愚，然而吴握愚还不领情“干嘛？等会儿，没画完！”
　　陈帆泊揉揉眼睛，也许是灯光太暗，看不见周可温脸上的表情，倒是看见鹿清浅一脸焦急，心里有些愧疚，不该任性。
　　周可温走到吴握愚身边，从她手中抽出笔，定睛细看，这个小家伙还真的画了她们平时最喜欢的姿势。周可温哭笑不得，弯腰拽着吴握愚起来坐到沙发上“憨憨，回家了。”
　　“嗯～陈医生不高兴。”吴握愚闭着眼耍赖。
　　周可温从包里拿出准备好的蜂蜜水，打开保温杯的盖子，杯子的吸管递到嘴边。
　　“喝一点，我们回家。”
　　这回吴握愚倒是乖乖地捧着水杯，闭着眼睛吸着水。喝过酒脸上红红的，像极了乖宝宝。周可温伸手擦了擦吴握愚头上的汗，揉揉她的脑袋。心疼中有些生气，生气中又有些心疼。
　　“可温就别回去了，我让他们给你安排房间，好好享受一下……嗯？”陈帆泊大着舌头还不忘尽地主之谊。
　　“行了你，你也赶紧跟鹿老师回家，是不是闲到你了？没事儿耍什么小孩脾气？要是真的闲，你就去上班！”周可温没好气的说，吴握愚这个样子还是拜陈帆泊所赐，这得喝了多少啊，什么糊涂事都做了。
　　挨了训的陈帆泊耷拉着脑袋不说话，周可温又对鹿清浅说“清浅，我先带憨憨回去了，明早她还有课呢，这离着学校太远了。”
　　“谢谢你哦，周医生，要不然我还找不到帆泊呢！”鹿清浅拉着陈帆泊的手，心里很是愧疚。
　　“没事儿～”周可温说着给吴握愚系好围巾，套上外套，扶着她出了包间，临走前还不忘了收起吴握愚的“杰作”放进衣兜。
　　周可温扶着吴握愚到了停车场，将吴握愚塞进后面的座位，自己也弯身进去。
　　“你真喝多了？”周可温伸手拍拍吴握愚的脸。
　　“疼…”吴握愚答非所问。
　　“哪里疼？”喝醉了这么矫情？拍两下都说疼？
　　“头疼…”
　　吴握愚哼哼唧唧地往周可温身上靠，吵吵着头疼。周可温不客气地推走她，醉了酒的吴握愚开始叨念“握愚握愚握愚握愚握愚握愚……”
　　“哎？你干嘛？”周可温晃晃吴握愚。
　　“你不是吴握愚，我是吴握愚！”谁知不讲道理的吴握愚推开周可温的手，靠在一旁，语气不善。
　　周可温没再理吴握愚，下车绕到驾驶位上开车回家。平时看着吴握愚瘦瘦的，可是喝了酒之后整个人的力量都压在周可温身上。累的大汗淋漓的周可温把不省人事的吴握愚扔到床上，然后去洗手间打了热水给小醉鬼擦擦身子。想着上次喝醉还知道跟自己甜言蜜语，这次喝醉就知道睡觉，周可温有些生气，狠狠地掐了她一下，睡梦中的吴握愚只是哼哼唧唧地翻了个身，继续做着春秋大梦。
　　一拳打到棉花上的周可温也只好叹着气收拾东西，躺下睡觉。
　　酒后的吴握愚睡的沉，眼看着再不起就要迟到的时间。周可温拉着睡梦中的吴握愚坐起，连拉带推的送进浴室，又去厨房把早餐装进餐盒。终于准时拉着吴握愚出了家门。
　　坐在车上的吴握愚好久才反应过来这一系列的动作。
　　“可可你今天怎么想着送我上班。”
　　“因为你昨天表现得很好。”
　　第八十八章纪念日（下）
　　过了一天提心吊胆的日子，吴握愚终于熬过了最后一节课，打道回府。早上在车上怎么问昨晚发生了什么可温都不说话，而喝断片了的吴握愚又想不起来到底发生了什么。温和的笑，温柔的告别吻，轻声的叮嘱，一切都没有错，可是吴握愚就觉得哪里怪怪的。
　　回了家的吴握愚发现周可温已经在厨房忙活了。看到吴握愚回来，周可温放下菜刀，搂着吴握愚来了个柔吻，之后还柔声说“先去洗个澡，今晚喝两杯。”
　　躺在浴缸里的吴握愚也没反应过来，这到底唱的是哪出戏。不过美人在怀又不是什么坏事。
　　洗过澡之后，吴握愚乐颠颠地跑到餐桌旁，坐到周可温旁边。周可温靠近吴握愚的耳后闻了闻，伸出小舌若有若无地舔了一下，“好香。”吴握愚被撩拨的一抖，罪魁祸首却坐直身子，一本正经地说“昨天是我们的纪念日，因为事情错过了，今天我们补上，好不好？恰好明天是周六，我已经和妈妈说了明天不去那边，所以……今天晚上都陪你闹。”周可温边说边给吴握愚倒酒，吴握愚听的一愣一愣的，总觉得有些蹊跷。周可温平时确实很温柔，确实很贤惠，确实很善解人意；但是，自己做错事情时，也会挨揍啊！虽然现在还是记不起，昨天究竟做了什么，潜意识里总觉得这是场鸿门宴！
　　“可……可可，我是不是做错什么了？你直说好不好？”吴握愚啜涅着开口，抬手擦了擦额角上的汗。
　　“没有啊～你很乖啊～所以要奖励你啊～”
　　一连串的“啊”尾音更让吴握愚找不到北。慷慨赴义般地喝下酒杯里的酒，大不了就挨顿揍嘛！多喝点酒不觉得疼了！吴握愚心一横，开始吃饭，边吃还边讨好地夸奖周可温的手艺。毕竟晚上的幸与不幸都在她手里攥着，听周可温刚刚的意思，至少是明天都有时间折腾自己，想着想着，吴握愚心里升起了一丝期待？
　　时间就这样在你一杯我一盏之中过去，周可温也喝了两杯红酒祝祝兴。在酒精的催化下，两个人迫不及待地倒在她们的大床上。
　　——————————————————省略若干字---------------------------------
　　“憨憨在紧张什么。”
　　吴握愚这才注意，不知什么时候，周可温的指尖搭在了自己的脉上。
　　“周医生看出什么了？”吴握愚不但不肯认输，还阴阳怪气的问。
　　“夫人有喜了，三个月了。”周可温顿了一顿继续说，“算算日子，应该是那日在书房……”
　　还未等周可温说完，吴握愚转过身，用手捂住她的嘴。
　　“夫人害羞了？”周可温扒下吴握愚的手，继续逗她。
　　“你怎么胡说八道的！”吴握愚羞红了脸，把头埋进周可温的怀里。
　　“你还不好意思了～怀孕是假，但是你肾虚是真的。”


第85章飞醋生
　　第九十章飞醋生（上）
　　周可温转醒的时候，吴握愚正趴在床上睡的正香。周可温伸手戳戳吴握愚的小酒窝，“再淘气就打死你！”
　　“干嘛～”吴握愚翻了个身，摊在床上。
　　“你醒了？”
　　“你都要打死我了，我再不醒不就醒不来了？”吴握愚打了个哈欠，哎呦，腰疼。
　　“我说的是你再淘气。”周可温侧身摸摸吴握愚的耳朵。
　　“不敢了不敢了，都听你的。”吴握愚忙不迭的说，向前蹭进周可温的怀里，低头一看，“嘿嘿。”
　　“你傻笑什么？”周可温听着吴握愚的笑声就知道，这个小家伙又没想好事。
　　“就……挺好看的。”吴握愚说着滚到一边偷着乐。周可温低头看了看身上的红痕瞬间明了。
　　“你过来。”周可温看着一边装鸵鸟的吴握愚没有好气的说。
　　“我不…哈哈……”回想起昨晚周可温在她身下的样子，吴握愚心情大好。
　　两个人在床上又闹了好一阵子才起床，简单填饱肚子，一起去书房。吴握愚要准备下周要上的课，周可温则翻翻闲书，乐得自在。
　　忙着忙着，吴握愚突然想起沈初北的那篇论文。“可可，你会函数吗？”
　　“简单的会一点。”周可温不知道这个小家伙又在搞什么鬼。
　　“简单是简单到什么程度啊……”吴握愚有些泄气，这又得去找别人了，好麻烦啊！吴握愚的做事准则基本就是能自己搞定的事情从来不麻烦别人，十足的自己的事情自己做的乖宝宝。
　　“怎么？听你那个意思还有些不高兴？”周可温起身走到吴握愚身旁，抬手摸摸她的头。
　　“没有……哎呀，你帮我看看这篇论文吧，我又没上过学，这都没学过，你帮我看看。”吴握愚从包里翻出论文，摆在桌上。
　　周可温看见封面上的名字，是沈初北。
　　一个陌生名字几次三番地出现，总会给人一种危机感。周可温闭了闭眼，一个孩子罢了，吃飞醋实在没什么意思。再说看着吴握愚眼里对自己的迷恋，没有理由因为一个学生而怀疑她们的感情。
　　“我先看看，再和你讨论。”
　　“么～就可温最好了！”没等周可温说完。吴握愚就站起身，在她脸上亲了一口。
　　周可温白了她一眼，拿着论文坐在一边。半个小时之后，拿着论文跟吴握愚说“她这个模型有一点问题，其他的没什么，具体数据计算都是计算机算的，应该不会有什么吧！”
　　“好厉害啊，那我把你的意见写到评语里。”说着吴握愚抽出一张A4纸，拿起钢笔认真在纸上写下对论文的意见。
　　周可温站在她身边，看着她一笔一画的写着，墨色在纸上氤氲成清秀的字迹，都说字如其人，瘦削坚毅又有些小得意，乖巧认真又有些小叛逆，大概纸上的瘦金体就是吴握愚最好的写照了。
　　“写完了？”周可温见吴握愚收起笔，把那张纸夹在论文里收起来，开口问道。
　　“对呀。”
　　“你怎么知道是人家的史料不准确而不是你记错了呢？”方才吴握愚在纸上写了几点史料的问题，浩如烟海的史料，是她记得住的？
　　“我也没有说她史料不准确，只是说还不足以支撑她的观点，因为她用的那本书不太被学界所认可。”吴握愚拉着周可温让她坐在腿上。
　　“你记得住那么多史料？”
　　“你想听实话？”
　　“同行中的同龄人比起来，我掌握的好一点。”
　　“这么说你是天才喽！”周可温捏捏吴握愚的鼻子，这得意的小样子，她要是有条尾巴都得翘上天。
　　“可不能这么讲！”吴握愚神经兮兮地说。
　　“怎么？”
　　“你没听说过一个词，叫天妒英才么！”
　　第九十章飞醋生（中）
　　新的一周，循环往复。
　　课后吴握愚叫沈初北留下，将批改好的论文和评语交给她。
　　“还不错，具体意见都在纸上，你看看有什么问题。”吴握愚说罢开始收拾东西，沈初北看着纸上的字迹，没想到吴握愚真的给她批改了。
　　“谢谢吴老师。”
　　“没事儿，应该做的，不过数学的部分我是找朋友帮我看的，你如果不放心，可以找其他老师给你看看。你可以试着投稿，如果有合适的投稿机会或者会议我会告诉你的。”吴握愚勾起嘴角，家有贤妻的感觉真不错啊！
　　纸上的评语写的详细，竟然连增补的史料都找好了，沈初北一时还真问不出什么问题。
　　“有问题吗？没问题我就闪人喽？”吴握愚背起包，今天在家里组了局，庆祝陈帆泊大难不死必有后福。
　　“吴老师，我们可以一起吃个饭吗？算是答谢。”沈初北犹豫着开口，毕竟被拒绝了无数次，心里知道吴握愚答应的几率是小之又小。
　　“你这是让我犯错误哦！”吴握愚笑笑，接着说“没问题我就先走了，有其他的问题可以给我发邮件。”吴握愚说着走出教室，到了自己的车旁，发现大白正趴在车旁。吴握愚蹲下身，伸手摸摸大白的头。
　　“大白，你是在等我吗？”
　　“喵呜～”
　　大白站起身，将脸往吴握愚的手上蹭。
　　“哈哈哈哈，你好贱哦。”大白的示好让吴握愚很受用，和它玩了好一会儿，才开车回家。
　　吴握愚到家的时候，张卿小已经在和周可温聊天了。
　　“我回来了，可可。”说着在周可温脸上亲了一口。
　　“瞎闹！”周可温嗔怪道。
　　“你拿我当空气啊？”张卿小不满吴握愚的重色轻友。
　　“嘿嘿。”吴握愚贱兮兮地笑。
　　“你行了你，要不是我你现在还在医院楼底下哭呢！”张卿小瞪了吴握愚一眼，这个家伙最近过得不错嘛！脸变得圆润，气色也很好，女人味浓了很多。
　　“张老师恩情没齿难忘！”吴握愚站起身子做了个揖。
　　“就你贫！你陪卿小坐一会儿，我去做饭。”周可温说着起身往厨房走。
　　“日子过得不错？”张卿小看着周可温的背影，低声问。
　　“美人在怀，你说呢？”吴握愚背靠着沙发，盘这手，一脸得意。
　　“瞅你那个小受样，是你在美人的身底下吧？”张卿小不屑一顾，“不是，憨憨，帮姐姐个忙。”
　　“你又看见哪家小哥哥了？”吴握愚的八卦之魂熊熊燃烧。
　　“没有，正事儿。”张卿小皱着眉，表情严肃又认真。
　　“啥呀？”
　　“帮我翻译个文件，翻译成法语。”
　　“好啊。”吴握愚打开背包，拿出电脑。
　　“我想申请法国的一个学校，去读个博。”
　　张卿小接过电脑，“我语言水平不好，找别人又不放心，所以只能拜托你了。就这个。”找出U盘里的备份文件，交给吴握愚。
　　“那你推荐信弄好了吗？”
　　“好了，已经和前辈打好招呼了。”张卿小难得认真，收起平时的嘻嘻哈哈，和吴握愚谈事情。
　　“就这个？”吴握愚看了看文件，“什么时候要？”
　　“当然越快越好。你需要多长时间翻译啊？”
　　“25分钟。”吴握愚盯着电脑，回答的干净利落。
　　“拜托你认真一点！很重要！”张卿小有点抓狂，这么重要的文件，只要20多分钟？
　　“那我认真一点，30分钟！哈哈哈！”吴握愚得意的笑，张卿小白了吴握愚一眼，却听见吴握愚说，“那我们谈谈价钱，一般市场价要2000块。”
　　“你能耐了啊？”张卿小掐着吴握愚脸，“那凭咱俩的关系，是不是得打个折啊？”
　　“唔唔唔…”吴握愚从魔爪中逃脱，“嘿嘿，不闹了，我这就给你翻译。”
　　一副认真的样子，吴握愚轻敲着键盘，张卿小看着中文字变成法语字母，有个靠谱的朋友真不错。
　　“好了。你看看，我去拿点喝的。”吴握愚把电脑递给张卿小，活动了一下脖子，进了厨房。抬起手看看表，24分钟。
　　第九十章飞醋生（下）
　　走进厨房，环着周可温腻了好一会儿，吴握愚才到冰箱里拿了水和酸奶。周可温一瞥，连忙叮嘱道：“酸奶过一会儿再喝！”
　　“好。”吴握愚答应的乖巧。
　　吴握愚出了厨房，正巧门铃响起。连忙将手里的水放在茶几上，去给陈鹿二人开门。
　　“陈医生，来来来，快请进。”
　　陈帆泊看着热情招呼的吴握愚有些不好意思，因为酒吧的事，听说吴握愚被周可温好好收拾了一顿，这个小家伙不记仇？还是……鸿门宴？
　　“周医生和卿小呢？”鹿清浅跟在陈帆泊身后，接过陈帆泊脱下的外套，“慢点，别碰到手哦。”陈帆泊的伤早已拆了线结了痂，除了那一道疤影响美观之外没留下任何后遗症。可是这几天想和鹿清浅共赴云雨的时候，都被鹿清浅以身体重要的名义给拦了下来，攻不成，受不得。
　　“卿小在沙发上，可温在厨房，你们先坐，我去拿些水。”吴握愚说着闪进厨房，“可可，帆泊和清浅来了。”
　　周可温一边应着，一边翻动锅里的菜。吴握愚走到沙发边坐下，把水放在桌子上，自己打开酸奶，边喝边听几个人聊天。
　　“怎么想着现在去读PHD呢？”鹿清浅一边给陈帆泊拧开水，一边问张卿小。
　　“哎，快别提了，我看我要是拿不到博士学位，职称是评不上的。”张卿小有些懊恼，今年系里竞争激烈，多少人都盯着那一个名额，从前觉得一个画家画好画就好了，就没想着评职称的事儿。可是教了几年书之后，张卿小发现教书育人而来的快乐无与伦比。而要留在J大，就必须去追求那些功名。
　　“握愚今年怎么样哦？”鹿清浅的话风转的快，吴握愚嘴里的酸奶还没咽下。
　　咽下奶，舔了舔嘴角“不知道。不过比我早几年进学校的都已经是副教授了。”
　　“呦呦呦，吴教授到时候别忘了请客吃饭。”坐在旁边百无聊赖的陈帆泊终于差上话。
　　吴握愚腼腆地笑了笑，算是应下。恰巧周可温从厨房出来，“陈医生气色还不错呀！”
　　“你就别取笑我了。”
　　“什么时候上班啊？”周可温摸了摸吴握愚的头，又坐到陈帆泊身边，自然而然地拿过她的手，手指搭在她的脉搏上。
　　“气血虚啊，陈医生。”
　　那条疤依然趴在陈帆泊的手臂上，白嫩的手臂上像被撕裂。
　　“你这要不要去做个美容啊？”周可温手指轻轻摸了摸那道疤，微蹙着眉，陈帆泊的这份勇敢，她是比不上的。
　　“我打算去纹个花臂，那多酷啊！就是清浅不同意。”陈帆泊前半句话说的起劲，后半句又像灭了气的皮球。
　　“哎～可算有人治你了。”周可温背靠在沙发背，盘这手说道。
　　“是是是，我哪赶得上周医生，在家里呼风唤雨的。”陈帆泊白了一眼周可温，什么损友！又转过头轻摇鹿清浅的手臂，“清浅，她欺负我～”
　　“酸不酸呐！”一旁的吴握愚看不过眼，起身说“我去看看饭好没好。”
　　一顿饭在众人的嬉笑打闹中度过，送走众人之后，周可温到浴室舒舒服服地泡了个澡。出来的时候发现吴握愚正背对着自己侧躺在床上。
　　睡着了？也不知道自己盖个被子！周可温走上前去拽过床脚的毯子，覆在她身上。却发现小家伙并没有睡着，吭吭唧唧地捂着肚子。
　　“怎么了？不舒服？”周可温伸手覆在吴握愚的手上，轻轻揉着。
　　“胃…胃疼。”蔫了神的吴握愚有气无力地回答。
　　周可温沉下眸子想了想，顿时明白是怎么回事儿。“你喝了凉酸奶？”
　　“嗯……”吴握愚有些委屈，刚刚口渴，也就没顾得上这么多，早知道是现在这个样子，就不喝了。
　　“走，我们去医院。”周可温摸了摸吴握愚的额头，一头的冷汗，想扶起吴握愚，哪知吴握愚不肯。
　　“不…不去…你不是医生吗……”眼看着就到十点，要是去医院，两个人今晚都不用睡了。
　　看着吴握愚煞白的小脸儿，周可温别提有多心疼。“我给你扎两针，你受得了吗？”握着吴握愚的手，指尖在她的手背上抚摸，肤如凝脂，细腻的触感让人安心。
　　吴握愚皱着眉，轻轻点头算是答应。
　　“那你等一会儿。”周可温俯身亲了亲吴握愚，起身离开，找出钢针和消毒棉，又去浴室拿了热水和毛巾。
　　吴握愚望着走近的周可温，手不自觉的握紧了身下的床单。吴握愚算是见过周可温的针法，刚认识时两针治好了张卿小的口腔溃疡，虽然信得过，但多多少少有些紧张。
　　“闭眼。”一向沉着冷静的周医生心里有些打鼓，治病救人是医生的天职，可是要治的是心爱的人，还是让她起了波澜。
　　吴握愚乖顺地闭上了眼，心想着以后酸奶煮煮再喝。周医生下针干净利落，吴老师视死如归地紧闭双眼，秀眉一皱。周医生转身看见这副神情，细声骂道
　　“活该！”


第86章倒春寒
　　第九十一章倒春寒（上）
　　春寒料峭。
　　周可温走在J大的校园里裹了裹身上的大衣，走在校园里成群结队的学生中。中午吴握愚打来电话，说是李健和让她带着吴握愚回家吃饭，可是吴握愚今天下课后还要开会，没法来接她，只能她自己先到。
　　刚到园子门口，周可温便看见李健和在园子里站着。“李老师好。”周可温微笑着打招呼。
　　“嗯！好好，快进来，外面冷。”李健和应着，周可温端庄大气，知书达礼，还把吴握愚照顾的很好，怎么看怎么满意。
　　周可温随着李健和进了正屋，“可温你先坐，我看看锅里的菜好没好，憨憨呐，还得等一会儿才回来。”
　　“李老师想我帮您。”周可温刚起身，李健和连忙说“不用不用，马上就好，你上一天班也累了，快歇歇。还有啊，怎么能还叫李老师呢！”
　　周可温一愣，甜甜地叫了声“奶奶。”李健和开心地应下，转身进了厨房。不一会儿，吴予知和田念回来了，几个人在客厅聊着天。时间越来越晚，还没见吴握愚回来。周可温等的有些急，发微信也没回，打电话又怕打扰她。周可温有意无意地向园门口望，还是李健和开了口，“予知，按时间要研究生面试了吧？”
　　“是啊，妈。”
　　“那你知道憨憨今天开的是什么会吗？怎么这么晚还没回来？”
　　“应该是研究生面试的会吧？今天院里才把事情安排下去。”吴予知觉得她们太惯着吴握愚了，不好！
　　“予知要不你去看看吧，全家人都在这等着也不是这么回事儿。”田念攀上吴予知的胳膊，语气中有些担忧。
　　“嗯？没事儿，握愚都那么大人了，再说了，她从小就在校园里转，闭着眼睛都能找到家。”吴予知往窗外望望，恰巧望见有人进了园门，“哎？回来了！”
　　众人往外望，这好像是两个人啊？周可温起身，三步并作两步地走出门。离近了才看清，原来是骆迦诺扶着吴握愚回来了。
　　周可温赶紧走上前，“握愚，怎么了？”吴握愚脑子昏昏沉沉的，下意识地往周可温身上靠，周可温搂着她的肩，看着脸色是不好。这怎么中午回去还换衣服了？早上出来时穿的挺厚啊？
　　“哦，是周医生啊？握愚有点发烧，她说头疼。”骆迦诺打量着两个人，这种亲密很像恋人？毕竟在他的记忆里，吴握愚好像没和谁这样热络过。
　　“是迦诺啊，快进来，一起吃饭。”田念从屋子里出来，盯着吴握愚看了一下，怎么穿的这么少？
　　“田阿姨。”骆迦诺打了声招呼，继续说“我们刚开完会，我看握愚不舒服，就把她送回来了，车停在门口了。我还有事，就先走了。”骆迦诺便告辞，田念送到门口，转身回来和周可温一起把吴握愚扶回正屋。
　　“怎么样？怎么穿那么少？”周可温蹲在吴握愚腿旁，握着她冰凉的手。
　　或许是感受到一家人的注视，吴握愚疲惫的睁开眼。“我想睡一会儿，你们先吃吧！”
　　“好好好，爸妈予知你们先吃饭，我和可温把憨憨弄回去睡觉，然后再给她弄点粥喝。”田念连忙安排到。
　　吴握愚踉跄着被周可温扶回了卧室，见着床就倒下，任周可温摆弄着脱了衣服盖上被子。上午系里通知开会，说什么必须穿正装，吴握愚中午回家换了衣服，看着外面阳光明媚，也就没想着加衣服的事儿。谁知倒春寒，三点过后，天气转冷，从教室去会议室的路上，凛冽的风把吴握愚吹病了。
　　周可温打了热水洗了热毛巾给吴握愚敷在头上，“今天胃有没有难受？”昨天还扎着针，小家伙就睡着了。周可温拔针的时候，小家伙疼的呲牙咧嘴，眼泪都出来了，周可温无奈把她抱在怀里轻哄，好不容易哄睡了，又用热毛巾给她敷了敷，给她揉了揉肚子才搂着她睡了。
　　迷迷糊糊的吴握愚摇了摇脑袋，恰巧田念端着托盘进来。
　　“怎么样？”田念把托盘放在一旁，伸手摸摸吴握愚的额头，“有些烫。你爸爸已经去校医院给你拿药了，你先起来把粥喝了，一会儿吃完药再睡。”
　　“难受……”吴握愚吭吭唧唧，不愿起来。
　　“握愚乖，快起来，喝了粥就不难受了，嗯？”周可温柔声细哄。
　　田念在翻了个白眼。“可温你不用惯着她，她从小就这样，一生病就耍赖。”
　　周可温回头看看田念，脸上还挂着笑，只听田念冷声说道“吴握愚，你再不起来吃饭，后果自负！”
　　第九十一章倒春寒（中）
　　迷迷糊糊的吴握愚听到田念的声音语气，只能心不甘情不愿地从被窝里爬出来。
　　周可温拽过一旁的衬衫给她披上，生怕她再冻到。田念看着撅着嘴的吴握愚，“快把粥喝了，一会儿吃了药再睡。今晚你俩就别回去了。我去看看予知哥回没回来。”
　　看着田念离开，转头又看吴握愚眯着眼，恹恹的样子，没有丝毫自己动手的意思。“我喂你，吃一点，好不好？”
　　周可温端起粥，一勺一勺地送到吴握愚嘴边，吴握愚还算配合地吃下去。
　　“难受……”
　　“活该！”周可温嗔怪着，没想到一向温顺的吴握愚来了脾气，拽下衬衫扔到一旁，缩紧被子里。可被子角儿却不小心打翻了周可温手里的碗。剩余的粥洒在了周可温的手腕上，碗落到地板上，应声而落。
　　“你！”
　　吴握愚蒙住头，以为周可温生气了，和自己摔了碗。心里着实的委屈，摔就摔，生气就生气，不理就不理。
　　周可温望着不知道发什么脾气的吴握愚，转身进了浴室。在洗手池边拧开水龙头，冲洗着手腕上的伤。心里有些难过，两个人在一起这么久，还没见吴握愚发过脾气。难道是因为这两天生病，心情不好？还是在学校受了什么委屈？
　　田念和吴予知进来，发现碗翻在地上，吴握愚蜷在被里，浴室里还传来哗哗的水声。两个人对视一眼，吴予知转身出去，田念走到浴室门口。抬手叩门，“可温。”
　　周可温吓得一抖，连忙关上水。
　　“不好意思，吓到你了。”田念看到周可温别到身后的手，“怎么了？”田念上前抬起周可温的手，“烫到了？握愚跟你耍脾气了？”
　　“没……没有，田阿姨，是我自己不小心烫到的。”
　　“你不用护着她，我自己生的小混蛋我自己还是清楚的。等她好了，我帮你收拾她。”田念抬手拢了拢周可温耳边的发，“走吧，我给你上点药。
　　“握愚……”
　　“没事儿，让她自己难受一会儿，谁让她耍脾气的。”田念望望吴握愚蜷缩在床上的影子，无奈地笑了笑。
　　周可温随着田念到了吴予知和田念的房间，田念让周可温先坐。
　　“这是怎么了？”吴予知放下手中的书，打量着两个人。
　　“你去问问你家宝贝女儿。”
　　“啊？”
　　“我说，你去握愚那，让她把药吃上，小混蛋刚才耍脾气，把可温烫伤了。”田念一边拿出医药箱一边说。
　　“嗯！我去说她！”吴予知说着起身，大步流星地出了屋子。
　　“吴叔叔,别……”
　　“你不用护着她，那小鬼脸皮厚着呢！让她给你道歉！”田念拿着医药箱放在茶几上，坐在周可温身边。
　　“阿姨，我自己来就好了……我…”
　　“没事儿，客气什么，都是一家人。平时都是你照顾憨憨吧？她总有办法偷懒。”田念轻轻地给周可温涂药，周可温觉得有些恍惚。
　　一家人，一家人。
　　和吴握愚一起生活后，周可温常常想，该有多少爱，才能培养出一个吴握愚这样一个温暖的人。严格的家教，一丝不苟的严谨，对就是对，错就是错，不论亲缘。但亲人间的呵护与爱，又让人暖。
　　田念帮周可温处理好伤口，起身收起药箱。看见周可温一直望着门口，“走吧，去看看他们父女俩谈成什么样。”
　　“田阿姨。”
　　“嗯？”
　　“我一直在想，有多少爱才能培养出握愚。”
　　“除了爱，还有钱。”
　　第九十一章倒春寒（下）
　　“我开玩笑的。”田念的声音在暗夜中响起，她望着园子里那棵玉兰树，像是自言自语“这树是憨憨出生那年，予知哥种下的，都快三十年了。从前握愚总喜欢在树下睡午觉，我们怕她着凉，好长时间才把她改过来。”
　　望了望那棵玉兰树，周可温脑中瞬间出现了小吴握愚在树下睡觉的场景。纯白的玉兰和稚嫩的握愚，在古老的园子里成画。
　　“走吧，看看他们谈的怎么样。予知哥总说我太宠握愚，其实他才是最过分的那一个。”田念语气里透着甜蜜，三十多年的感情，在岁月里发酵，在无数平凡或有趣的日子里，陪伴与呵护，氤氲成诗。
　　“田阿姨，恐怕握愚在学校受了什么委屈。”周可温隐隐有些担忧，对自己，吴握愚总是报喜不报忧的主儿，但又笨的不会隐藏情绪，问也不说，只能是自己干着急。
　　“嗯，我知道了，我叫人去查一下。”
　　两个人走到吴握愚的房门口，就听见，“你说你才跟人家姑娘在一起多长时间，就把人家弄伤了？女孩子都不容易，你自己不清楚吗？我和你妈妈这么多年，你看我什么时候让你妈妈伤心过？你可一点都不随我！”
　　周可温看见吴握愚穿着小背心小短裤坐在床边有些蔫，腰背也没有平时挺的直。
　　吴予知回身发现两个人站在他身后，立即说“人来了，道歉！”
　　“可温，我错惹，不应该跟你发脾气。”吴握愚站起身，眼里含着泪，怯生生地说。
　　“好好好，你快躺下，发着烧呢！”周可温顾不得田念和吴予知在场，上前扶着吴握愚躺回床上，帮她把被子掖好。
　　“她吃药了吗？”田念见两个人已经和好，拉了一下吴予知。
　　“吃了。”
　　“那咱俩就别在这当探照灯了。”
　　“咳咳…”吴予知干咳两声，场面有点尴尬。
　　“可温，握愚就交给你了，我们先回去了。”
　　周可温将田念和吴予知送出门，转身回到床边。吴握愚躲在被里，可怜巴巴地看着周可温，心里很是内疚。
　　“还难受吗？”周可温坐在床边，抬手摸摸吴握愚的头，“还是有点热。睡吧。嗯？”
　　吴握愚看到周可温手上的伤，把手从被窝里拿出来，拿过周可温的手亲了亲。
　　“小祖宗，你快进被子里，快睡，嗯？别再着凉了。”周可温把被子给吴握愚盖好，吴握愚的示弱让她很受用。
　　“一起睡。”生病发烧让吴握愚没什么力气，弱弱地说。
　　“我去洗漱，马上回来，好不好。”
　　“不好。”生了病的吴握愚不如平时乖，小脾气一个一个的。
　　“吴握愚。”
　　周可温学着田念板起脸，看着不乖的吴握愚。
　　吓得吴握愚缩缩脖子，“欺负人。”
　　“好好好，我马上回来，哄你睡觉。”
　　吴握愚这才妥协，眼巴巴地看着周可温离开。
　　这一夜吴握愚睡的还算踏实，可是第二天早上发现还在发烧。一家人看着病怏怏的吴握愚坐在桌子旁，吃饭也没有胃口。
　　“予知，要不然今天给握愚请假吧？”吴耕斯放下筷子，沉声说。
　　“爷爷，马上就上课了，怎么请假啊……”吴握愚吸着鼻涕，脸色发红，蔫蔫的样子惹人怜爱。
　　“那你上完课就赶紧回来！中午给你做点好吃的，好好补补。”李健和说道，吴家人拼命三郎的个性，源远流长。
　　“好。可温，你去上班吧，我上完课就回来。不用担心我。”吴握愚还不忘转头安慰周可温。
　　“我怎么能不担心你啊！”周可温握了握吴握愚的手，“再吃点，啊？”
　　吴握愚在全家人的注视下去教室，脑子有些昏。坚持着写完板书，刚想坐一会儿，就发现吴予知走进教室。
　　“怎么样？还难受吗？”
　　“您怎么来了？”吴握愚觉得好丢人。
　　“你不是生病吗？你妈去上班前让我好好看着你。”吴予知有些无辜。
　　“不用不用，我没事儿，您忙您的，院里还那么多事儿呢！”吴握愚连忙推脱，虽说当年爷爷陪奶奶上课成为佳话，可爸爸陪着女儿上课，就算别人说吴予知是女儿奴，那怎么说她？矫情的小公主？
　　“吴教授，您请回吧，您要是单纯的巡视工作，要听课，请出示相关手续。”吴握愚煞有介事地说。
　　“要不是你妈妈，我才懒得理你！”


第87章美人恩
　　第九十二章美人恩（上）
　　费了九牛二虎之力，吴握愚终于把吴予知请出教室。
　　上课铃声响起，吴握愚开了别在领子上的蓝牙麦。
　　“好，我们开始上课啊！先说一下选修课的事情。昨天我们开会说，这周选课，我这学期的专业英语和专业法语在选课列表里。专英是我一个人讲，全程英语；专法是李特老师和我分工，她讲前半段我讲后半段，我的部分是英法间杂。要注意，刷分的同学请慎重考虑，不过你要说你是李特老师的迷妹谜弟我也不拦着。再说一遍，刷分的同学请慎重考虑，你们可以问问你们的学姐学长。都是出来混饭的，我也不想难为你们，但是课程性质摆在那，我也没办法。”
　　“好，我们开始上课。”
　　昏昏沉沉的脑袋，发冷的身子，吴握愚不记得自己是怎样讲完课的。下课后，吴握愚关了麦，收拾好东西，坐在椅子上休息，想缓一缓再回家。
　　沈初北走上讲台，“吴老师，您很难受吗？”
　　“没……就是有些发烧…我回去休息一会儿就好了。”吴握愚起身，背起书包，往教室外走。
　　“吴老师，我送你吧。”沈初北跟了出来，看着晃晃悠悠的吴握愚，伸手扶着她。
　　“谢谢你，不用了。我回家，很近的。”吴握愚不动声色地避开沈初北的手，一向认为自己还算得上端庄大气，不能在学生面前出丑。
　　沈初北没再坚持，只是默默在吴握愚身后跟着。昨晚看到吴握愚穿着春天的小西装从系办公楼里出来的时候，沈初北就很担心，可当时骆迦诺在一旁扶着，也没法上前去。今早看到脸色不好，甚至有些昏昏沉沉的吴握愚，沈初北心里更是心疼。可这个人又爱面子，不肯接受学生的帮忙，自己又怕她在路上出什么事，就只能这么跟着。
　　眼看着吴握愚就要到家门口，脚下软绵绵的她一个踉跄，险些摔倒。沈初北连忙上前扶着，同时不知道哪里出来两个高大帅气的男人。
　　“握愚小姐。”
　　“你们是谁？”沈初北眼里闪出一丝警觉。
　　“您别担心，我们是保护握愚小姐的。”
　　吴握愚甩甩脑袋，你们回去吧，我这就到家了，她陪我就行了。吴握愚一阵心烦，拜托你们早点出来不行么！我这么难受你们看不出来吗！
　　沈初北扶着吴握愚进了吴家的园子。
　　“你家里怎么没人啊？”一尘不染的园子静谧祥和，却也冷清。
　　“去那屋。我奶奶应该在。”
　　沈初北扶着吴握愚回到房间，吴握愚一下子瘫在床上。沈初北扶着吴握愚躺躺好，拉过被子给她盖上，连忙说：
　　“你等一等，我去找人。”
　　“李老师，李老师。”
　　“哎！丫头，李老师她不在，怎么了？”应声的是吴耕斯，眼镜架在鼻子上，手里的书还没放下。
　　“吴先生，我是吴老师的学生，她发烧了，已经在卧室了。”
　　“哦！谢谢你丫头，我这就给家里人打电话。”
　　沈初北看着吴耕斯拿起电话，又担心吴握愚，又跑回吴握愚的房间。
　　吴握愚在睡的并不舒服，皱着眉，额头上布满密密麻麻的汗。
　　沈初北拿出手绢，擦去吴握愚额上的汗。怯生生地伸出手，抚平吴握愚的眉。
　　“你一皱眉，我的心就起了波澜。”
　　沈初北望了望窗外，俯身想吻吴握愚，谁知睡梦中的吴握愚一转头，吻落在了嘴角。
　　“可可～”
　　这声“可可”叫的百转千回。溶了多少浓情蜜意，带了多少信任托付，缠了多少深情眷顾，又多了那么一点撒娇和委屈。
　　沈初北向外望了望，李健和已经走到门口。
　　沈初北起身，唤了声“李老师。”
　　“哎，谢谢你，丫头。”
　　李健和坐到床边，伸手摸摸吴握愚的头。“还在发烧。予知一会儿就回来了，带她去医院。丫头，你叫什么名字？”
　　“李老师，我是沈初北。”
　　第九十二章美人恩（中）
　　闻讯回来的吴予知把吴握愚送到医院，没一会儿，周可温便匆匆赶到。
　　望了一眼屋里的人，只有李健和和吴予知。吴握愚安静地躺在床上，手上输着液。
　　“奶奶，吴叔叔。”
　　“嗯！请假出来的？”
　　“是。”周可温望了一眼吴握愚，刚才算着到了下课时间，不顾医院规定，躲到厕所给她打电话。没想到接起电话的吴握愚有一句没一句地应着，最后吴予知接过电话才知道是进了医院。
　　“没事儿，化验的结果都在这儿，你看看，就是常规的病毒性感冒，我看她这会儿也退了烧了。”李健和把化验单递给周可温，接着说“你要是想让她长个记性，就让她在医院里住几天，要是不想，一会儿打完针就可以回家了。”
　　“奶奶，我知道了。一会儿憨憨醒了，看看她的情况吧。”
　　“嗯！这样，你在这陪握愚一会儿，予知你和我回家把汤拿过来。”
　　“好。可温，握愚就拜托你了。”
　　“这都是我应该做的。”
　　周可温把两人送出门，赶紧走到吴握愚的病床旁。伸手摸了摸她的头，已经不那么热了。俯身一个吻落在了额角，可是，扑鼻而来的香水味儿……
　　周可温心里“咯噔”一下，凑上前去仔细闻闻。这味道有些不对啊？准确的说是吴握愚的香水味混杂着另一种香水味。仔细一看，吴握愚的浅黄色衬衫的领子上还残留着一根栗色的长发。
　　闭上眼睛定了定神。第一感觉竟然觉得这件事和沈初北有些关系。不过病成这样的吴握愚又能做些什么呢？难不成让人占了便宜？周可温觉得一股气卡在胸口。不论是自己的宝贝被别人觊觎，还是……吴握愚三心二意？心很痛，周可温不敢想。
　　每一个女人都是福尔摩斯转世。可当侦探雷达开启，谜底，是背叛？还是虚惊一场。
　　吴握愚转醒，恍恍惚惚地看见周可温坐在窗边。
　　“可可……”
　　周可温转头，看到吴握愚没什么精神地躺在床上，眼里雾蒙蒙的显得十分可怜。
　　“还难受吗？小乖。”
　　小乖？是啊！这是她的小乖啊！
　　“没什么力气。”吴握愚伸出手，拉着周可温的手，又闭上眼。
　　“累了就多睡一会儿。”周可温轻抚着吴握愚的手，浮着的心慢慢沉下来。
　　电话铃声打破了两个人的静寂。吴握愚接起电话，是骆迦诺。寒暄了几句，只听吴握愚说“下午开会我就不去了，我会让我爸爸去请假的。就麻烦你帮我记一下任务了。”双方又说了几句，吴握愚便挂断了电话。
　　正巧挂瓶里的药打光了，周可温轻轻拔下针头。帮吴握愚按着针口。
　　“可温，你下午还去上班吗？”
　　“你想我去上班吗？”
　　“不想。”吴握愚努努嘴，“想搂着你一起睡觉。”
　　“傻握愚。”
　　吴握愚刚想撒个娇，房门就被敲响。
　　进来的是吴予知和田念。田念走到床边，“醒了？还热不热？”
　　“好了。”吴握愚起身，靠在床头。
　　“吃饭吧，你爷爷熬的鸡汤。你和可温快趁热喝。”
　　“不喜欢。”吴握愚撇撇嘴，吴耕斯的拿手菜就是各种鸡汤，她对鸡汤的心理阴影有□□广场那么大。
　　“不喜欢也得喝，你不吃人家可温还喝呢！你陪着可温吃点。”田念白了吴握愚一眼，挑食的毛病什么时候能治好啊！
　　吴握愚总算乖乖地吃了饭，周可温一边收拾器具，一边和吴予知聊着家长里短。吴握愚总是说吴予知严厉苛刻，可是相处下来，明明就是谦谦君子。
　　“哎？握愚，你上班了之后，得去谢谢沈初北，是那丫头给你送回来的。”吴予知突然挑起了话茬。
　　周可温手中的勺子一下子落进汤碗里，溅起的汤渍弄脏了她们的情侣衬衫。
　　第九十二章美人恩（下）
　　“怎么了？是不是昨晚没睡好，累着了？”田念起身，关切地问。
　　“没事儿，是我自己不小心。”周可温一偏头，对上了吴握愚的目光。她轻蹙着眉，眼里闪着关切和怜惜。
　　周可温借口去洗手间，躲了出来。香水味和头发都是沈初北留下的。李健和不喷香水，医院的医生护士身上都是消毒水味儿，吴予知身上也是上等的古龙水的味道。这个混杂的香水味儿一定是沈初北的没错了。
　　要是沈初北扶着吴握愚回来，按身高来讲，味道蹭不到脖子，难不成吴握愚摔倒了？不会，如果摔倒了，她一定会吭吭唧唧地和自己说。那只有一种可能，吴握愚躺在床上的时候，沈初北俯身…
　　俯身干嘛呢？单纯地把吴握愚放倒在床上？按照吴握愚的习惯，如果难受，见到床肯定是下意识地往后仰，不需要别人扶。
　　那是…亲吻…这个动作周可温再熟悉不过了。每天早上叫吴握愚起床的时候，周可温都会俯身吻在她的唇上。
　　周可温闭了闭眼，觉得那道混杂的香像是一条巨蟒，缠绕着她的心，透不过气。走到走廊尽头，望见窗外的柳树已经抽条，她和吴握愚相识就是在这样一个季节。去年的这个时候，胆怯犹豫的吴握愚旅冰而入，一点点走进她的心，并牢牢占据。她的笑，她的泪，她的抚摸，她的亲吻，她的无赖，她的老成，她的怜惜，她的爱护，她的笨手笨脚，她的娇嫩妩媚，她的默默相守……周可温闭了闭眼，既然来了，就别想走！
　　无论吴握愚知不知道，有必要发起反击了。
　　周可温回到病房的时候，吴握愚已经穿戴好，乖巧地坐在床边。
　　“要不今晚回我那儿吧，我给你们做好吃的。再说总让可温照顾你，你也好意思。”田念抚摸着吴握愚的头，眼里充满了爱怜。
　　“不了，我跟可温回去。明天可温还得上班呢。”
　　周可温看着吴握愚的眼，坚定而没有躲闪。
　　两个人回了她们的家。吴握愚刚脱下鞋子站在地板上，就被周可温按到墙上，大力的撞击让吴握愚的脑子有些混沌。还没等反应过来，就被周可温转了个身，吻上了唇。
　　“唔……唔唔……”
　　“疼…”
　　衬衫袖子还裹着吴握愚的手腕，勒出了红痕。周可温心一横，蛮力拽掉衬衫，扔到门口。
　　本来生病就没什么力气，又被这么不温柔的对待，吴握愚着实委屈。想推开周可温，双手却被禁锢在墙上。
　　吴握愚的泪珠划过脸颊，划到下巴。正在她的脖颈上辛勤耕耘的周可温，感觉到一丝咸意。那味道将周可温惊醒。
　　放开吴握愚，手足无措地看着她。
　　“你欺负我。”浓重的鼻音里透着厚厚的委屈，红红的眼眶，泪珠成串地往下掉。
　　“不哭，乖，不哭啊！”周可温把吴握愚揽在怀里，吴握愚越挣扎，周可温抱的越紧。
　　“你坏…呜呜…”
　　“嗯，我坏。我们去睡一会儿，好不好？”这是何必呢？为了一个外人，去难为这个小家伙。
　　“嗯…呜呜…”吴握愚哭的梨花带雨，上气不接下气。
　　周可温把吴握愚哄睡，又为她擦了脸，才搂着她睡去。
　　门铃吵醒了周可温，起身看看表，过了两个小时，想也没想就去开门。开门的一瞬间双方一愣。
　　“周医生，我们来看看握愚。”骆迦诺确定了心里的猜测。
　　“哦，请进…握愚还在睡。”
　　周可温把骆迦诺和骆迦言迎进客厅，“你们先坐，我去叫她。”
　　十分钟之后，吴握愚穿着居家服出现在客厅。
　　“可温，我给你介绍一下，骆迦诺，骆迦言，我也分不清谁是谁。”
　　“迦诺，迦言，这是周可温，我媳妇。”


第88章爱上她
　　第九十三章爱上她（上）
　　客厅里的气氛有些诡异。
　　双方介绍之后谁也没再起话头。吴握愚给睡地虎顺着毛，猫和人都懒洋洋的。
　　“怎么？你们今天来不就是为了验证心里的猜测？我是不是够坦白？你们怎么还不说话了呢！”吴握愚白了骆家兄弟一眼，从小玩到大的，怎么一点也不坦诚呢！
　　骆迦言干笑两声，“没有，我们怎么敢查您老人家的岗啊！”
　　“切～”
　　“这是会议内容，你的任务都在纸上了。”骆迦诺递给吴握愚一张A4纸，接着说“杨胖子把你分到世界史组了。”
　　“他是不是管的有点多？什么时候连研究生面试也开始管了？”吴握愚看着纸上的安排，抬眼看看骆迦诺。
　　“任务就是这样，你负责法国史和专英的面试。”骆迦诺叹了口气，吴握愚说的没错，杨书记此举确实有违常规。
　　“李特呢？”
　　“你不知道？”
　　“我知道什么？”
　　“李特家的孩子病了，好像还挺严重的。”
　　吴握愚闻言皱起眉，不论个人“恩怨”，妍妍还是个挺可爱的小孩。
　　“那你被分到哪里了？”
　　“跟你一组。”
　　“有你在，我就放心了。吴握愚贱兮兮地一笑，把纸放在一旁，不爱做的事情全都交给骆迦诺好了。
　　“你们正事聊完了？那我可不可以聊聊八卦？”
　　吴握椅看着骆迦言玩味的眼神，下意识地坐直了背。
　　“说吧，什么时候学会金屋藏娇了？”
　　“你怎么也算得上青年舞蹈家了吧？别把后台八卦的本事用到我这来。我是什么都不会说的。”吴握愚向后一倚，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“嘿！你到底够不够意思啊？谈恋爱了也不和我们说一声，你这样做，显得我们这些当哥哥的多不称职啊！”
　　“没事儿，只要您把份子钱备好，就还是我称职的好哥哥。”
　　周可温静静地看着吴握愚与骆家兄弟说笑耍贫嘴。晚饭时候又留两人用了餐，可以说是给吴握愚撑足了面子。
　　第二天吴握愚上班的时候，缠着她要了个绵长的吻，才不情不愿地离开。午休的时候，陈帆泊不请自来。
　　陈帆泊闪进周可温的诊室，反锁了门。
　　“可温你说，会不会有人觉得咱们俩是一对，我每次来都这么鬼鬼祟祟的。”
　　“那你不会光明正大一点？”周可温拿出抽屉里的药膏，抹在烫伤的地方。
　　“这是怎么了？”
　　周可温叹气，将事情的来龙去脉和沈初北的事情都说给了陈帆泊。
　　“这么快就有小三了？”陈帆泊一开始觉得也就是小朋友闹闹别扭，而且道歉态度良好，不是什么大问题。可是这后半段，必须要扼杀在摇篮里！
　　“你别说得那么难听！就一孩子。”
　　周可温起身走到窗口，向外望望。
　　“哈哈，你要是真把那个学生当孩子，你就不会这么愁了。”陈帆泊坐在周可温的椅子上，转了圈，不知道她桌子上的那个史努比笔筒什么时候消失了。
　　“帆泊你知道么，我只要一站在窗口，我好像就能看见握愚，想起来暧昧的时候，她穿着橘色的卫衣站在停车场里向上看的样子。明晃晃的，让人别不开眼。”
　　陈帆泊想起，确实有那么一段时间，吴握愚天天来医院，也不进来，就那样在车子旁站着，就为了看一眼下了班的周可温。
　　“帆泊，其实有时候想想，在我们的情感刚开始的时候。我一直不敢爱上吴握愚。因为我知道，吴握愚活在这个世界上，是有她的使命的。她的使命要求她，爱情不可能放在第一位。也就是说，一旦我爱上她，就意味着我爱她总要比她爱我要多得多。”
　　“可温…”阳光透过窗子，打在大理石地面上，周可温的影子被拉的很长。
　　“人都是自私的，不是吗？但是，我还是自爱上了她，心甘情愿。”
　　第九十三章爱上她（下）
　　第二天一早，吴握愚被桌子上精细的早餐惊着了。脑子里转了好几遍，也没想出来到底是什么纪念日。
　　“可可，今天什么日子啊？”
　　“没什么日子啊。”周可温把煎好的荷包蛋放在吴握愚面前。
　　“那怎么这么丰盛啊？”
　　“你最近不是身体不好，多吃点补补。”
　　吴握愚的心总算是落了地，前几天把周可温烫伤了就已经很内疚了，再忘了什么重要的纪念日，那可真是大罪过。
　　“这个送给沈初北，当作她送你回家的答谢。”
　　吴握愚舔了一下嘴边的奶渍，“好。”
　　“就说是我送的。”周可温补充到。
　　“好。”
　　吴握愚乖巧地答应，没有对周可温的做法提出任何异议。周可温看着波澜不惊的吴握愚，心里的一块大石头算是落了地，或许真的只是虚惊一场。
　　在办公室里忙了一天，吴握愚终于完成了研究生面试的所有准备工作。晃晃脖子，收拾东西，看了一眼表，嗯，可以回家给周可温做饭。
　　吴握愚迈着步子出了古香古色的小楼，却没想到在门口看到了沈初北。
　　“吴老师。”沈初北扎着马尾，穿着白色的棒球衫，破了洞的浅色牛仔裤和帆布鞋，青春气十足。
　　“初北，来系里有事情？”想到那天沈初北的出手相救，吴握愚还是打算和她多聊几句。
　　“没…我已经办完事情了。正巧遇上你，你身体好了吗？”吴握愚总觉得沈初北对自己不太礼貌，自己大小也算得上她的班主任，怎么跟她说话总觉得是同辈人？
　　“已经好了，那天还得谢谢你。”
　　“不客气…我应该做的。”
　　“哦，有东西送给你，但是在我车上，还得麻烦你跟我去取一趟。”
　　沈初北一惊，眼里是说不出的欣喜，连声说“好…好…”
　　吴握愚和沈初北来到地下车库，“上车吧！你去哪，我直接送你一程。”
　　“好。”
　　“去哪？”
　　“紫卿公寓。”
　　“你们都住那儿啊！我上学的时候那栋楼就已经在了。那对面就是教师公寓吧？”
　　“对。”沈初北盯着吴握愚脸上的小酒窝，情不自禁地想起了那天那个吻。
　　“呐，这个给你，谢谢你送我回家。不过是可温选的。”吴握愚倾身从后座拿过一个精致的纸袋，打断了沈初北的思绪。
　　沈初北心里一震，平了平心气，明知故问“可温是谁？”
　　“你不记得了？那天见过的，程素老师的干女儿。”吴握愚发动车子，若无其事的回答。
　　沈初北不去拆穿她拙劣的谎，相比周可温来说，吴握愚单纯的很多。送香水，真是个暧昧又冒险，却可以声东击西的方法。如果这香水是吴握愚送的，那是示好。但吴握愚偏偏冒着被出柜的危险告诉她这香水是周可温送的，明显就是宣战——那天偷吻的事情周可温已经知道了。
　　那吴握愚知不知道呢？
　　吴握愚的车子很快就到了紫卿公寓，在路边稳稳停好。吴握愚和沈初北一同从车子上下来。
　　“就送你到这了。”吴握愚望望楼前的那排银杏树，想起当年男生抱着吉他在树下唱歌，女生趴在窗台上听的年岁。
　　“吴老师再见。”
　　“嗯。”吴握愚刚转身，就看见孙恩熙和李特站在自己的身后，李特手上还提着行李。
　　吴握愚隐隐觉得情况不妙，但招呼还是要打的。“李老师，恩熙姐姐。”
　　“握愚小姐。”
　　沈初北听见吴握愚打招呼的声音，转身又走回来。系里人都知道李特和吴握愚是竞争关系，李特明里暗里的不知道给吴握愚找了多少麻烦。
　　“李老师好。”
　　“你好。”李特看起来没什么精神，勉强扯出一个笑容。
　　“李老师，前几天我听说妍妍病了，现在好点了吗？”必要的寒暄和问候是吴握愚处理人际关系的准则之一。
　　“情况好多了。谢谢你的关心。”李特突然觉得有些不对，沈初北是从吴握愚车子上下来的，想起来之前的传言，接着说“吴老师真是关心学生。”沈初北眼尖地看见李特旁边的人拉了拉李特的袖子。这个人有点眼熟？好像在哪见过。
　　“顺路而已。”
　　吴握愚隐隐觉得不应该和李特再起什么纠缠，便告辞了。沈初北看着吴握愚的车子消失在视线里之后，才转身离开。吴握愚真是傻！
　　周可温到家的时候，吴握愚正在厨房忙碌。
　　“吴老师今天早啊？”
　　吴握愚转身看见周可温站在厨房门口，三只猫还围着她要抱抱。
　　吴握愚咧嘴一笑，走上前去，“先抱握愚。”


第89章见月明
　　第九十四章见月明（上）
　　周六一早，起晚了的吴握愚起床洗漱穿衣吃饭出门一气呵成。
　　周可温收拾着碗筷，脑子里浮现出她今早帮吴握愚整理衬衫领子时，她恹恹的小样子。吴握愚最近忙的脚打后脑勺，每天早上都不愿意起床，今早叫了好几遍才起。今天穿的浅粉色的小衬衫，淡蓝色的西装外套……电话铃声打断了周可温的思路。
　　“喂，妈。”
　　“今天不行，憨憨去学校了，今天有研究生面试。”
　　“谁才是你亲闺女啊！您这么惦记她！好，我知道了，肯定去。”
　　“拜拜。”
　　周可温收拾好厨房，坐在沙发上。不错贱兮兮地蹭过来，周可温摸着不错的毛。
　　“你还挺像小乖的。”
　　“喵呜～”吴握愚说的真没错，不错是只话痨猫，有话必答。
　　收拾了一下屋子，周可温去了父母家。
　　一进屋就受到可乐的热烈欢迎。
　　“姑姑。握愚姐姐呢？”周赫谦向门外望了望，确定周可温身后没有人。
　　“怎么？你想她了。她上班了。”周可温蹲下身子，看着可乐，一个月没见，长个子了。
　　“嗯！”
　　“妹妹呢？”
　　“屋里，自己玩呢！走，我带你去看妹妹。”
　　可乐牵着周可温的手，走进卧室。
　　“爸爸，姑姑回来了。”
　　“哥。”
　　“哦。”夏望安放下手里的书，站起身，“自己回来的？”
　　“嗯。”
　　“吵架了？”夏望安有些担忧，周可温性子倔，再说两个人在一起过日子哪有不磕磕绊绊的。
　　“没有。她上班去了。”周可温笑着解释，这是把她当作吵架回娘家了嘛！
　　“没吵架就好。你和奶糖玩一会儿？我去给你拿点水。”
　　“不用了，哥，我看看孩子。”
　　“嗯。正是好玩的时候。爸去医馆了。”夏望安的目光转向婴儿床，孩子是他一个人带大的，可乐和奶糖是他的全部希望。
　　周可温站在婴儿床边，奶糖咿咿呀呀地讲着什么。
　　“妈说，她长得像你小时候。”
　　“我？”周可温仔细看看，眉眼间倒真的像她小时候。
　　兄妹两个有一句没一句地聊着，可乐在一旁拼着乐高，转眼就到了中午。
　　周柘铭和夏茯苓进了家门，看到周可温回来了。
　　“你自己回来的？握愚呢？”周柘铭边问边招呼周可温到沙发上坐下。
　　“她今天要上班，我就自己回来了。”
　　“哦。我看了她的书和论文，都很不错。但是有些地方不懂，还想和她讨论一下。”
　　周可温心里一喜，这个态度的转变太突然了！
　　“你是不是在想，为什么我态度转变的这么快？”
　　周可温一愣，不知道该说什么。
　　“儿孙各有儿孙福。再说，我看吴握愚也是个踏实肯干，认真负责的孩子。我没有什么理由好反对的。”
　　“谢谢爸。”
　　“你带她多回来看看，和这个家熟悉熟悉。上次我看她还是有点害羞和拘谨。你们可以周五晚上来，周日再回去嘛！又不是没有地方住。”
　　“好。”
　　守得云开见月明。这些年罩在周可温心上的阴霾终于一点点吹散。却又想滚滚春雷瞬间劈裂凝结在父女两个心上的坚冰。吃过午饭，周可温陪着家人多待了一会儿，才告辞。
　　临走时，夏茯苓为吴握愚装了汤，让周可温带回去。叮嘱着，握愚小，你多让着点。她够听话的了，别总管着她。
　　周可温笑着应着，心里想，那个小家伙就是喜欢装乖，私下里淘气着呢！这几天罚她不和她上床，不知道心里多别扭呢！
　　吴老师到家的时候已经是晚上七点，进了屋子，就瘫倒在沙发上，抬起手臂当着眼睛。三只猫毫不客气地跳到她身上，找了合适的位置爬下来。
　　“哎呦，你们那么重！”嘟嘟囔囔地抱怨，却也不见她把猫赶走。。
　　周可温走上前，帮她把猫赶走。握着她垂在一边的手，坐在沙发边。
　　“累了？”吴握愚的手修长而白嫩，在两个人缠绵的夜里，她的手总是一点点的抚过自己身上的每一寸肌肤，带着自己走向山顶。
　　“说了一天的话，累死了，脑袋嗡嗡的。”
　　“瞧你有气无力的样子！”我给你按按头。”周可温让吴握愚躺在她的腿上，双手轻轻地在她的头上按。
　　“今天我去我爸妈家了。爸让我带你多回去，妈给你带了汤回来，上次你说好喝的那……”还没等周可温说完话，吴握愚突然起身。
　　“你说，周伯伯让我去？”一脸的难以置信，呆萌的样子逗笑了周可温。
　　“是啊，还说看了你的书，有问题要问你。”
　　“真的？“
　　“骗你干嘛？你快好好躺着，我给你按按。”
　　“不疼了！我这是算得到岳父大人的认可了吗？”
　　“嗯……应该是吧！”
　　吴握愚抱住周可温，好一会儿才说，“太好了！我一直害怕，周伯伯不同意。”
　　“不怕，我们去吃饭吧，你尝尝汤是不是你喜欢的味道。”
　　吴握愚乖乖地跟着周可温进了厨房，高高兴兴地吃了饭。直夸夏茯苓的手艺好，怎么也吃不够。还眉飞色舞地和周可温说今天见了什么样的学生，显然忘了一天的疲惫。
　　睡前周可温倚在床头看着医书，吴握愚贱兮兮地爬上床。
　　“可可，你说…今天是不是应该庆祝一下？”
　　“庆祝什么？”
　　“庆祝周伯伯接纳我了啊！”
　　“那你想怎么庆祝？北京市五环之内不能放鞭炮。”
　　“那我们就……做些有爱的事情吧！”
　　看着吴握愚心怀鬼胎的样子，周可温白了一眼。
　　“睡觉！”说着便躺下，拽了拽被子，闭上眼。
　　吃了憋的吴握愚坐在一旁，心里越想越委屈，顽皮的眼泪是最好的助攻。
　　“你干嘛啊……我都道歉了，怎么还不原谅我…不带这么记仇的！”
　　吸吸鼻子，抬手抹了把脸上的泪，“我都道歉了……都道歉了…”
　　这几天不让她上床就罢了，周可温还有意无意地撩拨，弄的吴握愚欲罢不能的时候，不给熄火就走人。
　　“你欺负握愚！”
　　周可温闭着眼，听着吴握愚断断续续的控诉。这不太像情侣之间的吵架，反而像一个被抢了糖的小孩，回家和家长告状。一句狠话都舍不得说，颠三倒四的就是那几句，想跟她吵架都难！睁眼看看吴握愚，委屈巴巴的小样子，还真是让人心疼。
　　“那你说，你错哪了？”周可温坐起身，挪开她正揉眼睛的手。
　　泪汪汪的吴握愚撇撇嘴，“那天我不应该耍脾气，把你烫伤了。”
　　一句话出来让周可温更生气！闹了半天，她一直以为自己是因为这件事罚她？如果是那样，可真够小心眼的了！
　　“不对！重说！”
　　“那天我耍脾气，没及时道歉。”吴握愚回答的倒快，可是还是错误答案。
　　“不对！跟那天没关系！”
　　“那你……在生……气……什……么嘛！”吴握愚哭的更凶了。
　　“你！”
　　“我哭了…你都……不哄我！你都不…不心疼……”吴握愚断断续续地控诉着。
　　终究是心疼的。
　　周可温抬手抹去她的泪，拥她在怀里，轻轻地给她抚着背。
　　“好…乖…不哭…我的小祖宗…乖…”
　　好一会儿，吴握愚才停止了哭泣。
　　“我想……你明白我想做什么……。”
　　水蒙蒙的眼睛对上周可温的目光，余有泪痕的脸上可怜的足够引起周可温的征服欲。吴握愚经常说，“我中了你的蛊，可温。”现在周可温觉得，自己才是中了吴握愚的毒，戒不掉的。


第90章正义者
　　第九十五章正义者（上）
　　周可温的握手言和让吴握愚神清气爽，就是手指有点疼，上完课的吴握愚准备回家补个觉，没成想刚走到教学楼门口，就被骆迦诺拦了下来。
　　“握愚，杨书记临时通知要开会。”
　　“什么会？”听到要开会，吴握愚心里一群乌鸦飞过，该过了该有的蓝天。
　　“关于研究生的，这人多嘴杂的，去了系里就知道了。”
　　吴握愚翻了个白眼，即使心里一百个不愿意，但还是跟着骆迦诺到了系会议室。
　　看到吴握愚和骆迦诺进来，杨书记便说会议开始。
　　听了五分钟，吴握愚才明白这个临时会议是什么意思。
　　原来是上周末的研究生面试，一个外校的非本专业的女生和一个本校本专业的男生的去留问题，女生比男生只高一分。吴握愚想了想，当时面试的时候确实觉得女生的能力更强一点。
　　在座老师七嘴八舌的讨论，而吴握愚在心里骂了一个“他妈的”。
　　“在座老师有什么意见吗？吴老师？”杨书记看着坐在角落里沉默不语的吴握愚，扯出一个“和蔼可亲”的笑。被点了名字的吴握愚，叹了口气，清冷地说：
　　“按分数录取。一、握愚在历史系这么多年，一直引以为傲的就是系里的公正公开，也从来没听说过什么本校保护；
　　二、不要拿性别说事儿，男女平权是大势所趋。愚见如此，事实如此；三、面试和笔试的成绩都是在座诸位老师共同判断的结果；四、没有不透风的墙，各位师兄师姐你们说是吗？”
　　骆迦诺在心里偷笑，吴握愚这话说的，是有理有据又有威胁，真是正义小天使。但是…这是不是杨书记下的套啊？这样一而再再而三地顶撞，恐怕对吴握愚不好啊！
　　会议的结果自然是不欢而散，吴握愚便可不留地走出会议室。
　　“握愚！握愚！你走这么快干什么？”骆迦诺追上吴握愚，擦了擦额上的汗，刚才刚和别的老师说了几句话就不见了吴握愚的人影。
　　“什么事？”
　　“迦言打算在西门盘个店面，开间咖啡厅。”
　　“真的？“
　　“那还有假？位置都找好了，就是装潢的墙上彩绘……”
　　“交给我。”
　　“痛快！迦言说了，回头请你吃一个月的饭。”
　　“那倒不用。”吴握愚顿了一下，“折现吧！”
　　“你倒不客气！”
　　“不跟你贫了，我得去找我爹，时间地点方案发给我就OK。”
　　吴握愚说完头也不回地离开。
　　七拐八拐地来到吴予知的办公室，敲门而入。
　　看到吴握愚的到来，吴予知一愣，避嫌，从来都是父女俩个的默契。
　　“不要用这个眼神看我。我是来汇报工作的。”
　　吴握愚把会上的内容和吴予知陈述了一遍，吴予知皱着眉。
　　“我知道了。”
　　吴握愚审视着吴予知，琢磨不透这句话里到底是什么情绪。
　　“你是想问我会怎么做？”没等吴握愚开口看，吴予知反问。
　　“不用，我可不想背上干扰决断的罪名。不过呀。我爷爷经常跟我说，正义者，天地相佑。”吴握愚探头看看吴予知办公桌上的那张照片，很失望的撇撇嘴，“都没有我！”那是一张吴予知和田念在大学时的合照，吴握愚有些吃醋。
　　“你呀！不动声色地给我施压，啊？”
　　“我可不敢，我想说的都说完了，您老慢慢考虑。”
　　望着吴握愚离去的背影，吴予知沉声道“路上注意安全！”
　　“知道了！”
　　吴握愚离开学校，直奔田念的公司。刚到停好车，就看见孙恩熙已经在门口了，不过远远看上去，面色不太好，三步并作两步地走到她面前，扬起一个笑。
　　“恩熙姐姐，麻烦了。”
　　“应该的。不过…今天田总心情不太好，早上开会的时候发了脾气。”
　　“是吗？我还从来没见过她生气的样子呢！”
　　第九十五章正义者（中）
　　吴握愚的话让孙恩熙一头冷汗，心里感叹“真是个熊孩子！”
　　两个人走到办公室门口，吴握愚弯腰抱起正在熟睡的卧鱼，“猫借我用一下。”
　　“喵呜～”被打扰了清梦的卧鱼很是不满。
　　“握愚小姐…这…”
　　“里面有其他人吗？”
　　“没有。”
　　“那我去会会你们田总。”吴握愚说着敲了敲门，便推门而入。
　　“嘿嘿。”
　　“哟～稀客啊！”田念抬起头，放下手中的笔。
　　“听说你今天生气了，我来观摩一下。”吴握愚走到桌前，坐在旋转椅上。
　　“我生气了你这么高兴啊！熊孩子！”田念瞪了吴握愚一眼。
　　“别生气嘛～撸撸猫，心情会好一点。”吴握愚把绕过办公桌把猫放到田念怀里，撇了一眼田念桌上的照片。
　　“嗯！还是妈妈好，我爸桌子上的照片里就没有我。”
　　“切～说吧，什么事儿？”田念心里猜出了个大概，无事不登三宝殿，吴握愚这是想让自己当调解员啊！
　　“嘿嘿！”吴握愚干笑两声，“不是什么大事儿。就是麻烦您帮我在我爸那施施压。”
　　田念听着吴握愚从头到尾把事情学了一遍，轻飘飘地说“我可是从来不过问你爸爸工作的事情。”
　　“可是你有一万种方法旁敲侧击。”
　　“那你爸爸凭什么听我的？”田念摸着爬在腿上的猫，吴握愚说的没错，撸猫确实可以让心情变好。
　　“因为你有钱呐！用说的这么直白嘛！真是的！”钱和权呐，有钱才有话语权啊！
　　“你还不耐烦上了！”
　　“别别…别生气，你就一句话的事儿，可决定着一个人的命运呢！”吴握愚撇撇嘴，有钱了不起啊，哼！
　　田念放下猫，盯着吴握愚上下打量，走到吴握愚面前。
　　“妈……妈…妈…您不帮就不帮，您这表情是要杀人灭口啊！”吴握愚有些心虚，田念不笑的时候还是还是很吓人的…
　　“我…握愚…错，错了…”吴握愚觉得自己是不是太自信，竟然往枪口上撞，当初知道田念正在生气，就应该跑啊！这真是好奇害死握愚呀！
　　没想到田念伸手解开吴握愚扣到最顶端的衬衫扣子，一眼就看到了留在锁骨上的牙印。
　　“妈…妈…你可是我妈…乱…”
　　“说什么呢！谁对你感兴趣，连个胸都没有。”田念收回手，靠在办公桌上。
　　“胸小的人穿衬衫很性感。”吴握愚小声嘟囔。
　　“得了吧你，你又怎么惹人家可温了，被咬成这样。”自打吴握愚进来，田念就发现她脸色不太好，说话的时候也没有平时有精神。
　　“你怎么这么八卦啊！你还没答应我的要求呢！”吴握愚缩在椅子上，委屈巴巴地看着田念。
　　“我要是不答应，你怎么办？”
　　“哭。”
　　“切～”
　　“哎呀～妈～你最好了～”吴握愚站起身，嗲声嗲气地和田念撒娇。
　　“行行行，你别恶心我了！”
　　“答应了？”吴握愚看着田念的脸色有所缓和，心里狂喜。
　　“那我回去了。”
　　“等会儿！”
　　“怎么了？”
　　“你对人家可温好一点，人家在家里也是小公主，知不知道！”
　　“不是，那她欺负我怎么办？”
　　“活该！”
　　吴握愚吃了瘪，和田念要了个抱抱便起身告辞。刚走出公司大楼，孙恩熙就追了上来。
　　“握愚小姐，想和你打听点事儿。”孙恩熙叹了口气。
　　“恩熙姐心情不太好？去我车里说吧！”吴握愚隐隐觉得这件事应该和李特有关。
　　孙恩熙随着吴握愚上了车，“我也就不绕弯子了，我知道…小特做过伤害你的事，我替她向你道歉。”
　　“不用…她也挺不容易的，我知道。”
　　“她最近好吗？你最近见到她了吗？”
　　第九十五章正义者（下）
　　春风和煦，烂漫花开。
　　孙恩熙的问话让吴握愚有些恍惚，看着她眼里的焦急，仔细想了想，今天好像没见到李特。
　　“除了上次一起在学校遇到你们之后，就没见过。”
　　“哎！”孙恩熙长叹一口气，靠在座椅上，摘下眼镜，揉了揉眼睛。
　　“你们…”
　　“我们…在一起十几年了。”
　　十几年？吴握愚心里泛起阵阵涟漪，脑子里浮现出周可温的样子。
　　“小特最近在闹离婚，妍妍又生病，所以心情不太好。我们吵架了。”孙恩熙深深地吸了口气，“我们都是形婚，只不过小特有了孩子。
　　“你一定难以理解吧？”孙恩熙看吴握愚半天不说话，勉强扯出一个笑。“不是所有家长都和吴教授和田总一样开明。”
　　吴握愚有些警惕地看着孙恩熙，这话里话外的意思…“别怕，我知道你和周可温是一对。你忘了，我从她家接你去机场了？”
　　“那时候…”
　　“那时候你们没有在一起对不对？那你上次来公司，田总带回来的那位就是周小姐吧？爱一个人的样子啊，往往是相同的。看你看她的眼神，我就知道了。”
　　“恩熙姐姐…”
　　“放心，我不会说的，但是别人看不看得出来就不好说了。”孙恩熙看着吴握愚，又转过头去，“小特结婚的时候，也是你这个年纪。”吴握愚一愣，不知道为什么想起了宋忘优。只不过是周可温和宋忘优分道扬镳，而孙恩熙和李特选择了同一条路。
　　“小特的父母很早就离婚了，她和母亲一起生活。她性子倔，要强，凡事想争第一。你也知道单凭做老师的那点钱，在这个寸土寸金的地方，是活不下去的。都说学校是象牙塔，压力小，氛围好，是不是这个样子你比我更清楚，不是吗？”
　　吴握愚望了望窗外，园子里的那棵白玉兰应该开了。
　　“如果把一切过错推给原生家庭，那是一件很没有意思的事情。”
　　“冷清的时候可真像田总。吴握愚，没有人可以不爱你，也没有人可以不嫉妒你。”
　　“恩熙姐姐真是抬举我了。我爸爸一生都在追求完美，可是他想不明白完美是最大的缺陷。握愚只是求个安安稳稳的日子罢了，不过李老师的所作所为和得到的，都是自己拼来的，不论手段高明与否，誓不罢休也是需要勇气的。”吴握愚从来都是个胆小鬼，退避三舍，遇强则弱，避其锋芒，想尽办法地逃脱。就如在副教授的问题上，吴握愚主动回避，才称了李特的意。
　　“誓不罢休？应该是破釜沉舟吧？”孙恩熙干笑两声，“谢谢握愚小姐了，我回去上班了。”
　　“那你爱她吗？”吴握愚问出口就后悔了，多管闲事从来不是她的作风啊！
　　孙恩熙关上已经开了的车门，“没想到握愚小姐还有这个兴趣。谢谢关心。明天究竟怎么样，不是后天才知道吗？再见！”
　　孙恩熙的态度让吴握愚有些恼，同情心泛滥可不是什么好事。对于吴握愚来说，同情心不如同理心，同情从来都是一件于事无补的事情。
　　本来想早点回家睡个觉的计划就此泯灭。吴握愚看了看时间，去接周可温下班刚刚好。
　　“周医生您好！您的私人病人已经在医院楼下等待，请您吩咐。”
　　看到消息，周可温莞尔一笑，迅速回复。
　　“请上楼。”
　　两分钟之后，吴握愚就站了诊室门口。
　　“进来。请问有什么需要帮助的吗？”
　　周可温端起茶杯，饮了一口水，看着吴握愚坐在桌子旁的椅子上。
　　“大夫，我的心上被凿穿了一个洞。”
　　“有什么不适反应吗？”
　　周可温边问边走到诊室门口，都有医生护士准备下班了，关上门。
　　“看不见你就疼。”委屈的声音像一颗石子，打在周可温的身上，击起阵阵涟漪。
　　“床上躺着去。”
　　“干…干嘛？”吴握愚摸摸头，觉得自己玩大了。
　　“你不是我的私人病人吗？”


第91章小丫头
　　第九十六章小丫头（上）
　　“我觉得…天空像是被罩上了细细密密的渔网。”
　　吴握愚睁开眼，望着窗外。
　　“这是沙尘暴吧？”周可温的嗓子有些哑，翻身窝在吴握愚的怀里。吴握愚有一下没一下地摸着周可温的长发。
　　“你很少这样抱着我。”周可温的呼吸打在吴握愚的胸前，像是细细的藤蔓缠绕在吴握愚的心上。
　　“你也很少撒娇啊！总是坏心地勾引。”吴握愚不满地抱怨。
　　昨天在诊室，千钧一发的时刻，吴握愚逃出魔爪。在一起这么久，周可温是有意地勾引，还是自然地调情，吴握愚还是分的清楚的。
　　可是回了家两个人就纠缠到一起，又昏昏沉沉地睡去，直至现在。
　　周可温笑了笑，安安静静地听着吴握愚的心跳。
　　“今天不是有事情吗？”
　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　“就你学问多。”周可温抬手捏了捏吴握愚的鼻子。
　　“从前背诗啊，总是不懂，稀里糊涂地背。后来在漫长的岁月长河里，一句一句都得到了印证。”
　　“快起吧，一会儿迦诺迦言该等急了，今儿就别开车了。”周可温挣脱吴握愚的怀抱，坐起来套上睡衣，拽着吴握愚坐起来。
　　“就是懒。”揉揉吴握愚的发，“该修修了。”
　　吴握愚贱兮兮地讨了个吻，下床准备出门。当吴握愚站在骆迦言的店门口的时候，指针刚好指向十点。
　　“呦！您可够准时的。”骆迦言站在架子上，俯视着吴握愚。
　　“嘿嘿。迦诺呢？”吴握愚摘了口罩，放进包里，撸起袖子开始干活。
　　“他呀，一会儿来。晚上带着周医生一起吃饭，你可别忘了。”
　　“知道了。她去医馆了，下午过来。”
　　“好嘞！”
　　吴握愚和骆迦言边画边聊，过了一个小时哦，才看到姗姗来迟的骆迦诺推门而入，只不过他身边还有沈初北。
　　“吴老师，周末好。”沈初北抬头看着架子上的吴握愚，明黄色的上衣，简单的牛仔裤加上帆布鞋，袖子被撸到手肘，露出雪白的小臂。
　　“Hello。”吴握愚轻轻地打招呼，心想着骆迦诺之类的大叔确实很受小姑娘欢迎啊！
　　“握愚，看了入学名单没有？”骆迦诺递给吴握愚一杯水，吴握愚接过水，却丝毫没有下来的意思。
　　“没有。”
　　“你可是阻挡了杨胖子的好戏啊！”
　　“你口无遮拦的。”吴握愚嗔怪道，为人师表，吴握愚还是很注意的。
　　“得了吧，你也不是没做过学生，给老师们起外号的事情，你比谁都内行。”
　　骆迦诺看着卖乖的吴握愚，小丫头，两幅面孔呢！标准的别人家孩子，表面上比谁都遵守规则，而私下里比谁都藐视一切。
　　“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星。”吴握愚把水杯放在一边，转而摆弄起色彩。
　　沈初北看着吴握愚的挺直的背，后面的头发有些长了，不知道她有没有留起来的打算。记得那天在学生会翻档案，翻出了吴握愚本科毕业那年，做系文化衫的模特的照片。十六七岁的时候，柔顺的长发令人想入非非，年轻的样子让人想护在怀里。而现在吴握愚的眉眼更加成熟，举手投足之间透着一丝妩媚，博文温柔又不羁放纵。大家都知道杨胖子和吴握愚过不去，可是她自己却和没事儿人一样。沈初北有些羡慕，毕竟任性的资格毕竟不是所有人都有。
　　“哎，人一旦有了偶像包袱，就不好玩了。”骆迦言的话打断了沈初北的思考，只见她递给吴握愚一个苹果，若有所思地说。
　　“不吃。”
　　“怎么？当自己是白雪公主了？”
　　“是啊！亲爱的小矮人儿。”
　　第九十六章小丫头（下）
　　几个人忙了一下午，才完成了墙面上的画。沈初北适时地告辞，骆家兄弟送出门外，回到店里的时候，看见吴握愚正在吧台找水喝。
　　“憨憨，喝什么？哥哥给你做。”骆迦言绕进吧台，骆迦诺坐在酒吧椅上。
　　“水。”吴握愚绕出吧台，坐在骆迦诺旁边。
　　“喝点别的吧？你不是喜欢拿铁？”骆迦言抬头看着吴握愚，难不成变了口味？还记得上学的时候吴握愚经常是喝杯拿铁才去上课，嘴里还嘟囔着课没什么意思。
　　吴握愚摇摇头，“水。”
　　“家教可真严。”骆迦诺笑着说。
　　“骆迦诺你怎么这么八卦！”吴握愚撇了骆迦诺一眼，都说长舌妇，可是现在八卦党不分男女。
　　“我要是不八卦，怎么能把系里的大事小情整理好挑重要的告诉你？”骆迦诺倒是悠然自得，早就习惯了吴握愚的脾气。
　　“我谢谢你啊！”
　　“不客气。不过有一件事真得告诉你。”
　　“什么？”吴握愚吞下口里的水，看着神经兮兮的骆迦诺。
　　“王侃好像遇上些麻烦。”
　　“怎么了？”吴握愚立即警觉起来，脑子里浮现出王侃的样子，似乎从一年前开始，王侃迅速地衰老。
　　“好像他要结婚，那个女的要彩礼。”
　　“什么是彩礼？对于吴握愚来讲，这个名词是陌生的。
　　“聘礼。就是男方娶媳妇要给女方多少钱，封建遗留。”骆迦言在一旁解释。
　　“所以，我的好妹妹，据我推测，你侃哥哥要找你借钱了。当然，借不借你自己想。”
　　王侃是地道的寒门贵子，一个人兼了好几份工，既在J大教书，又在电视栏目和网络媒体上做评委和访谈嘉宾，有时还去企业将讲课。这么多年来的辛苦打拼也算是小有所成。对于骆家兄弟这种及时行乐的人来说，王侃就是标准的劳模。
　　“当然借啊！结婚可是大事情！”吴握愚脱口而出，虽然在遇见周可温之前，她从来都没想过要结婚，但是无论在哪个文化背景下，结婚都是人生中的几件大事之一吧！
　　“不过…你见过王侃的女朋友吗？”
　　吴握愚一愣，好像王侃有女朋友有一段时间了，但是自己从来没见过，“没有。”
　　“没事儿，我就是八卦一下…不过…”
　　还没等骆迦言说完话，只见吴握愚跳下酒吧椅，转头一看，看见了与吴握愚穿着同款风衣的周可温。
　　“你来了？”吴握愚开门，牵过周可温的手，把她拉进屋里。
　　“嗯。”
　　“这个眼尖，刚露个影儿就看见了。周医生，快请坐。”骆迦言一边招呼，一边嘲笑着吴握愚。
　　“谢谢。”
　　“周医生喝点什么？”
　　“水就好了，谢谢。”
　　“周医生真是言传身教。”骆迦诺在一旁笑的欠揍，“握愚现在连咖啡都不喝了。”
　　“是吗？”周可温看着吴握愚手里的玻璃杯，温和的笑，目光又自然而然地落在那纤细的手指上。
　　“当然。其实田阿姨也不让握愚喝咖啡，但是她以前都偷着喝。今天却点着名要白开水。”
　　“可温你别听他乱说，我早就改邪归正了。”
　　“哦？”周可温察觉到自己的失态，立刻说“我们刚认识的时候，她在咖啡馆就开始喝酸奶了。”
　　“就是！你都出国多少年了！”吴握愚赶紧接过话茬，回怼骆迦诺一句。
　　接着吴握愚又献宝似的给周可温看今天画的画，眼巴巴地等待着周可温的表扬。
　　“哥。”
　　“嗯。”
　　“你看这丫头…”
　　“怎么？”
　　“握愚要是一只公孔雀，她见了周医生都能开屏。”


第92章手足情
　　第九十七章手足情（上）
　　骆迦言的咖啡馆在清明之前如期开张，吴握愚嘲边笑着“这可真是想死而生”，边呼朋唤友给捧场。
　　恰逢清明假期，邀请了陈鹿二人和张卿小，带着周可温小聚一下。
　　陈鹿二人进屋的时候，正看见周可温和吴握愚倚偎在一起，周可温轻声细语地说着什么，而吴握愚在一旁垂眸听着。
　　“可温是真的陷进去了。”陈帆泊悄悄在鹿清浅的耳边说。
　　“怎么？我们憨憨还配不上周医生哦？”鹿清浅白了陈帆泊一眼。
　　“配得上，配得上！”求生欲很强的陈医生连忙说。
　　“清浅，帆泊，你们来了？”吴周二人站起身，招呼着她们坐下。
　　“迦诺和迦言在厨房忙活呢，先喝点水，特制蜂蜜柠檬茶。”吴握愚边倒茶边解释，
　　“你们最近忙吗？清浅。”
　　“当然啦，春季又是心理疾病的高发期，我们这边来咨询的人还是挺多的，而且你们系和哲学系的学生筛查分给了我哦。”
　　“哦～”吴握愚变着腔调地说了一个长长的“哦”，周可温在旁边推了她一下，嗔怪道“就你皮。”吴握愚卖乖地笑了笑，接着说“最近真的好忙，院里要申青年学者的项目，吴教授千叮咛万嘱咐，让我好好准备，可是标准高，筛查严，还要答辩……”吴握愚想起来这件事情就头疼，吴教授在电话里三令五申，分析利弊，让吴握愚无论如何也要拿下这个项目，并且威胁说，如果不成功，就扣三分之二的零花钱。
　　“行了吧你，你都偷懒这么久了，该让你挨累了。”骆迦诺端着甜点，放在桌子上。吴握愚看上去努力奋斗，勤奋好学，其实一直在收着劲儿呢！毕竟众矢之的的日子不好过。
　　“都是迦言做的，尝尝。”
　　“呦～我还没到就开吃啊！也太不够意思了。”张卿小人未到，声先到。
　　“张老师快请快请！”骆迦诺上前几步把张卿小请进来。
　　“骆老师客气客气！呦～我们憨憨最近气色不错！周医生功劳不浅啊！”
　　“你一来就调侃我。”吴握愚小声念着。
　　“没有，这不是很久没见了么，也不知道你最近在忙啥，我和清浅还有陈医生前几天刚见过。”
　　“你们偷偷玩也不带我！”吴握愚努努嘴，表达着自己的不满。
　　“那天我来接清浅下班，正巧遇到卿小，可没有不带你玩的意思。”陈帆泊开口解释顺便秀了恩爱。
　　“这么说起来，我好像从来没接过握愚下班。”周可温看着身边贪吃的吴握愚，柔声说到。
　　“因为她下班比你早！”陈帆泊有些受不了周可温对吴握愚的温柔，还没等继续说，就听见张卿小悠悠地说道“周医生的目光如果是水，恐怕憨憨已经被淹死了。”
　　“为什么？”沉迷在美食中的吴握愚，舔了舔嘴角的奶油闻道。
　　“情、深、似、海。”张卿小一字一顿地说。
　　“我还以为你要说我们憨憨不会游泳呢！”骆迦言从厨房出来，挨着骆迦诺坐下。
　　“怎么样？几位有什么意见尽管提。”
　　“你这回来就开个店，你不跳舞了？”张卿小向来心直口快。
　　“说实话，这个店啊，其实就是圆我们哥俩的一个梦，以前上学的时候，一直觉得咖啡馆是个好地方，我们俩也愿意去做些好吃的，所以看见这店面往外盘的时候就盘下了。但是打理店面什么的，还得是我哥，我下个月就得巡演去了。”骆迦言看着骆迦诺，骆迦诺彬彬有礼地招呼着几个人吃点心。
　　“有哥哥真好。”陈帆泊有些落寞，人最难忍耐的是少时的孤寂。
　　“哎？像我和握愚这样的，没有兄弟姐妹就特别好奇，有个哥哥是什么感受？”陈帆泊的话勾起了张卿小的好奇心。
　　“我真的特别羡慕那些有哥哥的人。”吴握愚一脸真挚地说。
　　“为什么？”难得看到吴握愚在这种非可控的问题上认真，周可温愿听其祥。
　　“因为有人帮忙打架。”吴握愚煞有其事地回答，周可温一愣，想起来田念说，吴握愚从前被欺负只能自己躲起来哭，心上有些钝钝地疼。却又听吴握愚接着问“哎？那可温有哥哥是什么感觉？”
　　“其实他挺无聊的。认真，刻板，听话，但是也细心，可靠，安稳。很多人说有个哥哥可以遮风挡雨，那这样对他们也不公平啊！我觉得最好的兄妹或者兄弟的关系应该是共度风雨。”
　　第九十七章手足情（中）
　　用吴握愚的话来说，话唠，是老师的职业病。
　　一群话唠和两个医生从下午一直聊到晚上八点，才恋恋不舍地离去。
　　吴握愚开着车载着周可温回家，从J大的辅路拐出来，加入车流。
　　“今儿车真少。”吴握愚望了一眼周可温，心里觉得踏实的紧。
　　“都出去玩了吧！”周可温轻声应着，看着车窗上吴握愚的影子，情不自禁地用指尖触碰。
　　“摸影子有什么意思嘛！”吴握愚瓮声瓮气地说，心里美滋滋的。
　　“就你眼尖！”被揭发了的周可温嗔怪道。
　　“我要是不眼尖，我能在千万个医生中看上你么！”吴握愚有些小得意，世上医生千千万，只有一个周可温。
　　“得了你，不过我要和你商量一件正经事。”
　　吴握愚踩下刹车，车子在红灯前缓缓地停下。
　　“愿闻其详。”
　　“我打算从医院离职，去悬壶堂工作。”
　　“你这是找到媳妇就忘了红娘啊！”
　　“正经点！”周可温一巴掌拍在吴握愚的肩膀上，吴握愚笑嘻嘻地启动车子。
　　“你开心就好～”
　　“你就没有一些建设性的意见？”
　　“在医馆会不会比医院累？”
　　“会。”
　　“那还是别去了！”
　　“这么快就否定了？
　　“我不希望你太累。”
　　“下雨了。”雨的到来把刚才的话题打断，周可温看着落在车窗上的雨滴，“慢点开。”
　　“也不快啊！”吴握愚嘴上说着不快，可还是降了车速，“清明时节雨纷纷呐。”
　　“说到清明，你没什么祭拜的吗？比如你姥姥姥爷，从来没听你提起过。”
　　“他们的骨灰都入海了。不过，你说要祭拜的话，那就太多了……有些是爷爷的老师，有些是他们的老朋友，我小时候经常听他们聊天谈论学问，后来呀，他们一个一个的都走了………爷爷经常说，人死如灯灭，活着，把他们的思想和精神传承下去就是对他们最好的纪念。”
　　理性的决绝和多情的感性，周可温觉得吴握愚是一个极其矛盾的组合体。其实人就是这样容易走向相反的路，所以矛盾的存在是必然的。
　　吴握愚把车停在楼下，“你先上去，我去把车停到地下车库。”
　　周可温没动弹，地下车库离着单元门还是有一些距离。吴握愚接着说“后备箱里有伞，你先上去，嗯？”
　　“那你快点。”周可温将信将疑地下了车，三步并作两步地进了楼里。
　　吴握愚算是松了口气，一个人挨浇总好过两个人挨浇。这场毫无征兆的雨啊！唉？好像去年的这个时候，那场雨让周可温不得不在家里留宿。好雨知时节啊！
　　吴握愚停了车，冒着雨跑进楼里，刚开门就被周可温手里的大毛巾盖在脑袋上。
　　“哎……？”
　　“跟我说谎？”
　　感觉到周可温的手在自己的头上□□，听到她愠怒之中的甜蜜，吴握愚厚着脸皮揽过周可温的腰，紧紧地抱住。
　　“就知道你心疼我。”
　　“快去洗澡，感冒了我可不管。”
　　“mua～”吴握愚在周可温的唇上狠狠地亲了一口，美滋滋地进了浴室。
　　周可温刚靠在床上，吴握愚就哼着歌从浴室里出来。
　　接过她手中的毛巾，示意她坐在床边。周可温细细地为吴握愚踩着头发，最后还在她的脖颈后留下一个吻。吴握愚耍赖地趴在周可温的腿上，“你怎么总爱亲我脖子啊？”
　　“小动物的项圈一般戴在哪啊？”
　　“脖子啊！你是在宣誓主权吗？”
　　“真聪明。”周可温把吴握愚抱在怀里，“你是我的。”
　　第九十七章手足情（下）
　　两个人闹了一会儿，吴握愚便把周可温搂在怀里，有一下没一下地顺着她的头发。
　　“憨憨。”
　　“嗯？”
　　“你有没有想过…想过如果我死了怎么办？”
　　周可温感觉到吴握愚的瞬间呼吸变重，抬头一看，眼泪已经在眼眶打转，“你怎么了？病了吗？我们去医院！”吴握愚翻起身，就要下床，周可温赶紧把她按到床上。
　　“我是说，如果。人都有生老病死的，不是吗？”
　　“不要！”吴握愚斩钉截铁地说，掺着浓重的鼻音，伴着脸上的泪水，却又像小孩子的任性胡闹。
　　“好好好…不要…憨憨乖，不哭…”周可温有些懊恼，本来好好的一天，自己怎么无缘无故起了这么一个话头？弄哭了这个小家伙…不过对吴握愚瞬间落泪的功夫是真的服气。
　　“你不许欺负握愚…”
　　“好…”
　　“所以你不许先走…”
　　“这件事儿你说的算吗？”周可温笑着问。
　　“那你先走了，你得等等我。”
　　“好。”
　　谁不知道生死无常，只不过想跟你任性。那个落雨的晚上在温存中结束。吴握愚第二天买束鲜花放在校园里的雕塑下——那是J大历史系的创始人之一，也是她的曾爷爷。
　　下课后，吴握愚看到王侃走进教室，心中了然。回答完几个学生的问题后，吴握愚走到王侃身边。
　　“师兄。”
　　“握愚。”王侃有些拘束，眼里透着疲惫。
　　“走吧，我们去迦诺那里说。”
　　王侃随着吴握愚来到咖啡店，骆迦言连忙招呼着。
　　“王侃兄，好久不见，我是迦言。”
　　“迦言。”两个人握手，表示问候。
　　“迦诺呢？”吴握愚走进吧台，一边给王侃倒水，一边问。
　　“上课去了，应该快回来了吧！”骆迦言往外望望，这王侃是要借钱吧？骆迦诺快回来啊！他可不想当这个见证人！
　　“你这布置的还不错。”王侃打量着屋子，刚开门，还没有客人。
　　“多亏你的好师妹啊！”骆迦言回过神，走进吧台。
　　“别挤兑我！”吴握愚白了骆迦言一眼，接着说“师兄，有什么事儿直说，别客气。”
　　“那我就直说了。”王侃双手握着杯子，抬眼看看吴握愚。
　　“嗯。”吴握愚轻声应着。
　　“我要结婚但还缺些钱，握愚你能不能借我些钱。”王侃有些不好意思，但也是没有办法的事情。虽说吴握愚工作时间短，但是家境好，多多少少会有些积蓄。
　　“师兄你缺多少钱？”
　　“10万。”
　　吴握愚打开背包，拿出钱包，从钱包里拿出一张卡。
　　“这里面有12万，是我的稿费。师兄你拿去用，不过…你结婚请我喝喜酒，我就不拿份子钱了啊。”吴握愚神秘兮兮地说。
　　“你只给人家卡，不给密码？”骆迦言望了眼窗外，骆迦诺怎么还不回来。
　　“就你话多。”
　　“迦言，有纸笔吗？借我用一下，立个字据。”
　　“是得立个字据，要不然吴握愚一会儿反悔了怎么办。”骆迦言一边拿纸笔一边说。
　　“我是那样人吗？”
　　“说不准。”
　　王侃写完借条，在上面签了名字，拿出姓名章和印泥，盖了章，按了指印。
　　“哟，王老师来了。”骆迦诺适时回来，看到眼前的架势，心中了然。
　　“骆老师，正好你回来了，给握愚做个见证。”王侃站起身，和骆迦诺说。
　　“快坐，快坐。客气什么。”
　　王侃看着骆迦诺和吴握愚签上名字，吴握愚收起字条，心上算是松了一口气，和三人告辞离开。
　　“握愚，你最近小心点杨胖子。”骆迦诺皱着眉，心事重重的样子。
　　“怎么了？”杨胖子向来和吴握愚过不去，可是吴握愚又没有和家里说，一是觉得穿小鞋是职场上司空见惯的事情；二是觉得总不能让吴教授背上一手遮天的名号。
　　“听说杨胖子猥亵了一个女生。”大学不是象牙塔，衣冠禽兽往往比禽兽更可怕。
　　“啊？”吴握愚警觉起来，杨胖子的嘴脸早有见闻，没想到猖狂到这种地步。
　　“当然，只是风言风语。”
　　“哦。”
　　吴握愚又和兄弟两个聊了一会儿，想着好久没去程素家了，便离开咖啡馆。
　　刚走进程素的园子，就看见程素正在地里摆弄着，港港则惬意地在门口的摇椅上睡大觉。
　　“妈。”
　　“呦！憨憨，你可好久没过来了。谈恋爱就把我忘了吧？”程素起身，拍拍手上的土。
　　“没有～”吴握愚有些不好意思，最近确实总想和周可温黏在一起。
　　“还说没有！你也不带可温过来！”程素走近吴握愚，“嗯，小日子过的不错嘛！可温把你照顾的很好啊！”
　　“嘿嘿。”
　　“进屋，我给你做点点心，带回去和可温一起吃。”
　　“妈，你看你张口闭口的可温也不问问我怎么样嘛！”


第93章吵架记
　　第九十八章吵架记（上）
　　晚上十点，周可温准时端着牛奶到书房。却没看到吴握愚收拾桌子准备下去的打算。
　　“嘿！吴老师，下课了。”指节敲着桌面，把牛奶放在桌子上。
　　“可可，你先下去躺会儿，我一会儿就下去。”吴握愚头也不抬，手下还在写着什么。
　　“这么忙啊？”周可温转到桌子另一边，倚在桌边。
　　“下礼拜要答辩，我这开题报告还没弄完呢！这之前还得发给几位老师看看，有个改的时间。不过你放心，周六陪可乐去博物馆的时间还是有的。还有周日奶奶过生日，要是在这之前不能完成，那生日party会变成□□大会的。”吴握愚歪头向周可温要了个吻，又重新埋头。
　　“那我在这等你一会儿，你忙你的，反正没你我也睡不着。”周可温坐在桌边的躺椅上，摇啊摇，吴握愚真是享受主义者啊！这小摇椅摇啊摇还挺舒服的！
　　“呦～我们周医生怎么跟换了个人似的？最近甜言蜜语可不少啊？是不是花开了，你去采蜜了？”吴握愚放下笔，双手扶着摇椅的把手，在周可温的嘴上啄了一口。
　　周可温捏了捏吴握愚的鼻子，“得了吧你，你快点写，写完和我睡觉去。”
　　“遵命！”吴握愚立正敬礼，可是眼里的疲态还是让周可温心疼，“睡觉嘿嘿嘿。”
　　“你再皮！”周可温嗔怪道，刚才心疼的心情一扫而光。
　　清明节过后，吴握愚开始忙了起来。不按时睡觉，早起工作，日程每天都满满的。眼见着脸上的肉又瘦了回去。
　　吴握愚说，尽最大的努力做学问，最小的私心做项目。她没有团队没有帮手，所以挨累是必不可免的。只是辛苦了周可温，最近恐怕没什么时间和她分担家务。
　　第二天早上吴握愚早早出门，周可温则去了医院，还没有下定决心辞职，倒不是说医院的待遇有多好，只是医院比医馆稍微清闲一点，也有时间陪陪吴握愚。
　　“呦，怎么了？没精打采的？在这等我呢？”周可温还没到诊室，就遇到了陈帆泊。
　　“一夜没睡？”
　　“嗯。”
　　“你可真行！有什么事儿中午来说，我现在得去上班，一会儿病人该来了。”周可温拍拍陈帆泊的肩膀，“小王。快给你们陈医生来杯咖啡，她这个样子还怎么看病！”
　　“哎，周医生您先去忙。”
　　周可温回到诊室，没到两个小时，就看见小王急匆匆地跑上来，“周医生不好了，陈医生晕倒了。”
　　周可温三步并作两步地跟着小王下了楼，看见陈帆泊已经躺在诊室的床上。
　　“都别围着了，小王你去和分诊台说，挂陈医生号的患者分给其他医生。”周可温的手指搭在陈帆泊的脉上，“没什么大事儿，去弄两瓶葡萄糖来给她挂上，让她睡会儿觉。醒来，还是你们生龙活虎的陈医生。
　　周可温又上楼交代了一下自己诊室的事情，才下楼见陈帆泊已经挂上了葡萄糖，帮她盖了盖身上的毯子，才坐在一边的椅子上，琢磨着要不要给鹿清浅打个电话。
　　还没等周可温拨出电话，陈帆泊就醒了。
　　“可温…”
　　“醒了？”周可温站起身，看着虚弱的陈帆泊，最近好像瘦了。
　　“我要喝水。”陈帆泊抬起左手，盖在自己的眼睛上。
　　“等一下，我给你拿。我还想着给鹿老师打电话呢！”
　　“你打了吗？”陈帆泊突然坐起，“哎呦，头…头晕。”
　　“你快躺下！”周可温转身扶着陈帆泊躺下，“还没打呢！”
　　“吵架了？”周可温扶起陈帆泊，把水递给她。
　　“她都好几天不和我说话了。”陈帆泊觉得有些委屈，眼泪簌簌地往下掉。
　　“噗～”周可温没忍住笑出声，“不好意思啊！认识你这么多年，还没见过你哭。”
　　“够不够意思啊！我哭你还笑。”
　　“不是，那她为什么不理你啊？”
　　“她最近学校很忙，回来的都可晚了，把我一个人扔在家，我就抱怨几句，她就冲我发脾气，没忍住和她吵了几句。”
　　周可温赶紧拿过桌子上的纸抽，抽出几张纸递给陈帆泊。其实周可温明白，陈帆泊最不喜欢被人扔在家里，以前的夜夜笙歌只不过是为了躲避家里的冷清。
　　“鹿老师工作忙。再说她还要接触那些心情不好的学生，已经够累的了，你多理解理解，宽容宽容。”
　　“你向着谁呢！我哪有不理解她，我去接她下班，她弟弟打架进去了，还是我找人拿钱保出来的。”陈帆泊心里十分不满，这周可温才和吴握愚在一起多长时间，就已经自动站在吴握愚一边说话了！
　　“行了，过去就过去了。这样，今晚去你家，我叫上握愚，大家一起吃个饭，聊聊天。不过要我说啊，你就是一报还一报！”
　　“你就别笑话我了！笑话人不如人！”陈帆泊躺下，不服气地说。
　　第九十八章吵架记（下）
　　吴握愚接到周可温的电话，三令五申地让她今晚一定要接到鹿清浅，回陈帆泊那儿。
　　吴握愚接了圣旨，看着鹿清浅下班的时间，立即到楼下候着。
　　“喂，清浅。我是握愚。”
　　……
　　“我在你楼下呢！下来啦！别那么敬业了！”
　　……
　　“我是被迫来做和事佬的。快点，算我求你了，接不回去你，我可是大罪过，你就算给我一条生路。”
　　……
　　“呐，我等你啊！”
　　……
　　五分钟之后，鹿清浅不情不愿地下了楼。
　　“鹿老师，您请。”吴握愚给鹿清浅开了车门。
　　“你很贫哦！”
　　“行了，你就算给我一个面子。”吴握愚绕过车头，刚想上车，就看到孙恩熙的车子驶过来。
　　正琢磨着是装没看见还是打个招呼，孙恩熙就把车停到了吴握愚身边。
　　“握愚小姐。”
　　“恩熙姐姐。”
　　“下班了？一起吃个饭？”孙恩熙发出邀请。
　　“已经和朋友约好了，改天吧！改天去家里尝尝我的手艺。”孙恩熙看上去心情不太好，和往次见面妆容精致不同，这次的妆好有点花。吴握愚脑子里瞬间出现和周可温交缠的画面，下一刻又瞬间转醒。
　　“好。那我先走了。”孙恩熙礼貌道别，看着开走了的车子，吴握愚也开门上车，呼了口气，这种事情太频繁不好吧？可是不太频繁也不好吧？
　　吴握愚开着车子到了陈帆泊家楼下，清了清嗓子：“清浅，我知道我是站着说话不腰疼。但是你说你这么温柔一姑娘，你就对陈医生好点呗，陈医生其实也挺可怜的，我特别能理解像她这种从小就缺父母陪伴的人的心情。而且她工作也那么忙，累了一天，回家不就想看见你，和你聊会天儿，然后再运动一下不是么！再说有钱长得好看身材也没变形，关键是对你还好的人你上哪找去？再说了，陈医生今天都晕倒了，你不许再不理人家了啊！”
　　“她晕倒了？”
　　“千真万确。”
　　鹿清浅打开车门就往家里跑，吴握愚看着鹿清浅离去的背影，摇着头，感叹道“女人啊，都是口是心非。”
　　拿起电话，“报告，清浅已经上楼了。我们是不是可以撤了。”
　　“好的。”
　　吴握愚等着周可温上了车，给她系上安全带“我的美丽的田螺姑娘，我们可以回家了吗？”
　　“起驾。”
　　“切～这个时间可堵着呢，你看导航，都是红的。”
　　周可温看了一眼导航，突然觉得就应该在陈帆泊家蹭顿饭。
　　“我们就应该在陈医生家蹭顿饭再走。”
　　“嘿！和我想一块去了。”
　　“那也不能现在回去啊，万一人俩现在正干柴烈火呢，咱去坏了人家的好事儿多不好。”
　　“你整天脑子里想着都是什么？”周可温作势要打吴握愚的脑袋，吴握愚连忙躲到一边。
　　车窗外传来孩子们的喧闹，周可温望望窗外。
　　“握愚，你喜欢孩子吗？”
　　“喜欢啊。”吴握愚语气轻松，“你看我对可乐和奶糖不是挺好的吗？怎么了？”
　　“没什么。走吧，你要是不愿意开咱俩换换。”
　　“不用～”
　　平时四十分钟的路程，今天用了整整一个小时。到了家周可温准备晚饭，吴握愚做起了铲屎官。饭后两人又各忙各的，只不过当周可温从浴室里出来的时候，吴握愚已经倚着床头看书了。
　　“呦～吴老师今天下课这么早？”
　　“今天等清浅的时候报告就写的差不多了，刚刚收了个尾。这不是想你了嘛！”吴握愚翻到周可温身上，在她的脖颈处深深地吸了一口。
　　“小色鬼。”
　　“就色你了。”
　　“等等等会儿…”周可温推开猴急的吴握愚。
　　“怎么嘛？等什么？”吴握愚很是不满。
　　“你有没有想过，我们要个孩子？”
　　吴握愚闻言一愣，“你怎么会有这个想法？”
　　“你不是很喜欢孩子吗？”
　　“是。那喜欢别人家的就好了啊！”
　　作者有话要说：
　　wb：丙戌年·者尔


第94章生死别
　　第九十九章生死别（上）
　　星期三，吴握愚上午要去研究院答辩，下午还有课。从起床开始的不安感一直萦绕在心头，即使离家前周可温送的那个绵长的吻也没让自己安下心神。
　　开题报告准备的很好，下午的课也没什么好紧张，难不成是交通事故？吴握愚不禁为自己的疑神疑鬼而懊恼，是福不是祸，是祸躲不过。
　　那天晚上是真正意义上的不欢而散。吴握愚搞不明白为什么周可温会突然冒出要孩子的想法，难道是母性泛滥？二人世界过的不是很好吗？她是喜欢小孩，但这不代表自己就要生一个，或者说让周可温生一个。她不相信百年之后和养儿防老的说法，并且认为那样做是很自私的。
　　上午的答辩还算顺利，几位有交集的前辈问了或是棘手或是简单的问题。至于项目到底可不可以申请下来，那是老天爷的事情了。
　　可当吴握愚刚坐上车子，打开手机，数十条短信蜂拥而至。
　　“握愚，快到附属医院，王侃病了。”
　　“握愚，王侃手术需要钱。”
　　“握愚，看到短信赶紧回电话。”
　　吴握愚手一抖，手机掉到地上。吴握愚想稳一下心神，却发现根本稳不住。病了？什么病？骆迦诺语焉不详，可是直觉来讲，似乎很危险，吴握愚抑制不住地颤抖，好不容易捡起电话，解锁解了好几次都没有开。
　　敲车窗声吓得吴握愚一抖，回头一看是一直跟着自己的小张。
　　“握愚小姐，您还好吗？”
　　吴握愚打开车门，“帮我开车，去J大附医”
　　“好。”
　　吴握愚隐隐觉得，会有什么不好的事情发生。自己的生理反应从来都比身体反应快。打通了骆迦诺的电话。
　　“握愚，你先别急，先听我说。王侃是急性脑出血，现在正在里面，可是需要大笔的费用，系里已经派人去接王侃的母亲来北京了。还有，你上次借王侃的那张卡，他昨天交给我说要还给你。”
　　“迦…迦诺…要用钱，先用那张卡顶上，我把密码发给你，我在去…医院的路上。”
　　“好。你别急，路上小心。”
　　一个小时后，吴握愚到达医院，按照骆迦诺给的地址上了楼。看见罗故明和骆迦诺坐在椅子上等。
　　“罗主任。”
　　“握愚来了，坐吧。”
　　吴握愚前后望了望，“师兄的女朋友没有来吗？迦诺？”
　　“哎！”骆迦诺长叹一口气，说来话长……王侃他被骗了…”
　　“什么？”
　　“那个女的是个骗子，骗走了王侃的所有积蓄和房产。王侃也是昨天才知道的，他一直很累，加上急火攻心，今天在上课的时候晕倒了，送到医院，医生说是脑出血。”
　　吴握愚觉得眼前有些模糊，抬起胳膊用力擦了擦眼泪，自怨自责充满心中。
　　“我刚刚翻到王侃的钱包时，里面一分钱都没有。还有…还有你自己打开看看吧！”骆迦诺把王侃的钱包递给吴握愚，吴握愚将信将疑地望了骆迦诺一眼，双手颤抖着打开钱包。看到钱夹的照片层里，放着王侃和吴握愚的合照。
　　那是他们博士毕业时候的样子。
　　第九十九章生死别（下）
　　“我一直以为他已经不喜欢我了。”眼泪止不住地掉，吴握愚抑制不住地颤抖。
　　“没事儿，王侃会没事儿的。握愚你别难过，”骆迦诺递给吴握愚纸巾，轻轻拍了拍她的背。
　　“现在…现在还需要什么？”吴握愚擦了擦眼泪，心里告诉自己要坚强。
　　“不用，不用，刚刚已经交过钱了。”
　　“那我去给系里打个电话。”
　　“嗯。”
　　吴握愚望了眼手术室的大门，转身走向走廊的另一侧，无论是幼时总到医院找奶奶，还是现在去医院找周可温。吴握愚从来没觉得医院是个冰冷与温暖交织，希望与绝望交杂的地方。吴握愚给系里打电话为自己请了假，又告诉学生今天下午的课先不上了。
　　转身看见手术室的大门打开，立即跑了过去。
　　“病人暂时脱离了危险，还需要继续观察。”
　　吴握愚只听见这两句，医生便走了。
　　“怎么样？”
　　“医生说，脑干出血，还需要继续观察。”
　　死生由命。
　　吴握愚闭了闭眼，想把出现在大脑中的四个大字赶走。
　　“你没事儿吧？”骆迦诺扶了一下吴握愚，关切地问，不知道她能不能承受住这个突如其来的打击。
　　“没事，走吧，我们去病房。”
　　两个人让罗故明先回去，他们在这里守着，骆迦言稍晚一点的时候给他们送了饭，吴握愚没吃几口就说饱了。吴握愚给李健和和田念打了电话，获得了人力与财力的支持。下午两点半，系秘和杨书记簇拥着一个白发苍苍的老太太来到医院。老太太神容憔悴，眼睛红肿，隔着窗户看着王侃嚎啕大哭。吴握愚心里钝钝地疼，起身走到走廊的另一边想透透气，却不想看到张卿小和鹿清浅来了。
　　“憨憨，别难过，侃师兄会好的。”
　　吴握愚点点头，强迫自己把眼泪收回去。
　　“我想透透气。”
　　“我们陪你呢，没事儿的。”鹿清浅看了一眼病房方向，老太太哭的已经站不起，众人围着安慰着。
　　“医生！急救！”
　　吴握愚闻声回头，抹了抹眼前的泪，模模糊糊地看见医生和护士涌进王侃的病房。脚下像踩着棉花走到病房门口，脑中一片空白，连一个像样的祈祷都做不好。
　　度秒如年。
　　眼见着医生从病房里出来，恍惚间听见他说“节哀顺变。”
　　老人的哭号响彻整个走廊，接着眼前的一切就像默片一样上演。
　　鹿清浅和张卿小在安慰着自己什么吴握愚听不见，甚至老人的哭号也静了音。老人在哭泣中猛然看见吴握愚，眼中的犀利和决绝，绝望和痛恨让吴握愚向后退了一步。老人从地上站起，一个箭步走到吴握愚眼前，不由分说地给了她一个巴掌。似乎还在咒骂着什么，现场顿时乱作一团。
　　骆迦诺、张卿小和鹿清浅在混乱中护着吴握愚离开。三个人上了车，吴握愚一言不发地靠在一边。
　　“你怎么不躲！”骆迦诺看着吴握愚脸上的指印，有些自责。
　　“迦诺你别说话，我听不见。”吴握愚幽幽地说，像是在陈述一件与自己无关的事情。
　　“赶紧去耳科。”骆迦诺准备下车，却听见吴握愚委屈地说：
　　“我想可温，我想回家。”


第95章听不见
　　第一百章听不见（上）
　　一行人到家的时候，周可温已经在家里等待。吴握愚见到周可温就扑了上去，周可温轻抚着她的背。
　　“周医生，握愚好像听不见了。”骆迦诺看着泣不成声的吴握愚，这个人倔起来谁都没办法，刚才三个人拉着她回医院都没拉动，只能把她送回家。
　　“听不见了。”周可温推开吴握愚，看着梨花带雨的她，问：“憨憨，我说话你能听见吗？”
　　吴握愚摇了摇头，“都是我不好，我就该问问师兄的女朋友到底是什么样，我以为他不想说我不问就是尊重他，都是我不好，都是我不好……”
　　“好好好，不哭，不哭。”周可温又把吴握愚揽进怀里，
　　“都是握愚不好…握愚实在是太坏了…”吴握愚的声音越来越小，晕了过去。
　　“握愚！握愚！”
　　一群人手忙脚乱地把吴握愚抱上了床，周可温安了安心神，手指搭在吴握愚的脉上。
　　“没事儿，急火攻心。耳朵听不见应该也是上火。卿小清浅你们和骆老师先去客厅坐，我给握愚换换衣服，哭的都是汗。”
　　“好。”三个人往外走，突然听见周可温说：“等会儿，握愚的脸怎么了？”刚刚只注意她哭的伤心，竟然没看见她脸上的红肿。
　　“王侃母亲打的。她说，要是握愚当年答应了王侃的求爱，王侃就不会走到今天了。”骆迦诺斟酌着词句，手心里急的都是汗。
　　“周医生，你别误会。那都是将近十年前……”张卿小第一次觉得吴握愚找的这个温柔体贴的恋人，也是不好惹的。
　　“我相信握愚。你们先去坐吧，吃的喝的请自便。”周可温打断张卿小的话，下了“逐客令”。
　　待三个人离开，周可温一边解开吴握愚的衬衫扣子，一边拨电话。
　　在电话里向夏望安说了病情要了药，告诉了吴握愚家的位置。放下手机，看着病怏怏的吴握愚叹了句“我该怎样待你才好啊！”
　　田念和吴予知得到消息立即放下手中的事情赶到吴握愚家，开门的是骆迦诺。
　　“迦诺？”
　　“是我。吴叔叔，田阿姨。”
　　张卿小和鹿清浅站起来和吴予知田念打招呼。两个人一边应着，一边问“握愚呢？”
　　“握愚晕倒了，在卧室，可温在照顾她。”
　　“啊？”
　　吴予知转身就向卧室走，却被田念拦住。“你现在客厅坐会儿，我先进去看看，两个女孩子在屋里，你个大男人冒然进去像什么样子，再说可温是医生，有她照顾握愚没问题的。”田念轻声说，只要是吴握愚的事情，吴予知就没冷静过。
　　总算安抚下吴予知，田念轻轻敲了敲门，没人应。轻轻推门进去，看到周可温正拿着毛巾细细地给吴握愚擦着身子，眼神中流露出的温柔和爱怜让田念放心。看着周可温换了块布，在水盆里洗了洗，拧干，轻轻擦了擦吴握愚的脚。印象里只有吴握愚很小的时候，才给她洗过脚。
　　田念走上前，手搭在周可温的背上，“你都把她宠坏了。”
　　“田阿姨。”
　　“嗯，我刚刚敲门，你没听见。我们来看看她。她还没经历过同辈人的过世，应该很难过吧……呦！这脸是怎么了？”
　　“王侃母亲打的。”
　　田念了然，“这个是药吗？我给她上上。”
　　周可温点点头，迈上床给吴握愚扯了了毯子盖在身上。田念打开药膏，拿起棉签，谁知刚触碰到脸，吴握愚就开始不满意的吭叽，还流下了泪水。
　　周可温赶紧那纸给她擦眼泪，一手握住她的手。轻哄道“没事儿，憨憨乖，别乱动，妈妈来给你上药了。”
　　周可温不确定吴握愚能不能听见，只能轻轻地拍拍她，吴握愚慢慢平静下来。
　　田念嗔怪道“小混蛋！有了媳妇忘了娘。”
　　第一百章听不见（下）
　　门铃响起，张卿小示意自己去开门。可是一开门，门外的大小五口没一个认识。
　　“请问…周可温在吗？”年轻又温文尔雅的男子开了口，怀里还抱着孩子。
　　“哦！快请进！”
　　张卿小引着一行人进了客厅，吴予知放下怀里的猫。
　　“吴教授，是周医生的家人。”
　　“哦，是亲家啊！”
　　周家的人被“亲家”两个字闹的一愣，却也连忙应下。吴予知请人坐下，去敲了敲卧室的门，开门的是田念。
　　“念念，我能看看握愚吗？”
　　“你进来吧。”
　　田念闪身让吴予知进去，只听吴予知不紧不慢地说“可温，你家里人来了。”
　　“你怎么不早说。”田念边说边往外走，双方寒暄着打了招呼。夏茯苓让夏望安去厨房煎药，夏望安把奶糖放在客厅的罗汉床上，可乐坐在一边看着妹妹。夏茯苓随着田念进了卧室，周可温一抬头，“妈。”
　　“嗯。说说病情。”夏茯苓看着躺在床上的吴握愚，小样子着实可怜。
　　“急火攻心晕倒了，伴有耳聋。”
　　“脸怎么了？”夏茯苓微微皱眉，周可温的判断恐怕有些鲁莽。
　　“挨了一巴掌。”
　　“怎么不去医院？你怎么知道她的耳聋究竟是上火还是耳膜穿孔。”夏茯苓声色俱厉，周可温一愣，恍然大悟。
　　田念见状，连忙坐到床边，边摇吴握愚的胳膊边叫，“憨憨，憨憨，吴握愚！起来了！起来我们去医院。”
　　吴握愚被惊醒，蜷缩着坐在床角“妈，我不去医院！”
　　几个人互望一眼，“握愚，你…能听见我说话吗？”周可温抓住吴握愚的手，激动的有些颤抖，抬手摸摸她的脑袋。
　　“干嘛不能…”吴握愚嘟囔着，头疼的厉害，揉了揉眼睛，抬头一看，乖巧地叫了句“夏阿姨。”
　　夏茯苓算是松了口气，连忙说“好，快躺下，阿姨给你看看。”
　　吴握愚乖顺地躺下，周可温给她盖好被子，田念起身站在一旁，夏茯苓坐在床边给吴握愚诊脉，吴予知默默地走了出去。
　　“这孩子心脏和胃都不太好，现在有什么不舒服吗？”
　　“头有点晕。”吴握愚眨眨眼睛，显得十分可怜。
　　“嗯…田总，如果你和吴教授同意握愚吃中药的话，我可以给她调一下。”夏茯苓起身看着田念，媒体上叱咤风云的田念，遇见女儿的事情也有不淡定的时候。
　　“您是行家，都听你的。”田念望了眼吴握愚，小白眼狼正和周可温含情脉脉可怜兮兮地撒娇。
　　“您过奖了。握愚，今年做体检了吗？”
　　“已经做过了。”吴握愚转过头，手还放在周可温的手里。
　　“单子我看过，除了您说的，都正常。”周可温接过话，还好吴握愚的耳朵好了，要不然她得内疚一辈子。
　　“嗯。明天挑个时间去看看耳朵吧。”
　　“明天有课。”吴握愚小声回答。
　　“听你夏阿姨的，明天我让你爸爸给你请假。”田念不由分说地替吴握愚做了决定。
　　“可是师兄…”吴握愚眼泪汪汪地看着田念，
　　“我知道了。不过你还是再想想去不去葬礼，王侃的妈妈未必愿意见你。”
　　“好。那我要个律师。”
　　“嗯，我知道了。”田念摸了摸吴握愚的头，理解她的难过，可是这是人生中必须经历的。“夏医生，晚上留下吃饭，我这就去做。”
　　“哎！我们一起吧，这样快一点。”
　　看着妈妈们都离开，周可温把吴握愚抱紧。“对不起。”
　　“别这么说，是我让你担心了。”
　　正当两个人你侬我侬的时候，陈帆泊敲门而入。“呦！看来我来的不是时候。”转身就要走，却被周可温叫住。
　　“你等会儿！”
　　“干嘛？”
　　“过来给她看看。”
　　“你别闹，你们一家医生都在这，哪轮得着我班门弄斧。”
　　“快点！”
　　“好好好。”
　　陈帆泊煞有介事地坐在床边，手搭在吴握愚的腕上。
　　“可温，我能看出来的你也看出来了。”
　　陈帆泊又和周可温说了几句话，就告辞了。
　　“陪我躺一会儿。”吴握愚可怜兮兮地说。
　　“我在呢，憨憨乖。”周可温把吴握愚揽进怀里，轻轻拍着背。
　　“其实握愚觉得…夏阿姨和我妈妈很般配。”


第96章恨离别
　　第一百零一章恨离别（上）
　　“胡说！”周可温嗔怪着在吴握愚的屁股上打了一下，这个小家伙的脑回路怎么这么奇怪。不过想了想，周可温也忍不住笑了出来。
　　“你看，你也觉得我说的对吧！”吴握愚邀宠一般地抬起头，脸上写着三个字“表扬我”！
　　“得了吧你，那不就是老了的我和你吗？”周可温揉了揉吴握愚的头。
　　“啊？”
　　“你长得像你妈妈，我长得像我妈妈，你说她们两个很配，是不是可以理解为我们两个很配？”周可温眼里亮晶晶的，满眼欢喜的看着吴握愚。
　　“你自己那样认为的！”不好意思地吴握愚往周可温怀里钻了钻。
　　“哎…憨憨，你要是难过就和我说，别留在心里。”听见她低声啜泣的声音，揉了揉她的小脑袋，小家伙心思重，憋在心里会生病的。
　　吴握愚又哼哼唧唧地往周可温的怀里钻，隔着衣服咬了周可温一口。
　　“嘶～”
　　听见周可温倒吸气的声音，吴握愚抬头看看周可温，雾蒙蒙的眼睛里藏着坏笑对上娇嗔的神色，吴握愚顿时觉得自己捡到了宝。
　　过了一会儿，听见夏望安在门外说“可温？我是来送药的。我方便进去吗？”
　　“我哥来了，你好好躺着。”周可温边说边下床，低头看见了自己胸前的印子，瞪了吴握愚一眼，从衣柜了拿出薄衫套上。
　　“哥。”周可温把耳边的发别到耳后，样子随意又妩媚，夏望安曾经不止一次地向妹妹会找一个什么样子的男人，没想到便宜了屋里的那个小家伙。
　　“握愚好了吗？”夏望安觉得失态，立马问到。
　　“已经醒了。”
　　“那你把药给她吃了，有几味药我那没有，只能去爸妈那拿，然后他们就都知道了。”周可温恍然大悟，明白了为什么只告诉了夏望安一个人，结果一家人都来了。
　　“你穿这么多，不热吗？小心上火。”夏望安看着周可温身上套的衣服不禁生疑，“你现在很怕冷吗？要不要我给你看看？”
　　“哦…不用了，我不热，你要进去看看握愚吗？”
　　“我一个大男人，怎么好意思进女孩子的房间，你自己把药拿进去吧！我还得出去看孩子。”
　　周可温接过夏望安手中的药，端到吴握愚面前。
　　“夏哥呢？怎么不进来？”
　　“他说他一个大男人不好进来。”
　　“坐起来，把药吃了。一会儿就吃饭了。”
　　吴握愚心不甘情不愿地喝了药，穿上周可温放在床上的衣服，跟在周可温身后到了客厅。朋友们都已经回去，周柘铭和吴予知正喝着茶，夏望安坐在罗汉床上看着孩子。可乐看到吴握愚出来，连忙跑过来，“握愚姐姐你好些了吗？我给你看看。”
　　可乐拉着吴握愚坐在沙发上，煞有介事地摸到吴握愚的脉。吴握愚向周柘铭点头问好，又将信将疑地看着周可温。
　　“你看出什么来了？”夏望安走到儿子身边，蹲下身子耐心地问，“我们知道你是担心握愚姐姐，以后学好了再看好不好？”
　　“心脏不太好。”可乐皱着眉，“胃也不太好。”
　　可乐坐上沙发，“我陪你玩一会儿你就好了。”屋里的人被逗乐，周可温说“我去厨房看看，你先休息一下。”
　　坐了不一会儿，吴握愚就被咿咿呀呀的奶糖吸引了目光。看着床榻上的奶糖，心里五味杂陈。人人都喜生悲死，可世间这般苦，究竟是谁该为谁悲？
　　“我可以抱抱她吗？”吴握愚问身边的夏望安。
　　“当然。她还不怕生。”夏望安抱起奶糖，教着吴握愚怎么抱孩子。
　　奶糖不但不认生，而且还喜欢笑，被吴握愚抱着笑个不停。
　　“哥，奶糖的大名叫什么？”
　　“夏厚思”
　　“很好啊。”
　　第一百零一章恨离别（下）
　　天感人悲。
　　淅淅沥沥的雨不停，阴郁的天气让人更加悲伤。周可温请了假，陪着吴握愚到各个科室做检查。
　　“腰疼不疼？”
　　“有一点。”吴握愚的腰伤最怕阴天下雨，周可温小心翼翼地扶着她的腰。
　　“我又不是瓷娃娃，没事儿。”吴握愚握住周可温的手，“别对我太好了，可可。”
　　“说什么呢你！你再胡说八道我就打死你！”周可温明白，吴握愚是在怕失去。
　　“人生就像玩纸牌，你说你一上来就抓了红10老k后来又有个大王，你怕不怕？”吴握愚柔声柔气地讲。
　　“怕什么？把坏牌打好才是本事。别想太多了，有些事是人生必须经历的。我在呢，陪着你。”周可温摸了摸吴握愚的头，这么高的个子，要是不穿高跟鞋还够不到她呢！
　　王侃的事情院里成立了治丧委员会，吴予知作为副院长带着系里的领导慰问了王侃的母亲。对于王侃那个假女朋友，院里也报了警。
　　王侃和吴握愚的导师汤所安先生也从南方赶到北京，被吴握愚先安排在咖啡馆。
　　“汤先生在楼上。”骆迦言看着伤心的吴握愚收起往日里嬉皮笑脸的神色，认真的说。
　　吴握愚点点头，走到楼上。汤所安正在靠窗的位置上望着窗外。
　　“汤老师。”
　　“哦！握愚来了！”汤所安拿下眼镜擦了擦，又戴上，眼里悲戚漫溢。
　　“坐…快坐…小孩子别难过。”
　　吴握愚再也忍不住眼泪，“汤老师，是我不对。”
　　“小孩子，哪有那么多对于不对。我一直觉得活到我这把年纪，也算得上桃李天下，上不愧于天，下不愧于地。就算哪一天离开这人世，我也能去和神仙打架。原以为我看透生死，可是啊，你师兄这么一走，我这心里的滋味啊…起起伏伏一辈子…”汤所安擦了擦眼泪，接着说“小孩子，明天我会在王侃的葬礼上致辞，你和我去，王侃的家人不会说什么的。”当年王侃的心思，汤所安知道一点。年轻的小伙子喜欢漂亮姑娘无可厚非，但是两个人算不得般配。当年吴握愚连仪表堂堂的柯希嘉都看不上，王侃也就自愿地退到后台。一隔这么多年，要不是那张照片，谁也不会想起这段尘封的故事。
　　“谢谢汤老师。”吴握愚擦擦泪，望了望雨中的校园，朦胧的好像另一个世界。
　　“谢什么…你情深意重，我都知道，你师兄也知道。”
　　吴握愚和汤所安聊了一会儿，汤所安便说“走吧，你一会儿不是要上课？我去你爷爷家坐坐，许久不见这个老对头，还有点想念。”
　　汤所安和吴耕斯是同学，才华相貌不相上下。年轻的小伙子谁也不服气谁，自然少不了摩擦。这一吵就是一辈子。当年吴握愚上研究生的时候，家里故意出难题，吴耕斯联系了所有老友，不让他们收吴握愚。吴握愚在撞了一圈墙之后，想起来吴耕斯的老对头汤所安，就这样两个人成了师徒。
　　带着汤所安到了吴耕斯家，就去了教室。王侃走了，可是课还得上。吴握愚到了教室，看到门口堆满的花，鼻子有些酸。学生们看到吴握愚的到来都站起身，吴握愚好不容易扯出一个笑，艰难地迈着步子上了讲台。
　　“师兄就倒在这里。”
　　“不能哭。”
　　“师兄你怎么就走了呢？”
　　“他在这间教室上过课，他最后一次是以怎样的心情来上课？他拿过这粉笔…这里都是他的影子……”
　　吴握愚理了理思绪，吐了口气。“上节课讲到哪了？”
　　“永嘉南渡。”
　　“谢了。”吴握愚转身写板书，听见身后有低声啼哭的声音。
　　“永嘉南渡，再无北归。”


第97章徒伤悲
　　第一百零二章徒伤悲
　　人们习惯于遗忘。
　　一场雨的降临将悲伤冲洗的干干净净。学校里的一切照常进行，吴握愚接替了王侃的本科课程，对于学生们来说，就是换了个老师而已。系里请来了心理学的开始过来给学生们做必要的心理干预和疏导。
　　周可温看着躺在床上的吴握愚，既心疼又无奈。
　　那天吴握愚随着汤老师参加了王侃的葬礼。痛失爱子的母亲没精力再去计较什么。王侃的那个假女朋友消失的无影无踪，这让吴握愚耿耿于怀。
　　吴握愚从葬礼回来，看见站在门口的周可温，哭着说“抱抱我。”这两天恹恹的小样子，没什么精神，吃的也很少。不过那天的身体检查结果显示吴握愚的身体还不错，耳朵也没有问题。周可温一颗悬着的心总算放了下来。
　　“睡吧！”周可温躺到吴握愚身边，侧身搂住她的腰，柔柔的说。
　　“我累。”吴握愚盯着拔步床顶的雕花，抓住周可温放在她腰间的手。
　　“累就赶紧睡，嗯？”周可温轻啄了一下吴握愚的脸颊，低着头在她的脖颈间呼吸，清楚地听见她的心跳。
　　周可温起身，摸着吴握愚的脸，轻轻的说“不是累了吗？那就赶紧睡好不好？”说着低下头亲吻她的唇，刚想离开却被吴握愚勾住脖子，吴握愚的吻来的炽热激烈，急促的呼吸出卖了主人的心情，周可温的手紧紧地抓住吴握愚的衣襟，想在飘摇中得到一丝慰藉。
　　----------------省略若干不过审文字-------------------------------------------
　　第二天下班后，愁眉苦脸的陈帆泊见到了扶着腰的周可温。
　　“你今天不忙啊？”
　　“早就停了号。哎？你们家那位怎么样？”陈帆泊坐在办公桌旁的椅子上。
　　“还好。”
　　“你这是……”陈帆泊扯过周可温的手，搭在她的脉上，“昨晚同房了？”
　　周可温被问的脸一红，轻轻地点了点头。
　　“你就不能忍忍。”
　　“什么？”
　　“你们家小家伙身子太弱，你最好最近先忍忍，那天人多，我就没好意思说。不过，你身体是真不错。”陈帆泊收起手，曲着指节在桌子上敲了敲。
　　“那应该怎么调？”
　　“你先给她调心脏和胃吧，过一阵子再说。”
　　“那谢谢陈大医生了。不过…你和鹿老师怎么样？”周可温收回手，理了理白大褂的袖口，那天小家伙洗的，还残留着香味。
　　“我都快烦死了，也不知道怎么了，总是吵架，我也说不过她。”陈帆泊摇摇头，“就连我问她晚上吃什么我给她做，她都能跟我吵一架。”
　　“笨！我从来不问握愚下一餐要吃什么。但是我总知道她要吃什么。”
　　“快说。”
　　“我每次都问，憨憨你猜猜我们晚上吃什么啊？她猜的第一个就是她最想吃的。”
　　陈帆泊恍然大悟，一脸佩服地看着周可温，“我靠，还是你聪明！服气服气！那如果她不说怎么办？”
　　“撒娇喽！或者说，你猜我今天最想吃什么？”周可温一脸无所谓的样子，“你约过那么多妹子，都白约了。”
　　“那和过日子能一样么！再说了我家那位是研究心理的，我总是怕怕的。”
　　“没出息！”周可温站起身，脱了白大褂挂在衣架上。“我还要去我妈那，给握愚拿药和汤，就不留你了。”
　　陈帆泊和周可温告别，半个多小时的车程，周可温到了家，夏茯苓站在门口迎接她。
　　“妈。”
　　“嗯。你爸爸去夜钓了。”
　　“这么早？”
　　“嗯。望安带着奶糖去接可乐下课。家里就我自己。你是在家吃还是带回去和握愚一起吃。”
　　“在家吃吧！握愚晚上有晚课，我回去在给她弄。”周可温看见餐厅的菜已经摆好，这分明就是想让我在这吃嘛！
　　“那快去洗手。”
　　周可温应了一声，洗过手回到餐厅，坐到夏茯苓的对面。
　　“可温啊，今天就咱们两个，你也不用怕折面子。有句话你必须记住，无论对方是谁，在诊病时，你首先是个医生。”夏茯苓少有的声色俱厉，周可温抿了抿唇，轻声说“妈，我记住了。”
　　“我没有怪罪你的意思，你说你那天万一给握愚看错了，你不得后悔一辈子？再说你看她妈妈急的那个样子，你还不知道握愚在她家的地位吗？”夏茯苓想起那天的场景有些后怕，医生的一个判断可能是一辈子的事情。
　　“还有，握愚的身体有点虚，你要知道克制。”
　　夏茯苓说的隐晦，但周可温还是听懂了意思，红着脸应下。
　　“还有，你们两个要是觉得合适，就找个日子双方家长坐下来，见一见。”
　　“知道了。我会和握愚说的。”


第98章老阿姨
　　第一百零三章老阿姨（上）
　　北京的天气又一次毫无征兆地热了起来，傍晚的微风依然带着热气。
　　今年是J大成立110周年，逢十必庆，一系列的纪念活动紧锣密鼓地开展。作为知名校友的田念理所当然地被邀请到J大最大的讲堂开讲座。
　　吴握愚得到消息的时候，撇了撇嘴，谁让人家有钱呢！踩着开始时间到的吴握愚看见门口还有大批没有票的年轻观众，心里有些惊讶。验票进了礼堂，找到自己的座位，看到周可温早就在座位上坐好，咧嘴一笑。
　　“怎么这么晚？”周可温目视前方，眼神清明。
　　“去咱妈家了。”吴握愚打开背包，拿出一个方盒子，“呐，草莓，园子里摘的。”
　　周可温看着盒子里的草莓已经清理好，整整齐齐地摆在盒子里，也不知道她从哪里找来的小叉子，想着刚开始连碗都洗不好的吴握愚，现在进步到这个样子，周可温心里还是很高兴的。
　　“咱妈怎么样？”周可温左右看看，轻声问道。
　　“很好啊！叫你回家吃饭。快吃草莓，快吃快吃！”在吴握愚的催促下，周可温吃了几个草莓，讲座就开始了。
　　讲座的主持人是经管院的院长，吴予知和一批领导坐在第一排，过道上还站了些学生。吴握愚眼尖底地看到舞台边上一闪而过的孙恩熙，田念的特助，出现在这里没什么奇怪的。
　　经过老套的开场，热烈的掌声，田念的讲座开始。吴握愚打着哈欠听完讲座，到了提问环节，直了直背，“我去卫生间。”周可温点头答应，吴握愚穿过重重人海，终于到了卫生间，刚松了一口气，就看到孙恩熙和李特从同一个隔间里走出来。
　　双方僵持在原地，李特面色潮红，头发还有些凌乱，孙恩熙的手指上还有些……意识到什么的吴握愚立即红了脸，却一时不知如何是好。
　　“吴握愚，你想给王侃报仇吗？”倒是李特先开了口，声音凛冽，加上卫生间里的回声，就好像是战争前的叫嚣。
　　“你可以去找沈初北。”李特越过吴握愚，弯腰在洗手池里洗了手。
　　“你和沈初北很熟，不是吗？”李特擦着手，接着说“今天的事情还请吴老师保密，毕竟孙特助还要在田总那里混口饭吃。”李特说完就离开了卫生间。
　　看着愣在原地的吴握愚，孙恩熙叹了口气些“握愚小姐，小特的话你可以试试。您也别多心，她没什么恶意。我先走了，演讲快完了，田总该找我了。”说着孙恩熙退出卫生间。
　　吴握愚回到座位的时候，已经开始散场了。
　　“田阿姨说让我们去礼堂后门等一下，晚上去朝阳住。”周可温递给吴握愚手机，微信的内容和周可温说的一样。
　　“怎么了？怎么心事重重的？”看着吴握愚半天没有动作，周可温推了她的手臂。
　　“哦。没事儿，困了。”
　　微风吹的吴握愚清醒了几分，想着李特的话，似乎真的可以试一试。王侃的案子迟迟没有结案，人也没抓到，舆论施压可能真是唯一的办法。
　　看着田念在门口与领导们告别，程式化的笑容，得体的着装，优雅的举止，还真是风华绝代。
　　“可可，你说小姑娘不应该都去追那些男星么，怎么像我妈这种50以上的老阿姨也纳入喜欢的行列了？”
　　“有着与年纪不符的年轻相貌，圆满的婚姻，可爱的女儿，行业内数一数二的事业，是年轻一代人的梦想……”
　　还没等周可温说完，田念踩着高跟鞋和吴予知走到她们面前。
　　“熊孩子你说谁是老阿姨呢！”纤长的手指点在吴握愚的肩上，吴握愚一个踉跄，周可温赶紧扶住她。
　　“把你的车钥匙给你爸爸，咱们三个坐我车回去。”
　　“好。”吴握愚赶紧陪笑，拿出车钥匙给了吴予知。
　　“妈，我开车。”吴握愚早就想试试田念的新车了，就是一直没找到机会。
　　“哎，你不是累了吗？要不我开吧！”周可温赶紧拦住吴握愚，刚才一直是恹恹的小样子，这会儿怎么这么来劲？
　　“没事儿。”吴握愚接过车钥匙，坐进驾驶室，新奇的左看看右看看。
　　田念无奈地翻了个白眼，嗔到“傻样儿！”
　　第一百零三章老阿姨（下）
　　一行人到家的时候已经快11点。吴予知进了书房，田念拉着周可温在沙发上坐下，吴握愚识相地到厨房准备了水和点心。
　　吴握愚回到客厅时发现，茶几上被吴予知摆满了东西。
　　“可温，这是下个星期五的京剧票，在梅兰芳大剧院，代我转交给你父亲。”
　　周可温接过票，看了一下票面，绝佳的位置和不菲的价格，看样子是用了心的，还没等道谢，就听吴予知接着说“这个鱼竿也送给你父亲，我不懂垂钓，这是我懂垂钓的朋友在德国买的，让他先用用看。”
　　“那我先替我爸爸谢谢吴叔叔了。”在吴握愚的描述里，吴予知严肃又无趣，但是这几次见面明明就很是和蔼可亲啊！再说，爸爸和他也只见过一面，怎么爱好被摸的这么清楚？
　　“握愚，你那个项目批下来了，过几天会公示。”吴予知话锋一转，突然被叫到名字的吴握愚瞬间挺直了背。
　　“还有，这个你看看，南京电视台要拍一个关于六朝的纪录片，佛教部分的史学拟稿找到了汤先生，汤先生推荐了你。”
　　吴握愚接过吴予知递来的文件，“知道了。”
　　“嗯，最近的事情你有什么想法吗？”吴予知看吴握愚兴致不高，想着应该和最近发生的事情有关系。
　　“师风师德问题和教师的心理问题，希望院里注意一下。”吴握愚一本正经地说，脸上的严肃劲儿是周可温没见过的。
　　“你是听到什么风声了吗？”吴予知有些奇怪，自己只是顺口试探，没想到吴握愚说了这么一件事。
　　“没有。存在的就是存在的，无风不起浪，握愚只是希望有些事情可以提前制止。”
　　“我知道了。”
　　“好了，你就别问了，握愚都快成了你安插在系里的卧底了。今儿太晚了，都快去休息。”田念适时地打断父女俩个的对话，赶着几个人回去睡觉。
　　“憨憨，你在这有精油吗？”看着吴予知和田念上了楼，吴握愚倚在沙发背上，周可温捏了捏她的手，关切地问。
　　“没啊，我妈应该有。干嘛？”吴握愚闭着眼，捏了捏鼻梁，看样子很是疲累。
　　“给你按按，你不是疲了吗？”
　　“不用不用！”吴握愚睁开眼，反手握住周可温的手。
　　“你先回去洗个澡，我去找田阿姨。”周可温揉了揉吴握愚的头，露出一个温和的笑。
　　周可温到了田念的门口，轻轻敲了敲门。田念开门，把周可温迎进屋。
　　“我还以为是小憨憨又有什么事情来找我。快进来。”
　　周可温说明来意，田念边说“你可别太宠着她了。”边给周可温找东西。
　　“憨憨最近接了很多课，每天都很累。”
　　“是啊！等下我和予知说一下……用这个吧，还没开，味道还不错。”田念在梳妆台上找了半天，终于找了一个给周可温。“憨憨小的时候，一定要把我所有的化妆品瓶子放倒，怎么说也不听，很大了隔三差五的还会去把所有的化妆品瓶子放倒。熊孩子净些个怪毛病！”
　　周可温想象吴握愚放倒化妆品的画面，忍不住的笑意挂在脸上，真是太皮了！
　　“去吧，你们也早点休息。”
　　周可温和田念道了晚安，回到吴握愚的房间。
　　“你怎么不穿衣服？”
　　吴握愚正趴在床上看着刚才吴予知给她的文件，身上的毯子盖着一半的背。周可温坐到床边，把毯子给她向上拉了拉，吴握愚回头说“我快吧？你先去洗澡吧！一会儿一起睡觉。”
　　周可温揉揉她的脑袋，进了浴室。今天讲座的提问环节，有个年轻的妈妈问田念，如何平衡家庭与事业的关系。田念不无遗憾地说
　　“没有百分之一百的平衡，家庭和事业总有一个要占的更多，对于另一方只能是亏欠。没有人可以做到百分之一百的圆满。”
　　周可温很想知道，在田念看到吴握愚坐在园子门口等待她的时候的心情。还有吴握愚调皮地把化妆品放倒，也是为了吸引妈妈的更多关注吧！
　　浴室的开门声惊醒了已经入睡的吴握愚，那一瞬间她像一只受惊的猫，睁着眼睛看着发出声音的方向。
　　“吓到你了。”周可温连忙坐到床边，轻抚她的背。
　　“没有。睡着了。说好的一起睡。”吴握愚温顺地趴在枕头上，懒洋洋地说。
　　“明明惊着了。我给你按按，你不是觉得背疼？”周可温打开精油倒在手上，又轻轻地抹在吴握愚的背上。
　　“真好。”吴握愚舒服地发出感叹，懒散地像只猫。
　　“怎么了？”
　　“咱们没在一起的时候啊……早上背疼的时候就想，要是有个媳妇能帮我按按就好了。后来就找到你了。你说我是不是特别的幸运。”吴握愚回头，得意地看了周可温一眼。
　　“你很得意啊！”周可温俯身，故意在她耳边吹气。
　　“别别别……我认输我认输！不过我刚刚说的都是真心的。”


第99章真好啊
　　第一百零四章真好啊
　　“啊～舒服～”
　　……
　　“哎呀～”
　　……
　　“你再乱叫！”周可温被吴握愚弄红了脸，手掐着吴握愚腰间的细肉，作势要拧。
　　“哎哎哎……啊……可温…”
　　“你没完了是不是？”周可温松手，背对着吴握愚坐着，抽出纸巾擦着手上的精油，自己给她按摩，刚开始的时候还规规矩矩的，可是没一会儿她偏坏心眼地乱叫，叫的自己春心荡漾，又碍于母亲和陈帆泊的警告。
　　“嗯？可可不开心了？”吴握愚坐起来，双手抱着周可温的细腰，让她仰在自己的怀里，又低头寻着周可温的脸亲了亲。
　　“生气了？”
　　周可温偏脸不去理，吴握愚倒是不生气，讪讪地笑，“你手法太好太好了嘛！再说是你自己想歪了，怎么还怪人家？”
　　周可温结结实实地靠在吴握愚的怀里，隔着睡衣清楚地感受的到她胸前的柔软。不自觉地咽了一下，这要是平时早就把吴握愚按到床上，让她哭唧唧地求饶，要克制，一定要克制。
　　“我错惹嘛……怎么样你说的算嘛！”看周可温许久不出声，吴握愚低头吮了吮脖颈间的嫩肉，弄的周可温不自主地颤抖。
　　“睡觉！”周可温挣脱开吴握愚的怀抱，仰身躺在床上。
　　莫名其妙的吴握愚撇了撇嘴，大着胆子伸出手往周可温的腿间探探。
　　“你！”周可温挡住吴握愚的手，瞪着眼睛看着她，但是看着她蔫头耷脑的小样子，也不忍心再说她，只能轻声哄着：
　　“好了，憨憨，来睡觉。”
　　吴握愚觉得委屈，撇了撇嘴，躺在周可温身边，搂住了周可温的腰。
　　“不是累了吗？快睡吧！”
　　“不想睡。”
　　“哎！”周可温叹气，她当然想知道吴握愚想做什么，她自己又何尝不想？“妈妈说你身体虚，有些事情需要忍一下。”
　　听完这句话吴握愚脸上的表情可以说是十分的好看，脸色由白转成红，又由红转成绿。最后坐起身，扭扭捏捏地说“那……我上你…总是可以的吧？”
　　“睡觉！”
　　当天晚上的活动以两个人忍耐着一起睡觉而结束。第二天早上周可温就看到了熊猫眼的吴握愚，吴握愚打着哈欠嘟嘟囔囔地说“做了一晚上梦，都在和你□□。”周可温微笑着送了吴握愚一个巴掌，“快去洗漱，晚上我哥请咱俩吃饭。”
　　“啊？”
　　“你不愿意？”
　　“没有…就是有些奇怪。”
　　“有什么奇怪的，有人请你吃饭你还觉得奇怪。”
　　吴握愚抻着懒腰进了卫生间。上午周可温陪着田念看电视剧喝茶吃水果，而吴握愚被吴予知拉去汇报课题。中餐由田念掌勺，周可温打下手，做了几道吴握愚爱吃的菜，周可温还向田念讨教了几招，惹的田念心花怒放。
　　待两个人开着车子到与夏望安约定的饭店附近，时间还早。
　　周可温牵着吴握愚到附近的公园里溜达。
　　“我们好像从来都没有在这个时间出来过。”
　　“嘿嘿～”
　　两个人找了个椅子坐下，望着静静的湖面。
　　“我能听见你的心跳，可可。”
　　周可温转头看着吴握愚，她嘴角带着笑，亮闪闪的眼睛里透着静谧，还没等周可温答话，就听见吴握愚说，
　　“真好。”


第100章夏望安
　　第一百零五章夏望安（上）
　　吴周二人到了餐厅，说了预定号码，被服务生领到二楼靠窗的位置上，隔着玻璃可以清楚地看见刚才的公园。
　　“景色宜人。“吴握愚拉着周可温坐下，回头问“夏哥呢？”
　　“应该快到了吧，他今天还出诊。”
　　“哦。那啥…夏哥找我啥事儿啊？我有点紧张。”
　　“我也不知道。”周可温为吴握愚理了理衬衫领子，“没事儿，就一起吃个饭。”周可温又捏了捏吴握愚在桌子下的小手。
　　“都出汗了？哈哈。DoctorWu你只不过是见另一个Doctor。”
　　正说着，夏望安便到了。
　　吴握愚乖巧起身问好，夏望安连忙说“坐，快坐！别客气。”
　　“听可温说你喜欢吃西餐，之前听朋友说这家不错，握愚你喜欢吃什么尽管点，我请客。”夏望安把西装外套脱下，搭在一旁的椅背上。
　　“我有吃的就好了。”吴握愚乖顺地说。
　　“那可温你点，握愚吃什么你应该都知道。”夏望安谦和地笑，吴握愚觉得夏望安和周可温真的从性别到性格都是完全相反的两个人。周可温是温柔的倔强，而夏望安是倔强的温柔。
　　“那我就点了。”
　　周可温点着菜，夏望安向吴握愚问了几个学术上的问题。吴握愚直挺挺地坐着，清楚地感觉到后背有汗珠滑下。
　　“可乐和奶糖呢？”周可温帮着吴握愚转移话题。
　　“哦！赫谦去上课了，妈在家看着厚思呢！”
　　“奶糖这么大正是好玩的时候。”
　　“是啊，有时间和握愚回去，正好也帮我看看孩子。”夏望安笑着说。
　　席间周可温和夏望安聊着天，吴握愚认真地在旁边听着，有问题问她的时候才说话。
　　“哥，你不是…找握愚有事吗？”话题绕啊绕，终于让周可温扯了回来，夏望安在别扭什么？究竟找吴握愚什么事？周可温也有些好奇。
　　夏望安放下刀叉，端端正正地坐好“握愚，你和可温在一起这么长时间，我当哥哥的早就该请你们吃个饭。原来…我是很反对可温，但是经历了一些事情，现在我认为没什么能比相爱更重要了。所以，我祝福你们。”
　　夏望安一本正经的话听的吴握愚一愣一愣的，反应过来马上说“谢谢哥，我和可温会好好的。”
　　“嗯！还有…我有一件事想请你帮忙…”夏望安有些难为情，吞吞吐吐地说。
　　“哥，你有什么事尽管说。”
　　“那我就说了！”夏望安像是下了很大的决心，接着说“我想知道你那个朋友是不是单身。说实话，自从那天在你家见了她，我就一直忘不了。”
　　吴握愚看了看周可温，试探着问“可可，清浅不是有陈医生了吗？”
　　“你有照片吗？”周可温回问，夏望安找吴握愚竟然是找她当小媒婆？事情变得有意思起来。
　　吴握愚赶紧翻出手机里的照片，找出三个人的合照，递给夏望安。“哥……您说的是哪个啊？”
　　夏望安结果手机，看了一下，又给吴握愚递了回来，“中间的那位。”
　　吴握愚长舒一口气，“张卿小。”周可温在旁边轻声笑，也不知道吴握愚怎么第一反应就是鹿清浅。
　　“我知道，我结过婚，有两个孩子…但是，我是真的喜欢她。”
　　吴握愚看了看周可温，又看着夏望安说“哥，卿小可能要去法国留学了。但是，但是你别着急，卿小是属于只要喜欢你，结过婚，有孩子都不是问题。”
　　“哥。不好意思我又想笑”周可温掩着嘴，轻声地笑。“哥，明天我和握愚去找张老师吃个饭，给你打探打探。”
　　三个人吃完饭，在餐厅门口道了别。吴周二人开着车回家。周可温摸了摸玻璃上吴握愚的影子，“憨憨，你为什么第一反应，觉得我哥喜欢的是清浅。”
　　“啊？可能是气质比较和吧？再说我总觉得卿小不是一见钟情的类型。哎！这回不能胡说了，万一以后成了我嫂子呢？”
　　第一百零五章夏望安（中）
　　吴周二人到了家，周可温进厨房给吴握愚煎药，吴握愚则在地板上和三只猫打成一团。周可温端着药出厨房的时侯，吴握愚正躺在地毯上躲着吾不错的纠缠。无奈地摇摇头，“憨憨快起来，地上凉。”
　　“哎！”吴握愚站起身，仗着身高优势，俯视着三只猫“你们猫多势众！”那样子就像小孩子在外面被欺负了，要回家告家长的气势差不多。周可温被逗笑，对吴握愚说，
　　“快去洗手，过来喝药。”
　　吴握愚去洗了手，哼着歌回到客厅，坐到周可温身边，看着茶几上的苦药汤，皱了皱眉。
　　“我以前只听说过，吃中药要祭辛辣，从来没听说过要戒老婆的。”吴握愚倒在周可温的腿上，搂着她的腰，埋头进她的怀里。
　　“你自己身子虚，有什么办法？”周可温轻笑，手指插进吴握愚的短发，温柔地揉着她的小脑袋。
　　“下周我们去你家吧？”这么主动的去自己家？周可温还没把疑问问出口，就听吴握愚哀怨地说“去找夏阿姨给我解除封印。”吴握愚翻过身，用最认真的眼神说着最正经的请求。
　　“你身子怎么这么弱啊？”周可温摸了摸吴握愚的脸，眼里充满了爱怜。
　　“我是早产的宝宝。小时候又总吃食堂，不好吃又跟不上营养。”
　　“你现在知道食堂不好吃了？”
　　“那不是吃了你做的菜之后，所有的佳肴都没了味道。”
　　“油嘴滑舌！快把药喝了！”
　　“要一个吻！”
　　“喝完再说！”
　　吴握愚慷慨就义般地喝下了药，周可温也遵守诺言地给了她一个吻。吴握愚又有些懊恼，早知道周可温这么痛快，那要她多好啊，先记着也行啊！可是马上又推到了自己的想法。不不不，戒骄，戒躁，戒贪，戒色！以后好日子多着呢！
　　翌日清晨，周可温醒来，看看时间还早，趁着吴握愚睡着给她按按背，才去准备了早餐。
　　餐桌上，吴握愚吃着卖相很好的三明治，问“你觉得夏哥和卿小合适吗？”
　　“合不合适也是我哥自己的选择。握愚你知道吗？我哥今年都40了，他好像第一次为自己决定了件事情。”
　　“什么意思？”
　　“我爸爸的控制欲很强，又望子成龙，所以我哥从出生到现在基本都是我爸说的算。我哥善良细心，谦逊有礼，但是就是什么都听我爸爸的。包括他前一段婚姻。”
　　吴握愚听的一愣一愣的，哪有人这么听话的？
　　“其实现在想想，他的那段婚姻，包括赫谦和厚思都是我们家用钱换来的。虽然这么说不好听，但是事实如此。所以说，我哥现在想追求他自己的幸福，我很高兴，也很欣慰。还有就是卿小人真不错，有想法，有主意。”周可温送给吴握愚一个“你懂的”的表情，吴握愚心领神会。
　　“今晚约卿小吃饭，这个媒我做定了！”吴握愚信誓旦旦地说。
　　“不过你可别拉郎配啊，搭个线就成，追不追的到，就是我哥的本事和造化了。”
　　吴握愚表示明白，看了眼表，就急匆匆地出门了。
　　吴老师今天三节大课，上到最后一小节的时候已经觉得自己要吐血，说着法语感觉舌头都要打结。扫视了一下下面的同学，突然对上了沈初北的目光。吴握愚眼色沉了沉，李特的话究竟该不该信？
　　下了课，吴握愚收拾东西离开，刚进地下停车场，就听见有人叫“吴老师。”
　　是沈初北？
　　吴握愚回头，看见沈初北在离她不远的地方冲着她笑，手里还拿着上课用的课本。
　　“有事情？”
　　“是你找我有事情吧？”吴握愚一惊，心里有些害怕，下意识地推了一步。
　　“我能把你怎么样啊？”沈初北向前一步，“再说你是我的老师不是吗？再退一步，从妈妈那里论，我还得叫你声姐姐呢！”沈初北的样子十分无辜，好像真的是吴握愚错怪她了。
　　“上车说。”吴握愚回身走向自己的车子，沈初北跟在后面。
　　吴握愚看了看坐在自己副驾驶的沈初北，突然觉得自己不应该单单把她看作一个小朋友。
　　“吴老师，你别这么盯着我，我会有误会的。”
　　吴握愚察觉到失态，转头看着前方，清了清嗓子。
　　“有些事情搞大了才更好解决，不是吗？”吴握愚转头看着云淡风轻的沈初北，只听见她接着说“放心，这件事不会和你，和你家人，包括田阿姨的公司有任何牵连。不过…吴老师是不是要给点报酬啊？”
　　“你要什么？”
　　“嗯……没想好。不过…不会让你为难的。”
　　吴握愚突然意识到，田念说的对，抓住一个人的欲念，就抓住了这个人的全部。自己是被情感迷了眼，走到这步也是逼不得已。不过，沈初北小小年纪怎么…
　　“你是不是在想为什么我小小年纪，却有不一样的成熟？”吴握愚皱了皱眉，自己道行这么浅？能被沈初北看透？只听沈初北冷声说，
　　“你是在温室里长大的，世界上有什么好吃好玩好看的，田阿姨都给你带回来。我是在商场里长大的，要什么都得自己去争取，能一样吗？不过，吴老师你知道吗？我是真的欣赏你这种一腔孤勇，不管不顾，傻乎乎的精神。”
　　第一百零五章夏望安（下）
　　吴握愚到达和张卿小约定的地点，坐下来要了杯酸奶，开始思考最近的事情。
　　是不是最近太累？怎么觉得脑子都不够用了？沈初北清楚自己的一切，自己似乎成了一枚棋子。沈初北这样帮自己目的是什么？还有李特，一向与自己过不去，却在这个关键时候提示自己目的又是什么？
　　“憨憨。想什么呢？”张卿小风风火火地走进来，用指节敲了敲吴握愚面前的桌子。吴握愚吓得一抖，看见是张卿小又转而露出一个笑。
　　“你吓到她了？”刚才的一切被刚走近店面的周可温看见，走到吴握愚身边，捏了捏小手算是安抚。
　　“喂喂喂，今天叫我出来不会是看你俩秀恩爱的吧？”张卿小不满地说。
　　“没有！”吴握愚拉着周可温坐下，笑嘻嘻地问“卿小，你最近有男朋友吗？”
　　“没有啊，你怎么突然关心起这个了？”张卿小满不在意地靠在椅背上。
　　“那我们给你…介绍一个男朋友怎么样？”
　　“你最近不是挺忙的吗？怎么突然关心起我了？”张卿小依旧靠在椅背上。
　　“张老师，我们就开门见山吧……我哥哥对你一见钟情，握愚和我今天是来问问你的想法的。”周可温犹豫着开口，她是真没做过这种事。
　　“你们俩是来做媒婆的？”张卿小终于坐直身体，笑着问，但怎么都感觉是…皮笑肉不笑。
　　“对。”吴握愚不假思索地回答。
　　“周医生，你哥哥如果喜欢我，让他自己来说。这是我的名片，可以转给令兄。”张卿小大方地拿出名片递给周可温。
　　“爽快！”吴握愚激动的差点跳起来。
　　“你先别激动，我有件事要告诉你，你可能就激动不起来了。”
　　“啥？”
　　“你打开手机自己看看。”
　　吴握愚将信将疑地打开手机，铺天盖地的消息传来，关于王侃。
　　吴握愚没想到沈初北的动作这么快，这明显就是准备多时的。吴握愚彻底觉得她已经莫名其妙地陷入一盘棋中，进不是，退不是。帖子里把王侃的生平交代的清清楚楚，寒门贵子，辛苦求学，老师眼里的好学生，学生眼里的好老师，甚至是初恋，最后的矛头指向那个骗了他的女人。帖子内容详细，一看就是王侃身边的人写的，但是这个故事里缺了一个重要的角色——吴握愚。所以，吴握愚成了首要怀疑对象。
　　“要是领导找你怎么办？J大的声誉向来比什么都重。”张卿小忧心地问。
　　吴握愚还没等回答，电话就响了，来电显示上显示着“吴予知”。
　　“领导来了。”吴握愚闭了闭眼，瞬间觉得如果可以让王侃的案子水落石出，就算是深渊也下了。
　　“吴院长。”
　　……
　　“知道了。”
　　……
　　“再见。”
　　吴握愚放下电话，转头跟周可温说“我们今晚要回爷爷家住了。”
　　“没事儿，我陪你。”
　　周可温清楚，无论这件事情是不是吴握愚做的，她现在是百口莫辩。于情于义于能力，只有吴握愚可以在短时间内掀起这么大的舆论。
　　和张卿小又聊了一会儿，两个人便告辞。周可温主动去了驾驶室，稳稳地开着车子。离J大最近的一个红灯，周可温缓缓地停下车，伸手揉了揉吴握愚的脑袋。吴握愚像小猫一样闭上眼睛，乖顺地让周可温摸着。
　　“小乖，我在呢。”


第101章谁重要
　　第一百零六章谁重要（上）
　　车子向J大的方向行进。吴握愚看着窗外过往的车辆，后退的行道树，和天上飘过的云，脑子里想把事情缕清楚，却渐渐睡去。
　　周可温把车子稳稳地停在了四合院门口，四下望了望，轻轻抓住吴握愚的手，摇了摇。
　　“握愚，到家了，醒醒。”
　　吴握愚睁开眼左右看看，“握愚怎么睡着了。”刚睡醒的声音糯糯的，似乎可以捏出水来，让周可温想把她揉进怀里，好好亲一亲。
　　“你累了。到家了，我们进去吧。”周可温抬手擦了擦吴握愚额头上的汗，给她解开安全带。
　　“好。”吴握愚轻声应着，再大的事情也得面对不是吗？
　　吴周两个人进了园子，先去和爷爷奶奶打了个招呼，然后才去吴予知的书房。
　　吴予知放下手里的书，示意两个人到客厅等他。两个人到客厅坐下，吴握愚看着茶几上的紫砂壶，端起来，掀开盖子闻了闻。
　　“嗯！上好的铁观音，可温你快尝尝。”说着给周可温倒了一杯，示意她快尝尝。
　　“吴教授看起来挺生气的。”周可温端起杯子握在手里。
　　“他每天都挺生气的。”吴握愚自言自语，给自己倒了杯茶，一饮而尽。
　　吴予知从书房里走出来，坐到两个人对面。
　　“这件事情是你做的吧？”吴予知停了一下，“你想没想过这样做的后果？”
　　“被冷藏几年，然后再开除。之前社会学系的张老师，化学系的李教授不都是这个待遇？”
　　“你知道，还这么做？王侃的事情已经交给相关机构，和学校就没了关系，你这样一做舆论又扯到J大身上，不说马上要校庆了，你就是为了你的职称想想你也不能这么做啊！”吴予知有些激动，不分青红皂白地数落了吴握愚一顿。
　　吴握愚闭了闭眼，“爸，我师兄的命……一条人命难道比不上学校的声誉和我的职称？”
　　“你！”吴予知被气的一顿，“走了的人已经走了，活着的人更重要。”
　　“那握愚和学校哪个更重要？”田念走进屋子，坐到旁边的沙发上。
　　“念念！你别向着她。”吴予知自知理亏，态度软了下来，“她不能再这样不计后果地做事情。”
　　“你怎么就一口咬定这件事情是握愚做的？”田念反问。
　　“对啊，我也没承认这件事情是我做的。”吴握愚看田念回来了，有了靠山，心里开朗了大半。
　　“于情，你是王侃在J大唯一的师妹，而且王侃人际关系网简单，除了你，没和谁特别好过你基本上清楚他的全部事情；于理，现在除了王侃的母亲谁最想抓住骗了王侃的人？是你！你之前借给王侃钱和给王侃出医药费是大家都知道的事情。并且那个帖子里字字句句每件事情都写的详细，唯独没有你的一毫事情？我不怀疑你，学校不怀疑你？”吴予知说的没错，王侃死了，J大对外只说是因劳累过度导致急性脑出血，而为什么劳累过度，之前都发生了什么只字未提。对公众，对J大只不过是死了个老师，无关紧要。而现在事情被披露出来，矛头不仅指向那个骗子，J大还有公安机关，先不说案子能不能水落石出，公众媒体现在要找的首先是发帖子的人。
　　“吴教授，只是推理是不能抓犯人的。”田念看了吴握愚一眼，“也不知道给我倒杯茶！”吴握愚赶紧给田念倒了杯茶，田念喝了口茶，放下茶杯。
　　“一个小时后，这件事情和握愚半点关系都没有。你们教委会的那些老头子别想找我女儿麻烦！”田念转头对周可温说，“可温，我刚刚去善缘居定了你和握愚最爱吃的菜，已经在餐厅了，快带着握愚去吃，都别饿坏了。”
　　周可温应下，拉着还没缓过神儿来的吴握愚，出了房间。看着两个人离开，吴予知向前坐了一下，“这件事跟握愚一点关系都没有？”
　　“握愚那么讲义气，你觉得王侃的事情就此压下来她会善罢甘休？”田念倚在沙发背上，按了按太阳穴，“刚刚孔帆给我打了电话，说了这件事情是他们家沈初北做的。不过人家小姑娘手段高明，一步一步都安排好了，一个小时后就会有人在国外主动承认这个帖子是她写的，而明天就会出一些所谓的官方报纸对她的采访，还会有专门的记者跟进整件事情。不过，握愚是想报仇但是她没想出来办法，而沈初北帮了她。”吴握愚想做这件事情怎么没和自己说？有时间还真得问问她。
　　“那这件事情要是被查出来怎么办？”
　　“那帮人已经够忧心了，公关和查案还来不及谁会去在意这件事情。而且，我查过握愚的监听耳机，没有却做的证据指向是握愚授意沈初北这么做的。但是，沈初北这样做的目的，我还不清楚，还有就是她在帖子里略过了握愚的事情，难道她喜欢握愚？哎！这只是我乱猜。”
　　“那你为什么不让握愚知道？”田念在这个时候把周可温和吴握愚支走，又是为了什么？
　　“握愚傻乎乎的，不知道还能将计就计地演下去，知道了倒会露馅儿。还有，予知，我再和你强调一遍，握愚比学校重要！”
　　第一百零六章谁重要（下）
　　田念走出屋子，看了眼园墙上的紫藤萝已经开始开了。吴握愚几个月大的时候一见紫藤萝就哭，也不知道人家花哪惹到她了。来到餐厅，吴握愚正大快朵颐地吃着，还不忘给周可温夹菜。
　　“怎么样？好吃吗？”田念做到一边的椅子上。
　　“嗯！”吴握愚点点头，也不抬眼。
　　“就知道吃！”田念边嗔怪着，边抚平吴握愚衬衫上的褶皱，又问：“可温，最近忙吗？”
　　“还好。”周可温回答，还不忘给吴握愚碗里添汤。
　　“昨天你妈妈约了我周末去逛街和下午茶…”
　　“咳咳咳…”吴握愚被嘴里的食物呛到，剧烈地咳起来。周可温起身抚着她的背，心里暗笑，就知道这个小家伙没想好事情。
　　“我和你夏阿姨喝下午茶你怎么激动成这样？”田念抽出纸巾，递给吴握愚。
　　“没…没…挺好的…真的…”吴握愚连忙解释。
　　“可温，她最近怎么样？有没有按时吃药？”
　　周可温看了一眼又恢复乖乖吃饭的吴握愚，“她最近挺乖的，药也按时吃。”
　　“嗯。你！下回再敢给我惹事儿，我就打死你！”田念板着脸威胁。
　　“没有嘛！这件事也不是我做的。”吴握愚厚着脸皮撒娇。
　　“哼！”
　　田念又和周可温聊了一会儿，就各自回房了。吴握愚洗过澡，穿着小短裤小背心，急匆匆地跳上床，找了个舒服的姿势窝在周可温怀里。周可温任凭她倚着，与她十指紧扣。
　　“可可…今天没吃药…”吴握愚抬头亲了亲周可温的下巴。
　　“怎么？你现在开车回家把药吃了？”周可温当然知道她心里打着什么主意。
　　“就一次？好不好？”吴老师撒娇卖萌。
　　“不好。”周医生拒绝的干净利落。
　　吴握愚抬起头，咬上了周可温脸边的肉。
　　“嘶～咬我脸！”周可温嗔怒着推开吴握愚。吴握愚翻身跪坐在床上，可怜巴巴地看着周可温，努了努嘴。
　　“握愚今天都被骂了，你要安慰一下…”吴老师开始装可怜。
　　“你被谁骂了？”周医生撇了一眼，没好气儿地说。
　　“我爸爸。”吴老师继续装可怜。
　　“你爸爸只是跟你讲道理。”周医生并不买账。
　　“那握愚今天还当了小媒婆，总该奖励一下。”吴老师摆出一副要表扬的姿态。
　　“八字没一撇呢！”周医生决心不理吴老师，侧身躺下。
　　吴握愚撇撇嘴，倾身过去，先在脖子后面亲了亲，算是试探，然后又舔了舔刚刚自己留下的牙印，最后吮住周医生的耳垂。
　　“你也想我对不对？就一次，说话算话！”
　　被撩拨地没法翻身的周可温，喉咙里发出一个“嗯”，算是应允。谁知吴握愚立马跳下床，鞋都没穿就跑去卫生间洗手。望着吴握愚绝尘而去的背影，周可温扶额，真的不知道到底该不该答应她。没一会儿吴握愚就连跑带跳地跑了回来。
　　“可温可温，我好喜欢你呀！”周可温一愣，吴握愚很少用语言直白地表达心意。她总觉得语言是最无力的东西，所以她很少和自己说我爱你，自己也从来不和她这样讲。但是从眼神，从心跳，从无意中牵起的手…自己都能感受得到，她的爱意。
　　“怎么了？”周可温抬手揉着吴握愚的发，吴握愚正在她的怀里蹭啊蹭，还坏心地捏了捏她的胸。
　　“没什么。只是觉得你太好了。”吴握愚含含糊糊地回答，一只手却撩起了周可温的裙摆。
　　“切。油嘴滑舌。”
　　“我有没有油嘴滑舌你还不知道嘛！”


第102章交叉线
　　第一百零七章交叉线（上）
　　王侃的事情和吴握愚似乎成了一条交叉线——相交之后越离越远。不过吴握愚的目的已然达到，相关部门在舆论的压力下忙的焦头烂额。
　　吴握愚照常上了课，拎着学生们的作业走出教室，遇到了总在自己的车子旁边等待自己的大白猫。
　　“喵～你又在这里等我啊！”
　　“喵呜～”
　　“我给你拿吃的哈。”吴握愚从后备箱里翻出一盒罐头，打开给了大白。
　　“你吃啊，我去湖边转转。”大白只顾着吃也没搭理吴握愚，吴握愚揉了揉大白的头，想着应该给它找个好人家。
　　吴握愚溜达到湖边，找了椅子坐下来。细柳扶风，微波粼粼的水面上偶尔有几只鸭子坏了水面的宁静。吴握愚拿出口琴，闭上眸子吹了一首曲子，眼泪从眼角滑落，一只细弱无骨的手搭在了吴握愚的肩膀上。
　　吴握愚吓得一抖，猛然回头，抬手抹了抹脸上的泪，对上了沈初北深邃的眼神。看着沈初北绕过椅背，坐到椅子上。
　　“王侃老师的律师已经请好了，这件事跟你没有关系了，懂吗？”沈初北的反问让吴握愚很不自在，她是那盘棋子中最没用的那颗，“你的目的是什么？”
　　沈初北望着远方，勾起嘴角，“王侃老师一身行的正，做的端，我敬佩他，不可以吗？”
　　“那骆迦诺呢？”吴握愚冷声问出口，整件事情里摘的最干净的是骆迦诺，染的最脏的是吴握愚。帖子里把骆迦诺做的事情讲的清清楚楚，有情有义；而只字未提的吴握愚反倒成了熟人心中最没情义的那个。加之吴握愚三番两次地遇到骆迦诺和沈初北在一起……
　　沈初北没想到吴握愚会问的这么直白，但这不正是她所期望的吗？吴握愚这个人还是适合做学问，碰不了这些斗心机耍心眼的事情，自己也不会让她去做这些事情，脏了手。沈初北叹了口气，“明人不做暗事。骗子绳之以法之后，整件事情的功劳会归到骆老师的身上，而我，之前之所以和你说，一是怕你坏了我的计划，二是都是在商场上混，田总作为前辈，我总得敬三分。如此而已。”沈初北顿了一顿，“吴老师你也没什么损失，还达到了目的不是吗？”
　　“而且，若是我和骆老师结了婚，你还得叫我一声小嫂子呢！”沈初北凑近吴握愚的耳边说，口中吐出的热气让吴握愚更不自在，下意识地往旁边躲了躲。
　　“哈哈。沈初北轻笑，“吴老师你该给我的报酬先欠着，我保证这件事情的结果足以让你满意。”
　　吴握愚叹了口气，站起身，冷声冷语地说了句“让骆迦诺给我还了。”
　　周可温下了班就急匆匆地回了家。昨晚吴握愚倒真的说话算话，要了一次之后就乖乖地窝在自己的怀里睡了。吴握愚没有和她具体地说过王侃的事情，一会儿看她愁容满面的小样子有些心疼，谁知一会儿她又跟没事人一样。
　　那些事情周可温并不感兴趣，吴握愚和她说她就听着，不说周可温也不去问。她关心的是吴握愚的情绪和身体。周可温到家的时候，厨房里的米饭已经做好，菜也已经切好。可是吴握愚人呢？
　　周可温端着水果去了书房，谁知刚到楼上便听见了吴握愚呜呜的哭泣。三步并作两步地走到吴握愚的桌前，把水果放在桌上。
　　“憨憨，这是怎么了？我看看…”绕过桌子，周可温站到吴握愚到身旁，轻抚着她的背。
　　吴握愚不停地抽泣，周可温把她揽在怀里。
　　“什么事情气成这样？”吴握愚虽然爱哭，更多的时候只是默默的流泪，而像这样不停的抽泣还是很难见到的。
　　“他们…他们……作业写的太差惹…”
　　第一百零七章交叉线（下）
　　事实证明，把吴握愚气哭了比把吴握愚惹哭了要严重。
　　周可温用了将近一个小时才让吴握愚不哭了，但是直到吴握愚睡着之前，她还气的在床上翻来覆去。
　　第二天吴老师并没有大一的课，可是她还是抱着作业到了教室，冷声冷气地说，“作业我看完了，批语和分数也在上面，所有的人，全部重写。”说完头也不回地出了教室。骆迦诺看着吴握愚离去的背影，耸了耸肩，翻了翻那摞作业。
　　“你们这是把吴老师气成什么样了？我跟你们讲，她说话可算数，而且记忆力特别好，并且真的敢给你不及格。自求多福喽！”
　　吴握愚从学校里出来，到商场给周赫谦和夏厚思买了礼物，然后开着车直奔医院。准时下班的周医生不顾陈医生在身后的调侃，头也不回地上了车。
　　“开车！”
　　“哼！坏人。”吴握愚边启动车子，边嘟囔着。
　　“我怎么坏了？昨天谁哭了一个小时，我哄了一个小时？我当时是不是应该给你扔到马路上不管你？”周可温心情不错，逗着吴握愚，小家伙做学问认真负责，学生们写的作业入不了眼，气的哭的不停。
　　“那你怎么处置那些小朋友的？”周可温抚了抚吴握愚的衬衫，粉红色的衬衫让她整个人都显得明亮。
　　“重写。”
　　“哈哈，看来老师都会这招。”周可温轻笑，大学老师让学生重写作业的可不多见。
　　“怎么？你也被罚过？”吴握愚看了周可温一眼，伸手拉住她的手放在唇边亲了一下。
　　“没有。”周可温轻笑着，收回自己的手，右手摸了摸刚刚吴握愚亲过的地方。“
　　哎？我告诉你一件事情。”
　　“嗯？”
　　“这周末我们科室的李大夫要结婚了。”
　　“男的女的？”
　　“男的。
　　“那你怎么这么高兴？”
　　“他以前追过我。”
　　“周医生狂蜂浪蝶不少啊？”
　　“比吴老师差一点。”
　　“哼！”
　　周可温看着车窗上吴握愚的影子偷笑，小家伙说不过的时候就会“哼”。
　　吴周二人到了周家，周可温跟着妈妈到厨房忙活，吴握愚则陪着可乐和奶糖玩。夏厚思正是学说话的时候，咿咿呀呀不知道说些什么，吴握愚倒是一边看着周赫谦拼乐高，一边和夏厚思聊着天儿。
　　夏茯苓在厨房里向外望了一眼，看吴握愚和孩子玩的开心，回头和周可温说“握愚喜欢孩子？”
　　“搞不明白她，明明和孩子玩的很好，但我问她她又说不想要，问原因也吞吞吐吐的。”周可温把切好的菜放在盘子里，摆在一边。
　　“她还小，心没在那。不过我看她气色好多了。”
　　“嗯。她还嚷着要找你，让你帮她解除封印。”
　　“解除封印？”夏茯苓反问，“哈哈，她看着乖乖的，其实也蛮皮的吧？”夏茯苓反应过来周可温说的什么意思，“可温，你多护着点她的腰，还有别让她凉着。”
　　“妈，你说什么呢！”周可温有些不好意思，眼光望向吴握愚，她正抱着奶糖举高高，逗的奶糖哈哈笑。
　　“你去吧，我炒菜就好了。你们两个都上班，每天待在一起的时间也没多少。”夏茯苓看着周可温望着吴握愚出身的样子，感叹道“女大不中留！”周可温笑了笑，就出了厨房。
　　走到吴握愚身边，和她一样盘腿坐到地上。
　　“你看你，和他们闹得一头汗。累了吧？让她自己坐会儿。”周可温接过吴握愚怀里的小姑娘，接着说“你陪着可乐玩啊，你不是最喜欢玩乐高吗？”
　　吴握愚不好意思地往可乐身边蹭蹭，和可乐讨论着怎么搭下一步。夕阳透过窗子映到吴握愚的身上，熠熠生辉，周可温有些失神，随口说“握愚，我们要个孩子吧？”
　　“好。”


第103章是不是
　　第一百零八章是不是
　　有些时候尘埃落定也会让人觉得心痛。骗王侃的那个女骗子被绳之以法，身份是假的，工作是假的，甚至连年龄也是假的。过多的细节吴握愚不忍去问，她甚至觉得王侃的母亲打自己的那个巴掌是对的。因为如果当初答应了，或许日子过得还不错，王侃能干体贴，虽说有些木讷但偶尔也会冷幽默。有些时候真的怕把自己认识的太清楚，用自己的幸福去换一个人的性命值吗？
　　周可温看着吴握愚望着窗外的夜色发呆，眼里尽是苍凉。走到她身边，双手搂住她的腰，下巴搭在她的肩膀上。
　　“憨憨…人总是在越清醒的时候越糊涂。”周可温从来没觉得自己如此小心眼，吴握愚是她的，谁都别想抢走。她知道吴握愚在内疚什么，可是吴握愚现在不明白如果她那样做牺牲的幸福不止是她一个人的。
　　吴握愚挣脱周可温的怀抱，转过身，轻轻地在她的脸上亲了一下，然后有将她拥入怀中，不安分的手指挑起她的头发在鼻子边嗅了嗅。
　　“明天不是去参加婚礼？想好穿什么了吗？”吴握愚问的随意。
　　“白大褂。”
　　“为什么？”吴握愚松开周可温，看着她的眼睛，眼睛里没有一丝开玩笑的意思。
　　“新郎新娘要求的啊。”
　　“那婚礼不就变成了大型专家会诊的现场？”
　　“就你皮。”周可温在吴握愚的屁股上拍了一下。
　　“那做手术的医生是不是要穿手术服？”
　　“哈哈，不过他们也不嫌晦气，结婚是多大的喜事儿啊！”周可温拥着吴握愚，不知道这个小家伙有没有想结婚。
　　“才不晦气。我要是不去医院怎么会遇见你？”吴握愚在周可温的劲间蹭了蹭。
　　“该遇见的怎样都会遇见。你不会在医院遇见我，我也会在教室里遇见你，只不过是早晚的问题。”
　　“不是不是就不是！你不可以来的那么晚。”
　　看着吴握愚开始耍赖，周可温笑笑，松开她，转身上了床，“你要是不想睡觉就在那里站着吧！”
　　大梦初醒的吴握愚三步并两步地跳上了床，趴到周可温身边，问“夏阿姨有没有和你说些什么？”
　　“有啊！”
　　“什么？”
　　“说憨憨还得再养一阵子。所以你再忍忍哈哈哈哈哈。”
　　看出周可温在和她开玩笑，吴握愚扑在周可温身上，不住地抓她的痒。
　　“哈哈哈……行了……我不逗你了……还不行吗哈哈哈……”
　　两个人闹了一会儿，吴握愚枕在周可温的肚子上，握着她的手，而周可温的手指揉弄着吴握愚的短发。
　　“不闹了好不好？明天回来补偿你怎么样？”
　　“明天帆泊去吗？”
　　“去啊。”
　　“那我就放心了。睡觉！”
　　第二天早上，吴握愚先是恋恋不舍地送走了周可温，然后又给陈帆泊打电话。三令五申地让陈帆泊注意不要让周可温离新郎太近。陈帆泊被磨叽的不耐烦，阴阳怪气地说“李医生追求可温的时候你还不知道在哪呢！你要是那么不放心就陪着可温一起去啊！”
　　“哼！”放下电话，吴握愚在客厅里转了两圈才去书房整理前两天刚刚从吴耕斯家里搬回来的学术杂志。经过学生的作业，吴握愚发现，现在的学生写文章的水平可真差啊！
　　所以她决定在下学期要专门开一门学术论文的写作课，学生人数在20人以内，以优秀的学术论文为基点，以提高学生们的写作水平为最终目的，手把手地教他们写论文。辛勤的吴老师就这样在书房里和学术杂志厮混了一天，直到听见门铃声，才跑下去开门，没想到迎接到的是醉醺醺的周医生。
　　“喝酒了？怎么回来的？”
　　周可温难得的失态，白大褂还搭在臂弯，走路也有些不稳当，扔掉白大褂，周可温的手臂搭在吴握愚的肩膀上，搂着吴握愚的脖颈，
　　“一杯，真的就一杯！帆泊送的，我没让她上来……她上来多打扰咱俩啊，是不是？”
　　“是不是嘛！”周可温看着吴握愚愣在那里不说话轻轻地啄了一下她的唇，撒着娇说，再一把把吴握愚搂进怀里。
　　赤脚站在地上的吴握愚就这样闯进了穿着高跟鞋的周可温的怀里。
　　“这女人穿这么高的鞋子做什么？”吴握愚挣脱周可温的怀抱，“脱鞋！”
　　扶着周可温脱了鞋子，带着她摇摇晃晃地往卧室走。
　　“我告诉你哦，你好好走，不然你倒在哪里就睡哪里！”
　　听见吴握愚这么说，周可温连忙抓紧吴握愚的小背心，生怕她把自己丢下。还嘟囔着“小白眼狼儿，这么凶，我回头就去告诉田阿姨。”
　　“你很清醒嘛！还知道告状！”吴握愚把周可温扶上床，谁知周可温抓着自己不放手。
　　“你你你你…躺好！我去给你拿蜂蜜水。”
　　谁知周可温抓着吴握愚的胳膊往自己身前一带，吴握愚就趴在了自己身上。
　　“哎呦，看来我把你照顾的不错？长份量了。”
　　“你到底醉没醉？”
　　“我就是有点头晕，对付你还是没问题的！我可记住了你刚刚凶我！”


第104章情难留
　　第一百零九章情难留（上）
　　吴周二人是被周可温的手机铃声吵醒的，周可温不得不光着身子去门口找手机，而吴握愚睡眼惺忪地坐在床上看着周可温离去的背影。不一会儿，周可温急匆匆地回来，坐到床边，抬手揉了揉吴握愚乱蓬蓬的短发，“帆泊和鹿老师吵架了，我得去看看帆泊。”
　　“她在哪？”吴握愚揉揉眼睛，懒洋洋地问。
　　“在酒吧。”周可温捏捏自己的手指，怎么有点疼？
　　“那清浅呢？”
　　“说清浅今天要去参加一个什么会，帆泊昨晚就从家里出来了，”
　　“我和你一起去。”
　　“你在家休息吧，下周不是很忙吗？“
　　吴握愚摇摇头，边下床边说“快点吧，别让帆泊等急了。”
　　吴周二人到达陈帆泊的酒吧是时间是一个小时后，上午九点的酒吧，与午夜的人声鼎沸是截然相反。吴握愚把周可温护在身后，借着昏暗的光一步一步地往里走，时不时还能踢到几个酒瓶子，终于在角落里发现了陈帆泊。
　　“帆泊，醒醒，帆泊！帆泊！
　　喝的痛昏脑涨的陈帆泊被叫醒，摇了摇脑袋。“哎！你来了，可温。”
　　“快起来，地上凉。握愚也来了。”
　　陈帆泊按了按太阳穴，抬头看了看，才看见蹲在一边的吴握愚。往后一仰，靠在墙上。自嘲似的笑了一声，“我说嘛，你怎么可能不带着你的小家伙。”
　　“喂！小家伙你扶我一下，我去给你们弄点水喝。”陈帆泊伸出胳膊等吴握愚扶她，吴握愚也很给面子地把陈帆泊扶起。
　　陈帆泊开了灯，吴周两人在吧台坐下，看着陈帆泊皱皱巴巴的衬衫，瘦削的背影，吴握愚觉得现在的陈帆泊和她第一次见到的完全不同，那时的陈帆泊阳光洒脱，及时行乐。
　　“你看你都瘦脱相了。”周可温埋怨道。
　　“我可没那个福气，让人家心甘情愿地把我养的白白胖胖，是不是？吴老师？”陈帆泊把牛奶递给两个人。坐到对面，“清浅…要和我分手。”陈帆泊低下头，忍住眼里的泪，扯出一个笑，接着说“我也不知道怎么了，最近每天回来的都很晚，我给她做了饭她也不吃，也不让我碰。可是…可是…可是昨晚她换衣服的时候我无意中撞见，她蝴蝶骨的地方分明有吻痕……”陈帆泊抬起胳膊用袖子擦了擦眼泪，“可温你说的没错，我就是一报还一报…我就问她…我说，清浅，你怎么想的？她就说…她就说…要和我分手……”
　　“然后呢？然后你就跑出来了？”周可温从包里拿出纸巾，递给陈帆泊。陈帆泊边擦眼泪边点头，狼狈又委屈。
　　“那你是怎么想的？”周可温叹了口气，虽然她总是调侃陈帆泊玩弄女生感情，但看她这回是真难受，心里也跟着难受。
　　“我爱她。真的。”
　　“我去找清浅问清楚，可可把车钥匙给我。”吴握愚起身，她不明白上次送鹿清浅回家的时候，鹿清浅明明是在乎陈帆泊的，小打小闹也就罢了，怎么还能说分手呢？
　　“坐下。”周可温撇了吴握愚一眼，“帆泊，不管怎样，你得先回家。如果鹿老师真的要分开，你也强留不来，爱而不得的人多了，不止你一个。”
　　两个人又陪着陈帆泊聊了一会儿，开着车子送陈帆泊回家了。看着陈帆泊离去的背影，吴握愚终于忍不住问“可可，人家都说宁拆十座庙，不破一桩婚，你怎么劝分不劝和啊？”
　　“爱都不在了，还在一起，两个人都累。”周可温倚在车座上，望着窗外草地上的喜鹊。
　　“你怎么知道清浅就不喜欢陈医生了呢？”吴握愚转过身子问。
　　“长时间的冷战和身上的印记。”
　　“可是上次清浅听说陈医生病了她还是很着急的……”
　　“亏欠。”周可温打断吴握愚的话，“憨憨，女人和男人不一样，女人只有认同一个人，才会和对方上床。”周可温过于了解陈帆泊，过去的陈帆泊是个只谈恋爱不负责任的人，坦白说就是我可以爱你，可是你不可以爱我。拥抱接吻可以，但是上床免谈。凭着陈帆泊对喜欢的人入骨的好，多少小姑娘在分手之后都闹得死去活来。也就是陈帆泊的好，才容易让背叛的那一方产生亏欠。
　　“那…那万一是逼不得已呢？”吴握愚急红了脸，她不相信自己交了多少年的朋友会做这样的事情。
　　“憨憨，帆泊和你差不多，想要东，绝对不会得到西。她爸他妈虽然不靠谱，但是对帆泊从来是有求必应。鹿老师那么聪明的人，她早就看透了。可是她想得到什么不通过帆泊而出卖自己的身体？除了移情别恋，我想不到更好的答案。”周可温从认识鹿清浅时就觉得这个姑娘很可怕。因为她对谁都温柔和善，可亲可爱，没人能看得出她真正的情绪。
　　“握愚。清浅和帆泊本来就是两个世界的人，无论是家世背景还是成长阅历都截然不同，门不当，户不对，更别说精神的契合。现实就是现实，不是童话。”
　　第一百零九章情难留（中）
　　陈帆泊回到家，发现鹿清浅已经在收拾东西了。鹿清浅蹲在地上整理着衣服，回头看了站在门口的陈帆泊，又低下头去。陈帆泊张了张嘴，却没说出一句话来。向前走了几步，坐在床边的沙发上，那是鹿清浅最爱待的地方。
　　默不作声地看着鹿清浅收拾好东西，一个行李箱和一个拎包，陈帆泊才发现原来这几个月她只有那么少的东西，一个长期旅馆？不，应该是短期。
　　鹿清浅摘下手上的戒指，放在陈帆泊身旁的小几上。
　　“你……要走？”陈帆泊刚出声，眼泪就不由自主地掉下来。
　　“你为我弟弟花的钱，我过阵子会连本带息地还给你哦。”鹿清浅转身，闭了闭眼，让这荒唐的一切结束。或许就不应该开始。
　　“清浅，你总该告诉我那个人是谁？”陈帆泊抬起手随意抹了把泪水。真是一报还一报！
　　鹿清浅轻笑，”怎么还和小孩子一样呢？“转过身，故作轻松”是李仁伯。我们要结婚了。”
　　这是陈帆泊始料未及的。
　　“清浅，我对你不好吗？还是给你的钱不够？我不认为你是个拜金的人啊！？陈帆泊站起身，直直地看着鹿清浅。
　　”帆泊，对不起。“鹿清浅攥了攥拳。
　　“李仁伯？华德科技的老总？”
　　“对。”
　　“我哪里不如他了！”陈帆泊没想到自己的感情会以这种方式结束，更没想到对方是个男人？
　　“我和他能光明正大地在一起！我和你，能吗？我和他能获得家人的承认和祝福！我和你，能吗？我和他能要一个属于我们自己的孩子，我和你，能吗？”陈帆泊觉得鹿清浅似乎用了全身的力气喊出这几句话，而每句质问她都无法反驳，真的，无法反驳。
　　陈帆泊张了张嘴，转而又笑了。
　　“帆泊，我和握愚不一样！握愚无论走哪一步，怎么选择，都有人陪或明或暗地护着她，你们都有任性的资本。是，握愚自己也很努力，我也很感谢握愚，她很善良，总是小心翼翼地帮我，可是越这样我就越不甘心，凭什么啊？你们应该从来都没想过，所得的一切，都凭什么啊？“
　　“所以……你把你自己也当成筹码？”
　　“帆泊，我爸爸是我在这世界上唯一的亲人，我不能让他不高兴。”
　　“那你自己呢？”
　　“我不在乎。”鹿清浅轻飘飘地说。
　　“我呢？呵……你连你自己都不在乎，我就更无所谓了，是不是？”
　　鹿清浅没想到陈帆泊会这样问，先是一愣，随后眼泪夺眶而出。
　　“帆泊，其实有些人只看见星星就好了呀，可是偏偏看见了月亮。”鹿清浅转过身，一步一步走到门口，拎起行李，却听见陈帆泊说，
　　“是你自己贪心，怨不得别人。”
　　“对不起。小宝。是我的错。”
　　陈帆泊看着鹿清浅离开，听见门上锁的声音，颓唐地坐在沙发上。
　　不知道过了多久，开门声再次响起。陈帆泊猛然起身，三步并作两步地走到门口，打开门。
　　”是我。可温给我的钥匙，是她让我来的。清浅已经给我打过电话了。我想，你需要人陪。“陈帆泊侧身，让吴握愚进来。
　　吴握愚打量了一下屋子，低了低头，“别人都以为我们是宠儿，其实，我们才是那个弃子。”
　　第一百零九章情难留（下）
　　吴握愚按照周可温的意思，连哄带骗地把陈帆泊领回了家。
　　陈帆泊觉得她与鹿清浅的爱情，就像年三十她在鹿清浅家对岸放的烟花，虽然灿烂，但转瞬即逝。又好像那天晚上两个人映在河里的倒影，虚幻又不真实。
　　“这是喝酒了？”周可温从厨房出来，看见吴握愚扶着陈帆泊坐在沙发上。
　　“拜托你专业一点好不好！好像有点感冒了。”吴握愚撇撇嘴，陈帆泊比她想象中坚强的多，没有痛哭流涕，也没有撕心裂肺，但是车开到半路就发现陈帆泊病恹恹的。
　　周可温剜了吴握愚一眼，现在胆子大了，都开始调侃她了。
　　“帆泊，走，进屋躺会儿，我给你看看。“
　　陈帆泊倒是很配合，起身摇摇晃晃地跟着周可温进了客房。
　　“那我去煮粥。”吴握愚念叨着进了厨房。
　　二十分钟后，吴握愚端着托盘敲响了客房的门。周可温开门，抬手摸了摸吴握愚的头，“我的小乖知道照顾人了。”
　　“帆泊怎么样？”
　　“我给她扎了几针，躺着呢。你进来看看？”
　　“不了，我怕她看见我想起来清浅。刚刚我去接她，我都怕她揍我。”
　　“帆泊才没那么不讲理。你自己先去吃饭吧，我和帆泊聊会儿。乖。”周可温接过托盘，转身进了屋。
　　吴握愚吃过饭，将东西都收拾好。拿着笔记本电脑在窗口的罗汉床上开始准备下周的课。
　　不知不觉到了十点，周可温从客房里出来。看到吴握愚专心致志地在电脑上忙着什么。
　　走到她身旁，双手捏了捏她的肩膀。“累不累啊？我给你捏捏。”
　　“轻点……疼！”
　　“这样呢？”
　　“嗯，舒服……帆泊呢？怎么样？”
　　“烧退了，已经睡了。我们认识了这么多年，从来没觉得帆泊这么难过过。”
　　“可可，其实我在这件事情上，我都找不到正确的立场。我特别能理解帆泊，她要的爱，她要的安全感，她要的体贴和陪伴都是最纯粹的。可是清浅给不了。是。清浅出轨，是她不对。但是站在她的立场上想一想，清浅今天的一切都是她一步步努力拼来的，多苦多累，她自己清楚……”
　　“而与帆泊在一起，可能是一辈子的见不得人，稍不小心就会失去一切。”周可温打断吴握愚的话，双臂搂住她的脖子，凑到他耳边说。
　　“对。”
　　两个人陷入长久的沉默。
　　两个人都清楚，鹿清浅是个非常优秀的“演员”，本性不坏，但有些人想要得到一些东西，就需要付出比别人更多的牺牲，比如爱情。这世间，都是可怜人。
　　“可可，你怕吗？”
　　吴握愚和周可温都清楚，如果说鹿清浅把爱情做了赌注，而她们的赌注，是家里几代人的努力。在这个并不宽容的社会，一招不慎，付诸东流。
　　周可温轻笑，歪头亲了亲吴握愚的耳朵。“我不怕，从你在天文系的长廊里，傻乎乎地亲我那一下，我就不怕了。虽然当时只能看见昏暗的路灯，但是我觉得比太阳都明亮。你一腔孤勇，我奉陪到底。”
　　挣脱周可温的怀抱，回身对上周可温的眸子，笑盈盈的，让吴握愚充满安全感。吴握愚凑上前去，与周可温头抵着头。
　　”那你是不是从一开始就觉得帆泊和清浅不会在一起很长，你为什么不拦着。你好坏。”
　　“因为，我和你一样，相信爱情。”


第105章痴情种
　　第一百一十章痴情种（上）
　　当天晚上吴握愚让周可温和陈帆泊一起睡，方便照顾心情不好又在病中的陈帆泊。周可温轻飘飘地说“你还蛮大方的嘛！”而吴握愚回答，“我这是知恩图报。”
　　第二天吴握愚起了个大早，做好了早餐就去了学校。看着学校门口立着的110周年庆的倒计时牌子，吴握愚撇撇嘴。学校还是那个学校，人心已经变了许多回了。
　　其实她今天来就是为了配合校庆拍一部叫《学脉》的纪录片。在历史系门口和工作人员见了面，吴握愚望了望牌匾上“历史学系”四个大字，心中竟生出“我真的喜欢这里吗？”的疑问。
　　拍摄过程冗长而乏味，也终于在太阳落山之前而完成。结束了拍摄的吴握愚连忙赶到咖啡馆，骆迦言即将去巡演，所以叫大家聚一聚。
　　‘来，握愚快进来。瞧你累的。“骆迦言把吴握愚迎进门，为了大家可以安安静静地聚一聚，骆迦言今天就没开张。
　　“可温还没来？“
　　“没呢，卿小在楼上呢！“
　　“哦，那我先给可温打个电话，她可能会带着帆泊一起来。”吴握愚拿出手机，准备打电话，听见骆迦言在旁边小声说，“我听说了，陈医生和清浅分手了，清浅刚才给我打过电话了，说她有事情就不过来了。”
　　吴握愚看看骆迦言，轻声说”知道了。“
　　看着吴握愚给周可温打完电话，骆迦言把人往楼上领，“憨憨，我给你介绍个美女。”
　　“你女朋友？”
　　“不是！我哪有那个福气。”
　　吴握愚跟在后面，拐过楼梯拐角就看见张卿小和骆迦诺对面坐着一个长发美女。
　　“握愚，这是杜乔。我们团现代舞队的台柱子。小乔，这是吴握愚，J大历史系重金请回来的人才。”
　　“田念的女儿。”杜乔轻笑两声，“月初的酒会我刚见过田总，真是太像了。我是杜乔，还请吴老师多指教。”
　　“不敢当，我是吴握愚。”两个人礼貌性地握手，可是杜乔的拇指却故意摸了摸吴握愚的手。
　　”哎哎哎……小乔你别瞎撩，我们握愚名花有主。”骆迦言看着杜乔眼波流转顾盼生辉的样子就知道这家伙在打吴握愚的主意，所以赶紧制止，这要是让周医生看见，吴握愚恐怕回家要跪搓衣板喽！
　　“瞧你那袒护劲儿，我说什么了吗？”杜乔轻笑，“不过，握愚家那位恐怕也是位美女吧？”杜乔往吴握愚身边凑了凑，神秘兮兮地说。
　　吴握愚警惕地看着杜乔，想着怎么把这件事情圆过去，即使是骆迦言的朋友，初次见面，也不能付出全部的信任。
　　“紧张什么嘛！作为同道中人，我会替你保密的。”杜乔加重“同道中人”这四个字，这么明显的暗示，吴握愚在听不出来就是傻子了。
　　“初次见面，你是怎么看出来的？”在一旁看戏的张卿小终于忍不住开了口。
　　“哈哈，握愚你的香水味过于……凛冽，不是男人会喜欢的味道，手指修长又修得短又整齐，还有迦言说你今天要拍纪录片，要是一般的美女小姐姐恐怕会穿个长裙和高跟鞋？而你这身打扮利落得体但又缺了些女人味。加上我多年阅女无数，第一感觉你就是。这也是这么多年田总一直把你藏在身后的原因吧？毕竟有个这么优秀的女儿，对于商人来说，在公众面前是很加分的。哈哈哈，冒犯了。”
　　“那也谢谢你的坦诚了。”
　　张卿小看看皮笑肉不笑的吴握愚，和杜乔这样的人比起来，吴握愚还真的欠修炼。毕竟是自己的朋友，张卿小起身“你们先聊，我找握愚有些事情。”
　　下周末北京市的优秀教师大赛的决赛阶段就要开始了，这让参赛的张卿小很是紧张，拉着吴握愚到了屋子的另一侧，拿出电脑，想和吴握愚商量细节。
　　“卿小，你和夏哥怎么样？”
　　张卿小看看神秘兮兮的吴握愚，抬手打了一下她的脑袋“就不告诉你！”
　　第一百一十章痴情种（下）
　　“你打我们做什么？”
　　周可温和陈帆泊上楼，正好看见张卿小打吴握愚的一幕。张卿小看着吴握愚以迅雷不及掩耳盗铃之势换了一副委屈的神情，可怜巴巴地看着周可温。
　　“你是不是又淘气了？”周可温坐到吴握愚身边，帮她整理好刚刚被破坏了的发型。
　　“没有！”吴握愚回答的斩钉截铁。
　　“哟！周医生，陈医生来了？快坐，快坐。”骆迦言招呼着给你们介绍个人。
　　“小乔，过来。”
　　杜乔蹦蹦跳跳地跳到骆迦言身旁，看着周可温和陈帆泊开朗地打了个招呼“嗨～我是杜乔，是个跳舞的，请多指教，哈哈。“
　　周可温和陈帆泊分别和杜乔打了招呼，谁知杜乔听说陈帆泊是妇科医生立即坐到陈帆泊身边”你是妇科的啊？那你平时是不是可以见到各式各样的女人？“
　　骆迦言见状不妙，立即拉起杜乔“来来来，小乔你不是一直吵着说要学拉花吗？我教你，走走走我们去楼下。”
　　杜乔被骆迦言拉着下了楼，吴握愚帮着张卿小检查着细节，骆迦诺和周可温陈帆泊有一句没一句地聊着天。大约半个小时之后，杜乔端着咖啡杯上楼来。
　　“迦诺哥，迦言叫你去厨房帮忙。”
　　“好嘞！”骆迦诺答应一声，快步走下楼去。
　　杜乔端着咖啡放在陈帆泊面前，众人的目光一下子被集中过去，只听见杜乔说“听迦言说你分手了，祝你分手快乐。”吴握愚清晰地听见周可温倒吸了一口凉气，眼见着陈帆泊的脸变绿又变红，在心里感叹“这个姑娘实在是太欠了。”但还是起身，把杜乔挡在自己后面，“那个……杜小姐，我想向你请教些问题，来来来，我们这边说。”吴握愚连拉带拽地把杜乔拖走。张卿小见势不好赶紧搬着电脑换位置。
　　看着众人都走了的周可温，起身坐到陈帆泊身边，端起咖啡喝了一口。
　　“嗯。味道不错，你要不要尝尝？好歹是人家姑娘的一番心意。”
　　“你也揶揄我。”
　　周可温揉了揉耳朵，没听错吧？在陈帆泊的语调里听出了哭腔？又往陈帆泊身边挪了挪，，低声说“我觉得，这个跳舞的喜欢你。”
　　“你还没完了？”陈帆泊有些生气，刚才要不是看在吴握愚的面子上，她都想揍杜乔一顿了。
　　“女人的直觉。”周可温倚在沙发背上，轻飘飘地说。
　　“我也是女人，我怎么没察觉出来？”
　　“打赌。一星期之内她如果开始追你，过几个月憨憨过生日，我想带她出国玩，费用你出。反之，你出国散散心，我给你双倍费用，怎么样？”
　　陈帆泊看看周可温，有些犹豫。
　　“帆泊，你好好看看，杜乔可真的是你喜欢的类型，跳舞的，身材肯定没的说。”周可温拿出手机，在浏览器里搜索“杜乔”，“呐，你看，家庭没得说，国家队的舞蹈演员，留美回来的……“
　　“行行行……快别说了，你什么时候变得婆婆妈妈的了。“
　　“哼！谁难受谁知道！“
　　骆家兄弟招呼大家吃了顿西餐，饭桌上也没人提刚刚的不愉快。饭后大家又聊了一会儿，才各回各家。而陈帆泊又被吴握愚胁迫到自己家，其实吴握愚没有别的意思，只是怕陈帆泊回到家再睹物思人。
　　晚上依旧是周可温陪陈帆泊聊天，吴握愚忙活自己的事情。到了时间，周可温端着牛奶放在吴握愚的桌上。
　　“来，抱一会儿。“吴握愚张开手，拉着周可温坐到自己的腿上。
　　“贱兮兮。“
　　吴握愚吻了吻周可温的下巴，“陈医生睡了？”
　　“嗯。”
　　“杜乔喜欢陈医生。”
　　“你怎么和我想到一块去了？”周可温抬手揉了揉吴握愚的耳朵。
　　“爱一个人，眼神是不会骗人的。”
　　“那你支持帆泊这么快就找其他人？鹿老师怎么说也是你的死党啊！”
　　“但是忘记上段感情的最好方法就是投入新的感情啊！”吴握愚与周可温额头相抵，你不是最清楚吗？周医生？”
　　“你又欠揍了是不是？”周可温作势要拧吴握愚的耳朵。
　　“哎……我错了还不行嘛！”吴握愚赶紧认怂。
　　“你要是再敢乱说话，我就打死你！”
　　“不敢了不敢了！”
　　“不过杜乔真的是帆泊喜欢的类型。”
　　“啥类型？”
　　“妖艳。”
　　作者有话要说：
　　杜乔上线


第106章教育论
　　第一百一十一章教育论
　　事情想吴周二人预料的那样，杜乔在第二天就向陈帆泊展开了疯狂的追求。早上去医院排队挂号，晚上去酒吧跳舞吸引陈帆泊的注意力，可是下足了功夫。而陈帆泊却无动于衷，又重新搬进了医院的宿舍。
　　吴周二人过的倒是惬意，但太惬意的日子又让吴握愚畏惧，生活哪有什么风平浪静，总是一个麻烦接着一个麻烦。周可温笑她杞人忧天，宽慰她不要自寻烦恼。
　　晚上周可温按着时间叫吴握愚下楼睡觉，可刚进书房却没在桌子旁看到吴握愚。把牛奶放到桌子上，刚想去别的屋子找人，就听见吴握愚说“嘿！我在这呢！”
　　周可温回头一看，吴握愚正坐在移动楼梯上。
　　“快下来，怎么坐那了？”看着坐在高处的吴握愚，周可温怕她毛手毛脚地摔下来。
　　“找几本书。好长时间没看了，都放在上面了。”吴握愚边往下走边说。
　　“什么书啊？”
　　“嗯……卢梭的。”吴握愚把书放在桌子上，转身向周可温要了个吻。
　　“我一直想问你，你当初为什么选择去研究卢梭？”周可温认为她当初在讲座上说的“因为卢梭长得好看”只是托辞，一定另有原因。
　　没想到吴握愚原本笑眯眯的神色迅速换成落寞，欲言又止的样子让人心疼。
　　“其实……我一直在追寻教育的意义，平衡现实与理想的关系。”吴握愚扯了扯嘴角，接着说“可温，我不知道是不是我生活的环境过于……过于真空，我承认这世界上除了黑与白之外，还有中间地带，但是凡是有一点能力的人，是不是应该尽量让白色更多？我在学校待了将近三十年，越来越觉得我们的教育在变坏。“
　　周可温握住吴握愚的手，放在唇边吻了吻。”会好的。“
　　”说实话，选择卢梭，是我最冒险最鲁莽的决定。我当时对卢梭知之甚少，但是《爱弥尔》里面的对教育的探索引起了我的兴趣。于是，我就选择了卢梭。是一种逃避，当时觉得教育变得很吊诡，但从法国回来后，教育变得更吊诡了。“吴握愚叹了一口气，人们津津乐道的大学鄙视链，专业鄙视链，学生们不好好上课，不好好写作业，历史应该是一个敬天忧民的学科，可是现在大部分的学术文章套话大话废话满满，学生们只去追求眼前的，利己第一，学校常年以一个老大的角度去看一切。可温，这不是好的教育，甚至连教育都算不上。教育的最终意义应该是育人以平等，而不是教人以歧视。人人都在说教育改革，大多数方向都是错的。要不就是向外看，和国外的学校比；要不就是向后看，总是民国的学校云云。不去正视真正的原因，永远也找不到方向。”
　　“可是，握愚，你有没有想过，你是现存制度的既得利益者。”周可温问题问的透彻而犀利，可是对于吴握愚来说“苟且偷生”是不可能的事。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。有时候，得到的太多，也会诚惶诚恐，总想着我吴握愚何德何能，拥有这么多？”吴握愚顿了一顿，“可温，可能最终我爱你都没有你爱我爱的多。”
　　这是一个不争的事实。只不过说破让人觉得黑云压境。周可温平了平心气，上前拥住吴握愚，侧着头亲了亲她的后颈，轻轻地说“Ifequalaffectioniscannotbe,letthemorelovingonebeme.”
　　作者有话要说：
　　求评论，求收藏，求关注《柏辽兹与巴赫》！


第107章谢谢你
　　第一百一十二章谢谢你
　　伤春悲秋并不会让时间停留。
　　吴握愚收到鹿清浅的结婚请柬的时候，天阴呼呼的，呼啸的风让人寸步难行。请柬上的鹿清浅还是温和标志的笑，吴握愚这时候才觉得，她真的一点都不了解鹿清浅。而李伯仁，看上去比吴予知还要老上几岁。
　　心中闷气难舒，吴握愚收拾了背包，开着车到了鹿清浅的办公室楼下。而鹿清浅刚好到楼下等她。
　　“清浅，你真的想好了吗？”
　　鹿清浅看着吴握愚气哄哄的样子，反倒笑了，“憨憨，我不是你，我是没有选择权的。”
　　“你……”吴握愚突然觉得说什么都没有用，做什么都是乏力的。
　　“你看，我是冒着失去朋友的危险去结婚的。”鹿清浅的样子显得脆弱而无辜，错误的矛头一下子指向吴握愚，吴握愚深吸一口气，某一刻为陈帆泊感到不值。
　　“陈医生你都可以不要，我吴握愚又能算什么呢？”
　　“不过，握愚，你才是这桩婚姻的媒人啊，要不是你介绍我去田阿姨的公司做培训，我也不会得到去李伯仁的公司做培训的机会，其他的更是天方夜谭了。”
　　吴握愚轻笑一声，到头来她成了“罪魁祸首”，“那就祝你百年好合了。”
　　鹿清浅的结婚日期，陈帆泊是从她那对不靠谱的爸妈那知道的。婚礼当天，陈帆泊化了精致的妆，开着车子到了迎亲酒店的楼下。在车子里看着热热闹闹的迎亲队伍上了楼，又簇拥着新娘出来。李伯仁够绅士，鹿清浅看上去很幸福。钝刀割肉，每一刀都捅在陈帆泊的心上。
　　看着迎亲的车辆渐渐远去，陈帆泊发动车子跟在后面。
　　“浅浅，今日之后，我不会再想你了。”
　　天很蓝，花很香，可是怎么觉得下雨了呢？陈帆泊胡乱地抹了把泪，脑子里浮现的都是鹿清浅的一颦一笑，她撒娇，她倔强，她温柔，她坚强………这一切，都与她无关了。跟着跟着就到了举行婚礼的地方，陈帆泊把车停到一旁，拿出手机，“喂，老陈，是我。”
　　……
　　“你是不是在参加李伯仁的婚礼。”
　　……
　　“我在楼下，开始敬酒的时候，你下来接我，我要蹭杯喜酒喝。”
　　……
　　“挂了。”
　　陈帆泊向楼上看了一眼，她不敢上去，她怕自己失态，怕自己会不顾一切地伤害鹿清浅，她甚至怕鹿清浅因为自己而失去现在的一切。
　　时间一分一秒地过去，直到陈听下来敲了敲她的车窗，她才大梦初醒般地看了眼倒车镜，确认刚补过的妆有没有花。
　　“你亲自下来接我啊！”陈帆泊迈着长腿下了车，理了理衣领。
　　“小宝，你听爸爸说，不就是个女人嘛，等着爸爸给你找更好的。”陈听刚开始看到请柬的时候吓了一跳，连忙给女儿打电话确认，原来真的是旧情人。
　　“用不着。我还没到相亲的时候。”陈帆泊不领情地说。
　　陈帆泊在父亲的带领下到了婚礼现场。眼尖的吴握愚看到陈帆泊来了马上拉了拉周可温，周可温顺着吴握愚的目光看过去，神色一凛，“事情不好。”
　　吴握愚跟着周可温向陈帆泊的方向走去，没想到正在敬酒的李伯仁和鹿清浅先遇上了陈帆泊。吴周二人只能站在离陈帆泊几步远的地方，紧张地盯着几个人。只听见陈听向李伯仁介绍了女儿，陈帆泊无所谓地笑笑，从侍者的托盘里拿了杯酒。
　　”李伯伯，清浅是个好姑娘，希望你好好待她。“
　　李伯仁满口答应，陈帆泊一饮而尽，放下杯子，五味杂陈地看了鹿清浅一眼，头也不回地转身离去。
　　吴握愚在周可温耳边低声说，”杜乔在你身后两点钟方向，我先去看看陈医生。“没等周可温回话，吴握愚已经快步离开。
　　陈帆泊刚要启动车子，吴握愚就坐在了副驾驶，吴握愚笑嘻嘻地说。
　　”喝酒了，别开车。”
　　陈帆泊看了吴握愚一眼，样子有些不耐烦。
　　“我有那么讨厌吗？让你这么不耐烦。”吴握愚委屈巴巴。陈帆泊白了她一眼，转过头。
　　“哎呀，来，抽颗烟。‘吴握愚递给陈帆泊一支烟，陈帆泊将信将疑地接过烟。
　　“我可是冒着回家挨揍的风险给你烟的，就想让你心情好一点。”吴握愚按下了车窗，点燃了烟。
　　两个人谁也没说话。
　　静静地抽完一支烟。
　　“谢谢你，小家伙。”陈帆泊哑着嗓子，看了看窗外，“可温来了。”
　　吴握愚往外一看，周可温身边还跟着浓妆艳抹的杜乔。连忙下车，走到两人跟前。
　　“小乔，陈医生喝酒了，你送她回去吧，你愿意的吧？”
　　对于吴握愚的抽烟行为，周可温选择睁一只眼闭一只眼。两个人各怀心事，五味杂陈地回了家。各自忙着自己的事情，吴握愚要准备校庆的演讲，周可温继续专研针灸精义。直至深夜，相拥而眠。
　　睡梦中的吴握愚耳边传来不断地抽泣声，刚开始还觉得是个不好的梦，可是声音越来越真切，猛然惊醒，打开床头的小灯，发现是周可温在哭。
　　吴握愚俯下身，轻轻扣住周可温的肩膀。“可可，可可，醒醒，快醒醒，做梦了，可可……”
　　周可温猛然坐起，不小心撞的吴握愚往后一仰。
　　“哎呦。”吴握愚倒在床上又立即起身，看着周可温哭的脸上汗泪交织，黑色的长发不听话地黏在脸上。吴握愚伸手理了理她的发，“怎么了？可可，做噩梦了嘛？“
　　素日里爱干净的周医生，竟然抬手揉了揉眼，仔仔细细地打量了一下吴握愚，把她搂在怀里，低声哭泣。
　　吴握愚觉得滚烫的泪水流到肩上，压抑的哭声让她更加难过。做梦是件可大可小的事情，说虚幻就是虚幻，说是现实就是现实。爱哭的吴老师面对爱人的哭泣心疼的都快落了泪，也只能拙劣地哄着：
　　“不哭，不哭啊，我在呢，是不是？“
　　”你……吴握愚你不准离开我。“周可温大哭出声，撕心裂肺的哭声让吴握愚彻底乱了阵脚，又只能轻声低哄，时不时地亲亲表示安抚。
　　直到周可温哭够了，才放开吴握愚，这是她的小背心已经湿了大半。
　　“瞅你哭的。”吴握愚伸手够到床头的纸巾给周可温擦擦泪，换了个姿势让她倚在自己的身上。
　　“梦见什么了啊？”吴握愚低头亲亲周可温的额角，抬手将耳边的碎发别到耳后。周可温往吴握愚的怀里蹭了蹭，紧紧地握住她的手，吸了吸鼻子，“我…我梦见…你和一个老头儿结婚了……呜呜…”
　　周可温说着眼泪又往下落，吴握愚赶紧哄“不哭啊……不哭不哭…我这不是在呢嘛！”
　　吴握愚猛然明白，周可温与陈帆泊曾经遇见过相同的情况。而这些日子，她只忙着怎样去安慰陈帆泊，而忽略了曾经受过同样伤害的周可温。她还带着周可温去参加婚礼，这无疑是再一次揭开周可温的伤疤。
　　“不哭啊……都过去了……乖…不哭…”
　　“你不准离开我！”
　　“不离开，天天粘着你！”
　　“你不准和别人结婚！”
　　“不结婚，你不嫁给握愚，握愚就打一辈子光棍儿。”
　　安抚了周可温好一阵子，总算是让她平下心气。
　　“我去给你拿毛巾擦擦脸好不好？”
　　周可温昏昏欲睡，也没回答吴握愚的话。吴握愚让周可温躺在枕头上，刚想起身，察觉到动作的周可温猛然睁眼，拽住吴握愚的胳膊，“别走～”
　　“好好好，不走不走…”吴握愚轻轻地拍着周可温的身子，“拍拍睡觉觉…可可乖…握愚在呐…拍拍睡觉觉…”
　　也不知道她从哪学来的哄小孩的戏码，可是对于周可温来说可是十分受用。许是哭累了，更多的是安心的感觉让她很快就进入梦乡。
　　看着周可温睡了，吴握愚打了个哈欠，关了床头的灯，重新把她搂进怀里，轻轻吻了吻她的额角，小声嘟囔“你可真狠心，不嫁你我就得嫁给老头儿了！”


第108章叫妈妈
　　第一百一十三章叫妈妈
　　周末的阳光透过卧室的窗子，穿过拔步床的缝隙，打在两个人的身上。
　　周可温渐渐转醒，有些睁不开眼，坐起身，转头看到裸着上身趴着睡的吴握愚。
　　“憨憨，憨憨起来了。：
　　“嗯……”吴握愚翻了个身，抬手想揉揉眼睛，却被周可温拦住。
　　”你怎么把背心脱了？“周可温抬手揉揉吴握愚乱糟糟的脑袋。
　　”你还好意思说我。“吴握愚向上拽了拽毯子，”你昨晚做噩梦了你不记得了？“
　　周可温这才想起来，昨晚上做梦吴握愚和别人结了婚，又生气又委屈。
　　”你一直哭，都把我背心哭湿了。你看你眼睛还肿着呢！“吴握愚又往枕头里蹭蹭，闭了闭眼，一场虚幻，足以说明周可温的在意。
　　”快起来吧，今天不是要去我妈家么？“周可温想掀开吴握愚的毯子，吴握愚察觉到周可温的不怀好意紧紧地拽住毯子，两个人闹了好一会儿，才下床收拾。
　　天朗气清，惠风和畅。
　　吴握愚悠哉悠哉地开着车子，和周可温有一句没一句地聊着天，遥远的路途就这样不知不觉地过去。
　　到了周可温的家，开门的是夏茯苓。
　　”哟，小憨憨快进来。“夏茯苓怀里抱着奶糖，笑着迎接着两个人。可是这个称呼……似乎让田念传染了吧？
　　周柘铭和夏望安都去了医馆，周赫谦去参加画室的写生，家里只有夏茯苓和夏厚思，夏厚思转眼已经到了会爬的时候，咿咿呀呀地也会说些简单的词句。吴握愚自觉地去洗手，准备和奶糖玩。
　　”眼睛怎么肿了？“夏茯苓觉得两个人的心情都还不错，不像是吵架了的样子。
　　”让她气的。“明知道是梦，但是周可温一想到吴握愚要和别人结婚，窒息般的疼痛就会席卷全身。
　　洗过手的吴握愚恰好听见这句话，有些心疼也有些委屈。出于自保，立即换上可怜兮兮的表情，”夏阿姨，可温冤枉我。明明就是她做了个梦嘛！“
　　装可怜，吴握愚要说第二，没人敢说是第一。周可温没好气地瞪了她一眼，吴握愚配合地缩缩脖子。夏茯苓看着两个人你来我往，只能打个圆场”可温，你别总欺负握愚。“
　　一句话让吴握愚笑开了花，贱兮兮地和周可温说”我去和奶糖玩。”
　　从夏茯苓的手里接过奶糖，嘴里念叨着“姑姑带你玩。”迈着长腿进了夏厚思的围栏，一大一小坐在地上，吴握愚拿着布书有模有样地教着孩子。
　　夏茯苓和周可温对望一眼，先后进了厨房。
　　“冰箱里有酸奶，你拿去给憨憨喝，我给你们切些水果。”
　　“妈，我哥怎么样？”
　　“不知道，他也不说，不过看上去心情不错。”周可温语焉不详，可是夏茯苓知道她是在问夏望安和张卿小的事情。
　　“帆泊怎么样？”
　　“昨天去了鹿清浅的婚礼。”周可温从冰箱里拿出酸奶，给吴握愚倒了一杯。
　　“帆泊这孩子本性不坏。”
　　“桃花运也很旺盛。”
　　“怎么？”
　　“前脚刚分手，后脚就有美女追。”
　　“你们年轻人啊，你情我爱的。”母女两个又聊了些别的，就端着酸奶和水果回到客厅。
　　看到吴握愚正弯着腰，扶着夏厚思学走路，小家伙新奇地迈着步子，高兴地笑出声。
　　“握愚，注意腰。”周可温把东西放在茶几上，看着吴握愚说。
　　吴握愚直起身子将夏厚思抱起，有些苦恼地说“她刚刚叫我妈妈。”
　　周可温憋笑“那你就答应呗！”
　　作者有话要说：
　　各位看官看的开心吗？


第109章吉祥物
　　第一百一十四章吉祥物
　　校庆的日子越来越近，学校里充满了喜庆的气氛。年轻的学生们争相恐后地买着校庆的纪念品，吴握愚也被骆迦诺拉着到了纪念品超市。
　　“有什么好买的？”看着琳琅满目的商品，吴握愚没有一丝兴趣。
　　“看看嘛！还是很实用的。比如说这个。“骆迦诺递给吴握愚一卷印有学校名字的胶带。吴握愚伸手接过，苦笑道“给我一个交代？还是想封什么封什么？”
　　骆迦诺会心一笑，他何尝不知，王侃的事情虽然得到了好的解决，但吴握愚对于学校的态度还是耿耿于怀。很多事情面前，他们，生死相关，荣辱与共。
　　“对了，昨天和我爸爸通电话，他说你的讲座邀请函已经发出了，想邀请你下个月去一趟西安。”骆迦诺转移话题，这里人多嘴杂，生怕吴握愚再说出什么实话来。
　　“下个月？骆伯伯是要忙死我啊！”下月初开始硕士答辩，按照前两年的情况来看，很快吴握愚就会收到来自四面八方的论文；接着就是期末考，这学期教的几门课也足够吴握愚忙的脚打后脑勺。吴握愚长舒一口气，看样子生日之前是要忙个底朝天了。
　　“迦言怎么样？”
　　“还不错。昨天到阿姆斯特丹了。店里新来的帮手也到位了，名字叫苏璐，手艺还不错，有时间和周医生去坐坐。”
　　两个人拿了几卷胶带到收银台买了单，收银的小姑娘帮着把东西包好，递还给吴握愚。
　　“吴老师慢走。”
　　吴握愚点头致意，在学校里有人认识她不算是奇怪。骆迦诺把吴握愚送到车子旁边，“记得你以前不喜欢开车啊？”
　　吴握愚一愣，骆迦诺说的没错，从前她是不喜欢开车的。可是从什么时候开始，她不知不觉地改变了这个习惯？
　　还没等吴握愚想清楚，就听骆迦诺说”憨憨，你朋友来找你了。“
　　吴握愚顺着骆迦诺的目光看去，原来是大白。
　　”喵呜～“大白礼貌地跟吴握愚打招呼，吴握愚蹲下身，伸手挠着大白的下巴。
　　”它跟你可真好。“
　　”是啊……哎？迦诺你养只猫吧！放咖啡馆也行。“吴握愚起身，总想着给大白找主人，怎么就没想到骆迦诺？
　　”学校里这么多流浪猫，你总不能都让我养了吧？“骆迦诺摇摇头，如果问吴握愚最爱什么，猫绝对排得上前五位。
　　“它不一样。”
　　”哪里不一样？“
　　“它和我很好啊！”
　　骆迦诺哑然失笑，欣然抱起了大白，吴握愚又嘱咐了大白几句，就开着车子回家了。
　　晚上吴握愚做了周末刚和夏茯苓学来的菜肴，眼巴巴地等着周可温的夸奖。饭后吴握愚陪着周可温聊了会儿天，就上了楼。两个人的相处模式让两个人都舒服，我在你身边，却不打扰你。
　　晚上十点，周可温端着牛奶上楼。看周可温来了，吴握愚看着她笑着，又继续低头收拾稿件。
　　“可温，我下个月要去西安，要不要和我一起去？”
　　“嗯……如果有时间的话。”周可温倚着桌边，伸手揉了揉吴握愚的短发。“我刚刚看吴教授的公众号，很多评论都夸他身材好。”
　　“是吗？他发了啥？“
　　”照片。他和田阿姨在中文系前的合影，看样子是今天照的，内容是校庆时间和他们的农历结婚纪念日是同一天，可谓是双喜临门。“
　　吴握愚觉得周可温要是个秘书一定很称职。打开手机，翻出吴予知的公众号，点开今天的更新。果然看到了吴予知和田念在中文系门口的纪念牌子前的合影。吴予知高大斯文，身材健硕，但叱咤风云的田念在他身边倒有几分小鸟依人的样子。
　　郎才女貌，天作之合。
　　说来惭愧，父母的生活习惯都很好，吴予知少年时学了几年拳脚，大学之后又爱上了空手道，这么多年一点都没放下。与其说吴予知是个书生，不如说是个侠士。所以有人夸吴予知年近60的吴予知身材好，吴握愚一点也不奇怪。
　　而田念更是忙里偷闲地练着瑜伽，修身养性。可是吴握愚缺少体育细胞的程度令人发指，没有一项能拿得出手的体育爱好。
　　“还有，我刚刚看了《学脉》，有你的那集。”
　　吴握愚点点头，拿起牛奶一饮而尽。
　　“你怎么好像一点都不感兴趣？”周可温眼看着吴握愚由兴奋转为百无聊赖。
　　“我得多自恋，才能对我自己感兴趣？”
　　吴握愚伸手揽过周可温，让她坐在自己的腿上。
　　“那你做这些事情开心吗？”周可温隐隐觉得吴握愚有着更多的身不由己。
　　“吉祥物开不开心很重要吗？我们只要在必要的时候被叫出来，告诉世人，看，学校的优秀传统还在，追溯一下先闲古人。可温，学校还是学校，人心，已经变了许多回了。”


第110章踏实感
　　第一百一十五章踏实感（上）
　　转眼就到了六月，周可温辞了医院的工作，准备在吴握愚生日之后再去医馆上班，难得有段清闲的日子。
　　周末，周可温约了之前的老同事吃饭，人走茶凉的事情可做不得。吴握愚看着周可温要出门，抬了抬眼睛框，上前送了个拥抱。
　　“这裙子可真好看。”
　　“给你穿？。”
　　“不，你穿好看。”吴握愚摇摇头，又像想起来什么似的接着说，
　　“你酒量不好，少喝酒。”
　　“开车了，不喝酒。”
　　“哦。”
　　“怎么？我不喝酒你还很失望是不是？”周可温使坏地把手从吴握愚的衣摆下面伸进去，在她的腰间摸索。
　　“坏人。”明明是声讨，怎么说出口的语调就变成了撒娇？
　　两个人腻腻歪歪了好一会儿，周可温才出门。独守空房的吴握愚只能继续工作，新开的选修课的审查放在了下周六，审查之后吴握愚就要飞西安去做讲座。说来也怪，讲座的事情只是骆迦诺和她讲了，骆寻也和她通过电话，可是就是没有收到系里的通知。没有系里的盖章，吴握愚私自走了，那会被算作教学事故，那麻烦就大了。
　　吴握愚摇摇头，给吴予知打了电话，正经八百地和吴予知说了这件事情，吴予知应下之后，又问了些吴握愚最近的情况，父女俩个才挂了电话。吴握愚总觉得最近日子过的太舒坦，有些害怕，恐怕有什么坎在等着自己。摇摇头，是福不是祸，是祸躲不过。
　　周可温回来的时间是下午的三点，看到吴握愚正侧着身子躺在床上睡午觉，面朝里，蜷缩在床的一角，怀里还搂着陈帆泊送的那个小周可温，而小吴握愚正坐在床头看着她。周可温拉过毯子，盖在吴握愚的身上。换了衣服躺在吴握愚的身旁，向前凑了凑，伸手搂住她的腰，头抵在她的背上。
　　听着吴握愚的呼吸，周可温有一种难以名状的踏实感。一伸手就能触碰到爱人的感觉大概是这世界上最好的感觉。多少个寂寞无边的日日夜夜，周可温都觉得自己会孤独终老。从没有想过有个小家伙会以一个意想不到的方式闯进自己的生活，然后，生根发芽。
　　吴握愚渐渐转醒，察觉到腰间束缚着自己的手，瞬间扔了娃娃，腾出手来握了握周可温的手。
　　“回来了。”软糯的声音传到周可温的耳朵里如沐春风。
　　“嗯。”周可温低头在吴握愚的背上蹭了蹭，弄的吴握愚直发痒，咯咯地笑。
　　“坏人。”
　　“你怎么说话一点京腔都没有？”周可温一直奇怪，吴握愚明明北京生北京长，可是却一点没有北京腔。
　　“哈哈。”吴握愚转过身来，亲了亲周可温的脸，神秘兮兮地说“这是一个秘密。我小时候啊，就跟着系里的老师上课，上一辈的老师的普通话都不是很好，尤其是杨升群老师，一口标准的湖南普通话，上课很无聊嘛！我就学他讲话，后来我妈妈发现我普通话说的特别差，没有办法就要送去学语言。但是呢，在这个问题上，我爸爸和我妈妈起了分歧。“吴握愚神秘兮兮地卖着关子。
　　”然后呢？“故事讲到一半就不讲了，大概是最恼人的事情。
　　”你亲我一下我就告诉你。“狡猾的吴握愚提出条件。
　　也不知道是人更有吸引力还是故事更有吸引力。周可温凑上前去吻了吻吴握愚的唇，吴握愚舔了舔嘴角。
　　”嗯……真乖，没喝酒。“
　　”快说！“周可温有些恼，小家伙还学会调人胃口了？
　　”嘿嘿。我爸爸想让我去学相声，我妈妈想让我去和专业的播音老师学习。两个人争执不下，最后可怜的我既要去学相声，又要去学播音。“吴握愚摊在床上，可怜兮兮地说。
　　”哟，你还会说相声，来，给我来一段。“
　　”蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿……“”
　　吴握愚煞有介事地来了一段报菜名，然后翻到周可温的身上，“还要吃……。”
　　第一百一十五章踏实感（下）
　　周可温默许了吴握愚的“不怀好意”，素手环在她的脖子上，有顺着细肩轻抚而下，沿着长臂摸上吴握愚的双手，与她十指紧扣。
　　“吴老师不务正业哦。”周可温调笑道。
　　“周医生才不务正业，工作都辞了。”
　　“哈哈。你倒是挑起理来了。”
　　“嗯……你以后也别上班了，我养你。”吴握愚抬起头，眼神真挚明亮又染上了一层薄薄的□□。
　　周可温被逗笑，“你以为我是猫啊，说养就养。”
　　吴握愚不满周可温的态度，她没在开玩笑的。她总觉得周可温太好，出于占有欲，她想把周可温藏起来。但是又知道这不可能。
　　“那你养我，我拿什么做报酬啊？”搞不清眼前人的脑回路，周可温将计就计。
　　“嗯……”吴握愚似乎真的在认真考虑这个问题。
　　周可温看吴握愚皱着眉，竟然真的在想这件事情？
　　”要不你一个礼拜让我上两次？”语不惊人死不休的吴握愚开出条件。周可温一个翻身，就把吴握愚压在了身下。
　　“小女子卖艺不卖身。不过，谁上谁就不一定了。”周可温低头吮了下吴握愚的小耳垂，偏头吻了吻她的侧颈。
　　“哈哈。”吴握愚被弄的直笑。
　　————————————————省略若干描写-----------------------------
　　周可温俯身，在吴握愚的耳边轻笑。一场持久战打的两个人筋疲力尽，周可温窝在吴握愚的怀里睡得沉。可浑身酸痛的吴握愚怎么也睡不着。一场舒服的情爱倒让吴握愚心烦意乱，低头吻了吻周可温，起身来到客厅。突如其来的灯光，让三只猫有些不满，但看了一眼吴握愚之后也换个舒服的姿势睡去。
　　不知怎么，一种凄苦的感觉油然而生。有些路，注定只能自己走。
　　吴握愚摇摇头，告诉自己不要庸人自扰。抬头看了看表，已经是凌晨两点半。拿起手机查看消息，却发现有几个许久不联系的朋友在对话框里问“握愚，还好吧？”“握愚，我相信你不会犯这种错误的”云云。弄的吴握愚一头雾水，出什么事情了？
　　恰巧骆迦言发来问候的消息，吴握愚忍不住回“出什么事情了吗？”
　　“你去学校的BBS上看看。你的事情已经传遍全网了。”
　　作者有话要说：
　　求评论，求收藏，求关注《柏辽兹与巴赫》！


第111章难临头
　　第一百一十六章难临头（上）
　　吴握愚在床边坐了一夜，看着熟睡的周可温，心里五味杂陈，握着周可温的手，希望能让自己平静下来。明摆着是被人摆了一道，人暗我明，无论是时间地点方式，一看就是蓄谋已久的。
　　事情说大不大，说小不小。贴子里指名道姓地说吴握愚违反国家政策，挑拨民族关系。证据是去年的中国古代史的考试卷子上有“五胡乱华”这样一个名词解释，还有一段上课录音，录音内容里讲的也是五胡乱华。添油加醋地说吴握愚作为“名门之后”自视清高云云。大做文章看热闹的人不会在少数。可是究竟是谁呢？
　　吴握愚想不明白，平日里行事小心，待人客气，这件事明摆着就是要自己葬送前途。莫非不仅仅针对的是自己？那目标会是谁呢？是吴予知？是田念？是周可温？
　　太阳东升，天明已至。
　　吴握愚突然收到杨书记的短信，让她早上到系办。
　　落井下石，这石头来的有点太快。
　　早上第一节，吴握愚有课，做好了早餐，给周可温留了纸条，又俯身要了个吻，才离开了家。不出意料地，骆迦诺已经在系门口等她。
　　“杨书记找你？”
　　“是。”
　　“糟了，罗主任不在，昨天去了南京。”
　　吴握愚苦笑，这回自己真的是孤立无援了吗？学校的规矩，亲属回避，那吴耕斯和吴予知都只能干着急，那能救自己的只有罗主任。这下只能靠自救了。
　　“迦诺，放心，我命好着呢！你一会儿在门口等我就好了。”吴握愚看着骆迦诺，扯出一个笑。
　　两个人走到杨书记的办公室门口，吴握愚敲门而入。
　　守株待兔。
　　杨书记给吴握愚的第一感觉。
　　吴握愚隐隐觉得杨书记可能不是想落井下石，而他可能就是这件事情的筹划者。
　　“吴老师，我们也不卖关子了，网上的事情想必你已经知道了，这次你给系里，给学校都造成了很坏的影响，我想最迟明天监察委员会就会下来调查组来查你。你今天也不用上课了，回去等通知吧！”
　　吴握愚反复琢磨着杨书记的表情，志得意满？洋洋得意？一下子就给自己判了死刑，自己有那么招恨吗？吴握愚笑了笑，开口说，
　　“对于这种无中生有的事情，我也就不解释了。不过，杨书记，要停我的课，请出示相关证明，四个章都盖在证明上，我吴握愚心服口服。空口无凭，没人信服。”
　　“无中生有？学生录的你上课的录音，和考试的卷子白纸黑字，都是证据。你不要妄想着吴予知会救你，这件事情第一个要回避的就是他。”杨书记豁然起身，眼里充满了怒火。
　　“是啊，可是，要停我的课，也得他同意。”
　　“吴握愚，你不要不见棺材不掉泪。”杨书记本来吴握愚会吓的自乱阵脚，没想到依然思路清晰伶牙俐齿。
　　“要是你的棺材，我笑还来不及呢。没人能停我吴握愚的课，我去上课了。”吴握愚迈着步子走出办公室，骆迦诺跟在后面。
　　“你不是有课吗？快去上课吧，我去趟洗手间，你先去上课吧！”吴握愚回头看了一眼骆迦诺，这家伙虽然有时候挺讨人厌的，但关键时候总在自己身边。
　　刚才杨书记和吴握愚的对话，骆迦诺听得清清楚楚，杨书记的表现未免太着急了些。太着急，往往会自乱阵脚。骆迦诺又安慰了几句，就离开了。
　　吴握愚进了洗手间，倚在窗边，拿出一根烟叼在嘴里，摸出打火机，手抖的按了好几下还没按出火。吴握愚低头摆弄着火机，越着急越打不开，却有人主动帮她点着了烟。
　　吴握愚猛然抬头，是李特。
　　李特点了烟，洗了一口，吐出的烟圈消散在空中。
　　“怎么样？没想到是我吧？”
　　第一百一十六章难临头（中）
　　“李老师来学校的时间未免也太早了些。”吴握愚吸了一口烟，看着烟雾消散在空气中，走到水池旁，弹了弹烟灰。
　　“我住学校宿舍，自然比你方便。”李特叹气，“我们言归正传吧，我是来帮你的。”
　　“承蒙好意，不必了。”文化人就是不一样，能把落井下石说的这么文雅。
　　“你先别急着拒绝，我知道，你对我有意见，你们都对我有意见，这世界上没有不透风的墙，有些事我敢做，我就敢当。外头说我和杨书记的事情，我承认，吴握愚，你应该永远不会理解，为了得到一个东西要用自己的身体做交换的那种耻辱。我贱，我不要脸，我知道，没有人看得起我，可是呢？我不得不这样……”
　　“对不起，我没有时间听你的自白。”吴握愚按灭烟，将烟蒂扔进垃圾桶，照了照镜子确定妆容是否完好。迈着步子，打算离开。
　　“吴握愚，你还记得刘纯吧？”李特倚着洗手台，不紧不慢地说。
　　吴握愚像被魔法定住了一样，收回了刚要开门的手，并上了步子，站在原地。李特踱着步子，走到吴握愚的身后。
　　“别想我是怎么知道的，眼神是骗不了人的。”
　　“事情过了这么久，翻旧帐实在是没什么意思。”吴握愚攥着拳，指甲扣进手心里，有些疼。她想起每次与周可温欢爱的时候，周可温搂着她的背，难耐的时候指甲会不自主地扣着她的背，又不忍心她疼，便用指腹抚着刚刚的痕迹。“可温才是最温柔的人。”吴握愚这样想。
　　“那我要是告诉你，她曾经也很喜欢你，事情是不是变得更有意思？”李特好整以暇地说。
　　“你怎么知道？”吴握愚闭了闭眼，故人而已，周可温早就在她的心里生根发芽，像妩媚的藤蔓坚定又轻柔地缠在自己的心上。
　　“一场无聊的醉酒。”吴握愚转过身，看见李特眼底的落寞，指间的烟已经燃了大半，烧过的烟灰暴露在空气中，摇摇欲坠。
　　卫生间的门被大力打开，“吴握愚。”
　　是沈初北。
　　吴握愚回头，皱了皱眉，疑惑地看着沈初北。沈初北警示地看着李特一眼，平了平心气，对吴握愚说“吴老师，你再不去上课，就来不及了。”
　　吴握愚点头答应，转眼看了看李特，李特无所谓地笑笑，“握愚，你不奇怪，为什么这个小朋友总会在适时的时候出现？还有，考虑一下我说的话。”李特把烟蒂丢进水池，洗了洗手，转身离开。
　　吴握愚昏昏沉沉地走进教室，一夜没睡，头有些痛，昨晚闹的进行，现在腿间也有些不舒服。
　　教室里的议论声戛然而止，学生们都期待着吴握愚说些什么，可吴握愚卷起衬衫袖子开始写板书。平时要用十五分钟写的板书，今天十分钟就写完。背对着学生们，看着黑板上的字，吴握愚清楚地感觉到自己的牙齿在打颤，她在害怕。她就是这样，身体的情感的反应总是快于大脑。
　　长叹一口气，悠悠地说“历史多好啊，我多想全部交给你们。”
　　自嘲似地摇摇头，“我们上课吧！”
　　课程进展地顺利，下课铃响，吴握愚停了停，扯了一个笑“我们休息一会儿好吗？”往常吴握愚总是连着上两节课，给学生们早点下课，可是今天，她有些累了。“我有些累了。”
　　不知谁说了声“好。”吴握愚转身回到讲台边，颓然地坐在讲台上，摘了眼镜，揉了揉眼，又按摩着太阳穴。
　　“怎么坐地上了？”
　　第一百一十六章难临头（下）
　　吴握愚闻声抬头，田念正笑盈盈地俯视着她。
　　“妈。”吴握愚站起身，往田念的身后望望，“您怎么来了？”
　　“你奶奶在家里做了你最爱吃的番茄牛腩汤，让我叫你回家吃饭。”田念抬手理了理吴握愚的衬衫领子，瞧这小样子，昨晚就没睡好。
　　“握愚还要上课。”吴握愚满心的委屈，又不想自己看起来太狼狈，扯了扯嘴角，勉强露出一个笑。
　　“嗯，我坐后面，看看吴老师讲课是什么样子的。”田念摸了摸吴握愚的肩膀表示安抚，吴握愚要面子，这要是平时在家里，恐怕早就趴在自己的怀里哭了。
　　上课铃响，吴握愚打起精神继续讲课，田念就坐在后面，看着强打精神的吴握愚实在是心疼。
　　下了课，吴握愚又回答了几个学生的问题，便随着田念回了吴耕斯家，进了堂屋，便看见周可温正和李健和聊着天。
　　周可温见吴握愚回来了，连忙起身。还没等打招呼，就听见田念说，
　　“可温，你先领憨憨去屋里歇会儿，事情等予知哥回来再说。”田念坐在沙发上，倒了杯茶水，慢慢饮下。
　　两个人应了一声，便回房了。刚关了屋门，周可温就把吴握愚的搂在怀里，在她的侧颈吻了吻。
　　吴握愚的事情，周可温最初是从陈帆泊那里知道的。今天早上，腰酸背疼的周可温在睡梦中被陈帆泊的电话吵醒。陈帆泊上来就问吴握愚怎么样，弄的周可温一头雾水，经过陈帆泊的简短讲述周可温才弄清楚吴握愚出了什么事情。
　　挂了电话，看到枕边的纸条，周可温有些自责，她不知道吴握愚是怀着怎样的心情给自己做了一桌子的早餐，留下纸条，离开家门。还没等揣测明白，便接到田念的电话，两个人聊了几句，田念便让她到吴耕斯家等吴握愚。
　　路上又接到夏茯苓和夏望安的电话，只是简单聊了几句，便挂了。在吴耕斯家又等了一个多小时，才看见吴握愚。
　　“是不是累了？”周可温松开吴握愚，上上下下地打量着她，“去床上，我给你按按？好不好？”
　　吴握愚点点头，笑了笑，”握愚还真有点头疼。”
　　“憨憨，没事儿的。”周可温握着吴握愚的手，希望能给她些安慰。
　　“你看我多笨啊，昨天刚说要养你，现在工作都快丢了。”吴握愚笑着说，她不想让周可温担心，又不知道该如何表现。
　　“憨憨，你很好了，有些事情不能怪你。”周可温听懂了吴握愚的自嘲，拉着她走到床边，让她躺在床上，周可温盘着腿坐在床上，轻轻地按着她的头。
　　吴握愚闭着眼，众多人都出现在她眼前，可是啊，她却分不清孰是孰非，谁好谁坏。
　　”睡一会儿吧！“周可温俯身吻在吴握愚的额头上，温热的感觉和熟悉的呼吸让吴握愚沉下心来，渐渐睡去。
　　不一会儿，李健和敲门而入。周可温轻轻地唤了声”奶奶。”李健和点头，看着睡着了的吴握愚，为她掖了掖毯子。
　　“憨憨呐，比我们想象中要坚强。”
　　周可温点点头，她本来以为吴握愚回到家后会泣不成声，没想到却一滴眼泪都没掉。一老一少就这样看着吴握愚熟睡，心里悬着的石头多多少少有些放下。却听见对面的屋子里传来吴予知的声音，“我和他没完！”
　　吴握愚豁然惊醒，下意识地躲到周可温的怀里，像只受了惊的猫。
　　接着是摔门声，田念追出来劝阻的声音。李健和看着吴握愚的样子心疼极了，走到屋子门口，声色俱厉，“吴予知你闹什么？憨憨刚睡着就让你吵醒了！”


第112章云遮日
　　第一百一十七章云遮日（上）
　　吴握愚和周可温跑到房门口，看见吴予知怒气冲冲地站在院子中央，田念站在房门口的台阶上，“你现在去能怎么着？本来有理也变得没理了。”
　　“予知，听田念的，大家坐下来好好商量。你现在冲动坏了事情，握愚怎么办？”李健和走到儿子身边，不容置疑地讲。
　　“醒了？“田念看着对面的吴握愚说，吴握愚半天才反应过来是在和她讲话，愣愣地点了点头，”洗把脸，到我这来。“
　　众人看着田念进了屋，吴予知跟了进去，李健和又过来安慰了吴握愚几句，也回屋了。周可温看着吴握愚洗了脸，转身要走，周可温跟在后面，没想到更走到门口，吴握愚一个回身就闯进周可温的怀里。
　　”憨憨……“周可温不知道该说什么，只能静静地抱着她，顺着她的背，表示安抚。
　　”可可，我想吃夏阿姨做的那个好吃的菜。”吴握愚语焉不详，周可温拐了好几个弯才明白吴握愚说的是哪道菜。
　　“晚上回家给你做好不好？“
　　”不嘛！我中午就想吃。“吴握愚放开周可温，眼泪汪汪地看着她，周可温不忍拒绝，”好。我去给你做，你先去你爸妈那里。“吴握愚在周可温的脸上亲了一下，笑着说，“可温最好了。”
　　吴握愚穿过院子，来到父母的房间。吴予知和田念正在沙发上对着坐着。不知道是因为吴握愚的事情，还是因为刚才两个人的摩擦，屋子里的气压有些低。
　　吴握愚关了门，干笑了两声，“爸，妈我来了。”
　　“嗯，那你给我解释一下这件事情吧！”
　　“卷子是前年的卷子，录音确实是今年的录音。”
　　“那你不会不知道，政策上，已经把五胡乱华，改成少数民族南下了吧？”吴予知沉声说。
　　“少数民族南下？那安史之乱是不是应该改成父慈子孝地逼宫政变，抗日战争改成大和民族西迁？”吴握愚气不过，有些人口口声声地说正视历史，又光明正大地断章取义。又当□□，又立牌坊。
　　“我不和你争辩史学的问题，现在的重点是，你因为这件事情引来了麻烦。”吴予知有些生气，这孩子气糊涂了，这个时候还在和自己争辩学术上的事情。
　　“那节课，是王侃出事以后，我替他上的。但是心情很低落，难免会犯这种错误，要是有人大做文章，我也没有什么可以争辩的。”不过吴握愚想不明白，录音是哪里来的？吴握愚上课的时候明令禁止不许学生录音，一是怕落下话柄，二是为了保护知识产权。
　　“那你自己没录音吗？”田念皱了眉，这件事情口说无凭，有些棘手。
　　“没有。我上课的时候是不会录音的。”
　　田念给吴握愚窃听器的初衷是让她在必要的时候录音，保留证据，可是上课是吴握愚的日常，明显不是“必要的时候”。
　　田念叹了口气，“憨憨，这件事情有些棘手。”
　　“妈，您别吓我！”吴握愚慌了神，泪水在眼眶打转，在她心里还没有田念解决不好的事情。
　　“握愚，你听我讲，发帖子的人已经找到了，但是他已经把原录音文件给毁了，即使要做修正至少也要3天的时间，并且这件事情发酵的太快，你需要去网络上写声明，和面对监委会。”田念坐到吴握愚身边，抬手替她擦了擦泪水，她知道吴握愚委屈，可是人生中该经历的痛苦别人不能代替。
　　“找到了？是谁？”吴握愚抬头，眼里燃起一丝希望，眼泪汪汪的样子惹人怜爱。
　　“我听了今早上你和杨志强的对话，大概是得意忘形了吧，他说‘学生录的你上课的录音，我就顺着查，查到了一个男生，贴子也是他发的，只不过是在校外的网吧。但是我们还不敢大动干戈，因为现在我们并不清楚，这件事情到底是只针对你，还是你爸爸，或者是我。”
　　“那我知道了。”吴握愚轻声答应。
　　“有什么事情一定要和家里说。”吴予知半天没说话，却说了这么一句让吴握愚摸不着头脑的话，吴握愚撇撇嘴，这件事情是因为自己的忽视而发展成今天这个样子的，真的是“自作自受”啊！
　　第一百一十七章云遮日（中）
　　午饭过后，田念去了公司，吴予知去院里处理吴握愚的事情，而周可温和吴握愚回了家。
　　下午吴握愚开通了微博，分别在微博和学校
　　的BBS上发了声明，又窝在周可温的怀里小睡了一会儿，然后才到书房准备上课的内容。看着桌子上厚厚的笔记，吴握愚自嘲地笑笑，还不知道自己有没有机会上课了。摇了摇头，把那些坏的想法赶了出去，吴握愚打开邮箱开始处理事情。
　　傍晚时分，张卿小和鹿清浅来看吴握愚。吴握愚招呼两个人在书房坐下，三个人大眼瞪小眼地看了一会儿。
　　“怎么样啊？田阿姨没查出点什么来？”张卿小神秘兮兮地说。
　　“查出来了，发消息的是个学生。可能是杨志强指使的，其他的，不知道。”吴握愚摇了摇头，有可能只是她不知道，或许是田念没有告诉她。
　　“或许，这个可以帮到你。”鹿清浅从手提包里拿出一个文件袋递给吴握愚。
　　“这是什么？”吴握愚将信将疑地接过来。
　　“你自己看看不就知道了。”结了婚的鹿清浅看着胖了不少。
　　“声纹鉴定书？还有U盘？你从哪搞到的？”
　　“上面是你录音的原件和声纹鉴定书，可以证明网上的那段录音是剪切而成的哦。”鹿清浅看着吴握愚越来越深邃的眼神，连忙解释“我也是受人之托，是你教的一个学生，人家录音是为了整理笔记的时候好用，不过对方让我保密，。”
　　“行了，憨憨你就别怀疑清浅了。不过，话说回来，如果那帮老头子不依不饶怎么办？”张卿小插话说。
　　“谁知道呢，不就是丢个工作嘛！我已经收到8个offer了，待遇诱人。”吴握愚刚才打开邮箱的时候吓了一跳，几十封未读邮件，一一看过去，多数是朋友或学生发来的问候，中间夹杂着几个工作邀请。
　　“那你怎么打算的？”
　　“没打算。我去了国外，可温怎么办呐！”
　　吴握愚话音刚落，周可温端着现榨的果汁进了书房，边把果汁放在桌子上边说“你去哪，我跟着你去就好了。”
　　吴握愚一愣，痴痴地看着周可温。周可温温和地笑了下，便说“你们先聊，有事叫我。”周可温知道，吴握愚不想让她知道这件事情，她怕她担心。所以中午借口让自己去做菜，可她也没什么胃口，中午吃了很少。周可温明白，这盆脏水泼在吴握愚身上，摆明了是看吴握愚的造化，这事情说大不大说小不小，处理好了相安无事，处理不好，吴握愚恐怕会失去教职，甚至在国内任教都是个问题。
　　中午从学校离开的时候，吴握愚坐在副驾驶上，眼睛一直盯着学校看，直到学校消失在她的视野中。
　　正当周可温坐在沙发上想着事情，门铃响了。周可温起身开门，是陈帆泊。
　　”你的小家伙还好吗？”
　　“在楼上，张老师和鹿老师也在。”
　　“那看来我来的不是时候。”陈帆泊撇撇嘴。
　　“你要是不想见她，就去卧室里待着。”
　　“我跟猫玩会儿。”陈帆泊撸起衬衫袖子，抱起脚边的洛阳铲，周可温这才看见，陈帆泊在左臂上纹了大片纹身。
　　“什么时候纹的？”
　　“你辞职之后。”
　　“你以这种方式纪念我？”
　　“切～少自恋了。”
　　周可温陪着陈帆泊在客厅里边撸猫边聊天。
　　哎？吴握愚要是出国了，你真的跟着去？你真舍得家里？”
　　“舍不得，但更舍不得握愚。”
　　两个人正聊着，吴握愚送张卿小和鹿清浅下来。看到坐在沙发上的陈帆泊，三个人一愣。张卿小连忙拉着鹿清浅和众人告辞，吴握愚和周可温手忙脚乱地把两位大神送走。吴周两个人留陈帆泊吃了饭，但谁也没提杜乔的事情。周可温知道，杜乔的攻势很猛，早上去医院排队挂号送餐，晚上去酒吧戴着面具跳舞。陈帆泊明确表示，自己不是一个负责任的人，可是人家姑娘不在乎。这个飒劲可真比得上陈帆泊当年。
　　晚饭后，陈帆泊告辞。没一会儿，吴握愚便接到了吴予知的电话，电话里除了通知吴握愚明早八点到校党委接受审查，还劈头盖脸地给吴握愚骂了一顿。原因是吴握愚发的声明，不但没承认“政治错误”，还明褒暗贬。这让吴予知是又欣慰，又担心。欣慰在吴握愚确实清高有骨气，担心在吴握愚这么做恐怕会再引麻烦。
　　躲过了吴予知的怒火，吴握愚对着电话说，“爸，你我都明白，正视历史才是民族进步的唯一途径。你有你的官场抱负，可我没有，所以，我们不一样。您早点睡，再见。”
　　第一百一十七章云遮日（下）
　　吴周二人第二天早上起的都很早，周可温做了吴握愚喜欢吃的早餐，可是两个人都没什么胃口。
　　饭后周可温把吴握愚送到J大地铁站，看着吴握愚瘦削的背影，周可温有些心疼。她说她不上火是假的，这一天一夜折腾下来，明显地是瘦了。
　　吴握愚还没走到党政楼门口，就看见楼前面站着一群学生，仔细一看，好像是历史系的学生。眼前的场景让吴握愚摸不到头脑，骆迦诺眼尖底看到吴握愚来了，连忙跑过来，拉吴握愚到一旁。
　　“我本来是来看你的，谁知道一到这就看见有很多学生，我问他们他们说是来声援你的。”骆迦诺往后看了看，小声说“握愚，你知道学校明文禁止□□。”
　　“迦诺，我知道了。”吴握愚拍了拍骆迦诺的手臂，与他擦身而过，从学生的队伍中穿过去，不断有学生叫着“吴老师。”
　　吴握愚没说话，快步走上台阶，转过身，看着学生们，“回去上课。”
　　“吴老师，我们是来帮你的！”有男生大着胆子喊。
　　“我再说一遍，你们，马上回去上课！”
　　平日里吴握愚笑容满面，像个大姐姐一样教他们，很少冲着他们发脾气。今天吴握愚穿着黑色的西装套着白衬衫，和往常明媚的样子相比，多了些肃杀，又混着些悲怆，让人觉得她是在祭奠着什么。没有笑容的脸透着一副闲人勿近的凛冽。学生们没了话，但还是站在原地没动。
　　“滚。”
　　双方谁都没想到，吴握愚会以这样不文雅的方式结束这场“好心”的帮忙，看着学生们散去，吴握愚转身进了党政楼，谁都没看见的是，她抬手擦了擦眼角。
　　吴握愚一步一步走着楼梯上了楼，出了楼梯间到走廊，就看见站在门口等到吴予知。吴予知看见吴握愚来了，三步并作两步地走到她面前。
　　“准备好了？”今天的吴予知看上去不怎么精神，但是唬人的架子倒不少。
　　吴握愚只是轻声答应了，吴予知叹了口气，接着说“你有没有看今早的BBS？”
　　“没有。”吴握愚有些奇怪，难道事情有变化？
　　“李特在BBS发声明说，实名举报杨志强性骚扰和性侵。”
　　吴握愚睁大了眼，更摸不着边际了，不过，那天李特确实说，要帮她？
　　“举报信和证据已经上交到校纪委了，真是多事之秋。哎，不一会儿说话注意点，该低头时候就低头，别死犟的脾气！”吴予知忍不住又嘱咐了几句，吴握愚的脾气和田念一样看上去温温和和的，其实骨子里死犟。
　　“知道了。”
　　吴握愚转身要走，却听见吴予知叫她“憨憨。”吴握愚一愣，又转回身来。
　　“憨憨，爸爸爱你。”时间一度静止，父女俩个相对而立，吴握愚张张嘴，却什么也说不出来。
　　“呦，吴院长，吴老师你们可快点吧！里面的人都到齐了。”负责组织的老师看见两个人站了半天也不动弹，着急地过来催促。
　　吴握愚深深地望了吴予知一眼，转身走进会议室，会议室的门应声关闭，阻断了吴予知的目光。
　　“吴握愚？”看着像领导的人出了声。
　　“是，诸位好，我是吴握愚，很遗憾以这种方式和大家见面。请允许我就这件事情做出辩驳。”
　　“我们这些人来，就是想听听作为当事人的你，是怎么说，你有三分钟时间进行陈述，我们将根据你的陈述和我们对事件的调查作出评判。”带头的男人倒是和蔼可亲，笑容满面地和吴握愚说。
　　吴握愚颔首致意，从包里拿出昨晚田念传给她的鉴定书和音频文件。
　　“首先，恳请诸位，无论最后的结果如何，刚刚在楼下的那些学生是无辜的，即使他们有错，握愚愿意一人承担；其次，网上所流传的音频，是经过加工剪辑而成，曲解了握愚上课时候的意思，这里是录音原件，还有两份录音的鉴定书，白纸黑字写得清楚，请诸位辨别；再次，所谓“五胡乱华”是指在西晋时期塞外众多游牧民族趁西晋八王之乱，国力衰弱之际，陆续建立数个非汉族政权，形成与南方汉人政权对峙的时期。属于传统的历史学名词解释，非握愚独创。网上所谓的那份试卷是相关政策出来之前的考试试卷，孰是孰非，自有公断；最后，作为史学工作者，握愚一直认为，正视历史才是民族进步国家富强的根本。并且，我，吴握愚保留对于这件事情的法律追责权利。以上是我的全部辩词，请诸位详断。”


第113章风吹柳
　　第一百一十八章风吹柳（上）
　　吴握愚做完陈述，带头的便通知她可以离开了，具体的结果之后会通知她。
　　离开党政楼，吴握愚打出手机，看到上面有一条信息，是李特。
　　李特说，在湖边等她。吴握愚犹豫了一下，还是到了湖边，远远地看到李特正坐在她常坐的那个长椅上。
　　“李老师。”
　　“你从前叫我师姐的。”李特回过头来，笑盈盈地看着吴握愚，“过来坐吧，我们，不应该是敌人的。”李特叹了口气，吴握愚将信将疑地坐到长椅上，不过好像从来都是李特把她当作假想敌的吧？
　　“握愚，我希望你知道，我是嫉妒你，可是我从没有害过你。”
　　吴握愚一愣，仔细想了一下，好像是真的。
　　“你是不是很好奇，我为什么和你说这些话？”李特笑了笑，“年初妍妍生病的时候，我想了许多，什么功名利禄啊，不该得的就不要强求，强求之后会在另一个方面失去。”
　　“那举报的事情……”
　　“我心甘情愿的。你干干净净的，怎么能让那个老混蛋污了名声？“
　　”师姐……“
　　“不用说谢我，哈哈，我说过我能帮你，可是你自己不信啊，你看，做了100件好事，做了件坏事就成了坏人了。”
　　“那你怎么办？”李特是帮过她的，当初就是李特让她去找沈初北解决王侃的事情。
　　“配合完调查我就带着妍妍去法国了，我已经离婚了，和恩熙……也分手了。”
　　吴握愚一愣，原来自己才是被蒙蔽的死死的那个。
　　“你不觉得恩熙很像刘纯吗？”李特嘴角带着笑，似乎陷入了一段很美好的回忆。
　　吴握愚恍然大悟，或许是自己把刘纯忘的太彻底，或许是周可温把她的心全部占据，她竟然从没有发现孙恩熙和刘纯如此相像。
　　“恩熙是个好人，比刘纯还要好，可是我不爱她，我不能再耽误她了。”
　　吴握愚如鲠在喉，对面的岸上响起苍茫的二胡声，风吹柳枝轻抚着湖面，波光粼粼的水上偶尔还有几只鸭子滑过。这美景不趁人心呐！
　　“握愚，保护好你自己。我走了，后会有期。”还没等吴握愚说些什么，李特便起身离开。
　　吴握愚继续坐在长椅上，闭上了眼，听着曲子，不知什么时候，孙恩熙坐到了吴握愚的身旁。
　　“希望我没有吓到你。”
　　“没，没有。”
　　“可真是不巧每次翘班都会让老板的女儿发现。不过，这次你妈妈知道我要来，所以让我给你带句话，让你学校的事情结束之后，就去朝阳。”
　　”知道了，谢谢恩熙姐姐。“吴握愚想从孙恩熙脸上看出些什么，可是她冷冰冰的脸上没有一丝情绪。
　　”那我就先告辞了。”孙恩熙刚要起身，却让吴握愚按住了手腕。
　　“恩熙姐姐，你还爱着师姐对不对？”
　　孙恩熙有一丝诧异，但很快定下心来。
　　”握愚，有些事情变了就是变了，不是所有的爱都可以无穷无尽地透支的。”
　　看着孙恩熙离去的背影，吴握愚莫名其妙地想起一句话，“爱情，总是口是心非的。”吴握愚长叹一口气，离开学校，搭上公交车去了田念家。
　　在公交车上摇摇晃晃了一个小时，吴握愚又坐上了地铁，又半个小时之后才到家。周可温还在赶来的路上，田念在公司，吴予知在学校，吴握愚真不知道让她过来做什么。
　　进了家门，脱了外套扔在一旁，进了卧室，趴在床上睡了起来。
　　周可温到楼下的时候刚好碰到回来的田念，两个人一起上了楼。进了家门，却没人迎接，两个人径直到了吴握愚的卧室，看到她的西服外套正扔到地上。周可温弯腰捡起，理了理放在沙发上。坐在床边想把吴握愚翻过来，“憨憨，好好睡好不好？趴着睡对心脏不好。”周可温轻声低哄，谁知睡梦中吴握愚不买账。哼哼唧唧地不肯配合。
　　田念在一旁盘手看着，周可温可真是好脾气。清了清嗓子，冷声说“吴握愚，不准耍赖。”
　　第一百一十八章风吹柳（中）
　　吴握愚觉得大事不好，立即起身板板正正地坐在床边。软软糯糯地喊了声“妈。”
　　田念被逗笑，又拉下脸“你这个样子是诱惑谁呢？”
　　周可温这才来得及打量吴握愚，腰带扣也开了，隐隐约约能看到今早刚换的黑色内裤，衬衫松松垮垮地套在身上，胸前的扣子也没系好。
　　“哦。”吴握愚淡定地系好扣子，抬头无辜地看着田念。
　　田念走上前，伸手揉了揉吴握愚的头。“憨憨，事情都解决好了，你再睡会儿吧！”
　　“好了？”
　　“嗯。下周照常去上课，这个礼拜我让你爸爸给你请了假，你就在家里歇歇？或者和可温去做个短期旅行都可以。”
　　“妈妈最好了！”吴握愚伸手搂住田念的腰，紧紧地抱着。
　　“行了你，我最好了？可温天天宠着你，你怎么讲？”
　　吴握愚松开手，看了看周可温，嘿嘿地笑了两声，“可温也最好了。”
　　田念又嘱咐了几句，就退出房间。周可温往床上扫了一眼，这才看见床单上湿了一大片。
　　“哭了？”
　　吴握愚努努嘴，侧着身子往周可温腿上一躺“委屈。”
　　温热的手抚上她的脖子，顺着她的脊柱摸了摸，“憨憨，都过去了。”
　　“上床躺着。”吴握愚软软糯糯地说。
　　“你先去洗个脸，我给你换个床单，我们再躺着好不好。”周可温俯下身，吮了下吴握愚的耳廓，弄的吴握愚心里直痒痒，连忙起身走进浴室。
　　待吴握愚出来，周可温已经换好了床单，坐在床边等她。吴握愚三步并作两步地上了床，拉着周可温躺下，然后窝在她怀里。
　　“睡一会儿？”
　　吴握愚摇摇头，“我昨天晚上，鬼压床了。”
　　“那你怎么不叫我？”
　　“我叫了，你不搭理我。”
　　“我说的是你醒了之后怎么不叫我？”
　　“翻了个身又睡着了。”
　　周可温轻笑，”压力太大了，加上这两天都没睡好，鬼压床很正常。”周可温低头吻了吻吴握愚的额角。
　　“嗯。”吴握愚轻声答应，又往周可温怀里窝了窝，便睡着了。
　　田念和吴予知晚上回来的时候已经快十点了，听见响动的吴周二人出了屋子。
　　“吵醒你们了？”田念坐在沙发上，脸色不太好。吴予知有些理直气壮地垂头丧气。
　　吴周二人坐在一边，吴握愚有些奇怪，不是说事情都解决好了吗？怎么这两尊大佛各怀心思的样子？
　　“你说你们两个，能不能让我省心一点？吴握愚不懂事，知情不报，你怎么还明知故犯？你是觉得他们没给握愚处分，你不高兴是不是？这件事情本来已经被李特扛的干干净净了，你是生怕别人不知道杨志强曾经爷骚扰过握愚？”
　　田念的一段话把吴握愚和周可温听的一愣一愣的。吴握愚心中大叫不好，爸爸妈妈已经知道杨志强曾经骚扰过她的事情了，那那天在爷爷家爸爸也是因为这件事情生气？
　　“我的事你说我就好了，你说爸爸做什么啊？”吴握愚可怜兮兮地说。
　　田念扔过手边的抱枕，砸向吴握愚，吴握愚轻巧地接住搂在怀里。
　　“就你讲义气是不是？”田念平了平心气，“你爸爸为了你今天下午把杨志强给打了，就在刚刚，他又去揍了人家一顿，杨志强现在在医院，你们本来有理也没理了。”
　　“等一下，念念，下午打人的是我，晚上可不是，这脏水可别往我身上泼。”
　　“爸，你把人给揍了？”
　　吴予知点点头。
　　“晚上不是你？也不是你指使的？”
　　“不是！当面打人才有礼貌。”
　　第一百一十八章风吹柳（下）
　　周可温终于知道，吴握愚的呆萌属性是从哪里来的了。吴予知看着谦谦君子，没想到还会用同态复仇的办法去对付别人。
　　“爸，你把他打成什么样了？”吴握愚有些好奇，吴予知练空手道可不是一天两天了，这带着怒气打人那挨打的恐怕有些残。
　　“反正他以后别想在祸害别的姑娘。”吴予知梗着脖子说。
　　原来今天下午院领导开会之后，吴予知气势汹汹地把杨志强揍了一顿。练家子对杨胖子，杨志强只有挨打的份。谁知杨志强从医院回家的途中又让一伙人劫持，拐到胡同里揍了一顿，这下子又进了医院。做人还是要厚道，要不然下场可就不好说喽！
　　“予知，你有不在场证明吗？”田念有些担心，杨志强虽然不占理，但吴予知打人也是不对的，这要是杨志强反咬一口，说晚上也是吴予知打的，他也得吃不了兜着走。
　　“有啊，你可以去查院里的监控，我从四点到九点可一直都在办公室。吴予知底气十足地说。
　　“那你有没有想过杨志强要告你故意伤害怎么办？”
　　“开玩笑，他有证据吗？谁看见是我打的了？有监控吗？我打他的时候故意把他拽到监控死角。他空口无凭地谁信啊？”吴予知的耍起无赖来，和吴握愚一摸一样。
　　“行了行了行了，我服你们爷俩儿了好不好？都去睡觉吧！”
　　吴握愚又贱兮兮地给田念捶了捶背，撒娇卖萌地逗田念开心，才跟周可温一起回去睡觉。
　　原本定于这周的讲座和课程审核，都被耽搁下来。吴握愚百无聊赖地迎来一个小长假，和周可温商量了一下，两个人决定宅在家里。
　　相比30多度的天气，在屋子里吹空调当然是最好的选择。这天下午周可温窝在放映室里看电影，忙完了的吴握愚贱兮兮地躺在周可温的身边。
　　这间屋子是周可温搬过来之后吴握愚特地重新装修的，装上了放映器和幕布，棚顶的星星吊灯是周可温最喜欢的式样。吴握愚对电影从来都不感冒，可是周可温却是十足的电影迷。
　　“这是什么？”
　　“电影。”对于吴握愚的语焉不详周可温很不满意，故意曲解她的意思。
　　“你坏。”吴握愚吭吭唧唧地侧了身，伸着胳膊抱着周可温的腿。
　　“谁让你说话说的不清楚。”周可温伸手捏捏吴握愚的小耳朵，低着头调笑着。
　　“那你明明知道我说的是什么意思，你还不告诉我。”吴握愚咬了周可温一口。
　　“哎！属狗的！”周可温嗔怒着拍了一下吴握愚的背，吴握愚松开口，痴痴地笑。
　　“Carol。是讲一对同性恋人的故事。”
　　吴握愚轻声应着，看了看大屏幕又收回目光，往周可温身边蹭了蹭。”我睡一会儿。”
　　周可温把电影的声音调小，一手轻轻地拍着吴握愚的背，听着她均匀的呼吸，沉沉地睡去。
　　谁知吴握愚并没有睡多久，睁开眼望了望周可温，又闭了眼。
　　“可温，我们结婚吧！”
　　声音软软糯糯的似乎能捏出水来，似穿越了千年，在漫长的时空岁月里凝聚成简短又真诚的几个字。周可温闻言一愣，低头看看吴握愚，吴握愚也抬起头静静地等着她的答案。刚睡醒的吴握愚眼里还结着一层水雾，眼神真挚而明澈，如泣如诉地诉说着主人的心情。
　　看着周可温许久没出声，吴握愚有些泄气，但马上又鼓起勇气，撒着娇问“好不好？”


第114章没叫错
　　第一百一十九章没叫错（上）
　　周可温的身子往下滑，躺在吴握愚身边，亲了亲她的额角，轻声说“好”。
　　临时起意还是蓄谋已久已经不重要，重要的是两个人在一起。
　　吴握愚低声笑，心中被难以名状的快乐充满。埋头在周可温的怀里，不住地笑。
　　“这么高兴啊？”周可温看着她抖动的肩膀，胸口感受到她呼出的热气，抬手揉揉她的短发，毛茸茸的，可爱极了。
　　“你是我生命中唯一的变数。”吴握愚瓮声瓮气地讲，抬起头看着周可温，努努嘴，接着说，“一切都是我通过努力而得来的，一切都是水到渠成。可是你不一样，爱情是两个人的事情。谢谢你和我一起相爱。”
　　周可温闭了闭眼，吴握愚带给她的惬意如春风拂面，似溪水煎茶，润物细无声般地沁入她身上的每个细胞。
　　“也谢谢你肯与我相爱。”周可温闭着眼寻着吴握愚的唇吻了上去。
　　吴握愚醒来的时候身边已经没了人，打量了一下周边，还在放映室。摸索着开了灯，看见墙上周可温留给她的纸条。
　　“爸妈来了，醒了就快下来。”
　　脚边还有周可温给她找的干净的衣服。吴握愚换了衣服走到楼梯，便说“爸妈，你们来了。”
　　“瞎叫什么呢！”周可温嗔怨着说“看清楚了再叫。”
　　吓得吴握愚停住了脚步，仔细往楼下看，周可温拿起茶几上的眼镜走过去递给吴握愚。周赫谦跑到楼梯旁叫着“握愚姐姐。”
　　吴握愚恍然大悟，脸红不已。
　　“哎呀，没叫错，没叫错。握愚快来，我给你看看。”夏茯苓笑盈盈地看着吴握愚，又转头看着周柘铭说，“还不快给握愚发红包，人家都叫你爸爸了。”周柘名放下怀里的夏厚思，拿出手机给吴握愚发了红包。
　　周可温拉着吴握愚在夏茯苓身边坐下，夏茯苓给吴握愚诊了诊脉，“挺好的。晚上早点睡就好了。”吴握愚乖巧地答应着，时不时还问几句，哄的夏茯苓开心极了。
　　“可温啊，你可不行欺负握愚啊！”
　　“妈，你听她的，她就会装乖卖萌，其实她皮着呢！”
　　上次见夏厚思的时候小朋友开始咿咿呀呀地说话，现在已经能蹦出不少单字。看见吴握愚“妈妈妈妈妈”地叫，伸手要抱抱。
　　周可温抱过夏厚思放在吴握愚的腿上，小朋友开心地笑，不停地“妈妈妈妈妈”地叫。
　　吴握愚皱了皱眉“我不是你妈妈。”
　　“xi”
　　第一百一十九章没叫错（下）
　　当晚吴握愚和周可温把夏厚思留下，说要体验体验有孩子的生活。
　　吴握愚还叫人买来了婴儿床，乒乒乓乓地给装上，把被子整整齐齐地铺在里面，看着温馨又温暖。安装完床之后吴握愚去了客厅，周可温正抱着夏厚思坐在沙发上，指着一边正在睡觉的睡地虎说“猫。这是猫。”
　　“累不累？我抱一会儿。”吴握愚坐在周可温的身边，接过孩子放在腿上。
　　“妈妈妈妈妈。”
　　看着吴握愚无可奈何的样子，周可温偷笑。
　　“我教你背古诗好不好？”
　　以背古诗的方法去转移孩子的注意力恐怕只有吴握愚想的出来了。
　　“春眠不觉晓。你说，春眠不觉晓。”
　　“啊～”夏厚思被吴握愚的“愚蠢”行径都乐，手舞足蹈地笑着。
　　两个人陪着孩子玩了一会儿，夏厚思有些困了，周可温给她惹了奶，用奶瓶喂着喝了。吴握愚抱着孩子在地上走了两圈，孩子就睡了。
　　吴握愚把孩子放进婴儿床，抬头告诉周可温，“你先去洗漱吧，我看着她。”周可温吻了一下吴握愚，就去了浴室。
　　谁知从浴室出来，周可温却没看见吴握愚的人影，找了一圈才发现她正搂着夏厚思躺在婴儿床里。与其说吴握愚是躺着，不如说她是蜷缩着的，好像是睡着了。
　　画面过于美好，周可温拿了手机拍了下来。谁知刚转身，就听见“哐”的一声，回身一看，身后的婴儿床塌了。
　　吴握愚和夏厚思被惊醒，吴握愚赶紧起身抱起夏厚思哄，无意间抬头发现，周可温正忍着笑意给她们拍照。
　　“讨厌。”
　　周可温这才伸出手拉起吴握愚，接过夏厚思。半个小时之后夏厚思才又回到自己的小床，安安稳稳地睡着了。
　　两个人躺在大床上，周可温帮吴握愚揉着刚刚撞青的地方，“你怎么想着上了婴儿床？”
　　“我想和她一起睡嘛！”吴握愚有些委屈，谁知道床那么不结实，害的她摔了。
　　周可温抬手揉揉吴握愚的短发，细细柔柔的发丝在指尖顽皮地逃走。这个小家伙怎么这么可爱啊！
　　“可可。”吴握愚欲言又止，伸手摸了摸周可温的背。
　　“怎么了？”周可温低头看着吴握愚，怎么吞吞吐吐的。
　　“你是不是…是不是特别想要孩子？”周可温喜欢孩子她是知道的，这次把孩子留下周可温也有自己的小心思。自从自己那次说不想要孩子之后，周可温隔三差五地把朋友圈里的同事家的孩子给自己看，“握愚，你看这小孩多好玩！”“你看她多可爱！”眼里面藏不住的兴奋和怜爱。
　　周可温对自己的“心理攻势”是真的，可是兴奋和怜爱也是真的。
　　“憨憨，你要是不喜欢，那就像你说的，我们玩别人家的就好了。”周可温叹了口气，把吴握愚往自己的身前搂了搂。
　　“不是。我的意思是，我们要我们自己的孩子。”
　　虽然吴握愚之前也和周可温表示过可以要孩子，但是都没有这次肯定的语气。
　　“小乖，别勉强你自己，我不想勉强你。”
　　“没有勉强。其实中国人生孩子的一个原因就是想把自己的血脉延续下去，通过子嗣的繁衍生息而达成永生的愿望。”能把生孩子这个问题提升到理论高度的只有吴握愚了。
　　”如果我们终其一生都不能光明正大地站在阳光下，握愚希望我们的孩子可以把我们的故事流传下去。“吴握愚眼睛里亮晶晶的，深邃而悠长。
　　“不过你不能对孩子比对我好！”
　　感动的情绪被吴握愚无厘头的话一扫而光，周可温吸吸鼻子，瓮声瓮气地说“你还跟孩子吃醋！”


第115章要面子
　　第一百二十章要面子（上）
　　吴握愚和周可温在家里腻腻歪歪地待了几天，就不得不去上课。
　　周一早上，吴握愚先到了人文学院，和主管老师把之前事情的处理文件签了一下，在学校这里这件事情就算过去。至于侵犯名誉的事情，田念已经找好律师，把杨志强和那个学生都告上了法庭。杨志强伤的不轻，也不知道是谁下的黑手。学校对他的处分也已经下来了，留党察看，但是书记也当不成了。李特也将他告上了法庭。
　　吴握愚走到办公室，休息了这几天事情都耽搁下来。正认真的和骆迦诺商量事情，有个学生来到办公室。邋里邋遢的样子，惹得吴握愚皱了皱眉。
　　“吴老师，吴老师，我错了，我向你道歉，请你不要起诉我。”
　　原本一头雾水的吴握愚恍然大悟，就是那个学生。
　　“吴老师您大人大量，这件事都是杨书记指示的，他说，他说，我这样做，今年就可以让我入党，我……我错了……您能不能不要起诉我。”
　　“你做这件事情之前，应该想到后果。你也应该去承担这个后果。”
　　“吴老师，求求你，求求你了，你这样做我的未来就全完了。”男生失控地跪倒在地，泪流满面。
　　吴握愚不自觉地往后退了一步，“那你有没有想过，你这样做，我的未来就全完了。”
　　吴握愚大步走出办公室，走到长廊里坐下，斑驳的树影打在身上，透过那棵银杏树的缝隙可以看到细细碎碎的阳光。
　　“握愚。”
　　“罗老师。”吴握愚起身，看到罗故明站在那里。
　　“握愚，以前的事情啊，我也有责任。或许啊，我当初就不应该让你回来。”
　　“罗老师您别这么说。”
　　“握愚啊，你是我看着长大的，说实话你应该最熟悉中国大学里的规则，也最厌恶中国大学里的规则。”
　　“罗老师，我……我想明年第一个合同到期之后，我就离职。之前学校给我的福利我可以不要。”
　　“那都是你该得的。你要是铁了心走，那我就帮你做后续的工作。保证不会拖泥带水地耽误你。”
　　“那谢谢罗老师里。”
　　一老一少又谈了些学术问题，吴握愚就去上课了。上课，改论文，批作业一切有序地进行着。
　　周五晚上田念约了周可温一起去看演唱会，告诉吴握愚下了课后去朝阳的家里等着。吴握愚下了课后先回家里把睡地虎抱走，然后才去了朝阳的家。
　　吴予知到家的时候，吴握愚站在门厅迎接，接过吴予知的公文包，放到书房。吴予知看着吴握愚忙碌的样子，似乎吴握愚很小的时候就会接过他的外套挂在衣架上，接过公文包放在书房。
　　“你在忙什么呢？”吴予知看见厨房灯开着，好奇的问。
　　“嗯……做馄炖。”
　　“你？”
　　“嗯。”
　　“你妈妈呢？”
　　“你媳妇和我媳妇一起去看演唱会了。爸，你先等一会儿，一会儿馄炖就好了。你先跟睡地虎玩会儿。”
　　吴予知这才看到趴在沙发上的猫，“借我玩？”
　　吴握愚摇摇头，“送给你养，可温说，这次的事情你很不容易，所以把猫送给你。”吴予知高兴地抱起睡地虎。吴握愚转身回厨房继续包馄饨。
　　没一会儿，田念和周可温便回来了。
　　“妈妈，可温。”
　　“嗯。你干嘛呢？小憨憨。”
　　“洗洗手吃饭吧，马上就好了。”吴握愚说着又回了厨房。
　　洗完手的田念看着桌上色香俱全的馄饨，笑着说“可温□□的不错嘛！都会做面食。予知哥快来，可温快坐，尝尝这个小混蛋做的东西。”
　　田念笑着说，吴握愚出国上学的之前怎么也不肯学做菜，没办法给她请了两个厨师轮流给她做饭吃。连着说了吴握愚好几件糗事，让吴握愚羞的脸都红了。
　　“妈～我不要面子啊！”
　　一家人笑着，聊着有趣的事情。
　　吴予知一碗馄饨很快就见了底“嗯。我从来没想过能吃到吴握愚做的饭。”
　　第一百二十章要面子（下）
　　吴握愚从浴室中出来，关了房间里的灯，只开着床头的暖灯。气氛一下子变得暧昧起来。
　　“演唱会好看吗？”吴握愚躺在周可温身边，仔细嗅了嗅她的发香，淘气地拿了段头发放在人中上，撅着嘴托着头发。
　　“没你好看。”周可温翻了个身，把吴握愚压在身下，双手揉着吴握愚的脸，“你今天很棒啊！”
　　吴握愚吭吭唧唧地对周可温的□□表达着不满，周可温不知道从什么时候开始喜欢把吴握愚压在身下，任意揉捏，以这种方式表达着喜欢，吴握愚多数的时候也由着她闹，偶尔装着生气的样子要她哄。
　　“还以为你不会把睡地虎拿来呢！”
　　吴握愚努努嘴，眸子暗了下来，“其实我挺自私的。”
　　“嗯？”周可温没想到吴握愚会这么快转了一个严肃的话题。
　　“我一直都为所欲为，自己怎么喜欢怎么做，从来没想过爸爸妈妈的感受。官场是爸爸的追求，我没有理由因为我让他放弃他的追求。那天在党政楼他和我说”憨憨，爸爸爱你。“我突然发现，其实他为了我，可以放弃很多，而我却从来都没想着去理解他。他从来都没有叫过我“憨憨”，只有那一次。”
　　周可温低头吻了吻吴握愚的额头，其实每个人都在很少的时间里去理解父母。
　　“可温，我真的不知道应该怎么和你开口讲这件事情。”吴握愚抬起头，眼泪在眼眶里打转。
　　“憨憨，你去哪，我去哪。”周可温低头吻了吻吴握愚的眼睑，手在她的肩上轻抚。
　　吴握愚睁大了双眼，难以置信地看着周可温。
　　“憨憨，爱，有时候，是妥协。”周可温翻身躺在床上，吴握愚往她的怀里钻了钻，“憨憨，你看你为了我改变了之前不想要孩子的想法，为了我去学做饭洗衣收拾屋子，为了我去和我的家人打好交道，我为了你，换一个生活环境，换一份工作，为什么不可以呢？”
　　“可温真好。”吴握愚把头埋在周可温的胸前，坚实的心跳让吴握愚安全感十足。
　　“握愚，那天帆泊打电话告诉我你出了事情，随后我看见你留的纸条和做的饭菜，我就想能在自己为难的时候还想着我的吃穿，这个人是值得托付的。憨憨，山盟海誓可能被岁月冲垮，那我们在一起要认真的过每一个日子，让这些日子汇成山盟海誓。”
　　吴握愚抬起头，对上周可温的诚挚的眼神，张了张嘴却不知道该说些什么。
　　“你还担心程老师对不对。”
　　这女人会读心术吧！
　　“别这个样子看我～”周可温捏了捏吴握愚的耳朵，接着说“要是和你过了这么长时间，再不知道你心里在想什么我就白活了。”吴握愚咧嘴笑了笑，心里直冒冷汗，周可温接着说“如果你忙，我可以经常回来，或者等我们安定下来之后，时常接程老师过去住些日子。”
　　暖光把周可温的脸显得温柔又妩媚，佳人如此，我复何求？吴握愚寻着周可温的唇吻了上去，周可温感受着吴握愚的热烈，不一会儿两个人就气喘吁吁了。吴握愚趴在周可温的肩膀上喘着粗气，热气打在周可温的侧颈上。感受到吴握愚的手开始不老实，周可温连忙制止。
　　“没事儿的。这栋房子隔音很好的。”
　　半推半就之下，两个人你侬我侬地度过了一个愉快的夜晚。
　　第二天早上吴握愚早起做了早餐，一家人吃完早餐之后各忙各的事情。吴握愚无意中刷了下手机看见了，张卿小的作品被指抄袭的新闻。半个月之前，张卿小参加北京市教师基本功大赛刚获得了一等奖，着回舆论风波又被掀了起来。
　　吴握愚和周可温说了张卿小的事情，周可温立即决定和吴握愚一起去张卿小的画室看看。
　　一个小时的车程里，吴握愚给张卿小打了电话，发了消息但都没人接也没人回。这让吴握愚着实紧张。张卿小虽然平时嘻嘻哈哈没心没肺的，但是是很爱惜自己的羽毛的。抄袭这件事情吴握愚不相信，可是谁要黑她呢？
　　吴周二人到了画室门口，敲了很久的门，张卿小才懒洋洋地裹着丝质睡衣开门，不过她倚着门口丝毫没有让人进去的意思。
　　“你生病了？”吴握愚看到张卿小额头上布满细细麻麻的汗，伸手想摸摸她发没发烧却被张卿小抬手挡了回来。
　　“我今天不方便留客，事情我都知道了，不过是让那个小兔崽子背后咬了我一口，你们回吧，改天请你们吃饭。”张卿小刚要关门，看出门道的吴握愚伸手挡住。
　　“等一下。”
　　张卿小一愣，原来畏畏缩缩地吴憨憨在周可温面前变得这么大胆？双方正僵持着，屋里想起了熟悉的手机铃声。
　　吴周二人对视一眼，张卿小绝望地闭上眼睛。夏望安你个笨蛋！
　　”出来吧，你妹妹和握愚都在这儿。“
　　夏望安闻声从卧室里走出来，慌张的连上衣都没穿。
　　双方一度十分尴尬。还是吴握愚干笑了两声打破僵局，”可温，我们走，我们走，夏哥，卿小你们继续，你们继续。“
　　说着吴握愚拉走了面色很好看的周可温，两个人回道车上，吴握愚抑制不住地趴在方向盘上大笑，周可温气不过，抬手打在吴握愚的脖子上，吴握愚缩了缩脖子，忍着笑“好凶，一点都不温柔。”


第116章蓝眼睛
　　第一百二十一章蓝眼睛
　　忙过了论文答辩和期末考试，吴握愚望着天上想要晒死人的太阳，有点期待周可温为她准备的生日旅程。
　　系里换了新的书记，名叫柳中德，是吴予知的老同学。骆家兄弟的咖啡馆里来了新的糕点师，名叫默默，活泼可爱的南方姑娘。不知道杜乔用了什么方法，不但把深陷失恋泥潭的陈医生拯救出来，而且还治的服服帖帖。两个人下班之后就去酒吧，晚些时候再一起回家。还有夏望安和张卿小，相见恨晚的两个人你侬我侬，张卿小以迅雷不及掩耳盗铃之势成了吴握愚的准嫂子。抄袭的事情是张卿小之前的那个小男友做的，不过吴握愚已经忘了他的名字。总之，惹了张画家，下场会很好看。鹿清浅的新婚丈夫帮着鹿清浅完成了工作调动，九月开学鹿清浅就要去心理学系报道，再经过一个月的工作交接之后，鹿清浅不再负责行政工作。那天吴握愚路过鹿清浅楼下的时候向上望了望，不禁感叹物是人非。
　　顶不住太阳的火热，吴握愚快步到了程素家。周可温正和程素坐在一起聊着天。不知道周可温有什么本事竟让程素开怀大笑。吴握愚撇撇嘴，抬眼看见葡萄架上的青葡萄，刚刚抬手摘下一颗，就听见程素喊“嘿！又有小坏蛋偷我的葡萄！”
　　吴握愚咧嘴笑了笑，把葡萄填进嘴里，迈着长腿走进屋子。伸手揉了揉正在睡觉的港港的头，港港不满地直叫。
　　“我昨天可是刚给葡萄打了药，你小心中毒。”程素摇着扇子，看着吴握愚坐在周可温身边，真是相配。
　　吴握愚皱了皱眉，又喜笑颜开”嗯……农药都是水溶性的，昨天晚上下雨啦！“
　　”切，就你聪明！”程素抬起扇子作势要打吴握愚，吴握愚吓得往周可温的身边躲。
　　“妈，下学期的课怎么样了？”吴握愚叫的亲热，程素心里暖洋洋的。
　　“已经安排好了。是通选课，讲画作的基础鉴赏。”
　　“哎！太好了！终于有人救救孩子们的审美了！”
　　“哪有你说的那么夸张！”
　　“嘿嘿，您课表下来了告诉我，我去接您上下课，顺便接受一下审美再教育！”
　　“怎么变的油腔滑调的！”程素瞪了一眼吴握愚，这孩子心眼好，知道照顾人。
　　吴握愚和周可温陪着程素吃了晚饭，又和程素讨教了几招做菜的秘诀，才离去。程素嘱咐吴握愚和周可温要常过来，别怕给她添麻烦。
　　两个人走在校园里的暮色中，周可温看着吴握愚满怀心思的样子，知道她又在担心程素，也不好说什么。走到一片树荫下，捏了捏她的小手又赶紧放开。
　　吴握愚迅速看向周可温，眼里充满了喜悦，又害羞地低下头去。
　　两个人回了家，分别进了浴室。吴握愚动作利落，洗完澡百无聊赖地坐在沙发上撸猫。
　　“想什么呢？”
　　周可温从浴室里出来，看着吴握愚一手摸着猫，一边在发呆。
　　“我在想，如果我们的孩子是蓝色的应该不错。你看洛阳铲多可爱啊！”
　　周可温被吴握愚的脑回路惊的一愣，小家伙怎么这么积极？
　　“你的意思是找个外国人？”
　　“嗯！”吴握愚重重地点了下头。
　　“你开心就好。”周可温坐在吴握愚身边，洛阳铲礼貌地“喵”了一声。
　　“可温，要不要我自己生啊……你生孩子会不会很辛苦。”吴握愚搂住周可温的肩，让她靠在自己的肩膀上。
　　“你生就不辛苦？你的身体还不如我呢！不是说好了，取你的卵子和精子结合，形成受精卵，然后我来孕育。过几年再倒过来。你要自己生，我害怕以后你们娘俩合起来欺负我呢！”
　　吴握愚嘿嘿地笑了两声，连声说“不欺负不欺负，爱你还来不及呢！”
　　作者有话要说：
　　求评论，求收藏，求关注《柏辽兹与巴赫》！


第117章对的人
　　第一百二十二章对的人
　　可惜生日旅程没有成行。
　　教师放假之前，系里下了通知，青年优秀教师要接受马克思主义教育，假期的时候参加教委组织的培训班，为期15天，正好跨过吴握愚的生日。吴握愚看着通知上自己的名字，懊恼了好一阵子。
　　吴握愚厚着脸皮去求吴予知，已经容忍吴握愚推掉暑期学术论坛的吴予知表示他也没有办法，上次的事情教委可都盯着吴握愚呢！并且教委规定，所有老师上课的演示文稿的电子版必须上交学校教育处审核，这也就意味着上课从来不用ppt的吴握愚，回家要做ppt了。吴握愚不禁在心里感叹“真是死罪可免活罪难逃啊！”
　　对于吴握愚的失约，周可温并没有说什么，只是默默地退了机票和酒店。反正只要吴握愚在身边，在哪过生日不都是一个样子？
　　日子很快就到了吴握愚生日的那天。吴握愚听到下课铃就匆匆忙忙地离开教室，这让送她礼物的骆迦诺一顿猛追。
　　两个人谢绝了一切邀约，周可温带着吴握愚到了一家不错的餐馆。两个人相对而坐，吴握愚时不时地给周可温讲几个故事，逗着周可温开心。
　　两个人吃过饭，吴握愚开着车，副驾上的周可温喝了些酒，看着玻璃窗上吴握愚的倒影痴痴地笑。
　　“可可，这次都是我不好，不但给爸爸妈妈添了麻烦，还把你的计划打乱了。”
　　周可温回过神来，直了直身子，就不该听这个小家伙的，喝了点酒迷迷糊糊的。”没事儿的，我们下个月纪念日去，嗯？”
　　“真的？那你不上班了？”吴握愚转头看看周可温，斑驳的灯光透过车窗打在周可温的脸上，显得整个人柔和而温暖。
　　“今天我妈打电话说，要是我们现在要孩子，就好好在家里养着吧！”
　　“夏阿姨可真好。”
　　“嗯？那天叫妈妈不是叫的很顺口？还拿了改口红包是不是？”周可温调笑着，让吴握愚红了脸。
　　“拣个日子，叫着一起聚一聚。”
　　“那得等吴老师有时间啊！”周可温从来没想过自己会在一年左右找到对的人，并且到了谈婚论嫁的地步。想想两个人有些荒唐的初识，几个月的徘徊，细细密密的小暧昧，谁也不敢向前迈出的步子，两场知时节的大雨才是她们真正的媒人，胆怯，彷徨，无形的压力，两个人跌跌撞撞地在荒诞的人世间闯荡，度过一个又一个有趣或者无聊的日子。浪漫的错觉在心中升腾，余生可期。
　　“想什么呢？”吴握愚觉得周可温半天不说话，以为是不胜酒力睡着了。哪知道转头一看才看见周可温睁着眼睛一动不动地目视前方，嘴角还挂着淡淡的笑，不知道在想什噩梦美事。
　　“想着以后让吴老师养我～”
　　周可温的撒娇让吴握愚十分受用，心里美滋滋的。但是还是故作深沉的说“那我明年就没工作了，我们怎么办？”
　　“那你就去学校门口的天桥上要饭呗！那里你熟人多，怎么也能养的起我和孩子了！”
　　周可温一本正经地胡说八道。
　　到家时周可温的酒已经醒了大半，两个人又你侬我侬了一会儿，才各自进了浴室。良辰美景配美酒美人，爱之深，情之浓的两个人怎么可能少的了一番温存。也不知道吴握愚哪来的那么多力气，陪着周可温折腾到凌晨，周可温迷迷糊糊地快睡着的时候，觉得吴握愚把自己揽在怀里，低头吻了吻自己的额角，听见她说，
　　“可温，握愚29岁了，可温不用怕了。”


第118章父母恩
　　第一百二十三章父母恩
　　两家人聚会的日子放在了两个人出去旅行之前。田念订的地方，让吴握愚一番好找，终于在约定的时间之前，吴周二人准时到达。
　　“一定很贵。”吴握愚小声嘟囔，周可温笑了笑，看着吴握愚没见过世面的样子没说话。
　　两个人到了包间，笑着打了招呼，吴握愚看见张卿小也在，投去意味深长的目光，张卿小白了她一眼，没做声。
　　田念和夏茯苓聊着生意上的事，吴予知和周柘铭请教钓鱼的窍门，夏望安也在和张卿小低声聊着什么。吴握愚转头和周可温说，“你看，有了家室的人就是不一样，卿小都没有以前那么张扬了，脸上泛着母性的光辉。”
　　“卿小怀孕了。”周可温低声在吴握愚的耳边说。
　　“真的？”吴握愚一愣，这也太快了吧？
　　“你去问问呗。”这有什么大惊小怪的，
　　“不好意思。”吴握愚小声嘟囔。
　　周可温轻笑，小家伙害羞的点总是很奇怪。前几天带着吴握愚去做身体检查，为生孩子做准备。吴握愚一个人进了B超室，出来的时候红着脸，周可温以为她是不好意思，就一个直肠B超有什么不好意思的，也没理她，只是拿着检查单看着。那天晚上睡前吴握愚才吞吞吐吐地说“今天那个医生说我的子宫漂亮。”笑的周可温花枝乱颤，原来就是因为这件事吴握愚害羞了一整天啊！
　　周可温也不去管她，看着吴握愚好奇又不敢问的样子心里发笑。过了一会儿，吴握愚终于抑制不住自己的好奇心，拽了拽张卿小的袖子，“小小，你有宝宝了啊？”
　　张卿小点点头，幸福地笑。
　　“那你现在什么感觉啊？”
　　“没什么感觉。”
　　“哦。”又转过头和周可温说“她说她没什么感觉。”
　　周可温拉着吴握愚换了地方，和张卿小低语几句，又问了些身体上的事情，就又和吴握愚换了回去。
　　“可温，你干嘛和憨憨换来换去的？”夏茯苓知道周可温着急要孩子，这回张卿小怀孕，让周可温可是好生羡慕。
　　”我问问嫂子的情况。“周可温笑着说，这一声”嫂子”可把张卿小叫红了脸。
　　“怕是可温急了。”田念不客气地说出周可温的心事。“你们两个可是光张罗着要孩子，也没告诉我们什么时候结婚啊！”
　　前些时候两个人拖田念找捐精者，听到消息的时候可吓了田念一跳。吴握愚怕生孩子，她是知道的。吴握愚小时候总去给李健和送饭，而李健和在妇产科，都说产科是最看得见人性的地方，幼小的吴握愚见了不少喜悦和丑陋的哀伤。曾经和自己讲，一定不要小孩。看来美好的爱情会让人战胜恐惧，摆脱哀伤。可是没听说，这两个人要结婚的消息，就要要孩子了。
　　吴握愚大梦初醒一般，看了看周可温，忍住笑”我都忘了，咱俩还没结婚呢！“惹得众人大笑。”
　　“田阿姨，这不是让握愚带着我来认亲了嘛！”其实周可温和吴握愚一样，早已经把对方当成唯一的人了，结婚只是个仪式罢了。
　　“那还叫阿姨啊！”田念笑着说，与吴握愚的呆头呆脑相比，周可温的圆场显得更成熟稳重。
　　两个人分别改了口，敬了茶，拿了红包。周柘铭和吴予知又分别嘱咐了几句，两个人仔细听着，认真应着。吴握愚还不怕事儿大地管张卿小叫了声“嫂子”。
　　席间两个人招呼着众人，填汤布菜，吴握愚无意中听到田念和夏茯苓小声说，“我们家予知啊，就怕周医生不同意可温和握愚的事情，所以那阵子不是找周医生夜钓就是找周医生看戏。比当年追我的时候都积极。”
　　“他就是嘴硬心软，可温离家出走那几年，不知道他偷偷地去医院看过可温多少回，还请医院领导吃饭，让人家帮着照应着。握愚那么优秀，对可温也好，她有什么抱怨的。”
　　“还是可温好，把憨憨教的什么都会了，也懂得照顾人了。”
　　吴握愚听了心里五味杂陈的，是她太自私，从来没想过去理解父母。吴予知爱摇滚不爱听戏，不知道他是怎么忍那咿呀的戏腔的。天生又招蚊子的眷顾，夜钓肯定没少挨咬。
　　不知不觉已到深夜，一行人散了，先送走了周可温的家人，吴周二人跟着吴予知和田念来到车前。
　　“不早了，快回吧！不用送了。”吴予知摆摆手，让两个人离开。
　　吴握愚上前一步，扑进吴予知的怀里“爸，我爱你。”


第119章护犊子
　　第一百二十四章护犊子
　　纪念日前夕，周可温带着吴握愚去医院做了取卵手术，一切都比较顺利。只是回家后周可温还让吴握愚躺在床上，不要乱动，让吴握愚有些不高兴，哪有那么矫情。周可温没办法只能躺在她身边用手圈着她，陪她有一句没一句地聊着。
　　“以后宝宝和谁姓啊？”
　　“我妈说了，让你爸爸妈妈决定。你们家就你一个小鬼，总不能再跟了我姓。”周可温低头在吴握愚的脖颈上蹭蹭。
　　“那姓吴很难取名字哎！”
　　“你那么有学问，还怕起不好名字？”周可温弄不明白吴握愚这个家伙到底是什么脑回路，要是因为难起名字就不姓吴，那恐怕早没有吴这个姓了。
　　“那如果是个男孩怎么办啊？”性别隔阂，吴握愚还是有些担心的。
　　“小乖，别想那么多。只要我们两个在一起没有什么事情是不能解决的。”
　　吴握愚想翻身，被周可温制止，“你要平躺。“平时看着挺老实的啊，怎么这会儿就动来动去的不听话。”握愚我和你讲，半个月之内不能同房，但是你要是不配合总是乱动，你一个月之内别想上床！“
　　吴握愚撇撇嘴，这个威胁她还是怕的。“门铃响了，有人来了。”
　　周可温去开门，没想到是陈帆泊和杜乔。
　　“快进来。”
　　陈帆泊左右瞅瞅，”你们家小家伙呢？”
　　“屋里躺着呢？”
　　“怎么样？”
　　“你去看看，她自己是没什么感觉。”
　　三个人进屋，看见吴握愚可怜兮兮地躺在床上。
　　”哟，这么可怜啊！”杜乔看着吴握愚，这么热的天还缩在被子里。
　　“来来来，姐姐给你看看。”陈帆泊坐在床边，吴握愚乖乖地伸出手让陈帆泊看。
　　“我没事……”
　　“有没有事儿也得听可温的好好养着，要不然以后有你遭罪的时候。”陈帆泊正经八百地说。
　　“怎么样？”
　　“可温你给她做点清淡的好好养养，这两天就在床上躺着吧！半个月之内不能同房这你俩知道吧？”
　　“你看，不是我吓唬你吧？”
　　吴握愚撇撇嘴，没说话。
　　周可温和陈帆泊去厨房准备晚饭，杜乔陪着吴握愚在卧室里聊天。
　　“你和杜乔怎么样？”
　　“挺好的。”陈帆泊笑嘻嘻地说。
　　“人家从相貌身材到文凭家世都没得挑，你可得好好珍惜。”
　　“知道啦！小乔可比握愚成熟多了。”
　　“嘿！夸你两句你还来劲了！我们握愚怎么不成熟了？“周可温白了陈帆泊一眼。
　　”瞧你护犊子那样！你们家吴握愚最好行了吧？“
　　周可温没好气地瞪了陈帆泊一眼，陈帆泊笑嘻嘻地没在意。“不过你们怎么这么急着要孩子啊？就不再享受享受二人世界？”
　　“没有急。只是觉得到了一定的时候，我们两个都不是在意仪式感的人，那天下午我看电影，她蜷在我身边睡着了，醒来之后就和我说“可温，我们结婚吧。””
　　“那你答应了？”
　　周可温点点头，“帆泊，这个时代太浮夸了，可是握愚让我觉得每一天都过的很踏实。她愿意去为我做改变，不断地反思自己，去理解父母，善待他人，自己手忙脚乱的时候还记得给我做早餐，留纸条，她不爱看电视，可是她每天都会陪着我看一会儿。她当然有她的小脾气，有时候甚至有些无理取闹，窝里横有时候让我也很没有面子…可是啊，我还是喜欢。我知道，或许终其一生我都不会在她的心里排到第一位，我也心甘情愿多爱她一点。”
　　“爱情就是这样，没有道理。那时候我和小乔说，你别爱我，我不会对你负责的。谁知道她翻了个白眼，毫不在意地说，我爱你，为什么要你负责啊？北京大妞的那种飒劲儿，真让人喜欢。其实我一直觉得你和握愚都过于温和，但小乔不一样，敢爱敢恨，心直口快甚至有点讨人厌，她还说，我不管你心里有没有那个鹿清浅，你不能剥夺我喜欢你的权利。”
　　周可温看着陈帆泊被纹身掩盖住的伤痕，心里想，总有办法让过去真正的过去，总有人让你更期待未来。


第120章度余生
　　第一百二十五章度余生
　　纪念日的到来让吴握愚躲过了北京的雨季。两个人到了北欧的小镇，两个人可以终于能光明正大地牵着手在街上走，
　　白天两个人到处逛逛，晚上吴握愚准备了烛光晚餐，心情大好的吴握愚几杯酒下肚觉得头有些晕晕的。见着烛光里的周可温不觉春心萌动。摇了摇脑袋，看着周可温若无其事地切着牛排，可是桌布下却抬着长腿不住地在吴握愚的腿上撩拨。吴握愚眯着眼，深邃地看着周可温，你等着。
　　吃过晚餐，吴握愚拒绝了周可温要继续逛逛的建议，拉着人直接回了房间。谁知刚落锁周可温就缠了上来。双手环着吴握愚的腰，甩了高跟鞋，下巴搭在吴握愚的肩膀上。
　　”你又在想坏事是不是？”热气打在吴握愚的侧颈上，周可温还调皮地深处小舌似有似无地舔了舔，弄的吴握愚更是浑身酥麻。
　　吴握愚侧头在周可温的颈上亲了亲。还没等到下一步动作，就被周可温推开。
　　“去洗澡。”
　　吴握愚的眼神瞬间暗淡了下来，低着头，抬手揉了揉头发。“我们一起洗好不好？”周可温一愣，没想到吴握愚会提出这种要求。随后撇了她一眼，“你自己洗！慢了也别想上床！”吴握愚一溜烟儿钻进了浴室。
　　等她出来时，周可温已经躺在卧室中间的那张大床上。吴握愚掀起被角爬了进去，向上蹭了蹭吻了吻周可温的下巴，那动作有些像讨好主人的小狗。
　　“可可，我要是是只小狗，我的尾巴一定摇的飞快。”
　　吴握愚的酒已经醒的差不多，可是酒量一向都很差的周可温到有些晕晕乎乎。
　　“乱讲。读那么多书一句甜言蜜语都说不出来？”周可温伸手把吴握愚捞了上来，红唇贴到她的唇上。呢喃着“还记得去年的今天，你和我说什么吗？”
　　“长忆此日洛水畔，不发上阳宫女怨。”
　　周可温”嗯“了一声，伸出小舌舔了舔吴握愚的唇，吴握愚配合地张开嘴接纳着，手抚摸着她的肩膀，香香软软，细细滑滑的样子让吴握愚喜欢的紧。
　　吻了好一阵子，两个人才气喘吁吁地分开。吴握愚翻下身躺在一边平着呼吸，周可温把她捞上来，翻身搂着吴握愚的腰，头抵在她的肩膀上。
　　“小乖，你知道为什么是你让我托付余生。”
　　吴握愚摇摇头，侧身把周可温搂在怀里，其实她和周可温在一起常常有一种受宠若惊的感觉，为什么是我？总找不到答案。
　　“因为你很少和我说爱，从来不说一生，可是你眼神里的坚定让我足够放心，我知道你不会扔下我，放我在这残破又可怕的世界里了却余生。”


第121章波澜起
　　第一百二十六章波澜起（上）
　　一切似乎又回归了按部就班的样子。
　　吴握愚新学期的讲义和选修课方案通过了审核，让吴握愚着实送了一口气。新学期，又有新的面孔到来，看着一张张渴望成熟的脸，吴握愚心里五味杂陈。
　　今年庆祝教师节的只有四个人，因为吴耕斯和李健和去环游世界享受人生去了。不过今年暑期的全家福上有六个人，吴握愚和周可温并肩立在后面，前面坐着长辈。照片被吴握愚放在了书房的桌子上，周可温有时候会看见吴握愚在呆呆地望着照片，不知道在想什么。
　　可是，生活总是徒生波澜。
　　吴握愚的选修课只要10个人，通过考试选拔上课。因为吴握愚认为写作课只有小班上课才能达到效果。名单里的名字是吴握愚熟悉的，比如沈初北和陈宁涵。但是吴握愚也看出些变化，沈初北上课的状态明显不如从前，整个人也没有从前精神。下课的时候问了几句，沈初北也只说没有事情，让她不要担心。
　　日子就这样过了半个多月的光景，又到了一年一度的国庆节前夕。吴握愚也有些松懈下来，约着周可温去程素家坐坐，程素不但留着她们吃了晚饭，还留她们在家里住下。周可温满口答应，就怕拂了程素的好意。
　　两个人小心翼翼地温存一番准备睡去，可是吴握愚的手机却响了。
　　“喂，清浅，怎么了？”
　　……
　　“什么？”
　　……
　　“握愚在程老师这儿，马上过去。”
　　吴握愚放下电话，起身穿衣服，沈初北不见了，我要赶紧过去。可温你先睡，不用等我。”
　　“沈初北？”
　　“对，清浅说她的情况从暑假前就不太好，最近有些恶化，有自杀倾向。”吴握愚说完低头在周可温的额头上吻了一下，便急匆匆地出了门。
　　院子的木门沉重地关闭，那声音就像压在周可温心上的一块石头，不知道自己是在担心吴握愚还是担心沈初北，抑或是担心她自己？在床山翻来覆去躺了一会儿，睡意全无。周可温起身穿衣服，准备出去走走，无意间瞥见墙上的镜子，肩膀上还有吴握愚的咬痕，周可温抬起手，指腹轻轻地摸了摸，她没有理由怀疑吴握愚。
　　九月末的夜晚，秋风微凉。周可温裹着风衣走在寂静的校园里，昏黄的路灯将人的影子拉长，不知不觉就走到了湖边。湖面在月光的映衬下波光粼粼，白日里顽皮的鸭现在却趴在芦苇里睡觉。
　　周可温绕着湖走着，脑子里乱乱的理不出个思绪。
　　“周可温。”
　　黑夜里出来的声音着实吓了周可温一跳，稳了稳心神，看到平日里吴握愚经常坐的长椅上，是个长发女孩。借着月光，周可温看清了她的脸。
　　“没想到我会在这吧？我也没想到你会在这，我没猜错的话，吴握愚已经去找我了，你一个人独守空房了？”看着可爱温顺的女孩却牙尖嘴利，她抬头看着你自己成熟几度的周可温，心往下沉了沉。
　　是沈初北。周可温想起，在吴耕斯的学术会议上，散场之后，坐着最后那排的小姑娘，就是沈初北。可另一个信息却让周可温警铃大作，沈初北知道她和吴握愚的关系。
　　周可温攥了攥拳，坐在沈初北旁边，“你的老师很担心你。”
　　“我的老师很喜欢你，而我也很喜欢我的老师。你可真沉的住气，周医生。”沈初北看着周可温露出笑脸，明艳动人。周可温闭了闭眼，她似乎处于下风，沈初北好像对她和吴握愚知道的一清二楚，可是自己对沈初北却一无所知。她没有理由怀疑吴握愚，这个念头打败了所有的不确定，在周可温的心间升起。
　　“可是凭什么是你？！”沈初北的反问让周可温一惊，这是要情敌对峙？可是这个小姑娘可以算得上情敌吗？
　　却听见她接着说“我看见吴握愚的第一眼我就爱上她了，她睿智，她善良，她谦和，她执拗，她倔强，她简单……我换了专业就为了靠近她，我邀请她吃饭，参加party，她拒绝我了一次又一次。可是，我还是爱她，走火入魔，深陷在泥潭里，越挣扎陷得越深。她就像天上的白月光，我越想得到，越难拥有。”沈初北低着头，双手扶在椅子上，肩膀颤抖着难以自抑。
　　周可温刚想张嘴说些什么，沈初北猛然抬头，盯着周可温问“你当她是什么？”周可温一愣，才明白她指的是吴握愚。转而低头浅笑，
　　“我的妻子。”
　　第一百二十六章波澜起（中）
　　答案说出口后，两个人一滞。周可温有些后悔，她不知道沈初北现在的情况究竟如何，出于医生的直觉，是不能用语言刺激的。周可温下意识地向旁边移了移。
　　“我输了。”沈初北抬起头，倚在椅背上。“其实，当我看到她在天文楼偷偷的吻你的时候，我就知道我输了。只不过，不甘心。”周可温睁大了眼，瞬间觉得沈初北像幽灵般的存在，洞悉她和吴握愚的一切，而她们却一无所知，毁了吴握愚的事业，就在沈初北的一念之间。
　　沈初北叹了口气，“不错，我一直在跟踪握愚，握愚那么傻，怎么可能那么多时候我都恰巧出现，竟然一点都没疑心。”
　　“你跟踪她？”吴握愚天天在想什么？这么危险怎么就没有发现？
　　“对，她手臂上的伤是我故意撞的。然后她就去医院找了你。”
　　周可温想起，两个人刚在一起的时候，是有一次吴握愚的手臂被撞得淤青，自己还逗她说要截肢。
　　“为了了解她，我去接近骆迦诺，她还真以为，我和骆迦诺是一对，傻不傻。”沈初北笑了笑，“还有那次她生病，我偷偷亲了她，这件事你知道，你还送了我香水不是吗？干妈的另一个干女儿，这个谎，还真幼稚。”
　　“你想做什么？”亲吻的事情和周可温想的一样，可当初的警告似乎没有奏效。
　　“我想得到她。我有一万次机会绑架她，让她人间蒸发，成为我的独享。我时常想，周医生可真够大度，还让这么多人看到吴握愚。”最可怕的是沈初北语气平静，就像在诉说着一件与自己毫不相关的事情。
　　“你这样做是犯法的！”周可温低声呵斥。
　　“是啊，她告诉我们说，要善良。是她救了她自己。吴握愚这种人，要么护着，要么毁了。我选择了前者。”沈初北顿了顿，接着说“王侃的事情是我给她摆平的，包括杨志强，录音是我给鹿清浅的，人也是我让人揍的。”沈初北说的云淡风轻，“你不好奇，我为什么会有录音吗？”周可温叹了口气，汗毛直立。反而沈初北轻笑，“放轻松，周医生。我只是一个失败的猎人。”
　　“她不是猎物！”周可温沉着声音说。
　　“是啊，她不是猎物，是天使，也是魔鬼。”沈初北望着粼粼的水光，倒映着两个人的影子，她多么希望，有关吴握愚的一切也是幻影。大梦一场，终有醒的时候。可钟情错付，不见归途。
　　“因为我病了。”
　　周可温正想办法带沈初北回宿舍，或者找到吴握愚，不过吴握愚应该和其他老师在一起，要是冒然去找她恐怕又是个麻烦。这一句话又把周可温拉回了现实，只听沈初北接着说，
　　“只要听不见吴握愚的声音我就躁郁不安，所以我把她的声音录下来，当我难过的时候，我就放着听。我每天只有听着她的声音才能入睡。他们说我有自杀倾向，我才没那么傻，世间还有吴握愚，我才不要离开呢！”
　　听到沈初北不想自杀，周可温的心略微轻松一下。
　　“周医生，你可要好好对握愚啊！她傻乎乎的被人欺负了都不知道。”想到吴握愚，沈初北弯起了嘴角。
　　”对不起，给你们造成了困扰。”
　　突如其来的道歉啊让周可温措手不及，只能叹了口气，说“你会遇上对的人的。”
　　“借你吉言了。我哥哥来了，我要和他们回家了。大学还被告家长可真是没面子。”
　　周可温顺着沈初北的目光望去，看见三个高大的男人站在那里。沈初北向他们招了招手，又回过头来和周可温说“还有一个不情之请，希望周医生能答应。“
　　”你讲来听听。”
　　“下个礼拜我就要去美国了，我希望握愚可以到机场送我。”
　　“我会和她讲的，只要她愿意去，我不会阻拦。”
　　“周医生真是个大度的人呢！”沈初北起身和周可温握了手，转身向家人的方向走去，却又深深地回头望了一眼，树林里的黑影和一明一灭的红点，她温柔大度，你们在一起你会幸福的，对吧？
　　沈初北的背影渐渐消失在夜幕里，周可温起身，“憨憨，回家了。”
　　吴握愚从树林里出来，低着头，指间还夹着烟，周可温看不清她的表情。
　　“在林子里还敢抽烟，你就不怕起火？”
　　第一百二十六章波澜起（下）
　　吴握愚熄灭了烟，扔进垃圾桶里。夜幕里一时间安静的可以听见彼此的呼吸。
　　“憨憨，我们回家。”周可温重复了一遍，像是在叫一个不爱回家的孩子。
　　吴握愚点点头，亦步亦趋地跟在周可温的后面。事情怎么会变成这个样子？
　　两个人刚从湖边走出来，迎面而来的车灯晃的人睁不开眼。车子停下来，吴握愚拉了一下周可温，把她挡在身后，警惕地看着车子。车子上下来的人让两个人松了口气，是田念。
　　还是一丝不苟的样子，踩着高跟鞋，妆发挑不出任何毛病。
　　“憨憨。没事儿吧？”田念走上前，抚摸着吴握愚的肩膀，仔细地打量着她。
　　吴握愚摇摇头，不作声。
　　“事情孔帆已经和我讲了，我是怕她家那三个小子打你，才过来看看。你回去和可温好好解释，哄哄人家啊！”
　　吴握愚点点头，低声说“知道了。”
　　“你们去哪啊？可温。”
　　“我们今天在程老师家住的，这憨憨有事情才出来。”
　　“那打扰程老师了，还是赶紧回去，程老师起的早，再发现你们不见了，不好。”
　　周可温轻声答应，拉了拉吴握愚的衣角，吴握愚点点头，和周可温一起回了程老师家。还好没有打扰到程老师休息，两个人进了卧室，吴握愚坐在床沿不吭声。
　　周可温换了衣服，看见吴握愚还在低着头呆呆地坐着，有些心疼。
　　走上前把她揽在怀里，吴握愚顺从地抱住周可温的腰，脸贴在她的小腹上。
　　“可可，我不知道。”
　　周可温低下头，目光与吴握愚的目光相撞，真挚而热烈。周可温的手指插进吴握愚的短发，轻轻地揉了揉。
　　“小乖，我相信你。”
　　这让吴握愚有些出乎意料，目光在周可温的脸上扫了又扫，确定看不出什么破绽。咧着嘴露出几个小白牙，脸上的酒窝也出来帮忙卖萌。
　　周可温轻笑着，伸手点了点小酒窝，柔声哄，“睡吧，时间不早了，要不你明天该起不来了。”
　　第二天，吴握愚到系里填了几张表，在学校这里沈初北的事情算是过去。下了课就直接回了家，一切如常。
　　晚上周可温端着牛奶送到书房的时候，吴握愚正对着电脑发呆。
　　“怎么了？”周可温走近，把牛奶放在桌上。
　　吴握愚示意她看电脑屏幕，周可温绕过桌子，站在吴握愚身旁。
　　原来是沈初北写给吴握愚的邮件，发件时间是昨天晚上，那个时间段两个人在干柴烈火，吴握愚自然没时间看邮件。
　　邮件里沈初北诉说了自己的爱意，讲述了许多细节，这些都是吴握愚没有想到的。邮件里最后一句是“我爱你，我也恨你，可是我对你的爱大于我对你的恨，所以，我不能毁了你。对不起。”
　　“憨憨，沈初北说，她下个礼拜去美国，希望你去机场送她。”
　　吴握愚回头，眼泪就在眼底，有些茫然地看着周可温，昨天沈初北和周可温的话她只听见个大概，没想到周可温会如此坦诚地告诉她。
　　“憨憨，我不想你带着任何亏欠或者是自责过日子。当然，如果你这几天想见沈初北，把事情说清楚，我也不会拦着你。”爱一个人，是自私的；也是无私的。
　　“谢谢你。可可。”


第122章师生恋
　　第一百二十七章师生恋（上）
　　沈初北离开的那天，是周可温陪着吴握愚去机场的，只不过周可温留在车里等。
　　两个人到机场时，孔帆和沈初北已经在机场大厅里等了。沈初北穿着白色连衣裙，头上戴着渔夫帽，看到吴握愚的到来，开心地笑。明媚的让人喜欢。
　　孔帆和吴握愚寒暄了几句，借口去卫生间就离开了。
　　“之前的事情，是我做的不对，我向你道歉。还有你那两个保镖哥哥该换啦，也太不专业了！”沈初北看着妈妈离开，转头跟吴握愚说。
　　吴握愚笑了笑，”知道了。”
　　“其实我也没有一直跟着你呀，我还得上课的不是吗？我也没在你身上安窃听器，是你自己太笨了。”
　　“不许没礼貌，我是你的老师！”吴握愚板着脸，认真地教育着。
　　沈初北吐了吐舌，轻笑着，可眼里有些落寞“其实我很羡慕你呀，被田阿姨保护的那么好，我就不一样，小小年纪就要做生意。因为你，我妈罚了我好大一笔，有机会你可得陪我啊！”
　　“嗯……送你礼物。”吴握愚把手里的东西递给沈初北，沈初北接过来。
　　“什么呀？”
　　“我手抄的心经，还有录的歌，希望你晚上可以好好睡觉。”吴握愚回头望望，周可温真的没下车啊！今早上吴握愚千求万求周可温才答应和她一起来，可到了停车场却不愿下车。
　　“专门为我录的吗？”眼里的惊喜是止不住的。
　　“是。毕竟你的病我有一定责任。”
　　“我不需要你的亏欠和自责，不过你要好好生活，周医生是个好人，你们都要保护好自己。”沈初北心里有些钝钝的疼，君生我未生，我生君已老。
　　“你也是，到国外要听妈妈的话，好好配合治疗。”
　　“我会听话的。”
　　两个人一时静默无言，沈初北静静地盯着吴握愚的脸，低了低头，“我……我可以亲你一下吗？”
　　吴握愚微愣，没想到沈初北踮起脚，吻在吴握愚的嘴角。退开一步，轻笑“你回家要跪搓衣板了。”沈初北挥了挥手，吴握愚冲她挥手的方向看去，周可温正站在那里，温和地朝沈初北摆了摆手。
　　“我走啦，你要照顾好你自己还有周医生啊！”
　　吴握愚不知道应该说些什么，被一个小自己十几岁的人反复告诉”要照顾好自己”，心里还真是五味杂陈。
　　孔帆适时的回来，“握愚，小北的事情还请你不要放在心上，和田总的相关合作案很快就会让田总看到，保证她稳赚不赔，也是我们家的答谢礼，还请你原谅小北。”
　　“孔阿姨多虑了，没有老师不会原谅学生的。”
　　你一直把我当你的学生呀！沈初北满心的难过，让人无处可逃。
　　双方挥手告别，吴握愚看见转过身的沈初北抬手擦了擦眼，肩膀一抖一抖的。吴握愚叹了口气，转身向周可温的方向走去。待吴握愚走近，周可温转身向停车场走去，吴握愚挠了挠头，毕竟自己没理在先，只好亦步亦趋地跟着。
　　到了车子旁，周可温示意吴握愚坐到后排，吴握愚不敢不从，刚上了车，周可温就跟了上来，关了车门。
　　“可温，我们不回家吗？”
　　车内的气压有些低，吴握愚大着胆子讲，“要不然我开车好了。”
　　还没等吴握愚起身，周可温拽着吴握愚的领子让她躺在自己的腿上，俯身吻了下去，一只手还在吴握愚的胸前来来回回地抚摸。吴握愚只能顺从地张开嘴，回应着周可温的侵入。
　　可正当吴握愚动情的时候，周可温却放开了吴握愚，拇指在她的嘴角抹了抹，“这回没有别人的味道了。”吴握愚刚想缠上去继续，却被周可温挡了回去，利落地下车，回到驾驶位，开着车子出了机场。
　　吴握愚望着车窗外起飞的飞机，心里感叹“千万不要惹天蝎座啊！”
　　第一百二十七章师生恋（下）
　　一路上吴握愚使出浑身解数逗着周可温开心，可是周可温只是有一句没一句的答应着。回到家后更是头也不回的就进了浴室。
　　吴握愚耸耸肩，什么嘛！错了就认错，怂就怂呗，干嘛不理人家！本以为沈初北的事情解决完了可以开心一下，可是周可温的态度却让吴握愚摸不着头脑。
　　敢怒不敢言的吴握愚只能钻进厨房做了几道周可温爱吃的菜，然后笑嘻嘻地叫周可温过来吃饭。
　　两个人相对而坐。吴握愚给周可温布菜添汤，时不时地讲几个笑话。周可温有些心软，可是又有些委屈，撇了撇嘴角，想问的话终于问出口，“握愚，如果沈初北在我之前出现，现在坐在这里的会不会是她。”
　　吴握愚放下筷子，竹筷与红木桌子相撞的声音很是沉闷。“那是不道德的。”
　　周可温眼见着吴握愚的脸上没了表情，皱着眉看着她，眼里的怒气依稀可见，只听她沉声说“师生恋是不道德的！”
　　可是周可温有些委屈，眼泪在眼眶打转，“不会就不会，你凶什么凶嘛！”
　　连嗔带怨，让吴握愚没了火气，看着周可温的眼泪流下来，吴握愚连忙起身，站到周可温的身边，揽着她的肩搂在怀里。
　　“不哭啊，可温不哭，握愚不该凶你。”
　　“跟着你担心了好几天，就怕沈初北再给你找什么麻烦，好不容易把她送走了，你还凶人家！等我给你找个十六七岁的小情敌，看你担不担心！”周可温拽着吴握愚的衣角，把眼泪蹭到她的衬衫上。
　　“哈哈，你这是在吃醋啊！可温！”
　　“我都哭了你还笑！”被戳中心思的周可温恼羞成怒，掐着吴握愚腰间的肉就要拧。
　　“我错了，握愚错了！哈哈！”
　　适时的道歉让周可温放了手，环着吴握愚的腰，低声啜泣。
　　“不委屈啊，可温。如果，我是说如果啊，如果我喜欢她，那才是你情敌呢，我都不喜欢她，她就是我一个学生。”
　　周可温恍然明白，原来吴握愚的自责和亏欠是因为作为老师，她没有及时发现学生的不对并给予妥善的处理。而不是她没有及时拒绝沈初北的爱。
　　吴握愚的指尖在周可温的发间穿梭，柔顺的发丝在指尖流过，弄的吴握愚心里直痒痒。
　　“不哭了好不好？可温乖，这次是握愚不对，以后保证和你及时沟通。”
　　周可温推开吴握愚，又被吴握愚拉了回来。“要打要罚随你，好不好？”
　　“谁要打你！你快去洗个澡，身上都是油烟味。”
　　周可温推开吴握愚，瞪了她一眼。可是雾蒙蒙的眼睛，少了几分怒气，却多了几分妩媚。
　　吴握愚得意地笑着，退出厨房，进了浴室。
　　当她笑嘻嘻地从浴室中出来，周可温已经倚着床头看书了。吴握愚迈着长腿上了床，跨着周可温的双腿，拿掉周可温手中的书放在床头，捧着她的脸吻了吻。
　　刚要伸手关上床头的灯，却被周可温制止。
　　“你不想关灯啊，不关也行啊！”
　　陈帆泊可是跟她说了，要是周可温怀孕了，得有好几个月不能同房呢！她可不想放弃现在的机会。再说两个人不大不小地闹了一场，亲热了一下也好增进一下感情。
　　“你天天都在想些什么！”周可温伸出手指点了点吴握愚的额头，吴握愚不以为意地笑了笑。
　　“我问你，你刚刚为什么和我说，师生恋是不道德的？”
　　“因为那是不平等的啊！”
　　吴握愚降低重心，保持和周可温平视，虚坐在周可温的腿上。
　　“十六七岁，总是容易将自己的情感错付，不是吗？”
　　周可温点点头，十六七岁的时候总有太多的精力，满溢的爱，去给了不该爱的人。
　　“其实我不知道，人们为什么会给予知识分子的”风流”以过多的宽容，这是不对的。即使抛却现代大学里老师对于学生的权力，师生恋也是不平等的。”
　　“为什么？”
　　“因为知识本身就是一种权力。”
　　周可温明了，“那如果是学生先爱上老师呢？”
　　吴握愚摇摇头，接着说，“当有权力介入的时候，人是分不清，到底爱的是存粹的人，还是附加在人身上的其他，还是附加品可以带来的别的东西。”
　　“可是握愚，你说过，情感是不受控制的。”
　　“人之所以是人，就是因为人身上会负有道德感和身份感，在面对学生的时候，我就是老师，无论学生于我是什么情感，除非我们的师生关系解除。”
　　“可是现在好像很多人都很向往民国时的……”
　　“鲁迅和许广平？”
　　周可温点点头。
　　吴握愚笑了笑，“那只是人为的美化。其实鲁迅和许广平在一起的时候也是遮遮掩掩的，而且有很多人批判他，比如说成仿吾。我还可以举出很多例子，比如贺康，民国时的人对于师生恋苛责很多。”吴握愚叹了口气，接着说“虽然背德可以刺激人产生快感，可是总要有人遵守道德不是吗？”
　　“握愚，可是你和沈初北的师生关系已经解除了。”
　　“你想什么呢你！即使我和沈初北之间没有道德感和身份感的约束了，可是你和我之间还有啊！”
　　吴握愚往前蹭蹭，伸手环着周可温的脖颈，“握愚那天可听到了。”
　　“你听到什么？”
　　“你说，我是你的妻子。”


第123章心疼我
　　第一百二十八章心疼我
　　吴握愚刚想缠上去吻周可温，却被周可温制止住。
　　“你等会儿，你说，只有道德感和身份感在约束我们的关系？”
　　吴握愚一愣，这是一道送命题啊！不过自己好像没那样说啊，今天上个床怎么就这么难呢？啊，不对，快点想答案，要不命都没了。
　　吴握愚厚着脸皮又往前蹭蹭，笑嘻嘻地说“我们的关系怎么可能只有身份感和道德感维系，还有爱啊，我们的爱就像中国结一样错综复杂，根深蒂固。”吴握愚说完还点点头，表示对自己的答案很满意。
　　周可温撇了她一眼，“油嘴滑舌的。你起开，我要睡觉了。”周可温推了推吴握愚，吴握愚顺势一滚，胳膊撞到了床栏上。
　　卖萌不好使？
　　那就……那就装可怜好了。
　　翻了个身，面朝周可温，“疼，撞到了。”
　　周可温闭着眼不想理，平时她撞到是时候多了，身上经常青一块紫一块的，她自己都不知道是怎么搞的。现在开始装可怜了，看她还有什么把戏。
　　听见吴握愚在床上滚了两圈，“真的疼，你都不心疼我了。”
　　见周可温不作声，吴握愚撇撇嘴。
　　“怎么啦嘛！我长得不好看嘛？还看的过去吧？个子也不矮，腿也蛮长的啊！xiong是小了点，可是你摸摸，也白白嫩嫩的对不对？”
　　周可温被吴握愚的行径逗笑。翻身把她压在身下。“你想干嘛？”
　　还在撒娇卖萌的吴握愚被突如其来的变化弄懵，顿了一下，点了点头，“想。”
　　周可温又好气又好笑，伸手揉了揉吴握愚的脸，又俯身问“那你今天想在上面还是下面？”
　　吴握愚的眼神被周可温胸前的风光吸引，咽了咽口水，想了想这次好像是自己理亏，那就怂一下吧！
　　“听你的，你让我在下面我保证不翻身，你让我在上面，我保证卖力气。”吴握愚说完，还伸出小舌舔了舔嘴角。
　　周可温难以自抑地吻了上去，谁让自己吃醋难过，就在谁身上找回来。
　　————————————————省略若干描写-----------------------------
　　“那你以后还敢不敢跟我摔东西了？”
　　这话从何而起啊！
　　”你今天没跟我摔筷子吗？“
　　”啊……不敢了，再也不敢了……”
　　得到满意答案的周可温，开始快速进出，不一会儿就让吴握愚得到了释放。
　　吴握愚趴在床上喘着粗气，嘴里还念念有词地讲“舒……舒服……”


第124章雍和宫
　　第一百二十九章雍和宫
　　瑟瑟秋风起，金色的叶子落了满地。
　　周可温不时去悬壶堂看看，算作帮忙，吴握愚最近忙着评职称的事情，周五前把材料都交了上去，也算是告一段落。
　　周末两个人醒的早，赖在床上不肯起来。
　　“今天做什么啊？”周可温往吴握愚的怀里蹭了蹭，手搭在她的腰上。
　　“我想去雍和宫拜拜，你要不要一起去？”吴握愚低头吻了吻周可温的额角。
　　“求什么啊？”周可温在吴握愚的心口蹭了蹭，还想着如果没事儿，就和她回家看看，好久没去田念那里，怕是会被怨了。
　　“就去拜一拜，今年有些不顺。”吴握愚有一下没一下地摸着周可温的头发，评职称是水到渠成的事儿，可是找到合适的精子捐献者还是要靠运气。吴握愚明白，虽然周可温嘴上不说，但心里还是有些急。还有她不知道周可温知不知道，同性的爱，在佛家是不允许的。犯了过的人，进不了轮回的。
　　两个人吃了早餐，开着车到了雍和宫，绕了好久才找到停车位。下了车往雍和宫走，一路上有几个算命的要给两个人算算命。吴握愚只是笑着拉着周可温往前走，买了票，进了宫门，领了香。
　　如何点香，如何叩首，如何进门，如何要回向。周可温亦步亦趋地跟着吴握愚，听着吴握愚讲典故，说规矩。
　　拜完出来，两个人在院子里的长椅上坐下。望着院中的银杏树，黄红相称，静谧和谐。加上缭绕鼻尖的焚香味混在凛冽的空气中，让人觉得清爽。
　　“原本我以为只有上了年纪的人才会来这里拜拜，没想到这里也有许多年轻人。”周可温看看身旁的吴握愚，不知道她在想着什么。
　　“年轻人才有求啊！年轻人求的还多呢！老了往往就看开了，就不求了。”
　　周可温恍然，笑着问“那你刚才求的是什么？”
　　“不讲。”吴握愚端坐着，摇了摇头。
　　“那我告诉你，我求的是什么，你也告诉我好不好？”
　　“不好。”
　　“切，不说就不说。”周可温转过头，不去看她。
　　“哎呀，生气了？”吴握愚笑嘻嘻地碰了碰周可温的胳膊，周可温躲开不让她碰，又转过脸说”那刚才有要给你算算的人，你怎么不去算算？”
　　“我命这么好，还用算嘛！”吴握愚不屑一顾地翻了个白眼。
　　“瞧你得意的那个样子！”
　　“哈哈，我有啥不能得意的，走吧！有点凉。”吴握愚裹了裹身上的风衣，起身看着还坐着的周可温。
　　两个人沿着红墙，一前一后地走着。看着周可温的背影，吴握愚觉得天上的艳阳和白云与她无关，寺里的钟声和焚香与她无关，马路上的车流和喧嚣与她无关。或跌宕，或平静的人生里，只有她们两个人。
　　两个人上了车，周可温坐在驾驶位上，吴握愚系上安全带，歪头看着周可温。
　　“走吧！”
　　“你真的觉得你命很好？”
　　“不然呢，吃穿不愁，又有你爱，握愚还求什么？做人嘛，不能太贪心。”
　　“油嘴滑舌的。”周可温嗔怪一声，发动了车子。
　　吴握愚头倚着座椅，偏着头看着周可温的侧脸。阳光透过车窗照在她的脸上，吴握愚闭了闭眼，又觉得一切都不真实。心里默默地讲：
　　可温，握愚刚刚拜，一拜，愿我佛佑可温福寿康宁；二拜，愿我佛佑可温与我白首不弃；三拜，愿我佛佑可温生生世世为人成佛，若我们的爱真有罪过，我愿一人以万世死生相抵。


第125章惜此生
　　第一百三十章惜此生（上）
　　吴周两人到了田念家，田念已经准备好了一桌子的菜。睡地虎看到吴握愚，高兴的围着她转。吴握愚揉了一会儿猫，才洗了手进了餐厅。
　　“妈，今天不忙啊？”吴握愚看到桌子上的菜，咽了咽口水，看着就很好吃啊！
　　“怎么着，吴老师还能帮我分担点？”田念端坐在椅子上，手里握着玻璃杯。
　　被怼了的吴握愚缩了缩脖子，和周可温一起坐下。
　　“妈，不用等爸爸吗？”
　　周可温的一声“妈“让田念着实高兴，把杯子放在一旁，笑着说，
　　”不等他，他中午有事情。快吃吧！”
　　得到了田念的应允，吴握愚和周可温动了筷子。周可温和田念聊着菜的做法，聊着新的电视剧，聊着最近又流行什么。吴握愚只能闷声给两位大神填菜布汤，听着她们说着她听不懂的“天书”。
　　“还是可温好，和我聊的到一块去，不像某个人，只会讲历史。我看个意大利的片子，她都能给我讲古罗马的历史。”田念白了吴握愚一眼，本来生个女儿以为和自己能亲近一点，可以有共同的爱好，陪自己逛逛街买买东西，谁知道这个小鬼从小就和老学究一样。
　　吴握愚讨好地笑，不爱听就不爱听嘛！真不知道那些无聊的东西这两个女人怎么看的这么来劲。
　　周可温笑笑，“憨憨懂得多，我们出去玩，要没有她，有些东西还真是看不懂呢！”
　　“得了，你就别为她说好话了。”
　　三个人吃完饭，吴握愚负责收拾厨房。田念和周可温在客厅的沙发上聊天。不一会儿，吴握愚端着水果，放到茶几上，坐到周可温身边。
　　“恩熙怀孕了。”
　　田念的话让吴握愚愣了好久，上个月李特正式离职，说是带着孩子去了法国，就没了消息。
　　“两个月了，我让她换了个轻快的职位，天天跟着我，太累。”
　　“妈。”吴握愚空喊了一声，却说不出别的话。
　　“你们要珍惜彼此啊！“田念语重心长的说，看着眼前的孩子，又望了望窗外，有两只胖喜鹊正站在阳台的栏杆上，叽叽喳喳的叫。曾经在自己怀里撒娇卖萌的小不点一转眼也到了谈婚论嫁的时候，真是岁月不饶人呐！
　　”妈，我们会的。”还是周可温先反应过来，覆上吴握搭在腿上的手，握了握。
　　“可温是个好孩子，握愚有时候有些倔，你也别总惯着她。”
　　“没有了，只要道理讲通了，握愚还是很乖的。”周可温笑笑，吴握愚真的是少数在生气的时候要讲道理的人。
　　田念点点头，沉吟片刻，接着说，
　　“捐献的事情应该快有消息了，主要啊，是你们的要求太苛刻了。”
　　“哪有苛刻，我也不能浪费了您的优良基因不是嘛！”吴握愚讨好地卖了个萌，条件也没有很高啊！
　　“那等握愚评完职称，你们找个时间出国领个证。”
　　“嘿嘿，其实我们现在这样和结了婚也没啥区别了。”吴握愚握了握周可温的手，歪头看了看她。
　　“胡说！你就欺负可温疼你，那结了婚和没结婚能一样么！没有证你们也就是个恋人，有了证才名正言顺！”
　　田念几句话把吴握愚说的没了脾气，只能撇撇嘴，“知道了。”
　　三个人又聊了一会儿，田念打开电视开始看电视剧。吴握愚在“和周可温一起看电视剧”与“离开周可温回屋睡觉”之间选了前者。为了不惹田念不高兴也没吐槽，只是没一会儿就犯了“职业病”。
　　什么“宋朝的时候还没有笔筒”，“这个桌子出现的年代不对”，“这个人的衣服样式不对”云云。扰的田念没了心情，起身说“我去下卫生间。”
　　两个人看着田念离开，周可温拽着吴握愚的领子把她放倒在自己的腿上，没等吴握愚反应过来就俯身吻了上去，伸出舌在吴握愚的唇上舔了一下，吴握愚刚想回应，周可温就离开了。又拽着领子把她拽起来，忽略吴握愚欲求不满的小样子，悠悠地说
　　“封印了，不许乱讲了。”
　　第一百三十章惜此生（下）
　　当夜两个人在田念家住下，吴握愚可怜兮兮地和周可温纠缠了好几次，才肯睡去。第二天周可温醒的早，发现吴握愚正在床的边缘趴着。
　　都多大个人了，还没有挡板就会掉到地上。周可温刚想伸手把她捞进怀里，谁知她一个翻身把自己翻到了地上。手肘撞到床边的柜子上，吴握愚呲牙咧嘴地被疼醒。坐在地上，揉着手肘，摇了摇头，起身坐到床上，发现周可温正笑盈盈地看她。
　　“你都不救我。”吴握愚努努嘴，翻身委进周可温的怀里。周可温帮她揉着手肘，周可温看吴握愚没动静，倾情唤了声“小乖？”
　　“嗯……”吴握愚在周可温的胸口蹭蹭，软软的，真好。
　　“小色鬼！”周可温嗔了一句，“起床了，爸妈应该都起来了。”
　　吴握愚不情不愿地起了床，被周可温推进了浴室。两个人洗漱完毕才才出了房门，吴予知正蹲在地上给睡地虎梳毛。
　　“起了？”
　　吴握愚点点头。
　　”念念在厨房呢！”吴予知头也不抬，继续摆弄着手里的猫。
　　“你陪爸聊天，我去厨房帮妈准备早餐。”周可温捏了捏吴握愚的手，小家伙明显没睡醒。
　　吴握愚点点头，坐到地毯上，看着吴予知摆弄着猫。
　　“地上凉，去沙发上坐着。”吴予知把地上的东西收拾好，回身看到吴握愚正坐在地上。
　　吴握愚听话地起身，坐到沙发上。
　　“昨天我看见汤老师了，还是那么硬朗结实。他问我，可不可以让你去上一个谈话类的节目。我说，这种事情还是让她自己决定。你说呢？”
　　吴握愚摇摇头，“不去。”
　　“你回答的倒是痛快。”
　　“只有专业领域内最顶级的专家学者才有资格在公众面前说话。握愚道行浅着呢！”吴握愚往厨房望望，“再者说，如果我抛头露面的，好事者再扒出可温和我的事情，对可温照成影响，不好。”
　　“你倒是深情！”
　　父女俩又聊了些别的，一家人吃了饭。吴周二人驱车往周可温家赶。周可温开着车，吴握愚一开始还和周可温聊着天，可没一会儿就抵不住困意睡去。周可温把空调关小，生怕把吴握愚冻感冒了。
　　两个人到家的时候，吴握愚还迷蒙着双眼，水汪汪的眼睛，一副无辜的样子。
　　夏茯苓见了，笑着说”哟，小憨憨没睡醒啊！”
　　“妈。”吴握愚俯身给了夏茯苓一个拥抱，夏茯苓拍了拍她的背。
　　“这个粘人劲儿，怪不得让人喜欢。”
　　“妈，你就别夸她了。”周可温白了吴握愚一眼，脱了鞋子进了屋。
　　周赫谦正和夏厚思玩的开心，大孩子吴握愚也加入了他们的行列，只不过现在夏厚思不再管吴握愚叫妈妈。
　　周柘铭正在书房看书，周可温自然不愿意去打扰。坐在沙发上和夏茯苓聊着天，看着地上的一大两小玩的开心。
　　快中午的时候，夏望安带着张卿小回来了。两个人上周刚扯了证，准备生了孩子之后再办婚礼。夏望安扶着张卿小在沙发上坐下，才去逗自己的一双儿女。玩的开心的吴握愚抬头看看坐在沙发上母性十足的张卿小。起身坐到张卿小身边，“我能摸摸吗？”
　　“摸呗。”
　　张卿小怀的是双胞胎，肚子自然大了些。吴握愚小心翼翼地摸着，嘴里还念念有词“宝宝，宝宝，我是姑姑。”
　　周可温在旁边看着好笑，“憨憨，你从哪论的你是姑姑？”
　　吴握愚愣了一下，转过头，“你那里。”
　　“我跟你可无亲无故的，你怎么能从我这里论？”
　　周可温云淡的说，还举起杯子抿了口茶。吴握愚知道周可温在逗她，便可怜兮兮地和夏茯苓说“妈，可温欺负我！”
　　原本看热闹的夏茯苓不得不出面主持公道“可温，你不要总是欺负握愚。”
　　“我可没有。”
　　时间在一家人说说笑笑中度过，吴周二人在晚高峰之前回了家。睡前吴握愚倚着床头看书。周可温从浴室出来，上了床，翻身揽住吴握愚的腿。
　　“憨憨，你会不会觉得我们这种度周末的方式很累？”
　　吴握愚放下书，摸着周可温的长发。“说什么呢！这样多好啊！我们是最幸运的人了。得到家人的祝福和理解我们的爱才完整，不是吗？”
　　周可温拽了拽吴握愚的衣角，吴握愚向下出溜出溜地躺下，周可温轻轻地吻上吴握愚的唇，模糊地说
　　“你能这样想就很好了。”
　　作者有话要说：
　　求评论，求收藏，求关注《柏辽兹与巴赫》！


第126章系此生
　　第一百三十一章系此生（上）
　　过了周可温的生日，时间很快就进了十二月。
　　张卿小的肚子一天比一天大，油彩的味道对胎儿有害，张画家只能放弃了大部分工作，只能简单画画素描练练笔，除了上课之外，安心在家养胎，去法国的事情也就耽搁下来。
　　鹿清浅倒是没什么变化，只不过是工作轻松了些，可和吴握愚他们聚在一起的时间却少了。
　　陈帆泊和杜乔日子过的红红火火，杜乔跟家里下了狠话，如果不接受陈帆泊，就辞了工作，和她远走高飞，家里只能睁一只眼闭一只眼。
　　周可温时常去悬壶堂看诊，怕搁置时间长了，专业知识就忘了。田念给悬壶堂投了一笔资金，帮助悬壶堂上市。周可温劝着吴握愚做好了婚前的财产公证。周可温说，一码归一码。吴握愚觉得麻烦，周可温便说“我图的不是你的钱，我图的是你的人。”吴握愚这才乐颠颠地同意。
　　吴握愚终于评上了副教授，吴耕斯和李健和第一时间打来越洋电话，表示祝贺。吴予知虽然心里高兴，可是嘴上也没说什么，他觉得虽然补到30岁就当了文科的副教授是一件值得骄傲的事情，但吴握愚的路还长着呢！田念的奖励方式简单明了，给吴握愚发了个大红包。但是吴握愚还是喜欢夏茯苓的奖励方式——夏茯苓给她做了顿大餐，饱了口福。
　　新年学术会安排在十二月末，长这么大吴握愚头一次如此期盼学术会。因为在今年的学术会上要为新晋教授和副教授们颁聘书。但是在此之前，吴握愚要做项目的中期报告和新书的报告。一个会议两场报告，让吴握愚有些头疼。
　　学术会那天，高兴的吴握愚起了个大早，收拾的干净利落，套上了正儿八经的正装，化了个淡妆，意气风发的样子让人喜欢。
　　半开放的会议性质让周可温有机会带着一行人去看吴握愚。容纳千人的会场，周可温一行的的座位被安排在中间的一排，前面是各校的学者大牛，后面是各界精英翘楚和还有学生。
　　枯燥的会议让陈帆泊打起瞌睡，就差点葛优躺在椅子上。被杜乔狠狠地瞪了一眼，陈医生赶紧端坐好，听着听不懂的天书。夏望安和张卿小倒是有一句没一句的交流着，也不知道是真的懂还是装装样子。在吴握愚的”荼毒”下，周可温竟然在这种专业性质的学术会议听懂了大半。
　　吴握愚的发言被安排在整个会议的时候，即是重视也是考验。在这之后就是聘任仪式。聚光灯打在台上，吴握愚站在灯光下，整个人明亮又温和，接过聘书之后，吴握愚在人群中找到周可温，眨了眨眼。周可温笑着回应。
　　会议结束后，周可温一行人待人散的差不多才慢悠悠地出了报告厅。前面的学生三五成群，讨论着会议的内容和老师们的八卦。
　　“吴握愚……真的……想嫁啊！”
　　“行了吧，吴握愚那样的要是没有男朋友天理难容！”
　　“啊啊啊！上天赐给我一个吴握愚吧！”
　　前年的女生七嘴八舌地讨论着，张卿小默默在心里给吴握愚画十字。一行人上了早就准备好的商务车，等着吴握愚的到来。其实也就是急匆匆地见一面，吴握愚中午还得去参加院里的聚会，晚上又是系里的聚会。
　　怕冷的吴握愚将羽绒服套在正装的外面，小步快跑着上了车，坐在周可温身边。
　　车里的人异口同声地喊了句“吴教授。”
　　吴握愚笑着应下，“其实还挺高兴的哈哈。”
　　“周医生，刚才有小女生说要嫁给吴教授，你怎么办啊？”
　　杜乔的问话让吴握愚感到后背发凉，现在的学生真的什么都敢说！
　　“那就先套牢了啊！”
　　周可温说着从包里拿出戒指盒，柔柔地拿起吴握愚的手给她戴上。幸福来的太快，吴握愚看着手上的戒指，一时竟说不出话来。
　　”怎么？你不愿意啊？”周可温看着吴握愚呆了半天，也没有把另一枚戒指给她戴上的意思，半嗔半怨道。
　　“愿意愿意！”吴握愚忙不迭地回答，颤抖的手从盒子里拿出另一枚戒指给周可温戴上，凑过去轻轻吻了周可温一下，像一只胆怯又幸福的小猫。
　　一群人嬉闹了一阵子，吴握愚就不得不下车去参加聚会了。临走时还嘱咐周可温带着大家去吃顿好的，刷她的卡。周可温耐心应着，给她系了系衬衫的扣子，让她赶紧去，不要让旁人等急了。
　　吴握愚下了车，手缩进羽绒服的袖子里，拇指摸了摸手上的戒指。
　　今年冬天的风，有点甜呐！
　　第一百三十一章系此生（下）
　　吴握愚回家的时候已经是晚上十一点，醉醺醺地倚在门框上，傻呵呵地朝着周可温笑。
　　“怎么喝这么多啊？”
　　吴握愚一个踉跄，落入周可温的怀里。吴握愚在周可温的脖间吸了一口，”那帮老头真是太坏了，都叫我喝酒。“
　　”他们都欺负我。“
　　”好，他们坏，不和他们玩了啊，我给你准备了蜂蜜水，赶紧喝点。“
　　周可温扶着摇摇晃晃的吴握愚坐到沙发上，给她倒了杯水，递给她，回头却看见她正仰着头倚在沙发上。
　　”你先把羽绒服脱了，都热出汗了。“
　　”好～“
　　”水给你放这了，你赶紧喝，我去给你放洗澡水。“
　　”一起洗嘿嘿嘿。”
　　“胡说八道！”周可温嗔了声，进了浴室。
　　待周可温从浴室中出来，壶里的水已经被吴握愚喝了大半，整个人看着也清醒不少。
　　“去洗澡吧！快点洗完早点睡。”
　　吴握愚点点头，看着周可温傻傻地笑。
　　”喝了多少啊？”
　　“嗯……没多少，就是混着喝的，所以容易醉。”吴握愚站起身子往浴室走，看着她摇摇晃晃的样子，周可温嗔了声，
　　“再喝这么多，你就别回来了！”
　　吴握愚讨好地笑了几声，进了浴室。
　　看着吴握愚进了浴室，周可温坐到罗汉床上。目光无意中瞥到手上的戒指，右手摸了摸戒指，似乎手指上还残留着吴握愚的指纹。浴室里的水声不断传到周可温的耳中，脑子里不受控制地出现吴握愚洗澡的画面。
　　没有什么是没见过的，只是两个人从来没有共浴过。吴握愚也曾顽皮地邀请，可是都被周可温拒绝了。可是今天……不一样吧！今天听到那些学生议论吴握愚，周可温的确有些吃醋。
　　思虑再三，周可温进卧室换了件衣服，推开浴室的门。只见吴握愚双眸微闭，靠在浴缸上，被水浸泡过的肌肤泛着嫩嫩的粉色。
　　“小乖。”
　　周可温轻轻唤了声，在浴室里声音显得瓮声瓮气的。吴握愚听见呼唤猛然睁开眼，见周可温只穿了一件白衬衫站在那里，抬手揉了揉眼，不是做梦啊！这女人是在跟自己玩□□吗？
　　还没等吴握愚反应过来，周可温迈着长腿进了浴缸，轻轻环着吴握愚的脖子，头靠在她的肩膀。
　　水浸湿了周可温身上唯一一件衬衫，吴握愚清晰地感到周可温胸前的柔软。
　　“可……可……可可……”
　　“嗯。”周可温轻轻应了声，似有似无地吻了一下吴握愚的侧颈。吴握愚瞬间觉得一股电流从头顶穿到脚尖。双手摸上周可温的屁股，细腻的触感让吴握愚心神荡漾。
　　“握愚，我马上就要35岁了。”
　　“妩媚正当年。”
　　“眼角都有细纹了。”
　　“有岁月感的人让人喜欢。”
　　“你会不会去喜欢那些年纪轻轻的姑娘。”
　　周可温的语气里有了哭腔，她知道自己在吃飞醋，二十岁的周可温从来不在乎年轻貌美，可是人一旦有了年纪，看到比自己年轻的姑娘总是羡慕的。而吴握愚整天对着的就是那样一群年轻有活力的姑娘……
　　吴握愚把着浴缸边缘，借着水的浮力直了直身子，双手扶着周可温的肩膀，让她与自己平视。
　　”可温，我爱你，跟年龄无关。如果在你二十岁的时候遇见你，握愚就从二十岁开始喜欢你；如果从你四十岁遇见你，我就从四十岁开始喜欢你。”吴握愚说完还凑上去吻了吻周可温的唇，曲起膝盖让周可温靠在上面，手覆上周可温的胸。
　　“可温，谢谢你今天为我做的。”今天的戒指让吴握愚惊喜又惊吓，同时又有些小自责，近来忙的似乎真的忽略了周可温。
　　“让你双喜临门。”周可温抬手揉了揉吴握愚的发，戳了戳她的小酒窝。
　　-----------------------------省略若干字-----------------------------------
　　两个人倒在水里，周可温平复着自己急促的呼吸，这种刺激真的是难以名状。抬头寻着吴握愚的唇吻上去，“你说话算数。”
　　“拉钩！”
　　吴握愚伸出小指勾住周可温的小指，戒指在氤氲的灯光下闪闪发光。
　　“之死靡她。”


第127章年关至
　　第一百三十二章年关至
　　吴握愚带着周可温，张卿小带着夏望安，陪着程素过了个热热闹闹的元旦。
　　元旦假期后的第一天，是吴握愚这学期的最后一节课。眼尖的学生们发现了吴握愚手上的钻戒，在底下窃窃私语。心情大好的吴握愚倒是很大方地说”回头请你们吃喜糖。“
　　期末考试之后，院里举办了教师联欢会。吴予知带着吴握愚表演了吉他弹唱。一首《将进酒》让父女俩个唱的既豪放又潇洒。借着台上的光，吴握愚隐约看到了沈初北的身影。可下台去找时人已经不见了。
　　望着夜幕的深蓝，吴握愚摇摇头。再见面，又应该以怎样的身份。还是不见的好，徒给人家留下幻想。
　　日子很快就到了新年。吴耕斯和李健和腊月二十三才回来。夏茯苓让周可温陪着吴握愚回家过年，感动的吴握愚差点落泪。而夏望安则带着孩子跟着张卿小回了东北。周柘铭和夏茯苓则选择去了澳洲，好好地度个假。陈帆泊陪着你工作中的杜乔去了维也纳。骆迦诺关了店门回了西安，大白则放在吴耕斯家先照顾着。
　　年三十那天，吴握愚和往年一样在家里吃了午饭，之后又带着周可温去了程素家。两个人到程素家的时候，程素正坐在沙发上给港港梳毛。
　　“今年怎么来的这么晚？”程素看了看墙上的挂钟，招呼着两个人坐下。
　　“嘿嘿，刚刚在湖面上玩了一会儿。”吴握愚不好意思地挠挠头。拿起茶几上的茶壶给周可温和自己倒了杯水。
　　“眼看着30了，还跟小孩子一样。就凭着可温宠着你，这么冷的天也不怕冻坏了。”
　　今天本来从家里出来的就迟了，过桥的时候吴握愚看到洁白的冰面不免心痒，周可温只能由着她去。两个人从冰面上上来的时候，天已经黑了。站在路灯下看着拉长的影子，吴握愚恍然想起去年在路灯下拥吻的李特和孙恩熙。
　　时光纵逝，物是人非。
　　“妈说的对，以后不惯着她了。直接把她推进湖里。”周可温端起吴握愚倒的茶，抿了一口，付和说。
　　“哼！”
　　“你们啊，两个人在一起开心比什么都重要。憨憨虽然好奇心重胆子小，但是心善讲道理。握愚，你也得好好对可温啊！你看，我们这些人只能陪你一程，可温才能陪你到最后。原来总觉得握愚应该有个好人托付，现在有了可温我也就放心了。”程素放下梳子，用手顺着港港的毛。
　　“妈，您说什么呢！握愚还等着您教我孩子画画呢！”
　　“嗯！你要累死我啊！你这个小鬼就是在我这长大的，眼看着成家立业了，让我清净几天，这回又要把孩子送到我这来？”程素佯装生气，白了吴握愚一眼。
　　吴握愚缩缩脖子，可怜兮兮地看着周可温。
　　周可温笑着打圆场，”妈，听她胡说。八字还没一撇的事情。等孩子能跟您学习了，也得五六年之后了。”
　　“嗯？田念的办事效率不是这样啊！”
　　“已经找到了，过了年就做。”吴握愚接过话，笑嘻嘻地说，心里还有些隐隐地期待。
　　“真快啊，憨憨都要当妈妈了。”
　　三个人聊着天，包了饺子。吃过晚饭，坐在沙发上看着欢乐的节目。节目过半，吴握愚昏昏欲睡，没骨头地倚在周可温的身上。
　　“憨憨困了？先去睡吧！”程素拍了拍吴握愚的肩膀。
　　吴握愚直起身，连声说“没困没困！”周可温笑着揉揉吴握愚的头，轻声说，“你去穿衣服，我们出去放烟火。”
　　“买烟花了？”
　　“没有，五环里不让放，就给她买了几个小的烟火棒，让她过下瘾。”
　　程素点点头，“去吧，多穿点。就在院子里放吧。”
　　吴周二人穿了羽绒服，周可温给吴握愚裹上厚围巾。两个人到了院子里，点燃烟火棒，在空中划着圈圈，肆意地玩闹。
　　程素站在窗前，看着两个人有说有笑，心里安慰有，落寞也有，看着似有似无的烟火，年关已至，不觉感叹，不知自己还能看几年的烟火，不知自己还能陪握愚几年，不知自己何时才能去找她。


第128章胆小鬼
　　第一百三十三章胆小鬼（上）
　　转过年关，时间就到了三月。
　　冰雪消融，草长莺飞，冷冷清清的校园又变得热热闹闹。骆家兄弟从西安回到北京，给吴握愚带了好吃的。骆迦诺和吴握愚在系里开了会，一同到了咖啡馆。
　　“嘿，握愚，好久不见。”
　　吴握愚和骆迦言击了掌，坐到吧台的椅子上。
　　“最近怎么样？吴教授？”骆迦诺进了吧台，给吴握愚倒了杯牛奶。
　　“你就别笑话我了。”
　　“我哪笑话你了，我还等着给你家孩子当干爹呢！”
　　吴握愚笑笑，四下看看，店里除了他们几个没别人。正色说“迦诺，我一直想问你。你有没有喜欢过沈初北？”
　　骆迦诺一口水差点喷到吴握愚脸上，呛的他剧烈地咳嗽起来。骆迦言给哥哥顺着背，“你怎么想起来这个茬儿了？”
　　“我……我就一直想问来着，就没找到机会。”吴握愚怯生生地说。
　　“你哥哥我今年都36了，我怎么可能去喜欢一个小我20岁的小朋友？”骆迦诺屈起指节敲了敲吴握愚面前的桌子，这家伙的脑回路这么多年还没变。
　　远处正睡觉的大白被吵醒，打了个哈欠，转头看见吴握愚来了，舔了舔爪子，跳到吴握愚的腿上，找了个舒服的姿势趴下。
　　“就以前总看见你和她在一起，还以为你喜欢她。”
　　“你还总跟我在一起，你喜欢我了吗？”
　　吴握愚被怼的哑口无言，撇了撇嘴。
　　“哎！吴握愚你就作孽吧！沈初北跟我在一起从来问的都是你的事情。”
　　“哪有作孽，就是沉迷于其他的事情没有注意到的嘛！”吴握愚耿着脖子说。
　　“好事将近？还是握愚厉害，30岁，成家立业都做到了。什么时候请哥哥吃喜糖？”骆迦言看着吴握愚手上的钻戒，不自觉地想起以前带着她在学校里疯玩的时光。在外面玩的兴高采烈，回家被罚的灰头土脸。
　　“马上，马上。不过还得麻烦你们二位，借点钱给我。”
　　骆家兄弟面面相觑，靠在学校的那点工资活不了，这个他们知道。可是吴握愚还有动产和不动产啊？再说吴握愚吃穿住用行都是田念打理，基本没有花钱的地方。这是被骗了？怎么来借钱了？
　　“哎呀我的工资卡在可温那，我也不知道里面有多少钱。最近为了要孩子花了不少钱，我又不能总跟我妈要钱吧？原来有的那点稿费，不是在侃师兄出事的时候都用完了嘛！手里还有一点钱，但是我要求婚啊，买戒指啊不太够，就……能不能请二位哥哥借一点给我？”吴握愚的表情从委屈巴巴到笑嘻嘻。
　　“那你手上的戒指也是你买的？”
　　“这是可温买的。”吴握愚低头用手摸了摸戒指，心里泛起阵阵涟漪。
　　“周医生可够大方。”
　　“王侃的官司不是结了吗？”骆迦言问到，自己出国没多久，怎么这家伙变穷了？吴握愚这么要面子的人，竟然可以为了周可温出来借钱？
　　”结了，钱都给他妈妈了。欠条早让我撕了。”
　　“那你和那个学生的官司不也结了吗？”
　　“结了。可温说，我是老师，要宽容大度，让他得个教训就好了。所以就索赔1元钱。和杨胖子的官司也结了，就想把他送进去，没要经济赔偿。”吴握愚撇撇嘴，“去年总打官司了。”
　　“那你要多少？”骆迦言拿出钱包，开始找卡。
　　吴握愚伸出两根手指，骆迦言抬头看了一眼，“两块啊？哥哥给你一百。”
　　一张红色的毛爷爷放在吴握愚面前，“讨厌啊你！”
　　“哈哈，好了好了，不逗你了。这卡你收好，里面大概五十万，你先拿去用，不够的话再来找我哥和我。”
　　吴握愚站起身，作了个揖。“谢谢二位哥哥了。”
　　“就你皮。我去厨房看看，等蛋糕烤好了，给周医生拿回去一块。”骆迦诺说着就往厨房走‘
　　吴握愚皱眉，”你不会喜欢我媳妇吧？”
　　骆迦诺拿起手中的围裙，作势要打吴握愚，“我还喜欢你呢！天天想什么！”
　　吴握愚拎着蛋糕到家的时候，周可温已经从悬壶堂回来。夏茯苓最近忙着生意上的事情，焦头烂额的也没时间看诊。周可温闲来无事，就到悬壶堂帮忙。
　　“回来了？今天累不累？”吴握愚凑到周可温身旁，吻了吻周可温的脸。
　　”口红都蹭到我脸上！”周可温半嗔半怒，吴握愚笑嘻嘻地不当回事儿。
　　“那你累不累嘛？”
　　“我又没怀孕，就出半天诊，累什么？”
　　“累了就给你捏捏嘛！”说着吴握愚在周可温的肩膀上捏了几下。
　　周可温被吴握愚逗笑，伸手把她揽在怀里，“你怎么这么可爱啊！”
　　第一百三十三章胆小鬼（下）
　　为了求婚吴握愚废了一番功夫，先投其所好地送了吴耕斯的邻居曹教授两张当日的话剧票，确保在她求婚的时候他不在家。然后瞒着周可温请好了宾客。拜托夏茯苓那天一定要让周可温早点下班，一切准备就绪，可是一大早吴握愚就有些许的紧张。
　　“昨晚没睡好？”
　　周可温看着吴握愚坐在桌边恹恹的小样子，示意她把手抬上来，周可温搭上吴握愚的脉，“没事儿啊！你难受吗？要不然我今天拿几副药回来再给你补补。”
　　吴握愚立马打起精神，“不，不用了，我没事。”吴握愚想起难喝的中药连连摇头，若只是重要难喝也就算了，关键是喝了药之后忌这个忌那个，她才不要呢！
　　“那今晚不能折腾了，你需要好好休息。”
　　周可温云淡风轻的一句话让吴握愚直起了身子，可怜兮兮地看着周可温。昨晚吴握愚缠着周可温要了好几次，最后怎么睡着的都不知道。可是今天这么一个特别的日子，不应该做个爱庆祝一下嘛！
　　“装可怜没用，卖萌也没用。”周可温白了吴握愚一眼，这以后要是有了孩子，吴握愚和小朋友一起卖萌可是要了命了。
　　“好吧……今天下班之后去爷爷家，奶奶说要做好吃的。”
　　“好。”
　　周可温下班之后来到J大，阳春三月，太阳正好，柳树抽芽，喜鹊蹦蹦跳跳地在地上捡着树枝。来到吴家门前，平日里敞开的红门紧闭。“不会是没有人在家吧？”看看时间，离吴握愚下课的时间还有些时候。先过去看看吧，要是没人再说。
　　周可温走到门前，敲了敲，没人应，伸手一推，门却开了。迈过门槛，周可温看见吴耕斯正坐在正屋的沙发上看书。还没等周可温走进正屋，就听见吴耕斯笑呵呵地说，“可温回来了？帮我把院门关上吧！”
　　周可温应了声，转身去关院门，再回头却看见吴握愚已经站在院子中央，笑着看她。
　　“我还以为你不在家呢！怎么站在这儿，不进屋？”
　　“可……可温，握愚有事情和你说。”
　　“有什么事情进屋说不好吗？”周可温看到吴握愚吞吞吐吐，想着也不会是出了什么大事儿，但院子中央怎么也不像是能说话的地儿，想着进屋先安抚吴握愚的情绪，再想办法解决事情，可是却遭到了吴握愚的反对。
　　吴握愚摇摇头，“不嘛！就在这里说。”
　　周可温四下看看，两侧的屋门都关着，家里也不像有别人的样子。“怎么了？”周可温抬手抚了抚吴握愚的肩膀。
　　“这件事情我想了很久了。”吴握愚顿了一顿，周可温的目光上下打量着吴握愚，小家伙似乎没什么不对啊，还穿着平日里爱穿的粉色格子衬衫和牛仔裤，腰间系着细腰带，颈间的项链也是自己给她戴上去的。可是这个开头让人有些担忧啊，她是要和自己分手吗？周可温脑子里快速回忆了一下吴握愚最近的表现，没什么不对啊？
　　“你和我在一起很愉快是不是？”吴握愚的话把周可温拉回了现实，不自主地点点头。
　　“握愚从小胆子就小，懒懒的，从来没有刻意追求过什么。别人跟我抢，我就不要了；家里人让我让出去，我也不要了。”吴握愚眼圈红红的，周可温眼见着她眼泪在眼眶里打转。
　　“谁欺负你了？受委屈了？”周可温抬手用指腹给吴握愚擦了擦泪。
　　吴握愚摇摇头，“可是遇见了你啊，握愚就不能犹豫，不能再当胆小鬼了，我喜欢你认真瞧病的样子，喜欢你在我的背上摸索，喜欢你温菜煲汤……喜欢你的一切，是你让我的生活有了烟火气，不再是枯燥的文字和发黄的古籍。你是第一个我想要去守护的人，谁也别想抢走。你可以理解我的不甘心，体会我的不情愿，欣赏我的不服气，我们可以感同身受……”
　　“你…”
　　“哎呀，你先别打岔。”
　　吴握愚有些害羞，写了好几天的誓词，在面对周可温的时候忘的一干二净，自己都说了些什么？
　　“可乐。”吴握愚转过头唤了一声，三间屋子的房门同时打开，屋子里涌出家人朋友，可乐捧着鲜花跑到吴握愚面前。
　　周可温环顾四周，终于知道吴握愚要做什么。“所以，你这是要……”
　　“所以，我们结婚吧！周可温。”
　　吴握愚单膝跪地，捧着花举在周可温面前。轻轻地念出“周可温”三个字，让周可温觉得，在漫长的时光里，所有的等待彷徨全部烟消云散，所有的折磨辛苦全部灰飞烟灭，所有的月夜日星全部失去颜色……只剩下世上最美好的事物在倾听她温柔却坚定的呼唤。
　　周可温接过花，看着吴握愚梨花带雨的样子，笑着说“你哭什么？”
　　“你还没说你愿不愿意嘛！”
　　“你说呢？”周可温玩心大起，耳边传来夏厚思咿咿呀呀的声音。
　　吴握愚努努嘴，又问了一遍“愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　吴握愚喜笑颜开，从衬衫口袋里拿出戒指，给周可温戴上，周可温把她拉起，接过她手中的另一枚戒指为她戴上，把她拽进怀里。
　　耳边响起掌声和祝贺声，吴握愚只听见，周可温轻轻地说“握愚，所谓的感同身受，只不过是，我心疼你。”


第129章知道了
　　第一百三十四章知道了
　　吴握愚汗涔涔地趴在周可温身上，口里喘着粗气，手还搭在周可温的肩膀上，周可温有气无力地顺着吴握愚的背，嗔怪道“谁让你急的。”
　　吴握愚嘿嘿地笑，撑起身子，翻到周可温身旁，把周可温搂进怀里。
　　“今天开心吗？”吴握愚低头吻了吻周可温的额角。
　　“开心。”周可温往吴握愚的怀里蹭蹭，嗓子有些哑。
　　周可温的示好让吴握愚很是受用，有一下没一下地摸着周可温的头发。
　　“我今天其实有点担心。”
　　“担心什么？”
　　“担心你不答应呗！”吴握愚翁声翁气地说，明知道是庸人自扰，却还是止不住担心。
　　“我都答应给你生孩子了，还能不答应你结婚？求婚这种可有可无的事情，没有，照样跟你过日子；有了，让我更爱你。谢谢你，小乖，谢谢你为我做的一切。”周可温抬头，凑到吴握愚的下巴上吻了吻。接着说，
　　“你有点笨，总是不知道在哪就撞了一下，身上青一块紫一块，想我虐待了你一样；你有点傻，为了心里单纯的念头孜孜不倦，素履以往；你有点呆，很多时候看你呆呆的样子都不知道在想什么；可是我喜欢。”
　　吴握愚吭吭唧唧，撇了撇嘴，“只是喜欢啊？”
　　“我爱你。”周可温与吴握愚额头相抵，”这回满意吗？”
　　“这还差不多。”吴握愚努着嘴在亲了一下周可温。
　　“还有啊，你遇上事情不知道怎么办的时候喜欢抽烟，以后不许了，遇上事情要和我商量，记住了吗？”周可温摸着吴握愚的耳朵，作势要往外拉，
　　“知道了，知道了！”
　　“还有，明天晚上，帆泊约我们吃饭。”
　　“遵命！不过握愚今天还怕杜乔和清浅起冲突呢！现任和前任相见分外眼红。”吴握愚煞有介事地讲。
　　“那也是鹿清浅理亏在先，我看现在帆泊和杜乔挺开心的，杜乔当时可是早上去医院排队挂号，晚上去酒吧跳舞卖唱，诚心诚意地追了好久呢！”
　　“握愚不是也诚心诚意地追了你好久嘛！”
　　“是吗？我怎么只看见一个战战兢兢，天天连医院门都不敢进的人呢？”
　　吴握愚被戳穿，“恼羞成怒”地翻身压上周可温，“那就让你看看什么是诚心诚意！”
　　第二天吴握愚下课之后就往约定的地方赶，待她到的时候，三个人已经等她好久了。
　　“你家小教授来了。”杜乔抿了口茶水，和背对着吴握愚的周可温说。
　　周可温回头一看，吴握愚正笑盈盈地站在旁边。
　　”来了？坐。”周可温接过吴握愚手里的公文包，拉着吴握愚让她坐下。
　　“陈医生别来无恙？”
　　“没吴教授洪福齐天。”
　　“那您老人家也是艳福不浅啊！是吧，小乔？”
　　“可温，这小家伙怎么变得牙尖嘴利的。”
　　周可温无奈地耸耸肩膀，表示并不想调节这场”战争“。
　　”哎？夏哥怎么样？“陈帆泊转了话茬。
　　“老婆孩子热炕头，从家里搬出去了。”
　　“那可乐和奶糖呢？”
　　“一起搬走了啊！请了两个保姆，一个照顾卿小，一个照顾奶糖。”周可温笑了笑，夏望安总算过上了自己的日子。
　　吴握愚看着对面的杜乔正认真地听着陈帆泊的谈话，眼里的暧昧与笑意令人放心。杜乔虽张扬，但看得出是死心塌地地跟着陈帆泊，本来为了鹿清浅的事情而愧疚的吴握愚，也将心里的石头放下。
　　餐后四人告了别，吴握愚开着车子，周可温坐在副驾驶上，歪头看着吴握愚。
　　“可温，有件事情要和你商量。”
　　“什么事？”周可温直了直身子，晚餐令人慵懒。
　　“你打开我的包，夹层里有两份文件你看看。”
　　周可温将信将疑地从吴握愚的暴力翻出文件，是两所学校的访问邀请。
　　“德国和美国，你更喜欢哪一个？”
　　吴握愚知道，周可温不会德语，到那里适应还需要好长一段时间。可是德国的学校让她向往已久，专业方向也是她喜欢的。
　　“哪个更有利于你事业的发展，我们就去哪一个。”


第130章伤别离
　　第一百三十五章伤别离（上）
　　暖洋洋的四月，吴握愚带着周可温去做了试管婴儿的手术。
　　周可温觉得自打从医院回来的那天起，吴握愚像变了一个人一样。从前懒得不爱动，现在却雷打不动地跑步健身；明明忙的脚打后脑勺，但还抽出时间给自己变着样的做饭。整天捧着不同的育儿书看，时不时地和周可温讨论。吴握愚的交流手续已经办好，只等着完成这学期的教学和科研任务就可以走人，时间应该是七月。
　　怀孕之后，周可温被迫闲了下来。田念和夏茯苓轮番的补品轰炸，每天一个电话的问候。田念说了好几次要给两个人请个保姆，可都被两个人拒绝。周可温觉得没必要，就是怀个孩子嘛，至于大张旗鼓的吗？而吴握愚则是觉得周可温带着孩子辛苦，自己要尽心尽力地照顾和陪伴。即使是累，也乐在其中。
　　当然，周可温不得不开始学习德语，德语老师就是程素。上个世纪90年代初，程素曾代表学校到德国访问，在那里一待就是两年。周可温明白，吴握愚想趁着出国前，多陪陪程素。
　　时间很快就到了七月。
　　周可温的肚子有了小隆起，吴握愚每天都要听一听，和肚子里的小朋友说几句话。更是小心翼翼地照顾着周可温。
　　离开的日子放在吴握愚的生日之后，这让生日也染上了离别愁绪。越临近离开的日子，吴握愚越是焦虑，她不知道自己是不是思虑太多，担心爷爷奶奶的身体，担心程素的孤寂，担心吴予知的事业，甚至开始担心原来从不在乎的田念的生意，更担心周可温会不会不适应国外的生活，会不会不开心。
　　田念为吴握愚准备了玩具主题的生日聚会，两家人和吴握愚的一些朋友悉数到场。推杯换盏的和乐，更让吴握愚伤心。交代陈帆泊顾一下周可温，吴握愚走进转角的卫生间想静一静，刚从口袋里摸出烟叼在嘴里，却怎么也找不到打火机。
　　有人伸手把她的烟抢下，吴握愚抬头一看你，是田念。
　　怯生生地叫了声“妈。”
　　田念没说话，只是把那根烟点上，放在水池旁，任它燃烧。
　　母女俩静默地看着那根烟一点点燃尽。田念叹了口气，“憨憨，可温在哪里，哪里便是你的家。”
　　吴握愚的再也抑制不住自己的眼泪，任由它们模糊了视线。田念伸手把吴握愚抱进怀里，“你担心的，都是多余的，有我呢，啊？”
　　吴握愚点点头，闷闷地答应了一声。
　　“都快当妈妈了，还哭鼻子呢！丢不丢人！”
　　吴握愚不好意思地哼了一声，田念揉揉吴握愚的头。“行了，快洗洗脸，重新化个妆。别让可温等急了，该担心你了。
　　吴握愚应着，干脆利落地收拾好自己，又和田念回到宴会上。
　　当晚吴周二人回了家，各自收拾好，躺在床上。吴握愚侧着身，一手放在周可温的肚子上。
　　”你说宝宝在干嘛？”
　　“宝宝跟我说，妈妈今天哭鼻子了。”两个人商量好了，孩子叫吴握愚妈妈，叫周可温妈咪。
　　“你怎么知道？”吴握愚撇撇嘴，有些委屈。
　　“宝宝说的啊！”两个人天天同床共枕，周可温怎么会看不出吴握愚的小心思？更是心疼她在宴会上的强颜欢笑。
　　“他还没出生呢，你们两个就一起欺负我了。”吴握愚努努嘴，来日方长啊！
　　“宝宝叫什么名字啊？”
　　“从周，吴从周。”
　　“嗯？”
　　“出自《论语》”郁郁乎文哉？吾从周。一是希望他善美有礼；二是表示握愚永远依从我们的爱。“
　　周可温翻了个身，与吴握愚四目相对，棕色的瞳孔里藏着认真与爱意。伸手揉了揉她的头，吴握愚低眉浅笑。
　　“妈妈今天说，可温在哪里，哪里就是握愚的家。”
　　第一百三十五章伤别离（下）
　　生日之后，吴握愚有条不紊地安排着事情。课程内容已经和新来的老师交代好。新老师名叫宋凝祎，和周可温一般大，结了婚，有个可爱的小姑娘，之前在北京某高校工作，与罗故明教授在某次学术会议上交谈甚欢，经过与原来学校几番的“谈判”，宋祎入职J大。但万万没想到接替的是大名鼎鼎的吴握愚的位置。
　　吾不错和洛阳铲被送给吴予知暂时照料，吴予知嘴上没说什么，心里高兴的很。
　　吴握愚让周可温在一旁坐着，她收拾着两个人的行李，什么书要带着，什么笔记要拿着，两个人的印章信物包好，周可温喜欢哪个枕头，哪条毯子，哪个首饰……悉数被吴握愚打包。
　　看着书房那张紫檀大桌被收拾的干干净净，吴握愚不禁有些伤感。当年从国外回来，拿着学校给的安家费和自己的存款买下这张紫檀大桌，曾觉得以后的或心酸或美好的日子都会与这张大桌有联系。谁想转眼间，物是人非。
　　离开的前一天晚上，吴握愚怎么也睡不着，翻身又怕吵醒周可温，只能平躺着睁着眼看着黑夜。
　　好不容易捱到天亮，吴握愚不自觉地叹了口气。
　　“你要是不放心，就再去看看程老师。”
　　周可温翻了个身，环着吴握愚的腰。吴握愚摸摸周可温的胳膊。
　　“我打扰到你了？”
　　“没有，没睡踏实。“
　　”是握愚不好。“
　　”别这么说，要是实在睡不着，那我们去程老师家转转，反正是下午的飞机。“周可温伸手摸了摸吴握愚的耳朵，活了三十多年，第一次要在国外待这么久，有些担心，也有些期待。
　　待吴握愚和周可温整理好，来到学校，已经是清晨六点。学校里静谧祥和，只有胖喜鹊叽叽喳喳地叫。
　　“吱嘎”一声推开程素家的门，吴握愚扶着周可温迈过门槛。程素闻声望去，”起的这么早？“
　　“妈，握愚说要过来看看您。”
　　“有什么不放心的？你照顾好可温就行了，国内的事情不用你管。“程素摇着蒲扇，眼睛看着窗外。院子里的葡萄架上已经挂满了葡萄，恐怕今年吴握愚没机会吃喽！
　　吴握愚撇撇嘴，空喊了一声“妈。”
　　“可温怀着孩子，你可不能再像小孩子似的了，要多照顾可温。实在不行，你们两个就请个人照顾你们。你别咬牙死撑，有了孩子之后累的日子在后头呢！”
　　“握愚知道了。”
　　“这才乖。你放心，你爷爷奶奶那我会多走动，卿小和小夏也常过来，平日里再教教学生，也挺好。我都一个人这样过一辈子了，你有什么不放心的？再者说，我要是遇上假期，说不定可以飞到德国去陪你们，到时候可不能翻脸不认人啊！”
　　听着程素的话，吴握愚的眼泪簌簌地往下掉，“妈是我太笨了，同事关系都处理不好……”
　　“这孩子胡说什么呢？国内什么学术环境我比你清楚，你再在这污水池里待下去恐怕会伤仲永。再说那件事情说大不大，说小不小，像一颗□□一样，早晚是件事情。你现在走，外面的人会说，你是负气出走，话语权掌握在咱们手里，对你和你爸爸都是有利的。”程素看着坐在吴握愚身旁的周可温，“就是委屈了可温，背井离乡地跟着你。”
　　“妈，您说什么呢！什么委屈不委屈的，对我来说只不过是换个生活环境，能在握愚身边我已经很满足了。”周可温握了握吴握愚的手，无意间摸到她的掌纹。
　　两个人又陪着程素聊了一会儿，然后和程素拥抱告别。转过身的吴握愚眼泪像溃堤般地往下掉。周可温让她坐到后座，自己把车子开出学校，找了个僻静的地方停了下来。周可温坐到后座，把吴握愚抱在腿上。
　　“不难过了，憨憨。”
　　“嗯。”吴握愚吸吸鼻子，瓮声瓮气地答应。
　　“等我们安顿下来，可以把程老师接过去住些日子。”
　　“嗯。只是委屈你了。”
　　“憨憨，不委屈，你就像我的掌纹一样，划在我的岁月里。”


第131章踩影子
　　第一百三十六章踩影子（上）
　　周可温觉得吴握愚到了德国之后，像是变了一个人。每天有用不完的力气，精细的早餐，营养和口味上等的午餐晚餐。一尘不染的二层小楼，还有院子里整齐的草坪和刚种上的花。
　　“你累不累啊，歇会儿。”周可温拉着吴握愚在自己身旁坐下。
　　“不累。”吴握愚抽出纸巾擦了擦汗，“倒是你，怎么不多躺会儿，累不累？”
　　“你天天什么都不让我做，我有什么累的？”周可温抬手理了理吴握愚额角的发，”你怎么不问问从周怎么样？”
　　“他在你肚子里，能有什么事啊？”
　　周可温推了吴握愚一下，“后妈！”
　　“哈哈，哪有，我们明明是原配。”
　　“油嘴滑舌的。”周可温白了吴握愚一眼。
　　“新买的镜头和相机明天就到了，不过你可不能累着你自己。”周可温到了德国之后，百无聊赖，除了看看育儿书和医书之外，还爱上了摄影。吴握愚只能世界各地地给她买器材。
　　“握愚最好了。”
　　“嗯？”吴握愚坐直身子，闭了眼睛，用手指指指自己的脸颊。
　　周可温凑上去，亲了吴握愚一下，吴握愚笑的见牙不见眼。
　　两个人午休之后，周可温陪着吴握愚去上课。其实周可温的德语词汇还不能让她听懂吴握愚在讲什么，但吴握愚又不放心周可温自己在家，撒娇卖萌地求着她陪自己上课。一是陪周可温散散步，二是提前让孩子接受一下文化教育。
　　可是无聊的课堂有时候让怀着孕的周可温打着瞌睡，有一句没一句地听着吴握愚的话。好不容易熬到下课，待学生问完问题，两个人离开教室，牵着手慢慢地走在夕阳里。
　　“你今天打瞌睡了哦！”
　　“那是你讲的没意思。”
　　吴握愚被逗笑，“你上课不好好听课，还怪握愚讲的不好？我可是上班第一年就在教师基本功大赛上拿了奖的！”
　　“那都是过去时了，只能说你业务能力下降了。”
　　吴握愚挠挠头，怎么觉得周可温说的挺有道理呢？哎？不对！明明是她怀孕易困。趁着吴握愚走神，周可温松开吴握愚的手，走开几步，踩着吴握愚的影子。
　　“你干嘛？”
　　“你走嘛～”周可温的撒娇对吴握愚很受用，吴握愚在前面慢慢走着，时不时回头看看周可温。周可温亦步亦趋地踩着吴握愚的影子走，看着吴握愚笑。
　　两个人静静地走了一会儿，吴握愚用一手提着公文包，风衣搭在臂弯，另一只手朝周可温伸去。笑着挑了挑眉，周可温拉上吴握愚的手。
　　“咱儿子要是也有酒窝就好了。”
　　“哎？是男孩？你说漏了！哈哈。”
　　周可温一直不告诉吴握愚孩子的性别，想到最后一刻才“揭晓谜底”，可是今天却不小心说了出来。
　　“知道了就知道了呗！”周可温哼了一声。
　　“不过我这个酒窝是后天的，他要是没有，我就教他撞一个呗！”吴握愚得意地笑，周可温一手摸上吴握愚的腰，隔着衬衫不痛不痒地拧了吴握愚一下。
　　“胡说八道！”
　　“憨憨，我问你，你是喜欢男孩还是女孩啊？”
　　“嗯……憨憨喜欢你。”
　　第一百三十六章踩影子（下）
　　吴握愚不知道为什么，最近洗澡总是比周可温慢一拍。
　　三步并两步地上了床，侧身躺在周可温的身边，手摸着周可温的肚子，“你是不是最近都没有好好洗澡？”
　　“什么？”
　　“你最近洗澡都好快。”
　　“我还没说你动作慢呢！”
　　“嘿嘿。我给你按摩。”
　　吴握愚起身，给周可温捏着腿。
　　“哟，吴教授现在手法不错啊！”
　　“那是！都是周医生教的好。”吴握愚手上的动作继续，骄傲地扬起下巴。
　　“握愚……”周可温眼眶有些湿，只是空喊了一声，却再也说不出什么来。
　　“嗯？”吴握愚抬头看着周可温，“怎么了？怎么不高兴了？”吴握愚凑上前，抬手摸摸周可温的脸。
　　“没有……你对我太好了……”
　　“你对我也好啊！”
　　周可温看着吴握愚，眼泪掉下来，吴握愚慌了手脚，“怎么了？想家了吗？那我们回去。”
　　“没有……这挺好的。”
　　“那怎么了？”
　　”没事儿，我就是觉得你之前大小姐似的养着，跟了我之后做这个做那个的。”周可温抬手擦了擦眼泪，
　　“我愿意的啊！你不用愧疚，你看你为了我背井离乡的，还怀着孩子，握愚多做一些是应该的！”吴握愚抽了几张纸，给周可温擦擦眼泪“不哭了啊！从周该觉得是我在欺负你了。”
　　“嗯。”
　　“我给你抹妊娠油，然后我们睡觉啊。”
　　周可温点点头，掀开睡裙，露出隆起的小腹。吴握愚把妊娠油倒在手上，边往周可温的小腹上抹，边念叨，“吴从周，我告诉你，你不许欺负我老婆，要不然我就把你送回国。”
　　周可温被吴握愚逗笑，“哪有你这么做胎教的！”
　　“哦！那我重新说，从周你要爱你妈咪知不知道？她怀你很辛苦的。你轻点淘气哦，要是因为你，你妈咪长一根皱纹，我就……我就罚你抄一遍书……”
　　“你又威胁从周……”
　　“嘿嘿，没有，我是教育他，让他爱你。”吴握愚抬头，无意中看到周可温的胸，似乎比以往又大了一点……吴握愚空咽了一下，“可可……”
　　周可温对上吴握愚的眼神，伸手握住吴握愚的手腕，闭了闭眼，“握愚……”
　　“不行……今晚视频妈妈刚警告我不能乱来。”吴握愚躲过周可温的眼神，强迫自己冷静下来，无意中却伸出小舌舔了舔嘴唇。
　　无意中的撩拨最致命。
　　“小乖，我是医生。没事的。”
　　----------------------------------省略若干字-----------------------------------
　　周可温在大脑变得空白的那一霎那，伸腿把吴握愚踢到床下。
　　坐在地上的吴握愚有些晃神，下意识地舔了舔嘴角。迷离的周可温看到吴握愚的动作更是羞红了脸，抬起手臂挡住眼睛。
　　吴握愚起身坐到床边，“可温有不舒服吗？我们去医院。”
　　周可温喘着粗气，摇摇头。吴握愚不放心地看看周可温的下身，没什么事儿啊？可是床上却湿了一片。
　　“尿床了？”
　　周可温点点头，吴握愚嘿嘿傻笑了两声，换来周可温一个哀怨的白眼。
　　“那你先去洗洗，握愚去那屋铺床，我们今晚得在那屋睡了。”
　　周可温点点头，平了平心气，起身走进浴室。再从浴室里出来的时候，看见正撅着屁股铺床的吴握愚。
　　不由得想起她们初相识的那个雨天，吴握愚撒娇耍赖地骗来同床共枕，当时她就是这样整理着床角，那种温暖的熨贴在心上生根，发芽。
　　周可温走到床边，吴握愚坐在床上回头笑着，“可以了。”
　　顽皮的小酒窝让主人显得可爱而温暖。
　　“我抱抱你。”周可温张开手臂，冲吴握愚扬了扬眉，吴握愚起身赤脚站在地毯上。
　　“你转过去嘛！”
　　吴握愚转过身，任由周可温抱着。
　　“你知道吗？”
　　“嗯？”
　　“在我第一次看到你这样铺床的时候，我莫名其妙地觉得，这种爱人相伴的日子就是我想要的。”
　　吴握愚低眉轻笑，“可温，所有的莫名其妙，都是有迹可循。”
　　“嗯？”
　　“因为，我一直在漫长的岁月里等你。”


第132章吴从周
　　第一百三十七章吴从周
　　吴从周在三月末准时来到世界上。
　　这让吴握愚有条不紊地收拾好包裹，带着周可温去医院待产。
　　小朋友也算是善解人意，并没有怎么折腾周可温，倒是产房门口的吴握愚如坐针毡，急的晃来晃去。
　　待护士把小朋友抱出来让吴握愚抱一抱的时候，吴握愚也是一给劲儿地往产房里面望。
　　顾不上吴握愚的反对，田念给还是请了月嫂和保姆。可小朋友刚满月，吴握愚就把月嫂辞了，还言之凿凿地说“不想缺席小朋友的成长。”
　　田念没好气儿地回“你白天上班，可温一个人顾孩子，一点都不知道心疼人家。”
　　吴握愚撇了撇嘴，没做声。还是周可温在旁边接话，“妈，没事儿的，我一个人顾的过来。握愚和我都不想缺席孩子的成长。”
　　时间就在手忙脚乱和兵荒马乱之中度过了四个月。
　　七月陈帆泊请了年假，专程带着杜乔飞到德国看周可温。
　　周可温把两个人迎进门，“呦，看来你家小教授给你照顾的不错嘛！一点没瘦还胖了。”陈帆泊放下手里的东西，四处打量着，随后问，
　　“我干儿子呢？”
　　“刚睡下。”
　　“那你家小教授呢？”
　　“还没下课呢，她说下课就马上回来。”
　　“哦。”
　　“走啊，我带你们去看看从周。”
　　“好啊！“陈帆泊兴匆匆地跟着周可温往里走，却被杜乔拦了下来。
　　“周医生，等宝宝醒了再说吧，别扰了他睡觉。”
　　“也好，他也睡不了多一会儿。”
　　“好好好，那你坐下我给你看看。”
　　三个人坐在沙发上，陈帆泊的指尖搭在周可温的脉上，沉吟了一会儿。“还不错，看来小憨憨没少下力气。”
　　“哎，产前产后的，都是她在照顾我，到现在我连袜子都没洗过，从周的衣服手帕也都是握愚洗。晚上她怕打扰我睡觉，就把从周抱到别的屋子去睡，晚上都是她照顾。”想着吴握愚忙前忙后的样子，周可温心里暖洋洋的。
　　“都说生了孩子才知道自己嫁的是人是鬼，看来吴老师是个好人。”杜乔调笑道。
　　“谁夸我呢？”
　　吴握愚刚进家门就听见“是人是鬼”的对话，把公文包放在一边，看见地上陈帆泊和杜乔带的东西，“来就来呗，拿什么东西。”
　　然后坐在周可温身边，“可温今天累不累？”
　　“不累。”
　　“从周今天乖嘛？”
　　“乖。”
　　“那握愚进去看看，怕是快醒了。”
　　吴握愚进去没一会儿，就把吴从周抱了出来。
　　“哎呦，好可爱，这小黄毛和蓝眼睛真的按你们计划的来了！”
　　“你要抱抱吗？”吴握愚问。
　　“好。”
　　吴握愚把小朋友交给陈帆泊，陈帆泊豆了几下，小朋友就开始笑。
　　“他好爱笑啊！”杜乔在旁边摸摸小朋友的手。
　　“儿子你矜持点，不要一看到长得好看的就笑。“吴握愚在一旁一本正经的说。
　　周可温轻笑，“从周特别爱笑，刚出生什么都不懂的时候就笑。”
　　几个人聊了一会儿，吴握愚起身，“你们先坐，直接帮我看看孩子，我去和阿姨做饭。”
　　“别别别，我和小乔商量好了，今晚小乔做饭，我帮你们带会儿孩子，你们两个好好地享受一下二人世界。”
　　“那我们就不客气了！”
　　周可温拉着吴握愚回到卧室，吴握愚站在衣柜前脱了衬衫，嘴里还念念有词“今天都快热死了！”
　　周可温走上前，从后面环住吴握愚的腰。手慢慢上移，摸上吴握愚的肋骨。
　　“看你瘦的。”
　　吴握愚附上周可温的手，“你和从周胖一点就行了，再说握愚也没有很瘦。”
　　“憨憨……”
　　“嗯……趁小朋友不在，你多抱我一会儿。”
　　周可温问了问吴握愚的侧颈，想起从前从周晚上哭闹，吴握愚总是先吻吻自己，再去把从周抱出去安抚。她怕洗衣机洗不干净从周的衣服，都是一点点手洗出来，再晾到阳台上。从前最讨厌从阳台上收衣服，现在也会及时把衣服收回来，再整整齐齐地叠好……
　　她的小家伙长大了，可以护着她了。
　　作者有话要说：
　　求评论，求收藏，求关注《柏辽兹与巴赫》！


第133章一加一
　　第一百三十八章一加一
　　吴从周两岁多的的时候，在吴握愚的再三邀请下，程素放下学校里的课，到国外住一段日子。
　　周可温即将结束“家庭主妇”的日子，暑假后将开始在大学里教书，临床医学转成基础性研究，就当给中医药的世界性发展坐贡献。
　　三十岁以后的吴握愚，比以往更加内敛，每天教教学生，写写文章，回家教从周写字念书，再拥着周可温睡去。
　　小朋友吴从周长的倒是很快，每天“妈妈妈咪”地叫个不停，待吴握愚下班回来，小朋友主动给吴握愚拿拖鞋，等吴握愚蹲下身，他就会搂着吴握愚的脖子说一句，“妈妈辛苦了，从周爱你。”
　　这天吴握愚下课回来，坐在地板上一边陪程素聊天，一边陪吴从周玩。
　　“从周，一加一等于……”
　　“二！”小朋友低头摆弄着手里的汽车，漫不经心地讲，倒是让吴握愚愣了好一会儿，转过头，“妈，您教的吗？”
　　“没有，我只负责给他讲画家的故事。”程素乐呵呵地喝了口茶。
　　“可温？可温？”
　　“叫我干嘛？你俩又抢玩具了？”吴握愚喜欢玩具周可温知道，谁想到她能总跟小朋友抢玩具，给从周气的直哭。她不但不哄，还在旁边笑“可温，你看他哭了！”这事儿在田念的干预下才最终解决。
　　“没有！”吴握愚一口否认，随后问“你教他算数了吗？”
　　周可温摇摇头，看着坐在地上的一大一小，血脉就是血脉，两个人像极了！
　　“从周从周，你说一加一等于……”
　　“二。”
　　“你看，握愚没教，他自己说的。”
　　周可温坐在地上，把吴从周抱在腿上，“从周，为什么一加一等于二啊？”
　　小朋友放下手里的汽车，伸出左手，先伸出一根手指，又伸出一根手指，笑嘻嘻地问”不对嘛？妈咪。”
　　吴握愚点点头，“对，对！那你告诉我，四加一等于几？”
　　吴从周拉过吴握愚的手，搬出手指数了数，抬起头，笑嘻嘻地说“五。”
　　程素摇摇头，笑着说“这孩子啊，比憨憨还聪明。”
　　还没等吴握愚和周可温接话，吴从周挣脱周可温的怀抱，跑到程素身边“谢谢奶奶。”
　　程素摸了摸吴从周的头，“这贱兮兮的小样儿倒和憨憨如出一辙。”
　　一家人吃了晚饭，周可温给吴从周洗了澡，吴握愚陪着吴从周讲了两个睡前故事，小朋友便乖乖地在婴儿床上睡了。吴握愚给小朋友盖上小毯子，翻身钻进周可温的怀里，在胸口猛吸了一口。
　　“哎……你干嘛？”
　　“就想你了嘛！”吴握愚抬头吻了吻周可温的下巴，手摸上周可温的腰，往上掀了掀周可温的睡裙，口里还念念有词”我看看你肚子上长没长纹，如果有，我就找从周算账。”
　　周可温轻笑，翻身把吴握愚压在身下，“你可别出声，吵醒了孩子。”
　　吴握愚笑着缠上周可温的脖颈儿，点点头。
　　一夜温存让吴握愚即开心又满足，这让吴从周在第二天早上好不容易才把她叫醒。
　　“妈妈，妈妈，上厕所，妈妈妈妈……”
　　吴握愚睁开眼，看见吴从周坐在婴儿床上，朝她笑。
　　“你要上厕所？”
　　“对。”
　　吴握愚回头看了周可温一眼，起身，扶了一下腰，抱起吴从周。
　　”妈妈昨晚睡的不好吗？”吴从周在吴握愚的脸上亲了一下。
　　吴握愚愣了一下，随即说，“很好。”
　　吴握愚给吴从周洗漱完，换上衣服，带着他去客厅玩。程素已经坐在沙发上看书，吴从周跑过去，亲了程素一下，奶声奶**气地说“奶奶，Gutenmorgen！”
　　“好，从周早上好。”
　　吴握愚去准备早餐，程素给吴从周讲故事。待吴握愚做好早餐，才去卧室叫周可温起床，到卧室看见周可温已经洗漱完，坐在梳妆台前，涂涂抹抹。
　　”可可，饭好了。“
　　”哎，昨晚闹的太晚，今天都有点起不来了。“周可温回头看了吴握愚一眼，继续手上的动作。
　　”嘿嘿。“吴握愚干笑两声，昨晚是蛮尽兴的。
　　“你先出去看着从周，别累着妈，我换个衣服就出去。”
　　吴握愚一口答应，退出卧室，看见吴从周正站在门口。
　　“我要叫妈咪吃饭！”
　　“她知道要吃饭，正在换衣服。”吴握愚蹲下身子，看着吴从周。
　　“那我进去看看。”
　　“不行，妈咪在换衣服。你不能去看。”
　　被拒绝了的吴从周有点委屈，可怜兮兮地说“那为什么妈咪可以看我换衣服？”


第134章小宝宝
　　第一百三十九章小宝宝
　　吴从周四岁，第一次回到北京。
　　吴予知和田念早早地在机场等候，接了一家三口，开车回家。吴从周眼睛紧盯着窗外，问这问那，周可温在一旁耐心地解答。而吴握愚却迷迷糊糊地睡着了。
　　田念回头看了一眼，“予知把空调开小点，憨憨睡着了。”
　　吴予知应了一声，关小了空调。吴从周看了看睡着了的吴握愚，把自己身旁的小外套盖在吴握愚的腿上。又往周可温身旁移了移，没再说话。
　　一行人到了家，洛阳铲和吾不错围着吴握愚转。
　　“喵呜～”（你去哪了？）
　　“喵～”（这么多年没回来。）
　　“喵呜～”（人家都想你了。）
　　“喵～（哪来的小朋友？你的新宠物吗？”）
　　吴握愚蹲下身子，陪着两只猫玩，两只猫不客气地喵来喵去地“骂”吴握愚。小朋友看到在一旁睡觉的睡地虎，好奇地过去摸摸，“你怎么还在睡觉啊？”
　　睡地虎被打扰，抬头睁开朦胧的双眼，”喵～”，又换了姿势睡了。
　　“嘿嘿。好可爱啊！”
　　“好啦，憨憨快领着从周去洗手，吃点水果。”田念端着水果放在茶几上，吴从周回头看了看，走到吴握愚身边，“妈妈，我们去洗手了。”
　　三个人看着一大一小走进卫生间，不一会儿就出来。小朋友跑到田念身边坐下，笑嘻嘻地叫了声“奶奶。”
　　田念抬手摸摸吴从周的头，“真乖。”递给小朋友一个桃子，小朋友乖乖地坐在那里吃桃子。
　　“你们把孩子教的不错。”吴予知沉声说。
　　“他没有淘气的时候吗？”田念拿纸巾给小朋友擦擦嘴。
　　“当然有，淘气的时候能气死人。把可温的白大褂放在马桶里洗，用我的口红画画，穿着可温的高跟鞋乱跑……那不都是他干的好事儿？”
　　吴握愚不高兴地“抱怨”，小朋友可怜兮兮地看着吴握愚，那可怜的样子和吴握愚如出一辙。
　　一家人吃了午饭，周可温帮着田念收拾了餐具，到客厅发现吴握愚打着哈欠。蹲下身，摸了摸她的头，“困了？”
　　“最近怎么这么困啊？”
　　“你们累了就去睡吧，我陪从周玩。”吴予知看着坐在地上和猫打成一片的吴从周，心里说不出的喜欢。
　　吴从周回头看了吴握愚和周可温一眼，“我要和爷爷玩。”
　　周可温又嘱咐了吴从周几句，拉着吴握愚回了房间。吴握愚脱了衣服倒在床上，周可温坐在床边，手搭在她的脉上。
　　“小乖，小乖，你先别睡。”
　　“怎么了？”吴握愚睁开眼，不知所措地看着周可温。
　　“喜脉。”
　　两个人在一起过了快七年，感情依旧。两大一小的日子过的也舒服，小朋友看到别人家有兄弟姐妹有点羡慕。恰巧吴握愚的学术年假申请下来，天时地利人和，两个人决定再要一个宝宝，在回国之前，刚做完手术。
　　“真的假的……这也太快了吧……还没到半个月。”
　　“先别睡了，我们先去医院看看。”
　　周可温帮吴握愚穿上衣服，一家人风风火火地去了医院。周可温带着吴从周坐在长椅上等，来往的护士不由得多看小朋友几眼。
　　“妈咪，什么是怀孕啊？”
　　“就是……妈妈肚子里有了小宝宝。”
　　“那从周肚子里会不会有小宝宝？”
　　周可温轻笑，“只有女生肚子里才能有小宝宝。”
　　“那妈妈肚子里是妹妹吗？”
　　“现在还不知道。你想要妹妹啊？”
　　“嗯！”
　　“为什么啊？”
　　“因为这样她就是你们的唯一的女儿，我就是你们唯一的儿子。”
　　还没等周可温回答，吴握愚就从检查室里出来，把单子递给周可温，小朋友跳下椅子，走到吴握愚的腿边，甜甜地喊了声“妈妈。”吴握愚摸摸吴从周的小黄毛，心里有些期待。
　　“真的怀孕了？”
　　周可温上前抱住吴握愚，“憨憨，你太棒了。”
　　“弟弟还是妹妹？”吴从周在旁边拽了拽周可温的衣角。周可温蹲下身，摸了摸小朋友的头，“现在还不知道呢！”
　　“好吧。”
　　得知吴握愚怀孕，夏茯苓和周柘铭不等第二天两个人就要带孩子回自己家，晚上便登门拜访。
　　夏茯苓和田念拉着吴握愚的手说着注意事项，周可温更是跟吴握愚坐了营养又美味的饭菜。
　　晚上吴握愚照例给小朋友讲着睡前故事，小朋友倒是很乖地听完。
　　“睡觉吧，从周。”
　　“我想摸摸小宝宝。”
　　吴握愚笑了笑，拉着小朋友的手，放在小腹上。
　　“我是你哥哥。”
　　吴握愚和周可温被逗笑，周可温坐起身亲了亲小朋友。
　　“妈咪，小宝宝什么时候能出来啊？”
　　“要10个月以后。”
　　“好。”
　　“睡吧！”
　　吴从周起身在吴握愚脸上亲了一下，“妈妈，我会保护你的。”


第135章买酸奶
　　第一百四十章买酸奶
　　第二日周可温带着吴握愚和吴从周回到夏茯苓家，张卿小带着孩子们早在等候。
　　周赫谦一晃长成了翩翩少年，细心地帮着爸爸妈妈照顾着弟弟妹妹。原来追着吴握愚叫妈妈的夏厚思梳着羊角辫很是可爱。比吴从周大一点的小哥哥夏康峒很是喜欢吴从周，看到吴从周就跑了过来，双手捧着吴从周的脸说“你好可爱啊！”倒让吴从周不好意思，躲在周可温身后好一会儿才出来。
　　“你儿子这性格可真随你！”吴握愚和张卿小拥抱一下，笑着说。
　　“平时厚思和宥溪玩，康峒自己玩，所以这回见了和他差不多的小男孩，很是高兴。”
　　吴握愚给几个小朋友发了礼物，几个小朋友高兴地“姑姑，姑姑”地叫。夏茯苓看着吴握愚坐在地上，赶紧把她叫起来。周可温把周赫谦叫过来，“可乐，你给她看看脉。”
　　吴握愚配合地伸出手，可乐把指尖搭在吴握愚的脉上。却皱了眉，摇摇头，“看不出。”
　　“这是喜脉，你可记住了。”周可温笑着说。
　　“姐姐有小宝宝了？”
　　周可温点点头。
　　“那还去国外吗？”
　　“再待两个月，我们就回去了。”
　　“好吧。”
　　吴从周很快就和几个孩子打成一团，围着人家哥哥姐姐地叫。待周柘铭和夏望安回来，一家人开饭。周可温细心地照顾着吴握愚，生怕孩子们乱闹撞到她。
　　饭后，周可温随着夏望安去了悬壶堂，而吴握愚则领着小朋友到学校看看。吴从周看着学校里来来往往的学生，许久说了一句“妈妈，这里的姐姐都好好看啊！”
　　小朋友的夸奖迎来了许多人的目光，吴握愚轻笑“你小点声哦，打扰到人家了。”
　　小朋友没再说出什么惊世骇俗的话，待到了湖边，吴握愚问“你为什么说这里的姐姐都好看啊？”
　　“因为她们和妈妈妈咪一样，都是黑头发，棕色的眼睛。”小男孩摸着脑袋，笑着说。
　　“啊！那妈妈和妈咪与她们比，谁更好看啊？”
　　“当然是你和妈咪了！”
　　没想到小朋友嘴还挺甜，吴握愚领着小朋友绕着湖走着，突然听见身后有人叫“吴老师。”
　　吴握愚回头，看见一个短发女生。
　　“您是吴握愚老师吗？”
　　吴握愚点点头，“不好意思，你是……”
　　“陈宁涵，我是陈宁涵，您教过我的。”
　　吴握愚恍然想起，是和沈初北一个班的小姑娘，她好像喜欢女生？点点头，”从周，叫姐姐。“
　　吴从周乖巧地叫了声”姐姐。”
　　“这是您儿子？”陈宁涵眼里闪过一丝惊奇。
　　吴握愚点点头。
　　“可真快，您教我的时候我才大一，现在已经研究生二年级了。”
　　“研究什么呢？”
　　“南朝经济史。可惜没机会和您学南朝的文化，只能转经济了。”
　　“经济史最近在国内还不错，好好学，机会很多。”
　　“老师，穷不知，是您做的吗？”
　　“嗯？”
　　“那个公众号，原来以为是宋凝祎宋老师做的，后来发现撰稿者的水平高很多，我研究了许久，也没发现是谁。”
　　“人外有人。准备继续读博吗？”吴握愚转移了话题。
　　“已经在准备去美国读博士了。”
　　“祝你好运！”
　　吴握愚和陈宁涵聊了一会儿，就领着吴从周到了西门，隔着一条马路，就会到咖啡店。母子两个等着红灯变绿灯，吴握愚看着街边的小摊贩，心中感慨“这么多年，野蛮生长。”
　　“妈妈，我们到哪里去？”小男孩好奇地左顾右盼。
　　“对面的咖啡屋。”
　　“你渴了啊？从周请你和酸奶。”
　　吴握愚被逗笑，“你有钱吗？你请我喝酸奶？”
　　“有。”小朋友不服气地拍拍胸脯。
　　“你哪来的钱啊？”吴握愚奇怪地问。
　　“压岁钱。”
　　“你还带着钱啊？”
　　吴从周煞有介事地点点头，“怕你们钱不够。”
　　吴握愚再次被逗笑，领着小朋友过了马路，到了咖啡店。小朋友走在前面，骆迦诺刚想和吴握愚打招呼，就看见吴握愚摆摆手，又指了指吴从周。
　　只见小男孩卸下背着的小书包，打开书包拉链，翻了一会儿，拿出几张欧元，爬上吧台前的凳子，把钱递给骆迦诺，一本正经地说，
　　“叔叔，请给我妈妈一杯酸奶，谢谢。”


第136章故友逢
　　第一百四十一章故友逢
　　吴从周的行为迎来了咖啡屋里众人的目光，骆迦诺忍着笑陪他演戏，“小朋友，欧元在国内不流通哦！”
　　小男孩皱了眉，转头看看吴握愚，“妈妈，不流通是什么意思啊？”
　　吴握愚抬手摸摸小男孩的头，温和地说“国内只能用人民币。”
　　“那怎么办呀？”这可让小男孩犯了难，可怜兮兮地看着吴握愚，又看看骆迦诺。
　　“你叫声爸爸，试试看。”吴握愚笑着说。
　　没想到小男孩一本正经地说”男子汉要有骨气，怎么能随便叫别人爸爸，一点都不man。”
　　吴从周的话，引来了众人的大笑。吴握愚抱起小男孩，亲了亲他的脸颊。
　　“从周，这是妈妈的好朋友，骆迦诺，他是你干爸哦。”
　　小男孩疑惑地看了看骆迦诺，又看看吴握愚，吴握愚点点头。
　　“来，好小子，让爸爸抱抱。”骆迦诺伸出手，吴从周跟了过去。
　　“你妈就知道逗你，都耽误了我们父子相认是不是？”骆迦诺抱着吴从周掂了掂，“从周，叫声爸爸听听。”
　　吴从周乖巧地叫了声“爸爸”，然后搂着骆迦诺的脖子，躲在骆迦诺的怀里。
　　“哟，还不好意思了？一会儿带你找妹妹玩啊！”
　　“妹妹在妈妈肚子里。”小男孩看看吴握愚，认真的说。
　　“啊？憨憨，又有了？”骆迦诺的目光转到吴握愚身上。
　　吴握愚点点头，手抚上了小腹。
　　“女孩？”
　　“还不知道呢！”
　　“恭喜啊！”骆迦诺又和吴从周说“是爸爸家的妹妹，一会儿过来陪你玩好不好？”
　　吴从周乖巧地点点头。
　　骆迦诺在吴握愚去德国的第二年结了婚，妻子是二胡演奏家齐歆，女儿也快两岁了。幼时的玩伴如今变成了胡子拉碴的中年大叔，吴握愚不禁感叹，“岁月不饶人啊！”
　　当天傍晚，骆迦诺提前关了店。
　　周可温赶来和吴握愚会和，听了宝贝儿子的“英雄事迹”笑的合不拢嘴。骆迦言带着女朋友杨一瑶和大家见面；陈帆泊和杜乔准时出现在咖啡店里，陈帆泊逗的小男生直笑；张卿小和夏望安扔下一众儿女，却被吴从周问“康峒哥哥呢？”而鹿清浅却没有出现。
　　一群人推杯换盏，聊着这些年的得意与失意，幸福与失落。
　　吴握愚偶然间看到西门的那棵挺拔的杨树，风吹树叶发出沙沙的声音，目光转到坐在一边和小姑娘玩的儿子，笑在唇齿间氤氲，岁月在指尖溜走。
　　酒喝到一半，骆迦诺坐到周可温身边，“周医生，谢谢你这些年照顾握愚，我这个当个哥哥的看着这家伙有了好的归宿也算是一块石头落了地。”
　　“迦诺客气了。”
　　“从小我就想，到底是谁能钓到吴握愚这条鱼……”
　　“你才是鱼！”吴握愚在旁边不服气地说。
　　“哎？握愚告诉哥哥，那个学术公众号“穷不知”是不是你做的？”
　　吴握愚只是笑，不做声。
　　骆迦诺心下明白，有些东西吴握愚是放不下
　　聚会结束之后，吴握愚和周可温带着孩子轻手轻脚地回到吴耕斯的四合院。周可温哄着孩子先睡下，才躺到吴握愚的身边。刚躺下吴握愚就钻进周可温的怀里。周可温环着她的腰，在她的额头上亲了亲。
　　“今天有没有难受？”
　　“没有。”吴握愚像拨浪鼓似的摇着头，接着说“就是总想睡觉。”
　　周可温轻笑，“那就早点睡吧！”又低头亲了亲吴握愚，“希望宝宝不要太折腾你。”


第137章心疼你
　　第一百四十二章心疼你
　　自打吴握愚怀了孕之后，周可温更是无微不至地照顾，而吴握愚的妊娠反应远比周可温严重，吃不下饭，总是呕吐，书看着看着就睡着了，恹恹的小样子着实可怜。
　　小男孩吴从周倒是懂事，每天乖乖地去程素家里学画画，回来又跟着吴耕斯或者吴予知学古文。每天醒来第一件事就是搂着吴握愚的脖子说“妈妈，从周爱你。”然后又笑嘻嘻地蹭到周可温身边，亲一下周可温的脸，说“妈咪，从周也爱你。”这时候吴握愚都会小声嘟囔“不许亲我老婆。”吴从周却不在乎地卖个萌，笑的贱兮兮的样子惹人喜欢。
　　倒是北京的桑拿天热的小男孩整天躲在屋子里，夸张地和田念抱怨“奶奶，太阳都快把从周烤熟了！”田念笑着抱起吴从周，“我看看，那里熟了？糊没糊？”
　　日子过的飞快，转眼就快到了吴握愚开学的日子。周可温明显感觉到，吴握愚的情绪不好，而自己也有些乏累。按理说，起居和孩子都有人帮忙照顾着，自己就照顾一个吴握愚，怎么有些心有余而力不足？眼见着快40的年纪，难道真的是自己老了？
　　周可温看着吴从周坐在吴握愚的身边，给肚子里的小朋友讲故事。妻贤子慧，有什么不好？摇摇头，不应该这样伤感。
　　吴从周讲完故事，和两个人道了晚安，乖乖地躺在自己的床上睡觉。周可温把灯光调暗，坐起身。
　　“我给你按按背，坐起来好不好？”
　　吴握愚起身，周可温轻轻给她按着背，突然听见吴握愚说，“我饿了。”
　　“嗯？想吃什么？我给你做？”
　　“方便面。”
　　周可温愣了一下，耐心地哄“那个不健康，我们换一样好不好？”
　　吴握愚撇撇嘴，“就想吃方便面。”
　　记忆里吴握愚从来没有吃过，起码没有在自己面前吃过方便面。今天这是怎么了？周可温让吴握愚转过身子，揉了揉她的头，“小乖，我们吃些别的好不好？方便面对肚子里的宝宝不好。”
　　没想到吴握愚撇了撇嘴，眼泪掉了下来，“你就知道想宝宝，他天天折腾的我饭不食，寝不安的……”
　　周可温没想到吴握愚好端端地竟然哭了，连忙搂在怀里，“不哭啊，我给你做，不哭，把身子哭坏了，我多心疼啊！”周可温抚着吴握愚的背，瞧了一眼吴从周，还在睡，就好。
　　“我们去客厅好不好？我去给你做，你在客厅等着。”
　　周可温哄了一会儿，领着吴握愚来到客厅，让她坐在沙发上等着。不一会儿，周可温做好了面，叫着吴握愚到餐厅吃面。吴握愚懒洋洋地走到餐桌前，看到面上还有一个鸡蛋，“不想吃鸡蛋。”
　　“多吃一点嘛！”
　　“每天都吃鸡蛋……”
　　“小乖你要补充营养。”
　　“不吃。”
　　周可温有些不高兴，但还是耐心地哄“小乖就吃一点好不好？”
　　“不吃。”
　　周可温没作声，只是面无表情地看着她，吴握愚看见周可温没了表情，心里又有些委屈，眼泪直在眼眶打转。
　　正在两个人僵持的时候，田念从楼上走下来。
　　“这大半夜的干嘛呢？”
　　田念一眼看到桌子上的面，又看着周可温的面色有些不太好，冷脸看着眼泪汪汪的吴握愚。
　　“你又做什么幺蛾子？”
　　“我饿……”吴握愚抬手擦了擦泪，周可温有些心疼，绕过桌子走到吴握愚身后，抽了桌子上的纸巾给她擦眼泪。
　　“冰箱里那么多吃的，偏捡不健康的吃？你诚心的是不是？”
　　“没……”
　　“别哭，憨憨……”周可温抬手揉了揉吴握愚的头，想安抚下她的情绪，没想到惹来了吴握愚的情绪爆发。
　　“你们都欺负我！呜呜呜……什么都不让吃……呜呜呜……”
　　在田念的记忆里，很少见吴握愚这样大哭，心也软了下来。
　　“憨憨，我们没有不让你吃，有些东西你吃了更难受，你说妈妈和可温能让你难受吗？”
　　周可温也细心安慰，吴握愚的情绪总算安稳下来。但是面也凉了。
　　“给你热个牛奶好不好？”周可温轻声询问，吴握愚点点头。
　　“可温，她在国外也这么欺负你吗？”田念看吴握愚哭的睫毛带泪，楚楚动人，心里有几分心疼，又觉得可笑。
　　周可温摇摇头，“憨憨很乖的。”
　　“那就知道在我们面前耍横！我把从周抱到我们那屋去睡，给你们腾个二人世界。”
　　周可温点点头，“谢谢妈。”
　　“她再耍横，你告诉我，我好好收拾她。”田念没好气儿地瞥了吴握愚一眼，吴握愚缩缩脖子。
　　周可温带着勉强填饱肚子的吴握愚回了房间。两个人刚躺下，吴握愚就钻进周可温的怀里。
　　周可温叹了口气，低头吻了吻吴握愚的额角，“你说你傻不傻？偏偏在爸爸妈妈面前闹脾气，他们也不帮你，你还白挨顿训，我多心疼啊！”
　　吴握愚吸了吸鼻子，瓮声瓮气地说，“握愚知道你疼我，我也不想发脾气，可是忍不住嘛！要只是欺负你，没人说我，我也心疼你啊！”


第138章吴祉白
　　第一百四十三章吴祉白
　　假期结束，吴周二人带着小朋友回了德国。
　　吴握愚休了学术假，每天在家看看书写写文章。周可温忙着上班，照顾吴握愚和孩子。吴从周上了幼儿园，每天和小朋友玩的不亦乐乎，这倒是让吴握愚很欣慰，自小的孤独和无助，吴握愚不想让孩子再体会一遍。吴握愚心疼周可温的忙碌，请了阿姨帮忙做饭打扫屋子。
　　周可温虽然忙，但也无微不至地照顾着吴握愚，陪着她每一次产检，每天给她按摩腰背腿脚，擦妊娠油，生怕她累到，
　　这天吴握愚从检查室出来，快步走向周可温。
　　“是女孩。”
　　“看把你高兴的！”
　　周可温给她戴上渔夫帽，显得乖巧又可爱。两个人拉着手去幼儿园接小朋友回家，小朋友兴高采烈地讲着幼儿园里的事情。到家门口，还对着吴握愚的肚子说了一句“妹妹，这是我们的家哦！”
　　惹得吴握愚笑的见牙不见眼。
　　周可温去准备晚饭，吴握愚带着吴从周坐在二楼阳台的秋千椅上，教他背古文。小朋友看着书念，吴握愚闭着眼听着。小朋友顽皮地念错一句，吴握愚睁开眼，“小坏蛋你别想蒙我！”
　　吴从周做坏事被抓，可怜兮兮地看着吴握愚。
　　“卖萌没用！”
　　“妈妈～”
　　“撒娇也没用！”
　　“好吧……我好好念……”
　　“做学问要认真！”吴握愚语重心长地嘱咐道，虽然不知道吴从周以后会做什么，但做个认真的人不会错。
　　周可温准备好饭，上楼来看到夕阳下一大一小的和谐场面，连忙找出相机，将这一刻定格。
　　小男孩先发现了周可温的动作，“妈咪！你在做什么？”
　　然后跳下秋千椅，朝周可温跑去。
　　周可温蹲下身子给小朋友看照片，获得了小朋友连声夸奖。周可温摸了摸小朋友的头，起身走到吴握愚身边，俯身吻了吴握愚一下，又坐在她身边。
　　小朋友跑过来，趴在周可温的腿上，可怜兮兮地说“妈咪都不亲我。”
　　两个人被逗笑，周可温捧起吴从周的脸，吻在他的额头。得到吻的小朋友开心的笑，“妈咪身上的味道和妈妈身上的一样。”
　　“人小鬼大！”
　　吴握愚嗔了一声，吴从周倒是不在乎，坐在了周可温的身边。周可温摸着吴握愚隆起的肚子，听见吴握愚说，“祉白”
　　“嗯？”
　　“握愚说，小姑娘的名字叫“祉白”。”
　　“那两个字？”
　　吴握愚拉过周可温的手，用手指在她的手心里写下名字，然后与她十指交叉，紧紧握住。
　　“生于西方，一生清澈明亮。”吴握愚低眉浅笑，摸了摸肚子，“希望小姑娘多些福气。”
　　“好。”
　　小姑娘吴祉白生于第二年的夏秋之交，吴握愚疼了一夜，小姑娘终于在拂晓时分出世。
　　吴握愚被护士从产房推到病房，周可温握着吴握愚的手，看着脱力的小家伙，心疼的掉眼泪。
　　“不哭啊，可温不哭……”吴握愚扯出一个笑，想让周可温放心。
　　周可温胡乱抹了把泪，“小乖……”空喊了一声，却再也说不出别的话来。
　　吴握愚望了望窗外渐渐天明，“你看，小姑娘多会挑时候。”
　　“嗯？”
　　“不知东方之既白。”
　　周可温只是笑，哄着吴握愚睡着。待天大亮，田念和夏茯苓带着吴从周到医院探望。
　　田念看着脸色发白的吴握愚，俯下身亲了亲她的额头，“憨憨，真棒！”
　　夏茯苓给吴握愚看了看脉，嘱咐着“家里的事情都不用管，你好好休息。”
　　“你爸爸一整夜没睡，就等着你的消息。”
　　吴予知因公事没法脱身，在国内干着急。
　　小男孩吴从周趴在婴儿床旁边看着小姑娘，嘴里念叨着”祉白，我是从周，我是你哥哥。”
　　等了半天也不见回音，回头趴在吴握愚床边，委屈巴巴地说“妈妈，妹妹怎么不理我，她是不是不喜欢我？”


第139章情人节
　　第一百四十四章情人节
　　小姑娘吴祉白的出生又让一家人手忙脚乱了好一阵子。周可温即担心吴握愚会患上产后抑郁症，又怕吴从周心里有落差。
　　不过事实证明，小姑娘可比小男孩听话许多。有的吃，有的睡，有人陪就不哭不闹。吴从周的哥哥当的很到位，每天放学回来先看看吴祉白，睡前还风雨不误地给她讲故事，即使她并听不懂。
　　当然小男孩仍然有许许多多的问题，“妈妈，你是不是和从前一样爱我？”“妈咪，我应该和祉白说中文还是德语？”“妈妈，她怎么还不会说话？”“妈咪，为什么妹妹的东西都是粉粉的，而我的东西是蓝色的？”
　　每天和吴从周斗智斗勇，足以让吴握愚和周可温头大。
　　转年的情人节，吴周二人把吴从周和吴祉白“丢给”来德国过农历新年的吴予知和田念，跑出去过二人世界。对此吴予知很不满，“就你要过情人节啊？”一句话怼的吴握愚只是干笑。还是爷爷吴耕斯在旁边打圆场“憨憨这不是让你和孩子们多待一会儿嘛？省的你回国老想孩子！”
　　吴握愚讨好地笑笑，领着周可温离开了家。叫了出租车赶到机场，飞往温暖的塞舌尔。吴握愚可不想在二月的寒风里感受浪漫。
　　温暖的阳光让人变得慵懒，空气中的栀子花香更是让人沉醉。吴握愚摊在面向窗子的大床上，不由得感叹“没有小朋友在身边的日子竟然如此清闲。”
　　周可温拉上窗帘，白了她一眼，“有你这样当妈的吗？”
　　吴握愚撇撇嘴，趁周可温不备，抱住她的腰让她倒在自己的身上，两个人一起陷入大床里。
　　衣服脱了一半的周可温就这样遇到了吴握愚的骚扰，不服气的挣脱吴握愚的怀抱，只穿着胸衣压在吴握愚的身上。吴握愚向下看了一眼，得意地笑了两声，舔了舔嘴角。周可温看见吴握愚渐渐泛红的脸，没好气儿地“哼”了一声，“你很得意哦～”
　　“一般般得意。”
　　“让我看看你得意什么？”
　　周可温伸手解着吴握愚的衬衫扣子。
　　吴握愚的脸一下子红到了耳根，积年的欲望喷薄而出，却没有了反击。
　　“你说，有了祉白之后，我们有多久没做了？嗯？”周可温亲亲吴握愚的下巴。
　　“那就……”
　　“嗯？”
　　“那就千里江陵一日还呗……”
　　两个人从上午折腾到下午，周可温睡了好一会儿，才缓过劲儿来。眼见着落日映在海面上，周可温叫醒还在睡梦中的吴握愚。
　　“小乖，小乖，起来了。”
　　“嗯～”吴握愚不满地往枕头里蹭，“不要起来。”
　　“你不是要看日落嘛？”周可温耐心地顺着吴握愚的头发，自打她留长了头发，两个人躺在床上，说的最多的一句就是“可可你压到握愚的头发了。”
　　“中午就没吃东西，我们出去吃点东西，再散散步，好不好？”
　　周可温哄了半天，吴握愚才起身。叹了口气，“你真是四十如虎……”周可温被说红了脸，白了她一眼，起身，找出新衣服丢在她身上，“快起来！”
　　晚餐吴握愚心满意足地吃了牛排和生蚝，又喝了点红酒。告别美丽的服务女郎，拉着周可温走在海边。
　　浪花拍打着礁石，踩着柔软的细沙，耳边是悦耳的鸟鸣，吴握愚捏了捏周可温的手，“可可。”
　　“嗯？”
　　“你第一次见我是什么感觉啊？”
　　“这个病人这么年轻，身体状况这么糟糕。”周可温不加修饰地说出第一印象，吴握愚不满地“哼”了一声，周可温偷笑，“那你呢？”
　　“这个医生姐姐长得好好看。”
　　周可温甩开吴握愚的手，佯装生气地大步往前走，嗔道“就你嘴甜。”
　　吴握愚看着周可温的背影，无奈地笑笑，这个人怎么年纪越大脸皮越薄了呢？三步并作两步地跑上前，紧紧握住周可温的手。周可温也任由她握着，只觉得霎那间时间停止，无垠的宇宙中，只有她们两个人。过往的，将来的，都已经不重要。重要的是，你在我身边，紧握着我的手。
　　周可温长叹一口气，拉着吴握愚坐在沙滩上，眼望着即将消失在海的另一边的落日，习习海风吹过，周可温闭了闭眼。
　　吴握愚往周可温身边靠靠，伸出手揽着周可温的肩膀，让她靠在自己的肩膀上。
　　两个人静坐了一会儿，周可温念了一句
　　“握愚……我四十岁了……”
　　“风华正当年。”
　　“眼角都开始有皱纹了……”
　　“岁月的奖赏。”
　　“体力也不如前了……”
　　“那就少做点。”
　　“身材也不如前了……”
　　“找从周算账。”
　　周可温被逗笑，捏了一下吴握愚腰间的肉以示报复。其实她怎么不知道生老病死是人生常态，只是想撒个娇，确认吴握愚的在乎。
　　“可温，亘古星尘不变，吾心一向如常。”
　　“好好说话。”
　　吴握愚轻笑，叹了口气，在偌大的世界里，无垠的时空中，只要周可温在身边就足够了。
　　“嗯？”
　　“但少闲人如吾两人者耳。”
　　作者有话要说：
　　者尔：《但少闲人》在这里就结束了！谢谢大家喜欢握愚和可温，欢迎大家关注《柏辽兹与巴赫》！完结撒花！
　　ps收藏过1000放番外篇


第140章番外之从周祉白
　　“所以……你们在吵什么？”
　　“妈？没有……没有……”吴祉白抬头看着站在阳台上的周可温，摇了摇头。
　　周可温看起来懒洋洋的，双手抱在胸前，仔细看一只手还捏着衣襟，睡袍带子不知道到哪里去了。
　　“握愚在睡觉，你们吵到她了。”周可温俯视着两个小鬼，哥哥绅士地帮妹妹拿着琴盒，妹妹似乎有些忐忑。
　　“妈妈回来了啊，那我去做几个菜，给她接风。”吴从周咧嘴看着周可温笑笑，“您再进去歇会儿，做好了再叫您。”
　　周可温轻应一声，又看了眼吴祉白，“今天先别练琴了，握愚在睡觉，去看书。”
　　吴祉白点了点头，拽着吴从周进了屋子。
　　周可温看看天边的落日，转身拉开厚重的窗帘，进了卧室，又转身拉上窗帘，挡住恼人的阳光。
　　”哎？你怎么起来了？”
　　突然被人环住，着实把周可温吓了一跳，旋即握住环在自己腰间的手，这样的拥抱，让人安心。
　　“你不在身边，睡不着。”说着吴握愚在周可温的脖颈旁深吸了一口。
　　”一把年纪了，还油嘴滑舌的。”
　　“哪有……”吴握愚摇摇头，细碎的发掠过周可温的肩，痒痒的。
　　“好……没有没有，光着身子像什么样子，还在空调下站着，当心感冒。”周可温拉着吴握愚往床边走，“还当自己年轻啊！”
　　“老周，你变得絮叨了。”吴握愚嘟嘟囔囔地钻回被子里，又伸出手拉着周可温。
　　“嫌我磨叽啊！”周可温坐在床边，白了吴握愚一眼，又俯身亲了亲她的额角，接着说：
　　“你再睡会儿，我下去看看那两个小鬼。”周可温刚起身，却被吴握愚拉住了衣角，
　　“看什么嘛～他们能有什么事情，握愚都离开半个月了，你一点都不热情～”吴握愚不满地控诉着。
　　“好好好，陪你，陪你，陪你！”周可温掀开被脚，躺在吴握愚身边，吴握愚往周可温这边蹭了蹭，揽住周可温的腰，嘟嘟囔囔地讲：“可温最好了。”
　　“嗯，你再睡一会儿，饭好了再叫你。”
　　“哎～可累死我了，一个礼拜做了三场专题，两场翻译还有一个研讨会。岁月不饶鱼啊，明显觉得体力不如前了。”
　　周可温轻笑，左手有一下没一下地摸着吴握愚的背，吴握愚被顺毛顺的舒服，晕晕乎乎地就要睡去，又好像突然想起来什么似的，睁开眼，“老周，可乐谈恋爱了。”
　　“哎？男人啊，说话就是这么不算数，从小就嚷嚷着长大要娶你，怎么和别人谈恋爱了呢！周可温怪声怪气地调笑。
　　”老周。“吴握愚轻唤了一声。
　　“嗯？”
　　“你说从周是不是做菜放醋放多了？”
　　“胡说八道！”周可温白了吴握愚一眼，
　　“那就是你老了，总讲以前的事情。”
　　“嫌我老啊？”周可温的手慢慢捏上吴握愚的耳朵，让吴握愚顿时警铃大作。
　　“没……没有……”
　　“嫌我老也不能去找别人。”
　　“不老，不老，嘿嘿，风韵犹存。”吴握愚不怀好意地在周可温的屁股上捏了捏。周可温没有好气儿地打掉吴握愚的手。
　　“你不想睡觉？那我告诉你一件事情。”
　　“啥？”
　　“祉白谈恋爱了。”
　　“啊？”
　　这对吴握愚明显是一道超纲题，家里玉树临风的小伙子过了青春期都没说领个人回来看看，而刚迈入青春期的小姑娘却谈了恋爱。难道是自己的基因不如周可温？
　　“她自己说的？”
　　“我观察的，刚刚他们两个在外面吵，可能就是这个事情，从周也知道了。”
　　“原来我是最后一个知道的！”
　　“嗯哼～”
　　吴握愚砸砸嘴，撇了周可温一眼，”上梁不正，下梁歪。“
　　“你说谁呢？啊？”周可温不客气地捏住吴握愚的耳朵，作势要拧。
　　“我，我说我！我说我还不行吗？祉白是我生的，当然是我！”吴握愚可怜兮兮地从周可温的手里拯救出自己的耳朵，刚想说些什么，就被敲门声打断。
　　“尊敬的二位女士，请下楼用膳。”
　　吴握愚清了清嗓子，一本正经地说“知道了，小周子退下吧！”
　　一家四口围着餐桌各怀心思地吃着饭，周可温时不时地给吴握愚夹着菜，吴握愚对两个小鬼的挤眉弄眼的行为视而不见，咽下最后一口菜，放下碗筷。
　　“都吃好啦？”
　　“好了……好了……妈，您先去歇着吧，我去洗碗。”吴祉白起身要走，却被叫住。
　　“祉白，坐下，我回国这么久，都没有找你们好好聊天。最近挺好的？”吴握愚笑眯眯地看着吴祉白，吴祉白只能尴尬地坐下，点点头，“好。不过妈妈好像最近很累，都瘦了。”
　　“还好，还好，我这个年纪太胖了不好。”吴握愚看了周可温一眼，周可温背靠着椅背，双手抱在胸前，好整以暇地看戏。
　　“那你们最近发生了什么事，跟握愚讲讲呗！”
　　“哥，你先说吧！你回国那么长时间，有没有惹奶奶生气？”人小鬼大的吴祉白把问题的矛头指向吴从周。
　　吴从周耸耸肩，”当然没有！奶奶还说我是她的好帮手。”
　　吴从周自小展现出来的数学天赋，让田念认定了他有经商的才能，对于他的培养可是下了不少功夫。事实证明，在做生意方面，吴从周远比吴握愚要灵光，这也让田念觉得自己后继有人，只要吴从周放假，就把吴从周叫回国，悉心教育。
　　“祉白，你呢？最近有没有遇见什么新的朋友？”吴握愚把目光转向吴祉白，小姑娘无论是相貌还是性格，和周可温的相似程度高达百分之九十九。这会让吴握愚觉得她以另一种方式陪着周可温度过她曾经错过的岁月。
　　小姑娘低着头，摆弄着百褶裙的裙角，许久才说“妈妈，妈咪，我在dating。”
　　“好事呀，怎么不和我们讲，我们给你庆祝一下啊！是吧？可温？”
　　周可温勾起嘴角，“可以告诉我们对方是谁吗？”
　　“是Nele。“
　　”是学校乐团里拉大提琴的那个日耳曼姑娘？”吴握愚仔细回想着那个名叫Nele的姑娘的样子，看来吴祉白眼光不错。
　　“是的。”
　　“很好呀～”吴握愚话锋一转，眼睛看向吴从周，“从周，你是什么时候知道的妹妹谈恋爱了？”
　　“前天！她讲电话的时候没关门，我不小心听到的。”吴从周没想到话题这么快又回到自己身上，连忙撇清干系。
　　“那为什么不告诉我们？”周可温的笑让吴从周后背发凉。
　　“我也没有证实嘛！本来还以为哪个坏小子在打我妹妹的主意……”
　　吴从周今天偷偷摸摸去学校，本来想告诉“那小子”对吴祉白好点，不然不客气。可谁想撞到吴祉白和一个金发碧眼的姑娘在树下接吻，这让吴从周尴尬不已。可还没等到逃离，就被吴祉白看到了。
　　“好了，你不用解释了，祉白今晚和我们睡，我们有话和你讲，从周嘛，知情不报，罪加一等，把家务都做了吧！”
　　说完话，吴握愚起身，示意吴祉白跟她走。周可温也站起身子，准备转身离开。眼看着三个女人都要离自己而去，吴从周迈着长腿，追上周可温，”妈咪，你对我最好了，你们聊什么，带我一个呗，一家人嘛！”
　　周可温心里觉得好笑，吴从周这贱兮兮求人的小样子还真和吴握愚如出一辙。
　　周可温抬手抚平吴从周肩上的衣褶，笑着问“你也想知道啊？”
　　“嗯！”
　　“女人的秘密。”
　　作者有话要说：
　　节日惊喜


第141章番外之程素
　　心已许（一）
　　那是颠沛流离的四十年代。
　　国内局势日渐明朗，隐于敦煌的程千秋和杨芷夫妇为保护和临摹敦煌壁画辗转于各个洞窟。
　　眼见着杨芷的肚子越来越大，程千秋让她留在他们简陋的家里整理画稿，不再去洞窟中临摹。
　　这天杨芷像往常一样边整理画稿边等丈夫回来，可一阵风吹来，将程千秋的画纸和杨芷的稿件吹落一地，杨芷弯腰去捡，顿时腹痛难忍。
　　就这样，小姑娘出生，唤做程素。
　　程素的幼年在一望无垠的大漠里，野蛮生长。直到建国后，J大迁回北京，程千秋和杨芷受邀回校任职，一家人回了北京，在J大里的四合院落了脚。
　　当时中国和苏联交好，不少小孩子被送到苏联学习，程素就是其中的一员。在苏联，一待就是十年，再回来，已经是二十出头的年纪。程千秋安排程素进J大的美术研修班学习一年，以熟悉一下国内的绘画环境。而当时知识青年上、山、下、乡的大潮涌起，程素坚持要投入社会主义建设的大潮中，为此与父亲大吵了一架。最终还是杨芷在其中调和，程素选择留在J大。
　　后来的很多时候，程素会想，如果自己当初再坚持一点，去边疆，去大漠，去荒原，是不是，就不会遇见她。也不会让自己余生的日子变成边疆，变成大漠，变成荒原。
　　她是徐再虞。
　　那是一个槐花盛开的时候，傍晚时分，徐再虞来到程素家门前。穿着苏联碎花连衣裙的程素打开厚重的木门。
　　一眼万年。
　　“程素？”
　　“啊……是我。”
　　“程老师在家吗？”
　　“在……在书房。”
　　“他们说新一届的研修班有程老师的千金，我今天看了名单，只有一个姓程的姑娘，我想应该就是你了。”徐再虞迈进院子，嘴上说着客气的话，脸上却没有什么表情。
　　“是我。请问你是……”
　　“徐再虞，程老师的新助教。”徐再虞伸出手，可程素却将手往后背了背，“我……我手上都是油彩。”
　　徐再虞不以为意地笑了笑，收了手，转眼又看到程素手臂上的蓝色油彩，“你都画到身上了。”
　　程素被说红了脸，用手摸了摸小臂，“我没注意啦！”
　　徐再虞歪了歪头，“那我先去找程老师了。”
　　程素看着徐再虞的背影，有些懊恼。自己好歹也是到过大漠，留过洋的，十几岁就和父亲一起办了画展，怎么在她面前这么拘紧，丢了面子。
　　当天晚上，一家三口围着圆木桌吃饭的时候，程千秋提起徐再虞。
　　“素素，今天来我们家的那个女学生，叫徐再虞。别看年纪轻轻的，但老成的很，专攻肖像，画的很好。”
　　“很少听你这么夸学生呢！”杨芷给程千秋添饭，“徐再虞，是徐先明的女儿吗？”
　　“是。徐先明周转于guogong之间，为新中国的建设立下汗马功劳啊！”
　　“我们就是个画画的，还是离那些搞政治的远一些的好。”杨芷说。
　　“知道了。她是她，她爸爸是她爸爸。不过素素，你可得和再虞多多学习。”
　　程素没说什么，只是点头应下。
　　最怕细雨无声的爱和无意中的许诺。
　　当生命有了交集，一切发生的顺理成章。暑假过后，程素开始了在研修班的学习，任课老师之一就是系主任程千秋，而徐再虞也不可避免地出现在程素的生活中。
　　幼年的徐再虞颠沛流离，随着大人们南来北往；而程素生于大漠，整日与斑斓的壁画和落日孤烟为伴。不同的生命历程，让彼此可以诉说不同的心事。
　　徐再虞专攻人像，程素虽热爱风景画，但在敦煌临摹的经历，也让徐再虞觉得她说的有道理。
　　两个人既可以从吴道子聊到朱耷，又可以讲起塞尚莫奈。惺惺相惜，知己难求。
　　政治的浪潮翻涌而来，没有地方是乌托邦。
　　或有意或无意中卷入漩涡的人们，只等着命运或公平或不公的审判。
　　那是一个夏日，徐再虞主动提出来周末和程素到颐和园转转，程素欣然同意，回家换了好看的连衣裙，脚上蹬着挎带小皮鞋，清纯又有朝气。徐再虞骑着男式自行车在学校门口等着，那个年代，女孩子能骑男式自行车是件很了不起的事。徐再虞慢慢地往前骑，程素跑了几步跳上后座，徐再虞稳了稳车把，自行车平稳地行驶在路上，程素搂着徐再虞的腰，看着沿路的风景。
　　两个人到了颐和园门口，徐再虞停好自行车，从裤子兜里摸出零钱，买了两张票，领着程素进去。
　　“怎么想着来着这里？”徐再虞双手插在裤兜里，程素三步并两步地跟着。
　　“整日在学校里待着，怪闷的。”
　　“你都出汗了，擦擦。”程素拿出白色的蚕丝手帕递给徐再虞。
　　“手帕不错。”徐再虞接过手帕，丝质细腻的手感在指尖流淌，不知手帕主人的肌肤是否也一样顺滑。
　　“爸爸上次去苏州，特意给我带的。”
　　徐再虞擦着汗，然后把手帕叠起放进口袋，“脏了，回家洗洗再还给你。”
　　程素轻声应着，跟着徐再虞身后亦步亦趋地走，不知不觉之中，两个人到了万寿山上，绕着大殿往后走，来到一片静谧的小树林。
　　“素素…”徐再虞舔了舔嘴角，“你有喜欢的人吗？”
　　程素皱了眉，“喜欢？”
　　“对，喜欢，共度余生的那种。”
　　“再虞，你说什么呢！难……难不成你有喜欢的人了？”
　　程素的反问让徐再虞红了脸，手攥着衣角，半天才说“有。”
　　“是谁呀？”
　　午后的阳光透过树叶的空隙斑驳地打在地上，映的程素的麻花辫黝黑浓密。天真又无辜的眼神带着笑意和好奇，怎么能让人不喜欢。
　　“是你。”徐再虞急得汗珠顺着脸颊躺下，大着胆子接着说“素素，我喜欢的人是你，是爸爸对妈妈的那种喜欢。”
　　“再虞，你知道自己在说什么吗？”爸爸对妈妈的那种喜欢，是要结婚的。对于两个女孩子或者两个男孩子的爱情，程素早有耳闻。可是，可是在新中国，可能吗？程素不知道该如何回答，也不知道如何处理着这尴尬的局面，转身跑开，一路跑下山，跑出颐和园，上了停在路边的公交车，回了家。
　　当天傍晚，徐再虞借口给程千秋送文件，谁知往日紧闭的木门今天却开了一个小缝，正遇上要出门的程千秋和杨芷。
　　“再虞啊，有事情？”程千秋抬了抬眼睛，“我们正要去吴耕斯家，今天他们家举行小型的茶话会，邀请我们过去坐坐。”
　　“老师，这个文件要您看一下。”
　　“嗯，放在书房的桌子上吧，素素在房里闷着，你可以去找她聊聊。”
　　程千秋说着就和杨芷出了门，徐再虞看着他们过了桥，才转身跑到程素的门口，轻轻敲了敲。
　　“素素……今天……是我莽撞了。”
　　许久，徐再虞听见屋内的啜泣声。
　　“素素，你别哭啊，素素……”
　　“再虞，你容我想想，好吗？”
　　心已许（二）
　　答案是肯定的。
　　第二天上课，程素塞给助教徐再虞一张揉皱了的小纸团，两个人紧张的心脏都要跳出来。小纸团上潮潮的，它的主人的手心里一定全是汗。
　　趁着程千秋上课，徐再虞悄悄躲了出去，到了她们经常见面的那棵大柳树下，双手颤抖着打开那个小纸团。皱皱巴巴的纸上面，清秀的字迹依稀可见：
　　“再虞，我也喜欢你。不过，我们要小心。”
　　徐再虞高兴地几乎要跳起来，平了平心绪，小心翼翼地将小纸条收好，再偷偷跑回教室门口。隔着窗子看了程素一眼，她专心作画的样子，好看的紧。
　　可是，局势愈发肃杀。
　　音乐系的几位先生先后被打成nuguisheshen，作品藏书也毁灭殆尽，甚至半夜三更迎来xxx的抄家，差点闹出人命来。
　　程千秋杨芷惶惶不安，挨打不要紧，画怎么办？敦煌带回来的几箱手稿全是对艺术珍品的临摹，剩下的画作则是两个人奋斗半生的心血。可是，如果把画都藏起来，又是一件没法交代的事情。
　　就当一家人焦头烂额之时，一个明媚的清晨，收音机里传来”xxx徐先明携家人潜逃“的消息。
　　听到消息的程素放下手里的碗筷，就往徐再虞家跑。即使是摔了跟头，也不顾腿上的伤，继续往前跑。远远就看到徐再虞家门前进进出出的好多人。程素大着胆子走上前，问了一个看着只有十几岁的男孩子，“小同志，这家人呢？”
　　“xxx徐先明畏罪潜逃，这没你什么事快走开！”对方不耐烦的说，话语与稚气未脱的脸截然相反。
　　“一家人都走了？”程素着急的跺脚，她不信，她的再虞就这样抛下她走了，之前一点动静都没有？
　　对方看着程素好看的脸，眼泪汪汪的大眼睛楚楚动人，语气也软了下来。
　　“姑娘，这家人昨晚就都跑了。你快走，可别在这掺和了。”
　　程素下意识地点点头，眼角瞥见院子里那辆徐再虞的自行车，已经被人砸的不成样子。
　　程素失魂落魄地回到家，看到父母正忙着藏画稿。
　　“素素，你去哪了？”杨芷站在凳子上一脸焦急。
　　“妈……”程素还没等说出什么话，眼泪就簌簌地往下掉。
　　“好了，别说了，快来帮忙。”杨芷急的跺了一下脚。
　　程素恍然大悟，徐再虞走了，肯定会有人查程千秋，苦笑了一下，似乎看见明朗的天空正在被无尽的黑暗吞噬。
　　一个礼拜之内，程千秋和杨芷先后以通di罪名被带走，而程素也被下放到东北某农场。在无边的黑暗里，一待就是十年。
　　七十年代中期，程素回到阔别已久的家。荒草凄凄的院子，破败的门窗，残旧的屋顶。程素放下手里的包裹，那是她唯一的家当。
　　“程老师在家吗？”
　　一个富有磁性的男声在门外响起。
　　程素回头，“请问你是……”
　　“我是予知，吴予知。程老师您不记得我了？”吴予知伸着长腿迈进院子，笑着对程素说。
　　“这都有十年不见，小男孩都长成大人了。”
　　吴予知笑笑，“爸妈听说您今天回来，别提有多高兴了。这不请您现在我家落脚，明天我和我爸一起过来帮您修房子。“
　　程素随着吴予知走过那座石桥，眼前的一切破败都有了新生的景象，可是有的人不见了，有的人离开了。
　　李健和把程素迎进院子，叮嘱吴予知在门口看着。两个人坐在客厅的椅子上，相顾无言。许久，李健和才开口道”程素，你先在我家落脚。“
　　”怕是会连累你们。“程素低着头，双手不安地来回搓弄。原本沾满油彩的手上，结了厚厚的茧。
　　”什么连累不连累的，都已经pingfan了。“李健和急人快语，随后又长长地叹了一口气。
　　程千秋和杨芷没熬过黑夜，一个死在农场的牛棚之中，一个不小心跌落山崖，一家三口只有程素活了下来。
　　”健和，我只有一事相求。”程素真诚地看着李健和，人各有命，可是画流传下去。
　　“你尽管说。”
　　“出事之前，我们把一些画稿藏在了墙里和屋顶，不知道还在不在，我想找予知帮忙。“
　　“这个没问题，我让他去。”
　　程素点点头，猛然想到，吴予知正是上学的年纪，怎么还在家里晃荡，便问：
　　“予知没上学吗？”
　　李健和看看正坐在院门口看书的吴予知，叹了口气，
　　“别提了，我们给他起名字叫‘予知’，希望可以给予他知识，可是这些年，这孩子跟着我们吃了不少苦，耕斯只能在夜里悄悄地教他，这回来有一个月了，学校的事情都没办好。”
　　程素无奈地笑笑，在那场大潮里，能活命就不错了，那还顾得上教育。
　　当天晚上，李健和带着吴予知随着程素回到破败的四合院。院子正中的槐树挺拔不少，像把大伞笼罩住整个院子，夜风一吹，花香阵阵。
　　程素不禁悲从中来，瘫倒在地上压抑着哭。
　　一切都不在了，至亲阴阳两隔，爱人不知所终。这荒凉的世界里，哪一处是栖身之地？
　　大悲之中的程素哭晕过去，恍惚间，她好像看到那个傍晚，徐再虞立在门口的样子。
　　“再虞，你在哪？是否，还在这世上？”
　　心已许（三）
　　再见面已经是80年代。
　　一个叫“徐再虞”的画家在香港开了画展，浓烈的笔触，骇人的欲望惊的画坛抖了三抖。程素拿到系里同事带回来的报纸，报纸上整幅版面报道着徐再虞的事情。那张黑白照片，熟悉又陌生的眉眼，原本就硬朗的轮廓又多了几分沧桑。
　　是她了。
　　她逃了出去。
　　她活了下来。
　　她已结婚生子。
　　多少个深夜，程素反复看着那张黑白照，眼泪止不住地往下流，程素却始终不舍得让泪打湿她的脸。
　　次年，程素得到去香港访学的机会，临行前两个月，犹豫再三，给徐再虞写了封加急信。
　　“再虞，我是程素。我将于xx年xx月xx日到港，进行为期一周的访学。如果你还愿意见我，烦请在机场等我。”
　　落款：程素
　　徐再虞没有来。
　　来的是一个十几岁的男孩，眉眼轮廓像极了徐再虞。
　　男孩说，徐再虞在美国出差，今晚才回来，约她在明天中午十一点在某餐厅见面。
　　程素笑着答应，看着男孩离去的背影，苦笑，真是一波三折。
　　那是一个阴雨绵绵的正午，在约好的餐厅门前，程素见到了她日思夜想的徐再虞。徐再虞打着伞，露出一个笑，轻声说“素素。”
　　真好啊！分别二十年，程素从未想过还能在她的口中听见自己的名字。
　　程素有些哽咽，有些颤抖，可还是抑制住自己的情绪，说了一句“我来了。”
　　“你来了。”徐再虞收了伞，平了平呼吸。
　　两个人相对而坐，徐再虞点了丰盛的菜，像从前一样给程素切牛排，夹菜，盛汤。像从前一样聊着莫奈，聊着梵高，聊着塞尚，讲着徐悲鸿，讲着齐白石，讲着林风眠……
　　一切如常。
　　却又无常。
　　饭后，徐再虞跟着程素回了宾馆房间。房间里挡着厚重的窗帘，程素刚按亮墙上的灯，想驱走这黑暗，可随后又被徐再虞按灭。
　　“再虞。”
　　徐再虞从身后拥住程素，贪婪地呼吸着程素身上的味道。
　　“素素……”
　　程素颤抖着手，抓住环在自己腰间的手“你不告而别，我不怨你……十年dongluan，你不找我，我不怨你……可是，即使你成家为母，这十年，你为什么……为什么……也不找我……我们……我们做不成恋人……做朋友……不好吗？”程素的眼泪流过面颊，掉在她们相握的手上，又划落到地上。
　　“素素……素素……素素你别恨我……求你……”
　　程素闭了闭眼，任由眼泪滑落。“不恨你？我怎么能不恨你？当初被打成niuguisheshen的人那么多，大多都活了下来，可是凭什么，因为你们家的逃跑，给爸爸妈妈扣上xxx的帽子？他们说……父亲死时骨瘦如柴，而母亲……脸都摔烂了……”
　　若不是徐再虞抱着，程素早就瘫倒在地上，她倚在徐再虞的怀里，不住的颤抖。
　　“素素，素素……对不起……我……”
　　“我现在每天走在学校里，看到那些劫后余生的爸爸妈吗的同事，总觉得是一场梦啊，梦醒了之后，家里还有爸爸妈妈，身边还有……还有……你……”
　　“素素……”
　　“这十年啊，多少次我有机会离开J大，我就怕我一但走了，你就再也找不到我了……我一直……一直在原地等你啊……”
　　“素素，素素，是我不对，是我不好……当时走的仓促来不及告诉你，我和爸爸妈妈还有弟弟先到苏联，然后辗转东欧，最后才搭渔船到香港。整日颠沛流离惶惶不安，我没有一日不在想你啊！我……我……后来局势好了，我也想过找你，可是……可是……我没有再站在你面前的勇气……素素，素素，对不起……”
　　怨啊，恨啊，在她掉泪的那一刻全都不作数。成年人的世界里总有太多的身不由己。
　　“冤家！”程素无力的拳打在徐再虞的肩上，却被徐再虞捉住手，将她紧紧地抱住。
　　“对了……素素……素素……”徐再虞胡乱地摸了一把泪，从随身的包里拿出一对儿玉镯子，“这个……送你……逃走前一天，我去琉璃厂买的，本来想你生日的时候送你，谁曾想……这些年我一直带在身边，那年穷的吃不上饭了，我也没舍得拿出来卖了……”徐再虞把镯子给程素戴在手上，碎花衬衫配着玉镯更显的人素雅，这就是她喜欢的人啊！这就是她辜负的人啊！
　　“再虞……再虞……”程素口里念着徐再虞的名字，睡了过去。
　　我若爱你，怎么舍得怨你。
　　心已许（四）
　　程素在香港的几天，徐再虞明里暗里地陪着。
　　两个人谁都不知道，未来往哪走？久别重逢让沉寂已久的爱情苏醒，情深意浓从不随岁月蹉跎而增减。
　　然而，两个人都在压抑着心中的悸动。
　　徐再虞已婚生子不说，在香港甚至欧洲画坛已经小有名气。而在大陆，像她们这个样子，是要被判刑的。
　　有些时候，程素甚至有些庆幸家破人亡的是自己，而不是她。所以，不能让她因为自己，家破人亡。
　　一周的访问时间很快就过去。
　　这天程素谢绝了他人的邀约，准时到徐再虞告诉她的餐厅赴宴。席间两人像老友一般，把酒言欢。
　　饭后徐再虞提着给程素买的礼物，跟着程素回了宾馆。
　　默许是欲望的帮凶。
　　房门关上的那一刻，望着黑暗的房间，两个人沉默。
　　许久，程素闭了闭眼，听着身后人的呼吸声，温和又清冷的声音在空气中响起“再虞画里的欲望可是让人害怕呢，怎么不能对我坦诚一点？”
　　徐再虞闻言放下手里的东西，上前一下子拥住程素。在她细长的脖颈间落下细细麻麻的吻。急促又炽热的呼吸打在皮肤上，让程素忍不住颤抖。
　　“素素……素素……我在画那些画的时候，脑子里想的，心里念的，都是你。”
　　“再虞……”程素长叹一声，酒精作用让□□放大，隔着碎花衬衫，清楚地察觉到徐再虞身上的温度。
　　程素默许着徐再虞解开她的衬衫与细腰带。徐再虞拥着程素躺在床上，俯下身，将吻落在她的眉间，她的眼睑，她的鼻子，她的唇……
　　没想到缠绵之间，程素突然发狠咬破徐再虞的唇，徐再虞忍痛撑起身子，一只手抹了抹嘴边的血，却看程素的眼眸中嗔中带怒，道了句“冤家！”
　　徐再虞叹了一声，“是冤家。”便又低头吻上程素的肩头，小麦色的皮肤让徐再虞心疼，“素素，这些年苦了你了。”
　　徐再虞的泪落在程素□□的身子上，像是要落下一个个印记。程素抱住埋在自己胸间的头，“再虞……”
　　徐再虞清楚地感受到程素的颤抖和胸前的起伏。许久才听到一句“怨天怨地，我不怨你。”
　　程素开始胡乱脱着徐再虞身上的衣服，直到两个人赤诚相见。指尖轻触着徐再虞小腹的疤，“疼吗？”
　　“生老二的时候不太顺利，在鬼门关前走了一遭。那时我就在想啊，若我们活着不能相见，死了，我就让人把我的骨灰倒进香江里，奔入大海，去找你。”
　　“再虞……”程素翻身把徐再虞压在身下，在她的肌肤上留下一个个印记，她不管徐再虞已经结婚生子，不管她的丈夫会不会看到……这一次，她要放肆自己的请感。
　　爱呀，恨呀，痴呀，怨呀…一切都化作嘤咛，化作颤抖，化作耳边的那句“我爱你。”
　　徐再虞摊在床上，费力地将腿并好，喘着粗气。感受到程素正牵着自己的手，探入一片温热之地，徐再虞轻轻唤了声“素素。”
　　随后便听到一句“要我。”
　　第二天清晨，徐再虞转醒，捏了捏太阳穴，坐起身子，艳丽的的红色刺激着徐再虞的视觉神经。画家和色彩打了几十年的交道，却总觉得床单上的红色是最好看的。
　　回身给程素盖好被子，在她的唇角落下一吻。
　　起身穿好衣服，就当徐再虞准备走出房门的那一刻。
　　“再虞。”
　　徐再虞回头，看见程素裹着被子坐在床上，如星的眸子里藏着不甘与不舍。
　　徐再虞闭了闭眼，薄唇轻启“素素，如果可以，回去就找个对你好的人嫁了吧！”
　　说完，头也不回地离开房间。
　　门关闭之后，程素看了看透过窗帘缝隙的光亮，叹了口气，一夜温存就够了，还能奢求什么？
　　拖着酸痛的腿走进卫生间，镜子里映出的是满身吻痕的人。胸前的若有若无的口红印子和吻痕交叠，就像是徐再虞似有似无地出现在自己的生命里，留下自己不情愿抹掉的印迹。
　　心已许（五）
　　程素回了北京，一个人住在J大的四合院里。面对男士的追求，程素一一回绝，有热心的前辈同事为她安排相亲，也被谢绝。
　　日子一晃又是十年。
　　这天程素下课回家，准备继续完成画作。谁知院门被扣响，程素不得已放下手中的画笔，出门一看，原来是吴耕斯父子领着个小娃娃。
　　“程老师，打扰了。”
　　这些年程素一个人生活，没少受吴家的照顾。吴家人也知道避嫌，家里做了什么好吃的饭菜都是李健和或者田念给送来。不过自打田念两三年前下了海，来的就少了。不过还是头一次见这个小娃娃。
　　“吴老师是有事？里面请。”
　　程素引着祖孙三人进了客厅，招呼着坐下。
　　小娃娃梳着双马尾，白皙可爱，乖乖地坐在吴予知的身边。
　　“吴老师，有事情尽管说。”
　　“哎，还是个不情之请，我们想让我们家这个小憨憨拜您为师，学学画画。”吴耕斯开口。
　　程素笑笑，“吴老师这是难为我，我是不收徒的。”转眼却看见小娃娃满眼含泪地看着她，还是个惹人怜的孩子。
　　“程老师，我们知道您不收徒，但还是有个不情之请，就让她跟着您一起去上课，找个位置听就行。您放心，她很乖的，不会打扰到您上课，字也都会写。当然，您要是可以收她，每个月的学费，您尽管开口。我们就想让她学些艺术，陶冶情操。”吴予知的一席话说的是合情合理，两家是世交，又对自己百般照料，这已经退了一步，自己怎么着也得做些回应。
　　程素笑着看着小娃娃，柔声问，“你叫什么名字呀？”
　　“握愚，我是吴握愚。”小娃娃奶声奶气地回答。
　　握愚？程素的心里起了波澜，“是哪两个字啊？写给我看看。”
　　小嫩手接过程素递来纸笔，放在茶几上，一笔一画地写下自己的名字。
　　“哟，这字是练过的。”
　　终究是自己想多了。汉字千千万，怎么可能那么巧，就是同一个字。
　　“这孩子我收下了。”
　　程素话音刚落，就听叫吴握愚喏喏地叫了声“师父。”
　　这孩子还真是讨人喜欢。
　　后来呀，程素身边多了一个安安静静地小姑娘。吴握愚总会准时出现在她的课堂上，下课后会主动牵着她的手，迈着小短腿，和她一起回家，或者在她家门口等着她。学画时认认真真，有时也偷偷在水泥地上磨细素描铅笔。田念给她带回来什么好吃的好玩的，小娃娃总是最先跑出自家的院子，跑过湖上的石拱桥，跑到自己这里，献宝似的放在书桌上。
　　程素将她视如己出，有时间就做些好吃的给她，也婉拒了所谓的学费。
　　吴握愚慢慢长大，渐渐能站在凳子上摘下葡萄，油画也画的像模像样。
　　后来，原来奶声奶气的小娃娃抬手就能摘到葡萄架上的葡萄，还嬉皮笑脸地和程素分享师兄给她写的情书。程素看着吴握愚出落的亭亭玉立，追求者甚多，但也没听说谁获取芳心，看着吴握愚依然跟自己聊着莫奈，聊着梵高，聊着塞尚……有一句没一句地应着，不禁有些晃神，想到自己的青春岁月，想到牵绊一生的人，又摇了摇头，看着吴握愚年轻的脸，不知道谁能让吴握愚坠入爱河。
　　吴握愚十七岁的那年，一个夏日的傍晚，伴着蝉鸣，吴握愚走进程素的院子。和以往的神采奕奕不同，今天有些垂头丧气。
　　程素招呼着她坐下，倒了杯茶给她，坐在对面的沙发上。
　　“在家里挨说了？”
　　吴握愚摇摇头。
　　“学问上遇上麻烦了？”
　　吴握愚又摇摇头。
　　“有什么事情，尽管和我讲，你在怕什么？”
　　程素抿了一口茶，静静地看着吴握愚。吴握愚虽然胆子小，性子孤，但也是生来倔强。幼时被别的孩子欺负，被打的浑身是土，也不肯哭。
　　“握愚……握愚怕……握愚怕您不接受我。”吴握愚啜嗫着说，眼泪在眼圈直打转。
　　接受？
　　这话说的程素心里一紧，紧紧地看着吴握愚。
　　吴握愚抿了抿唇，轻声说“师父，握愚……我……我喜欢女孩子。”
　　一时间屋内只能听见窗外的蝉鸣。
　　许久，程素叹了口气，说道”憨憨，保护好你自己。“
　　吴握愚眼泪滑倒脸上，抬手胡乱地擦了一下。又听见程素说”你还是你自己，你还是我的好孩子。“
　　程素给吴握愚讲徐再虞和自己的事情，是在吴握愚二十岁的时候。
　　两个人看着书房墙上的那幅画，程素平静地讲故事娓娓道来，就像是在说一个无关人的事情。阳光透过窗子打在程素的脸上，岁月已逝，唯情长存。
　　吴握愚细细咀嚼着程素的情感，许久，才怯生生地问了一句”师父，您恨她吗？“
　　程素笑了笑，“只有你们这些小娃娃，才整日里怨啊，恨啊的。我是气过她不告而别，可是啊，她也是那漫长的黑夜里，我唯一的念想，支撑着我向前走，活下来。然而，我越不恨她，她越内疚，我对她的责罚已经够深了。”程素右手摸着左手腕上的玉镯，心中难得的平静。
　　“那……那您为什么不去找她？或者她为什么不来找你？”
　　“握愚，我们再出现在对方的生命里，该以什么样的身份？在鬼门关前走过一遭的人，才知道活着有多重要。我们何必再置对方以危险的境地呢？”
　　再后来，程素和吴握愚从网上看到了徐再虞的讣告。程素静默了许拿着口琴走到窗前，吹了一首《心已许》。窗外鸟鸣阵阵，屋内的人以静默无言对抗惊破天旻的悲伤。
　　两个月后，徐再虞的儿子李奈拜访了程素。带来了徐再虞的遗书和一些遗物。徐再虞的生平画作，全部遗赠给了程素。小铁皮箱里是她们离别后，徐再虞写给程素的，始终未发出的信。
　　还有另一个玉镯和那张真丝手帕。
　　手帕下脚被徐再虞刺上了几个字：死生睽阔来世相期。
　　程素扬起头，逼回泪水。开口问，“你妈妈，葬在哪了？”
　　“按照她的遗愿，骨灰洒进香江里了。”
　　两年后，追求者无数，却一直单身的吴握愚终于追上了一个她喜欢，也喜欢她的姑娘——周可温。在同一年的中秋节，程素认了吴握愚做干女儿，并送了玉镯作为纪念。谈了恋爱的吴握愚，缠着程素学做菜，终于在把厨房点着之前，学会了几道拿手菜。
　　奶声奶气的小娃娃就这样成家立业，又过了两年，小朋友吴从周出生，小混血会说话后，奶声奶气地叫程素“奶奶”。
　　虽然吴握愚移民德国，却也惦念着程素。三天两头地让程素出国小住。并且在吴从周五岁那年，小姑娘吴祉白出生，当年的小娃娃也成了儿女双全的妈妈。
　　程素的生命最终在她九十岁的春天走到尽头。听闻程素状况不好的吴周二人赶紧从德国回到北京。还没进院子就听见口琴声，还是那首《心已许》，演奏者变成了吴从周。
　　吴握愚推开院门，急迈着步子进了客厅，蹲在程素的腿边，眼泪在眼眶打转”妈，您怎么样了？”
　　“我这不挺好的吗？从周这两天也没去公司，照顾着我。”
　　吴握愚回头看了眼儿子，目光又回到程素身上。
　　“握愚呀，你要听可温的话，有机会回来就回来，这里才是家。”吴握愚明白，程素一直希望她回国任教，可是她却始终没找到机会。
　　程素笑了笑，说”去给我做碗面吃，然后我们去医院。”
　　吴握愚胡乱应下，嘱咐周可温和吴从周陪着程素到房里歇下。程素看着吴握愚走进厨房，回头跟吴从周讲“从周，你先歇着，我和你妈咪有话要讲。”
　　吴从周点点头，看着周可温跟着程素进了书房。
　　周可温扶着程素坐在桌前，程素深深地望了一眼墙上的话。然后和周可温说“可温，你和握愚这么多年我也信的过你。握愚眼窝前，有些话不能和她讲，你是医生，生离死别的问题上，你比她看得通透。”
　　“妈……”
　　“我不行了，我知道。有些事情写在了这封信里，但还是得跟你说一下。”
　　“妈……您别多想。”
　　“你不用劝我，我自己的身体我自己清楚。你听我讲，一碗面的时间不长，要是握愚出来了，我就讲不成了，你忍心我带着遗憾走啊？”
　　“您说，我听着。”
　　程素点点头，开口说，“我一生无儿无女，把憨憨视如己出，这房子，这书都留给握愚了。可是我和再虞的画暂时交给握愚保存，未来如果有机会，为我们开个美术博物馆，哪怕是个画展也好，人死了，故事总得流传下去。还有，这些…”
　　周可温打开桌子上的小箱子，箱子里满满的信件，另一边整齐着叠着一件素花连衣裙，还有一方手帕，一张照片。
　　“这些东西啊，我不带走，都是仿制的，讲故事，总得有个物件儿是不是？还有啊，我的存款也给憨憨，虽然她不缺钱，但这算是我对她，对你们这些年的一点报答。还有啊……”
　　程素摘下手上的玉镯，递给周可温，周可温双手接过去。
　　“这对镯子，是再虞当年买的，也算做我们的定情信物，憨憨认我做干妈的时候我送了她一个，这个给你，希望你喜欢。”
　　周可温轻声答应着。
　　程素从衬衫口袋里拿出另一张合照，眷恋地摸了摸，“但是别忘了，把那件连衣裙给我烧上，我还要穿着那裙子去找她。还得麻烦你们把我的骨灰洒进香江，她在那里等我，我知道。”
　　周可温泪如雨下，只顾着点头，说不出话来。
　　程素吃完吴握愚做的面，由吴握愚搀扶着走出院子，程素颤颤巍巍地站在院门口，深深地打量着院子的每一个角落，然后固执的自己关上院门，听到木门沉重的关闭的声音，程素闭了闭眼。
　　然后一步一步迈下台阶，走到车旁，上车之前又回头看了看院中依然茂密的大槐树。
　　白日西沉，槐花如昨。
　　（番外程素篇完）


第142章番外之握愚可温
　　（一）
　　五月，J大110周年校庆，吴握愚受邀到J大进行为期两个月的讲学，直接参加暑期课程的讲授。
　　说实话，单凭要和周可温在两个月间聚少离多，吴握愚就不是很想回国，更别提她实在是对校庆这件事情有阴影。最终还是在周可温的劝说之下，吴握愚才不情不愿地领着只有三岁的吴祉白踏上回国的班机。
　　吴握愚可怜兮兮地熬过了没有周可温在身边的两个月，终于盼来了七月周可温实验室的假期。周可温带着吴从周从德意志回到华夏大地上。吴握愚早早的就带着小姑娘来到机场，待在人群中寻到周可温的身影，连忙领着小姑娘跑过去，给了周可温一个大大的拥抱。还好吴祉白小朋友的记忆力不错，围着哥哥吴从周要抱抱。
　　吴从周一如既往地热情，抱着吴握愚的脖子，送了一个吻，不但说了一句”妈妈，我好想你呀！”还给吴握愚抛了个媚眼。
　　“你都瘦了，是不是又没有好好吃饭？。”
　　“我？没有！我这是想你想的。”吴握愚笑得见牙不见眼。
　　“油嘴滑舌。”周可温嗔怪道。
　　“真没有，祉白在我这，你妈和我妈每天一百个电话叫我带着祉白回家吃饭，天天满汉全席。”
　　“我妈是你什么？”周可温佯装生气。”
　　“你妈就是我妈呗，嘿嘿。”吴握愚干笑一声，缓了一口气。但是也找不出来如何区分两个妈妈的方法。哎？两个妈妈？
　　一家四口上了车，周可温坐在副驾驶，吴从周帮着大人把妹妹”绑“在儿童座椅上，确认安全带系好后，才自己做好。
　　吴握愚回身看看两个小家伙，确认两个人安全措施良好，笑着问“从周，你有没有想过，你为什么有两个妈妈？”
　　谁知小家伙不当回事地反问“妈妈，你有没有想过，你为什么有三个妈妈？”
　　周可温在旁边偷笑，吴握愚回过身，狐疑地看着周可温，“我哪有三个妈妈？”
　　“程素老师。”周可温看吴握愚在儿子那里吃了瘪，抬手揉了揉吴握愚的头。
　　吴握愚无奈地摇摇头，真是自己挖坑给自己跳，却又听吴从周说“祉白不是也有两个妈妈，有什么奇怪的吗？”
　　突然被点了名的吴祉白看了看哥哥，奶声奶气地讲，“是一个妈妈，一个妈咪。”
　　周可温看着吴握愚的平权教育的暂时性“失败”，只能摇摇头，柔声说“开车吧，要不一会儿从周该饿了。”
　　“好。”吴握愚应者，又回头对孩子们讲“今天你们要在奶奶家住哦，我和你们妈咪明天都有事情，不能照顾你们，明天下午我再去接你们，然后我们去舅舅家，找康峒，宥溪，还有可乐哥哥。”
　　两个孩子乖巧地答应，周可温听着吴握愚振振有词的安排，就知道她没想好事。一行人到了田念家，田念刚换了家居服，整个人显得慵懒。
　　“妈，这么早？”
　　“嗯，可温和从周回来了，我做完手上的事情就回来了，刚到家没多久。”田念分别和周可温和吴从周拥抱。
　　“可温都瘦了，一个人带孩子太累了。”
　　“没有，妈，从周很让人省心。”
　　“她是想我想的。”被忽略的吴握愚边蹲下身子逗弄三只老猫边说。
　　“臭美！”田念撇了吴握愚一眼，心里有些好笑。年轻人，怎么受的了相思的苦。
　　吴祉白迈着小短腿，靠到吴握愚的身边，奶声奶气地说“喵～”
　　“喵是什么？”
　　“猫。”
　　“德语怎么说？”
　　“katze”
　　“英语呢？”
　　“cat”
　　“法文呢？”
　　“Lechat。”
　　吴握愚在吴祉白的脸上亲了一下，“祉白真棒！”小朋友高兴地咯咯直笑。
　　”妈妈，妈咪给我买了新玩具，等你回去跟我一起玩。”
　　吴从周跟着吴握愚坐到地板上，邀功似的说。吴握愚抬手揉揉吴从周的小黄毛，然后起身说，“我们先进去换个衣服，从周你先照顾着祉白。”
　　“好嘞！”吴从周答应的痛快，吴握愚拉着周可温进了卧室。田念看着吴握愚急匆匆关了门的样子，摇了摇头，这个猴急的脾气啊！
　　刚关上门，吴握愚就急不可耐地抱住周可温，贪婪地吸着她身上的味道。
　　周可温稳了稳心神，握住吴握愚环在她腰间的手，哑着嗓子说，“小乖，别闹。”
　　吴握愚委屈地在周可温的肩上蹭了蹭，“你都不想握愚的吗？”
　　周可温空咽了一下，低声说，”想，就是因为我太想你，所以，我现在才不能碰你，我们晚上回家，我都由着你闹，好不好？“周可温耐心地哄着，手指在吴握愚的手背上摩挲。
　　许久，吴握愚才轻轻地说”那要一个吻。”
　　周可温挣脱吴握愚的怀抱，先是将吴握愚搂在怀里，然后向后退了一步，踮起脚尖，万千相思化在一个吻中。
　　（二）
　　待吴握愚和周可温从放出来，人小鬼大的吴从周边教吴祉白认字，边嘟囔“女孩子换衣服就是慢！”
　　“嘿！臭小子两个月不见敢揶揄你妈妈了？”吴握愚没好气儿地瞪了吴从周一眼，吴从周笑嘻嘻地吐了吐舌头。
　　这可逗乐了田念，吴从周这贱兮兮的小样子真的是祖传。再看着吴握愚欲求不满的样子，田念抿了口茶，悠悠地说”我去做菜，你们陪孩子玩。”
　　“妈，我帮您。”周可温想跟着田念进厨房却被挡了回来，“不用，不用，我一个人应付的来，你坐了那么久的飞机，快歇着。”
　　周可温只能应下，和吴握愚一并坐在地毯上，陪着小朋友玩。许久不见的吴祉白倒是和周可温亲近很多，拉着周可温的手就不放，靠在周可温的怀里，妈咪，妈咪地叫。
　　“那天带着祉白去卿小那，望安哥说，她和你小时候一模一样。”
　　“你听他乱讲。”
　　吴握愚笑笑，接着说“帆泊昨天打电话说，等你们两个浓情蜜意完了之后，一起出去聚一聚，也让小小乔和哥哥姐姐亲近亲近。”
　　周可温听着吴握愚认真地汇报情况，点头答应。
　　陈帆泊辞了原本在t中医院的职位，凭着良好的口碑和过人的专业素养任职于另一家私立医院，工作轻松了不少，但工资多了许多。和杜乔的日子过的更是红红火火，两年前由陈医生怀孕，生下了小姑娘，昵称叫小小乔。
　　周可温不禁感叹，曾经喝多了就说自己要和全世界的姑娘谈恋爱的人，如今只爱一个人。总会有一个人，让你的生命荒原，变成绿洲。
　　吴予知自打年初开始就忙的没停，今天还是在田念的三令五申之下，才推了外面的应酬，回家陪着妻女晚辈一起吃个团圆饭。饭后吴予知把吴握愚叫到书房，吴予知特意倒了杯红酒给吴握愚。
　　吴握愚笑笑，看着吴予知黑发中夹杂的白发，自从吴予知当了校长之后，苍老了不少。岁月不饶人，吴予知再也不是意气风发的小伙子。吴握愚心中生出些许的苍凉。
　　“爸，握愚一会儿还要开车，这酒……就先不陪您喝了。”
　　“还要回去？”
　　吴握愚点点头。
　　“也罢，也罢。你回来这么久，我也没来得及和你好好谈谈。明年我的任期就结束了，你看你是不是考虑回来？”
　　“爸，握愚记得马洛伊·山多尔的《烛烬》里有一段话，“我们为之宣誓的国家已不复存在……所有的人都死了，走了，放弃了我们许下的誓言，曾经有过一个我们为之生，为之死的世界。这个世界灭亡了。新的世界与我无关。这就是我所能说的一切。”爸，握愚能做的，只能是偶尔回来看看。我有我的使命，但，我的使命不局限于j大。“
　　吴予知饮尽杯中的酒，长叹一句”罢了罢了…………”
　　吴握愚和周可温哄着孩子睡着后，才驱车回到他们的住所。从地下车库到家门口的路上，吴握愚清晰地感受到，周可温拉着她的手，正在抖。
　　两个人刚进门，周可温一手落锁，另一手把吴握愚压在墙上。吴握愚轻笑“一到家里，周医生就原形毕露了吧？”
　　周可温向前蹭了两步，隔着薄薄的衬衫，吴握愚清晰地感受到周可温的胸紧紧地贴在她的背上。只听见周可温在她耳边呢喃“小乖，我的小乖。”
　　“嗯。”吴握愚吞咽着口水，察觉到体温在升腾，无论是周可温的声音，还是温度，都足以唤醒吴握愚的欲望。
　　“你有没有想我啊？”周可温像个像大人要糖吃的孩子，等待着吴握愚的回答。
　　被压在墙上的吴握愚挣扎了一下，转头问住周可温的唇，“相思一夜情多少，地角天涯未是长。”
　　“听不懂嘛～”
　　吴握愚轻笑两声，舔了下周可温的嘴角，说“我想你。”
　　吴握愚和周可温折腾了一夜，第二天早上周可温上车的时候，还看着吴握愚打着哈欠。
　　“还困啊？”周可温抬手揉揉吴握愚的发，“要不你去后面睡一会儿？我来开？”
　　吴握愚摇摇头，“你亲一下我就好了。”
　　说着吴握愚把脸凑向周可温，周可温配合地在吴握愚的脸上亲了一下。吴握愚高高兴兴地发动车子。
　　两个人开着车到田念家接了两个小鬼，马不停蹄地赶往夏望安家。亲人相见，故友相逢，自然是欢天喜地的度过了愉快的一天。
　　一家四口回了自己的小窝，周可温安顿孩子们睡下，又由着吴握愚闹了一次，便也睡下。脑中盘旋着岁月不饶人，虽然做的尽兴，但事后确实是乏累。何况第二天吴握愚还要去参加一个论坛，即使再渴望，也不敢乱来。
　　第二天吴握愚按惯例在出门前向周可温要了个吻，带着两个小鬼出了门。周可温要去悬壶堂看看，而两个小鬼则被送去吴耕斯家，程素也在那里等着看孩子。
　　吴握愚急匆匆地把孩子送到吴耕斯家，仔细叮嘱了几句，又急匆匆地感到会议现场，还好没迟到。一切进行的顺利，这个论坛结束也就结束了吴握愚在j大的所有公开活动，接下来只需要给硕士生上上课就可以了。
　　活动结束后，吴握愚谢绝了他人的相邀，急急忙忙地到了吴耕斯家，看到两个小朋友没有闹腾，心里的石头算是放了下来。
　　吴握愚带着两个小朋友到湖边转转，吴从周领着妹妹，走在前面，时不时地回头看看吴握愚。突然像是想起什么，停下脚步，抬起头，问”妈妈，你喜欢品达还是荷马？”
　　“我猜……你喜欢品达。”
　　“对！”吴从周没有理会吴握愚的答非所问，接着说“因为他诗风崇高，追求卓越的贵族伦理。”
　　吴握愚摸摸吴从周的小脑袋，刚想说什么，就听见有人叫“握愚。”
　　吴握愚回头一看，是沈初北。
　　十年过去了，曾经稚嫩的小姑娘变得妩媚成熟。
　　沈初北向前走了几步，笑着说“看着背影，就知道是你。”
　　“好久不见啊。”
　　“是啊，好久不见。”沈初北望向天边，忍住眼角的泪，又转回视线“这是你的孩子？”
　　吴握愚点点头。
　　沈初北蹲下身，“小王子，你叫什么名字啊？”
　　“从周。吴从周。”沈初北一愣，随后又笑着问“你呢？小姑娘。”
　　“吴祉白。”
　　“真乖。”
　　沈初北站起身，对吴握愚说，“可真像啊！”吴握愚笑笑没说话，邀请沈初北到旁边的长椅上坐下，两个小朋友坐在一旁的长椅上。
　　许久，沈初北才开口，“刚刚……我听了你的发言，比以前更优秀了。”
　　吴握愚笑笑，小心翼翼地问”你现在……是在国内？”
　　沈初北摇摇头，“还在美国，我三哥结婚，回来参加婚礼。那天，还看见了田阿姨，真的是母女俩，这些年，一点没变。”
　　“孩子都这么大了，这么多年，怎么可能一点没变。”
　　“周医生呢？没和你一起回来？”
　　“回来了，今天她有事情，一会儿去爷爷家一起吃饭。”
　　沈初北点点头，两个人又陷入了一片静默。
　　吴握愚无意间瞥见了沈初北手上的戒指，欲言又止。
　　倒是沈初北释怀地笑笑，说“对了，我结婚了，快一年了。她对我很好。”沈初北顿了顿，接着说“你认识的，陈宁涵，从前那个短发的，害羞的姑娘。”
　　吴握愚猛然想起，那年为了自己的性取向而纠结的姑娘。
　　“还得谢谢你，她博士出国的时候，申请了田怀瑾奖学金，要不是有你的签字，她可能还出不去呢！”
　　“田怀瑾基金的项目都是盲审，是她自己优秀。”吴握愚叹了口气，“你还好，握愚也就放心了。”
　　沈初北低头笑笑，望着天边渐渐升起的月亮，轻轻地说“Therearetwotragediesinlife.Oneisnottogetyourheart”desire.Theotheristogetit.握愚……有时候我都不知道我究竟爱的是你这个人，还是我对你的爱。”
　　吴握愚低下头，开口想说些什么，却什么也说不出。
　　“握愚，天黑了，带孩子回去吧，要不…周医生该着急了。”
　　沈初北说着便起身，礼貌地和小朋友们道别，然后转身准备离去。
　　“小北。”吴握愚倏尔站起身，脱口而出。
　　沈初北转身，笑盈盈地看着吴握愚，月光洒在她的身上，让吴握愚觉得不真实。空咽了一下，说，
　　“对不起。”
　　（三）
　　昨晚两个人又折腾了一夜，日上三竿，周可温才转醒。想起昨晚自己的疯狂的叫声，庆幸吴握愚没有把两个小鬼带回来，不然肯定会把他们吵醒。
　　想起吴握愚从床头的抽屉里找出了那年她画的春宫图，将自己颠来倒去地折腾，周可温抬手捏住吴握愚的鼻子，没想到睡梦中的吴握愚本能地张开嘴呼吸，气的周可温将手滑进毯子里，捏住吴握愚腰间的肉，狠狠地拧了下去。
　　“哎呦！”
　　吴握愚被疼醒，周可温赶紧收了手，若无其事地看着吴握愚。吴握愚睁了眼，“嗯？是做梦啊？”可怜兮兮地看着周可温，“可可，刚才梦里有人掐我。”
　　周可温憋笑，这个人呐总是会装傻化解尴尬。
　　“起来吧，我们今天要去把从周和祉白接回来呢！”
　　吴握愚凑上前去亲了亲周可温，轻声说“好。”
　　周可温为吴握愚准备了简单的早餐，两个人相对而坐，吴握愚不时地抬头看看周可温，脸上挂着笑。
　　“不好好吃饭，总看我做什么？”
　　“嘿嘿……我们这个样子，好像在谈恋爱。”
　　“说什么傻话。”周可温白了吴握愚一眼，脸上却诚实地泛了红。
　　“爱你一切如常。”
　　周可温看着吴握愚，心里温柔地开出一朵娇艳的花。风风雨雨过后，最让人安心的不过是“寻常”二字。她和吴握愚的关系没有什么波涛汹涌的壮烈，却漫溢是细水长流的欣喜。
　　寻常是自己从实验室晚归，看见吴握愚蜷缩在客厅的沙发上看书，没有一句怨言地等；寻常是她在年节时默默地准备好所有人的礼物，而送礼的时候却站在自己身后，说，都是可温准备的；寻常是她安排好儿女的课业，将孩子教的聪明得体……那一件件寻常往事氤氲着她对她的爱恋与眷念，沁入心脾，溶入血脉。
　　当然，她也会孩子气地和从周抢玩具，与祉白争宠爱，撅着嘴控诉着“是你让握愚落入凡尘，所以你要负责！”然后便搂住自己的腰，邀功似的要个吻。
　　周可温放下碗筷，起身绕道吴握愚的身后，俯着身子搂住吴握愚，一个吻，落在吴握愚的额角。
　　“憨憨，谢谢你。”
　　吴握愚闭了闭眼，拉着周可温的手让她坐在自己的腿上，双手环着她的腰。
　　“你才在说傻话。”
　　周可温抬手摸了摸吴握愚的耳朵，轻声笑着。
　　“老周，是你让握愚的生活有了烟火气，是你让握愚的日子变得真实，是你让握愚对未来充满希望，握愚觉得这十年，我们过的不错，希望你也认为，我们过的很好。”
　　吴握愚说完，抬头看着周可温，闪亮亮的眼睛里满溢着爱。
　　“当然。是你啊，让我的生活充满光亮。”
　　吴握愚紧紧地搂住周可温，头埋在她的怀里，低声地笑。周可温心满意足地揉着吴握愚的脑袋。吴握愚突然又想起什么，抬起头，问“老周，你是什么时候决心和握愚走下去的啊？”
　　周可温先是一愣，随后笑着说“大概是因为……”
　　“嗯？”
　　“那碗面茶。”
　　作者有话要说：
　　好啦，《但少闲人》到这里就结束了啦！

　　（全书完）



