


　　《仙子苑》作者：图乖儿

　　文案：
　　冷宝藏雪神大人VS精怪宠溺渊神大人
　　三界那些事~
　　小剧场
　　尘渊见仙子姐姐穿银甲帅呆了，于是变出与她一模一样的银甲。
　　雪神上前为她整理衣角：“合身吗？”
　　“还行，就是这儿空空的。”尘渊双手放在胸前
　　雪神依旧认真道：“很大吗？”
　　尘渊：“大！”
　　雪神：“不喜欢？”
　　这倒让尘渊有些难为情,低头看着银甲：“也不是啦，就是空空的不舒服，我再改进就好了...”等她再抬头看到的却是她的背影，一脸蒙逼，她这是怎么了？自己没说不喜欢啊。。

　　内容标签：强强，生子，情有独钟，仙侠修真，攻受不明
　　搜索关键字：主角：念雪（雪神），尘土，尘渊（渊神）┃配角：玄月仙子，玉琳仙子，菲特（魔神），元灵（帝神），龙崎┃其它：千叶仙子，彦娅仙子...


第1章 问世
　　三界内有一处与世无争的净土，那就是妖界。一眼望去漫天遍野的藤蔓，随着藤蔓向深处探去，会瞧见一棵耸立看不出年轮的大树，它就是老拐的真身，妖界知识渊博，活了最久的妖怪。
　　粗壮的藤蔓上躺着一个面容清秀，眉宇间突出一墨绿色水滴，透露着英气，穿在外面的灰衫在空中随风摇摆。只见她一手放在脑后，一手拿着果子，两眼清澈透明，没被世间俗物所污染。她就是刚化成人形的尘土。
　　“老拐，我们妖界这么平静，你难道不无聊吗？”尘土吃着果子，好奇的问道。
　　大树突然耸了耸肩，抖了抖躺在自己身上的女子，传出苍老的声音“小土你就不能安分一日吗，自从你化成人形，妖界就鸡犬不宁的，哪个见到你不是躲着走？”
　　“我那是和它们玩耍呢。真无聊！”尘土坐起身，将手中的果子扔向一旁躲在草丛里的兔子，兔子见状立刻逃离了此地。
　　老拐无奈道“它们都是妖力低下的动物，怎么和你比？再说了，妖界能够平静的生存在三界，就是因为我们修炼的慢，比不过仙界和魔界。”妖界的动物只想平静的生活下去，不想参与仙界与魔界争斗中去。
　　尘土又听他絮叨，起身飞上枝头，眺望着远处“老拐，有机会我一定要出妖界。看看外面的世界。”
　　老拐也不着急回她，而是催动妖力让她站着的那枝藤蔓向空中延伸，直到到了云端，才开口道“小土，你看看下方，妖界就这么大一点，你虽是妖界的佼佼者，可人外有人，天外有天。”
　　“我只想出去看看，又不是去找死。老拐，你为何这么害怕我出去？”尘土坐在他藤蔓上，用手去拨周围的浮云。
　　老拐愣了一下，收回了藤蔓，树干上睁开了双眼，看着这个在自己身旁九千年的尘土。思绪回到了九千年前，仙魔两届大战，突然从空中掉落一颗水滴型坚硬无比的墨绿石头。那颗石头在一千年后开口说话了，“你叫什么名字，为什么一直守在我身边？”
　　大树被这道声音吓了一跳，睁开双眸看了它一眼“你叫我老拐就行，而且我一直在这，是你落在了我身边。”
　　“老拐你好，我是一颗尘埃，很高兴认识你。”
　　老拐看着墨绿色的石头，疑惑道“你是尘埃？可你明明是一颗墨绿色的石头。”
　　“我不是石头，我是由每一颗尘埃相聚而成的，以后我会越来越大，有可能会化成人形”墨绿色的石头回着它的话
　　初生牛犊不怕虎啊，老拐和蔼道“呵呵，石头，等你化成人再说。”身为妖，想要化成人形，没有几万年是不可能的。
　　“不要叫我石头，你叫我尘土吧，这以后就是我的名字。”
　　老拐看着小石头，笑着点头“好好，尘土。”
　　就这样每一千年尘土都会大一圈，墨绿色渐渐变成了灰色，真如土一般的颜色。老拐就像它的护法一般，守在它的身旁。
　　直到八千年后，尘土动了动身体，老拐见状紧张道“尘土，你怎么了？”
　　“不要紧张老拐，我要化成人形了。”刚说完，就见那颗灰色的大石头慢慢化成人形，一身灰袍的女子活动着身体，开心的抱着眼前的大树“老拐，我成功了。”
　　“没想到你真的做到了。”老拐不敢相信的看着这颗尘埃，仅仅八千年就化作人形了。
　　自从那以后，妖界就再没安静过，她的修炼进度比妖界任何一个修炼者都快。她本是一颗尘埃，为何修炼这么快？他能感受到妖界富有力量的尘埃，都被她吸收了。这样下去她会越来越强大，仙魔两届会允许她生存下去吗？
　　尘土见他不回自己话，用脚跺了跺树干“老拐，你有在听我说话吗”
　　“哎呦，我这把老骨头了，你就不能轻点？”老拐收回被她踹的藤蔓，尘土没办法只能飞身落在另一枝藤蔓上“你在想什么呢？为什么不理我？”
　　“年纪大了，想起了往事。你要真想出去，可以等一千年以后，仙界的仙子苑要开苑了，妖界会有一个名额，你要是能混个一仙半职的，也算给我们妖界长脸了。”老拐想着，把她交给仙界，应该是最好的选择，有仙界可以护着她。
　　“真的啊，老拐，你为什么不早点告诉我。仙子苑是干嘛的？”尘土激动的抱着老拐，只要能让她出去，就是最开心的。当然自己要出去，肯定没人能阻拦，可在妖界，还是尊重老拐。
　　老拐清了清嗓子“仙子苑五万年才会开一次，广邀名门仙家子弟进去提升仙术，为仙界储备力量。仙子苑分七大仙阁，赤橙黄绿青蓝紫七仙阁，最弱为赤仙阁，最强为紫仙阁。帝神和雪神可都在仙子苑待过，所以这个仙子苑可以说是仙界守备最强的地方。”老拐侃侃道来
　　“那仙界最强的就是帝神和雪神吗？”
　　“嗯，可以这么说。帝神是仙界最高统治者，他的修为自然很高。雪神可是在九千年前击败魔神的人，她的修为深不可测。”那是一个冰冷的女子，他也只是有幸见过几面。
　　“击败魔神？那她一定很厉害，我以后一定要成为她这样的神！”
　　“神？小土，你知道要成神需要修炼多久吗？资质最好的雪神也用了七万年，你现在才九千岁，要成神早着呢。”老拐还是打击着她，虽然她天赋也不错，可不能眼高手低。
　　尘土没想到成神需要这么长时间，惊叹道“七万年啊，那雪神现在多少岁了？”
　　“想想应该九万岁了。”
　　尘土看着他，说到年龄就一股子的忧伤，奇道“老拐，你怎么什么都知道？”
　　“活了十几万年，这三界还有什么我不知道的？”老拐傲娇的回着她。
　　尘土惊讶道“啊，你都是十几万岁了，怎么还是一棵树？”知道他年纪大，可也不知道他这么大了，而且他怎么还没化成人形啊。
　　听着她有些嘲笑的意思，傲娇着道“我是一颗树怎么了，我这样挺好的。哼，不和你说了，我要睡觉了。”
　　尘土见他藤蔓都不动了，撇了撇嘴，都这么大岁数了，还跟个小孩似得。就这样自从知道要去仙界，她每日有了盼头，更珍惜和老拐他们在一起的日子。
　　仙界的云呈宫，出现一身白衣，容貌绝美，浑身散发着冰冷的气息，让人望而止步的女子。见她步态轻盈的进了宫内，守着云呈宫的仙子有些惊喜道“师父，您出关了？”
　　“嗯”冰冷语气不想多说一句，可想到刚刚的情形，问道“我闭关的这些日子，仙界有人晋神了？”
　　“没有，师父您的伤都好了吗？”仙魔大战的时候，师傅受了重伤，伤了元神，才回到雪山闭关养伤，没想到这一闭关就将近万年。
　　“嗯，无碍。”冰冷的语气不容仙子再多问一句，只能恭敬的退下。这说话的两个人正是雪神和她的徒弟静听仙子。雪神回到房内想着刚刚的一幕，那个坐在云端的女子是谁？
　　她不相信自己会看错，还是来到那片云端处，抬手轻轻一拂，才看清下面原来是妖界。为了不让人发现，化作一只白色的飞鸟来到妖界。
　　落在最高处的藤蔓上，听到下面有女子的声音，又飞下去了一点。见那个女子躺在粗壮的树干上，手里还拿着什么东西在喝着。
　　“老拐，原来酒这么香甜，你怎么不早点拿出来，真小气。”有些醉态的尘土哀怨着老拐，可一点都看不见老拐心疼的脸色。
　　“这可都是我的珍藏，世间少有的，你可别都给我喝完了。”本以为女孩子不喜欢酒，看来是他错了，她不是一般女孩子。
　　“哎呦，不要这么小气嘛....老拐，我们妖界有纯白的鸟儿吗？”话语间看向那只盯着自己的鸟儿，好漂亮啊。
　　“纯白的？没有啊，我们的鸟儿没有纯色的。”
　　“哇，我看到一只纯白的鸟儿，老拐你等着，我去抓来给你瞧瞧。”就见她扔了酒壶，向那只白鸟飞去。
　　雪神见他们发现了自己，也不再久留，拍着翅膀离开。尘土见它跑了，催动仙术加速追上它，空中一人一鸟相互追逐着，自己怎么连一只鸟都抓不到了。
　　见身后的人穷追不舍，鸟儿一个急速降落穿过云层，变回人形，催动仙术离开此处。
　　尘土也停下，穿过云层看着周围什么都没有，鸟儿早已不见踪影，失落的回到妖界。老拐见她失落的表情，嘲笑着道“连一只鸟儿都抓不到。”
　　“那绝对是一只仙鸟，哼，再让我遇到，绝对要抓住它。”说完又躺在老拐的身上，手一伸一旁的酒壶落在手上，将刚刚不开心的事忘掉。
　　“女孩子要少喝点酒，你肯定是喝醉了，让它溜了。”一般寻常的鸟儿岂是她的对手，看来是喝醉了。
　　“喝醉？不可能，我还可以再喝两坛。”
　　“你...我要把酒藏起来，要你找不到的地方。”老拐心想着要藏在什么地方，让她找不到。
　　“老拐，你别费心思了，这妖界就这么大，还有我不知道地方吗？”
　　老拐听着她这么说，瞬间蔫了，她说的对，藏在哪她都能找出来。
　　云端处，雪神见她回到原处，眼露复杂之色，妖界何时出了一个修为这么高的人，但也不到成神的修为，那她眉间的水滴是怎么回事？


第2章 仙子苑
　　就这样尘土在妖界又待了一千年，这一千年间，雪神只要有时间就经常来妖界。自从知道妖界没有纯色的动物，就变成各种小动物，在她周围不远处，这样聪慧的修炼者，当然要归于仙界，不能被魔界所拦去。
　　这一段时间，看着她修为提神很快，经常逗着兔子无处逃窜，只能装死应对她，逗的狼没了血腥，像狗一般在她面前摇着尾巴，真是十足的小恶魔。
　　至于她眉间的水滴，那是成神才会有标记，就像自己眉间是雪花，那她的水滴到底是什么呢？看来只有以后有机会当面看看了。
　　仙子苑发仙帖时，要求每个仙门世家都要派一人参加，其中包括妖界，这一条规则往年是没有的，因为其他仙家都会让修为最好的过去，只有妖界没人来。想想就知道是谁要求加上这一条的，目的就是让她到仙界。
　　老拐看着手中的仙帖，有些皱了眉头。妖界的力量仙界是知道的，修为好的没人，除了这个化成人形才两千年的尘土，难道仙界已经知道她的存在了？
　　远处走来的尘土怀里抱着兔子，身后跟着狼，到了老拐身旁，轻声问道“老拐，仙界可说我什么能去啊？”
　　老拐用藤蔓将仙帖扔给她“拿着这个，明日你就去仙界报道吧。”
　　“真的啊，太好了，我终于可以去仙界了。”开心的翻开仙帖，看着上面的内容更是兴奋道“到了仙界，我是不是就可以见到大名鼎鼎的雪神了？”
　　见她这么兴奋，还是有些担心，不过她迟早要离开，有自己的路要走，“是啊，雪神就在仙界，你去了当然能见到。到了仙界，你要把眉间的水滴隐匿，不能让旁人看到，知道吗？”
　　“知道啦，等我出了妖界，就把它藏起来。老拐，我会经常回来看你的。”和他生活一万年，事事宠着自己，只要不做过分的事，他从未责怪自己一句。突然要离开，心中还是有些不舍。
　　“以后遇事要忍，不得逞强，万事不能过火，不能去挑战别人的底线，这样才能保护好自己。还有妖界就是你的家，我永远在这等你。”老拐看着眼前的孩子，早已把她当孙女看待，她要离开了，妖界会宁静，可心中还是不舍分别。
　　尘土以为他会唠叨不停，没有想打断他，可没想到他没有多说，跑过去拥抱着他，用手抚摸着他树干“老拐，你要照顾自己，你可要见证我成神呢。”
　　“你啊，在外要照顾自己，仙界可不像妖界无拘无束，很多规矩呢。”
　　“知道了，我一定遵守规矩，提升修为，早日成神。”
　　老拐的一枝藤蔓上趴着一个知了，听到他们的对话，这种感情的场面不适合她，见她收了仙帖也就放心，拍着翅膀像天空飞去，出了妖界才变回人形，一挥袖离开了。
　　云呈宫，静听仙子见师父回来，上前恭敬道“师父，帝神要您回来过去一趟。”
　　“嗯。”应完就消失在她面前。
　　九霄殿，守着的天兵见雪神来了，立马低下头。进去见高案上坐着一身白衣，身上绣着龙凤呈祥的花纹，头顶带着玉冠，透露着阴柔的俊美，他就是仙界的统治者帝神。
　　帝神见她来了，放下手中的仙笔，笑着道“这段时间你经常不在天宫，是有什么事吗？”
　　“无事，找我有何事？”冰冷的语气回他
　　她向来对谁都是这样，帝神也早就习惯了，除了公事她不会和自己多说其他，“魔界最近有些异动，看来魔神的伤好了差不多。仙子苑开苑在即，不要让她趁机扰乱天宫。”
　　“我会加派天兵巡逻，严查来天宫的人。要是没其他事，我就先离开了。”
　　“嗯”帝神应了一声，见她早就没了踪影，无奈的拿起刚刚的笔，继续画着刚才没画完的画。
　　雪神回到自己的宫内，叫来了徒弟，“仙子苑开苑后，你也过去，留意这些仙门世家的子弟有没有魔界混进来的。”
　　“是，师父。魔界是不是又要有所动作了？”
　　听她所问，寒眸不禁低沉，“不知道。还有帮我观察一个人，妖界来的，她有任何情况，随时向我汇报。”仙魔大战的时，自己损伤过半，到现在也只是恢复八成。魔界现在有异动，难道她都恢复了吗？
　　“是，师父。”静听疑惑那个妖界来的是谁，竟然能够让师父多吩咐一句，这样的疑惑当然没有问出口，因为师父最烦别人问为什么。
　　到了仙子苑开苑时，天宫大门守卫增加了一倍，没有仙帖者的概不能入内。进入天宫者由仙娥领到仙子苑前，让她们在此等候。
　　陆陆续续的人到齐，名门仙家的子弟都相互认识，相互寒暄着。静听看着她们，妖界的人还未到？
　　不知何时仙子苑门前落下一位仙人，胡子花白，有着让人不得放肆的气势“四方四海仙家的人到了吗”
　　““嵎夷千叶”，“南交玉琳”，“昧谷飞碟”，“朔方彦娅”，“东海春璐”，“西海华瑶”，“北海琼清”，“南海百元”参见仙人”八人报了家门和名字。
　　仙人看了她们点了头，继续道“无极仙门和妖界的人到了吗？”
　　众人听闻纷纷相互看了一眼，妖界也派人来了？站在一旁高冷的女子，上前微微俯身道“无极玄月见过仙人。”
　　仙人看了静听，再无旁人，皱起眉头“妖界的人还未到？”
　　静听刚想要上前汇报，就听到远处传来一声高呼“妖界尘土来了”，来人加快脚步跑上前，整理了衣服，双手揖礼道“尘土来迟，还望仙人见谅。”
　　众人纷纷看向她，想着妖界五万年何时有这一人物了，往年妖界可是都不会来的。仙人见她还算诚恳，也不再追究“既然都来了，你们将手都伸出来。”
　　众人伸出手，仙人一挥袖，每人手上出现一套赤色的衣装“进去先把衣服换上，每一千年我会考验你们的仙术，过关者，进阶到下一个仙位，希望你们在此好好修炼。”
　　“是。”
　　众人进入苑内才知道原来仙子苑如此的大，七大仙阁按照顺序依次向上建造。我们到了赤仙阁，每人一个房间，尘土看着周围的布置，真是豪华，换上那身赤色的衣服，将头发束了起来，看向镜子里的美颜，得意一笑出门。
　　出门正好遇到邻居，笑着打招呼道“请问仙子名号，师承何处？”
　　静听见她问自己，想着师父的吩咐，只能回道“唤我静听就好，我一直在天宫，来仙子苑修炼而已。”
　　“我是妖界的尘土，我们以后是邻居，静听仙子以后请多指教。”
　　静听无语的看着她，你刚刚那一声大叫，周围的人都知道你是妖界尘土了，还有一个女孩子为什么叫尘土，当然静听没有问出口，因为这和她没关系，只是轻轻应了她“嗯。”
　　尘土见她不多话，也不再多言，仙界的人真是一点都不好玩，还是妖界的动物们好，至少它们很喜欢自己。
　　来到前厅，见她们都到齐，仙人才开口道“你们其中有谁没有仙器的？”
　　尘土听他这么问，第一个站出来，众人纷纷又看向她，后又想妖界那么贫瘠的地方，怎么可能有仙器。
　　“咳咳..仙人，我还没仙器。”有些尴尬的看向仙人，好像就自己没有仙器，哎，妖界没有一件像样的兵器。
　　“静听，等下你带她去仙器池选一件。”
　　“是。”
　　见她答应，才坐下身来，示意她们都落坐，手一挥，她们的桌上出现一块冒着寒气的冰块，最后严肃道“我不希望看到一滴水。”说完周围的空气温度迅速热了起来。
　　反应过来的人迅速催动仙术，将冰块护起来，让它一直处于低温状态。仙人见玄月第一个护着冰块，其他人纷纷效仿起来，藏于后背的手不禁加大仙术。
　　尘土见周围越来越热，像是被火烤着一般，想着刚刚仙人的话，不再护着冰块，而是将仙术换成热量，加上仙人的法术，冰块一点一点变小。不禁露出得意的面孔，你只说不看到一滴水，可没说冰块还要存在。
　　仙人撇了她一眼，收了她那处的仙术，尘土看了他一眼，这个老头真小气，迅速将要滴下的水珠冰住，继续施着冰冷的仙术。
　　有的人额前开始流出汗水，看来她们将身上的冷气都传到冰块周围，仙人见她们几乎到了极限，也不再继续收起仙术“以你们现在的修为，可以成为赤衣仙子，想要到达紫衣仙子的程度，你们还需要继续努力。”
　　“是。”
　　仙人起身，看了尘土一眼，不再说什么便离开了。其他人纷纷松了一口气，只有为首的玄月淡淡的看了冰块一眼，催动着仙术，让冰块消失在眼前。
　　“哇，玄月仙子，你这么厉害。”性格有些活泼的玉琳仙子崇拜道，刚刚流汗水的人就有她，辛好仙人及时收手，要不然自己就糗大了。
　　玄月看都没看她一眼，便离开了。
　　静听将冰块收在袖子里，看来仙界内也有很多厉害的角色，来到尘土的桌前“走，我们去仙器池。”
　　尘土从惊讶中缓过来，立马抱着冰块跟上她的脚步，这个玄月仙术好强啊。
　　作者有话要说：　　开心，开心。。。


第3章 仙器池
　　跟着静听来到一处仙池，见她将冰融化在了水池里，见她这么做，尘土也将冰块融在水池里。
　　“静听仙子，你有见过雪神吗？”尘土与她闲聊了起来。
　　静听看着她，她为什么会提起师父，还是点了点头“见过。”
　　尘土见她说完向一个方向走去，立马抬步追上“那雪神是不是很厉害？她会去仙子苑吗？我什么时候可以见到她吗？”
　　“她是仙界资质最好的神，当然很厉害。至于她会不会去仙子苑，我也不知道，你想见她怕是不容易。”师父从来不管这些事，她的职责只是守卫天宫，守卫仙界。
　　“啊，我还以为很容易就能见到，我对你说，我来天宫就是为了见雪神，我想成为和她一样的神。”
　　听她这么说，静听嘴角挂起一丝嘲笑，而是问她“你今年多大？”
　　“一万岁。”
　　“一万岁你就想成神？这种话以后还是少说，免得被别人嘲笑。”想着师父要自己盯着她，应该是想要自己照顾她，怎么看她都是一个未经世事的孩子，看来师父的用意在这。
　　尘土看着她，她刚才不屑的话语不就是在嘲笑自己吗，仙界的人真难懂，撇着嘴应道“我知道了，以后我不会再说成神的话了。”
　　“嗯。”
　　可刚走两步，还是忍不住道“你可知雪神的仙器是什么？”
　　“白玉青雨扇。”
　　“哦，就是一把扇子啊。”
　　静听突然停下脚步，看向她认真道“这可是上古仙器，不是一把扇子这么简单。算了，和你说不明白，快点到仙器池，挑完仙器早点回去。”这就是一个没见过世面的人，没必要和她一般见识，静听只能这么安慰自己。
　　“哦。。”尘土看她快步走的背影，对她做了一个鬼脸，真不知趣。
　　到了仙器池，看着琳琅满目的兵器，有种看花眼的感觉“这，我可以随便挑的吗？”
　　“当然，只要它愿意跟你走，以后就是你的仙器，你快点挑。”话语中带有一丝骄傲，仙界可不是小小的妖界能比的，当然很多宝物。
　　没等她说完，尘土就飞身进了池内，看着各种兵器立于池中，小心翼翼的挑着，一时不知道选哪个，“静听仙子，你用的是什么仙器，我可以看看吗？”
　　“你事真多。”虽然抱怨着，可还是将自己的仙器召唤出来，在手中转了一圈，握在手中“它叫仙骨，上古神兽的脊柱，后被仙人炼化成了一把兵器。”
　　尘土见她手里的棍子，耍的真顺手，小声低喃着“原来是根棍子啊”
　　“你说什么？”
　　听着她冰冷的语气，立马捂住嘴，忘记她们都是仙子，能够听到小的声音，讨好着道“呵呵，没说什么，你的神棍真好看。”
　　静听握着手里的仙器，忍着让自己不生气，收起仙骨，甩袖离开此地，留下一句话“选完早点回去。”
　　见她生气走了，松了一口气，独自哀怨着道“真小气，棍子就是棍子嘛，有什么好生气的，自己用着顺心不就成。”
　　独自看着这么多仙器，被插在一旁的箫所吸引，来到它的面前，左右看了看，玉箫耶，好漂亮。
　　伸手去拔它，可并没想象中那么容易，催动仙术全力想要拔出它，无奈只能双手一起，动用全身仙术，周围的仙器受到强大的仙力，左右摇晃着，只有手中的箫纹丝不动。
　　直到眉宇间的水滴显露出来，那玉箫像是有了开关似得，瞬间就拔了出来。尘土收住仙力，看着手中的玉箫“你就这么不情愿跟着我啊，我以后可是会成神的。”
　　那玉箫像是回应一般，身体亮了一下。这让尘土高兴不已“你也相信我会成神是吧，以后你就跟着我了。”
　　选了仙器，出来见静听早就不见了，手里转着箫向仙子苑走去，只是对面走来一位仙子，不禁停下脚步，微张嘴巴看她，心里暗想好漂亮啊，怎么会有这么美的女子，比自己好看多了。
　　见她在自己面前停下，眨了眨眼“请问仙子有什么事吗？”
　　“你眉间是什么？”
　　哇，连说话都这么好听，眉间是什么？尘土这才反应过来，立马双手去捂住，小声着央求道“仙子姐姐你就当没看见好不好？”
　　“告诉我是什么？”
　　见她依旧是冰冷的语气，只能放下手，委屈巴巴的看着她“我也不知道是什么，我刚化成人形它就在了。”
　　“真身是什么？”
　　“尘埃。。”现在只能她问什么自己答什么，谁让秘密被她发现了，不对，它怎么会露出来，细想着刚刚，难道是拔玉箫的时候，真是不小心。
　　雪神见她懊恼的样子，看着她眉间墨绿色的水滴，竟然也看不出是什么，只是耳朵微微一动，便冷声道“藏起来。”
　　“啊...哦哦。”回答间就见仙子消失在自己面前，自己只能立马转身躲回仙器池，将眉间的水滴隐匿起来，收拾好衣装再次摸了摸眉间，才放心向外走去。
　　出去就见一列天兵走来，对他们微微含胸示意他们先走，随后才呼出一口气，刚刚是真险。看了看周围仙子已经不在了，要是没刚刚仙子，自己可能就有麻烦了。
　　雪神见她安全离开，才显现出来。
　　回到仙子苑，便回到自己房间，四仰八叉的躺在床上，现在秘密被人知道了，这会不会有什么危险，仙子姐姐会不会去告密啊，可自己连她是谁都不知道，真的越想越烦躁。
　　“咚咚...”
　　突然传来敲门声，尘土警惕的坐起来，“谁？”
　　“我，我来看你选了什么仙器，要去报备。”外门传来静听的声音，这才起身去开门让她进来。
　　静听见她手里的仙器，有些惊讶道“这是你选的？”
　　“是啊。怎么了？”
　　将她的选的仙器拿在手里“这件仙器很多人想要得到，可没人拔的出来，看来它与你很有缘。”
　　“不就是一把箫吗，有这么多人垂爱吗。”
　　静听见她无所谓的样子，将箫还给她手中，“你还不知道它叫什么吧，你试着用七成仙力催动它。”
　　尘土见她这么说，也就照做了，就见玉箫化成一把青色的剑，震惊道“这，它是一把剑啊。”好家伙这是自己眼拙啊。
　　“它名叫萧雨剑，箫与剑的最强结合，这也是为什么这么多人想要得到它。既然它选了你，以后就是你的了。”
　　“原来它有名字，萧雨剑，好听。”见静听现在不生气了，双眸一转，轻声问道“那个，静听仙子，这天宫有没有很漂亮，穿着白衣的仙子啊？”
　　静听的心思都在她手里的那把剑上，怪哉着道“穿白衣的仙子多着是，你想问那个？”
　　多的是啊，尘土回想着遇到的那个仙子，冷，对就是冷，说话的语气冷，她身上散发出的也是冰冷冷的。
　　静听见她发呆，也不再说多，转身离开“你就安心修炼，不要惹事。”
　　“挨，我还有问题呢，你怎么就走了。”见她消失在房门前，真是的，你们怎么都不听人说完话啊。
　　静听将她选的仙器告诉了奇妙仙人，便离开了仙子苑，回到云呈宫，见师父坐于案前，恭敬道“师父。”
　　“有事？”依旧是冰冷的语气。
　　“徒儿回来看看师父，还有妖界的尘土拿走了萧雨剑。”静听恭敬的回话，师父说过，妖界尘土有任何事情，都要汇报于她。
　　雪神微点了点头“嗯。”
　　见师父没有过多的问话，也就安静的退下。
　　尘土在房内坐立不安，只好来到院中，撑着下巴看向那天际，时不时的叹出一口气，现在没办法，只能等着那位仙子来找自己了。
　　“喂，你一个人在发什么呆？”
　　一声可爱的声音让自己惊醒，见她坐在自己面前，挂出笑容道“我就是无聊，请问你是？”自己来的时候只认识了静听和那个厉害的玄月，其他人都还不知道名字。
　　“你叫我玉琳就行。这的确无聊，每天只能修炼，没有其他可以玩的。”
　　没想到她声音可爱，连表情也这么可爱，笑着道“玉琳仙子，我叫尘土。以后我们可以一起玩啊。”
　　“可以啊，她们都忙着修炼，都不理我。还有啊，我知道你叫尘土，不过你一个女孩子，怎么会叫尘土呢？”
　　“我真身是尘埃，积少成多也就成土了。玉琳仙子，你对天宫很熟吗？”
　　“也不算熟，之前跟着父亲来过几次。”自己父亲是南郊仙主，经常到天宫，也会带着自己一起来，不过那也是许久之前了。
　　“哦，那天宫的仙子你都认识吗？”有一个熟悉的人，总比自己漫无目的的去找强。
　　“认识七八成，不过自从仙魔大战后，天宫换了很多新人，有些我也都不认识。你问这个干嘛，你要找什么人吗？”
　　“没有没有，我就是问问，我第一次来天宫，怕得罪什么人，所以谨慎些比较好。”只是真倒霉，刚来就被人抓到把柄了。
　　玉琳天真的点了点头“只要不得罪雪神就行。”
　　雪神？“她很严厉吗？”
　　玉琳看了看周围，小声着回她“也不是严厉，帝神都怕雪神，所以啊，不要得罪雪神。”
　　“哦哦。”尘土立马点头，示意自己知道了。


第4章 禁闭
　　尘土和玉琳交流下来，发现她真的很单纯，对事对人都很简单，让她一时间忘记有把柄被人抓住。
　　两人更是夸夸其谈，说着南交与妖界的趣事，还相互邀请对方。由于她们的笑声太大，让其他几人纷纷打开房门。
　　“不想修炼，回家去，不要在这打扰我们。”说话的是西海华瑶仙子，出了名的暴脾气。
　　玉琳无奈的看了她一眼“你要是嫌烦，就关闭五识，一天天的就你事多。”
　　“仙子苑是让你来玩的吗？这么多年智商还是这么低下，这可不是南交，任你胡作非为。”
　　“死八婆，你说谁智商低下。”就见她将剑唤出，直逼她面前。花瑶不屑的看着她，轻松一个飞跃，躲过她的剑。
　　其他人则是靠在门前看着她们打，尘土见她们招招狠绝，有些惊讶看向她们“你们不劝劝吗？”
　　“这次的确是你们的错，这毕竟是天宫，可不是让你们随意说笑的地方。”其中一位回答着她的话，虽然华瑶说话不好听，可这件事错在于她们。
　　“打完记得去告诉奇妙仙人，在天宫私自打斗者，禁闭一百年。”另一位也开了口，只是说完就进了房间。
　　尘土见她们都淡漠的样子，也不知道她们都是谁。只能紧张的看着打斗的她们，准备随时出手解救。
　　静听从云呈宫回来，在苑外听到打斗的声音，立马快步进去，见其中打斗的两人没有她，不禁吐出一口气，大声呵斥“都给我住手。”
　　气头上的两人根本听不到其他人说话，只想将心中的愤怒发泄出来。
　　见她们没有停手，只能飞身到她们之间，将她们分开。尘土见玉琳落了下来，立马上前拉住她“玉琳仙子消消气。”
　　华瑶看了一眼静听，也没有再出手的意思，都知道她是雪神的徒弟，事情闹大对谁都不好。
　　静听见两人不再出手，冷声道“你们跟我去见奇妙仙人。”
　　“静听仙子，这件事错不在华瑶仙子，还请你如实向仙人禀告。”无极玄月突然开口，她并没有要为谁求情，只想让仙人知道真相。
　　“自然。”静听回答她的话。
　　玉琳不可以思议的看向玄月，只是她没有看自己一眼，她也觉得错在自己吗，瞬间没了想要反驳的心情，低下头跟在静听身后。见她们三人走了，尘土想了想还是快步跟上，这件事也有她的原因。
　　到了奇妙仙阁，华瑶将事情原委说了一遍，尘土和玉琳没有反驳。仙人见她们没有要说的，开口道“先动手的禁闭一百年。仙子苑是提升修为的地方，不是你们玩乐的地方。这次引以为戒，下次决不轻饶。”
　　“是，谨遵仙人教诲。”
　　出了仙阁，华瑶直接甩袖离开，静听带着玉琳往禁闭阁走去，直到门关上，静听施了仙术，玉琳都没说一句话。
　　“还愣着做什么，这次仙人没有罚你，已经算是庆幸了。”
　　“哦，我没想到她们会打起来。”天宫的规矩真多，还是妖界自由自在的好，想笑就笑，想哭就哭的。
　　静听见她有些愧疚，还不算没心没肺“她们从小打到大。不过我还是第一次见玉琳这么老实受罚。”
　　“她们从小就认识吗？”
　　“四方四海和无极仙门，各仙门的现任仙主都是深交好友，自然小辈们也都相识。”
　　尘土见她什么都知道，对她的身份更是好奇“静听仙子，你真的什么都知道啊。仙子苑现在我只认识三个人，就是你、玉琳仙子和玄月仙子，其他人我都还不认识。”
　　“那谁要你来迟的。等下我再一一告诉你，以后做什么事长点心，她们可都不是好说话的主。”虽然嫌弃她，可还是想要关照她，或许是因为师父的原因吧。
　　虽说静听仙子对自己的态度也不好，可她是真的在关心自己耶，立马点头应道“哦哦，我知道了。那我之后可以来看玉琳仙子吗？她要被关一百年呢，肯定很无聊。”
　　“你要是想去看她，我可以将你们关在一起。”这家伙脑子里想什么呢，有人探望还叫禁闭吗。
　　“额。。。”真没同情心。
　　“快走，仙子苑修炼的，不是来游玩的。”
　　“哦。”还是不情愿的跟上她的脚步。
　　回到仙子苑，静听挨门挨户的向她介绍里面住着的人，当然没有打扰到她们，只是在房门前小声介绍。屋内的人都好奇这个尘土，可以让静听这么照顾。
　　尘土自从知道她们都是谁之后，见到她们都会打招呼，只是能理自己的就只有几人。哎，外面的世界真的不好混，还是玉琳仙子性情畅快，能够相交的来。
　　自己的仙术无时无刻不在修炼，天界富有力量的尘埃比妖界多的是，自己的仙术可是大大提升了不少，根本不像她们那样，每日打坐修炼的。
　　见她们都在房内，尘土悄悄的离开仙子苑，向关着禁闭的玉琳仙子方位走去。一路上躲过巡视的天兵，看着被静听施了仙术的屋子，伸出手在天空划过，得意的一笑，轻轻的打开门。
　　房内的玉琳听到开门的声响，立马将面前的东西藏起来，警惕的坐着，直到看见一个熟悉的面孔，才松了身子，将刚刚吃的烧鸡拿出来，还有酒壶“你怎么来了？”
　　“哇，你还有烧鸡吃啊，关禁闭待遇这么好的吗。”好家伙自己还担心她无聊，想要陪陪她呢，没想到人家的生活滋润着呢。
　　玉琳给她倒了杯酒，撕了一只鸡腿给她“我还以为你忘了我这个朋友呢。天宫可是有南交仙门的人，当然要照顾我一些了。”
　　看着油亮亮鸡腿，尘土早就忍不住了，满足的咬了一口，又喝了一口酒，舒服的靠在椅子上“真香，自从来了天宫，我一顿饭都没吃呢。”
　　“看来你也食五味，那些不吃东西的仙人，真是不懂食物的美味。”玉琳觉得她与自己一样，无拘无束过自由的生活。
　　“我在妖界每顿都吃，一顿不拉。”
　　玉琳见她吃的这么香，把剩下的鸡都放在她面前“喏，吃吧，等我出去了，再带你吃其他的。”虽然天宫的人不食东西，可还是有厨子的。
　　“那可就托玉林仙子的福了。见你过的这么舒服，我也就放心了。”
　　玉琳擦了擦嘴，喝完杯中酒，嘟着嘴幽怨道“这还是我第一次因为华瑶那个死八婆关禁闭，等我出去了，看我怎么整她。”
　　见她有仇报仇，有怨报怨的模样，不禁疑惑“那你为什么不在奇妙仙人面前解释一下。”
　　“大声说笑的确影响到他人了，理应受罚啊。但华瑶她诋毁我，我是不会放过她的。”说着眼露凶狠，这点自己还是能区分的，但也不是什么亏都吃的，华瑶的亏更不可能。
　　“哦，我还以为你因为玄月仙子才会不解释的。”
　　听到她说玄月，玉琳眼中有些动荡，手摆了摆，尴尬的笑着道“怎么可能，我与玄月认识两万多年，她就是刚正不阿的性子，错就是错，对就是对，她从不偏袒任何人。”
　　尘土见她眼中闪过一丝复杂之色，不理解那是什么，宽慰她“这样啊，既然她不是针对你，你也不要放在心上。”
　　“嗯，你吃完就回去吧，我可不想我出去了，你再进来，那样我可不会跑来看你。”
　　“好，那我就在仙子苑等你回来。”说着又喝完一杯酒，细细品味道“这酒真的香甜，比老拐的酒好喝多了。”
　　说起酒，玉琳骄傲道“这可是南交进贡的琼浆玉液，岂是一般酒可以睥睨的。”这种酒只能在天宫和南交喝到，其他地方可都没有，因为是父亲亲自酿的。
　　“好喝，这壶我可以带走吗？”想着带一壶回去给老拐尝尝，什么叫好酒。
　　“可以，你拿走吧，不过可不要被别人发现。”
　　“放心，我会藏好的。”说着将酒壶放在袖子里，安心的拍了拍，便站起身道“那我就回去了。”
　　“走吧走吧。”还有一段时间就可以出去，可别再出幺蛾子了。
　　尘土小心翼翼出了房门，将仙术又布置在屋外，真不明白静听布这一道结界有什么用，还不是被自己破了。
　　大摇大摆的向仙子苑走去，吃饱喝足就是爽。听着路过的仙娥们对话，脑袋灵光一现，变成刚刚仙娥的装束，跟上她们脚步，向云呈宫走去。
　　想着就可以知道雪神的住处，心里更是激动不已，走到了一处宫殿，抬头看了看云呈宫三个大字。没有跟她们进去，再进去就被发现了，躲在一旁。
　　就听仙娥们恭敬道“见过静听仙子。”
　　尘土这才探出头，看向那个身着素衣的静听，她怎么会在这，怪不得她经常不在仙子苑，她和雪神是什么关系？此处不能久留，立刻隐身离开。
　　心事重重的回到仙子苑，见亭中坐着彦娅仙子，走上前“彦娅仙子，我可以请教一个问题吗？”
　　彦娅将剑收起来，看向她道“问吧。”
　　“那个...你可知静听仙子和雪神是什么关系。”
　　对于这个问题，彦娅有些惊讶“你不知道吗？她是雪神徒弟，唯一的徒弟哦。”
　　听到这样的答案，尘土脸色有些不好，她为什么瞒着自己，可，自己好像也没问她。对她揖礼道“多谢。”


第5章 喜好
　　自从知道静听仙子是雪神的徒弟，尘土每日更加郁闷，经常偷偷溜出去，找到一处安静的花池，将脚放在花池里，在水中悠哒着，身体向后用手撑着，如此这般自在。
　　近日，雪神没听徒弟说起她，心中有些疑惑，她会这么老实呆着吗？心里刚想谁，便就见到谁，只是脸色不太好，这片花池是自己，没人能够靠近，她竟然在里洗脚。
　　抿着嘴，面无表情向她走去，只是刚走两步，便换了一身妆容，简简单单的白色仙子装。
　　“你在这做什么？”
　　尘土没想到有人会来，睁开眼睛看向她，仔细一看吓得不轻，立马跳起来，整理自己的衣装赔笑道“呵呵...我就是在此休息一下，仙子姐姐我们又见面了，呵呵。”
　　雪神看了她一眼，对着仙池伸手一拂，将她拨乱的荷叶顺的整齐，心里这才舒服一些。
　　尘土小心翼翼的看着她，原来她还有强迫症，想着被她发现的事，小声商量着道“仙子姐姐，你能不能不要把我的事情告诉别人。”
　　“你很怕别人知道？”
　　见她这么问，挠了挠头道“老拐说，这东西会招来很多麻烦，尽可能不要让别人知道。我也不想招惹是非，就想修炼仙术，混个一仙半职，给妖界长脸。”
　　“你想留在天宫？”
　　“也不是想留在天宫，我来天宫就是想见雪神，老拐说她是仙界最厉害的神。”尘土看着她冰冷的脸，一丝表情都没有，把柄在人家手里，而且她的仙术好像不低，只能屈服于她。
　　“奇妙仙人让你们专心修炼，为何要跑出来？”
　　“一定要说吗？”尘土看着她，就见她给自己一个冰冷眼神，瞬间怂了，来到一旁的亭中坐下，有些郁闷道“还不是因为雪神的徒弟，她骗我。”
　　雪神脸上这才有些变化“她骗你什么？”
　　“仙界的人都知道静听仙子是雪神的徒弟吗？”尘土转脸看向她，见她没有反驳，叹出一口气“她没骗我，是我自己见识短，不知道她是雪神的徒弟。外面的世界真复杂，一点都不好玩。”
　　雪神没有回她的话，妖界是片净土，当然没有外面世界这么复杂，既然选择来了天宫，那就好好修炼，生存下去。
　　“我来天宫也有一段时间了，连雪神的面都没见着。仙子姐姐，你见过雪神吗，她是不是很厉害。”
　　见她情绪来得快去的也快，雪神也不再久留，转身离去“早些回去。”
　　“挨，仙子姐姐，我到哪可以找你啊。。仙子姐姐。。”尘土见她越走越远，丝毫没有理会自己的意思，天宫的人怎么都这样。
　　仙子姐姐走了没多久，尘土就回到仙子苑，见静听在门前像是在等什么人，撇着嘴绕过她，才不要理她。
　　对于她的态度，静听不解，跟在她身后“你去哪了？”
　　“管你什么事。”
　　这让静听冷下脸，快步超过她，让她停在自己面前，见她头转向另一侧，“你发什么神经，好好的不在苑里待着，跑出去做什么。”天宫规矩这么多，要是随意触犯一条，都会让她吃不了兜着走。
　　见她教训自己，又想到她隐瞒自己，气愤的转过脸“我是来修炼仙术的，又不是被关起来了。真没想到堂堂雪神的徒弟，也会来这仙子苑，真是屈才了。”
　　“你。你什么时候知道的？”
　　“不需要告诉你，哼。”说完绕过她，快步向自己房间走去。
　　静听有些无语的看着她，自己是雪神的徒弟，众人皆知的。这怎么还怨起自己了，是她无知好吗，要不是师父嘱咐自己关照她，才不会和她多说话，哼。
　　气冲冲的回到云呈宫，见师父也在，揖礼恭敬道“师父。”
　　雪神看向她，怎么会在这个时候回来“嗯？可是她出了什么事？”
　　“没有，她知道我是您的徒弟，好像有些生气，不理我了。”在师父面前她还是能够隐忍自己的情绪。
　　“你为何不早些告诉她？”
　　“徒儿怕她缠着我，让我带她来见您，她好像一直很崇拜师父。”静听看向师父，要是师父能见她，就最好不过的了。
　　“你回去吧，顺便带一只烧鸡给她。”
　　“烧鸡？？”静听有些惊讶，这还是她第一次在师父面前失态，随后平复揖礼道“是，徒儿知道了。”
　　虽然不明白师父为什么这样吩咐，还是带了一只烧鸡来到她的房前，敲了敲她的门。
　　屋内躺在床上的人，听到敲门声，还是爬起来开门，见到是她，冷哼的回到床上躺下。静听见她这般，也不计较，来到她的床前，将烧鸡拿了出来，放在她的上空。
　　就见她鼻子嗅了嗅，突然睁开眼，开心的抱住“哇。烧鸡啊。”随后想到什么，看了一眼一旁的人“想要讨好我？”
　　“爱吃不吃，不要蹬鼻子上脸。”伸手想要夺回烧鸡，瞧着这家伙，真是给点云彩就能下雨。
　　尘土护住烧鸡，到手的鸡岂能让你夺回去，立马撕下一只腿往嘴里送，嘟囔着道“切。这次我原谅你了，要是有壶酒就好了。”
　　“有烧鸡就不错了，还想要酒。我说你是不是修仙的人，怎么喜欢吃这些杂物。”静听见她吃的津津有味，真有这般好吃吗。
　　“杂物？这叫食物！你是没吃过吧！”还是仙子呢，杂物和食物都不分。
　　“的确没有吃过，天宫很少有人吃这些。它们都有生命，为何要吃？”
　　“物竞天择，适者生存。”
　　吃了人家，还这么多道理“万物皆有灵，小心它们回来报复你。”
　　听她这么说，更是狠狠的咬了一口鸡腿，对着她得意道“哼，我不怕。不过，你怎么知道我喜欢吃烧鸡啊。”
　　“我怎么会知道，烧鸡都吃了，以后好好修炼，不要出去惹是生非。”
　　吃着正兴奋的尘土，不理会她说什么，给她撕了另一只鸡腿“喏，给你。”
　　静听见油亮亮的鸡腿，又见她吃的这么香，暗自咽了口水，故作正经“我不吃，你自己慢慢吃吧，我先走了。”
　　“咦，我又不会嘲笑你。”明明想吃，还要忍着。
　　这只烧鸡吃的让尘土不再生气，本就不是多大的事，好像也不能怪她，想了想也就原谅了她，想着以后让她带自己去见雪神，更是开心的不得了。
　　没过多久，玉琳被放了出来，当然除了尘土没人迎接她。两人来到苑内，玉琳看了看华瑶的房门，从袖中放出一条水蛇，随后大摇大摆的离开。
　　留下尘土一脸蒙，反应过来只能迅速逃离此地，跟着她回到房间，将门关好，小声道“你疯了，刚出来你就惹事。”
　　“就吓吓那个死八婆，放心，那是没毒的。”那个女人怕没有脚的物种，蛇可是她的禁忌。
　　尘土还是有些担心“她肯定知道你是放的。”
　　“她有证据吗？那可是我在仙池里随手抓的。”玉琳一点都不担心，知道又怎样，还怕她不成，哼。
　　“啊。。仙池里怎么会有蛇。。”
　　玉琳见她这么大声，立马谨慎起来“喂，你小声点。”
　　“哦哦。”
　　“啊。。。”
　　突然传来一声尖叫，尘土与她相互对视了一眼，这不是她发出的声音，好像是隔壁房间的声音。
　　玉琳听着隔壁的惨叫，开心的笑了起来“就是这个声音，死八婆，我让你诋毁我。”
　　只是没过一会，房门就被踢开，满脸怒气的华瑶手里拿着剑，水蛇被她刺死插在剑上，奋力的将死蛇仍到那个满脸笑容的女子面前，冷声道“你找死。”
　　“哟，华瑶仙子竟然污蔑人啊，还要杀我，我好怕怕哦。”玉琳一点都不在乎她说什么。
　　尘土见她们水火不容，不禁有些担心，要是再打起来可怎么办，正当两人要动手时，赶来的几人拉住华瑶。
　　“哇...呜呜...我要回家，我不要在天宫了，有人要杀我...呜呜...我要找奇妙仙人，我要回南交。呜呜~~~~”
　　瞬间所有人的目光，看向突然哭出声的玉琳，面挂泪丝，可怜楚楚的躲在一旁。尘土见她这样，我去，这也太厉害了吧。
　　其他赶来几人看向华瑶，彦娅出声道“华瑶你要杀她？”
　　“呜呜。。对啊对啊。你问尘土，她刚刚也听到了。”玉琳先出声回她，顺便给尘土一个眼神，让她帮自己说话。
　　这个玉琳，又把自己拖下水，只能无奈点头“啊。。嗯。”
　　华瑶更是火大的看着她们，握紧手中的剑，愤恨的转身离去。这件事只能自认吃亏，闹到奇妙仙人那对自己很不利。
　　众人见她走了，也没再说什么。只是一旁的玄月看了一眼地上的蛇，又看了玉琳一眼，没有出声的离开了。
　　尘土见她们都走了，才松了一口气，来到玉琳的身旁坐下“你真是厉害，说哭就哭。看的我都以为你被欺负了。”
　　玉琳擦了擦眼泪，端正坐好“这叫兵不厌诈。大不了我回南交，才不要待在这个规矩多的地方。”
　　“我觉得华瑶脾气不太好，以后我们还是少招惹她。”突然发现她比自己还能惹事。
　　“只要她不得罪我，我才不会多看她一眼。”
　　尘土见她不饶人的模样，看来谁都不好得罪。


第6章 晋仙位
　　自从玉琳回来，尘土也不在无聊，两人经常偷偷溜出仙子苑，天兵们即使看到她们，也不会多说什么，只要不被奇妙仙人逮住就行。
　　两人走到云呈宫门前，玉琳见她一脸激动的模样，还是不忍打击道“你跨进这个大门，雪神就会知道，所以我劝你还是不要动歪心思。”
　　“我这来天宫也很长时间了，连雪神的背影都没见着。她要是突然有事要出来多好，正好见个正着，这样她还不会责罚我们。”尘土看着紧闭的大门，说着心中的期待。
　　“快走吧，等会被人瞧见了，又有麻烦。”
　　“哦。哎，走吧。”无奈的跟着玉琳离开。
　　只是她不知道门的后面站着她日夜想见的人，雪神听她们走远才开门，看向她们走远的背影，飞身消失在门前。
　　在仙界待了一千年后，奇妙仙人才又出现在赤仙阁，仙人见她们精神抖擞，也不废话，开口道“谁先来。”
　　率先起身的是玄月，来到中间揖礼道“仙人，我要直接晋到青衣仙位，还请仙人考验。”
　　话一出，所有人都看向她，直接晋青衣仙位，跨四个仙阶，众人的眼神只有玉琳闪过一丝担忧。
　　“可以，修法先修心，你要知明白自己在做什么。”这些小辈都才三四万岁，还是太年轻，这世间有几个雪神呢。
　　“玄月明白，请仙人出手吧。”说完就催动全身仙术，护在身前。
　　仙人见她如此执着，也不再说什么，催动五成仙力打向她，就见她受到强大的仙力后退一步，咬紧牙关稳住身体。
　　众人在她们仙力相撞的时候，早已护好身体，免得伤了自己。玉琳见她还站着，不禁松了一口气。
　　仙人点了点头“很好。”伸出手在她面前一拂，赤色的外袍变成了青色。
　　玄月看着自己的衣服，揖礼谢道“多谢仙人。”
　　做为雪神的徒弟，在天宫呆了这么久，静听也晋到青衣仙位，只是她比玄月看起来轻松很多。其他人都晋到了绿衣仙位，就只留下玉琳和尘土。
　　两人相互看了一眼，还是尘土先站了起来，揖礼道“仙人，我要晋黄衣仙位。”其实她在担心玉琳，要是她晋绿衣吃力，自己在黄衣还能陪她。
　　只是玉琳好像没有理解她的心意，而是晋了绿衣，显然有些吃力。
　　仙人本以为会有人拖后腿，没想到这一代的仙门子弟都很努力，天赋都不错。就连妖界的小家伙都晋到了黄衣，仙界有她们，未来必定安稳。
　　尘土和玉琳向绿仙阁走去，尘土见她脸色不好，有些担心道“你干嘛逞强，是不是受伤了？”
　　玉琳脸色有些苍白，微微一笑道“没事，过一段时间就好。”
　　见她逞强，也不再说什么，将她扶到房内，让她躺好，催动仙术在她体力游走一圈后，皱起眉头，筋脉都受损了。见她这么难受，只能将她扶起坐着，坐到她身后渡了些仙术给她。见她脸色好些，才让她躺下休息，小心翼翼的开门出去。
　　回到黄仙阁，这么大的仙阁只住自己，开心的在里面蹦蹦跳跳，真开心，没其他人打扰了。
　　躺在床上，想着自己晋黄衣仙位，也没人分享下喜悦，不知道仙子姐姐在不在花池，想着就跳起身，开门出去。
　　来到花池，空无一人，心情不免有些失落。刚想要脱鞋，想着之前玉琳抓的蛇，还是算了，来到亭内坐下，唤出萧雨，在嘴边轻轻的吹了几个音。
　　云呈宫雪神坐于房内，听到断断续续的箫声，皱起眉头。辨别声音方向后，知道是自己的花池，想了想还是飞身来到花池。见她坐在亭中吹着难听的声音，换了一身衣服，向她走去。
　　见她沉醉在自己吹的乐曲中，不忍打断道“别吹了。”
　　尘土听到声音，立马睁开眼，开心的站起来“仙子姐姐你来了，是不是听到我的箫声来的。”
　　“嗯。”
　　“那以后我就这样找仙子姐姐好不好，我是第一次吹，不是很好听，嘿嘿。”仙子姐姐真好看，除了不爱说话，真是一个完美的仙子。
　　雪神没有回答她，而是看向花池里的花儿，这段时间开的很旺盛。
　　尘土见她又不搭理自己，便找了话题道“仙子姐姐，我晋黄衣仙位。虽然我也想晋青衣仙位，可我觉得不能夺目，还是隐藏些实力比较好。”
　　“嗯。”依旧是清冷的声音回她。
　　或许已经习惯仙子姐姐的冷淡，来到一旁长椅坐下，托着下巴看向她盯着的花“仙子姐姐，我是不是变成那朵花，你眼里就有我了。”
　　雪神低下眼眸看了她一眼，转过身离开“早些回去。”
　　“仙子姐姐，下次我练好曲子，我再来吹，你要再来听哦。”尘土大声对她的身影喊道，见她不说话，这算默认了吧。
　　心情大好的向仙书阁走去，想着要找几本音律的书才行，才能练好曲子吹给仙子姐姐听，便向另一个方向走去。
　　等回到仙子苑时，来到自己独居的黄仙阁，就见静听仙子在院中坐着，来到她身旁道“静听仙子你怎么在这？”她不应该在青仙阁或者在云呈宫吗？
　　静听见她手里拿着东西，疑惑道“你又跑出去干嘛了？”
　　“放心，我就到仙书阁借了几本书，诺，都是一些乐谱。仙器是箫雨，不能一首曲子不会吹吧。”说着放在她面前，让她检查，现在都不住一起了，她还来管自己，也不嫌累。
　　静听还是不放心的检查了下，的确是乐谱才放心道“学完记得还回去，这些可都是绝本。”
　　“知道了，啰嗦，你快去忙吧。”拿着乐谱就回房间了，要抓紧练习，吹给仙子姐姐听呢。
　　静听见她安分的回去，也离开仙子苑，本想着看她一眼再向去师父汇报的，没想到等她这么久。
　　回到云呈宫，雪神见徒弟回来，看了她身上衣服一眼，便又低下头看书。
　　“师父，徒儿晋了青衣仙位，尘土她晋了黄衣仙位。她好像对萧雨剑感了兴趣，借了几本乐谱练习箫呢。”
　　“嗯。好好修炼，仙界需要你们。”在她们晋了仙位，奇妙就来汇报自己了，没想到她们都很出色。
　　得到师父不算夸奖的夸奖，静听还是开心了不少，揖礼恭敬道“是，徒儿明白。”
　　玉琳自从受伤，就老实了很多，几乎都在修炼。而尘土则是每日练习箫，现在已经可以吹出一曲了，黄仙阁经常会传来幽幽的箫声。
　　这日玉琳抱着烧鸡和两壶酒来到尘土的仙阁，见她在院中吹着曲子，不错，还很好听，来到她面前，将东西摆好。
　　尘土在闻到香味的时候，就已经停了下来，收起萧雨，来到她面前坐下“哇，玉琳你真的太棒了。”
　　“那是，我可是对朋友最好的人。”
　　“当你朋友真幸福，这杯我敬你。”尘土端起酒杯先干为敬，这段时间都在练乐谱，没时间去看她。
　　“过段时间我爹会来天宫，肯定会带很多好吃的，到时候我们一起。”
　　尘土问道“为什么要来天宫，是出什么事了吗？”
　　“应该是例常汇报吧，我也不清楚。”她也只是收到爹的消息，并不知道他此行目的。
　　“哦。对了，我问你一个问题，雪神她有喜欢的人了吗？”
　　玉琳吃着鸡腿，口齿不清道“唔..怎么可能，没人敢喜欢雪神，还没人见过雪神笑呢，也不知道雪神喜欢什么样的人。”
　　“没笑过？”这让尘土有些惊讶，这不应该是很平常的表情吗？
　　“对啊。”玉琳咽下嘴里的美味继续道“雪神真身是雪，听说她出生的时候就是冷冰冰的，怎么逗都不笑。见过她的人，都是避而远之，害怕被她冻住。”
　　“原来雪神是这样的。”尘土不禁想到仙子姐姐，可仙子姐姐除了不爱说话，没有冷冰冰的啊。
　　“对啊，那你还想见她不，有可能见过你就后悔了。”对于雪神这样没有一点欲望的人，应该说没有任何情感，很难相处的，现在有些佩服静听了，跟了雪神这么久。
　　“当然要见。万物皆有灵，何况她是神，可能她看的比较开，那是我们能够明白的。”
　　“算了，等你见到就明白我所说了。”
　　听玉琳这么说，更加勾起尘土的好奇，雪神到底是什么样的人，为什么别人都这么评价她，不相信这世间有绝对冰冷的人，只是没有看到她的柔软罢了。
　　吃饱喝足，和玉琳分开后，又练了几遍曲子，现在已经可以熟练吹起来。整理好装容，来到花池，拿出萧雨，在嘴边轻快的吹着。
　　此时的云呈宫，帝神正和雪神下棋，没想到她在此时会来，藏于袖中的手施了一道仙法，将外界的声音屏蔽掉。
　　帝神见她面无表情的神情，勾起嘴角“云呈宫何时有会吹箫之人了？”
　　“不下？可以走了。”对于他的话，完全没有要去回答的必要。
　　“别啊，雪神好不容易能陪我下盘棋，当然要好好珍惜。”帝神也不再打趣她，再说下去估计自己就要被扫地出门了。
　　这一盘棋下来很久，这是帝神故意的，但他始终没瞧见她有一丝的焦急，看来真的是自己想多了。
　　下完棋，雪神见他走了，才将那一道仙法撤掉，只是没有了箫声，还是不放心来到花池，已经没了她的踪迹，想要转身离开，还是换了一身妆容来到花池旁。
　　只是她没站一会，身后便传来一道开心的声音，“仙子姐姐。”
　　雪神转过身见她开心的跑向自己，没想到她又回来了，开口道“为什么回来？”
　　“和仙子姐姐想的一样，怕你来了，没见到我，所以我走到半路又回来了。仙子姐姐，我练了一首曲子，我吹给你听。”说着就唤出萧雨，欢快的吹起来。
　　一曲中，尘土绕在她身旁，美妙的声音环绕在两人周围，这还是第一次与仙子姐姐对视，她的眼中有自己的影子耶，她在看自己。更是开心的吹着曲子，想让仙子姐姐心情也愉悦起来。


第7章 魔神
　　雪神看着围绕在自己身边的人，为何她会这么开心？对上她的笑眼，里面是自己的倒影。四目相对，让尘土更加开心，一曲终闭，停在仙子姐姐面前，开心问道“好听吗？”
　　看着她眼中的期待，雪神轻轻的点了下头，和之前相比，好听多了。尘土见她点头，开心的在她面前蹦跶欢呼着“仙子姐姐说好听耶。”
　　雪神不解的看她，至于这么开心吗？尘土见她看着自己，有些疑惑，笑着道“仙子姐姐，你眼中有我耶，这还是你第一次这么认真看我。我好开心耶，仙子姐姐我们以后是朋友了吗？”
　　朋友？雪神没有回答她，想着之前自己没看过她吗，当然不是，在妖界的时候自己经常看着她，只是你不知道罢了。想到此雪神也不再看她，来到亭中桌前坐下。这些自己不会去解释。
　　尘土见她不回答自己，也不强求，毕竟仙子姐姐很高冷，来到她对面坐下奇道“仙子姐姐，你是不是就住在这附近？以后我能去你住的地方找你玩吗？”
　　“玩？”还真是她的本性。
　　“嘿嘿，我在这天宫就认识仙子姐姐一人，以后有什么开心事，可以和你分享，还可以给仙子姐姐你吹箫听。”尘土讨好的和她说着。
　　雪神看着她，这个地方就是自己的，只是你不知道，依旧清冷的声音回她道“安心修炼，不要想其他，有事就来这找我。”
　　“哦~好吧。”见她没有商量的余地，也不再坚持，在这个地方也挺好的，撑起下巴看着仙子姐姐，真的一点表情没有“仙子姐姐，你笑过吗？”要是她笑起来是不是更漂亮。
　　“为什么要笑？”
　　对于她的回答，尘土有些蒙，“笑就是开心啊，就像我这样，我晋了仙位就很开心，仙子姐姐夸我吹箫好听我就开心。仙子姐姐难道不是这样吗？”
　　雪神回想起之前，自己晋神都和平常一样，而且他们都知道自己成神，会有一些赞叹的声音，可也没到开心的地步。
　　尘土见她疑惑，估计是没有了，不死心道“那仙子姐姐有没有在乎的东西？或者想要守护的？”
　　“三界太平。”这次她回的很干脆，这是她唯一想要守护的。
　　“额。。好吧。我没仙子姐姐这么大的理想抱负，我只希望想要守护的人平平安安就好。”万物众生的守护，这个担子太重，自己只想要简单快乐的生活。
　　她有守护的人？应该是那颗大树吧“你来自妖界，要更努力修炼才是。”这样才能保护好那片净土。
　　“妖界有仙界庇护，仙界有雪神，这一点我从不担心的。不过现在又有仙子姐姐，你们肯定会保护好妖界的。”
　　听她这么说，雪神站起身看向池里的花，恢复以往的冰冷，所有人对自己的期待都很高，他们视自己是无敌的，守护三界的职责终究只有自己一人。
　　尘土不明白她怎么了，怎么周围突然冷了起来，有些谨慎道“仙子姐姐，你怎么了？”
　　“你回去吧，我想一个人。”
　　不明白她为什么会这样，尘土也不再打扰她，离开花池，看着她孤独的背影，心中竟有一丝留下来的冲动。对着她的背影大声喊道“仙子姐姐你还有我，我会一直陪着你的。”
　　雪神听到她的声音，头微微抬了一下，没有回应她。
　　见她依旧站着，没有理自己，还是转身离开，只是心中多了一丝担忧，仙子姐姐好像不开心了。
　　留下来的雪神没过多久，便收到仙鸽传来的消息，就见她飞身离开花池，出了天宫。来到仙魔边界处，穿着一身雪白的战袍落了下来。
　　天兵们见雪神来了，有了底气，立马恭敬揖礼道“参见雪神。”
　　魔界小兵见雪神来了，立马去给魔神汇报。没过多久便出现一个身着火红衣袍，眉间露有火型，整个人看起来很邪气的女子，她就是魔神菲特。见魔神到来，魔兵们更是趾高气昂的欢呼着。
　　雪神看着她冷声道“要战？”
　　魔神见她一点没变，邪笑着道“老朋友相见，不要打打杀杀的，今日来就是叙叙旧，不知雪神可有时间。”
　　“我与你不是朋友！”
　　“底气中足，看来雪神恢复的不错。”魔神对着身后的魔兵吩咐“退下。”见他们都退后，魔神才唤出自己的拉斯魔剑，对雪神笑着道“既然不是朋友，那今日就切磋一下。”
　　雪神见她独自一人，也让天兵退后，唤出白玉青玉扇，拿在手中严阵以待。魔神见她依旧是冰冷面孔，提剑向她刺去，只是被她轻易的躲过，露出笑眼，看来恢复的不错。
　　两人飞到空中，雪神将白玉扇化作一把剑，刺向她。魔神见她直逼自己，用剑挡开，轻笑道“切磋而已，雪神何必当真。”
　　“哼！”见她邪魅的笑容，雪神更是冷眸相对，伸脚便向她踹去。
　　魔神见她一点不留情面，侧身躲开，反手给她一掌，雪神凌空翻身，另一只脚踹踢向她的头部，魔神立马用手挡住，向后退了两步。
　　雪神平稳的落在半空，左手背于身后，右手握剑立于身侧，戒备的看着她。魔神稳住身体看向她，握紧剑柄，火红的魔气从体内散发出来，双眸变成了红色，将魔气集于剑中刺向她。
　　雪神也不怠慢，催动全身仙术用剑对上她的剑，两道强大的仙气撞击。但她们像是有了默契一般，同时收起剑出左手对掌，都受到对方强大仙气冲击，纷纷向后飞落几步。
　　魔神要紧牙关，忍着不让鲜血流出，暗想着她也没有完全恢复，这样自己就放心了，收了全身的魔气，将剑收起“不愧是雪神，短短数万年就可以恢复到之前。”
　　雪神见她面露轻松，眉头有些微皱，自己刚刚用出了全部仙术，竟然伤不了她一分，冷眸看向她“再进一步，杀！”
　　真是冷漠的女人，不过她喜欢，有些宠溺道“万年前你都杀不了我，况且现在？今日找雪神来，是想告诉你，这万年间本尊可是一刻都没忘记雪神。”
　　“我与你无瓜葛。”
　　魔神也不在乎她的态度，轻笑道“只要我想着雪神就行，本座还有些事要处理，就不和雪神闲聊了。”说完便从她面前消失了。
　　雪神见她走了，也收起剑离开边界。回到云呈宫，伸手扶着大门，吐出一口血，用手擦了嘴角，来到屋内盘腿坐下，双手运功。刚刚与她对掌时损伤了心脉，加上之前伤势没有完全恢复，能面无表情撑到现在，已是不易。
　　九霄殿，守卫的天兵汇报帝神，雪神从边界回到了天宫。帝神见她没来找自己，暗想不好，立刻飞身离开殿内，来到云呈宫门前，见门开着，立马向屋内走去。
　　见她脸色苍白的打坐，不禁皱起眉头，在一旁为她护法，不让其他人来打扰。
　　静听从天兵那听到消息，便立刻赶回云呈宫，想要问师父什么情况。只是在门前见到帝神在，对他揖礼后站在一旁，静静的等待师父。
　　雪神感受到身边有人，也不再久坐，睁开眼。帝神见她睁眼，立马关心道“怎么样？是不是伤到了？”
　　“没事，不必担心。”雪神并没有打算将自己的伤势告知他。
　　“嗯，好好调养，边界的事交给我。”
　　这次雪神没有拒绝，以刚刚与魔神对战来说，她应该也没有完全恢复，至少这段时间仙界是太平的“今日起我要闭关，不要有人打扰。”
　　“师父，我回来为你护法。”静听见师父脸色不好，有些担心。
　　雪神拒绝了她，开口让她们离开“不用。你们都回去吧。”说完就闭上双眼打坐，云呈宫平时都没什么人来，不需要人护法。
　　帝神知道她的脾气，也不再相劝“走吧。”带着静听就离开了，来到宫外，帝神对云呈宫施了一道屏障，让她与外界的一切隔绝，安心的在里面闭关。
　　“你回仙子苑吧，雪神这有我。”
　　静听只能揖礼道“是，多谢帝神。”见帝神飞身离开，看了看云呈宫大门，希望师父早点恢复以往。
　　仙子苑，尘土正要出去，没想到遇到回来的静听，只好硬着头皮上前迎道“静听仙子你怎么了？脸色有些不好。”
　　师父受伤的事不能对外说，会引起不必要的骚动，摇了摇头道“没事。你又要去干嘛？”师父最近闭关，可要看好她，不要惹出什么乱子。
　　“呵呵，我没要干嘛，就是修炼有些累了，想出去走走，对，呵呵，出去走走。”尘土一脸无害的笑容看向她。
　　静听见她没心没肺的，心中更是担心师父，无奈道“安安分分的，最近惹事可没人给你擦屁股。”
　　“知道啦，我也没惹过什么事啊。”天天说自己惹事，可自己真没惹过什么事啊。
　　“哼，你偷偷溜出去多少次，心里还没数吗，要是真惹出什么事，可没人保的了你。”和那个玉琳一起出去，左看右逛的，巡逻的天兵不知道向自己汇报多少次了。
　　“行行。。我不出去行了吧，我回我的仙阁。不过，静听仙子你真没事吗？我怎么觉得你有心事啊。”她眼底的担忧，自己还是能看到的。
　　“真没事，我送你回去。”
　　尘土见她看着自己，无奈的转身向苑内走去，真是一点都不相信自己。


第8章 失联
　　就这样尘土被静听带回了黄仙阁，这次她没有啰嗦，而是向青仙阁走去。尘土听着周围没人了，才小心开门的出去，来到院中悠哉的躺着，吸收着仙界富有力量的尘埃。绿光般的仙气在她周围环绕，世间万物皆有尘埃组成，不要小看尘埃，它们汇聚在一起就是强大的力量。
　　由于静听一直在仙子苑，尘土很少有机会出去，不过玉琳的父亲要来了，还是跟她一起出了仙子苑。
　　九霄殿外，我与玉琳等在外面。不过一会便见一个仙气蓬勃的男子出来，玉琳开心的跑过去，看来他就是南交仙主。
　　玉琳抱住父亲，撒娇道“爹，我好想你。”
　　仙主抱住女儿，宠溺道“真是长不大的孩子，在天宫有没有惹祸啊？”这个女儿什么性格，他这个做爹爹还是知道的。
　　“当然没有，我可是很乖的，不信你问尘土。”
　　尘土见她提到自己，揖礼恭敬道“见过仙主。我来自妖界，现在和玉琳仙子一起在仙子苑修炼。”
　　“呵呵，不必拘礼。玉琳没给你少添麻烦吧。”玉琳带她过来见自己，就知道她很看重这个朋友，人应该不错。
　　玉琳见爹爹依旧损自己，有些不乐意了，“爹，我哪有惹麻烦，这次你有没有给我带什么啊？”
　　“呵呵，仙主不必担心，玉琳仙子表现很好。”虽然经常和华瑶仙子顶嘴，但似乎华瑶仙子退让了，两人才没有进一步争斗。
　　玉琳给了她一个眼神，示意她说的不错，“你看尘土都这么说了，爹，你到底有没有给我带东西啊。”
　　“有。你啊，就是个贪吃仙子。”说着仙主从袖中拿出两坛酒，还有两包东西“这是你娘让我带给你的。”
　　“嘿嘿，谢谢爹娘。还是你们心疼我。”玉琳接过东西，让尘土收着，随后挎着他的手臂“爹，你来天宫是有什么事吗？”
　　“没事。你们啊就安心修炼，提升仙术，才能为我们分忧，知道吗？”魔神又出来扰乱，他们安稳的日子估计没多久了。
　　“知道了，爹，你这是要去云呈宫吗？”正好可以带尘土见见雪神。
　　“雪神最近闭关，就不去拜会了。看了你无事，等下我就回去了。”
　　一旁的尘土听他这么说，心中不禁失落，还以为今日就能见到雪神呢。不过雪神闭关了，难道是受伤了？
　　玉琳送走爹爹，便和尘土回到仙子苑，来到无人的黄仙阁，两人将酒菜放在院中，就开始大吃大喝的。
　　“尘土，抱歉啊，没让你见到雪神。”
　　尘土摆了摆手道“这不是你的原因，是雪神闭关了。不过雪神好端端的为什么闭关？”
　　“这个我也不知道，爹应该也不知道原因。之前仙魔大战后，雪神就闭关了八千年。不知道这次闭关多久。”
　　“八千年？这也太久了。”难道自己还要再等八千年吗。
　　玉琳见她失落的面孔，宽慰道“这次应该要不了这么久，上次雪神是在雪山闭关的，这次在天宫应该很快吧。”
　　“好吧。”心想着仙子姐姐会不会知道雪神的情况，打定主意一会去花池找仙子姐姐。
　　两人吃完，尘土见她离开，便也出门像花池走去，来到亭中唤出萧雨，在嘴边吹着，只是一曲吹完也不见仙子姐姐来。只能等在花池，每隔一会便吹一段，终究还是没有见到仙子姐姐。
　　想着自己出来也很长时间，静听找不到自己会着急吧，还是依依不舍的离开花池，变出纸和笔，在上面写了一句话，变出一块石头压在上面，纸条上写着“仙子姐姐，你今天怎么没来。你最近很忙吗？”
　　回到仙子苑，果然见静听在黄仙阁的院中等自己，来到她身边坐下“静听仙子之前脸色不好，可是在担心雪神？”
　　静听有些惊讶的看向她“你怎么会知道？”
　　见她眼中的惊讶，就知道自己猜对了，“今天我和玉琳仙子见了南交仙主，他说雪神闭关了，我想你应该是在担心雪神。看来她真的受伤了吗？”
　　“师父只是正常闭关，没有受伤，你不要多想。”
　　“哦。”见她眼中的担忧，肯定是受伤了，尘土也不挑明，从袖中拿出一壶酒“要不要尝尝，这是南交仙主亲自酿的酒，本想着带回去给老拐的，便宜你了。”
　　静听看了她一眼，接过她手中的酒，打开盖子就往嘴里送。尘土见她满脸担忧，要是雪神没事她才不相信呢，见她连连喝了好几口，嘴中不禁有些馋了，开口道“我说你能不能慢些，这是好酒，可不是让你牛饮的。”
　　“这个酒云呈宫多的是，大不了赔你几坛。”这家伙真小气。
　　看不出来，云呈宫也有酒，尘土立马点头道“好好好，你喝吧，这都是你的。你记得多给我几坛就好。”
　　静听给她一个白眼，虽然自己和师父都不喝酒，可还是有很多珍藏的，都是一些仙人送的，长时间没人喝就堆积了很多。
　　“尘土，你为什么要见我师父啊？”静听好奇问她，虽然三界很多人想见师父，可见过师父的人都不想再见第二次，因为师父太冷了。
　　“因为她是最厉害的神，没其他原因了。”还有自己想要成为和雪神一样的神，让人敬畏的神，只是没有说给她听，要不然她又要嘲笑自己。
　　“哦，既然这样，等师父闭关后，我就求师父，让她见你。”这段时间来，她也见尘土心思不坏，就是有些贪玩，做事还是张弛有度的。
　　尘土见她这么说了，开心的道“真的啊，谢谢静听仙子。”
　　“我会尽我所能，至于师父见不见，我也不清楚。”
　　什么嘛，话说一半真没意思，这和没说有什么区别，撑着下巴道“没事，反正我迟早都会见到雪神的。”
　　静听看了她一眼“这是肯定的。”
　　因为雪神闭关，静听经常来找自己，实则应该是看着自己，尘土只能在空闲时间跑去花池，想要看仙子姐姐有没有回自己。
　　见桌上依旧是自己留下的纸条，不禁有些失落，仙子姐姐是不是有职责出去了。唤出萧雨吹起，希望仙子姐姐可以出现，又等了很久，她还是没来。
　　和之前一样留下一张字条，“仙子姐姐，你没听到我的箫声吗？你在天宫吗？”失落的回到仙子苑。
　　青仙阁，玉琳来到玄月的房门前徘徊了许久，正当她放弃离开时，里面传来一个声音“进来吧。”
　　刚要逃走的玉琳被抓个正着，只能开门进去，见她已经坐在桌前了，有些尴尬道“玄月，你好像都没出门过，所以我来看看你。”
　　玄月看向她，“我没事。”自从晋青衣后，才知道自己的努力不足，所以才将自己关在房内没有出去一直修炼。
　　“哦，那你注意休息，我就不打扰你了。”此时的玉琳和往常一点都不一样，有些小心翼翼。
　　“嗯。”
　　听着她清冷的声音，玉琳离开她的房间，轻轻的关上门，叹出一口气，有些失落的离开。玄月听到她那声叹息，不禁皱起眉头。
　　玉琳出了青仙阁，也没有回绿仙阁，而是出了仙子苑，来到一处的仙池，看着里面的植物发呆。
　　“玉琳，这么多年过去你还真没变，依旧这么喜欢玄月。”背后突然传来一个轻快声音。
　　玉琳皱起眉头转过身看向她，冷声道“这关你什么事，百元我劝你现在不要惹我。”这个该死的女人，从小她就看出自己对玄月的感情不一样。
　　南海的百元仙子当然不理她的态度，来到一旁的桌前坐下，变出一壶热茶，倒了一杯细细品味道“当然不管我的事，我不过就说说罢了。”
　　玉琳不再看她，继续看着远处。
　　“喜欢一个人，可不是这样默默等待，应该主动出击，要是她喜欢哪家仙君，你可就后悔去吧。”
　　听她又出声，玉琳皱起眉头，甩袖离开。
　　百元见她走了，撇了撇嘴“真无趣，照你这样，玄月那个木头何时才能知道。”看来自己想要看到这个突破世纪的爱恋，又要等很久了。
　　玉琳没有多远，就见百元的身边多出一个人，也是一身绿衣，坐在她面前端起另一个茶杯“百元仙子很有情调，竟在此喝起了茶。”
　　“千叶仙子不也很有情调，偷听别人说话。”百元看着她，见她眼中的透明，就知道刚刚的对话被她听去了。
　　“我可没偷听，只是路过。不过这玉琳还真是藏得很深。”
　　百元放下茶杯，看着她严肃道“这件事，你最好烂在肚子里。”
　　“原来我在百元仙子心中竟是这样的人，我可没闲情到处说三道四。”千叶一脸我不会多事，况且两个女子有了情，还是从小到大的，她也想瞧瞧最终的结果。
　　“这样最好。”
　　这边回到仙子苑的玉琳，想着百元的话，如果玄月有喜欢的人了，自己该怎么办呢？自己的这份情要不要告诉她，会不会成为她的负担？越想心里就越烦躁，将头蒙在被子里，让自己安静下来。


第9章 千年思 万年情
　　此后尘土又到花池去了几次，依旧没有见到挂念的人，留下的纸条越来越多，花池里的莲花开的很鲜艳，仙子姐姐你去了哪里？
　　仙子苑，玉琳见她坐在院中，眼中有些忧郁，不禁询问道“尘土，你最近怎么了？好像有些心不在焉的。”
　　“玉琳，我问你一个问题，如果你心中担心一个人的安危，这是什么样的感觉？”这几日心里总想着仙子姐姐，有些不一样的感觉。
　　“这个人对你很重要吗？”
　　尘土想了想，仙子姐姐是知道自己秘密的人，但她没有将自己的秘密说出去，她对自己来说应该很重要，想通之后对她点了点头“很重要。”
　　玉琳看向她，很重要，难道是“你喜欢他吗？”
　　“喜欢啊。”仙子姐姐这么漂亮，而且很关心自己，当然喜欢她啊。
　　玉琳见她回答这么干脆，立马开颜道“快说，他是哪家仙君？让你如此倾慕。”真看不出来，这家伙竟然有喜欢的人了。
　　尘土迷茫的看着她“你说什么呢，什么仙君？她是我在天宫认识的仙子姐姐，只是这段时间我找不到她，也不知道她去做什么了，所以有些担心。”
　　这下让玉琳有些呆目，这家伙连友情和爱情都不分吗？“哦，这样啊，那你直接去她的仙阁找她不就行了。”
　　“我要是知道她住哪就好了。”
　　见她一脸受气包的模样，有些惊道“尘土，你知道什么是情吗？”
　　这下真问住尘土了，看向她疑惑道“不知道？”
　　“情呢，就是你眼中有她，想要守护她，和她在一起就会开心，她的一颦一笑都牵动你的情绪，这就是情。如果她也和你一样，就是两情相悦之人。如果只有你是这样，那就是单相思。”
　　尘土见她说的深有体会，像是亲身经历一般，“那你有喜欢的人吗？”
　　“有。”玉琳并没有想要瞒着她，“只是，我属于单相思，至于是谁，这是个秘密。”
　　见她眼底的忧伤，尘土没有继续追问，既然是她的秘密，就不要去窥探。只是自己对仙子姐姐是什么样的情感呢？纠结于心。
　　就这样过了五百年，仙子姐姐依旧没有出现，静听也一直在仙子苑，自己没办法溜出去寻找。花池亭中的纸条堆积了很多，没有被翻动过的痕迹，箫声中有充满了思念。
　　仙子苑也举行了一次聚会，毕竟大家也在仙子苑中居住了一千五百年。而这个聚会的发起人是百元仙子和千叶仙子，聚会的地点在橙仙阁的院中。
　　长时间修炼大家都觉得有些乏味，也都纷纷答应了，玉琳见其他人都到了，就只剩下她没来，心中不免有些失落。
　　其他的不是坐在桌前饮酒饮茶，便是在亭中，以舒适的姿态闲谈，而廊下坐着舒适的两人。千叶仙子依靠在柱子上，环抱双臂侧过头，看向一直喝酒的两人“她不来，某人好像不开心。”
　　“你觉得玄月知道吗？”百元仙子以同样舒服的姿态依靠在柱子上。
　　“从小到大，玉琳谁都不怕，偏偏最怕玄月，玉琳对她和对别人不一样，所以我觉得玄月多少是知道一点的。”
　　对于她的猜测，百元没有反驳，玉琳表现的太明显。若不是她们女子，许多人不会往这方面想，早就看出她们之间的不一样，不知道玄月是不是故意在躲着她。
　　石桌前，尘土见玉琳一直在喝酒，有些担心道“玉琳，你没事吧。”
　　“没事，这点酒还醉不了。”
　　静听见她们在酒桌上一杯接一杯，脸色都有些不好，来到她们桌前“你们少喝点，是来放松身心，不是来宿醉的。”
　　“静听仙子，怎么就一个人，玄月仙子呢，怎么没见她来啊。”尘土问向她，好像其他人都来了，就少了玄月。
　　静听坐在她们旁边，给自己也斟了酒道“不知道，应该还在房间吧。”
　　“大家都来了，她不来，是不是有些不好。”话音刚落，就见一身青衣的玄月出现在仙阁门前，向她们大家看来，“额，她来了。”
　　玉琳在听到她来了，脸就已经看向了门前。玄月见廊下两人，桌前三人，亭中四人，便向独自一人的飞碟仙子那走去。
　　玉琳见她没看自己一眼，端起酒杯一饮而尽。廊下的千叶见状摇了摇头，感叹道“千年思万年情又怎样，不喜欢就是不喜欢。”
　　“哼，你才知道多久，她们一直都是这样，事情没到结局，谁也不能妄下定论。”如果玉琳不是真心喜欢玄月，她早就选择了放弃。
　　亭中的彦娅仙子见大家都到齐了，便提议道“难得大家聚齐，不知春璐仙子可否为大家弹奏一曲。”
　　恬静的春璐仙子见提到自己，温柔目光看向一旁的人，温柔道道“不知琼清仙子可否与我合作一曲。”
　　“当然，春璐仙子请。”
　　见她答应，春璐将自己的琴唤出，放在桌前，琼清也拿出自己的玉笛，两人对视一眼，同时揍出第一个音律，这是她们多年的默契。
　　琴声与笛声的环绕，让许多人沉醉在她们的乐曲中，琴声的蔓延，笛声的追逐，好一个乐曲中的琴瑟和鸣。
　　尘土见她们对视的眼神，有些迷茫，她们眼中只有对方，可以同时感应到对方下一个音是什么，这要多默契才能做到这样。
　　廊下的千叶见她们这般情形，有些惊讶的看向百元“她们？”
　　百元看向她们，露出欣慰的笑容“她们怎么了？曲子不是很好听。”她们在乐曲上可真是天造地设一对，不过现实中嘛，还差点火候。
　　“不是，她们眼中是有情吗？”
　　百元不理会她的惊讶，依旧不承认道“有情？可不一定是爱情，也有可能是友情，千叶仙子可不要把每个人都想的不一样。”
　　“可...”千叶相信自己不会看错，她们一定是有情。
　　百元打断她的话道“可什么，我与千叶仙子在廊下，难道这也是有情吗？”
　　“你。算了，我不和你说，我会自己观察的。”
　　百元给她一个白眼，就你还观察呢，要不是被你听去玉琳的事，你到现在还什么都不知道呢。
　　玉琳羡慕的看着奏乐的两人，如果自己没有看错，她们属于两情相悦吧。
　　众人散去后，玉琳终究没有和玄月说上一句话，失落的回到绿仙阁。尘土则是来到花池，看着依旧没有被动过的纸条。
　　趴在长椅上，看着池里的花儿，摆弄着它们的花瓣，自言道“花儿，你告诉我仙子姐姐去哪了，她为何这么久都没来呢。”
　　见花儿并没有开口回自己的话，叹息的起身离开，和往常一样，留下了一个纸条，压在石头下面，纸上面写道“仙子姐姐，你知道什么情什么是爱吗？”
　　就这样又过平静的过了五百年，仙子苑迎来第二次考验，然而这次每人都晋到下一仙级，尘土为什么没有超越她们，一是不想锋芒外露，二是想要一个独居。其实以她现在的仙力到紫衣仙位很轻松，只是她不想，她想要等仙子姐姐出现。
　　然而云呈宫，雪神突然睁开双眸，感觉身体充满仙气，这次闭关想着将之前的旧伤恢复一些，只是没想到一千年过去了。
　　雪神打开门发现外面有一道仙障，眉头皱了一下，伸手将屏障祛除，飞身来到花池，见桌上有厚厚的一打纸条，想来是她留下的。刚想要看上面写什么，便听到有人靠近，转过身换了一身妆容，将纸条收在袖中。
　　尘土来到花池，看到熟悉的身影，开心的跑过去“仙子姐姐，是你吗？”离她越近越能感受到仙子姐姐熟悉的气息。来到她面前，开心的拉着她的手臂“仙子姐姐，这一千年你去那了？为什么你都不来花池了。你看我晋绿衣仙位了，仙子姐姐我好想你啊。”
　　雪神感受到她拉着自己手臂的温度，想要抽出，可看听着她喋喋不休的话语，和满怀关心的眼神，还是缓和语气道“我有事，没来得及和你说。”
　　“那一定是有紧急的事。不过仙子姐姐下次可不要动不动就消失，找不到你，我会很担心你的。”只要仙子姐姐没事，自己也就放心了。
　　雪神对上她的眼睛，轻轻的点了头，清静了一千年，还是有些怀念她在自己身边说个不停。
　　尘土见她答应了，更是开心，眼睛瞟到一旁的桌上没了纸条，奇道“仙子姐姐你有看到这桌上的纸条吗？”
　　“很重要吗？”
　　“也不是，就是留给仙子姐姐的纸条，没了就没了吧，只要仙子姐姐回来就好。”仙子姐姐回来了，她真的太开心了。
　　雪神见她一直拉着自己不放手，还是开口道“可不可以松开我。”
　　尘土愣了一下，低头看了自己的双手，竟然紧紧的抱住她的手臂，有些尴尬的松开手“嘿嘿，我太激动了，仙子姐姐不要生气。”
　　“嗯。”看向花池里多了一些花，还有金鱼“这些是你弄的？”
　　“是啊，我看这花池里就一种花，还经常不开，所以我就在其他花池里移了几株水仙，还逮了几条金鱼。嘿嘿，这样是不是很好看。”
　　雪神见她有些邀功的面容，看向自己的睡火莲，这花只开一会，很是娇贵，不知道还愿不愿意再开了。
　　尘土见仙子姐姐没有回话，难道是不喜欢吗？


第10章 不一样
　　雪神见她紧张的面孔，冷声道“就这样吧。”花池被她这一弄好像和之前不一样了，只是辛苦睡火莲和它们在一起。
　　“仙子姐姐要是不喜欢，我一会就将它们移到别处”
　　“不用。”
　　雪神说完便伸手向花池里施了仙术，那久久不开的睡火莲竟开放了，火红的花莲与白色的水仙花搭配在一起很是漂亮，水中还有金鱼来回游着，好一副盎然的画面。
　　尘土看着她的脸，虽然没有笑，但知道她心情很好，自己的心情也跟着好起来。雪神感受到旁边的目光一直盯着自己，转过头对上她的双眸，“怎么了？”
　　尘土摇了摇头，笑着应道“仙子姐姐，你现在的心情是不是很好，你为什么不试着笑一下呢。”
　　“笑？”
　　“是啊，你看我，只要把嘴角微微勾起就好。”说着给她演示一遍标准的笑容，“仙子姐姐，你试试。”说完又给她演示一遍。
　　看着她期待的眼神，雪神还是抿着嘴，控制自己的嘴角，让它微微勾起。
　　尘土见她一脸为难，还有那皮笑肉不笑的面容，顿时笑出了声“哈哈。仙子姐姐，不是这样的，哈哈。。”为什么简单的笑，她就是不会呢。
　　雪神一脸不解，自己不就照她说的做，有什么不对？“不一样吗？”
　　“哈哈，不一样。”说着尘土变出一面镜子，放在她面前“仙子姐姐你自己看看，你的笑容。”
　　雪神见镜中自己滑稽的面貌，顿时冷下了脸，转过身不再看她。
　　尘土见她生气了，立马将镜子收起来，来到她身旁讨好道“是我为难仙子姐姐了，我相信仙子姐姐一定会笑出这世间最美的笑容。”
　　雪神依旧没有理她，以后自己再也不会笑了，刚刚那个丑陋的面容，让自己厌烦。转过身严肃的看她道“把你的仙术全部催动。”
　　“啊？哦哦，好。”这话题转的也太快了，尘土只能照做，把全部的仙力催动，强大的绿色仙气在她周围环绕着。
　　见她的仙气，比在妖界时强大了许多，短短一千多年她进步竟如此神速，远远超过紫衣仙位的仙力了。只是她眉间的水滴又出现，难道催动全部仙术就显露出来吗？伸手在她眉前划过，施了一道仙术将它隐藏。
　　尘土见她这般动作，疑惑道“仙子姐姐，怎么了吗？”
　　“以后除非紧要关头，不要使出全部仙力。”帮她施一道法术，也只是多一层保护，不知道以后的定数是什么。
　　“哦哦。知道了。仙子姐姐，我现在的仙力如何，能达到什么阶段，离成神还很远吗？”
　　雪神见她还真是时刻不忘成神，冷清的声音道“收起来。”
　　“好。”
　　“你现在已经超过紫衣仙位，以后每隔一千年，让我看你的全部仙术。”仙界以后如果有她，自己是不是就可以卸下背负三界的重担了。
　　“好。仙子姐姐，那我晋了紫衣仙位是不是就可以留在天宫？我能不能跟仙子姐姐在一处仙阁？”
　　这到让雪神有些惊讶了，“你想和我一起？”这么多年只有静听陪在自己身边，她能够习惯自己这样？“
　　“当然想啊，在天宫我就只认识仙子姐姐，当然要和熟悉的人一起。”
　　“下次晋仙时，直接到紫衣仙位，我会去仙子苑接你。”这样正好，把她带在身边，更好了解她的情况。
　　“真的啊。仙子姐姐你答应了？！哈哈。。我真的太开心了。仙子姐姐你真好。”没想到她这么轻松就答应了。
　　对于她开心的标准，雪神真的难以捉摸，是她想和自己一起，自己不过是答应，为何要这么开心。
　　只是雪神不知道，这个要求对其他来人来说，是很困难的事，甚至是不可能的事。对尘土的不一样，她似乎还没注意到。
　　和仙子姐姐分开后，尘土蹦蹦跳跳的回到仙子苑，想着只要再过一千年，就可以天天见到仙子姐姐，就很开心。
　　“哎呦...谁啊？”
　　急匆匆想要回云呈宫的静听，与回来的尘土在门前撞个正着，一个太开心，一个太着急，都没感受到前方有人。
　　“哎呦，好疼。”尘土揉着脑袋看着被撞倒的人，看到是静听立马将她扶起来“静听仙子，你做什么去，这么着急？”
　　“我要回云呈宫，哎呦，你撞死我了，等我回来再找你。”静听想着快点见到师父，只能先放过她。
　　尘土对着她急匆匆背影扮个鬼脸，小声道“切，我才不怕你呢，我有仙子姐姐。”
　　云呈宫雪神坐在房内，看着她留下的字条，都是一些稀奇古怪的话。但在看到“仙子姐姐，你知道什么是情什么是爱？”这张纸时，不禁发起呆。什么是情？什么是爱？这个自己好像真不知道。
　　突然感觉到有人靠近，雪神将纸条收进袖中，端正坐好。静听从外跑进来，有些急促的敲门。
　　“进来。”
　　听到师父的声音，静听开心的进去，见师父状态很好，揖礼恭敬道“师父，您都好了吗？”
　　“嗯，差不多。这段时间魔界可有什么动静？”
　　“没有，魔界很平静，不知道他们有什么计划。”静听恭敬的回话。
　　雪神见徒弟已经晋到蓝衣仙位，想着仙界以后的规划，问道“仙子苑中，有谁可担任仙将职位？”
　　静听想了想道“无极的玄月仙子仙资最好，人也稳重，昧谷的飞碟仙子也不错。她们适合仙将的职位。”这两人稳重，有能统领天兵的能力。
　　“嗯，多留意些。”
　　“是”静听见师父不再问话，还是多嘴道“这段时间，尘土她好像有心事，经常一个人发呆，还经常偷偷溜出去。”
　　偷偷溜出去？估计是到花池等自己吧，“知道了，回去吧。”
　　“是。”
　　雪神见她走后，又将袖中的纸条拿出，看着上面简简单单的话，变出一个盒子，将纸条顺好放在盒内，随后收起来。
　　仙子苑，尘土回到绿仙阁，舒服的躺在院中长廊下，仙子姐姐回来了，以后就要和仙子姐姐在同一个仙阁，想想就开心。
　　这时玉琳来到绿仙阁，见她已经回来了，走过去坐在她身旁道“你去干嘛了？这么久才回来。”
　　尘土见她来了，坐起身开心道“我去见仙子姐姐了，她回来了。”
　　“哦，那她有说去做什么了吗？”
　　“没有。不过仙子姐姐说了，等我晋到紫衣仙位，她就来仙子苑接我，以后就和她在同一个仙阁，留在天宫了。”
　　听她这么说，玉琳不禁皱起眉头，什么人有这么大的权利？“你的仙子姐姐有和你说她在天宫是什么司职吗？”
　　“没有啊，再过一千年我就可以和仙子姐姐在一起，到时候就知道了。”
　　这下玉琳更惊讶“一千年？”进了仙子苑可不是说出去就出去了，可是要晋到紫衣仙位才能出去。
　　“呵呵，玉琳，抱歉啊，之前隐瞒我的仙力。”说着就催动八成仙力给她看。
　　玉琳感受到她强大的仙气，站起身向后退了两步，震惊的看向她“好啊尘土，你竟然这么强。”
　　尘土将仙气收起，讨好道“我这不是不想露出锋芒吗，也不是要故意瞒着你的。”
　　“好吧，我原谅你了。以后和你的仙子姐姐过自在的日子时，可不要忘了我，要经常带好吃的来看我。知道了吗！”
　　“恩恩，一定。我们可是好朋友。”就知道玉琳会原谅自己。
　　“我怎么觉得你对我和对你的仙子姐姐不一样呢？”这家伙也太开心了吧，玉琳想要弄清她对这个仙子姐姐到底是什么情感，如果是朋友，是有些过了。
　　尘土不明白她这么问，认真回道“你们都是我的好朋友，怎会不一样呢？”
　　“好，那我问你，你是愿意留下陪我，还是想和你的仙子姐姐一起。”玉琳也认真的问她，这个问题很重要。
　　“这个...我已经和仙子姐姐说好了，一千年后她要来接我。我还可以在仙子苑在陪你一千年的。”自己不能出尔反尔，况且仙子姐姐好像更需要人陪。
　　“好，那我换个问题，如果有危险，你是先救她还是先救我。”
　　“这个...”尘土认真想了想道“仙子姐姐法术很高的，不用我救，她倒是会来救我们的。”这种情况在现在是不会出现的。
　　玉琳无奈的拍了自己脑袋，沟通是真的累，还是选择了放弃“算了，你就当我没说。反正我觉得你对我和对你的仙子姐姐不一样。你自己好好想想吧，我先回去了。”
　　“哦~”真的不一样吗？尘土也不明白。
　　这个问题，尘土一直记在心里，经常躺在某个角落里思考。玉琳和仙子姐姐一样，都很关心自己，对自己都很好，而自己对她们也很好，这有什么不一样呢？
　　玉琳也没有放弃，遇到她就会问她有想明白吗，而她对自己一直摇头，让她也不再多说什么，有时候都会怀疑自己多心了。可她每次提起仙子姐姐时，眼里的光芒是骗不了人的。有时候又害怕她想明白，如果她和自己一样，自己是不是就是在害她。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 帝神
　　尘土实在想不通玉琳所说的不一样，想着来问问仙子姐姐。见花池里的花开的鲜艳，拿出箫雨出了一首曲子，等着仙子姐姐过来。
　　然而云呈宫外，帝神准备来找雪神，又听到之前那个箫声，不禁好奇起来，向着她独有的花池走去。见一仙子慵懒的坐在亭下，这个地方雪神怎会让她进来呢？
　　亭中的尘土，感受到有人在看自己，转过头看向他，他也向自己走来，立马站起身。见他一身秀丽的长袍，透露出他的贵气，眉宇间闪着一道金光，这是神？男神就只有帝神！
　　尘土立马揖礼恭敬道“见过帝神。”
　　帝神打量着她，一身绿袍，头发只是用简单的发带绑着，没有女子的柔美，却有着女子的坚韧“哪家仙门的仙子？”
　　“回帝神，我来找妖界，名尘土。”尘土恭敬回道，这个地方帝神怎么会来，这下惨了，撞见最大的官了，在心中为自己祈祷。
　　帝神见她浑身绷着，和之前完全是两个状态，着实有趣“尘土仙子，为什么会在这？”
　　“那个...我就是来逛逛，等下就回仙子苑继续修炼。”心想着仙子姐姐你可不要来啊，要是被帝神撞见，会不会觉得她玩忽职守啊。
　　逛逛？雪神的地方她来逛逛？越来越有意思了，目光看到花池里的花，疑惑道“这花池怎么变了样？”
　　“是我弄的，帝神要是觉得不好看，我这就让它恢复原样。”好家伙，怎么都关注花池啊，都怪自己之前多事。
　　“你弄的？”更让帝神惊讶。
　　“是。”
　　帝神看着她笑了笑道“不要紧张，本君又不会责怪你。你经常来这个地方吗？”
　　尘土见他语气轻快，便放心了些，帝神也没有很可怕，“嗯，不，也不是经常，就偶尔来一下。”呼，差点说错话。
　　帝神可不相信偶尔这个词，估计这个地方她经常来，而且是雪神默认她来的，看来她也不是对谁都冷冰冰的，“本君还有事，就先走了。”
　　“恭送帝神。”尘土见他走了之后，便瘫在椅子上，不过这帝神好像很好相处的样子。
　　帝神来到云呈宫内，见她已经回来，来到房内“边界可有异常？”
　　“一切正常。”回完，雪神看向他，示意他可以走了。只是帝神可不想走“我刚刚从你的花池过来，遇到一个仙子，好像在等你。”见她皱起眉头，立马解释道“我可不是故意去的，听到有箫声传来，有些不放心才过去看看。”
　　关于她的事，还是要告诉他，她可能是未来仙界仙力最强的人，清冷的声音回他道“她的仙资远远超过我，之后我会将她带在身边。”
　　听她这么说，帝神便严肃了起来，依旧怀疑道“她可是来自己妖界啊。”妖界何时有这样的人物，若任她修炼下去，迟早会影响到三界。想要把她带在身边，就是想让她归顺仙界吧。
　　“她为何会出现在妖界，我会去查清。”她的心性不坏，就是有些贪玩，好好□□，必成大器。
　　“嗯。既然你已经有了打算，这件事我就不问了。我还有事，就不打扰雪神了。”
　　雪神见他走了，才换了一身衣物，来到花池，见她用手撑着下巴看池里的花，步态轻盈向她走去，来到她身边坐下“在想什么？”
　　发呆的尘土转过头看向已经坐在自己身边的人“仙子姐姐，你来了。我刚刚在这见到帝神了，还想着仙子姐姐不要来呢，免得被帝神责罚。”
　　“他为何要责罚我？”雪神有些不明白。
　　“我怕你在当值，要是偷偷跑出来被帝神知道了，肯定会责罚你吧。”
　　说的好像有道理，只是他不会责罚自己，也不会说什么“找我有何事？”
　　尘土想着来要问她的事，对上她的冷眸，认真问道“仙子姐姐，我们是好朋友吗？”
　　好朋友？这九万年间自己好像没有朋友，更不知道好朋友是什么意思，但对上她的眼眸，还是轻轻的摇了头，随后道“不懂。”
　　见摇头时尘土有些失落，可听她说不懂，又觉得有些好笑，除了仙术外，仙子姐姐好像对什么都不懂。
　　“我把仙子姐姐当好朋友，除了秘密，什么事都会和好朋友分享。我的秘密已经被仙子姐姐知道了，所以仙子姐姐也要把我当做好朋友，不可以让别人知道我的秘密。”
　　“好。”雪神不懂她在说什么，只好轻声应付她。
　　这次见她回答这么爽快，尘土有些惊讶，立马开心起来。就说玉琳多心了吧，仙子姐姐把自己当成好朋友，自己也把仙子姐姐当成好朋友的。
　　“仙子姐姐，你有喜欢的人吗？”
　　“没有。”
　　“哦哦。太好了。”
　　雪神听她轻快的语气，有些疑惑“为什么好？”
　　“这样仙子姐姐就可以陪着我，不用去陪别人。”
　　雪神无语。
　　离开花池，尘土开心的回到绿仙阁，躺在廊下，外面的世界还真好，有漂亮的仙子姐姐，还有好朋友，也不知道老拐怎么样了。
　　而青仙阁，千叶自从看出春璐和琼清两人，有着不一样的关系后，便时时刻刻观察着她们，但好像她们很默契的似得，一直在闭关修炼，也没有出来走动，这让她很是疑惑。
　　百元坐在院中，看着郁结眉心的人，轻笑道“何必为难自己。”
　　“是你在为难我，你要是告诉我，我何必天天这样窥探。”这个女人就是在看自己笑话。
　　“你知道了又怎样？这是她们的事情，你该干嘛干嘛去啊。”
　　不告诉自己就算了，还不想让自己知道，真是的，不屑道“切，那你为何会知道？我就是好奇不行吗！”
　　百元有些无语看着她，真后悔被她听到这些，迟早有一天她会捅出窟窿来“好奇什么？好奇两个女子的情？千叶我发现你真够无聊的。”
　　“每一段情都应该被祝福，我只是想告诉她们，勇敢爱，不必理会世俗，这样也不行？”说到底她就是不相信自己。
　　尘土想要到青仙阁找玉琳，告诉她没有不一样，没想到听到她们的对话，愣在了原地，这才明白玉琳说的不一样是什么，难道她喜欢的人是女子？才会这样问自己吗？
　　有些机械的转过身，两个女子之间也有情，难道自己对仙子姐姐真的不一样吗？这个问题又重新回到脑海里，刚刚理清的线条又乱了。
　　漫无目的走着，不知怎会走到写有月仙阁的地方，想着这个地方还没来过，小心翼翼的探头看了看，确定四下无人才直起身走进去。
　　这月仙阁怎么没人啊，进去才发现房内都是书，爱情三十六计，情定万年，这好像都是姻缘的书啊。
　　“喂，谁准你进来的。”身后传来一道严厉的声音。
　　尘土立马转过身，看向那一身红衣的男子，被他的容貌惊呆了，不禁惊叹道“哇，你好漂亮啊。”
　　男子看了她一眼，来到一旁的桌前坐下“漂亮是形容你们仙子的，你应该夸我美男子。还有，你为何会出现在我的仙阁？”
　　“呵呵，我就四处逛逛，看着此处仙阁碧瓦朱甍，肯定有美男子居住，所以进来拜会拜会。”见他一副好说话的模样，多恭维几句不会错，希望他可以恕自己擅闯他的仙阁。
　　“小仙子还挺会说话，既然这样就坐下来聊聊。”
　　尘土见他邀请自己，立马到他的桌前坐下，“多谢仙人，不知仙人司职是什么？”
　　“我就是月仙人，职责就是姻缘，小仙子要是有什么不懂的，可以随时来找我。”说着仙人变出一壶酒，斟了两杯。
　　“仙人也喜酒？”尘土端起酒杯在鼻前闻着道“好酒。”
　　月仙人见她爱酒的模样，甚是欢喜道“看不出小仙子也爱酒，这可是万年的女儿红，当然是好酒。”自己亲自到人界藏的，万年后才去取出来的。
　　尘土一饮而尽，满足道“啊，好喝。”这酒带有一股辣劲，但又不呛，和之前醇香的酒都不一样“仙人，这酒可以送我一些吗？”
　　“我说你，喝着呢还不忘带走。”真是酒鬼不成。
　　“仙人误会了，我来自妖界，有个长辈他也喜酒，我想带回去给他尝尝。”尘土解释着，自己可不是吃着碗里瞧着锅里的人。
　　“妖界？可是那颗大树啊。”
　　“对啊对啊，仙人认识老拐吗？”
　　月仙人看着眼前的小仙子，都已经是绿衣仙位了，这妖界是什么实力，自己可是知道的，“我和他认识好几万年了，不过你真来自妖界？”
　　“对啊，我是一颗尘埃，取名尘土，仙人可直接唤我名字。”
　　原来是个尘埃，“既然这样，那我便唤你名字，以后有何疑问可以来问我，怎么说我与老拐也是多年朋友。”
　　尘土有些赔笑道“多谢仙人，那这酒？”
　　“临走我送你一坛，行了吧。”还真是他的人，遇到酒都走不动道，不过喜酒之人都是性情中人，品性不会差。
　　“嘿嘿，多谢仙人。我敬仙人一杯。”
　　月仙人见她爽快，也跟着喝了一杯，在这天宫还能遇到与自己喝酒相谈之人少之又少。


第12章 身份
　　尘土从月仙阁出来已是过了许久，收好从仙人那拿的几件东西，蹦跶的回到仙子苑。回到房间后将酒收好，又拿出几本关于情爱的书，准确的说，是月仙人编著的书，都是人间的爱情故事。
　　这段时间自己很少去找仙子姐姐，躺在廊下看着仙人的书，还不耽误修炼，看了一本又一本。这让玉琳好奇起来，这家伙最近都不来找自己。
　　来到绿仙阁，见她拿着书认真看，旁边还落有几本，拿起仔细一看，惊道“尘土，你最近不会都在看这些吧？”
　　“对啊，我发现这些男子追女子的方法都一样，主要是女子还都吃这一套。我就想不明白了，真有这么好追吗？”说着继续翻动手里的书。
　　玉琳也拿着书坐到一旁，“这你就不明白了，女子肯定是喜欢男子的，才会让他追到。不过，你这书都从那弄的？”
　　“从月仙阁借的，他那好多，我这才看几十本。”最近感觉掉进爱情的海洋里，书中的恋人都好幸福。
　　“好吧，我说你最近怎么老实起来。你看吧，我回去了。”看再多美好的结局，都不会发生在自己身上，看了只会徒增伤悲罢了。
　　尘土见她要离开，放下书问道“玉琳，你喜欢的人她是什么样的？”
　　想到她，玉琳便露出笑容“她？很好，对我来说，她很好。”既然她冷冰冰的，也觉得她很好。
　　“累吗？”
　　“不累，因为我爱她。”说完便离开了。
　　因为爱，不求回报，所以才不会累吗？情这个东西真的好难懂，想着还是拿起书继续看看，想要从书中多懂一些。
　　同样的类型，同样的剧情，尘土不想再看了。拿着书回到月仙阁，见月仙人坐在桌前继续写着，不禁问道“仙人，你这可有不同类型的书，这些情节都一样，都看腻了。”
　　“看腻了？那我给你几本你没看过的，保准你没看过。”说着月仙人露出狡诈的笑容，从隐秘的书阁里拿出几本，放在她的怀里“拿回去看吧，有什么不懂得，来问我。”
　　“哦哦，好。”
　　仙人看着她离开的背影，露出意味深长的笑容。
　　尘土回到绿仙阁，拿起其中一本，躺在长廊下。路过的静听见她又在看书，很是疑惑，她什么时候这么老实了？
　　云呈宫，雪神听着徒弟汇报，她又在看书，这段时间也没来找过自己，不禁皱起眉头，书能够引起她的兴趣？
　　直到一本书看完，尘土才露出恍然的表情，原来两个女子的情可以这么唯美，她们可以爱的这么干脆。
　　将几本书看完后，来到月仙阁“仙人，这类书，只有这几本吗？”
　　“还有几本，怎么？喜欢这样的？”说着仙人眼露精光。
　　尘土看向他，还是疑惑道“仙人也相信两个女子会有情吗？”看这些书的时候，经常会想到仙子姐姐，这种感觉真的很不好。
　　“当然相信，世间万物皆有情，何况是两个人，既然有情，为什么还要有男女区分，你说是不是？”
　　听着他的话，尘土点头道“有道理。那仙人再给我几本，我回去继续看。”
　　“好好，我这就给你拿。”月仙人将书给她，露出欣慰的笑容，看来她很有这方面的潜质。
　　尘土回到绿仙阁，想着很久没见仙子姐姐了，不知道她有没有想自己，将书收好，便来到花池，拿出箫雨吹出美妙的声音。
　　这一次仙子姐姐来的很快，尘土知道她来了，还是将一曲吹完，收起箫雨看向她的眼睛，有些激动道“仙子姐姐，你来了。”
　　雪神见她看自己的眼神有些不对，清冷的声音问道“这段时间在做什么？”
　　“我在看书，仙子姐姐认识月仙人吗，他那好多书，我一直在看他的书。”听着仙子姐姐的问候，越觉得她是在关心自己，和书中写的很像，有些不好意思的躲开她的眼睛。
　　月仙人写的都是人界风花雪月之事，雪神见面露羞容，她这是在做什么？不禁冷声开口道“醒一醒。”
　　“啊...什么。”尘土这才反应过来，暗自羞愧，刚刚自己这是在干嘛，是在犯花痴吗，有些尴尬道“呵呵，仙子姐姐怎么了？”
　　“以后他的书不要看了。好好修炼。”
　　为什么？挺好看的啊，还能打发时间，“那个...我不会耽误修炼的。”见仙子姐姐不容商量的余地还是妥协道“我能不能把现在的几本看完，再还给月仙人。”
　　雪神见她可怜楚楚的模样，不做回答。
　　尘土见她不说话，算是默认了吧，开心道“仙子姐姐，我保证看完就不看了。以后好好修炼，等仙子姐姐来接我。”
　　两人坐在亭中，尘土见她依旧清冷的面容，轻声问道“仙子姐姐，你相信两个女子会有情吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“就是一个朋友，她喜欢的人，好像是女子。”
　　朋友？能让她称作朋友的人，怕是只有玉琳仙子，这个孩子喜欢女子？这倒让自己很稀奇，至于情“情的事，我不懂。”
　　“那仙子姐姐会觉得奇怪吗？”
　　这下雪神更不懂了“喜欢就好，为什么会奇怪？”她们的事为什么要在乎自己的看法，她们相互喜欢不就好了。
　　“呵呵，没事。”仙子姐姐不懂人情世故，还是不问的好。
　　和仙子姐姐分开，拿出仙人的书，珍惜每一页的看着，以后可又要无聊度日了，不过仙子姐姐只是让自己不看书，可没说不能去月仙阁，想通之后开心不少。
　　直到仙子苑迎来第三次晋仙，只要自己到紫衣仙位，就可以跟仙子姐姐走了，心中期待着仙子姐姐到来。
　　和之前一样，玄月和静听晋到紫衣仙位，其他人到蓝衣仙位，留下尘土一人还未晋仙，玉琳有些期待她这个好友。
　　尘土站起身，来到中间揖礼恭敬道“仙人，我要晋紫衣仙位出仙子苑。”到了紫衣仙位可以选了留下一千年，也可以选择离开。
　　此话一出，除了玉琳，所有人都惊讶的看向她，静听更是露出担心，这家伙怎么不按常理出牌。
　　“你确定？”奇妙仙人也有些惊讶。
　　“是。请仙人赐教。”说着催动八成仙力，强大的绿色仙气护在身前。玉琳见她仙力比之前又增长了不少，她为何进步如此神速？
　　仙人也不啰嗦催动着八成仙力打向她，只是见她丝毫不动，甚是惊讶，仙人也是见过世面之人，恢复仪态将她的外袍变成紫色。
　　尘土看向自己的衣服，开心的揖礼“多谢仙人。”
　　静听看着她，到现在她还不相信，她仙力这么高，为何之前要隐藏？玄月见此，更是皱起眉头，原来比自己仙资好的人多的是，应该要重新给自己一个定位了。
　　众人惊讶余，门前落下一人，她的仙气让人不容忽视，所有人见到此人都立马起身，仙人迎到门前，揖礼恭敬道“见过雪神。”
　　“见过雪神。”其他人也都纷纷恭敬揖礼。
　　只有尘土一个人呆呆的看向她，仙子姐姐是雪神。虽然都是白衣，可她今天的妆容比之前华贵许多，眉间有雪花的印记，她真的是雪神，是自己心心念念的人，原来一直在身边。
　　雪神从众人面前走过，看向那个愣在原地的人，知道自己雪神为何是这样状态？来到首位站着，清冷声音道“今日来，我要带走一人。”
　　仙人恭敬应道“不知雪神看中那家仙子？”
　　“妖界尘土。”
　　此话一出，更是惹多人眼热。静听也是惊讶，师父要再收一人吗？玉琳更是震惊，她的仙子姐姐难道是雪神？看向好友的状态，好像她也才知道啊。
　　众人见尘土依旧呆呆的，雪神也不做久留，来到她面前看了她一眼，“走吧。”
　　“哦..哦哦。”尘土见她已经走了，立马跟上她的步伐，低着头跟在她身后，依旧处于震惊中，仙子姐姐怎么会是雪神呢？
　　雪神知道她跟在自己身后，和之前肆意的动作，拘谨了不少，就因为自己是雪神吗？回到云呈宫，雪神坐在桌前，看向那个不敢看自己一眼的人，还是开口道“不开心？”
　　“没有没有。仙，不，雪神，你为何之前不告诉我。”
　　“你没问。”
　　“额。你明明知道我想见雪神”说着想要到她面前走去，和她理论一番，可看到她眉间的雪花，立刻怂了“还不告诉我你就是雪神。”
　　“现在不是知道了。”早晚都会知道，为何要在意称呼这些。
　　尘土真的无语了，和一个不染尘世的人说这些，就是对牛弹琴，看向她小心翼翼道“那我能和之前一样吗？”
　　“随你。”
　　见她依旧冷冰冰的，可还是仙子姐姐啊，开心的来到她面前坐下，“以后在外人面前我就叫你雪神，没人我就喊你仙子姐姐，好不好。”
　　“嗯。”
　　站在门外的静听，听到师父答应了，更是惊讶不已，从她们的对话中可以知道，她们认识很久了，而且她还喊师父仙子姐姐？
　　雪神看向门外的徒弟，冷声道“进来。”
　　冰冷的声音让静听打个激灵，立马来到房内，揖礼道“师父，徒儿不是有意偷听的。”在静听进来时，尘土就已经起身站到一旁。
　　雪神在她进到云呈宫，就已经知道了，缓和下语气道“以后云呈宫将多一人。”
　　尘土听完，立马揖礼道“静听仙子请多指教。”
　　静听也对她点头回礼，师父好像没有要说收她为徒。她们好像是已姐妹相称，不对，这样一来，自己和尘土就差辈了！


第13章 喝醉
　　两人来到房外，静听将她拉到一旁，严肃道“说吧，你是怎么和师父认识的？”怪不得自己和师父汇报她的事，师父会是那般反应。
　　“我也是刚刚才知道她是雪神，我之前都不知道的，呵呵，静听仙子以后我就在云呈宫了，我住那儿？”想着她之前说云呈宫有很多珍藏的酒，嘿嘿，这不就是为自己准备的吗。
　　静听撇了她一眼，向一个方向走去“右边的房间是我的，你就住左边吧。”云呈宫只住师父和自己，现在多一个人好像也不错。
　　尘土跟在她身后，看着周围一个人都没有，真是空旷，不禁询问“这么大的宫殿，就我们三个人吗？”
　　“嗯，师父不喜欢人伺候，所以没有仙娥仙侍。各仙家仙主来天宫，也会过来拜会师父，帝神偶尔也会让仙娥们送些东西来。平时就我们三个。还有，云呈宫后面有一处花池是师父的，她不喜欢有人去。”
　　这让尘土震惊了，怪不得那儿都见不到一个人，原来是雪神私人花池，哎，看来自己太幸运了。
　　静听见她没回话，停下看向她“听到没有。”
　　“哦哦，听到了。”
　　见她呆呆的模样，无奈的摇了头，师父怎会选中她了，来到一扇门前，将门推开“这以后就是你的房间。”
　　尘土走了进去，发现里面很大，雪神的宫殿就是不一样，“静听仙子，你跟在仙子姐姐身边多久了？”
　　“仙子姐姐？”静听惊讶看向她？
　　“嘿嘿，雪神，喊顺嘴了，你跟在雪神身边多久了？”心想着这以后的称呼还是要改下，要不然被旁人听去了，有损仙子姐姐威严。
　　“师父成神时，就收了我，两万多年了。”
　　两万多年了，看来仙子姐姐成神前都是一个人，“哦哦，那你多少岁了？”
　　“四万五千岁。”提到年岁，静听才想起她才一万多岁，就有如此高的仙术，看来师父带她回来是另有目的？
　　原来她们都比自己大“这云呈宫还有其他不能去的地方不？或是雪神有什么忌讳？”不要犯了仙子姐姐的忌讳才好。
　　“除了花池，师父她喜欢安静。你安分些就好了。”
　　花池自己不知去了多少次，仙子姐姐喜欢安静，这一点倒是不错，不过可不是一直都喜欢安静的，“那我每日需要做什么？”
　　做什么？还真没事要做，“这个师父会吩咐你的。你先四处熟悉下，我还有事。”想着天兵要换岗，要去看看，
　　“哦，好。”尘土见她走了，露出笑容向外走去，每个房间都看了一遍，最重要的是要找到酒窖在那。
　　没找多久，便找到了，看着一屋子的酒坛，酒香四溢，两眼冒星光“哇，真的好多酒。”这以后都是自己的了。
　　两手提着几坛，想要回房间，想了想还是向花池走去，这个地方多好，静听也不会来找自己，想着便慵懒的躺在长椅上，双手抱住酒坛就往嘴里送，爽道“哇，真好喝。”说着又开了另一坛，每一坛都尝了一口，才慢慢喝起。
　　静听从外面回来时，向师父汇报了情况。
　　雪神看了周围，又看她一眼，“她呢？”
　　她？静听这才想起来，云呈宫还有一人，恭敬道“应该在房间吧，师父要找她吗？我去将她找来。”这家伙不会出去玩了吧？看来以后要将她安排在师父身边伺候，省的她出去乱跑闯祸。
　　“不用了，出去吧。”
　　“是。”静听出来，还是去了她房间，敲了门没反应，推开门才发现哪还有人啊。叉起腰想了想她能去哪，突然想到一个地方，来到酒窖数了数，发现真少了几坛酒。
　　静听将云呈宫找了一遍，也没发现她的踪影。雪神坐在房内，听着自己徒弟在外来回走动，不禁开门道“找什么？”
　　静听见惊动师父，揖礼如实道“师父，尘土她从酒窖拿了几坛酒，不知道去哪了？”
　　“不在宫内？”
　　“徒儿找遍了，没找到。”静听话音刚落，就见师父消失在自己面前，难道师父知道她在哪？
　　雪神来到花池，见到那个熟悉的身影，来到她面前，见她脸颊红透了，看着地上零散的酒坛，皱起眉头。
　　躺着的人看着眼前朦胧的身影，傻笑了起来“嘿嘿，仙子姐姐。我没吹箫啊，你怎么来了？仙子姐姐你好漂亮啊。”
　　“都是你喝的？”
　　烂醉的人双手在空中乱抓着，嘴里还嘟囔着道“是啊，仙子姐姐你怎么有两个啊。你不要动啊，我会头晕的。”
　　雪神抿着嘴，她根本就没动，伸手抓住她乱动的手，冷声道“回去。”
　　喝醉的尘土抓到冷冰冰的手，像是抓到救命稻草一般，拉着她的手就往脸上贴，嘴里还嘟囔着道“好凉快，我好热啊。”
　　对于她的举动，雪神来不及收回手，手僵硬的放在她的脸上，被她当成降温工具，两个脸颊来回换着。这是她手上传来万年间唯一的热度，原来热是这样的？
　　“仙子姐姐...好热..”拉着唯一冷源不放手，酒烧的她脸很烫。
　　雪神见她拉着自己的手不放，只能坐在她身旁，抬起另一只手，放在她的额头上，听着她顺服的□□，不禁想要拿开，可见她睡熟的面容，又有些不忍。
　　不知道过了多久，见她依旧没有要醒来的迹象，只能将她抱在怀里，飞身离开花池。在她的房间落下，轻轻的将她放在床上，为她盖好被子，才起身离开。
　　门前的静听见师父出来，有些担心道“师父，她怎么了？”
　　“喝醉了，到药仙阁取些药给她服下。”说着雪神就离开了。
　　静听见师父走了，才开门进去，还没到她面前就闻到好大的酒气，只好出门向药仙阁走去。取了些仙药放在小壶里，想着身上还是备一些比较。
　　回到云呈宫，伺候她服下一粒药丸，见她依旧睡得深沉，抱怨道“我说你真够可以的，才到云呈宫你就喝个烂醉，还让我伺候你。”想着以后要将酒收好，不能让她肆意的喝。
　　尘土这一觉睡得不知道多久，舒服的伸个懒腰，来到桌前，倒了满满一杯水喝下。开门发现有些陌生，这才想起来这是云呈宫，脑子又一想，坏了！记得自己好像是喝醉，她也没想到几种酒放在一起喝，酒劲这么大。
　　小心翼翼的向仙子姐姐的房间走去，心想着可不要遇到静听，可心里想什么，就会出现什么。静听双手抱臂一脸假笑的看着她“尘土仙子醒了啊。”
　　“呵呵，静听仙子，怎么突然这么说话，我有些害怕，呵呵。”这没有温度的笑容，让尘土想要逃离。
　　她这一醉睡了三天，自己跑了三次药仙阁，问仙人会不会有什么问题。想着等她醒来，才要好好罚她，继续道“看不出来，你还会害怕。你私自偷云呈宫的酒，这一项罪名你可有疑义。”
　　“呵呵，没有。”她也没想到会醉，本想着喝完就回去的，看来是仙子姐姐找到自己的。
　　静听见她没有疑义，认错还算积极，“从今天开始，你就跟在师父身边伺候，那都不许去，除非师父让你离开。”
　　“哦。知道了。”
　　“去吧，师父在前厅等你呢，好好伺候着。”这下有师父看着，看她还能惹出什么幺蛾子。
　　尘土来到前厅，见仙子姐姐坐在桌前，挪着步向她走去，露出笑容道“呵呵，仙子姐姐，有什么需要我做的吗？”
　　“没有。”
　　过了一会，雪神见她还在站着，还是开口问道“还有什么事？”
　　“静听仙子说，让我跟在你身边伺候，不能离开半步。既然仙子姐姐真没事，那我就先回去了。”只要仙子姐姐同意，静听也没办法。
　　雪神这才明白徒弟的意思，应该是怕她再出去闯祸，还是开口道“会下棋吗？”
　　尘土摇了摇头“不会。”
　　“学。”说着就在桌上变出几本书，“拿去，在这学。”这样也算给她找一些事做了。
　　“哦。”尘土只好拿起书，来到一旁放有棋盘的桌子坐下，翻动着手里的书，对着棋盘上放棋子。
　　静听从外面进来，见她安静的坐在一旁，不禁勾起嘴角，来到师父面前，揖礼恭敬道“师父，仙将招募已经开始。”
　　“仙子苑通知了吗？”这届仙子苑的仙子们仙资都不错，可以得到重用，特别是跟在自己身边人。
　　“回师父，已经知道了，她也会参加。”
　　“嗯，魔界那边可有消息？”
　　“边界传来消息，一切平常。”
　　一旁的尘土见她们谈话，还是插了一句“静听仙子，仙将招募在什么地方，我可以去看看吗？”
　　静听刚想要回绝，可一想到师父还在，看向师父求救，就听师父冷声道“看书。”
　　“哦~”
　　见她吃瘪的模样，静听心情大好“师父，那我就先下去了。”临走还对她得意一笑，哼，还是师父能治的了你。
　　尘土见她小人得志的模样，眼露鄙夷，不过对上仙子姐姐的冷眸，立马变得乖巧起来，认真看起手里的书。
　　雪神的目光依旧停留在她身上，不让她出去露锋芒，这也是她留有一手，让魔界不知道她的存在，这也是将她留在身边一个重要原因。


第14章 妖界
　　仙子苑，玉琳站在紫仙阁外，如今她已经到了紫衣仙位，不知道她会不会留下。一旁跟着的百元见她纠结的模样，小声嘀咕“想知道答案就进去问啊。”
　　“她不进去，我们就帮帮她。”跟在她身后的千叶，说完就隐身离开，来到紫仙阁内，对着玄月的房门，弹完一个石子，就闪身离开。
　　百元见她回来了，担心道“你干什么去了？”
　　“没干什么，你看。”
　　玄月听到声响，就开门，看了看四下为人，捡起地上的石子，皱起眉头谨慎的向外门走去。
　　玉琳没想到她会出来，见她快发现自己，才整理好衣物，让自己表现正常的去偶遇她，见到她还是有些紧张，“玄月。”
　　玄月见到是她，不再警惕，冷声道“是你？”
　　“嗯？那个..玄月，你现在是紫衣仙位，接来下有什么打算吗？”对上她的眼眸，还是问出自己想知道的答案。
　　“仙将招募，我会去。”
　　看她是要选择离开，有些失落道“哦，那就是要离开仙子苑。如果选上，你是不是就一直留在天宫？”
　　“嗯，身为仙家子弟，理应要守护三界太平。”这是无极仙门的家门仙训，每一个仙子仙君都要明白自己身上的职责。
　　玄月见她不说话，继续道“还有事吗？”
　　“没事了，我就不打扰你了。”玉琳知道她不想和自己多说话，转身离开，如果她不出来，自己怕是会离开，如今得到答案，却依旧不开心。
　　远处的千叶有些焦急“这个玉琳一遇到玄月就怂，就她这样的，估计不会有结果了。”
　　“她顾忌的太多，我只是不明白玄月怎么想的？”难道她一点都不知道吗，可她看玉琳的眼神是怎么回事，是不忍拒绝，怕伤害她吗？
　　玉琳回到蓝仙阁，一脸愁容，当初知道无极仙门来的人是她，自己才会来天宫，如今她要留下，要继续为了她留下吗？自己还要坚持吗？
　　百元回来见她一人坐在院子，向她走去，坐在她身边“你至少要让她知道，一个人坚持太累。”
　　“知道又如何？”如果她讨厌自己了，怕会是永远失去她。
　　“只有你说出来才有机会，不说永远都没机会。”就你们这样千年可能说几句话的人，连奇迹都不会有。还不如干脆一点，知道她的想法，才知道该怎么办。
　　“我同意百元的话，玉琳你应该说出来，就玄月那样的，就算她对你有好感，她都不会说出来，所以还要你来，大胆的说出你对她的情，又不会怎样。”躲在一旁的千叶还是忍不住跳了出来。
　　玉琳看向她，皱起眉头“你什么时候知道的？”
　　“我又不是瞎子，春璐和琼清都这么明显了，我还看不出你们？”千叶说着给百元一个放心的眼神，不会把你供出来的。
　　玉琳苍白一笑“你们都看出来了，她会看不出来吗？”或许她真的讨厌自己，只是碍于两家仙门的交情吧。
　　百元给千叶一个眼神，让她不要说话。开口宽慰道“如果你想放弃，至少也要让她知道不是，不能委屈了自己。”
　　“我明白你们意思，我先回房了。”
　　见她离开，百元才开口责怪千叶，“你瞎说什么话，你看出什么了？你这样只会让她觉得玄月在讨厌她，情不情的还重要吗？”真是成事不足败事有余。
　　千叶见她也走了，无奈道“我...我怎么知道会这样。”
　　另一个房间里内坐着两人下棋，听着外面的声音，春璐温柔的声音道“看来，玉琳有些伤心了。”其实她们都能看出玉琳对玄月的不一样，只是她们都当做不知道罢了。
　　“玄月不傻，只是还不明白心中的情，她们缺少一个契机。”缺少一个让玄月看清自己内心的契机。
　　“是不是要抚慰她一下，这个时候她应该很伤心。”她理解玉琳的伤心，爱一个人那种无助的心情。
　　“好。”对于她的请求，琼清没办法拒绝。
　　两人开门到了院中，春璐将琴放在桌上，琼清拿出自己的玉笛。周围突然响起的乐曲，让坐于房内的人都放松下来。玉琳则是站在门前，从缝隙中看着她们，露出羡慕的笑容。
　　隔壁的紫仙阁，玄月坐在院中，听着她们的合奏，她们是故意弹给自己听到？因为平时她们都会隔音，不打扰到隔壁仙阁。
　　而此时云呈宫，尘土看着仙子姐姐认真的侧脸，不禁发起呆。雪神知道她在看自己，也习惯了她的眼神。
　　“仙子姐姐。每天都这样，不无聊吗？”
　　“习惯就好。”雪神依旧看着书回她，这家伙原来是无聊，想着这段时间约束她，应该是想要自由了。
　　尘土见她依旧是这样，双手放在脑后，躺在地上，“我来天宫都三千多年了，也不知道老拐怎么样了？”
　　“回去看看不就知道了。”
　　尘土转过头看向她，一脸恍然道“对哦，我都到了紫衣。可以回去看看的，仙子姐姐你和一起回去好不好，妖界可是很好玩的。”
　　好玩？都是你欺负一些妖力低下的动物罢了，不过正好可以去问问那颗大树，便点了点头“嗯。”
　　这个点头让她更激动，坐起身来，开心道“那我要给老拐带些礼物，我能不能带些酒回去，仙子姐姐放心，我一口不会喝的。”自从喝醉后，静听就不让自己去酒窖，仙子姐姐也默认她的做法。
　　雪神见她眼里的光芒，不喝？才不会相信呢，不过还是答应道“可以。”
　　“仙子姐姐最好了，我这就去选几坛。”
　　看着她开心的背影，雪神无奈的摇着头，像个孩子一样，继续看着手里的书。不过一会就见她回来了，这到让她惊讶了“东西呢？”
　　“都拿好了，仙子姐姐我们走吧。”尘土开心的看向她，想要迫不及待的回到妖界。
　　“好。”
　　两人出了天宫，尘土看着云端的人，兴起道“仙子姐姐，我们来比比看，看谁先到妖界。”说着耍赖般的先跑了。
　　雪神见她一道仙光跑了，便催动仙术追上，就这样两道仙光相互追逐着，不过还是雪神先到妖界的上空。
　　尘土落在她身旁“嘿嘿，还是仙子姐姐厉害。”自己先跑还是让她追上了。
　　你已经很不错了，只是雪神没有说出来。
　　两人落到妖界，周围的小动物受到强大的仙气，都躲了起来。尘土开心的向老拐跑去“老拐，老拐，我回来了。”
　　老拐在她们进到妖界就已经感受到了，不过没想到是她和雪神，难掩喜悦道“小土，欢迎回来。”看向她身后的人，恭敬道“雪神。”
　　雪神对他点了点头，这颗大树可是妖界最老的妖。
　　“老拐，你看我给你带什么了。”说着从身上拿出七八坛酒，“这些可都是仙子姐姐珍藏的酒。”
　　老怪欣慰道“难得你还能记得我。”
　　“老拐，这三千年妖界可有什么变化，算了，我还是自己去看看。仙子姐姐，你要和我一起吗？”
　　“你自己去吧，我在这等你。”她还有些事要想问这颗大树。
　　“好吧，那我自己去了。”
　　老拐见她走远了，才恭敬道“妖界招待不周，还望雪神见谅。”
　　“无碍”雪神也不拐弯抹角，直接开口道“她为何会在妖界？”
　　知道仙界会来问关于她的事，只是没想到这么快，看来小土真的不简单，回想着她掉落的那天道“仙魔大战时，她从天上掉了下来，落在我身边。我本以为她只是一颗墨绿色的石头，谁知在一千年后她便有意识，开口说自己是尘埃不是石头，更没想到八千年后，她竟化成人形，而且眉间有成神的水滴印记。她心思单纯，我怕她被邪物误导，成为三界的灾难，这才没办法，将她送去仙界，希望仙界可以教导庇护她。”
　　雪神听他说完，这么样的成长太快，根本不是一般修炼者可以达到的，“她是我与魔神对战那天掉下来的？”
　　“是。她掉落的时候，天空放晴，万物平息。”这一点自己是不会记错的。
　　雪神回想起那天与魔神打斗，的确乌云密布，天空像是被遮住一般，可当她们摔落在地面上时，天空放晴了，战乱也结束了。可这一切和她有什么样的关系呢？
　　老拐见雪神沉思，开口道“小土的根源我查了许久，都没查到。或许她就是仙魔大战的产物，还望雪神能够教导她，保护她，她是一个好孩子。”
　　“嗯。”
　　听到雪神的答应，老拐才算放心，这三界能够一言九鼎的就是眼前这个人了。
　　此时妖界上空站着一个女子，她看向妖界，发现一个女孩子抱着兔子，教训着狼，把它们教训的服服帖帖，不禁勾起嘴角，看来自己最后一滴血在这个女孩子身上。
　　飞身落在她身后，尘土感受到强大的压迫，转过身警惕的看向她“你是谁？”
　　“我只是来取属于我的东西。”来人正是魔神菲特，伸手想要召唤自己的魔血。
　　在她要催动魔力时，雪神踢开她的手，将她护在身后，看向她冷声道“你敢动她一下试试？”
　　魔神看清来人，轻笑道“呦，我说是谁呢，原来是雪神啊，我们还真是有缘，你想保护的，就是我要的，这可怎么办呢？”
　　雪神见她如此，直接唤出剑，挡在她面前，冷声道“随时奉陪。”
　　尘土在她身后，能够感觉到她们随时可以打起来，再看向那个一身黑红袍的女子，难道她是魔神？


第15章 雪神
　　魔神见她如此护着，冷下脸看向那个被她护在身后的女孩，冷声道“本尊还是第一次见你如此护着一个人。”
　　雪神警惕的看着她，动了动薄唇道“妖界在我仙界管辖内，岂容你在此放肆。”
　　魔神看了看妖界四周，肆意的笑出声“好，我今天给雪神一个面子，不过，小仙子本尊还是会找你的。”
　　尘土见她一道黑影消失了，才放下心来“仙子姐姐，她是魔神吗？”
　　“嗯。”雪神收起剑，看向尘土，刚刚魔神说要取走属于她的东西，她身上有什么是魔神？
　　尘土见她一直盯着自己看，浑身不自在道“仙子姐姐，怎么了吗？”
　　“没什么，玩够了就回去吧。”看来回去要好好查查魔界有关的事情。
　　“哦哦，那我们回去吧。”刚刚发生的事，让她也很疑惑，自己身上有什么是魔神的？和老拐告别后，她们就回天宫了。
　　一直跟在她们身后的魔神，见她们进了天宫，才隐身离开。
　　回到云呈宫，仙子姐姐就自己回房了，让自己不要打扰她，无奈尘土只能回到自己房间，想着刚刚发生的事。
　　雪神回到自己房内后，便隐身离开，在仙书阁落下，找着有关魔界的书籍。对于魔界她了解的并不比其他人多。
　　尘土躺在床上，想着魔神对自己说的话，还有她对仙子姐姐的态度。还是起身来到仙子姐姐门前，可敲了几遍门，没有回应，才轻轻的推开门，见她不在房内，去哪了？
　　等了一会依旧没见人回来，也没有继续等下去，将门关好，想着许久没有去月仙阁，那个美男子不知道有没有写出新的书来。
　　熟门熟路的来到月仙阁，见四下无人，来到房内，将提着的酒壶放在桌上，轻呼道“月仙人，在不在。”
　　“在。”说着一道红衣男子出现在她身边，见他用鼻子嗅了嗅“这味道是...沉醉？”
　　尘土见他鼻子这么灵，倒了两杯酒“我不知道它叫什么，都是云呈宫珍藏的酒。诺，给仙人带了两壶。”这可是自己留下的两坛，没有都给老拐。
　　“那我可要好好尝尝。”仙人端起酒杯细细品味，露出满足的表情“不错，就是这个味道，如今能找到美酒的地方，怕是只有云呈宫的酒窖了。”
　　“仙人这么喜欢，以后我再找到其他美酒，给仙人送些尝尝。”只要好喝的美酒她都喜欢，可不管它叫什么。
　　仙人忙应承着“好好，可不要忘了本仙人啊。”
　　“当然不会，仙人，你长得这么美丽，多大岁数了？”这个问题自己早就想问他了。
　　仙人示意她给自己再倒一杯，才露出一副老成的模样“我啊，想想也有十六万岁了。比你家老拐年轻二万岁呢。”
　　这下让她惊讶了，十六万岁，这副尊荣也太年轻了，不过疑惑问道“那你为什么没有成神啊？”
　　“你当每个仙人都能成神的啊。成神要遭受七七四十九道雷击，你觉得我这小身板可以遭受这个罪吗？”，这雷击一但开始，就停不下来的，没有强大的仙力护体，谁敢去成神啊。当一个快活的仙人就是他的追求。
　　“啊。那雪神是不是也这样成神的？”原来仙子姐姐还经历了这个，原本以为成神很简单，没想到还有雷击，这一个不小心，小命就没了啊。
　　“是啊，雪神七万岁就成神了，当时可是引起三界哗然，帝神当时就让雪神担起守护三界之神的职责。”提起雪神无人不敬，她可是仙界众人心中的保护神。
　　“那雪神之前也住在天宫吗？”
　　“虽然在天宫，可又经常不在。”
　　尘土见他好像知道很多，便有了兴趣问道“仙人，你可知道雪神成神前的事情？可否说与我听听。”
　　月仙人看了她一眼，疑惑道“你为何对雪神的事这么感兴趣？”
　　尘土讨好的又给他倒了一杯酒道“呵呵，我这现在不是住在云呈宫嘛，当然要多了解一些雪神，免得得罪雪神不是。”关于仙子姐姐的事，她都感兴趣。
　　月仙人想着以后还有好酒，便整理思绪道“这要追溯到雪神刚出世，当时的雪仙布完雪回天宫路上，路过雪山时，见下方有道仙光，便落下去瞧了瞧，就见一个娃娃两眼炯炯有神的盯着她看，雪山常年踪迹无影，无人知道雪神怎么会出现在雪山，雪仙人见她不是俗子，便把雪神带回了天宫。”
　　尘土听着入神，见他不说了，不禁催促道“那后来呢？”
　　“后来，雪神就在雪仙阁住下了，雪仙给她起名念雪。在雪神三万岁的时候，雪仙灭寂了，当时的帝神就让雪神继承了雪仙的司职，当时起了很大争议，说雪神太年轻。再后来，雪神为了修炼，除了必要时回天宫，其他时间她都在雪山居住。”月仙人回想起那个冷冰冰的女子，一点不受别人影响，专注只做自己的事情。
　　尘土没想到仙子姐姐经历这么多，有些伤感道“那个时候雪神独自在雪山一定很孤单吧。”
　　“是啊。等她再回来时，就是她成神的时候，当时仙界都沸腾了，所有人都去观看她成神。在四十九道雷击后，她依旧站着，所有人都伏地跪拜高呼，恭迎雪神降临。”至今他都忘不了那个时刻，那个冷冰冰的女子成神时，没有一丝得意，像是和平常一般。
　　“帝神这么放心雪神担任三界守护之神？”
　　“这你就不知道了吧，要说雪神和谁关系最好，就是现在的帝神了。雪神为了陪当时是还是帝神之子元灵，在仙子苑修炼两千年。当时天宫还传有一段佳话呢，不过现在看来，他们互相没有那个意思。”当时的雪神唯独只搭理帝神，现在谈起这件事，他还有些失落呢，当时他可是最看好他们这一对的。
　　“哦，这样啊。”原来还有个帝神能和她说话，不过为什么心里有些不开心呢。
　　“是啊，不过雪神那样冰冷的女子，应该不会往这方面想吧。”
　　这倒是，仙子姐姐可是不食人间烟火的，想到此心中的郁闷才好些，“那帝神呢？他是什么时候成神的？”
　　“帝神是在八万岁的时候。挨，你怎么对成神的事也这么感兴趣？”
　　“没有啊，我就了解一下。”想着以后一定要跟在仙子姐姐身边，不要让她和帝神一起，哼，她才不要仙子姐姐和帝神在一起。
　　月仙人见她没有一丝文静，雪神如此冰冷之人，怎么会愿意把这个话唠带在身边呢，疑惑道“不过雪神为什么会让你跟在她身边？”
　　“我仙资好呗，我也是要成神的人。”尘土有些得意的看着他，自己可是很厉害的。
　　月仙人差点没把嘴里的酒吐出来，还是忍住道“就你？那你准备什么时候成神啊？”仙界这么多仙人，有谁敢大言不惭说自己要成神的。
　　“还不知道，不过我肯定会打破仙界成神的年纪。”她能感觉到每日仙力充盈，不断地在吸收强大的尘埃。
　　月仙人笑着不忍打击打道“那我可就等着看了。”仙界仙资好的很多，成神的可是路途漫漫。
　　尘土见他眼中的轻笑，也不去解释，到时候等自己成神了，也要给他们一个大大的震惊。
　　从月仙阁出来，尘土回到云呈宫，见仙子姐姐依旧没有回来，静听也不在，只好回房间继续修炼。
　　这边雪神，在仙书阁看了一本又一本有关魔界的书，直到眼睛看的有些酸疼，揉了揉眼睛，将没看完的几本带回宫去。
　　轻轻落到她的房内，见她躺在床上睡熟，坐到她的身边，伸手在她眉间划过，墨绿色的水滴又出现了。她身上唯一可疑之处就是这个，难道魔神是想要得到这个吗？
　　尘土在她坐在自己身边时，就已经醒了。不知道她想做什么，就这样闭着眼，可实在忍不了睁开眼睛，对上她沉思的眼眸，轻声道“仙子姐姐，你怎么了？”
　　雪神见她醒了，伸手又将她眉间的水滴隐匿，清声回道“没事，把这段时间修炼给我看下。”
　　“哦，好。”尘土起身来到一旁，催动着全部仙术，绿色的仙气变的有些暗，和她眉间墨绿色的水滴有些相近。
　　雪神见她眉间的水滴没有冲破自己布下的仙术，便放下心来，清声道“收起来吧。以后去任何地方都要告诉我。”
　　“哦，知道了。”尘土收起仙术，来到她身旁坐下，想起月仙人说的，有些心疼道“仙子姐姐，你一个人在雪山的时候孤单吗？”
　　雪神不明白她为什么这么问，孤独吗？好像不，只是自己“习惯就好。”
　　听她说习惯就好，心中不禁一痛，这种感觉很不好，可对上她的冷眸，依旧轻声道“那我以后永远陪着仙子姐姐，这样仙子姐姐就不会孤单了，好不好。”
　　永远这个词，对神仙来说，真的太永远了。
　　尘土见她没有回答，又问了遍“仙子姐姐，好不好。”
　　雪神对上她认真的眼眸，抿着嘴轻声道“好。”
　　“恩恩，仙子姐姐你答应过我的，可不能食言。”不管到哪，仙子姐姐身边只能有自己，不可能有其他人。
　　“嗯。”
　　等到她再次答应，尘土才真正的放心下来。
　　作者有话要说：　　七夕快乐~


第16章 魔血
　　雪神回到自己房内，翻看着带回来的书，在看到魔血的字样停了下来，‘魔神之血不可磨灭’。看到这句话，雪神才恍然大悟，难道那水滴是魔血？可颜色不对，她亲眼看到魔神吐出来的血是红色。
　　“师父，您在吗？”
　　听到外面徒弟的声音，雪神将书收起来，才清声道“进来。”
　　静听开门进去，揖礼道“师父，仙将候选人有三人，一会将开始最后的争夺，您要过去吗？”
　　仙将职位在天宫不大不小，理应到场，想着便起身向外走去“走吧。”
　　二人来到天兵阁，门前已经布置好了擂台，许多天兵和仙侍已经围在一起，众人见雪神来了，纷纷揖礼“见过雪神。”
　　雪神来到唯一的座位上坐下，看下方站着一女两男，冷声道“点到为止，开始吧。”
　　混杂在人群中的玉琳，目光只停留在一人身上，担心她会受伤，毕竟他们都是男子，下手不知轻重的。
　　这边雪神刚开口，一个白衣男子便飞身落在擂台上，玄月见此，也飞身落下在他对面，自报家门道“无极玄月。”
　　男子也彬彬有礼道“西海沐风。”
　　玄月并没有多说什么，而是唤出自己的剑，同样沐风也唤出自己的剑，两人警惕的看着对方。
　　擂台上玄月步步紧逼，沐风临危不乱，化解她每一招。玄月皱起眉头，只防不攻，他在小看自己？
　　一道剑光直指他胸前，沐风勾起嘴角，准备飞身后躲，似乎玄月知道他要躲，突然收起剑提速到他的身边，拽追他要飞起的脚，冷眼看着他，一个飞身跃起，踹在他的胸前，落下了擂台。
　　“好。好。”周围的人不禁欢呼起来，玉琳更为激动。
　　另一个男子，见他落下擂台，不屑的看他一眼，飞身来到台上，“昧谷七夜，请赐教。”说完便赤手空拳的上，玄月当然收起剑，双手挡住他的攻击。
　　尘土本想着去仙子苑看看，没想到半路听到有仙将比赛，便跟着几个仙侍们来到天兵阁，见周围都是人，仙子姐姐坐在最上端，不禁露出崇拜之色。
　　看了看四周发现一个熟悉的身影，刚想要上去打招呼，见她太过专注的看向擂台，不禁好奇那两个过招的人，难道她喜欢的人是玄月？
　　雪神在她四处张望的时候就已经发现她了，见她一直盯着某个角落，余光不禁看向角落的人，角落里的人又专注擂台上的人，看来她朋友喜欢女子是没错了。
　　尘土来到她身后，轻轻的拍了她的肩“玉琳，你怎么在这？”
　　太过紧张的玉琳被她吓到了，转过身语气不好道“人吓人会吓死人的。”说完又紧张的看向擂台。
　　尘土不理会她的语气，继续问道“可我们是仙啊。不过，他们比赛，你干嘛这么紧张。”
　　“我哪有紧张，我这是在为他们加油。”
　　“你是为玄月加油吧。”
　　玉琳不理会她奇怪的语气，继续盯着擂台上的人，见她要被拳打中，不禁惊呼道“小心。”看她躲开，才放下心来。
　　尘土见她如此，更加确定她喜欢玄月，开口道“玄月刚柔并进，不输这个男子，就看她能不能找到空挡，给他一击。”
　　刚说完，就见玄月一脚踹在他的大腿上，侧身后手打击在他下巴处，见他吃痛退后几步。
　　“好。”玉琳小声轻呼着。
　　尘土见她沉浸在自己世界里，不禁想起书上说的，陷入情网中的人，都是没有理智的。
　　最终还是玄月赢得了比赛，站在擂台上接受人群的欢呼。雪神见她赢了，飞身来到擂台上，伸出手变出一身白色的银甲，送到她面前开口道“恭喜。”
　　玄月双手接过，恭敬应道“谢雪神。”
　　雪神轻轻的点了下头，便隐身离开了，不打扰他们的欢呼。
　　沐风见她没有多开心，来到她身边，轻声道“没想到你仙术这么高。”玄月看了他一眼，将银甲收起，冷声道“承让。”
　　“我可没有让，是你真的厉害，不亏是无极仙门的人。”
　　玉琳在台下见他们聊得如此开心，便皱起眉头，来到台上警惕的看向那名男子“都已经输了，还要怎样？”
　　沐风看向她，笑了笑道“仙子误会了，我只是来恭喜玄月仙子。”
　　玄月看向他们，没有说话，便离开擂台，向着属于她的仙将阁走去。玉琳见她离开的背影，愤恨的瞪了沐风一眼，便追了上去。
　　沐风不明白自己怎么得罪她了，无奈的挠了挠头。
　　尘土也跟上她们，到了玄月的仙将阁，是一个不错院落，夸赞道“玄月，没想到你这么厉害，你可是最年轻的仙将了。”听静听说天宫有六名仙将，年纪大者都会让贤，他们只听命与雪神和帝神，可以说是仙界中流砥柱了。
　　“你也不错，跟在雪神身边。”这是她的真心话，能让雪神看上，一定是有她的过人之处。
　　尘土虽然很认同她的话，还是谦虚道“呵呵，哪有，很幸运罢了。我这有好酒，要不我们庆祝一下。”说着看向玉琳，给她们创造机会。
　　玄月看向她道“你不回去没关系吗？”
　　“没事的，雪神她不怎么管我。”说着从袖中拿出一坛酒，放在桌上“这可是云呈宫珍藏的美酒。”
　　“雪神就让你随意喝？”这让玉琳有些惊讶了，本以为她在云呈宫会很无聊，没想到过得真滋润。
　　“对啊，她们又不喝，放着也是放着。”虽然现在被静听管着，可仙子姐姐不会管着自己。
　　尘土给她们每人倒了一杯，“尝尝看。”
　　对于喝酒，玉琳可是很积极的，端起酒杯品了起来，“不错，是好酒，这酒这么香，应该有几万年了吧。”
　　玄月见她喝的津津有味的，好奇的端起酒杯，一口而尽，没什么特别之处啊。
　　两人见她哪是喝酒的架势，分明是在砸场子啊，尘土轻咳道“应该是很久了吧。还有好多酒呢，等我拿到再带给你喝。”
　　“下次我再去弄些烧鸡，喝个尽兴。”玉琳喝着一杯又一杯的，的确比她爹酿的酒好喝些。
　　“恩恩。”
　　玄月见她们两喝着，不禁皱起眉头“你们经常这样？”
　　“对啊，我和玉琳经常一起喝酒吃鸡，我们两感情好着呢，无话不说的，要不下次我们带你一起？”尘土不理会玉琳的眼神，继续说着。
　　玄月抿着嘴道“你们喝吧，我先回房了。”
　　尘土忙拉住她，解释道“别啊，我们是为了你才庆祝的。况且你要是走了，有人会不开心的，我也要遭殃的。”
　　玉琳见她越说越过分，出声阻止道“尘土，你乱说什么。”
　　“哦哦，既然你们都不欢迎我，那我就走了，这酒就送你们喝了。”不等她们反应，就快速的离开，留下两个目瞪口呆的人，这是什么情况？
　　对于自己刚刚的表现，尘土非常满意，给她们创造独立的空间，想想就开心，悠哉的向云呈宫走去。
　　院内的两人，玉琳有些尴尬道“尘土刚刚的话，你不要在意。”她怎么也不会想到那个白痴好友，竟然也看出来了。
　　“嗯。”玄月没有走，而是留了下来。这让玉琳心里有些开心，压抑不住嘴角想要笑。
　　尘土回到云呈宫，开心的向仙子姐姐的房中走去，来到门前轻声道“仙子姐姐，你在不在？”
　　“进来。”雪神没想到她这么快会回来。
　　尘土进去见她和往常一样，坐在桌前看着书，想着自己撮合她们，就开心道“仙子姐姐，我刚刚做了一件好事。”
　　“好事？”刚刚不是在天兵阁吗，能做什么好事？
　　“对啊，我撮合一对相爱的人，我真的太明智了。”自己简直是个天才，而且刚刚玄月有些生气，明显是在嫉妒。
　　“撮合你的好朋友？”
　　“仙子姐姐你怎么知道？我现在可以确定她不是单相思，她喜欢的人对她也有好感哦。刚刚我帮她试探出来了。”看了这么多月仙人写的书，还是没白看的，“月仙人书中写得很对，喜欢一个人可以忘我，可以为她做任何事情。”
　　雪神看她眼睛，轻声道“不是让你少看。”
　　“额，嘿嘿。我就无聊的时候看看，没有耽误修炼的。”一不小心说露嘴了，继续赔笑道“仙子姐姐，你以后有喜欢的人一定要和我说。”
　　“为什么？”
　　“如果你有喜欢的人，就不需要我了，我不想离开仙子姐姐。”有喜欢的人陪着，就不会再有其他人陪着吧。
　　见她眼中闪过的忧伤，雪神抿着嘴道“嗯。明日我要到四方四海巡视，你在天宫好好待着，不要出去。”虽然相信天宫的守卫，可还是担心魔神会来找她。
　　“哦，好吧。那你什么时候回来？”虽然不明白仙子姐姐嗯一声是什么意思，可知道她没有正面回答自己。
　　“我会尽快。”正常的巡视，应该几天就好，但要没有意外发生，还是没有给出准确的日期。
　　“好，我在云呈宫等仙子姐姐回来。”


第17章 被掳
　　雪神离开云呈宫后，尘土每日都坐在门前守望着。静听不知道她怎么了，每日痴痴的坐在门前，还吹着箫，本以为师父走了，她就可以撒欢了，谁想到是这样的景象。
　　“你天天坐着干什么？”静听还是忍不住问出口。
　　尘土没有看她，而是继续看向远方，淡淡道“没什么啊，就是无聊。”
　　“你继续无聊吧。”说着理会她，向外走去。
　　只是她没走多久，便有一人落在她面前，这熟悉的气息，尘土站起身警惕看向她“你怎么会进来？”
　　“小仙子真可爱，这天宫本尊随时都能进，我说过我会再来找你的。”说话的是魔神，看来今天是来对了，她不在正好可以带走她。
　　对于她的自信，让尘土有些害怕，还是第一次有这种感觉，真的很不好，看向她冷声道“你想做什么？”
　　“这不是说话的地方，本尊带你去个地方。”魔神不给她反驳机会，强大的魔力掐在她脖前，提着她就消失在原地。
　　出了天宫到处落了下来，魔神将她松开，尘土摸着脖子呼出气，坐在地上“咳咳，你究竟想干什么？”
　　“我不是说了，你身上有我的东西。也正是因为本尊的东西，你才修炼的这么快。”说着魔神施展魔力，想要将那一滴魔血收回。
　　当那滴魔血有了反应时，雪神施的一道仙术被冲破了。魔神见她眉间墨绿色的水滴闪着光芒，像是在回应她，可丝毫没有想要回来的迹象，冷笑道“不要忘了谁才只是你的主子！”不禁加大魔力，可最后还是没有收回来。
　　尘土见她收手了，才摸向眉间的水滴，有些烫，难道这就是她说的东西？“你凭什么说这你是你的。”
　　“凭什么？没有本尊的魔血，你以为你一颗小小的尘埃就可以化成人形？既然它不愿回来，那你就跟本尊回魔界。”
　　“我不去。”尘土脱口问出的拒绝，她不要离开仙子姐姐。
　　魔神看了她一眼，讽刺道“由不得你。”说着薅着她的衣领又离开。
　　到了魔界，魔神将她仍在地上，“老实待着，不要想跑，要是发现你逃跑，本尊就卸了你的腿。”说着将她到主位坐下，悠哉着喝着美酒。
　　尘土看着四周昏暗暗的，和天宫真是没法比，撇着嘴道“是你的魔血不愿意回去，和我有什么关系，你为什么要囚禁我”
　　“既然本尊的魔血造就了你，那你就要为魔界效力。”
　　“不可能，你做梦。”从地上站起来，这不可能，为魔界效力就是与仙子姐姐为敌，这是永远不可能的。
　　“你真是放肆。”魔神见她一而再再而三的顶撞自己，伸出手一道黑光打向她，见她后退几步挡住了。勾起嘴角又是一掌，见她倒在地上吐血了，来到她身边，低下头看着她“在魔界本尊说了算，不想死就老实待着。”
　　尘土擦着嘴角的血，冷眼看着她，原来自己的仙术在她面前不堪一击。
　　“哼。”魔神不屑的回到位置上坐下“来人，将她带下来好生看管，要是她想逃，直接杀了。”
　　这是才进来两个魔力，单膝跪下恭敬道“是。”
　　魔神见她被拖走，才将手里的酒杯一饮而尽。
　　尘土被关进一个房间内，只是这房间是玄铁著作而成，自己的仙术，根本就打不开。如今她也只能祈求仙子姐姐可以找到自己，可自己也不能什么都不做，坐在床上打坐，现在无时无刻不在后悔没有抓紧时间修炼。拼命的想要吸收强劲有力的尘埃，来修复被她打伤的身体。
　　而天宫，静听见她没在宫内，想着可能出去玩了，也就没有过多留意。直到尘土小事的第二天，雪神才回来，没有见到她，还是询问道“她呢？”
　　“她？应该在哪玩呢吧，徒弟也两天没看到她了。”静听还真以为她能呆住，那也不去呢，这不疯玩两天了。
　　可雪神不是这样想的，微皱眉头道“她每天都不在宫内？”
　　“这倒不是，您离开前两天她一直坐在大门，哪儿没去，就在那发呆。后面两天就不在宫内了，徒儿想着她应该是贪玩，所以没有去寻她。”
　　“去找她。不要惊动旁人。”雪神心中有种不好的预感，她即使在贪玩，也会回来的。
　　静听见师父严肃起来，也意识到事情严重性，立马恭敬道“是，徒儿这就去找。”宫内肯定是没有的，静听来到其他仙阁，找了又找还是没人，这才想着不好了。
　　雪神来到花池，见她不在，抿着嘴回到宫内，等着徒弟来汇报自己。
　　静听将天宫找遍了，也没看到她的身影，回到云呈宫汇报“师父，都没有。她不在天宫，难道是出天宫去了？”
　　“不会。”她答应自己不会出去，那就是只有那个可能了。
　　想到那个杀人不眨眼的人，就消失在云呈宫了。静听见师父又走了，不禁有些担心。
　　雪神来到魔界，小心的躲开巡视的魔兵，听着两个小兵嘀咕着，抓了一个仙子，那就应该是她了，向着关押她的地方寻去。
　　在一处房间外，把守的魔兵突然增多，那就是这个地方了。飞身落在他们中间，迅速施法术，将他们冰冻起来。正当她向房间走去时，后面常来一声邪笑。
　　“雪神来我魔界，是想做什么？”
　　雪神转过身看向她，冷声道“她呢？”
　　“她是谁？本尊怎么听听不明白。”魔神走到她面前，对上她冰冷的双眸，邪魅道“雪神可是想本尊了，所以才会降临。”
　　对于她的厚颜无耻，雪神周围的空气都要被冻结了，一字一字冷声道“把尘土交出来。”
　　“尘土？本尊可没见到什么尘土，雪神要是想挑起魔仙两届斗争，本尊奉陪到底。”那个小仙子在她心中真有这么重要的地位，那自己就偏偏不给，又能怎样？
　　雪神盯着那个紧闭的房内，飞身来到门前，一脚踢开，房内是空的，不禁皱起冷眸。
　　对于她的动作，魔神根本没有阻止，轻笑道“堂堂雪神来魔界踢坏本尊的房门，是何道理？”
　　雪神没有要理她，从她的身边走过去。
　　魔神见她一次又一次不回答自己的话，露出阴狠的目光道“不给出个理由，雪神怕是走不出去。”
　　雪神依旧没有回她的话，直接唤出剑拿在手上，向外走去，要是有人敢拦，她就杀一人。
　　魔神见她高冷的背影，握紧双手，始终没有下令阻拦，见她走了，才冷声吩咐道“那个人看好了，要是她跑了，你们就不要来见本尊了。”
　　“是。”魔兵们低下头应道。
　　魔神来到关押她的地方，见她坐不动，打开牢门，将她薅起来，抵在玄铁柱子上，阴狠道“她来了，竟然是为了你。你说本尊是开心，还是不开心。”
　　尘土不明白她发什么风，什么她来了，难道是，双手奋力想要掰开她的手，沙哑道“雪...雪神来了？”
　　“是，她来了。可她又走了，你觉得她会为了你挑起魔仙两界的战争吗？嗯？回答我，她会吗！”
　　“不...不会。”这个疯子，掐着自己怎么回答啊。仙子姐姐怎么可能会为了自己，挑起战争。
　　魔神见她回答了，也是自己心中的答应，拍了拍她的脸蛋，松开手轻笑道“不错，本尊也知道她不会，所以，你就老实待在魔界，本尊杀你易如反掌。”
　　尘土坐在地上，抬起头看着她，没有像之前那样顶撞她，她就是一个恶魔，全凭自己心情来，想要活命只能顺从，低下头应承她“是。”
　　魔神见她这么快就顺从了，大笑了起来“哈哈，本尊以为你是块硬骨头，也不过如此，你也不配她来找你。不过这样你才能活命。”见她怂包的模样，更是心情大好，离开前留下一句话“想活命，就乖乖听话。”
　　坐在地上的尘土双手握紧，露出坚毅的眼神，她发誓，今日所受的所有屈辱都要找回来。
　　雪神并没有马上离开魔界，因为她确定，尘土就在魔界。想着就变成一个魔兵，跟在队伍里，双目四处打量，寻找能关押她的地方。
　　跟着队伍到了一处休息，一个领头大哥，见他一个陌生面孔，来到她身旁，拍着他的肩“你是新来的？”
　　雪神看着他拍在自己身上的手，想要甩开，可还是忍住了，轻轻的点了点头。
　　领头见他面相不错，不禁多嘴道“你是新来的，我就告诉你一下，玄铁牢那边不要过去，里面关押一个重要犯人，要是被魔神看到，会没命的。”
　　“那无人看守？”重要的犯人，难道是她？
　　“都是魔午统领的亲信，一个外兵都不许靠近。好好休息吧，不要到处乱跑。”领头的魔兵打着哈欠离开他身边，来到一处睡下。
　　雪神见他们都睡着了，才隐身离开，魔午这个人自己是知道的，他一直跟在魔神左右，为人心狠手辣，看来找到他，就会有线索。


第18章 解救
　　雪神一路来到魔神主殿，躲在一旁见魔午守在殿外，不禁想到一个好方法，原地转了一圈，变得和他一样的装容，转身离去。
　　大摇大摆的走着，来往的魔兵纷纷向他恭敬低头，不敢与他对视，这样也省的他开口说话。经过巡逻兵身边，将最后一人拉了出来，冷声道“可有什么异动？”
　　被拽出来的魔兵，低头恭敬回道“回统领，一切正常。”
　　“关押的犯人呢？”
　　魔兵没有怀疑，依旧恭敬回道“属下刚从那边过来，玄铁牢也一切正常。”
　　“嗯。去吧。”
　　雪神见他们走远了，才向他们来时的方向走去，没走多久，真有一处重兵把守的地方，看来是此处没错了。
　　守着的魔兵见他走来，纷纷低下头，揖礼道“参见统领。”
　　“开门。”
　　“是。”魔兵将门打开，让他进去。
　　进了房内，才知道为什么叫玄铁牢，原来面才是牢房，玄铁铸成的。
　　跟在身后的魔兵，见他还要上前，立马恭敬阻止道“统领，魔神说除了她谁也不能进去。”
　　“嗯。”
　　魔兵见他站着没有继续上前的意思，才恭敬退开，关上门到外面守着。
　　坐在牢房内的尘土，见一个冷峻的男子看着自己，冷笑道“怎么，你们魔神就这么怕我跑了？”
　　雪神见她衣物上沾了血迹，不禁冷下脸“受伤了？”
　　什么？他关心自己？可这不对啊，再次对上他的眼睛，眼底的寒霜，让她露出惊讶，开心的来到她面前“仙子姐姐？”
　　既然找到人，雪神也不做停留，一道仙术打在锁上，锁脆了两半，“跟在我身后。”
　　尘土出来，拉住他的手臂“我就知道仙子姐姐会来救我。”要是能平安回到天宫，她一定不偷懒，好好修炼仙术。
　　这次雪神没有让她放开，带着她打开房门，守卫的魔兵警惕的看着他们的统领，疑惑道“统领，你为什么将她带出来？魔神不会说了，不能....”
　　他的话没说完，就被她一掌打飞了，唤出自己的剑，一道剑光将他们都打飞，拉住跟在自己身后人的手，飞身离开。
　　魔兵见状不好，立即向魔神通报，顿时魔界躁动了起来，追击逃离的两人。魔神接到消息，迅速飞身向仙魔边界追去。
　　快要到边界时，魔神看到她们的身影，飞身来到她们前面，见她依旧是魔午的装扮，轻笑道“没想到雪神还有变成男人的癖好。”
　　被她提醒，雪神才发现自己还是别人的模样，嘴一抿变回自己的模样，看向她冷声道“抓我的人，这笔账我会找你算。”
　　“你的人？雪神可真会说笑，她身上有本尊的血，按理说她是魔界的人，和雪神有何关系？”
　　“你放屁，属于你的血你拿回去，我还不愿要呢。”尘土见她真不要脸，立刻开口否决她，现在有仙子姐姐在，她一点都不害怕。
　　从未有人敢对她如此说话，魔神冷下脸，阴狠道“你。不知道好歹。”
　　雪神见她怒气冲天，提剑挡在前面。这家伙还真是气死人不偿命。
　　“雪神当真要为了她挑起两界的战争？”
　　“想要动她，先过我。”雪神依旧冰冷声音回她。
　　尘土见她们争锋相对，没想到仙子姐姐为自己独闯魔界，她发誓以后一定要保护仙子姐姐，不让她受到一丝伤害。
　　魔神火气再大，可对上冰冷的人，还是先开口道“你对她不一样，你有发现吗？”
　　雪神没想到她会这么问，对她不一样？有不一样吗？正当她困惑时，身后的人大声道“当然不一样，她是我的仙子姐姐，是别人的雪神，当然不一样。”
　　对于她的回答，魔神诧异的看向雪神，不相信道“你是她仙子姐姐？”她们的关系好的这种程度？
　　见魔神诧异的目光，雪神还是清冷的回道“是。”她的确喊自己仙子姐姐，好像也只有她这样喊。
　　见她应道，魔神冷下脸，依旧不死心道“她值得你这么做吗？”
　　雪神不明白她是怎么了，可对于她掳走尘土，依旧冷声道“是你俘走我的人，这笔账是我找你算，而不是你在这拦着我。”
　　“好，既然雪神想要算账，本尊奉陪到底。”她也不再啰嗦，唤出自己的魔剑，直指她的面前。
　　雪神拉着尘土向后飞身离开，将她放在一旁，才提剑对上她，天空中刀光剑影，仙力和魔力的碰撞，让一旁的尘土震惊到，这根本不是一般仙术可以睥睨。现在她也能体会到当时玉琳的心情，原来担心一个人，是这样的。
　　天空中魔神应对她的每一次攻击，她们相识几万年，打过无数次，可始终不分秋色。无形中不知为何竟期望能与她对上，哪怕是每一次的拔剑相向。
　　雪神见她分神，一掌打在她的左肩，见她退后几步，才停下手来，冷声道“这一掌，两清。若魔神下次再随意掳走仙界的人，那前来讨要的便是仙界的天兵天将。”
　　魔神见她说完便转身带着尘土离开，留下一脸讽刺的笑容。
　　回到天宫，静听见师父和尘土一起回来，只是尘土身上有些脏乱，疑惑道“你这是去哪了？”
　　尘土见仙子姐姐没有说话，有些尴尬道“呵呵，我就是跑出去玩了。”
　　“你真够可以的，师父，这次要好好罚她。”她真是无法无天了。
　　见仙子姐姐坐在桌前不说话，尘土憋着嘴道“能不能罚轻一点。”自己也不想出去啊，这出去一趟才知道自己多么弱小。
　　雪神这时才开口道“回去洗漱，再过来找我。”
　　“是。”
　　静听见她乖乖走了，师父也没说惩罚的事情，疑惑道“师父，她跑去那了？”三界这么大，都能被师父给抓回来。
　　“魔神来过，天宫的巡逻增派一倍，云呈宫也让他们巡视。”之前不让他们巡视，因为自己在，现在看来自己不在，云呈宫就是个空壳，可以让人随意进入。
　　听师父的吩咐，静听有些惊讶道“是她将尘土带走的了？”
　　“嗯，这件事不要外传，照我说的去做。”她能来天宫，自己也可以去魔界，现在只能从防御上来做调整。
　　“是，徒儿这就去办。”
　　尘土回来房内，将有些脏的外衫脱掉，换上干净的衣物，才来到仙子姐姐房内，站在她身旁低下头。
　　雪神看向她问道“伤严重吗？”
　　尘土抬起头惊讶看向她，自己没和她说受伤的事啊，轻声应道“不严重，差不多都快好了。”
　　“嗯。魔神之血不可磨灭，应该是一万年前她受伤时落了一滴，而那滴血在你身上。”
　　见她说的和魔神一样，尘土不禁惊讶道“仙子姐姐，你都知道了？那我修炼仙术会不会受它影响？”
　　“不知道，若有异常，随时告诉我。”她也不知道是不是魔血的原因，才让她修炼如此之快。
　　“哦。我不想要她的血，仙子姐姐你能把它挖掉吗？”说着尘土将眉间的水滴露出，她一点都不想那个女人的血在自己身上。
　　这让雪神有些意外“你很讨厌？”
　　“嗯，魔神的东西我不要。”
　　“坐下，我试试。”
　　雪神见她坐下，手伸在她眉间，想要用仙术将它取出，可这个东西好像长在她肉里一般，而且它的中间闪着一丝白色的光芒，这，这不是自己的气息吗？
　　尘土见她收回手，伸手摸了摸眉间，它竟然还在，不禁有些失落“连仙子姐姐也没办法吗？”
　　“嗯。不过，你身上也有我的血。”怪不得之前总觉得她身上有熟悉的气息，原来是自己的血与魔神的血混在了一起，都滴在她身上。
　　“啊？什么？怎么会有仙子姐姐的血！”这到让尘土惊讶了。
　　“不会错，魔神取不走，我也去不掉，留着吧。”形成的水滴只认她，这也是魔神收不回的原因吧。
　　“哦。”好像现在只能这样。
　　雪神见她依旧有些失落，不禁开口道“把它隐起来，回房休息。”
　　“好，仙子姐姐你会在宫内吧？”她不想再被那个女人掳走，在有能力抵抗她时，自己都会待在仙子姐姐身边。
　　“嗯。”
　　见她应道，尘土才放心，“好，那我先回去休息了。”
　　雪神见她走后，心中还是有些不放心，从她衣衫上的血迹看，应该是从口中吐出的，不知道伤的重不重，还是不放心来到她房门前，刚想要敲门，便听到里边‘唏嘘’的声音。直接开门进去，见她露出肩膀坐在床上，一脸震惊的看自己，轻咳了一声掩饰刚刚的冲动，来到她床边坐下。见她肩膀下方有一个手掌印，冷下脸道“魔神打的？”
　　尘土在她开门那刻，想要拉起衣服，可已经来不及了。对上她的冷眸，假装轻松的想要将衣服拉上道“无碍，过几日便好了。”
　　雪神阻止她的动作，将她的手拿开，唤出仙术在她肩处，为她疗伤，期间没有说任何话，直到她将手拿开，见那印子已经不见了，才亲自将她衣服拉起，“好好休息。”留下一句话就走了？
　　这一连贯的动作让尘土惊呆了，仙子姐姐刚刚在干什么？
　　刚出了房门的雪神，愣在了原地，低下头看自己的双手。刚刚，刚刚为什么会这么做？为什么？
　　如果再有一个人在，就可以见到雪神呆萌的看着自己手发呆，一点都不像平时冷冰冰的雪神。


第19章 拙略的演技
　　自从那日后，雪神恢复和之前一样，依旧冰冷的姿态。这让尘土有些失落，本以为仙子姐姐对自己不一样，看来是自己想多了。
　　尘土这次被魔神掳走，静听发现她变了，每日不再吵着闹着，更多的时间是在房内修炼。师父好像也有些不一样，经常一个人去花池待着。
　　无极仙门的仙主，要过二十万岁的寿宴，邀请了云呈宫。静听将请帖交给师父道“这次无极仙主邀请了四方四海仙门，师父您去吗？”
　　雪神想着这段时间她一直在宫内，连宫门都没出去，是不是闷坏了，便轻声应道“嗯，去准备一件礼物。”
　　“是。”静听没想到师父会答应，既然师父去，就不用准备厚礼，因为雪神亲自驾临，已经是殊荣了。
　　静听走后，便传来阵阵的箫声，雪神冥听着她所吹的曲子，没了往日的欢快，多了一丝深沉，听到此，眉头不自觉皱了起来。
　　花池旁，尘土吹着曲子，心中的忧虑一丝没减，这段时间她发现自己控制不住的想起那天的情形，仙子姐姐的眼神，还有她冷冰的手，她知道有些东西变了。
　　胡思乱想半日，还是回到云呈宫，见仙子姐姐坐在桌边，好像是在发呆，不禁走去轻声道“仙子姐姐，你在想什么？”
　　雪神抬起头看向她，清冷的声音道“无极仙主寿宴，你和我一起去。”
　　“哦，什么时候？”
　　“后日。这段时间都在修炼？”还是没有征兆的想要问候，关心她。
　　尘土给她倒了一杯茶，“嗯，不想仙子姐姐一直保护我，我也想保护仙子姐姐。”这是她从魔界回来唯一想要做的。
　　“保护我？”自己是神，她要保护自己？
　　“嗯，仙子姐姐保护三界，我保护你。”本以为她会像别一样嘲笑自己，可..她没有。
　　雪神在听到她说保护自己时，其实心中是惊讶的，从未有过人对自己说话，保护自己的话，没想到第一个人竟然是她。
　　“不可急于求成。”
　　尘土知道她在担心自己，笑着应道“我知道，我会跟在仙子姐姐身边，有任何状况你都会第一时间知道的。”
　　这个她到是说对了，没有应她端起面前的茶杯慢慢喝着。
　　不能这样坐着无聊，尘土便建议道“仙子姐姐我们杀一盘怎么样？”自己看棋谱可是很久了，从未实践过呢。
　　“好。”
　　两人来到棋桌坐下，雪神示意她先走，尘土理所当然落下第一子。两人一来一往，棋盘已放下一半，黑子散落四方，白子整齐划一，很显然的两种性格。
　　她的杂乱无章，让雪神不禁皱起眉头，从未遇到有如此下棋之人，当然自己的棋友只有帝神，不过她这样下法应该无人吧。
　　尘土见仙子姐姐面露沉思，其实自己就是随心所欲的下，只要不失章法就行。看着黑子比较乱，可无形间它们可是紧密关联。
　　雪神也正是看出这一点，才面露沉思的，没想到她只是看了几本棋书，就可以下的这么好，她真的很聪慧。
　　直到白子有势如破竹的趋势，黑子是围不住了，尘土才叹息道“我输了，仙子姐姐没想到你的棋艺这么好。”
　　“多下几次便好。”第一次下棋，已经很不错了。
　　尘土看着棋盘露出笑容，黑子的主要位置，形成了一个雪字的形状，仙子姐姐没有发现吧，伸手想要将棋子收回盒内。
　　“放着吧。”
　　听到她的声音，尘土心中不禁咯噔一下，有些紧张的看向她“嗯？”
　　“有人来了。”说着雪神便起身来到外间，坐在椅子上，看向进来人，不是别人正是帝神。
　　尘土没想到帝神来了，立马起身揖礼道“见过帝神。”
　　“尘土仙子不必拘谨。”帝神没想到还有别人在房内，来到一旁坐下，轻笑道“我可是打扰到雪神了。”
　　雪神冷眼看着他，“有事？”
　　“瞧雪神说的，没事就不能来这云呈宫了？我可是听说你要去无极仙门，所以特意来瞧瞧。”她可是出了明的不爱热闹，怎么可能会去呢，这让他很好奇，所以才跑来一趟。
　　“瞧过了？”他可真是无聊，雪神冰冷的语气示意他可以走了。
　　一旁的尘土见他们如此交流，不禁流下冷汗，看来仙子姐姐对谁都冷冰冰的，帝神也不例外，看来月仙人的话一点都不可信，仙子姐姐怎么可能和帝神是一对，想到此不禁低下头露出笑容。
　　“别啊，我可是难得来云呈宫，好久没有下一盘了，不知雪神有没有时间。”说着帝神就向棋盘桌走去。
　　尘土想要阻止，可他是帝神，没人能阻止啊，要是被他发现，就不妙了。
　　“原来已经下了一盘了，可是尘土仙子啊？”帝神仔细瞧着棋盘上的棋路，很明显白子是雪神下的，那黑子只能是这个仙子了。
　　“回帝神，是我下的。”有些紧张的看向他，可千万不要看出什么来。
　　帝神听着她的回答，仔细的看着棋路，不过这，惊讶的看向尘土，想要低头再看时，就见她突然倒在棋盘上，捂着肚子痛苦道“哎呦。肚子好疼，，好疼。。哎呦。。。”
　　雪神收起背后的手，来到她身旁，冷下脸色问道“为何会肚子疼？”
　　“我。。。我也不知道。。哎呦。。好疼啊。”尘土继续在棋盘上打滚，打死都不说是装的。
　　帝神见她脸色不好的模样，不禁道“要不让药仙来看看吧。”
　　“不用。”说着雪神便亲自提着她离开了云呈宫。
　　帝神见只剩自己，看了看棋盘，露出一丝神秘的笑容，双手背在后面，心情大好的离开云呈宫。
　　雪神带着她落到药仙阁，将她扔到床上，赶来的药仙见到这一幕，立马上前道“见过雪神，不知雪神驾临有何要事。”
　　“她肚子疼，你看看。”
　　“好，我这就来看看。”药仙来到床边，给床上的小仙子搭了脉，皱起眉头道“这位仙子没事啊。”
　　尘土可不管他说什么，继续痛苦着道“哎呦...我肚子疼的厉害。仙药你给我拿点药丸吧，吃完就好了。”
　　“这？”刚要反驳，药仙就见小仙子对自己挤眉弄眼的，仙人也不傻，领悟道“好，我这就给仙子取些药丸。”
　　尘土见他还挺变通的，没得意多久，便对上她的冷眸，继续哀嚎着“哎呦，好疼啊。”
　　药仙给她取了一个药丸，喂她服下“这药丸吃了便好。”尘土也正如他所说，刚咽下去便坐起身，惊讶道“真的耶，不疼了。这可真是仙药。”
　　拙略的演技让雪神看不下去，转身离道“没事就回去吧。”
　　“哦哦。”尘土应着她并没有马上离开，看着药仙人，感激道“多谢仙人搭救，以后必当相报。”
　　药仙人看着小仙子，这个就是雪神新收的人吧，让静听仙子跑药仙阁三四趟的人，笑着道“小仙子，你可是第一个敢在雪神面前装病的人。”
　　尘土笑嘻嘻的回着“瞧仙人说的，我可真的是肚子疼。就是不怎么疼罢了，多亏仙人的药。”
　　“不过雪神对你还真不一样，竟然亲自将你带来。”这么多年，可是雪神第一次到药仙阁。
　　“呵呵，那可不。仙人告辞。”
　　等她回到云呈宫时，仙子姐姐已经将打翻的棋盘收拾好了，坐在一旁安静的看书。我笑着来到她身旁坐下，轻声道“仙子姐姐。”
　　雪神放下书，看向她“怎么了？”
　　对上她的眼神，尘土有些躲避，站起身道“没事没事，我先回房间了。”
　　“嗯。”
　　雪神见她走了，眼神才看向棋盘，露出沉思之色。
　　仙将阁，玉琳来到玄月的院落，玄月见她坐着不说话，有些不解道“来找我是有什么事吗？”
　　“那个...无极仙主的寿宴，你会回去吗？”
　　“回去。”
　　玉琳听着她的回答，便笑起来道“我们一起好不好，奇妙仙人已经允许我们出天宫了。”
　　玄月看着她期待的眼神，抿着嘴不忍拒绝，便点了点头“后日宫门见。”
　　“好，那我们就说定了。我就不打扰你了，呵呵，你忙。我先回去了。”玉琳有些激动的看着她，怕她后悔似得离开了院子。
　　躲在门外的两人迅速转身离开，落在水池旁，百元呼出紧张的气息，问下一旁同样紧张的人“没有被发现吧？”
　　“我们跑这么快，应该没有被发现吧。不就答应她一起去无极仙门吗，至于高兴的跑这么快，真是没出息。”同样落荒而逃的千叶不禁抱怨起来。
　　“没被发现就好，要是被玉琳知道，还不将我们闹翻天。”
　　“不过这样看起来，玄月她应该是知道的，但她对玉琳有没有情，是个未知数？”千叶回想起玄月的眼神。
　　百元依旧坚定道“日久生情，只要玉琳不放弃，她迟早有一天也会动情的。”
　　“我看未必吧。”千叶不禁打击道她。
　　百元给她一个白眼，整理好外衫向仙子苑走去“我们走着瞧。”
　　千叶见她又是这样态度，不禁歪过头向另一个方向走去，“走着瞧就走着瞧。”可走没多远发现自己走错，无奈的只能转头向她走去。


第20章 宴会出事
　　无极仙主寿宴当天，各仙家纷纷受邀来到，无极仙门坐落在无极山，弟子大多数是修仙的人类，他们修的元丹，能够进无极仙门的仙术都有一定的造诣。
　　仙庄门前弟子们恭敬迎接各路仙家到来。因为是自己师父寿宴，玄月和玉琳早早的回来。弟子们见师姐回来了，纷纷上前揖礼道“师姐，你回来了，师父在大厅。”
　　“嗯。”玄月对他们微微点头，便向仙庄内走去。
　　差不多都到齐时，雪神才带着尘土落下。众人没想到雪神来了，立马揖礼恭敬“见过雪神。”
　　有眼力的弟子，恭敬来到她面前引路“师父他们都在大厅，雪神这边请。”
　　尘土见仙子姐姐笔直背影，再加上她身上的气势，怪不得人让人敬畏，跟在她身后观察无极仙门，虽然没有天宫华丽，但仙气十足，是个不错的地方。
　　雪神出现在众人面前时，无极仙主坐在主位上立马起身，来到跟前揖礼道“雪神光临，是无线仙门的殊荣。”
　　“今日是仙主寿宴，不必拘礼。”
　　“雪神说的是，请上座。”说着仙主将她领到左手第一位。尘土见仙主留着胡须，看起来年纪不大，想起月仙人那个妖孽，岁数对仙人来说就是个数字。
　　众人见雪神来临，也都纷纷拘束了起来，不过见雪神依旧冷冰冰，时间久了，也就没人再拘束。
　　尘土坐在她身后的位置，都是一些仙家的客套话，实在是无聊，便轻声道“仙子姐姐，我能出去瞧瞧吗？”
　　“去吧。”雪神很快答应了，像是知道她待不住似得。
　　在听得仙子姐姐的答应，尘土便开心的退下了，悠闲的在仙庄晃悠。没想到会遇到玉琳，开心的跑过去“玉琳。”
　　坐着的玉琳听到好友的声音，看向她笑着道“尘土，你怎么也来了。”
　　“呵呵，我跟着雪神来的。你怎么在这啊？”尘土坐在她对面，想着仙子苑不是不能出来吗？
　　“奇妙仙人允许我出来，还有几个人也来了。尘土看不出来，雪神对你还真好，她可是从未参加过这种热闹的地方。”说着玉琳给她一个眼神，像是在问她什么情况？
　　尘土当然不理会，开口回道“玄月仙子应该也回来了吧。”
　　“嗯，我和她一起回来的。”说着脸上露出开心之色，既然好友已经知道，就没必要在她面前装了。
　　“呦，不错嘛，这可是一个好兆头哦。”
　　两人在一旁说着，便听到一处的嘈杂。原来是一个少年在教训跟着侍候的人，玉琳见是他，便冷下脸道“他就是无极仙主的儿子玄益，仗着自己爹是仙主，恃势凌人。反正我是不喜欢他。”
　　“哦，仙主都不管的吗？”仙家也仗势欺人吗。
　　玉琳冷哼道“好不容生个孩子，还不好好宠着。”想着玄月之前被他教训，心中就来气，没有他爹，他算什么？
　　尘土见她咬牙切齿的模样，不禁轻声问道“你对他的意见好像很大？”
　　“当然，我最看不起这种恃势凌人的。”不能你生的好，就可以践踏别人。
　　“好吧。”见她这么生气，也不想再继续这个话题，免得让人坏了心情。这事情偏偏不如自己所想，那个人向她们走来了。
　　玄益瞧着一旁两位漂亮的仙子，便笑着走了过来，语气轻佻道“不知两位仙子可是来给家父庆祝寿辰的。”
　　玉琳冷眼看着他，不予理会。尘土只能应道“是。”
　　玄益见有人理了自己，便笑着坐下“前厅有雪神那个冷冰冰的女人，还不如陪两位仙子在这畅聊。”
　　尘土见他出言不逊，冷下脸道“冷冰冰的女人？”
　　“对啊，说冰冷是客气，那个女人肯定没人爱，哪有两位仙子漂亮啊。”此时的玄益并没有发现她的不对。
　　玉琳见他继续出言不逊，准备好好教训他。没想到一旁的人先她一步，一脚将他踹飞了出去，尘土来到他身边，将剑唤出，指在他的颈前冷声道“再敢对雪神出言不逊，信不信我杀了你。”
　　这一切突然来临，让玄益缓了好一会神，随后看向她不屑道“我就说了，怎么了？你知道我谁吗？你动我一下试试！”
　　“你，再说，试试。”尘土冷峻的面容看向他，他若再敢说一句，剑就刺进去。
　　玄益冷笑起来，“哈哈，你以为我怕你？雪神就是一个没要的冷女人，没一个男人看到她会有兴趣。若不是她是神还有用处，谁会去多看一眼。我说了，你耐我何？哈哈......唔.....你....你.....”
　　“不要...”后妈传来玉琳的大声制止，可还是晚了一步，她的剑刺进他身体了，鲜血瞬间溢出。
　　尘土在他说到一半就已经控制不住，听着他的诋毁，眼中的轻眛，还是将剑狠狠的刺进他的心脏，仙子姐姐怎么能被这种人诋毁，他不配活着，不配受到仙子姐姐的保护。
　　侍候在一旁的人，看到少主被杀了，吓得惊慌喊道“不好了，少主被杀了，不好了。”瞬间整个庭院慌乱了起来。
　　大厅的人收到消息，立马向庭院走去。仙主看着躺在地上血泊里的儿子，早已没了气息，双手颤抖的不敢相信道“益儿，谁？是谁杀了益儿？是谁？”
　　雪神赶到时，见她手中的剑还滴着血，不相信的看着她，为什么会这样？
　　尘土将剑收起来，在众人面站出来，冷声道“我。他出言不逊，理应当死。”如果还有一次机会，她还是会选择杀了他。
　　玉琳见好友站出去，他只是诋毁雪神几句，她便将诋毁的人杀了，她如此维护雪神，这分明是喜欢上雪神了。
　　仙主见她站出来，冷眼看着她“是你？那你就给我儿偿命。”说着便一掌打向她。
　　雪神飞身来到她面前，将那一掌对了回去，冷声道“她是我的人，仙主是想杀我的人？”有再大的罪过，还临不到别人来管。
　　被挡回来的仙主，见雪神极力维护她，气愤道“她杀了我的儿子，难道不该死？”
　　雪神不理会他，转过身看向尘土“说，为什么？”她不是冲动的人，更不是愚蠢之人。
　　玉琳见好友不说话，不禁站出来道“玄益诋毁雪神，尘土听不过去，才出手的。”虽然杀了他有些过，可他也是罪有应得。
　　“她说的是不是真的？”雪神看向她，只想从她嘴里知道答案。
　　尘土见她如此执意，点了点头“嗯。”
　　“他还是个孩子，没见过世面，才会出言不逊，可也罪不至死。今天她一定要给我儿偿命。”仙主强硬态度，让雪神给自己一个说法。
　　“他死有余辜..”
　　“啪！”
　　雪神一个巴掌打在她的脸上，打断她继续要说的话，这一记耳光打的让所有人都心惊，瞬间尘土的脸上便出现五个手指印。看着她脸上是自己的手掌印，藏于袖中的手不禁握紧，看向无极仙主冷声道“她犯的错，我会管。我的人岂容他人来教导。”
　　仙主见她如此维护，态度也强硬起来道“雪神是想包庇她？”
　　雪神冷眼看向他，冷声道“管好你自己的人。”说着便带她飞身离开。玉琳见她们走了，也跟着离开。
　　仙主见她们走，对着天空大声吼道“好，那我就去找帝神评评理，给我儿一个交代！”
　　因为这个事件，看热闹的人都纷纷离开无极山，也有几个关系好的跟着无极仙主到天宫，找帝神评理。
　　云呈宫，静听见她们回来，师父脸色不好，又见尘土脸上手掌印，她又闯祸了？怪哉的看了她一眼，来到师父面前，求情道“师父，她是不是又惹祸了？您就饶了她一次，下次她肯定不会了。”
　　“见她带去仙牢。”
　　雪神冰冷的话语，让尘土抬起头看向她，见她冷冰冰的双眸，知道这次惹得祸很大，低下头没有反驳。
　　静听见气氛不对，还是问出声“师父，她犯了什么错，要去仙牢？”要是在平时师父都不会管，这一定是发生了什么。
　　“没有我的命令，任何人不得靠近，带下去。”
　　“是。”看来想从师父这问不出什么来了，只能带着她离开，出了宫门，便见到玉琳守在外面，疑惑道“玉琳仙子，你怎么在这？”
　　“雪神要怎么罚她？”
　　“到底发生什么事了？”静听见她也知道，冷声问道。
　　玉琳见好友依旧低着头不说话，只好将事情前后和她说了一遍，担心道“我来的时候，见无极仙主带着几个仙人到九霄殿了，他们肯定要尘土命的。”
　　静听听完，看向她没有责罚，而是冷声道“快走，去仙牢。”师父一定想保护她，才会让她先去仙牢。
　　到了重兵把守的仙牢，静听将她关进去，见她从回来一句话没说，知道她是维护师父，可，叹声道“现在先在这待着，我去看下外面什么情况。”
　　玉琳见她走了，看向好友，才开口道“我知道你是为了什么，他该死。”
　　尘土这才抬起头，看向好友，扯出一丝笑容，有一个人懂自己就好，不求他人能够明白。
　　九霄殿，帝神听着无极仙主哭诉，不禁捏着眉头，这好好的寿宴，怎么出了这一档的事情，只好开口道“来人，去将雪神请来。”


第21章 受过
　　静听刚回到云呈宫，就见师父出门，默默的跟在她身后向九霄殿走去。到了殿内，无极仙主等人虽不悦，还是纷纷向她揖了礼。
　　帝神见她来了，开口问道“雪神，无极仙主说，你宫内尘土仙子杀了他的儿子，可是真的？”
　　“是。”
　　仙主等人见她承认，便放下心来。
　　见她回答这么干脆，帝神无奈道“这件事缘由是什么？尘土仙子也不可能无缘无故动手杀他。”
　　无极仙主见雪神不说话，还是出列开口道“回帝神，小儿出口不逊，说了几句诋毁的雪神话，那尘土听了便动手杀了他，小儿虽有罪，可也罪不至死啊，请帝神给小儿做主啊。”
　　“诋毁雪神？”帝神冷下脸道。
　　静听见状立马出列道“回帝神，事情发生时，玉琳仙子在场，帝神可传她来问话。”
　　“好，传玉琳仙子。”
　　不过一会，玉琳来到九霄殿，揖礼恭敬道“见过帝神，雪神。”
　　“尘土杀玄益时，你在场，把事情的经过原原本本说给本君听。”
　　玉琳看了看雪神，又看了无极仙主他们，才理清思路开口，将事情的经过说了一遍，最后揖礼道“尘土给过玄益机会，是他依旧出口不逊，才会动手杀了他。请帝神开恩。”
　　帝神听完冷下脸来，看向无极仙主，冷声问道“无极仙门是这样对雪神不尊不敬的？雪神是三界守护之神，岂容他人肆意诋毁。无极仙主，你就是这样教育儿子的吗！”
　　无极仙主没想到儿子可以说出这样的话，立马跪了下来，“无极仙门从未为雪神不尊不敬，是我管教不严，才会让小儿如此放肆。可小儿罪不至死，尘土她有何权利杀了他，请帝神严惩凶手。”
　　“诋毁雪神就是在诋毁本君，尘土虽有过，但她是在维护雪神的威严，至于对她的惩罚，雪神说了算。”神的颜面岂容诋毁，杀他虽过，但不至于偿命。
　　“帝神。。”
　　“她是云呈宫的人，本君管不了。”帝神打断他的话，不予理会。
　　无极仙主明显觉得帝神想要偏袒，可他又不能逼问雪神，难道这个儿子就白白死了吗？
　　雪神看向他，冷声道“二十四道雷击，我替她。”
　　帝神没想到她竟然这样说，明明是玄益有错在先，简单惩罚尘土就好，没必要动用雷击这种刑罚，这可是晋神的考验。
　　这样的惩罚，无极仙主和其他人无话可说，雷击不是平常刑罚。
　　“师父。”静听担心的看向雪神。
　　雪神看向他们不说话，冷声道“无疑议，便走吧。”说完就率先离开九霄殿，向雷池走去。
　　雷池里的雷是天然形成的，天宫处罚十恶不赦之人，才会动用雷击，直至被雷击而死，对于有过之人都是囚禁仙牢，显然雪神想要挡住悠悠众口。
　　当每一道雷击打在她身上时，众人都冷吸一口凉气，虽能挺过，可对身体是极大地伤害。静听不禁担心师父，为何要如此刑罚？
　　二十四道雷击后，雪神站起身，看向无极仙主，冷声道“可以了吗？”
　　无极仙主虽有不甘，可这二十四道雷击已过，自己也不话可说，低下头应道“小儿薄命，无极仙门始终尊敬帝神，雪神。”
　　雪神见他们走后，看了帝神一眼，才转身向云呈宫走去，静听立马跟上师父。
　　回到云呈宫，雪神停下脚步，冷声“让她在仙牢待一段时间，下去吧。”说完便进了房间将门关上。
　　“是。”静听看着关上的房门，心里还是担心，守在房外没有离开。
　　玉琳来到仙将隔，见玄月坐在院内，来到她身旁坐下，轻声道“你，，无极仙主现在应该很伤心，你不回去陪陪他吗？”
　　“师弟师妹很多，不需要我。这件事能发生，师父他应该负些责任，雪神不是玄益能诋毁的。”自己这个师弟什么样，大家心里都有数。
　　玉琳没想到她看的很开，心里松了一口“你不怪我就好。”
　　“为何要怪你，我们都要为自己的行为负责。”他既然开口说出这样的话，就要承受说出来的后果，三界之神不是他可以挑衅的。
　　“嗯。”玉琳对她的崇拜又增加了几分，无论对谁，她都可以刚正不阿。
　　仙牢里，尘土躺在地上想着动手杀玄益时，心里一直在叫嚣着一句话‘对她不敬者，都得死’。见他眼中的不屑，和对仙子姐姐的不敬，下意识想要他闭嘴，当剑插入他的心脏时，见他眼底的惊恐，让心中的怒火消失，甚至有些快感，杀他是出乎自己意料的。
　　雪神为她代罚之事，整个天宫都传遍了，仙牢里巡视的天兵都看了她一眼，都想瞧瞧是谁可以让雪神代罚。
　　一连几日都是如此，这让尘土感受到异样，来到牢门前，拉住巡视的天兵，笑呵呵道“这位大哥，这外面可是发生了什么事？”
　　天兵给她一个白眼，拉回自己的手“你自己惹得事，自己还不清楚？”
　　“我惹事不是已经在此受罚了吗，难道还有别的惩罚吗？”
　　“哼，好好待着。”天兵不予理会，雪神在他们心中可是受到最高崇敬的，为了一个小仙子竟然受雷击，真是不值。
　　因为雪神有吩咐，不得有人靠近，所以没人能到仙牢来看她。静听见师父受雷击后就一直关着门，也没法去仙牢看尘土，现在这罚也罚了，按理说师父可以让她回来了，可至今没有让她回来的意思。
　　静听无奈只能端着茶盘敲门，听到里面应声才进去，给师父倒了一杯茶，轻声道“师父，需要药仙来给您瞧瞧吗？”
　　“不用。”
　　静听见师父依旧如常，还是开口道“尘土她还在仙牢。”
　　“让她继续待着。”
　　对于师父依旧冰冷的态度，静听只能应声“是”，便出去了，不明白师父是怎么想的。
　　雪神看向那杯茶，露出罕见的沉思。
　　魔神在收到这个消息时，冷下脸露出阴狠的表情，飞身离开魔界，来到天宫，变成一个天兵，向仙牢走去。
　　在看到仙牢里关着的人，眼底划过一丝阴狠，来到她的牢门前，冷声道“雪神有命，让我带她回云呈宫。”
　　守着牢门的人见他陌生的面孔，疑惑道“怎么不是静听仙子来？”
　　“雪神出什么事你不知道吗？静听仙子当然在照顾雪神。”魔神强硬的态度冷声道，在气势上，守着牢门的人已经输了，再加上他们知道雪神受雷击之事，便让他们走了。
　　出了仙牢，尘土看向旁边的天兵问道“雪神她怎么了？”
　　魔神看了她一眼，没有理会，快步离开仙牢。到了一处无人的地方，趁她不注意一掌将她打飞，落在她身旁，一脚踩在她的脸上，冷声道“你犯得错，就应该你受罚。”
　　“你是谁？你想干什么？”这种被碾压的滋味真的很不好受，尘土看着他，这种气息很熟悉，冷声道“魔神？”
　　“不错，仙术见涨，竟然能看出来是我，那本尊就更不会放过你。”说着用力一脚踢在她的头上。见她恍惚的模样，魔神薅起她的衣领，离开了天宫。
　　提着她来到妖界，老拐紧张的看着魔神，再看向她提在手里的人，是小土，焦急道“小土，你怎么了？”
　　魔神不屑的将她仍在一旁，看着她醒来，冷笑道“如此没用之人，她竟然还护着你。”
　　尘土冷眼看向她，再次落入她手里，没有想要逃的打算，讽刺着她道“你在嫉妒我？你和她永远只是敌人，说白了，你就是在嫉妒我，嫉妒我可以陪在她身边，而你不能。”
　　“呵呵，你说的不错，你以为你还能陪她多久？”魔神冷着脸看向她，自己是嫉妒，可自己得不到的，别人也别想得到。
　　尘土对上她的眼，坚决道“永远。”
　　“哈哈，你真是天真，不明白她到底喜欢你什么。”笑着的魔神突然冷下脸，一掌打向她“本尊就了结你的永远。”
　　似乎知道她要出手，尘土强撑着身体躲来一击。魔神见她躲开，更是恼怒，唤出强大的魔力，不给她一丝喘息的机会打向她。
　　老拐见状，立马将她护在藤蔓中，用身体承受魔神的攻击。尘土见状，立马哽咽道“老拐，你放我，她要杀的是我，你放我。”
　　大树没有放开她，依旧将她保护在藤蔓里。魔神见它如此执着，唤出魔剑，将它的藤蔓全数斩断，老拐的藤蔓被尽数斩落。
　　尘土见他的藤蔓全部被斩落，大声求他，“不要。。老拐，你放开我。。放开。你会死的。。不要。”
　　魔神没想到这颗大树如此执着，冷着眼，一剑全数刺进树干，见流出的鲜血，勾起嘴角“真是找死。”
　　老拐一声闷吭，包裹她的几枝藤蔓无力散开，尘土摔倒地面，见老拐被她插进的一剑，双目充血，催动全身仙术，握住萧雨飞身刺向她。
　　魔神冷眼看着冲向自己的人，拔出自己的魔剑，迎面顶上，强大的仙气冲撞，让尘土有些稳不住身体，可还是拼尽全力想要抵抗。
　　魔神没想到她仙术修炼这么快，若不是自己发现早，这以后必定是魔界最大的敌人，不过现在她还不成气候，使出全部魔力，将她击飞，不给她喘息的机会，飞身追上，一剑次在她的心脏处。
　　“小。。土。”老拐虚弱喊着...


第22章 妖界覆灭
　　尘土握住刺在胸口的剑，吐出大量的鲜血，依旧不服输看着她“如若我还活着，必定将你泯灭。”
　　“哼，那你是不可能活着的。”说着魔神将剑拔出，反手一剑刺向那个想要偷袭自己的大树，见他垂下了藤蔓，才转过头看向她“现在临到你了。”
　　尘土见老拐全身枯萎，一颗旺盛的大树，瞬间干瘪了。双手握紧，悲愤的大声道“老拐。”丝毫不理会眼前这想要杀自己的人，是她对不起老拐，是她连累了妖界。
　　魔神想着她身上还有自己一滴血，来到她面前。唤出一把匕首，从她的眉间挖走那一滴不愿离开的血。看着手中自己的血，一道白光从中闪过，魔神用手当了一下，随后再看便是自己的血，进入了体内。
　　水滴离开身体那一刻，尘土身体瞬间瘫痪，全身轻飘飘的，慢慢消散。魔神见状，更是心情大好道“本尊说了，没有本尊的魔血，何来的你。”
　　尘土张着嘴，想要说出话，可怎么也说不口，像尘埃一般消散在空中，似乎她从未来过一般，消失的无影无踪。
　　魔神看着支撑妖界的大树死了，其他树枝也都枯萎了，握着剑将妖界一数动物全数杀尽。看着毫无生机的魔界，确认没有活口，才甩袖离开。
　　天宫，玉琳想着还在仙牢的好友，提着两壶酒想要送给她，天兵挡住她的去路“仙牢重地，不要靠近。”
　　“这位大哥，我就是来看看尘土，送些东西给她，你就通融通融。”玉琳一副哥两好的模样。
　　天兵疑惑道“尘土？她早就离开了啊。”
　　“离开了？她去哪了？”玉琳惊讶道
　　“当然是回云呈宫了。昨日雪神已经将她带回去了。”
　　“哦哦，那就不打扰了，呵呵，你忙。”玉琳笑着离开仙牢，奔着云呈宫走去，看来雪神也舍不得她受罪。
　　到了云呈宫，玉琳还是在门口徘徊，这可是雪神的宫殿，虽说自己进去不会有什么，可还是影响不好。
　　从外回来的静听，见她在门前晃悠，开口道“玉琳仙子，你在这做什么？”
　　玉琳见静听来了，立马回道“我来找尘土，静听仙子你能进去告诉她一声吗？”
　　“尘土？她的仙牢啊。”
　　“什么？她昨日不是已经回云呈宫了吗？”玉琳将天兵和她说的又陈述了一遍。
　　静听听完暗想不好，跑进宫内，推开师父的房门，不等雪神训斥，便开口道“师父，尘土不见了。”
　　“不见了？”雪神站起身冷声道。
　　静听将玉琳所说对她说了一遍，担心道“师父，她会被带去哪？”
　　“我去找。不要惊动他人。”说着雪神就离开了天宫，当然还是来到魔界，这次她没有偷偷摸摸，而是提着剑来到魔宫。
　　围着她的魔兵不敢轻举妄动，退进殿内。魔神见她来了，抬手让他们都退下，笑着道“不知雪神大驾光临有何事？”
　　“放人。”雪神没有和她啰嗦，直接开口道。
　　“本尊不明白放什么人？”魔神喝着酒，一脸不解的看着她，继续道“这次本尊可真没抓什么人，不信雪神可以搜，绝对不会有人阻止。”
　　雪神见她这般，还是不相信，转身离开。当然将魔界的每一处都搜了一遍，真的没有她的身影，难道不是她？可不对，能进天宫的就只有她。见她眼中淡然，冷声道“如若我发现她在魔界，我一定会杀了你。”
　　魔神一点都没有生气，笑呵呵道“随时欢迎雪神光临。”你永远都不会找到她了。
　　雪神和上次一般，并没有马上离开，可这次留下丝毫没听到关于她的消息，只好离开魔界，想着她能去的地方，那就是妖界了。
　　可妖界眼前的景象让她震惊了，浓厚的血气味，遍地都是动物的尸体，花草树木皆枯萎，没有一处生机。来到大树旁，见它全身藤蔓被斩尽，血顺着皮流到地面。雪神不敢相信的看着眼前景象，在一旁捡到掉落的萧雨剑，心中有种不好的预感，寻找四方，大声道“尘土。。尘土。。。你在哪？尘土。。”
　　雪神将妖界找遍，都没有看到她的身影，这儿没有她的气息，她到底去哪了？雪神回到天宫，见萧雨剑放在桌上。
　　静听见只有师父一人回来，还拿着尘土的仙器，担心问道“师父，尘土呢？”
　　“妖界覆灭，去查是何人所为。”说着雪神不禁握紧双手。
　　静听震惊的看向师父“什么？”随后立即揖礼离开“徒儿这就去查。”
　　一瞬间，妖界覆灭的消息传遍三界。关在仙牢里的尘土也一同消失了，众人都以为她是与妖界共存亡而死。
　　帝神得知消息，来到云呈宫，第一次见她发呆，不禁放轻脚步来到她身边坐下，“她还是没有消息吗？”
　　“嗯。”这段时间她找遍能找的地方，就是不见她的踪影，更没人见过她。
　　“无极仙门我让人查了，不是他们做的，魔界那边也没传来消息。”
　　“嗯。”
　　帝神见她依旧是冰冷的态度，也不再说什么，本以为有个人可以陪着她，没想到会这样“看开一些。”
　　“我没事。”
　　“嗯。妖界的事我会继续查，你，不要太伤心。”帝神见她这种状态，也不再停留。
　　雪神看向他离开的背影，才明白自己这几日为何会这样，原来是伤心，为她而伤心吗？想着雪神拿出萧雨剑，心口不禁疼了一下。皱起眉头，低喃着道“我在为你伤心吗？”
　　月仙人提着酒来到妖界，见他的藤蔓落了一地，不禁将其摆放整齐，来到他的身旁坐下，“这么多年不见，没想到再见年竟是这般。”说着将酒倒在地上，“我们好像很长时间没有在一起喝酒了。当年你为了担起保护妖界的职责，让真身护着妖界，这几万年间，妖界可谓是净土，无忧无虑。可没想到如今变成这样。”
　　静听没想到在此能够见到月仙人，来到他身后，轻声道“仙人是来此祭奠老友的？”这段时间她经常来妖界，本想着可以抓到那个消失的人。
　　“静听仙子？你来是为了什么？”月仙人没有起身，依旧坐在地上。
　　静听来到他对面坐了下来，从袖中拿出两壶酒“我就是想喝酒了，所以找一处安静的地方。”
　　“呵呵，这的确安静，我们喝一杯。”月仙人抱起酒壶，静听也抱起酒壶两人碰了一下，或许只有喝酒，才能抑制心中的烦闷。
　　雪神在远处见他们在此，便转身离开，回到天宫来到花池旁，看着她种的花和逮过来的鱼，都在提醒着自己她来过，她没有消失。
　　将萧雨剑唤出，又将存放着纸条的盒子拿出，仔细的看着她留下的字条，现在能够理解她当时写下的心情，你究竟在哪？
　　仙子苑，玉琳抱着酒壶躺在院中，好友消失了，她的家园被灭了，自己竟然一点忙都帮不上，越想心中越难受。
　　一旁的百元和千叶看着她，“我真怀疑她到底是喜欢玄月，还是尘土。”
　　百元看了千叶一眼“你到底懂不懂亲情爱情和友情？”现在怎么发现她就是一个白痴，什么都不懂。
　　“当然懂，她们不就是好友，至于难受这么久吗？”千叶还是不解道。
　　百元给她一个白眼“怪不得你一个朋友没有。”说着就离开蓝仙阁。千叶跟上她不解道“你去哪啊？”
　　“当然去找玄月，这个时候，只有玄月可以劝她。”
　　千叶恍然大悟道“对对，爱人的陪伴可以治愈一切。”
　　百元实在无语了，来到仙将阁，见玄月坐在房内看书，客气道“玄月仙将打扰了，你可以去看下玉琳仙子吗？”
　　“她怎么了？”玄月冷眸道
　　千叶率先开口道“她在发酒疯，没人能治住她，我们之中就你仙术最高，你去把她打晕，弄回房间吧。”
　　“咳咳...”百元没想到她会这么说，真是气死她了，没脑子的人。
　　玄月见她们神神秘秘的，不解道“究竟怎么回事？”
　　“我们说不清，你快去看看吧...”千叶想要继续道，可百元暗地里掐着她的腰，示意她不要乱说。
　　玄月见她们这般，无奈起身离开。来到仙子苑，见她喝的烂醉，醉里还在说着胡话“尘土，你说，你怎么可以离开，你，，你可是，，知道我的秘密的。。”
　　“什么秘密？”
　　“嘿嘿，你知道的，我喜欢的人是谁。你。。不是。。知道。”玉琳傻笑的看着面前的人，此时她已经喝多了。
　　“我不知道。”
　　玉琳气的想要起身去打她，可一个不稳要倒在地上，腰间被一个手臂拦住。看着眼前模糊的人脸，突然害羞起来道“我喜欢，，我喜欢你。。玄。。月。”
　　此时的玄月听她所说的话，僵在了原地，看着倒在自己怀里的熟睡的人，她？缓了一下将她抱在怀里，放回房间。
　　将她盖好被子，准备起身离开，可背后又传来一声喃喃的嘀咕声“玄月，我，，喜欢你好久了。”
　　她的话让玄月快速逃离了房间。躲在门外的两人，面面相囧，这是什么反应？


第23章 渊神
　　妖界覆灭，最大的可能就是魔神做的，雪神没有证据，不能挑起两界战争。她一直在等魔界先挑起事端，这样才有出兵的理由，可魔界这段时间安静许多，驻守边界的魔兵都撤了回去。
　　尘土消失一千年，雪神经常不在天宫，静听不知道师父去做什么了，只知道每隔一段时间师父就会离开。
　　这段时间雪神没有放弃找她，寻遍了三界，魔界也去了好几次，依旧没有她的消息。她就像从未来过这世间一般，消失的无影无踪，任何角落都没有她的痕迹。
　　仙子苑的众人也都顺利到了紫衣仙位，她们像是有了默契一般都离开了仙子苑，只有玉琳留在了天宫，其他人都回到了各仙门。如若天宫有命，她们会立马回来。
　　尘土变成尘埃消散后，想要将它们聚集起来，可怎么都做不到，随着风四处飘零，历经四季，飘过万水千山，岁月流逝万千，最后一丝的执念让她到了一个地方。
　　渊。这里聚集了无数富有力量的尘埃，在自己到来那一刻，它们疯狂涌进自己的体内，从一颗看不见的尘埃，变成了一道紫光，而这道光疯狂吸收更多的尘埃。不知道过了多久渊被自己全数尽收，尽管这样还是没有化成人形，一道如柱子般的紫光，吸收着从四面八方涌来的尘埃。
　　一万年后，雪神始终都没有寻到她，便将自己关在云呈宫，除了有关魔界的事，任何人都不见。
　　这万年间，魔神时不时会到边界打伤几个天兵，为了能够见到她一面。有时她们会打起来，有时候不会。
　　玉琳和玄月见面不再尴尬，自从知道玉琳的心意，玄月也没有躲着她，对她也不知道是怎么想，或许就这样也挺好。
　　妖界枯萎，帝神让花仙去种植些花草，可没有一次成功，任何一株仙花在妖界都活不长。到最后帝神也放放弃了，或许这片土地在等它的主人回归。
　　仙将阁，玉琳给玄月倒了一杯酒，有些感叹道“尘土消失了一万年，你觉得她还会回来吗？”
　　玄月端起酒杯，摇了摇头“不知道。”
　　“这天宫除了我们还有谁会记得她，记得妖界。”自从妖界覆灭，慢慢的，话题中不再有妖界，像是把妖界遗忘了。
　　“雪神记得。”
　　玉琳冷笑道“雪神？呵呵，尘土为她杀了玄益，她为尘土做了什么？妖界的仇到现在都没报。”
　　“没有证据，这不是雪神的错。”雪神不是没有下命令，可不能拿天兵的性命去任性，这也是自己当上仙将时才发现，要为天兵们负责。
　　“玄月，如果有一天我也消失了，你会想我吗？”
　　玄月看向她“为什么这么问？”
　　对上她的双眼，玉琳还是开口道“你明明知道我的心意，却要装作什么都不知道，如果你讨厌我，我可以离开，不打扰你。”
　　“我，不值得你付出这么多。”
　　“呵呵，我明白了。”玉琳苍白一笑，喝完面前的酒，放下酒杯转身离开，走到门口还是停下脚步“没有值不值得，只有喜不喜欢。”她还是拒绝了自己，这下该死心了。
　　玄月看着她的背影，抿着嘴没有挽留，这样做是对还是错，这些她都不知道。
　　从那天起，玉琳回南交了，没有再和她联系，或许这样的单相思该结束了。从玉琳走的那天起，玄月每日都会喝上一杯，没有为什么。
　　雪神依旧每日待在云呈宫，看着她留下仅有的两件东西。花池里的水仙花依旧鲜艳开着，与睡火莲万年间相处的很好。这一切都只是少了她。
　　四万年后，南方电闪雷鸣不停，天空暗了下来，帝神立即派人去查看缘由。而引发这些的就是那道紫光柱，每一道雷电击在它身上，身上的力量就会强大一分。
　　直到电闪雷鸣结束后，那道紫光柱飞身到天空，一道强大的仙气冲击开来，昏暗的天空瞬间明亮起来。一身黑紫长袍，眉间闪着紫光，她就是渊神。渊左右扭动着脖子，终于变成人形了，突然想到了什么，消失在天空。
　　派去查看的天兵见此处已空，立马慌忙回到天宫，跪下惊慌道“帝神，不好了，渊它不见了。”
　　“不见了？”帝神站起身震惊道。
　　“是，那处已经空了。”
　　渊，是三界一处不明地，没人知道它是什么，只知道它与天地同在，父君在位时让人去查过，可根本就查到不到什么，它的能量都是未知的。现在它不见了，难道又要有事发生吗？
　　“将这件事告诉雪神，让她有些准备。”
　　“是。”天兵恭敬退下，留下帝神担忧神色。
　　妖界，化成人形的渊，见此处荒凉，双手不禁握紧。来到老拐身边，看着他干枯的树干，双手唤着尘埃，将属于树的尘埃聚集到它的内体，看着她树干开始有些饱满，不禁露出开心的笑容。“老拐，我回来了，我现在才知道我叫尘渊。我一定将属于你的尘埃都找回来，让你活过来。”在渊的这段时间，才知道自己是渊的意识，渊就是自己，自己就是渊。
　　随着老拐恢复，妖界的花草也都复苏了一些，它们与老拐早已连在了一起。她相信妖界一定可以恢复到原样。
　　自己不在这个小日子到底过了多久，她也不知道，现在她要弄清自己不在时候，都发生了什么？
　　天宫，她变成一个天兵，跟在队伍里。到了天兵阁，一些天兵坐在一起。尘渊开口道“你们知道云呈宫的尘土仙子去哪了吗？”
　　“尘土仙子？云呈宫没有这位仙子啊。”天兵们纷纷摇头，根本没有尘土这个人啊。
　　“我知道。”坐在一旁的天兵回着她，继续道“这都是五万年前的事了，我听一个前辈说，当时她与妖界同存亡了。”
　　天兵们见他知道，纷纷八卦道“那妖界覆灭，到底是何人所为？”
　　“不知道，到现在都是迷。”
　　尘渊愣住了，五万年，竟然过了这么久，她还好吗？不禁问道“那仙界就没有找这个尘土仙子吗？”
　　“好像是找了，可没找到，时间久了，妖界都淡出了视线，哪还有人记得那个仙子。”
　　听着天兵像说故事一般，不禁冷笑起来，这都五万年了。都没人记得妖界了，还有谁会记得自己呢。
　　独自一人晃悠在天宫，看着熟悉又陌生的地方。这个地方已经找不到自己一丝的痕迹了。不知为何走到了云呈宫门前，看着紧闭的大门。
　　突然听到开门的声音，立马躲到一旁。雪神感受到一股不一样的气息，转过身看向空无一人的道路，是自己想多了吧。
　　尘渊没想到会遇见她，看着她笔直的脊背，她还是一样的冰冷，你有想念过我吗？
　　见她走远，才闪身来到花池，这个地方留下了最美的回忆，和五万年前一样，水仙和鱼儿都在，可能是感受到自己气息，睡火莲也开了起来。
　　没有在天宫待久便回到妖界，尘渊继续为老拐唤回属于他的尘埃，万物皆由尘埃所组成，她坚信老拐会愿意醒来。
　　魔界收到消息，说渊不见了，魔神轻笑并不挂在心上。
　　尘渊来到魔界，熟悉的来到魔神的宫殿，现身在她房内，一身黑紫长袍的尘渊，眉间闪着紫光，冷笑的看着魔神“好久不见。”
　　魔神在她进来的时候，脸上的表情就已经僵硬了，站起身疑问道“你是尘土？”
　　“看来魔神还记得我，不知道魔神的好记性，有没有记得我说过的话。”尘渊慢慢向她走去，端起她桌上的酒杯，一饮而尽“嗯，魔界的酒也不错。”
　　“哼，那要看你有没有本事了。”魔神冷笑，一掌打向她，岂容她在自己面前露出高傲的嘴脸。
　　尘渊侧身躲开，一手抓住她的手腕，用力向地上一摔，魔神利用她的劲道在空中旋转落地，一脚踢向她。
　　这次尘渊没有躲，而是用另一只手稳稳的挡住她踢过来的脚，冷笑道“五万年了，魔神的功力不见涨啊”说着用力一推。
　　魔神落地退后两步，冷着脸唤出魔剑，飞身刺向她。尘渊勾起嘴角，飞快到她身边，握住她的手腕，用力一掰，剑搭在她的颈间，冷声道“我说要泯灭你，可我现在改变主意了，我要折磨你，让你求着我杀了你。”
　　“做梦。”魔神另一手打向她，被她躲开，打在一旁的柱子上。
　　尘渊放开她，唤出强大的仙力，如一柄剑刺向她。魔神将剑横在胸前，奋力的挡住这把无形的剑。
　　“砰！”
　　就见她摔在了地上，口吐鲜血。尘渊来到她的身旁，蹲下身用手指抹了她的血，冷笑道“魔神之血不可磨灭？那今日我就让你瞧瞧，你的血是怎么消失的。”
　　说着就见手指上的血慢慢消散，直到手上干干净净，一点血迹都没有。魔神惊讶的看向她，她到时是何人，为何可以将魔血磨灭。
　　尘渊突然大笑起来，“哈哈，魔神你知道吗，你现在的表情就像没见过世面的孩子，可我不会告诉你。”说着唤起她掉落在地上的剑，握在手里指在她面前，一点点刺进她的身体，最后愤力一拔，将剑扔到一旁“我会慢慢折磨你，魔神，你就好好受着吧。”说着便飞身离开，留下重伤的魔神，双目狰狞，浑身散发着戾气。


第24章 再次入苑
　　从魔界出来，尘渊回到妖界，见老拐有发新芽的迹象，不由得开心了几分。这世间能记得自己的还有谁？突然想到一人，飞身离开妖界。
　　南交仙门，尘土换了一身妆容，来到仙门前，笑呵呵道“请问玉琳仙子在吗？”
　　“你是谁？”守卫的弟子警惕的看向她。
　　“我是她好友，麻烦通报一声，她听了就知道我是谁。”虽然自己进去很容易，可想着不知道她在不在，还是走了正门。
　　守卫的弟子见她面相不错，便应了声道“你等着，我去问下。”
　　玉琳在收到人来报，想着能称上好友的便只有她了，怀着激动的心情来到大门前，见到许久不见得好友，开心过去抱住她“真的是你吗？”
　　尘渊回抱着她，笑着道“是我，我回来了。”看来好友还记得自己。
　　“走，我们进去说。”
　　玉琳将她带到自己的院落，见她没多少变化，就是身上的气息变了，“这五万年你去哪了？你怎么都不和我说一声。”
　　见好友担心的神色，还是将自己所经历的与她说了一遍。听完她所说，让玉琳惊讶道“你是说，你是渊？那个与天地同存的渊？”
　　“嗯。之前是我的意识化成了尘土，现在才是我，尘渊。”说着将刚本身给她看。
　　玉琳见她一身黑紫长袍，头发束起，眉宇间闪着紫光，在她周围左右看了看，“所以那日天空异变，是你？”
　　“嗯，想着妖界覆灭，我没地方去，就来找你了。”见她看完，又换回一身素衣，因为黑紫长袍实在太显眼了。
　　“南交就是你的家。那魔神真被你打伤了？”
　　尘渊点了点头，轻描淡写道“嗯，她怎么对我的，我就怎么对的她。”那一剑应该伤她不轻，不过这是她罪有应得。
　　“呵呵，好。大快人心。我爹酿了许多酒，我这就去拿，我们边喝边聊。”说着玉琳就开心跑出去，这是她几万年间最开心的一次。
　　两人躺在屋顶上，喝了很多酒也聊了许多，原来她和玄月分开了，还以为她们能够在一起呢。
　　只是她为自己承受了二十四道雷击，为何不告诉自己，不将自己放出来，难道是不想见到自己吗？她是在讨厌自己吗？
　　玉琳见她惆怅的面容，轻声道“这些都过去，就不要想了。”她不欠雪神的。
　　尘渊无奈的笑了笑道“你现在还喜欢她吧？”
　　听她这么问玉琳没有否定，这份情怎么可能就放下了，“喜欢又怎样，她不喜欢我，单相思这种东西我受够了，现如今，就这样吧。”
　　“你也说了是单相思，可你没有追求过她，你应该试试。”
　　“追求？她不喜欢我，我还要追求吗？”都不喜欢了，有什么好追求的。
　　尘渊坐起身，看向好友，轻笑道“这你就不懂了吧，恋人都是从追求开始的，你要想法设法的让她喜欢上你。你现在连追都没追，即使她对你有意，也不会说出来的。”月仙人的书还是应该多看看，也不知道他这些年又写了多少。
　　玉琳见她说的很有道理似得，疑惑道“真的要追吗？”
　　“当然，你现在又忘不了她，为何不再给自己一次机会。”若是没有这些事情发生，自己应该会将她们撮合成功的吧，至少在自己看来，玄月心中是有她的。
　　“嗯。你说的对，这四万年间我无时不刻不在想她，忘是忘不掉了，那就再试试。可我现在有什么理由回天宫啊？”
　　“南交仙主的千金到天宫居住几日应该没什么问题吧。”
　　玉琳看向她，认真道“那你要和我一起回去，我不要一个人去。”况且她心中放不下雪神吧。
　　“我？你有理由回去，我以什么理由？”
　　“当然有。”玉琳心情大好道“再回一次仙子苑不就好了。以南交仙门弟子的身份。”
　　“仙子苑又要开苑了？”尘渊有些惊讶，如果是这样以南交弟子的身份回去，应该是可以的，可再次回去，她还记得自己吗？
　　玉琳见她眼底的忧伤，知道她在想什么，拍着她肩膀道“不要想太多，回去就知道了。”
　　还是她懂自己在想什么，笑着点了点头，回去不就知道了吗。
　　在南交仙门待了一段时间，到了仙子苑开苑时，玉琳和男装扮相的尘渊来到天宫，到了熟悉的地方，这次她没有迟到，早早的来了。看着门前陌生的面孔，和对仙子苑的憧憬，不禁回想到刚到自己刚到天宫的时候。
　　依旧是奇妙仙人落在仙门，到自己自报家门时，出声道“南交尘渊，见过仙人。”
　　仙人看向他，竟有一丝熟悉，给他们分发了衣物后，仙人临走前，还是到他面前开口道“你和尘土是什么关系？”
　　尘渊没想到他还记得自己，揖礼道“回仙人，我不认识尘土。他是哪家仙君？”
　　“她是仙子，你和她长得很像。”他就是尘土的男版。
　　尘渊立马揖礼，抱歉道“哦哦，恕我不知。”
　　仙人见他身上的沉稳，和那个调皮的仙子一点都不像，看来是自己想多了。尘渊见他走了，才松了一口气，一个奇妙仙人都让自己这么紧张了，要是见到她，肯定会露陷吧。
　　仙子苑和之前一样，没人管着，换上赤衣才能在天宫走动，不会限制自由。来到玉琳居住的仙阁，玉琳见她来了，左右看了看道“尘渊，真没看出来，你男装穿红衣还挺漂亮的。”
　　“漂亮？”这让她不禁想到月仙人，那个穿红人的美男子。“请用俊美形容我，我现在可是男装。”
　　“呵呵，你还真准备一直以男装示人啊。现在天宫可没人注意你，帝神和雪神都在查你的下落呢。”
　　尘缘不解道“我？”
　　“对啊，你不就是渊。渊不见了，肯定要去找，况且无人知道渊是什么，会不会影响三界？帝神肯定要让人去找的。”玉琳解释着道，各大仙门都收到天宫的消息，全力追查渊。只是没想到她就是渊，渊就在他们身边。
　　尘渊冷下脸道“要杀我？”
　　“不是，你想多了。可能就是想知道渊是什么？我没有将你的事说给其他人听。所以你放心，你不说出，我是不会说的。”玉琳立马解释，不要让她多想，“不过，渊就是你，我看你也没什么区别啊？”
　　尘渊看向她，认真道“我可以控制万物。”
　　“啊，那你能控制我吗？”玉琳惊讶的看向她，她一直说自己的真身是尘埃，可从未见过。
　　“有灵识的不行。”说着将一旁的杯子吸到手上，拿在手里，让它变成了壶的形状，最后又将它变了原来的形状，继续道“我也可以将这座房子瞬间摧毁，让它消失在你面前。”
　　玉琳看了看房子，咽了下口水“那还能变回来吗？”
　　“大的物件不能，因为我不记得它的样貌，这种小物件可以。”这些都是死物，控制它们易如反掌。
　　“好吧，那我还不能得罪你了，要不然睡着睡着房子没了都不知道。”
　　尘渊看着她，轻笑道“你应该担心你身上的衣服，我也可以让它消失的哦。”
　　听她这么说，玉琳立马离她远一些，护住衣服道“这可不能开玩笑，我可不想曝光啊。”没想到这家伙这么邪恶。
　　见好友紧张的看着自己，尘渊心情大好道“呵呵，开玩笑的，这些底线我还是有的。”
　　从玉琳那出来，还是来到那处属于她的花池，坐在亭中看向水里的花儿，知道她最近不在天宫，才会放心来到此处。
　　伸出手，萧雨剑出现在她手中，勾起嘴角，对着它说道“上次来，就感受到你了，没想到你还记得我。”
　　萧雨剑似乎在回应，浑身闪着光芒。尘渊将它放在嘴边，吹着那熟悉的曲子，悠扬的曲子让睡火莲绽放，水里的鱼儿跳跃，水仙摇摆着身体。
　　吹完后，此处不能久留，因为不知道见到她说些什么，问她还记得自己吗，问她讨厌自己了吗？
　　萧雨剑似乎感受到她的心情，尘渊低下头看它道“你要先回去，不能被发现了，你放心，我不会不要你的。”说着就让它消失在手中。
　　只是她没走多久，雪神就回来了。来到花池，见它们都绽放，鱼儿还在跳跃，什么事竟让它们如此开心？
　　回到仙子苑的尘渊，手里提着从云呈宫顺回来的两坛酒，来到屋顶躺着，一边喝着一边回想着之前。
　　静听回到宫内，见师父在，上前恭敬道“师父，仙子苑今日开苑，来了九人。”除了妖界，其他仙门的人都到了。
　　“嗯，不要出乱子。”
　　“是。”静听见师父没有再说什么，也不便留下。尘土都离开五万年了，师父的心中一刻都没有忘记她吧。
　　雪神想起她来到仙子苑的情形，还是起身来到仙子苑外，看到屋顶上的人时，皱起眉头，飞身落在她身旁。
　　尘渊感受到她的气息，捧着酒坛的姿势僵住了，酒一直流出。没想到这么快会与见到她，难道她知道自己去过云呈宫了，心中紧张万分。


第25章 见面
　　雪神见她的酒还在流，伸手将她的酒坛拿在手中，就这样两眼看着她。尘渊看着她，立马站起身揖礼道“见过，见过雪神。”
　　听她叫自己雪神，不禁冷下双眸，冰冷的语气问道“你是谁？”
　　“南交尘渊，今日初到仙子苑。”尘渊恭敬的回着，低下头不敢看她，感受到周围冰冷的气息，更是害怕的不敢将头抬起。
　　雪神见她依旧不看自己，将手里的酒坛塞到她怀里，冷声道“很好。”说完便飞身离开了仙子苑。
　　尘渊双手接住酒坛，这力道，有些呆住，很好？这是在生气吗？
　　一连几日她都躲在仙子苑没有出去，因为不知道她为什么会对自己说很好，难道不是应该惊讶吗，更或是问下这些年我去哪了？可一句都没有。
　　再待下去也太无聊了，想着许久未见的美男子，还是来到月仙阁，清了清嗓子道“有人在吗？”
　　不一会，月仙人来到门前，见同样一身红衣男子的背影，眯起眼道“哪来的仙君，来我月仙阁有何事？”
　　尘渊勾起嘴角，转过身看向他，揖礼道“南交尘渊，初到天宫，见此处仙阁碧瓦朱甍，肯定有美男子居住，所以进来拜会拜会，没想到仙人如此俊美。”
　　“哈哈。。”月仙人见熟悉的面孔，开心的大笑起来道“不错，本仙人可是仙界最俊美的男子，不知小仙君可带有好酒。”
　　“前来拜会，岂能空手。”仙人还是依旧的自恋。
　　“小仙君，请。”
　　月仙人让她进入屋内，两人纷纷落坐在桌前，尘渊给他倒了一杯酒“仙人尝尝。”这可是云呈宫珍藏的好酒。
　　仙人喝了起来，细细品味道“不错。这么多年小仙君去了何处？”
　　“还是瞒不了仙人，听说仙人经常去看老拐？”她也是听玉琳说，没想到老拐还有这么好的朋友，这么多年都不忘去看他。
　　“我与他相识十几万载，他出事我怎能不去看看。妖界覆灭，你知道是何人所为吗？”
　　尘渊笑了笑道“妖界的仇我自己会报，今日前来，就是多谢仙人记得老拐和妖界。”
　　仙人见她不说，自己也不再问，笑着道“如今你是男子身？又入仙子苑了？”还成了南交的弟子。
　　“不是，我就想着换个身份，免得被人追问，省的解释。”
　　“哦，这样啊，自从你消失后，雪神除了在边界，就在云呈宫，谁都不见。”说着仙人瞧着她眼中闪过的异样，更是叹息道“能够陪雪神的良人在何处哦~”
　　尘渊见他这般，有些疑惑道“额，仙人为何突然说起雪神？”
　　“哦？你不想知道她的事情吗？那我就不说了，来，喝酒喝酒。”绝不会看错她对雪神的不一样，肯定是心生喜欢的。
　　尘渊不知道月仙人今儿怎么了，将自己珍藏的酒都拿了出来，两人一直喝，直到见她双目有些朦胧，才将她赶出仙阁，看着她迷茫的双眼，仙人催促道“快走快走，随着心走。”
　　回到屋内的月仙人看着一地的空坛，心疼着道，“以后绝对要找她讨回来，我心爱的美酒哦。”
　　出了月仙阁，熟门熟路的回到了云呈宫，在跨入大门那一刻，愣了一下，闻了闻身上的酒气，不行能进去。转身来到花池，躺在长椅上，吧唧着嘴睡了过去。
　　雪神在她靠近云呈宫的时候，就已经知道了。来到花池，见她躺在长椅上，轻步走过去，皱起眉头，又喝醉了？
　　坐在她身边，就这样看着她，五万年，身上的气息变了，没了往日的天真，你到底经历了什么？就这样她睡了多久，自己便坐了多久。
　　尘渊睁看眼，感受到周围的气息，惊讶的转过脸看向那个盯着自己的人，尴尬的坐起身“呵呵，雪神怎会在此？”刚说完，不对，这不是仙子苑，这分明是她的花池，立马起身站到一旁，揖礼道“我不是有意闯入雪神的地方，还请雪神恕罪。”
　　雪神冷着眼看她“你怎么知道这是我的花池？”还真是不打自招。
　　“额，这个，这个。”尘渊啊尘渊你到底在说什么，你可是第一次到天宫，什么都不知道啊。
　　雪神见她懊恼的表情，抿着嘴还是开口道“走吧。”既然不想留下，又何必去问，如果她不喜欢，又何必去强迫。
　　“啊....哦。”尘渊看着她冷冰的脸，看来她真的很不喜欢自己，有些失落的离开。
　　离开花池，尘渊心中还是很难受，在她心中自己就如同过客一般吧。没有回仙子苑，而是回到了妖界。
　　看着老拐一日比一日有繁茂，躺在它新长出的藤蔓上，自言道“老拐，你说情是什么？我看了这么多本书，还是搞不懂。她，是不是讨厌我啊？”
　　过了许久没人回她的话，老拐的灵识还没回来，现在只是一个躯壳。坐起身拍了拍它的树干“老拐你放心，我一定将你的灵识找回来。”
　　从边界回来的静听，还是绕路来到妖界。尘渊在感受到有人来了，便躲了起来。静听看着活过来的花草，那颗大树也发了芽，不禁开心道“太好了，都活了。它们都活了，尘土你在哪里？你知不知道师父很担心你，一刻都没有忘记你。”
　　尘渊听到她的话，身体不禁僵住了，她一直记得自己吗？
　　静听没待多久，便离开了。她只要有时间都会来妖界看看，毕竟这里是她的故土。
　　回到云呈宫，静听开心的将妖界花草活了的消息告诉师父，只是师父的态度依旧冷淡，还是多嘴问道“师父，妖界都有了生机，尘土她还能回来吗？”
　　“会。”她已经回来了，只是不愿再回云呈宫罢了。
　　“真的吗，那太好了，这么多年她不在，我还真有些想念她在的时候。”现在的云呈宫静的可怕，还是有个话唠在比较好些。
　　想念？她想过云呈宫吗？“有查到魔神为何受伤吗？”
　　“没有，魔兵们都不知魔神为何受伤。那我们现在要不要趁机出兵魔界，让他们归顺仙界。”现在来说，是最好的时机。
　　“这件事我要和帝神商量。你先下去吧。”
　　雪神来到九霄殿，见帝神眉头依旧紧锁，轻声道“还在担心渊？”
　　“是，你我都不能轻易伤了魔神，那就只剩下消失的渊了。不知道它到底有何目的？”魔界不放在眼里，可渊不得不放在眼里。
　　“我来找你，是想和你商量，现在要不要出兵魔界。”现在出兵是最佳时机，也能够让仙界统一三界。
　　“那渊的事怎么办？”帝神问向她。
　　渊？不知为何，提到渊她竟然一丝都不担心，“它与天地共存，它存在有它的意义，三界有三界的秩序，它应该明白。”
　　“好，既然你都这么说了，那现在就是出兵魔界最佳时机，三界能否统一，就看此战了。”帝神激动的站起身，父君在位时就想一统三界，现在这个愿望要实现了。
　　“嗯，我去准备。”
　　九大仙门收到天宫诏令，准备一举收了魔界。整个天宫都躁动了起来，六大仙将每日整兵，等待雪神的命令。
　　玉琳没想到仙界会出兵魔界，身为南交仙主之女，理应要回去，和父亲一起带领南交子弟。
　　尘渊再次回到天宫时，仙子苑的人都走了，玉琳也走了，或许是因为事情紧急，才没来得及通知自己。云呈宫每日进出的人多了些，都是向雪神汇报准备的事宜。
　　来到花池，不在乎她知不知道，只想来这个地方，见桌上放着萧雨剑，拿在手里，原来她都知道，吹起了熟悉的曲子。
　　雪神坐在房内，知道是她在吹，没有起身去找她。可静听立马向曲子的源处找去，看到熟悉的背影，但为何是男子？
　　来到他身后，冷声道“你是何人？为何在此处？”
　　尘渊听不是她的声音，心里有些失落，她还是不愿见自己吗？转身过对静听揖礼道“在下尘渊，静听仙子，好久不见。”
　　静听看着熟悉的面孔，震惊道“你，，你是尘土？你现在为何是男子？”
　　“不是，我就是穿的男装。”尘渊笑着道，看来扮相男装解释的更多。
　　“你现在叫尘渊？这五万年你跑哪去了？为何不给我们传个消息？你知不知道，师父找你了多久？”
　　尘渊听着她的抱怨，无奈一笑，我倒是想给你们传消息，可自己一睁眼，就是五万年后。“这个，我不是有意的。”
　　“你回来，师父知道了吗？”静听见她点头，看着她一身红衣继续道“你不会又进仙子苑了吧？”
　　“呵呵，对。”
　　静听看着她，一时有太多的问题要问她，可又不知从何问起，“是不是魔神将你带走的？”见她点头，皱起眉头道“是不是她灭了妖界。”见她又点头，继续道“她是不是也对你下手了？”
　　尘渊看向她，还是点了头，“她杀了我之后，我不知道自己到了哪里，我也是刚醒来不久。”渊的事还是没有对她说。
　　“既然这样，正好，妖界的仇很快就能报了。”静听看向她，义愤填膺。
　　“嗯。”虽然自己的仇不需要仙界，可现在是她出兵魔界，自己就会护她周全，只要她想做的，都会全力支持。
　　站在一旁的雪神，听着她们的对话，双手握紧转身离开。魔神，看来我们要好好算一笔账了。


第26章 出兵
　　直到出战前，雪神都没有去见她，五万年前是自己没有保护她，才会让她被魔神抓走。说到底是自己欠她，欠妖界的，三界守护之神的职责自己没有尽到。
　　天兵天将和九大仙门弟子井然有序的跟在雪神身后，落在边界。魔神见她落了下来，依旧一身白色战袍，笑着道“雪神今日是想灭了魔界？”
　　雪神冷眼看着她，用剑指向她冷声道“五万年前，你覆灭妖界，抓走我的人，这笔账魔神想好怎么还了吗！”
　　魔神有些发白的嘴唇突然大声笑起来，“看来雪神今日下决心要灭我魔界了？”
　　“哼！”雪神没有再和她废话，提剑就冲她刺去。见主帅打了起来，天兵也和魔兵对上，尘渊一直注视她们的打斗。
　　玄月身为仙将，斩杀着在她周围的魔兵，玉琳看到她的身影，飞身来到她身后，为她挡开刺来的剑“小心些。”
　　“嗯。”两人没有过多的交流，这毕竟是战场，被砍到就要受着。
　　雪神看着虚弱得魔神，丝毫没有一丝手软，收起剑一掌将她打飞。魔神受了一掌退后几步，冷笑道“看来她在你心中有很重要的位置，可你知道她是谁吗？”
　　“她是谁和你一点关系都没有。”不给她喘息的机会，提剑刺向她，只是这次她没躲，这让雪神有些惊讶。
　　魔神低头看向插在身体里的剑，对上她的双眸“能够死在你手里，好像也不错。”当年若不是雪仙先一步将她抱走，她现在应该陪在自己身边，成为魔界的人。
　　雪神见剑拔出，对着天兵道“抓起来。”
　　“舍不得杀我？”魔神笑着看她。
　　雪神冷眼看着她，飞身来到半空，冰冷的声音道“住手。魔神已被俘，降者免死。”
　　两军对战的人，停下手上的动作，有的魔兵见魔神被俘，扔掉手中的兵器“我投降”，“我也投降。”。。
　　一瞬间大部分魔兵扔了兵器，少部分人在看到魔神的眼神，也都放下了兵器，冷眼看着高高在上的雪神。
　　此战后，天兵损失很小，可以说非常顺利。魔神被带到九霄殿。帝神看着被绑住的魔神，开心道“仙魔两届一直水火不容，现在魔神败了，不知有何感想？”
　　魔神见他得意的面孔，不屑道“乘人之危，帝神你也不过如此。”要不是自己受伤又怎么轻易败了。
　　“现在仙界打败了魔界，从此三界会知道，魔界归顺仙界。而你，本君并没有想让你活着。”放虎归山这个道理他还是懂的。
　　魔神勾起嘴角，不屑道“本尊看你如何杀了我？”
　　“那魔神就瞧好了。来人将她带去雷池。”显然帝神要动用雷池，将她雷击至死。帝神见她被绑在雷池中间，唤出自己的七星剑，直插在她心脏上。雷击在剑插入她身体那刻，就开始了。
　　魔神感受着每一道雷击，全身性的击打，万虫蚀骨般疼，咬紧牙关，应是没有叫出一声。直到雷击五十一下，她才低下头，可雷击依旧没有停止。躲在一旁的尘渊看到此，暗想不好，魔神的灵识已经不在了，这只是一个□□。她故意刺激帝神给她施行雷击，让她的灵识与血肉分离。
　　直到一百次雷击，帝神才收回自己的七星剑，天兵将她的□□拖出来，恭敬道“禀帝神，魔神已死。”
　　雪神想着之前看到魔界的书，出口道“魔神之血不可磨灭，现在这只是一滩血肉。”帝神听状，心情大好道“这次收复魔界，雪神首功。”
　　最后魔神的血肉被封印在仙牢里，严加看管。在魔神灵识离开那一刻，尘渊便追了出去，可依旧没有找到，如果灵识不灭，魔神就不算死。
　　雪神回到云呈宫，一丝没有打败魔神的喜悦，静听以为回来会瞧见尘渊，只是宫内空无一人，看向师父，轻声道“尘渊不知道去哪了，我去将她找回来。”
　　“不用。”
　　静听停下脚步，看向师父“师父您还在生她的气吗？”虽说离开几万年，可还是希望她能回来。
　　“没有，她不愿回来。”都将萧雨剑给她了，可她依旧没有想要回来的想法。
　　“什么？我去找她。”
　　雪神刚要阻止她，便已经瞧不见她的身影了，这个徒弟什么时候这么冲动了？
　　尘渊回到天宫，见过往的天兵面露喜色，心中不免担心。丝毫没感受到对面愤怒的气息，直到被人薅住衣领，才晃过神看向眼前的人，疑惑道“静听仙子，你怎么了？”
　　“你不愿回云呈宫是吗？”静听冷声的逼问她。
　　被她问了摸不着头脑“什么？我什么时候说不愿回云呈宫的？”她这是在生什么气啊？
　　她的回答让静听错愕了，松开手，探究的看向她“既然这样，那你现在就跟我回云呈宫。”说着不给她反驳的机会。
　　“可是，我现在是男装，我住进去没事吗？”就这样住进去，她会同意吗？
　　静听拉着她向云呈宫走，只有她回来，师父才会有其他表情，“这有什么关系，师父同意就行，帝神也不会说什么。”
　　“她~同意吗？”尘渊幽怨的小声嘀咕。
　　“当然同意。要不然我来找你做什么？”
　　“哦~”说着脸上露出一丝笑容。
　　静听将她拉到云呈宫，见她站在门外不进去，一脚揣在她的屁股上，将她踹了进去，怪哉道“你什么时候变得这般害羞了。”
　　“哎呦，你什么时候变得这么粗暴了。”尘渊揉着屁股，这个女人怎么变得这般暴力。
　　“你以后要是不听师父话，我会更粗暴。快点进去。”静听双手抱臂看着她，扭扭捏捏的就是不挪动脚步。
　　“知道了嘛，真是的。”说着整理心情，来到她的房门前，刚要抬步，身后就来一道助力，差点摔在地上，随后听到关门声。我去，她这是在做什么？
　　雪神也惊讶徒弟的做法，什么时候变得这般无礼了。只是看到她的面容，便冷下脸。尘渊对上她冷冰冰的眼，笑呵呵道“雪神，呵呵，好久不见。”
　　“我们见过？”雪神冰冷的语气回她。
　　“见过啊，当然见过，我们不是见了好几次了嘛，雪神您真是贵人多忘事啊。”她怎么能说没见过自己，真的是。
　　“噢？不是你贵人多忘事吗？”雪神看着她应道。
　　她这语气？不对啊，怎么感觉有点幽怨呢，来到她身边求饶道“呵呵。雪神您大人有大量就饶过我吧，要是有什么得罪您的地方，您说，我一定改。”
　　雪神对上她的双眼，这几万年从未忘记这双眼睛，那个说起自己就会发光的眼睛，还是轻声问道“去哪了？”
　　“我？我去了一趟妖界。”当然不能说去找魔神灵识了。
　　“不是这个？”
　　不是这个？尘渊看向她，才反应过来她在问这五万年间自己去哪了，来到她身旁坐下“我到了一个地方，一睡便是五万年。”
　　雪神抿着嘴，她有事瞒着自己，可没有追问，轻声道“眉间的水滴呢？”
　　“被魔神挖走了。”
　　“挖走？”见她平静的说着，雪神心中不免一痛，那水滴自己是知道的不愿离开她，硬生生的挖走，这要多疼。
　　“呵呵，现在没事了，我挺好的。”挖走正好，自己不稀罕她的东西。
　　“还走吗？”
　　尘渊惊讶的看向她，摇了摇头“不走，我说过要陪你到永远。”现在有能力保护她，又怎么会离开呢。
　　听她这么说，雪神心中有一丝喜悦，她自己都没发现，轻声应道“嗯。原来的房间没人动过。”
　　“仙子姐姐，我现在还可以这么叫你吗？”
　　“随你。”
　　“呵呵，好，仙子姐姐，以后我不会再离开你。”尘渊开心的看向她，以后再也不要离开了。
　　雪神看向她，从袖中拿出一瓣雪花，放在她面前“这个收好。”
　　尘渊将它拿在手里，看向她问道“这个是什么？”拿在手里冷冰冰的。
　　“放在心口。”雪神并没有回答她，见她照做，手伏在她的手上，那瓣雪花进入她的体内。
　　尘渊看向她，不明白她为什么这么做，可看着她的脸庞，勾起嘴角，“仙子姐姐，你很漂亮。”
　　“我知道。”
　　额，还真不谦虚，不过要是谦虚就不是仙子姐姐了。感受到身体一阵冰凉“这个有什么用吗？”
　　“可以保护你。”至少在她危险的时候，可以感受到她在什么地方。
　　尘渊看向她，认真道“仙子姐姐，你不用自责，妖界覆灭和你一点关系都没有，而且我会让妖界重新繁荣起来的。”她已经做得很好了，她不能时刻保护到任何一人。
　　“嗯。”雪神应着她，我只是不想让你再受到伤害。
　　雪神将手从她的手上拿开，坐到一旁瞧着她，真好，她又回来了，我一定会好好保护你，只是这些话不会说出口。
　　“仙子姐姐，我有一个秘密想要告诉你。”她还是和之前一样，自己不应该瞒着她。
　　“不想说可以不说。”
　　“不，我要说，我对仙子姐姐没有秘密，我相信仙子姐姐不会说出去。”
　　雪神看着她，也没有再拒绝，因为就像她说的，属于她的秘密自己不会说出去。


第27章 喜欢
　　尘渊来到一旁站着，看着她原地转了一圈，红色的外衫变成了一身黑紫长袍，眉间闪着一道紫光，认真道“我就是渊。”
　　“渊？”雪神见她浑身散发出强大的气息，那个与天地同存的渊，还是有些惊叹道“你是渊？”
　　还是第一次见到她疑惑两次，笑着应她“是，我就是渊，尘渊。”将之前自己是渊的意识，还有如何到渊，如何化成形，如何成神，这些经历说于她听。
　　雪神起身来到她身旁，还是有些不相信道“你是渊神？”
　　“对。”尘渊笑着看她，见她今日只用发带绑了头发，只是看了一眼，便见它消失了。见她头发都散下，不禁有些呆住了，脱口而出道“好美。”
　　雪神不知道自己的头发怎么散落了？她明明没有任何动作，可除了她，没有别人。对上她有些呆木的眼睛，轻声道“发带呢？”
　　“不见了，这世间再无这条发带。”尘渊看着她摇了摇头。
　　“你做的？”
　　见她有些求知的眼神，尘渊来到一旁桌子坐下，笑着道“仙子姐姐有看到我用仙术吗？”
　　雪神见她这般，就知道是她做的，也不能一直散着头发，原地转了一圈，换了一身衣服，头发也系了起来。
　　尘渊见她换了一身装扮，疑惑道“仙子姐姐，你为何要换一身衣物？”头发再系起来不就好了。
　　雪神并没有理她。而是来到她对面坐下“说吧，如何做到的？”才不会让她知道，自己从未系过头发，都是静听帮她梳好，用仙术定的形。
　　“仙子姐姐可知道我的真身是什么？”
　　“尘埃。”
　　“没想到仙子姐姐还记得。渊就是天地所产出的尘埃聚集而成。而万物又皆有尘埃所组，所以这些没有灵识的物品，我都可以随意控制。”说着看了一眼桌上的茶杯，就见它消失不见了。
　　“有灵识的不行？”雪神见她没用一点仙术，就让杯子消失，原来渊竟然就是她，那她身上的能量不可估计。
　　尘渊点了点头“对，仙子姐姐以后我就可以保护你了。”
　　“为什么想保护我？”雪神看着她，一身黑紫长袍竟让她有一丝邪气。
　　对上她的双眼，认真道“因为仙子姐姐没人保护。”因为在我心中你是最重要的人，比自己都重要。
　　“师父。”
　　门外传来静听的声音，尘渊看了身上的衣物，立即挥袖变回一身红衣男装，坐在桌边喝起茶来。
　　雪神看了她一眼，开口道“进来。”
　　静听进门见她慵懒的模样，就知道之前的她回来了，对着师父揖礼道“庆功宴要开始了，帝神让您过去。”
　　“嗯。”
　　静听见她悠闲的模样，不禁开口道“尘渊你没事吧，要不要和我一起？”
　　“没事，没事。”知道她找自己有事，立马站起身跟她向外走去。留下皱起眉头的雪神，她们什么时候关系这么好了？
　　尘渊跟她出了云呈宫，轻声问道“静听仙子，找我有何事啊？”
　　“没事，就是看你闲着，给你找些事情做。”对她来说应该是一桩美差。
　　“额，给我什么事做啊，我可什么都不会。”这家伙自己没得罪她吧，又给自己找什么事啊。
　　“到了你就知道。”
　　两人来到一个地方，香气四溢，静听见她鼻子嗅了嗅，就知道她好这一口，“这儿是天宫的食仙阁，只有天宫逢宴会才会开大灶，你就负责将这些食物安全送到宴会。”
　　尘渊闻着香味，不禁咽了口水，频频点头道“好好。保证完成任务。”这也太香了吧，顺着香味就进了仙阁。
　　“喂，你收敛点。”静听对着她的背影大声喊道。
　　此时的尘渊哪还理会她，来到屋内，见每一道菜都特别精致，色香味俱全，用手拿起一只油亮光泽的鸡腿啃了一口，满足道“哇，真是太好吃了。”
　　门外的仙娥们见她如此，也不敢上前阻拦，静听仙子说了都要听她的，不禁担心一会呈上去的菜。
　　尘渊边吃边将一碟的菜才分成两碟，想着他们都是仙人，吃不吃得都无所谓。啃着鸡腿看向仙娥们，督促道“来来，将这些都呈过去。这两碟给帝神和雪神，其他的都随便放。”
　　“是。”仙娥们不情愿应她。
　　宴会上，仙娥们面带微笑给各位仙人上菜，等到仙人们看到菜时，纷纷相互看了一眼，一条鱼分两半也就算了，为什么一个鸡腿还要分两半，其他菜更是只有一口。
　　静听见他们桌上的菜，额上出现三条黑线，就知道是她干的事，幸好帝神和师父的都是完整的。
　　而此时的尘渊早已不在食仙阁，到了天宫酒窖，没想到帝神藏了这么多好酒，每一样都搬了一坛，仙侍们也都不敢阻止，眼看着她搬。
　　雪神在宴会上没看到她的身影，不禁问向一旁的徒弟“她呢？”
　　“她在食仙阁，上完菜她应该会来的，现在在某个地方吃东西呢吧。”毕竟克扣这么多菜，也需要一口一口吃下去。
　　雪神看了自己桌上没动的菜，余光看到自己徒弟桌上的菜只有自己的一半，便知道她去了哪里，也不再说话，喝着桌上的酒。
　　玉琳的桌上，突然出现一个小石子，便知道是好友所为，左右瞧了瞧，见她在一处，便起身向她走去。
　　尘渊将她带到一处仙池旁，酒和菜早已摆好，笑着道“怎么样，是不是比宴会上的丰富。”
　　“你不会去偷的吧？”玉琳见桌上一大盘的鸡腿，宴会上可是一人只有一半，不会都被她偷来了吧。
　　“我可是正大光明的拿，那些仙人本来就不食五谷，给他们也是浪费，还不如我们吃个痛快。”说着给她倒了一杯酒。
　　玉琳见她说的有道理，端起酒杯道“说的对，干杯。”
　　“干。”
　　宴会上，玄月见她离开，还是悄悄的跟在她身后，见她们又喝了起来，不禁皱起眉头，可见她开心的笑容，驻足后还是离开了。
　　玉琳边吃边聊道“你现在回云呈宫了？”
　　“嗯，现在知道我身份的，只有你和雪神。”
　　“那雪神可有说什么？”
　　尘渊摇了摇头道“没有说什么，她不会将我的事说出去的。你呢，你准备什么时候追玄月啊？”
　　“那就好。我和爹商量过，准备留在天宫，到时候再想想怎么追她。我没追过人啊。”玉琳一脸难为情，追她真的需要勇气。
　　“我帮你啊，月仙阁有很许多书，我可是差不多都看完了，对你肯定有用。”
　　玉琳看着她胸有成竹的模样，怪哉着“你先把弄清自己的事吧，我虽不说，可我心里明白，你喜欢雪神是不是？”
　　尘渊没想到她会这样说，一口酒呛个半死“咳咳。。”看了看周围四下无人才顺好气，小声道“你怎么看出我喜欢雪神的，这种话可不能乱说。”
　　“呦，你杀玄益的时候怎么不怕我乱说。你不要想瞒着我，你喜欢雪神绝对错不了。”玉琳笃定说着，她提到雪神的眼神都不一样。
　　尘渊见她都这般说了，也不再掩饰，叹息道“想想我，你就应该庆幸，玄月那么好追。”自己连追都不敢追，真怕被她冻死。
　　“哎呀，你也不要这么悲观嘛，我觉得雪神对你也不一样，她这片雪一定会被你融化的。”
　　被自己融化，真的会这样吗？“但愿吧。我从天宫的酒窖里搬了很多酒，带点给月仙人，让她给你支支招，一定管用。”
　　“真的行吗？”玉琳还是有些担心。
　　“放心。一定行。”
　　一旁听墙角的两人，相互看了一眼，本想从宴会出来瞧着玄月跟着玉琳做什么，没想到听到这么大劲爆消息。
　　百元看向千叶，眨了眨眼道“这个仙君是谁？你知道吗？我怎么觉得他很面熟？”
　　千叶摇了摇头，仔细回想了一下道“这，这不就是消失的尘土吗？怎么变成了男子？”
　　“对，是尘土。但是，他竟然喜欢雪神？”
　　“雪神不是帝神一对吗？”千叶反问道
　　百元听着她的回答，不由得翻个白眼，她就是个白痴，“要是一对不早就成天婚了？现在是这个男子喜欢雪神，而且玉琳好像和他非常熟悉。”
　　千叶不理会她鄙夷自己的态度，这几万年早就习惯了，“先不管他。玉琳要追玄月，我想留在天宫，帮帮她。”
　　“就你？”
　　“就我。哼。”千叶傲娇的看了她一眼，转身离开，不再听墙角。
　　百元见她自信的模样，打从心里害怕，你不去闯祸就不错了。无奈只能跟在她后面，让她不要去乱说话。
　　听到这个消息不止有她们，还有要出来找尘渊的静听，此时的静听惊呆了，自己听到了什么？尘渊喜欢师父？脑子瞬间炸了，机械的转过身。
　　雪神见徒弟回来了，可这是什么状态，疑惑道“怎么了？没找到吗？”
　　静听回过神看向师父，立马摇了摇头“没，没怎么。她在仙池和玉琳仙子喝酒呢，师父您不要担心。”
　　“嗯。”雪神见她依旧处于发呆状，还是开口道“要是不舒服，可以先回去。”
　　“啊。。额，师父我没事。呵呵。”静听端起酒杯缓解心中的震惊。要是师父知道她有别的想法，会怎样？心里不由得担心。


第28章 追求
　　宴会结束后，静听随着师父回到云呈宫。独自一人坐在门前，撑着下巴发呆，尘渊喜欢师父，这太不可思议了。
　　从外面回来的尘渊，来到她面前，用手在她面前晃了晃，“喂，静听仙子，你在这做什么？”
　　“没做什么，你干嘛去了？”静听看着她，要她是男子，可能还有机会，可现在她是女子，和师父真的有可能吗？
　　尘渊来到她身旁坐下，笑着道“静听仙子给的美差，当然是享受美食去了，下次再有这样的好事一定要交给我，保证完成。”
　　“下次是不是只上骨头？”还好意思说，一个鸡腿分两半，也亏她想的出来。
　　“呵呵，他们都不吃，多点少点不无所谓嘛，这不是在节约？”
　　静听见她大言不惭，脸皮还真的厚，站起身整理衣服道“师父刚刚一直在找你，既然回来了，你就去师父那吧。”
　　“哦哦。我这就去。”仙子姐姐找自己，不敢怠慢，立马起身向她房间走去。
　　尘渊来到她房门前，直接推门进去，见她依旧坐在桌前看书，来到她面前坐下，轻声问道“仙子姐姐你找我？”
　　雪神闻到她身上的酒气，看着她，冷声道“少喝一点。”
　　“啊、？嘿嘿，就喝了一点，帝神藏了好多酒，我还拿了许多。”
　　见她这般，雪神也没再说什么，她真的很喜欢酒。尘渊托着下巴见她没说什么，笑着道“我能把酒放在酒窖吗，带这么多在身上很不舒服。”
　　“拿了多少？”
　　“不多，就十几坛。我怕拿多了，帝神会责怪。”
　　“去放吧。”虽说自己不懂酒，可也知道，帝神收藏的都是世间好酒，就这样被她搬了这么多。
　　“就知道仙子姐姐最好了，我这就去。”
　　尘渊放好酒，没有再回去找她，而是回到自己房中，想着如何帮玉琳追玄月。这人界的招数大多数不能用在仙界，得想一个新颖的招数出来。
　　第二日，尘渊早早的就离开了云呈宫，拉着玉琳来到月仙阁。仙人看着她为自己斟酒，一脸奉承的样子，一定没好事，没有端起酒杯询问道“说，找本仙人有何事？”
　　“呵呵，还是满不了仙人。今日前来想让仙人给出出主意，我这好友想追喜欢的人。请您给支支招。”尘渊笑呵呵的道。
　　仙人见她身旁坐着的人有些害羞，才端起酒杯，喝了一口道“小仙子喜欢他多久了？”这女子追男子也是有的。
　　“八万年。”玉琳回着他道。
　　“八万年？”月仙人有些惊讶，这小仙子是不是情商有问题，这么久了怎么也要在一起了“他也一直没成婚？”
　　“嗯，没有。”
　　没成婚？仙人不忍打击道“这八万年石头都应该开花了吧，你就没想过自身原因。”
　　尘渊见好友忧伤的面容，帮她解释道“仙人，我这好友害怕她喜欢的人讨厌她，所以才没有说出来。”
　　“讨厌？”仙人看向她们，露出惊喜的面容，不会是自己期待已久的爱情就要来了吧，“她是不是和你一样？”
　　玉琳见他像是明白，低下头轻声应道“嗯。”
　　“真是太好了。这个忙本仙人忙了，小仙子喜欢的是哪家仙子？”
　　玉琳看了一眼尘渊，月仙人为何这么激动，还是应道“她是天宫的仙将，玄月，仙人应该见过她。”
　　“见过见过，师承无极仙门。玄月仙将面相生冷，难怪小仙子喜欢了八万年。”这个仙将自己是知道的，又是一个高冷的主。
　　尘渊不禁问道“仙人可有方法，能够追到她。”
　　“这个嘛，容我想想。她可知道你喜欢她？”仙人想着人界爱情三十六计，想要有成效，那就只有一计了。
　　玉琳点头道“知道。”
　　仙人追问道“那可表现出讨厌之意？”
　　这个嘛，玉琳想了想摇头“没有。”
　　月仙人点了点头，胸有成竹道“你这样。”在她们耳边小声说着，越说玉琳的脸色越黑，这是什么破招数。
　　尘渊看了好友一眼，有些尴尬道“仙人，这样真的有效吗？”
　　“当然，你们要相信我，我可掌管人界姻缘十万年载，对于这类高冷的人，这招最管用。”重要的是别人不讨厌你才能用这招。
　　玉琳站起看向他，揖礼道“多谢仙人支招，容我再想想。”说完便要离开。
　　月仙人也不着急，肯定的语气道“爱情里，没有尊严，没有规矩，只有你情我愿。如果你连这都做不到，你不是真的喜欢她。”
　　尘渊见好友身影一晃，不解的看向仙人“仙人你的小说里可不是这样写的，爱情也有默默守护的。”
　　“默默守护？呵呵，这有什么用，那只是小说的结局，给人心中一种安慰罢了。得不到的情，就不叫爱情，不叫喜欢。”
　　见仙人眼中闪过的忧伤，或许仙人也经历过，端起酒杯与他碰了一下“我会再劝劝她的，喜欢了八万年，她不会放弃的。”
　　“我知道。”渴望得到，想要爱人眼中有自己，可这个过程真的很艰辛。
　　尘渊离开月仙阁，见好友在仙池旁，走过去轻声道“仙人说的对，玉琳你应该试试。因为你也希望她可以喜欢你不是？”
　　当然希望她能喜欢自己，可这样做真的就能得到吗？她心里一点都没有低，“如果换你，你会这样做吗？”
　　尘渊愣了一下，笑着应道“不满你说，我每天都在做。”自己喊她仙子姐姐，在她面前肆无忌惮，喜欢她看着自己，一天到晚依赖在她房间，这些不都是让她关注到自己吗。
　　玉琳惊讶的看着她，一想到雪神冰冷冷的表情，对她也很无奈吧，或许是自己想太多了，玄月我想你也喜欢我，下定决心道“好，我做。”
　　“呵呵，这才对嘛，现在去试试。”
　　“现在吗？”玉琳有些难为情道。
　　“对，就现在。”尘渊拉着她向仙将阁走去，边走边说道“要看看她的反应，有可能她很喜欢你这样呢？”
　　玉琳被她拉到仙将阁，看着好友鼓励的眼神，深呼一口气，面带笑容的向里走去。来到她的房门前，敲着门。
　　“进来。”
　　玄月没想到她会来，可她这是什么表情，谨慎的看着她“怎么了？”
　　玉琳笑着来到她身旁坐下，嘟起嘴道“玄月，我花了四万年都没有忘记你，我想我的生命里不能没有你，所以从此刻起，我会一直跟在你身边，哪也不去。”没错，仙人支的招，死缠烂打。
　　“额，你，没事吧？”她这撒娇的模样，还是第一次看到，竟然还有些可爱的模样，不对，自己在想什么，摇了摇头道“你不用回南交吗？”
　　“我和爹说了，我要留在天宫，留在喜欢的人身边。”虽然没有后半句，可这样说，好像更好些。
　　玄月被她所说吓了一跳，不禁干咳起来，“玉琳，你知道你在说什么？我不是和你说了，我不值得你付出这么多。”
　　“你说了不算，我说了算。”玉琳委屈巴巴的拉着她衣袍。
　　“你......”她什么时候变成这样了，不是见到自己都不敢说话的吗，为何今日可以这般？
　　玉琳见她没话说了，心中不禁偷笑，看来这招还是管用的，继续撒娇道“玄月，我要留在天宫没地方住，和你住一起好不好？”
　　“什么。？不是有单独的仙子阁吗？”
　　“不知道怎么了，春璐和琼清，百元和千叶她们都留在天宫了，占了我的地方，我现在没地方去了。”她们都是一对一对的，自己才不要和她们住一起呢。
　　玄月看着她，刚要张口拒绝，可见到她拉着自己的衣袖，还是放弃道“仙将阁不比仙子阁。”
　　玉琳没想到她这么快就答应，立马开心起来道“没事，我不介意，你能住我就能住。”想着以后仙将阁就她们，不禁憧憬起来。
　　“那随你。”这家伙真是一点不知道掩饰，自己是掉进她的圈套里了吗？
　　尘渊躺在仙将阁的屋顶上，听着她们的对话，不禁露出甜甜的笑容，就知道玄月心中也有她，要不然也不会将她留下。
　　心情大好的向云呈宫走去，静听见她一大早不知跑哪去了，现在开心的回来，不禁迎上去道“什么事这么开心？”
　　“静听仙子，你说有情人终成眷属这种感觉是不是特别好。”真为玉琳感到开心，从她的言语中就能听出。
　　静听见她这般模样，想着之前听到的事，看来是帮玉琳追玄月的，可是她们都是女子，这样真的可以吗？
　　尘渊见她发呆，不禁道“静听仙子，最近你怎么经常发呆啊？可是有什么事？”
　　“没事。我去忙了，你，老实点。”
　　看着她离开的背影，不禁撇着嘴，自己何时不老实了。来到仙子姐姐房中，见她依旧在看书，来到她身边坐下，依靠在椅子上，就这样看着她，似乎也挺好的。
　　从她进宫内，雪神就知道她回来了，虽然不知道她又犯什么傻，她不说自己也不问，就这样两人就一直坐着。


第29章 寻灵识
　　尘渊看着她，现在魔界不已畏惧，想着老拐还没有苏醒，还是开口道“仙子姐姐，我可能要离开一段时间。”
　　雪神皱起眉头，放下书看向她道“去哪？”
　　“老拐还没醒，灵识四散，我要向去将他寻回来。”没有老拐的妖界不是妖界，妖界不能没有老拐。
　　“你知道去那寻？”
　　“不知道，先去寻寻看。我会经常回来的，不会忘了对仙子姐姐的承诺。”当然还是要去找魔神的灵识，不知道她有何目的，总觉得这一切太顺利了。
　　“什么时候走？”
　　“就这两日，我走会和仙子姐姐说的。”还要观察玉琳两天，确定她们没问题了才能出发。
　　“嗯。”
　　尘渊见她没有更多的话，自己也不想离开，可老拐还没醒来，魔神还不知道下落，这些事情都要解决了，自己才能真正的陪伴着她。
　　这几日玉琳都跟在玄月身旁，就算值守，她也在一旁陪着，哪也不去。玄月本以为她是三分钟热度，没想到她这么认真，看来自己真的要好好考虑了。
　　见她们依旧，尘渊也就放心了，来到仙子姐姐房内，还是不舍的开口道“仙子姐姐，我要出发了，每一百年我就会回来一趟。”
　　雪神看着她，一百年回来一趟，的确不算久，对她点了头“路上小心。”
　　“嗯，我会的，仙子姐姐你要照顾自己。”刚说完才反应过来，呵呵，她是神，肯定会照顾好自己“我走了，仙子姐姐再会。”
　　只是她刚走不久，雪神就离开了云呈宫。来到妖界，站在那颗大树下，明明答应过他，会保护好她，是自己没有做到，这样的事情当然不能再出现。
　　尘渊从天宫回来，换了一身墨色衣衫，只是没想到树下站着一身白衫的人，惊讶的跑过去道“仙子姐姐，你怎么在这？”
　　“和你一起。”
　　“什么？”尘渊不相信自己的耳朵，之前不是没有想过和她一起，可她是雪神，就没开口，没想到她跟来了，开心道“真的可以吗？”
　　雪神看向她，还是换回女装好看些，只是眼神没有停留，又看向大树，轻声道“是你让它们活了过来？”
　　“嗯，只是活了过来，没有灵识，它们就没有感情，我不想看到这样的老拐。”老拐是为了保护自己才会被魔神杀了，也是自己给妖界带来灾难，这是她欠妖界的。
　　“我们从何寻起？”
　　尘渊看着她的背影，心情大好道“我也不知道，我们走到哪找到哪，仙子姐姐，我们去雪山看看吧。”自己早就想去她的出生地，看看能够孕育她的地方。
　　雪神没想到她会对雪山感兴趣，点了点头“走吧。”
　　“好。”
　　天空两道白紫两道仙光闪过，雪神带着她来到雪神，落在半山腰。尘渊看着巨大的雪山，真是一望无际，疑惑道“我没用仙术暖身啊，为什么一点都感觉不到寒冷？”
　　雪神没有回答她，可能是给她一瓣真身的原因吧，让这些寒气进不了她的体内。
　　尘渊见她依旧不说话，似是习惯了，看了看周围，没有一处房子，连洞口也没有，“仙子姐姐，你回雪山不会就坐在雪地里吧？”
　　“山顶有宫殿。”说着就率先向上飞去。
　　见她就走了，也飞身跟上，见不大不小的宫殿，屋顶一层白雪，看着都有些冷，这和冰窟有什么区别。
　　雪神见她闪过的寒颤，踏进房内，一股热气袭身，解释道“这下面有暖泉并不是很冷。”
　　“暖泉？这么冷的地方还能有暖泉？”的确比外面暖和多了，看着屋内布置依旧一尘不染，井井有条。
　　“嗯。这地方没酒。”不禁想要提醒她，这个地方什么都没有。
　　“我带了啊，我走的时候可是带了两坛在身上，仙子姐姐要不要尝尝。”说着尘渊来到一旁的桌边坐下，将酒倒在两个杯子里。
　　还真是走哪都不忘酒，来到她对面坐下，端起她倒的酒。尘渊见她薄唇贴着杯壁，若隐若现的喉结上下蠕动，原来看她喝酒也是一种享受，一口饮下杯中酒。
　　“怎么样？”这是一种香味十足的酒，一点都不辣。
　　雪神回味着，只有一个字“香。”原来还有这种酒，怪不得她这么喜欢喝。
　　“呵呵，当然香，这可是万年香，世间几乎没了。天宫就三坛，我拿了一坛，给帝神留着两坛呢。”要是知道仙子姐姐喜欢，就应该全部搬走的。
　　“嗯。这雪山有老拐的灵识吗？”
　　尘渊又给她倒了一杯，摇了摇头“没有，有老拐灵识的地方就是树多的地方。这种地方应该没有植物存活吧。”来这，纯属因为这是她的地方。
　　“好。跟我走。”寻她的时候，三界任何角落都去过，树多的地方只有人界，其他地方都是寥寥无几。
　　尘渊见她说着就往外走，立马起身拉住她“别啊，不着急的。我们才到雪山，我都还没看一遍呢。”
　　雪神感受她手上的温度，低头看了一眼她的手，抬眸对上她的双眼，看来是自己着急了，顺着她的力道坐了回来。
　　见她坐了下来，笑盈盈道“要是没有仙子姐姐，我可能就来看一眼，现在和仙子姐姐在一起，我们不要着急。”让老拐等一下也是可以的。
　　“嗯。”
　　没过多久，尘渊就坐不住了，起身道“仙子姐姐，我去这雪山周围转转，你在这等我。”虽然是找老拐，可魔神的灵识躲在哪，这个也要寻才是。
　　“嗯。”雪神并没有在意她想做什么，只是以为她想要去玩。
　　她们并没有在雪山待多久，尘渊跟着她来到人界，落在了一望无际的树林里，尘渊不禁感叹道“仙子姐姐，你怎么知道这个地方的，这也太多了。”
　　“无意间发现的。怎么知道他的灵识在不在？”雪神回着她，看了看周围的树木。
　　“这样。”尘渊来到一棵树旁，将手放在树干上，那棵树瞬间抖了起来，随即松开手“这些树在人界最多存活几十年，就会被砍伐。它们是没有灵识的，要是老拐在这，就不会被我控制。”有灵识的自己都控制不了。
　　“一颗一颗验？”雪神不禁问道，这要验证到何时？
　　尘渊没想到她会说出这样幼稚的话，笑着应道“仙子姐姐忘记我们是神了吗？”说着双手举到半空，唤动着这一片森林的尘埃。
　　哗哗哗。。。瞬间所有的树抖动了起来。雪神也为自己问出这样的问题感到无知，怪只怪她只演示了局部。
　　尘渊闭起眼，听着细微的声响，突然睁开眼向一处走去，雪神见状也跟上她脚步。两人来到一颗很粗壮的大树前，这三个人都楼不过来吧。
　　雪神看向她问道“是他？”
　　“嗯，它应该有老拐的灵识，我探一下。”将手放在它的树干上，仙术探过它的每一处，在树梢那感受到一丝灵识，飞身来到顶上，的确见顶端的树叶和其他处不一样。伸手将那枝不一样的枝条取在手上，这是老拐的气息，开心的落在地面。
　　尘渊将手里的枝条放在她面前，开心道“这是老拐的，看来老拐的灵识都散落在人界了。”
　　“人界还有许多处这样的树林。”既然这样，那就好寻了。
　　将老拐的枝条收起来，看向她疑惑道“仙子姐姐怎么对人界这般熟悉，听说人界美酒美食许多，仙子姐姐知道在哪可以找到吗？”
　　雪神见她并不着急的模样，拿出自己的白玉青雨扇向前一扔，一匹白色的骏马出现在她们面前，飞身上马道“在人的面前，不要用仙术。”
　　尘渊见她这一连贯动作，很是熟练。照她这般，将自己萧雨剑一扔，一匹黑色的骏马出现，飞身落在马背上，笑着道“都听仙子姐姐的。”
　　“跟上。”说话间，白色的骏马如箭一般奔跑。
　　“快快，，，快跟上。”催促着身下的骏马，一个箭步，差点将尘渊摔下去，深呼吸喜道“我还是第一次骑马，好玩。哈哈。”
　　雪神转过头见她开心的笑容，嘴角不禁微微扬起，尘渊看向她时，惊讶的开心道“仙子姐姐，你笑了，你笑了，哈哈。”
　　听她惊呼的话语，雪神转过头不再看她，原来笑是因为她开心，原来她开心自己就会开心，想通之后，雪神勾起嘴角。
　　丛林里两匹马急速跑着，尘渊欢跃的喊着“仙子姐姐笑了，哈哈。”不禁让马儿快点跑，想要再看她笑一次。
　　等到追上她时，看着她的侧颜，已经恢复到原来的冰冷，不敢祈求她再笑一次，皮笑肉不笑不是她想看到的，“仙子姐姐，你刚刚为什么开心？”
　　为什么？因为你开心，雪神看着前方不远处的城墙，轻声应道“快到了，慢一点。”这马跑的太快，会吓到人。
　　“哦哦，好。”尘渊看着她慢下来，不禁勒住马儿，和她慢悠悠的向城门走去“仙子姐姐，我们这样是不是太招摇了？”
　　雪神不解她的意思。
　　尘渊见她迷茫的眼神，挥一挥手变了一身朴素的男装，“这儿的人好像都很朴素，我们也这样吧。”
　　雪神见她换了一副妆容，不禁想到之前自己被围观，原来是这个原因，也换了身素净的衣衫。
　　“哇。仙子姐姐你好帅。”不比其他男子的粗狂，朴素的衣物依旧遮不住她的美颜。
　　雪神没有理会她，只是眼中闪过一丝得意之色。


第30章 人界
　　城内的一处酒馆，两个长相俊俏的男子相对坐着，小儿将店内每一种酒都搬了出来，上了最好的菜。
　　周围的人都被他们所吸引，不是因为他们的长相，而是叫了这么多东西，能吃的完吗？
　　雪神见她大口食之，真有这么好吃吗？
　　尘渊见她都不动筷子，催促道“念兄，吃这个，很好吃的。”
　　“念兄？”雪神看着她。
　　“我瞧他们都是这么称呼的，呵呵，念兄唤我尘弟就好。”不能再喊仙子姐姐吧，这样更会引人注目，还会被当成傻子。
　　“尘弟？”这是什么称呼，仔细一听，的确周围的人都这么称呼，雪神也不再多说什么，拿起筷子，吃着她推荐的菜。
　　一旁的人暗地里都瞟着他们看呢，一个豪放派，一个高冷范，主要是长得很俊美，怎么好的优点都被他们所吸取了。
　　“怎么样？好吃吗？”尘渊紧张的看着她。
　　看着她期待的眼神，雪神还是点了下头，虽然自己不食五谷，对这个没有要求，只要她觉得好吃就好吃。
　　在她们吃饱喝足时，店内的客人走了一波又一波，小二一直盯着他们看，吃了这么多就怕他们跑了。
　　雪神见她终于露出满足的表情，看向一旁的小二。小二见他望着自己，立马来到他身旁，恭敬道“这位公子，还需要什么？”
　　从袖子里拿出一定金子，放在桌上“够吗？”
　　“够够，我们家可是城内最好的酒楼，客官，欢迎下次再来。”小二捧着金子笑呵呵称赞自家酒楼。
　　尘渊摸着肚子看向她问道“念兄这是什么？”
　　“这位客户您真会说笑，这可是金子。就不打扰两位公子，有事您招呼一声。”小二心生鄙夷，怪不得吃这么多，连金子都没见过。
　　雪神见他眼露鄙夷，手指一弹，一道仙术打在他的小腿上，“哎呦”一声哀嚎，见他倒地吃痛，余光才没有继续看他。
　　“念兄，为何要打他？”
　　“吃好了吗，走吧。”说着就起身向外走去，这家店在她心里已经是黑名单了，再也不会来。
　　尘渊不知道她为何打人，立马起身跟上“念兄，等等我啊。”
　　大街上，尘渊看着她的脸色，似乎没有生气，看着热闹的街道，开心道“念兄，我们在这呆几天吧。”
　　“喜欢这？”
　　“还行，这有很多没见过的，这个是什么？”说着拔了人家一串糖葫芦，小心翼翼的放在嘴里试探着。
　　摊主刚要开口，就见摊子上多了一定金子，立马开颜道“多谢公子，这些都是你的了。”说着就把所有的糖葫芦都要给他们。
　　“不用不用，我就尝尝，挺好吃的。念兄，我们去看看其他的。”酸酸甜甜的，还不至于都要了。
　　雪神见她又到了另一个摊上，跟在其后，为她付钱。
　　摊主见他们离开，捧着金子不禁开心自言道“我就说嘛，今儿是黄道吉日，会发财的。”
　　一条街上，只要尘渊喜欢的，看上的，摊主都会有一定金子。示意他们不要说话，任她拿，任她选。
　　到了夜间，尘渊见她一直在自己身后，不禁道“念兄，你为何对这些都不好奇？”这可是第一次来人界，真的好多东西没有见过。
　　雪神淡淡的回她“之前来过。”
　　“来过啊，我说呢。这街上都没人了，念兄我们晚上住哪？”
　　尘渊见她向一个方向走去，跟上她的脚步，来到无人的巷子里。雪神拉着她的手臂，离开了此地，落在山间的一个小院前，放开她的手推开门道“住这，没人打扰。”
　　这小院在山林里，的确安静。“这小院很别致，要是多些花就好了。”说着袖袍一挥，几棵盛开的桃花树出现在院中，深深的嗅了一下“桃花的香气，念兄觉不觉得很好闻。”
　　见她在陶醉在桃花香气中，雪神来到一旁的廊下坐下，“无人照顾会死。”这个地方又不是经常居住。
　　“注一丝仙气就好，这儿也没人，不会被发现的。”不会被人当成树精看待的。
　　雪神也没有阻止，她想做什么都可以。
　　尘渊来到她身旁坐下，疑问道“仙子姐姐，念雪这个名字是谁帮你取的。”
　　“雪仙。”念雪这个名字很久没人叫了，如今他们都只叫自己雪神。
　　“哦~仙子姐姐，我离开这段时间，你有想过我吗？”尘渊看向她，还是将埋在心中的问题问了出来。
　　对上她的眼睛，雪神认真道“我相信你会回来。”
　　“嗯。”或许这个答案不是自己心中所想的，可也不是最坏的。
　　山间小院，尘渊躺在屋顶，拿出萧雨吹着悠扬的曲子，曲音在山间荡漾。而雪神依旧坐在廊下，听着她所吹的曲子。
　　第二日，两人又来到街上，看着刚蒸出来的包子，尘渊立马跑了过去，伸手就去抓，不嫌烫的咬了一口。
　　“哎呦，公子慢些，凉些再吃。”老板立马给他端了一碗凉水。
　　“呵呵，你这包子真好吃，都能赶上御厨了。”尘渊边吃边夸赞，这些温度自己还能承受的住。
　　老板听着他的夸赞，立马谦虚起来“我这是小本生意，赶不上御厨的手艺，这位公子可要来一个。”说着拿了一包子放在雪神面前。
　　尘渊见她不动，立马伸手接过来“他不饿，我吃，呵呵，老板再给我十个包子。”
　　“好嘞。”老板也不再在意，拿过油纸给他包了十个包子。
　　尘渊这次接过没有走，而是看向身旁的人，讨好着道“念兄，付钱。”
　　雪神没办法，只能扔一个金子给老板，“不能找了”随后转过身离开。尘渊立马跟上她的脚步，来到她身侧，从油纸里拿出一个包子放在她面前“试试看，很好吃的。”
　　在她期待的眼神下刚要伸手，可...咻。。
　　包子上插进一只短箭，在这只箭接近她们的时候已经感受了，因为在人界不能使用仙术，只是稍微阻挡了箭的力道，让箭只有插进包子里的力道。
　　雪神冷眼看向箭射来的方向，见射箭的男子还在得意的笑着。突然隔空给他一个巴掌，那人被打蒙了，握着脸看向一旁的人，惊恐的看向四周道“谁。。？谁打的我？谁？”
　　尘渊勾起嘴角，看向他大声道“我打的。”
　　“你，你给本公子等着。”说着怒气冲冲的向下楼，找他们走去。
　　尘渊站着没动，就等着他来，小小人界岂会怕他。在他出现在门口前，雪神目光盯着他的膝盖，就见他膝盖无形中受到重击，狠狠的跪在地面。刚爬起来，就又狠狠的跪了下去。
　　跪着的人，怎么都起不了身来，指着他们破口大骂“你们使用的什么妖术，竟然敢打本公子，你知道本公子是什么人吗，还不放本公子起来。”
　　“妖术？这位小兄弟，你看见我们动了吗？你用箭射了我的包子，是你不对在先。”尘渊心情大好的看向他，今天算他倒霉，遇到我们。
　　“你，本公子赔你的包子便是，还不快让本公子起来。”跪着的男子见周围聚集很多人，脸都丢光了，有些羞愧的低下头。
　　尘渊耸了耸肩，无辜道“真不是我，是上天在惩罚你，说，是不是恶事做多了，才会有如此的惩罚。”
　　跪着的男子都快急哭了，早知道不射什么箭了，将头撇开，依旧倔强道“我没做恶事。”
　　“那就跪着吧。”尘渊说着就要走。
　　“慢着。”一个儒雅的声音从人群中传来，从人群拨开而来的男子，对着他们揖礼道“二位公子请慢，小弟生性顽劣，还望二位大人大量，放过他吧。”
　　“噢？你是他哥？”尘渊看着他，透露出一种阴柔之美，和那个跪在地上的倔强小子很不像。
　　“是。”儒雅的男子看向跪在地上的人，严厉道“还不快给两位公子道歉。”自己刚离开一会就惹出这么多事来。
　　“我，，”想着刚刚被打一巴掌，还有跪在这么多人面前，更是恼怒，可现在只能道歉，不情愿道“对不起，刚刚是我不对。”
　　尘渊来到他身旁，手拍在她的肩上，笑着道“这才对嘛，大丈夫能屈能伸。上天也愿给你一次机会，起来吧。”
　　跪在地上的男子感受到双腿可以活动，立马站了起来，想着他们肯定是高手，也不敢放肆，躲在哥哥后面撇着嘴。
　　儒雅的男子见他起来了，立马揖礼谢道“多谢两位公子，为表歉意，在下可以招待二位吗？”
　　招待？尘渊看向一旁的雪神，见他依旧冷淡，又想着刚刚出手有些重，也不好意拒绝，笑着问道“有好酒好菜吗？”
　　“有，二位楼上请。”
　　雪神见他背着手走在前面，无奈只能跟在后面，来到楼上包间。儒雅男子再次揖礼道“在下姓固，名厘，这位是舍弟固原。还不知道二位公子贵姓。”
　　“呵呵，固兄坐下说话。我叫尘渊，他是我的好友念雨山，不爱说话。”
　　雪神见她这般介绍，竟把自己的字拆开了，不过念雨山更像男子的名字，也就没说什么。
　　“既然尘兄这么说，在下也就不客气，敬二位一杯。”
　　尘渊很开心的与他碰杯，喝完放下酒杯，才看向他们，笑着道“现在固兄可以说了吗，请我们来是有何事？”
　　固厘见他都知道了，起身来到一旁，行了大礼，一旁的固原也起身跪在哥哥身边，“尘兄，在下的确有事相求。”


第31章 撒福
　　尘渊和雪神相互看了一眼，就知道是有事情，开口道“固兄不必行此大礼，有什么事请说，只要我们能帮上忙的。”
　　见他们这么好说话，固原有些后悔招惹他们，撇着嘴道“你们要是能救我父亲，让我做什么都可以。”
　　尘渊没想到他还挺孝顺，起身来到他们身旁“起来说话。”将他们扶起来，都坐回桌前，才开口道“救人这种事不应该找大夫吗？我们可都不会医术。”
　　“尘兄，是这样。一年前，家父不知为何突然沉睡过去，大夫都诊不出什么原因。我们兄弟二人才出来寻名医，刚刚二位教训舍弟来看，我猜二位可能是修仙者，所以想请二位公子去给家父看看，是不是招惹到什么东西了。”固厘说出心中所想，大夫找不出原因，那就只能是其他原因了。
　　固原见他眼中闪过一丝忧郁，站起身揖礼道“请你们去看下我父亲，只是看一下就好。”
　　尘渊看向他们，还是不忍拒绝道“离这远吗？我们还有其他事情。”
　　“不远不远，骑马一天便可以到。”固厘见他答应，立马开心起来。
　　尘渊还是看向一旁的她，轻声道“念兄我们就走一趟，不会耽误事的。”本来打算也要呆几天，就顺便去看看。
　　“你决定就好。”都答应要去了，还和自己商量。
　　“呵呵，好。那我们吃完东西就出发。”
　　城外官道上，四匹马极速跑着，对于人间的马儿可能会很快，可对于她们的马儿来说实在是太慢了。
　　赶了一天路，才看到城门上方大大的固城两字，似乎更繁华一些，跟着他们来到城主府，守着的士兵见他们回来，立马恭敬道“见过大小姐，二小姐。”
　　这一称呼惊讶到尘渊了，看向一旁的两人“那个，你们是女子啊？”
　　“尘兄见谅，因在外走动，所以才装扮男子，二位公子里面请。”固厘也不再对他们隐瞒，除了性别其他都是真的。
　　“哦哦，好。”尘渊见雪神一脸无惊，在她心中这一切都和她没什么关系吧。跟着她们来到府内，环境不错，有一城之主的风范。
　　“固小姐，直接带我们去见城主吧。”
　　“好，这边请。”固厘也不客气，带他们到主屋，能将父亲唤醒，是她最大的心愿。
　　进入房内，尘渊看着躺在床上的中年男子，睡了一年竟然保养的这么好，身手搭在他的脉搏上，用仙术在他体内游走了一圈，印堂突然发黑，才收了手，怎么会这样呢？
　　尘渊看向固厘问道“城主一年前昏倒时可有吃了或者看到了什么东西？”
　　“父亲昏倒前吃了一颗千年人参，没过几天就昏睡不醒，一直到现在。”固原先开口回他，父亲吃的时候自己正好看到。
　　“千年人参？”
　　“恩恩，是的。”固原非常肯定回道。
　　尘渊伸手在城主眉间划过，将那个发黑的东西收走，随后起身道“城主昏倒就是因为千年人参，以后多吃些五谷，这些东西就少吃了。”
　　固厘不知道父亲吃了千年人参，要是她知道肯定会阻止父亲的，“那现在该怎么让我父亲醒来。”
　　“我已将那千年人参取走了，城主不久便会醒来。”
　　固厘没见他做什么就取走了，看来真是遇到高人了，立马感激道“多谢二位公子，赶了一天的路，两位公子先去休息。等父亲醒来再亲自谢过两位公子，原儿带两位公子去客房。”
　　“是，这边请。”固原听从姐姐吩咐带他们向外走去。
　　来到客房，尘渊见仙子姐姐一直没说话，来到她身旁坐下“仙子姐姐，你是不是觉得很无聊啊。”
　　“没有。是什么东西？”雪神问她取到了什么东西。
　　尘渊伸出手，一枝藤蔓出现了，“老拐的藤蔓，被人误认为千年灵芝了，这一趟也不算白来。”
　　“嗯。”
　　晚间城主醒了过来，设了宴席，招待他的救命恩人，固城主没想到是两个年轻的男子，举起酒杯道“多谢两位公子出手相救，在下感激不尽。”
　　“城主客气，我们也没做什么。”尘渊客气的回他的话。
　　宴席上雪神一句话都没说，就坐在她身旁，都是尘渊在和他们打交道。固厘见身旁的人都不说话也不吃东西，轻声道“念公子，这菜不合胃口吗？”
　　雪神看向她，冷声应道“没有。”随后不再看她，看向一旁喝酒的人。
　　固厘见他都不愿多看自己一眼，有些失落，也不再和他多说什么。尘渊余光见仙子姐姐没有理她，继续笑着和城主道“城主海量。”
　　“尘公子才是海量，我这不行了。”城主见他脸色一点都没变，真是不服老都不行。
　　固厘难得见爹这么开心，不禁担心道“爹，少喝一点，你身体刚恢复。”没想到尘公子这么能喝，看来爹是遇到对手了。
　　尘渊见城主被两个女儿带下去，不禁笑起道“城主好福气，能有这两个孝顺的女儿。念兄你说，我们算不算来撒福的。”这几天送出去这么多金子，再加上救了人。
　　“明日离开。”她们不宜过多插手人界的事。
　　“念兄，你是不是不习惯这种氛围？”这一天她几乎都没说过，她应该不习惯吧。
　　雪神端起酒杯喝着道“人多。”在天宫，云呈宫就她们三人，地方也很大，这个地方虽然不小，可人太多了。
　　“呵呵，好，明日我们便离开。到一个没有人的地方。”没想到她竟然不喜欢人多的府邸。
　　送城主回来的固厘听到他们对话，不禁有些失落，收拾好心情来到他们“若有招待不周的地方，还望二位公子担待。”
　　“固小姐客气了，现在城主已醒来，明日我们便告辞了。”
　　“尘公子救了家父，不知该如何报答是好？”固厘见她们不是贪财之人，不知道该怎么回报他们。
　　尘渊笑了笑道“举手之劳而已，固小姐不必放在心上。时候不早了，我们就先回房休息了。”
　　固厘见他们离开，还是轻轻应了一声“嗯。”看着他们的背影，他们虽为男子，可为什么感觉他们之间不一样呢。
　　回来的固原见姐姐在站在原地发呆，走过去轻声道“姐姐若是喜欢念公子，就要说出来，他们明日就要走了。”
　　“原儿不得胡说。”固厘让妹妹别再说话，虽然对念公子有所好感，可还没到喜欢的地步。
　　固原见姐姐这般，也不再说什么，转身离开，想了想还是向客房方向走去。
　　尘渊没想到她来了“固二小姐可是有什么事？”
　　就见她没有理会尘渊，来到雪神面前，有些扭捏，最后还是鼓起勇气道“念公子，你有喜欢的人吗？”
　　尘渊被她问的愣住了，什么情况？她喜欢仙子姐姐？可心里似乎更期待她的回答。
　　“没有。”
　　一句冰冷的‘没有’让尘渊的心掉进了冰窟，不禁沉思起来，那仙子姐姐对自己这么好又是什么意思？
　　可固原却开心了起来，有些期待道“那念公子你能留下来吗，留在城主府。”要是能留下来，他一定会喜欢上姐姐的。
　　“不能。”
　　又是一句冰冷的话语，让固原的心也掉进了冰窟，还是不死心道“城主府很好的，要什么有什么，你为什么就不能留下？”
　　不等雪神回答，门外走来不放心的固厘。
　　“固原，不得放肆。”站在门外的她听全了他们对话，只是自己一厢情愿吧，来到他们身边，有些歉意道“是舍妹鲁莽了，就不打扰二位公子休息。”
　　固原看向她，还是不死心道“姐姐，你。”
　　“好了，走吧。”固厘对着他们表示歉意，拉着妹妹就离开了。
　　房内的雪神见一旁沉思的人，不禁出声道“在想什么？”
　　尘渊从沉思中出来，看向她轻声道“固厘小姐好像喜欢你。”本以为是固原喜欢仙子姐姐，没想到是固厘。
　　“不可能。”
　　尘渊没想到她回绝的这么快，难道是因为她们都是女子，仙子姐姐是不是我们也不可能。
　　雪神见她又发呆，语气缓和道“明天我会把她们的记忆抹掉，不会影响她们的生活。”她们是不同世界的人，在天宫一眨眼的功夫她们一生就过完了。
　　“好，都听仙子姐姐的。”或许这是对固厘最好的结果，那自己呢？
　　第二天清晨，固厘固原两姐妹将他们送到俯门前，尘渊看向她们笑着道“二位小姐请回吧。”
　　固厘有些不舍道“二位接下来准备去哪？”
　　“寻故人。”尘渊见她已经翻身上马了，也骑到马背上，看向她们道“有幸相识就是缘，二位小姐不必挂心。”说完两人驾马离开。
　　见他们一会就消失眼帘，固厘才舍得转身向府内走去。刚踏进府内，跟在身边的固原疑惑道“姐姐，我们一大早来大门前做什么？”
　　被问的固厘愣了一下，只觉得脑子一片空白，怎么都想不起，看向妹妹温柔道“我也不知道。不过不要想这么多，爹醒了才是最重要的。”
　　“可，是谁救了爹啊？”固原跟在姐姐身后挠头，怎么一点印象都没有了。
　　“是神仙吧。”固厘只能用这个去解释。这次固原没有反驳姐姐，反而觉得她说的有些对。可这些都不重要，爹醒了最重要。
　　城外的管道上，在没人的地方两道仙光消失了。


第32章 墨林
　　从固城消失的两人落在一片森林里，这个地方没有人，雪神换回了女装，轻声道“看看这有没有？”
　　“好。”尘渊说着唤起仙术，让所有树木抖动了起来，雪神唤出白玉青雨扇将其一扔，就见它穿梭在丛林间。
　　尘渊见她在帮自己寻找，不禁开心起来道“仙子姐姐，这地方的树都是怎么一样的？”都是墨绿色的。
　　“这个地方是阴阳交界处，墨林。”人不会来的地方，就算有东西也是阴界的，说着白玉青雨扇回到她的手中，感受到一处属于它的气息，向那个走去道“有了。”
　　“嗯嗯。”停下手立马跟她走去。
　　两人来到白玉扇标记的地方停下，的确又是一棵粗壮的大树。尘渊伸手摸在树干上，在它的主干内就有，将手伸进树干，将其取了出来，熟悉的气息“是老拐的。”
　　雪神看向她问道“还要找到几枝才能找全？”好有目的向下找。
　　尘渊将找到的三根都拿在了手上，看着它们的大小不一样，不确定道“现在的三枝应该是双腿和一只手，现在还缺少手和头，就可以凑成人形，只能先这样试试。”
　　“嗯。”
　　将三枝藤蔓收好，感受到周围不一样的气息，少有的严肃道“仙子姐姐，你觉不得觉得周围的气息有些不对。”
　　雪神飞身来到一处，一手抓一个，将他们扔在地上。尘渊看着仙子姐姐，又看了看地上穿着黑白衣服的两人“额，你们是谁？”
　　“黑无常”穿着白衣服的人说着。
　　“白无常”穿着黑衣服的人说着。
　　尘渊看着他们，笑着道“呵呵，你们真有意思，穿黑衣服的叫白无常，穿白衣服的叫黑无常，不怕被别人叫错吗？”
　　黑无常站起身，没有应她，向一旁的雪神恭敬道“小人不知道是雪神降临，还望雪神大人大量，放过我们二人吧。”
　　白无常也起身，看着黑无常有些怪哉道“我就说嘛，这哪有魂，你非要来。”
　　“我这不是怕有魂魄逃跑吗。”
　　尘渊见他们不理会自己，故作正经道“信不信我将你们地府的鬼魂都放出来。”
　　白无常见状立马求饶道“别啊，这位仙子，你就饶了我们吧，我们真的不是有意冒犯的。”要是都放跑了，倒霉的还是他们。
　　“噢，这样啊。那就看你们有何表示喽。”
　　黑无常见状，立马拱手道“仙子想要何表示，只要我们能做到的。”
　　尘渊故作正经想了想，随后笑着道“你们这可有什么美食美酒之类的？”
　　雪神见她这般，这是准备走到哪喝到哪吗。
　　白无常见她这么说，立马笑着道“仙子看来也是性情中人，美酒美食当然是有的，这林中有间小舍，要不到舍中边喝边聊？”
　　“呵呵，好好，走走。”说着就见他们走了。
　　黑无常看向一旁的雪神，恭敬道“雪神请。”能敢在雪神面前如此的人，看来她们的关系不一般。
　　到了小舍外，尘渊笑着道“小黑，你这院舍不错啊。”
　　白无常见她这般称呼自己也是无奈，谁叫自己穿的是黑衣，解释道“我与他歇脚的小舍，有些魂魄很调皮，要抓好久才能抓到。还不知仙子名号呢？”
　　“尘渊。”他指的应该是那个穿白衣的黑无常吧。
　　来到小院内，小亭内就放着酒菜，尘渊惊喜道“这都准备好了？小黑你是知道我会来吗？”
　　“呵呵，这是我准备吃的，他非说林中有东西，还没来得及吃，这不正好可以孝敬尘渊仙子。”黑无常在心中惋惜自己食物，这是刚烤的鸡啊。
　　“来来，坐下一起吃。美食要分享才是。”尘渊说着闻了闻桌上的酒杯，随后一口喝下，满足道“这地俯的酒也不错。”
　　黑无常见她属于性情中人，也不和她客气，坐下又给她倒了一杯，寒暄道“仙界的酒才叫好喝呢。”
　　“都好喝，呵呵。”
　　雪神来到院中见他们都喝起来了，没向他们走去，自己对那些没有兴趣。跟着的黑无常见雪神向另一边走去，也跟着过去。
　　“雪神，我这有上好的茶，要给您泡一杯吗？”
　　“嗯。”
　　听到雪神答应，穿着白衣的黑无常才进屋将自己珍藏的茶叶拿出，不过一会便端出托盘，为她斟着茶。
　　黑无常见雪神眼中只有喝酒那个仙子，不禁轻声道“雪神之前可是在寻她？”也正是这样他们才会认识雪神。
　　雪神没有回他的话，之前来寻她，与他们有见过一面。
　　见她不回答，黑无常也不再问。就这样喝茶的两人眼中都只有喝酒的两人。
　　尘渊和小黑喝着，余光看到一旁的他们，都是白衣，一个站着，一个坐着，好一副和谐的画面，拿着酒壶不爽的走向他们，看着黑无常道“小白，你去小黑那。”
　　“小白？”黑无常疑惑的看着她，随后明白了，只好恭敬道“是。”
　　尘渊见他走了才坐下，笑着看向她“仙子姐姐，你们刚刚在说什么？”要是说什么暧昧的话，直接放了地府的魂魄，让他慢慢抓去。
　　雪神看向她，轻声道“没说什么。这酒好喝？”
　　“这酒有些辣，仙子姐姐要是想喝，我这还有万年香。”说着从袖中拿出酒壶和酒杯，放在她面前，为她倒了一杯。
　　雪神见她动作非常熟练，自己只是想知道这酒好不好喝，又没有想要喝。可她都倒好了，只好端起酒杯。
　　白无常见她们和谐的画面，眼中闪过一丝精明，看来她们之间很不一样。
　　喝完酒，尘渊拉着白无常说到林中四处逛逛，雪神见她又这般，不禁皱起眉头。
　　走在林中，白无常看向她，笑着道“尘渊仙子你好像对雪神不一样哦。”知道她是性情中人也不再拘束，像好友般的说话。
　　“噢，我怎么觉得你对小白也不一样啊。”之前看过老拐的书，知道男子与男子也是有不一样的感情，如今见到他们，更加确信。
　　“哪有，我们就是好朋友，尘渊仙子不可乱说哦。”白无常立马反驳她，自己对他的感情怕是永远都不会说出来了。
　　尘渊也不反驳，顺着他的话道“我和雪神也是好朋友。”但是不是好朋友也只有他们自己才知道。
　　跟在他们身后的雪神见她这般说，心中不知为何有一丝失落，她们就只是好朋友吗？这个问题此刻也出现在雪神的心中。
　　走了一圈，白无常才开口问道“尘渊仙子你在找什么？”这分明不是逛逛，而是在寻什么东西才是。
　　“没什么，我就觉得墨林好不容来一次，当然要记住它的样貌才是。”尘渊随便找了一个借口。
　　“哦。”白无常也不再多问。
　　等他们回到小舍时，黑无常已经不在了，白无常也没久留，找他的黑无常去了。
　　雪神见她回来，轻声问道“在找什么？”在雪山是这样，在这也是这样，她一定是在找什么，见她眼中有丝闪躲，冷声道“不准瞒我。”
　　“额。”这还是仙子姐姐第一次这么霸道，轻声应道“我在找魔神的灵识，在施行雷击的时候，她的灵识与肉身分离了，我没有追上她。”
　　雪神有些惊讶道“她没死？也是，她是魔神，怎么可能就轻易泯灭。”当初就觉得事情不可能这么顺利，“可有发现她的踪迹？”
　　“没有。”走过的几个地方都没有她，“仙子姐姐你放心，无论她以后如何，我都会和你一起保护三界，不会让她给三界带来灾难。”
　　听着她坚定的话语，雪神心中不禁暖了一下，轻声应了一声“嗯。以后不要再有瞒着我的事。”如果不是自己发现，她是不是准备自己面对魔神。
　　“好，不会再有瞒着你的事。”除了喜欢你这件事，再也没有瞒着你的事了。
　　丛林间，白无常找到黑无常，见他面露严肃，来到他身边轻声道“怎么了？”难道不好抓的魂魄了？
　　“感觉不对，刚刚抓到一个魂魄，准备带回地府，没想要让它跑了。”被阴锁套住还能逃了，这个魂魄不简单。
　　“那我们在四处找找。”
　　他们在墨林找了一圈，还是没有踪迹，白无常见状道“要不然我先回去，明日再来。或许它躲起来了。”
　　黑无常也只能应道“好。”
　　正当他们要向回走去时，后面出现一双明亮的眼睛，一道力量打在后面的黑无常身上。被击倒在地的黑无常转过头看向力道的方向，吐出一口血，皱起眉头，竟然什么都没有。
　　白无常将他扶起，警惕的看着周围“我们先回小舍，让雪神来看看它究竟是什么东西？”将他护在怀里，向小舍急速走去。
　　见小舍就在前面，白无常开口喊道“雪神，尘渊仙子。”
　　尘渊听到他的声音，来到屋外见他们这般，立马让他将小白扶进去。雪神见他们这般，疑惑道“发生什么事了？”
　　“我们在林中抓魂魄，不知道遇到什么东西，他就被打伤了了。”见他白色的衣服上沾了血迹，不免有些担心。
　　“我出去看看，你们在这。”说完看向尘渊“你也留下。”
　　“嗯，”尘渊并没有要求跟出去，毕竟林中还有他们。见她消失在房内，来到小白身边，为他渡了一些仙气。


第33章 儡魂
　　不一会，雪神便回到小舍。尘渊见她回来，上前轻声问道“是什么东西？”
　　雪神摇了摇头，“不知道。”看向一旁的白无常，清声问道“你们有看到是什么东西攻击你们吗？”自己在林中并没有发现异样。
　　“没有，它被阴锁套上还能逃跑，应该是千年儡魂。儡魂是积怨不愿投胎转世的魂魄，吸纳同样不愿离开的魂魄，来强大自己的力量。”说到底也是他们的问题，要是都抓回去，也不会有儡魂的存在。
　　听他说完，尘渊问道“很常见吗？”
　　“不，不常见。我们很尽职的，不知道为何会遗漏。”每日都到墨林去巡查，不知为何会存在。
　　见他眼中的担忧，也不再多问，“让小白好好养伤，明日我和你去抓儡魂。”不把这个东西消灭，他们每日都不会安宁，当然仙子姐姐也不放心。
　　白无常立马点头“嗯嗯。”
　　雪神见坐在床上打坐的黑无常，又看了一眼白无常，他们之间好像真的不一样。
　　尘渊见她在发呆，来到她面前，轻声道“我们先出去吧，让他好好调息。”屋内留下一脸担忧的白无常。
　　屋外亭下，尘渊开口道“仙子姐姐，等把这个儡魂抓到，我们再离开。”好像她们走到哪都会有事情发生。
　　“好，小心一点。”
　　知道她是在担心自己，开心的笑起来道“恩恩，仙子姐姐也小心，有可能它会来到小舍这边。”
　　雪神不明白她为何开心，可还是轻声应道“嗯。”
　　第二日，尘渊和白无常来到林中，只是她隐藏了起来，躲在他的魂钩里，“我说小黑，你放松些，现在有我呢。”一直晃着魂钩，马上都要被晃晕过去了。
　　“啊。。哦哦。我这不是时刻准备钩住它吗”自己小小的无常，怎么和天宫的仙子相比，心里当然紧张。
　　“别晃了，向右走。”
　　白无常听她突然严肃起来，向右慢慢走去，看到眼前的景象不禁睁大嘴巴，一个黑团在疯狂吸收周围的魂魄。
　　尘渊在他停下脚步的时候就已经出来了，提剑来到半空，看着黑团，一道仙术打在它身上，黑团被劈开，只是很快就复合了。皱起眉头道“这是什么东西？”
　　“它在吸收魂魄，现在墨林内其他的魂魄都在往这方向聚集。”白无常脸色不好道，还有这么多都没抓住，这下要被阎王教训了。
　　打不散，只能将它逮起来了，尘渊收起剑，唤着尘埃，一个巨大的黑匣子从天而将，把黑团照了起来。赶来的魂魄纷纷停了下来，继续飘荡在林间。白无常看着那些飘荡的魂魄，这林间到底藏了多少。
　　小舍内，黑无常突然睁开眼，抬起头向外看去。雪神见他这般，想着是林中出了什么事，消失在屋内。
　　找到她的身影，见半空中有巨大的黑匣子，皱起眉头道“这是什么？”
　　尘渊见她来了，解释道“一个黑团，一直在吸收魂魄，仙术打不死，只能将它与这些魂魄隔绝。”
　　随后赶来的黑无常见林中这么多魂魄，拿出阴锁向天空撒去，套在每个魂魄身上，让它们在原地不得动弹。
　　正当雪神要一探究竟时，咚。咚。。就见黑匣子被里面的东西疯狂撞击。
　　尘渊疑惑道“魂魄的力量有这么强大吗？”想着自己之前也是疯狂吸收有力量的尘埃，一挥手将困住它的黑匣子撤掉。
　　刚刚的黑团露出一双火红的双眼，疯狂的向她们攻击。雪神见状拉着她的手向后退了几步，唤出白玉扇，一道冰冷的仙术打向它。
　　尘渊见周围的魂魄又动了起来，双手支起一道屏障，来到仙屏障内，看着那双火红的双眼，提剑刺向它的双眼。见它又分开而来，勾起嘴角，她没有出去，而是进入黑团内。
　　“尘渊。”雪神见她进入黑团体内，担心的喊出她的名字。
　　不一会，就见黑团慢慢安静下来，一声呃嚎，黑团消失了，一个面带笑容的人出现在她的面前。雪神飞身来到她身边，紧张的看着她“没事吧？”
　　尘渊笑着摇了摇头“没事。”将手身在她面前摊开，一滴血在它手中，“这应该是魔神的血，不知为何会出现在这。”和她想的一样，之前被魔神挖走魔血的时，自己也是这般消失的。
　　雪神冷声道“所以你才会进去它体内？”只要有关魔神的事，她都不会和自己说。
　　听着她冰冷的语气，尘渊立马讨好道“我也不确定，才想进去看看，况且外面有仙子姐姐，一定不会让我出事的。”好像让她担心了，只是她的不一样担心，她自己有感觉到不对吗？
　　雪神抿着嘴道“不要有下次。”在她被黑团吞噬的时，心中突然害怕了起来，怕她又消失不见了。
　　“嗯嗯，不会有下次。”
　　林间忙着抓魂魄的白无常幽怨道“我们每天抓了很多，为何这林中还有这么多。这人就不能好好活着吗？还真以为有下辈子啊，孟婆汤喝了，再深的怨，再深的情都会消散。”
　　“啰嗦。”黑无常见他又这般，要是他勤快些，至于有这些多吗？
　　尘渊见他这般抱怨，落在他身边，眯着眼问道“小黑，你喝过孟婆汤吗？”
　　“我。。我当然没喝过，何况这些只对人有用，对我们都没用。”白无常躲开她的双眼，哎，要是有用的话，自己就不用这般忧伤了。
　　见他闪躲的眼神，有些惋惜道“哦，这样啊。”
　　雪神落在地面，见林间这么多魂魄，开口道“这林间只有你们，阎王为何不多派一些人多来？”
　　“不用不用，有我们就行。雪神放心，以后我肯定会恪尽职守，绝不会再有这些情况。”白无常率先回她话，这个地方只有他们，当然不希望有第三人来。看来以后不能偷懒喽。
　　黑无常见他这么说，只好揖礼道“我二人已经认识到错误，还望雪神再给一次机会。”被阎王知道，又少不了一顿责罚。
　　尘渊知道白无常的心思，开口帮他道“是啊，黑白无常肯定不希望有第三个人来这，经历这次他们肯定会认识到自己不足的。”
　　雪神没有责怪的意思，只是他们为何这么紧张，连她也帮他们说话，难道是？有些惊讶的看向黑白无常，他们互相喜欢？
　　尘渊见她愣在原地，走过去拉着她的手，向小舍的方向走去，“我们就不要打扰他们干活了，先回去。”
　　白无常见她这般，睁大双眼，她竟然明目张胆的拉着雪神的手，随后看向一旁忙活的人，哎，什么时候他们的手才能拉在一起。
　　雪神看着她的背影，低头看着她拉自己的手，不知为何心中暖暖的，嘴角也不禁勾了起来。
　　在拉起她的手时，尘渊才反应过来，自己在做什么，可她没有让自己松开，心中不禁开心起来，嘴角咧的老高了。如果可以一直这样走下去该多好，见小舍映入眼帘，才松开她的手去开门。
　　雪神看着半空的手，竟有些贪恋她的温度，不禁将手握了起来，跟在她身后，来到亭中坐下。想起魔血，才开口道“要尽快回天宫。”要确认魔神的肉身是不是还在仙牢里。
　　“嗯。等他们回来，我们就回去。”
　　“不，将灵识都寻到再回。”只是不能这般游玩了，找到就立即回去。
　　“哦哦，好。”她去哪，自己就去哪。
　　林间，白无常见他脸色苍白，担心道“你休息一会吧，这些我来。”说着将他的阴锁抢过来，不给他反驳的机会。
　　“好。”黑无常并没有想反驳，来到一旁休息。看着他将锁住的魂魄，一个个钩在一起，排成长长的一队。
　　直到将最后一个钩住，白无常才松口气道“我先将它们带回地府，你回小舍等我。”说着来到最前，拉着第一个魂魄向墨林深处走去。
　　只是在末尾，黑无常还是跟上了，他又怎么放心他一人呢。
　　尘渊等了许久也没见他们回来，虽然她没有催促自己，还是开口道“我给他们留张字条，就先走吧。”
　　雪神点了点头“嗯。”
　　字条写好后，两道仙光就从小舍离开了。他们回到小舍时，没有见到她们，白无常在桌上拿起那张字条“有缘再见。爱要大胆说出来。”看完立马紧张的收起来，塞进怀里。
　　黑无常见他这般，疑惑道“怎么了？她们可有说什么？”
　　“没有，她们有事先离开了。呵呵，忙活半天，我先去弄些吃的，你早些休息。”说完匆忙离开，这个尘渊到底在写什么，要是被他看到了，可如何是好。
　　黑无常见他慌张成这样，他不想说，自己也不问。来到床前准备打坐，可枕上放着一张字条，拿起一看不禁沉思起来，“爱就在身边。”想着刚刚慌忙离开的人，将那张字条收进怀里。
　　云端的两人，雪神见她从墨林出来，笑容就没消失过，不禁问道“有什么开心事？”
　　“呵呵，没有，我就是让有情人终成眷属了。仙子姐姐我们现在去哪？”想起自己留的另一张字条，就非常开心。
　　“跟我走。”说着拉起她的手，消失在云端。


第34章 苏醒
　　她们在其他几处找到老拐的另外两根，便回到了妖界。尘渊看着茂盛的大树，将五根藤蔓布好，用仙术让它们融进老拐的树干内，心中期望老拐可以醒来。
　　不一会就见大树打个激灵一般，从上到下树皮开始慢慢脱落，露出新的树皮，尘渊见状开心的看向雪神，欢喜道“太好了，老拐要醒来了。”
　　大树被斩断的藤蔓又长了出来，洋溢着重新的气息。此时的老拐感觉到瞬身充满力量，扭了扭树干，突然就见大树消失在眼帘，出现一个穿着灰色衣衫留着胡须的男子，只是他没有一丝老态。
　　尘渊是第一次见老拐幻化成人形，有些不相信道“你是老拐？”
　　老拐笑着应道“是我，小土谢谢你让我重新活了过来。”自从他回到妖界后，就没有再以人形出现过。
　　尘渊开心的抱住眼前人，这个用生命保护自己的人，用手拽了拽他的小胡须“老拐，没想到你变成人形这么英俊。你这小胡须留的到是很好看。”
　　“哎呦，轻点轻点，我这一大把年纪了，你就不能尊老吗。”老拐宠溺的看着她，没想到她没死，真是太好了。
　　一旁的雪神见他们这般亲昵，或许这就是亲情吧。
　　老拐放开她，来到雪神面前，揖礼道“见过雪神，这几万年多谢雪神护着这片土地。”如果不是有她在，妖界早就不存在，自己的真身早就不知道在何处了。
　　雪神没想到他竟知道，点了点头道“以后天兵也会到妖界巡视，不介意吧？”毕竟妖界有自己的规则，仙界也不能过多插手。
　　“当然不会介意，老朽知道雪神是想保护妖界，又怎么会介意呢。”
　　尘渊没想到是她保全妖界，心中更是感激她，仙子姐姐你到底做了多少我不知道的事？
　　“老拐，我们要先回天宫，有时间我再回来和你叙旧，我可是收藏了很多美酒哦。”既然老拐醒了，那剩下的就只有魔神的事了。
　　“好好，多带些回来。”老拐频频点头。
　　雪神无奈的看着两人，真是时刻不忘酒。
　　老拐看着两道仙光离开妖界，露出慈祥的目光，小土，有她护着你，我也就放心了。
　　回到天宫，尘渊见她换回华丽的白袍，眉间的雪花也露了出来，冰冷威严的气息让人不得侵犯。而自己依旧换回一身红袍，头发束了起来，跟在她身后。
　　她们没有先回云呈宫，而是直接到了仙牢，天兵们见雪神来了，恭敬的打开门。来到最里间，见浑身绑着玄铁链的魔神肉身依旧好好的躺着。
　　尘渊来到她身旁，将在墨林取到的那滴魔血放在她额前，就见那滴血进入她的体内。雪神皱起眉头，看来她的肉身还活着。
　　“你先回宫，我去九霄殿。”说完便离开了仙牢。
　　“哦，好。”尘渊见她走了，唤出萧雨剑，对准她的心脏刺了下去，只是并没有流出血，看来血液停止流动了，收起剑也离开了仙牢。
　　她并没有马上回云呈宫，而是来到仙将阁，离开这段时间，不知道玉琳和玄月进展怎么样了。
　　玉琳正准备出门找值守的玄月去，没想到遇见了好友，疑惑道“这么快就回来了？你没去找老拐的灵识吗？”
　　尘渊疑惑道“额，去了啊，老拐也醒了。我离开了多久？”不是已经过了很久了吗？
　　“不到半天啊，我还以为你没走呢？”
　　尘渊愣住了，才半天时间，有些失落道“我还以为过了很久呢，还想问你这段时间你和玄月怎么样，有没有实质上的进展呢？”
　　玉琳不解道“你在哪寻到的灵识？”
　　“人界。”
　　玉琳白了她一眼，嫌弃道“难道你不知道天上一天地下一年吗？这小半天的时间，你在人界也呆了小半年，一个人不无聊吗？”
　　“不无聊啊，仙子姐姐和我一起的。”况且这段时间和她度过了一段美好的时光，至少知道她笑起来真的很好看，越想越幸福。
　　“喂。你在我这犯什么花痴？我要去找玄月了，你自个慢慢在这回味吧。”
　　尘渊见她真的离开了，真是的，要不是自己你一个还独自忧伤呢，没良心。出了仙将阁想着老拐醒了，还是告诉月仙人一声。
　　只是月仙人听完有些激动，看向尘渊再次确认道“你确定他化成人形了？”
　　“是啊，还留着小胡须，很性感呢。”想着老拐二十三万岁了，怎么就没有娶妻生子呢，不行，下次回去要问问他。
　　“胡须？呵呵，很好。我有事先出去一趟。”说着月仙人就消失了，尘渊不解他为何这么激动，难道是他们之间有奸情？
　　一路沉思的回到云呈宫，见静听又坐在门前望着天，这家伙一定有心事，来到她身旁，拍了她一下“静听仙子，你怎么又坐在门口，你肯定有事？”
　　发呆的静听被她吓了一下，抬起头看向她，站起身道“没什么，你这半天又去那了？”这半天师父也不在宫内，就只剩她一个人，想不发呆都难。
　　“没去哪啊，老拐醒了，我去告知月仙人去了，就呆了一会。”嘿嘿，当然不会告诉你，我和仙子姐姐去了人界。
　　“那棵大树苏醒了？怎么醒来的？”
　　“这个。。”尘渊闹着挠头，这还真不好解释。正当要找个理由时，仙子姐姐落在我们面前，我开心道“仙子姐姐你回来了。”
　　静听见她这般称呼师父，而师父也默认似得，难道自己真的要多个师母吗，不行不行，她比自己还小，怎么能叫师母呢。
　　正当静听胡思乱想时，雪神开口道“静听，去把仙将都叫来，我有事嘱咐。”
　　沉浸在自己的思绪里的静听，反应过来应道“啊。哦。是，徒儿这就去。”
　　雪神见她有些失态，这个徒儿这段时间怎么回事，心不在焉的，难道是发生什么事了？
　　尘渊见仙子姐姐也发现静听的不对，开口道“我觉得静听仙子一定有事，这段时间我经常发现她一个人坐在门口发呆。”难道她也有喜欢的人了？看来最近要多观察她一下了。
　　“有事？”雪神皱起眉头，这个徒儿能有什么事。
　　不一会，穿着银甲的六人来到云呈宫，后面还跟着玉琳。因雪神有事嘱咐他们，她们三人只能留在殿外。
　　静听看着她们二人，很是疑惑，她们都喜欢女子，为什么她们就不互相喜欢呢，每天还都黏在一起。
　　同样尘渊也在探究着静听，小声的在玉琳耳边道“你最近留意一下，看她有没有和什么人走的比较近，我觉得她不对劲。”
　　玉琳听她这么说，也看向静听小声回道“你是怀疑她有喜欢的人了？”
　　“嗯，最近她总是发呆，心不在焉的。”越想越觉得不对，和月仙人书上写的一样，这是喜欢一个人的前兆。
　　此时的静听还在纠结小师母这件事，越想越委屈，这都是凭什么。
　　三人互相打量后，里面的人还没出来，一同坐在门口阶梯上，各自想着心中的事情。
　　屋内，雪神与他们商量如何让天兵巡视三界，现在魔神没死，一滴血都可以将魂魄聚集起来引起骚动，更不知道她到底撒了多少滴血，是不是等这些血都拥有强大的力量时，再据为己有？
　　门外的三人都要打瞌睡了，才听到开门的声音。玉琳立马起身来到玄月身边，跟着她离开云呈宫了。
　　尘渊和静听来到屋内，见她依旧坐在桌前，眉头紧皱。雪神这才抬头看向她们，只是她们这是什么表情，不解道“你们怎么了？”
　　静听是心疼师父，一但三界有动荡，师父就会第一个站出来，又有谁能为师父分担呢，揖礼道“我去给师父沏杯热茶。”随后离开了房内。
　　尘渊知道静听是心疼她，来到她身旁坐下，看向她心疼道“仙子姐姐，我是不是说过会保护你。”
　　雪神不懂她们是怎么了，还是轻轻点了头。
　　“嗯，你只要记得就行，我会一直陪在你身边的。”
　　雪神对上她的眼睛，这双眼中只有自己的倒影，现在有她在，心中踏实了很多。就这样两人没有说话，尘渊一直坐在她身边，陪着她，那怕只是静静的坐着。
　　泡完茶的静听见她们和谐的画面，似乎只要有她在，师父就会放松下来。只要师父喜欢，喊她小师母好像也可以，只是自己需要去习惯。
　　月仙人来到妖界，见那棵大树已经重新长出藤蔓，长势茂盛。怪哉道“怎么？还要以真身见我？”
　　老拐睁开眼，看向他笑着道“我帮它们复活，你怎么来了？”
　　月仙人不理会他的解释，认真道“我问你，十万年前你说的话还作数吗？”
　　老拐愣了一下，随后认真道“算数。等妖界一切恢复了，我们再说这件事好吗？”老拐见他一身红衣十万年，自己应该给他一个回答。
　　“好，我等。十万年都等了，也不在乎这些时日。我先回天宫了，我等你来找我。”说着月仙人消失在了妖界。
　　当初与他有个赌约，他要一直身着红衣，而自己要一直保持真身不得变回人形，谁要做不到，就要答应对方一个要求，这个要求包括任何。


第35章 魔龙
　　九霄殿，一个天兵来到殿内揖礼恭敬道“帝神，南海仙主让人传来消息，说泠泗岛上有异动，想让雪神前往去看下。”
　　“泠泗岛？”帝神脸色有些不好。
　　“是，来人是这么说的。”
　　帝神挥了挥手让他下去，眼神不禁暗淡下去。起身来到云呈宫外，进去发现一个男子身影，疑惑道“你是谁？”
　　走在廊下的尘渊停下脚步，她记得这是帝神的声音，转过身揖礼道“南交尘渊，见过帝神。”
　　“尘渊？”帝神来到她身旁，仔细的看着她，随后恍然道“呵呵，雪神什么时候找到你的？怎么也不和我说声。”
　　尘渊听他这般说，疑惑道“找我？”仙子姐姐她在找我自己吗？
　　这时雪神出现在房门前，打断帝神要说的话，冷声道“找我何事？”
　　帝神见她冰冷的脸色，看了一眼尘渊，也不再打算说接下来的话，进了屋内坐下，认真道“泠泗岛异动，你要去看下。”
　　“是那条魔龙？”说着雪神脸色也不好起来。
　　“嗯。囚禁了他十二万年，不知道他身上的魔性有没有被磨灭掉？”他本是一个天赋异禀的仙界奇才，却误入魔道。如果他再次出来，会不会又是一场祸乱？
　　“我即刻去查看一下。”
　　帝神点了点头“小心一点。”
　　“嗯。”
　　天宫大门外，雪神见她笑盈盈的看着自己，看来她是知道了，不过她何时偷听的，自己怎么没有感觉到？
　　尘渊来到她面前，笑着道“仙子姐姐，我们走吧。”
　　“你何时听到的？”雪神看向她疑问，这人的仙术远在自己之上了吗？
　　“就刚刚，就比仙子姐姐快了一步。现在不要纠结这么多，我们先去南海。”尘渊拉着她的手，两道白紫两道仙光消失在天宫门前。
　　两人落在一个四面都是海的岛上，只是岛上透露着阴暗，尘渊看着周四，谨慎道“仙子姐姐，这个魔龙是什么来历？”
　　“他叫龙崎，是仙界天赋最好的人，比我好。后因误入魔道，上任帝神就将他囚禁在此，如今看来他要出来了。”雪神第一次耐心的为她解释，看着岛上的环境，怕是已经不能囚禁他了。
　　尘渊还是第一次见她如此夸一个人，不禁开口问道“我和他相比呢，我能打过他吗？”如果真有这么强，应该比魔神不好对付。
　　“不知道。”你们每的实力自己都不知，怎么比较。
　　“哦。”
　　来到岛中央，他早已不见踪影，雪神皱起眉头道“他已经冲破囚禁了，我们来晚一步。”刚说完就见岛开始塌陷，掉进海里。
　　两人相互看了一眼，纷纷飞身落在云端，一个岛就在眼前消失了。尘渊见她眼中冷淡，轻声道“我可以将它复原。”
　　“不用，我们回天宫吧。”这个地方已经没有存在的意义了。
　　“嗯。”
　　天宫九霄殿，帝神心中有不好的预感，在殿内来回走着。“是在害怕我吗？”一道邪魅的声音传到他的耳朵里。
　　帝神惊恐的看向大门前，一个穿着黑袍的男子出现在大门前，张了张嘴还是没有说出来，来到帝位上坐下，轻叹道“你还在怨恨吗？”
　　黑袍男子正是刚出来的龙崎，勾起嘴角一步一步走向，在他坐的位置前站住，附身看向他，“早就没了怨恨，我出来，就是要找回属于我的东西。”
　　“属于你的东西？”帝神对上他的眼眸，冷声道“三界好不容易统一，你不要再挑起祸事，要不然我不会放过你。”
　　“呵呵，，哈哈，，元灵啊元灵，你和你父亲还真的很像。不过现在他泯灭了，你拿什么来囚禁我？”当年老帝神用尽半生仙术将自己囚禁在泠泗岛上，现如今谁还有能力来囚禁自己。
　　帝神听着他轻佻的语气，皱起眉头冷声道“用我自己！”如果他真敢祸乱三界，自己身为三界之首，有义务压制他。
　　龙崎见他义愤填膺，点了点头赞同道“不错，现在也只有你。我这刚出来，还没有地方住，帝神大人能不能给我安排个地方住下。”
　　“嗯？你说什么？你要住在天宫？”帝神一脸疑惑，他想做什么？
　　龙崎见他一脸错愕，心情大好，眨了眨眼乖点的点头道“对啊，你父亲犯得错，当然要你来还。我看这九霄殿倒是不错，要不我和住一个宫殿。”
　　“你，你说什么胡话，九霄殿是本君和未来君后住的地方，你该去哪去哪。”这家伙在做什么，对自己抛媚眼吗？
　　“哦~那我就住你隔壁，这样我的一举一动都在帝神眼下，有利于帝神监视，省的派人到处找我不是。”
　　帝神没想到他可以这么厚脸皮，那个血气方刚的人怎么会变成这样，不过他说的很对，将他放在身边，省的他出去惹事。
　　龙崎见他沉思，开口道“怎么样？想好没，怎么说对你都有利的。”
　　帝神见他双手撑着下巴，幽怨的模样，不禁冷咳一声道“咳，你注意自己的行为，要是被别人看到成何体统。”
　　“那，这么说帝神是答应了？”龙崎站起身，邪魅的看着他。
　　“是。我让人带你去住的地方。”
　　龙崎抱起双臂看着他，就知道他会答应，用着不容回绝的语气回他“你带我去。”自己被囚禁十二万年，要一点一点的讨回来。
　　帝神看着他，无奈站起身向外走去。龙崎跟在他身后，勾起嘴角。
　　天兵们都好奇帝神身后的男子是谁，还有他什么时候进的九霄殿，他们怎么不知道。不一会他们来到君子殿停下，龙崎没想到他会将自己带到这，笑着道“君子殿，这是帝神你之前住的地方哦，看来我在帝神心中还是有很重要的位置。”
　　“你想多了，天宫只有这一处是空着的，等我有了孩子，你就给我搬出来。”帝神来到殿内，警告着他。
　　“孩子？呵呵。”你怕是不会有了，元灵，你以为你还能逃出我的手掌心吗？
　　“好了，你就在这吧，我还有事要处理。”帝神没有看他就出了君子殿，到了殿外还是停下脚步，看了一眼殿内，眼露复杂之色。
　　回到九霄殿不久，雪神就从外面进来，见他坐着发呆，还是清冷道“龙崎不在泠泗岛。”
　　帝神听到她的声音，抬头看向她道“嗯，他来天宫了，现在在君子殿，他以后就住在天宫。”
　　雪神皱起眉头道“他不想报复仙界吗？”
　　“他好像并没有说要报复仙界，说要来找回属于他的东西。现在他在天宫也是好事，至少可以看着他，他的事有我，你就查找魔神的下落吧。”一日找不到魔神，就是一个隐患。
　　“嗯，那你小心些。”虽然她不了解龙崎，可她知道一个被囚禁十二万的人，是不会就此甘心的。
　　“我知道。对了，尘渊她，你是怎么找到的？”
　　“她自己回来的。”自己寻她万年这件事，只有他一人知道。
　　帝神见她不愿多说，也不再问，轻声道“我看她这次回来，身上的气息变了，既然回来了，你也...”
　　“我先回去了。”雪神打断他的话，怎么一啰嗦起来，就没完没了了。
　　“额。我还没说完呢。”帝神看着他背影，自言道“真是的，我只是想让你抓住机会，别让人再跑了。”
　　殿外，尘渊见她出来了，迎上去道“怎么样，帝神有什么打算？”
　　“龙崎在君子殿，这件事有帝神处理，我们回去吧。”
　　嗯？什么情况？龙崎在天宫？他是来找帝神的？雪神见她没有跟上自己的脚步，转身看向她道“发什么呆，回宫。”
　　“啊？哦哦。马上。”
　　在她们离开后，一个身影落在殿门前，露出欣慰的笑容。转身来到殿内，见那人在发呆，轻笑道“帝神想什么呢？可是在想我？”
　　“对啊，，不对，什么？你又什么时候进来的？”帝神看向他，这些天兵都是死的吗，语气不好道“你又来做什么？”
　　“无聊啊，就来找你喽，难道你要我去祸害哪些仙娥吗？你要是忍心，我这就去。”说着转身就要走。
　　“站住。”他为何变得这般无耻了，可心中为何这般生气，冷声道“你老老实实在天宫待着，要是本君发现你做什么不对的事，绝不放过你。”
　　龙崎邪魅道“不对的事？帝神是指找仙娥的事吗？”
　　“你。你怎会这般无耻。”
　　“你都要找君后了，还不准我找仙娥，这还有天理吗？”龙崎无辜的看着他道，可心中十分开心，元灵，你还是这般可爱。
　　“我什么要找君后了。”帝神反驳他，随后反应过来道“不对，本君找君后关你什么事？”
　　“这可就关我的事了。哎呀，这被囚禁十几万年，美酒美食帝神还不给我准备些吗，我可是馋的很呢。”
　　帝神见他这般，也只好对着门外大声道“来人，准备好酒菜，送到君子殿。”
　　门外的天兵被帝神吼声吓了一跳，立马揖礼应道“是”，随后快步离开，心中想着今日帝神火气为何这般大。
　　龙崎望着他，也不再逗留，转身笑着道“我这就去享受美酒美食，就不打扰帝神处理公务了。”
　　九霄殿，留下帝神一脸寒霜，为何这人竟能轻易挑起自己的怒火。


第36章 打架
　　自从龙崎住进君子殿，只要是好的东西，帝神都叫人往君子殿送。这么多年过去了，天宫真的一点都没变，龙崎来到一处仙池亭内，怀念年轻时的场景。
　　尘渊本想去找玉琳，没想到遇到亭内的人，见他面生，还上前揖礼道“不知哪家仙君在此？”
　　龙崎看他一身红衣，原来是那天跟在她身后的人，轻笑道“你就是跟在念雪身后的小白脸？”
　　尘渊见他如此放肆，也不再拘礼，冷眼看向他道“你再说一遍！”藏于袖中的手不禁握紧，还有他凭什么叫仙子姐姐念雪！
　　“你叫我说我就要说？她这么冷冰冰的人，你是怎么受的了她？”
　　见他依旧口出狂言，尘渊将萧雨剑唤出，直指他胸前，冷眼道“再说一句，我杀了你！”不介意再多杀一个玄益。
　　龙崎见他这般气性大，勾起嘴角不屑道“你可以试试！”扭了扭脖子，被囚禁这么久，打架前要活动活动筋骨。
　　手中握的剑突然刺向他，龙崎一扭头，躲过她的剑。尘渊见他躲过，剑一横，一道仙术打向他。
　　见他轻易挡住，也不做惊讶，收起剑，双手仙术打向他。龙崎见他仙术不低，躲开她的攻击，飞身来到半空。
　　尘渊追到半空停滞在空中，冷眼看向他“这世间，没人可以诋毁她，谁都不行！”
　　“是嘛，那我偏要说。”龙崎双手唤着强大的仙术，打向她。尘渊没有躲开，而是用样的仙术抵挡着他的攻击。
　　空中仙术的碰撞，惊动巡视的天兵，慌忙的去报告帝神和雪神。而留下的人眼露钦佩，一个赤衣仙君仙术竟然这般强大。
　　下面聚集的人越来越多，都在评论这两人，一个是君子殿的大爷，一个是云呈宫住的人。这两个人都是不好惹的。
　　雪神接到消息，立刻闪出云呈宫，来到仙池，见他们打的不可开交，冷声道“都住手。”
　　“龙崎，住手。”这时帝神也赶来。
　　龙崎装作没有听到，看着对手，邪笑道“小白脸，还不住手。”
　　尘渊听到她的声音本想住手，但又听到他不屑的声音，双目愤怒，双手聚集起强大的仙力。
　　龙崎没想到她的仙术这么高，不再调戏，冷下脸准备接她愤怒的一击。
　　雪神见她没有停手，不能再这样下去。飞身来到她的身后，双手环住她的腰，在她耳间轻声道“停下来。”怀里的人身体瞬间僵住了。
　　尘渊没想到她会来抱住自己，放下手转身看她，在要开口说话时，她便已放开手，看向那名黑衣男子冷声道“是你先动的手？”
　　龙崎看着她，冷笑道“念雪，你还真是护犊子，你怎么不说是她先动的手？”看来这个小白脸在她心中的地位很重要。
　　“她不会无怨动手。”一定是他说了什么话惹怒了她。
　　“呵，那今天就是我先动的手，怎么？你也要杀了我！”龙崎双目愤恨的看着她，仙界还真是没变，什么事都由他们说了算。
　　帝神在看到尘渊释放出强大仙气时，就已经陷入沉思，在他们拔剑弩张时才开口道“龙崎，你答应过我什么，你忘了吗？再说，雪神什么时候说杀你。”
　　龙崎冷笑道“你觉得她可以杀的了我吗！”
　　尘渊看向他，没想到他就是龙崎，但在自己眼中，不管是谁，只要说一句仙子姐姐的不好，那就是和自己过不去。
　　“好了。都不要再说了，雪神你们先回去吧。龙崎，你跟我来。”这个尘渊为了雪神杀了玄益，今天怕是他说了什么雪神不好的话，还有她为何有强大的仙术？
　　雪神见帝神这样说，也不再与他计较，拉着她的手就走了。地上站着的人群，见帝神脸色不好，也都纷纷离去。留下还在空中的龙崎与帝神。
　　云呈宫，静听见她们回来了，只是脸色都不好，也不好开口询问，站在一旁。雪神看向她问道“为何要与他打架？”
　　尘渊低下头，扣着手指，像做错事的孩子，小声道“他说话不好听。”
　　一旁的静听听她说完，便开口道“是不是他说了师父不好的话？”能让她不顾性命打架的，就只有维护师父了。
　　“是这样？”雪神也问道。
　　“不全是。”也有自己的原因，念雪岂是他能喊的，还有他喊自己小白脸，诋毁自己就是在诋毁她，怎么能饶了他。
　　“师父，肯定是他说了不好听的话，这是不能怪尘渊。”静听在一旁为她求情。
　　雪神看着她，先出手打人，还一副受了委屈的模样，轻声道“好了，这件事就过去了，以后不要再与他发生冲突。”
　　“哦。知道了。。”要是还让自己听到他说话不好听，照样出手打他，从刚才交手来看，他并不比自己强。
　　九霄殿，帝神见他懒散的坐着，像是没有发生事一般。冷声道“你为何要与她动手？”她可是雪神最在乎的人。
　　“是他先拿剑刺我，还要杀了我。他不就是个小白脸吗，难道帝神也喜欢这样的？”说着龙崎深究的看向他，要是他敢说是，立马就去把那个小白脸杀了。
　　“你胡说什么！她是女子，怎么会是小白脸？无极仙门的少仙主，就是她杀的，就因为他出口诋毁雪神。你在她面前最好少说雪神的不好。”到底是他先挑事的，惹谁不好，非要惹那个视雪神如命的人。
　　“哦？她是女子啊，呵呵。我更感兴趣的是，念雪对她是什么样的情感？”要是老帝神还在，见到这般，是不是又要囚禁人了。
　　“不管她们是什么样的感情，尘渊能陪着她，总比她一人孤独要好。”她为仙界付出太多，现如今有人能陪着她，自己又怎么会忍心拆散。
　　龙崎见他说的这般轻巧，心情突然好了起来，当年他父亲知道自己对他有不一样的感情，用尽各种理由将自己囚禁。他比他父亲开明很多，是三界福音。
　　帝神见他在傻傻的笑着，冷声道“我说的，你听到没有。”
　　“知道了，帝神大人。”那个尘渊仙术不低，看来自己不在的日子里，仙界能人异士多了许多嘛。
　　“嗯。等会我设宴邀请她们，这件事就这么过去。”
　　“帝神这是为了我吗？”龙崎一脸感动的看着他，十二万年前就知道他对自己不一样，现在看来自己当时的感觉是对的，他对自己是不一样。
　　帝神冷哼道“本君是为了三界。”
　　云呈宫，雪神收到帝神传来的消息，虽然不明白为何选在这个地方，还是带着她来到君子殿。
　　“今天没旁人，都不要拘束，坐吧。”帝神刚说完，雪神就坐了下来。尘渊还是向帝神揖礼后，才坐在另一边。
　　龙崎仔细的看着尘渊，开口道“你说你一个女子，为何要穿男装，害的我以为你是小白脸。”
　　此话一出，其他三人脸色冷了下来。帝神看了他一眼，示意他闭嘴。笑呵呵道“他就是这般口不遮拦，尘渊仙子不要放在心上。”
　　尘渊根本不在乎帝神，冷眼看向他“我说过，再让我听到一句，我便杀了你。”
　　雪神按住她的手，看向龙崎和帝神，冷声道“再有下次，我不会拦着。”
　　正当帝神为难时，龙崎才妥协道“好，我不说了。今日也算我们好朋友聚聚，就不要搞得不愉快了。”
　　帝神也附和道“这酒可是我窖藏了十几万年，今日才拿出来。”指着杯中的酒，继续道“听说尘渊你喜欢酒，尝尝味道如何？”
　　尘渊也不再生气，也要给帝神一个面子，端起面前的酒，抿了一口，瞳孔微张，点了点头“我从未喝过。”天宫的酒窖里竟然还有这酒，看来要去取些了。
　　“当然，这可是我酿的，只有一坛。”龙崎也端起喝道，在他拿出这坛酒时，不管他让自己做什么，都会答应他。
　　“你？”瞬间让尘渊没有喝下去的兴趣，真是扫兴，浪费这么好的酒。
　　听着她嫌弃的语气，龙崎不悦道“怎么？这世间可就这一坛，拿来招待你，你还要怎样？”非要自己说的这么明显吗。
　　“哦，是吗，可我觉得味道并不怎样。”尘渊也不管他，说几句怼他的话，心中舒服多了。
　　“切。那你就不喝，别浪费我的酒。”
　　帝神见他们如孩子般斗气，看来这件事就算这样过去了，看向尘渊道“你要想喝什么，本君让人去拿。”
　　“万年香，我都要。”这可是仙子姐姐最喜欢的酒。
　　“好。”
　　龙崎见他爽快答应了，在一旁不愿意道“凭什么，我也要。”
　　“凭你这段时间吃我的，喝我的，你没资格要求。”好东西都进他肚子里了，还敢要求其他的。
　　“切。”
　　尘渊见他们这般，觉得有些猫腻，虽说自己不喜欢龙崎，可他与帝神还真是配，眼珠一转，开口道“帝神，你这么多年不成婚，是在等心爱的人吗？”
　　其他人没想到她突然问出一个不相关的事情。帝神愣了一下，笑着道“本君没有心爱的人，缘分还未到吧”
　　尘渊看到龙崎眼中闪过的失落，笑着道“帝神这般英俊，一定会遇到属于自己的仙子。”龙崎我就不相信气不死你。
　　“呵呵，借尘渊仙子吉言。”
　　结束时，尘渊一直保持愉悦的心情，这到让雪神疑惑了，她为何突然这般开心？还有龙崎为什么有些不开心？


第37章 解惑
　　自从那日尘渊和龙崎打架后，天宫都在谣传，说雪神和那个红衣男子有着不一样的关系。玉琳向云呈宫走去，一路上听着仙娥门在讨论好友和雪神的关系，露出欣慰的笑容。
　　见她在坐在云呈宫门前的阶梯上，笑着道“在想什么呢？”
　　“唉？玉琳，你怎么来了？”
　　“你现在可是出名了，整个天宫都在谈论你，说你和雪神是恋人呢。”说着玉琳坐在她身旁，八卦的心态想要得到第一手消息。
　　“恋人？！”尘渊没想到事情发现到这个地步，不过为何心中竟有些开心，一本正经道“没有，我们还和往常一样。”
　　“不对啊，雪神这般护着你，而且还抱了你，你们一定有戏。”雪神的冷漠可是三界尽知，何时这般在乎一个人了。
　　“她应该只是想让我停手，你那天不是在吗”闹出这般大的动静，自己躲在云呈宫都不敢出去。
　　“我在啊，她是想拦着你，可这直接就抱上，还是不一样。”玉琳坚信雪神对她不一样。
　　也正是这样，尘渊才疑惑，本以为回来会有些尴尬，没想到她跟没事人一般，或许是自己想多，叹出一口气来“你和玄月怎么样了？”
　　玉琳见好友叹息，想到自己也叹息道“不冷不热的，我也不知道下一步该怎么办了。”
　　“要不我们去月仙阁吧，好久没见月仙人了。”或许他有办法。
　　“好啊，那走吧。”
　　尘渊站起身道“等我一下，我去拿坛酒。”
　　两人来到月仙阁，和往常一样进了门，见仙人一人坐在院内喝酒，两人相互看了一眼，看到他身边坐下。
　　“仙人，你怎么在此喝闷酒？”
　　月仙人怪哉的看着尘渊“你哪只眼睛看本仙人喝的是闷酒，说，找我有什么事？”
　　气性这般大，还不是喝闷酒呢，尘渊笑呵呵道“这不好久没来瞧仙人了，给仙人带了坛酒。”说着将那坛酒放在桌上。
　　仙人见到酒脸色才好些，看向一旁的玉琳，开口道“有情人终成眷属的感觉好不好？”自己可以一直在暗中观察着她们。
　　玉琳被他看的有些不好意，叹息道“没仙人说的这般好，她现在对我不冷不热的，我都不知道下一步该怎么办了？”
　　尘渊在一旁立马给仙人倒酒，附和道“是啊仙人，您给她出出招，怎么才能有进一步发展。”
　　仙人撇了一眼她，端起酒杯喝道“我给你几本书，好好研究下，每一对恋人的相处方式都不一样，我也不便多说什么。”手一挥，几本书出现在桌上，继续道“看完记得还我”这几本书可是绝版。
　　尘渊想要看那是什么书，被仙人挡住道“你现在还不能看。”
　　“你这里的书我都看过，还有什么我没看的，小气。”可眼神一直想要瞄他挡住的书，到底是什么书啊，心里非常好奇。
　　玉琳立马将书收了起来，笑着道“仙人说你不能看就是不能看，呵呵，多谢仙人。”
　　“切。”
　　月仙人见她一脸幽怨的模样，也不在意道“现在说说你。”
　　“我？我有什么好说的？”尘渊装傻的不知道他在说什么。
　　“有有，仙人你应该听到天宫的流言了吧，这是真的，她喜欢雪神。”玉琳在一旁将她的事都给抖了出来。
　　“玉琳，你..”
　　“我知道。”仙人打断尘渊的话，看向她继续道“你现在困惑雪神对你是什么样的感情，是不是？”
　　尘渊没想到被他说中了，点了点头。要是她待自己只是亲人，或是妹妹，更或者是好友，那该如何是好啊。见仙人没有下文，有些紧张道“我该怎么办？”
　　仙人慢悠悠的喝着酒，吊她的胃口严肃道“你这事情有些难办，雪神那般高冷，不是我能说准的。”
　　“连仙人都没办法吗？”
　　月仙人听着她有些失落的话语，继续道“再过一段时间，香山仙会要开举行了，你到时候可以试探雪神对你是什么情感。”
　　玉琳疑惑道“香山仙会是什么？”尘渊也同样不解。
　　“香山仙会是一次有缘的聚会，十万年举办一次。到时三界的男男女女都会到香山参加，在仙会上可以向心仪的人告白，两情相悦者，就拿着信物到香桥上，留下你们的信物。但香桥只会留你们一次信物，若以后你们其中一个再和别人去挂信物，就挂不上去。所以那个能陪你挂上信物的人，心中也必定有你。”说着仙人不禁有些伤感，那个拒绝自己的人。
　　“雪神知道这个仙会吗？”尘渊有些担心，怕她不会去参加这样的仙会。
　　“当然知道，上一次她和帝神一起去的。”现在想想应该是帝神拉着她去的。
　　“什么？这怎么可以，他们有没有留下信物？”尘渊激动的站起来，仙子姐姐怎么可能会和帝神一起。
　　月仙人见她这般激动，鄙夷道“你才小气吧，要是他们留下信物，他们早就成天婚了，哪还有你的位置。”
　　“对啊，帝神对雪神只是好友的感情，怎么一到雪神的事，你就瞎激动。”玉琳也附和仙人的说。
　　尘渊想想也是，撇了好友一眼，坐下道“要是玄月和其他人去了，你难道不激动？再说了，仙子姐姐不会看上帝神的。”
　　“哼，她估计连香山仙会是什么都不知道。”就那个木头，天天就知道修炼，哪有时间去关注其他事。
　　仙人见她们斗嘴，无奈的摇了摇头，还是太年轻了。端起面前的酒杯喝着，为别人解惑，自己的惑又有谁来解？
　　尘渊见仙人又深沉起来，疑惑道“仙人你是不是有心事，说出来我们给你分析分析。”
　　“就你们？还是算是了。”显然仙人是不相信她们
　　“仙人也是为情吧？仙人掌管人界姻缘，又为我们解惑，只因你看的清楚明白，一但情这事到自己身上，就看不清了，才会这般惆怅？”玉琳试探的说着，在看到仙人眼中闪过的惆怅，就知道自己说对了。
　　“你们还是管好自己的事情，有情人终成眷属才是我想看到的结果。不和你们说了，本仙人累了，要去休息一会。”
　　两人见仙人离开，无奈的相视一眼，仙人这么大岁数，经历的比她们都多，他的事情只有靠他自己了。
　　尘渊与好友分开，回到云呈宫，见静听也从外面回来，只是脸色有些不好，疑惑道“是何人惹了我们静听仙子？”
　　静听看向她，停下脚步，认真道“你能不能将这一身红衣换了，换成女装。”这天宫传的谣言越来越邪乎，有损师父的颜面。
　　“我这衣服咋了？”尘渊低头看了看，和往常一样啊。
　　“我看着不爽，你换件衣服。”虽说不讨厌她喜欢师父，可听着那些流言真的很不舒服，这还是第一次云呈宫成为天宫谈论的对象。
　　“额，好吧。我换就是了。”这家伙怎么气性这般大。
　　静听也知道这不能怪她，重重的叹出一口气，向宫内走去。尘渊跟在她身后，这是怎么了？为了不惹她心烦，还是换了一身衣服，简单的紫色长衫。
　　雪神见她们进来，见她换了一身紫衫，眼中闪过一丝惊喜，这件衣服很适合她。而这一丝惊喜被静听看到了，转过头看向跟在身后的人，也是一番惊讶，她是什么时候换的衣服？
　　“呵呵，这一身衣服静听仙子可还满意？”尘渊笑着看着她。
　　什么叫我满意？静听小心翼翼看向师父，揖礼道“师父，巡视三界的天兵回来了，并没有发现魔神的踪迹。”
　　“嗯。”
　　听着师父冰冷的声音，静听也不敢久留，揖礼道“那徒儿先告退。”
　　尘渊见她走了，来到雪神身旁坐下，笑着道“仙子姐姐，你知道香山仙会吗？”想着要和她一起去才行。
　　“知道，怎么了？”对上她的双眼，心情不觉得好了起来，声音也变得温柔起来。
　　“那个，我想去看看，仙子姐姐我们一起去好不好？”
　　雪神看着她期待的眼神，点了点头“好。”
　　“呵呵，好。那到时候我们一起去。仙子姐姐你真的太好了。”只要自己提的要求，她好像都会答应。
　　“我平时很坏吗？”雪神不解道。
　　“额，没有没有，呵呵，仙子姐姐是三界最好的人。”你不是坏，是别人都不敢接触你，以为你不好相处，其实你很好相处。只是这个事情，只要自己知道就行，其他人都不需要知道。
　　“嗯。我也觉得。”
　　什么？尘渊惊讶的看向她，她刚刚是在自夸吗？以往她只是“嗯”一声，不会有后半句的。
　　雪神见她愣住，不禁勾起嘴角，原来只要自己多说一句就会让她呆住，轻声道“发什么呆？我说错了吗？”
　　尘渊直摇头，不，这个笑容好美，上次见她笑还是在人界，现在她又笑了，激动道“仙子姐姐，以后你不能对别人笑，知道吗？”
　　笑？雪神立马放平嘴角，刚刚自己在笑？对上她欢喜的眼神，恢复以往的清冷，可心里依旧火热，轻轻的应着她“嗯。”
　　尘渊就这样看着她，看着几种表情在她脸上变化，这样的仙子姐姐只有自己一人才会看到，真好。


第38章 香桥会
　　尘渊换回女装后，天宫的流言就少了许多，可还是有人站雪神和尘渊这一对，无关性别，就单纯的觉得她们很般配，而她们最大的支持者就是仙子阁的几人。
　　“我怎么觉得帝神对龙崎也有些不对呢，难道是我的错觉吗？”千叶一脸疑惑，帝神对君子殿好到不能再好了。
　　“龙崎喜欢帝神。”一向不爱说话的春璐开口应她，见她们都看向自己，温柔的声音继续道“我也是听父亲说起过。”
　　“那东海仙主可有再和你说其他的？”百元好奇问道。
　　春璐摇了摇头“没有，只是说龙崎被囚禁是因为帝神，能让老帝神用半生仙术囚禁他，也就只有这个原因。”
　　“帝神到现在没有成婚，难道就是在等他吗？”千叶恍然大悟道。
　　“不知道。”这个只有帝神自己知道吧。
　　百元见一旁琼清爱慕的看着春璐，瞬间鸡皮疙瘩瞬间掉一地，怪哉道“我说琼清，现在是在外面，你收起那双色眼好吗，真是受不了你们。”
　　“羡慕你也可以找一个。”琼清不理会她有些吃醋的话语。
　　“切，我才不羡慕，我要一个人度过一生年华。”自己向往单身贵族。
　　春璐用温柔的目光看她们斗嘴，看向百元问道“玉琳和玄月她们最近怎么样？”
　　“不知道怎么了，玉琳这段时间一直待在仙将阁也不出门。”自从那日从月仙阁回去，就一直没有出来，玄月也有些不一样，不知道她们发生了什么。
　　“香山仙会她们应该的都会去，到时候再问她喽。”千叶回她们，结束这一段对话。
　　龙崎来到九霄殿，见他坐在主位上批文，来到一旁坐下道“帝神大人，你每日都这么忙吗？”自从那日宴请雪神到过君子殿，他就没去过，只好自己过来。
　　“你要是闲的无聊，可以到别处玩，我没时间陪你。”帝神依旧看着手里的折子，没有抬头看他，其实并没有那么忙，只是想躲着他。
　　“我没要你陪我，我陪你就行，香山仙会要到了，到时候我陪你一起。”龙崎丝毫不在乎他的态度，依旧说自己的计划。
　　帝神皱起眉头道“本君有说过要去吗？”
　　“噢？你不去？仙会上应该会有许多貌美如花的仙子，要是我一不小心把持不住，帝神可不要怪我。”
　　“这是你的事，不关本君的事。”帝神冷声回他。
　　龙崎撇着嘴道“哦，好吧，到时候他们找到天宫，帝神可要为我挡住，我可不会负责的哦。”
　　见他依旧这般，帝神冷着眼看向他“说完了？本君还有事，请你离开。”
　　龙崎对上他的双眼，想要从他眼中看出，他究竟知不知道自己对他的情感，可看到的依旧是冰冷的眼神，负气站起身甩袖离开，“我这就走，不在这碍帝神的眼。”
　　见他走了，帝神才松下身体，靠在身后的垫子上，自言道“龙崎，你为何要一直跟在我身边，你应该有自己的生活。”自己身上背负的是三界，还有父亲的期望，有些事不容自己任性。
　　龙崎从九霄殿出来，并没有回君子殿，而是离开了天宫。
　　在他踏出天宫，天兵就来汇报帝神，帝神挥了挥手让天兵下去。不禁苍白一笑，他应该不会再回来了吧。
　　香山很大，有两个山头，漫山的鲜花，充满灵气。香桥就耸立在两个山头之间，上面挂满了物件，都是相爱之人的信物。
　　在这一天，没有尊卑之分，有喜欢的人就大胆表白，至于别人接不接受就不知道了。
　　两道仙光直接落在香桥山，过往的仙子仙君感受到她们强大仙气，都纷纷躲着走不敢靠近。尘渊看着眼前的景象，感叹道“这桥也太大了吧。仙子姐姐我们去那边瞧瞧。”
　　雪神见她开心的模样，跟在她身后离开。到了桥的一端，有一颗大树，上面挂满了红丝带，疑惑道“仙子姐姐，这是什么树？”
　　“挂红带的树，桥的另一端也有一棵。”
　　“额。挂红带的树，呵呵，的确是这样。”尘渊尴尬的继续向前走，看来仙子姐姐也不知道。
　　人聚集的越来越多，尘渊没想到看到熟悉的身影，“小白，小黑。”见他们转过身，开心的走向他们“你们也来了？”
　　黑白无常见是她，雪神也在她身后，揖礼道“见过雪神，尘渊仙子。”
　　尘渊笑着看向他们，奸笑道“你们是来挂信物的吗？”自己留下的两封信，他们肯定都看到了。
　　白无常紧张解释道“才不是，我们就是来玩玩的。”黑无常见他这般说了，站在一旁不说话。
　　“我才不相信，我可是留了两封信呢。”
　　白无常见她得意的表情，又看了一眼身旁的他，不相信道“你也收到她留下的信了？”
　　“嗯。”黑无常点了点头。
　　“留，留了什么？”
　　尘渊见小白淡然的表情，就知道他明白了，拍了拍小黑的肩膀道“留了什么你还不清楚吗？当然是..属于你们两的事，要不然小白怎么会和你一起来香山。”
　　白无常还是不相信道“这是真的吗？”他真的愿意和自己挂这信物吗？
　　“我们不能停留太长时间，要早点回墨林。”黑无常看着他，虽说的不明显，难道他还不懂吗？
　　看着他认真的眼神，白无常反应过来，直点头道“好好，不会停留太久，我们这就往香桥去。”说着就对雪神揖礼离开了。
　　尘渊看着他们的背影，露出欣慰的笑容“要是月仙人看到，肯定会来一句，有情人终成眷属，真好。”
　　雪神见她眼中流露出的羡慕，疑惑道“有情人？”他们真的是一对。
　　“是啊，仙子姐姐会觉得他们奇怪吗？”
　　“不会。这是他们的选择。”
　　就知道她会这样回答，可仙子姐姐如果是我们，你愿意吗？
　　黑白无常来到桥上，拿出属于他们的信物，一条黑白的布条，两人分别在两端注入了一点仙术，随后挂在桥上。
　　白无常看着丝带，依旧有些不相信，看向他问道“这是真的吗？以后你不能再和别人来了。”
　　“没人会和我来。”
　　这是什么回答，白无常不满意道“要是有人拉着你来呢？”难道他都不拒绝吗？
　　“这只能挂一次。出来很久了，我们要回去了。”要知道仙界和人界是不一样的，这一会又不知道有多少魂魄聚集在墨林呢。
　　“好吧，那我们回去吧。”反正不管怎样，他都和自己挂上了，将他看紧一些应该就没事的。
　　他们刚走，玉琳她们就来了。琼清见她们站在桥上不动，拿出自己的信物，缩小版的玉箫，春璐拿出她的信物，缩小版的玉琴，一条红线将它们连在一起。两人相视一笑，将属于她们的信物挂在桥上。两件小的玉器碰撞出铃...铃铃...悦耳的声音。
　　百元靠在桥上，看向玄月，开口道“我说玄月仙将，你们难道不挂吗？”
　　玉琳看向玄月，有些害羞的低下头，这段时日研究仙人给的书，她们的关系可谓是有了飞速的进展呢。
　　玄月看向她，现在她没有其他选择，生命里多了一个人。轻声道“我没准备。”
　　“我，我准备了。”说着玉琳从袖中拿出一把小巧的剑，剑鞘是能分开的，用一道红绳将它们系住后交给玄月，有些害羞道“就差你了。”
　　玄月没想到她准备了，剑是自己的，鞘是她的。手指一划，仙术进入剑内，来到桥边挂上属于她们的信物。
　　百元看着她们两对，露出欣慰的笑容，也不枉她关注这么长时间，“既然你们都已认定对方，以后可要幸福的生活在一起，我可是会监督你们的哦。”
　　琼清见一旁不说话的千叶，勾起嘴角问道“千叶，你喜欢的人呢，怎么没有带来。”
　　“她哪有喜欢的人，不过也是，千叶你怎么不去找个喜欢的，我好帮你啊。”百元也看向千叶，只希望她可以放弃自己。
　　千叶见她们都看向自己，不在乎道“不要，我要一个人。现在看到你们终成眷属，就差尘渊了，也不知道帝神有没有来。”只好转移话题。
　　说起尘渊，玉琳才反过来，拉着玄月就离开了，留下一句话“我们还有事，就先走了。”
　　玄月被她拉着皱起眉头，有什么事自己怎么不知道，可看着她牵着自己的手，并没有挣脱，跟着她快步离开。
　　“哎西，这个玉琳不会想去洞房吧，这么猴急。”百元抱怨着。
　　桥上只有下她们四人，春璐看了一眼琼清道“我们也去走走吧。”
　　“好。那我们就走了。”知道她想给百元和千叶留下单独相处的机会，便拉着她的手离开了香桥。
　　千叶见她们都走了，看向一旁的百元道“那我们干嘛？”
　　“今天是表白的日子，当然去偷看别人告白了。”说着就转身离开香桥，千叶无奈只能跟上，又羡慕的看了一眼她们的信物。
　　此时的天宫，帝神来到君子殿，里面依旧是空荡荡，他已经离开有一段时日，也不知道他去了哪里？
　　想着今日是仙会，他会不会去？思绪半天还是换了一身装扮，离开了天宫，到香山去了。


第39章 信物
　　逛了半天的尘渊，和雪神来到一处桃树下坐着，过往的仙君见两位貌美的仙子，都想上前去攀谈，可白衣女子身上散发冰冷的气息，让他们只可远观不可亵玩焉。
　　见仙子姐姐这般，尘渊更加开心，仙子姐姐这是将他们扼杀在摇篮里。可还是有不死心的，一个身着黄袍的，额间也绑着黄色摸额，真是骚气。
　　黄袍男子来到她们身旁，揖礼道“小仙见过两位仙子，不知小仙可有打扰到二位。”
　　雪神抬起眉头看向他，见他眼中闪过一丝精明，冷下眸刚要开口，就被对面的人抢先道“有打扰，你可以离开了。”尘渊冷声回他。
　　“哦？呵呵，小仙可不是为你来哦，小仙可是仰慕雪神许久，想要一吐心声呢。”黄袍男子一脸爱慕看向雪神。
　　“她没空听你说话，你快点离开。”尘渊看向他，这家伙纯属是和自己过不去吧，不过仙子姐姐怎么还不说话，难道真想听他告白？
　　雪神看向他，瞳孔微缩似乎有些期待道“说吧。”
　　“额。。”这道让黄袍男子震惊了，再次对上她的眼，失落道“每次都被你看出，我这伪装术真有这么差吗。”
　　尘渊疑惑的看向那名男子，依旧没看出来，看向仙子姐姐轻声问道“他是谁？”不过这双眼睛有些熟悉。
　　男子见她没看出来，瞬间心情好起来道“还是能蒙过人的嘛，尘渊仙子就猜猜我是谁？”
　　知道自己和仙子姐姐，那就是天宫的人，可这幅面孔真没见过啊。雪神见她在苦恼，轻声问他道“还不知道他的下落吗？”
　　男子见她这般问，有些伤感道“我没有找他。”看来还是被她知道了。
　　尘渊见他们这般沟通，能让仙子姐姐说话的，那就只有九霄殿的人了，惊讶道“你是帝神？”
　　“呀，尘渊仙子也看出来了？”
　　呵呵，尘渊额前三条黑线，没想到帝神喜欢这般骚气的衣服，“只有帝神，可以让雪神主动搭话。”
　　“哦？只有我一人吗？你不难过吗？”帝神看向她。
　　“我说的是外人，呵呵。”刚说完，尘渊立马解释道“不是不是，我是说，雪神除了云呈宫外，愿意主动说话的只有帝神。”
　　帝神见她这般解释，意味深长的看向她们，“对外人啊，那我是不是打扰到你们了，看来我来的不是时候。”
　　雪神被他盯着不舒服，冷声道“我刚刚看到他的身影，身边跟着的都是仙子。”
　　“什么？！”帝神立马站起身，这家伙不会真想乱来吧，“他在哪？什么方向？”不行，要去看着他，可不想给他擦屁股。
　　雪神随便指了一个方向，就见他一道仙光离开了。
　　尘渊不明白她说的是谁，轻声问道“仙子姐姐，你们在说什么？”谁来了？让帝神这般激动。
　　“没什么，他碍眼。”
　　“额。”她在嫌弃帝神？虽说他们是多年好友，可他毕竟是帝神，三界之主。不过这样也好，没人打扰她们的二人世界。
　　不知道是不是所谓的神仙一指，帝神真的在那个方位找到一个熟悉的身影，身边还真都是仙子，冷着眼眸看向他。
　　人群中的黑衣男子或许是感受到身后一道注目，转过身就见一个身着黄袍的男子坐在树下喝着茶，皱起眉头，刚刚的目光是他吗？
　　为了不暴露身份，帝神在他转过身那刻，淡定自若的来到一处坐了下来，可余光还是盯在某人身上。
　　这边，尘渊的心思也一直都在她身上，来都来了，到底该如何开口，要同她一起去挂信物呢，要是被拒绝了怎么办？
　　雪神见对面的人心不在焉，眉头紧皱，开口道“在想什么？”
　　“啊。？没什么，我刚刚知道那棵挂满红带的树寓意是什么了，所以在想要不要也去挂一个。”
　　“寓意？是什么？”
　　尘渊看向她的眼睛，轻声道“是祈祷能遇到相爱的人，仙子姐姐，你觉得我应不应该去挂一个？”
　　“你想挂吗？”雪神看向她的眼睛回道。
　　“我是在问你，不是你问我，你要回答我，我要不要去挂？”
　　“我也在问你，你想挂吗？”
　　两人对视了很久，尘渊终究败下了阵，妥协道“你当我没问。我们再去香桥看看，肯定都是一对一对的。”
　　雪神抿着嘴，没有反驳，先起身向香桥的方向走去。
　　尘渊见她这般，这是什么情况？怎么觉得她有些生气，快步跟上她，小心翼翼的问道“仙子姐姐你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“哦。”
　　这一路上，两人都没再说话。到了香桥上，真的是一对对的男男女女们，尘渊来到桥边，看到那黑白的布条，露出开心的笑容。随后又看到一把剑，还有琴笛，难道是她们吗？
　　“呦，这不雪神吗，你也来挂信物吗？”一道声音传到她们耳中。
　　雪神看向声音的方向，再看到他身边的一群仙子，皱起眉头道“关你何事？”
　　此人正是离开天宫的龙崎，本以为能看到思念人的身影，没想到转了一圈都没有找到他，看来他真的没来，真的讨厌自己了？
　　尘渊见到他身后不远处一道黄色的身影，勾起嘴角讽刺道“这香桥只能挂相爱的两人信物，你这带了一群，可是挂不了的。”
　　“切，我才不稀罕挂这玩意。”龙崎冷声回她，这家伙还记着仇呢。
　　“哦，那你就不应该来，免得伤了有些人的心。”
　　雪神见他们又斗起嘴来，开口打断龙崎的话，“好了。他也来了。”刚打发一个帝神，又遇见这个。
　　龙崎惊讶的看向她，“你说什么？他也来了？他在哪？”对雪神暴击三连问。
　　又是神仙一指，这次她不是随便一指，而是指向那个黄色身影的方向。龙崎看向她指的方向，只看到一个黄色身影，皱起眉头，难道是他？立马飞身追上。
　　尘渊看向她笑着道“仙子姐姐，你是不是也知道了。”
　　“知道什么？”雪神疑惑的看向她。
　　“你不知道？”
　　“不知道。”
　　尘渊见她依旧不知道的表情，看来仙子姐姐并没有开窍，看向桥上挂的东西，叹息道“那你为何要给龙崎指方向？”
　　“他们都烦。”况且只有帝神可以管住他，不应该放任他在外面。
　　“好吧。”还真的很雪神。
　　雪神见她依旧羡慕的看着桥上的东西，开口道“要是想挂，就挂上。”
　　“我一个人怎么挂，这可都是成双成对的，我一个人挂上，岂不是独树一帜了。”说完便看向她，就见她不知何时手里拿着一颗精灵剔透的雪花，震惊道“仙子姐姐，你？”
　　“这样不就是两人。”
　　“呵呵，仙子姐姐，你知道这是什么桥吗？这一生可是只能挂一次的？”尘渊依旧不相信的看着她。
　　“我知道。”
　　她知道，哈哈，她知道。尘渊也不再矫情，举起手指，一道紫光环绕在雪花周围。期间看着她眼睛，依旧是那坚定的目光，变出一条红线，将雪花串起来。
　　这期间雪神认真的看她一举一动，她的眼睛不再是羡慕，而是欢喜，不禁勾起嘴角。
　　尘渊更是开心的对上她的眼睛，再次确认道“我挂上了？”
　　“嗯。”这是一道温柔的声音。
　　而这样的一幕，被躲在一旁的玉琳和玄月看到，激动道“她们挂了信物，玄月你看到了吗，她们是相互喜欢的。”
　　玄月机械的点了头，有些不相信道“雪神她？”她竟然笑了？而且她喜欢尘渊？她也喜欢女子？
　　“哈哈，真好，尘渊这家伙终于可以放心了。”玉琳是真的为好友开心，这么多年她们不容易。
　　而另外的两处，都看到这一幕，她们也都是第一次看到雪神笑。
　　“我就说嘛，她们肯定会在一起的。”琼清将眼前的人抱在怀里。
　　而另一处，千叶感叹道“真好。”她们都找到属于自己的幸福了，而自己什么时候才会拥有幸福呢？
　　香桥上，尘渊盯着她们的信物，傻傻的笑着自言道“我感觉像是在做梦。”
　　“神仙不会做梦。”
　　听着她的回答，尘渊更是开心的笑起来，“仙子姐姐都没做过梦吗？”神仙也是会做梦的。
　　雪神皱起眉头道“你做过梦？”
　　“做过啊。”尘渊见她困惑的模样，拉起她的手道“仙子姐姐没有做过梦，那是因为万事无忧，我都羡慕仙子姐姐呢”
　　感受她手上传来的温度，雪神疑惑道“你有心事？”
　　“没了，从今天起没了。仙子姐姐可是为我医治好了呢。”想要牵着这双冰冷的手一直一直这样。
　　“哦。”雪神不明白自己做了什么，可她无忧，心里竟也开心了起来。
　　还是第一次听到她这般温柔的声音，勾起嘴角道“我们回天宫吧。”她可不想让别人看到仙子姐姐这般，这样的仙子姐姐只属于自己一人，自己可是很霸道的。
　　“不再看看了吗？”
　　“不了，我们回云呈宫。”
　　两道仙光离开了香山，躲在一处的两名男子看着她们离开的方向，一个深沉的声音道“她终究还是为了她。”
　　“你在吃醋？”另一名男子幽怨的声音响起。
　　“不是。”
　　“我还以为你□□呢。”
　　“额，你想多了。”这两名男子，分别是老拐和月仙人。


第40章 前夕
　　在众人都沉浸在幸福欢快的气氛中时，三界一处山洞内，极冷的阴气散发而来，一双火红的眼睛睁开，透露着恨意和不甘。
　　守在她身边的人，跪在她身边，语气中透露出惊喜“主人，您终于醒了。”此人正是消失在大战后的魔界统领魔午。
　　“交代你的都办妥了？”阴沉的声音回响在山洞里，此处正是魔神的灵识躲藏处，而此地正是极阴之地，只有每代魔神知道此处。
　　“回主人，都已办妥，就差您的指令了。”
　　“好。本尊所受的苦，都要向他们讨回来。”
　　魔午见主子斗志高昂，这段时间的隐忍是值得的，魔界一定会恢复以往的荣光，成为三界的霸主。
　　天宫，陆陆续续的有人回来，毕竟有人还要当值，不能在香山待太久。
　　九霄殿，一道黄色的身影闪进殿内，刚要松口气，就看到一个熟悉的身影，脱口而出道“你怎么在这？”
　　龙崎见他这般，笑着道“这位小仙君，这个地方可不是你能来的。”
　　帝神也不慌张，理了理衣服道“帝神让我来的，你快点出去，要是被帝神知道，一定会责罚你的。”
　　“哦，是嘛。可我偏偏就不出去。”龙崎见他继续装，也不拆穿他，看他能演到何时。
　　“你不出去，我出去。”
　　见他要走，龙崎闪身来到他身旁拦着，一脸正经道“这可不行，天宫应该没有你这号人物，我要让天兵把你抓起来。”
　　“你，我还没见过你呢，看天兵到底把谁抓走。”帝神也不紧张，冷眼看着他。
　　“那就叫天兵来！”
　　值守在九霄殿的仙将，来到殿内，在看到一身黄袍的男子时，停顿了一下。又看到那名离开天宫的龙崎，揖礼道“不知二位找我来有何事？”
　　龙崎先开口问道“这个人是谁？在何处司职？”
　　仙将看了一眼黄衣男子，轻声回道“他是仙书阁的金灿仙君。”
　　帝神对他的回答十分满意，看向龙崎笑着道“怎么样？我说了仙将肯定会将你抓走，他私闯九霄殿，仙将你快把他抓起来。”
　　“金灿仙君，帝神有旨，龙崎可在天宫随意走动。”仙将有些为难。
　　“哼。既然帝神不在，那我就先走了。”说着黄袍男子甩袖离开。
　　龙崎有些蒙，不相信的看向仙将道“他真的是金灿仙君？”这到底是怎么回事？
　　“是。”仙将回答他后，就离开了九霄殿。只是在拐弯处，遇到那名穿着黄袍的男子，立马揖礼道“见过帝神。”
　　“嗯。刚才表现很好，去让金灿仙君变成本君这幅模样。”帝神得意的吩咐，这伪装术骗不过雪神，还骗不过你。
　　“是。”
　　司职九霄殿的仙将是帝神亲自培养的人，最信任之人，所以帝神很多事仙将都是知道的，才会第一时间认出变装的帝神。
　　见他走了，帝神才摇身一变，换回帝神的装扮向殿内走去。见他依旧在沉思，装作一切都没发生道“你怎么又回来了？还有，这九霄殿不要随意进入。”
　　龙崎见他依旧冰冷态度，更是皱起眉头，疑惑道“刚刚有个叫金灿仙君的来找你，你知道吗？”
　　“知道，本君还有事，你先回去吧。”
　　“好。”龙崎出了九霄殿，直接来到仙书阁，一掌打开门，就见刚刚遇到的黄袍男子在此，冷声道“你为何跟着我？”
　　金灿仙君懵状的看着他，这是什么情况，额间的摸额突然掉落了，慌忙的抓起道“你在说什么，我怎么听不懂。”
　　龙崎一步一步走向他，看着他眯起眼道“现在知道怕了？刚刚在九霄殿不是挺厉害的？”刚刚那个气势哪去了，现在怎么怂了？
　　“我，我我那是不跟你一般见识。还有啊，我没有跟着你，你肯定是误会了。”金灿心里想着，帝神肯定用这幅容貌干坏事了，让自己来背黑锅。
　　见他弱小的模样，龙崎收起气息，盯着他问道“你找帝神何事？”这小子长得不错，要是经常在他面前走动，，这不行！
　　“就，就公务上的事，呵呵，你不要误会。”
　　“你离他远点，要是再被我发现一次，小心我找你麻烦。”
　　金灿立马赔笑道“是是，除了公务上的事，我都不出仙书阁的，你放心。”就你两的传闻，自己也不敢去招惹帝神。
　　“嗯。”见他答应，龙崎才满意的离开。
　　云呈宫，静听见尘渊一直盯着师父犯花痴，还是忍不住道“尘渊，你要是没事，不要打扰师父看书。”
　　“我有事，陪着雪神就是我的事，我没打扰啊，我可是很安静的。”说着眼睛一刻没离开她。
　　“你！你出来下，我有事和你说。”
　　“我很忙，没时间。”仙子姐姐认真的模样真好看，主要是她一心只看书，从未被她们打扰到。
　　静听来到她身旁，拉着她的手就向外走去。
　　“矮油，你要干嘛啊。”被扯着的尘渊还一直别过头看向她，用求救的眼神看着她，可她没有要救自己的意思。
　　雪神见她们出去，才松了下身子，被她这般盯着看还是不习惯。
　　大门外，静听语气不好道“你就不能隐忍点吗？你当我不存在？”这家伙一直用爱慕的眼神盯着师父，自己都觉得有些尴尬。
　　“我干嘛了，你不是一直都在嘛。”说着头还向她的房间看去，真的一刻都不想离开仙子姐姐。
　　“你喜欢师父。”
　　一句话让尘渊立正看向她，轻声道“你...都知道了？”
　　“哼，我很早就知道了。只要师父喜欢，我不反，我也没权反对。可你也要为师父着想，你这样盯着她看，她会不舒服。而且在外人面前，你不能一直盯着师父看。师父是三界守护之神，威严震慑三界，你一直色眯眯的看她，这让旁人看到会怎么想。”
　　尘渊见她说了这么多，每一句都是在为仙子姐姐考虑，是自己太过开心，忽略她的感受了，有些尴尬道“以后不会了，多谢你提醒。”
　　“我知道师父只有和在你在一起时，内心才会真的放松。哼，你以后可要好好陪着师父，不能让她为你担心。”静听有些羡慕的警告她，即使自己一直陪在师父身边，也不能让师父开心，只有她可以。
　　“静听仙子放心，我一定会保护雪神的。”尘渊知道她是真心的，也给她保证道。
　　静听给她一个白眼，不屑道“你还是照顾好自己，不要让师父担心。”
　　显然静听不知道她现在已经成神了，而且是那个与天地同存的渊神。不过没关系，只要能保护仙子姐姐就行。
　　尘渊回到房内，见她依旧在看书，来到一旁的棋盘桌在下，笑着道“仙子姐姐，我们来杀一盘如何？”
　　雪神不知道她怎么出去一趟，就有了下棋的兴趣，放下书，来到她对面坐下，双指夹起白子，轻声道“开始吧。”
　　“好。”尘渊拿起黑子先放在棋盘上。
　　房内只有棋子碰撞的声音，从门口经过的静听，见她们认真对弈，欣慰的离开。
　　“仙子姐姐，等找到魔神，我们就游玩三界好吗？”
　　雪神放下一颗棋子，看向她道“不喜欢在天宫？”
　　“不是，我们上次去人界，就发现好多新鲜事物，一边游玩，一边保护三界，一举两得啊。”只要和她在一起，在哪都可以，她应该也喜欢外面的世界，自己能感觉的到。
　　“嗯。”想起在人界那段短暂的时光，好像的确不错。
　　尘渊见她答应，惊喜道“仙子姐姐你答应了？”
　　“该你了。”这人怎么自己一答应她什么事，就如此开心。
　　“哦哦。”尘渊随意放了一子，继续道“那我们就说好了，等解决魔神的事，我们就遨游三界。”
　　雪神看着棋盘，点了点头，随后落了一子。由于太开心，尘渊的心思并没有全在棋盘上。下了大半棋盘，雪神落下一子道“你输了。”
　　“嘿嘿，我知道下不过仙子姐姐。”
　　“你没有集中精力，下次不许这样。”第一次下的就很好，这次很快就败了，明显她的心思不在棋上。
　　看来她是没尽兴，保证道“是，下次一定全力以赴。”
　　一片祥和的天宫，一个黑色身影闪进君子殿。龙崎立马站起身，看向来人，冷声道“你是谁？竟敢闯进君子殿？”
　　男子抬眸看向他，冷声道“主子让我来问你，你可记得欠她一个人情？现在该还了。”
　　“你主子？”龙崎想着自己欠何人什么？想到十二万年前，那个帮助过自己的人。冷声道“要我做什么？”
　　“很简单。”从怀中拿出一个盒子，扔向他道“该怎么做，这里都有写。希望你不要忘记主子对你的恩情。”
　　龙崎接住盒不屑道“哼。这件事过后我与她两不相欠，不要想着再来要挟我。”
　　“当然。就拜托魔龙你了。”男子勾起嘴角，闪身离开君子殿。
　　魔龙，很久没有人这般喊自己了，龙崎用力捏碎盒子，露出一张字条，看完之后将纸条也捏碎掉，露出难以揣摩的面容。


第41章 怪物
　　天宫天门前，从四面八方赶来行色匆匆的人，天兵见他们拦住，冷声问道“你们都是什么人？”
　　其中一人揖礼道“我等是四方四海仙门弟子，有要事禀告帝神。”从怀中掏出属于他们的身份象征。
　　看守的天兵不敢让他们进来，叫来在此司职的仙将。而今日正好是玄月当值，将他们带到九霄殿。
　　众人见过帝神，不等询问，为首之人先开口道“帝神，近来南交出现一股强大的异样气息，仙主请求帝神派天兵到南交驻守。”
　　“我们来也是为了此事。”身后的七人异口同声着。
　　帝神皱起眉头“四方四海同时出现的？”
　　“我们在路上遇到，几乎是同一时间出现的。”南交的人回着帝神。
　　“这件事本君知道了，你们先回去。本君会让雪神去查探一番。”同时出现，要是都派兵驻守，天宫的守卫就空虚了，不得不谨慎一些。
　　“是。我等告退。”
　　帝神见他们都走了，看向一旁的玄月，吩咐道“调配八支先遣天兵队，驻守在四方四海之处，严密注视出现的是什么东西？一但遇袭，立马通知天宫。”
　　“是。末将这就去安排。”
　　吩咐完，帝神闪身离开九霄殿，来到云呈宫前。就见雪神要出门的模样，先开口道“可是巡视的天兵汇报异常？”
　　“你知道了？”巡视的天兵刚回到天宫，就将四方四海有异样之处汇报与她，自己也正准备去告诉他。
　　“嗯，四方四海的人先到了。我想让你去查看一番，突然一起出事，本君总觉得没有这般简单。”
　　雪神也赞同他的话，自己也正有此意“嗯，我现在就去。”说着闪身就离了天宫。
　　帝神见她离开，也不再久留，现在一切只能等她回来，到底是何方妖孽在作祟，扰乱三界太平。
　　仙将阁，玉琳收到自家仙门弟子的消息，露出担忧之色，给玄月留了一张字条，便离开的了天宫。仙子阁的几位也都离开了天宫，纷纷赶回自家仙门。
　　此时尘渊还在花园里悠哉的躺着，时不时的逗逗鱼，逗逗花的。仙子姐姐处理公事，她都会躲的远远的，不打扰她。
　　等她觉得时辰差不多了，回到宫内，见她房间空荡荡的，静听也不在，出了云呈宫到静听经常去的天兵阁，也没见着她的影子。想着找好友，没想到看到她留下的字条，“南交有事，莫念。”有事？尘渊皱起眉头。
　　将天宫找了一圈，都没见到雪神和静听，不禁有些担心，来到九霄殿。
　　帝神见她没有通报就进来了，虽说她是雪神的人，可也不能这般没有规矩，有些冷声道“找本君何事？”
　　尘渊这才揖礼道“请问帝神，是不是出了什么事，雪神为何不在天宫？”
　　“她有事，离开天宫了。”帝神并没有想要告诉她。
　　“可是南交出事了？”
　　“这些不关你的事，好好在云呈宫待着，等雪神回来就行。本君还有事，下去吧。”
　　尘渊看向他有些不相信这是他说出来的话，这态度和之前相比相差太大，他是在责怪自己放肆吗？最终还是低下头揖礼离开了九霄殿。
　　躲在一旁的龙崎见她闪身离开天宫，才转身向一个方向走去。只有她们都离开了，才能不被人发现。
　　仙牢，守卫的天兵见雪神来了，纷纷恭敬揖礼，看向天兵冷声道“魔神肉身有何异样？”
　　“回雪神，无异样。”
　　“嗯。”来到仙牢最里处，见魔神的肉身被玄铁链锁着，露出不屑的眼神，冷声道“好好看守，任何人不得靠近。”
　　“是”跟在她身后的天兵揖礼恭敬应着。
　　“你们先出去，我要给她加一道屏障。”
　　“是。”天兵们不敢质疑，纷纷离开仙牢内。
　　雪神来到她身边，将玄铁链打开，换了一副身体躺在上面，加了一道仙障后，便带着魔神的□□闪身离开。
　　守在外面的天兵久久不见雪神出来，还是进去看看，这哪还有人，见魔神好好的躺着，便放心的离开了。
　　带着魔神的□□来到魔界一处，守在此处的魔午见他来了，上前立马接过主人的身体，“从此，主人与你两不相欠。”
　　“哼，告诉她，不要打仙界任何非分之想。”龙崎冷声道。
　　魔午笑着道“这就不捞你烦心了，告辞。”龙崎见他们消失在自己面前，双手握紧。若不是她帮过自己，又怎会听她驱使。
　　极阴之地，魔神进入自己的□□，全身像是大地复苏般，胸口流出鲜血，伸手捂住，冷笑道“一副残躯都不放过，看来本尊真是高看她了。”这一道伤□□前是没有的。
　　“主人，现在您已回到身体内，决不能放过仙界。”
　　魔神让血不再流，战起身冷声道“当然。他怎么样了？”
　　“他不会有事，等他回来，主人您会惊讶到的。”
　　“呵呵，好。你从未让本尊失望过。魔午，只要你乖乖听本尊的话，你就可以一人之下万人之上。”
　　魔午跪下恭敬道“魔午从未想过一人之下万人之上，魔午只想跟着主人，不离不弃。”
　　“很好。起来吧，我们要去拜会一位老熟人了。”
　　“是。”魔午跟在她身后，见她如同往日神采奕奕，心中十分开心，主人，这世界只有你一人可以驱使我做任何事情。
　　离开天宫的尘渊，来到南交，见仙门前有一队天兵，换了身男装到来大门前，守着的弟子见到是他，没有阻拦，毕竟小姐发过话，他可以随意进出。
　　玉琳刚从父亲房内出来，没想到遇到她，知道她是来找雪神的，先开口道“雪神已经离开了，你怎么现在才来？”
　　“离开了？去了哪里？发生什么事了？”
　　“去了南海仙门，四方四海近来有异样，雪神要查看一番，所以你快点去追她。”玉琳不给她解释太多，等她找到雪神自然会知道发生了什么。
　　尘渊点了点头“好，我先走了。”说着就闪身离开了南交。
　　就在她刚走不久，仙门前就乱了起来，一队天兵被一个狰狞的男子咬断了脖子，速度快的连最后的呼叫都没有喊出来。
　　“不好了，来人。来人。”看守仙门的弟子慌张跑进院内大喊着，通知仙主他们。
　　南交仙主来到门前，见一地的天兵尸体，都是被咬断了脖颈，看向那个浑身是血的男子，冷声道“你是何人？”
　　男子狰狞的面孔，疏松着肩膀，用舌尖舔着嘴上的鲜血，一双血眸看向他，又看向赶来的玉琳，发疯般的冲向她。
　　“小心。”仙主一把拽开女儿，唤出剑刺向眼前这个疯狂男子，只是好像他并没有停止。
　　仙门子弟纷纷拔剑攻击他，只是剑对他没有任何伤害。男子一手抓住一个人就往他们的脖颈咬去。
　　仙主将女儿护在身后，小声道“琳儿，快去找雪神。”
　　“不，爹，我不去。”玉琳一直摇了头，不行，这个时候她不能离开。随手抓住身边的人，冷声道“你，你去，快去找雪神，找帝神。”
　　被她抓住的人，恍惚的看向仙主，“师父...”
　　“快去。”玉琳不给爹回答的机会，一掌打向他，让他快些离开。
　　仙主见女儿不愿离开，也不再逼她，看向众弟子，冷声道“不得近身，布仙障。”说完众人来到师父身后，第二位是玉琳，依次列队，将仙术都传到师父体内。一道仙障与那疯人隔离开来。
　　男子见他们都躲在仙障后面，嗷。。一声吼叫示意他的不爽。肌肉挣裂膨胀，比刚刚的身体大了好几倍，一双血眸，一嘴的獠牙，双臂粗壮如树，一次次的撞击在仙障上。
　　玉琳撑在爹的身后，见眼前这个变大的东西，惊恐道“爹，这是什么东西啊，怎么都不怕仙剑。”
　　仙主承受它的一次次攻击，咬着牙故作镇定道“不知道，应该被魔化的怪物。”他也是第一次见这东西，竟有如此大邪术。
　　怪物的每一次攻击都震到仙主心脉，血从嘴角流下，双手有些虚软，怕再来一次，他就要倒下了。在他要坚持不住时，一道身影来到他身边，一手扶着他，一手撑着仙障，与他一起承受撞击。
　　“夫人。”
　　“娘。”
　　玉琳见娘也来了，一手撑在她的背上。担忧道“娘，你怎么来了。”娘常年闭关，一般不会轻易出来的。
　　“雪神什么时候来？”赶来的女子见眼前的东西，要是再不来，南交仙门怕是要被灭门了。
　　“已经派人去寻了。”
　　怪物见他们依旧在死撑，双手张开，给他们最后一击。砰，一声巨响。仙障被撞破了，仙主和夫人都被撞飞。
　　玉琳接住爹娘，看向眼前的这个东西，拔剑就刺向它，就不相信它不知道疼。怪物一手挡住她飞身刺来的剑，一手捏住她，就要往嘴里送。
　　仙主见状，不顾伤痛，飞身用尽全力刺穿它的手臂，才见它吃痛停顿了一下，看来它的皮很厚。
　　嗷。。嗷。。到嘴的食物又被阻断，怪物有些不耐烦，将手臂上的剑拔出刺向力竭的仙主。
　　“不要。”夫人看向仙主被自己的剑贯穿身体，露出愤怒的目光。
　　“爹。”一声沙哑的声音，玉琳眼睁睁的看着剑刺穿爹的身体，双目流着泪水，想要挣脱它的钳制，颈间都磨的流出了鲜血。
　　怪物闻到鲜血的味道，转眼看向手中的人，就要往嘴里送。夫人见女儿还在它手里，拿剑就想刺向怪物的头。
　　怪物似乎知道她要来，一手挡开她，夫人被重重的摔在柱子上，口吐鲜血。
　　“娘。不要。。不要。。”玉琳哭着看向爹娘，心中从未有过的害怕，难道南交今天就要被灭门了。玄月，你知道吗，我要死了，你知道吗。悲愤的仰着头，泪散半空，沙哑的吼道“不要，不要。玄月。”
　　玉琳吼完，面如死灰般闭上眼，等待死神的到来，她怎么也没想到，自己竟然是被这个怪物吃了的。


第42章 仇恨
　　不放心的玄月赶到南交，见她处于危险地，惊慌喊道“玉琳。”
　　此时赶到的尘渊见状，双手唤起强大的仙术，牵制住怪兽手，看向玄月“快，斩断它的手臂。”玄月见怪物被钳制住，也不怠慢，飞身来到怪物上方，用尽仙术挥出一剑，斩断了它的手臂。
　　“嗷。。。嗷。。。”怪物惨叫的声音。
　　玄月飞身接住下落的她，玉琳激动的抱住眼前人，哭着道“玄月，我差点就见不到你了，呜呜。。”
　　玄月抱着她落在地面，小声安慰道“好了，不哭，快去看看仙主。”
　　“嗯，你小心。”玉琳擦着眼泪，担心看向她，现在好友也来了，南交算是躲过一劫。
　　“好。”
　　尘渊落在半空，看着眼前的怪物，唤出萧雨剑，一道道紫光劈在它身上。怪物被她击打后退了几步。
　　玄月看向半空的人，她的仙术这么厉害了？
　　在尘渊想要进一步查看它是什么东西时，就见它仓惶跑了。“不要追了”刚要追上，身后传来玄月的声音。
　　“为何？”尘渊不解道。
　　“它伤不了雪神。我要回天宫禀告帝神，你留下来照顾她们。”自己是不放心才赶来南交，现在她回去将这情况与帝神说明。
　　尘渊看一地的尸体，还有重伤的仙主，不忍离开，“好。”
　　玄月见她答应，才放下心来。尘渊来到仙主身旁，将插在他身上的剑慢慢取出，又给他渡一些仙术在他体内。
　　玉琳在一旁紧张道“尘渊，我爹他怎么样？”
　　尘渊脸色不好道“仙主受了重伤，需要闭关静养。”心脉被震碎，仙术力竭，现在也只是留有一口气在。
　　夫人见仙主苍白的脸色，将他抱在怀里，轻声道“玉琳，仙门现在由你来掌管，我带你爹闭关养伤。”
　　“娘，我可以吗？”
　　“南交仙主之位迟早要交给你，娘和你爹都相信你可以做的很好。”说完就带着仙主消失在众人面前。
　　尘渊看向好友，有些自责道“玉琳，对不起，我来迟了。”要不是自己着急去找仙子姐姐，就可以留下来护着他们。
　　玉琳摇着头道“这不怪你，反而要谢谢你，救了我。”经历这一次，才知道自己有多么舍不得她，多么珍惜爹娘。
　　玄月回到天宫，将南交发生的事与帝神汇报，帝神听完疑惑道“你说是尘渊将那怪物击退的？”
　　“是。帝神，现在南交仙主受重伤，南交仙门力量薄弱，请帝神派天兵驻守。”
　　“嗯，你带天兵去驻守南交。”帝神心中想着的依旧是尘渊，她仙术如此强大，到底是何方神圣？
　　“是。”这一声多半有感激之意。
　　玄月带着天兵到南交，尘渊才放心离开。她没有立即回天宫，而是回到妖界。老拐见她回来了，欢快道“怎么有时间回来看我这个老头子。”
　　“老拐，这三界可有让人变成怪物的邪术？”
　　“变成怪物的邪术？”老拐见她严谨起来，也不再说笑，化成人形来到她身边，捋着胡须道“这种邪术人界用的多，他们想要增加自己的力量，会用这些。”
　　“那他们通过什么来得到力量的？”尘渊想着那个怪物，难道他是人界来的？可不对，人界的力量怎能比过仙界。
　　“他们以血为食。久而久之就会没有意识，变成怪物。这是禁术，要是被仙界知道，定会将他们消灭，所以也没人敢修此术。”
　　听老拐说完，明白攻击南交仙门的怪物是这样来的，又问道“仙界和魔界修炼此术是不是也有成效？”
　　“这个属于人界的禁术，我也不知道仙界和魔界的人修炼会如何。你问这么多，是不是仙界出事了？”
　　尘渊没有瞒着他，将南交的事告知与他，最后嘱咐他道“老拐，妖界要是受到攻击，你一定要通知我。”
　　“好，我知道。出现的这个怪物，你要小心应对。保护好自己和雪神。”老拐看着她，眼神足以表明他知道了一些事情。
　　只是尘渊并没有往这方面想，而是应着问道“嗯。老拐，你觉得帝神为人如何？”帝神的态度还是让她放心不下。
　　老拐听着这般问，严肃起来，帝神为人处事无可挑剔，可往往这样的人，才是心机很深的人，只嘱咐她道“你要记得，他是三界之主，不是一般人。”
　　“嗯，我知道了。”看来，他不是能够以朋友相处之人，他和仙子姐姐不一样。
　　尘渊离开妖界，回到云呈宫，她还没回来。来到她的房内等着，静听从外回来，见她安静的坐着，还挺老实的，轻声道“师父在九霄殿，一会就回来。”
　　“其他仙门可有受到攻击？”
　　静听摇了头“没有，就南交仙门受到重创，不过帝神已经派玄月去驻守，所以你不要担心玉琳。”
　　“嗯。”这些自己都知道。
　　静听见她依旧发呆，也不再久留，现在三界不太平，自己就要忙起来，只希望她老老实的，不要给师父闯祸就行。
　　雪神从外面回来，见她坐在桌前发呆，来到她面前坐下，“有伤到吗？”听帝神说她将那怪物击退，心中很担心她有没有受伤，将事情说完她就立即回来。
　　尘渊看着她少有的紧张模样，知道她是在担心自己，笑了笑道“我没事，仙子姐姐不要担心。你呢，其他仙门有遇到什么东西吗？”
　　“没有。那个怪物知道是什么吗？”
　　“不知道，只知道它是由一个人变成几倍大的怪物，一般仙术攻击不了它，南交仙主为了保护弟子，被它撞成重伤。”如果根据老拐所说的邪术，那么加上魔神的血，那就事半功倍，看来和魔界又有关系。
　　雪神见她少有的沉思，轻声问道“可是想到了什么？”
　　“没有，还不确定，等要再见到怪物才能知道。”
　　“下次不可一人，等我。”
　　说到一人，尘渊才沉下脸来，严肃道“仙子姐姐你可记得，我要说过要保护你，下次不要一人面对这些危险。”
　　“下次不会了。”
　　尘渊没想到她这么快就认识到自己的错误，笑了笑道“仙子姐姐，我现在是神，不需要被保护，知道吗。”她好像一直把自己当成以前的自己来保护。
　　雪神看着她认真的眼眸，是自己小看她了，或许真的可以依靠她一些，轻声道“我知道了，渊神。”
　　“呵呵，这才对嘛。”
　　天宫巡视的天兵增加了许多，龙崎回到天宫，没有去九霄殿，而是回了君子殿。自己放走了魔神，这三界怕是不会再太平下去。你会原谅我吗？
　　魔神带着魔午来到无极仙门，无极仙主见来的两人，立马揖礼道“见过魔神，恭喜魔神重生。”
　　“呵呵，还以为仙主忘了本尊。”魔神来到主位上坐下，轻声说着。
　　“不敢不敢，魔神给了小儿重生，无极仙门只效忠魔神。”无极仙主恭维着道。
　　“很好。玄益呢，还没回来？”
　　刚说到他，一个身影就闪进房门，只是他的左手血淋淋的，像是没有一般。仙主见儿子这般惨状，立马到他面前“益儿，你的手呢？”
　　玄益没有理会他，来到魔神面前跪下道“属下参见魔神。”一丝不理会少了一条手臂的疼痛。
　　“起来吧。”魔神看着自己养的怪物，似人非人的东西，不过可是很好的武器，“何人斩了你的手臂？”
　　“尘渊和玄月。”这次他去南交，当然是为了报仇。
　　遇到尘渊了，难怪会少了条手臂，魔神有些担心道“她们可有发现你？”
　　“没有，她们应该都忘了我。不过，等她们再想起时，就是她们的死期。”自己不人不鬼的活了几万年，是时候让她们付出代价了。
　　“一条手臂，换来重创南交仙门，不算亏。我会再给你一条手臂，比你原来的手臂厉害百倍。”
　　“多谢魔神，只要能杀了尘渊，我做都可以。”仇恨已经沾满了他的内心。
　　魔神非常欣赏他的仇恨，只有他的恨越深，才会用的顺手，心情大好道“非常好。她也是本尊的仇人，我们就把她们都杀了。”
　　一旁的仙主见儿子这般，心中很是担心，虽说魔神很强大，可一但到了危机时刻，第一个舍得的就是无极仙门。
　　魔午见仙主担忧的神情，在他耳边小声说道“仙主，可不要打其他算盘，好好忠臣主人，才会相安无事。”
　　“统领说的是，我只是担心小儿的手臂，并无异心。”这个魔午可不是简单的角色，甚至比魔神还要可怕。
　　“这样最好，这三界有无数双手，何愁你儿子没有手臂。”
　　仙主继续恭维表忠心道“是是，只要小儿活着，我们父子做什么都可以。”儿子一心想要报仇，自己当然全力支持。
　　魔神看向他们，站起身道“仙主放心，等本尊成三界之主，还有谁敢对你说不字，是不是？”
　　“是是，只要能用到无极仙门的地方，魔神尽管吩咐。”仙主立马低下头应着。
　　“还真有一事麻烦仙主，现四处隐藏的魔兵，就交给仙主了，本尊知道你一定会安顿好他们，是不是！”想要悄无声息的屯兵，就只能在此处，在她们的眼皮底下。
　　仙主立马应道“今日起，无极后山将成为禁地，供魔兵扎寨，绝不会有人打扰。”
　　魔神看了他一眼，满意的点头应着“嗯。”又看向一旁的玄益道“走吧，本尊给你找条手臂。”
　　“是。”玄益坚定的眼神跟着她离开。
　　无极仙主见她们带走了儿子，只能去安排后山之事。


第43章 异样
　　无极仙主将弟子们都聚集在院内，吩咐着将后山隔离开来，任何人都不得靠近。虽有人有疑义，可还是没人敢站出来说不。
　　极阴之地，魔神看向一旁的魔午道“去将阴石取来。”
　　“是。”
　　不一会魔午取来一块散发着黑色阴气的石头，魔神接过介绍道“这块石头一直在此处，里面蕴藏了巨大的邪力，它做你的手臂，会让你的力量增强一倍。”
　　“多谢魔神，属下自当为您鞠躬尽瘁。”这几万年，自己什么罪都受过，身上何惧再多一块阴石。
　　魔神将阴石唤成一条完整的手臂，见他身上还有大臂，唤出剑将他剩余的半臂斩掉。玄益吃痛的后退几步，硬是咬着牙没有叫出来。只是剧痛没有持续太长，魔神阴石手装在他身上，阴石里的邪气立马钻进他的体内。
　　“啊...”被突如其来的邪气冲破体内，撕裂的感觉比变身还难受。玄益抱着左臂与体内的邪气争夺着，要将它制服才行。
　　魔神见他安静下来，双目露着阴气，勾起嘴角道“怎么样，有这样的力量，是不是很爽。”
　　“爽。爽的狠！”一声粗狂的声音应着她。
　　而一旁的魔午却没有开心之色，他的力量越强，就越难控制，不知道主人有什么计划。
　　“好，现在你去将魔界夺回来，你就是新的魔神，知道吗！”她要操控着他霍乱三界，自己渔翁得利。
　　玄益听着立马低下头道“属下不敢。”
　　“呵呵，你只需要按我说的去做，其他的你不要过问。你记住，我能救你，就能杀你。”
　　“属下不敢，遵从魔神吩咐。”玄益当然知道她能杀自己，能有这么大的力量，都是因为她，没报仇之前，都会听她的。
　　他的态度让魔神满意点头，冷声道“把魔界夺回来，自立新魔神，看何处不爽就打何处，我要这三界乱起来。”雪神，你不是三界守护之神吗，我就让你好好尽责。
　　“是，属下这就去办。”
　　魔午见他离开，看向主人疑惑道“主人，他不会有异心吗？”
　　“他不敢。”
　　既然主人这样自信，自己也不再多疑，恭敬道“主人，那我们接下来做什么？”
　　“看戏，再添火。”如果帝神和雪神反目，是不是对自己更有利呢，魔神想到此处便不自觉的露出笑容，而雪神的软肋就是尘渊，既然你无情，就休怪本尊无义了。
　　“主人英明。”
　　魔神看向他，就知道他明白自己在想什么，笑声充满整个山洞。
　　玄益来到魔界，看着驻守在此的天兵，勾起嘴角，飞身来到他们身边，一手捏着一个，咬断他们的脖子，吸着他们的血液，露出满足的表情。
　　其他天兵反应过来，纷纷拔剑刺向他，只是他们如蝼蚁一般，纷纷倒在他的面前。天兵暗想不好，让人通知天宫。
　　玄益根本不在乎他们通风报信，事情闹得越大越好。当然，魔神没有让他单打独斗，让一群魔兵帮他。报仇的兴奋在每一个魔兵脸上显露出来，玄益看向他们高呼道“给我杀，重回属于我们的魔界。”
　　“好。好。”魔兵们都兴奋的回应着他。天兵见他们气势汹汹，纷纷后退。
　　九霄殿，守职的天兵匆匆来报，“帝神，不好了。魔界众人叛乱，现已经将我们逼退到了边界。”
　　“什么！雪神呢，她知不知道？”帝神大惊，魔神的灵识在外，可还没有能力夺回魔界。
　　“雪神已近前往边界。”
　　帝神看向他，皱起眉头道“已经前往？她何时知道的？”
　　天兵心虚的低下头“就，就刚才。”边界回来的天兵直接去了云呈宫，自己来汇报帝神。现在雪神应该已经前往了吧。
　　“嗯，严加看守天宫，严查可疑之人入天宫。”
　　“是。”天兵领命出去。
　　天兵说的不错，雪神接到天兵的消息就立马敢往了边界。看着两军对垒，雪神落在最前端，看向对面那个包着头的黑衣人，冷声道“你是何人？”
　　“魔神。”玄益露出得意的眼神看向她。
　　雪神第一次用不屑的语气道“宵小之辈，也配做魔神。”
　　玄益咬着牙，还真是可恶的女人，不过现在他不在意，杀了尘渊，再找她算清楚。轻笑的问向后面魔兵道“你们告诉我她，我是谁？”
　　“魔神。魔神。。”魔兵们当然附和着他，统领可是有交待过，尊他为魔神。
　　尘渊跟在雪神身后，看向面前的男子，有一丝的熟悉感。
　　“那就看你有没有本事了！”雪神没有再给他说话的机会，提着剑就刺向他。玄益侧过身体，左手抓住她的剑，眼角微样，轻蔑道“还真是冷冰冰的女人。”
　　雪神冷眸看向他，一脚踹在他的胸前，夺回自己的剑。玄益稳步后跟着她来到半空，左手伸长一尺，当做武器。
　　地面的尘渊看向他，手竟然可以当做武器，丝毫没有被仙子姐姐伤到，皱起眉头严阵以待，准备随时保护她。
　　突然玄益如不受控制般，身体在半空中抽搐，黑色的阴气从体内散发而出，身体撕裂变大了好几倍。
　　尘渊这才明白，原来他就是那头怪物，对着仙子姐姐大声道“雪神，它就是伤南交仙主的怪物。”
　　雪神听到她的话，看向面前这个一嘴獠牙的怪物，剑露寒霜，一道冰冷的仙气打向它，只见它微微退了一步，张着嘴，嗷。嗷嗷的吼叫了出来。
　　怪物强大的身体向它攻击，雪神只好飞身躲开，将剑立于身前，变回了扇子，每一根扇叶又变成一把剑，强大的仙气注于剑中，飞速的刺向那头怪物。
　　怪物用左手挡住飞来的仙剑，两者处于持续状态，怪物看着眼前的剑，惊天一吼，冲开她的仙剑。
　　雪神见状立即收剑飞身后退。尘渊见它的左手与右手不同，他的左臂不是已经被斩断了吗？飞身来到它的上方，双手握着缠着紫光的剑，准备劈向与它，谁知它并没有躲，而是伸出左手挡在前面
　　剑与阴石擦出了火光，尘渊没有恋战，飞身离开它的身侧，冷声道“它的左臂被玄月斩断，现在这只是石手，要小心。”而且它的邪气好像又增强了许多，它到底是何人。
　　“嗯。”雪神应着她，知道她在和自己说话。
　　而怪物玄益见她们伤不了自己，更是得意的飞身攻击尘渊，今日就要在此报仇。尘渊没想到它朝着自己来，握紧剑飞过它，一剑劈在它的肩上。
　　可这种力度的伤害，怪物根本不放在眼里。尘渊被它紧紧逼着，再不使出全力，就要被它伤到了，可现在这么多人，要是露出真身，又改如何解释。
　　正当此时，雪神唤起自己本命仙术，冰雪。周围的物种迅速被冰冻起来，这股冷气直逼怪物。
　　周围的寒气让玄益觉得左手有些僵硬，便没有再继续追逐尘渊，闪身落在地面，变回人身。一旁的魔兵被冻的躁动起来。
　　尘渊没想到它没有继续追逐下去，落在地面看向他，还是觉得他有一丝熟悉。
　　雪神见他收手，落在地面看向他，冷声道“你究竟是谁？”邪术这么高强，一时自己竟然制服不了他。
　　玄益看向她们，痛恨道“寻仇之人。今日我收复魔界，必定与仙界势不两立，回去好好守着你们天宫大门，迟早有一日我会踏破它。”
　　“不自量力。”雪神不屑的看着他。
　　后面的天兵来到雪神身后小声汇报着，只见她皱起眉头，对着身后的天兵吩咐道“好好守着边界，越界者，杀。”
　　“是。”天兵们雄厚的声音回应着雪神。
　　玄益也没有继续进攻的意思，现在手臂的不适需要找魔神看下，让魔兵驻守在此，自己闪身离开。
　　雪神见他走了，也飞身离开边界，回到天宫。九霄殿守卫的天兵拦住尘渊，只让雪神一人进入。
　　“你进去，我在外面等你。”尘渊丝毫不理会帝神的做法。
　　“嗯。”
　　尘渊守在殿外，看向九霄殿三个大字，住在这里的人终究不能成为朋友。龙崎从边界跟回天宫，见她站在殿外，来到她面前轻声问道“发生什么事了？”
　　“不知道。”尘渊对他依旧没有好脸色。
　　龙崎也不在意，继续道“万事有帝神和雪神，我们就不要杞人忧天了。”心中却想着，魔神要开始报复仙界了。
　　尘渊冷眼看向他“正是因为有你们这样的人，雪神才会这般累。”凭什么她要冲锋陷阵，他们却躲在一旁看戏似得，一点危机感都没有。
　　“我怎么了？这三界的事和我有什么关系，那魔界也没有找我寻仇。”仙界狂妄自大，自以为是救世主，私自掌握他人命运，这样的仙界早就应该被教训。
　　尘渊不再与他说话，这人被上任帝神囚禁这么久，心中肯定不会向着仙界，只要仙子姐姐要保护的就是自己要保护的，无论怎样，自己只是为了她，不为任何人。


第44章 自责
　　殿内，帝神看向雪神，皱起眉头道“四方四海仙门皆有异动，所以本君才召你回来。那个自称是新魔神的人，可知道是何人？”
　　“不知道。”
　　帝神见她依旧淡定自若，不禁有些着急道“那现在该怎么办？魔界好像是有备而来。三界又要乱了？”
　　“我会派人去查魔兵屯集地，一但发现，便立刻将他们消灭。”现在要找到其他魔兵藏身地，才好查清幕后的人是谁。
　　“好，仙界的安危就交给你了。”
　　雪神抬头看向他，应道“嗯。没事我就先回去了。”说着便要离开。
　　帝神见她要走，还是开口问道“尘渊是什么身份？”能将怪物击退，与龙崎旗鼓相当，她的身份绝不一般。
　　“没有身份。”雪神知道他会问，可还是选择了隐瞒。
　　“她是你的人，你看好。”
　　雪神没想到他会这么说，看向他应道“我相信她。”
　　帝神看她离开的背影，露出复杂之色，如果换在以前，他一定不会怀疑尘渊的身份，可现在不太一样，再次回来的人，究竟能不能完全信任？
　　殿外的尘渊见她出来，立马上前问道“可是出了什么事？”
　　“回宫说。”
　　龙崎看着她们离开的背影，还是进了九霄殿，见他一脸愁容，有些愧疚道“是不是很棘手？”
　　“嗯，现在连这个新魔神都不知道谁，根本无对策。”
　　新魔神是谁龙崎也不知道，可是他知道背后的人是魔神菲特，宽慰道“仙界有雪神，你不要担心了。”
　　“有雪神？”帝神冷眼看向他。
　　“对啊，她不是三界守护神，责任不就是守护三界。”龙崎不明白他为何变得有些冰冷，自己没说什么招惹他的话啊。
　　“呵呵，你说的对，仙界有雪神。”藏于袖中的手不禁握紧。
　　想着魔神已经被自己放走，还是隐晦的提醒道“魔神菲特的肉身还在仙牢，要严加看守才是，不要被魔界的人乘虚而入。”
　　“本君知道，雪神已经派重兵看守了。”
　　“哦，这样。”只希望雪神快点发现她不见了吧。
　　云呈宫，雪神将仙将召集来，吩咐他们严加看守天宫，任何可疑之人不得入内，命四方四方仙门要处于备战状态，免得又被袭击。
　　尘渊在一旁看着她，露出心疼之色，她应该很累吧。仙将领命下去后，雪神又看向自己的徒弟道“静听，你亲自带天兵搜寻魔兵的下落。”
　　“是，徒儿这就去办。”静听领命就出了云呈宫。
　　见人都走了，尘渊鬼使神差的来到她身后，跪在她后面，伸手将她拥在怀里。感受到怀里人僵硬的身体，在她耳边轻声道“试着依靠我。”
　　雪神听着她宠溺的话语，试着将身体放轻松，依靠在她怀里，头靠在她的肩上，舒服的闭上眼睛，还是第一次被人抱着，这种温暖的感觉似乎很好。
　　尘渊见她安逸的模样，看着她洁白无瑕的皮肤，轻轻的在她脸颊上亲了一下，便立即离开装作什么事都没发生。
　　雪神感受到脸上烫了一下，便睁开眼，看向她带有笑意的眼神，轻声问道“你做什么了？”
　　“没做什么。”看来她连亲亲的感觉都不知道，不过自己也是第一次，嫩嫩的脸颊竟让自己这般舍不得离开。
　　见她不想说，雪神也不再追问，在她肩上找一个舒服的位置靠着，轻声道“现在不太平，做什么事都要和我说。”
　　尘渊收紧手臂将她抱紧，轻声应着她道“好。”这一幅温馨的画面若是无人打扰，可以定格在这一刻该多好。
　　静听带着天兵搜寻着魔兵的下落，三界的每一处都仔细的搜查着，因为有雪神的命令，所以没人敢阻拦。
　　来到无极山，无极仙主闻声立即赶来，对着静听揖礼道“不知静听仙子光临有何吩咐。”
　　“奉雪神之命，搜查魔兵下落，仙主不介意我搜查吧。”在之前玄益的事件，静听对无极仙门早就没了好感，诋毁师父就是和自己过不去。
　　无极仙主立马应着道“雪神之命，不敢不尊，只是现在弟子们都在后山修炼，还望仙子不要打搅他们。”
　　“修炼？难道无极仙门都不做防备的吗？”
　　“已经做了防备，可修炼也不能落下，毕竟无极仙门的弟子大多数都是人界的，还是要勤加修炼才是。”仙主擦着汗解释着。
　　静听见仙门周围已经派来弟子看守，也不再说什么，清声道“知道了。”
　　只是在搜查一半时，便有魔兵来攻击无极仙门，静听立即赶到大门前，见一群魔界与无极仙门的弟子交手，便提着仙棍加入混战。
　　魔兵见她来了，相互看了一眼，便匆匆后退，静听见状立马跟上，想要找到他们的老巢。身后的无极仙主见状叹出一口气，总算将她引走了。
　　玄益悄无声息的落在仙主的身后，冷声道“爹在害怕什么，我们与仙界势不两立，迟早要摊牌。”
　　“爹知道，益儿你的身体没事吧？”仙主关心的看向儿子。
　　玄益看向他，虽说他是自己的父亲，可他给不了自己想要的，甚至连仇都不能给自己报，冷声应他道“只要你遵从魔神的命令，我就会无事。”说着闪身离开。
　　玄益追上离开的静听，落身在她面前，一脸阴冷的看向她“冷冰冰的女人教出的徒弟，会是何滋味呢？”
　　静听一脸戒备的看向她，冷声道“你是谁？”
　　玄益没有蒙面，一身黑袍，她当然没有见过自己，笑着道“只要你跟了我，就可以免遭不必要的伤害。”
　　“放肆，你也不看看自己是什么东西！”静听愤怒的看向他。
　　“哈哈哈，真不愧是她教出来的东西，既然你不配合，那就不要怪我不客气了。”玄益丝毫不生气，对于仙界的嘴脸，自己看的一清二楚。
　　见他一掌打向自己，静听用棍挡在身前僵持住。
　　玄益见她一脸寒霜，勾起嘴角，举起左手一拳捶在她的棍上，见她后退几步，闪身来到她面前，左手掐着她的脖子将她提到半空，冷声道“你师父都杀不了我，你算什么东西。”
　　静听被锁住喉咙，左手唤着仙术想要打向他。玄益见她的小动作，松开左手，右拳打在她的胸前，将她打飞。
　　静听摔在地面上，“咳咳...”一口鲜血吐了出来，眼神依旧冷峻看向面前的男子，丝毫没有畏惧。
　　玄益看着她高傲的眼神，瞬间激起他的不适，双目狰狞道“收起你的眼神，这样只会让你死的更快。”疯狂不受控制的玄益，将她提起双手飞速的打在她身上。
　　静听承受着他每一次的攻击，身体像是散落一般，摔落在地上，嘴里不断吐出鲜血。玄益见她依旧这般，准备给她最后一击。
　　身后赶来的天兵见状，跟在尾部的人立马闪身离开，回天宫搬救兵。天兵们拔剑对着他，将静听护在身后。
　　玄益狰狞的看向他们，嗜血的毛病又犯了，伸手将近一点的天兵吸在手上，对着脖子就咬了下去，就见天兵被他吸干。
　　反正横竖都是死，天兵们大声道“杀啊。”纷纷挥剑砍向面前的人。
　　等雪神和尘渊赶到时，就见一地的干瘪尸体，尘渊看到一处躺着的静听，飞速的来到她的身边，见她颈处被咬的伤口，立马捂住，将仙术灌进她的体内。
　　雪神见自己的徒弟有些干瘪的身躯，愤恨的握紧双手，转身离开此地。来到魔界，唤出自己的剑，冷眼的看向魔兵，每一剑都砍在他们的身上。
　　魔兵们不知是何情况，纷纷后退，落荒而逃。雪神见眼前没了人，看向一地的尸体，对着天兵吩咐道“将他们的头颅挂起来，犯仙界者，杀无赦。”
　　“是。”
　　丛林间，尘渊抱起静听回到云呈宫，小心的将她放在床上。赶来的药仙为她把脉，尘渊紧张的问道“药仙，她可还有救。”
　　“还尚有一丝气息，要是再晚一步，怕是无力回天了。”药仙收起手，从怀里掏出一个小壶道“每日一粒，每日要为她渡一些仙气，不可过多。”
　　“好，多谢药仙。”尘渊感激道
　　“有任何情况及时通知我，她的现在犹如薄冰，一碰就碎。”
　　“是，恭送仙人。”尘渊揖礼将他送走，回到床边喂她一粒仙药，轻轻的拿起她的手掌，渡一些缓和的仙气给她。
　　雪神回到云呈宫，见她在为徒弟渡仙气，有些紧张的问道“她怎么样？”有些害怕听到不好的消息。
　　尘渊见她白衫上沾了血迹，知道她刚刚去做什么了，轻声道“我会让她好起来，仙子姐姐不要担忧。”
　　见徒弟苍白的脸色，雪神有些自责，这么多年都是她陪在自己身边，是自己没有保护好她。
　　渡了一些仙气，尘渊轻轻的将静听的手放回床上，为她盖好被子。来到仙子姐姐的身旁，拉起她握着拳头的手，退出静听的房间。
　　回到她的房内，尘渊将她拥进怀里，手放在她的后背上，轻声道“这事不怪你，伤静听的人，我会让他付出代价。”
　　“我是不是很没用。”雪神将头靠在她的肩上，为什么她们在危险的时候，自己都不在她们身边。
　　尘渊没想到她会说出这样的话，握住她的肩膀，对上她的眼睛认真道“不，你是最棒的，我不允许你这么说自己。”
　　“可我，”
　　“这不怪你，在我心中，你永远都是最棒的，我想静听也是这样认为，所以你不能这般说自己，知道吗？”尘渊打断她的话，知道她在自责。
　　“嗯。”雪神没有再说什么，主动的靠在她怀里，只有这样，心才能感受到温暖，感受到她给自己的力量。


第45章 祸乱
　　玄益将内体的邪气压制住，便回到无极仙门，见魔午也在，揖礼道“见过统领，不知统领来有何吩咐？”
　　魔午将手背在身后，冷声道“雪神屠了我一半属下，你做了什么？”
　　“我只不过杀了她的徒弟。”玄益不在乎的回答着他。
　　“你杀了她徒弟？”
　　“是，她可是带着雪神命令搜查魔兵藏身之地，我这么做是为了保护更多魔兵的性命，统领觉得我做错了？”知道他除了魔神谁都不信任，可自己这么做只是想保护无极仙门和魔兵。
　　魔午看着他的眼睛，没有看出丝毫的隐瞒，便也不再追究，“主人让我告诉你，现在还不够乱。”
　　“属下明白，请魔神听好消息。”玄益揖礼恭敬应着。
　　“嗯。”
　　玄益见他闪身走了，也离开无极仙门，只身前往北海仙门。看守的弟子见来人一身黑衣，指着他冷声道“你是何人，竟敢闯北海仙门。”
　　玄益勾起嘴角，闪身来到他面前，用手捏住他的脖子，阴邪道“杀你之人。”咔嚓一声，拗断了他的脖子。
　　一旁的人见状，惊慌的跑进大门，惊呼道“有人袭击仙门，来人。”因为处于戒备状态，其他人听到呼声，迅速来到大门，警惕的看向黑衣人。
　　北海仙主来到大门前，看向来人，冷声道“你就是魔界的新魔神？”
　　“呵呵，不错。看在你称本尊为魔神，我就不全杀你北海仙门。”听到魔神的称呼，玄益从内心是兴奋的。
　　“口气倒是不小。”
　　“那就试试看。”说着玄益就先动手，一股强大的邪气，击退前排的弟子。
　　北海仙主飞身来到前面，持剑就刺向他，玄益当然不将他放在眼里，几个回合下来，也不再浪费时间，一掌打在他的胸前，仙主被击退。玄益当然没有放过他，跟上又给他几掌。
　　看着他口吐鲜血，玄益也不再久留，便闪身离开到其他仙门。
　　九霄殿，守卫的天兵频频来报，其他仙门一一受到袭击，损伤惨重。帝神听完，眼露寒霜，那接下来是准备对付天宫了吗？
　　云呈宫，雪神也接到消息，还是不放心的来找帝神。见他面露愁容，开口道“他不敢来天宫。”
　　“我知道，可现在人心惶惶，再不把他抓住，怕是会引起更大的祸乱。”
　　雪神明白他的意思“我会尽快抓住他。”消息传到她时，等她再赶到，他早就跑了，他似是有意在躲着自己。
　　“一定要想办法将他消灭，三界才能安稳下来。”
　　“嗯。”
　　从九霄殿离开，雪神回到云呈宫。尘渊从静听的房间出来，见她愁容满面，还是第一次见她这般。
　　来到她身边，轻声问道“出了什么事吗？”
　　“其他仙门都受到攻击。”雪神看向她，有些失落道“我还不知道他是谁，我这个守护神是不是不称职。”只有在她面前才会感受到依靠的感觉。
　　“你可是雪神，怎么能因为一个无名之辈怀疑自己。他现在四处挑完事就跑，就是因为怕你。”这几日她在自己面前露出另一面，更加坚定她需要被守护。
　　得到她的鼓励，雪神也觉得这不像自己，收起失落的心情，轻声道“魔兵一定藏在什么地方，我要亲自去搜查。”
　　“我陪你一起。”
　　雪神知道她不会让自己一人，可静听需要人照顾。尘渊知道她在纠结什么，出声道“我不会让你一人，静听就拜托给药仙照顾。”
　　“嗯。”雪神也不再拒绝。
　　龙崎听闻消息，来到九霄殿，见他一脸郁结，心中虽有不忍，可还是没有打算将魔神的事说出，少有的正经道“还在愁魔界的事吗？”
　　“嗯。”帝神看向他，想要他帮自己，可仙界欠他这么多，又有什么资格让他为仙界效劳呢。
　　“仙界能人异士这么多，又何惧一个小小的魔界。”即使魔神现在露面，也不是仙界的对手，况且雪神身边的那个人仙术可不亚于任何人。
　　“安稳太平才是仙界职责，祸乱四方，受苦的是三界子民。”
　　龙崎见他眼中的深沉，抿着嘴不再说话，不知道该接什么话，便转身离开九霄殿。无目的走到天兵阁，见天兵眼中的沉重，让他觉得自己做错了。
　　魔午回到洞内，见主人在打坐，恭敬道“主人，玄益将其他仙门都重创，现在仙界已经乱了。”
　　魔神闭着眼，轻声道“那他有没有被抓住。”
　　“没有，他很聪明，没有过多停留。”让雪神来不及救援，想要打击雪神，主人做到了。
　　“很好。接下来，她应该会亲自搜查魔兵的下落，想要查清是何人在作乱。告诉玄益，是时候要将身份公布了。还有，我要让尘渊成为仙界的罪人。”说着魔神睁开双眼，露出阴狠的神色。
　　“是，属下这就去办。”魔午知道主人最终的仇人是尘渊，打压仙界，不过是想给雪神压力罢了。
　　“嗯。”魔神闭上眼继续打坐。
　　魔界，雪神和尘渊变成魔兵混在他们其中，跟在他们的队伍里。尘渊看向她，没想到她化成任何一人都依旧的高冷。
　　到了休息处，尘渊轻声道“兄弟们的头颅被吊在边界，这雪神究竟为何要这样做？”说完看了仙子姐姐一眼。
　　“哼，仙界与魔界势不两立，今日兄弟们受的苦，他日都要向仙界讨回来。”一个魔兵愤恨的搭腔。
　　“就是，一定要像仙界讨回来。”其他人也都附和起来。
　　尘渊没想到他们会这么恨仙界，究竟是多大的仇恨。有些担心的看向她，见她依旧面无表情，继续道“那我们何时能为兄弟们报仇，不能成天窝在这个地方。”
　　小队的首领听完，看向他冷声道“这不是我们该问的，遵从统领的安排。”
　　“是是，我这不是想为兄弟们报仇吗。”尘渊立马哈腰着解释着，不过听到一个消息，统领，难道是那个消失的魔午吗？
　　“有你报仇的机会。”随后看向其他人道“魔神有令，仙界尘渊与魔界势不两立，杀她为第一位，与仙界为敌是第二位，都知道了吗！”
　　“是。”
　　听他说到自己名字，尘渊皱起眉头，这个魔神也与自己有仇？雪神在听到她的名字时，差点没有控制住想要杀了他。
　　尘渊继续哈着腰问道“这个尘渊是谁，我们该怎么辨认她。”
　　小首领看了他一眼，从怀里掏出一张画像，展开给他们看道“就是她，记住这张脸。”
　　“是是。”尘渊看向画中的自己，还真的很像。
　　“好了，继续去巡视。”
　　她们继续跟在队伍里，尘渊回想着与自己有仇之人，能够用仇人两字的就只有魔神，不对，还有一个被自己杀了的玄益，难道是他？
　　雪神见她面色沉重，碰了下她的手，轻声道“怎么了？”
　　“没。等下我们去个地方。”不管是不是他，还是要亲自去查探一番才是。
　　“嗯。”
　　无极仙门，玄益听完魔午的话，就知道迟早有一日，魔神会将自己推出去，不过这样也好，能够光明正大的报仇。
　　只是仙主有些担心道“益儿，我们真要与仙界为敌吗？”
　　“呵呵，爹，你现在还抱有幻想吗？”
　　“我，我只是怕帝神不会放过我们，要是魔神再不帮我们，那我们就是死啊。”仙主有些害怕。
　　这些玄益又怎会不知，自己就是魔神的一个棋子，可自己愿意，活下来就只有一个信念，那就是杀了尘渊。见自己父亲胆小如鼠的模样，轻蔑道“爹要是怕死，可以现在离开无极仙门。”
　　“益儿，爹不怕死，爹就是担心你。我可就只有你一个儿子，你要是有个三长两短，我一个人活着还有什么意思。”
　　玄益不耐烦道“好了，不要再说了，我们没有退路。你要明白，一切都太迟了。”既然选择这条路，就没有回头路。
　　仙主还想再说什么，张了嘴还是没有出声，如今只能一条道走到黑了。
　　而这边魔午也没闲着，让魔兵四处散发消息，说只要仙界交出尘渊，就可以免遭祸乱，让这些消息传到天宫帝神的耳朵里。
　　雪神和尘渊离开魔界，来到无极仙门，两人没有正大光明走正门，雪神轻声问道“为何要来这？你在怀疑什么？”
　　尘渊知道瞒不了她“我怀疑玄益没死，那个新魔神就是他。”
　　“玄益？”
　　“对，与我有仇的，就只有上任魔神和玄益。”尘渊解释着，感受到院中诡异的气息，看来自己的怀疑是对的。
　　雪神拉住她的手，认真道“我不会让你有事。”
　　感受着她冰冷的手，知道她在担心自己，轻轻一笑道“我知道，我也不会让仙子姐姐有事。”
　　“嗯。”
　　两人到一处，瞧见仙主警惕的看着四周，两个隐蔽起来，悄悄的跟在他身后。来到后山，见眼前的情形，让两人震惊了。所有的魔兵都藏在此处，雪神握紧双手，想要出去将他就地正法了。
　　“我们先回去，现在知道他们在此处，就好办了。”尘渊安抚她的手，示意她不能轻举妄动。
　　“嗯。”冰冷的语气，示意她的不悦。


第46章 讨伐
　　雪神回到天宫，刚要把打探的消息告诉帝神，就见他先开口道“新任魔神是玄益，无极仙门已经归顺魔界，要与仙界为敌。”现在消息被传的沸沸扬扬，三界的人都知道此事。
　　“真的是他？”
　　“是。而且他现在放出话，只要仙界交出尘渊，就不会再挑起事端。”帝神也没想到当初一个小小的仙门少主，可以成为魔神。
　　雪神脱口而出道“不可能。”杀了这么多人，还说出这样痴心妄想的话。
　　“嗯，本君明白不可能交出尘渊。现在既然知道玄益就是主谋，那无极仙门就不必再存在。”
　　“好，我这就去办。”
　　尘渊守在九霄殿门前，见来回巡逻的天兵都在偷偷瞄着自己，很是疑惑。起身跟在他们身后，想要听他们在说什么。
　　其中一个天兵谈资道“看到没，刚刚那个就是尘渊，听说她喜欢雪神。真没想到雪神竟然会喜欢女子。”
　　“这你就不知道了吧。尘渊可是为了雪神杀了无极仙门的少主，这不现在变成魔神来复仇了。”一个天兵回应着他。
　　“那这祸事就是因她而起啊，真是苦了我们，我的好几个兄弟都死了。”
　　“谁说不是呢，她有雪神护着，谁又在乎我们的安危。”
　　尘渊愣在原地，没想到这事是自己种下的因。
　　雪神从九霄殿出来，没有看到她的身影，感受她的位置，向她走去，见她站着不动，来到她身边轻声道“怎么在这？”
　　“我知道新魔神是谁了，是玄益，他来找我寻仇。”尘渊看向她，这件事应该自己去解决，不应该再牵连仙界。
　　“不要一人去找他。他杀了仙界这么多人，此事仙界不会就此罢休。”
　　尘渊没想到她知道自己所想，答应过她遇事要与她商量，自己不能私自离开，笑着应道“我不会一人去找他，帝神他打算怎么做。”
　　“讨伐无极仙门。”
　　“好，我和你一起。”与玄益的恩怨，还是应该自己去了结。
　　“嗯。”雪神也没打算让她独自一人留在天宫，只有她在自己身边才会安心。
　　天兵集结整队，雪神一身银甲在首位，讨伐无极仙门。落在无极仙门前，看守的弟子见状，立马跑进大门。
　　不一会就见玄益一身黑袍出现，看向她们，随后手指着尘渊邪笑道“好大的阵仗，雪神这么做是为了她？你们的关系还真是不一般，仙界何时堕落到能够容忍两个女子在一起了？”
　　雪神一脸寒霜道“你在胡说什么！”
　　“呵呵，胡说？你问她，我有在胡说吗？啊，，对，，你可能还不知道，这个尘渊，可是很喜欢你呢，为了你，不惜提剑杀我。”玄益丝毫不理会她的不悦，依旧我行我素说着。
　　此时尘渊不敢看她，听着她冰冷的声音，心就凉了一半。来到前面看向他，冷声道“玄益，这是我与你的恩怨，不要牵连到他人。”
　　玄益看向她，态度变得阴狠道“夺命之仇，我当然要找你报，可仙界徇私枉法包庇你，我与仙界势不两立。”
　　尘渊伸手将剑唤出，握紧剑柄立于身侧，冷声道“这是我与他的恩怨，任何人不得插手。”这句话是说给她听的，不知道这场战役后，她们还能不能回到以前。
　　“好，收拾完你，我再找仙界讨说法。”玄益得意应道，只要雪神不帮她，杀她可是非常有把握的，可最终他还是输给了命。
　　“哼，那就看你的本事了。”说着尘渊唤起强大的仙气，飞身持剑刺向他。玄益见她过来，没有躲避，左手挡住她的剑，轻笑道“真不明白，两个女人是怎么欢好的。”
　　尘渊皱起眉头，当初杀他的决定是对的，“肮脏的人，不配活着。”转身一脚踢向他的头。
　　玄益右手挡住，不屑道“你们才是最肮脏的。”不再防守主动出击，左手用尽邪术，想要给她沉重的一击。
　　尘渊并没有躲开，对上他的左掌，强大的仙气抵御着。这让玄益震惊了，她一个仙子怎么会有这么强的仙术。
　　尘渊左手他対掌，右手将剑抛向半空，用仙术驱使仙剑从背后刺进他的左肩。见他吃痛，尘渊得意一笑“这个邪物，我就帮你卸掉。”说着加大仙术将他震开，飞身来到他的面前，钳住他的左手，用力一掰，咔嚓一身，左手就被硬生生的卸掉了。
　　“啊，，啊。。”玄益吃痛后退，双眼愤怒成红色，整个身体爆裂，膨胀成一个没有左手的怪物，像一头猛兽疯狂的攻击尘渊。
　　雪神在一旁紧张的看着他们，虽说她不允许自己插手，可真到了危机时刻，还是要出手护她。
　　尘渊见他没了人性，握着剑在他周围来回穿梭，每一剑都划在他的身上。躲在远处的魔午见他不堪一击，露出鄙夷的神色，若不是看他还有用，根本不会来救他。
　　一阵笛音贯穿整个无极山，雪神听到笛声看向声源处，早已没了身影。重创的玄益听到笛声瞬间充满力量，一声怒吼，向山林逃窜。
　　尘渊当然没有放过它，跟在他身后，看他究竟要逃到何处。魔午躲在一旁，从袖中拿出一根藤蔓刺向尘渊，随即闪身离开。
　　尘渊接住打来的东西，皱起眉头，这是老拐的藤蔓，立即停下追逐的脚步。追来的雪神见她手中的东西，轻声道“回去看看，我去追。”
　　“你，小心些。”
　　“嗯。”雪神不再多说什么，向玄益逃跑的方向追去。
　　尘渊最终还是不放心老拐，转身向妖界飞去。
　　回到妖界见一切太平，暗想不好，迅速回到无极山，见天兵已经占领仙门，问向一旁的天兵道“雪神还没回来？”
　　“没有。”天兵摇了摇头。
　　这边雪神追着玄益，来到一处阴气极重的地方。玄益突然停下脚步，转过身看向她，邪笑道“你还真敢追来。”
　　“受死吧。”持剑飞身刺向他，只是玄益没有躲。在剑刺到他那一刻，一把剑出现他面前，挑开她的仙剑。
　　雪神持剑飞身后退，皱起眉头看向从洞中出来的人，冷声道“是你。”
　　“好久不见，雪神。”魔神菲特轻笑着应她。
　　“你为何在这？”她的肉身不应该在仙牢吗？是何人将她放出来的？此时的雪神才意识到，仙界有魔界的人。
　　“本尊为何不能在这？难道在你的仙牢继续被折磨？”想到胸口那一剑，心中就充满了怒火，她是有多恨自己。
　　这时魔午也出现在她身后，雪神冷眼看向他们，看来他们是有意将自己引到这，握紧剑柄，冷声道“幕后指使者是你。”
　　“不错。”魔神得意的看向她，继续道“只要你愿意留在我身边，我不会再与仙界为敌。如何？”
　　雪神冷声道“你以为仙界会放过你？”
　　“本尊不怕，帝神要想三界遍地横尸，我奉陪到底。”三界众生与她一点关系都没有，她想到的从来就只眼前这个人。
　　“为何是我？”雪神不明白自己与她有什么关系。
　　为何是你？魔神回想到很久以前，那时自己还只是魔界的少主，每日都会去雪山，看那个娃娃在雪地里爬来爬去，抱着她玩耍。那日父尊好不容易答应要将她带回魔界，可被路过的雪仙抢先一步，将她带去了天宫。一眨眼这么多年过去，魔神用温柔的目光看向她，轻声道“在你还是娃娃的时，我们就见过，若不是我慢了一步，你现在应该是魔界的人，应该陪在我身边。”
　　“我不可能成为魔界的人，你不要再妄想。”雪神打断她的幻想，丝毫不记得娃娃时的记忆。
　　“妄想？呵呵，你觉得你今天还能离开吗？就算你离开了，你觉得帝神还会相信你吗？”对于她冷冰冰的态度，魔神根本不做在意。
　　“什么意思？”见她眼中的自信，雪神第一次感觉到慌了，她还做了什么事？
　　“你不需要知道，你放心，我不会伤害你。”
　　见她不说，雪神根本没有打算再问下去。魔午见状手一举，一大推的魔兵将她围住，其中就有无极仙主。
　　雪神握着剑，束手就擒是不可能的，提剑就与他们打斗了起来。魔午和玄益看着魔兵纷纷被击退，飞身加入战斗中。
　　对于魔午这种阴险的人来说，趁人之危，暗中使坏是再正常不过。找到空隙就会给雪神一剑，虽说会让主人不悦，可剑还是会不自觉得刺向她。
　　魔界所有的魔兵都在此地，打倒一队又来一队，雪神白色的银甲上沾满了鲜血，即时竭力也不会有投降之说。
　　魔神见她倔强的身影，握住剑柄，飞身来到她身边，剑剑魔力十足，见她有些虚力抵挡，有些不忍道“你就不能放下剑吗！”
　　雪神对上她的眼睛，依旧倔强道“不能。”身为守护神，怎能有投降一说。
　　见她依旧如此，魔神一剑划在她的手臂上，见她后退一步，乘胜在她腿上划了一剑，直到见她无力反抗，落在她身前，将剑搭在她的颈处，悔道“当初本尊就应该到天宫将你抢回来。”
　　“不自量力。”雪神冷笑道。
　　魔神丝毫不在乎她的态度，唤出锁仙骨，插在她的丹田，就见她瞬间虚脱，魔神将她扶住，依靠着自己，看向魔午他们“回魔界。”
　　“是。”魔午低下头，双手握紧，主人的眼中从来就只有她。


第47章 锁仙骨
　　尘渊在无极仙门等了很久，都不见她回来。想着她可能会直接回天宫，也不在无极山继续等待。
　　回到天宫，才知道她没回来。可天宫众人看自己的眼神很不友好，尘渊不知道发生了什么，来到九霄殿想要将无极山的事告诉帝神。
　　帝神见她一人回来，面无表情道“雪神呢？”
　　“雪神她去追玄益，还没回来。我担心她会出什么事，想请帝神派天兵沿玄益逃跑的方向搜寻。”
　　“魔神菲特的肉身已经不在仙牢，本君查了，是雪神将她放走的。”这只是守卫仙牢天兵的供词，究竟是不是还要当面问清。
　　“不可能，雪神不可能这么做。”尘渊激动的回他，仙子姐姐没有理由这么做。
　　“本君知道。可雪神与魔神之前就相识，这么多年雪神一直没有击败魔神，这是为什么？魔神真有这么厉害？还是她下不了杀手？”现在想想，她没有成神之前一直一人居住在雪山，她与魔神就在那个时候好上的吗？此时的帝神脑子非常乱，从未怀疑过雪神，可如今雪神投奔魔界的事传的三界沸沸扬扬，身为帝神他不得不有所防备。
　　尘渊不可思议的看向帝神，这个人是怎么了，他们不是好友吗，为什么一点信任都没有，愤怒道“这几万年她不辞辛劳守护三界，你就是这样怀疑她的吗！”
　　“怀疑？她现在跟魔神回魔界，本君对三界有何解释？”
　　尘渊诧异道“这是什么意思？”
　　“魔神大摇大摆回到魔界，守卫在边界的天兵见雪神也在队伍中，你知道本君听到这个消息作何感想吗？”
　　尘渊见他痛惜的表情，冷笑了起来，不屑道“呵呵，见她在队伍中，你就怀疑她。从始至终你从未信任她，你只是在利用她，让她帮你守住帝神的位置，你根本不配她付出的忠心。”
　　“放肆，你一个小小仙子，岂容你来教训本君。出去！”帝神压住自己的怒火，雪神的事他自有定夺，岂容她在这教训自己。
　　守在殿外的天兵，听到帝神发怒，来到殿内，示意尘渊出去。
　　尘渊看向他们一脸不屑，直接离开了天宫，真为仙子姐姐感到不值。
　　龙崎没想到事情会发展到这个地步，自己当初为了方便才变成雪神模样去仙牢，魔神现在是想挑拨帝神和雪神的关系，瓦解仙界吗？
　　尘渊只身来到魔界，她不相信仙子姐姐投奔魔界，十之八九是被魔神抓住了。落在魔殿外，冷眼看向周围的魔兵。
　　这时魔午从殿内出来，冷声道“放她进来。”
　　魔兵们给她让出一条路，可手中的兵器缺没有放下。尘渊进到殿内，见魔神坐在上方，仙子姐姐就在她身旁，好像是睡着了一般。
　　“你对她做了什么！”
　　魔神将她沉睡的人拥在怀里，一脸疼惜道“你小点声，本尊见她太累了，让她休息一会。”
　　尘渊双手握紧，怒道“你不要碰她。”
　　“哼，你算什么东西，本尊碰自己的人，和你有什么关系！”说着魔神用手在她脸颊上轻轻拂过，只有这样她才不会拒绝自己。
　　“你！”尘渊怒火中烧，双手攥紧，强大的紫色仙气在她周围环绕，眉宇间的紫光显露，只要她再碰她一下，一定将魔界屠灭。
　　只是魔神并没有被她散发出来的气势所吓到，轻笑道“本尊好奇你为何改了名字，原来你就是那个消失的渊。可如今她在我手上，尘渊你敢出手吗？”
　　“将她还给我，我与你的恩怨一笔勾销。”
　　“哈哈。。尘渊你真的太天真了，你现在只能乖乖听本尊的话，若不然，本君一定会割爱的。”自己得不到，别人也别想得到。
　　尘渊知道她疯起来什么事都能做出，隐忍道“你想怎样！”
　　魔神知道她会妥协，手一挥将自己的魔剑插在她面前的地面上，轻笑道“你欠本尊的，本尊当然要讨回来。”
　　尘渊明白她的意思，右手唤着仙术让剑对准自己的心脏处，冷眼看向她，不皱眉头的将剑刺进身体。在剑进入心脏时，注意到昏迷中的雪神皱了一下眉头。
　　魔神一挥手，剑刺穿她的身体，回到手中。轻笑的站起身将剑用力一扔，剑再次从她的身体贯穿。鲜血瞬间流出，可尘渊丝毫不在意，眼中只有那个昏迷的人。
　　等尘渊再次确认座位上的人是清醒时，飞身对上她的剑，不顾剑从身体中穿过，咬着后牙来到魔神面前，一掌将她打开。
　　魔神没想到她会冲到自己面前，想要伸手将雪神搂进怀里，还是晚了一步，被她抢先，真是低估她的能力。
　　“仙子姐姐，我来晚了。”尘渊抱住怀里的人，看着她苍白的脸色很是心疼。
　　雪神虚弱的睁开眼看向她，轻轻的摇了摇头“我不想在这。”说完又昏倒在她怀里。
　　“我带你走。”尘渊一手将她抱在怀里，一手持着剑，看向魔神“今日她所受的苦，我会千倍万倍讨回来。”
　　魔神见她重伤，还有带着一人，轻笑道“尘渊，你们能出的了魔界吗？”这么多魔兵都可以慢慢将她耗尽。
　　一旁的魔午见局势，手一举，魔兵上前将她们团团围住，尘渊抱紧怀中人与周围的魔兵打斗了起来。
　　刀剑无眼，尘渊为了不让她受到伤害，用身体挡住刺向她的剑。雪神感受到她微喘着粗气，手不禁抱紧她的腰。
　　魔神见她力不从心，从背后持剑就刺向她。铛一声，龙崎出现在她身后，挑开魔神的剑，尘渊没想到他会来。
　　“龙崎，你是想与本尊为敌了！”魔神冷眼看向他。
　　“我欠你的已经还了，现在我与你不友不敌。”早就说过与她两不相欠，至于以后再说。
　　尘渊没想到他们认识，龙崎对上她探究的眼神，小声道“快带她走。”
　　“嗯，谢了。”说完就抱着雪神闪身离开，留下龙崎将他们拖住。
　　魔神见她们走了，制止要追出去的魔午“不用追了。”随后看向龙崎，冷声道“本尊没想到，你竟然这么轻易的原谅仙界。”
　　“那个老家伙已经泯灭，仙界由元灵掌管，我不能给他添乱不是。”与自己有仇的是上任帝神，和他们有什么关系呢。
　　“如果他知道是你放了我，你觉得他会原谅你吗？”魔神见他不说话，就知道他没这个自信，继续道“别忘了，他现在是帝神，连雪神都不信任，会相信你吗？”
　　“这是我与他的事，就不劳魔神费心了。”这些龙崎早就发现了，他与以前不一样，表面看着平易近人，可他从未真正相信过任何人，身在高位的人都是这样吗？
　　“本尊只是提醒你，今日我放你走，看在我们相识的情面上。如诺下次见面仍是敌对，就不要怪本尊不念情分。”如果自己是可怜人，他比自己也好不到哪去。
　　龙崎没想到她会放过自己，对她揖礼道“多谢。”
　　魔午见他们都走了，来到主人面前，恭敬道“您就这么放她们走了？”
　　“那要不然呢！”
　　“是属下多嘴。”听着主人不悦的声音，魔午不敢再多说什么。而一旁的玄益见刚刚的情形，暗自握紧双手，她竟是渊神，自己的仇何时才能报的了。
　　尘渊带着雪神出了魔界，并没有回天宫，而是来到的妖界。老拐见她们的惨状，立即化成人形来到她们面前“小土，你们这是怎么了？”
　　“我没事。”
　　老拐见她要将雪神放下，立马出声道“我在林中修缮了一间小屋，将雪神扶到屋内。”妖界现在经常有客来，还是要有个能坐的地方。
　　“好。”
　　尘渊将她放在床上，手一挥将她身上的银甲退去，才发现白色的里衣被血染红了，满眼心疼道“老拐，我探不到她的仙术，这是怎么回事？”她现在虚脱的如一个娃娃。
　　“这样，我看看。”老拐在她体内注入一道仙术，收起手，皱起眉头道“是锁仙骨？”
　　“锁仙骨是什么？”
　　老拐捋着胡须道“我也只听说，锁仙骨是上古神器，这是神尊为了警惕成神者所铸造，看雪神的状况，我想她应该是被锁仙骨锁住了仙术。”
　　“那怎么才能解开？”尘渊不明白怎么会有这种东西存在。
　　“这个，我不知道，我也只是听说，况且这锁仙骨早就不知踪迹。你们不是去讨伐无极仙门吗，怎么会弄成这样？”
　　“这说来话长，我先给她伤口包扎好。”仙子姐姐这么爱干净的人，一身血衣肯定不舒服。
　　“好好，我到门口守着。”
　　见老拐出去，尘渊来到床边坐下，疼惜道“仙子姐姐，我帮你换身衣服。”伸手要将她的血衣解开，就见雪神突然睁开眼，看向她“你要做什么？”
　　尘渊没想到她会醒来，手还搭在她的腰间，脸上微红有些尴尬道“我，我想给你换件衣服，我怕你不舒服。”
　　“扶我起来。”
　　“哦哦。”尘渊小心翼翼的将她扶起来坐着，轻声道“伤口还疼不疼？”
　　“不疼。衣服我自己换。”
　　“好。”对于她冷冰冰的态度，尘渊只能全部接受，伸手变出一套白色衣衫，放在她身边，站起身不敢看她的眼睛，轻声道“我就在外面，有事你叫我。”
　　“嗯。”
　　听到她回答，尘渊心中才好受一些，至少她不讨厌自己。


第48章 小院
　　守在门外的老拐见她也出来了，疑惑道“雪神她醒了吗？”
　　“嗯。”
　　老拐见她满面愁容，宽慰道“你也不要着急，锁仙骨肯定会有办法解开。到底发生了什么，和我说说。”
　　尘渊所愁之事并不是这个，而是她知道了自己对她的感情，她会不会讨厌自己，会不会让自己离开。
　　“小土，你想什么呢？”
　　“啊。？没想什么。”尘渊将发生的事与他了说了一遍，只是喜欢雪神这件事没有和他说。
　　听完事情经过，老拐皱起眉头，上任帝神独断专行，这任帝神让人看不清摸不透，严肃道“那你准备怎么办？”
　　“先在妖界住下，我会想办法将锁仙骨解开，至于以后，由她决定。”
　　目前看来只有这么办，老拐拍了拍她的肩膀，语气沉重道“妖界虽实力不强，可却是很多人向往的地方。”
　　这句话放在以前，尘渊肯定以为是老拐骗她的，可经历这么多事，妖界的平静和谐，的确是很多人所向往的。
　　“老拐，我一定会守护好妖界。”保住三界唯一一片净土。
　　“我相信你。”妖界有她是幸运的。
　　龙崎回到天宫，并没有见到雪神和尘渊，想着她们能去的地方，便向妖界飞去。落在林中，见木屋前的尘渊，抬步走过去，“雪神她怎么样？”
　　老拐见此人面熟，不确定道“你是龙崎？”
　　“呵呵，老拐，没想到你还记得我。”龙崎见他已经有了胡子，感叹时间过的真快。
　　“你依旧年轻，我已经老喽。”
　　尘渊没想到他们还叙起旧来，出声打断道“多谢你在魔界出手相救。”虽说与他不对付，可还是想要谢谢他。
　　“不必谢我，我只是在弥补自己的过错罢了。对了，雪神怎么样？”若不是自己放走魔神，也不会有这么多事。
　　尘渊正要回他，就见门开了，雪神散着头发出现在门前，清声道“进来。”
　　几人进了屋内，尘渊见她唇色发白，现在她还没仙术，伤口恢复的慢，肯定很难受吧。雪神看向龙崎，冷声道“外面发生了什么事？如实说！”
　　龙崎被她看的有些尴尬，清了清嗓子道“现在，三界都在传，说你投奔了魔界；还说你与尘渊两个女子在一起有违常伦。”还有一些说让她们离开仙界，不配做守护神之类的话，龙崎没敢说给她听。
　　听他说完，尘渊惊讶的看向他，她们在一起的消息怎么没听到，一定是那个该死的魔神传出来的。
　　老拐则是更注意雪神的表情，小土喜欢雪神自己是知道的，就不知道雪神是什么态度。
　　可雪神更注重自己投奔魔界的事，冷声道“元灵他相信？”
　　龙崎抿着嘴，为了不让他们生隙，还是开口道“是我放走的魔神，为了还她一个人情，变成了你的模样。他知道是你放走魔神，又投奔了魔界，很难过。”
　　“这么说，他相信了。”
　　尘渊听着有些沉痛的语气，见她眼底的悲伤，她在为他伤心吗？仙子姐姐你对帝神是什么情感，你自己知道吗？
　　龙崎想要再解释，被雪神打断道“我累了。”
　　尘渊让他们离开，轻轻的关上门，眼底闪过失落，自始至终她都没看自己一眼。龙崎见她心情也不好，轻声问道“她为何这么虚弱？”
　　尘渊收起失落的心情，看向龙崎不悦道“还不是你放走的魔神，她用锁仙骨锁住了雪神的仙术，她现在一点仙术都没有。”
　　“锁仙骨？”龙崎皱起眉头，这个东西自己听说过，可从未见过，魔神是怎么得到的？愧疚道“我，我也不知道会这样，那现在有什么办法可以解开？”
　　“没有。”
　　“那要不要将雪神带回天宫，魔神她不敢到天宫去的。”龙崎建议道，只要将事情解释清楚，一切都可以回到原来的。
　　尘渊摇头否决道“不，锁仙骨我会自己想办法，不会叨扰仙界，你回去吧。”刚刚仙子姐姐的态度已经很明确了，她不想回天宫。
　　“你，她是雪神理应回天宫。”
　　尘渊对上他的眼，冷声道“她现在不是你们的守护神，请你离开！”
　　“你，哼！”龙崎也不再劝说，转身离开妖界。
　　见他走了，尘渊才看向一旁的老拐，拜托道“老拐，你能去仙书阁将有关锁仙骨的书籍都拿来吗？”现在自己不能离开她半步。
　　“好，这件事我去办。”
　　见老拐也走了，尘渊才低头看自己也是一身血迹，摇身一变，换了一身衣服。知道她不会休息，轻轻的推开门，见她依旧坐着不动，来到她身后，变出一条发带，将她散落的头发束起来。
　　期间她一句话都没说，像木偶一般，尘渊不知道她在为而难过，有些无力道“等老拐回来，我们去一个地方，先把伤养好，至于以后，再说吧。”
　　“嗯。”
　　这边老拐刚到天宫，正愁着怎么进去，就见月仙人一脸幽怨的出来，立马将他拉到一旁道“谁惹到你了？”
　　“没谁。我正要去找你，你来天宫做什么？”月仙人只是教训了几个长嘴舌的天兵，真没看出来这些天兵嘴也挺欠的。
　　“那个，你先帮我一个忙。”说着在他耳边低喃几句，拜托他去仙书阁找几本书。
　　月仙人听完点了点头道“好，你在这等我。”
　　“嗯。”
　　不过一会，月仙人从天宫出来，和他一起回到妖界。见到雪神苍白的脸色，将书放在桌上，诧异道“锁仙骨在雪神身上？”
　　尘渊将书收了起来，应道“这件事还望仙人不要说出去。”
　　“你当本仙人是长舌妇人啊，那接下来你打算怎么办？”
　　尘渊来到仙子姐姐面前，轻轻的将她抱在怀里，看向他们道“我带她去一个地方，如果有需要，我会来找你们。”说着闪身就离开了妖界。
　　月仙人见尘渊仙术何时这么高了，看向一旁的老拐，眼神逼迫道“说，尘渊怎么会有这么高的仙术？”
　　老拐躲避他的眼神，轻声道“她就是消失的渊，现如今是渊神。”
　　“什么？！”这个消息让月仙人更震惊，这家伙竟然是渊神，难道她之前说要保护雪神，看来是真有实力。
　　“好了，你也别惊讶...”老拐将发生的事与他说了一遍，担忧道“现在魔神知道她的身份，我想帝神也很快就知道了。”
　　月仙人消化着听到的事情，应着道“真不愧是帝神啊！他知道就知道能怎样？”竟然怀疑雪神，这还有什么好说的。
　　“毕竟他是帝神，你也早些回去，免得又生出事端。”现在三界这么乱，还是尽量少出天宫。
　　“知道了，要是能用到我的地方，尽管开口。”月仙人知道他在担心，也没打算久留。
　　老拐笑着道“我会和你客气吗？”
　　“我怕你和我客气。”月仙人给他一个白眼，继续道“走了。”说着闪身离开妖界。
　　龙崎回到天宫，左思右想这件事都是因为自己，想着来到仙书阁想要找一些有关锁仙骨的书籍，没想到一本都没有，生气的砸着仙书阁的门“金灿给我出来。”
　　“哎呦，何人这么大怨气，谁找我？”
　　龙崎转身看向他，皱起眉头道“你是此处的金灿仙君？”
　　金灿见他面熟，立马捂着脸道“不，我不是，你找错人了，，不对，，我走错了。告辞。”
　　“站住。”龙崎来到他面前，将他的手拉下，冷声道“那日不是你跟在我身后？”好你一个元灵，合起伙来框我。
　　“呵呵，我，我不知道你在说什么。”金灿暗想不好，这下把将帝神的事给拆穿了。
　　龙崎也不再为难他，知道他也只是听命令做事，冷声道“有关锁仙骨的书怎么一本都没有？”
　　“那个，都被月仙人借走了。”金灿继续赔笑道。
　　“月仙人？”难道是老拐让他借的？既然这样定是给尘渊的，那自己就不必担忧，是该去找某人谈些事情了。
　　“恩恩，是的，刚借走。”
　　龙崎拍着他的肩膀，笑着假惺惺道“金灿仙君好好干，帝神一定会给你嘉奖的。”
　　“呵呵，这是小仙的职责，不用嘉奖，呵呵。”金灿仙君赔笑着，只要帝神不来找自己麻烦就已经感谢天地了。
　　龙崎继续对他假笑，踏出仙阁那刻脸色立马冷了下来。元灵，你究竟要将自己的心藏到何时？
　　人界深山处，尘渊落在小院前，见院内的桃花开的依旧好，心情也好了一些。将她放下来，手一挥，将里里外外的灰尘都清除掉，仙子姐姐可是非常爱干净的。
　　“仙子姐姐，我们就住在这。”这个地方只有她们知道，仙界和魔界的人都找不到，适合修养。
　　听到仙子姐姐，雪神眼神有些暗淡，现在自己一点仙术都没有，何来的仙子姐姐。看向她问道“伤的重不重？”
　　尘渊摇了摇头“不重。”这是她失去仙术后第一次关心自己，继续道“仙子姐姐放心，你一定会很快恢复的。”还是不敢告诉她，她的仙术被锁仙骨封住了。
　　“嗯。”在妖界雪神听到她与老拐的对话，知道自己是被锁仙骨锁住仙术。可她从未听过有解除的办法，低头看向双手，仙术还能恢复吗？


第49章 恢复
　　山林中尘渊抓了几只野鸡回到小院，见她依旧坐在廊下，自从来到小院后，她就没有主动和自己说过话，变得更加冷漠，不知道她是为事而忧？
　　尘渊在院中搭起了火堆，将清理好的野鸡放在架子上，盯着燃烧中的火光发呆，就这样两人没有交流。
　　不一会，雪神闻到一股焦味，见她一动不动的发呆，轻声道“焦了。”
　　“啊，？”她和自己说话？尘渊立马将野鸡拿开，看着黑焦一片，有些尴尬道“那个，我重新再烤一只。”
　　雪神刚想说不用，就见她换了一只在架子上认真的烤着，这几日三餐她帮自己准备好，只是没了法术，吃不吃东西对自己来说没关系。
　　将野鸡烤熟了之后，尘渊用小刀切成小块，装在盘子里，将砂锅里炖的粥盛出，还有在城里买的小菜，都整齐的摆放在桌上，来到门前轻声道“可以吃了。”
　　雪神来到桌前，看着菜色不错，拿起筷子吃了起来。尘渊见她动了筷子，心中的阴霾散去了一些。
　　吃完饭，天色已经暗了下来，小院子中的灯火是这山中唯一亮处。尘渊见她又坐在廊下看着天空，难道她是想回天宫吗？
　　“仙子姐姐，这几日你好像不开心？”尘渊还是忍不住问她，再这样下去自己会疯的。
　　“没有。”
　　“不，我能看出来你不喜欢这，不喜欢和我待在一起，如果你想回天宫，我可以送你回去。”越说尘渊心中越难过，来到这只是自己决定，现在看来一切都只是自己一厢情愿。
　　雪神看向她，抿着嘴道“和你没关系。”
　　尘渊苍白一笑，忍着心中的悲痛，让自己的声音尽量平稳道“对，和我没关系。你早些休息，我一会就回来。”说着在小院周围布了仙障，便离开了。
　　这几日仔细看了月仙人拿来的书籍，没有找到有关解开锁仙骨的方法，锁仙骨属于仙界的神器，现在看来只能去问他了。
　　九霄殿，帝神见尘渊悄无声息的落在殿内，现在看来她真是渊神了。一想到龙崎和自己说雪神被锁仙骨封住了仙术，先开口道“你来了，本君还以为你有办法解开锁仙骨。”
　　尘渊没想到他知道自己会来，看来他是有办法了，直截了当道“说吧，什么条件？”
　　“条件？本君可从未想过救雪神还需要条件，尘渊，你小看本君了。”帝神没想到自己在她心中竟是如此。
　　“怎么解开？”尘渊以为他会就此提出一些条件。
　　这家伙冷漠起来比雪神还难相处，帝神也不再拐弯抹角，应道“锁仙骨是由每任帝神所掌管，只是在二十万年前，锁仙骨突然消失了，仙界找了许久，没想到被魔界偷了去。锁仙骨是上古神尊脊骨所化，就是警惕成神者不可任性妄为，一但锁仙骨进入丹田就取不出来。”
　　“取不出来了？”尘渊有些着急。
　　帝神点头道“没有办法能将它取出来，只能将它泯灭在雪神体内。不过，本君还未听过有人能将上古神器泯灭的。”
　　“只有这个办法？”泯灭上古神器，自己能做的到吗？
　　“对。你现在是与天地同在的渊，你可以一试？如果连你都没办法，本君也无能为力。”这就是锁仙骨存在的意义，也是成神者的可怕刑器。只是泯灭过程中会有什么意外，自己也不知道。
　　“好。”
　　帝神见她要走，开口道“告诉她，本君在等她回来，还有，照顾好她。”身为帝神，哪能百分百信任他人，只希望她能理解自己。
　　“嗯。”
　　尘渊回到小院，见她已经回了房间，轻轻落在屋顶，拿出箫雨在嘴边吹了起来，与她之间过往的画面都在脑海中浮现。
　　雪神躺在床上，听到有箫声，知道她回来了，只是箫声中没了往日的欢快，多了一丝伤感。
　　一曲结束，尘渊落在房内，见她闭眼没有醒，来到床边坐下，右手放在她丹田上方，仙术不断注入她体内，可她的身体像无底洞一般，被全部吸收了。
　　“去了哪里？”是她太集中注意力，没有发现雪神已经睁开了眼。
　　尘渊抬眸看向她，轻声应道“找帝神问锁仙骨的事。”
　　“有办法吗？”
　　她好像并不好奇自己去找了帝神，点头肯定道“有。”
　　雪神坐起身，看向她“什么办法？”
　　“将它泯灭在你体内，既然仙子姐姐不困，那我们就开始吧。”说着便盘腿坐在她面前，无论怎样，都要将它泯灭。
　　泯灭上古神器，她能做到吗？但见她眼神坚定，雪神没有拒绝，轻声应道“好。”
　　尘渊见她转过身，背对着自己打坐，双手放在她的背上，将仙术不断灌入她的体内。感受到她丹田处自己的力量与锁仙骨对抗着，看来就是在此将它泯灭了。
　　雪神闭上眼紧皱眉头，承受两股力量在体内争斗。见仙子姐姐身体有些抽搐，尘渊知道她很难受，毫无保留的将仙术全部灌进她体内，心中的信念哪怕耗尽仙术，也要将它泯灭。
　　两股力量的争斗，让雪神咬紧牙关，身体不受控制的抽搐。直到一道白色仙光贯穿山林，林中的动物纷纷惊醒，雪神才慢慢放平眉头。
　　“摁。。”闷哼一声，尘渊没想到自己仙术会全部反弹回来，咬紧牙关承受这一重击，咽下要吐出来的鲜血，身子虚晃的站起身，见她身体周围白色仙光环绕，知道她的仙术回来，稳住声音道“仙子姐姐，我先出去，你慢慢调息。”
　　没有等她回答，尘渊尽量稳住身子慢慢的向屋外走去，托着残躯的身体来到林间，终是撑不住倒在一颗树旁，嘴里的鲜血不断涌出，心里想着不能让仙子姐姐看到，撑起身体靠在树干上，想要将涌出来的血硬生生咽下去，可咽一口吐两口，直到体内没有血可以吐出。
　　尘渊摸着前襟都被血染湿了，周围都是血腥气味，双手抱着树干踉跄的站起身，继续向深山里走去。直到双眼看不清事物，重重的摔在地面上。
　　等雪神再次睁开眼便是十天后，伸出右手，白玉青雨扇出现在手上，体内充盈的力量告诉自己仙术回来了。
　　出门见她院中又忙活的烤着东西，来到她身旁，轻声道“仙术恢复了。”这一切都归功于她。
　　尘渊没有抬头看她，抿着嘴应道“我知道，仙子姐姐你先坐一会，这马上就好。”回想自己在林中醒来时，已经是九天后。费力的站起身，见一身血迹，想用仙术换一身衣服，可身体太虚弱，怎么都换不了，没办法只能到小溪边将衣服洗干净。回到小院才知道她还没醒来，才放下心来。
　　“我不用，你自己吃吧。”雪神并没有看出她的不一样。
　　“哦，好。”尘渊咬着牙让自己的动作看起来很轻盈，开口道“仙子姐姐你的仙术恢复了，有什么打算吗？”
　　“回天宫。”要将魔神泯灭，让三界统一，然后和她离开，这是雪神此刻的想法。
　　尘渊并不知道她心里所想，只是认为她放不下仙界，轻笑道“嗯，那些谣言诋毁了仙子姐姐，有损雪神的颜面，仙子姐姐你一定要给他们颜色看看。”
　　“嗯。”
　　尘渊见她不再说话，将手中的东西放下，站起身看向她道“我不能陪你回去。”现在自己估计连一个天兵都不过吧。
　　“不想回去？”雪神以为她讨厌仙界。
　　“嗯。仙子姐姐你快回去吧，帝神说他在等你回去。”我不能成为你的累赘，仙子姐姐你知道吗，我有多不想离开你。
　　雪神皱起眉头，冷声道“你呢，你去哪？”
　　“我就在这。你放心，我不会去找魔神，我保证。”
　　“好。”雪神见她再三保证，也不强迫她跟自己回去，走到院前，还是转过身看向她“等我回来。”
　　尘渊愣住了，随后开心的笑起来，点头道“嗯，仙子姐姐小心。”
　　“嗯。”说着一道白色仙光离开了。尘渊也不再隐忍，手捂着心口，又吐出一口鲜血，心想着不能再这样下去，迟早会被吐死。
　　用仅有的仙术回到妖界，踉跄的倒地，老拐见她这般，立马上前将她扶住，心疼道“小土你怎么了？为何这么虚弱？”
　　“老拐，带我去，去南方，渊，渊。的地方。。”说完就昏倒在老拐的怀里，差点被自己的力量打散，现如今只能回到渊的地方，看看能不能有办法让自己恢复。
　　“小土。小土。。”老拐将她抱起，心急如焚的向南方飞去，看着怀里毫无血色的人，这孩子到底是怎么了？
　　到了渊的地界，老拐瞧着怀里人飘到渊的中间，闭眼打坐着。他没有离开，在周围给她护法。
　　雪神回到天宫，守卫天门的天兵瞧见她，纷纷对视一眼，随即揖礼道“参见雪神。”
　　九霄殿，帝神收到她回来的消息，起身向天门走去，准备亲自迎接她，在半路上遇见她，又不知道说什么，只说了一句“欢迎回来。”
　　雪神看向他，这个相识十几万年的人，自己早已把他当成朋友，可他连最基本的信任都没有，清声道“收复魔界后，我会离开。”
　　跟在帝神身后的仙侍仙娥听到这句话，纷纷低下头屏住呼吸，可不敢在这个时候让两位不悦。
　　帝神看她眼中的冷漠，知道她已经决定了，轻声应道“我尊重你的决定。”说完就见她从自己身旁离开，留下站在原地的帝神。


第50章 告白
　　龙崎知道她回来，就在云呈宫外面守着，见她恢复以往的精气神，心中的愧疚少了一分。雪神见他在此，冷声道“有事？”
　　“我没和他说，是我放走的魔神。”龙崎看向她，希望她可以为自己保密。
　　说到这事，雪神才想起来，看向他严肃道“你最好向他坦白。”仙界是欠他的，可他不能拿他人性命来开玩笑。
　　“我会说，但要等将魔界消灭。”现在说他只会惩罚自己，一点不利于眼前的形式，等一切都过去，他想怎么处置自己都可以。
　　龙崎见她不理自己，也不再说什么，见她就一人回来，问道“尘渊呢？”
　　“没回来。”
　　“哦，她没事就行。不过她真是厉害，锁仙骨都没伤到她，怕这三界没人是她的对手。”龙崎想着辛好没有与她为敌，这种护犊子的人，要是与她交朋友无疑是多了一层保护伞。
　　“伤到？”雪神这才回想她苍白脸色，盯着他逼问道“她为什么会伤到？”
　　“额，锁仙骨是上古神器，怎么可能就泯灭掉，在它消失那一刻，她所有的力量都会反伤自身，我也是听帝神说的。”龙崎说着看她脸色，暗想不好，尘渊一定受了重伤而且瞒着她。
　　没听他说完，雪神就一道仙光离开了天宫。回到人界的小院中，早已没了她的踪迹，心中不禁焦急了起来，是自己没有看出她的不一样，想着她可能回到妖界，便又追去，寻了一圈见老拐也不见了，更是害怕了起来，嘴里低喃着“不要，不要...”不要像之前那样消失不见。
　　南交仙门，玄月和玉琳见雪神来到，揖礼道“不知雪神到临，有何吩咐？”
　　“尘渊有没有来过？”
　　两人相视一眼，纷纷摇头，玉琳有些担心道“没有，她是不是出了什么事？”
　　“无事。”
　　玉琳见她就要走，开口阻拦道“雪神，现在三界都在传你与她的事，你是怎么看的？还有，如果您不明白自己的心，还是不要寻她了。”
　　雪神转过身看向她，冷声道“我与她的事，不需要别人过问。”自己何时在意过别人的看法，只要她相安无事在自己身边，就别无他求。
　　见她散发出的气势，玉琳低下头道“是，尘渊她为了雪神您什么事都做的出来，希望您不要辜负她这份心。”
　　“嗯。”
　　玉琳见她一道仙光离开，对一旁的玄月道“你说，雪神对尘渊到底是什么感情？”刚刚的情形来说，她心里是有好友的。
　　“雪神她可能不懂这些，有些事反应迟钝了些。”
　　“希望吧。”只希望好友多教教雪神，要不然一个人这样爱着多累。
　　离开南交仙门，雪神没有向离开南方，而是感应到就在附近，想着渊的地界就在此处，难道她回来了？来到渊内，见到老拐身影，加快脚步到他身边道“尘渊呢？”
　　老拐立马揖礼道“回雪神，小土她在闭关。”
　　雪神就见一团紫色仙气将她包裹住，抿着嘴，是不是我太迟钝，没有看出你受了重伤，轻轻的小声道“伤的严重吗？”
　　“嗯。”老拐如实回道，虽不知道她伤的怎么样，看起来真的很严重。
　　“你回去吧，我在这陪她。”
　　老拐还想再说什么，可见她眼中的心疼和自责，终是悄悄离开，她们之间的事，只能她们自己去解决。
　　雪神见她一时半刻不会醒来，原地盘坐，守护着她。
　　魔界，魔神知道她的仙术恢复了，不禁有些诧异，看向一旁的魔午问道“你不是说锁仙骨无人能解开吗？”
　　魔午立马跪下，惊慌道“属下也不知，请主人恕罪。”
　　“罢了，这本就是仙界的神器。既然她恢复，魔仙大战在所难免，告诉玄益，让他尽快收服它们，复仇的机会要到了。”只要拿下仙界，她就只能乖乖的在自己身边，念雪，你逃不出本尊的手掌心。
　　“是，属下这就去办。”
　　天宫，龙崎坐在九霄殿一处，托着下巴看向有些皱眉头的帝神，轻声道“我去仙书阁找有关锁仙骨的书籍，遇到了金灿仙君。”
　　“哦。”帝神无意回着他，可一想到金灿，抬头看向他，试探道“那他有和你说什么吗？”
　　“没有。”
　　帝神松了一口气，没露陷就行，可他接下来的一句话，让心提到嗓子眼，“可他的模样和之前有些不一样。”
　　“不一样？”帝神见他没有逼问自己的意思，笑着解释道“有可能练变幻术呢，他可是出名的百变仙君。”
　　“哦，是这样啊。”龙崎见他不承认，也不愿在此时给他填烦恼。
　　帝神见他不再说话，余光见他在发呆，龙崎，你的执着让本君该如何？
　　“对了，尘渊可能被自己的仙术反伤，雪神去找她了。”想着雪神不在天宫，还是要告诉他一声。
　　“嗯。”
　　见他没有下文，龙崎才抬头看向他，元灵，你何时才可以看透自己的心。
　　渊的地界，尘渊感觉自己体内的力量恢复了一些，为了不让老拐担心，还是睁开了眼睛，没想到看到的人是她。
　　雪神在她睁眼那刻，先开睁开双眸，起身来到她身旁，见她脸色好些，轻声道“为什么不告诉我？”
　　尘渊被她看的有些委屈，低下头轻声道“不想你担心。”那时你非常冷漠，还以为你不喜欢和我在一起。
　　雪神蹲在她面前，轻声道“不要再有事瞒着我。”尘渊听她这么说，惊的抬头看向她，就听她继续道“有些事我不懂，你要告诉我，我怕你离开我。”
　　嗯？？她这是什么意思，尘渊看向她轻声道“仙子姐姐，我说过不会离开你，要保护你，尽我所能。”
　　“不要，我只要你好好的在我身边。”说着手慢慢伸向她的脸颊，抚摸着她的脸，有些祈求道“不要再消失了，好吗？”找不到她时，心像是被刀割一样的疼。
　　感受着她若有若无的触碰，尘渊伸手伏在她的手背上，让她的手心紧紧贴着自己的脸颊，笑着道“仙子姐姐，如果我告诉你一件事，你会讨厌我吗？”
　　“不会。”无论什么事，自己都不会讨厌眼前这个人。
　　听她这么肯定的回答，尘渊像是得到鼓励一般，对上她的眼睛，认真道“仙子姐姐，我喜欢你，想和你在一起。”说完紧张的看着她。
　　“我知道，我们不是已经在一起了。”自己只是迟钝，又不是白痴，怎会看不出她眼中的情意。
　　“嗯？”这回答让尘渊惊讶，她们什么时候在一起的？
　　雪神见她错愕的眼神，勾起嘴角道“我们不是在香桥上挂了信物，难道忘了？”
　　什么？尘渊震惊了，在她心里挂了信物就是在一起了？有些不确定道“那个，仙子姐姐，你喜欢和我在一起？”
　　“喜欢。”
　　“那你以后不能再和别人在一起，除了我，你知道吗？”
　　“知道。”
　　这么爽快？尘渊站起身，让她与自己面对面站着，看向她的眼睛认真道“那你，喜欢我吗？”
　　雪神与她四目相对，温柔道“喜欢。”喜欢她在自己身边，喜欢看她笑，喜欢她耍宝，害怕她离开自己，害怕寻不到她，如果这些叫喜欢，那自己喜欢她。
　　“哈哈，，哈哈，，仙子姐姐，我真的太开心了，哈哈。。”
　　听着她爽朗的笑声，雪神脸上的笑容也增添了许多，双手搂住她的腰，将头放在她的肩上，轻声道“尘渊。”
　　“嗯？”尘渊没想到她会主动抱自己，将她抱紧在怀里，低头看向她“怎么了？”
　　“没什么。”在她怀里，才知道踏实一词，继续道“等三界统一，我们就找个地方，远离天宫。”
　　“好。”只要有你在，什么地方都无所谓。
　　老拐本想回来看她醒了没，没想到看到她们相拥的一幕，露出欣慰的笑容，无论过程怎样，只要你们在一起就是最好的。悄悄的离开，没有打扰她们。
　　尘渊轻轻的在她脸颊上亲了一下，随后笑着看她，雪神用手摸了摸她亲的地方，轻声问道“那日你也是这样亲我的？”
　　“嘿嘿，仙子姐姐长得这么漂亮，我亲不自禁就亲了一下。”尘渊没想到她还记得，就像今日，控制不住自己的嘴。
　　雪神从她肩上离开，与她对视，目光停留在她的嘴唇，慢慢的靠近她，直到四唇相对，两人脸颊都迅速的红了起来，雪神迅速离开她的嘴唇，脸颊微红道“为什么你的嘴这么热？”
　　嗯？热？现在何止是嘴，整个身子都热了。见她一脸无害的模样，笑着应道“仙子姐姐的嘴唇也是热的哦。”
　　“是吗？”雪神不相信的用自己的手摸了摸下嘴角，是凉的啊，刚要否定，就见她一脸坏笑，才知道被她忽悠了。
　　“我要再确认一下。”
　　雪神没有反应过来，便被她夺去了话语权。天地间花草树木都羞羞的躲了起来，万物都在无声的祝福这对恋人，这一刻只属于她们。
　　不知道过了多久，尘渊才舍得放开她，见她有些微红的嘴唇，笑着道“这次肯定是热的。”
　　雪神怪哉的看了她一眼，将头埋在她的颈处，情不自禁的勾起幸福的嘴角。


第51章 甜一下
　　渊的地界，一颗树下，尘渊看着躺在自己腿上的人，手里把玩她的长发，轻声道“仙子姐姐，你可以先回天宫，等我好了，就去找你。”她每日在自己身边，根本没心思闭关。
　　“不，等你一起。”魔神和玄益都恨她入骨，怎么放心她一人在此，况且还受着重伤。
　　“好吧。”尘渊也不再说什么，知道她决定就不可能改变。有些好奇问道“仙子姐姐，你是什么时候喜欢我？”
　　雪神抬眸看向她，想了想道“你消失的时候。”应该说那个时候才明白，自己对她的感情是喜欢。
　　“这么早？”那这段时间都是自己在瞎想，看来以后还要多与她沟通才是，不对，应该是多教教她如何恋爱。
　　“比你早？”雪神皱起眉头的看向她。
　　尘渊见她一脸不悦，赔笑道“呵呵，没我早，我可是见到仙子姐姐第一眼就喜欢上了呢。”要说她不懂感情的事，可为什么表现出来不是这样，难道是女人天性？
　　“噢？那你记得第一次见到我是什么时候？”雪神笑眼问道。
　　这是在考验自己？尘渊当然不会忘记，胸有成竹道“当然记得，在仙器池外第一次见到你，从未见过这般绝美的仙子，记忆深刻。嘿嘿。”
　　“不对。”
　　一道声音打破尘渊美好的回忆，看向她疑惑道“不对？就是那个时候啊，仙子姐姐你记错了吧？”
　　雪神坐起身，看向她道“你只是喜欢我的容貌。”
　　啊？这什么跟什么？“不是啊，那就是我第一次见你，难道我们更早就见过？”尘渊挠着头看她，自己的记忆里这就是第一次啊。
　　“不记得就算了。你去闭关，我在这守着。”或许是自己太苛刻，她们第一次见面自己化身一只白鸟，她认不出在常理之中。
　　“额？仙子姐姐你生气了吗？”
　　雪神清冷的回道“没有。快去闭关。”
　　“哦，那你能告诉我，我们第一次见面是什么时候吗？”自己不可能记错，难道之前她们就见过，可自己一点印象都没有啊。
　　“等你出关，我再告诉你。”
　　尘渊见她不说，也不像生气，放弃追问，“好。”
　　雪神捡她盘坐在渊中间，手一挥，布下一道仙障，随后盘坐在她不远处。
　　妖界，老拐见一身红衣的背影，轻声道“你怎么来了？”
　　月仙人转过身看向他，怪哉道“我就不能来吗？听说雪神回天宫了，尘渊呢？”这不听说尘渊没回去，所以来看看。
　　“呵呵，可以来。她在渊界。”
　　“哦，她为何不跟雪神回天宫，就算不喜欢天宫，也要将喜欢的人守在眼前啊。”这家伙怎么就不知道乘胜追击，还准备将几本书给她看看呢。
　　“她们都在渊界，而且已经一起了，你就不要再操心了。”不过这次不是小土追过去的，而是雪神追来的。
　　“你确定？”月仙人诧异道。
　　老拐点点头“我看她们抱在一起，就回来了，也算有情人终成眷属。”只要她们是相爱的，就会得到祝福。
　　“我就说嘛，雪神这片雪一定会被融化，哎呀，真是开心。要不要来一杯？”
　　“那就，喝一杯。”
　　两个老家伙因为开心，在小舍中不知喝了多少，直到月仙人脸上红透了，醉态道“拐拐，她们都有情人终成眷属了，那我们什么时候能够在一起。”
　　老拐见他喝多了，轻声应道“我们现在不就在一起吗？”
　　“不，不是的。”月仙人踉跄的起身，费力的将一身的红衣脱掉，只穿一身白色里衣委屈道“我不想穿这红衣了，我要离开仙界，来妖界和你一起。”
　　“成人之美，见有情人终成眷属不是你的愿望吗，你想要来妖界，妖界随时欢迎你来。”老拐扶着他，不让他乱动，这家伙怎么一喝醉就变样了。
　　月仙人撇着嘴，双手搭在他的脖子上，对上他的眼睛小声道“那你为何，为何都不叫我留下来。”每次刚到不久，就被他‘赶走了’。
　　老拐见他孩童般，搂住他的腰，轻声道“好，那今日就不要走了，留下来好不好？”
　　“你说的？”
　　“我说的，留下来。”
　　“唔。。。”老拐瞳孔放大，看着眼前放大的脸，嘴上传来的火热，想要将他推开，可他的双手将自己脖子锁的死死的，最后只能放弃，听着他急促的声音，推着他的双手轻轻的放在他的腰间，竟有些享受了起来。
　　月仙人见他不反抗，锁住他的手也放松了下来，今日终于成功了，要一举拿下才是，想着心中更是激动不已。
　　妖界小舍中的浓情一点不亚于渊界的两人，舍外的动物纷纷竖起耳朵，听着传出来的声音，纷纷羞红了脸。
　　不知过了多久声音才停下，动物们都钦佩他们的精力。
　　动物将他们的事传遍整个妖界，它们纷纷在探讨到是谁在受着，连赌注都准备好了，就瞧瞧是谁先开门出来。
　　等月仙人醒来时，见他衣衫不整的在自己身旁，竟有些邪魅的味道。手扶着老腰，真是一点都不节制，将地上的红衣穿起，没有打扰他休息，轻轻的开了门出去。可眼前的景象让他惊呆了，一群妖怪守在门口，有的脸上是兴奋的，有的是失落了。
　　“真没想到，老拐竟然是受。”一道惋惜的声音。
　　月仙人这才明天它们在做什么，一脸黑线道“信不信老子将你们烤了吃掉。”感情都被它们听了去。
　　咻咻。。动物们瞬间都跑开了，月仙人这才捏着腰离开妖界。发生这么亲密的事，还是有些不好意思面对他，毕竟好像是自己逼迫他的。
　　知道他离开了，老拐才睁开眼，在他醒来那刻，自己就已经醒了，也是避免尴尬才没睁眼，不过有了这种关系，好像感觉不错。看来，以后要经常留他下来。
　　月仙人回到天宫，没想到见到一个熟悉的身影，想着绕道走。龙崎见他躲着自己，追上他停在他面前，轻声道“这不月仙人吗，是刚从妖界回来？”
　　“关你何事？”月仙人不好的语气回他，自己与拐拐的事就只有他知道，真是可恶。
　　龙崎并不在意他的态度，绕到他身后，用手戳了他的腰部。
　　“哎呦。”腰间的酸痛让仙人叫出了声音，捂着腰怪哉看向他“你干什么？”
　　“我不过轻轻碰了一下，至于这么紧张，我看你一瘸一拐的想着是不是腰间受伤了，年纪大了要保护好腰才是。”龙崎一脸认真道。
　　月仙人黑着脸看他“我说你是不是闲的，你要是没事守住你的帝神去，都是十几万年了，还没追到，真是无能。”
　　“这和他有什么关系，我不过是关心你一下，至于这么激动吗？”他这是吃了□□了啊。
　　“哼。”月仙人不再理他，托着腰离开，被他戳了一下更疼了，该死的龙崎，我诅咒永远被压，翻不了身的那种。
　　看着他的背影，龙崎翻起白眼，雪神和尘渊不在，魔界也安静了下来，没人玩耍，自己当然无聊了。
　　突然想到仙书阁的金灿，露出狡诈的笑容。
　　仙书阁内，金灿看着来人，赔笑着道“不知道龙崎大人来此，有何贵干？”自己可不敢得罪这么大爷。
　　“你最近忙吗？”龙崎问道。
　　金灿立马摇头道“不忙不忙。”
　　“哦，那这段时间你就和我一起。对了，变成那日一身黄衣的模样。”要是元灵看到会作何感想呢。
　　“啊？哦。”说着原地转了一圈，龙崎见他一身金灿灿的，容貌的确不错，对他伸了伸手指，示意他过来。
　　金灿不明白他想做什么，只好一脸视死如归的过去。
　　“我又不会杀你，你一副大义凛然的表情做什么？”真是一点都不好玩，不过要是能激到他就是好办法。
　　“哦。”
　　“跟我走。”龙崎将他带到九霄殿外，心生一计，对着金灿大声道“哎呦，这么不小心，来来，我看看有没有伤到。”
　　金灿一脸的错愕看着他，这是什么情况，被他安排的坐下，就见他捏着自己的小腿，绷紧身体不敢动。
　　殿内的帝神听到他的声音，皱起眉头，看向一旁的仙侍道“去看看什么情况？”
　　“是。”
　　仙侍跑到殿外看到眼前的景象，慌忙的跑到帝神面前恭敬道“回帝神，龙崎和一个男子在一起。”
　　“男子？”帝神起身来到殿外，见他和金灿暧昧的模样，还为他捏腿，藏于袖中的手不禁握紧，来到他们面前，语气平和道“金灿仙君是怎么了？”
　　金灿见帝神来了，吓得立马要起身，可腿被他生生的压制住，一脸焦急的看向帝神。这时龙崎站起身，宠溺道“灿灿他脚有些酸，我帮他揉揉，打扰到帝神了。”
　　灿灿？吓得金灿忘记了呼吸，这是什么情况？
　　帝神看向金灿，随后看向龙崎，笑着道“没有，只是本君没有打扰到两位吧，金灿仙君要是累了，就要多休息才是。”
　　金灿背后一凉，这笑容，惨了。
　　“呵呵，多谢帝神体谅，我这就抱他回去。”龙崎转身就将处于僵硬中的金灿抱在怀里，不怪其他人的反应。
　　帝神看着他们离开的背影，咬紧牙关，冷声道“告诉金灿，从今日起让他好好在仙书阁休养，不得离开仙书阁半步！”
　　“是。”冰冷的声音吓得仙侍飞快跑掉。
　　拐了一个弯，龙崎看向怀里的人，假笑道“舒服吗？”
　　金灿吓得立马跳出他的怀里，委屈道“是你抱的我，又不是我主动的。”他怎么真倒霉，当他和帝神之间的炮灰。
　　“有意见？”龙崎抱臂看向他，只要他敢说有，就立马暴揍一顿。
　　“没没，，没，呵呵，要是没事，我就先回仙书阁了。”
　　龙崎撇了他一眼，向前走道“我们一起。”一点不在乎站在原地等着大难临头的金灿。


第52章 齐聚
　　四方四海八大仙门收到帝神诏令，携弟子到天宫，由天宫统一安排，这次帝神下定决心要将魔界彻底消除掉。
　　玉琳看着其八大仙门弟子都来了，有些担心的看向身边人，轻声道“你不要担心，帝神并没有怪罪你。”
　　“嗯，我没事。”师父为了儿子不惜投奔魔界，这是她怎么都想不到的。
　　百元见南交仙门也到了，向她们走去，轻声问候道“玉琳，玄月仙将，好久不见。”这段时间三界被魔界祸乱的，她们都许久没见了。
　　“好久不见。”玉琳回着她，瞧着她们应该都来天宫了，不禁感慨道“看来我们又要聚齐了。”
　　“是啊，真怀念在仙子苑的时光。”那个时候她们都还是年轻小女孩，现如今都是快要十万岁了。
　　“有什么可怀念的。”一个身影从她们身旁走过，留下这么一句话。
　　玉琳看向那人的背影，瞬间脾气上来了，冷哼道“好好的一锅粥被一颗老鼠屎给搅和了，真是讨厌。”
　　华瑶停下脚步，转过身愤怒的看向她“你是想打架吗！”
　　“来啊，谁怕谁。”玉琳也不退让，她就是个讨厌鬼，看见她心情就不好。
　　百元无奈，她们一见面就掐，要不是有玄月在，真以为她们是欢喜冤家。
　　“好了，玉琳。”这时玄月开口，阻止她们要爆发的怒火。都多大年纪了，还像小孩子一样。
　　“就是，都是大人了，见面气性都这还这么大，也都别再这站着了，进去吧。”说着百元先走进去。
　　华瑶见状也甩袖离开。玉琳对她翻了白眼，拉起身边的玄月，“我和你住仙将阁，不和她们一起。”
　　“好。”玄月无奈的摇着头。
　　百元到仙子阁，见其他人都来了，笑着道“看来我和华瑶来的最晚喽。”
　　“玉琳呢？”春璐温柔的声音问道。
　　百元回道“她跟玄月住仙将阁了。”
　　“小两口怎么舍得分开，要是将你和琼清分开，你会愿意？”坐在一旁的千叶开口打趣道。
　　“我们都好久不见，要不要将她们叫来，我们一起喝喝酒，畅谈一番。”彦娅提议道，显然她不知道天门发生的事。
　　“我没兴趣。”华瑶说着就出了仙子阁。
　　不明真相的几人一脸懵，她这是怎么了？百元叹息道“就在刚刚，玉琳和她又杠起来了。”
　　春璐无奈道“都是小孩子心性。”
　　“不喝酒，那就去药仙阁探望下静听，听说她被玄益重伤了。”千叶想着玉琳和尘渊都不在，她们喝酒也没气氛。
　　“好，那就去药仙阁。”众人没有异议，六人就向药仙阁走去。
　　经过药仙人的精心调养，静听身体状况已经恢复了，但还是很虚弱，因为仙人不允许她出门，每日无聊就帮仙人研制仙药。
　　几人进门见她手里还端着药材，为首的百元笑着道“静听仙子，好久不见。”
　　静听转身见她们来了，放下手中药材，笑着应道“你们怎么都来了？”
　　“我们来瞧瞧你，恢复的怎么样？”百元回着她，见她气色不错，应该是没什么大碍了。
　　“还行。”静听看向后面跟着不常见的彦娅和飞碟，怎么她们都来了，疑惑道“是天宫出了什么事吗？”
　　“没出事，帝神召集八大仙门，估计是想将魔界一举消灭。”春璐温柔的声音回她，知道她一直在此修养，不知道这段时日发生的事。
　　“那真是太好了。你们有见过我师父吗？她怎么样了？”药仙人将自己管的死死地，外界的事情都不告诉自己。
　　“雪神？她很好啊，你可要快点好起来，才能和我们一起并肩作战。”几人相互看了一眼，并没有打算将有关雪神的传言说给她听。
　　静听这才放心下来，幽怨道“尘渊也不知道跑哪去了，她又没什么事，也不来看看我。”还指望她能来告诉自己外界的事情。
　　“她怎么可能舍得离开雪神。”百元顺嘴就给说了出来，瞧着其他几人眼中的诧异，随后轻咳道“我是说，有她在雪神身边，也能帮雪神做些事。”
　　听着她苍白的解释，其他几人眼中豁然明朗。静听看向她们，并没有在她们眼中看到鄙夷的眼光，不禁放下心来。
　　直到药仙人从外面进来，将她们都赶了出去，说病人要多休息，不能说太多的话。对于这个听了一百遍的理由，静听只能无奈的躺在床上。
　　出现药仙阁，彦娅看向百元，好奇道“这么说，雪神和尘渊的传言是真的喽？她们真的在一起了？”
　　百元白眼道“我怎么知道，你去问她们。”
　　“一定是在一起了，静听一点都不惊讶，看来她早就知道。真没看出来，尘渊竟然能将雪神拿下，太不可思议了。”
　　“彦娅收起你的大嘴巴，雪神的事可不是我们能造谣的。”百元非常后悔，怎么就说顺嘴给抖了出来。
　　彦娅怪哉道“我是那种八卦的人吗。”
　　春璐也开口帮腔道“百元说的对，雪神的事刚压下去，不要再生事端，对仙界很不利。”现在魔界虎视眈眈，雪神可不能再出什么事。
　　“我知道。你们放心好了，我也是仙界一份子。”
　　百元见她再三答应，也不再说什么，快意道“我说彦娅，你也不下小了，怎么还单身一人。”
　　“你不也是。”好意思说自己。
　　“我说过要单身一生，要励志承接月仙人的司职，等魔界的事结束后，我就去拜月仙人为师，继承他的衣钵。”
　　千叶听到她的打算，惊讶看向她“你要拜月仙人为师？”
　　“对啊，我已经和我爹说了，南海仙门由大哥继承，我做什么都无所谓。”百元不敢看她的眼睛说着。
　　琼清和春璐相互看了一眼，再次问道“百元你真的考虑好了吗？”
　　“嗯。不会改变了。”这句话是说给千叶听的，心中暗道对不起，希望你可以遇到对的人。
　　彦娅看向一旁失落的千叶，看来要有个伤心人了，拆开这个话题道“以后的事情以后再说，我们现在干嘛去？”
　　“喝酒。”一直没说话的飞碟突然开口。
　　几人纷纷看向她，还真是一鸣惊人，不过合了大家意，琼清同意道“我去找酒，你们先回去。”
　　“好。”彦娅应着。
　　仙子阁，千叶频频端起酒杯，几人也不劝阻，只要她能痛快。百元端起酒杯叹息，怎么都没想到自己会伤害他人。
　　醉意上头的千叶，酒壮怂人胆，看向一旁的百元，拉着她的手向屋内走去。
　　彦娅见状，憧憬道“要是千叶能将百元拿下，或许她就能改变主意。”
　　春璐有些担心道“这样没事吧？”
　　“这能有什么事，不过千叶真是可怜，喜欢她几万年，到头来，人家一点不把她放心上。”彦娅惋惜道。
　　“她们应该要说清楚。”琼清回着她。
　　屋内，百元看向她，轻声道“喝醉了就休息吧。”
　　“不。百元，我问你，你对我一点点的喜欢都没有吗？”千叶问道，这么多年自己没说出来，可其他人都能看出自己喜欢她，难道她就看不出来吗？
　　“有，但这种喜欢可以被舍弃。我更喜欢为两个有缘人搭线，看到他们幸福在一起，那种成就感会让我非常幸福。”百元没有否决自己对她是有喜欢的，可对于自己的理想来说，她以舍弃掉。
　　“可以被舍弃。很好，百元你非常好。”千叶颓废的退后几步，原来自己的喜欢一分不值。
　　“我早就和你说过，我只想一人，你不应该再将心放在我这。”百元无奈道。
　　“我能做到吗？说的这么容易，我让它不想你，可它不听我的，你让我该怎么办？怎么办？”千叶指着自己的心脏吼着。
　　百元不想与她争吵，决绝道“那我就让你死心，这一生，我都不可能和你在一起。祝你早日找到心意相通之人。”
　　“你，你真的好狠啊。”
　　“我一直都是这样，只是你才知道。”说完不再看她，转身离开。早就应该结束的，千叶，我们有缘无份。
　　院内的几人，见百元离开仙子阁，彦娅叹息道“看来她们之间并没有奇迹。”
　　“你进去看看千叶，我去找百元聊聊。”春璐看向琼清道，如果百元真的不喜欢千叶，就将这份情切断吧。
　　“嗯。”
　　坐着的飞碟见她们都走了，为自己倒了一杯酒道“情，就不应该有。”
　　“不应该有？飞碟你不会也想一个人吧？”彦娅看向她，这家伙从小对什么都冷漠，难道一点欲望没有？
　　“不行吗？”说完一口喝下杯中酒。
　　“行，都行。你们真是可以，真是搞不懂你们。”
　　“呵，你有什么不懂？这世间男女成婚是天经地义，可偏偏就有女子喜欢女子，男子喜欢男子，你理解这些，那你为什么不懂单身一人？”飞碟逼问着她。
　　“额。。”彦娅被她问住了，对啊，男女，男男，女女都可以，为什么不能一个人，随即想通道“你说的对，我们都应该尊重他人选择。”
　　飞碟见她想通，也不再多言，轻声问道“你呢，属于哪种？”
　　“不知道，可能属于任何一种。不过，飞碟，真没看出来，你还这么能言善辩。”本以为她是个闷葫芦，没想到这么厉害。
　　飞碟见她眼中的轻笑，“无聊。”起身离开，可不想与她扯上关系。


第53章 大战在即
　　魔界，魔午将仙界召集八大仙门到天宫的消息告诉魔神，有些担忧道“主人，如今仙界有了尘渊，我们的胜算小了很多。”
　　“怎么？你害怕了？本尊知道她厉害，可她再厉害也护不了全部人。”只要有人死去，三界生灵涂炭，就是自己想看到的，哪怕是最后输了。
　　“属下不怕，属下誓死追随主人。”
　　“本尊知道你的忠心，去看看玄益，本尊还指望他能干成一件大事。”魔神从未怀疑过他的忠贞。
　　“是。”
　　魔神见他出去，才从怀中掏出一颗黑色的珠子，这是父尊最后的力量，留给了自己，也是最后的武器，轻声道“父尊，您就保佑孩儿可以一举歼灭仙界，完成您的夙愿。”
　　帝神在边界增派大量天兵，可魔界丝毫没有害怕，反而有叫嚣之意。这让帝神心神不宁，雪神也一直不回来，难道还在生自己的气吗？
　　龙崎从外面进来，见他又是一脸愁容，开口道“是不是出了什么事？”
　　帝神知道是他，并没有看他，怪哉道“你不陪着金灿仙君，来本君这做什么？”自从让金灿闭门修养，他就一步没离开过仙书阁。
　　“我刚帮他做了全身按摩，正舒服的休息呢。”龙崎笑着应道，元灵我就不想你不在乎。
　　帝神瞳孔微缩，看向他冷声道“既然这样，本君还有事，你不要在这碍眼。”
　　“别啊，我身为三界的一份子，要为帝神分忧解难才是。不知帝神刚刚在愁什么，小仙可能帮的上忙？”
　　帝神见他不愿离开，还真有事要他去办，轻声道“既然你承认是三界的一份子，那你就去将雪神请回来。”
　　“我去？”龙崎惊讶道，她不愿意回来，自己去就能将她请回来？
　　“对，你去。请不回来，你也不要回来了。”正好可以让他远离金灿，真是一举两得。
　　龙崎见他不像开玩笑，无助道“我连她在哪都不知道，我上哪去请她回来。”这不是存心给自己找事吗？
　　“这是你的事，和本君无关。请不到人不得回天宫，来人，将他送出去。”话音刚落，天兵迅速进来，示意他出去。
　　“你们...”龙崎见这一系列动作，根本不给自己反驳机会，见天兵示意自己出去，无奈只能跟他们出了天宫。
　　“告诉帝神，让他好好照顾金灿仙君，不可让他再劳累了，还有让帝神不要想念我。”一旁的天兵听着他的话，一脸错愕。
　　九霄殿，仙侍将他的话告诉帝神，就见帝神一脸黑，眯着眼道“金灿最近是不是休息的太好了，现在仙魔大战在即，让他去军中报道。”
　　“是。”仙侍暗自心疼金灿仙君。
　　龙崎来到妖界，想要知道雪神在哪，就要问尘渊在何处了。老拐见他来了，问道“你不在天宫陪着帝神，来妖界有何事？”
　　“老拐，瞧你这红光满面的，最近是不是有什么好事？”
　　好事？最近好事可多了去了，不理会他怪异的眼神“说吧，有什么事？”
　　“嘿嘿，还真有一事相求，尘渊和雪神在什么地方？”龙崎一脸好说话的模样，这仙界少了雪神，想要赢魔界还真有些困难。
　　“雪神不是回天宫了，我怎会知道她们在哪。”
　　龙崎见他不愿意说，双眸一转，有些严肃道“现在仙魔大战在即，如果仙界真的败了，那我们的好日子就到头了，你和月仙人还怎么私会，你说是不是？”
　　“你，我什么时候和他私会了，我们只是好友。”仙界有一规定，掌管者月仙阁的仙人不得成婚有情，这样才不会感情用事，乱了人界姻缘。
　　“你们瞒的了别人，可瞒不了我。为了你们的幸福，告诉我她们在哪，仙界需要她们。”
　　老拐知道他说的对，不管雪神和帝神有多大的隔阂，此时都应该一致对外，守住仙界，稳住三界和平才是最重要的。
　　龙崎见他思虑半天，继续道“她们现在加在一起，有谁是她们的对手，你就放心好了。”
　　“那倒是。为了三界，我可以告诉你，她们在南方渊的地界。”
　　龙崎见他都一大把年纪了，还发出傲娇的声音，“多谢了。”
　　知道她们在南方，龙崎也就不急了，来到渊的地界，见她们相坐在不远处。雪神感觉到有人来，起身见是他，冷声道“你来做什么？”
　　龙崎知道自己不受欢迎，摸了摸鼻子道“我来看看尘渊，她怎么样了？”看来她真是伤的不轻。
　　“无碍。”
　　见她不愿多说，龙崎也不问，飞身落在一旁的树枝上，依靠着树干道“我被赶出来了，雪神不会再将我赶走吧。”
　　雪神抿着嘴看向他，冷声道“不要出声。”
　　龙崎乖巧的点了点头，示意自己不会出声的。
　　不知过了多久，龙崎实在是无聊，再这样打坐下去，尘渊不知道什时候能醒来。心生一计，闪身离开，不过一会，就见他提了几坛酒和烧鸡回来。在树下变出一个桌子，将东西都放在上面，吧唧的吃着，施仙术让酒香味飘到尘渊的鼻前，就不相信你不想喝。
　　尘渊闻了闻是何味道，再次确认了是酒，惊喜的睁开双眼，本以为是仙子姐姐拿来的，没想到见到一个讨厌鬼。
　　龙崎可是一直观察尘渊的表情，见她睁眼，立马开口大声道“要不要来一口，我这刚开始。”
　　听到他的声音，雪神睁开眼见她已经到他身边，皱起眉头来到她身边，关心她道“好些了吗？”
　　“嗯嗯，好些了，恢复了五成。”说着眼睛不自觉的瞟向酒坛，雪神见她对酒着迷的样子，真是什么时候都不忘酒。随即看向龙崎，真怀疑他是估计的。
　　龙崎被她看的有些心慌，立马将一坛酒塞进尘渊的怀里，笑着道“哎呀，闭关这么久，辛苦了，来喝些酒解解乏。”
　　“哼。算你识相。”见仙子姐姐没说什么，尘渊开心的抱起酒坛就喝了起来，随后满足的道“真是好酒。”好久没这么喝过了。
　　“呵呵，天宫的酒多的是，想喝多少都有。”龙崎笑着说道。
　　尘渊看了他一眼，又喝了一口道“你来此处，有何目的。”可不相信他给自己送酒来的，能驱使他的估计只有那位了。
　　“真没目的，你们出事都是因为我，我这心里过去，所以就来看看你。魔界现在虎视眈眈的，雪神也不在，更是让我愧疚，都怪我做了糊涂事。”龙崎动之以情晓之以理的说着，丝毫没提帝神嘱咐他的事。以雪神的大义，肯定不会放任仙界不管的，与其请她回去，不如让她自愿回去。
　　尘渊见他真情流露，问道“魔界有什么动作？”
　　“帝神派重兵到边界，魔界丝毫没有害怕之意，反而叫嚣了起来。我估计魔神又使什么坏招呢。”龙崎将边界的情况说与她们听。
　　听到此，雪神皱起眉头，与魔神打交道这么多年，知道她不会打无准备仗，问道“玄益呢，有他的消息吗？”
　　“没有，派去打探消息的探子，只要提到玄益两字，都被杀了。”龙崎回着她，虽说自己在天宫无所事事，可自己的消息丝毫不落后与他人。
　　“她一定会让玄益去做一件重要事。”尘渊肯定道，魔神和玄益这两人真是绝配，一样的小人之心，一样的心狠手辣。
　　“我也是这样想的，玄益那个怪物是最好的武器，就怕她使什么坏招。”龙崎同意她的说法，这也正是自己担心的。
　　尘渊见他附和自己，随即明白他来此处的目的，看向一旁皱起眉头的仙子姐姐，轻声道“我们回去吧。”
　　“那你怎么办？”雪神看向她，如今她只恢复了五成，大战在即，怎能放心她跟自己回去呢。
　　“我没事，在天宫也能闭关，只是会慢些。”尘渊并没有想瞒着她，这处是自己的生源地，肯定会比其他地方恢复得快。
　　龙崎知道她担心尘渊，宽慰道“魔界虽然有玄益，不过也不是我们的对手，以尘渊的仙术一般人伤不了她。”
　　“仙子姐姐放心，我会寸步不离的跟在你身边。”
　　现如今也只能这样“好，回去吧。”
　　“好好。我们现在就回去吧。”龙崎开心的应着，惹得尘渊一个白眼。
　　三人回到天宫，守卫的天兵见雪神回来，立马揖礼道“见过雪神。”随后看向雪神身后得意的龙崎，能将雪神请回来，还真有些本事。
　　尘渊见他与天兵们的眼神交流，随后小声道“你别以为我不知道，是帝神让你去找雪神的。”
　　“额。。”龙崎尴尬的看向她，解释道“他也是为了仙界，他之前有做的不对的地方，也都是因为我。”
　　“哼，这不关你的事，他不信任雪神。我们回来是想保护自己的家园，可不是为了他。”仙子姐姐应该也是这么想的，所以才会回来。
　　龙崎没再说话，只要她们愿意回来，帮助他度过难关，让自己做什么都行。
　　尘渊见他不与自己相争，真是少见，想着自己语气不好，缓和些道“真不明白你喜欢他什么？”
　　“哎，喜欢就是喜欢，哪有什么为什么。”
　　这句话让尘渊也闭了嘴，的确喜欢是没有原因的。走在前面的雪神听他们终于不说话了，微微叹气。


第54章 第一次
　　雪神回到天宫，无疑是给仙界吃了一个定心丸。回到云呈宫，尘渊想起还在药仙阁的人，开口道“仙子姐姐，我们都回来了，要不要把静听接回来。”也不知道她恢复的怎么样了。
　　“这点小事就不用你们亲自去办了，我去，呵呵。”龙崎狗腿般的就向外走去。
　　雪神不明白他怎么突然变了，一脸疑惑问道“他怎么了？”
　　“为爱屈服了呗。仙子姐姐，我和你说件事，静听知道我们的关系了。”想着自己以后是她长辈，真是太开心了。
　　“嗯。我知道。”雪神并没有惊讶，自己这个徒弟可是很聪慧的。
　　“你知道？”
　　雪神点头应道“我从未对人上心过，唯独除了你，她不傻。”
　　听她说的话，尘渊愣住了，还是第一次听到她的告白，真是太不可思议，将她抱在怀里，轻笑道“仙子姐姐这是在向我表白吗？”
　　对与她亲昵的动作，雪神并没有抵触，反而有些享受的依靠在她身上，对上她的笑眼反问道“开心吗？”
　　“开心，仙子姐姐以后要多说些这样的话，我会更开心的。”
　　见她开心，雪神也勾起嘴角，头搭在她在肩上，有些委屈道“怎么办呢，我好像不会说情话。”
　　“我教你啊，以后我们在一起的时间长着呢，到时候仙子姐姐可不要嫌弃我。”这样撒娇的仙子姐姐可是第一次见。
　　“你都不嫌弃我，我为何要嫌弃你？”
　　尘渊开心的笑着，宠溺道“我永远都不会嫌弃你，你永远都是我手心的宝。”
　　听她说的情话，雪神不禁脸红了起来，自己比她大了八万岁，竟被她当成宝宝一般，怪哉道“这些都是跟谁学的。”
　　“我可没学，这都是我的真心话。”尘渊否认道，自己看了月仙人这么多书，说几句情话还不是信手拈来。
　　见到这样情形，大门外的人惊呆了，这样的师父是她没有见过的，小鸟依人的靠在尘渊怀里。
　　龙崎则是一脸羡慕，自己何时才能如她们一般幸福呢。
　　静听想着旁边还有龙崎在，“咳咳...”不禁轻咳几声，提醒她们一下。
　　雪神这才注意到他们回来了，离开她怀抱，来到一旁坐下。尘渊到是一点没觉得尴尬，上前一脸长辈关心道“静听啊，恢复的怎么样？”
　　听着她的语气，静听直接给她一个白眼，来到师父面前，揖礼道“师父。”
　　尘渊见她对自己的态度，摸了摸鼻子，一点不尊重长辈。
　　“恢复的怎么样？”雪神关心着自己的徒弟。
　　“身体已经好了，仙术要重新修炼。”
　　“嗯，这段时间你和尘渊在宫内闭关。”雪神看向她们，不容她们反驳。
　　静听则是看向尘渊，她难道也受伤了，恭敬应道“是，师父，我会将她看好的。”现在大战在即，不能让她出去惹祸。
　　“切，我也会将你看好的。”这家伙还当自己是惹祸精呢。
　　雪神见她们斗起嘴，站起身道“我要去一趟天兵阁，你们现在就闭关。”
　　“我和你一起去。”一旁的龙崎跟上她的脚步。
　　静听见他们走了，看向一旁的尘渊道“师父什么时候和他关系这么好了？”自己这一受伤，怎么感觉什么都变了似得。
　　“他那是狗腿子。”尘渊不屑道。
　　“我看你也像狗腿子。”
　　“哎呦，小静听，你怎么和我说话的，以后我可是你长辈，要尊重我知道吗？”尘渊一副长辈似的教育她。
　　静听给她一个白眼，来到一旁打坐道“你又没和师父成婚，才不是我长辈。”
　　“不成婚就不是长辈啦，静听你是觉得我比你小，才不愿意承认的吧。”这小鬼，要是轮存在三界的时间，可没人比自己大。
　　“对啊，也不知道师父看上你什么了，一点都不稳重。”
　　“我怎么不稳重，你和我说说。”为了仙子姐姐自己可以改。
　　听着她真诚的话语，静听不愿和她再说话，闭上眼道“师父让我们闭关，你可别想偷懒。”仔细想想，好像只要关于师父的事，她都容易冲动，不过这样也好，这样才能看出她是真心对师父的。
　　尘渊也撇嘴坐下，难道自己真有这么不好吗？
　　雪神从天兵阁出来，见龙崎还守在外面，不禁开口道“你怎么还在这？”
　　“那个，你现在没事了吧？”
　　“没事。”
　　龙崎有些不好意思道“那你去一趟九霄殿，我想他应该不好意思来见你。”想要挽回他们之间的友谊。
　　“我都回来了，为什么还要去见他？”自己对感情迟钝，可对其他事不傻。
　　“你们相识十几万年，他是什么样的性格你应该最清楚，你和他不一样，你们的友情应该要再坚持一下。他现在也后悔了，你应该给他一个机会，也给你们一个机会。”十几万年的情谊，不能说没就没了。
　　雪神没想到他会来做说客，见他眼中的真挚，轻声道“有你在他身边，仙界不会出大乱。此事过后，守护神的位置，我不会再做。”
　　“不做了？你决定了？”
　　“这个位置本就应该是你的，现在你回来了，理应还给你。”当年他的仙资是最好的，若不是出了那件事，这个位置根本不会临到自己。
　　龙崎摇头道“不，我从未想过要做什么守护神。”
　　“你需要一个理由陪在他身边，不是吗？”自己离开，将位置留给他，他们才能够名正言顺在一起。
　　“你。”龙崎没想到她有这方面的考虑。
　　“我离开，并不代表我放弃和他之间的友谊，我只是想守护想要守护的人。”她喜欢自由，不喜欢约束，自己也应该向她的生活贴近。
　　龙崎见她这么认真，也不再相劝，“好。既然你决定了，我不再说什么。”
　　“嗯。”
　　见她往另一个方向走去，不回云呈宫？疑惑道“你还要去哪？”
　　“有些事要与他说下。”
　　看着她背影，龙崎笑了起来，真是傲娇。
　　云呈宫，静听并没有完全屏蔽外界声音，这么久师父还没回来，不料想睁眼看不远处的尘渊，见她一身紫气环绕，眉间显露的紫色光芒，这是？成神的标志，她成神了？
　　皱起眉头问道“你究竟是何人？”
　　尘渊听到她的声音，收起仙术，睁开眼道“我是尘渊啊，你怎么了？”
　　“你眉间是怎么回事？”
　　眉间？尘渊这才想起来，笑着道“你猜猜我是谁啊？”
　　“我怎么猜的到，师父她知道吗？”静听一脸严肃，可没和她打哈哈。
　　“她当然知道。”说着尘渊起身原地转了一圈，渊神的一身正装，浑身散发出强大的气势，让人不敢造次，只是语气和这一身装扮不搭，“现如今我也是神了，静听啊，还不拜见渊神。”
　　渊神？静听看向她，随即想到消失的渊，难道是她？在她周围打量一番，还是怀疑道“你说你是渊神？”
　　“对啊，正是本神，与天地同在的渊，这下你可比我小太多了，叫声师母听听。”尘渊得意的看向她，这下看她还有什么理由不喊自己。
　　见她轻佻的模样，静听还是不想承认，可她身上散出的仙气，让自己不得不承认，“尘土也是你？”
　　“是的，尘土是我的灵识。被魔神杀了之后，我就回到了渊，然后就是你看到这样了。”
　　怪不得她之前说要保护师父，看来是自己小看她了，撇着嘴道“难怪之前师父让我多照顾你，她看出你的不凡了。”
　　“照顾我？何时？”
　　“就是你刚到仙子苑的时候，师父要我照看你，免得你惹祸。”现在看来，师父就是护着她。
　　仙子苑的时候，不禁想到在渊界她问自己与她第一次见面，难道她们很早就认识了？可自己一点没有印象啊。
　　静听见她不说话“发什么呆？”
　　“没什么，我在想和仙子姐姐是什么时候相见的。”她说要告诉自己的，等下回来要问问她。
　　“哦。既然你是渊神，我就不再看着你，我回房闭关了。”静听有些失落，这下心里再没理由不同意她和师父在一起了。
　　尘渊不明白她怎么会有些失落，不过还是点头应道“哦，好的。”
　　雪神回到云呈宫的时，见她坐在一处发呆，来到她身边坐下，轻声道“在想什么？”
　　“我在想和你第一次见面是什么时候？”尘渊坐起身顺手就将她抱在怀里，一脸认真问道。
　　“真的这么想知道？”雪神轻笑道，没想到她还念念不忘这事。
　　“嗯，一定要知道，这可是我们第一次见面，多有意义。仙子姐姐，你就告诉我吧。”
　　雪神回想和她第一次见面，轻声道“你还记得妖界那只纯白的鸟儿吗？”那应该是她们第一次四目相对。
　　“纯白的鸟儿？”尘渊皱起眉头，想着好像有这一回事，那个时候老拐还嘲笑自己连一只鸟都抓不住，等等，随即惊讶的看向她，惊喜道“那只鸟儿是你？”
　　“嗯。妖界有一个法术高强之人，我当然要时刻关注。还有，我在妖界陪了你一千年。”虽说自己不是每天都在，可隔三差五的就会去。
　　“什么？！”尘渊惊喜的看向她，这是冷冰冰的雪神能做出的事吗？“怪不得，我在妖界总觉得有双眼睛在看着我，仙子姐姐，没想到你这般喜欢偷窥我。”
　　“我可不是偷窥，是你自己没发现我。”雪神不承认的靠在她怀里，那个时候自己是被她灿烂的笑容吸引了。
　　“哈哈，好，是我自己没发现。”说着低头在额间亲了一下，随即亲昵道“怎么办，我真的太爱你，想把你藏起来，只有我一个人可以独享你。”
　　雪神见她满眼的情意，双手搂住她的脖颈，送上自己的红唇。尘渊没想到她竟会主动，双眸充满惊喜，随后沉浸在一片爱的海洋里。


第55章 战前
　　回到天宫后，尘渊就没有再回自己房间。消灭魔界迟早不宜迟，雪神要去做最后的部署整顿。见她一身银甲凌厉，双手伏在她腰间，赞美道“仙子姐姐，你穿战甲的模样帅呆了。”
　　雪神回抱着她“喜欢给你也做一件？”
　　“仙子姐姐你忘了，这些身外之物还需做吗？”说着松开她，来到一旁，仔细观察她的银甲，就见她从脚下开始，一副银甲出现在身上。
　　雪神见她身上银甲和自己的一模一样，眼中闪过惊艳，没想到她穿战甲的模样也很帅，来到她身边，为她理正衣角“合身吗？”
　　“这个地方好像有些大，空空的。”尘渊双手放在胸前，一脸无害道。
　　雪神见她捂着的地方，认真道“大吗？”
　　“大。”
　　“不喜欢？”
　　尘渊低头看了看胸前，唏嘘道“也不是啦，就是感觉空空的有些不舒服，我再改改就好了...”等再抬头，见到的却是她的背影，一脸蒙逼，这是什么情况？
　　静听从外进来，见她穿着师父的战甲，疑惑道“你干嘛穿师父的银甲。”
　　“这是我的，仙子姐姐的在她身上。”
　　“哦。。那师父呢？”想着也是，就她那身板，穿师父的衣服肯定不合适。
　　尘渊手一挥，将身上的银甲褪去，来到在一旁坐下，回道“她到天兵阁了，估计快要出兵魔界了。”
　　“开战的时候你要保护好师父，师父她也需要被保护。”
　　“这是自然。你啊，就在天宫快点修炼，要不然她心中一直记挂着你。”若她对天宫还有一丝记挂，那就是这个徒弟了。
　　听到她说师父记挂自己，心中像吃了糖的开心，随后傲娇道“那是自然，我可是师父唯一的徒弟。”
　　“是嘛。那你叫一声师母来听听。”
　　静听见她又来了，转身向外走去“等你和师父成婚，现在我不会喊。”
　　“哼，你迟早要喊的。”朝着她的背影喊道，这家话真是傲娇。
　　静听刚离开，玉琳就在宫外听到好友的声音，进门问道“谁要喊什么？”
　　“玉琳啊，来来，快坐。这不让静听喊我师母的嘛。”尘渊有些不好意思，逗逗静听还行，真要在人前这样喊，还真有些尴尬。
　　“呦，这师母都喊上了，你和雪神真在一起了？”
　　“嘿嘿，是的，我们在一起了，还没来得及和你说。”自从在一起后，一刻都不想离开她，仙子姐姐就是个宝藏女孩，有太多的惊喜等自己去发现。
　　玉琳见她一脸小媳妇模样，皱起眉头道“你不会是下面那个吧？”
　　“什么下面那个？”尘渊一脸疑惑。
　　见她一脸天真，想到之前自己和她一样，从怀里掏出几本书，放在她面前，“月仙人要我直接把书给你，你好好研究下。”
　　“什么书？”尘渊拿起一本，随意翻开了一页，看着书上两个□□裸的人，立马合上惊道“这是什么？”
　　玉琳一脸坏笑道“这可是好东西，收好了，自己慢慢研究。”
　　好奇心让她又翻开一页，咽了下口水，仔细看着道“这些你都看完了？”没想到月仙人还有这些书。
　　“不是看完，是要都学会，有助你们感情进展。对了，可别让雪神瞧见了。”玉琳以过来人的身份教着好友，一定要守住上面的位置，要不然会很惨的。
　　尘渊看着上面刺激的画面，不禁老脸一红，合上书，又咽了口水轻咳道“这个，你不会和玄月已经那个了吧？”
　　“咳咳，，是啊，，反正你要快点学会，然后将书还给月仙人，他说这都是绝本，一般不轻易给别人看。”
　　见好友有些害羞的模样，尘渊坏笑道“玉琳，我怎么觉得你是下面那个？”
　　“怎么可能！你现在别嘲笑我，等以后你就会知道，我觉得你会比我更惨。”打死不承认自己被‘虐’的惨不忍睹。
　　尘渊见她不承认，也不再说什么，这种事情只要两人都开心就行。将书收在怀里，想着等魔界的事结束后，试一试。
　　“对了，雪神之前到南交找过你，你没事吧？”虽说她气色不错，还是关心问道。
　　“没事，就是受了点伤，回渊界闭关了。玉琳，战场上你要保护好自己，切不可逞强。”战场上嘈杂，会有太多的意外发生。
　　玉琳应道“我知道。为了她，我也会保护好自己的。”
　　天兵阁，帝神知道今日是最后整兵，特意前来。雪神见他来了，先揖礼道“见过帝神。”后面的仙将天兵随后高喊“参见帝神。”
　　帝神来到首位，开口道“本君今日前来，为大家鼓舞士气。魔界祸乱三界许久，让三界不得太平，今日我们要守护家园，守护三界，踏平魔界，让它永远消失在三界。”
　　“消灭魔界，消灭魔界。”天兵得到鼓舞，各个激情高昂，只有雪神一人表情淡然。
　　见他们没有停下来的意思，雪神来到前面，手一抬，声音立马停了下来，清声道“明日，征讨魔界。”
　　“是。”所有人异口同声应着。
　　仙池旁，帝神看向她道“明日，你要多加小心。”
　　“嗯。”
　　听着她依旧冰冷的语气，帝神有些感伤道“其实我，很羡慕你。”
　　羡慕自己？雪神疑惑的看向他。就见他继续道“我从出生起，父君就告诉我，要做一个好君上，万事不可任性，要遵从三界秩序，做一个秉持公正的帝神，我也一直按照他说的在做。直到龙崎的事让三界众人说父君独断专行，他觉得男子和女子成婚，这是天道不可违背，况且这种事出现在自己儿子身上，他又怎会理解呢。直到他泯灭时，对我说，他对不起龙崎，可他不得不这么做，他希望我能找个女子成天婚，培养下一任帝神。”
　　雪神没想到那个说一不二的帝神会说对不起，可这无形是给他一个巨大的压力，不知如何开口劝慰。
　　“反观你，就不会被这些所束缚，做自己喜欢的事，和喜欢的人在一起。你说，我能不羡慕你吗？”高高在上的位置永远做不到随心所欲。
　　“你们只是缺个孩子。”说这么多，都是孩子，下一代。
　　帝神没想到她这么直白，尴尬一笑“是啊，父君经常和我说，没有孩子，这三界以后怎么办？”
　　“那你就生一个。”
　　帝神摇头道“我做不到。如果能做到，就不会有些烦忧了。”
　　“会有办法的。”雪神宽慰道，自己虽说不一定要有孩子，可有个娃娃喊自己娘亲好像也不错。
　　“但愿吧。”两人没再说话，其实他们都懂对方，只是他们从不说。
　　雪神回到云呈宫，见她一脸通红，来到她身边，紧张道“怎么了，脸怎么会这么红？”
　　感受到她身上冰冰气息，尘渊不禁抱紧她，轻声道“没怎么，就是有些热。让我抱一会就好。”可不敢说是看了月仙人那刺激画册看的。
　　身上散出的热气，让雪神不禁也抱紧她，想要给她降降温，轻声道“好端端的怎么会热？”
　　“嘿嘿，我就是练了火焰术，没想到这么热。”
　　见她乖巧的依靠在自己怀里，雪神抚摸着她的头发，轻声问道“我们要是有孩子，是不是像你多些？”
　　孩子？？尘渊从她怀里出来，站起身看向她，疑惑道“怎么会提到孩子？两个女子怎么会有孩子？”
　　“那我是怎么来的？你又是怎么来的？”雪神反问她。
　　“额？我也不知道。”还真把自己问住了。
　　“等这件事过后，我们就去找找生孩子的办法。”正好也替元灵他们寻找，这样他们就能幸福的在一起。
　　尘渊一脸惊恐的看着她，生孩子还需要办法？“那个，仙子姐姐，只有男女才能生出孩子，我们没办法的。”
　　“不一定。要去寻，才知道有没有办法。难道你不愿意？”雪神见她一而再再而三的推脱，难道是不想要孩子？
　　“不不，我愿意。你在哪我就在哪，呵呵，我们就去找生孩子的办法。”还真是女王，这气势让自己不容反抗。
　　雪神见她顺从自己，将她按在凳子上，动作温柔的将她抱怀里，轻轻顺着她的发丝，一副安慰宝宝的模样。
　　尘渊则是一脸黑线，这怎么出去一趟变成这样了。
　　“还热吗？”
　　听着她温柔的声音，尘渊轻轻的摇了摇头“不热了，决定什么时候出兵魔兵了吗？”
　　“明日。”
　　这么快！尘渊离开她的怀抱，见她一身银甲，瞳孔微缩将她身上的银甲褪去，留下一身白色中衣，拉着她的手，让她坐在自己腿上。
　　雪神依偎在怀里，轻声道“不要担心，明日过后，一切都会结束。”
　　“我不担心，有我在，我不会让他人伤你一分。”
　　在怀里找个舒服的位置靠着，轻声道“没有恢复，不得逞强，现在是我守护你，知道吗？”
　　“知道啦，一定不会给雪神大人拖后腿的。”看着她雪白的脖颈，尘渊将眼睛挪开，心里想着明日就开战了，默念着不能这么做，不能这么做。
　　“嗯，这才乖。”
　　听着她宠溺的话，现在到底是谁在乖，双手抱紧她，轻笑道“好，我乖~”


第56章 开战
　　仙魔大战，静听因为身体没有恢复，没有跟大军到边界，天宫只留下帝神和一些天兵做守卫。
　　魔神像是期待已久的等在边界处，一身暗红战甲，看着站在首位的人，满眼爱慕道“好久不见，雪神。”可看到她身后的尘渊，脸色立马冷了下来。
　　“今日过后，魔界将永远消失。”雪神可不和她打哈哈。
　　“哈哈。。真是狂妄。不过，我喜欢。”魔神向前一步，唤出魔剑立于身侧，“本尊不会杀你，但本尊知道你一定会杀我，所以，念雪，你还明白吗？”
　　雪神冷眼看她，提剑上前一步“我与你只是敌人。”
　　“你以前不是这样的，那时，我抱你在雪山玩，给你穿衣服你还不愿意，你就在我的怀里，你还对我笑，你知道吗？雪儿，你知道吗！”一眼万年，念雪你知道吗，哪怕你要杀我，我依旧希望我们可以回到以前。
　　尘渊听她说的话，皱起眉头，她们什么时候见过面，还没穿衣服？
　　“不知羞耻，本神何时与你这般！”这是雪神第一次用本神称谓，显然是生气了。
　　可魔神丝毫不理会，一脸幸福的继续道“你忘了，那个时候你还小，只会爬的娃娃，那时你最喜欢和我在一起，粘着我，不让我离开。”
　　原来是娃娃时期见过，后面的仙将天兵都不禁松了一口气。只是尘渊依旧不开心，仙子姐姐小时候怎么可以和她在一起。
　　“本神说了，我与你只有敌对关系。”雪神不给她说话的机会，提剑就刺向她。只是被她侧身躲过。
　　两军见主帅打了起来，纷纷拔剑打斗在一起。尘渊看着周围的魔兵，挥着手中剑，注意力始终在那道白色身影上。
　　魔神看着下方，鲜血四溅，异常的兴奋，从怀中掏出那颗黑色的珠子，张嘴吞了下去，瞬间整个身体充满强大的魔力，握紧剑柄对着她奋力一挥。
　　见一道魔力打过来，雪神握剑反手一挥，两道力量相撞，消失在空中。魔神勾起嘴角，邪笑道“雪儿，接下来本尊可就要认真了。”
　　“哼！”雪神丝毫不在意她吃了什么，这场战役，只能是仙界赢。
　　吞了父尊的力量，魔神更是信心百倍，收起剑，双手运着强大的魔力，准备与她一击定胜负，毕竟还有个尘渊在等着自己。
　　雪神见状，也收起仙器。双手运着仙气，两股力量相撞，让尘渊紧张起来，而且此时玄益不知在何处，心中有种不好的预感。
　　见龙崎在不远处，飞身落在他身边，拉着他道“一直不见玄益，你回天宫看看。”
　　“他敢吗？”
　　“不管他敢不敢，你都要回去看下。”有魔神这个怪物在，有什么敢不敢的。
　　龙崎见她坚定，心中不免担心他，“好，我回去看下，如果没事，我再回来，你们小心些。”
　　“嗯。”手一挥将围上来魔兵打开。
　　尘渊见半空中魔神散发出的黑气，暗想不好，飞身来到空中，握紧剑运起全部仙术向她们中间劈去。
　　两人被迫分开，雪神脸色有些不好，再僵持下去，一定会败下。尘渊落在她面前，严阵以待的看着魔神。
　　“尘渊，现在轮到你了。”说着魔神一掌劈向她，尘渊收起剑，对她対掌，两人纷纷后退几步。
　　尘渊稳住脚步，双手握□□叉在胸前，强大的紫色仙气环绕，眉间的紫光显露，衣服也都变成暗紫色，一身渊神装扮。地面上八大仙门子弟见状，纷纷停下剑，看向尘渊道“她，究竟是何身份？”
　　“渊，她就是渊神。”玄月骄傲的介绍着好友，这下三界都知道她真正的身份。
　　“你说她是渊神？”跟在她身边的玄月惊讶道。
　　“是啊。怎么样，她配的上雪神了吧。”
　　玄月见她身后有魔兵，伸手将她拉开，一剑斩杀偷袭之人，冷声道“小心一点。”怎么一提到关于尘渊的事，她就这么激动。
　　“恩恩，知道啦。”玉琳开心的应着。
　　魔神见她显露真身，举起双手唤起魔力，两人四掌相对，雪神知道她没有恢复，将青雨扇扔向魔神，扇子瞬间变成十几把利剑，从背后刺向她，形成两面夹击之势。
　　躲在暗处的魔午，见形势对主人不利，拿过一旁的弓箭，对准尘渊。玄月一直在寻找魔午，见从暗处射出的冷箭直奔尘渊，暗想不好，飞身追上那支短箭，用剑挑开。
　　雪神冷眸看向箭射出的方向，指尖用寒冰铸成冰短箭，还击与他。玄月见状立马跟上，要抓住这个狡猾之人。
　　在开战之前，玄益已经躲在天宫外，见天兵大军走了，才变成一个天兵模样混进天宫，直奔九霄殿。不错，魔神给自己的任务就是杀了帝神。
　　帝神听到外面打斗声，起身来到殿外，见一人与天兵打了起来。只是天兵如同薄冰，根本进不了他的身，“都让开。”
　　天兵见帝神提剑上前，纷纷让开一条路。
　　玄益不屑的看向他“杀不了尘渊，杀了你，也能让我心中痛快万分。”
　　“哼，本君到是要看看你有何本事。”
　　玄益没有恋战，直接变身，帝神见他变成一头怪物，他就是玄益？让天兵都后退，持剑飞身来到他身边，一剑插到底。
　　怪物眼露不屑，举起打手捶向他。帝神见状将剑抽出，闪身躲开，眉头紧皱，这怪物根本不怕仙剑。
　　来来回回不知道多少次，帝神有些微喘，一定要想个办法将他拿住。
　　怪物可是乐此不彼，追着他一阵猛攻。赶回来的龙崎见状，奋力一剑斩断它拍向帝神的手。
　　“嗷！”只听的怪物一声惨叫。
　　龙崎来到他身旁，满眼关心道“怎么样？有没有被他伤着？”
　　见看他紧张的神情，摇了摇头，“没事。”
　　“嗯。”听怪物惨叫，对他说道“要将它分解掉。我来吸引它注意力，你负责将它砍断。”
　　“好。”
　　就这样龙崎一边吸引怪物的注意力，帝神挥剑斩断它的身体，天兵们也没闲着，将掉落下来的身体纷纷斩碎。
　　直至怪物被削成树状形。龙崎飞身来到它的头顶，一剑刺下“快，拦腰斩断！”
　　“好。”帝神双手握剑，用尽所有仙术，奋力一挥。就见怪物被斩成了两半，玄益受重伤摔倒在地面上，口吐鲜血看向龙崎“你，你竟然背叛魔界。”
　　龙崎皱起眉头，来到他身边，一剑插进他的体内，冷声道“我与魔界毫无瓜葛，你该死了。”将剑拔出，放在他脖处，用力一割，一颗头颅滚向远处。
　　“将他的身体分割，用真火将他肉身泯灭。”龙崎收起剑，看向一旁的天兵吩咐着。
　　天兵见后面的帝神点头，纷纷上前将他的尸体抬走。
　　“雪神她们怎么样？”帝神问道
　　听他没有问自己和魔界的关系，认真回道“等事情结束后，我会与你解释清楚。”
　　“嗯。”
　　“我先回边界。”要与魔神好好算账，竟然敢动他！
　　帝神见他要走，轻声道“小心一点。”看到他点头，露出轻松的表情。
　　等龙崎回到边界，见她们还在僵持，出其不意的从天而降一剑刺向魔神天灵盖，魔神双孔惊大，背后的剑全部刺进身体，前面承受尘渊攻击。
　　尘渊没想到龙崎会这样做，可能连魔神都没想到会是这样。见她跪倒在地，龙崎将剑拔出，来到她面前，冷声道“我和你说过，不要想着伤他。”
　　“呵。”魔神抬眸看他“你，你难道忘了，他父君是怎么对你的？”
　　“噗嗤。”龙崎将剑插进她的心脏处，阴狠道“那又怎样？菲特我告诉过你，动他就是我的敌人！”
　　魔神吐出鲜血，看向他阴狠道“本尊诅咒你，和他不得善终。”
　　龙崎皱起眉头，“这世间不会再有魔神存在！”将剑慢慢拔出，以最快的速度将她的头颅割下，滚落到一旁。
　　一旁的尘渊惊呆了，这家伙原来也这么护犊子。为了避免魔神灵识再逃走，快速的在她头颅上加了道封印。
　　“主人！！”一直在暗中伤人的魔午这时冲了出来。只是他还没走到魔神身边，就被雪神一剑插进心脏。
　　可这并没有阻止他的脚步，爬到主人的身边，抱着她不完整的身体，“主人，魔午这就来陪您。”拿过一旁掉落的剑，架在脖子上，闭眼一用力，两副无头尸体躺在了一起。
　　尘渊看着眼前的情形，不禁钦佩魔午对魔神的感情，他的世界里只有魔神，可以为了她做任何事，不求回报。
　　魔兵见主帅都死了，纷纷丢下兵器，跪下头伏地，倔强的魔兵依旧抵抗，可最后的结果就是死。
　　雪神看着两副尸首，冷声道“将他们用真火焚烧，葬在一起。”
　　“是。”守在身后的玄月应着。
　　边界处，雪神站在一旁看着天兵处理战场，尘渊对龙崎交待好怎么处理魔神的头颅，便来到她身边，拉起她的手轻声道“一切都结束了。”
　　“嗯，都结束了。我们走吧。”
　　这么快？尘渊看她眼中的坚定，没有反驳，轻笑道“好，那我们去哪？”
　　“回到你的地方。”雪神深情看向她，往后余生，自己在乎的只此眼前一人。
　　“好。”两道仙光离开了边界，在南方消失了。
　　新坑《爹爹守卫战》 各位小可爱预收藏下
　　收藏收藏～收藏才是码字动力～


第57章 试一试
　　大战结束后，魔神的尸身被焚烧殆尽，三界归于平静。尘渊和雪神回到渊界，就被要求闭关。
　　玄月将无极仙主的尸体带回无极山埋葬，也算回报他的教养之恩。帝神下旨撤掉无极仙门，之后不再允许人界再修仙，从九大仙门变成八大仙门。
　　为防止再有无极仙门事件发生，帝神让各仙门留有一名少主在天宫司职，算是警惕他们，不要有异心。
　　帝神没想到她们会从边界直接离开，心中有些伤感，偌大的天宫竟感到意思孤独。
　　龙崎将一些都安排妥当，来到九霄殿想要将事情与他说清楚，不管他要怎么责罚自己，都心甘情愿。
　　帝神见他少有的严谨，轻声道“找本君有什么事吗？”
　　“十二万年前，我被老帝神重伤，逃到了魔界，被魔神菲特所救，欠下一个人情。为了还她这个人情，我将她从仙牢放了出去。我知道自己犯下了错误，愿凭帝神处罚。”说完揖礼静待他的处置。
　　帝神知道不是雪神放走的魔神，也没想到会是他，处罚他？处罚他什么？再关他几万年吗？父君欠他的，就让自己来还吧。
　　龙崎迟迟没有听到他的声音，抬头看向他，见他对着自己发呆，轻声道“在想什么？”
　　“本君罚你守护三界，没有命令不得擅自离开。”
　　“什么？”龙崎没想到他竟会饶恕自己，命令是指他的命令？明白后，一脸笑意的看着他。
　　帝神见他这般，皱起眉头道“处罚的轻了？”
　　龙崎立马应道“不，处罚的正好，以后我就懒在天宫，哪都不会去。”元灵既然你选择了，那我不能让你失望。
　　“嗯。雪神不在，有些事情你就代她处理。”
　　听着他有些失落的话语，龙崎上前，来到他面前，看着他道“以后有我在，你不会孤独一人。”
　　帝神对上他深情的目光，抿着嘴没有说话，自己真的可以吗，那以后帝位由谁来坐？“我没事，你先去忙吧。”
　　“好。晚些我再来找你。”龙崎没有逼他，迟早有一日，他们也会如雪神她们一般幸福。
　　各仙门留下的人纷纷投入想去的仙阁，百元如愿以偿去了月仙阁，琼清和春璐拜在药仙阁，玉琳和彦娅成了备选仙将，而飞碟和华瑶成了巡将，唯独嵎夷仙门留下的是千叶弟弟千霖，被奇妙仙人看中了。
　　三界回归以往，唯独孤独的就是云呈宫，只留下静听一人，为了尽快恢复仙术，日夜闭关修炼。
　　尘渊感受体内力量充盈，睁开眼，见她坐在不远处，想着以后可能就留在此处，双手唤起强大念力，在她面前铸建一座宫殿。
　　雪神感受前方有东西在动，睁开眼站起身，看着眼前的房子一点点建成，和云呈宫有七分相似。
　　尘渊来到她身边，拉起她的手走进去“这以后就是我们的家，进去看看还缺些什么？”妖界有老拐，总觉得会不方便，雪山也很好，可一想到魔神在那和她相识过，还是这个地方最合适。
　　雪神看着屋内的装饰和云呈宫差不多，主动投进她的怀里，轻声道“有你在，什么都不缺。”
　　抱紧怀里的人，脸上幸福的开了花“那是自然，只要仙子姐姐想要的，上刀山下火海都要给你寻来。”
　　“是吗？”雪神抬头看向她，亲了亲她的嘴角道“那我要个孩子，你能给我吗？”
　　孩子？她怎么念念不忘，回吻她一下，一脸委屈道“我不是男子，不能让你有孩子，能换个不？”
　　“不，我只要孩子。”雪神一脸不容商量。
　　见她一脸倔强，尘渊真是败给她了，妥协道“行，我一定给你个孩子，好不好。”
　　雪神见她答应了，离开她的怀抱，拉着她的手就要向外走去“那我们现在就去寻。”
　　“现在不行。”尘渊一用力将她重新拉回怀里，不给她话语权，低头亲吻那想念已久的的红唇。
　　“蒽，，蒽蒽。。。”雪神想要推开她，可感受到她急促的气息，停止了反抗，双手搭在她的肩上，回应着她。
　　尘渊现在脑海里想着的都是月仙人书里画面，事实上她也是这么做的，抱起怀里的人向里间走去。
　　“你要做什么？”传来雪神魅惑的声音。
　　“不是想要孩子吗，我给你啊。”
　　“蒽？你..你不是说不能有孩子吗？蒽....混蛋。。你。。”
　　“乖，试一试，按照我说的做。”
　　“你！。。混蛋，”一道幸福的声音儿~
　　。。。。
　　就这样屋内的声音从未停止过。
　　不知多少日后，尘渊才愿意下床，伸了伸懒腰，露出心满意足的表情。来到外间，见坐着一人，瞬间黑着脸道“你什么时候来的？”
　　“刚来不久，你放心，我什么都没听见。”龙崎一脸幽怨道。
　　见他少有的正经，也不再说什么，听到又怎样，只会徒增他的悲伤罢了“你来做什么？”
　　“就来看看你恢复的怎么样，看你精力这么旺盛，应该没什么问题，我先走了。”龙崎现在非常后悔自己为什么要来，搞得他心情更加不好。
　　尘渊见他失落的背影，还是不忍道“没事多去月仙阁，仙人会给你支招的。”
　　龙崎转过身看她，疑惑道“支什么招？”
　　“当然是拿下帝神了。”
　　“他连老拐都没拿下，能有什么招。”
　　嗯？尘渊震惊看向他，惊道“你说什么？月仙人和老拐？？”这是什么天大的消息，老拐竟然喜欢月仙人？？
　　龙崎见她表情，暗想不好，怎么就顺嘴给说了出来，轻咳道“就是你想的那样，不过，他们也是最近才在一起。”
　　“老拐藏的够深啊，原来他喜欢月仙人这种型的，真看不出来。”
　　“是啊，就我一人知道，现在多了一个你。这件事不要说出去了。”月仙人还在司职不能有情。
　　尘渊点头应道“这是自然。月仙人分析感情问题还是有一套的，你应该去找他聊聊。”
　　“知道了。等我有空就去找他。”
　　雪神听到外面没了声音，才散着头发来到外间，见她闭目养息的躺着，来到她的身边，依靠在她身上。
　　拦住她的腰，吻着她的秀发，亲昵道“不再休息了吗？”
　　“不了。这样真的会有孩子吗？”雪神慵懒的声音回着她。
　　又是孩子，尘渊低头看向她，认真问道“能和我说说，为什么非要孩子不可吗？”
　　“没有非要不可。同性相爱，缺的只是孩子，要是能有孩子，三界的规则就可以变了。”不再会有老拐和月仙人这样相爱几十万年的人。
　　尘渊没想到她是这么想的，真是个傻瓜，说着不问三界的事，可潜意识想的都是三界，只要她想做的，都会无条件帮她完成，“好，那我们就一起改变这个规则。”
　　“嗯。”在她怀里找个舒服的地方卧着。
　　“仙子姐姐，你喜欢男孩还是女孩。”要真有个孩子好像也不错，在这跑来跑去的，多个人气。
　　雪神仔细想了想道“只要像你，我都喜欢。”要是多一个和她一样的孩子，家里会有许多欢声笑语。
　　“我到是喜欢女孩，和你一样漂亮。”
　　说到漂亮，雪神从她怀里坐起身来，轻声道“我比你大八万岁，要是我老了，你还喜欢我吗？”
　　“傻瓜。”重新将她拉进怀里，宠溺道“要说年龄，我可你比大了不知多少岁，我们会永生不灭，永生在一起，你永远是我的仙子姐姐。”
　　“你才是傻瓜，怎么可能有永生不灭之人。”是神也不行，总有泯灭那天。
　　尘渊霸道的回她“有我在，一切皆有可能。要相信我知道吗？”
　　“好，我相信你。那往后都交给渊神大人了。”有她在身边，心真的安定了，“谢谢你，让我遇见你。”
　　听着她真心告白，尘渊收紧手臂，轻声道“谢谢你，让我们在一起。”
　　龙崎在渊界受到了刺激，连念雪那座冰山都能被拿下，自己竟然拿不下元灵，看来真的要去一趟月仙阁。
　　等他想通要去时，脚已经停在月仙阁的门前，进门见他一身红衣，身后跟着一身红衣的仙子，手放在嘴边轻咳几声“咳咳。。。”
　　月仙人转身见是他，冷声道“找我有什么事？”
　　身后的百元见状，双眸一转，开口道“可是为了帝神的事而来？”
　　月仙人见他不说话，暗笑道“这怎么可能，龙崎大人可不会为了这些事来月仙阁的。”语气轻佻难掩兴奋。
　　“我就是为了帝神来的，你不是月仙人吗，理应为我服务。”这家伙真是逮到机会就调侃自己。
　　“那抱歉，本仙人服务的是人界姻缘，可不管仙界的。”
　　“已奈，你最好想清楚，别以为你现在有徒弟了，就可以随心所欲的去妖界。”龙崎眯着眼看他，要让他们不能见面，方法可多的是。
　　一旁的百元见师父黑脸，小心翼翼问道“这个已奈是谁？”
　　“为师的名字。”月仙人语气不好道，这家伙只能拿这个来要挟自己了，每次都被他拿的死死的，“百元你先出去，我有话要与他说。”
　　“是。”百元满心疑惑的离开，师父和妖界有何关系，月仙人不是不能有感情吗，难道师父有喜欢的人了？脑海里不禁浮现一人。


第58章 灵崎
　　龙崎见房内就他们两人，来到桌前坐下惆怅道“你说他到底想不想和我在一起，这样不进不退的让我很难受。”
　　月仙人撇了他一眼，给他倒了一杯茶“你问我我问谁去。”
　　“我和你说真的，尘渊说你有法子，要我来请教你。”龙崎态度也不再强硬，现如今自己真的没办法了。
　　“哦？你去见她了？”
　　“是啊，还听到了不该听到的声音，让我更郁闷。你说念雪那冰山性格都能被尘渊拿下了，我就这么差吗？”
　　声音？月仙人立即明白了，轻笑道“那是自然，多亏了本仙人。”
　　“那你是真有办法？”龙崎惊喜道。
　　月仙人得意的从怀里拿出两本书，放在他面前道“这是绝本，你只要按照上面做了，我保准帝神离不开你。”
　　“这么神奇？”龙崎翻开一页，上面是两个男子纠缠在一起，故作镇定的将书合起来道“你怎么会有这些书。”
　　月仙人得意道“身为月仙人，只要关于两个人的事情都要知道，男女，男男，女女都有，看完要还给我，我可以是要传给徒弟的。”就这些秘籍可是促成很多对了。
　　“要是这样做了，他会不会生气？还有他会愿意吗？”
　　月仙人严肃道“那我问你，是不是这辈子只认准帝神了？”
　　“这不废话吗！”
　　“那就成，你要将你们这层纸捅破，才能真正的交心。”至于帝神后面会不会处罚你，就不关本仙人的事了。
　　龙崎见他说的有道理，点头道“好，那我回去试试。”
　　“这魔界消灭，你和帝神还没庆祝吧，择日不如撞日，你懂得。”月仙人提醒道，醉酒状态下的人可是最可爱的。
　　龙崎明白他的意思，端起面前的茶道“我敬你。”一饮而尽后离开了，留下月仙人一脸成就，有情人终成眷属真好。
　　守在外面的百元，见龙崎容貌焕发的离开了，来到屋内，轻声道“师父，您和他说了什么，他好像很开心的样子。”
　　“百元啊，为师会慢慢教你的，先不急。”
　　怎么师父也这般开心，刚刚两人不还是不对付吗，看来自己还有许多没有学到，恭敬应道“是。”
　　君子殿，龙崎准备了几碟小菜，将从酒窖搬的几坛酒藏在桌下，等待着相邀之人到来。
　　帝神从仙侍那听说他要宴请自己，真是莫名其妙，不过还是来到君子殿，见他将一身黑衣换成了白色，竟有些惊呆了。
　　龙崎见他这般，非常满意，轻笑道“从今日，我不会再穿黑衣。”回到那时的龙崎，和现在做告别。
　　“为什么？”这人是受什么刺激了吗？
　　“没有为什么。”拉着他到桌前坐下，给他倒了一杯酒，随即端起自己面前的酒杯道“元灵，还记得我们之前也是这样喝酒的吗？”
　　帝神看着他的笑容，似是回到十二万年前，端起酒杯与他碰道“当然记得。”不知为何，今日的感觉让他回到以前，那个开朗聪慧龙崎一直陪在自己身边，情，不知不觉就产生了。
　　“那今日，我们不醉不休。”
　　那开心的笑容中闪过一丝精明，帝神没有发现，依旧沉浸在回忆中，与他一杯一杯的喝着，诉说着往事。
　　看着他灿烂的笑容，龙崎沦陷了，他本该开心快乐，都是帝神这个位置，夺取了他原本的纯真。
　　帝神红着脸，醉态道“龙崎，谢谢你还愿意留在我身边。”
　　见他醉了，龙崎握住他的手，对上他迷离的眼睛温柔道“阿灵，我说过会一直陪在你身边，无论多久。”
　　一声阿灵，让帝神彻底沉醉了，满眼情意看着眼前人道“阿崎，谢谢你。”
　　龙崎来到他身边，轻轻的将他抱在怀里，“阿灵，你醉了，我们要休息了。”阿灵今日过后，我们就是一体了。
　　帝神窝在他怀里，嘟囔着“没，我没醉，阿崎我还能喝。”
　　“好，乖，我们到另一世界瞧瞧，你一定会喜欢的。”说着龙崎将他放在床上，一挥手将后面的隔帘拉着。
　　月仙人知道他今晚要施行计划，想着来君子殿瞧瞧，看着毫无把守的宫殿，这家伙今日一定会成功了。
　　悄悄的来到主殿外，屏住呼吸，竖起耳朵听里面的声音，因为不敢靠的太近，要是被龙崎发现，以后不知道怎么报复自己。
　　百元见师父蹑手蹑脚的来到君子殿，没有声音的来到他身后，学着他的模样，轻声问道“师父，你干嘛呢？”
　　“哎西！”月仙人被她吓了一跳，转过身小声教训道“你这孩子，怎么一点声音没有。”说完向前探了两步，竖起耳朵。
　　百元不知道他要干嘛呢，也学着他向前走了两步，可突然传来的声音，让她的脸瞬间红了起来，见师父津津有味的听着，又听了两声，才确定刚刚那叫声是帝神。
　　“百元啊，你说为师厉不厉害。帝神都被为师拿下了。”
　　“师父，我们这样听是不是不好。”百元红着脸道，还是第一次听到这声音，而且还是帝神的。
　　月仙人撇了她一眼道“这不算什么，我们的职责就是让有情人终成眷属，看到他们幸福生活。”
　　“是是，师父我们别听了，这是帝神。”
　　“哎呀，知道了，我再听两声，没想到龙崎这么厉害。”我们的帝神可遭殃了，不过明日上面的人会不会遭殃，就不知道了。
　　百元见他还不愿意离开，拽着他向外走去“师父，走啦。”
　　回到月仙阁，仙人见着徒弟脸还红着呢，从怀里掏出两本书，塞进她的怀里“以后多看看这个，就不会这般。”
　　“这是什么？”刚要打开看，就被月仙人阻止道“你回房间慢慢看，为师可不想看到你难为情的样子。”
　　“哦哦。”百元将书收进怀里，轻声问道“师父，我们月仙人还要管房事吗？”不是只要让他们在一起就行了？
　　“这你就不懂了吧，有时候就需要这些，才能让两个人真正在一起。这可是促进感情的秘密武器，以后为师都会教你的。”月仙人看着纯情的徒弟，这小徒弟需要学的还多着呢。
　　百元忙点头道“是，那师父我先回去学习这两本。”
　　“嗯嗯，去吧。”
　　看着师父坏笑，百元心中有不好的预感，等她回到房内翻开两本书的时候，脸瞬间唰红，这分明就是，就是小黄图啊，关键是还有注解。
　　百元忙给自己倒了一杯茶，喝了下去，想着要不要继续看下去。可想到师父可以做到脸不红心不跳的，看来是自己功力不够，咽了口水继续看下去。
　　君子殿柔情的，深情的，幸福的，满足的声音交杂在一起。龙崎见他昏睡过去，为他整理好衣衫，让他靠在自己怀里睡去。
　　直到第二日，帝神才睁开眼，身体的不适，脑海里存有零碎的画面，抬眼看到放大的脸，瞳孔瞬间睁大，昨日是酒后乱性了？
　　想到他昨日的话语，分明不像是喝醉了的，瞬间黑起脸。用手在他腰间一百八十度转向，就听到惊叫声。
　　“啊。。。”龙崎瞬间跳起，捂着被他扭的肉，可见他一脸阴沉，尴尬的笑着道“那个，我也不知道昨晚发生了什么。”
　　帝神阴沉着脸道“是吗？”
　　龙崎直点头“是是，是真的。”
　　既然不想承认，那就算了，帝神下床刚来去捡散落的外衣，“哎呦，”腰间和某处的疼痛让他叫出声。
　　“站着别动，我来帮你捡。”龙崎将衣服捡在手里，为他穿上，可过程中他依旧黑着脸，心虚道“阿灵，不要生气了。”
　　“你叫本君什么？”帝神黑着脸道。
　　龙崎见他又这般，伸手将他抱在怀里，不管他的挣扎，轻声道“阿灵，我爱你，从第一次见到你，我就爱上了你。”
　　“你。”帝神没想到他竟会这般温柔的告白，瞬间让自己浮躁的心安定了下来。
　　见他不挣扎，龙崎放开他，认真的看向他“我说的都是真的，昨晚发生的事我会负责，用永生永世去负责，阿灵，给我们一个机会好吗？”
　　听着他深情告白，帝神一时竟不知说什么，只是痴情的望着他，有些委屈道“我们，真的可以吗？”
　　“当然可以。阿灵相信我，不论什么困难，我都会陪你一起克服，无论怎样，我都会陪在你身边。”龙崎将这个傻瓜轻轻拥进怀里，给他最肯定回答。
　　帝神环上他的腰际，轻声道“不可骗我，要不然本君不会放过你。”
　　龙崎拉着他的手，放在自己心前，“这颗心装的都是你，已经没有心思去想其他，阿灵，我爱你。”
　　“阿崎，我也爱你。”温柔的声音回着他，父君，孩儿要追求自己的幸福了，你一定会理解孩儿的吧。
　　龙崎没想到会得到他的回应，惊喜道“阿灵，你说什么？”
　　“没听到就算了，本君没有休息好，抱本君上床休息。”
　　“好，我的帝神大人。”将他轻轻的放在床上，随后躺在他身旁，笑着道“我陪帝神大人一起。”
　　帝神怪哉看着他道“不许乱动。”在他怀里找个舒适的位置闭上眼。
　　“遵命。”龙崎幸福的将他抱在怀里，原来幸福这么容易，亲了亲怀里人，见他微皱的眉头，勾起嘴角也闭上眼陪他休息。


第59章 生子之药
　　帝神一连几日都在君子殿，这让各地赶来的仙主仙人们纷纷议论了起来，都在想帝神是怎么了？
　　直到第五日，帝神才出现在九霄殿，各仙主将各地情况纷纷汇报，帝神听着也没多大事，便开口道“既然没要紧事，就都退下吧。”
　　这是年纪较长的奇妙仙人，出列道“三界太平，万物祥和，不知帝神准备何时成天婚？”
　　此话一出，众人纷纷讨论起来，帝神也老大不小了，各仙主也都附和道“奇妙仙人说的是，帝神是要考虑成天婚之事。”
　　而一旁的月仙人则是看好戏的态度，这下够龙崎忧伤的了。
　　帝神没想到他们会提到天婚之事，皱起眉头道“本君年富力强，这件事暂不讨论，都退下吧。”
　　奇妙仙人不死心道“帝神，切不可任性啊。”天宫谣言传的沸沸扬扬，帝神的私事本不应该管，可没有子嗣，以后三界该怎么办。
　　“本君知道自己在做什么。”
　　众人见帝神不悦，纷纷闭嘴。奇妙仙人叹息离开，雪神是这样，怎么连帝神也这样，这都是怎么了？
　　走在后面的药仙人，见一旁心情不错的月仙人，轻声问道“帝神和龙崎的事是真的吗？”
　　“我怎么知道。”
　　药仙人怪哉道“你肯定知道。你是掌管姻缘的，这男男，女女真的能在一起吗？难道不有违天伦吗？”
　　“我说你这个老家伙，怎么连你也这么死板，只要有情，为何不能在一起？”
　　“就算（她们）他们在一起了，那没有孩子怎么办？”药仙人对于这种事不发表言论，可还是好奇没孩子会怎么办？
　　月仙人撇了他一眼道“这是你的事，你要研究出来生子之道，为帝神解决烦忧，这是你作为药仙人的职责。”
　　“我？”药仙人一脸惊讶，说的容易，生子之道那这么容易就研究出来的，“你这就是给我出难题。”
　　月仙人见他完全否定，就知道有戏，揽过他的肩，问道“我知道你肯定有办法的，是不是？”
　　药仙人看了看四周，靠近他的耳边轻声道“不满你说，我已经研制出来了，还没试验过。”老帝神思想根深蒂固，根本不敢将此事告知他，不过现在这个帝神好像很开明。
　　“真的？”月仙人惊讶道，这老家伙还真会给人惊喜。
　　“当然是真的，不过只针对修仙之人，人界可不管用。”
　　“快，快，给我一颗。”要是与拐拐有个孩子，好像也不错，想着以后一家三口，心里就非常开心。
　　月仙人见他这么激动，疑惑道“你要干嘛？”
　　“哎呀，你别管了，你不是想知道能不能成功吗，我找人去试试。”
　　“哦。”药仙人从怀里拿出一个小壶，放进他手里，小声道“做那事之前吃下，连续七天不要停，一个月后将他带来，我给他看看有没有怀上。”
　　月仙人皱起头，认真道“做七天？能承受的住吗？”
　　“想什么呢？又不是一直做，每天一两次即可。”
　　“哦哦，好，我记住了，这个女子也能服用吧？”想着要不要给尘渊她们带一颗，要是能有孩子，她们肯定很开心。
　　“可以。”
　　“那你再给我一颗。”见他不愿给，月仙人解释道“这不男男，女女都要试吗，难道你不想知道结果？”
　　药仙人觉得他说的对，又给他一个小壶，嘱咐道“一个月之后，一定要将他们带来。”
　　“知道了。要是成功，你知道你促成多少对相爱之人吗？”
　　“这是我的职责，你快去试验，我等你的好消息。”药仙人被他夸的不好意思，举手之劳而已，呵呵。
　　“好，我这就去。”
　　药仙人见他走了，心情不错的回到药仙阁，看到房内两个徒弟抱在一起，露出诡异的笑容，轻咳几声。
　　琼清立马放开怀里人，轻声道“师父。”
　　“师父，您回来了。”春璐有些不好意思道，都怪她，被师父看到了。
　　药仙人掠着胡须道“嗯，今日各仙主可都催帝神成天婚，让帝神很不悦，所以就提前回来了。”
　　“我爹也催了？”琼清问道
　　“对啊，奇妙仙人和八大仙门各仙主一起催的。”
　　“师父，我先回北海一趟，马上就回来。”说着拉过一旁的春璐，继续道“我们一起。”然后就一起离开了，留下仙人一脸笑意。
　　在天门前，遇到了玉琳，百元，彦娅几人，原来她们都是听说今日之事，回去告诉老爹，不要掺和帝神的事，还有将喜欢女子的事告诉家里。
　　可想而知，仙主们知道这件事的反应，画面绝不是模仿。震惊-不语-确认-惆怅-不语都是这些过程，再就是纷纷告假，对她们进行思想教育。
　　最后都受不了，偷偷的逃回天宫。
　　药仙人见徒弟们都回来了，正色道“怎么样？仙主同意你们在一起了吗？”
　　琼清惊讶的看向师父，“师父您都知道了？”一旁的春璐同样震惊。
　　“为师又不瞎。我问你们，你们想要孩子吗？”月仙人想要在两个徒弟身上亲自试验，看看用药之后有何变化。
　　“孩子？师父，我们不能有孩子啊。”
　　“我们做为药仙人，没有不可能，当然要研究。”拿出一个小壶，继续道“这是为师研制的男男，女女生子之药，你们要试试吗？”
　　“试。我们试。”琼清立马应道。
　　“诺。”药仙人将药给她，“若是男男，受孕之人服下，若是女女，受孕之人不用服。你们都明白了吧？”
　　琼清接过感激道“谢谢师父。”
　　药仙人欣慰道“去吧，这药可没人试过，要是有什么不适的地方，一定要告诉我。”
　　“嗯嗯。”
　　她们回到房间，由于这药没人用过，琼清还是决定自己来服用。
　　月仙人这日得空，带着药来到渊界，为了防止听到不该听的声音，在门口就大声吆喝着“有人在家吗？我进来了哦。”
　　屋内的尘渊听到他声音，来到门外，笑着道“什么风把美男子吹来了。”
　　“你这家伙，是不是知道我来送好东西，才这么夸我。”赞美的声音是人都喜欢，何况月仙人就吃这一套。
　　“仙人里面请，不知仙人送什么好东西来。”
　　月仙人进屋瞧着环境不错，疑惑道“雪神呢？不在家吗？”
　　“林中兔子下了一窝小兔子，这不去瞧兔子了。”现在只要有关生孩子的，她都会跑去研究。
　　“这样正好，我这有药仙人研制生孩子的药，你快服下，连续七日做那事，一个月后，你去将药仙人抓来，看看有没有成功。”说着仙人将药塞进她的嘴里，不容她反抗。
　　“咳。咳咳。”尘渊想要将药抠出来，这人给自己吃的什么啊。
　　月仙人出声阻止道“想要孩子，就吃下去。”
　　“真的能生吗？”
　　“当然，我先走了，你去将雪神叫回来，造孩子要紧，抓紧时间。”月仙人没有回天宫，而是向妖界飞去，现在轮到自己了。
　　尘渊想着月仙人不会害自己，可真的能生吗？带着疑惑来到林中，见她蹲在兔窝旁，慈爱的看着刚出生的小兔子，看来她真的喜欢孩子。
　　来到她身边蹲下，轻声道“我们也回去生孩子。”
　　“哼，我们根本生不了。”这段时日，自己被她折腾的都快不认识自己了，可依旧没有孩子，难道女子之间真的生不了孩子吗？
　　“生不了孩子，仙子姐姐就不爱我了吗？”
　　雪神转过头见她一脸委屈，心中不忍，轻声道“不是，我想改变这个规则，与你立于世间收到的都是祝福，不是议论。”
　　“傻瓜，我不在乎，我在乎的只有你，其他人关我什么事。”将她拉起来，轻轻拥进怀里道“再说了，我们会有孩子的。”
　　雪神知道她是在安慰自己，最近一直因为孩子给她压力，埋在她怀里，嘟囔道“只要有你在，要不要孩子都行。”
　　尘渊刚要回她，体内的变化让她闭嘴，身体里有一股精火在游走，闻着怀里人的体香，不行了，将她横抱在怀里，以为最快的速度回到房内。
　　躺在床上的雪神一脸不解，轻声问道“怎么了？”
　　尘渊没有回她，而是在宫殿外布了一道仙障，随即伏在她上面，面对面的看着她，魅惑道“要七天才能有孩子，雪儿，你不能推开我，知道吗？”
　　见她眼中的□□，不管有没有孩子，都不可能推开她，双手伏在她脖子上，亲了亲她唇角道“渊，我爱你。”
　　“我也爱你，永生永世。”此时体内的精火让她迷失了，只知道七天内，这座宫殿的声音没有停止过。
　　而妖界亦是如此，小舍外的动物依旧聚集在一起，听着两个人美妙的声音，这可是它们的福利，整整七天。
　　药仙阁也是如此，药仙人没想到药性这么厉害，提醒过徒弟可以节制下，可没想到她直接说，控制不了。
　　药仙人每日听到徒弟的惨叫，暗想不行，还是要将那味药的药性减少才行。


第60章 受孕
　　七日后，月仙人萎靡的回到月仙阁，百元见师父眼底乌青，不禁担心道“师父，你被人打了吗？”
　　“没有，我要补觉，没重要事不要叫我。”托着身体向房内走去，心中暗自诅咒药仙人那老头，不是说间断就行吗，可为什么控制不了。一想到自己懒着他要，真想找个地洞钻下去。
　　“哦哦。”百元看着他的背影挠头，师父这七日干什么去了。
　　药仙阁，药仙人为两个徒弟准备了补药，见琼清颓废的模样，不好意思道“你拿去补补身子。生子药为师已经改进了，药性不会这么大了。”
　　“谢谢师父，要是没事，我回去睡觉了。”
　　“去吧去吧，睡多久都行。”
　　想着药性，还是要告知月仙人一声，来到月仙阁，百元见药仙人来了，揖礼道“仙人可是找我师父？”
　　“是的，他人呢？”药仙人看了看四周。
　　百元恭敬应道“师父在休息，说没重要的事，不能去叫醒他。”
　　“哦，这样啊，那等他醒了，让他去药仙阁找我。”药仙人并没有多想，便离开了。
　　渊界，尘渊看着早就昏睡的仙子姐姐，不禁愧疚，这个死月仙人，给自己的是什么药，明明就是cy啊。
　　心疼的将她抱在怀里，与她一同补觉。
　　十日后，月仙人才恢复过来，心中诅咒着那个老家伙。百元见师父出来了，这一觉睡得真久，“师父，您睡觉期间，药仙人来过，让您醒了去找他。”
　　“这还送上门了，我这就去找他。”
　　药仙人见他来了，将他拽到一旁，轻声道“怎么样，试验的那两对，有没有什么事异常？”
　　“这药你吃过吗？”月仙人黑着脸道
　　“我又不需要孩子。我就是想去告诉你，药性有点冲，不过我已经改良了。”药仙人丝毫没有感觉到他的不对。
　　“有点冲？？”
　　药仙人没见到他眼中的怒火，继续道“我这两个徒弟也试了，我才知道药性的，不过你放心，丝毫不会影响到受孕。”
　　“你最好祈祷他们能怀上，要是不能，我扒了你的老皮。”现在自己在拐拐面前，一点形象都没有了。
　　“我说你这么激动做什么？又不是你吃，再说了，是你问我要的，可不是我给你的。”药仙人一副不管我的事。
　　月仙人眯起眼道“好，非常好。”
　　“好了好了，还有十几天，你要把他们带来，我给他们诊诊脉。”
　　“哼。知道了。”月仙人甩袖离开，要不是看在孩子的面子，早就出手揍这个老家伙了。
　　这期间，奇妙仙人又进言帝神，只是这次，只有他一人提出，其他仙主纷纷不说话，自家女儿的事还没解决，那还有闲工夫去催帝神婚事。
　　奇妙仙人不解他们都是怎么了，出了九霄殿，拦住几位仙主，问道“你们几位是怎么了？今日为何不帮老朽说话？”
　　“不瞒仙人，家中子女的事都没解决，怎么有脸让帝神成婚。”南交仙主回道
　　“是啊。”
　　“是啊。”
　　几位仙主纷纷应和，随即几人相互看了一眼，明白了，难不成她们都喜欢女子？
　　奇妙仙人见他们愁于眉头，摇了头离开，叹息道“这都是怎么了，怎么了啊。”
　　“哎。”仙主们纷纷叹息，这时北海仙主提议道“各位仙主可有空，我们喝一杯？”
　　“好啊。”几个老家伙聚集离开，找地方喝酒去了。
　　在快到一个月时，月仙人感觉身体虚乏，精神不济，想着是不是生病，躺在床上不愿起来。百元见状立即到药仙阁，将药仙人请来。
　　药仙人见他脸色不好，轻声问道“月仙人，你怎么样？”
　　“就是浑身不得劲，快帮我瞧瞧。”
　　“将手伸出来，我看看。”说着药仙人将手搭在他的脉搏上，只见他不可以思议的看着床上的人。
　　月仙人见他这样，心中慌了，“你这什么表情，我到底怎么了？”
　　药仙人立马收起手，转过身对百合道“你先出去，不要让人靠近。”
　　“是。”百元虽不情愿离开，可为了师父，还是出去把风了。
　　屋内没人，药仙人才正色道“已奈，你知道自己是什么？”作为月仙人，是不能有情的，要是被帝神知道，少不了一顿责罚，还要撤掉他的职位。
　　“别说这些没用的，我到底怎么了？”自己是什么，比任何都清楚，不需要他提醒。
　　“你怀孕了。”
　　听到这个消息，月仙人石化了，这怎么可能，机械的看向他“你确定？”
　　“我确定，你是不是吃了我给你的药？”自己的药成功，可没想到是在他身上成功的。
　　“吃了就会怀上？？”
　　看他表情，显然是吃了，药仙人叹息道“我忘记告诉你了，男男之间，受孕者服下，女女之间，受孕者不用服。男子服药会让体内有一个孕育空间，女子则是让体内精华聚集在一起，所以这药只对修仙者有用，人界不行。”
　　“我草！你为什么不早说，这下怎么办？”这个该死老头，本想着让拐拐受孕的，没想到是自己。
　　“我怎么知道怎么办，问你自己。”
　　“那就只能尽快将月仙人的位置传给百元了，这件事你先帮我保密。”说着手不自觉伏在肚子上，他怎么都没想到自己会受孕生孩子，苍天啊。
　　“那你尽快，要是月份大，就能看出肚子了。”
　　“知道了。”
　　药仙人见他慈爱的模样，交待他一些事项，便离开了，他怎么都没想到一个掌管姻缘之人，竟会喜欢男子。
　　回到药仙阁，琼清见师父回来了，开心道“师父，春璐好像怀上了。”
　　“真的？”仙人开心的向她们房内走去，为徒弟把脉，确认后，笑着道“不错，是怀上了，看来为师的药是研制成功了。”
　　琼清双膝跪下，叩拜道“多谢师父。”
　　“呦呦。快起来，为师以后靠你们孝敬，也就算报答为师了。”药仙人将她扶起来，看来自己研制这药是对的。
　　春璐看向师父，温柔的话语道“一日为师终生为父，孝敬您，是我们应该做的。”
　　“呵呵，好。现在有两个都怀上，就差最后一对了。”药仙人开心的说着。
　　“师父，这药能不能多给我几颗。”琼清想着还有玉琳她们，一定都需要这个药，一但有了孩子，家里人再怎么反对都于事无补。
　　“这药为师改良了，不会这么厉害。”说着从怀中掏出一个大壶，交到她手上“等为师确认第三对也怀上了，就将此药告诉帝神。”
　　“嗯嗯，帝神一定会感激师父的。”
　　“这是为师的职责，可不是需要什么感激，好了，你好好照顾春璐，要是有什么不懂的再来问为师。”仙人没有打扰两个徒弟温存。
　　渊界，尘渊等到一个月，见仙子姐姐一点异样没有，和之前看月仙人书里情节不一样，要是怀孕了肯定会不舒服，到底要不要将药仙人抓来呢。
　　雪神见她托着下巴忧愁，来到她身边，将她抱在怀里，轻声道“一个月到了，怎么还不去将药仙人叫来。”突然发情，雪神当然要将前因后果问清，没想到真有怀孕的办法。
　　“要是没怀上怎么办？”
　　这家伙原来在害怕这个，轻轻捏着她的脸颊，轻声道“没怀上，再努力不就好了。”
　　“好，我这就去将他抓来。”一次不行，就两次，一定会有孩子的。
　　尘渊来到天宫，直接到了药仙阁，见仙人在翻着药草，来到他身后，提着他的衣领就离开。
　　“哎呦，是谁这么粗鲁。”药仙人喝着风，想要看是谁。
　　“呵呵，仙人好久不见，有事请仙人走一趟。”尘渊笑着道，为了不让人知道她回天宫，只好用抓的。
　　落在渊界，仙人整理衣物，清了嗓子道“说吧，抓我来做什么？”
　　“仙人给了月仙人生子之药，这不一个月了，叫你来瞧瞧。”说着请他进去，怀上了还好，没怀上可以问问他怎么回事。
　　“他把药给你和雪神了？”药仙人有些紧张道。
　　尘渊见他唯唯诺诺的，有什么可怕的，催促道“是啊，快进来瞧瞧，看看有没有怀上。”
　　药仙人进屋见雪神坐着，揖礼道“见过雪神。”
　　“仙人不必多礼。”
　　药仙人不敢怠慢，来到她身边，小心诊断着。尘渊紧张的等，心中祈祷一定要怀上，或许是上苍接受到她的祈求。
　　“恭喜雪神，您有孕了。”
　　这让雪神呆住了，本没什么期待，这是给自己一个惊喜，轻声问道“你确定，我有身孕了？”
　　“是。有月余了。”
　　“哈哈。。真怀了啊。。。哈哈。。”尘渊兴奋的乱跳，真的太好了，随后拉着仙人的手道“那有没有什么注意事项，我看书里说会不舒服，可她一点反应都没有。”
　　“这个也是看个人，每个人都不一样，只要多注意，不会有太大问题。”仙人怀孕自然少很多风险，有仙术保护着大人和孩子。
　　“哈哈，，好。多谢仙人跑一趟。”尘渊感激道，丝毫不理会仙人的黑线，明明是被你抓来的。
　　尘渊送走仙人，回到房内，将她抱在怀里狂亲，随后抱起她开心的转圈圈，“哈哈，我们有孩子了，有孩子了，哈哈。。”
　　雪神抱着她的脖子，贴紧她的身子，轻笑道“傻子。”
　　“我们有孩子喽，真是太好了，我真的太开心了，哈哈。。雪儿，我爱你，永生永世。”渊界各处飘荡着她开心的话语。


第61章 吃醋
　　药仙人从渊离开后，直接到了九霄殿，揖礼恭敬道“见过帝神。”
　　“仙人不必多礼，找本君有何事？”
　　药仙人看向一旁的仙侍仙娥，没有说话。帝神随即让他们都下去，开口道“现在没其他人，可以说了。”
　　“是，回帝神，前段时日我研制出了生子之药，可以让男男，女女之间有孩子，特向帝神汇报此事，不知该不该让这种药存在。”
　　“你说的可当真？”帝神惊喜语气显然表明他的兴奋。
　　药仙人嘴角挂起自豪道“已经有三对试验成功，都已有了孩子。”
　　“男女生子是天道，你是如何做到的？”帝神还是不相信，如果有这种药，那三界的规则就可以改变了。
　　“此药女子服用可暂时提取女子各处精元，汇集在一起，将其留在另一人体内，加上与母体结合，从而衍生出新的生命；男子服用，可以让体内短暂存留一个空间，供另一人精元储存，同样与它相互存在衍生，产生新的生命。”药仙人解释着，由于修仙者体质与正常人类不同，才能做够做到同性生子之法。
　　“好，此药有违天道，暂时不要大肆宣扬，等本君想好怎么改变这个法则，再公众于世。”只要能有孩子，成不成婚又有何意。
　　药仙人想着帝神现在可能会需要，从怀中取出一个小壶，恭敬道“此药服下之后，房事七天，月余后再去找我诊断，看是否怀上。”
　　帝神来到他身边，接过他手里的药，嘱咐道“这药给雪神也送去。”她们应该也想要个孩子吧。
　　“回帝神，雪神已经有身孕。”
　　“这么快？”这倒让帝神惊讶了，追问道“你说的那三对，就有雪神她们？”她们到是快了一步。
　　“是。就上个月的事，确定此药有用，才来向帝神汇报。”药仙人解释道，这是自己也没想到的。
　　“嗯，此事你做的很好。”帝神难掩喜悦，想着今日将药给龙崎吃下试试。
　　自从尘渊知道雪神有了身孕，每日都好奇的盯着她肚子看，可一点变化都没有，手伏在她的肚子上，疑惑道“仙子姐姐，你能感受到肚子里有东西吗？”
　　“东西？”雪神停下手上的动作，皱着眉头看她。
　　“不是东西，呵呵，是孩子，我怎么觉得没有啊。”在她肚子上来回抚摸，又不敢用仙术去探，要是伤到宝宝怎么办。
　　雪神也很疑惑，也没感觉到肚子里有孩子，不确定道“药仙人不是说有吗，应该是有。”
　　“可能是我太心急了，再等等看。”见她不理自己，继续手里的针线，说什么要亲手为宝宝缝制一件衣服，吃味道“自从有了孩子，你都不关注我了。”衣服不是要多少有多少，干嘛要亲自缝制啊。
　　“我每日都在你身边，怎么不关注你了？”说着将手里的线打结，手轻轻一划，一道仙术从打结的上方将线断开。
　　“可你现在关注的都是宝宝，为他缝衣服，还要我为他做小床，说过要去游玩世间的，现在有了他，都不能出去玩了。”
　　雪神看她委屈的模样，放下手中的针线，手伏在她的脸上，温柔道“你说说你，和他吃什么醋？”
　　“哼，你只能是我一个人的，等他出生，就将他扔了，让他自己生存。”之前还很期待有孩子，现在真心讨厌他，抢走了仙子姐姐。
　　“好。”雪神只能答应她，要是不顺从，面前这家伙不会轻易放过自己。
　　尘渊没想到她会答应，来到她身后坐下，将她抱在怀里，头搭在她的肩上，“也不一定要扔了他，偶尔还可以回来，你心里只能有我，要将他放在第二位。”
　　“他本来就是第二位。”雪神靠在她身上，用脸蹭了她，轻声道“我感觉好像有些饿了。”这还是第一次感觉到饿。
　　“饿？”
　　“好像是饿。”拉着她的手放在肚子上，不确认道“空空的需要食物，我想吃你做的烧鸡。”
　　烧鸡？尘渊不可以思议的看着她肚子，肚子里这家伙不会也是个吃货吧，“好，我这就去抓去。”还是任劳任怨去做了。
　　雪神见她出去了，手伏在肚子轻笑道“你啊和她一起，喜欢食五谷，娘亲在等你出来，要乖乖的知道吗？”母性光环是天生存在的，感受到有一股力量在回应自己，还是第一次感受到他存在。
　　尘渊不光喜欢吃，做菜的手艺也不错，将抓的一些野味用仙术清理好，见灶台上什么都没有，手在灶台上一挥，出现各式各样调味料。
　　这次尘渊将野鸡整烧，用调料卤煮了，一条鱼清蒸了，又烧了两碟小菜。用刀将鸡骨剃去，切成小块，清蒸鱼，用仙术将刺一根一根抽出。直到满意了才放在盘托上，单手举着向主殿走去。
　　雪神见她这么快就弄完了，起身来到桌前坐下，色泽鲜明的食物，勾起食欲，吃了一口鸡，随后道“这个味道和之前的好像不一样。”
　　“这鸡啊有几十种烧法，每种烧法味道都不一样，以后我都会烧给你吃。”说着又夹了一块鱼放在她碗里，“尝尝这个。”
　　雪神吃着她夹的菜，随后摇了摇头“味道有些淡。”随后又吃了其他两个青菜，又摇着头道“不够辣。”
　　额，，她什么时候对食物这么挑剔了，尘渊吃着菜，还行啊，没那么夸张，正常口味，“那我再去重新做。”
　　“不用了，将就着吃，晚餐烧辣一点。”雪神说着心中想要的口味，应该说是肚子里的小家伙想要的口味。
　　见她吃的这么香，呆目的点头“好。”若是以前都是自己包圆的，现在只能坐在一旁看着她吃。
　　等到她放下筷子，盘子也都光了，摸了摸肚子道“现在有了饱腹感，往后一日三餐都要准备。”
　　“是，我准备。”只要你想吃，一日五餐都给你做。
　　此后尘渊也有了事做，找来一些食谱，天天研究，将菜做出更多花样，每次见她眼中的惊喜，满足心中不少成就感。
　　一直到四个月后，有孕之人的肚子稍微凸了一些，不仔细看还是看不出。可这样让月仙人慌了，每日穿着宽松长袍。
　　这日月仙人带着徒弟来到九霄殿，见帝神脸色愉悦，师徒两揖礼恭敬道“见过帝神。”
　　“免礼，你们找本君有何事？”自从知道龙崎有了孩子，每日脸上都挂着笑容。
　　“回帝神，我想辞去月仙人职位，现如今百元已成熟，可以接管月仙阁。”此话一出，百元也蒙了，师父怎么没和自己说过。
　　“仙人你还年轻，这么早卸任，是出了什么事？”帝神不明白他。
　　月仙人恭敬道“司职十万年，促成无数有缘人，我也想去找属于自己的幸福，还请帝神恩准。”
　　百元更是一脸懵，师父有喜欢的人了？身为月仙人也能有情？帝神也没想到他会说出这个理由，想着他司职期间也没犯过错，可依旧严肃道“月仙人这个职位不能有情，你自知动情，辞去月仙人职务，本君答应你。”
　　“多谢帝神。”月仙人感激道。
　　“本君知道身为月仙人不能有情，实属为难了。从今日起，一但在职月仙人产生情愫，立即辞去月仙人职位，若是有隐瞒，本君按天规追责。”这也算给以后的月仙人一些福利。
　　这让百元心慌了，自己只是对千叶有些喜欢，还没到动情的地步吧。
　　帝神见百元不回话，开口道“有疑义？”
　　“无疑义，谨遵帝神旨意。”
　　“好，那从即日起，百元仙子就是新一任月仙人。”
　　百元揖礼恭敬道“谢帝神。”
　　师徒两人出了九霄殿，百元见师父一脸开心，疑惑道“师父，你辞去月仙人职务，那你以后去哪啊？”
　　“百元啊，你如愿做了月仙人，不知道你是进了牢笼，还是实现了理想。为师只想告诉你，有得必有失。”刚刚殿中不是没发现，这个徒弟不是两根清净之人。
　　“谨遵师父教诲，徒儿会成为和师父一样的月仙人。”帮助更多的有缘人在一起，成就感不会骗人。
　　“你明白就好。那为师就走了，月仙阁就全部交给你了。”要尽快将有孩子的事情告诉拐拐，以后的世界就只有他们了。
　　“师父你去哪？”
　　“妖界。有什么不懂之事就到妖界来，为师会一直在那。”说着将身上的红衣褪去，一身白袍离开天宫。
　　“师父，保重。”百元看着师父的背影喊道。
　　妖界，老拐见他一身白衣前来，露出惊讶道“你？”
　　已奈笑着回道“不错，我已经不是月仙人了，做回了已奈，拐拐，以后我就留在妖界陪你，那也不去。”
　　老拐还是震惊“为什么这么突然？”
　　已奈拉着他的手伏在腹部，轻声道“因为，我有了孩子，所以带着宝宝来寻亲爹了。”
　　孩子？宝宝？老拐一脸懵道“你在说什么胡话？”
　　不管他的反应，拉着他手向小舍走去，将怎么会有孩子，如何有孩子，与他说了一遍，见他依旧呆目，轻笑道“都是二十多万岁的人了，这点事还消化不了吗？”
　　“你的意思，雪神也有了身孕？”
　　“是啊。”怎么这半天他竟想到是别人，生气道“你只关心别人有孩子，一点都不关心我。你要是不喜欢，我带着宝宝现在就走。”
　　老拐立马拦住，解释道“我只是没想到这么大年纪，还会有孩子。是我们的宝宝，我当然喜欢。”
　　“哼，也没有很大好吗。”已奈也并没有要走。
　　“是是，你说的都对。”
　　在外面偷听的动物们可就炸锅了，这个消息震惊整个妖界。


第62章 规则
　　这日尘渊偷偷回到云呈宫，将酒窖里的酒全部打包带走，准备再悄悄的离开，被后面站着的人吓了一起，轻呼道“吓死我了，你怎么走路也没个声音。”
　　静听给她一个白眼，怪哉道“你把酒都搬走，是不打算再回来了？”
　　“暂时是不会回来了。这些都是你敬爱的师父要喝的，我只能回来搬。”自从有了孩子，她就像变了一个人似得。
　　“不要往师父身上赖，是你想喝吧。”静听显然是不相信，师父根本不是贪杯之人。
　　换做以前，自己也不会相信，可实时放在自己眼前，无奈道“你要不相信，可以跟我去看看。”
　　“师父她还好吗？”
　　尘渊见她站在原地不走，拉着她就向外走去“去看看不就知道了。”师父离开天宫，没有和自己说，心中很难过，就像一个被丢弃的孩子。
　　渊界，雪神坐在屋内，见她身后还跟一人，将手里的衣服收起来端坐。静听来到师父面前，恭敬道“见过师父。”
　　雪神点了点头，关心道“仙术恢复的怎么样？”
　　“已经恢复的差不多了。”见师父腰际有些鼓鼓的，疑惑道“师父，您好像胖了？”
　　“这可不是胖，是你要有小师妹了。”尘渊在一旁兴奋道。
　　“小师妹？”这让静听震惊了，看向一旁的尘渊，师父怎么可能会有孩子？
　　尘渊见她眼中的同情，打断她胡思乱想，解释道“这是我们的孩子，静听你可不要想歪了。”
　　“你们的孩子？？”这是什么情况？
　　“是啊。”尘渊将这段时间发生的事与她说了一番，见她仍是惊呆的状态，轻笑道“静听啊，你这都要有小师妹了，是不是该唤我一声师母了。”
　　静听撇了她一眼，认真道“师父都有宝宝了，你为何还无动于衷？”虽说女女通婚前无古仙，还是要有成婚形式。
　　这倒成自己错了，看向仙子姐姐，一脸事不关己的模样，决定道“你不就是想说成婚吗，行，我们马上就成婚，你迟早要喊我师母的。”
　　“这是自然。”成婚之后自然就会尊辈。
　　雪神见她赌气的模样，这两人一见面就不对付，看向她道“我饿了，你该去准备吃的东西了。”
　　“好，我这就去准备。”又看向静听道“让你尝尝师母的手艺。”
　　静听不理会她，来到师父身旁，还是不相信问道“师父，您真有宝宝了？”尘渊见她这般，无奈的摇头出去。
　　“是啊。现在你仙术恢复了，我想让你继任雪仙职位，要是你不想留在天宫，也可以和我们一起住在这。”
　　看着师父慈爱模样，让静听有些呆住了，随即摇头“不，师父，这是你和尘渊的家，我不应该在这，我愿意回天宫继任雪仙。”
　　“嗯，那你回去告诉帝神，云呈宫让他收回另作他用。”天宫是不会再回去了，余生只想留在她身边。
　　听着师父已经决定的语气，也不再相劝，应道“是。”
　　不过一会，尘渊就将丰富的菜肴烧好，让她们上桌吃饭，将酒给她倒好，宠溺道“万年香，都是你的。”
　　静听见师父享受的喝下去，看来这酒真是师父想喝。
　　一顿饭下来，都是尘渊伺候师父吃东西，自己在，显得有些多余，见师父这么幸福，自己也开心。
　　“现在月仙阁是百元掌管，已奈仙人已经辞去月仙人职位。”静听说着近日天宫发生的事。
　　“月仙人叫已奈？”尘渊问道
　　雪神应她“嗯。”看向徒弟问道“为何这么突然？”
　　“他说要去追求自己的幸福。帝神同意了，同时也下旨，只要在职的月仙人动情，就立即辞去月仙人职位，隐瞒者将按天规处置。”静听为师父解释着。
　　为了追求自己的幸福，知道他的幸福是来拐，想着他送自己生子药，难道是？越想越激动，看来要回去恭喜老拐了。
　　雪神见她一脸兴奋，就知道她想的与自己一样，清声道“这样也好。你也不小岁数，该考虑是否要找个人在一起。”
　　静听没想到师父会说自己，笑着道“缘分未到，要是有喜欢之人，一定会带来见师父。”
　　“嗯。”
　　用完餐，静听就回去了，没有再打扰她们二人世界，不对事三人世界。
　　尘渊见她又在缝衣服，这还是那个高冷的雪神吗？将她手里的衣服放在一旁，拉起她的手向外走去，“我们去妖界一趟。”雪神任她拉着，去哪都可以。
　　妖界小舍外，已奈仙人慵懒的躺在长椅上，指使着猴子去给他摘水果，两头公狼趴在他脚前，身后的大棕熊摇着蒲扇，这一界的动物都成了他的奴役。
　　舍外，尘渊见他有些凸起的小腹，轻笑的走进去“哟，我们的月仙人在此好生自在啊。”
　　已奈见她身后还有一人，立即起身整理衣服，恭敬道“见过雪神。”
　　“此后仙人不必多礼。”雪神当然也瞧见他的身子，自己已不是守护神，现在就一闲散神仙。
　　“不敢，承蒙雪神庇护八万年载，理应尊敬。”
　　“月仙人，你最近怎么胖了，是不是吃多了啊？”尘渊调戏着他，手在他的肚子上摸来摸去。
　　已奈躲开她的魔抓，嫌弃道“一边去，我现在是已奈仙人，不是什么月仙人，你这家伙是故意的吧。”亏自己时刻还想着她们。
　　“噢？已奈仙人？不是胖了，那是怎么了？”尘渊依旧装傻问道
　　雪神见她明知故问，来到一旁坐下看她表演，刚刚为已奈服务的动物们，自觉的为雪神服务。
　　已奈瞥了她一眼，这家伙就是故意的，大方承认道“本仙人怀有一宝，此后欢乐常伴在此。怎么，你难道不懂这些快乐？”
　　“懂，怎么不懂，仙人怀的可是我们妖界的宝贝。”尘渊四处看了看，疑惑道“怎么不见老拐？”
　　“我想吃南海的鱼，北山的板栗，他就去抓鱼打板栗去了。”
　　见他理所当然的模样，尘渊无语了，这些孕妇孕父都是一样，“这些我们家都有，早知道带些过来了。”家里有一个仓库和一个鱼塘，储存的都是她想吃的东西。
　　已奈看向一旁不说话的雪神，不会吧，雪神也喜欢五食了？拆开话题道“我听说，龙崎也有宝宝了。”
　　“哦，那帝神开心死了吧。”尘渊并不惊讶，有孩子也是迟早的事。
　　“是啊，每日面带笑容，只要不是大事，都允准。还有药仙阁门槛都要被踏破了，都去求生子之药。”这药仙人也算做了一件好事。
　　尘渊看向他，疑惑道“你怎么什么都知道？”
　　“这不，我那徒弟三番五次来找我，和我说的呗。”自己有子之事终究没有瞒过她，也希望有一天她可以认清自己心内。
　　“既然这样，那仙界的姻缘规矩就可以改了。”
　　这上古的规矩不是说改就改的，需要大部分人承认，也需要我们多努力，已奈叹息道“帝神也这样说，应该快了吧。”
　　“希望吧。”两人惆怅，没瞧见雪神也在深思。
　　她们要离开妖界，老拐都没回来，想着他可能会带更多食物回去，因为尘渊也是这样干的，多一点总比少一点好。
　　尘渊带着她又到了人界小院，见落满了灰尘，手一挥，小院焕然一新。雪神想着之前她们生活在此，转过头有些内疚道“之前我没理你，让你不开心了。”
　　见她眼中自责，尘渊轻轻的将她拥进怀里，宠溺着道“只要结果是好的，就不会在乎过程有多辛苦。仙子姐姐，我们现在是幸福的，还有了宝宝，就是最好的结果。”
　　雪神回抱紧她“嗯，谢谢你的坚持。”
　　“傻瓜，我为你而存在，为你而觉醒，永生永生只为你。”
　　听着她说溜溜的情话，雪神一脸幸福，轻笑道“嘴上是涂了蜜吗，空气中怎么会有甜甜的味道。”
　　“你尝尝不就知道了。”说着低下头，逮住那想要逃窜的红唇，属于她的味道，怎么要都不够。
　　然而最终的结果，就是小院灯火透明，上演着嘤嘤，嘤嘤的~欢乐曲目。
　　事后，雪神窝在她怀里，心里想着已奈所说之事，上古留下的规矩，不是轻易就能改变的，看来她们也该出一些力量了。
　　抬头见闭目休息的人，她为了自己付出的太多，应该要为她一件事，心中做了一个决定，一个终身决定，“过几日我们回雪山住一段时间吧。”
　　“嗯，好。”瞧着闭目的人同意，勾起幸福的嘴角。
　　天宫，帝神想要改变姻缘规定，允许修仙自由选择婚配对象，其中男男，女女皆可成婚。这一提议让有些人炸锅了。
　　这场姻缘改革，终究是一场持久战，有些年岁长老的仙人都跳了出来，说这不符合神尊所定下的规矩，还让帝神阻止药仙人继续研制此药。
　　支持者还是少数，都是家里有子女喜欢同性之人，而且都还有了孩子，他们不同意都没办法，现在帝神想要改变这个姻缘规矩，当然是双手举赞成票。


第63章 婚前
　　在人界小院，尘渊不明白她怎么了，瞧她在自己身上捣鼓半天，不是量肩就是量腰的，“仙子姐姐，你这是要干嘛？”
　　“举起手。”雪神并没有回她，见她举手，在她胸前穿过，看了她的维度，的确比自己小很多。
　　尘渊见她一脸不可思议看着尺子的长度，脸瞬间黑起来道“你到底要干嘛啦。”
　　“你不是要我给你做件衣服。”不理会她，来到桌前比划着量好的尺寸。
　　“那会不会很麻烦啊？”她并不知道做衣服前要量这么多，自己的衣服都是法术变的。
　　“还好吧。”
　　尘渊见她兴趣高昂，也不说什么“那我去林中抓只野猪，晚上我们吃野猪，怎么样？”想到野猪的美味，自己都有些馋了。
　　“嗯，再去城中买些吃的。”
　　“好，雪神大人。”
　　雪神见她出去了，看着桌上白袍，手一挥变成了红袍，拿出金丝线，与衣服对比了下，再将它变回来白色，就开始动工了。
　　等尘渊回来，见她依旧认真绣着，来到厨房，仙术一弹，灶里的火就燃烧了起来，将买到的食材洗干净，熟练的将它们切好，准备下锅。
　　野猪肉的香味弥漫了整个小院，勾起了雪神的食欲，将衣服放在一旁，来到厨房，见挥舞着勺子的背影，轻轻的搂住她，赞叹道“好香啊。”
　　“马上就出锅。”说着拿过一旁碟子，将炒好的菜盛出，一手端着盘子，一手牵着她向主屋走去。
　　雪神闻着香味道“这是什么？”
　　“爆炒野猪肉，辣口，你尝尝。”说着给她夹到到碗里，自从有了孩子，就喜欢吃辣，没办法做什么都要放辣椒。
　　见她认真的吃着，紧张问道“味道怎么样？”这道菜可是第一次做。
　　“好吃。”又辣又香，非常合胃口，肚子瞬间暖了起来，似乎宝宝也很喜欢。
　　尘渊松了一口气，自夸道“也不看是谁做的，当然好吃了，我觉得我现在是食神，不管是仙界还是人界的食材都可以做出美味菜肴。”
　　见她臭屁模样，雪神并没有给她加火，而是吩咐的口味道“晚上我还吃这个，还有，你少买一样东西。”
　　“啥？”瞧着不错的食材，自己可都买了。
　　“酒。”
　　额。。有些担心道“仙子姐姐，你就不怕将肚子里的孩子养成酒鬼吗？”酒是故意没买的。
　　“你怕她抢你酒？”说到酒鬼，她好意思说别人，自己只是每日喝上几杯，哪像她容易贪杯。
　　“不是啊，我在街上瞧着人界孕妇什么都不敢吃，而你什么都吃，真的没关系吗？”
　　见她紧张模样，雪神夹起一块红辣椒，放在嘴里咀嚼着，咽下道“我是神，她们是人，有何不敢吃。”
　　尘渊感觉她嘴里的红椒就是自己，立刻臣服道“呵呵，是我过于担心了，那我等会就去将酒买回来。”
　　雪神见她不再啰嗦，睱眛道“嗯。晚上再烧条鱼，突然想吃了。”
　　“好，我等会就去抓，还有什么想吃的，我等会一起带回来。”尘渊狗腿道，只要这天地有的，她想吃的，都会给她弄来。
　　“暂时没有。”
　　“好，小的随时为雪神大人服务。”
　　雪神用左手捏着她的脸，轻笑道“脸皮真是越来越厚了。”
　　“那雪神大人喜欢吗？”
　　“喜欢。”见她眼中的深情，雪神立马将手放下，正色道“吃饭，不要说话。”这家伙真是无时无刻不在发情。
　　“是，雪神大人。”依旧色眯眯的眼睛盯着她。
　　吃完饭，尘渊将买来的水果洗干净，切成小方块，装在盘子里，上面插着一个木签，见她依旧在秀东西，有些心疼道“就这白色长衫就行了，不要秀这么多东西。”
　　“不行。”
　　额，真武断，将盘子放下，来到她后面坐着，双手搂着她凸显肚子，轻轻来回蹭“要不要你教我，我也跟你一起做。”
　　“不用。”雪神停顿了一下，侧过头看向她道“很久没听你吹箫了。”
　　“好，那我就为雪神大人演奏一曲。”唤出萧雨剑，吹着为她学的第一首曲子，那时她们以箫声相会。
　　小院内箫声不断，林中的动物听的如醉如痴，此曲只应天上有，人间哪的几回闻。
　　她们在小舍居住了一段时日，仙子姐姐口味突然刁钻了起来，尘渊不得不随身携带食谱，研究着美食。
　　等她们回到雪山，雪神就将雪山与外界封锁了，让她这几天与世隔绝。
　　在她们到雪山那刻，静听就将七天后，雪神与渊神成天婚的消息散布出去，广邀三界仙者到渊界。顿时三界沸腾了，给那些反对修改姻缘规定的人当头一棒。
　　龙崎知道消息后，来到九霄殿，拿过盘子里的苹果躺在长椅啃着，悠哉道“那些老家伙没来找你吗？”
　　“找我做什么？”
　　“当然是雪神的事，他们没让你去阻止吗？”自己也是担心他去做傻事，才会听到消息，就立马赶来九霄殿。
　　帝神知道他什么意思，轻笑道“你忘了，她们已经不是天宫人了，我也管不了她们。那些老家伙要是想管，让他们自己去找雪神去。”
　　“呵呵，也是，我估计他们不敢去找雪神。”不说雪神不好惹，就她身边护犊子的尘渊，就够他们斟酌再三了，命和天规相比，还是命重要。
　　“是肯定不敢。”一但她决定的事，是不可能改变。也知道她这么高调的原因，只是想让自己改革顺利一点，她的大义，让自己更加内疚，辜负她之前的信任。
　　“嗯，那七日后，我们也去祝福她们。”世间第一桩女子与女子天婚。
　　帝神见他有些凸起的肚子，来到他身旁坐下，手伏在他肚子上，轻声道“阿崎，我们也会有一场盛大的婚礼。”
　　龙崎见他眼底的柔情，手伏在他手背上，轻声道“我相信你。”其实这样已经很好了，他作为帝神，这些已经让自己知足了。
　　天宫，静听找到几人，和她们一起来到渊界，准备为师父她们布置婚房。早已在此的已奈仙人见她们来了，疑惑道“你们来做什么？”
　　静听对他揖了礼，随即道“师父让我们来帮仙人，您现在有子不宜忙碌。”
　　已奈见她对自己揖礼，立马回礼道“你现在是雪仙，不必揖礼。”看向玉琳有些鼓起的肚子，笑着道“那高处就由你们布置，玉琳啊，我们进屋剪喜字。”
　　“对对，师父你们进去，这些交给我和静听了。”百元在一旁附和着。
　　屋内，已奈和玉琳相对而坐，想到之前仙人忧愁的眼神，轻笑道“仙人之前烦忧之事，现如今都已解决了吧。”
　　已奈也不再隐瞒，承认道“我堂堂一个仙界美男子，现在需要生孩子，你觉得是什么能让我这么做？”
　　“爱情。”
　　“对，我们是仙者，能够烦忧的事只有情。你们有了这个孩子，南交仙人已经认同你们了吧。”
　　玉琳摸着肚子，幸福道“嗯，我爹现在可是非常开心。”
　　“你们有父母者，孩子是最重要的砝码，像我们生来独自一人，可没你们这些烦忧事。”拐拐当年是放不下妖界，而自己当年又年轻气盛，才会让他们分离十万年。
　　“不，仙人说错，没有孩子，爹娘也会祝福我们。只是这样，时间会久一点。”无论多久，自己都不可能放开她的手。
　　已奈点头赞同道“你说的对。”谁又能知道以后呢。渊界的几人在此忙碌着。
　　雪山，尘渊见她吃完饭就去秀那件衣服，主要她是什么审美？一件白袍上秀金丝边，这是怎么想到，要把自己打扮成一只花母鸡吗？
　　“仙子姐姐，你不觉得这件衣服有些花吗？”尘渊还是忍不住出声，这可是自己要穿出去的衣服。
　　“不觉得，我觉得很好看。”说着眼带笑意，十分中意这件衣服。
　　“呵呵，你觉得好看就行，好像没有鱼了，我去抓些回来。”自己要的衣服，含着泪也要穿出去。
　　见她要走，雪神立马拉着她道“今日我不想吃鱼，你去研究下，冰和雪能做出什么好吃的。”
　　“什么？”尘渊怀疑自己听错了，冰和雪能做什么啊？
　　“你听到了，快去吧。就在殿内研究，不能离开我视线。”现在可不能让她出雪山，要不然自己准备的就会被她知道。
　　“额。”见她眼中的期待，尘渊只能答应道“好，我这就去搬冰和雪。”怎么一怀孕，什么癖好都出来了。
　　雪神松开她，笑着道“嗯，我等你。”实则眼神在警告她，要是她敢跑出去，后果很严重。
　　当然雪神没有指望她能做出吃的，见她抱着冰块，捧着雪回到殿内认真捣鼓着，这才安下心绣着手里衣袍。
　　这边尘渊看着冰和雪皱眉，在这两个遇热就化的东西里注了一丝仙术进去，让它们不会融化。可这两样东西根本做不出好吃的，抬头见她认真的模样，突然心生一计，变出一把小刀，在冰块上捣鼓着。
　　不过一会，一个与雪神相似的冰人像出现了，后面拖着一段长袍，抓起一旁的雪，将细绒的雪散落在它的裙摆上，不禁感叹好美一人。


第64章 成婚
　　雪神与尘渊的婚期临近，送祝福的，看热闹的，都纷纷到南方渊界，等待这一场史无前例的天婚。
　　然而我们的另一位主人公，还抱着菜谱研究着冰和雪能做出啥好吃的。
　　婚期当天，雪神将秀好的衣服整齐放在床上，来到厨房，见她又在忙碌，从后面环住她。尘渊知道是她，笑着道“是不是饿了，马上就好。”
　　“不是，今日有重要的事要做。”
　　重要的事？尘渊将手里的勺子放下，转过身看向她道“有什么重要事？”她怎么没和自己说啊。
　　雪神拉着她手向主殿走去，看着床上的衣服道“穿上试试。”
　　尘渊看着床上的衣服，折起来都能感觉到它花，自己要的，哭着也得穿上，将衣服捧在手里，摇身一变，白色长袍修满了金边的衣服出现在身上。
　　雪神为她整理腰际的凌乱，瞧着她眼底的嫌弃，手在她身上轻轻一拍，用仙术遮掩的红色显现出来。
　　尘渊看着衣服变成了红色，袖子上一对凤飞九天的图案，震惊的看向她，难掩激动道“这是，喜袍？”
　　见她开心的模样，雪神将手伸在她面前，一顶红色薄沙金冠帽出现，双手举起帽子，端正的戴在她头上，轻声道“很合适。”
　　尘渊傻笑的看着眼前人，这么多天原来是在为自己缝制喜袍，将她拥进怀里，感激道“仙子姐姐，谢谢。”
　　雪神轻声应道“我们该回家了。”
　　“好，我们这就回家，我先把衣服收起来。”
　　见她要脱掉，雪神阻止道“别，你等下。”说着原地一转。
　　尘渊见她一身火红庄重的嫁衣，头顶凤冠，玉面红唇，长袍与自己一般，只是她的裙摆上秀的是雪花，而自己的是凤凰，被她惊艳到了，呆木道“仙子姐姐，我们是要在此成婚吗？”
　　“现在该你将我带回去了，尘渊大人。”说着伸出右手，等待着她将自己带回渊界。
　　而某人的眼睛一刻没有离开过她，激动的握住她手，向外走去，来到门前停下，尘渊手一挥，身后的宫殿挂满了红菱，贴满了双喜，顿时大雪飞扬，都在欢送雪神出嫁。
　　渊界，两位新人落在殿外，尘渊被这阵仗惊住了脚步，怎么会有这么多人？
　　雪神见身边人呆住了，微笑问道“开心吗？”这嫣然一笑，让十几万年冰山形象就此破灭，不得不感叹爱情的力量。
　　“开心。”这何止是开心能形容的，现在连呼出的气息都是甜的，这人怎么可以这么可爱，瞒着自己做这些事。
　　已奈仙人为了她们，又穿起了红袍，高呼道“请两位新人入殿。”
　　尘渊回过神，牵着她的手向殿内走去，里面都是熟悉的面孔，连帝神他们都来了，见他们眼中的羡慕，更是激动握紧身侧人的手。
　　已奈看着她们，激动的高呼道“新人一拜天地。”就见她们转过身对着天地一拜。
　　“二拜神尊。”二人又鞠了一躬。
　　“新人对拜。”四目相对，满满浓情，这一拜，她们永生永生在一起。
　　“礼成。”
　　一对新人礼成，让在场男男女女握紧身边人的手，一起为这对新人祝福。然而那些老顽固没有前来，也算默认她们的天婚。
　　雪神高调的天婚，给了同性恋人一份巨大鼓励。站在最外侧穿着黑衣的白无常羡慕道“看雪神的肚子，她们应该是有孩子了，真幸福。”
　　“我们也可以。”黑无常淡淡的回他。
　　“生孩子吗？”
　　“嗯。”
　　白无常惊讶的看向他道“你生还是我生？”
　　“你生。”
　　就知道要自己来生，见他淡漠的样子，大义凛然道“好，我生就我生，要是生第二个，就你来生，不准反对。”
　　黑无常看了他一眼，眯笑道“好。”自己可没有打算生第二个。
　　他们刚说完生孩子，药仙人就凑到他们面前，递给他们一个小壶，“拿着，生子药，不用谢。”说完就离开了，见他向另外两个男子身边走去。他可是受到帝神交代，将这药送给来的每一对同性恋人。
　　白无常接过药，疑惑道“这药是怎么吃的？”
　　黑无常看向雪神她们，分析道“雪神怀孕，应该是尘渊吃了药，这药应该我吃。”说着就将他手里的药拿过来，迅速吃下。
　　“你忘了，男女不一样啊？”这家伙真的是，这么不想生孩子。
　　刚咽下去药的黑无常蒙了，一脸惊恐的看着他“不会吧？”
　　“呵呵，有可能没区别呢，我们都试试。”白无常一脸笑意，这下好了，还不知道是谁生孩子呢，真是开心，一点不理会身侧黑脸之人。
　　礼成后，观礼之人慢慢散去，众人眼中皆欢喜，唯独一人相思愁，躲在远处的千叶，随着人群离开，见她一身红衣在身，这情该怎么斩断？
　　帝神和龙崎来到她们面前，最终帝神只说了一句“新婚快乐。”
　　“谢谢。”雪神依旧清冷的声音回道。
　　尘渊将她们送走，百元趁她不注意，溜到雪神身侧，塞给她一本书，轻声道“雪神，这是我送你的新婚礼物，可不要被尘渊发现了。”
　　雪神愣了一下，随即点头。
　　“雪神，加油！”百元给她鼓气加油，快速离开殿内。
　　加油？雪神不明白她是什么意思，翻开她给的书，看到上面的内容，瞬间合起书，眼睛瞟了四周，轻呼将书收起来。
　　门外，百元拍着尘渊的肩，坏笑道“好好享受你的新婚之夜。”
　　一旁的已奈给徒弟一个欣慰眼神，真是名师出高徒，懂得送礼，刚刚可是瞧见这小妮子给了雪神什么东西。
　　看着她的笑容，尘渊怎么觉得背后发凉，笑着回道“一定一定。”
　　玉琳知道百元的意思，在布置婚房的时候，她就打算让好友在新婚之夜躺在下面，心疼的看向好友，希望她可以承受不一样的欢乐。
　　尘渊将她们都送走，看着大门装饰的红双喜，还有一对红灯笼，这一切都是那个可爱的人给自己的，踏进幸福的宫殿内。
　　来到屋内，瞧着她已经回到里间坐着了，舒服的躺在床上，“仙子姐姐，我们这就成婚了耶。”
　　“是啊。”一声魅惑的声音。
　　？？这是什么声音，尘渊坐起身看向她的背影道“仙子姐姐你怎么了？声音怎么有些不对。”
　　雪神将手里的书收起，邪魅一笑。来到她身侧坐着，将书放在她手上，“你看看这是什么？”
　　尘渊有种不好的预感，翻开书页，果然，随后献媚道“呵呵，你怎么会这个。。呵呵。”看着她如狼一般的眼睛，流露出来的精光让自己想要逃离。
　　“你以前就是这么对我的。”说着雪神抚摸她的脸颊，尘渊想要躲开，可被她的眼神吓住了，不敢退缩，握住她的手道“呵呵，仙子姐姐很喜欢不是。”
　　雪神赞同她的话，清声道“我是很喜欢，我也想让你喜欢。”
　　现在真的能够体会玉琳当时的表情，看来自己也是躲不过了，想着今日是新婚之日，双手扶住她的腰，让她跟着自己轻轻向后倒，让她伏在自己身上，轻声道“如果是仙子姐姐，无论怎样，我都会喜欢。”
　　雪神看了那本书，早就浓情四射了，又见她清秀俊美的容貌，亲了亲她的嘴角，沙哑道“我要都讨回来。”
　　这一句话让尘渊心如死灰，本想着她可以轻一些，真是不能吃亏的女人，回亲她的嘴角，挑衅道“你现在有孕在身，真是的可以做完吗？”
　　“你不相信我？”一句激起雪神的斗志，手一挥，将外面的大门关上，又布了一道仙障，免得有些人闯入，打断她们。
　　尘渊则是双手放在脑后，故作轻松看向她，实则心里非常紧张，不敢想象自己的下场。
　　躲在不远处的几人，见仙障都布了起来，已奈仙人惋惜道“啧啧，这下够尘渊受的了。”
　　“为她祈祷。”玉琳还是向着好友的。
　　“这么远，还有仙障，估计我们是听不到什么了。”百元没想到雪神这么小气，自己可是给她反攻的机会耶。
　　几人刚想要离开，“啊。。”背后传来一声惨叫，让刚走几人的停住脚步，相互看了一眼，雪神没有将声音屏蔽掉？
　　“啊。啊。”又是两声惨叫。
　　老拐听出是小土的声音，有些担心道“小土这叫的也太惨了吧。”
　　“心疼她。”玉琳一面说着心疼，一脸兴奋听着好友惨叫，没想到雪神这么厉害，真是不能小觑。
　　已奈听着叫声异常刺激，笑着道“我们要不要来赌一下，她们几天会停下？”
　　“三天。”玉琳先说道，毕竟雪神有孕在身，不宜劳碌。一旁玄月摇头道“五天。”雪神之前可是守护神。
　　“我不参与，你们赌吧。”老拐还是心疼小土，孩子坚持住。
　　已奈撇了他一眼，真无趣。看向百元道“徒弟，你呢？”
　　百元想着那本书里的所有姿势，又算了算时间，笃定道“七天！”那本书足够她们幸福七天的。
　　已奈最后得意一笑，“我赌八天！赌注，十坛美酒。”这一局自己赢定了，雪神的性格肯定不会是七天，一定是比怀子那次多一天。
　　“好。”众人一口应道。
　　几人在外面足足等了八天，也听了尘渊叫了八天，声音在第四天就已经沙哑了，真是佩服雪神的能力。老拐轻松收到三十坛美酒，真是乐哉啊。


第65章 生子
　　新婚十天后，雪神坐在床边见床上的人依旧睡得香，没有忍心叫她起来。手伏在肚子上，安抚孩子清声道“再忍一忍。”虽说自己也想吃她做的食物，现在只能忍一忍了。
　　直到第二天，尘渊才睁开眼，想要伸个懒腰，“哎呦~”手伏在腰上捏着，感受到一束目光，转过头见她坐在桌旁，撑起身子来到她身后，见屋内依旧火红，将她抱在怀里，亲昵道“仙子姐姐，你嫁给我了耶~”
　　雪神依靠在怀里，拉着她的手放在肚子，小声道“我饿了。”
　　感受到有一股力量打在尘渊手上，轻轻的拍她肚子，无奈道“还知道抗议了，真是个贪吃鬼。等着，我这就去给我的两个宝贝做吃的去。”
　　看着她离开的背影，雪神安抚肚子里的孩子，小声道“你哦，就不能饿一会，带着的我都跟你一样了。”自己之前可是不吃东西的，被肚子里这个孩子带的，少一顿都不行了。
　　自从雪神成婚后，帝神回到天宫就将姻缘规定改了，允许相爱的同性成婚，想要孩子者到药仙阁领取生子药。
　　天规刚改，就有大批相爱的两人要举行婚礼。
　　就这样有身孕之人肚子一天比一天大，眼看着要生了，尘渊一日比一日紧张，之前看书上说很危险。可雪神丝毫不在意，到时间孩子自会出来。
　　尘渊跟药仙人学习怎么接生，到时他要去妖界，已奈仙人是男子，生产是第一次。所以自己的孩子就由自己来接生了。
　　眼看要足月了，雪神见她忙来忙去，一会准备毛巾，一会准备热水，一会问自己有没有感觉。
　　雪神刚要回她，肚子里的孩子给了自己预感，站起身向里间走去，淡定道“她要出来了。”
　　“什么？！”尘渊跟在她身后，着急道“有没有怎么样，我需要做什么？疼不疼？那个你先躺着。”
　　刚半靠在床上，雪神就感觉肚子里的孩子在向下爬。尘渊见她脸色一紧，肚子瞬间下去了，就见一个娃娃从她裙子里爬了出来。
　　“咦咦。。咿咿....咿呀....”白嫩的娃娃周围散着光芒，眉间有一个水滴，朝着呆住的尘渊，咿咿呀呀的叫着。
　　这是什么情况？孩子就这么出来了，见嫩娃娃一直向前爬，马上就要摔下去了，尘渊上前一步将她抱在怀里，轻声斥责道“你这小鬼，也不怕摔着。”
　　“噫噫。。”娃娃双手在空中挥着，想要去抓她的脸。
　　尘渊将她要打自己，立马见她送回床上，皱起眉头道“你敢打老娘，你是不想好了。”
　　雪神这才将孩子抱在怀里，看向一脸严肃的人，轻声道“好了，她还小，我要洗澡，你去准备。”说着就看怀里的孩子，用脸蹭了她的小脸，亲昵道“宝宝，我是娘亲。”娃娃用笑脸回应，在她脸上吐泡泡，十分喜欢她。
　　尘渊一脸黑线，这孩子生来就是和自己做对的，上前将她们抱在怀里，撇嘴道“池子里已经准备好热水了。”
　　水池里，尘渊见她们母女在水里玩的很开心，更是一脸黑线，不行，这个孩子要给扔了，不能留在身边。
　　雪神侧过脸见她皱着眉头，轻声问道“在想什么？”
　　“在想要把她扔了。”能够感觉这小鬼以后要和自己抢媳妇，防患于未然，就要将她扔了。
　　“哇哇。。。哇。呜。。哇哇。。”突然一阵孩子哭声，雪神立马转过头，轻轻哄着怀里的宝宝，亲昵道“宝宝乖~不哭了。娘亲不会将你扔了，乖~”
　　见她一直哭着不停，尘渊被她哭声烦的直饶头，“哎西，这家伙，真的是。”这小鬼就存心和自己过不去，大声吼道“喂，你别哭了。”
　　这一声也吓到雪神了，微皱眉头，见怀里的孩子被她吓得愣住，抱着孩子闪身离开浴池。
　　尘渊知道她们回房间了，颓废的坐下，小声嘟囔道“那小鬼有什么好的，她明明就是故意的。”
　　雪神回到房间，将之前为她缝的肚兜给她穿上，见她可爱的模样，又抱在怀里亲了亲，轻声道“宝宝，她也是你娘亲，知不知道。”
　　“咦咦~”娃娃牙牙语，眼中闪过一丝嫌弃。
　　看着她嫌弃的眼神，和那人一模一样，让她坐在床上，严肃道“没有她，就没有你，娘亲爱她，才会有你，知道吗？”
　　小娃娃被她语气吓到了，撇起嘴，眼泪丝丝，悲伤的哭起来“哇哇。。哇哇。。”这次是真的悲伤哭了起来。
　　雪神知道她听懂了，这孩子很聪明，在肚子里就感觉到了，还是不忍的将她抱在怀里，轻声道“那以后不能对她不敬，知道吗？”
　　“呜呜~”两个委屈的眼睛看着她，示意自己知道了。
　　不知道过了多久，尘渊才走进卧室，本以为看到是她们母女浓情，没想到她将孩子仍在小床里，她也安安静静的在里面玩。
　　瞧着床上盘坐的人，轻轻的将孩子抱在怀里，小声警告道“小鬼，别出声。”娃娃给她一个白眼，要出声自己早就出声了。
　　盘坐在床上的雪神知道她们出去，不禁勾起嘴角。
　　外间，尘渊将她仍在一旁座椅上，用审视的目光看她，眯起眼道“我告诉你，她是我的，你离她远一点。”
　　娃娃靠在椅子上，不屑的看她，牙牙语的回道她不可能。
　　尘渊见这小鬼眼露不屑，真是气不打一处来，她这是给自己生一个情敌，冷哼道“你可以走了，我们不要你了。”
　　娃娃勾起嘴角，闭上眼，张大嘴巴，对着内室大声哭了起来“哇哇。。哇哇。。”
　　尘渊见她扯着嗓子就嚎，立马将她抱在怀里，捂着她的嘴，小声道“闭嘴，别哭了，你烦不烦人。”
　　娃娃被她捂着的小脸通红，马上就要踹不过气了，被一个身影掰开手，娃娃离开她魔爪，露出得意的微笑。
　　“她还小，这样捂着会出事的。”在里间的雪神不是没有听到她们对话，没想到这两人这么不对付。
　　“会出什么事，没瞧见她眉间是什么吗，她完全可以自力更生。”这小鬼生来就是神，怎么可能轻易就出事。
　　雪神无奈摇头，要是知道她们之间会这样，就不会生这个孩子了，“好了，在她懂事之前，都要在我们身边，给她起个名字吧。”
　　“就叫她爱哭鬼。”
　　“噫噫。。”怀里的娃娃立即否定，这是神该叫的名字嘛。
　　雪神见宝宝一脸嫌弃，轻笑道“娘亲也觉得这个名字很好，就叫爱哭鬼好了。”也想逗逗这个娃娃。
　　尘渊见她撇着嘴，马上要哭出声来，严肃道“你要是再哭，就叫你爱哭鬼。”娃娃立马刹住闸，用祈求的目光看着她们。
　　“好了，不要一副受委屈了。就叫尘念，小名念念。”无论男孩还是女孩都叫这个名字。
　　“念念，这个名字喜欢吗？”雪神轻声问道。
　　“呀呀。”小娃娃露出欢喜的笑容。
　　尘渊见小鬼满足的模样，心中也是一暖，要是她不和自己作对，经常笑笑，也是很可爱的，想着她到现在还没吃东西，转身向外走去“我去煮些吃的。”
　　不一会就见她端着两碗燕窝粥，放在桌子上，“吃些东西补补身子，这小鬼给我。”将她怀里的娃娃抱过来，吹了吹热粥，用小勺子一点点的喂着她。
　　见小鬼一脸享受的模样，轻声道“老娘为你做的，好不好吃。”
　　“呀呀~”在美食面前，小尘念屈服了，不得不承认这个娘还是有点用处的。
　　要是尘渊知道小鬼这么嫌弃她，估计早就将她扔出去了。雪神见她们难得和睦，不免放下心来。
　　在尘念出生的一个月里，三番五次试探下，尘念才算真的屈服，这个家别看是娘亲说了算，可娘亲实在太爱娘了，所以只能讨好那个讨厌自己的娘，这三界估计没人比自己混的更惨了。
　　而尘渊可不以为，这小鬼懂得审视夺度，不再粘着她娘亲，心中总有不好的预感，总觉得她在憋着一个大坏，实则她不知道小鬼已经向她屈服了。
　　也正因为小尘念屈服，这一家才算和睦。直到很久很久以后，尘念才知道，娘的世界里只有娘亲，娘亲无论要做什么，娘都会无条件顺从，娘的宠爱仅对娘亲，自己也不行。
　　还有不少好消息，妖界已奈仙人生了一个儿子；药仙阁，春璐也产下了一女。这让他们都高兴坏了。
　　最为紧张还是帝神，龙崎的月份到了，虽说有了已奈仙人例子，可心中还是紧张。药仙人早早的就在君子殿守着了，为了迎接下一任少君。
　　在焦急的等待下，君子殿传出一声婴儿啼哭声，声音通透，响彻整个宫殿，守卫的天兵纷纷露出笑容，他们的少君出生了。
　　帝神抱着怀里的儿子，笑着道“从今日起他就是下一任帝神，赐名元尤一。”对父君的使命完成了，那接下来，就是他们的生活。
　　药仙人将孩子抱了下去，帝神握紧床上之人的手，“龙崎，辛苦你了。”男子生子没有女子容易，要在肚子上划一刀，将孩子取出来。
　　“不辛苦。”只是挨了一刀，就有他们的孩子，再挨几刀自己也愿意。
　　“等你恢复好，我们就成婚。”
　　龙崎没有说什么，而是一脸幸福的看着眼前人，只要能陪在他身边，做什么都愿意。


第66章 吃醋娃娃
　　帝神要成天婚，天宫自然忙碌了起来，只是这个少君好像不爱说话，性子冷淡，瞧着两个爹爹，并没有表现出多喜欢。
　　而源界雪神之女异常活泼，尘渊之前还担心孩子会和她一眼，性子冷淡，不爱说话，可恰恰相反，这小鬼甚至比自己还爱玩。
　　“这小鬼到底像谁，一刻都不闲着。”瞧着她屋内屋外来回爬，不是摸这个，就是瞧那个的。
　　“当然像你，如出一辙。”这时静听从外面进来，不禁回怼她，和她到天宫一样，四处研究。
　　尘渊撇嘴道“我那有她这么皮。”
　　静听将在地上爬的宝宝抱在怀里，宠溺道“念念最乖了，瞧瞧我给你带什么来了。”说着从怀里掏出一串糖葫芦，递到她嘴边，就见她小舌头一直舔着。
　　“你要是喜欢，就带走吧。”尘渊嫌弃道，自己可是非常舍得。
　　“她是你与师父的孩子，你就真的讨厌她？要是不喜欢她，当初干嘛生她，你还有什么不知足的。”这家伙就是师父太宠她，早就应该修理了。
　　尘渊被她说的无力反驳，低喃道“我哪有讨厌她，我只是不习惯她存在。”这小鬼又不是普通小孩，聪明的狠，总觉得有双眼在盯着她们。
　　雪神听到她们的对话，从外面进来，看向徒弟道“静听，你将念儿带回雪仙阁。”自从孩子生下来，这家伙就像变了一个人。
　　“啊？真的可以吗？”静听有些不相信，师父真的舍得？
　　“带走吧。”怀里的小尘念也不舔糖葫芦了，撇着嘴，就要哭出声来，可雪神依旧没有看孩子一眼。
　　一旁的尘渊瞧着她，暗自开心，终于将这小鬼送走了，对着小鬼挥手道“快走，快走，天宫很好玩，让你师姐带你好好玩哈。”
　　这让静听不知所措，见师父没有再说什么，抱着小师妹三步一回头，见她们都没挽留，不禁心疼孩子，有这两个娘亲，真是可怜。
　　尘渊站在门前，见她们走了，开心的回到仙子姐姐身边，将她抱在怀里，亲昵道“真好，就我们两个人了。”
　　雪神见她开心模样，心疼念念，依靠在她怀里，叹息轻声道“要是知道你不喜欢孩子，当初就不要生她了。”
　　“是她不喜欢我，刚出生就要打我，而且你一直抱着她，都不在乎我了，我才不要喜欢她。”
　　“可你是她娘，难道就不能退一步？她还不会说话，你怎么知道她不喜欢你？”和一个牙牙语的孩子置气，到底谁才是孩子。
　　那小鬼好像是不会说话，一切她与自己的对话，好像都是自己想象的，难道真的是自己理解错了？
　　雪神见她不说话，从她怀里出来，抚摸她的脸颊，轻声道“这段时间，你考虑下，要是不要她，就将她交给静听养吧。”她们之间没有可比性，眼前人永远都是首位。
　　“哦，真的可以不要她吗？”不确认的问道。
　　“要不要她，你说了算。”她们在一起生活，有一个不开心，就没必要再在一起生活，是自己女儿也不行。
　　尘渊瞧着她，小鬼是她辛苦生的，真不要她，小鬼长大会恨我们吧。重新将她抱在怀里，叹息道“就先让她在天宫待一段时间。”
　　雪神搂住她的脖子，亲了亲她的嘴角“我们家，你说了算。”
　　见她这么主动，尘渊回亲着她，宠溺道“仙子姐姐说了算，既然小鬼不在，我们就做一些该做的事情。”说着将她横腰抱起，向里间走去。
　　“是不是因为这个，才讨厌她的？”
　　“是啊，那小鬼生来就是神，要是让她听到一些不该听到，看到不该看的，影响她成长。”一些东西还是等到她长大再让她知道。
　　“傻子，她是神的真身，可仙术很弱。”做什么吃的，考虑的事情，都想到女儿，只是她还没发现。
　　尘渊轻轻的将她放在床上，轻笑道“对哦，可以将她锁在外面，她就听不到看不见了。那等几天就将她带回来。”
　　雪神拉着她的衣领，让她靠近自己，魅惑道“现在不说她，说说你，天天脑子里想什么东西呢？”
　　“嘿嘿，天天想仙子姐姐啊。”吻上那想念已久的红唇，亲吻她的耳坠，在她耳边轻声几句，就见雪神瞬间脸红起来，真是个色鬼。
　　这边静听带尘念回到天宫，帝神得知，立马叫人将元尤一送到雪仙阁。就这样静听看着两个娃娃坐着不动，相互对视，像是在较量一番。
　　小尘念爬到他面前，伸出小嫩手，在他的脸上就掐了起来，见少君眼泪丝丝的，撇着嘴就嚎了出声。这可给静听吓坏了，立马将他抱起来，哄着道“少君不哭，不哭。”
　　“哇哇。。哇哇。。”就哭了四声不哭了？静听瞧着少君，见他没有再流眼泪，脸上还有个红印子，将他放离小师妹远些，就见他一脸警惕看着尘念。
　　这倒给静听逗笑了，抱起一旁的小尘念，轻笑道“你哦，和你娘一样霸道。他可是未来的帝神，不要再打了他。”
　　怀里的尘念，瞥了一眼远处的娃娃，随后欢乐的拍起手，示意自己知道了。
　　“这才乖，在这玩，我去给你们拿些吃的。”
　　小尘念见静听走了，向那个警惕自己的娃娃面前爬去，她每爬一步，少君脸色就害怕一分，又不能临阵脱逃，直视这个敢揍自己的娃娃。
　　直到一天要过去，并没有人要来接少君回去。静听瞧着两个娃娃，拿着软糯的食物往嘴里送，叹息道“你们都有好爹娘啊，现在都不要你们，全送我这来了。”
　　直到帝神大婚，少君才被接回去。这几日，静听才体会到什么叫筋疲力尽，这小师妹根本不会休息，一不小心就爬出仙阁了。
　　帝神大婚，雪神还是前来祝贺，见徒弟抱着女儿在天门前，上前抱住一段时日不见的女儿，轻声道“念儿，有没有想娘亲。”
　　“呀呀~”小尘念在她怀里，开心的挥舞着手。
　　尘渊瞧着小鬼开心的模样，也有可爱的一面嘛，见静听眼底的乌青，拍了拍她的肩膀道“辛苦你，静听。”
　　“呵呵，不辛苦，不辛苦。”
　　“我知道这小鬼难带，都没好好休息吧。”不爱睡觉，精力旺盛，东爬西掏的，自己女儿什么德行还是知道的。
　　静听有些委屈道“就是，她不爱睡觉。”带着少君都不睡，好家伙，月仙阁就没安静过。
　　“哈哈，婚礼后，就将她带走。”这小鬼走哪霍霍哪。
　　雪神抱着孩子在前面走着，后面跟着尘渊和静听，来到九霄殿内。给她们布置的位置，依旧是众仙首位。
　　小尘念在母亲怀里，异常的安分，眼睛盯着四周看。而众人也盯着她看，都想一眼目睹雪神之女。纷纷议论这娃娃生来就是神，以后不得了啊。
　　这时百元瞧着时辰差不多了，来到上面高呼道“吉时已到，请两位新人。”就瞧着帝神和龙崎穿着喜袍相并走进殿内，好一对金童玉男。
　　“新人，一拜天地。”两人一同对着天地一拜。
　　“二拜神尊。”又同步鞠一躬。
　　“新人对拜。”帝神见他眼中自己的倒影，幸福一拜，此定天婚，两不相弃。
　　“礼成。”
　　帝神拉着身侧人，来到上方坐下，满满笑意，端起酒杯道“从今日起，龙崎将是本君唯一的夫。”
　　“恭喜帝神帝夫。”众仙人祝福道。
　　不知道是不是潮流所致，仙界男女们都向同性发起了爱的攻势。此时的三界注定和以往不一样。
　　礼成后，雪神和尘渊带着女儿就离开了天宫。再熟悉的地方，终究有了裂痕，现在她们的家在源界。
　　“仙子姐姐，我们一家三口到人界住一段时间吧。”正好带着小鬼看看人间事物。
　　“你不是说要去看已奈仙人吗？”
　　瞧着她怀里的小鬼要睡，伸出手示意她将孩子给自己，轻轻的横抱在怀里，轻声道“我们现在就去妖界，瞧瞧老拐的儿子。”
　　“好。”
　　到了妖界，怀里的小鬼就睁开眼，瞧着周围的动物，欢快的拍着手，咿呀咿呀叫着，似乎很开心。
　　已奈听到孩子的声音，来到外面，见到她们，轻笑道“原来是贵客降临，有失远迎。快请进。”
　　“仙人客气了。这不带着小鬼来瞧瞧。”尘渊笑着应道。
　　进了屋内，就见有一双大眼的萌娃娃看着她们，雪神见他实在太可爱，伸手将他抱在怀里，少有的夸赞“很可爱。”
　　“噫噫。。”尘渊怀里的小鬼不乐意了，对着他们挥手。
　　一旁的已奈仙人见状，对着尘渊道“这小家伙像你一样，护食。”
　　和自己一样？尘渊瞧着怀里的小鬼，眼神盯着她娘亲怀里的孩子，这小鬼是吃醋了啊，轻笑道“她是我女儿，像我一样不对吗。”
　　“没什么不对，我怕我儿子一会身上多两个窟窿。”
　　雪神听着他们对话，并没有将怀里孩子放下，反而用手轻轻的捏着他小脸，一点不认生，可爱的狠。
　　尘渊反而开心了，终于有能治住小鬼的事情了，安抚着她道“娘亲只是抱抱他，乖，不吃醋哈~”
　　雪神听她得意语气，再看女儿都要哭了，才将孩子放回小床上，将女儿抱在怀里，亲了亲道“你哦，和你娘一样。”
　　连仙子姐姐都这么说，尘渊和她怀里的小鬼对视一眼后，纷纷看向一旁，心中暗想着谁要她和一样。


第67章 一家三口（完）
　　从妖界出来，一家三口落在人界小院中。尘渊见小鬼异常兴奋，看向她得意道“我要去抓野猪，你要不要去？”
　　“呀呀。。”小尘念开心的拍手，示意自己要去。
　　尘渊问向身边的人“仙子姐姐，你要和我们一起吗？”
　　雪神摇头道“你们去吧，我在这等你们回来。”发现只要她们不说到自己，好像相处很不错。
　　“好，我们去去就回。”说着就带小鬼离开小院，向山林飞去，小鬼从她的怀里，爬到她的后颈上，欢快的拍着手。
　　在从里间，传来孩子欢乐的笑声。不一会尘渊两手提着小鬼要她抓野味，而她骑在她的颈上。
　　雪神见她们回来，放下手中书，起身将女儿抱下来，看她两手满满的，“怎么抓这么多？”
　　“问问你女儿。”本来就准备抓野猪的，这小鬼见什么要什么。
　　小尘念看向娘亲，咿呀咿呀的说着，欢乐的拍手。雪神无奈的笑着道“你哦，就是个小贪吃鬼。”
　　“咯咯。。”小尘念被她说的咯咯笑。
　　就这样尘渊在厨房准备吃的，小尘念跟着娘亲在屋内，见娘亲看书不理自己，爬到她面前，拉着她的书，“噫。。娘，亲。。”
　　雪神愣了一下，抬头看向女儿，开心的将她抱在怀里，惊喜道“念儿，你刚刚在喊娘亲吗？”
　　“啊，娘，亲，，啊啊。”小尘念费劲的说出娘亲两个字。
　　雪神亲了女儿的小脸，欢喜道“等会要喊娘，知道吗？”
　　“啊。。娘。。”
　　“呵呵，念儿真乖。”
　　尘渊将吃的放在桌上，见她们浓情的场面，吃味道“吃饭了。小鬼，你怎么又要你娘亲抱着。”
　　“啊。。娘。。。”小尘念并没有向往日与她翻白眼，而是对着她欢乐的拍手，喊得她一愣。
　　尘渊惊讶的看向小鬼，放下手中的碗筷，来到她身边，轻声道“你喊我什么，小鬼。”
　　“娘。”字正腔圆声音洪亮的喊道。
　　“哈哈，小鬼你会说话了啊。”尘渊开心的将她抱在怀里，亲了亲她的小脸，“小鬼，再喊一声。”
　　小尘念见她这么开心，依旧喊出了声“娘。”
　　雪神摇摇头，来到桌前坐下，轻声道“吃饭了。”
　　就这样一家三口吃着有史以来最和谐的一顿饭，小尘念在第二天就爬起身，歪歪倒倒的走路了，给她们惊喜不断。
　　尘渊瞧着跟在她身后的小鬼，见她想要坐下，鼓励道“小鬼，只要你走到我这，我就带你到人界的集市上。”
　　“呀，，集，，集，”蹬着两条小腿，晃晃悠悠的走向她怀里，开心的拍手喊道“集，集。”
　　尘渊将她抱起来，手一挥，小鬼换上素净的衣衫，头上戴顶小帽子，自己也摇身一变，普通的男子装。看向一旁的人轻声道“仙子姐姐，和我一起吧。”
　　雪神抬头见她们都变装了，都带着帽子，同一色系的衣服，明明两个十分相像亲近的人，为什么不对付，站起身轻笑道“那，把我的衣服也换一下。”
　　“遵命。”尘渊抬手一挥，一身淡蓝色的长衫出现在她身上，走过去拉着她的手，闪身来到人界城外林间。
　　看着这片树林，尘渊笑着道“仙子姐姐还记得自己第一次笑是什么时候吗？”
　　“笑？”自从和她在一起，每天好像都会笑。
　　知道她忘记了，尘渊拿出萧雨剑，一匹黑马出现在她们面前，抱着尘念翻身上马，轻笑道“就是这样，我与你赛马，你回眸一笑，是世间最美的笑容。”
　　雪神笑着应道“那我现在的笑就不是了吗？”
　　“美，美。”怀里的小尘念先开口夸赞，娘亲笑起来很美。
　　“你这小鬼，美也是我的。”
　　见她们又如此，雪神将青雨扇唤出，一匹白马出现，飞身上马，一个箭步冲出树林，留下一句话“还不追上。”
　　尘渊见她走了，立马跟上，看着小鬼怪哉道“都怨你，你娘亲都将我们甩下了。”
　　“哼。。”小尘念不看她，到底怨谁，大家心里清楚。
　　城内集市上，一家三口的高颜值，留住过往目光。小尘念看着稀奇的东西，撑着小身体就去抓，尘渊没办法，跟着她到一个又一个摊子上，留下雪神给她们付钱。
　　“小鬼，不要再买了，我拿不下了。”一手抱着她，一手还要拿她买的东西。
　　小尘念可不愿意，冲着另一个摊子挥手，嘴巴一直喊着“要，，要。。”
　　直到天黑，摊主都收摊了，她才没有继续要买，三人来到一家酒馆，要了一间包间，尘渊将东西都放下，小尘念立马蹿下来，去翻自己买的东西。
　　“你说，你要这么多没用的干嘛。”
　　雪神见女儿不理她，轻笑道“你不要说她，你之前不也是一样。”上次跟着付金子，不就是她，看什么都稀奇的都要买。
　　“额，是吗？”
　　“噢？不记得了？”
　　听着她危险的语气，尘渊立马赔笑道“呵呵，记得记得，那可是我们第一次到人界，怎么会不记得。”
　　“是你的第一次，我可不是第一次。”
　　“那你第一次来人界是因为什么？你好像还没和我说过。”
　　雪神见她好奇，轻笑道“想知道？”
　　尘渊见她还会吊人胃口了，来到她身侧，将她搂在怀里，撒娇道“仙子姐姐你说嘛，我非常知道。”
　　雪神靠在她怀里，环住她的腰，轻声道“为了寻你。”
　　“寻我？”尘渊皱起眉头，难道是自己消失那次，抱紧怀里的人，心疼道“寻了多久。”
　　“一万年。”
　　一万年！尘渊惊讶的看着她，怎会说的这么容易，心疼的抚摸她的脸颊“对不起，以后再也不会了。”
　　一次次的失落，一次次的将心封闭，这种感受，雪神不会想再去感受第二次，见她眼里的心疼，抱紧这个自己寻找一万年的人“我知道，你在哪，我就在那。”
　　尘渊低头亲了亲这个女人，总是把心藏的这么深，雪神双手搂住她的脖子，热情的吻上她的唇，只有这样才能将心中的伤感抵消。
　　似乎她们都忘了，房间内还有一个娃娃，小尘念看着她们，立马捂起眼睛，从隙缝中看着她们热吻。
　　不知道过了多久，雪神才唤回理智，感受到一束目光，推开面前人，看向一旁带有笑意的女儿，第一次感到尴尬，轻声道“念儿，你。”
　　尘渊被她推的有些懵，又听她喊念儿，猛地转过头，果然见小鬼一脸坏笑，不过她到不尴尬，将仙子姐姐重新抱回怀里，对准她的嘴唇又狠狠的亲了一下，得意道“小鬼，你看到没，她是我的，你以后离开她远点。”
　　额？雪神见她幼稚的表现，真是无语。
　　小尘念可没向以往那样，只是轻轻的“切~”一声，继续翻着买的东西，刚刚在看她们亲嘴，都没好好看买的东西。
　　咚咚。。这时有人敲门，“客官，您要的酒菜来了。”外面的小二敲完门就进来，将酒菜放下，笑着道“二位客官慢用。”
　　尘渊见小鬼还在玩买的东西，不禁催促道“小鬼，快点吃东西，明日我们到其他地方游玩。”
　　雪神将女儿抱在怀里，喂着她吃东西，轻声道“稀奇的还有很多，先吃东西。”
　　见小鬼一脸享受，没了醋意。刚刚自己亲仙子姐姐宣誓主权，小鬼的表现让自己惊讶，原来之前把她当成假想敌了。
　　就这样一家三口每到一个地方，只要小鬼想要的，尘渊都给她买，只要她的意图不在仙子姐姐，她要什么都可以。
　　小尘念从摇摇晃晃走路，到健步如飞，从牙牙语到出口成句，每一次的进步都让她们十分开心，原来看着她成长，也是一种成就。
　　她的仙术进步神速，半大的孩子已经在三界有了名气，同一辈的仙家子弟都被她欺负过，就连安静的少君都怕她。
　　源界这一日，尘渊又不见小鬼身影，皱起眉头道“她又跑出去惹祸了！”自从仙术成熟后，这小鬼三天两头往外跑，不是将南海的鱼都打死，就是将北山的树全砍了，十足的惹祸精。
　　雪神从里间出来，从背面抱住她，轻声道“她是你女儿，惹祸也是随你。”
　　“我，我什么时候惹过这样的事。”自从她来去自如，源界就像集市一样，不是这家仙主找来，就是那个仙人找来的。
　　“只要不出人命，让她闹吧。”女儿就是贪玩，把鱼都打死，将树都砍了，也不都是她的错。
　　尘渊没想到她会这样说，转过身将她抱在怀里，严肃道“要是真将人打死了怎么办？”
　　“不会的，除非，她有喜欢的人。”她们的女儿品性很好，除非像她一样，有了喜欢的人，动手打死人。
　　“屁大点的孩子，怎么可能有喜欢的人，我不允许。”
　　这时尘念从外面进来，看了她们一眼，见她们在家亲热已经见怪不怪了，来到一旁舒服躺着，轻声道“我去给娘亲抓野猪了，娘，你去做饭吧。”
　　尘渊见她这样，要不是看她是自己女儿，真想一巴掌上去“我看不是你娘亲想吃，是你想吃吧。”
　　尘念坐起身，撇嘴看向娘亲，委屈道“我可是将野猪都抓来孝敬娘亲的。娘亲，你不喜欢吗？”
　　“都抓来了？！”尘渊来到殿外，见宫殿被野猪包围了，瞬间火大，大声吼道“尘念，你把这当猪圈了吗！”
　　尘念听着娘怒吼的声音，吓得躲进娘亲怀里，露出狡猾的笑容，声音颤抖道“娘亲救我，娘要把我杀了。”
　　雪神摇摇头，抚摸女儿的长发，轻声道“你哦，真把这当成猪圈了？你别忘了自己也住这。”这娘俩真是冤家。
　　“嘿嘿，我和娘亲是香香猪，娘是臭臭猪。”
　　“尘念！”尘渊在门外见小鬼又吃仙子姐姐豆腐，火冒三丈，这家伙真欠教训了。
　　尘念暗想不好，抬头看向娘亲“娘亲，我先去妖界住一段时间，野猪是我孝敬您的。”说着一道仙光溜了。
　　“小鬼，你给老娘等着！”一声怒吼传出源界。。。
　　作者有话要说：　　完。。。
　　完结了。。
　　感慨没有，感谢很多。《仙子苑》有人喜欢，就有人讨厌，所有的一切虚心接受，感谢一直追这本小说的小伙伴，因为有你们在，才有动力去码字。
　　江湖之大，仍需要磨练。
　　人生漫漫，不留遗憾，没有结果，至少爱过。
　　（全书完）




