　　题名：三女友同时要求婚[娱乐圈]
　　作者：熙斐云
　　文案：
　　褚家作天作地的小女儿回国了，人们发现她性情大变还兢兢业业，一来就被安排进时下正火的大IP剧剧组中担任女二号。
　　刚回国时，IP书迷怨声载道，甚至公开嘲讽。
　　此剧播出后——
　　“我擦，这是什么神仙演技！”
　　“这是那个传说中的褚南清？？”
　　“原谅我，我是颜狗，这剧我吃了。”
　　“原谅我，我是演狗，我只吃褚南清。”
　　————
　　褚南清回国了，但应父母的要求，必须在工作之余，于关州大学学完金融学的课程，否则就不能留在演艺圈，必须回家继承亿万家业。
　　然后她就发现，学校的助教夏瑜，和最近总在她面前晃的某只咸鱼长得有点像，更和，更和她心中的那个她有点像……
　　————
　　【注意】
　　1.这是个 你的白月光x朱砂痣x小奶狗 通通都是我一个人的故事，她们三个是一个人，一个人的三重人格！
　　2.美苏乖巧扮猪吃老虎的豪门影后x 多重人格自认为苏炸天的…神经病
　　3.文笔渣，逻辑死……
　　下本更新求预收QAQ→《重生后梦中情人天天跪拜我的雕像》
　　预收文案:
　　“我不能永远活着，却能永远拥有你。——栾昱”
　　————
　　内容标签： 破镜重圆 娱乐圈 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：褚南清 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你的白月光是我，朱砂痣也是我
　　立意：立意待补充


第1章 晋江文学城独发
　　“看见了么，那个褚家大小姐回国了。刚回国就进了咱们剧组，直接顶了原来女二号的演员。”
　　“天啊，这么凶么？”
　　“你们也不想想，那可是褚家这一辈儿唯一的女孩，整个褚氏的小公主。人家想要什么角色，那不是说说就有了？”
　　“……真替原来那个女二感到心酸。”
　　“话说，原来女二选的谁？”
　　“啊，好像是那个……”
　　……
　　褚南清静坐在棚子下的椅子上，旁边就是其他工作人员的位置。身后几米处小杂务们的话，她听得一清二楚。
　　旁边的助理柳絮怯怯地偷睨她的表情，生怕她突然爆发。
　　褚南清却像听不见似的，双手捧着自己手里的奶茶，咬着吸管喝得尽兴。
　　那奶茶是最近正当红的一级演员做的代言，上面还印着对方捧着奶茶的签名照片。一张美艳的脸明艳动人，带着一双酒窝，笑起来很戳人。
　　今天是褚南清回国后的第一个星期，她刚跟亲哥褚说了自己以后一定会好好工作，当一名成功的艺人，就被她哥安排到了这个时下大IP的电视剧中，扮演里面的女二号。
　　这个剧的演员除了男女主角以外，都是不太出名的新人，所以定下演员时，并没有大肆宣传，褚南清这也是进了剧组才知道，原来她是顶替了另一名演员上位。
　　褚南清摸出手机，给她哥发消息，让她哥重新给那个原来的女二号安排其他好角色，就感觉身前突然笼罩下来一片阴云。
　　她抬起头，正对上一张明艳动人的脸。女人长着一张笑唇，就算面无表情，看起来也让人心神柔软。尤其是一双梨涡，不笑也会露出来，更衬得她整个人都面若秋月。
　　正是这部剧的女一号，汤雅。
　　因为她长相甜美，粉丝还给她起了个非常甜美的昵称“糖糖”。
　　只是这位娱乐圈一线的大蜜糖，私下里的形象实在是不如照片上的让人如沐春风。她此时皱眉看着褚南清，眼中的质疑和嫌弃活像是见到什么寄生虫。
　　“你就是褚南清？”
　　汤雅的语气绝对算不上温柔，甚至有种掂量货物的不屑。刚才在褚南清身后低声讨论的小杂务们都偷偷看过来，就连褚南清身旁的柳絮，也蹭的一下从凳子上站起身，紧张地看向汤雅，又无措地看向褚南清。
　　可褚南清就像没听出言语中的戾气，立刻站起身，身子微倾冲她鞠躬，眨巴着眼睛看着她，“汤雅姐。”
　　褚南清是土生土长的秦淮一带人，但声音极偏南。听起来就像是南方人，软软糯糯，特别显年龄小。当然，她本人也就21岁。
　　而且她皮肤白皙面相精致，又生了双天生浅茶褐色的鹿眼，看着白白净净干干净净，认真鞠躬的模样乖巧温顺。和传说中，作天作地的褚家大小姐形象完全不同。
　　汤雅看着面前漂亮柔软的小奶音美少女，有点怀疑自己面前的到底是不是褚南清。
　　她之前是没见过褚南清的，只是听过不少关于褚南清的风评。汤雅家里也是关州大户，认识的商界名流不少，只要听到关于褚南清的评价，那都是一水儿的差评……劣迹简直是罄竹难书。
　　但今天一见，总觉得这个褚南清和自己想象中不太一样。似乎也……没那么差劲。
　　她正想着，不经意瞥到对方手里捧的奶茶。眉毛轻挑，似笑非笑的目光落回褚南清身上，“等会儿有你的戏么，好好干。”
　　褚南清柔声道，“今天没我的戏，我来跟前辈们学习学习。”
　　汤雅听她这么说，眼睛微微眯起，“不错。”
　　“我就来那个东西，这会儿就走了。”
　　褚南清立刻道，“汤雅姐慢走。”
　　为了空出来时间，汤雅的前段的戏份，都聚到了前两个星期拍摄，这几天刚好挪出来去参加另外一部电影的宣传。
　　今天还专门赶过来，说起来是那东西，其实就是为了亲眼见见，这位豪门中人人唏嘘的褚家小姐。
　　没想到还有意外收获。
　　她跟褚南清说完话，转身就走，半点都不拖泥带水。只有她身后的小助理露出露出惊讶的目光。
　　汤雅对外的人设，是温柔俏皮的初恋形象，但私下里熟悉她的人都知道，这汤雅也就是面上看着温柔，现实中比谁都泼辣，白瞎了一张初恋脸。
　　她今天从宣传地点回来，就风风火火地赶到片场，绝对不是单纯为了见见褚南清这么简单，甚至还有给个下马威的意思在里面。但没想到，现在居然就是说了两句话，就这么走了。
　　“老板，你……”小助理有点摸不着头脑。
　　汤雅瞥了眼自家助理，“你觉得她和别人评价中的一样么？”
　　小助理摇摇头。
　　汤雅拨了拨自己精致的卷发，声音带着意味深长，“所以这个下马威还是留着吧，观察观察再说。”
　　能猜测到她会突袭查岗，提前准备好自己代言的奶茶，不动声色地捧自己的面子，这个褚家小姐，不像别人说的那么傻。
　　她总觉得，这个褚南清，会给她带来意想不到的惊喜。
　　而另一边，柳絮看着突然到来，又迅速离去的汤雅，感觉自己整个脑袋都是糊的。
　　“褚姐姐，这是什么情况？”
　　褚南清年纪不大，柳絮比她年纪还小，才19岁，长着一张白净的娃娃脸，呆愣愣的看着就带点傻气。
　　褚给她选了这么个助理，看中的就是她的单纯老实。
　　褚南清冲她挤挤眼，一脸无辜，“我也不知道鸭。”
　　柳絮被褚南清的单纯表情欺骗，只觉得自己负责的褚南清老板实在是和网上的评价大不相同，心里的害怕慢慢放下，“褚姐姐你渴么，想喝点什么吗？”
　　褚南清想了想，“你随便买点吧，你想喝什么也买上。另外，给导演杂务和其他演员们也带点。”
　　柳絮听到褚南清说要给其他人也带水，丝毫不觉得褚南清这是在累着自己去帮她搞人情，反而感觉褚南清比她想象中好相处的多。
　　只是，不知道是不是她的错觉，褚姐说到杂务这两个字时，貌似有点咬牙切齿……
　　柳絮收到任务就小跑着出去了。
　　褚南清一个人坐着，面无表情地看着前面场中几名演员拍戏。他们现在拍的这是一个民国剧，算是大女主电视剧。背景是民国大家族长女吴佩柔，在战乱中带着全家族在夹缝中生存，又投身革命的爱国人生。全剧本又苏又爽，又正掐在人们的爱国情怀上，是一本难得的好剧本。
　　最难得的是，女主角全篇都没有感情戏，唯一的感情……就是亲情和友情。光看剧本，每一集都能让人看的热血沸腾。
　　但女主角汤雅的前面这几集的戏份已经演完了，现在都是一些配角在演支线剧情。其中一名扮演吴家二大爷，吴佩柔二叔儿子的演员，大概是没摸清剧本，一直忘台词。导致一群人频频NG。
　　把配合他演戏的搭档弄的满脸不耐烦，导演更是气的不轻，眉头紧皱喘着粗气，胸膛上下起伏，张口怒斥，“你还想不想演了！台词都记不住你来干嘛？你这都NG多少次了？”
　　那演员被吼得缩着脖子不敢吭声，低着头南清都能看到他通红的耳朵。
　　“不拍了！直接跳过！”导演拍着剧本道，瞥了眼那名演员就挪开视线，“明天再记不住你就不用来了。”
　　“是，是……”那名演员赶紧点头，估计是吓得不轻，声音都在颤抖。
　　“下一场是谁的戏。”王导低头翻了翻剧本，当看到下一集剧本后对应的名字时，面色泛青，“……”
　　旁边导演助理还不识趣地开口，“下一场是褚——”
　　“我能不知道么？”王守斌气的大吼，“今天没人家的戏，人家刚回国的大忙人能来？”
　　站在两人身后的褚南清，轻声道，“导演，我在这儿。”
　　王守斌，“……”
　　他回头看了眼褚南清，脸色不仅没好，反倒更黑了。
　　今天这戏估计是没一点进度了，王守斌心想。
　　他对褚南清过去的风评听得比汤雅还多，见到褚南清，只觉得头皮发麻，喉咙都像被人掐着。
　　话都快说不出来，满脑子都在怪自己不看黄历，这时候开片，撞上这么个“大神”，“台词记住了么？”
　　褚南清是这两天被强制要求加入剧组的，王守斌完全没有考过褚南清演技。所以此时，他对褚南清一点期待都不留，只觉得对方能记住台词，就是对他最大的安慰。
　　褚南清浅色的鹿眼乖巧地看着王守斌，极为听话地点点头。
　　王守斌被她听话模样一愣，语气缓和了点。让她站在镜头前，穿着现在的衣服先说几句试试镜头感。
　　褚南清拍拍裙子站起身，稳步走到镜头前。
　　她走路频率不快不慢，有种说不出来的风姿。挺胸抬头，似乎每一步都胸有成竹。就连定点都定得刚刚好。
　　定点并不容易，有的演员找不好定位，拍戏时还需要镜头追人，就会影响很多拍摄效果。
　　而褚南清站着的位置，正好能让摄像头拍出她五官最好看最立体的角度，就算没有画戏妆，也看着不显得过于单薄，而且全身在镜头中比例协调。
　　这是很多演员都不具备的能力，如果褚南清不是偶然找对了位置，那就说明她确是有几分真才实学。
　　王守斌挑眉，心中突然多了几分期待。
　　--------------------


第2章 晋江文学城独发
　　下一秒，就看见褚南清抬起手轻盈地转了个圈，而后双手抱臂，姿态婀娜地倚在门框上。修身的长裙勾勒出她线条玲珑的身形。灯光从头顶上打下，将精致的面孔投出片片阴影，
　　忽明忽暗的灯光中，褚南清一浅棕褐色的眼睛亮得吓人，仿佛能穿透皮囊直直看透人心。精巧美丽的五官瞬间立体起来，漂亮到嚣张，看起来就是个勾人于不自知的妖精。
　　与前一刻乖巧的模样判若两人。
　　王守斌不由自主地凝了神，还伸手让旁边举话筒的人往前走走，认真采音。
　　褚南清的角色是剧中的女二号，也是全剧本最受争议的角色。她是女主吴佩柔的唯一的妹妹吴佩玉，和温柔端庄的姐姐不同，从小就娇纵顽劣，在吴家还能受到战争的洗礼时，充分扮演着无所事事的大家小姐，整日吃喝赌无所不做。
　　而战争来临时，也没有丝毫悔改，甚至和姐姐走向完全相反的道路。
　　但到后期这个角色会有反转，揭示吴佩玉从小顽劣的真相。原来吴家二老有了吴佩柔后，就想再有个儿子，可生出来还是女儿，于是吴佩玉从小就在父母的忽略中长大，这才养成了嚣张跋扈的性格。
　　而后期吴佩玉虽然站在了吴佩柔的对立面，却每每外真的要兵刃相见时手下留情，甚至在吴佩柔要死的关头，舍身救出吴佩柔，自己却死在炮火中。
　　总之就是个美艳夺目又让人心疼的角色，原书出书时，就收获了一大批粉丝。之前的演员王守斌就觉得选的勉勉强强，粉丝也是勉强买账。
　　当传出消息演员突然变成褚南清时，粉丝都火上加火，之前积蓄的不满一夕之内全都爆发，直接在官方微博下声明要弃剧。都说除了女主外，最爱的角色被毁了，这剧不如不看。
　　王守斌也曾经觉得这个角色要毁在自己手里，但这一刻，他忽然不确定了。
　　镜头中的女人闭着眼睛唱起小调，音调轻柔婉转，阴阳顿挫，配上褚南清天生的吴侬软语，就像有位身着旗袍体态矜贵的南方佳人，软软地趴伏在肩头，娓娓道来一生过往。浓厚的江南气息仿佛浸润着时间洪流涌入心头，褚南清就哼唱了几句，立刻将周围众人全都带入了战乱的旧都。
　　王守斌蓦然惊醒，才发觉她唱得竟然是苏州评弹。苏州评弹变化各异，又包含了各种民歌小调，再加上吴语说唱，并不好唱。但褚南清哼得这几句，竟然带着浓重的南方气息，一听就是仔细研究过的。
　　剧中的吴佩玉喜爱苏州评弹，曾经画大价钱请人教她学戏，而且唱的一口名曲儿。这也是一条伏笔，后期也揭露，吴佩玉之所以刻苦学戏，只因为吴家二老随口的一句“喜欢评弹”。吴佩玉内心极度渴望获得二老的目光，才如此费尽心血，这也是这个角色让人心疼的一条暗线。
　　而且这一段正是后期吴佩玉为救吴佩柔，委身于早就对她垂涎欲滴的敌方总司令的前奏。整段中吴佩玉宛如一只向死而生深夜啼血的夜莺，黑白光影中流露着浓重的压抑和让人喘不过气的绝望。
　　是一段吴佩玉的留白特写。
　　褚南清短短几句哼唱，瞬间就让人带入剧情中。就算知道自己身处片场，也像被吸入吴佩玉的年代，挣扎在战乱的民国，颠沛流离最后被卷入黑暗的漩涡。
　　这种感染力，简直让王守斌激动得呼吸都急促起来。他可是记得，褚南清之前是没有拍过任何剧本的，第一次在剧中表演就能演出这种氛围，实在是让人震惊。
　　褚南清睁开眼时，王守斌甚至还有些回不过神。
　　他重新审视一遍已经变回“小白兔”模样，眨巴着大眼睛看着他的褚南清，轻咳一声。
　　“今天就到这儿吧。都回去吧。”
　　剧组其他的工作人员和演员这也才反应过来，放下手中物什，方才寂静无声的片场这才有了杂音。
　　褚南清看着王守斌没有任何表情的脸，还以为自己刚才的演技没合格。
　　刚想说点什么，就见王守斌摆手道，“今天这场没拍完，后天才有你的戏，你记得早点来，你的妆得好好设计设计。”
　　褚南清微笑点头，“谢谢王导~”
　　她长得本来就是偏向侵略性的精致漂亮，只是因为鹿眼浅瞳，睁大眼睛时才显得单纯乖巧。但眯眼笑起来时，眸色就被挡住，整张脸顿时艳丽到炫目。好几个剧组人员都看直了眼。就连王守斌都忍不住愣神。
　　正好这时候柳絮回来了，她不知道剧组怎么突然这么安静，不过还是小跑到褚南清身前，先给了她一杯烤奶，而后将其他的一一给剧组人员，就连之前偷偷议论褚南清的几个女杂务也一人一杯。
　　这下让之前议论褚南清的人都有点不好意思，尤其是刚才被她无懈可击的演技震撼到，此时更是有点不敢看褚南清。于是对柳絮就格外客气，一个个点头道谢。
　　柳絮有点受宠若惊，她刚跟褚南清来剧组时，路都认不清，问路的时候，这些人对她可没这么热情。
　　一天的工作终于结束，褚南清带着自家小助理和剧组的人一一道别，就离开了片场。
　　褚南清虽然在演艺圈是新的不能再新的新人，但在唯希娱乐公司的待遇，却能跟唯希一姐并肩。有最好的经纪人，享受最贵的保姆车和接送车，如果不是褚南清不喜欢人多，她还能再有四位贴身助理，两位内务助理。
　　原因无他，用哥哥褚的话来说就是，自家资源，不用白不用。
　　毕竟，肥水不流外人田。
　　这边褚南清刚出剧组上了保姆车，就接到褚母王湘的电话，“怎么样啊清清，工作第一天还习惯么？”
　　王湘是标准的南方人，嫁到关州是真真的远离家乡。好在褚父褚亮一直把妻子捧在手心，比对女儿还关心，所以自己这个母亲说起话来一直都是小女儿状。
　　褚南清和她妈说话，也忍不住放柔了声音，“剧组很好，大家对我也很照顾。”
　　在一旁安静听褚南清打电话的柳絮眨眨眼:可你被晾了一白天呀。
　　王湘在电话那头松了口气，“那就好，你还有什么不满意的，都跟妈说，嫌妈离得远就跟你哥说。你哥虽然忙，但对你的事总是跟上心。”
　　褚南清连连说好。
　　王湘又道，“爸爸妈妈出来旅游了，没有第一时间接你回国，爸爸妈妈对不起你。”
　　褚南清立刻打断她，“爸妈，我爱你们。”还很想你们。
　　她说完就感觉鼻子一酸，连忙抬头看天。
　　王湘半晌没说话，在电话那头吸了吸鼻子，呼吸有些轻颤。她开的是扩音，褚南清细细听，隐约听到了褚亮沉稳又温和的声音，“闺女，我们不在家照顾不了你，你要是感觉有事跟你哥说有什么不方便，谈恋爱也是可以的。就是别再——”
　　褚父的话还没说完就被王湘打断，“好了！清清都回来了，过去的事就别提了。”
　　褚南清感觉眼睛又开始湿润，她深吸口气，“没事妈，爸说的对。我暂时不打算交朋友了。我觉得多认识些普通朋友更好些。”至少不会让她在心灰意冷之下狼狈回国。
　　恍惚间褚南清似乎又闻到了那股仿若刻在脑子里的冷香，霸道又具有侵略性，若即若离又永远抓不住，让她午夜梦回都忍不住痛哭落泪。
　　顾忌着有旁人在，她伸手捂住口鼻，过了好一会儿才闷声接着开口，“爸妈，你们在外面玩，注意好天气温度，不同地方温差大，冷了多穿点衣服。换地方时别忘了给我打电话。”
　　“哎哎，”王湘欣慰地应声。褚父的声音从电话那头传过来，“三个行李箱，三个都是你妈的新衣服，这才刚开始半个地图。”
　　“呸！”王湘踹了一脚褚亮，接着对褚南清道，“你该去吃饭了吧，多吃点啊~”
　　又说了几句，褚南清才挂了电话。她面上没什么表情，惹得柳絮频频偷看。
　　“怎么了？”褚南清斜睨她一眼，“爱上我了？”
　　柳絮腾得脸红，目光躲躲闪闪就是不敢看她，哽了半天才憋出一句，“你，你不要乱说。”
　　褚南清挑眉。
　　被柳絮的反应逗得心头阴云全都散去。
　　她的单纯乖巧都是装出来的，感谢老天赐予她一副好皮囊。但柳絮的纯真却是珍珠的真，呆萌的模样让人看着就卸下心房。
　　跟这样的人说话不用费脑子，而且柳絮虽然笨但对外话少，也很保守秘密。褚不愧是最了解褚南清的人，知道她现在只爱和柳絮这种人打交道。
　　说曹操曹操就到，前一个电话刚挂，褚的电话就打过来了，话语简短直接，“怎么样？”
　　褚南清呐呐两声，“想你啦~”
　　电话那头褚登时咳嗽起来，而后肃声正色道，“别卖萌。”
　　“人家真的很想你啊哥哥~”
　　“……咳咳咳，”褚哽了半天，旁边的柳絮目瞪口呆。
　　“好了好了，你很久没回来，家里钢琴应该需要修音，修音师很快就到，我这两天在外谈合同，你别忘了接一下。”末了又加了一句，“你要是不回家，就让——”
　　“回家，”褚南清轻声道，意味有些一语双关，“我以后不离开家了。”
　　经过了外面的大风大浪，才明白家有多好。
　　褚顿了顿，故作沉稳的声音软了下来，只是他几乎不安慰人，柔声说话显得有些僵硬，“会遇到更好的……女人的。”
　　褚南清差点想大笑，当初她追着那人奔往国外时，褚比爸妈都生气，恼她居然为了一个女人痴恋成这样。现在居然会主动说出，“会遇到更好的女人”这种话。
　　“爱你，哥哥。”褚南清真心道:虽然小时候老欺负你，还让你背了二十一年锅。
　　电话那头，褚没说话，半晌，微不可闻地回了一句“我也是”，而后迅速挂断电话。
　　……
　　褚家的房子在郊区，空气清新房子建的也大，而且还是褚南清最喜欢的中式建筑。
　　外界都说褚家家大业大，而且热爱中国古文化，就连住宅都修建成中式庭院，比某些外界大肆宣传的豪门欧式别墅都贵了几倍。却不知道，褚父让修建成中式，只是因为褚南清喜欢。
　　家里这么好，她当初干嘛那么想不开，一心跟随到国外呢。褚南清想想就想敲烂自己的头。
　　在国外待了三年，回来再看，果然还是自家的房子好看。果然还是家乡的气息好闻。
　　她转身谢了开车师傅，看时间还早，又拜托师傅送柳絮回家。而后一个人踏入家里院子的大门。褚家院子很大，雇佣的有长住佣人，而且房子外围也是有保安的，所以平时不会锁门。
　　她刚打开院门，就听到身后传来一阵摩托车爆炸的马达声，紧接着就是紧急刹车的刺耳制动声。划破这片郊区安静和谐的氛围。
　　国外三年早就把褚南清的好奇心和热情磨灭，所以她没有回头也没有看过去，径直就往院内走。
　　但身后的人却不打算放行，“朋友，请问这里是平花苑10号么？”
　　那声音非常悦耳，带着微哑，格外有魅力。褚南清头一回听到一个女人的声音也能这么性感，就转头看过去。
　　当视线对上对方的脸，褚南清手中的烤奶倏地掉在了地上。
　　呼吸一滞，整个人想是被人扼住心脏，疼得喘不过气。
　　“你……”
　　来人正从摩托上跨下来，把头盔扣在车把上，见到褚南清面色惨白，呼吸急促，连忙上前几步，“朋友，朋友你没事吧？”
　　--------------------
　　夏鸢:你有病。
　　褚南清:……
　　夏鸢:有病得吃药。
　　褚南清:……
　　夏鸢:我就是药。
　　褚南清:……滚。


第3章 晋江文学城独发
　　褚南清想后退几步，却迈不动步子，只知道怔怔地盯着她的脸。
　　直到对方走进，鼻息见充斥着对方身上阳光干净，混合着洗衣粉清香的味道，不是那股纠缠不清的冷香，才感觉自己好受了些。
　　“你是谁？”褚南清出声才发现自己声音有些哑。
　　“我叫夏鸢，”女人挠挠头，看她呼吸平稳貌似没事了，才后退一步，“是来帮忙修音的。”
　　夏鸢？不是她……
　　褚南清仔细认了认她的脸，发现确实长得极像。但夏鸢穿着夹克马丁靴，一头栗色大波浪高高束起，和记忆中稳重清冷乌黑长发的女人完全不同，除了那张脸，这根本就是两个人。
　　……可能真的只是长得像吧。
　　“你是修音师？”褚南清哑着嗓子问道。
　　女人点头，歪头一笑，一脸爽朗灿烂的笑。
　　果然不是一个人，褚南清心里松了口气，那个人不会这么天真无虑的笑。
　　但实在是太巧了，不仅长得如此相像，就连姓氏都一样。
　　“进来吧，这里就是平花苑10号，”褚南清指了指身旁的门牌号。
　　夏鸢从她身旁走进院里时，褚南清还是没忍住出声道，“你长得，和我认识的一个人很像。”
　　夏鸢脚步一停，侧头挑眉看她。
　　褚南清这才后知后觉意识到，自己这么说有点像是撩妹管用语。尴尬地别开眼当自己什么都没说。
　　但她移开眼，余光却发现对方的视线还落在自己身上。
　　褚南清还在纳闷，突然听到对方开口，“不带路么？”
　　“啊？哦，哦……”
　　她连忙快走几步，率先带着夏鸢进了屋。
　　路过夏鸢的时候，鼻息间又闻到那股，阳光混着洗衣粉的清新味道。那味道不浓不淡，却格外让人轻松。褚南清突然就冷静下来，甚至主动插话题化解刚才的尴尬。
　　“你这身打扮，总觉得应该是修吉他，不是修钢琴。”
　　“你是第一个这么说的，”夏鸢冲她眨眨眼，褚南清第一次知道那人清丽秀美的古典美人脸，还能做出这么元气少女的表情，“因为我是第一次修钢琴。”
　　褚南清，“……”
　　一时竟不知道怎么回答。
　　夏鸢摊开手，“好吧，骗你的。”
　　褚南清，“……”
　　……果然是两个人。
　　走到钢琴边，夏鸢眼睛都看直了，她忍不住率先上前，伸手轻轻摸着琴架，“施坦威限量钢琴？”
　　褚南清没想到她还挺识货。
　　夏鸢擦擦手，将琴盖掀开，先按下中音C，而后从最低音到最高音挨个试了试音。她只是轻轻一按，整个房间都贯彻着清脆灵动的琴声，不愧是施坦威……
　　夏鸢心中称赞，恋恋不舍地收回手，视线还落在琴键上，“你这琴…不用修音。”
　　褚南清抱着胳膊，歪头看她，非常善解人意，“单凭按键听不出来，你可以弹一曲试试音。”
　　夏鸢猛的回头看她，眼睛亮亮的，“真的？”
　　“嗯。”
　　夏鸢立刻转身，冲进旁边的厕所，好好洗了洗手，然后擦干手，坐在琴凳上。双手上抬，缓缓落在琴键上。
　　褚南清靠着琴箱，不动声色地观察她。夏鸢坐姿非常标准，只坐在琴凳的前三分之一处，上身前倾，脚步间距与肩同宽。手指微动，一串平滑细润的连音就流动而出。
　　褚南清听出来，那是柴可夫斯基的《六月·船歌》，整首曲子听起来就像乘坐着小舟在湖中顺水飘荡。整个人都随着水面的波动左右轻摇，而且整首曲子听起来不难，但细节之处非常多。左右交替重音节奏，需要极用心的练习才能摸到精髓。
　　而夏鸢弹出来的音色平稳流畅，不管是渐强还是渐弱，每个音都饱满有力。前面的连音宛若水波荡荡，后面的断奏强而不炸，这不是一朝一夕就能练成的效果。
　　但那个人是完全不会弹钢琴的。
　　到这里，褚南清才算完全放心。
　　一曲终了，褚南清都听得忍不住在脑海中回味，“弹得不错。”
　　夏鸢脸色微红，收回手，小心地把琴盖盖上。
　　“谢谢你让我弹琴。”
　　褚南清摆手，“现在修琴的商家太黑，跑路也得给跑路费。这就当报酬了。”
　　夏鸢轻笑。
　　她笑起来时，嘴角扬着和那人一模一样的弧度，却美得完全不同。那人清丽优雅，到她……莫名有点傻。
　　褚南清盯着她不说话。
　　夏鸢目光和她相对，不知道为什么突然脸色更红，连忙错开视线呐呐道，“那什么，如果没有别的问题，我就先走了。”
　　褚南清摸不着这年轻人的头脑，客气一句，“不喝点水么？”
　　“不了不了，”夏鸢摇头道，脚步匆匆向着门口走去。
　　褚南清很有礼貌地送她到上摩托车，“辛苦你啦。”
　　夏鸢看着她，脸上热度不减反增，她别开头，将头盔戴在脑袋上，挡住前方佳人精致到炫目的脸，“不，不用客气的。”
　　而后立刻加油门，开车落荒而逃。
　　客人都走了，褚南清也忙完了。长工张妈这才走出来，笑着问，“是褚小姐吗，您晚上想吃什么，有没有什么忌口的？”
　　褚南清收回看向夏鸢方向的目光，冲着张妈点头，张妈是她出国之后家里雇来的长工，不知道她的口味是应该的。于是微笑道，“张妈，不用对我这么客气，和爸妈他们一样，叫我南清就好。我什么都吃，不忌口。”
　　褚南清和张妈说着话，不知道另一边夏鸢已经在不远的马路上停了车。
　　这人也太好看了吧……
　　夏鸢摸着自己跳动的胸口，掀开头盔面罩狠狠搓了搓脸。
　　也不知什么能再见一面……
　　该死！她刚才居然忘了问名字！夏鸢狠狠捶脑袋，这么重要的事情怎么能忘！
　　突然，兜里手机响起，夏鸢取下手套拿出手机，就看见王叔发来的微信。
　　“小夏，吴佩玉有找落了！”
　　王守斌是她爸的朋友，夏鸢小时候王守斌就很照顾她。新书发布要拍电影，家里的公司几乎是王叔一要就把剧本给他了。
　　夏鸢喜欢旅游弹琴，现在寒假刚结束，自己才天南海北地旅游回来。一闲下来就替自己琴行的员工跑了一趟修音任务。
　　所以她那本《旧佳人》从开拍到现在她都没去看过。夏鸢也不关心娱乐圈，所以哪个演员长哪张脸，她都对不上号。反正交给王叔拍自己的剧，她很放心。
　　而前两天王叔还说吴佩玉可能要毁了。这个角色太细腻太矛盾，要把在家庭氛围中的郁郁和事业场上的淡漠纠葛起来还要凸显出吴佩玉的复杂心境与冰冷表面下的柔情和病娇。
　　夏鸢原本就没放太多期望值，王叔说吴佩玉要毁了的时候，她还在反过来安慰。没想到今天就收到这么一个消息。
　　夏鸢点开后面发来的视频，刚看一眼，就屏住呼吸。
　　这张脸……这不是刚才那个人么。
　　黑白光影下女人的脚步轮廓更加凸显，那张精美宛如工艺品的脸上带着张扬的美和阴暗的戾气。但看镜头时，水波流转的双目，却透着和她面容不相匹配的柔情，又带着挣扎和死寂。
　　真的像书迷们给吴佩玉起的昵称一样——啼血夜莺。
　　就算没带耳机，手机中流露出来的苏州评弹小调也同样宛转悠扬。夏鸢听着听着，仿佛入了迷。
　　等王叔再发消息响起叮咚一声，才恍然惊醒。
　　“怎么样？感觉不错吧。我以为这褚南清不过是个娇生惯养胸无点墨的大小姐，没找到居然撞到宝了！”王叔发的语音，毫不掩饰激动之色，“我瞅了瞅她的简历，原来褚南清还是正经科班出身，之前是我小瞧她了。”
　　夏鸢听着他的话，脑中只有一个声音:
　　她叫褚南清。
　　这名字真好听，夏鸢想。
　　下一秒忽然意识过来，褚南清要演她的剧！
　　夏鸢手一抖，差点没把手机甩出去，她赶紧给王叔发消息，“王叔王叔，我明天也去看看。”
　　……
　　“你去找她，她会喜欢你？”
　　“时代在变，人也在变。”
　　“那你呢，你能一直喜欢她？”
　　“我以不变应万变。”
　　“……”
　　褚南清从梦中惊醒，发现自己出了一头汗。她擦擦汗珠坐起神，长叹口气。
　　怎么又想到刚出国的事了。
　　褚南清去洗了个澡，回来后换好衣服准备出门。
　　柳絮已经在楼下等着了。
　　但褚南清今天上午并不用去片场，而是要去……学校。
　　是的，她之前去国外专修表演系，回来后王湘亲自给她安排了关州大学的金融系，让她老老实实把金融课程过完，这样拍戏累了，还能回家里公司帮帮忙。
　　以前的褚南清对“帮家里公司”深恶痛绝，一心只想完成自己的“演艺事业”，同事追求心上人。现在她觉得王湘说的非常有道理，她的确很有可能在未来某天不想演戏。所以她乖乖听王湘的话，用着王湘安排好的学籍，重读了回大二。
　　关州大学是大二才讲专业课的。
　　金融学课程非常少，而且是自主选课，可以安排在自己能够来校的时间。她这一个星期，总共只有五节课。褚南清选了周一上午两大节，和周四下午三大节。刚好能上完，还不耽误剧组拍戏。
　　而柳絮就担任了监督员，按时给褚禀报褚南清的学习情况。
　　今天上午两堂课都是大教室，褚南清带着柳絮到班之后，就拿着书坐在第一排。
　　之前学表演，班上人不多，褚南清都习惯了坐在前两排。却忘记了其他学校的学生，都是争着坐在最后一排。所以她带着柳絮在第一排正中间位置上坐下后才发现，在她之前来的同学都坐在班级的后三排。
　　偌大的教室，前三排就只有他们两个人。
　　柳絮，“……褚姐姐，要不然，咱们也往后坐坐？”
　　褚南清把书打开，认真预习第一堂课，“不用。”
　　柳絮本来还有点担忧，结果她发现，从她们坐下以后，门口再进来同学，褚南清就会撩着头发抬头看过去，宛若秋水的目光轻微一瞥，刚进门的同学就会瞬间一愣，然后面色微红地坐在距离两人非常近的位置上。
　　距离上课时间还有两分钟，她们身边就已经围了一圈同学，有男有女。
　　柳絮，“……”
　　这么明目张胆地勾人真的没问题么。柳絮可算见识到了褚姐姐的美女效应。
　　褚南清理了理被拨乱的头发，“这样就好了。”
　　柳絮，“……”
　　转眼间上课铃打响，褚南清看着被关上的门推开，一款LD限量高跟鞋映入眼中。她从下往上看着女人修长纤细的腿，再到身形姣好的上身，最后落在那张脸上。
　　褚南清，“……”
　　她是眼睛出问题了吗？！为什么看谁都是那张脸！！
　　柳絮侧目疑惑地看了眼褚南清:褚姐姐眼睛怎么突然瞪这么大。
　　--------------------


第4章 晋江文学城独发
　　讲台上的女人低头整理好手中的教案和书本，将垂落在面前的碎发别在耳后，慢慢抬起头，目光温柔地扫了一遍整个教室，耳后轻声开口，“大家好，你们金融学王老师病了，最近两个月不能来学校，我是她的助教，暂时替你们授课两个月。”
　　女人声音和她的神色一样温柔，听起来细腻柔和，而且声音不大，衬得气息声重，似是以气带音，听着像贴在你耳旁说话。
　　褚南清一眨不眨，紧盯着女人的脸。对方明明顶着和那人一模一样的脸，但神态秀婉，说话气息也完全不同，貌似仅仅是长相相似。但她连着遇见两个和那人长相相似的人了，这也太巧了吧。
　　褚南清一想事，就容易出神，回过神的时候，就发现女人已经开始讲课了。
　　赶紧转身问旁边的柳絮，“她刚才说了什么？”
　　柳絮侧捂着嘴小声回她，“老师说她叫夏瑜，25岁，关州大学研究生，是王老师带的学生，所以王老师病重，就托她来替课。”
　　褚南清面色紧绷，“她也姓夏？”那人姓夏就算了，来个夏鸢姓夏，再来个夏瑜还姓夏，什么时候夏这个姓这么常见了。
　　这关州是夏家村儿吗？
　　柳絮刚点头回应。
　　褚南清就感觉头顶突得一疼，被什么东西砸了一下。
　　低头就看到躺在桌子上的半截粉笔头。
　　褚南清，“……”
　　她从小到大都没被人砸过！
　　褚南清一时都忘记纠结夏姓的问题，抬头怒视夏瑜。
　　对方却浑然不在意，翻开手下的书，微笑看着她，“刚才忘记说了，在我的课堂上，不准交头接耳。”
　　她虽然看起来是笑着，但笑意完全未达眼底，并没有面上看着那么好说话。
　　褚南清，“……”
　　头疼。
　　旁边柳絮看的心里慌慌，褚姐姐虽然看着和煦，但褚面试她的时候就提醒过了，千万不要惹她生气。褚南清性格跳脱，不小心踩到她尾巴，就会让她暴跳如雷。所以她见夏瑜刚上课就拿粉笔砸人头，很担心褚南清就这么和老师吵起来。
　　不过她的担忧显然是多余的。
　　因为，褚南清盯着夏瑜的脸看了一会儿，就开始发呆。
　　柳絮，“……”
　　褚南清自己也实在是没办法，夏瑜的脸真的和那人长得太像了，就算明知道是两个不同的人，但看久了，就忍不住把那人的模样套进来。
　　前尘往事如走马观花在脑海里翻来覆去地环绕，一堂大课让褚南清上的浑浑噩噩，什么都没听进去。
　　下课的时候都有点回不过神。
　　早知道这堂课这么梦游，她还不如不来。而且又碰见一个，和好不容易狠下心放手的前初恋情人，长一个模样的女人，让她整个脑子都混沌一片。
　　柳絮观察着褚南清的面色，惴惴不安地小声道，“褚姐姐，我帮你拿书吧。”
　　褚南清摆摆手，起身往外走，却被一人伸手拦下。
　　拦着她的那只手，皮肤白皙手指修长，褚南清侧头，正对上一双秋水剪瞳。
　　目光发散又要开始看着那张脸回不过神，褚南清狠狠掐了一把大腿，让自己保持清醒，面上神色淡淡，“有事？”
　　就算这个人有张初恋脸，也不能让她忘记刚才当着整个班的面被粉笔头砸的事！所以褚南清脸色不愉看着夏瑜，面色完全算不上平和。
　　夏瑜嘴角带着淡笑，微眯着眼看她。现在是寒假刚过，初春已至，窗外阳光大盛，从窗外照射进来，打在两人身上。
　　带着温度的阳光将空间切割成明暗两个色调，一笔一划清晰勾勒出两人完全不同风格，但同样精雕细琢宛如工艺品的脸。
　　这一幕无疑是赏心悦目的。
　　旁边的学生从两位美女身旁走过去，忍不住连连回头看。
　　褚南清挑眉，歪头和夏瑜对视。
　　不得不说，夏瑜真的长了一副人畜无害的模样，只要不开口，看起来绝对是学生心目中温柔贤淑的女老师。只是一张嘴，吐出的话听着就极为欠扁。
　　“你上课看着我跑神的样子真蠢。”
　　褚南清，“……？”
　　夏瑜声音非常小，班里其他人已经赶着回宿舍或者去下个教室，就算有人听到他们在说话，也不好意思凑近偷听，所以除了挨着褚南清站的柳絮，旁人都不知道两人的话语内容。
　　也根本不知道，表面看起来温雅的女老师，说话这么毒舌。
　　褚南清皱眉，但这里毕竟是学校，良好的教育让她深吸口气，压下心头不满，“身为老师，你最好注意你的言辞。”
　　心里:要不是你这张脸，我早就动手了！
　　夏瑜像是看不到褚南清脸上的冷意，还在轻声道，“老师还让我多关照你，就你这样，我看还是别来上学了。”
　　这下柳絮都有点看不下去，上前一步瞪着夏瑜。
　　褚南清伸手拦住她，侧过头不看夏瑜，话却是对她说的。褚南清彻底被激怒，没注意夏瑜那句“老师让我关照你”，直接回嘴道，“我上课别说发呆了，就是我上课睡觉，关你什么事？”
　　余光瞥到对方笑容一僵，褚南清接着道，“你不过就是来打杂的，老实做好两个月就行了，不该说的话少说。”
　　褚南清可是褚家小霸王，她爸家兄弟五个，加上母方兄弟四个，每家都是两个孩子，算是大家族，但没一个敢怼褚南清。因为褚南清还手还嘴根本不怕后果。
　　她说完，柳絮就看到夏瑜脸上的笑终于绷不住，整个人面色阴郁下来。
　　褚南清看都不看她一眼，直接拉着柳絮走出教室。
　　白瞎了一张好脸，褚南清心里愤愤。
　　关州大学风景秀丽，有一片整个关州都当做旅游景点的桃花林。桃花林周围全是仿古建筑。就算现在刚出冬季，没有什么花开，但四处小桥流水的景致也最后好看。
　　但就在这样让人心旷神怡的风景中，褚南清阴沉着脸，看起来处于爆发边缘。
　　柳絮感觉到她心情不好，也不敢吭声，乖乖地跟着她往停车位走去。
　　一上车，褚南清就开车带着柳絮去了关州最有名的小吃街。
　　这个点已经快中午了，柳絮也有点饿了，她和褚南清把车停在停车场，就跟着她去小吃街吃东西。
　　“小絮，你吃什么？”
　　褚南清带着柳絮从小吃街东门走进去。
　　柳絮看了看整条街的烧烤和路边摊，有点犹豫，“我再想想。”
　　褚南清一边等她想，一边走到第一家小铺，买了五串烤面筋。
　　柳絮瞪大眼睛看她飞速吃完，还意犹未尽地咂咂嘴。
　　柳絮的表情实在是太惊讶，褚南清想忽视都忽视不了，“咦，你也想吃？”
　　柳絮摇摇头。
　　于是褚南清又去第二个小铺买了一盒章鱼小丸子和两个金鱼烧。不到两分钟全部干完。
　　柳絮，“……”
　　她想起公司说的，助理要严格提醒艺人注意饮食，感觉眼角突突直跳。
　　“褚姐姐，你要吃多少……”
　　褚南清，“嗯？我没有买很多。”褚南清快速把手里又买的四串烤鱿鱼吃完，“你看，不多。”
　　柳絮，“……”你每样买的是不多，可你买的种类多啊！
　　下一秒，褚南清捧起一碗新鲜出炉的炒凉粉，“小柳絮，你吃么？”
　　那凉粉实在是香气扑鼻，闻起来太诱人了，但上面浮着的油水和黑锅灰实在难以忽视。柳絮狠心摇头，“不吃，会胖的。”
　　她忍不住叮嘱，“褚姐姐，你也少吃——”
　　一小碗炒凉粉已经下去了快一半。
　　柳絮愣愣的把剩下的话说完，“——一点。”
　　她几乎是有些呆滞地看着褚南清，褚南清吃得实在是太快了。但吃相不难看，相反，还优雅得很。脸上没有沾上一点油水，嘴也没有紧贴碗壁。上身挺直两肩平展，就算是站着吃东西，看起来也像是坐在沙发上一样惬意。
　　但她是怎么吃的那么快的……
　　柳絮看褚南清吃的这么香，自己越看越饿。她还没想好吃什么，就看见褚南清从小贩那儿又端起一碗炒凉粉递给自己，“你尝尝，这条街的炒凉粉最好吃了。”
　　柳絮自己是从来不吃路边摊的，但这回看到褚南清吃的这么香，鼻息间又闻着炒凉粉的味道，感觉肚子都开始咕噜叫。葱花酱油花生翻炒的香味混着焦香凉粉的味道，在四周挥之不去，引诱着柳絮来尝上一口。
　　柳絮最后还是没忍住，试探着吃了一口，温热的凉粉味道直接从口腔充满整个胃，浑身都有种满足感，“唔，好吃！”
　　小吃街的东西，一吃就停不下来了。褚南清带着柳絮，从东门一直吃到西门，然后下停车场补补妆，开车去片场。
　　今天下午是王导说的给她定妆的时间。
　　褚南清是开拍以后空降过来的演员，所以定妆照和服饰什么都没弄。多亏上次试镜勉强过了王导那关，不然很可能就沿用之前扮演吴佩玉的演员定下的妆效和服装，凑合着按给她。
　　褚南清开车刚到片场，就听到“啪”地一声脆响，薄胚青花瓷茶具在地上碎开，原本吵闹的空间倏地安静下来。
　　女人清冷的声音传来，“我吴佩柔还在这儿，我看谁敢动我吴家的东西。”
　　褚南清下了车，稳步走向片场，就看到被剧组人员围在中间的汤雅，正一脸正色看着镜头。她身前，还有一大群带着家伙身穿黑色短打似要闹事的男人。
　　旁边的男人们还在大声叫嚣着，地上断裂的桌椅板凳倒了一地。汤雅身着一身青色裙装，围着墨绿色的薄绒披肩，秀美的面庞安静而美丽。整个人就像青草地中炫然绽放的昙花，美得突兀，和周围喧闹的环境格格不入。
　　认真研究过剧本的褚南清，几乎是一眼就认了出来，这是电影前部分中，吴家生意出事，吴佩柔轻松瓦解的那段。
　　每个大女主剧本，肯定都要有凸显女主实力的部分。
　　这部剧也是如此。
　　吴家还没有家破人亡，家业越做越大时，有次手下工人们突然集火砸了分铺。
　　吴家家大业大，分铺能开到好几个省，这家分铺就在距离吴家最远的省份。吴佩柔得知此事，立刻赶去处理，发现是因为工人的工钱迟迟不发，而分铺掌柜说，是吴家分来的拨款一直未到。
　　吴佩柔通过调查，又用了各种手段，迅速查明了事情的起因。
　　原来是因为手下分铺掌柜偷偷挪用工钱，导致许多工人两个月多没有领到薪水。于是吴佩柔大刀阔斧抹了掌柜职位，当场归还工人的工钱，并且让掌柜亲自去下工地和工人一同做工。
　　这段是侧面烘托女主聪慧机敏的重要情节。
　　而看着片场中的汤雅，身姿窈窕，虽然柔弱，却富有韧劲，仿佛真是从书中走出来的吴佩柔。
　　褚南清看着，都忍不住赞叹。汤雅身为当红的一级演员，果然是有真本事的。
　　她正聚精会神地看着拍戏的汤雅，突然，汤雅正对着镜头的目光斜斜睨来，正和褚南清的目光对上。
　　--------------------
　　不要太气夏瑜，夏瑜很忙的[捂嘴]


第5章 晋江文学城独发
　　两人的目光在空中交汇。汤雅嘴里的台词不停，声音淡雅宛如馥郁着浓香，“这事儿就这么处理了，大家伙满意的，接着好好干。吴家不会亏待了你们。”
　　她声音虽然好听，却带着不容拒绝的气势，吴家最让吴家二老自豪的吴大小姐，在这一刻走出书本，站在了众人面前。
　　导演助理“啪”得一下合上打板，“一遍过！”
　　拍戏能一遍过，应该是一件非常值得惊讶的事，但汤雅拍戏一遍过，几乎所有的剧组人员都一脸平静，似乎这是件让人习以为常的事。
　　汤雅接过助理递来的水，走到王导身旁，和导演说了几句话。
　　褚南清就看到王守斌转过头，看到了站在大家后面的自己。
　　而汤雅喝了口水，也看向她。
　　见王导冲她招手，褚南清连忙跑过去，冲着两人礼貌问好。
　　王守斌上下盯着她看了看，挥手让旁边的化妆师过来，“小李，帮她上妆，换上衣服。”
　　小李是位年纪二十六七的女化妆师，脸上妆感很重，看起来轮廓分明，而且略显严肃。
　　她见到王守斌旁边站的褚南清，只是轻微点头，指指旁边的房间，“跟我来。”
　　褚南清把外套脱掉递给柳絮，稳步跟上。
　　化妆师把她带到临时的化妆室。旁边的服装师看到褚南清来，礼貌微笑，把手里的服装递给她。
　　那是一件橙黄色，绣着金色暗花纹样的立领旗袍。
　　之前褚南清来剧组的时候，剧组人员已经记录过褚南清的三围，所以服装尺寸非常合身。她把衣服关上，玲珑有致的身材顿时一览无余。
　　但服装师看着她微微蹙眉，挠头道，“李姐，这件好像不太适合。”
　　褚南清看着那位“小李”化妆师围着自己转了一圈，认同的点头，“这件太艳了。”
　　褚南清侧头看着一旁的等身镜，镜中的女人一身橙黄色旗袍。黄色本是显人年轻阳光的颜色，但颜色加深就多了几分阴郁色彩，尤其是边角用黑线勾边，更多了几分凌冽的凉意。而且收腰立领，衬得整个人身姿窈窕，多了几分冷艳气质。
　　只是她那张脸看起来太乖巧，穿着橙黄色的旗袍，总觉得长相和衣服不搭。
　　服装师自然也看出来了，她攥着手犹豫着，“要不…换一件？”
　　她话音刚落，褚南清身后突然多了一道声音，“慢着。”
　　剧场租的拍摄地点都是仿旧建筑，脚下全是木地板，女人的声音伴随着“哒哒”的脚步声悠悠传来。
　　服装师率先看过去，连忙点头问好，“汤老师。”
　　汤雅微眯着眼，走到褚南清身边。
　　她原本和褚南清差不多高，但因为角色要求，导演特意让汤雅穿着极高的高跟鞋，衬得她气势更足，身高也比褚南清高了几分。此时站在褚南清身旁盯着她看，登时多了几分居高临下的气势。
　　褚南清被她看的不自在，还没来得及错开一步，就感觉下巴一亮，白皙修长的食指托着她的下颚，迫使她不受控制地抬头。
　　嘴角带着酒窝的女人看起来温柔又强势，“笑一个。”
　　褚南清，“……”
　　身旁的化妆师服装师和柳絮，“……”不是她们想多，这个场景……真的太基了。
　　但作为背景墙的三人，还没从汤雅的话语中回过神，就见被“强迫”的受害者微微歪头，听话地勾起嘴角。
　　褚南清一双鹿眼大而明亮，瞳仁大眼白小，盯着人看的时候，总有种湿漉漉的感觉，瞧起来乖巧又纯良。但她一笑，双眼微眯，就将这份纯良全都收了起来，精致的五官占了上风，看起来锐利炫目。
　　在娱乐圈见惯了美人的汤雅都忍不住恍神，原本到嘴的话忘得一干二净。
　　还是褚南清后退一步避开她的手，才让她回过神。收回手垂在身侧，不自觉地摩挲着食指，回味着刚才指尖的热度。
　　嘴上不忘记开口说话，掩盖片刻的失神，“你们看，进入角色状态就好了。”
　　好在化妆师和服装师工作态度极为认真，没有发现她的出神。化妆师听她这么一说，仔细端详着褚南清的五官，赞同地点头，“那我就开始化妆了，”她拍拍服装师，“你让琳琳过来给她梳头。”
　　服装师点点头，快步跑走去叫人。
　　李姓化妆师就带着褚南清走到旁边的梳妆镜前，开始给她卸妆重新上妆。
　　整个过程中，汤雅就在一旁看着。
　　褚南清还没什么感觉，化妆师已经受不了了，她抬头认真看了遍汤雅的脸，“汤老师，你这妆不用补妆。”
　　汤雅，“……”我就看看不说话你还有意见！！
　　但化妆师的发言还没得到回应，化妆间的门就被敲响。柳絮赶紧去开门。
　　门刚打开，就伸出一颗顶着栗色大波浪的头。
　　柳絮看到那张脸，整个人都愣在原地，瞪着眼睛看着对方的脸。
　　化妆间的门正对着褚南清的镜子，来者是谁她一眼就能看见。
　　但这个不速之客她是真的没想到。
　　那人一进门就对上褚南清的目光，白皙的脸颊染上不自然的红云，走进来关上门。
　　褚南清挑眉，“夏鸢？你怎么在这儿。”
　　……剧组应该不用修钢琴吧。
　　她怎么会来。
　　而且换了身墨蓝色鱼鳞安纹EA黑身蓝袖棒球服，看着比上次见面阳光许多，看起来也更小了。
　　夏鸢有些小惬意，没想到就见了一面，褚南清就记住了自己的名字。
　　她还没开口回答褚南清的问题，旁边的化妆师惊讶地捂住嘴，转头看向褚南清“你居然知道编剧的名字。”
　　一般小说作家都会有笔名，而夏鸢最不想别人知道她的现实名字，就算在剧组，也只告诉别人她的笔名——飞鸟。整个剧组知道她原名的只有王导一个。
　　夏鸢，“……”呵，就你话多。
　　夏鸢本想亲自戳破的惊喜一下化为乌有，脸上的喜色变成僵硬的假笑。
　　褚南清没想到哥哥请来的修音师，居然刚好是自己拍戏的编剧，非常庆幸自己之前没有因为对方的脸而失态。
　　“实在是太巧了。”褚南清由衷道。
　　不仅是巧，这就是缘分呀。夏鸢在心里接话。
　　她走到褚南清旁边的化妆专用凳上坐下，胳膊架在化妆台上，撑着下巴，看化妆师给褚南清化妆。
　　不想浪费每一秒钟和对方相处的时间，夏鸢再次开口挑起话题:
　　“南清，你的妆真好看。”
　　此话一出，夏鸢突然感觉化妆师拿着粉刷的手抖了抖。
　　化妆师，“……”
　　褚南清捂着嘴笑，“还没开始化呢。”
　　夏鸢丝毫不在意马屁拍歪，面不改色接着道，“不化妆还这么好看啊，你皮肤好好哎。”
　　没人不喜欢别人夸自己，褚南清更是，真心实意回应她，“谢谢，你也很美。”
　　夏鸢感觉脑袋有些晕乎，她被南清夸奖了。
　　两人就这么一人一句地聊了起来。不过全都是关于剧本剧情的，以及褚南清最近的生活问题。
　　当听到褚南清在关州大学上课，夏鸢微微蹙眉。
　　褚南清虽然因为被化妆不能歪头，但通过面前的镜子折射，可以看到夏鸢的神色。
　　她盯着夏鸢看，不漏过她一丝表情，“我们班的代课老师，和你长得特别像。”
　　身后的柳絮拼命点头，夏鸢和夏瑜老师，真的是太像了，如果不是完全不同的感觉，简直就是一个人。
　　夏鸢闻言，苦着脸看她，“上次见面你说我长得像你朋友，这次又说长得像你老师。南清，我有这么大众脸吗？”
　　她表情太苦憷，整张脸都皱起来，看着尤其委屈。
　　褚南清忍不住笑出声，就连一旁的汤雅也笑起来。
　　褚南清的妆化了一个多小时，再加上梳头，弄了整整两个小时。定完妆起身的时候，褚南清感觉腿已经坐麻了。
　　夏鸢汤雅和她一同出门去见王导，三位气质完全不同的美女从化妆间走出的场景，无疑是足够让人驻足的，剧组工作人员都忍不住频频回头。尤其是走在中间的褚南清，身着一身贴身的旗袍，将整个人完美的身形清晰勾勒。脖间领子一竖，属于东方女人特有的独特韵味浓烈渲染而出。
　　修项秀颈，纤腰微步。
　　王导看过来的时候，眼睛一亮，点了点头，似乎很满意。
　　“小李你们几个的妆效越来越好了。”
　　化妆师几人摆手客气道，“还是褚南清底子好。”
　　王导看着褚南清，“今天你拍哪一段知道么？”
　　褚南清点点头。
　　刚才汤雅拍的是吴佩柔前往外省以聪慧服人那段，为了和聪明机智的吴佩柔形成鲜明对比，这段后面，就是不学无术整日没个正行的吴佩玉，闯祸闹事的片段。
　　吴佩玉喜欢穿着艳丽又引人注意的衣服，走在街上勾人视线。更喜欢没事就去赌|场赌|钱，她要演的第一段，就是吴佩玉赌场输钱不赔，还带人闹事。
　　这场戏在书中，没有任何能找出吴佩玉美好的地方，除了那张精致美艳的脸，就剩下咄咄逼人的毒嘴，和娇纵爱惹事的大小姐气息。
　　更别说为了和后期做对比，书中还故意把吴佩玉写的犹为惹人嫌。
　　吴佩玉不好演，不仅仅是她这个角色层次感太强，太复杂。而且还因为这本书太火，原著党已经知道了吴佩玉后期会反转。
　　很多人看过书，知道吴佩玉这个人，只是表面恶劣，故作娇纵，其实内心始终单纯善良。
　　如果演员真的在前期就演地极为让人反感，反倒会让一些人觉得演技过度，把人演得太死板。到时候就会说什么“把我的小天使演毁了”
　　“还我可爱的小玉”。
　　褚南清也考虑过这个问题，而且她非常喜欢这个角色，所以今天这场戏，她要按照自己的理解来演！
　　--------------------


第5章 晋江文学城独发
　　她这场戏的背景是在赌|场里，周围是摩肩接踵的人群，导演助理刚打板宣布开拍，几十号人就围在她身在的桌子周围，看着桌面上小的不能再小的点数嚎叫起哄。
　　正前方一身黑衣的男人撸撸袖子，挑衅地看着她扬扬下巴，“怎么样吴小|姐，你又输了。这次你可不能赖账了。”
　　吴佩玉旁边小厮赶紧掏掏口袋，苦着脸半弯着腰冲着她道，“小姐，这…这，咱没有多余的钱了。”
　　赌场太吵闹，为了让对方听见自己的话，小厮只能提高声音说话，却被周围看热闹的人听见，口哨声此起彼伏，嘲讽也随之而至。
　　不知道是谁高声呼喊一句，“二小姐拿不出银子，就用胳膊抵债吧。”
　　方才说话的黑衣男人立刻抬头，正要笑着应和，突然看到“吴佩玉”抬腿踩在脚边的矮凳上，修长笔直的美腿从旗袍中露出。男人觉得那条腿白的发光，在昏黄的赌|场灯光下，照得他眼睛发昏，要出口的话都堵在口中。
　　吴佩玉挑眉看着他，精致的眉峰蹙起，看向他的目光带着冷意，“你敢。”
　　黑衣男人还没想好说什么，就看到吴佩玉抬脚踢掉了疯子凳子，款款向他走去，腰肢摆动，姿态优雅，每一步都像是踩在人心尖儿上。最后停在他身前，抱臂看着他。
　　前面这些对话，书中都有描写，但没具体说每个人的站位。褚南清这么一步步走到男演员身旁，风风韵韵意态多姿，她小时候就上过形体课，知道怎么走路最有气势，怎么摆动腰部最显柔美，直接把男演员看愣了。
　　就算搭戏的演员停了两秒就回神接上台词，也没收住刚才视线瞬间的放空。
　　这场戏随着演员走位的变动，原本镜头是要从吴佩玉的背影拉过去，停在黑衣男演员的脸上，但他这一愣神太明显，这一截镜头，当然用不了了。
　　导演助理侧头看了眼王守斌，却见王守斌摆摆手，暗示他先不要动，接着低声道，“把刚才那段镜头换掉。”
　　两人已经配合八年多，助理一下就明白王守斌的意思，他跑到摄像旁边，给他打手势让他把镜头切到褚南清身上。用褚南清的镜头，代替刚才男演员出神的镜头。
　　这就相当于给褚南清加戏了。
　　不过导演助理想想褚南清刚才那几秒钟的惊艳，觉得她当的起这多出来的镜头。
　　一边的演员们还在接着拍。
　　黑衣男人目光在吴佩玉身上上下流连，“哎，这么美的姑娘，怎么能少一只胳膊呢？”他摸摸下巴，看着吴佩玉，“吴小姐要是拿不出银子，卖身抵债也是可以的。”
　　“是么？”
　　吴佩玉冷冷盯着他，目光像是侵染着冰刀，看的男演员脸上的调笑都快绷不住。
　　到嘴的台词又忘了个干净。
　　看着拍摄镜头的王守斌皱眉，感觉又要重拍了。剧组经费有限，而录像带也贵，多拍一次，就多费一次录像带，也是在燃烧经费。能不重拍，当然就不重拍。
　　但演员忘词，这不重拍根本拍不下去。
　　旁边的导演助理也暗叹口气，正要宣布重拍，下一秒，褚南清突然笑起来，整张脸光艳逼人，赌场里不论男女都安静下来。
　　男演员被这一笑勾动了心神，他双手撑在赌桌上，正要再开口，突然感觉手边一凉。
　　紧接着“叮”的一声，一把匕首插在他手边的桌台上，距离他的小拇指只有两厘米，在灯光下泛着寒冽的冷光。
　　褚南清饰演的吴佩玉，单手抚摸着匕首手柄，收起脸上的笑，宛若精魅的脸登时淡漠得有些阴狠，“钱还要么？”
　　吴佩玉很瘦，匕首又细，从袖中拔出时，速度极快，男人完全没有看清。
　　他手边的匕首泛着凉气，阴暗的灯光下刻意压低的女声就像催命的符纸，黑衣男人登时被吓住，慌张摇头。
　　吴佩玉迅速转身，拉上身旁小厮，“快走！”
　　而后趁众人还没反应过来，迅速窜走。
　　黑衣男人愣了两秒才意识到自己被唬了，脸色黑如锅底。扮演黑衣男人的男演员就算忘词也知道该说什么了，他踢了脚旁边刚才还起哄的众人，怒声斥吼，“看什么看，赶紧去追啊！”
　　导演助理这才在王守斌的示意下打板，宣布这场结束。
　　褚南清停下奔跑的脚步，收起故意装出来的紧张，走到导演旁边。
　　王守斌似笑非笑地瞥她一眼，半天憋出一句话，“改得不错。”
　　一旁早就看呆了的夏鸢也毫不掩饰自己的喜欢，冲着褚南清狠狠点头，“非常不错！”
　　原书中虽然有吴佩玉赌场赔钱跑路这段，但那时吴佩玉是被狠狠宰了一顿，还压了手印，画押签了一大笔赔款。吴佩玉毫不在意地签了，又偷偷跑路，等到赌场的人上家门要账，才把干的好事说给吴家人听，吴家二老气的半死，也不得不给她垫付了赔款。
　　但经过褚南清的改动，虽然吴佩玉还是没赔钱就跑路了，下一场戏还是要拍赌场人员上吴家讨债。
　　可和后期吴佩玉的转型联系更加紧密，整个角色瞬间丰满起来。之前的吴佩玉只是前期惹人嫌，后期小可怜。现在的吴佩玉则多了一份果感和机灵，对没看过原著的观众来说，这样的吴佩玉可能更有戏剧效果。
　　而对于看过原著的粉丝来说，这段改动对情节影响不大，而且让吴佩玉更加讨喜。
　　最关键的是，男演员的忘词经过这么一改，完全看不出来了。
　　褚南清乖巧点头回应王守斌二人的夸奖，“谢谢。”
　　夏鸢眼睛亮亮地笑死来，喜欢的人改了自己笔下最爱的故事，让她激动地胸口微麻。
　　而王守斌瞥了眼她手上的匕首，心中对褚南清的印象更好了一些。
　　褚南清手上的匕首是剧组准备好的道具。
　　是书中吴佩玉珍藏多年的匕首，也是吴佩柔小时候送她的生日礼物。手柄上镶嵌着无数宝石和玉石，刀锋锋利切金断玉，一直为吴佩玉贴身佩戴。
　　书中吴佩玉很少拿它出来，平常也就拿出来擦拭，一直到了剧情快要接近尾声，才为了自保用了一次，揭露出送她匕首的对象，也算是本书吴佩玉外恶劣内柔软的情感支线的一条线索。
　　所以褚南清此时拿出这把匕首并不算超纲。
　　王守斌难得的笑了一下，剧组气氛瞬间轻松，褚南清余光看到那个忘词的黑衣男人也松了口气。
　　剧组拍戏并不容易，一个情节往往需要反复拍很久。而今天一天拍完了两场重要的戏，王守斌非常满意，语气也温和许多，甚至没有责怪男演员忘词的事，直接就让剧组人员回去休息，今天提前结束，
　　而后转头对着褚南清道，“明天上午五点来化妆，明天有场外景戏，化完妆在这儿集合准备出发。”
　　褚南清点点头，看着导演和助理他们开始忙着安排外景的东西，就去更衣室换衣服。柳絮跟在她身后，把她衣服递给她。
　　等褚南清换好衣服出来，就看到夏鸢不知何时站在了更衣室门口，探头探脑往里面看。褚南清打开门的时候，正和她四目相对。
　　夏鸢，“……”
　　害羞。
　　柳絮也站在更衣室门口，忍不住一次又一次歪头看夏鸢的脸，清秀的脸上全是疑惑不解。
　　褚南清知道她还沉浸在夏鸢夏瑜相似的脸上，转头看向夏鸢，“有事吗？”
　　她刚说完，就见到夏鸢小心翼翼地从身后拿出来一杯烤奶，双手托着递给她，“我记得你上次喝的这个，不知道你喜不喜欢……”
　　褚南清低头一看，就连袋子上的纹路都和上次柳絮给她买的那杯一模一样。她不忍心告诉夏鸢，上次她拿的那杯烤奶只是让柳絮随便买的，“谢谢，我很喜欢。”
　　夏鸢连忙摆手，脸上又开始冒红云，“不，不用谢。”
　　她送完东西就小跑着离开，速度快的像是有人在追她，看着就像只小兔子。
　　褚南清看着她的背影轻笑。
　　而柳絮虽然单纯，可很有礼数，心中虽然疑惑，但一直等夏鸢走了才轻声开口，“褚姐姐，飞鸟编剧的模样和夏老师好像啊。”她皱眉，“而且，两人都姓夏。”
　　褚南清双手捧着手里的烤奶，低头看着烤奶的盖子，半晌悠悠道，“可能是巧合吧，世界这么大，总有那么几个人会长得像。”
　　接下来两天的拍摄，都是清早五点多就化妆然后拍外景，夏鸢可能有事，再没有来过。褚南清的戏份不多，但很零碎，尤其是到了中后段，片段开始多了许多，所以每次拍摄，褚南清都要在片场等戏。
　　经过第一次惊艳的苏州评弹，和上次极限救场，剧组演员对褚南清科班出身的演技有了一次新的认识。和褚南清说话时也尊敬许多。
　　而每次合作拍戏，褚南清总能让他们对她的演技又更进一步的认识。
　　转眼间到了周四。
　　之前拍戏的时候，褚已经替褚南清给剧组的人说好了，周一上午和周日下午是她的上课时间，这两段时间是不拍戏的，她要回学校上课。
　　所以这天下午，就算褚南清上午拍戏再累，还是托着身子去了学校。当然，柳絮身为她的监督员，也要一同到场。
　　而两人把车停在停车场，走进教室。经过上次不愉快的上课经历，褚南清机智地选择了教室靠边的位置，而且在第七排，比较靠后。
　　她刚带着柳絮坐下，就看见一个熟悉的身形款款走来。
　　两人像有心灵感应，同时抬头，目光隔着大半个教室撞在一起。
　　褚南清，“……”呵呵。
　　--------------------
　　啊啊啊，更新晚了 <。)#)))≦
　　十一点才到家


第7章 晋江文学城独发
　　夏瑜猛得皱起眉头，双目微眯斜着瞥她一眼，就算没有多余的表情，也能让褚南清清楚感受到她对自己的嫌恶。
　　褚南清眼不见心不烦，低头看书。
　　就在上课铃打响的前一秒，她突然感觉有人从自己身后走过，接着身旁的凳子动了动，一人慢慢坐了下来。
　　褚南清侧头看了一眼，就感觉头皮发麻。面前的女人一身秋冬款焦糖色大衣，衬得一张脸面色红润五官柔婉。但褚南清绝对忘不了她一开口有多欠打。
　　“你坐这儿干嘛？”
　　褚南清想扇自己一耳光，她刚才已经机智地选了靠边的位置，为什么不再机智点靠窗坐呢？干嘛要把里面留出来两个位置让夏瑜有机可乘！
　　不过夏瑜那么反感她，干什么还要坐她旁边？
　　褚南清开口问了一句话，已经做好了被反怼的准备，没想到夏瑜只是面带不耐地看她一眼，就冷哼一声转头目视前方。
　　褚南清自感没趣，也不再搭理她，低头接着看书。
　　可刚过了没两分钟，身旁夏瑜的声音悠悠传来，“你不要想太多，我只是没地方坐了。”
　　夏瑜不说这句话，褚南清都已经打算无视她了。可她非要开口，褚南清登时环视一圈教室，眨巴眼睛看向她，“我看前三排——”
　　还有空位。
　　“吃粉笔灰。”夏瑜冷声打断她。
　　褚南清不甘示弱，“最后一排——”
　　夏瑜面色不变，“距离太远。”
　　“……你是老师——”
　　还听课干嘛。
　　夏瑜翻开课本神色自然，“提升自己。”她把垂落下来的发丝勾在而后，侧目看向褚南清，神情中竟然带着几丝意味深长，“我不像某些人，自甘堕落不思进取。”
　　第一次见面咄咄逼人，第二次见面又说她不求上进。褚南清过了这么多年，就连父母都没这么无凭无据地指责过她，她感觉自己快忍不住动手了。
　　褚南清打算换个位置，但就在她准备换座位的时候，老师突然开始讲课。褚南清烦躁地拨拉拨拉课本，压抑着情绪老实听讲。
　　坐在她右边的柳絮神经兮兮地来回侧头看，生怕两人上着课突然吵起来。结果就发现他们两个人诡异的安静下来，双双面朝讲堂，像是真的在认真听课……如果忽略褚姐姐像是能杀人的目光。
　　这堂课是国际金融，因为是刚开学，所以是从第一章 节开始学习。
　　讲的知识也不难，就是关于购买外币进行投资。就是计算题多，有的时候需要各个国家的汇率来回计算，绕地很。
　　褚南清虽然头一回接触，但关州大学的授课老师都是带了许多届学生的老教授了，讲课直观生动，她学的很快。
　　唯一的毛病，就是这个老师总是喜欢提问，而且每次提问都要啰嗦半天。
　　褚南清早上四点钟起床，在剧组忙活了一上午，听他云里雾里地开始跑偏，说些有的没的，眼皮就开始打架。一个没忍住，就打了个哈欠，张着大嘴的时候，还正被老教授看见。
　　褚南清难得的有些不好意。
　　夏瑜，“呵呵。”
　　褚南清，“……”你没事老偷|窥我干什么。
　　果然，老教授指了指褚南清让他把白板上的模拟题做出来。
　　那是道还没讲到的题。
　　设伦敦市场上年利率为12%，纽约市场上年利率为8%，且伦敦外汇市场的即期汇率为1英镑1.5435美元，求1年期伦敦市场上英镑对美元的远期汇率？
　　这题算着其实不难，关键是还没讲到远期汇率。这明显是老师看她跑神，想要敲打敲打褚南清。
　　褚南清老实上台，把计算式一条条列出来进行计算，最后得出结果。
　　大学其实是最容易颓废的学生时期。尤其是现在是大二，大一的时候新生因为刚过了高考踏入校园，还比较听话一些。但经历了一年的大学生活，已经渐渐摸清楚了学校的松散学习规律。上课明显就不再那么认真听讲。
　　所以之前教授提问的那几名学生都没有回答上来，褚南清算是第一个答题成功，而且算是超额完成任务。
　　教授看着她的答案，脸上神色好看了许多。
　　可等褚南清做完题回到座位上，还是没能避开夏毒舌的冷嘲热讽，“看不出来，你还不是一无是处。”
　　褚南清全当没听见。
　　终于挨到下课，教授刚慢吞吞地宣布下课，褚南清就拉着柳絮迅速逃离教室。完全不给夏瑜一秒钟废话的机会。
　　两人一直出了这栋教学楼，走到下节课的教室，才慢下脚步。
　　就连柳絮都松了口气，心有余悸地拍着胸口喘气，“褚姐姐，你运气也太不好了，隔了两天上课还能碰上夏老师。”
　　褚南清也不知道自己这是什么凄惨的运气，只恨自己不看黄历。
　　不过好在上节课已经成功渡过，她长出口气，带着柳絮找了个偏僻的位置坐下。经过之前的惨痛教训，她谨慎地选择了靠窗户的位置。身旁唯一可以坐人的地方，就是右边柳絮坐着的空位。
　　这下就算碰到夏瑜，只要对方不反人类地坐在她头顶上，她就能安全将其隔绝开。
　　不过万幸的是没有再遇见夏瑜，一堂经济学上的褚南清神清气爽，听课都比上节课认真许多。
　　上完课两人一同去吃了晚饭，而后褚南清把柳絮送回家，就驾车回家。
　　褚南清刚到家，就听见手机铃声响起。
　　她拿起来一看，是一个陌生号码发来的短信。
　　“南清，我是夏鸢～微信号XY525，加一下鸭～”
　　褚南清挑挑眉，保存了夏鸢的手机号，然后打开微信加了她的微信。
　　添加好友申请刚发过去，系统就显示申请通过。
　　褚南清还没点开消息页面，夏鸢的消息已经发过来。
　　【我是问王叔要的手机号[偷笑]。】
　　王叔应该指的是王守斌吧。
　　褚南清很少用聊天软件，一时间竟然不知道回什么，想了半天，发了一个小猫点头的表情图。
　　夏鸢:【王叔让我转告你，明天可能会有拍摄片段发在官博，让你别忘了关注一下～】
　　褚南清:【好，我知道了。谢谢。】
　　夏鸢回了个超级可爱的小猫咪招手的动图:【不用谢啦。】
　　褚南清是网络交流失语症，网络聊天全靠表情图，她盯着夏瑜的回话研究了半天，也不知道下一句应该回什么，就打算先等等，看夏鸢还会不会回点什么。
　　还好夏鸢又回了一句，只是回的话有点突然。
　　【哪个是你的微博呀，我关注一下，有事的话也好艾特你。】
　　褚南清按着屏幕键盘的手指一僵。
　　脑中片片画面层层浮现，她停顿足足有两分钟，才想起自己还没回消息。
　　【……我没有微博，等下，我注册一个。】
　　听到比褚南清说她不用微博，夏鸢发了个疑惑的表情【很少有人不用微博哎】。
　　褚南清突然感觉鼻子有点酸，她深吸口气，压下心头不自然地思绪:【以前用过，后来卸载了。】
　　说话的功夫，褚南清重新下载了微博，下载完毕用新的手机号注册了账号，到名字的时候，纠结了好一会儿，也不知道起什么名字。
　　她最后拷贝了她哥褚的微博名@褚疯枫，改成了@褚南清倾卿。
　　接着她弄好了头像和个人资料，把微博名发给了夏鸢。
　　夏鸢立刻回了一个【收到〃～〃】。
　　而后又回了一句【这两天在忙其他事，明天就回剧组啦，又可以见面啦～那你赶紧好好休息吧，明天还要早起～】
　　褚南清和夏鸢互道晚安，关上手机，就长出了口气瘫倒在床上。
　　刚才下载微博时的情绪终于有些压抑不住，她闭上眼睛，左手搭在眼睛上，挡住脸上的神情。
　　她大学没毕业就追求那人一直到国外，整整四年每天都在追随那人的脚步。可不管是多用心，对方都不为所动。
　　她原本以为对方只是不喜欢同性，可对方微博上突然出现的暧昧对象终于成了压倒褚南清信心的最后一根稻草。
　　看着那两人宛若热恋期的甜蜜交流，她失落离场，终于死心。
　　褚南清思索着过去，沉浸在回忆中，心中思绪翻涌，好不容易平息下来。她去洗了个澡，回到卧室强行让自己进入睡眠。
　　但第二天早上天还没亮，就被柳絮的电话铃声吵醒。
　　助理是需要提醒艺人起床的。尤其是最近拍戏太累，早上四点钟就要起来洗漱，柳絮更要早点打电话。
　　但这次褚南清接通电话之后柳絮却没有催她起床，而是激动的喊着另一件事。
　　“褚姐姐，你快看看你微博！快！！”
　　褚南清打开昨天才下载的微博，刚一打开，手机就剧烈震动起来。“嗡嗡嗡嗡”不停。
　　褚南清赶紧关了微博的消息提醒，快要震散架的手机才停了下来。
　　粉丝一栏的红色数字不断飙升，昭示着关注她的人数。
　　褚南清点开消息提醒，
　　就看到无数“@我的”消息。她点开那一栏，全都是转发的某条艾特她的微博。
　　褚南清一直翻到最底层，才找到那条艾特她的微博。
　　“@电视剧流火:元宵节快乐呀，流火马上就要开播了。作为元宵礼物，提前送大家一段图透。大家最期待的角色是哪一个呢？是清丽动人的大小姐@汤雅V ，还是瑰姿艳逸的二小姐@褚南清倾卿[偷笑]。[图片]查看图片。
　　”
　　褚南清加载出来一看，后面是两张GIF动图。
　　第一张是汤雅扮演吴佩柔时，身着青色裙子站在吵杂的人群中摔杯说话的片段。一贯甜美的长相此时清冷逼人，一举一动都大家闺秀的气质，看起来端庄秀丽又不乏吴家掌门人的气势。
　　而第二张则是褚南清赌场闹事那段。褚南清一步步走近赌场的黑衣男负责人，镜头就从褚南清背面850度环绕至她身前，记录下褚南清每一步的走姿，而后移到她那张标志至极的脸上。褚南清略一挑眉望过来，目光正对镜头。似娇还媚的目光看软了一大群观众的心。
　　这条微博下面的评论已经逼近5万人。作为一部小说改编的近代电视剧，这个阅读量和评论量已经是难得一见了。正常的小说改编剧的官方微博，发表微博的关注量最开始都只有两三万，甚至几千。
　　褚南清大概看了看微博的评论。
　　大部分都是:
　　[不不爱吃醋:啊啊啊啊好好看啊！这是什么神仙颜值啊！]
　　[啦啦L:三分钟，我要这两个女人的全部信息！！！]
　　[Dara:原著粉表示有点小满意。比心.jpg]
　　……
　　当然，还是有些粉丝比较谨慎，褚南清就看到有些人在后面评论，[小浆糊:小说改编的电视剧不能看，预告给的再好，后期也毁得你窒息。]
　　毕竟是小说改编的电视剧，的确很容易毁了原著。但褚南清有信心，她们拍出来的流火，一定不会让人觉得浪费了这么好的小说。
　　褚南清又翻了翻，发现竟然还有一条官方发的微博艾特她。
　　“@电视剧流火:夜莺声织如丝弦，风波不住楼前山。感谢@褚南清倾卿给我们带来的吴佩玉小可爱。只是穿着便装的试镜就如此让人惊艳丫。[视频]电视剧流火的微博视频”
　　褚南清点开一看，是她之前第一次试镜时，靠在桌边长苏州评弹的片段。
　　音调轻柔婉转，阴阳顿挫，配上褚南清天生的吴侬软语，就像有位身着旗袍体态矜贵的南方佳人，软软地倚靠在木石长廊。
　　下面还有夏鸢的转发。
　　“@飞鸟:人世间有百媚千红，唯独你是我情之所钟。这只小夜莺吴佩玉抓住你的心了么[比心]。/@电视剧流火:夜莺声织如丝弦，风波不住楼前山。感谢@褚南清倾卿给我们带来的吴佩玉小可爱。[视频]电视剧流火的微博视频”
　　汤雅是一线明星，但这条只有褚南清的微博和上条的评论转发量相比，竟然不相上下。褚南清点开微博评论的时候都有些紧张。
　　[一只小捉弄:真的哭了，感谢没有毁我的小夜莺。]
　　[小章鱼鱼鱼:呜呜呜，我喜欢这个颜值，我也喜欢这个演技。这就是我心中小夜莺唱评弹的模样啊。]
　　[小猪佩奇:试镜都这么好看，我要收回之前流火拍剧不看的flag！还有，头一回发现评弹这么好听1551。]
　　……
　　褚南清来回翻看评论，觉得大多数评论都还不错，长长松了口气，觉得这是一个不错的开端。
　　她放下手机，一看时间竟然过去了十几分钟，连忙起身去洗漱，然后下楼吃点东西，开车去了片场。
　　但就在她出门这段时间，一条微博的出现又叠加了热度。
　　直接把@电视剧流火本来就不断上涨的热度推向高|潮。
　　微博炸了。
　　--------------------


第8章 晋江文学城独发
　　那是明希娱乐董事长褚的微博。
　　“@褚疯枫:不错，加油。/@电视剧流火:夜莺声织如丝弦，风波不住楼前山。感谢@褚南清倾卿给我们带来的吴佩玉小可爱。[视频]电视剧流火的微博视频”
　　褚身为都城关州数一数二的黄金单身汉，在娱乐圈几乎已经无人不知了。而且多年来几乎没有什么绯闻，本人洁身自好，年纪轻轻就亲自负责褚家各类分项公司，可谓是全国公认的黄金单身汉。
　　而且凭借着一张比男明星还帅气的脸，收获了不少女粉丝，甚至还有不少男粉。这两年全国粉丝不知道从哪里统一的讯号，还给他冠上了国民老公的头衔。但这个头衔不仅没人有异议，还得到了火爆推荐。
　　只要一提到国民老公，关注娱乐圈新闻的人几乎都能瞬间叫出褚的名字。
　　只可惜褚这个人，微博上干干净净，简历也一本正经，几乎没有人么让人可以捕风捉影的机会，就算许多圈内人想要跟他沾上边，也无奈褚洁身自好多年，一点污垢都蹭不到他身上。
　　而现在这个万年不发微博的人，居然转载了流火剧组艾特褚南清的微博，那些天天恨不得住在微博上的人都嗅到一丝不寻常的气息。
　　难道褚和这个刚出道的小明星有一腿？还是褚暗示下流火剧组才发的微博？狗仔队都恨不得把两人的关系狠狠拧巴在一起。
　　但他们兴奋地摩拳擦掌准备制造大新闻的劲头刚起，就注意到两人那格式相同的微博名字。
　　褚→@褚疯枫
　　褚南清→@褚南清倾卿
　　各路豪杰:“……”
　　不会是他们想的那样吧。
　　他们打开褚南清的认真微博，她的简介上清楚明了地写着一行话:演员褚南清。
　　众人，“……”
　　他们又点开百度词条搜索褚的家庭信息。在家庭情况那一栏中，清楚的看到:父亲褚亮，母亲王湘，妹妹……褚南清。
　　众人，“……”跪了。
　　原来是关州大大大豪门继承人的亲妹妹。
　　你这么大一座大神，没事来娱乐圈搅什么浑水啊！
　　原本排排坐好准备吃瓜的群众端着手里的瓜有些吃不下。
　　刚开始以为最爱的角色被毁了，结果看视频图透发现了个小明星好苗子。一转眼，好苗子变成了亿万身价的豪门千金。人家根本不差钱，估计只是来演个戏体验生活的。
　　这种突然间发现，想要培养的对象在片刻间变成假装丑小鸭去逛街的白天鹅，复杂又纠结的情绪，让吃瓜观众默默停住手中的瓜。
　　[嘻嘻哈哈嘻哈嘻:可能这就是隐藏的大佬吧，果然真正家世强大的人，根本不会拼家境。演戏也从小角色演起。(好吧我知道小夜莺不是小角色，但是比起来女一号，夜莺的戏份明显少了很多。)]
　　[阿富汗猎犬:按个爪，才貌双全演技又好还有背景的女明星不多了，粉一个。留个足迹。以后说出去我也是南清第一批老粉哈哈哈。]
　　[迟早有猫:同上同上！]
　　而原本就喜欢褚的粉丝，自然体贴的给褚南清点了一波关注。
　　[南山南山:表白妹妹，嫂子会替你哥一直支持你哒～]
　　[牵只猫去秀恩爱:楼上住口，别造谣，我老公天天跟我在一起。现在正跟我一块看妹妹的视频呢。]
　　[六七DJ:楼上，挤挤。(￣ω￣)我们可以一起看。]
　　……
　　褚南清到达片场的时候，就感觉今天剧组比平时都热闹了许多。
　　柳絮看到她来，小跑着窜过来站在褚南清身边，抬头看着她，一张小脸激动的通红。
　　“褚姐姐，你一下就要火了哎！”
　　褚南清单手握拳轻轻锤了下她的脑袋，“呸，哪有人这么容易火的，又不是看小说。”
　　柳絮捂着脑袋小声嘟囔，“可这回褚先生也在帮你。”
　　褚南清一愣，“什么？”
　　柳絮赶紧让她看微博，“褚先生转发还评论了官博艾特你的微博，褚先生好厉害，直接带动官博都涨了好多粉丝。”
　　褚气场十足，对外说话冷漠。柳絮被褚面试的时候，吓得话都要说不出来，所以对褚一直非常尊敬。她敢叫褚南清褚姐姐，却不敢喊褚褚哥。
　　褚南清听柳絮的话，拿出手机打开微博，就看到她微博短短二十分钟之间就飙升几十万的粉丝数，有些目瞪口呆。同时还看到褚转发的微博。
　　褚南清赶紧把官博那两条艾特他的微博回复，然后又十分感谢地回复了夏鸢的微博，最后回应了褚的微博。
　　“@褚南清倾卿:谢谢哥哥，么么哒，嘿嘿。”
　　等她关上手机，刚好五点钟，褚南清赶紧带着柳絮走进剧组人化妆的地方。
　　就看到包括王导在内，剧组几十号人全部都在低头扣手机。
　　褚南清，“……”
　　小李化妆师第一个看到进来的褚南清，赶紧放下手机，咳嗽一声，“来来，在这儿化妆。”
　　其他工作人员都看到了褚南清，赶紧把手机放下，眼睛亮亮地盯着她。
　　褚南清脸皮再厚此时都感觉有点不好意思。
　　这时，化完妆的汤雅从她身旁的更衣室走出来，看到褚南清，歪头笑起来。汤雅长相温柔甜美，和夏瑜装出来的温驯不同，她是那种骨子里的柔美。又有一双酒窝，笑起来非常让人心动。
　　汤雅抱着胳膊看向褚南清，上下打量她一眼，满含深意道，“你可不要辜负了你哥哥的期盼啊。”就连一贯清冷的声音，都有些喑哑。
　　褚南清点点头。
　　汤雅摆手，“化妆吧。”
　　褚南清不知道是不是自己的错觉，她感觉这些工作人员对她和善了许多。尤其是女性员工。
　　按理说不应该，同性排斥，异性才相吸，而且她很少和工作人员说话，没理由突然就关系好了。
　　多亏小李不经意地感慨让褚南清摸清了原由，“以前一直觉得你名字和褚很像。但从来没有好好查过，原来你们竟然是兄妹啊。基因实在是太好了。”
　　褚南清这才弄清楚，原来让这些女人激动的对象居然是褚。她瞥了眼之前神色淡淡如今满眼星光的小李化妆师，只能感叹自己哥哥的魅力。
　　就在这时，门口突然出来声响，有不少人的欢呼声。
　　汤雅扒开化妆间的门向外看，过了会儿收回视线，“王导和飞鸟编剧来了，还带了一大箱子汤圆，中午拍外景可以直接在外面煮汤圆喝了。”
　　褚南清点点头。
　　怪不得外面那么激动。剧组拍戏并没有外界想象的轻松，他们拍外景的话，很容易就饥一顿饱一顿，吃饭不稳定。有时候任务完不成，大家都不好意思吃饭。今天元宵节，剧组能带元宵过来做午饭，已经算的上是暖心加餐了。
　　而这次汤雅的助理没有再来回忙活，而是紧跟在她身边，汤雅说完话，她就把手边接着温水的茶杯递给汤雅。
　　汤雅喝了一口，突然剧烈咳嗽起来，助理连忙给她拍拍后背。
　　正常的咳嗽应该是喝水呛住气管造成的气短的咳嗽，但汤雅的咳嗽声听起来有点扯着嗓子。
　　褚南清再想想她说话比平时低了几度的声音，“汤雅姐，你感冒了？”
　　汤雅摇头，又喝了口水，勉强不咳嗽那么狠了，“不碍事。”
　　褚南清没多说话，直接从兜里掏出一版药，甩手扔给她。
　　汤雅接过来一看，正是治感冒的药。
　　脸上的表情顿时微妙起来。
　　“……你还随身带药？”
　　褚南清摊手，“行走江湖，总得对自己好一点。”
　　汤雅的目光与她镜中的目光相对，突然轻声笑起来，没再多说，就着水把药喝了。
　　汤雅刚喝完药，化妆间的门就被人从外面打开，夏鸢提着一大袋子汤圆晃进来。
　　“元宵节快乐！今天剧组带了车载冰箱，中午大家一起吃汤圆呀。”
　　化妆间众人笑着互相祝福，整个剧组的氛围顿时温馨许多。
　　就在这时，门外突然传来王守斌的声音，“今天元宵节，大家早点出发，白天加把力，晚上我们提前结束。”
　　褚南清周围的工作人员都拍手叫好，隔着门都能听到门外人的欢呼。
　　今天褚南清她们拍摄的片段，是一段战火中的场景。
　　这段的内容中，国家突然遭受外敌入侵，全国陷入硝烟之中。吴家二老全家人去乡下躲避，却在路上遇到外敌抛下炮弹刻意炸毁城镇，吴家二老被误伤，当场被炸死。
　　因为上次赌场欠债被赌场的人上门讨债，吴家二老彻底对吴佩玉失望，和吴佩玉断了关系，吴佩玉一气之下索性搬去别院住。
　　这次去乡下避难，吴家二老也只是派了个人去带吴佩玉回乡。然后在下乡的路上正好接上吴佩柔，不管吴佩柔要回城接吴佩玉的请求，直接绑着她下乡。
　　而城镇被投雷炸楼时吴佩玉就回了吴家大院，刚好和前来带她下乡的吴家下人错过。吴佩玉想要带着家人赶紧出去避难，却被告知吴家大清早就搬走了。
　　从小就不受重视的吴佩玉觉得，自己一定是被抛弃了，对吴家心灰意冷。甚至在后来吴佩柔回城找她时，直接投身了和吴佩柔完全相反的阵营。
　　拍了好几天了，演员的状态和演技王守斌都不担心。今天唯一麻烦的，就是土地两边炸|药的安装，以及演员的安全问题。
　　想要拍摄出经历战火袭击的城镇和土地，又要逼真又要安全，每个炮|弹定点的安排都必须小心再小心。而且这场的群众演员也很多，每个人开会走的顺序和位置都需要仔细考量。
　　拍的非常艰难。
　　先拍的是，吴家二老下乡路上遇到吴佩柔，拉着她一同下乡却装上敌军投掷炮|弹炸城炸路的情节。
　　汤雅和扮演吴家二老的演员都是演技在线的老演员了，对台词方面没有任何问题。
　　只是开始引爆地上安排好的炸|弹时，地面上一块巨石没有处理好，竟然被炸起来。
　　王导几人一直盯着镜头都没发现，其他几个工作人员刚看到炸|弹接连被引爆，就见空中一个黑色的物体飞过来，离近了才看清是一块小孩儿脑袋大小的石头，正冲着汤雅砸过去。
　　这石头不大不小，但是它是被炸飞的，再加上惯性和重力，打在人身上力道绝对不小。
　　扮演吴家二老的演员都是真的两位老人，就算看见了，身子也跟不上。
　　汤雅听到有人惊呼，也侧过头去看，还没看清楚怎么回事，就感觉身前突然多了一道身影，紧接着一股清新自然的香气凑近，充斥着她所在的整个空间。
　　汤雅思绪刚有些飘忽，就听到面前身影一身闷哼。
　　紧接着就见褚南清捂着胳膊跪了下来，咬紧牙关闭着眼，面色有些痛苦。
　　而一颗小孩儿脑袋大小的石头跌落在两人脚边。
　　刚才褚南清虽然反应得快，跑到了汤雅身边，但已经来不及推开她了。只能站在她身前胳膊护着头替她挡住，但褚南清还是低估了石头的攻击性，石头砸在小臂上的瞬间，她就觉得整条胳膊都没有知觉了。
　　汤雅脸一白，瞬间明白了是怎么回事，赶紧蹲下身看褚南清的胳膊。
　　“南清，你怎么样？”
　　周围的工作人员也暂停拍摄，围过来扶着褚南清坐到凳子上。
　　夏鸢是脸色最难看的，她凑在褚南清身前，紧皱着眉头看对方痛苦的神色，“南清，南清。”嘴里无意识地喊着，好像这样就能安慰一下对方似的。
　　柳絮也一脸惊慌地站在旁边，两手紧攥着，看着褚南清疼得冒冷汗，双眼含泪。
　　救护车很快就到，医护人员掀开褚南清的袖子，众人这才看到她衣袖之下，原本白皙的小臂已经猩红一片。有的地方出了血，也有的地方透出紫红可怖的淤血，看着就瘆人。
　　医生迅速给她套上夹板固定，带着她上了救护车。
　　汤雅原本要跟着上救护车，却被夏鸢拉了下来。夏鸢回头看着她，神色竟然有些让人害怕的冷意，就连说话的语调都气势逼人，“你们好好拍戏。”
　　汤雅看着突然陌生起来的夏鸢，口中紧张的话语全都被堵了回去。她看着救护车在她面前关上门，突然觉得有什么东西也一同被关上了。
　　褚南清进了医院以后，又是伤口诊断又是就医，又是拍片。最后又安排了病房，一直折腾到下午六七点。
　　褚南清深深觉得，今天真的是她这么多天以来，过得最惊心动魄的一天了。早晨起床被好事惊醒，还没体验一回人生赢家的快感，就身负重伤，负伤入院。
　　果然人的气运遵循守恒定理。
　　而她拍戏受伤这件事，算是工伤，再加上确实是剧组的安全检查没有到位，所以剧组几乎是立刻就发布了微博，公布了褚南清拍戏受伤的消息。
　　剧组非常贴心，害怕如果说是褚南清为了保护汤雅而受伤，微博键盘侠很可能又出一些作妖的评论，所以并没有将两人联系在一起。而是真诚地表达了对褚南清的关怀和认真拍戏的赞美。
　　反倒是汤雅自己发了一通微博，描述了褚南清出事的起因，诚恳的对褚南清表示了感谢。
　　夏鸢收回褚南清刷微博的手机，把刚买回来的热粥捧到褚南清面前，用勺挖着喂她喝。
　　这还是褚南清从小到大第一回 被家人以外的人喂饭，她有点不习惯，但夏鸢却丝毫不允许她拒绝。执意托着勺子，一幅她不喝就不收回手的模样。
　　褚南清只好带着尴尬张口喝粥。心里期盼着柳絮这个，不知道跑哪儿去了的不负责任的助理赶紧回来！
　　柳絮也是心里苦，她和夏鸢一起陪着褚南清看完了病，就被夏鸢派出来买营养品。而且她们来的这个医院虽然是关州最好的骨科医院，但它在关州的最东边，属于高新区。周围都是新建的大楼，根本没有买保健品的地方。另外这一片的公交车还少，前后就只有一个公交站点。
　　柳絮等了好久都没等到公交车，她又不会开车，只好自己走路去买东西。
　　而安逸的医院里，夏鸢支开了唯一一个打扰她们二人世界的害虫，心满意足地给喜欢的人喂饭。这可是她们除了第一次见面以外，首次只有两人待着的情景，如果不是心疼着褚南清胳膊上的伤，她恐怕还能美滋滋地唱起歌。
　　但夏鸢的美好时光没有持续太久，@电视剧流火刚在微博上发布了褚南清拍戏受伤的消息没多久，病房的门就被人从外推开，一人带着一身外界的冷空气走进病房。身上的寒意再配上紧蹙的眉峰，像是在冰泉下浸泡了多年的玄冰。
　　尤其是当来人侧目，和一脸不耐盯着他的夏鸢对上视线，脸色瞬间黑如锅底，胸中怒火飙升。
　　“呵，终于见面了。”
　　--------------------
　　褚南清:大哥你打住，这不是那个谁……
　　褚:不就是这张脸么，她还能有分身术不成？！[撸袖.jpg]


第9章 晋江文学城独发
　　褚南清一愣，“哥？你回来了？”
　　她前两天和褚通电话，褚还在开会的现场。没想到这么快合作就谈妥了。
　　这是他们兄妹俩时隔多年来的第一次亲眼见面。不过褚只是看了她一眼，微松口气，就转头看向坐在病床边还伸着手要给褚南清喂饭的夏鸢。
　　薄唇微启，说话毫不留情，“你，出去。”
　　夏鸢没想到自己刚和心上人一起住进病房，就能见到心上人的家人。嘴角笑容还没扬起来，就听到褚满含嘲讽和不耐的声音。
　　顿时，“……”
　　大舅哥我们才第一次见面吧……
　　看着夏鸢坐在凳子上不动，褚额头青筋直跳，他上前一步，优雅抬手，顶开夏鸢端粥的双手。
　　近乎是咬着牙道，“我妹妹不用你照顾。你可以走了。”
　　褚南清，“……”她深深觉得如果夏鸢不是女生，此时已经被她哥从窗户扔出去了。
　　夏鸢还处于懵逼状态。睁大眼睛看着褚，目光呆滞有些不知所措。
　　褚南清看到夏鸢的眼神，终于回神，轻咳一声，“哥，她不是她。”
　　褚冷哼，“什么她不是她，搁我这玩角色扮演呢？”褚想到自己妹妹心灰意冷独自回国，现在居然还在为这女的说话，心里有些怒其不争。
　　但他又不舍得对褚南清说重话，就只能对着夏鸢撒气，“我问你，你是姓夏吗？！”
　　夏鸢已经被突然杀出来的大舅哥吓到脑子短路，干巴巴回了句，“是。”
　　褚回头，目光考究地和褚南清对视。
　　褚南清，“……”
　　这就很尴尬了。
　　就在褚真要伸手把夏鸢提起来时，褚南清赶紧开口，“哥，我知道这很不可思议，但她真不是那人，她叫夏鸢。是我拍的这部剧的编剧，和那人完全不是一类人。”
　　褚南清目光真诚的看着他，每个字都交代的清清楚楚。她还打开手机微博递给褚，生怕褚不相信。
　　褚接过她的手机，看着上面，名叫 @飞鸟的粉丝百十万的小微博号。
　　紧皱的眉头微微放松，“这是她？”
　　褚之前在网上对飞鸟也有些关注，毕竟是自己妹妹回国拍的第一部 剧的编剧。但飞鸟从来没有暴露过真名和长相，所以褚一次都没见过她。 
　　也没想到首次见面就如此尴尬。
　　褚低头，和还乖巧坐在凳子上的夏鸢互相对视许久。直到褚南清都看得替他眼酸，褚才孤傲地扭回头看向褚南清，试图转移重点，“你饿了吧，我去带点吃的。”
　　褚南清点头，配合道，“我想喝皮蛋瘦肉粥。”
　　褚立刻转身出去。
　　病房又恢复了原来的二人世界。
　　褚南清有点抱歉地看向夏鸢，“不好意思。你长得和我以前一个…同学有点像。我哥他误会了……”
　　夏鸢赶紧摆手，只是脸上还是有些怏怏和尴尬。
　　她道:“没事没事。”而后低头看着自己手上的热粥。
　　夏鸢打扮非常阳光，一身运动风看着就显小。此时一句话不吭，垂首坐在医院的白色板凳上，莫名看着有点委屈。
　　褚南清想了想，咳嗽一声，“那什么，我还想喝粥。”
　　夏鸢立刻抬头，眼睛亮亮地盯着她，小心翼翼地托起手里的粥，认真给褚南清喂饭。
　　褚南清本来就是为了缓解尴尬，转移话题。但却发现效果出奇的好，夏鸢嘴上带着微笑，刚才的窘迫场景带来的不悦一扫而光。
　　没过多久，褚就回来了，手机还提着两碗粥和几盘小菜。
　　他进门就把饭菜放在了床上的推拉桌上，右手握拳放在嘴前轻咳一声，语气甚至带着一丝紧张，看了眼夏鸢就迅速看向桌上的饭，“一起吃吧。”
　　褚南清在她哥说出去买吃的的时候，就知道褚是要借买饭道歉。她哥从来不服软，但也就是死鸭子嘴硬，心里别提多少内心活动。
　　于是她赶紧招呼夏鸢一起吃。
　　褚身为在场唯一的男士，一本正经地站在床边，守着两人吃完饭，又端着垃圾扔掉。等褚南清吃饱喝足了，才开口问她的伤势。
　　“哥，我真没事。医生说修养一段时间就好了。”
　　褚看着她还被缠着的手臂，“要修养多久？”
　　褚南清想想医生的话，“两周。”最快两周。
　　褚点点头，“那我跟导演说一下，你先停一个月拍摄。”
　　褚南清赶紧伸手抓住褚的大衣衣角，“别！”
　　剧组出来拍戏，每天的任务量都很赶。一个月不能拍戏，那她就耽误了多少工作量，简直就是整个剧组的罪人。
　　而且她记得合同上说过，过长时期不能拍摄，剧组有权更换演员。
　　褚南清挺喜欢吴佩玉这个角色，实在不想失去这次机会。
　　她看着褚，“哥，我真的没事。休息两天就好了，不用刻意休息一个月。我只是轻微骨裂，又不是骨折。”
　　褚不为所动，“骨裂也很严重。”
　　褚南清眨巴着大眼看他，“我真的没事，哥，我不想失去这次机会。”
　　她敢保证自己已经把眼睛睁到最大了，如果这样还不能打动褚……她已经别无他法。
　　好在褚最后终于妥协，“如果再出现类似事情，没有一个月你别想出门拍戏。”
　　褚南清赶紧点头。
　　她想了想，试探着又加了一个要求，“哥，别告诉爸妈。”
　　————
　　毕竟褚南清是因为剧组工作人员的失职才发生的以外，而如果不是褚南清的抵挡，那块石头撞到的地方，就是汤雅的头。
　　所以接下来几天里，剧组人员和汤雅轮流带着吃的喝的来探望她。尤其是汤雅，如果不忙，甚至从拍完戏陪她到深夜。
　　最开始的时候，夏鸢是每天都在的，隔了几天后，褚南清收到夏鸢的短信，说她接下来几天要去外省。可能会过段时间才能回来。
　　褚南清回了句路上小心，就没有再在意。
　　褚南清就这样过了一个星期，这段时间里，除了和来看望她的人说话，和柳絮唠唠嗑。褚南清就只剩下刷微博刷b站这两项活动。
　　要不然就是看看动漫看看网剧。
　　妥了之前流火官博@她的两条微博和自家亲哥的粉丝扶持，褚南清现在也算是有了几十万粉丝的小明星。而官博放出她受伤，不得不休息一段时间的消息后，不少粉丝都在官博下面评论，急求褚南清现在的情况。
　　褚南清微博没有发布过微博，粉丝根本无处可以回复，只能去轰炸官博。褚南清看的心头一暖，拉着柳絮拍了张合影放在微博。
　　@褚南清倾卿:手已经快好啦，很快就能和剧组的大家见面啦！感谢大家的关心[比心]
　　[图片.jpg]
　　图片上的褚南清没穿病号服，但是因为最近都窝在房间里，气色不好，神色略显憔悴，可颜值还是在线的。
　　不多久就看到一条接着一条的微博评论，上面全都是表达关心和鼓励的评论。褚南清看着看着就完全忘了胳膊上的不爽，一条条翻阅着下面的评论。
　　但就在她换了个姿势，活动活动有点累的胳膊时，就收到了王湘的电话。
　　“清清，你怎么回事呀。”
　　王湘开口的第一句，让褚南清差点以为她知道了自己受伤的事。
　　结果王湘的下一局直接把她击倒，“你老师打电话说，你已经一个多星期没去上课了。”
　　褚南清，“……我忘了。”
　　说句实话吧，她真的没想起来自己还是一名学生。
　　褚南清开着外放，悠悠瞥了眼柳絮。柳絮缩缩脖子给她对口型，“我以为褚先生给学校请过假了。”
　　褚南清，“……”
　　不过她自己都没想起来，也怪不了谁。
　　褚南清支支吾吾道，“唔，我这两天拍戏太忙，还在外地赶不回去，下次不会了。”
　　王湘精明了一辈子，不会被这小事欺骗，“刚开拍的时候我都问过你哥了，你剧组就在当地拍摄，根本不去外地。”
　　褚南清，“……好吧，妈，我错了，我下回一定不翘课了。”
　　王湘这才满意，又反复告诫了一番学习的重要性，才挂了电话。
　　但褚南清非常庆幸她不知道自己受了伤，不然一定会不远万里飞回来，中断旅程来医院照顾她。那她就太愧疚了。
　　索性王湘从来不上微博，也根本就没下载微博，所以完全不知道她受伤的消息。
　　但褚南清想了想，突然又感觉不对。王湘和褚南清父亲褚亮远在国外旅游，
　　国内打电话过去往往都是关机。是怎么接到辅导员的电话的……
　　就算真接到了，那辅导员也太执着了吧，打完父母电话打不通，还摸索着找到她爸妈手机号绑定的微信，给她爸妈打微信电话吗？
　　那这老师也太有毅力了吧……
　　而且，她记得自己之前上课，根本不点名，现在也不是期中期末，辅导员也不查人，怎么就知道自己没去学校上课。
　　褚南清越想越不对，微信私聊问王湘。
　　王湘回的很快，“还不是你夏老师负责，关心你的学业。要不是她加我微信告诉我，我还不知道呢。我可得谢谢她，让她好好监督你。”
　　……呦，原来是夏老师。
　　褚南清面无表情关了手机。
　　“……”呵呵。
　　--------------------
　　改了个名字，美滋滋～嘿嘿。


第10章 晋江文学城独发
　　夏瑜这个人简直是阴魂不散，每次她心情刚好一点，她就要出来破坏气氛！！
　　褚南清真后悔自己怎么就不操点心选课，为什么要选在周一，她哪怕选个半吊子老师，都比现在不得不碰见夏瑜要好的多。
　　褚南清长叹口气。她看了眼手机上的日期i今天是周四，下午两节大课。
　　这两节大课都不是夏瑜代的课，她想起上次这节课好像和夏瑜坐在了一起……
　　她这回一定要靠墙坐！
　　而且褚南清不相信自己这么倒霉，还会撞到夏瑜。
　　她和柳絮一起去开了出院证明，然后坐上车让柳絮开车陪她一同去学校。
　　托了这次她受伤的福，和之前流火官博微博艾特她的福，褚南清的粉丝数目直线飙升。她没火过，也没有专门的经纪人什么的，柳絮和她一样是个半吊子，结果出门的时候没想起来带口罩，两人刚进学校停好车出来，就被一群人围在了停车场。
　　最前面的几个小女生轻声喊到道，“南清南清，可以给我签个名嘛～”
　　那几个女生眨巴着眼睛看着褚南清，身后有男有女，甚至还有人抱着流火推出的褚南清拍戏剧照。
　　这还是第一回 被人堵在路上要签名，褚南清心里有点小激动，但她晃了晃还缠着夹板的右胳膊，遗憾地摇摇头，“恐怕不行。”
　　那几个开口的小女生看着有些失落，不过看到褚南清胳膊上的夹板，立刻鼓励道，“南清加油啊！一定要赶快好起来哦。”
　　褚南清这人不追星，原来在电视上和贴吧里，见到人家发的偶遇偶像时候，大喊大叫的疯狂打call声，还觉得幼稚又中二。现在听着不知为何却觉得异常暖心。
　　那群人还有人带着亲手做的小饼干和奶茶，紧张兮兮地递给褚南清，褚南清全都接了过来，拿不住地才递给旁边的柳絮。
　　“非常感谢有你们。”
　　她想了想，抬起还绑着夹板的手，“我最近不能写字，但你们可以在我绷带上签个名呀。”
　　褚南清发誓，她清楚看到说完这句话后，那几个小女生激动的浑身都在颤抖。
　　————
　　等她带着柳絮上课去了之后，右胳膊上的夹板和绷带上，已经遍布了粉丝的签名。
　　褚南清找了个靠窗户的位置坐下，然后让柳絮坐在自己右边，这样她前后都是桌子，只有柳絮的位置能挨着自己，她就不信那个倒霉催的夏瑜还能来折腾她。
　　坐下来以后，褚南清直接发了个微博，放上自己绷带上满满都是签名的照片。
　　“@褚南清倾卿:今天撞上了一群小可爱，满满的幸福[比心]。”
　　她刚打完微博，就感觉到周围有人在拍她。不过关州大学不愧是全国最好的高校，学生素质都非常高，教室里虽然有人频频回头看她，却没人大吵大闹。
　　这时候预备铃响起，褚南清放下手机，翻开课本，心情倍儿棒地开始等老师讲课。
　　就听见一道宛如催命的声音从右后方响起，“同学，你好像不是这个班的学生吧。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　那声音气息声重，以气带音，听起来温热细腻，像是贴着你耳旁说话。是让人心生好感的声音。
　　“……”但褚南清听见这个声音后，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　她转过头，正看到夏瑜站在柳絮身后，嘴角微微勾起，看起来似乎是在微笑。只是眼中目光泠泠，充满不怀好意。
　　柳絮这还是第一次正面对接夏瑜，被她吓得一哆嗦。呆呆地不敢吱声。
　　柳絮是她的“陪读”，当然没有学籍，纯粹就是陪她来上课的。反正大学教室都坐不满，多一个人看起来还好看一些，任课老师都是不会管的。
　　但夏瑜明显不是一般人。
　　她就算不是任课老师她也管。
　　褚南清皱眉，“你对我不满就对我，别跟我朋友过不去。”
　　夏瑜这才侧头看她，面上笑意不减，话却冷嘲热讽，“朋友？她不是你助理吗。上个学还带助理，褚小姐明星面子真大。”
　　褚南清放在桌上的手攥进，眼中神色渐冷，“夏老师自己不去好好备课，怎么总跟我过不去。”
　　夏瑜深深看她一眼，没回答她的问题，反倒又低头盯着柳絮，话语中竟然带着不容拒绝的威力，“你，去外面。”
　　柳絮看了看夏瑜，又看了看褚南清。她还是听褚南清的话，虽然已经被夏瑜压迫地想离开，但还是没有动。
　　这时候预备铃都响过了，已经快要开始上课，褚南清抬头看向夏瑜，“这又不是你的课，你管我朋友坐哪儿？”
　　夏瑜从怀中掏出一张纸，两指头夹着在褚南清眼前晃晃，“很不幸，国际金融老师托我代课了，我是你这节课的代课老师。”
　　……真他妈，服。
　　你们关州大学老师真任性，天天找人代课，干脆都别上课算了！
　　褚南清无奈，而且这时班里同学已经注意到这边气氛不对，褚南清不想在学校引起骚动，妥协地冲着柳絮摆摆手，“小柳絮你先回去，今天给你放假半天。”
　　柳絮偷偷看了眼夏瑜，然后小声问褚南清，“褚姐姐，可是你胳膊不能开车啊。”
　　褚南清摆摆手，“我单手开车，没事。”
　　柳絮知道褚南清决定一出就难以更改，只能暂时听话地告了别，起身快速逃离现场。
　　褚南清目送着柳絮离开，低头接着看书。
　　可她等了半天，身旁的人还没离开。
　　褚南清侧过头，“你不是上课么？”怎么还不走。
　　夏瑜面上笑意加深，“骗你的。”
　　褚南清，“……？？”
　　夏瑜在刚才柳絮的位置上坐下，把手上的调课单拍在桌上，睨了眼褚南清，“自己眼瞎。”
　　褚南清眯着眼看上面的字:王秀琴因病假离职两月，请假时间2019.02.12-2019.04.19，离职期间，由夏瑜老师代课。
　　褚南清，“……”你居然敢用金融学老师的请假单骗我！
　　夏瑜挑眉和她对视。
　　褚南清深吸两口气才压下心头郁闷的心情，咬着牙刺她一句，“笑面虎，大骗子！”
　　夏瑜嘴角笑容不变，“我是真没想到你这么好骗，没劲。”
　　褚南清，“……”
　　她就不该出院。
　　褚南清感觉她再多遇见夏瑜两次，就该转心脏科病房了。
　　好在国际金融的老教授终于来了，褚南清头回觉得他的地中海发型如此温馨又可爱，踏着上课铃翻开课本的模样也机智可人。
　　当即专心听课，努力让自己忽略旁边的[哔——]。
　　估计是同为老师，夏瑜终于不再作妖。她手托着腮帮子靠在桌上，看着讲台。
　　但褚南清很快就知道自己想多了。
　　“第十页第二行，临时性收益将从产品中冲销。”夏瑜侧头盯着她的书，“你是在跑神么？老师让记下你为什么不记。”
　　褚南清，“……”
　　我的手不允许好么？
　　“黑板上国民收入方程式你都不记？新版本书上没有，但这是期末重点。”夏瑜嫌弃地盯着她除了画了横线外干干净净的书。
　　褚南清，“……你不要说话。”
　　夏瑜似笑非笑地看着她，“蠢得可以。”
　　褚南清，“……”
　　上帝啊，谁来救救她。
　　褚南清是真不明白她哪儿惹着夏瑜了，要是就开学第一天和她顶了嘴，这么多天也该过去了吧！
　　她越想越烦，出口语气都显得咄咄逼人，一贯软糯的声音倏地凌厉下来，“我是真不知道哪儿得罪您了，您这么看不惯我。你要是因为第一堂课我跟你顶嘴，我道歉，行了吧？都是我的错，行了吧？”
　　褚南清越说越想起来，最近几次夏瑜明显的故意挑事，上次夏瑜说她一无是处，就连第一回 见面夏瑜说她戳的情景都想了起来。尤其是看着对方的那张脸，她好像突然又见到，那人冷着脸面无表情跟她说话的模样。
　　语气不自觉有些委屈，还有点疲惫。
　　根本没注意到身旁夏瑜一直没说话。
　　“麻烦你以后不要出现在我面前了，我会自己申请换班调课。”
　　褚南清说完话，刚好下课铃打响，她没看夏瑜的脸色，直接站起身合上书。起身的瞬间，右胳膊猛的撞到桌楞，疼得她眼前一黑，差点没载到在桌上。
　　身旁一双手忽然伸出，轻柔而有力的扶住她肩膀。下一秒，褚南清就感觉手上的书被人抽出。
　　她还没回过神，就看到身旁夏瑜拿着她的笔，在书上飞速写起来。
　　“你干什么！”褚南清不知道她这唱的又是哪一出。
　　结果没两分钟，夏瑜把书重新塞进她怀里。褚南清翻开看，就发现这章的重点内容全都被标注起来。老师上课让加的内容，也都整齐地写在文章旁边。
　　字迹娟秀清丽，比夏瑜这人要好看的多。
　　褚南清却难受的要命。
　　刚跟人家撕破脸，就被迫感谢，这种感觉比一直撕破脸还让人郁闷。
　　她不知道说什么，索性不说话。转身绕过夏瑜往外走。
　　--------------------
　　定一个小目标，V后日六[握拳.jpg]
　　另外，以后稳定15:00:01更新，其他时间在捉虫。
　　爱你们爱你们，明天见～


第11章 晋江文学城独发
　　因为心里烦得很，褚南清脚步匆匆，一直走到下节课的教室才停下来。直接找了个靠边的位置坐下。
　　结果身旁凳子被拉开，一人坐下来。褚南清侧头一看，竟然还是夏瑜。
　　她直接起身往外走。
　　左手却被拉住。
　　夏瑜声音头一回如此温柔，“你别走…我不说话了。”
　　不知道是不是褚南清的错觉，夏瑜这个语气，听起来竟然有几分委屈。
　　褚南清肯定自己是想多了，她垂眸看着夏瑜，“哦，是么。”
　　换做以前，褚南清敢这种语气说话，夏瑜肯定就怼回来了。然而出乎意料，她的冷淡回应并没有受到夏瑜再皮笑肉不笑地反讽。反而看到夏瑜抬头，飞快看她一眼，又转头看向别的地方。
　　声音真的是前所未有的轻柔，“真的，你坐下吧。”
　　褚南清想想，还是回到位置上坐下。毕竟，就算她换了别的位置，夏瑜照样可以跟过来恶心她。
　　褚南清刚放好书，夏瑜声音就响起，“其实——”
　　褚南清立刻打断，“别说话，我不想听。”
　　人就是这样，当她忍到忍不了的时候，对方做什么都不再在她的包容界限内。
　　就像那人最后一次触犯她的底线时……褚南清二话不说，第二天买了机票回国。
　　夏瑜当真没有再说话，一声不吭地陪她到下课。
　　整整一堂课都安静的不像她原来见过的夏瑜。
　　但褚南清并没有感觉松了口气，居然心口有些沉闷。
　　大课上课两个多小时，下课的时候，褚南清受不了这种奇怪的氛围，几乎是逃跑似的快速出了教学楼。
　　她一路走到停车场，才发现身后还有脚步声。
　　褚南清回过头，正对上夏瑜的目光。
　　夏瑜没再带上脸上满含深意的微笑，双目直视褚南清，看起来真诚又带着点茫然。
　　“我...没有看不起你的意思。”
　　褚南清看了她一眼，她可没忘记自己之前被夏瑜的嘴刀子说过多少回。
　　褚南清打开车门就要坐进去。
　　突然，一只手从她颈部旁边穿过来，摁在车门上，大力关上车门。
　　这时候是刚入春，周围书上才冒新芽。风中还透着冷意，那只手从她旁边穿过去，带起一股风，吹得褚南清一机灵。
　　她回过头，正对上夏瑜那双清若翠湖的眼睛。
　　直到对方的鼻息打在自己耳畔，褚南清才惊觉两人距离有些过近。
　　立刻后退一步，几乎是贴在车门上。
　　“你要干什么！”
　　夏瑜深深看她一眼，伸手拨开贴在车门上的褚南清，打开车门坐进驾驶座，“……我帮你开。”
　　“……”褚南清咳嗽一声，一时竟然有些语塞。
　　她又佩服夏瑜的敏锐，每次帮忙都能刚好卡在，自己不能拒绝的情况下。
　　“我家偏远可打不到车。”褚南清故意吓她。
　　“没事，”夏瑜回头，清亮的目光锁定在褚南清脸上，“就当赔礼道歉。”
　　————
　　褚南清都不知道自己怎么回事，只要碰见夏瑜，自己就好像一直处于被动一方。让她有种深深的无力感。反对方已经道歉了，她还是得到了点心灵上的安慰。
　　褚南清坐上副驾驶，把车钥匙递给夏瑜，为她指路。
　　“平花苑10号。”
　　夏瑜接过钥匙，熟练发动车，离开关州大学停车场，朝着平花苑别墅区驶去。
　　平花苑的风景一直堪称关州的风景区，平时有很多人来平花苑附近散步游玩。今天可能是因为突然降温，来的人少了些，但路上还是能看到跑来跑去的孩子和带着孩子出来玩的家长。
　　夏瑜开车带着她穿过人群，一直往平花苑深处开去，越往后行人越少。到了平花苑的别墅区，因为安全问题，禁止行人游玩，所以周围已经没有行人了。
　　之前有路人的时候还感觉不出来，现在周围突然安静下来，就显得车内犹为空静。
　　褚南清感觉太寂静了，有点尴尬，用空出来的左手挠了挠后颈。
　　忍不住想放首歌听，又看快到家了，不想多此一举。
　　就在她觉得尴尬地呼吸都显得多余时，夏瑜终于开车到达目的地。
　　褚南清面上看不出来，心里长松口气。
　　她刚等褚南清停好车，就赶紧打开车门下了车。
　　夏瑜紧跟着下车。
　　褚南清回头，正要客气两句，告诉她怎么回去打车，就听到身后院门突然打开。两人同时侧头看过去，就见一身铁灰色西装的褚从里面走出来。
　　褚明显是要出门，头发梳得一丝不乱，一身西装笔挺，手里还拿着车钥匙。他一推开院门就碰见站在门口的褚南清，脸上表情倏地冷了下来，“你怎么回来了，不在医院好好待着回来做什么。”
　　褚南清挠头，但她还没开口，褚又看到了站在她身后的夏瑜。
　　面上外露的表情顿时收了起来，又恢复寡淡的神色，“你来了。”
　　褚南清，“……”
　　看着她哥的表情，就知道褚把夏瑜认成夏鸢了。
　　夏瑜知道褚南清是演员，自然知道她的亲属关系，看到褚也不惊讶，客气开口，“你好，我是——”
　　果然褚摆手打断她，“夏鸢，我记性不差，不用再介绍了。”
　　夏瑜，“……”
　　褚南清明显看到夏瑜脸上表情凝固住了。
　　突然有种出口气的感觉。
　　但暗爽一把以后，该说的还是要说的，她轻咳一声，“哥，她其实……”
　　褚完全不给机会，“那你们进去吧，我走了。晚上我有个宴会，晚点回来。”
　　褚南清想想，不用介绍也无所谓，反正褚和夏瑜以后也没机会见面，于是闭了嘴，点点头，“哥你路上慢点。”
　　褚挥挥手，上了旁边的车，开车离去。
　　褚走了，就又只剩下褚南清和夏瑜两人。褚摸摸鼻子，“你从这里直走，到前面路口右转，第一个小口那儿有个公交站。要不然你就再往前走，第二个小路口有个地铁站。”
　　褚南清说完才觉得自己说的好像非常笼统，可无奈她是个记不住路名的，这时候只能凭感觉说路线。
　　褚南清有些微囧。
　　好在夏瑜至少表面上是一副听懂了的模样，煞有介事地点头，淡笑着回应，“我知道了。那我走了。”
　　夏瑜这次可能是发自内心的微笑，看起来生动明艳，整个人都散发着温婉的魅力。
　　但从某个角度，看起来竟然和那人重叠在一起。
　　褚南清眨眨眼，硬压下心头突然涌起的情绪。
　　目送她离开。
　　直到夏瑜消失在褚南清目光中，她才恍然回过神。
　　她们两个怎么突然就这么和好了啊！！
　　————
　　接下来三天张妈尽心尽力地查着补钙养身体的药膳，轮着做给褚南清吃。褚南清感觉整个人都胖了一圈，不过胳膊确实是好的快了。
　　她再去上学，一出门就看到站在家门口的夏瑜。
　　对方轻笑着晃晃手里的车钥匙，“上次走的时候忘还给你了，干脆我带你去学校吧。”
　　褚南清，“……”
　　人家都不嫌远地跑来了，她还能说不么。
　　因为上次被夏瑜说了，所以这回上学，褚南清就没叫柳絮和她一起。
　　刚才她还发愁去学校的问题，现在看到夏瑜，问题迎刃而解。
　　褚南清点点头，跟着夏瑜上了车。
　　接下来上课下课的问题都像是水到渠成，夏瑜似乎真的在给她赔礼道歉。上课认真地给她做笔记，下课还给她买水喝。
　　褚南清恍惚间还以为自己身边坐的是柳絮。
　　直到上午的课上完了，柳絮来替她开车，接她去剧组，夏瑜才和她告别。
　　柳絮扶着褚南清上了车，自己在驾驶座坐好，刚要发动车，就看到后视镜上多出来的挂件。是一只超级可爱的粉红色的……猪。
　　柳絮整个人都有些恍惚，“褚姐姐，这是你买的配饰吗？”
　　褚南清的车是一辆迈巴赫S580，看起来就奢华大气，充满着……土豪气息。
　　总之就是看着就不像女生开的车。
　　而现在，这辆车上居然有一个小猪佩奇的装饰物。
　　这简直就是兔子警官站在一大群野猪豪牛群中的既视感——和周围环境格格不入。
　　褚南清也是这时候才注意到这只猪，不用想也知道，是夏瑜挂上的。
　　褚南清摇头，“不是我。”
　　柳絮“咦”了一声，“没事褚姐姐，小女生都喜欢，我明白。”每个女人都有一颗粉红的少女心。
　　褚·粉红少女心·南清:“……”
　　她们在路上吃了饭，就到了剧组。褚南清身上的伤已经快好了，就算没好她也要回剧组，因为待在家里没事可做的感觉，实在是太难受了！
　　两人刚到了剧组，就受到了剧组全体人员的欢迎。
　　就连一贯表情很少的王导都露出笑容，“回来啦，身体好了么？”
　　褚南清拍着胳膊回他，“现在强壮的可以随时吊威亚。”
　　身边的工作人员哈哈大笑，就连旁边的汤雅都捂着嘴笑起来。
　　褚南清看了一圈，发现少了个人，有些好奇，“飞鸟编剧呢，她没来么？”
　　王导叹气摇头，“这丫头每个定性，三天两头打鱼晒网，上上周还直接旷工。后来刚来两天，上周四又无故旷工。下回她来了，让她带咱们去吃大餐。”
　　汤雅点点头，“就是，咱们给她拍作品，难道还要我们自己掏腰包吗？”
　　其他人笑着说起来，柳絮也跟着笑，可她侧头看着褚南清的表情，却见她面色沉静，像是在思索什么。
　　--------------------


第12章 晋江文学城独发
　　柳絮悄悄蹭过去，问她，“褚姐姐？”
　　褚南清摇摇头，“没事。”
　　她只是在想一些事儿。
　　褚南清把夏鸢和夏瑜放在一起做对比，又想想两人的性格和衣服打扮，还有完全不同的发型。
　　觉得是自己想多了。
　　王守斌见褚南清突然沉静下来，乐了，“呦，怎么，第一回 见吴二小姐这么安静。”
　　褚南清煞有介事地点点头，“我在想，飞鸟编剧真的是年少有为，看她年纪不大吧，应该还没大学毕业吧？就已经出书还担任自己书的编剧。”
　　王守斌，“是啊，不过小夏她早就毕业了，就是看着小。”
　　褚南清想想，之前夏瑜说过，她是关州大学的研究生，只是替自己老师来代两月课。那夏鸢如果已经毕业了，她们两个肯定不是一个人。
　　而且夏鸢还当修音师，那她如果要去大学代课，根本忙不过来。
　　褚南清又理了理思路，感觉自己实在是想多了。
　　而褚南清好不容易回归，王导立刻让她把之前缺掉的进度和片段补上。好在吴佩玉的戏份虽然比别的配角多得多，但时常少，都是镜头多。
　　褚南清剧本记得滚瓜烂熟，让拍哪里就演哪里，一下午几乎没有ng几次，大部分都是一次过，补戏补的很快。王导都忍不住表扬。
　　其他工作人员已经看呆了。
　　而且她们拍戏的进度越快，就意味着今天的工作不会延迟结束，大家可以早一点回去。
　　所以看着褚南清这么给力，好多人都喜上眉梢。
　　果然，在褚南清把之前缺的镜头补回来三分之一时，王导宣布今天提前下班。
　　剧组一片欢呼，汤雅都忍不住对她竖起拇指。
　　经过上次褚南清给她挡石头的事，汤雅俨然把褚南清当做了自己好朋友。之前没事就去医院看她，现在也亲昵的不行。
　　汤雅拉着她拍了张合影，
　　两张不同风格的美颜被放进了一张照片中，而后被汤雅发了微博。
　　@汤雅v:我们的大美女终于出院了，下回换我保护你呀～
　　褚南清赶紧拿出手机回应:
　　@褚南清倾卿:别了，妹妹总是要保护姐姐的。[猫爪比心.jpg]/@汤雅v:我们的大美女终于出院了，下回换我保护你呀～
　　这句话是剧中吴佩玉大结局临死前救下吴佩柔后，对吴佩柔说的最后一句话。没看过原著的人可能感觉不到，但粉她们的粉丝很多都已经琢磨透了原著，评论区登时上演起催泪戏码。
　　@小风灯:呜呜呜，我哭了。清清你刚出院就要让我心肌梗塞！！
　　@黄日月:哇哇哇哇，最爱的两个女神同框！！死而无憾，默默舔屏。
　　@pg45355:？？你们是住在微博吗？
　　…………
　　褚南清看着评论区突然刷出来的评论就想笑，她合上手机，冲着剧组朋友们一一道别，和柳絮一同回了家。
　　结果褚南清回到家，就接到了褚的电话。
　　褚说，之前给她选定的经纪人和之前带的明星解约了，现在能腾出手好好培养褚南清。让她准备准备，晚上一起吃个饭。
　　褚南清想想，换了身干净的高定长袖长裙。黑色的袖子刚好遮住她还没好全的伤口，而后开车前往褚说的酒店。
　　褚南清的经纪人她大概听说过，据说明希娱乐顶尖的一线艺人，很多都是这位经纪人培养出来的。但明希娱乐很奇怪，为了帮助每一个新人，经纪人把艺人带过以后，就必须和上一期带的明星解约，开始带下一位新人。不过之前明星收益的提成，照样会分拨给原来的经纪人一部分。
　　这种方式在之前别的娱乐公司几乎是闻所未闻。只有褚家的明希娱乐是这样的经营方式，但时间的积累告诉别人，这样的确能够让更多的新人有被金牌经纪人带飞的机会。
　　明希娱乐的明星，也的确是最近两年火的最快的明星。
　　明星成为一线明星以后，公司会配给他专业的公关团队，并不用担心工作出问题。而且公司这样也可以多培养几个摇钱树，毕竟娱乐圈新旧交替太快，多培养优秀的新人，才能让公司一直长虹下去。
　　酒店距离褚家不远，褚南清开车，不到三十分钟就到了，距离约定好的晚上七点，还有半个多小时。
　　褚南清跟着服务员走到约好的房间，调整好屋内的空调温度，又检查通风状态，就出去上厕所。
　　褚定的房间，当然是整个酒店配置最高的包间，但这种包间有个缺点，就是它的厕所都是马桶。
　　……褚南清实在觉得不干净。所以走出房门，朝着公共厕所走去。
　　这座酒店是一座环形大楼，中心的内圈是没有墙面的，能看到楼上楼下。而且褚定的房间在三楼正中央，从房间出去，还能一眼看到一楼正对着的大门。
　　褚南清瞥了眼周围，就要往厕所走去，余光却突然看见一道熟悉的身影。
　　二楼正对着褚南清的方向，女人穿着鹅黄色的裙子，看起来姿色超绝，笑起来还露出两个酒窝，不是汤雅是谁。
　　但她旁边跟着她的那个助理，周围还围着四个四十岁左右的男人。
　　其中一个褚南清还在电视上见过，好像是什么夏氏企业的老总。
　　褚南清暗道自己真的是跟“夏”杠上了，听到什么都能和夏绕上。
　　她叹了口气，晃晃脑袋，希望大门吹进来的冷空气能让自己清醒清醒。
　　但她突然看到，汤雅身旁的中年男人突然笑着拍了拍她的肩膀。但拍完后，手却没有收回来。
　　汤雅微笑着错开身子，却没有避开男人的手。男人甚至还变本加厉，伸手摸上他的头发。
　　褚南清倚在栏杆上想了想，感觉汤雅这是要被非礼的前奏。
　　果然，她见到汤雅眉头微皱，但汤雅还来不及说话，那几人就推着汤雅走后面的包间，她助理在后面想进去，却直接被关在了门外。
　　褚南清皱皱眉，感觉有点不对劲。
　　这时候正好有个服务员路过，褚南清赶紧招手，“你好，请问你们这每个房间都有摄像头么？我想出去一下，东西放屋里不会丢吧。”
　　服务员立刻保证，“请放心，我们每个房间监控都是完好并且正在运作的。”
　　那汤雅进去那个房间应该也有监控了，褚南清点点头。
　　等服务员走了以后，立刻顺着旁边的楼梯下了二楼。
　　等她走到房间门口，汤雅助理见到她立刻点头问好。
　　“汤雅姐在里面？”褚南清指指旁边的房门。
　　小助理立刻点头。
　　褚南清假装没看到刚才的情景，疑惑道，“你怎么不进去？”
　　小助理苦了脸，“里面都是大老板，不让我进去。”
　　褚南清皱眉，“那汤雅进去安全么？”
　　助理顿了顿，“里面有位是汤姐的亲哥哥...应该没什么事。”
　　“……”褚南清。
　　难怪这助理这么放心，但亲哥能让人这么咸猪手自己妹妹么？！
　　褚南清立刻转身敲门。
　　顺道拧了拧屋门，屋门是锁的。
　　里面没人应声。
　　她直接开始跺门。
　　停了几秒，门才从里面被人打开，开门的是那四人中最年轻的，身材还没发福，看着少了点中年人的油腻。但面色发红，目光混沌，看起来一点都没有，毫无正值壮年男人的挺拔和阳刚之气。
　　他看着褚南清，目光在褚南清脸上流连良久，最后眉头一皱，故意压低声音，“你谁啊。”
　　褚南清微挪半步，从他和门的空隙中间，迅速扫了一遍屋内，视线锁定在汤雅身上，汤雅像是完全没听到门这边的动静，低着头不知道在干什么。
　　褚南清立刻伸手指指主陪位上的汤雅。
　　“我刚才看见汤姐助理，想必汤姐也在里面。我来打个招呼。”
　　褚南清看屋内的时候，屋里的人也看见了她。精致动人的小脸就算被男人挡住了一半，照样勾人心魄。
　　开门的男人还没说话，刚才摸汤雅的男人就摆摆手，满含深意地瞥了眼周围众人，“既然是美女，怎么能拒绝美女呢？”
　　褚南清就当没听见，轻轻一推就将开门的男人推开两步。顿时看清桌后坐着的汤雅正低头撑着额头，并没有往这边看。
　　夏氏的老总坐在主位上，故作和蔼地冲褚南清笑着摆手，“小姑娘，你进来。”
　　褚南清恶心的肚里倒腾。
　　她直接忽略男人的话语，大声喊汤雅的名字，“汤姐姐，汤姐姐。”
　　她声音大的门外老远都能听见，夏总面色一变，“你喊什么！”
　　汤雅像是听到了褚南清的叫喊，迷迷糊糊地抬起头。目光飘忽半天才对到褚南清身上，面上带着不自然的绯红。
　　就是傻子都能看出来她不对劲。
　　跟在褚南清身后的助理已经蒙了。褚南清大力拍她的肩膀，“去，把汤姐姐扶出来。”
　　助理立刻照做。
　　之前摸汤雅的那个男人一下站起身，但他还没来得及张口，就听到褚南清的一声冷哼。
　　“我关州褚家褚南清，看谁敢拦我。”
　　--------------------


第13章 晋江文学城独发
　　话音刚落，刚站起身的男人一个没站稳，差点趴在桌子上。
　　关州褚家谁不知道，全家上下兄弟四人，是分布在各个领域的精英。尤其是褚家大哥褚亮，极具商业头脑，是全国最大的餐饮行业董事长，十年前就是全国富豪榜前三。尤其是这两年褚家还在不段涉及新行业，比如娱乐界新星明希娱乐，刚成立五年，就已经是全国娱乐公司的前三甲，甚至还在不断上升。
　　更别说，褚家貌似还有各种隐形产业没有曝光。
　　像汤家这种大户，在关州数不胜数，多的是。就算汤雅算是当红明星，只要握着她家的命脉，就能随便欺负。
　　但褚家就不同了，褚家褚亮还有从政的弟弟们，还有现在商界新秀的大儿子褚。而且褚家稳如泰山的实力，不是他们能随意翻动的，连夏家都不能。
　　果然，坐在主位上的夏总，刚才舔着脸的表情顿收，客客气气地站起身，声音一改之前的滑舌，听起来正常许多:“原来是褚二小姐，果然是大美人，幸会幸会。”
　　褚南清左手托在右手手肘，挥起右手柔柔摆手，“夏总好。”
　　那只手线条优美，皮肤白皙，指尖透着薄薄的粉色。勾地其他看着她的男人，忍不住咽了口口水。
　　而中年男人没想到褚南清还知道自己的身份，脸上表情忽晴忽阴，不知道是该高兴还是担忧。
　　褚南清没管他复杂的神色，“我还有事找汤姐，就先走了。”
　　男人立刻点头，“好说好说，你们忙。”
　　那个给褚南清开门的，疑似汤雅亲哥的男人还想说什么，但他目光落到褚南清的衣服上，立刻闭上了嘴。
　　Valentino黑色小海星限定长裙，八万欧元。这是他妈想买都买不到的衣服。
　　屋里面色各异的男人们都睁大眼睛看着褚南清带走汤雅，而后当着他们的面，大力甩上屋门。
　　门外，助理已经艰难的扶着汤雅等着她。
　　褚南清问了句，“刚才开门的是汤雅姐的亲哥？”
　　助理刚想说话，她身上刚才还柔若无骨的汤雅，突然撑起身体站直，“不敢相信吗？但就是我亲哥。”
　　刚才还浑浑噩噩的女人突然神色清醒，可她脸上还带着红云，明显是真的喝了不干净的东西。
　　褚南清皱皱眉，突然想到什么。
　　拨开汤雅的袖子——衣服下的胳膊平滑干净。
　　她又撩起汤雅的裙摆......果然，腿上鲜血淋漓。
　　褚南清大力掰开汤雅背在身后的左手，从里面掏出了一字刀片。褚南清有些震撼，她一贯是吃不了苦的，像汤雅这种，为了让自己保持清醒，果断制造伤口的行为，她自问自己做不到。
　　助理心疼的赶紧从包里拿出纸巾，把伤口周围的血擦净。而后连忙叫来服务员找医药箱。
　　汤雅这个伤口不深，但是流的血不少，看着非常吓人。
　　褚南清把他们带到褚定的房间，就和她的助理一起，帮汤雅把腿上的伤口包扎好。在这期间，汤雅就面无表情地坐在凳子上，木着脸不知道在想什么。
　　等伤口包扎完毕了，褚南清还没来得及说话，汤雅就摆手道谢，转头对着助理说道，“辛苦你了，你先回去吧。”
　　小助理担忧地看着她。
　　褚南清立刻接口，“不用担心她，我会送她回去。”
　　助理又看了眼说话的褚南清，才点头离开。
　　他们定的酒店包间是有阳台的，这家酒店背靠护城河，河那边就是富人区的别墅群，充满欧式的现代风设计。而河面上架着的圆拱桥又是仿古风，桥下十几叶小舟在湖上停泊。与周围的现代建筑格格不入。
　　现在刚过去春节没多久，放眼望过去，河上都是吊着红灯笼的小船。船只在河面上飘飘荡荡，随着水流上下起伏，看起来忍不住心生平静。
　　汤雅靠在阳台的围栏上，褚南清跟着她走过去，一同看着远方的景象。
　　两人就这么站了足足有五六分钟，汤雅才开口说第一句话。
　　“豪门的女儿不值钱。”
　　汤雅点了支烟，轻吸一口，缓缓吐出烟圈。烟雾缭绕中，汤雅一贯温柔和善的外表裂开，眼眸中透着的厌恶和嘲讽。
　　闭眼的时候，眼尾上扬，整张脸都锐利起来，声音在包间略显空荡的房间中，显得风风韵韵。
　　她突然想到什么，扭头看了眼身旁的褚南清，晶亮的眼睛紧盯着她，“……你可能是个例外。”
　　褚南清摸摸鼻子，没说话。
　　对他们关州大户来说，褚南清的确是个例外。外人都说褚家养出了个娇纵跋扈的大小姐，大学都没念完，就为了追心上人远赴国外荒废学业。
　　讨厌参加晚宴，所以从来不跟褚家褚亮一同出现。
　　但是从没传出过，褚家怒斥褚南清的传言。褚南清想出国就出国，想回来就回来，甚至都没有被强行安排另一半。
　　只有汤雅他们这些不算顶级豪门的大户女儿，才知道自己有多羡慕褚南清的这种待遇。
　　不管多任性，只要迷途知返，家里就照样宠着。想要拍剧就分拨剧本，想要上学，就能安排进全国最好的大学。
　　汤雅收回目光，扔掉手中烟头，左手在空中挥了挥手，荡去空中的烟味。
　　“不管怎么说，今天谢谢你......让你见笑了。”
　　汤雅不愿多说，褚南清自然也没有多问，只是想起她那完全不配做哥的亲哥，轻声道，“有需要帮忙的时候，可以来找我。”
　　汤雅刚点头。
　　包间的房门就被人敲响。
　　两人同时回头，就看到褚带着一位戴黑框眼镜，身穿靛青色休闲西装，年约三十多岁的女人走了进来。
　　“哥你们来啦，”褚南清立刻走上前，微笑着冲女人问好，“经纪人好。”
　　女人长相普通，但是目光灼灼，很有气势，盯着人看的时候，像是能扒开衣服把你看透。
　　她先是上下打量一遍褚南清，才伸手和褚南清握手，语气很温和，“我叫闫芳。叫我闫芳就行。”
　　褚南清立刻改口，“闫姐。”
　　闫芳不置可否。
　　褚南清回头看了眼还站在阳台上的汤雅，汤雅不愧是知名女演员，恢复能力迅速。方才的迷茫和寡淡已经一扫而空，脸上挂着合适的淡笑，看起来又是丰姿绰约的模样。
　　闫芳身为明希娱乐的金牌经纪人，当然对这个目前爆火的女演员非常眼熟，一眼就认了出来。两人客气地寒暄几句，褚适时地插嘴，邀请他们在位置上坐下。
　　整个包间就他们四个人，互相之间都在各种频道上见过脸，几乎算是不太陌生，一场饭局吃的并不拘束。
　　唯一的就是，可能是因为桌上女人太多，褚一顿饭几乎都没怎么说话，一直在旁听。
　　剩下的就是闫芳在说。
　　闫姐不愧是金牌经纪人，对业务非常敏感，而且刚见到褚南清，就立刻带入了自己的定位。
　　她看了看褚南清，又看了眼旁边的汤雅，礼貌地问道，“不知道汤老师和南清是——”
　　褚南清正想说是前辈后辈关系，就听汤雅先开口道，“我们是好朋友。”
　　这个回答让褚南清心头一暖。
　　闫芳点点头，脸上有些高兴，她先是夸赞了一番汤雅之前的作品，而后慢慢回归正题，“之前我就觉得，南清和汤老师同屏出现一定会很养眼，现在亲眼见到，果然是如我所料。”
　　闫芳给两人几秒钟的反应时间，然后接着开口，“南清你拍摄流火时，我虽然还没有来负责你，但你的合同和拍摄情况，以及你进流火剧组的选角安排，一直都是我跟进的。你们也知道，你们这部剧没有男主，唯一的感情线，可能就是两姐妹之间的纠葛——”
　　闫芳看着两人，她们一人有张娇艳明媚的脸，一人看起来温润娴雅，恍惚间真像是《流火》的现代版。
　　她整整思路，心里已经有了决定，“所以我们公关团队给出的建议呢，就是希望你们之间能够加大噱头，去弥补剧中没有感情线的问题。”
　　褚南清听的云里雾里，茫然地看着她。
　　就连一直没吭声的褚都侧目看过来，目光在两人身上绕了一圈。
　　褚南清侧头，用询问的目光看向汤雅，却发现对方正直勾勾地盯着她，不知道在想什么，眼睛泛着亮光。
　　褚南清，“……”这货绝对是跑神了吧！
　　她回头再看向闫芳，正要开口求解惑，就听闫芳接着道:
　　“所以，我的建议就是，你们能凑一段时间的热恋期。就像要拍剧先恋爱的潜·规则那样，进行官方发糖。”
　　褚，“……”
　　褚南清，“？？？”
　　我开始听不懂了。
　　————
　　正坐在电脑前刷微博的某人，盯着屏幕上博主最新发布的微博，眉头紧锁，眼中氤氲着风暴。
　　秘书推门进来，就感觉到了办公室里的低气压，小心翼翼走进门，将手上的资料放在老板办公桌上。但弯腰的时候，文件夹上的手机不小心掉了下来，正砸在桌面上，敲开了开机键。
　　女人刚帮秘书拿起手机，冷不丁扫到她手机桌面上的壁纸，脸色瞬间黑如锅底。
　　“换个壁纸。别让我看见这张脸！”
　　女秘书发誓她听到了老板咬牙切齿的声音，“可是……”
　　这可是女神汤糖糖啊！老板怎么忍心让她换掉呢！
　　只可惜坐在她对面的老板，听不见她内心充满被压迫农奴式的呼喊，冷声说道，“把她换掉，不然，我把你换掉！”
　　女秘书，“……”打工不易。
　　--------------------
　　怎么感觉霸道总裁的绿帽子越来越多了……
　　以及偷偷立个flag，反正也没人看见:
　　下周估计就v了，如果《粉丝都在逼我官宣》的作者大大“疯兔仔”，今天(2月25号)能完结，我就v后日万。(反正我知道她是写不完的哼唧。)


第14章 晋江文学城独发
　　褚南清一时语塞，被闫芳这个提议惊的说不出话来。
　　她侧头看了眼褚，就看到褚紧紧皱眉，明显比她还惊讶，
　　眉角都在抽搐。
　　闫芳却像是毫不知道自己写一句话引起了别人多剧烈的反应，她盯着褚南清深深地看了一眼，又瞥了眼旁边的汤雅，而后将目光落回到褚南清身上。
　　语气充满严肃和考虑，“南清，你是同吗？”
　　褚南清，“……”
　　褚，“……”
　　褚南清迅速回头对汤雅说道，“不好意思汤姐让你见笑了你要是忙的话现在就可以先走我让柳絮来送你回去。”
　　汤雅一贯聪明，这时候却不知怎么没有识相地离开，反而冲着褚南清轻轻挥手，歪头笑着和她对视，“没事，你们说你们的，不用管我。”
　　褚南清，“……”
　　右边的闫芳还在一阵正经地询问她，“没关系，我是你的经纪人，你有什么都可以说出来。”
　　褚南清看了眼她旁边的褚，对方面色平静，一双和自己相似的眼睛没有任何急躁的情绪，虽然因为闫芳问的问题太尖锐而皱眉，但神色依旧平和。
　　褚南清看到她哥这双眼睛，心里也突然平静下来，她看着闫芳，点了点头。
　　闫芳并没有表现出惊讶的神情，点头表示知道了。
　　褚南清松了口气，一边放松闫芳既然知道自己喜欢女人了，应该就不会让自己和一线女星搞噱头，一边又因为闫芳的平静接受而感到轻松。
　　可没想到，下一秒，闫芳突然再次开口，右手握拳在左手掌心一锤，道:“那就更应该和汤老师炒绯闻了。”
　　她没等褚南清拒绝，就接着道，“这样不仅满足了流火中两位女性角色cp粉的心理，同时还为你以后公布和其他人恋情得到缓冲。”
　　“……”褚南清总觉得哪里不对，可又说不上来。她张张嘴，最后默默闭上嘴。
　　闫芳扭头问汤雅，“汤老师，您觉得呢？”
　　汤雅侧目望着褚南清，然而褚南清这时候只感觉到万分尴尬，实在不敢和汤雅对视，低头避开对方的视线。
　　汤雅就抬头看向闫芳，“我没意见，到期后和我经纪人谈就好。”
　　这个话题结束，晚宴终于安静下来，除了闫芳时不时和汤雅说几句话缓解一下气氛以外，剩下褚南清兄妹俩几乎就是一言不发。直到一场饭局结束，闫芳和众人告别，就先行开车离去。而褚南清看着只穿着长裙的汤雅，对着褚摆摆手，主动要送汤雅回家。
　　毕竟汤雅身上还有伤，而且她的裙子虽然是冬天穿的，但实在是太单薄，让她自己回去，估计第二天就不用拍戏了。
　　被妹妹要求先走的褚，看着褚南清和汤雅胳膊挨着胳膊地往她车里走去，眼角直跳。但并没有过多干涉，自己开车回家。
　　汤雅因为左腿受伤不便，抬腿上车的时候，被裙子绊了一下，整个人身子一歪就要载倒在地上。褚南清迅速上前撑住她的身体，结果汤雅正撞进她怀里。气氛一时更加尴尬。
　　但汤雅低着头没说话，不知道在想什么，褚南清当然也不会主动开口，她左手托住汤雅左胳膊，右手扶着她的背，小心翼翼地把她扶上了车。
　　就在褚南清给她把关好时，突然好像感觉到角落里白光一闪。
　　褚南清迅速转头，但什么也没看到。
　　褚南清暗叹自己多想，她一个小虾米，刚出演了第一部 剧，怎么会有人吃饱了撑的来偷拍她。笑着摇摇头，坐上驾驶座，送汤雅回她家。 
　　————
　　等褚南清送完汤雅回家，终于能够歇下来，美美的睡了一觉。第二天早上刚起床，她一看表，居然已经六点多了，差点迟到！
　　褚南清连忙换上衣服就赶去片场。
　　虽然最近两天不需要出去拍外景，但上午七点也要到剧组么。
　　可今天进剧组的时候，褚南清明显感觉到周围有点不太对劲……
　　最明显的地方就是……
　　每个工作人员扭头看她的表情，都充满欲言又止。
　　褚南清一脸茫然。
　　可汤雅今天有通告不来片场，而今天柳絮也没来，褚南清也不好直接上去问。就在自己原来等待化妆的地方坐好。
　　一直等褚南清到了片场一小会儿之后，柳絮才终于出现，她看到褚南清，眉头就瞬间紧皱。
　　飞速跑过来蹲在褚南清身侧，“褚姐姐，今天凌晨有人在微博上攻击你。”
　　褚南清一愣。
　　微博这个东西真的是被她封印的软件，如果不是和剧组的人员聊天或者沟通，她根本就不会点开这个东西。
　　这时候柳絮突然提到微博，褚南清几乎是停了一会儿才悠悠想起来微博在哪儿，然后点开微博开始翻找。
　　根据柳絮告诉她的微博标题，褚南清果然找到了一条刚发四个小时的微博。
　　“@娱乐神探:某小说拍成的网剧，开拍以后突然空降某明星，带资进组直接抢了已经定好角色的女二一角。指路线索→1.小说拍成的电视剧。2.电视剧还没开播。3.该明星是第一次拍戏。”
　　褚南清看的头皮一紧，尤其是这个微博的时间，还刚刚掐在凌晨三点的时候，人正困顿疲惫的时刻，就连褚南清这种能熬夜的都已经睡着了，被怀疑的时候根本来不及反驳。
　　褚南清又刷了遍评论，已经在下面看到有人@自己的名字了。
　　柳絮明显也看到了那些@褚南清的人，呸了一声，有些生气道，“这些键盘侠，天天住在微博给人挑刺儿。自以为肩负正义，不知道自己就是人家街头捡来的便宜刀……还是卷仞儿的！”
　　褚南清重新刷新一下，又多出来许多抨击自己的消息，有人说就知道她是不学无术的大小姐，甚至还有人说《流火》官博发出的，她拍戏的动图和视频都是假的。
　　褚南清今天差点迟到，心情正走着烦躁，又看到这条微博这些评论，只觉得心头更加烦躁。
　　她皱着眉，低头看柳絮，“那个娱乐神探是谁？”
　　柳絮，“微博大V，狗仔中的狗仔。专靠卖明星黑幕为生。”
　　褚南清笑了，“你觉得我这是黑幕吗？”
　　柳絮摇摇头。
　　小姑娘一张小脸白白净净，大大的圆眼慢慢映着的都是褚南清的脸，她看着褚南清眨巴眨巴眼，看起来就像一只巨贵。
　　褚南清没忍住，抬手揉她的头。
　　“其实我这就是黑幕，”褚南清坦言轻声道。
　　柳絮瞪大眼睛看着她。
　　褚南清摊开手，“那个角色的确是有人定了。”
　　柳絮还想说什么，褚南清的手机突然响起来，她接通一听，是闫芳的声音，“闫姐。”
　　闫芳的声音还是那么平静又偷着几分干练，“微博上，那个娱乐神探的微博，你看到了吗？”
　　褚南清嗯了声，“看到了。”
　　闫芳，“别管他，让这个消息挂两天，炒炒热度。”
　　褚南清边接着电话，边用柳絮的手机刷微博。
　　她看着上面越来越多的人冲到自己微博下面，骂她就是个靠家里的钱上位的败家女，演技还不如狗……后面的难听到看不下去，褚南清心烦意乱，就把微博关了。
　　闫芳明显感觉到了褚南清的沉闷，语气柔缓许多，“你这是第一次招黑粉，心里难受时一定的，但以后要想成为大明星，你就要有一个强大的内心，站的了巅峰，受得住嘲讽。”
　　闫芳一句话说到了褚南清心坎儿里，她点点头，感觉好受许多。不过，褚南清最难受的就是，她确实不小心抢了当初扮演女二那位演员的角色。
　　所以那个@娱乐神探说的话，其实也没错。
　　褚南清把自己想法告诉闫芳，闫芳语气带着疑惑，“你不知道么？”
　　褚南清没反应过来，“什么？”
　　闫芳开口道，“你这个角色虽然好，但是《流火》的剧情背景带有暗示色彩，有点涉|政，拍出来的话很有可能会禁止在电视上播放。所以老板和我当初给你首选的是其他的剧本。”
　　褚南清听的迷迷糊糊，“那为什么我会接这部剧？”
　　闫芳顿了顿，“因为——”
　　“这部剧的编剧亲自打来电话，再三表示，希望你能去饰演吴佩玉的角色。”
　　褚南清感觉什么东西在脑海中迅速飞过，快地抓不住。
　　“编剧……闫姐，你是说……夏鸢？”
　　褚南清突然回想起两人初见的那天，夏鸢从摩托上跨下来，把头盔扣在车把上，穿着夹克马丁靴，栗色大波浪高高束起，身上带着阳光干净的洗衣粉清香，几乎是一眼就让她知道，她和那人，是完全不同的两个人。
　　而且夏鸢当时看她的眼神完全陌生，连她叫什么都不清楚，褚南清非常肯定，当时也是夏鸢第一次见到她。
　　那么闫芳说的，编剧夏鸢跟她打电话希望自己出演吴佩玉的事……到底是怎么回事。
　　褚南清回头看着片场，不知道为什么，突然觉得心口发凉。
　　--------------------
　　啊啊啊啊十二点才到家，终于写完了嘤嘤嘤 _(:3」ㄥ)_
　　以及:
　　我为什么要作死立flag啊，疯兔仔大大她明明从不日六的！！
　　哭着存日万章【微笑.jpg】


第15章 晋江文学城独发
　　闫芳听不见她回话，就兀自接着道，“那个娱乐神探专门像这样提前放诱饵，逼明星来用高价把消息买下来挣钱。哼，坑钱坑到明希娱乐来了，真是不知死活……后续的问题你就不用管了，我会和剧组协调好，你安心拍戏。”
　　褚南清:“……好。”
　　褚南清不知道自己是怎么挂的电话，只知道当她回过神的时候，柳絮已经紧张地叫了她半天。
　　这时候王导终于来了片场，看到低头坐在椅子上的褚南清，还走上前拍了拍她的肩，“别担心，新人火之前都会被黑的，好好干，熬过去就好了。”
　　褚南清迅速从回忆中提神，笑着冲导演点头，拍拍脸让自己清醒。
　　王导看她已经面色如常，接着开口，“之前那个演员没和我们签合同，所以你并没有抢她角色。不过刚才你经纪人也和我们联系了，为了持续热度，这个消息可能要过一段时间才能被处理。”
　　褚南清立刻应声，“放心导演，我明白。”
　　身为一个新人，第一次被人在微博上公开骂娘，却没有被网上的喷子打垮，王守斌对这位褚家大小姐心里高看一层，说话的语气更加温柔。他又表扬了一番褚南清最近几集的演技，就招呼助理们开工。
　　而褚南清今天在剧组，只有王导一个比较熟悉的人，夏鸢没来，汤雅也没来，一个人演戏更加专注，但是总觉得少了些什么。
　　等她好不容易完成了上午的戏份后，因为下午没她的事，干脆就留在片场看别人拍戏，吸收经验。
　　随着时间的推移，褚南清脑中混乱的思绪也逐渐清晰起来。
　　@娱乐神探的微博其实只是让她郁闷一下，如果闫芳说的是真的，那真正引起她忧虑的其实是让自己来演戏的那个人。只是，曾经对那个人坎坷的追求经历，已经让她变得非常佛系，看什么事情，都很容易看开。
　　所以不管到底是邀请自己参演《流火》，反正她已经开始拍戏，也不想退出，根本无所谓了。
　　褚南清深吸口气，思路越发清晰，渐渐就平静下来。可她坐的住，有些人却坐不住了。比如说此时坐在工作室的稿件堆里，顶着乱糟糟头发，脸型瘦长的男人——娱乐神探。
　　娱乐神探的原名叫白康，专靠挖掘小道消息出名。他本以为自己这次挖到的也是个能引起一段时间波动的娱乐新文，可没想到把消息在微博上挂了一个白天，引起了那么多粉丝的骚动，却根本没在褚南清微博上激起半分水花。
　　如果是其他明星，公关部早就炸了，然后就该联系他，让他撤掉充满暗示性的微博，或者亲口微博公布自己是了解错了。
　　可褚南清的团队……像是根本没团队，一直到现在，别说联系他，就连微博转发他的微博进行否认都没有。
　　尤其是过了几分钟，@娱乐神探还看到，褚南清发了一张和助理柳絮的自拍。
　　@褚南清倾卿:新的一天，冲鸭！附一张和助理小柳絮的合照嘿嘿。
　　[微博图片]
　　娱乐神探白康:……
　　怎么都不该是这个反应吧！
　　他不相信，开始反思是不是自己发的太含糊，不够有针对性，虽然很多评论指出说是褚南清，但还不够真正的亮眼。于是白康想了想，考虑一会儿着再发个指向性的微博。
　　他连微博内容都安排好了，就叫做:“C姓大小姐仗势欺人，娱乐圈到现在还有如此黑幕？带资进组欺压平民演员！”然后再配一张褚南清的背影高糊照片。
　　白康越想越觉得自己这步棋走的精妙，他一没直接露出褚南清的脸，二也没直接暴露褚的姓氏。褚家为了脸面肯定要来找他，到时候他就大赚一笔。
　　但白康今天真的“好事成双”，这条大新闻还没有开花结果，就又收到一条助理发来的消息。那是一张图片，上面面容精致的女人，一手扶着另一个女人的背，一手托着对方的胳膊，姿态亲昵，面色温柔。从摄像师的角度拍下来，狼人就像是在拥抱亲吻。
　　助理还兴致勃勃的告诉他:照片是靠借位的，没想到拍出来效果这么好！
　　这的确是想能引起微博炸裂照片，而且还是高清，图片上两个女人的姿势和表情拍的清清楚楚。
　　那分明是褚南清和汤雅。
　　如果只有褚南清的话，这张照片可能只是热一会儿，但家长当红女星汤雅，那这部戏的热度可就直线飙升了。
　　之前白康偶然知道褚南清抢人角色的事情之后，就派助理盯上褚南清，没想到这么快就有意外收获。还真的是天上掉馅饼的好事。
　　白康越看越喜欢图片上的褚南清，通过这两天的新闻娱乐程度来看，对方可真的是个宝藏。
　　但白康不知道，他的这个“宝藏”，很快就成了拖累他家整条船的船矛，从下沉开始，拖着他多年累计的“成就”，瞬间土崩瓦解。
　　于是白康将那张褚南清和汤雅的图片，发给了褚南清微博，以及褚南清工作室的微博。甚至还发给了汤雅官方工作室。
　　然后美滋滋地躺在自己办公室的沙发上，准备“坐享其成”。
　　心中舒服，心情放松，于是他很快睡了过去。可白康醒过来时，却是被人打电话吵醒的。
　　接起电话时白康还有点懵，听人说话时，都没有反应过来。
　　那是他助理打来的电话，“老板，汤雅发微博了！！”
　　白康原本还有点睡意朦胧，听到助理说话，瞬间清醒过来，立刻翻开手机微博，登上微博搜索汤雅微博。
　　结果就看到这么一条微博:
　　@汤雅V:网络谣言不可信，努力的人会有证明。
　　[后面是汤雅和褚南清的合照]
　　图片上两位颜值极高的美女紧挨着靠在一起，身上还穿着流火剧组拍戏的衣服，一人清丽优雅，一人惊艳妖娆，就像吴佩柔吴佩玉的现代姊妹版。
　　这条微博已经被六万人评论，十二万人点赞。娱乐神探今天凌晨才发的那条暗示性微博，汤雅现在发这条微博的意思不言而喻。
　　汤雅这算是直截了当地替褚南清证明，褚南清没有抢人角色。汤雅已经算是大腕了，她开的证明远比褚南清自己的自证有用。更别说褚南清微博根本没有任何动静，甚至还没心没肺地发合照。就算有粉丝想表达一下安慰，也无处发表。
　　很多汤雅的粉丝，甚至包括褚南清的粉丝，都像有了主心骨似的，比在褚南清微博下面更有动力，疯狂在汤雅微博下面鼓励褚南清，并且表示，她们永远相信吴家姐妹。
　　如果是今天上午汤雅发了这条微博，白康可能已经开始手忙脚乱。但他睡着之前，多了张褚南清和汤雅极具引导性的照片，现在手中底牌分量足，根本不担心出现反转。
　　白康看着自己微博发照片的记录，觉得这只是汤雅工作室和褚南清工作室收到的私信太多，还没来得及看自己发的图片。
　　白康就这么等啊等，一直等到了第二天早上，微博上前一天的消息都开始平息下来，人们甚至都开始在他微博上反喷，说他就是个脑子有坑的垃圾狗仔，就知道故弄玄虚，搞一些假消息娱乐大众。
　　白康自以为自己和其他的那些狗仔不一样，他这不叫做狗仔，这叫娱乐记者。他拍出来的东西都是别人拍不到的，别人想不到的。
　　在白康眼里，别人的东西都是垃圾，只有自己的新闻，才是真正的新闻。所以看到评论里一水儿的，说自己发的微博是垃圾的评论，脑子发热，心中一急之下，直接把手机里存的照片发了出去。
　　白康发出去的时候，心中不知为何有种不好的预感，但已经混乱混沌的思绪让他根本没思路仔细思考这件事的后果，迫使他做出了让他后悔一生的行为。而且他甚至还直接艾特了图片上的两位主角，并且没有将照片加任何马赛克。
　　@娱乐神探:怪不得如此袒护，@汤雅v 和@褚南清倾卿的关系可真是好呢。[微博图片]
　　另外，白康还附上了《流火》剧组的演员名单。那份名单是《流火》剧组刚开拍前，最后裁定的剧组演员名单，上面吴佩玉后面一栏上，填写的是夏云。那是之前那位演员的名字。而且这张演员名单图片后面，还有剧组导演王守斌的签名和手印。
　　微博刚发出去，白康就接到了助理的短信:老板，，你怎么直接就发出去了，我们不是挣钱的么？发出去了还怎么挣钱？
　　白康毫不在意道:这样我一下就是顶级娱乐记者了，看谁还敢说我消息是垃圾。以后我说话更有分量，这一次挣的钱，能有我出名之后后续挣得多？
　　助理没再回话。
　　白康这时候已经根本不在乎别人怎么想了，他满脑子都是，他要火了。自己这个报道一经发出，绝对是今年第一条大爆的新文。
　　毕竟，关州大户褚家褚南清抢人角色，本来戳中很多屌丝眼红富二代，故意想要抹黑富二代的心理。再加上，汤雅和褚南清的那张照片……
　　不管她俩是不是真的有什么，他俩都是这么多年以来，第一对在微博上爆出来的同性恋情，这个新闻热度妥妥的足够了。
　　白康这边已经开始做梦，完全不知道，他已经超脱了娱乐新闻应该有的尺度，而他已经因为脑抽，踏出了界限。
　　于是晚上九点，白康还在工作室翻看资料，坐等喜事上门时，突然有人敲门。
　　白康刚拉开门一看，就被一副手铐铐住。
　　“你就是白康先生吧，经过清风风投公司的举报，您涉嫌侵害公众名誉、隐私和敲诈勒索罪，跟我们走一趟吧。”
　　--------------------
　　不好意思，这两天实在是出差太晚了_(:3」ㄥ)_，所以更新的很晚，非常抱歉。
　　另外:某人终于坐不住了hhh


第15章 晋江文学城独发
　　白康还没反应过来，他愣愣地抬头，就看到两名警察掏出警官证朝他示意。办公室外其他工作人员都探着头朝他这里看，白康一贯爱面子，从来没有像今天这样丢人过，但警察的威力让他顾不上恼羞成怒，腿肚子打颤，面色惨白，“警察同志，这…这一定是误会。”
　　但警察根本不跟他多说废话，当着全部工作室工作人员的面，直接拖着他出门上了警车。
　　一直到公安局大厅内，白康被按在座子上听警察问话，才弄清楚了他会来这里的真相。
　　警官一脸同情又鄙视地看着他，眼中满是嘲讽和无奈，“你们这种狗仔队啊，天天喜欢挖人隐私……好好的小伙子，干点什么不好呢？”
　　如果是别人说他是寻常狗仔队，白康早跳起来红着脸跟他吵起来了，今天却呐呐地点头说是，畏畏缩缩地收着肩膀，“警察同志，我以后绝对不会了。我保证！”
　　做笔录的警察笑了，“你保证不再犯错就行，但我们保证不了你能出去。”
　　白康，“……什么意思？我不是来做个笔录……”
　　住两天派出所，听几天政府的教育，再来个人做个保释就能出来吗？
　　警察同志摇摇头，“按照敲诈勒索罪，你就等着三到十年的蹲号吧。”
　　白康眼前一黑，不敢相信自己不过就是发了个微博，怎么就住进监狱了！！
　　警察看出他的疑惑，抱着胳膊笑道，“你也别觉得不可思议，现在互联网太发达，网络隐私似乎就没现实中那么受限，但只要有人告你就能上诉，因为你确实处于侵权行为。”
　　白康抖着身子点头，之前发微博的那股子楞头冲的劲头已经随风飘散，整个人警察说什么都点头，俨然一副诚心悔过的模样。心里在迅速拨算盘，开始思索是哪个没眼色的人举报他。
　　刚才警察好像说了，叫“清风风投”。可白康刮遍脑中的记忆，也不知道这“清风风投”是个什么公司。他之前完全没有听说过。
　　不光是娱乐神探白康没听过这个公司名字，就连汤雅得到经纪人的消息
　　，说白康被清风风投告进监狱了，都有些不可思议。
　　她还在自家娱乐公司训练，刚谈好了最近的通告合同，就被经纪人拉出来告知:清风风投告了娱乐神探，并且警方已经介入调查这件事。
　　有人帮忙解决了娱乐神探，那南清的问题就自然而然的解决了，没有人会相信一个人格有问题的记者的消息。但她仔细回想一下，又觉得白康被抓的太轻松了，“被人起诉，不是应该先被法院审理吗？”
　　经纪人言语中有些隐晦，“清风风投的董事长，是市长的外甥女。”
　　这下汤雅就明白了，但她脑中一转，立刻意识到一个问题，“那你是说，那谁……回来了？”
　　经纪人点头，也是松了口气，“雅雅，之前夏常勇故意设计让你哥赌博欠债，又搞瘫你家地产，这下夏风回来，夏总就没时间顾及你这边，你们家也能送口气了。”
　　汤雅想到自家乱成一堆的家务事，和不成器加脑子有坑的父兄，长叹口气，“也对。但是——”
　　她顿了顿，问出刚才就想说的问题，“为什么夏风会出手。”
　　她虽然没见过夏风，但早就听说过夏总的这个女儿。据说夏风和她父亲完全不同，从小就出去打拼，大学刚毕业就出国创办企业，这两年公司在国外办的风生水起。
　　据说夏总有不少私生子女，但都被夏风压得出不来门。夏风母亲林柔性格温婉也是大家闺秀，亲哥哥林州是关州市市长，再加上夏风手上也有夏氏不少股份而且能力极强，所以夏总夏常勇也算是常年流连花丛，却不敢带回家一个。
　　只是汤雅好像记得，夏风从小就不喜欢夏常勇，不论是夏常勇当时特地给夏风开的成人礼，还是媒体都报道的送给夏风的全球限量跑车，全都被拒。
　　当初夏风离开本国出国开公司，大家都觉得她是不打算回国了。估计就连夏常勇都是这么觉得，天天带着私生子招摇过市。
　　如今突然回来，还开始插手管理娱乐圈的事，难不成夏风要开始正式夺权，“继承”夏常勇的娱乐公司了？
　　汤雅心理来回想了一圈，隐约有了计较。
　　如果夏风真的要回国稳定下来，那自己如果能和夏风搞好关系，应该就不担心夏常勇的问题了。
　　可夏风多年行踪简直可以用“行踪诡秘”形容，她对夏风的了解全都是从“据说”“好像”“新闻上说”得来的，汤雅对夏风真正的模样和性格知之甚少。
　　所以对夏风为什么会出手就更加好奇，“难道是这个娱乐神探…曾经得罪过夏风？”
　　经纪人摇头，同样一脸懵。
　　只有褚南清看着微博上，娱乐神探微博最新发出的置顶通告有些失神。
　　@娱乐神探:因娱乐神探(原名:X康)涉嫌故意泄露公众人物私人隐私，危害居民人身安全，现在处以五年有期徒刑。该微博暂封待查。
　　这条微博上还有公安民警贴出的法院通告和判决。
　　现在才刚到晚上十一点多，这件事从早上凌晨三点到现在，总共就在网上挂了没有二十个小时，就经历了@娱乐神探的第二条“图片曝光”微博，和汤雅的“澄清微博”。现在又直接变成了对娱乐神探的查处微博。
　　褚南清柳絮晚上被褚带去吃了顿大餐，美名其曰怕她被网上的事情弄得影响心情。
　　褚南清胡吃海塞一顿，酒足饭饱回到家，坐在沙发上才拿出手机看微博。就发现微博上的事情，已经层层叠起发生了三四次反转。
　　她捋了捋自己的名誉在这一天经历的波折，心情非常复杂。
　　闫芳没多久就打了电话过来，“看到微博上@娱乐神探的事了么？”
　　褚南清:“看到了，每想到他居然会背查处。”
　　娱乐圈的事很乱，娱乐神探白康的在哪儿工作，什么工作背景，褚家都能查到，但白康的工作室背后也有关州政府后台，所以真的要动他的话，虽然不费力，但也要耽误两天。
　　而这才一天，白康就被抓了进去，甚至连判决都下好了，这形式效率……快的像是在赶时间。
　　真的是只能用“赶时间”来形容。
　　而且像“她和汤雅疑似恋人”这个消息，因为处理的够快，网上根本没有掀起丝毫水花。褚南清在微博上翻了翻，甚至还看到有人在她的微博下面评论说，“求两位神仙赶紧在一起”的。
　　褚南清一条一条翻着微博，闫芳就在电话里跟她讨论，“不知道是谁手这么快，不过一天不到就摆平了白康的事，这明显是早就准备了吧，不然怎么可能效率这么高。”
　　褚正坐在褚南清旁边看午夜新闻，听到电话里闫芳的声音后，打开手机看了看收到的消息，“做这事的人查到了。”
　　褚南清也被说的感兴趣起来，“谁啊，这么厉害。”
　　她刚问完，就看到褚眉头微皱，眼中闪过一丝嫌恶，抿紧嘴没吭声。
　　褚家老大哥，泰山崩于前都能面不改色，出门办公就算裸奔都能神色肃穆，居然会摆出这么明显的表情，褚南清看的不可思议。
　　“到底是谁啊，哥？”
　　褚回头望着她，嘴唇动了动，还是没有说话。
　　电话里闫芳也催促起来，褚南清同样有些等不及，她坐着沙发往前蹭了蹭，抢过褚的手机，打开手机锁屏。
　　十几分钟前发的消息登时显露出来:
　　老板，举报娱乐神探的人是“清风风投”的董事长。查处娱乐神探白康的人是林市长。
　　——秘书王灿
　　褚南清，“……”
　　褚偷偷睨了眼褚南清的神色，闭着嘴没有说话。
　　他从褚南清手机抽出手机，对着电话那头的闫芳沉声道:“事情解决了，后续的问题明天再处理。”
　　而后草草挂了电话。
　　整个褚家大厅里顿时静默的吓人。
　　褚不知道怎么安慰他妹妹。
　　清风风投是最近两年国家大力扶持资本输出，在国外建立企业时建成的新星企业，发展速度之快，俨然成了本国所有新企业的一匹黑马。
　　如果是普通人，能在两三年中把一个小企业做成现在的规模，褚一定会非常看好这个年轻人。但这个企业的董事长不是别人，正是夏风，这就让褚说不出的难受。
　　如果说光听名字还能怀疑是记错了，那能请动林州市长，又能担任清风风投董事长的人，就只能是夏风。
　　褚张嘴又闭嘴，最后轻轻拍拍褚南清的肩膀，无声的安慰她。
　　褚南清放松身体，仰头靠在沙发靠背上，左手抬起搭在脸上挡住眼睛，“哥，她回来了。”
　　她回来了……
　　褚南清的声音平淡冷静，但褚是她哥，对方语气中的轻颤骗不过他。
　　空气都像被凝固，褚南清的声音在大厅中被拉长模糊，又越来越清晰，“她回来了。”
　　--------------------
　　昨天没更，所以等会还有一更补上～
　　爱你们～～


第17章 晋江文学城独发
　　第二天又是周一，褚南清醒来的时候，手脚发软，整个人都有些昏昏沉沉。
　　张妈看到她这副模样，连着劝她几次别去学校了，褚南清考虑考虑，还是摇摇头。国外长时间一个人的生活让她不喜欢待在家里，还是去学校好，人多的地方才有意思。
　　褚南清开车的时候都觉得浑身不对劲，眼前发晕，车速开的很慢，晃晃悠悠到学校的时候，第一节 课已经快开始了。
　　没有了柳絮，没人陪她说话。本来褚南清状态就不好，这下更是她浑浑噩噩，不小心睡着了，醒来以后一堂大课就这么过完了。
　　褚南清，“……”
　　她开始考虑要不还是回家好好休息吧。
　　但想想还是决定上完第二堂课，褚南清到了金融学的教室，找个位置坐下，就翻开书强迫自己看书。
　　上一堂课，她是踏着上课铃进的教室，所以没有还好。这节课她是早早就进了教室，班里一些同学因为昨天的时，开始骚动起来，有的频频朝她看，似乎想要过来和她搭搭话。
　　褚南清这时候脑子已经转不动了，眼前阵阵眩晕，她干脆趴在桌子上休息，却因为睡了一堂大课，完全睡不着，只能闭着眼睛等着下节课上课。
　　但她今天身体真的奇怪的很，浑身乏力提不起劲，头也疼得厉害。褚南清隐约间似乎听到了有人说上课，撑着上身坐起来，费力地抬头看讲台，正和讲台上刚进来的女人四目相对。
　　褚南清后背发凉，原本就昏沉嗯脑袋顿时快要炸开。
　　不知何时，讲台上夏瑜原来披散的黑色微卷长发拉成了直发，褚南清看过去的时候，她正面无表情的抬头望过来。
　　这，这是夏风！
　　褚南清感觉到自己的呼吸急促。
　　四目相对中，对方眼中平静冷淡的神色清晰可见。
　　“我不喜欢你，你走吧。”
　　她隐约间又听到那人这么说。
　　褚南清看见讲台上的女人，也张开嘴像是要说话。
　　分不清是不是身体生病，褚南清鼻子有些发酸，她看到女人开口，立刻捂住耳朵，但对方的声音还在往耳朵里灌。
　　“你为什么要缠着我？”
　　别说了。
　　“你就没有一点自己的事情做么？”
　　求你别说了。
　　“跟你说过，我不想再见到你。”
　　我没要见你，我已经回国了，不会缠着你了……
　　别说了。
　　褚南清喘不上气，眼前开始冒出黑影，恍惚间她好像看到台上女人面色焦急地跑过来。
　　————
　　等褚南清再次睁开眼睛，已经是傍晚了。
　　早晨的昏沉一扫而光，只觉得神清气爽，身体已经恢复正常。
　　而她睁开眼时，正发现自己正躺在医院的病床上。
　　入目之处全都是病房里惨白的墙壁和被罩，以及淡蓝色的窗帘。
　　柳絮正站在她床尾，手里提着晚饭往盘子里倒。
　　褚南清醒的时候，柳絮正侧对着她，所以没看见她醒过来了。
　　“小柳絮。”
　　褚南清开口，才发现以及声音哑得像是在扯大锯。
　　柳絮迅速转头，一脸惊喜:“褚姐姐！你终于醒了。”
　　褚南清睡了一天，睡醒了就觉得肚子饿的难受，闻到她手里的饭香，嘴里口水直流。她正要指指柳絮手中的晚饭，就感觉自己左手被人压着。
　　褚南清侧头，才发现自己床头还趴着一人。
　　微卷的黑色长发，温柔的卡其色大衣。褚南清刚动了动左手，女人就醒了过来，抬头正对上她的目光。
　　“你醒了，感觉怎么样？”
　　她这种舒缓的说话语气，让褚南清松了口气，这是夏瑜。
　　褚南清指了指她的长发，“你的头发……上午不是直的吗？”
　　夏瑜愣了，疑惑地看她一眼，拨了拨披散在身后的长发，“看错了吧，我一直都是卷发呀。”
　　褚南清点点头，心里松了口气，大概真的是自己看错了。
　　而夏瑜说完皱起眉，“对了，你今天突然发高烧，你都感觉不到吗？上课的时候还突然晕了过去，把我吓死了。”
　　褚南清摸摸鼻子坐起身，“我没注意……”
　　“发烧你都没注意？”夏瑜用一种看傻子的眼神瞥她，同时走到柳絮旁边，把晚饭端过来放在床桌上，“吃点东西暖暖胃。”
　　柳絮给她盛了碗粥，正要端给褚南清，被夏瑜接了过来，舀起一勺吹了吹，然后喂给褚南清。
　　褚南清感到非常不习惯，但看夏瑜一幅执意要喂她的模样，才张口喝了粥。
　　心里告诉自己，果然不是夏风，夏瑜和夏风，一看就是两个完全不同的人。毕竟，夏风看到自己，总是恨不得躲得远远的。
　　而夏瑜说她晚上还有一节大课，所以等褚南清吃完晚饭，就起身回了学校。临走前还再三叮嘱褚南清，有问题就给她打电话，并且留了手机号。
　　柳絮赶紧坐下来，告诉褚南清她晕倒之后的后续。
　　“褚姐姐，是夏瑜老师送你回学校的，我看她当时抱着你来医院时都急疯了。”柳絮回想着，一贯眯着眼睛冲她假笑的夏老师，当时那红着眼睛冲向医院的模样，一时心有余悸，“没想到夏老师现在，和褚姐姐你关系这么好啊。”
　　褚南清不知道怎么回答，老师说她都觉得自己跟夏瑜的关系实在是……莫名其妙。一开始就不怎么样的相识，然后针锋相对，后来撕破脸了突然就和好了……
　　总之真的是一言难尽。
　　柳絮接着道，“另外，你住院的时我告诉褚先生了，他让闫芳姐给你请了两天假。”
　　“两天？”褚南清一愣。
　　柳絮点点头，“褚先生说，你这次生病肯定是上次住院没住完留下的后遗症，所以褚姐姐明天你还要住院。”
　　褚南清，“……”
　　褚南清闲着无聊，打了会游戏，不知道是不是这几天运气太差的补偿，排位连胜好几把，晋级赛都打的轻而易举，直接飞升王者。
　　褚南清心情大好，又逛了会有货就开始刷微博，结果系统卡顿，要她重新登陆。褚南清不记得密码，一直都用的手机号登录，新号她才用了几个星期，一直没用心记过，登陆的时候，就登成了原来的手机号。
　　刚进去就发现登错号了，正要退出的时候，就收到一个接一个的系统提示音，消息那一栏不停增加数字。
　　足足有一百多条。
　　--------------------


第85章 晋江文学城独发
　　褚南清伸手在“消息”那栏磨损了许久，终究是没有点进去，直接退出旧号重新登陆。
　　她一直刷微博刷到凌晨，然后才睡下。
　　第二天一早，刚醒过来洗漱洗漱，就听到病房被人敲响。
　　褚南清刚让来人进来，就看到一颗栗色大波浪的头钻出来，歪着头冲她咧开嘴笑。
　　而后沿着门缝进来，手上还提着一只玩具熊和一盒早餐。
　　是许久不见的夏鸢。
　　“南清，听说你又生病了，这是给你买的营养早餐。”夏鸢小跑着走到床头，把饭盒打开，奶香的早餐味儿顿时冒了出来，飘散在空中。
　　她又把左手半人高的玩具熊轻轻放在褚南清身侧，“这个熊很好看，当你的……唔，生病安慰礼物。可别再生病了。”
　　褚南清看着她的脸，微笑着点头，一手揽住旁边的大胸。脸在熊头顶上蹭了蹭，毛绒玩具软软的绒毛划着脸，让整个人都感觉暖暖的。
　　“夏鸢，谢谢你。”
　　睡意朦胧的小美人，一脸甜笑地抱着一只棕色大玩具熊，这个场景实在是太美好。夏鸢看着看着就入了神，连忙轻咳一声挪开视线。
　　褚南清没注意，右手揽着床边的玩具熊，左手舀着粥开始喝。
　　夏鸢中间还帮她把头发扎了起来，防止影响她吃饭。
　　而夏鸢坐起身的时候，她手机正好掉在了凳子上。
　　褚南清不知道自己那瞬间在想什么，只知道自己鬼使神差地拿起了手机，迅速拨通了夏瑜走之前留下的电话号码。
　　电话打通，但凳子上夏鸢的手机却没有亮屏。
　　褚南清不知道自己是松了口气还是心思更沉重，迅速挂断还没被接听的手机，低头接着喝粥。
　　夏鸢给她梳好头，重新坐在椅子上。拿起手机刷起来，似乎完全没发现褚南清刚才的小动作。
　　褚南清吃吃饭，陪夏鸢聊聊天，一上午的时间，很快就过去了。夏鸢陪着褚南清办理了出院手续后，两人就直接前往片场。
　　褚南清一个月时间接连住院，自己都觉得非常不好意思，出院以后就飞速拍戏，争取每次都不NG浪费交卷，尽快把自己落下的进度补拍完毕……
　　时间过得很快，夏风自从昨天那次，让人摸不着头脑的微博突然出现之后，就像是又人间蒸发一般，
　　又消失无踪。
　　褚南清刚开始，每天拍戏看到夏鸢那张脸，都会看错成夏风，有时候甚至还会影响在片场的拍戏效率。慢慢的看夏风完全没有出现，才终于放下心。
　　《流火》就在剧组人员加班加点的拍摄中，耗时三个多月，终于拍完了所有的剧情。
　　拍完全集，褚南清终于长松了口气，包括剧组所有的工作人员，都瘫倒在片场的地上，痛痛快快的嚎叫起来。整个片场都弥漫着喜悦和解脱的兴奋。
　　电影的剧情拍摄完毕，剩下的就是后期剪辑和宣发。
　　拍戏完成的时间比预想中甚至要提前了半个月，王导非常满意，大方地请全组人员吃饭。
　　同时大力夸奖了汤雅和褚南清的演技。
　　并且叮嘱众人，不要忘了拍片后的宣传。
　　褚南清点点头，让柳絮好好记下来。
　　后面的时间就过得慢了许多，没有了拍戏的任务，也没有了其他工作，褚南清暂时的任务就是好好学习，把自己的金融课程学扎实。
　　另外她和夏瑜的关系真的缓和了许多，现在褚南清甚至都快忘记，两人初见时那种针锋相对的情形。
　　但这种平静的生活过得很快。
　　到了三月三号，褚南清刚好没什么事，就接到她哥的电话，让她帮忙代表褚家前往观看法国LD的秀场。褚家除了娱乐公司以外，其实还有自己的服装品牌，只不过没有划归褚家，所以对外一直没有公布。原本收到LD邀请函的其实是褚，但他最近刚把服装品牌的法人更改为褚南清，所以褚南清有资格代他前往秀场。
　　而褚已经帮褚南清定好了参加会场的礼服，还要她亲自去试穿一下。
　　褚南清当下就收拾好了东西，带上LD发的邀请函和日程表，坐上飞机，带上柳絮，一同前往法国。
　　因为总共需要在巴黎待上四天，褚直接给她定好了直接进秀场的酒店。
　　第二天上午九点，褚南清在褚请好的司机带领下，前往LD的高定中心，做一个LD高定的试衣。
　　如果试衣合适，就直接穿着定制长裙去参加下午两点的LD秀场。
　　高定的意思就是说，任何一件衣服的布料，都不会单独的去做，即使是真丝的花边，也会附上一层网纱在里面。网纱是隐形的，这样就保证了它的撑感和造型感会很强。因为真丝的蕾丝花边非常软，不会有太多造型感，而这种褶皱的话，看起来又没有那么柔。如果撑了个圆纱在里面的话，它整个皱褶就会很圆润。
　　而褚给她定制的这件裙子，就是通过皱褶的圆纱和蕾丝拼缝而成，而拼缝是搞定的一个非常高制作的工艺。整条裙子没有一点多余的形状，全都是蕾丝花球造型，线条构型统一融合，几近完美。所以这条裙子算是今年2019年LD秋冬系列中，最具有代表性的一条裙子。
　　褚南清换好衣服出来，就连这件衣服的设计师都被惊艳的说不出话来。
　　LD本系列的设计师，是一名华裔美国男设计师，他上下打量着褚南清，眼中的赞叹毫不掩饰，“能让褚小姐穿上我做的衣服，真是三生有幸。”
　　因为这条裙子是露肩的，但这个季节的巴黎街头还有些冷，所以褚南清在外面又套了件粉色绒毛外套，刚好中和了米色系纯色裙子的单调。
　　她穿好衣服回到酒店，做好妆效和发型，就上车前往LD秀场。
　　今年LD的秀场在一家大型马戏团里。
　　褚南清带着柳絮走进去，就看到许多模特穿着LD的衣服，画着小丑的妆，做出不同马戏团的马戏动作。整个秀场完全不像是服装秀，更像是马戏表演。
　　只有秀场正中央，摆着一架像十几个玻璃桶横放拼接成的奇怪物什，被放在红木桌上，玻璃桶右侧还延伸出来一根四指粗的长条木板。
　　这东西看着奇怪又古典，放在会场正中央，看着诡异又融洽。
　　褚南清盯着会场中央的物什，微微皱眉，心中不知为何，有种非常不好的预感。
　　--------------------
　　下章，那个谁要出来了，激动啊啊啊啊啊啊。
　　不出意外的话，周三晚上十二点入V啊啊啊啊啊啊我的日万要开始了


第19章 晋江文学城独发
　　褚南清找到自己位置坐下，拿起手机对着正中央的物什拍了张照。然后用百度识图搜索出来，这东西的名字——玻璃琴。
　　玻璃琴是美国著名的科学家，社会活动家，音乐家富兰克林发明的一种乐器，于1751年问世，以意大利文命名为Armonica。
　　玻璃琴发声的用具是底端有套接孔的碗状玻璃，由大到小依序串接后横卧于琴架，以脚踏板驱动的转动轴上（类似老式缝纫机）。
　　演奏者坐在乐器后方，边踩着踏板，以沾湿的手指碰触玻璃碗的边缘，即可发出如杯琴般的声音。
　　小提琴之神帕格尼尼曾经就赞叹过：“这是天堂的声音！”因为玻璃琴的声音圣洁得就像佛光普照大地。
　　褚南清看着百度上的介绍，就觉得对这个玻璃琴的琴音充满着好奇。
　　而且她突然发现，她坐的位置正对着会场中央的玻璃琴。褚南清对着琴接连拍了好几张照片，而后就发现秀场大门被人关上，屋内灯光拉低，似乎是秀场要开始了。
　　秀场不允许进入摄影师，和除专业邀请的拍照人员以外的拍照者，于是褚南清赶紧收了手机，摆弄好微乱的裙摆，紧了紧上衣，坐直身子开始准备观看第一个模特走大开场。
　　LD是国际知名的服装品牌，每年的秀场也有很多上流人士挤破头想要一张LD亲自发的邀请函。所以每年LD的秀场都有录像转播，褚南清虽然是
　　第一次来观看秀场，但已经在网络上看过历年来的走秀，知道大概的流程。
　　理应是有一个有国际排名的大模特走首位，拉开LD秀场的开场。
　　但灯光都就绪以后，音乐都开始播放，大家却还没有看到正式出现的模特。
　　不少人已经开始窃窃私语。
　　就在这时，已经开始播放的音乐突然降调，舒缓的钢琴曲猛然加快，整个秀场的气氛都随之而然地热烈起来。
　　紧接着一道仿佛带着水流声的奇怪琴音，随着钢琴曲缓缓流淌出来。褚南清从来没听过这种音乐声，就像是有人隔着水面拉管风琴。
　　有种隔着水雾看山川变迁，时光交错之感。褚南清顿时觉得自己整个人都沐浴着神洒下来的光辉。
　　她赶紧抬头看正前方的玻璃琴，无奈灯光太暗，她只能看到发光的玻璃琴上，开会拨弄玻璃碗的一双手。
　　光线太暗根本看不清皮肤，只能看到那双手十指修长，动作优雅，手指轻柔地抚摸着玻璃碗，就像是仙女在天池揉染七色云绸。
　　褚南清看着看着，就忍不住紧盯着那双手，有些出神。
　　整个会场原本喧闹的声音在一瞬间安静下来，所有人都静静聆听着诡异又纯洁的琴音，完全不觉得这音乐会来的不是地方。
　　紧接着，模特姗姗来迟，终于从幕后走了出来。从秀场的马戏团般的布置就能看出来，今年LD的最新系列，是和马戏团有关。果然走出来的模特，白色现代西服肩膀上还绣着马戏团的标志。紧随其后的模特脸上还画着小丑的妆容……
　　这个系列，可谓是颠覆了从前LD的轻奢路线。不仅模特走路更活泼，服装的配色也大胆，全部都是黑白红蓝撞色。而且把蕾丝和光面等等，一些老套又古旧的元素揉压在一起，碰撞出了新的服装风格。
　　褚南清看着就觉得眼前一亮。
　　这次秀场的衣服极多，褚南清甚至都看到一个模特已经换了三次衣服上台。
　　而玻璃琴的琴音持久不断，依旧沉稳清透，只不过伴奏的音乐又换了各种不同的乐器。配合着或热烈，或阴郁的服装风格，加奏着不同的乐器。
　　能和不同的乐器配合起来，并且演奏出适当的风格，褚南清几乎是有些迫不及待想要一睹奏乐师的真容
　　了。
　　等到所有模特终于优秀完毕，秀场的总导演，也就是服装总设计师终于出现。灯光师非常吝啬地只在总设计师站立的地方打了灯光，堪堪留出他一个人的亮光。
　　设计师是一位金发碧眼，留着长发的中年男人，穿着一身黑色的混搭嘻哈风，站在穿着西装或者长裙的瘦高模特之中，看起来有些违和。
　　设计师用一口低沉绕口的法语，沉声对远道而来的观众致谢，同时感谢了奏乐师，“曾经我一直不相信有一种音乐，能够配上我这场秀另类又高级的腔调。今天，我不得不承认，我确实找对人了。配乐师不好请，但幸亏我没有放弃。”
　　设计师拍手表达感谢，其他人也跟着拍起手。紧接着设计师伸出左手，冲着玻璃琴的方向，“感谢我们的奏乐师——Fong。”
　　褚南清简单的法语还是学过的，设计师用的语言不算很复杂，认真听都能听懂。听到最后一句话的时候，褚南清心头一跳，瞬间后背发凉。
　　灯光师终于听话的打开了所有的灯光，像是在刻意突出中心人物，玻璃琴后的人一直到最后才被打上灯光。
　　一张清雅美丽的脸登时露了出来。褚南清呼吸一滞，眼前的景象似是在翻腾，所有的东西都看不见了，只留下正前方坐在琴凳上的女人。
　　女人收回放在玻璃琴上的手，垂着的眼眸微抬，鸭羽般的睫毛微微颤抖。目光正式前方，直直和褚南清对上。
　　柳絮是没有见过夏风的，但她从褚那里知道，褚姐姐有一个对她极为冷漠的心上人，褚姐姐是心灰意冷之下才离开美国回国。再想到之前夏瑜和夏鸢的长相引起的褚姐姐的反应，她当然知道是怎么回事。
　　现在看见夏风的脸，几乎是瞬间就回头看褚南清，正看到褚南清面色惨白，整个人就像一朵败落的娇花。就算是刚刚穿着比台上模特都美艳精致的长裙，也盖不住她整个人的憔悴。
　　柳絮看见了褚南清的颤抖。
　　她敢肯定，如果不是秀场没结束，不允许观众中途起身离开，褚姐姐一定会立马走人。
　　果然，她看到褚南清抬抬身子，最后还是长处口气坐了回来。
　　柳絮有点心疼，“褚姐姐，要不要我们换换位？”
　　她坐在褚南清的后面，换位的话，刚好能挡住褚南清。
　　褚南清现在神思混沌，整个人都有些分辨不清周围的事务。她隐约听到柳絮的声音，但却听不清她在说什么，只知道看着前方的女人。
　　她看到女人站起身，缓缓走上T台，微笑着和设计师握手。除了刚打开灯光时夏风朝她的地方看了一眼，后面的时候，都没有再看向这边。
　　褚南清自嘲地哼笑一声。果然，每次相遇，永远都是她主动，但对方时刻都是波澜不惊的模样。不管她怎么招惹，对方都宛若死水，嗯，或者刁钻刻薄。褚南清不会忘记夏风那张形状精致的嘴唇，是怎样说出让自己滚开的话。
　　可这个人并不是对谁都冷淡如斯，比如，在微博上和她心上人互动的时候。
　　褚南清想到当时夏风在微博上和她心上人的甜蜜互动，眼前阵阵发黑。
　　对方不是没有温柔的时候，只是温柔的对象不知自己而已……
　　这时候夏风终于结束了她的讲话，设计师又做了闭场总结，宣告走秀结束。
　　秀场所有的灯光全部打开，褚南清眼睛感觉非常不适应，她抬手挡住眼睛。不知道是心里原因还是真的是眼睛问题，她眼睛半天都没有缓过来。
　　看哪里都是朦着一团雾气。
　　褚南清狠狠眨了眨眼睛，却感觉眼前一暗，一人不知何时走到自己面前，替她挡住了最晃眼的灯光。
　　褚南清抬头，正对上那双澄澈动人的眼睛。对方面色还是平静无波，褚南清的激动反而衬得过于激动。她笑话自己就算过了这么久，再次和夏风近距离还是会心跳加速，她立刻低下头，避开和对方接触的目光。
　　一时间，两人谁都没有说话。
　　褚南清坐不住，她低着头站起身，带着柳絮就要出秀场。
　　左手却突然被人抓住。
　　夏风:“你……”
　　褚南清迅速甩开她的手往外走。
　　但夏风没给她这个机会。
　　一贯在外注意言行的女人这一刻忽然有些不一样，她紧紧拽住褚南清的手腕，“南清，我……”
　　秀场上一些还没离开的观众，已经开始注意到她这边的动静了，褚南清无所谓，反正她很少来秀场，服装这一块她没露过脸，完全不在意形象。
　　但夏风想来在意脸面，肯定会松手。
　　可这次褚南清猜错了。
　　她正数着时间看夏风什么时候松手，突然，对方趁她分心，一用力拽过她，直接把她摁在怀里。
　　“南清，我好想……”
　　熟悉的高级女士香水味顿时充斥着鼻间，褚南清被着味道熏得头晕目眩。以往最渴望的距离不知为何竟然恶心起来。
　　她没等柳絮帮忙，自己就挣脱了对方的禁锢。
　　“啪！”
　　一声脆响在帐篷围起来的马戏团秀场并没有引起很大的声响，但足够让两人之一的当事人呆住。
　　夏风愣愣地摸了摸自己的右脸。
　　--------------------
　　不出意外的话，，明天晚上十二点入V，，，紧张。
　　希望看到这里的大家可以收藏一下预收:
　　《重生后心上人天天跪拜我的雕像》
　　大妖怪不小心身亡，因为某些原因重生现代，和心上人再续前缘的故事。
　　絮絮叨叨爱脸红老干部闷骚大妖怪受 x 高岭之花默默暗恋话少霸道高强修道士攻
　　————
　　另外:强推基友“疯兔仔”的新文！！
　　《女主说我撩她(gl)》已经开更了，非常非常好看！吹爆～
　　撩师姐成狂的英气小师妹 X 温柔宠溺实则冷漠狠毒的美人师姐
　　收藏全文，看小师妹重生一次，挖修仙种马男墙角，撬走正宫女主的彪悍之路！
　　————
　　最后:QAQ我会努力日万的，不要抛弃我。入V见鸭QwQ。


第20章 
　　褚南清也有些惊讶, 她低头看了看自己打人之后又疼又麻的手，默默握拳背在身后。
　　她情绪很少激动, 可夏风…太会牵动人心。
　　褚南清闭了闭眼, 不知道说什么，感觉自己也不用说什么。夏风突然突然脑抽抱她虽然莫名其妙，但她已经提不起任何精力去思考。
　　于是她转过身, 大步朝着会场大门走去。
　　柳絮小跑着跟上她, 快出秀场帐篷大门的时候，回过头望了眼还站在秀场观众席中间的夏风。
　　长相清丽的美人，目光仅盯着褚姐姐离开的方向, 整个人隐匿在马戏团拉灯的黑暗中, 但眼中的亮光宛如业火, 煯煯生辉, 成了暗场中唯一的亮光。
　　她看着褚姐姐的眼神，就像狮子盯上了到口的猎物。
　　柳絮看的心头一滞，赶紧转身追上褚南清。
　　褚南清状态非常不对劲，面色惨白神情慌张，柳絮明显感觉到褚南清的颤抖。
　　但褚南清晚上还有一场和受邀代表和LD创办人Ludwig的晚宴。
　　褚南清这个状态，肯定是去不了了。柳絮征求了褚南清的意见，想要把这个行程取消。
　　褚南清摆摆手，调整好心态, 让司机开车到了晚宴会场。晚宴无非就是用餐、跳舞和创办人拍照、讲话, 没什么新意。
　　褚南清看着看着就感觉和周围的环境格格不入, 陌生的地段和人种让她分外不适应。没来由又想到了之前独自奔赴美国的场景, 感慨方面的自己, 还真是有义无反顾的勇气。
　　她靠着长桌, 低头细想着今天秀场的情景, 一时思绪翻涌。
　　柳絮没有邀请函，晚宴的时候是不能跟进来的。她自己站着无聊，就端着一杯酒走到了大厅上楼梯后右侧的阳台。靠在酒店像古城堡一样，木石风格的阳台石台上，看着酒店外围漆黑的树林，享受着这两天难得的平静。
　　可惜总有人来打破这份宁静。
　　“……南清。”
　　褚南清侧目，居然看到一身黑色长裙的夏风。
　　黑衣的确适合夏风，她本就外热内冷，而黑色正能把她内心深处的孤傲，全都勾勒出来。
　　黑暗中的夏风，看着就像一柄暗夜中的利刃，刺得褚南清鼻头发酸。
　　褚南清垂在身侧的左手攥起，垂眸别过头，转身面朝着外面的树林不看她，“……有事？”
　　褚南清说出口才发现自己声音哑得吓人。
　　她听着女人越来越近的脚步声，随后就闻到一股女士冷香，在雪松的味道上，加了一层青柠和莫吉托鸡尾酒的香气。以往觉得好闻又迷人的味道，此时竟然让她有些头晕。
　　褚南清后退一步，拉开两人的距离。
　　按照她从前的经验，以夏风霸道不容分说的独断和骄傲，只要有人表达了对她的抗拒，她就会立刻走人。
　　但今天不知为何，褚南清心里查数等了半天，对方都没有丝毫离开的打算。
　　这种两人同时沉默的气氛，逼得人心烦躁。褚南清终于还是没忍住，抬头斜睨她一眼，结果正撞上夏风看她的视线。
　　一贯暗如寒潭的眼睛此时带着一些她看不懂的神色，有紧张，有怀恋，也有被她撞破的惊慌失措。
　　褚南清几乎是瞬间就怀疑自己看错了，她眨眨眼，再看过去时，夏风已经别过了头。
　　这种尴尬又过于寂静的氛围，让回国之后，一直享受家庭工作温暖的褚南清又熟悉又抗拒。曾经她在国外追求夏风的时候，每天都觉得生活在寒冰之中。现在好不容易死心，终于快忘了那段时光，夏风是来让她重新回温一遍吗？
　　褚南清越想越烦躁，手中酒杯被她重重放在阳台的石头上，杯底倏地裂开一道口子。
　　裂开的杯底像是代表着她烦躁的心，褚南清顿时更加难以忍受，直接转身迈步，“再见。”
　　她刚走两步，身后夏风终于出声。
　　“你，你还好么……”
　　这话实在不像是夏风会说的，至少，不像是夏风会对她说的。褚南清惊讶地回头看她，再三确认说话的人真的是夏风，才轻笑一声悠悠道，“好啊，我很好。”
　　不知道夏风在发什么神经，她说完不打算再停留。
　　脚下步子不停，就在快走到阳台门口时，身后突然传来细碎的跑步声。褚南清还没反应过来，就被人从后面抱住。
　　“南清……我，我好想你。我——”
　　她下一句话还没说完，就被褚南清大力推开。
　　“你在干什么？”褚南清皱眉收回手，“夏总，我跟你不熟，保持距离谢谢。”
　　夏风面色一白，“南清……”
　　褚南清抓紧手中的玻璃酒杯，“你到底想做什么？是你让我滚的，我滚了，你现在这是在做什么？”
　　“不是，我不是那个意思，我——”
　　“够了，”褚南清深吸口气，不知道是不是一直堵在心口的话终于要说开了，她感觉不再那么难受，下面的话说出来非常轻松，“我不想跟你说话。之前是我没有自知之明一直在骚扰你，以后不会了。国外是你的地盘，但国内是我的地盘。以后桥归桥路归路，我们互不干涉，你也别来烦我。”
　　褚南清不是虐心爱情小说中的女主角，分手了又遇到前心上人，哭哭啼啼该断不断。她虽然心里还有些不舒服，但只想和过去一刀两断，没有任何想要藕断丝连的想法。
　　夏风没想到褚南清会这么说，垂在身侧的手轻轻颤抖，到口的话全都被堵在口中。她原本就没打算参加LD的走秀，是临时得知褚南清要参加，她才来的。
　　夏风本就打算来到这里后找机会见到褚南清，把话说开，可她原本计划的好好的，却没想到只不过过了不到三个月的时间，南清的变化却如此之大。
　　她从来不会和自己大声说话，每次说话都征求自己的意愿，但今天，她甚至连听自己说话都懒得听。
　　夏风隐隐感觉到，事情已经不再向着她控制的方向走了，她心跳加速，带着前所未有的慌乱。
　　“南清——”
　　夏风从来没有这么低声下气地说过话，但她说话的对象却完全不再听她讲话，留给她的，只有渐行渐远的背影。
　　夏风正要追上去，突然神色一变，脸色发白。她捂着脑袋狠狠摇了摇头，眼睛闪过一瞬间的茫然，挣扎着抬头看向褚南清离开的方向，咬牙低头朝着卫生间走去。
　　褚南清走了一会儿，再回头时，身后已经没有了夏风的身形。她自嘲一笑，就知道夏风是在突然抽风。如果换做从前，褚南清肯定会觉得夏风这是突然又对她感兴趣了，但经历了这么多年，褚南清已经彻底死心。她摇摇头往回去的方向走，把关于夏风的一切想法都抛之脑后。
　　等褚南清结束了一天的行程，终于回到酒店之后，只觉得浑身疲惫。她脱下身上的长裙换了身轻便的衣服，就洗洗澡准备睡觉。
　　就在这时，她接到了夏瑜的电话，“夏老师？”
　　夏瑜的声音还是一如既往的温柔和煦，“南清，听说你去法国了？”
　　褚南清点头，心里有些疑惑，“夏老师消息很灵通啊。”大学老师都对外人这么了解了么？
　　她的行程并没有公布，对于一名大学老师来说，夏瑜想知道她在哪里，应该没有这么容易。
　　夏瑜顿了顿，“其实是我…偶然看到了LD官博公布的受邀名单。”
　　褚南清没说话，等着听她的下文。
　　果然，夏瑜还有其他话要说，“南清，我看中了一套LD秋冬系列的裙子，国内没有分售，能帮我带回来一条吗？”
　　褚南清斟酌良久，“夏老师不像是会找人代购的人。”
　　夏瑜在电话里轻声笑起来，“我不像会买衣服的人吗？我难道是喝露水长大的吗？”
　　褚南清轻咳一声，没有说话。
　　“好了，拜托你了，”夏瑜直接拍案，“谢谢啦。”
　　褚南清想想今天在会场见到的女人，如果她再去LD总店，总觉得还会再遇到那人，褚南清想到两人之前相遇的尴尬场景，悠悠叹了口气。
　　但夏瑜的托付并不难，她也不好拒绝，“唔，我帮你看看。你先把图片发过来。”褚南清说完加了一句，“不过秀场来的人很多，不保证还有货。”
　　夏瑜立刻表示，“没关系，帮我看看就好。”
　　听夏瑜的意思也不是非常坚决，褚南清松了口气，这样就算她在LD那里又碰到夏风，没买成衣服，也不会怪罪自己。
　　夏瑜紧接着又和她寒暄了几句。褚南清刚挂断手机，突然意识到一个问题，她的手机现在是在国外，可刚才夏瑜跟她打电话，并没有出现延迟……
　　褚南清握着手机的手猛然收紧，她拿起手机，给夏瑜发了消息，“夏老师，你到底在哪儿？”
　　她发完就算好了时间，开始读秒，估计是刚打完电话的原因，夏瑜还在看手机，所以回复的很快，几乎是在第八秒就回了消息。
　　“我在学校。——夏瑜”
　　可如果是一个在法国一个在本国，绝对不会收消息这么快，更不会收到消息加回复时间一共才八秒钟。
　　褚南清原本混沌的脑袋突然间清醒了许多，她深吸口气，脑中思路越发清晰起来，“夏老师，你在本国，没有时差的吗？回消息这么快。”
　　褚南清这条消息发过去，夏瑜果真没有再秒回。
　　一直过了大概有一分钟，她才再次受到夏瑜的回复，“我也不知道，我回复的很快吗？”
　　褚南清没说话。
　　下一秒，夏瑜又一条短信发过来，“我最爱LD这个牌子，所以平时一直关注，LD一发名单我就翻到了。可能就连上天都想帮我来找你买裙子吧，所以消息就收的快了点。”
　　这个理由褚南清当然是不信的，但夏风和夏瑜完全不是一个人，她怀疑的只是夏瑜似乎对她有所隐瞒。
　　不过褚南清想了想，最终还是没再说话。
　　这天晚上，褚南清做了一个梦，她又梦见大学时第一次见到夏风的场景。
　　那时候夏风还是大她一届的学姐，身为学生会主席，新生入学时就站在校门口，和其他学长学姐一起迎接新生。
　　当时阳光大好，璀璨夺目，夏风一头长发站在校门口，冲着刚下了家里轿车的褚南清淡淡一笑，
　　“是新生吗？有什么需要帮忙吗？”
　　也就从那一刻起，褚南清就觉得，就是她了。
　　只是后来的事她怎么都没想到，王湘曾经说过，再冷漠的人，有人持之以恒的追求，也总会成功的。但她完全没想到夏风根本就不是冷漠，她是完全没有感情。
　　褚南清醒来的时候头又开始疼，整个人洗漱时都是昏昏沉沉的。
　　今天LD还有手表展示会场，褚南清想到昨天夏瑜让她帮忙买裙子的事情，就没有再去，直接带着柳絮前往LD总店。
　　LD的总店在巴黎的市中心，她刚走进LD大门的时候，就有一种不太对劲的感觉。这种感觉说不出来，但就是让她心头发慌。
　　褚南清现在对自己的感应能力犹为信服，因为之前好几次都是这种预感提醒了她。
　　褚南清看着面前的LD大门，突然不敢进去了。
　　就在她想要离开的时候，LD服务态度良好的服务员优雅推开大门，用动人的法语微笑着邀请她进去。
　　褚南清想了想，还是带着柳絮走了进去。
　　刚走进店内大门，褚南清就拿出手机，把手机上夏瑜发给她的长裙图片翻出来给店员看。
　　“你好，请问有没有这款裙子。”
　　店员立刻点头，又轻声礼貌询问了褚南清的三围。
　　褚南清想想夏瑜的模样和身材，估摸着感觉了下，而后报给店员。店员立刻款步走去提货。
　　就算是名服务员，她们的走路姿势依旧带着法国人特有的浪漫和优雅。
　　胯部左右摇摆，腰肢轻扭，每一步都像是踏在人心尖上。如果褚南清喜欢的是性感型的，绝对会对这个店里的员工一见钟情。
　　她在店里的椅子上刚做了一会儿，店员就提着一件被罩衣罩住的长裙走了回来。店员把长裙上的罩衣掀开，露出下面惊艳精致的长裙。这款长裙是肉色的，没有袖子，左胸上延伸出一段同色的长纱，环绕肩膀一圈，而后在右胸上绕回来，在胸口出围城玫瑰花的形状。
　　整条裙子透着知性优雅，没有繁琐的装饰，而且温柔纯净，非常符合夏瑜第一眼给人的感觉。
　　不论是在重要场合，还是在生日宴会，穿着它都非常合适。
　　这条裙子比图片上更加好看，褚南清拿过来仔细检查一圈，越发觉得夏瑜的眼光不错。
　　她点点头，把褚给她准备好的卡递过去，“拿一套。”
　　店员却摇了摇头，而后从身后托出一个巴掌大的印着LD图样的纸袋。
　　“褚小姐，您是我们今年的第999位客人，购买裙子是不收费的。”店员托起手中的纸袋，“同时，还有我们LD亲以为您定制的礼品。”
　　褚南清左眼一跳，皱眉接过纸袋，半信半疑地问道，“我可从来没有中过奖，这是真的吗？”
　　不是瞎说，褚南清从小倒霉到大。小学开始，她上哪一届，哪一届学校改革。抽题考试，她总能抽到最难的题。外教考试，总是被最凶的老师选中。就连好不容易有了个心上人，追求起来也坎坷历经磨难。
　　今天突然中了奖，她自己都不相信。
　　服务员狠狠点头，笑的一脸真诚。
　　褚南清把纸袋打开，发现里面是一叠光盘。光盘上还写着一句法语:Pour moi tu es la seule。
　　褚南清对法语学的不深，只限于基本的语言交流，对于经典语句，除了典型句型以外，就只能看懂“我爱你Je t'aime”“我想你Tu me manques”之类。而这句话她还真没见过。
　　不过褚南清是绝对不会对外询问这句话的意思的，显得自己太无知。就算她看不懂，面上也要保持微笑，“谢谢。”
　　她把光盘收起来放回袋子里，然后提着衣服离开了店门。
　　走出LD服装店以后，褚南清终于松了口气，其实她总觉得下一秒钟夏风就会出现，全身一直处于紧绷状态。就连和服务员说话时，后背都冒着冷汗。
　　任务完成，托了夏风的福，褚南清也不想再在法国待了，于是就直接带着柳絮坐上了回程的飞机。
　　午饭没吃就赶回国。
　　而她刚刚飞机落地，就收到了王导的手机短信，告诉她电视剧已经过了终审，下周开始进行电视剧的正式宣传。
　　到时候可能会有邀请他们参加的节目，让褚南清尽量不要拒绝。
　　褚南清立刻回复了收到，然后带着自己杂七杂八的东西，和柳絮道了别，回到了褚家。
　　而她回家的时候，家里还没有人，褚这时候还在公司工作当然回不来。张妈应该是出去买菜了，所以不在家。
　　褚南清闲着没事，把光盘放在电脑中，打开视频点击播放。
　　刚刚打开视频，屏幕上就浮现出来一道熟悉的身影。黑长直加上周身淡漠的独特气质，不是夏风是谁。
　　褚南清直接关了视频，低头捂住额头。
　　这个世界是怎么了，为什么总有人来逼她。夏风就不能永远离开她的视线吗？！
　　褚南清在电脑前做了许久，久到已经分不清时间，才摸出手机给夏瑜发了短信，告诉她衣服已经带回来了，而且没要钱。
　　夏瑜的消息很快就回了过来，“没要钱？怎么可能，LD服装从不打折，也从来不搞活动的。南清，你如果是怕我花钱，没关系，一条裙子我还是能付得起。”
　　褚南清只知道LD品牌，但还不知道LD从不打折搞活动。那她今天买衣服的时候……
　　褚南清目光落到身旁被她扔在地上的光盘，突然间明白了什么。
　　她把光盘捡起来，双手用力，想要掰断光盘，看到上面一句法语，突然手上一软，力道全松。
　　她站在原地静默良久，最后还是选择把光盘收好，放在了柜子里的最底层。
　　然后给夏瑜约了时间，让她来取。
　　夏瑜来的非常快，从褚南清跟她定了时间，到夏瑜出现，总共没有超过二十分钟。褚南清把衣服交给她，实话实说了当时店员跟她说的话。
　　夏瑜一脸惊奇，“可能是褚小姐魅力太大，就连店长都被你搞定了。”
　　褚南清挑眉抱着胳膊，斜睨她一眼。
　　就在夏瑜想要拿着衣服离开时，褚南清突然出声。
　　“夏老师，我之前一直觉得，你故意找茬是看不惯我。这两天我仔细想了想，我好像也没有什么明显得罪你的地方，而你从第一眼见到我时，眼神就不对劲。”
　　褚南清每说一句，就看到夏瑜面上温柔的神色逐渐凝固，她还是微笑着看着褚南清，但脸上的神色开始渐渐僵硬。
　　褚南清还在说，“而我终于忍不住跟你爆发的时候，你突然就主动和我和好了。你的态度，让我觉得我并不是因为什么不可饶恕的理由冒犯了你，而且像是在通过激怒我来观察我，研究我。”
　　她紧盯着夏瑜的脸，“你上课的时候总是盯着我，紧盯我的小动作。我上其他课的时候，你也恨不得坐在我旁边看住我。旁边有柳絮跟着我，你就故意支开她。就连我这两天出国，你都能准确打进我的手机，知道我在哪儿，也知道我在作什么，甚至还让我帮你带裙子。”
　　褚南清慢慢靠近夏瑜，抬头凑近对方呼吸开始急促的脸，“我觉得，你其实早就已经见过我了，对吗？”
　　褚南清眨眨眼，微眯着眼，眼白被遮住，眼尾微微上挑，整张脸顿时透出几分迷惑人心的魅力。夏瑜看着她，呼吸猛的一滞。
　　褚南清没有感觉到，还在继续说，“我经纪人告诉我，我之所以会拍摄《流火》，并不是公司主动给我接的剧本，而是一位自称导演的人，故意让我来参演的。而那个人……”
　　“就是你，夏瑜。”
　　这其实都是褚南清心中的猜测。因为夏鸢肯定不可能是那个邀请自己来参演的人，因为她之前根本没见过自己。而这个人如果想要模仿夏鸢，那一定要是和夏鸢的声音很像，长相也想同的人。
　　褚南清想了一遍周围可能有的情况，能符合这两个条件的，只有夏瑜。而如果真的是夏瑜模仿的夏鸢，那她的目的是什么，她是不是真的和夏鸢根本就是一个人？
　　褚南清之前只是排斥细想关于夏风的事情，所以就连模样想同的脸她都排斥去思考。但这病不代表她傻，该抓在手心里的线索，褚南清一条都没有放过。
　　可夏瑜的神色却一直自然又冷静，和褚南清对视的时候，除了正对上她目光时的惊讶和脸红以外，等褚南清所有话都说完，夏瑜还在面带微笑地和她对视，一幅完全不为所动的模样。
　　“南清，你说的话，我一句都听不懂。”夏瑜叹了口气，摊开手无奈的看着她，“我知道你在国外很累，但我对娱乐圈的事情一点都不了解，更不会做什么安插角色的事情。我甚至连你的电话都是最近才加的，怎么可能会帮你找角色。”
　　夏瑜说话有理有据，完全让人没有反驳的地方。但就是她思路太明确，反而更让南清怀疑。
　　“你之前在学校，为什么那么针对我？”
　　夏瑜听到她这么问，脸色难得的红了一下，她摸摸鼻子，轻声回答，“你母亲和我老师是同学，我老师让我代课之前，多次嘱托我要好好关照你，所以看到你上课这么漫不经心，才觉得……觉得你……”
　　夏瑜的意思就是，金融学的王老师是她的研究生导师，身为夏瑜的研究生导师，却多次让她照顾还没入学的褚南清，所以夏瑜对她才会如此关注。而褚南清但凡有一点问题，夏瑜就会非常看不顺眼。
　　夏瑜的理由给的堪称完美，褚南清自己都几乎要相信了。
　　但今天是她左思右想寻思了好久才决定开口的，所以一定会把所有线索全部问完。
　　“那夏老师，为什么你在国内，我在国外，你给我打电话，却没有一点延时呢？”
　　褚南清歪头看着她，“我都不知道，两国的网线都修得这么完善了。”
　　而夏瑜给的理由同样坚决而笃定，“我说过，我也不知道。”
　　褚南清又说了几句话，可夏瑜还是一样的油盐不进。她无奈，只能感慨，“夏老师，你别介意，因为我最近事情太多，所以就有些草木皆兵。您和我我原来的原来一位校友，长相非常相似，我只是不想再和过去的人牵扯上任何关系了，所以想要一次性问清楚。”
　　夏瑜点头表示理解，光看她神色的话，完全看不出来和平常有任何不同。
　　————
　　最后褚南清算是毫无收获地让夏瑜回去了。
　　褚南清看着夏瑜离开的身影，长长叹了口气。
　　她也有些无奈，似乎自己最近一直在叹气。
　　褚南清给自己倒了杯饮料，清凉的雪碧一口喝下去，从舌尖一路爽到胃。
　　饮料和甜食果然是最能让人心情愉快的东西，她一杯雪碧下肚，整个人就感觉轻松许多。
　　然后她拿起电话跟褚报备一下自己的行程，就倒在床上好好地睡了一觉。
　　接下来的几天，她难得的放松了短时间。因为大学毕竟轻松，现在已经六月了，他们的课程又少，比别的院系提前两周期末考试，所以早早就放假了。
　　如果不是王导说了下周可能要去和剧组一起进行新剧的宣传，褚南清甚至想出去旅游一回。这两年她一直都在国外，大学生涯全都用来追求爱情，最后爱情学习双崩塌，也没有趁大学假期好好走一遍祖国的大江南北，这一直是褚南清的遗憾。
　　所以她决定，如果剧组宣传结束之后没有什么别的事了，就好好出去旅游一回。就算家里人都没时间，她也要自己出去玩一回。
　　这边褚南清正蹲在空调屋里看着全国好玩地方的游览攻略，就听见手机突然响起短信铃声。褚南清拿起来一看，是王守斌发来的短信。
　　“南清，下周四我们要在JA计划参与录制新一期的《荒野行动》。同时为《流火》做宣传。”
　　褚南清立刻答应。
　　为新剧做宣传是每部剧播出前必须要经过的流程，而《流火》也不例外。但褚南清之前一直以为《流火》的宣传应该就是在一些娱乐台的娱乐节目上进行宣传，就是大家一起做游戏，玩high了然后宣传一波之类的。
　　但没想到居然参加了《荒野行动》。
　　这算是目前全国最火的真人秀节目。而且是把请来的嘉宾随机挑选送进一块没有人居住的荒野，让嘉宾们努力撑过七天。
　　因为实在荒野，总有一些惊险刺激的桥段，嘉宾也会见到很多在高科技社会见不到的生物和物体，所以这套节目一直都是这两年来的收视率榜首。《流火》的新剧宣传能登上《荒野行动》来宣传，那差不多就是一个爆火预定了。
　　她答应了剧组以后，立刻把这件事告诉了闫芳。闫芳立刻让公关组做好准备，时刻准备对褚南清的最新动态进行宣传和更新。
　　同时还不忘记叮嘱一番褚南清，“南清，上次微博娱乐神探的事，打断了之前对你和汤老师凑cp的预想。不过参加真人秀时，你们不要忘记经常近距离接触一下，也能互相拉进你们两个人粉丝的距离。”
　　闫芳的意思很简单，说白了就是“靠近汤雅，蹭蹭热度”。褚南清心里拒绝，但表面上嗯嗯啊啊地点头同意。
　　————
　　时间过得飞快，中间褚南清无所事事地睡了五六天之后，剧组参加《荒野行动》的时间也终于来到。
　　这是褚南清第一次参加电视节目，王导和闫芳对她非常担心。尤其是王导，因为剧本有些地方改动的不小，非常担忧褚南清被采访时说漏了嘴。而闫芳则是担心她第一次上台，因为紧张而破坏了自己的良好形象。
　　因为这次是真人秀，所以柳絮就没有再跟着，从准备东西到抬行李，全都是褚南清自己一个人弄好。
　　剧组和节目组约定的地点，是JA计划的总部。褚南清到的时候，刚好汤雅也是刚刚到，剩下的一位老师都没来。两人一遍唠嗑一遍又等了二十多分钟，剧组其他人才陆陆续续地赶到这里。
　　褚南清跟剧组大家一一打过招呼。
　　这时候节目组导演
　　看人已经到齐了，立刻把大家聚集在一起，安排好了大家的车，带着他们前往目的地。
　　接着就是车上长达五个小时的行程。
　　等他们停好了车，褚南清撩开窗纱，才发现居然已经到了海边。车停在码头上，远处的大海碧蓝如洗，海天交接之处，隐约有一座小岛掩埋的云雾之中。
　　这时候，驶来一搜蓝色的观光船停在岸边码头，节目组的导演已经走到了那里。
　　所有人陆陆续续下了车。
　　节目组导演开口道，“欢迎大家来到云霁岛。我们一会儿呢，坐着这艘船过去，就到岛上了。从大家到达小岛的那一刻，我们的旅程就算正式开始。”
　　这时候有其他工作人员扛着一箱箱东西跑过来，总导演把箱子打开，里面全都是鼓鼓囊囊的旅行包。
　　“下面，大家就把你们带的行李，一个不留的放在车上。一人带上一个旅行包，准备上船。”
　　褚南清，“……”
　　她记得之前是可以自己带一部分东西的，所以还特地收拾收拾行李，可这次居然所有东西都是节目组准备？！
　　不慌是她，其他人也有些紧张，王导甚至微微皱眉，看起来有些不高兴。
　　大概是看到了众人的脸色，总导演笑着拍拍手，“大家不要担心啊，旅行包里，有刀子又打火石，有医疗箱还有少量的压缩饼干。基本的防护用具包里都有，大家开始旅程时，每人会有跟拍的摄像师，但不会给你们提供帮助。
　　会有航拍机监督你们的安全，我们的工作人员将坐在直升机上随时待命，只要看到有重要情况，就会去帮助你们。”
　　总导演随意拿了一个旅行包，从里面拿出了一个对讲机，“在岛上信号不好，所以给大家准备了这个，大家可以通过这个互相联系。”
　　大概是他的安慰起了效果，每人有意义，都点了点头表示明白。
　　而看该交代的事情都交代的差不多了，总导演就让大家把带来的行李留在车上，然后轻装简行，背着旅行包上了船。
　　此时的褚南清非常庆幸自己穿的是方便行动的运动衣，不然衣服都放在行李箱中了，这时候再换也来不及。
　　她正要上船，突然感到手被人拉住，回头正对上一脸暖笑的汤雅。汤雅拉着她一起上了船，站在船的甲板上，看着越来越近的小岛。
　　那做岛非常漂亮，虽然非常小，但形状像是一颗爱心，上面树木繁茂，从侧面看去，又像一只趴在海上的小乌龟。
　　只是树林的掩映挡住了岛内的情形，想到要住在岛上一个星期，远离现代社会，远离高科技产品，可能什么都要亲自动手，总会让人有些紧张。
　　汤雅拍拍她的肩膀，“别怕呀。”
　　褚南清摇摇头。
　　“不怕。”
　　——这是我的岛。
　　--------------------
　　非常抱歉啊大家qwq，我又码着字睡着了 _(:3」ㄥ)_更新晚了
　　可不可以再次推荐一下我的预收quq
　　《重生后梦中情人天天跪拜我的雕像》
　　强推基友疯兔仔的文文:《女主说我撩她(gl)》
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：M 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：别坑问 14瓶、黑卡西 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第21章 
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　这确实是褚南清的岛, 是她成年礼时，褚亮送给她的生日礼物。这座小岛不是什么旅游胜地, 不过因为风景好, 又是爱心的形状，想要买的人很多，价格一度飙升到了五千多万。
　　褚父买下来花了5407万, 但因为当初褚南清很少用, 觉得放在她手里就荒废了，所以让褚代为管理使用。
　　没找到她哥居然租给了节目组，而她现在居然以这种方式回到了这座岛。
　　褚南清对此只能说, “......缘分啊。”
　　船开的速度很快, 没过一会儿, 一行人就已经到了小岛的边缘。
　　从他们到达小岛边缘的那一刻起, 总导演就告诉他们，在小岛中生活所有的注意事项。
　　第一，除非万不得已的情况下，剧组的工作人员是不会对参加节目的嘉宾进行救援。
　　第二，在这里不可以用任何对外的通讯设备。
　　第三，大家最好集体行动，因为树林中虽然已经经过了检查，但依旧可能会有, 有毒素或者有危害的生物, 威胁到个人的生命安全。
　　第四也是最重要的一点, 一旦到了身体所不能承受的情况, 一定要尽快燃烧旅行包内的烟火进行求救, 保证个人安全是参加节目的首要原则。
　　而总导演说完以上四点之后, 突然又大声加了一句。
　　“我还有一件重要的事情要宣布, 在大家住在小岛上的这七天中，可能会有一位重要的嘉宾，在某一时刻，赶来帮忙。这位嘉宾可能在任何一个时候突然出现，请嘉宾们不要惊讶。
　　这算是节目的一个小彩蛋。”
　　导演说完之后，包括王涛在内，所有剧组的演员和导演，都开始小声低语起来。
　　一般像这种突然增加其他嘉宾的情况，在荒野行动中还没有发生过。
　　今天不仅改了荒野行动的游戏规则，甚至还多了一位额外嘉宾，让整个行动，有一些超出计划，但也多了几分新意。
　　其他嘉宾也都没有意义，褚南清侧头看向汤雅，发现汤雅微微皱眉，神色带着几分沉重，不知道在想什么。
　　而总导演说完这些话之后，就带着其他的工作人员，坐在游艇上，离开了小岛。剧组人员们带着摄像师面面相觑，最后互相讨论了一番，决定共同行动。他们排成长队向着岛屿的密林丛中进发。
　　众人正站在小岛和海的交界处沙滩上，沙滩上安静无声。没有鸟叫，也没有风吹动树叶的声音，整片小岛安静的像是没有任何生物存在。
　　但褚南清知道，他父亲给他买了这座小岛上，有各种各样的小型生物，甚至还有一些珍稀动物。
　　褚南清看着自己左手手腕上的表，表针正指向下午的5点钟方向。这意味着如果他们再不尽快找到住的地方，今天晚上可能就要在野外的平原上睡觉了。
　　小岛可不像现代社会的平地那么安全，如果他们随便找一个地方睡觉，晚上很有可能有蛇虫从身旁经过，褚南清想一想，都觉得不寒而栗。
　　而剧组的其他演员和导演，同样想到了这个问题，大家团结一心，一起寻找合适居住的地方。
　　褚南清有些后悔，虽然虽然在参加节目之前，节目组是不会透露，他们荒野行动的活动地点。
　　但如果她能早一点来的话，早一点在这个小岛上呆一段时间，早点让她父亲在小岛上建一个小木屋，现在可能会方便许多，也不会出现这种无处可住的情况。
　　不过现在也后悔也没有用。褚南清想了想，不打算让其他人知道这座小岛是她拥有的，不然她拥有这座小岛，却从没有来过这座岛，听起来都让人窘迫。
　　王导身为他们这次剧组参加节目中，年纪最长的男性，自然是走在队伍的最前方，带着整个剧组的人员前行。
　　而其他的演员都和自己拍戏时比较熟稔的搭档走在一起，他们一共是七个人来参加剧组的活动，除了一位王导，其他都是演员。演员们大多数都是两人两人并排，或者三人三人并排。褚南清就跟在他们后面，和汤雅并肩一起走。
　　汤雅今天明显不在状态，走在路上的时候，一直低着头。有好几次都差点被石头绊倒，多亏了褚南清扶住他，才没有摔在地上。
　　而他们一直向着树林深处走，走了大概二三十分钟，都没有找到合适的地方来住，整个小岛似乎刚刚下过夏季的第一场雨，无论是脚下的土地，还是周围树木的树叶，都带着雨后的湿润和水汽。
　　整片树林中充满着新鲜的泥土的气息，混着夏季花草的清香。让人闻起来都觉得受到了自然的净化，感到生心旷神怡，但如果不是地上，如此多的杂草和树杈，他们在小道中走得会更加惬意。
　　他们又走了一会儿，褚南清看着表，此时已经到了下午六点钟。
　　走在前面的王导吆喝了一句，原来他们已经来到了一处比较空旷的土地高处，这边地比周围，树林中的地势要高，而且周围树叶要矮一些，所以受到了阳光的照射，脚下的土地比其他地方来的要干燥许多，众人打开了背包中的单人帐篷，准备今晚就在这里安营扎寨。
　　王导站在人群中想了想，他们一共是7个人四个男性，三位女性，于是干脆让让三位女生的帐篷放在中间，剩下四个男性睡在外围。这样如果出现了什么问题，处理起来也安全一些，
　　也能保护好女生。
　　而等褚南清她们站好位置，开始准备搭帐篷，王导就让他们去，捡树枝，让男生们留下来，和他一起搭建帐篷。
　　不得不说，王导真的是一个，非常暖心的大叔，虽然外表看起来不苟言笑，但内心却非常温柔。在场唯三的三位女演员，分别是扮演女主吴佩柔的汤雅，扮演女配角吴佩玉的褚南清，还有扮演3号女配的单轻轻。
　　如果不是王导说让男生来搭帐篷，他们三个人还要亲自去搭帐篷。褚南清虽然嘴上没有说，但其实，已经走得双腿发软两脚发麻，如果再让她去搭帐篷，她恐怕已经没有力气再干别的事。
　　而再看看，汤雅，和单轻轻，两个人同时在捶胳膊揉腿，也是一副已经走不动的模样。
　　尤其是单青青，已经累得脸色发白。
　　岛上的土地确实没有平地好走，尤其是湿润的土地还，黏着鞋底，干燥的土地走起来又过于松软，他们走了快两个小时，的确是一项，令人疲惫的大工程，远远比爬山要累。褚南清看着单轻轻摇摇欲坠的模样，转头对着汤雅说道，“咱们两个一起，去捡树枝吧。
　　”
　　他们俩的精神看起来比单轻轻要好的多，汤雅听到褚南清这么说，立刻点头同意。
　　褚南清开口让单轻轻坐在旅行包上休息一会儿，就和汤雅并排走着，去空地周围寻找干净干燥的树枝。
　　密林中土地都比较湿润，地上的树枝干燥的并不多。褚南清带着汤雅，两个人找了很久，也就勉强找到了刚够起火的木材，但这还远远不够。
　　她带着汤雅又往更远处的地方走了走，终于看到一处还算干净的地方，阳光从树林中打下来，正照在那片空地上。褚南清过去看了看，发现那里的树枝非常干燥，很适合烤火用，连忙拿起来装在背包里。
　　就在这时，褚南清突然听到，身旁有什么东西，划过树杈发出哗的一声，她迅速扭头过去看。却什么都没有看到。
　　这时候天空已经进入傍晚，快要到达完全的黑夜，这个时候听到身旁突然多出来的诡异声音，是非常容易让人恐慌和害怕的。
　　就连胆子极大的褚南清都不例外，她迅速跑旁边向汤雅的方向，“汤姐，刚才你听到什么动静了吗？”
　　汤雅疑惑的看她一眼，摇了摇头
　　，“没有啊。”
　　现在周围都是漆黑一片的树林，密林中白天短，此时已经像进入了深夜。褚南清越看越觉得心里发慌，反正手上的树枝已经剪的够多了，再待下去也没用，就拉着汤雅的袖子，想和她赶紧回到大本营。
　　而在他她们离开以后，一个身影从树后走出，站在树林之中，面朝着他们的方向久久凝视。
　　回去的路上，汤雅又开始低头思索事情，褚南清还对刚才诡异的情况心有余悸，她正要开口说说话打破这种过于安静的气氛，一转头就看到汤雅心事重重的神色。
　　褚南清看着她，最后还是没忍住开了口，“如果你有需要帮忙的事，随时告诉我。”
　　汤雅显然没想到她会这么说，抬头，猛然抬头和褚南清对视一眼，忽而微微笑起来。她本就长得好看，又生了一双酒窝，笑起来的时候模样甜美明艳动人，看着就让人心中一软。
　　“好，”汤雅点了点头。
　　她和褚南清差不多高，两人对视的话，就目光平视，谁的表情都能清楚的看到。
　　褚南清明显感觉到汤雅身上的气息有些不太对劲，整个人神色都有些飘忽，她想说点什么，又怕涉及了对方的隐私。只好闭嘴，按耐住想关心几句的话。
　　两人回到大本营，王导见到两人手里拿着的东西，非常高兴，正要过来帮忙，就看到褚南清扛着怀里的木头，熟练的抛在地上分好长短。找了几个大石头围城个灶台，把树杈挑了几根扔进去，熟练的用打火器打火。
　　而后又从旁边翻出三根手腕粗的树枝，交缠在一起，取下头绳稳稳地绑了个结。做成了个三脚架立在灶台上。
　　动作熟练，一气呵成。
　　众人，“……”(吃惊.jpg)
　　摄像师近距离拍摄了一遍褚南清的全过程，又贴着灶台录下来了灶台和三脚架的全貌。
　　王导盯着已经升起火来的灶台咬了口唾沫，“小南清，你这动作简直熟门熟路啊。”
　　褚南清不好意思地挠头，“以前经常出去吃烧烤，总是忘带烤架又想吃肉，时间长就练会了。”
　　众人，“……”
　　摄影师觉得回去吃之后，可以在这一截视频上加一道文字解说:吃货占领地球。
　　褚南清弄好了起火的工具，又看了看表，幸亏她的的表盘是荧光的，就算到了现在也可以看清楚时间。指针指向晚上八点，已经是一个暗夜动物都开始行动的时刻。
　　在野外的话，像这种火堆是一定要升起加来，一是可以用来烧水，二是能够吓走一些凶猛走兽，动物都是很怕火的。
　　几个男明星把背包里的压缩饼干拿出来，又拿出总导演在他们包里准备好的小锅，在旁边的湖中舀来一锅水，挂在三脚架上，开始烧水。
　　等到水烧开就把压缩饼干放进去，泡成了一锅粥。
　　王导就在旁边指挥，“咱们都把吃的放在一起，省着点吃。明天早上我们就去找找果子，最好还能捉点兔子什么的，拿来烤烤野味。这些压饼干，就等到我们什么吃的都没找到时在吃。”
　　王守斌说的非常有道理，总导演给他们的压缩饼干也就是一人一块。熬成粥的话，一块能够几人勉强果腹，但也不可能撑过七天。还是需要自己出去找吃的，把压缩饼干当做压箱底的食物。
　　王导在剧组中一直很有威信，其他人包括褚南清在内都没有异议，都把自己背包里面的压缩饼干拿出来，放在王导包中。
　　紧接着王守斌又安排了两个男演员，让他们明天一早跟他一起去打野味儿。
　　两个男明星和他商定了时间，听话的点头。接着大家就开始安安静静地喝粥，单轻轻主动承包了收拾碗筷的责任，抱着一堆小锅去附近的小湖边刷碗。
　　褚南清想了想，从简易灶台中抽出一根被烧红还带着火焰的棍子，递给要上前帮单轻轻忙的男生。
　　“带上火棍去，安全。”
　　夜色下褚南清原本就标志的脸更是轮廓分明，精致明艳，小男生看的脸色微红，好在夜色已经深看着并不太明显。
　　但就在两人身边坐着的汤雅却看得清楚，她看了看男明星又看了眼褚南清，脸色在火光照射中忽明忽暗，眼中带着深思。
　　按照节目组的规定，到了晚上九点之后，摄影师就不能再录像了。而且明星帐篷内不能放置摄像头，所以摄影师就把自己的帐篷设在他们周围。十四个人的小帐篷就这样整齐地围成圆形，很像是古代士兵出征时的营房。
　　而晚上九点以后，褚南清累了一天，正要睡下，就看到一个人影往自己帐篷走来。女生的帐篷距离火堆最近，所以有一个人影在附近都会在帐篷上清晰地显示出来。
　　她能看到那道人影应该是一个女人的身影，褚南清正要拉开帐篷门帘，就看到人影已经走到了自己帐篷前，缓缓蹲下身。
　　她紧接着就听到一阵熟悉的喊声，“南清，是我。”
　　褚南清绷紧的神经登时松懈下来。
　　她拉开门帘，让汤雅坐进来。
　　“汤雅姐？你有事吗？”
　　等汤雅坐进她帐篷的时候，褚南清才发现汤雅的不对劲。
　　对方看起来面色发红，对上她的目光时，神色闪烁不定，看起来非常紧张。
　　甚至说话都不太自然，完全没有平日里果断的模样，她先是看了眼褚南清，撞上她的目光后立刻别开头，“你……”
　　褚南清点头，虽然很困，还是提起精神等着她的下文，“没事，姐你说。”
　　汤雅放在大腿上的手猛的握紧，“很久没见到你，想……想跟你多说说话。”
　　这当然是官方的客套话，褚南清根本没有往心里去，“咱们确实很久没见了，从《流火》拍摄结束到现在，都快一个月了吧。”
　　汤雅点点头，“那……”
　　褚南清歪头看着她，静等着下文。
　　汤雅，“上次咱们被娱乐神探白康整的那次以来，还没好好说说那件事……”
　　褚南清自以为明白了，“汤姐你是担心我受他的影响吗？王导已经跟我谈过了，放心吧汤姐，我心态好的很，不会因为几个黑粉就退圈的。”
　　她说完，本以为汤雅紧张的神色能好一点，却发现汤雅眉头皱得更紧。
　　欲言又止地盯着她的脸不说话。
　　褚南清困得晕晕乎乎，就想赶紧睡觉，“汤姐没事，你有话直说。”
　　她刚说完话，就打了个大哈欠。整个人都晕地头皮发麻，而就在这时，褚南清突然听到汤雅轻柔的一声问句，“南清，请问你和夏风董事长，是什么关系？”
　　汤雅这句话一问，褚南清全部的瞌睡都消散了，“你说……夏风？”
　　说出这个名字的时候，褚南清感觉从发音到倾听的耳朵，都在发疼。她没想到，再次主动出口念出这个名字，居然是因为汤雅。
　　汤雅立刻点头，“是她。”
　　褚南清没有问她找夏风做什么，也没问她想知道什么，而是立刻回避，“我不认识她。”
　　任谁看到褚南清僵硬的脸色，都能猜到褚南清绝对认识夏风。
　　更不要说本就聪慧的汤雅。
　　“你和她是朋友吗？”汤雅似乎是有些着急，语气都有些加快。
　　褚南清是真的没想到，自己有朝一日竟然会被人问及和夏风的关系，如果是一切刚开始，她甚至会胡编乱造，骗人说她是夏风的女朋友。但经历了这么多事情，褚南清只有摇头能代表两人的关系，“我和她不熟。”
　　可向来温柔敏感的汤雅都固执起来，跟前两天的夏风一样反常，她看着褚南清，轻声询问，“南清，之前娱乐神探造谣暗示，说我们俩是情侣。我记得就是清风风投董事长帮忙解决的，甚至还直接找警局的人带走了白康。我和夏总并不认识，甚至都没见过面，她会出手相助，一定是因为你。”
　　褚南清听的有些头疼，再加上她这两天被夏风烦的够呛，于是直接伸手打断汤雅的发言，“够了！”褚南清说出口才发现自己的语气有些太重，连忙回加了一句，“可能只是我比较幸运吧。”
　　汤雅却像是计划好了一般，完全没有平日里好说话的模样，反而还在问，“前两天法国LD杂志上都印了，夏风Fong亲自为秀场演奏，甚至和亚洲贵女拉拉扯扯，还被对方扇了一巴掌。”
　　汤雅每说一句，都进盯着褚南清的神色，直到见到褚南清开始皱眉，才收了话语。
　　“南清，我是不是说的有点多了……”
　　汤雅眉头紧皱，长叹口气，整张漂亮的脸都布满愁容。
　　“汤姐，”褚南清帮她整了整微卷的衣服领子，“我说过，有事你可以找我。”不通过夏风，她一样可以帮忙解决问题。
　　汤雅不知道有没有听懂褚南清的意思，她低头思索了半晌，接着道，“好吧。”
　　“夏常勇是夏风的父亲，但是关系并不好。夏常勇之前故意设计让我哥欠下赌债，甚至还用我们刚买下来的地皮做抵押。我家刚买回来的地皮也被他坑害，闹出了人命，没人敢用那块地。黄金宝地成了废土，我们家的资金断流，以前合作的朋友已经开始撤资。”
　　汤雅说着，不断细化系列，褚南清听得皱眉。
　　如果真的是这样，那夏家和汤家的关系这么就真的是一团乱麻，但:
　　“资金的问题，我可以帮你，只是，你找……她是想做什么？”
　　汤雅抿紧嘴，半晌轻声道，“拌倒夏常勇。他拖垮了汤家，我不想放过他。”
　　如果只是注资启动汤家的生意，褚南清自己也有钱可以帮忙。只是汤雅和夏家的纷扰，稍微不注意，可能还要拉褚家下水，褚南清一定要问清楚。
　　“汤姐，如果我没记错的话，上次在酒店救下你的时候，和你们喝酒的，坐在主位上的男人，就是夏常勇吧。夏常勇为什么要对付你们？”
　　“当初我签约的公司小，是被CY娱乐售后的。夏常勇他……”汤雅紧紧闭了闭眼，脸上满是恶心和厌恶。
　　褚南清看着温柔美丽的汤雅，什么都明白了。
　　在娱乐圈，潜规则其实不太频繁，但也不是一个没有。至少，想潜规则女明星的人还是多了去的。
　　“汤姐，别怕，我可以帮你们。”
　　褚南清安抚性地拍拍她的手，“如果你愿意，还可以来明希娱乐。只要你不嫌弃地方小。”
　　“我和我之前的公司，签订的是十年的成长条约，大部分片酬都给公司，公司提供全部的配置设施，每年可以续约和提高分成。公司被收购给夏家时，我的合约就被转给了夏常勇。十年都没有怎么变过……”突然讨论起来现实的问题，犹为让人难为情，汤雅别开头，看着帐篷的的门帘。
　　褚南清点了点头。如果是这样，就可以解释的通，为什么汤雅身为知名女星，可资金方面，还是不尽如人意的情况。
　　既然已经答应了汤雅，回去之后，褚南清就会着手安排这件事。而事情这么说开，褚南清刚刚清理完的瞌睡虫又回来了，她打了个哈欠，困得眼泪都要出来了，“汤姐你放心，等节目结束，我就帮你安排。但现在时候不早了，赶紧睡吧。”
　　汤雅低头看了眼手表，才发现时间居然已经到了十二点多，赶紧点头，拉开帐篷的门帘准备出去。就在她起身的那一刻，汤雅突然回头，眼神亮亮地盯着褚南清。
　　褚南清被她看得心中一慌，“汤姐，怎么了......？”
　　事情袒露之后，汤雅神色也轻松了许多，整个人像是甩掉了一层包袱，脸眉角的艳色都鲜亮许多，“谢谢你，南清。”
　　汤雅顿了顿，又加了一句，“有你真好。”
　　褚南清难得脸红，摸了摸自己的脸。等汤雅已经走了之后，赶紧拉上门帘，把自己摔在毯子上。
　　可她想睡觉，刚才汤雅说过的话却萦绕在耳边，一遍遍在脑海中回旋。
　　“南清，我和夏总并不认识，甚至都没见过面，她会出手相助，一定是因为你。”
　　因为你……
　　褚南清摇头，甩开自己不切实际的想法。因为她，可能吗？
　　褚南清之前也觉得夏风出手出的莫名其妙，现在听了汤雅的话，她自己想想，觉得夏风之所以会出手对付娱乐神探，很有可能是，是在和汤雅搞好关系。
　　CY娱乐是夏常勇的娱乐公司，娱乐公司花钱如流水，而且资金回流也快，夏风如果出手想要拌倒夏常勇，从CY出手无疑是最好的选择。那他这么出手解决掉娱乐神探，一是能给汤雅一个见面礼，二是能防止汤雅的声誉因为她褚南清而收到损害。三……可能就是她本身就不喜欢白康，所以专门来对付她。
　　褚南清理了理思路，明显觉得，自己的思路才是正确又充满可行性的。
　　思绪又飘远了，褚南清再次打了个哈欠，终于撑不住沉沉睡过去。
　　这天晚上岛上忽然刮起大风，风吹着帐篷，将睡袋外面的温度齐齐拉低。褚南清睡觉非常收周围环境的影响，四处风大如擂鼓，她睡觉也睡不好。一直处于睡着和做梦中的临界点，半梦半醒间，做了许多片段性又毫无关联的梦。
　　她还梦到了大学学习时的片段......
　　夏风在大学可算是风云人物，形象好气质佳，又是学生会主席。她们大学学生的自由性很高，除了讲课以外的事情，几乎学生参与管理。包括其他学校领导，或者其他部门的领导前来视察，也都是学生会负责安排。
　　这样一个学生会主席，本来就是整个学校讨论的目标人物。
　　没有人会一开始就喜欢上对你冷淡至极的人，包括褚南清在内。
　　所以夏风曾经的曾经，对她也温柔过。两人之间也有过一段幸福的时光。
　　褚南清想起来当年她还上大一时，两人冬天在大学校园偶遇的情景。
　　那天市里突然下起暴风雪，夏风刚出去和环保公司谈成了运动会注资的事情，回来时大雪纷飞，只穿着毛呢大衣的夏风被冻得在寒风中瑟瑟发抖。
　　褚南清当时刚从家里回来，身上裹成了圆球，头上带着毛绒帽子，脖子上还围着厚厚的围巾，两只手带着手套揣在怀里，全身上下包裹严严实实。
　　刚下了自家车，走到学校大门，就听到身旁一道清亮的女声，“学妹～”
　　褚南清刚回头，就对上一双清澈如湖的眼睛，“喝奶茶吗？”
　　她还没说话，怀里就多了一倍热奶茶。
　　夏风那张脸对于刚见过她没几天的褚南清来说，实在是太标志太有攻击性，完全长在褚南清的审美观上。她问完话，褚南清还在愣愣地盯着她的脸，等反应过来时，手上的热奶茶香味已经飘了出来，一缕白烟从杯中流出来，散在空气里，带着甜腻的香气。
　　“谢，谢谢。”褚南清小声呐呐道。
　　她谢谢刚说完，就看到面前的女生突然凑近，那张清丽的面孔距离她只有十几厘米。皮肤白皙，脸颊在冬天的寒风中冻得发红，但更多了几分娇憨。这个距离的夏风简直是在用颜值暴击，褚南清晕晕乎乎地看着她动作。
　　看着她伸手摸上自己的脖子，自然而然地摘下围巾一头，从褚南清脖子上绕下来一半，缠在自己脖子上。夏风的动作自然又不矫情，无论是露在外面的手，还是那张脸和明媚的笑容，都让褚南清看的一愣一愣。等她围好围巾，就傻乎乎地跟着她走。
　　当年校园风流行那种纯色的超长围巾，褚南清的围巾是浅灰色，很长，夏风围好了之后，两人并排走着，围巾不松不紧，刚刚好。
　　夏风似乎也感觉到自己的动作把小学妹吓呆了，唇角勾起，甜甜一笑，瞳眸中宛如糅杂着细碎的春光，连说话的声音都在人心中加上滤镜，“谢谢啦，小可爱，我记得你新生入学时是我带的吧？礼尚往来，外面太冷了，可以送我送我回宿舍嘛？”
　　这是褚南清第一次跟人共用一条围巾，每一帧每一幕，都在她心里留下了深刻的剪影。就算是到了现在，当年的场景依旧历历在目。
　　她记得当时的自己除了脸红什么都说不出口，只能狠狠点头，乖乖送夏风回宿舍楼。
　　……
　　外面的大风不知何时已经停了，但一晚上的时间也差不多完全过去了。褚南清整整一夜，就在这样的回忆片段中醒来又睡过去，一觉起来头疼的厉害。
　　睁开眼睛的时候，褚南清甚至有种不知今夕是何年的感觉，她抬起右手搭在眼睛上，让自己努力放松下来。但心头的激动还是宛若潮水湖泊，层层叠起难以平静。
　　如果不是她恬不知耻地想要更进一步，大声告了白，她们可能还是很好的学姐学妹关系，还能春秋天一起在宿舍炒菜研究菜谱，一起在冬天出去玩。夏风会把自己的学习资料送给她，就连要选课的时候，都贴心地给她写好了性格好作业少的老师。
　　曾经的夏风也会在冬天跟她一起驻扎图书馆，也会帮她带好吃的，还会在褚南清不小心宿舍偷偷炒菜割住手时，紧张地给她包扎。
　　如果不是她告了白，也不会把两人的关系推到不可挽回的地步，鲁莽地偷偷跟夏风到了美国，就这么开始自己地狱般的追人生活。
　　如果不是她想要更多，两人现在并不会变成现在这样......
　　可如果不是夏风第一个接近，她又怎么会如此奋不顾身。
　　清晨的小岛上，就连空气中都带着凉意，完全不像是刚到夏天，更像是进入了秋天。
　　褚南清撩开帐篷门帘，狠狠吸了口冷气。寒意入体冻得她浑身一哆嗦，脑中顿时清晰了许多。就连刚才纷扰的思绪，
　　都平静下来。
　　褚南清醒来的时候，周围人还没有醒来。她带好洗漱的东西，就近走到之前他们打水的小湖边，洗漱刷牙。
　　这时候褚南清无比庆幸自己皮肤还好，不然在这个地方，也没带化妆品，完全素颜暴露在摄像师的镜头之下，想想都让人心情复杂。
　　清晨的岛上阳光并不是很充足，四处都是雾蒙蒙一片，呼吸都带着湿度。周围还有各种鸟鸣声，蟋蟀叫声，以及风吹树叶的簌簌声。褚南清洗完脸时，一边擦脸一遍往前走，摄像师就跟在她附近跟踪拍摄，就在她右脚要落地的时候，眼角突然看到摄像师的脚边有一根黑色的棍子。
　　褚南清擦擦脸，正要转身，突然僵住，“别动！”
　　褚南清对摄像说道。
　　摄像师是跟踪拍摄，平时规定了不能说话，不能影响明星的话题，影响拍摄进度。所以他们在《荒野行动》的这七天之内，都是不可以过多说话的。
　　负责跟拍褚南清的摄像师同样要少说话，尽量避免和明星的接触。而明星也是知道这个要求的，做节目的时候，也不会过多跟摄像师交流，干扰他们的工作。
　　所以摄像没想到褚南清会突然跟他说话。
　　一时愣住，刚好符合褚南清的命令。
　　在摄像师镜头里的褚南清，一手捂住嘴，一手指了指他的脚边。摄像举着相机低头看，镜头里出现一直小孩儿手腕粗的黑蛇。黑蛇腹部发白，背上漆黑发亮，头部呈现三角形。一看就是有毒的毒舌。
　　摄像师，“......”
　　这谁......谁受得住啊！
　　摄像师心里暗道好险，因为这条蛇正在他脚边过马路，如果不是褚南清及时提醒，他绝对会踩在蛇身上。
　　遇见蛇在脚下，不要打扰它，而要站着不动等他过去，已经是人人都知道的方法了。但这条蛇半天都不动身，两人一动不动地等了许久，反而看到黑蛇一弯身子，顺着摄像的腿往上爬。
　　这条蛇并不小，相反，又粗又长，尤其是摄像师穿的也不厚，蛇冰凉的体温透过薄薄的裤子贴上来，冰得人只想打寒颤。
　　摄像师，“......”
　　节目组的摄像师都是年轻人，二十出头的小伙子，就算不怕蛇，也是南方学校里那种小青蛇。这种密林中的黑蛇一不小心咬一口就是死，谁知道是不是剧毒蛇。
　　褚南清明显看到摄像的脸煞白，举着相机的手都开始颤抖。
　　“放轻松，”褚南清小声说道，“这是黑斑蛇，毒性中等，但时速快。时速在15-20公里，如果你把它甩开惊扰了它，它是可以追上我们的。”
　　蛇没有听觉，所以褚南清说话时声音不算小。她努力让语气听起来平和一些，“不要着急，我就在这儿，陪着你等它离开。”
　　只是今天两人实在不太走运，褚南清话音刚落，摄像机上搭着的摄像头盖子突然晃动一下掉了下来。
　　正在摄像师腿上缠着的黑蛇猛的一动，头部迅速甚至，抬头顶上挂在摄像机上来回晃动的摄像头盖。
　　前身已经开始后缩，一副预备攻击的模样。
　　褚南清，“……”
　　就在摄像师冷汗都要落下的瞬间，黑斑蛇倏地直蹿而起，正对着摄像师捧着摄像机的手腕。
　　褚南清迅速跳过去，一手抓在黑蛇七寸。
　　她刚松口气，就感觉到虎口一痛。等看清楚什么情况后，就连还捧着相机的摄像师也倒吸一口冷气。
　　密林中的生物果然野性大，褚南清没想到那黑蛇被抓住七寸压住舌头，还张开毒牙，宁可毒牙穿透自己下颚，也要攻击她。
　　摄像师赶紧扔下相机，用相机盖子顶住黑蛇毒牙，撬开它的嘴。褚南清和他配合默契，翻出衣兜里的总导演给他们准备的军用匕首，狠狠插在蛇头上。
　　不知道这蛇是什么毒性，竟然刚被咬一口就开始眩晕，褚南清刚处理完蛇，就觉得脚下虚滑有些站不稳。
　　摄像赶紧过来要扶着她，褚南清就感觉后背一暖，有人从身后跑来，托住了她。
　　--------------------
　　英雄救美的清清。
　　猜猜来的是谁【摊手.jpg】
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：捧元宝的止淮淮 1枚、发疯的兔子 1枚、润初橙渺 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘川 15瓶、米喵 10瓶、人心有雾 3瓶、洛羽弦 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第22章 
　　来人的手脚冰凉, 只是触摸着褚南清的腰部，就让她透过衣衫感觉到了来人身上的寒意。
　　她还没回头去看, 就感到对方的呼吸打在自己脖颈处, 凉意让她忍不住打了个寒颤。
　　摄像已经看呆了，刚才褚南清身后的女人窜出来的太快，他根本没看清对方是怎么过来的, 就见到那人已经稳稳接住了褚南清。
　　而南清回头, 正对上那双午夜梦回无数次出现在眼前的眼睛。
　　“怎么又是……”你。
　　褚南清推开夏风就像站直身体，可身体的眩晕她根本控制不住。晕过去之前，连最后一句话都没说完。
　　…………
　　褚南清醒过来的时候, 发现自己又到了熟悉的地方——医院。
　　而床边一人紧皱着眉毛盯着她的脸, 见到她醒来, 立刻走近。俯下身子看着她, 双目中清晰地印出她的影子。
　　说句实话，单看夏风的这般神色，谁能认出来，这是那位在国外冷面果断的清风风投总裁。
　　就连褚南清自己都不相信。
　　她忍不住怀疑，自己面前的是不是换了个发型的夏鸢或者夏瑜。
　　不过话说回来，她一共住院三次，好像每次都有这三个人的影子。可能她对这张脸有过敏反应，每次看到这张脸不久, 都会出现状况。
　　第一次住院是因为帮汤雅挡了伤害导致胳膊重伤, 夏鸢带她住院。
　　第二次住院是因为突然发高烧, 被夏瑜送到了医院。
　　这第三次——
　　褚南清抬眼看向夏风, “你送我来的医院？”
　　这算是从分开之后再次见面以来, 褚南清第一次主动开口跟她说话。
　　夏风面色一喜, 紧皱的眉头一松, 嘴角甚至带上了微笑，“是的，当时你手上的伤口……”
　　“谢谢，”褚南清打断她的话，“医疗费我会让柳絮退给你的。”
　　夏风脸上的微笑僵住，呐呐地收起笑，“南清，你是不是还在生我气……”
　　“没有，”褚南清皮笑肉不笑地看着她，“我很感谢你送我来医院。”
　　褚南清的态度太坚决，让夏风有点手足无措，“我——”
　　“你回去吧，”褚南清是真的不想看到她，摆手道，“医院的空气不好闻，夏总还是离开吧。”
　　大概是她一次次的拒绝伤到了夏风的自尊，夏风没有再出声。
　　褚南清抬眼，发现对方正抿紧嘴巴看着她，眼中神色复杂，鼻头微红，看起来就像……就像受了什么委屈。
　　委屈。
　　褚南清觉得自己一定是眼瞎了。
　　她挣扎着想要坐起身，夏风立刻蹭过来，想要扶住她，被褚南清挥手甩开。
　　夏风眼神暗了暗，抿紧嘴没吭声。
　　就在这时汤雅推门进来，看到正在动作的褚南清，赶紧走上前扶住她。南清攀着她的手，坐直了身子。
　　“汤姐你来了。”褚南清松了口气，汤雅来了，就不用再跟夏风脸对脸了。
　　汤雅点头，看着她被包着的右手皱眉，“医生给你注射了血清，你现在感觉怎么样，有没有什么不对劲的地方？”
　　褚南清动了动身体，“还行，没有。”
　　汤雅紧张的神色放松下来，悠悠出口气，“那就好。”
　　而她这时候才发现旁边还站着夏风，连忙后退一步，客客气气地问好，“夏总好。”
　　夏风面色难看的“嗯”了一声，紧盯着她的脸。汤雅的长相无疑是出众的，就算隐匿在人群中也能让人一眼就认出来。尤其是那随身自带的闪光气场，是娱乐圈少有的自带气场的明星......丝毫不输给她。
　　夏风越看汤雅脸色越黑，到最后甚至就是怒目而视。
　　汤雅，“……夏总？”
　　她怎么感觉跟夏风搞好关系这一条，已经不行了。
　　褚南清没看夏风，但听到汤雅的声音，立刻抬头，就看到夏风已经扭过头面朝门外。
　　褚南清立即道，“夏总百忙之中抽出时间来看我，我很感谢，以后有空一定登门拜访，夏总慢走。”
　　夏风回头看她，眼中带着不敢置信，似乎褚南清过于官方的话真的让她感到受伤，也可能是汤雅还在的原因，夏风没再多说，“南清，我还会来看你的。”
　　褚南清被她烦的不行，低头没理她。
　　等到夏风走了以后，一直乖巧安静站在一旁的汤雅，紧绷的脸色才舒缓下来。
　　“夏总果然气势很足啊，”汤雅忍不住赞叹道。
　　褚南清低着头，没有吭声。
　　汤雅摇头，“南清，你不知道你昏过去的时候，夏总多担心你，送你到医院的时候，夏总眼睛都红了，一直在叫你名字。”
　　褚南清接着低头抠手。
　　汤雅看着褚南清，见到她是真的不想听到关于夏风的任何事，而且对夏风完全是不为所动，不知道自己是怎么回事，竟然还有些高兴。汤雅被自己这个想法吓了一跳，但她接着出口，却更加试探褚南清对夏风的感情。
　　“南清，你和夏总......是不是有什么误会？”
　　褚南清抬头看着她，一贯温柔带笑的脸，此时没有丝毫表情，“我跟她，没有任何关系。”
　　汤雅却没被她面无表情的脸吓到，反而诡异地高兴起来。她心头像是生出了一根藤蔓，褚南清看向夏风的时候，这根藤蔓就会勒紧她的心脏。而褚南清说她跟夏风没有任何关系时，藤蔓又会抚慰着她的心，汤雅不知道自己何时变得这么...这么阴险。
　　她连忙开口说别的话题，引开自己的思路，“南清，总导演说这次是他们检查环境时不小心，拍摄的事情你可以先放放，好好休息。”
　　褚南清摆摆手，“我可以继续拍摄。”
　　汤雅眉头一竖，就要开口。
　　褚南清动动已经不疼的右手，“你看，我没事。”
　　汤雅无奈，忍不住反驳她，“要不是夏总赶紧把伤口划开给你吸血，又一路跑着背你去了医院，毒液早就侵害了你的手部神经。”她说完才意识到自己又说了夏风的名字，立刻闭了嘴。
　　褚南清晃动手腕的动作顿了顿
　　，扭头看着窗外，“我到时候让柳絮给她买点礼物，好好谢谢她。”
　　脸上的表情像是客气的不能再客气的，面对陌生人时的模样。
　　汤雅不觉得她冷漠，反而有些隐约搞清楚了，褚南清对夏风如此冷淡，两人之间一定发生了什么事。夏风帮他们摆平了娱乐神探的事情，又帮忙救治了褚南清，可南清对她并不热情，一定是两人之间，夏风属于过错方。
　　汤雅心思转了几个弯，之前看到夏风时升起的那股莫名的排斥淡了许多。
　　她这一放松，就忘记告诉褚南清个重要的事情。直到褚南清被她带着离开医院，回到大本营，才想起来忘了这一茬。
　　而褚南清看着混在人群中，跟王导说说笑笑面如春风的夏风，一时头疼的厉害，“……”她怎么还在这儿。
　　而褚南清刚想后退离开，王导他们已经看到了他俩，就连褚南清的摄像师都跑了过来，真诚地对她表示感谢。
　　王导带人围住她，“南清，听说了你的英雄事迹，小姑娘很厉害啊，英雄救美！不过下回可要小心点，女孩子要保护好自己。”
　　大叔型的叮嘱，温柔又低沉，总是能让人听着心中一暖，褚南清笑着点头，“知道啦王导。”
　　其他几人也表达了对褚南清的担忧和她回来的喜悦，还要带着她去尝尝他们成功捉回来的野兔。
　　褚南清跟着他们走，不小心撞到了站在人群后面的夏风。
　　褚南清，“……”怎么哪儿都有你。
　　她突然就明白了夏风那么讨厌自己的原因，不想看见一个人时，那个人天天在你面前晃悠，确实很让人烦。
　　褚南清没吭声，绕过她往外走。
　　反倒是夏风率先开口，“南清伤还没好全，不能吃重味的东西。”
　　夏风话音一落，其他人纷纷点头同意，就连王导都一拍脑袋，“呦，确实。那......”
　　褚南清没想到，夏风在剧组团队中的号召力还是这么强。不过夏风确实有这种能力，大学的时候夏风只要做出命令，整个学院的学生没有不支持她的。就连后来创建了公司，所有人也视她如楷模，对夏风的决议从不辩驳。
　　此时夏风刚一表态，其他人就点头认同，就连王导都觉得没毛病。褚南清还没想好说什么，夏风已经赶在她前面开了口，“我带她去之前摘果子的地方，多吃水果好的快。”
　　褚南清张口就要拒绝。
　　王导连连点头打断了褚南清的话，“好的，你们快去快回。”
　　褚南清，“……”
　　她回头看了眼汤雅，就要拉上汤雅一起。
　　谁知道王导突然招了招手，“汤老师，来帮个忙。”
　　汤雅担忧地看了眼褚南清，从她身旁走向王导，路过夏风的时候，隐约听到一声轻哼。
　　汤雅回头，正对上夏风的目光，对方神色冰冷，看着她的眼睛宛如沉湖。汤雅看到自己的身影映在她的瞳眸中，竟然有点不寒而栗。
　　“汤老师慢走。”
　　夏风轻声开口到，但语气怪地很。
　　但汤雅也不是傻子，这时候还看不出问题所在。她看了眼夏风，又看向褚南清，当着夏风的面和褚南清温情道别，“南清，出去小心点，别再受伤了。”
　　褚南清笑着冲她点头，语气舒缓亲昵，“知道啦。”
　　汤雅几乎是瞬间就感觉到周围气氛下沉，一丝火|药味儿从空气中滋生出来。她侧目看过去，果然看到夏风的脸色已经黑如锅底。
　　就在汤雅以为夏风会说什么的时候，她突然转头望向褚南清，刚才还阴沉着的脸色登时明媚起来，“我们走吧，南清。”
　　此时周围都是剧组的人，摄像师也在跟拍，她的一举一动都暴露在镜头之下，如果跟夏风闹得太僵，传出去就会有各种影响。于是褚南清压抑着性子点头，跟着夏风往左边密林中走。
　　因为上次的摄像师踩住蛇的情况发生，这次褚南清走路尤其小心，而且让摄像坐着歇会儿，在大本营等她，反正她俩是去采果子，也没什么好拍的。
　　等两人走进密林中后，剧组的人通通都不在，褚南清才开口问她，“你为什么会在这里？”
　　夏风扭头笑着看她，“总导演没说吗，我就是那个神秘嘉宾。”
　　褚南清，“……”早知道是你，我是不会参加这个节目的。
　　夏风的话语没能引来褚南清的第二次接话，她看起来有些失落，眼神微暗，低头看着脚下的路。
　　褚南清一直目视前方，根本不搭理她，完全不在意夏风是什么心情。
　　不多时，夏风突然又自己开了口，“南清，我带你去个好地方。”
　　“不去。”褚南清目不斜视，神色淡淡，“摘完果子就走。”
　　似乎是她这几天的冷淡终于把夏风逼到极致了，夏风突然停下脚步，低头看着脚下的泥地。
　　褚南清是真想把她就这么留在这儿，但谁都知道她们是两个人一块儿出来的，她一个人回去也太不合适了。
　　褚南清无奈，停下脚步等着她。
　　夏风似乎没想到褚南清会跟着她停下来，抬头看向她，两人互相对视许久，谁都没有开口。
　　最后还是夏风率先出声，“南清，之前，都是我的错。”
　　夏风此话一出，褚南清感觉周围的风声都静止了，整个空间仿若只有她和夏风两个人。
　　她从没想过骄傲如夏风会道歉，更没想过会在这时候道歉。现在距离她回国已经有小半年时间了，往事已经随风消散，她本来都已经想要忘了，可夏风现在居然对她道歉？！
　　褚南清心头发酸，她不知道自己是什么心情，但其中最强烈的就是无力感。
　　“你的错？”褚南清摇头，“和你没关系。”
　　她接着说，“是我妄想了。”
　　夏风想要开口，褚南清又接着道，“之前我跟你表白时，你已经明确的拒绝了我，是我不该跟你去美国，自讨苦吃。”
　　夏风面色一白，呼吸急促起来。
　　大概是这两天夏风的事已经让她足够心烦意乱，褚南清轻声开口，打算把所有话都说开。
　　“夏风，你真的没错，你只是不喜欢我。”
　　褚南清觉得自己语气舒缓，语调也柔和，这么平心静气地一说，往事像是真的已经过去。从她嘴里说出来的时候，甚至像是在谈论别人的故事，心情的波动也渐渐平息。
　　夏风脸色却白的吓人，她听到最后一句，眼睛紧盯着褚南清的脸，面上满是不敢相信，“南清...你不爱我了么？”
　　褚南清听到这儿简直想要大笑三声，如果说之前她是感到无力，那现在简直就是气得头疼。
　　她抱着胳膊，挑眉看向夏风，“你想让我说什么？说爱你然后被你嘲讽？还是不爱你然后看你装委屈？”
　　夏风，“我......”
　　褚南清，“我真的不知道为什么最近一直能碰到你，你是在拿我寻开心吗？看我喜欢你，就吊着我，看我现在滚远了，又来涮我？”
　　褚南清越说越觉得脑子阵阵发痛，不是生病，是被气得。夏风从来没见过褚南清这么激动
　　的模样，似乎是被吓着了，上前一步想要拉住她。
　　却被褚南清一巴掌甩开。
　　夏风的手僵在半空中，“南清，我真的知道错了。”
　　褚南清盯着她看了许久，摇头叹气，“所以呢？可以离我远点了吗？”
　　夏风想要凑近，“至少我不知道我喜欢你，所以我才这样，以后不会了南清，你在给我一次机会。”
　　褚南清后退一步，皱眉看着她，“夏风，你到底想做什么。”
　　夏风似乎看起来很慌乱，她目光来回看，最后盯着一个方向，“对，南清，你再给我一次机会，我带你去看个东西。”
　　褚南清还没来得及说话，左手就被夏风拉住，她用力挣脱也没有挣开她的手，被钳制住几乎是强拉着往密林深处走去。
　　褚南清拍着夏风的手背，“松开我，放手！”
　　她紧拽着夏风的手腕往下拖，眼看就要甩开她的手，两手突然被夏风一手握住。
　　夏风兼修音乐，手指修长有力，这下紧紧攥着褚南清的手腕，她根本挣脱不开。
　　一忍再忍，褚南清终于爆发，“夏风，你不要太过分！”
　　她吼完一声，就发现自己声音都带着隐约的哭腔，褚南清眨眨眼，才发现自己眼睛已经湿润了。
　　褚南清眼尾上挑，神情激动，眼尾就会有染上红晕，看着像是刚刚哭过。
　　两人此时的距离极近，夏风另一只手抚上她的脸，轻轻抚摸着褚南清的眼角，眼神眷恋地流连在她脸上。
　　褚南清用力别开头逃开她的手，就被夏风托着下巴，被迫抬起头。
　　等亲上那张向往已久的唇时，夏风感觉整个人都舒服的心热，身体的温度层层上升，每个毛孔都舒爽的尖叫起来。
　　感受到嘴上的热度，褚南清整个人都呆在原地。这是她和夏风第一次超过拉手以上的距离，一时间周围的景物全都模糊，眼中只能看到面前人的侧脸。
　　褚南清没想到夏风会突然亲上来，脑中瞬间一片空白。一时间心中所有的思绪全部消散不见，识海中空空如也，手脚像是都不听使唤，呆呆的被夏风拖着走。
　　她怎么走的都不知道，只能感觉到自己被一双手拉着，越走越远，一直停在树林的边缘，这是小岛的东北边，是她们登录小岛之处的背面。
　　两人走到这里的时候，褚南清还没回过神。
　　夏风突然出声，“南清，你看。”
　　她闻声抬头看过去，就见到周围翠绿的枫树林不知何时已经变成了桃树林。桃花一般都是三四月时候开花，但小岛上因为树多，季节也被模糊，过于潮湿和阴冷，桃花居然现在还在花期。
　　四处桃花瓣飞舞，两人站在桃园中间，像是进入了另一个世界。
　　褚南清被夏风拉着，走到了桃林深处，竟然看到里面居然还有一间小木屋。
　　那木屋不大，但明显是经过人有心设计的，造型结构古朴又风雅，和周围的桃林融为一体，宛若世外仙境。
　　褚南清一时竟然不知道说什么好。
　　此时她已经从刚才的不知所措中回过神来，看着面前的景物，虽然感觉很美，但过了第一眼的震惊之后，心头的激荡已经渐渐平息下来。
　　“你......你改造了我的岛？！”
　　她正要再说，夏风突然拉起她的左手，带着她走向木屋。
　　走近以后，褚南清才发现，这木屋远远看着虽然好看，但走近以后，已经能看出上面岁月的痕迹。明显不是最近才新建的。
　　夏风一手握着南清手腕，一手在木屋的门上轻抚，“南清，你记得你说过什么吗？”
　　褚南清皱眉，“你想说什么。”
　　夏风明显感觉到她又冷淡下来的脸色，但脸上笑意不变。
　　“我们关系最好的那段时间，你一直说，想要有一座自己的小岛，放假的时候，我们住在里面与世隔绝，就像全世界只有我们两个人。”
　　褚南清有些尴尬，她立刻别过头。
　　这种幼稚的话，果然只有当时爱到神志不清的自己才能说出口，现在听起来分外羞耻。
　　但紧接着，她听到夏风轻声说，“你说过之后，我就托家母找了这座岛。”
　　“......当时我手上只有三千万，剩下两千多万，是跟母亲用出国打拼的代价换的。”
　　褚南清一愣，“你说什么？”
　　夏风低头看她，眼中神色清柔，微风在树林中穿梭，卷起她的长发，勾在褚南清衣肩上，“这座岛，是我送给你的。”
　　褚南清觉得自己一定是听错了。
　　夏风还在说，“当时你还没有过成年礼，手续办不了，于是转给了褚叔。让他不要告诉你，我想送你个惊喜。”
　　“那你后来为什么不告诉我？”
　　夏风神色僵住。
　　她似乎想到什么，犹豫地看向褚南清，眼中透着欲言又止。
　　褚南清捂住脑袋。
　　她开始回想，自己生日那天做了什么事。
　　她给夏风准备了礼物，带着满心欢喜地去告白，然后……
　　亲眼看到夏风脸色微变，原本微笑祝福的话，转变为冷言冷语的嘲讽，残忍的话像冰刀一样扎在心底。
　　那是褚南清从小到大的第一次告白，破碎不堪告终。
　　她的成年礼，以灰败和失落收尾。
　　褚南清苦笑，果然是她错了，如果不是她一意孤行想要把友情变成爱情，也许她们现在还是最好的同学，感情最好的朋友。
　　她抬头看着夏风，语气认真又带着看开的轻松，
　　“对不起，那天，我不该和你说那些话。如果那天的事没有发生，我们还是好朋友......是我白费了你的心意。”
　　褚南清突然有点想笑，从前的夏风的确对她很好，如果不是她痴心妄想，两人不会走到这一步。
　　她转过身，背对着夏风，“我们回去吧，这座岛，还给你。”
　　她往前走，却发现手还被夏风抓着。
　　褚南清想要抽出手，却感觉左手被抓的更紧。
　　她回头看向夏风，正要开口，就听到对方极轻的声音。
　　“这座岛是心形，心形从上至下从坐北朝南。我们现在在东北方，就是在心脏的左心室。”
　　褚南清疑惑地看着她。
　　“有人说:心脏有两个心房，有两个心室，右心房住亲人，左心房住爱人。这座岛上的右心房，有各种你喜欢的动物，是你喜欢的世界；左心房是我建成的桃花源，住着我的全世界。”夏风抬眼看着她，眼中有些湿润，“南清，我现在带你来这里，你还不明白吗。”
　　风吹动树叶带起莎莎声，勾动两人的长发和衣摆随风飞舞，唯有夏风那双清透的眼睛晶亮闪烁。
　　又是一阵夏季的微风滑过，褚南清看到夏风微微开口，一切都像进入了慢动作:
　　“褚南清，我喜欢你。”
　　褚南清明显感觉到自己心跳加速，心中的热气顺着身体钻进鼻腔和眼睛，让她鼻头发酸，声音都有些发哑，“这玩笑不好笑。”
　　她能感觉到，自己好不容易平静许久的心，再次悸动起来。
　　夏风明显感觉到褚南清情绪的变化，她紧张的神色一松，眼尾也带出几分喜色，“南清，我说的是真的！”
　　褚南清趁此机会挣脱她的手，方才还存在的动容瞬间冷漠下来，“是么，那你当时为什么那么说？”
　　夏风没想到本以为已经刚才已经说动了褚南清，没找到转瞬之间，对方又冷了下来。夏风脸上的喜色还没褪，就僵在脸上。
　　“我……”
　　褚南清冷笑，刚才悸动的心瞬间清醒下来，“你还记得你说过什么吗？”
　　夏风当然记得，她脸色一白，垂在身侧的手微微颤抖。
　　褚南清挑眉看着她，嘴角带着恶意，“你说......”
　　夏风摇头，“南清，别——”
　　但她怎么都没拦住褚南清接下来的话。
　　褚南清:“你说，‘褚南清，你真让我恶心’。”
　　夏风身子都开始轻颤，“那不是，我不是想这么说的。”
　　但她除此之外，什么都说不出来，自己都感觉到话语中的苍白无力。
　　褚南清歪头看着她，一件客气，“你难道想说，说这话的不是你？”
　　夏风嘴唇张了张，最后只是无力到，“我当初生病了，说话...不经大脑。”
　　褚南清假笑着客套，“那夏总可要保重身体啊，一病病两年，可真是不容易。”
　　夏风顶着煞白的脸色，怔怔看着她，一直看到褚南清不耐烦地别开头，才急声道，“南清，你信我！”
　　“够了！”褚南清转身朝来时的路走去，“到此为止吧，我没工夫陪你演偶像剧。”
　　夏风还要再说，突然剧烈咳嗽起来，褚南清回头看她，却见她低头别开脸，紧紧捂住嘴，出口的声音因为被捂住嘴而显得有些喑哑模糊，“我没事。”
　　褚南清深深看她一眼，往回走去。
　　刚迈出一步，突然手又被抓住，褚南清正要开口，就感到双手被人瞬间反锁背后，“什么？！”
　　她话音刚落，感觉自己被人打横抱起，两脚倏地腾空。
　　褚南清又惊又怒，“夏风，你不要太过分！”
　　刚才突然亲，现在又突然这样，褚南清气的头发蒙，浑身都在颤抖。
　　夏风像是完全感受不到她的愤怒，低头轻吻褚南清的额头，语气中带着不容拒绝的味道，“乖，你不乱动就不会掉下去。”
　　“放我下去！”褚南清大力挣扎起来。
　　夏风像是突然换了个人，恶劣地猛的松了下手，褚南清立刻条件反射地紧紧抱住她脖子。
　　夏风嗤笑一声，“不是我不松手，是你自己要抱的。”
　　褚南清后背发凉，现在这个夏风，和刚才的完全不是一个人。
　　但，这才是她当年出国遇见的那个夏风。
　　褚南清被人牢牢控在怀里，抱着她的人一下一下亲吻着她的额头，褚南清别过头，她就吻着她的发顶。
　　但不管什么动作，夏风手上的力度从来没有松懈过。当年在美国的漫长追求之路中，褚南清就知道，夏风没事就喜欢健身，尤其喜欢锻炼臂力和腹部，所以力气非常大。
　　就算她小时候练过两把刷子，也吃不住夏风的大力。
　　但现在这种难以掌控自身的情景，让褚南清突然想到了她当年在国外时的场景。身上热度迅速消退，冷得浑身颤抖。
　　“当初你不是挺喜欢我吗？现在我专程回国找你，你还不高兴？”
　　夏风抱着褚南清往木屋走去，“带你看看我精心搭建的木屋，你会喜欢的。”
　　褚南清深吸口气，“我再说一遍，放我下去。”
　　夏风脚步陡然挺住，褚南清以为她松口了，正要下地，就听到头顶夏风的声音悠悠传来，“那我也最后说一遍，我不喜欢被人拒绝。”
　　周围的微风不知何时已经透出些微冷得寒意，褚南清浑身哆嗦，喉咙像被堵住，干涩发紧。
　　就在这时，两人同时听到，身后传来的脚步声。
　　夏风回头看，见到来人，略微皱眉，随即嘴角微勾，露出一幅似笑非笑的表情。
　　夏风的长相，如果不说话，就是清丽贵气，但只要冷傲起来，就会慎地人心底升寒。
　　此刻她眉尾挑起，盯着褚南清身后的方向，声音颗颗粒粒抖落着冰碴子，“呦呵，老相好来了。”
　　褚南清趁她说话的间隙，猛得推开她跳下地，结果崴住了脚，猛得载到在地上。
　　她瘫坐在草地上，抬头看向前方，就见到汤雅站在不远处，神色复杂地看着她们两人。
　　汤雅见到褚南清倒地，赶紧走过来就要扶起她。
　　却有一人先她一步，背对着她蹲在了褚南清脚边。
　　褚南清愣愣地看着蹲在身前的夏风，对方撩开她的裤腿，冰凉的手按在她已经肿起来的脚踝处。
　　“疼吗？”
　　夏风就着低头的姿势抬眼看她。这个角度看不清夏风完全的冷脸，模糊了她身上的寒意，看起来竟然有几分温柔。
　　褚南清蹙眉，摇头，“不疼。”
　　“切。”
　　夏风明显看出她是装的，却抿紧嘴没有拆穿。但不知道是故意为了刺激她还是怎样，夏风正帮褚南清活动脚部的手，突然用力掰了下褚南清脚踝。
　　褚南清平静的面色顿时一抽，倒吸了口冷气，“嘶。”
　　汤雅皱着眉就要上前，却被夏风冰冷的视线定在原地。
　　夏风放下褚南清的裤腿，轻声道，“还疼吗？”
　　褚南清动了动右脚，心里带着惊讶，还真的不疼了。
　　但害怕崴脚的罪魁祸首就是夏风，根本不用感谢她。于是褚南清拍拍屁股站起身，别开头没有说话。
　　出乎意料，她不回话，夏风竟然也没有刺儿她。而是侧头看向汤雅，“你来做什么。”
　　汤雅这才想到自己来的目的，她目光落在前方，看着两人凑地极近的距离，心中思绪驳杂，“王导说该吃午饭了，让我叫你...们回去。”
　　“知道了。”夏风面无表情地点头，身上久居高位的气势压地身旁的褚南清都感觉不自在，“你回去吧，我们马上到。”
　　这种褚南清和别人一起，而自己被排斥在外的感觉非常不好受，汤雅就算有些吃不住夏风的冷脸，还是没有直接离开，朗声追问道，“你不是带她摘果子吗？”
　　夏风用寥寥两个字回应她，“摘了。”
　　汤雅:“在哪儿？”
　　夏风不答，反而回头看向褚南清，神色从容，声音满含深意，“吃了。”
　　她说完舔了舔嘴，目光流连在褚南清的嘴唇上，声音带着暧昧得调笑，“很好吃。”
　　褚南清，“......”
　　汤雅不知道是听出来还是没听出来，脸色阴沉，“那我们走吧。”
　　她这句话提醒了褚南清，褚南清赶紧越过夏风，匆匆向汤雅身后跑去，而后率先离开，走在前面。
　　汤雅正要举步跟上，忽然听到身后夏风凌冽清冷的声音，“汤老师。”
　　“嗯？”汤雅侧目，对上夏风的视线。
　　夏风稳步向前走，和汤雅擦肩而过时，轻声道，“离她远点。”
　　夏风的声音不大，语气也并没有恶意，但说出来的时候，汤雅感觉后颈一凉，收到一股让人胆颤的寒意。
　　夏风越过她，声音还在继续，“南清可以帮你解决资金问题，但只有我能帮你解决问题的根源。我的条件，只有一个——”
　　“离她远点。”夏风回过头，漫不经心地瞥了眼呆在原地的汤雅:“白康的事还记得吗，我不喜欢那条绯闻。”
　　微风再起，于树林中来回穿梭。汤雅从没觉得，夏季的微风，还有这么冷的时候。
　　--------------------
　　非常非常抱歉，不知道为什么最近总是码子睡着，还一直卡文，从早上四点写到现在
　　因为明天上夹子，所以明天的更新放在晚上十一点以后QUQ
　　强烈求一波“作者收藏”和预收:
　　《重生后梦中情人天天跪拜我的雕像》
　　1.絮絮叨叨爱脸红老干部闷骚大妖怪受 x 高岭之花默默暗恋话少霸道高强修道士攻。
　　2.唔...擦边古穿今？重生文。有降妖除魔情节，但不恐怖。
　　3.日更吖，来收藏。
　　4.小甜饼，双箭头。
　　强推基友“疯兔仔”大大的新文，《女主说我撩她(gl)》
　　撩师姐成狂的英气小师妹 X 温柔宠溺实则冷漠狠毒的美人师姐，甜度100+！！！
　　最后，非常感谢陪我到现在的小可爱们，每个评论的小可爱我都记住名字了，也非常感谢一直订阅的小可爱们，爱你们爱你们爱你们，明天晚上见～
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：353 15瓶、洛羽弦 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第35章 
　　褚南清他们回来的时候, 王导莫名闻到了一股不寻常的味道。尤其是褚南清和汤雅的脸色，难看至极。
　　夏风看起来倒还好, 嘴角甚至还带着微笑。
　　只是她们三个一回来, 摄像师就又重新准备就绪，所以王守斌一时也不好去问。
　　其他人也明显感觉到了一丝丝不寻常的气息，就连褚南清和夏风两人双手空空的回来, 也没有人去追问, 安安静静地做自己的事。
　　于是王守斌就没再多想，招呼着几个人赶紧来吃他们准备的午饭——三只烤熟的兔子，和一地的水果。
　　褚南清还在修养阶段, 不能吃太多烧烤的东西, 稍微吃了几口兔子肉就打住, 转为吃水果。只是这次摘的果子吃起来有点涩, 酸的她眼睛都睁不开。
　　夏风稳步从褚南清身后走过来，食指拇指捏住她手中剩下一半的桃子，甩手扔在了身后。
　　而后从怀中衣兜里掏出两个小桃子，放在褚南清手心。
　　褚南清，“……”
　　她抬头愣愣地看向夏风，就见夏风抬着头，冲她扬扬下巴，“吃完。”
　　“啪嗒”一声从旁边响起, 褚南清侧目回头看, 就见到汤雅手里的水杯掉在地上, 她面无表情蹲下身去捡, 从上往下看, 汤雅的脸色有些发冷。
　　褚南清正想过去帮她, 就被夏风扯住衣袖, 没等她反应，就把桃子按在她嘴上，“吃就吃，闲事儿这么多。”
　　褚南清，“……”
　　正在收拾帐篷的王守斌，看到这一幕哈哈大笑起来，“南清，小夏，你们关系还真好。”
　　褚南清撇撇嘴，甩开夏风的手往一旁退了退。
　　————
　　吃完饭后，一行人就决定要围着小岛走一走，毕竟他们还需要准备明天的食物，女生们也需要找个安全干净的地方洗个澡。
　　作为整个队伍中的女生，颜值又高，男士们都很绅士地让她们走在中间。两人两人一排。
　　单轻轻和汤雅走在前面，褚南清和夏风一排，就跟在她们身后。
　　汤雅的资历比单轻轻这个新演员高得多，单轻轻敢和褚南清说话，但面对汤雅的时候，总是客客气气，有点拘谨。所以两人并排走路时，气氛安静又僵硬。
　　褚南清倒是不怕夏风，但夏风一直拽着她的袖子，让她难受的很。甩开夏风袖子往前走，走着走着贴近了汤雅，又被夏风抓住胳膊拽回来。
　　如果不是镜头直直打在脸上，褚南清早就已经翻脸了。
　　褚南清蹙眉，斜睨她一眼，“你干什么。”
　　夏风低头微笑，但笑意未达眼底，“跟紧我。”
　　褚南清白她一眼。
　　夏风笑意加深，眼睛都眯起来，“......如果你不想我在这儿亲你的话。”
　　褚南清，“......你以为我会怕你？？摄像的这段录像不会发出去的。”
　　没人会想得罪褚家。
　　夏风状似赞同地点头，然后又歪头蹙起长眉，“可是，我的摄像是我自己带的。”
　　言外之意，她的摄像可以把这段传到网上。
　　褚南清怒目而视。
　　夏风的确不会在意真人秀上出现什么爆炸性新文，但褚南清还想好好维持自己的演艺事业。她只能恨恨看她一眼，强忍着不耐。
　　褚南清故意边重，曾经的夏风，虽然冲她说话时恶毒又冷漠，但做事果断认真。可如今的夏风......不仅莫名其妙，而且还一直缠着她。
　　在队伍转弯的时候，摄像师和她们的距离稍微拉远，褚南清抓准时机，把想说的话一吐而出，“夏风，之前是你让我滚。现在做出这副纠缠不清的模样，真是让我恶心。”
　　她说完就径直往前走，没有抬头看夏风的表情。
　　自然没有看到对方一瞬间紧蹙的眉头，和一闪而过的阴郁。
　　越往前走丛林的树木越紧密，有很多时候，他们甚至需要从用刀子顶开前方的树杈，才能够安全通过。
　　所有人都从两人一排变成一前一后，艰难地穿过丛林往前走。
　　但这座岛虽然从外面看起来不大，但是真正走近的时候，才能感受到它的地走起来有多漫长。
　　首先，脚下湿软的泥地走起来就很费劲，脚下一深一浅，脚步不稳就会摔倒。
　　其次，四周时不时有东西碰到树叶的簌簌声，让人不得不时刻观察着周围，就怕有什么危险的生物突然出现。
　　但就算大家走的缓慢又小心，最后还是出现了问题，第一点就是，他们已经走了三个小时了，大家又累又渴，却没有找到任何可以吃的东西。
　　不少人已经撑不住了，就连以为年轻小生，都面露疲惫。
　　褚南清倒是没有太累，她从小就喜欢锻炼身体，体质很好，而且路上一直想着别的事根本没注意到累不累的问题。
　　不过可能是因为阳光一会儿刺目一会儿又被树木挡住，空气又潮湿的问题，害得她有点头晕。
　　褚南清晃晃脑袋，让自己保持清醒。但不知道为什么，却越来越困。
　　一旁的夏风几乎是同时就感觉到了她的不对劲。
　　蹙眉揽住褚南清，“你怎么了？”
　　汤雅闻声立刻转身，就看到褚南清脸色惨白，眼神模糊，整个人晃晃悠悠有些站不稳。
　　王导还以为她是累的，就要招呼她坐下。结果自己刚说出口，就觉得眼前一黑，自己也差点晕倒。
　　还好他身旁的小年轻们扶住了他，让他没有倒在地上。
　　汤雅还没遇见过这种情况，心头难免慌乱，她身旁的单轻轻更是慌张，紧紧捂住嘴，大声喘着气。
　　夏风两手托住褚南清的肩膀，她上下看了一遍褚南清，像是想到什么，扶着她的手下滑，落在褚南清袖口处，而后迅速撩开她的衣袖，露出白皙又线条流畅的小臂。
　　小臂上干干净净，没有任何伤口。
　　褚南清不知道她突然又犯什么神经，正要开口质问。
　　夏风动作又大了点，直接把她袖子撸到肩膀。
　　露出整条胳膊。
　　当看到她胳膊的一瞬间，所有人倒吸一口冷气。
　　就连汤雅的手都抖了抖。
　　没办法，女生看到虫子的反应都是大差不差。
　　尤其这还是吸饱了血的吸血蛭。
　　看到是这东西，夏风紧皱地眉头反倒松开了点，“吸血蛭。”
　　吸血蛭是一种靠着吸食动物的鲜血为生的生物，平时就寄宿在树叶的尖上，有动物碰到树叶，它们就趁机会攀到动物身上，开始无休止地吸血。
　　如果是小型的生物，甚至会被吸血蛭吸干血而死。
　　这东西口上有麻醉神经的毒素，爬在动物身上，动物是感觉不到的。但时间长了，
　　就会让人昏昏欲睡，甚至陷入昏迷。
　　而现在，褚南清左胳膊上，就爬着四条黑色的吸血蛭。
　　这四只吸血蛭明显是吸饱了血，肉虫的身子鼓鼓涨涨，隐约透出欺负下的红色，在她白嫩胳膊上蠕动着。
　　褚南清看了眼就感觉恶心的不行，胃里直翻滚，两天之内都不想再吃东西了。
　　其他人更是如此，单轻轻已经低头吐了起来，一边吐还一边翻来自己的袖子，看看有没有类似的虫子。就连汤雅都抿紧嘴，看着肉虫抖了抖身子。
　　夏风却盯着她胳膊看，而后抬起手，一脸严肃地伸手，将手伸向吸血蛭。面无表情地掐住吸血蛭，甩手扔进旁边的密林中，然后依次抓住剩下几只，神色极为淡然地扔了。
　　褚南清，“......”说句实话，这一刻，就算夏风曾经伤害过她，她都暂时遗忘了，心头还有些许感激。
　　毕竟，虫子实在是太恶心了！
　　夏风帮她处理了左胳膊的虫子后，又冷静帮她检查了另外一只胳膊和两条腿。发现果然还有几只吸血蛭爬在褚南清腿上，夏风就蹲下身，帮她拔下来吸附在褚南清腿上，还在吸血的吸血蛭，扔在地上抬脚狠狠踩死。黑乎乎的尸体混杂着鲜红的血液，在草地上混成一团。
　　褚南清深吸口气，压下心头的恶心，脸色难看地别开头，“......谢了。”
　　夏风“嗯”了一声，转身走到王导旁边，如法炮制地帮他检查一遍手脚，果然也有几只吸血蛭趴在导演身上。
　　夏风却没有帮忙，让扶着导演的男生给他抓了虫子。男生抓虫子的时候，手都在抖，完全没有夏风的平静和稳重。
　　其他演员看向夏风的神色顿时充满崇拜感。
　　汤雅看了看缓过神来的褚南清，又看向已经走回褚南清身旁的夏风，张了张口，总觉得自己要说点什么，却说不出口。
　　褚南清刚才被夏风帮了忙，面对夏风的时候，有些尴尬。
　　这种被抗拒的人帮忙的感觉并不好，但她偏偏还老是遇到这种事。褚南清想起来上次也是这样，她和夏瑜闹翻，却不得不让夏瑜帮她开车送她回家。
　　褚南清想到这儿就有些抑郁，看向夏风的时候，眼神也有点别扭。
　　但她还没来得及说点什么打破心里的烦乱，就见到王导冲着夏风摆了摆手，爽朗地哈哈一笑。
　　“小夏，谢谢你。”
　　王导之前叫着夏鸢的时候，也是小夏小夏的喊她。现在叫夏风还是这样。
　　褚南清不知道自己脑子怎么灵光一闪，突然顺口接了一句，“王导，怎么你叫夏总是小夏，叫编剧也是小夏？”
　　她本来就是随口一说，没想到王导一愣，奇怪的看她一眼，就要开口说话。
　　褚南清感觉到身旁的夏风好像突然身子一僵。她看到夏风开口，却没有揽住王导接着说出口的话。
　　“什么编剧夏总的，我怎么听不明白......”王导声音充满疑惑，以为是自己被吸血蛭咬了几口有些神志不清，“咱们就只有一个小夏啊。”
　　--------------------
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：手握银钥,跨越蔷薇的沉眠 5瓶、决绝力行 5瓶、哈 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第24章 
　　就连汤雅都歪头看她, 眼中带着迟疑，“南清, 你们不是很熟悉吗？”
　　朦胧中像是忽的刮起一阵阴风扰乱她的意识, 褚南清被吹的头晕脑胀，思绪全乱。一时间甚至有些无法呼吸，王导看出她脸色不对, 立刻担忧道, “南清，没事吧？是被吸血吸的么？”
　　褚南清低下头，挡住脸上的表情, 微微摇头。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　突然间, 所有的记忆回笼, 从刚回国到现在的记忆被串联在一起。
　　为什么夏鸢和夏风模样相同, 为什么在医院里，夏鸢突然冷漠下来时，隐约有夏风的神采。
　　原来她们竟然是一个人。
　　褚南清惨笑，她这自诩已经渐渐从情感低谷中走了出来，没想到根本不是，只是走进了另一个圈套。
　　褚南清第一回 体会到打碎了牙往肚子里咽是什么滋味，心里苦涩难忍，可面对着镜头, 还要面带微笑。
　　夏风似乎知道自己做了什么, 一声不吭, 不再拉扯褚南清, 而是乖乖跟在她身侧。
　　其他人不知道两人发生了什么, 但是也没什么话说的, 路上没再发声危险, 所以他们也就没怎么说话。加上又累又饿，众人就一直闷头走着，互相之间也很少打腔。
　　就在又走了大概有半个多小时时，前方突然传来流水的“哗哗”声，其他人像是被打了鸡血，赶紧朝着声源跑过去，就看到前方地势逐渐增高，而面前不远处，有座不算太高的小断崖，一条两米宽的小型瀑布从断崖上滚下，砸在崖下的水潭里，发出砰砰的声响。
　　瀑布的水和崖下水潭中的水撞在空中，荡起层层云雾。阳光从山林上照射下来，打在云雾中，变成道道彩虹。
　　“真美啊。”单轻轻睁大眼睛看着面前的美景，恨不得拿手机拍下来。
　　其他人也一脸赞叹地看着前方。快步走到瀑布旁，徒手舀起瀑布的水，感受着久违的清凉。
　　而这样一来，只有褚南清和夏风落了单，两人站在队伍的最后面，同样面无表情地看着前方。
　　但夏风时不时垂眸看褚南清，明显心中有事。
　　褚南清看人都跑向前方，没人注意她俩，才轻声开口，“我还有一个问题。”
　　夏风立刻出声，“你说。”
　　“夏瑜，也是你。”褚南清抬眼看她，“对么。”
　　褚南清的眼睛，瞳仁大，眼白小，静静不动，一眨不眨看着人时，目光干净澄澈，沉得整个人乖巧安静。在这样一双眼睛下，任何人撒起谎来都觉得心中有愧。
　　于是夏风拘谨地别开头，不敢和她对视，停顿好几秒，才缓缓点头。
　　褚南清早就已经有了准备，所以当她承认连夏瑜都是她时，只是深吸口气，并没有多接受不了。
　　褚南清闭上眼睛，三个人的音容笑貌依次从面前划过。
　　爽朗阳光的夏鸢，毒舌的笑面虎夏瑜，和现在阴晴不定性格时好时坏的夏风。三个人有着不同的打扮风格，不同的职位，不同的生活模式。甚至就连性格和发型都完全不同
　　。
　　但这三个人却全都是一个人。
　　褚南清越想越觉得这简直是在拍电视剧，她自认为除了疯狂追求夏风以外，没干过任何傻事。可现在却被人告知，原来她一直像个智障一样，被人刷的团团转。
　　这让她心中陡然升起一股怒气，既替自己可怜，又替自己可悲。
　　但她最想不通的，是夏风为什么这么做。
　　“你不累吗？”
　　褚南清搜刮了全部的思路，最后只想问这个问题，三人身世同时真相大白的太突然，让她应接不暇，已经没有时间去想别的事。
　　她看向夏风，语气有些无奈，又一想到夏风是如何冷眼旁观，看着自己被她的不同身份愚弄，就觉得怒气横生，脑中气的一片空白，想要抓着夏风打一顿。
　　可这个人又是她努力回避抗拒的人，两相冲撞之下，她连愤怒都有些无力，“......一个人分饰三角儿，您有意思吗？”
　　褚南清的摄像师去拍前方的美景了，而跟在两人身后的摄像师是夏风的人，所以她根本不担心，说出什么不该说的话。
　　夏风面色僵硬，蹙眉看着她，似乎想要说什么，却张口无言。
　　褚南清看着她这幅看着委委屈屈的模样，就觉得气不打一处来，“.......”
　　可她每次见到夏风都要说大段大段的话，依旧躲不开夏风，此时就算心里多想质问她，褚南清也没有力气再跟她动嘴。不想让自己在外表现得像个泼妇。
　　褚南清闭了闭眼，没再多说，迈步跟上前方的人。
　　夏风看着褚南清离去的身影，总觉得对方如果真的离开她的视线，就再也不会回来。她眼前浮现起当年褚南清离开的决绝，和她独自一人留在国外后，每天魂不守舍思念褚南清的日子。心中恐惧更甚，快步跟上褚南清，就要拽住她。
　　却被褚南清反手狠狠推开，一下载到在地上。
　　夏风的衣服是深蓝色，颜色不算很浅，但是地上到处都是泥泞的泥土地，甚至还有带着青苔的石头。夏风这下倒了地，衣服上顿时沾满湿泥，看起来好不狼狈。
　　恐怕夏总从小到大，二十多年来，都没今天这么狼狈过。
　　其他人当然听到夏风摔倒地声音，顿时所有人都回头看，就看到夏风瘫坐在地上要站起身，结果不小心踩在旁边湿滑的青苔上，又重新瘫坐在地上。而她旁边站着的褚南清不知道在想什么，低头看着他方，像是完全没看到夏风倒地。
　　距离她们最近的还是站在人群外围的单轻轻，小姑娘是剧组中出道只比褚南清早了一年的新演员，但年纪比褚南清还小。看到夏风载到在地，连忙跑过来就要扶她起来。
　　“夏总，你没事吧。”
　　可两只手刚伸出来，就被夏风甩手拍开，夏风脸上带着拒人千里之外的冷漠，眼神只盯着旁边的南清，“不用。”
　　她拍拍衣服站起身，就算衣服上还沾着草屑和湿泥，面上还是带着一贯的优雅从容。
　　夏风低头看向褚南清，也不管旁边的单轻轻，“我回去可以跟你解释。”
　　单轻轻自讨没趣，尴尬的收回手，心里后悔，她就不该搭理这高冷总裁的腔。
　　而有单轻轻在身旁，褚南清神色瞬间变回带着淡笑的温和表情，客气地冲着夏风微笑，“夏总日理万机，不用麻烦了。”
　　她说完就往前方人群的方向走，其他人不知道他们在说什么，但看褚南清的脸色，觉得应该是没什么事情。
　　夏风看着她的背影，心头砰砰直跳有些慌乱。却又不敢再上去拉住她，生怕褚南清爆发。
　　————
　　一行人在喷泉旁边休息了好一会儿，甚至都忘记了没有找到食物的饥饿，和接下来食物可能会紧缺的紧张感。
　　等他们喝足了水，准备离开时，才突然意识到前方没有路。
　　瀑布流下的水流，从水潭中溢出，顺着高处一直蜿蜒向下，汇流成大概两米宽的小河流。
　　如果他们不想过河，就只能原路返回，或者沿着河面向下游走，找到水断流的地方再过去。要不然就只能从河面上淌过去。
　　可这时候已经到下午三点多了，如果再不快点行动，一天就又要过去了。他们明天恐怕就只能继续消耗压缩饼干。
　　压缩饼干一人只有一块，他们却要在岛上生存七天。七块压缩饼干，肯定是不够他们果腹，而且营养也跟不上。
　　王导开始征求大家的意见。
　　汤雅和褚南清没说话，单轻轻也没吭声。女生们都没有发话，剩下几个男生当然没有开口说不去。
　　于是王导点点头，带头开始扁裤腿，脱下鞋子走在前面淌着过河。
　　瀑布冲下来的水流，势头很猛。他们刚才站着看时，只觉得壮观又漂亮惊艳，但真的要走下来接近水流，湍急的河水让人不得不惶恐小心。
　　尤其是河流中间还时不时放着一块巨石，让水流在上面打漩，更引得整个河流荡起层层白花，速度更快。
　　汤雅看着面前的水流，面上有些犹豫，单轻轻虽然没说什么，但站在汤雅身侧，看着就算不太深但也到臀部的水流，也有些害怕。
　　她们还在犹豫的时候，褚南清已经弄好了裤腿，从两人身前走过去，冲着汤雅伸手，“别慌，我拉你过去。你抓住轻轻。”
　　汤雅正在皱眉看水流，突然听到熟悉的声音，连忙抬头看向褚南清。正对上对方干净认真的双眸，心中像服用了定心剂，纷乱紧张的思绪突然安静下来。
　　她伸出右手，就要搭上褚南清的手。
　　但她手刚要落下，却搭在一只冰凉修长的左手上。
　　这只手没有南清的白皙，但比南清的手指更加细长，手背上青筋微露，就算没有用力，也能感觉到这双手的力量。而且小指肚微微鼓起，汤雅对音乐也有所了解，她知道，这是双经常练习音乐的手。
　　夏风像是故意在耍她，等汤雅不小心抓住她的手，再把汤雅的手甩开，用力握紧她的手腕。
　　站在前方，手还僵在半空中的褚南清，“你怎么过来了。”
　　夏风瞥了眼脸色难看地汤雅，紧紧握住她抽手的动作，回头看向褚南清，“我的力气大，我能扶住她。”
　　她说完自己伸手搭上褚南清的左手。
　　褚南清眼角一跳，“你不是力气大吗？”抓我做什么。
　　夏风歪头轻笑，双眼紧盯着她的脸，“可我脚站不稳，要清清扶着才能站得住。”
　　褚南清被一声“清清”恶心的不行，登时就要甩开她的手，夏风拉她的手非常用力，褚南清只能大力甩动，却没想到自己没站稳，连着后退两步，脚下打滑，身子后仰就要倒在水里。
　　就在她后脑勺快要和水面亲吻时，褚南清就觉得胳膊一痛，一股巨大的力量把她直接拽了起来，却由于惯性，自己栽倒在水中。
　　“噗通”一声，夏风整个人落进水里，再站起来的时候，连头发根都是湿的。
　　向来衣服什么都干净的像是新买的的夏风董事长，今天不仅摔在了泥地里，而且还掉进了水里，如今浑身上下都在滴水。衣服上的泥更是混成了一团。
　　就算夏风脸上还是那张欠扁的客套官方假笑表情，也不再显得温情优雅，反而多了几分窘迫。
　　褚南清看着她这幅狼狈的模样，心头郁郁之色少了许多。
　　其他人也赶紧把夏风从水里捞上来。
　　王守斌皱着眉看她，“小夏，要不然你先回去吧。这岛上下午降温，你这被冷风吹着可不行。”
　　夏风摆摆手，从包里拿出毛巾擦了擦头发上的水。
　　“我没事。”
　　旁边其他演员正要说什么，就看到夏风头发上丝丝缕缕的黑色水渍从头上流下来，在背上缠绕扭曲，散布在后背的衣服上。看起来就像是一条条勾勒上去的纹路。
　　王守斌左眉毛一挑，“小夏，你头上这是怎么回事？”
　　夏风被问的一愣，突然像是想起来什么，拿下擦头发的毛巾。
　　就见到白色的毛巾此时已经像浸泡在墨池里一样，染上斑斑驳驳的黑墨水。
　　夏风干脆蹲下身，毫不在意地将头发垂在水面上洗。更多的黑色颜料从发梢上往下流。将水流都染上几缕黑色。
　　等她迅速洗干净头发，再重新站起身时，头发已经完全变成了栗色。
　　王守斌“呦呵”一声，“小夏，你这，来小岛度个假还自带洗剪吹啊。”
　　褚南清看着面前的夏风，却有点搞不明白了，她记忆中的夏风，一直都是漆黑的黑长直，从来没有染过头发，从来没有烫过头发。
　　可面前这个人却是栗色的长发。甚至经过水流的浸泡之后，隐约还透着淡卷。
　　她知道夏瑜夏鸢夏风是一个人，可这一个人，也总该有一个真正的“真身”。
　　如果说夏风是那个真身的话，为什么要变成其他人的身份......
　　可如果夏风不是“真身”，那......“真身”到底是谁。
　　她喜欢的那个人，到底是谁。
　　--------------------
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：米喵 10瓶、新绿。 1瓶、齐无涯 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第25章 
　　王导的话让其他人全都哈哈大笑起来, 不过毕竟夏风是个女生，在小岛里如果生了病出了岔子, 就会有其他危险。万一发了高烧, 就更不好了。
　　而且只要不是要命的，比如被蛇咬了这种事，节目组已经反复叮嘱了他们一般不会进行帮助。
　　所以在这七天内, 千万不能生病。
　　更别说王守斌还是夏风的叔叔, 两家是王守斌和她母家关系很不错，当然不舍得自己看着长大的女孩儿在孤岛上生病。
　　于是王导眉头一皱，催促着让夏风回去。然后就要从男生中挑一个最高的护送她。
　　夏风立刻拒绝, “王叔, 我真的没事。”
　　但上天像是故意想看夏风打脸, 她上一句刚说完, 就连着打了三个喷嚏。瀑布旁边又冷，空气还湿润阴凉，更是让人待久了就浑身发抖。
　　这下不用王守斌说，夏风自己都控制不住地打了个寒颤。
　　王导立刻指着一个年轻人道，“你陪着——”
　　他话音还没说完，夏风已经打断他的话，看向褚南清的方向，“南清陪着我回去就行。”
　　王守斌看看褚南清又看看她, 想想点了点头。“也是, 你们都是女孩子, 有什么事也能互相帮忙。”
　　他说完就对着褚南清嘱托, “南清, 之前在剧组就看你们关系不错, 但等会儿回去的路上可别光顾着说话, 千万要小心。遇到什么不对的就拉响信号弹，或者用对讲机。”
　　褚南清刚才一直在跑神，夏风指着她地时候，她还在思索夏风夏瑜夏鸢三个人的关系。
　　王守斌说完，她思绪刚结束，还没反应过来，就看到王导已经带着众人，迈步朝向河对岸走去。
　　只留下褚南清，夏风，以及两人的摄像师。
　　褚南清，“......”
　　一直紧盯着褚南清的夏风，当然注意到对方刚才是跑神了，所以之前才敢指着褚南清让她陪自己回去，不然褚南清刚才肯定会爆炸。
　　此时她看着已经回过神来的褚南清，右手握拳挡在嘴前，轻咳一声，“那个...我们回去吧。”
　　她往来时的路走了两步，却没听到身后褚南清有动静。
　　夏风连忙回头看，就见对方直勾勾地盯着自己。
　　褚南清视线紧盯着夏风的栗色长发，“你到底是谁，你是夏鸢，夏瑜，还是夏风？”
　　夏风嘴唇动了动，不知道怎么说。
　　因为他们分成了两波人，所以就没有近景远景的摄像头切换了。负责拍摄褚南清的摄像师不得不担任远景工作，由拍摄夏风的私人摄影师担任二人的专人录像。
　　所以褚南清此时可以随意地小声说话，反正别人也听不到。
　　于是褚南清轻声道，“刚知道您们是一个人的时候，我还以为你只是在扮演不同的角色，觉得耍我好玩。”
　　夏风立刻摇头，“我没有。”
　　褚南清不置可否，侧头看想着其他地方，“可是看着你的头发，我又有点想不明白了。”
　　她看着夏风，“如果你只是想要扮演不同的角色愚弄我，为什么还要染头发，你完全可以通过别的方式来嘲讽我挖苦我。”
　　夏风立刻开口，重申着她的心声，“南清，我从来没有想过要骗你。”
　　“那你这是什么情况？”
　　褚南清指着她的栗色长发。
　　“我第一次见到的你，是真正的你吗？”褚南清说着，心头有些发抖。她不知道自己是在害怕还是急于求知。
　　她只知道，她最初喜欢的那个人，甚至可能只是面前这个人伪造出来的假象。她喜欢的那个夏风，那个她受伤会心疼，下午会钻到她的伞里，会不厌其烦安慰她的夏风，陪她度过大学生活的温柔的夏风，可能从一开始就不存在。
　　就只是面前这个人一时兴起，所扮演出来的角色。
　　褚南清能够接受她喜欢的人不喜欢自己，能接受她喜欢的人讨厌自己，但她接受不了，她喜欢的人从一开始就根本不存在。
　　褚南清深吸口气看着她，“我们第一次见面时，我见到的那个你，是...是假的吗？”
　　她自认为自己提出的这个问题并不难，答案只有“是”或者“不是”。可夏风不知道是冷还是别的原因，只是一味地摇头，紧紧地和她对视，抖着嘴唇不说话。
　　褚南清感觉呼吸有些疼，左胸口处，每一次呼吸都像扎在针尖上，刺痛感从心口处酥酥麻麻蔓延全身。
　　她闭了闭眼，缓声问道，“所以我一开始喜欢的夏风，根本没有这个人，对么？”
　　可夏风还是摇头。
　　褚南清深吸口气，她率先往回去的方向走，夏风连忙跟上，亦步亦趋地走在她右后方，小心翼翼地盯着褚南清的脸。
　　等两人走了差不多有半个多小时，褚南清突然再次开口，“你为什么要扮成不同的人？”
　　夏风垂在身侧的双手握紧，却抿紧嘴没有说话。
　　夏风的神色看起来就像她有什么难言之隐，但褚南清等了半天，都没有听到她的回应。
　　“为什么不说。”
　　褚南清耐性终于耗尽，不再跟他废话，“因为耍我很爽，是吗？”
　　夏风终于给了反应，猛的摇头，支支吾吾道，“我只是......我只是怕你害怕我。”
　　褚南清没想到自己等了半天，却听到了这么一个回答，“......什么？”
　　夏风上前一步，贴在她身前，语气中透着挣扎，“夏风、夏鸢、夏瑜。每个人，都是我。”
　　“......是不同的我。”
　　不知道是不是天色渐黑，温度骤降的原因。
　　夏风每说一句话，脸色就更白一分，丛林中各种昆虫鸟兽的声音卷在一起，合成嘈杂的声音。
　　但夏风开口的这一瞬间，所有的声音像是全都被人按了暂停，褚南清只能听清楚她一个人的声音。
　　“我只是，想让你见到我最真实的样子。”
　　褚南清已经被她说乱了，“你可以告诉我你是什么样子，但你并不用去扮演成不同的人。而按你这么说，你之所以去扮演不同的人生，是想让我看到，你不同的方面，是吗？”
　　夏风紧皱的眉头一松，脸上像是得到救赎一般的喜色，她正要点头接着说。
　　突然捂住头，停下脚步，慢慢闭上眼睛蹲下身，面色惨白，呼吸急促。
　　夏风的呼吸声变得很重，每次喘气都像是要把肺部撑到最大，一呼一吸都带着穿透胸膛的撕扯声。
　　褚南清看的也有些紧张，她刚要蹲下身，看夏风是什么情况。
　　就见对方突然睁开眼睛，急促的呼吸声几乎是瞬间收住。对方紧张地四处环视一圈，目光落到身旁的褚南清身上，脸上谨慎的神色猛然一松，眼睛晶亮，嘴角还带着灿烂的微笑，“南清～好久不见～”
　　对方目光澄澈笑容爽朗，和前一秒钟的夏风完全不同。
　　就像是反了面的团扇，看起来勾线相似，实际上完全不同。
　　褚南清看着她，感觉寒意从脚下迅速腾升，缠绕在周身。
　　她想到刚才夏风的迟疑和支吾，回答她问题时的不干脆，和现在身前“夏风”如隔三秋后头回见面的表现，一个可怕的猜想在脑中缓缓浮现......
　　--------------------


第25章 
　　面前的“夏风”似乎是看出了她的紧张, 弯弯的眉眼一滞，嘴角的笑容收起, 悠悠望着她, “南清，你怎么了？”
　　褚南清深深看她一眼，“......夏鸢？”
　　夏鸢点点头, 眼神愈发担忧, “南清，你怎么了？”
　　褚南清后背发凉，一时有些头皮发麻。她和夏鸢目光对视, 对方清透明亮的眼睛却不再让她感受到温情, 反而情不自禁后退一步。
　　夏鸢正要靠近褚南清, 就看到她后退一步, 眼神顿时带出几分受伤。
　　“南清......”
　　褚南清抬手挡在两人中间，喉咙干涩，出口的声音哑得不像样，“你知道这是哪儿吗？”
　　夏鸢抬头环视四周，迟疑着摇头。
　　褚南清浑身鸡皮疙瘩都冒出来，看着夏鸢的目光都带着抗拒。她心中的推论得到了证实:夏鸢没有夏风的记忆，她们两个根本不就不是一个人......
　　准确的来说，根本就不是人格。
　　这叫什么, 这难道是网络剧里狗血的双重人格？
　　褚南清眼前发黑, 勉强维持着镇定, “夏鸢, 你认不认识一个人？”
　　夏鸢还在观察周围, 眼中没有多少惊慌, 甚至刚开始的惊讶过去后, 一点失措的感觉都没有。
　　听到褚南清的文化，她转回身面朝着褚南清，惊讶地看着她，瞪大的眼睛有毫不掩饰的差异，“南清，你怎么突然提到夏总。”她顿了顿接着道，“可我不认识夏总，只是听过她的名字。”
　　夏鸢双手平摊在身前，像是真的完全不认识夏风。她那双黑亮的眸子坦诚地望向褚南清，整个人的表情都在说:我说的是真的。
　　如果不是夏鸢身上属于夏风的那股若有似无的冷香，褚南清恐怕还真的会被她的假面蒙蔽。
　　褚南清面无表情向着左前方走开一步，这一步的距离没多远，但让她站在了一处地势稍高的地方，足够抵消两人之间的身高差，让她能平视夏鸢。
　　“人正常情况下，震惊的表情只会在脸上持续2秒钟，一旦超过这个时长，就是释放表情者，在刻意的将神态反应拉长。”褚南清脸色渐冷，
　　“你知道我说的是谁，那个人你也见过。”
　　“......你在骗我，夏鸢。”
　　褚南清话音刚落，夏鸢的目光顿时躲闪起来。
　　褚南清紧盯着她的脸，“你到底是谁？你是夏鸢，还是夏风，或者谁都不是？”
　　夏鸢立刻抬头跟她对视，“我是夏鸢，我真的是夏鸢。”
　　褚南清深吸口气，说出自己心底深处的猜测，“所以，你一共有三个人格，是吗？”
　　她话刚说出口，就觉得自己心口凉意递增，冷气让她整个人都开始发抖。
　　两人正在回程的路上走，已经远离了刚才的瀑布。
　　可不知道是风吹云雾的问题，还是瀑布过于高耸能将冷风带到这里，褚南清只觉得寒气逼人，空中冰凉的湿气还在不断侵蚀着她的身体。
　　在身躯不断地颤抖中，褚南清看到夏鸢面色僵硬地点了点头。
　　自认为了解多年的人，突然之间有了三重身份，可身份刚刚曝光，就让她发现这三个身份竟然完全是独立的三个“人”。这种事情放在谁身上谁都会觉得恐怖，褚南清更是。
　　她只要一想起自己大学喜欢的那个人，可能是夏风她们完全伪装出来的人，就觉得眼前发黑，还带着一丝茫然无力。
　　褚南清抬眼看着她，“所以你有夏风当年出国的记忆，对么？”
　　褚南清笃定地质问，语气逐渐加重，可出乎意料的是，夏鸢竟然摇了摇头。
　　“不是，”夏鸢被褚南清从未有过的严肃吓了一跳，两只手都在半空中摆着，拼命证明自己的身份，“不，我没有。我只知道我有另外的人格，知道我她们都给自己取了其他的名字。但我和她们的记忆不互通。”
　　她看褚南清还是冷着脸，自己都开始慌乱起来，急得挠耳朵。
　　“南清，我真的从来没有骗过你。”夏鸢紧盯着她，“我知道我......和正常人有点不同，但你每次见到的我，都是真正的我。我和......是完全不同的两个人。”
　　褚南清一时无言，不知道该说些什么，顿了顿，只能转身接着朝他们的大本营走去。
　　夏鸢连忙跟上，看着褚南清紧紧闭着嘴，脸上带着紧张和忧虑，走路也不再有从前那么轻快了，整个人步伐沉重，老老实实地跟在褚南清身旁，看起来好不可怜。
　　她们就这样又原路返回走了两个小时，终于回到了大本营。
　　这时候天已经暗了下来，小岛上温差很大，一到夜里，就冷的让人直哆嗦，温度只有三四度。
　　夏鸢本来就穿的单薄，衣服又湿了，再加上夏鸢夏风，都和褚南清心情焦灼地，说了那么长时间的话，又走了原路返回大本营的不短的路，这时候已经紧紧抱着自己胳膊，脸色惨白还有些发青。
　　褚南清刚开始没理她。
　　夏鸢和夏风夏瑜既然是一个人，那她就不用再关心她了，反正她本来就是要远离夏风，那就干脆连其它人格一起远离。
　　可后来看着夏鸢一直站在自己帐篷前面浑身颤抖的凄惨模样，还是没忍住，蹙眉开口，声音淡漠，“你站在这里做什么，回你的帐篷去。”
　　这些话，就连褚南清自己说出口时都吓了一跳，她从小到大，还没有这么冷漠地跟人说过话。
　　果然，夏鸢低眼看着她，眼中有些受伤。
　　“......我没有帐篷。”
　　褚南清，“......”
　　她不相信，“你身为特邀嘉宾，节目组会没有给你准备东西？”
　　夏鸢委屈地点头，把背上的背包拿下来，给褚南清看，“这是我全部的东西。我只有工具，没有帐篷。”
　　褚南清看着她打开背包，还来回翻了翻，果然没有帐篷，“......”节目组想干嘛？
　　她斟酌一会儿，想指着旁边汤雅的帐篷让她进去换衣服，又觉得人家主人都不在，动人家东西实在是不合适。
　　可真让夏鸢进她帐篷？
　　褚南清想着她身体里住着的另一个人格，难受了半天，闭着嘴不说话。
　　夏鸢就楚楚可怜地站在帐篷门外，低着头看着里面的褚南清，没有开口催她，也不打断她的思绪，看着褚南清出神。
　　等又过了十几分钟，夏鸢连着打了好几个喷嚏，冷的站不住，就蹲下身，蹲在褚南清帐篷前面。
　　她栗色的长发已经不再滴水，大大的波浪卷翻卷起来，因为没有好好打理，看着有些凌乱，还有些卷挡住了夏鸢的脸庞，她却因为正冷地紧紧抱着自己而没工夫管，看起来愈发委屈可怜。
　　看到夏鸢的栗色长卷发，褚南清突然想到两人初次见面的那一天，她当时第一眼就以为夏鸢是夏风，但两人完全不同的风格和性格，不止一次地提醒她，这是两个毫无关系的人。所以她再没有认错过两人。
　　可当时谁能想到，她的第一直觉，原来才是对的。
　　果然人总会被第一直觉吸引，却被眼睛看到的扰乱思绪。如果她当时能一看到夏鸢就避开，也不会让自己又走回夏风的范围，重新陷入被动的境地。
　　可夏鸢到底和夏风不同，她会冲自己大笑，整个人热烈又阳光，会在她受伤时急得眼睛发红送她去医院，会在她住院时天天陪同。夏鸢没有夏风的记忆，真正算起来，夏风的债，真的和夏风一点关系都没有。
　　褚南清还有一个问题不明白，“之前我跟着夏风跑到美国时，你出现过吗？”
　　夏鸢没想到南清会跟她搭话，激动的眼睛都带上隐隐的泪光，她怕南清不耐烦，赶紧开口说，“很少，而且每次出现，都是在没人的时候。”
　　夏鸢虽然耿直但不傻，她知道褚南清担心的是什么，“我今年寒假结束，去你家修钢琴，才第一次见到你。”所以在美国伤害你的人不是我。
　　褚南清点点头，她低头看着自己身下的垫子，最终还是松了口。
　　“你进来吧。”
　　褚南清拍拍衣服站起身，从帐篷里出来，“进去换把衣服脱掉。”
　　夏鸢顿时涨红了脸，神色含羞带怯，有些不好意思地瞥了眼褚南清，但仔细看过去，眼底还有些小期待，“南清......”
　　“......”
　　褚南清面不改色接着道，“把湿的衣服脱下，我给你烤干。”
　　节目组只给她们了安营扎寨的帐篷，和见到的野外生存工具，并没有给他们留衣服，所以衣服湿了，只能脱下来烤干再穿。
　　夏鸢荡漾躁动的心登时凝固，眼中的亮光停了，丧丧地哦了一声，乖乖开始脱衣服。
　　夏鸢躲在帐篷里，把自己脱的一干二净。连内衣都不留下，然后把衣服递给褚南清。然后抱着自己钻进褚南清的睡袋里，冷的颤抖的身体终于感受到了一丝温暖，长出口气。
　　但夏鸢这样一件衣服都不穿也不行，褚南清想了想，还是把自己的外套脱下来，让她穿上，不然就算躺在睡袋里，还是很冷。
　　而后她拿着夏鸢的一堆衣服，走到火堆旁边，把衣服摊开，挂在火堆旁边的木头架子上，开始烤起来。
　　夏鸢不知道是太累了，还是太冷了，一进了被窝，就安静的不再吭声，褚南清也没有管她，自己坐在火堆前烤火烤衣服。
　　过了大概又是两个多小时，其他人终于回来，每个人脸上，都带着又成功熬过一天的疲惫和放松。
　　褚南清赶紧过去，就看到几个男生手上提了三只兔子，还有一只野鸡。
　　汤雅和单轻轻打开包，里面全都是新鲜的果子。
　　总之收获颇丰。
　　他们见到只有褚南清一个人，立刻问她夏风的事。王导第一个开口，“小夏怎么样了？”
　　褚南清回声，“她在我帐篷里，估计已经睡着了。我把她衣服拿出来烤了烤，刚烤干，正要给她送过去。”
　　王导点点头，松了口气，“辛苦你了南清。”
　　褚南清摆摆手。帮着汤雅他们放找来的食物。
　　然后就拿着烤干的衣服走向自己帐篷，临近帐篷门口，她轻轻喊了一声夏鸢的名字，却没人应声。
　　褚南清拉开帐篷门帘走进去，就看到夏风双眼紧闭，躺在睡袋里，只露出来一张白皙清丽的脸。她脸上带着不自然的潮红，胸膛上下起伏，眉头也紧皱，看起来睡得很不安稳。
　　这时候气不气夏风夏鸢的已经不重要了，野外如果身体出了什么问题，可是很致命的，而且节目组说了，不到大麻烦他们不会出手。
　　于是褚南清赶紧进了帐篷，拉上门帘挡住外面的风，将手上的干衣服搭在夏鸢身上，轻声喊着她的名字，“......夏鸢？夏鸢？”
　　夏鸢正难受的神识不清，恍然间听到有人在喊她，声音轻柔温情，她隐约间好像看到了褚南清。眼睛迷迷蒙蒙地睁开一条线，手从睡袋里艰难地伸出来，抓住对方的一根手指，声音带着哭腔，“南清，我好难受。”
　　褚南清看着她的模样，心里一沉。伸手搭上夏鸢额头，果然，手下温度烫人。
　　褚南清记得节目组给的背包里，有一版退烧药。
　　连忙拿出来打开，扶着夏鸢吃了一粒。
　　而后扶着她坐起身，让她换上自己的衣服。
　　毕竟她的衣服是外套，穿着不贴身，躺在睡袋里，一翻身都是凉风。还是穿上夏鸢自己的衣服更贴身。
　　在夏鸢换衣服的时候，褚南清不小心看到她光|裸的上半身，线条优美的细腰，和再往上圆润饱满的胸脯，就连露出来的胳膊都白的发光。
　　褚南清连忙转头避开，但眼中刚才看到的景象还是挥之不去，让她面色发红。
　　好在夏鸢没有注意到她的不对劲，她被烧的神志不清，只能根据褚南清的指示，乖乖地付诸行动，脑子已经不能自己运转。
　　等她穿好衣服，褚南清又让她把自己外套穿上，然后扶着她躺下。
　　穿好了衣服再睡，夏鸢就睡得很不老实，刚躺下就要踢被子，褚南清不得不坐在睡袋边缘给她压住。没过多久，夏鸢又开始模糊地说梦话，褚南清怎么都听不清。
　　野外的生活本就无聊，晚上也没有什么娱乐，她隐约听到帐篷外面有人在唱歌，应该是王导他们搞的娱乐活动。男生清透磁性的嗓音透过帐篷传进来，让人听的浑身舒爽，焦躁的心全都平静下来。
　　但她听了一会儿，就觉得这首曲子非常熟悉，她又听了几句，果然是《落叶归根》。
　　帐篷外面的男生还在唱，“远离家乡 ，不甚唏嘘，幻化成秋夜，而我却像落叶归根，坠在你心间......”
　　褚南清听得鼻子一酸，当年她第一次被人拉着报名了学院的活动，就是唱的这首歌。当时她对夏风的感情，自己已经明了，一听说夏风也回去看，就立刻把另一首欢快的歌换成了这首。
　　当时还是这首歌刚出的时候，优美又婉转的小提琴音配上有些复古的曲风，再加上带着点忧愁的歌词，褚南清第一次听到这首歌，就决定要唱给夏风听。
　　在当时的她心里，夏风将会给她第二个家。告诉她，爱如落叶归根，你我终究会来到对方身边。
　　只可惜当年的表演就算很成功，夏风也没有明白她的意思。
　　下台了夏风还问她怎么突然换歌了，之前定的节目单她看了，好像不是这首歌。
　　她还开玩笑说，就是感觉，唱情歌的话，迷妹迷弟会更多。
　　只是哪有那么多玩笑话，真意在玩笑中说出口，只是不想懂的人，永远都不会懂。
　　褚南清还陷入在回忆里，突然听到身旁夏鸢躁动地声音。低头看，夏鸢正挥着手要扒开被子，脸上红云丝毫未褪。身上热气腾升，褚南清坐在她旁边，都能感受到她身上传来的热度。
　　她给夏鸢压被子，但是夏鸢毕竟和夏风是一个身体，力气大的吓人，褚南清根本按不住她。
　　夏鸢迷迷糊糊中突然睁开了眼睛，目光还有些朦胧，看清了旁边的褚南清，难受地扒着衣服，“南清，我好难受——”
　　生病的人，说话都带着浓重的鼻音，说话囔囔的，每个声音都像是在胸腔里滚动了一遍。
　　褚南清低头看着她，在这一刻突然有些分不清楚，躺在睡袋里的人到底是夏鸢还是夏风。带着她从来没见的脆弱，可怜兮兮地躺在睡袋里发着高烧。
　　夏鸢还抓着她的一根食指，力气慢慢变弱，送送地勾着她的手指，一声声叫着她的名字。
　　但每当褚南清伸手要拽开她的手时，夏鸢总会突然大力地抓紧她的手。
　　“南清，南清......”
　　褚南清低头盯着夏鸢看了许久，最后还是叹了口气，跟着她躺进睡袋里。
　　多了一个人的睡袋果然没有那么冷了，夏鸢舒服地长出口气，翻身就往褚南清身上贴。恨不得整个人都钻进她怀里。
　　褚南清害怕冷气又被她折腾地钻进睡袋里，连忙收了收睡袋的口，结果这下夏鸢贴地更近，手还慢慢上移，搭在她胸口。
　　满足地叹了口气，“好软——”
　　褚南清，“......”她就不该心软！！
　　--------------------
　　啊啊啊感觉我已经没有信誉了，老是码着字睡着。。。非常抱歉_(:3」ㄥ)_
　　还有:南清不会轻易原谅夏风的，还没开始虐她。


第27章 
　　褚南清捏着她的手放下去, 夏鸢又抬起来重新放上。她又捏着她的手拿下去，夏鸢又重新放上。
　　如此来回好几次, 褚南清深深觉得自己是不是被耍了。
　　她侧头看着夏鸢, “醒了就让开，我要睡了。”
　　夏鸢却没有动，还睡地不知今夕何夕。
　　褚南清看着她像是真的毫无意识, 叹了口气, 也不再挣扎，闭上眼睛开始睡觉。
　　第二天一早，褚南清是被身上的重量压醒的。尤其是压在胸口上的胳膊, 闷得她喘不过气, 睡觉时都做噩梦, 醒来额头上都有薄薄一层冷汗。
　　褚南清推开身上夏鸢的胳膊, 顺道摸了一把夏鸢的额头，手背上传来的温度已经接近正常，应该是不怎么烧了。
　　她径直坐起身，连带着旁边的夏鸢也跟着醒过来。
　　夏鸢醒来的时候，还没意识到她这是在哪里，当看到自己旁边坐着的褚南清时，神色还有些愣怔。她缓缓低下头看看自己躺的地方，而后试探着抬手拉起睡袋口, 看看被子里的身体, 发现自己衣服穿的好好的以后, 不知道是失落还是放松地出了口气。
　　看完了她全程神色的褚南清, “……”
　　褚南清从睡袋里出来, 拢了拢松乱的长发, 就打算出帐篷, 拉开帐篷门帘时，不忘回头看了眼已经穿戴整齐的夏鸢，“你醒了就赶紧起来，去给导演他们帮忙。”
　　夏鸢睁大眼睛看着她，眨巴眨巴眼睛，一脸乖巧地点点头。她身上的热度已经下去了，脸上的红云也已消褪，只是可能是刚睡醒的原因，盯着褚南清的时候，眼中湿漉漉地，看起来干净委屈。
　　和她对视的时候，有那么一瞬间，褚南清甚至都忘了，这个人还有另一个身份，她的名字叫夏风。
　　于是想起来这茬的褚南清，放下撩开门帘的手，侧头看向夏鸢，“如果我没理解错，你应该像电视上多重人格的人那样，还有一个主人格，对吗？”
　　夏鸢还带着朦胧睡意的眼睛倏地清醒，但没弄清楚她是什么意思，惴惴不安地盯着褚南清。
　　褚南清接着道，“所以，你的主人格是夏风，对吧。”
　　褚南清觉得自己没有猜错，可夏鸢却认真地摇了摇头，“不，不是。”
　　褚南清一愣，“那你呢？是你吗？”
　　没想到夏鸢依旧在摇头，“不是。”
　　难道是夏瑜？
　　褚南清心头疑惑，一般来说，主人格不是应该是出现最多的那个人格吗？如果夏瑜才是真正的主人格，那她之前为什么从来没见过夏瑜？
　　褚南清越想越奇怪。
　　这种打破猜想的感觉并不好受，可她刚想接着再问，突然听到帐篷外面有人在喊她的名字。
　　是汤雅。
　　“南清，你们醒了吗？夏总怎么样了。”
　　褚南清只能把心头的疑惑放一放，拉开门帘走出去，“昨天晚上她发了高烧，不过现在已经好多了。”
　　汤雅点头，她虽然问的是夏风的问题，但看起来并不是很关心夏风。听到褚南清说夏风发了高烧，也没有多着急。而看到褚南清从帐篷里出来，脸上不但没有担忧的神色，反而有几分高兴。
　　“王导说昨天晚上带回来的东西够吃，今天可以休息一下。”汤雅轻声道，“不过我想去摘点水果，你要去吗？”
　　女孩子一个人在丛林当然不安全，汤雅要去，褚南清肯定要陪同。于是她点点头，“好，不过要等我洗漱一下。”
　　她去附近的河边洗了把脸，又给导演他们说了几句话，就跟在汤雅身后朝密林深处走去。
　　两人的摄像师就远远跟在他们身后，从后面拍摄两位现代女神的娇好身影。
　　清晨的小岛上还有几分凉意，但空气却清新怡人，虽然湿润，但并不让人难受，甚至还带着淡淡的花香。
　　褚南清原本清早起床和夏鸢说过话之后，心里还有些沉重，此时刚走出来没多久，就觉得心情轻松许多，整个人脚步都轻快了。
　　两人都没有说话，但是并不让人觉得无聊，反而安静的刚刚好。
　　一直等到她们走到果树附近，褚南清找棍子打果子，就发现汤雅微微皱眉，脸上带着若有所思的神色。
　　整个人看起来带着些紧张和不自然。
　　其实这两天汤雅都看着有些不对劲，只是褚南清忙着周旋夏风，有些无暇顾及她。但现在只有她们两个人，她们除了颜值以外没什么可拍的，所以摄像师也离得很远。
　　这时候就算说点什么，也不用担心别人会听到。
　　于是褚南清想了想，率先开口，“汤姐，你是有心事吗？”
　　汤雅正低头看着地面，突然听到她的声音，猛的抬头看过来，脸上还带着一闪而过的茫然。而后像是回味过来了褚南清的意思，眨着眼睛摇了摇头，“没有……”
　　褚南清收起打果子的木棍，走到她旁边，两人的身高差不多，所以对方的每个神情，褚南清都可以看的一清二楚。此时汤雅眼神躲闪，浑身紧绷，一看就是有心事的模样。
　　褚南清抬手轻轻拍拍她的肩膀，“汤姐，我说过，有什么事都可以来找我。能帮忙的，我一定会帮忙。”
　　不知道是不是她的再次保证，给汤雅下了一针定心剂，汤雅终于侧头看过来，张了张口，像是想要说点什么。
　　褚南清示意她继续。
　　褚南清的眼睛，眼黑大，眼白少，目不转睛盯着人看时，眼中满满映入的都是对方的身影，仿佛你就是她的全世界。
　　被这样一双眼睛注视着，汤雅感觉自己被人鼓着气，心热的感觉代替了这两天长时间的紧张。
　　就连夏风之前的威胁都抛诸脑后。
　　于是，在夏季又一阵微风徐徐吹过时，汤雅终于鼓起勇气轻声开口，“南清，我喜欢你。”
　　她这句话一出，就像是在空中打上定时，所有的声音顿时安静下来。褚南清睁大眼睛看着她，一时之间不知道该说什么。
　　第一句话说出口，后面的话就容易多了，汤雅深吸口气接着道，“我知道这可能有点突然，但我真的是真心的。”
　　汤雅两只手攥紧，“其实这两天，我思前想后纠结了很久，但我觉得，如果这两天不说，我可能以后就没有……没有合适的机会了。”
　　“我之前，没见过你的时候，其实一直都能听到别人对你的评论。听到别人说，你是褚家娇生惯养的小公主，脾气不好性格暴躁。听说你没上完学就跟人出国。我一直以为你不好相处，直到真正见到你，我才发现，你和我听说的那个褚南清，完全不同。”
　　“而我真正认识你，应该你认真拍戏的时候，是你帮我挡炸起来的飞石那天，那是第一次出事时，有人挡在我身前。”汤雅眼眶微红，褚南清看着她，心头思绪纷纷，不知道说什么。
　　汤雅接着道，“后来，你在和夏常勇酒会的那天救了我，我很感谢。如果没有你，我恐怕已经……”汤雅后面的话没有再说，大概是因为情绪激动，声音都开始颤抖。
　　褚南清伸手，想要安慰性地拍拍她，“汤姐——”
　　汤雅摆摆手，打断她的插话，“后来，无论是我们一同拍戏，还是一同吃饭，都是我最开心的时候。就连闫姐让微博上和你炒绯闻，我都，我都心存窃喜。”汤雅脸上的红云渐浓，“娱乐神探的事情出来时，我甚至有些开心，尤其是那张借位的照片出来时，我甚至恨不得给周围的人都看一遍。”
　　汤雅说到这儿，突然别过头看向草地，声音陡然沉闷下来，“前天，夏总刚来的那天，我看到你们两人抱在一起时，我心里其实挺难过的。因为我在想，为什么抱着你的人不是我。看着你昨天带着夏总回来，我心里很嫉妒。为什么当时我没有先她一步拉住你，这样掉下水的是我，那你照顾的人就变成我了。”
　　汤雅越说语速越快，原本舒缓的声音逐渐激烈起来，她自己也感受到了，长处口气让自己放松下来，语速渐渐又慢下来，“你可能觉得我说的这些话太突然了，可我却觉得，我说晚了……你被毒舌咬了之后，我看到夏总急得疯了一样地给你割开伤口吸毒血，抱着你去找医生。你醒了之后，她轻而易举的一句话就能引起你的激烈反应。你挥开她的手，就能让她失落一整天。只要明眼人一看，就知道你们之间那种若有似无的紧密联系。”
　　听到最后一句，褚南清脸色一白。
　　立刻否认，果断回答，“我和她，没有任何关系！”
　　汤雅听到褚南清的话，却并没有太高兴，而是紧张的追问一遍，“是真的么？你们完全没有关系吗？”
　　褚南清面无表情，点头应声，“是。”
　　汤雅长松口气，上前两步拉住她的手，两手把她的手包在手心，“南清，我知道你喜欢南方小镇，知道你喜欢听苏州评弹。你虽然看着温柔，但心里有一杆自己的秤，你有自己的想法，有自己的见解。但是你想做的，我都支持，你喜欢的我也喜欢。我想以后，也能天天像之前在一起拍戏时那样陪着你，我想咱们两个人能一直在一起。我还想和你拍一部，主角是我们两个人的爱情剧……”
　　汤雅紧紧攥住褚南清的手，褚南清甚至能感受到，她身上因为紧张而带的微微颤抖。
　　“南清，你能给我一个答复吗？”
　　--------------------
　　终于回来了 _(:3」ㄥ)_
　　回归日更！爱你们爱你们爱你们！！


第25章 
　　褚南清被汤雅说的一大段话都震蒙了, 一时之间脑中一片浆糊，完全不知道想些什么。
　　但心底的感觉骗不了人, 她慢慢后退一步, 把手抽出。
　　汤雅原本亮晶晶的双眼，也随着她抽出手的动作倏地黯淡下来。
　　“……对不起。”
　　褚南清张了张口，最后只能说出这一句。
　　汤雅感受到手中一空, 缓缓放下手, 脸上表情全收，看起来竟然有些冰冷。
　　褚南清看着这样的她，莫名有些心虚, 浑身都有些不自在。
　　说来惭愧, 褚南清虽然性格活泼, 从小到大在学校颇有人缘, 但是小时候性格霸道蛮横，长大了在大学眼里又只有夏风一个，所以这还是从小到大第一次被人这么认真的表白。说不感动都是假的。
　　但她对汤雅完全不来电，这个时候就显得非常被动。心里虽然有些感激，但实在是不能答应她。
　　于是褚南清抓紧衣角揉了半天，最后就憋出一句，“……咱们回去吧。”
　　汤雅低着头没说话，等褚南清尴尬地又说了一遍, 转过身点了点头。率先走在前面。
　　两人一前一后走着, 虽然看着和来的时候一样, 一路无话, 但气氛却明显的沉重。
　　等两人走回剧组的大本营时, 王导看到沉默的两人, 顿时笑了。
　　“我说你们怎么回事, 咱们树林的果树是有催泪瓦斯？”王导玩笑的语气，“怎么谁去摘果子回来都是苦着脸。”
　　旁边正帮他烤肉的男演员哈哈直笑，褚南清抬头看过去，正巧瞅见旁边她的帐篷里，夏鸢撩开门帘走出来，双目带着寒光，冷冷看过来。
　　这个眼神，让褚南清有瞬间以为是夏风又出现了。
　　不过下一秒，夏鸢咧开嘴笑起来，开心地跑过来，帮褚南清拿着手上的果子放到旁边的石头上。
　　看起来又跟平常的夏鸢一般无二。
　　只是完全忽略了，站在褚南清旁边，同样手上捧着东西的汤雅。
　　经过了这几天的折腾，一个星期的野外求生之路已经过去了的整整四天，就剩最后三天了。剩下的这三天，一队人也算是终于安安全全有惊无险地度过。
　　褚南清掰着指头算算熬过去的日子，和这几天跟夏风相处的情景，都觉得头皮发麻，以后都不想要再来参加这劳什子真人野外求生秀。
　　而夏鸢和汤雅不知道吃错了什么药，这两天都万分安静，平日里就一言不发，只是一旦褚南清要外出摘水果，或者吃饭，两人就紧紧跟在褚南清身旁，不留一丝空隙。
　　这样的情况一直持续到真人秀的第七天，等好不容易熬到最后一天，这天晚上，王导把火堆升起，将所有烧火用的木柴全都放在火堆里烧起来。
　　众人围坐在火堆旁，看着堆中火光忽明忽暗，灼热的热气滚滚流出，面朝着火堆的身子一面烤得发热。
　　王导却一脸早有安排的表情，像是要进行场篝火晚会。
　　果然，所有人都坐好以后，王导拍拍手，朗声笑道，“咱们马上就要分开了，虽然厉害的导演拍来拍去就那么几个，咱们以后还会相遇，但我们肯定很难再次同时相遇了。所以呢，今天晚上咱们做个游戏……”
　　王导说完，所有摄像师都把镜头对准了各位明星，时刻准备视频记录。
　　其中一位男演员第一个举手，“王导，什么游戏啊。”
　　王守斌把手里的果子扔出去砸他，“急什么，我这不马上就说了么？！”
　　被砸的演员委屈的揉脑袋，其他人哈哈直笑。
　　那男演员的表情实在是太可怜，褚南清看着都忍不住笑出声。结果一侧头就对上旁边夏鸢悠悠望过来的目光，脸上笑意僵住，木着脸别过头。
　　王守斌拍拍手，开始接着说游戏，“这个游戏呢，就是，从第一个人开始，做动作来描述一句名言名句或者成语，顺时针方向的其他人，依次重复整套动作，由最后一个人来猜。如果最后一个人猜对了，她就可以要求说名言的那个人，给她做一件事。”
　　王导说完，确保了所有人都明白大概意思之后，伸手指向褚南清，“那，南清，就由你开始吧。”
　　褚南清，“.....？！”
　　她还没听明白大概意思呢！
　　不过王导都发话了，褚南清也不拘束，开始思索说什么成语或者名言。
　　她一边想，一边看他们围成的圈，结果一回头，发现原本坐在边上的夏鸢，不知何时已经坐在了自己右手边。那么，如果这个圈是从她开始，那最后一个人猜答案的人，就是夏鸢。
　　感受到褚南清看过来的视线，夏鸢抬眸和她对视一眼，眯起眼睛笑起来。
　　褚南清木着脸错开视线，决心要想一个，别人一定猜不出来的话。
　　于是她两手张开，在脸庞边撑开，手指弯曲，然后学着老虎的声音，“嗷呜”一声。
　　摄像师的镜头正对着褚南清的正脸，把她脸上的表情全都细致地刻录下来。褚南清不知道，自己顶着这张脸做出这个动作看起来有多可爱。脸上还带着一本正经地表情，“嗷呜”一声之后，收回手在脸前摆出一朵花的模样。
　　最后冲着顺时针方向的第一个人开始点点头，示意他自己动作表演结束了。
　　那名演员刚才一直一脸懵逼地看着褚南清的动作，看她做完了都还没有反应过来，一脸的“这是什么鬼”。
　　僵硬地学着褚南清“嗷呜”一嗓子，而后托着脸摆了个小花的手势。只是他是个大男人，长得也不是软萌类型，而且轮廓分明线条硬朗，嗷呜一嗓子时，听着像狼嚎，而用手比小花时，又充满着大块头拼命做绕指柔的娘里娘气，怎么看都像是村头二傻子，其他人笑得直拍肚皮。
　　他之后，剩下几名演员都依次做了这两个动作，除了女演员以外，其他人看着都是各有各的喜感。
　　直到倒数第二个人把动作做给夏鸢看，夏鸢要开始猜句子了，褚南清才侧头认真地看向夏鸢。说实话，她完全不觉得，夏鸢能猜得出来。
　　其他剧组的人，包括王导在内，也都聚精会神地盯着她，一脸迫不及待等结果的模样。
　　夏鸢没看别人，眼睛直直对上褚南清的视线，薄唇微张，柔声吐出一句，“In me the tiger sniffs the rose.”
　　剧组里的单轻轻是个草根明星出身，英语学的并不好，听的一脸懵，“夏总，南清，这是什么意思啊？”
　　夏鸢没理她，目光紧锁在褚南清身上，道:“心有猛虎，细嗅蔷薇。”
　　就算是再凶猛的动物，例如老虎，也终有一日，会被温柔和美好折服，感受世间美丽。
　　褚南清放在腿上的手握成拳，垂眸听着夏鸢的答案。
　　“我说的对么？南清。”
　　王导不知道是不是自己的错觉，他这个当外甥女似的，从小养到大的假小子，好像突然之间就温柔了许多。
　　反倒是旁边的褚南清看着神色有些冰冷，“嗯，答对了。”
　　夏鸢高兴地往前挪挪身子，褚南清立刻后撤，重新拉开两人的距离。
　　夏鸢也感受到了，刚亮起来的眼睛黯淡几分，但在镜头前，又很快高兴起来，“那你就要答应我一个要求了。”
　　愿赌服输。
　　褚南清当然不会赖账。而且当着这么多摄像机的面，夏鸢应该不会让她做什么太过分的事。于是褚南清点了点头，示意他继续。
　　结果就听到夏鸢好死不死吊儿郎当的语气，“我的要求就是——”
　　褚南清侧头看她。
　　其他人也等着她赶紧说话。
　　结果夏鸢吊足了胃口，又慢悠悠接着道，“我先保留着，下次再用。”
　　褚南清，“......”
　　她还没说话表态，就看到黑夜中，有什么黑色的东西，从她头顶一闪而过，正打在夏鸢脸上。
　　——那是一颗青果。
　　这被打中，疼得可不轻啊。
　　她回头看动手的人，就见刚才出手的王导，老神在在地整了整袖子，挑眉瞥了眼夏鸢，“让你皮。”
　　--------------------


第29章 
　　褚南清的题目结束, 按照顺序就轮到她左手方的汤雅出题。而这么一来，最后回答她的题目的, 就成了褚南清。
　　周围的人分分拍手催促起来, “快点出题快点出题！！”
　　就连王导都跟着拍手，眼中带笑。
　　汤雅眨眨眼，侧目看向褚南清, 而后转头给她左边的人比划动作。
　　她指了指身侧单轻轻的胸口, 比了个心，接着左手伸出四个指头，而后又指着自己胸口比了颗心。
　　褚南清还没想明白, 坐在她右侧的夏鸢脸已经黑了。
　　但这个活动因为是《荒野行动》结束前他们最后的一次“晚会”了, 所以摄像一直都还在跟拍。夏鸢在摄像机前依旧扬着嘴角, 但盯着汤雅背影的眼中满含冰冷。
　　他们几个人中有的人像是已经猜到了, 王导也胸有成竹地咂咂嘴，一副我已经知道答案的模样。可最后要说出答案的褚南清却犯了难。
　　汤雅的动作一看都明白，但是放在一起，怎么看都想不明白。
　　“心想事成？”
　　汤雅摇摇头。
　　褚南清头皮发麻，“……心有灵犀？”
　　对面的汤雅微微眯眼，再次摇头。
　　王导都忍不住接口，“心事重重！”
　　只可惜汤雅依旧摇头。
　　褚南清福至心灵，好像想出了答案, 但这个答案说出来有点不合适, 她想了想, 最后还是装出一副猜不出来的模样。摇摇头道, “王导都猜不出来, 那我就心里平衡了。”
　　她正想糊弄过去, 就听单轻轻小声接口道, “可是按照规则，如果最后大家都没猜出来，那答题的人就要开始大冒险了……”
　　褚南清，“……”姑娘你这个时候可以闭嘴的。
　　其它人不知道是玩上瘾了，还是想不出来，一时间竟然没人出声。
　　褚南清看向汤雅，对方歪头跟她对视，眼中带笑，但不知道为什么，褚南清心里一突。
　　绝对不能大冒险，这是她心里的想法。
　　就在这时，一道女声突然传来，那声音有点微哑，听起来却很性感。
　　褚南清回头，正对上夏鸢的视线。对方似乎已经一眨不眨注视了她很久，眼中湿漉漉的，像是笼了层薄雾。
　　“只愿君心似我心，定不负相思意。”
　　夏鸢收回目光，和汤雅四目相对，“我猜对了么？”
　　汤雅脸上的笑容敛住，又慢慢笑开，只是笑意怎么都不达眼底。
　　“夏总真聪明。”
　　“秒啊！”其中一个男明星点点头，“我都没想起来。”
　　其它人不知道是捧夏鸢还是真的觉得夏鸢厉害，一个个都夸了几句。
　　游戏接着进行。
　　但不知道是天色已晚还是别的原因，褚南清摸摸胳膊，总觉得气氛有点不对。
　　大家又玩了几轮别的游戏，这场晚会就结束了。
　　累了这么久，褚南清困得不行，倒头就睡，就连夏鸢再次跟着她进了帐篷，都没想着管。
　　再次睁眼，已经是第二天上午了。
　　大家收拾好东西，互相道了别，各自坐上节目组的车，奔向机场。
　　让褚南清长抒口气的是，夏鸢这次倒是没有再缠着她，在他们上车去机场的时候，匆匆和褚南清说了再见，就一个人坐上私人轿车离开了。
　　————————
　　而褚南清回国后的第一件事，就是打电话给自己老爸。
　　“爸，你还记不记得，你送我的那个岛……”
　　褚亮，“记得，不是你成年礼时候送你的那个么。”
　　“那爸，那个岛是不是……夏风给你的。”
　　褚亮“咦”了一声，奇怪她怎么会知道。
　　褚南清，“爸，我都知道了，你就实话实说吧。”
　　电话那头，传来几道低声对话声，估计是褚亮在跟王湘商量。
　　过了一会儿，褚亮才接着道，“那个岛，确实是夏风给的。不过不是给我的，是给你的。”
　　褚南清握着手机的手微微收紧。
　　褚亮叹了口气，“说起来夏风那闺女也不知道怎么想的，白白送个岛给你，还不让我说是她买的。”他顿了顿，“不过夏家也不差这点钱，反正是你成年礼的礼物，想着收了就收了……”
　　褚亮斟酌着语气，“而且家里谁不知道你喜欢她，我还以为她也喜欢你，要给你惊喜。”
　　褚南清听着她爸的声音，脑海里不停地回旋着前两天夏风说的话。
　　她闭了闭眼，“爸，那你知道，她为什么不直接送给我么？”
　　褚亮迟疑一会儿，没吭声。倒是身旁王湘端了杯水递给褚亮，又顺手抄走他的手机，小声对着褚南清道，“我听琴芳说啊，好像是要去美国看病。”
　　--------------------


第30章 
　　琴芳是她母亲的朋友, 琴芳朋友众多，对很多小道消息都了解。
　　“看病？”褚南清想起来夏风那多出来的三种人格, 握着手机的手微微颤抖, “什么病？”
　　王湘迟疑一会儿，“这个我还真不太清楚，琴芳也不知道。毕竟夏风可是夏家名正言顺的继承人, 有点什么病, 当然不能让外人知道。”
　　褚南清“嗯”了一声，感觉心头的疑惑越来越多。但问问自己的心，却并没有迫切想要弄清楚真相的感受了。
　　这两天她仔细想了想, 如果夏风真的想要道歉, 她突然出现的那个霸道人格是怎么回事？
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　自己问她情况的时候, 又吱吱呜呜不肯明说, 这是真正的喜欢吗？
　　爱一个人，应该是毫无保留的。
　　褚南清跟父母唠了几句家常，失神地挂了电话。
　　她坐在沙发上，开始细细回想，从第一眼见到夏风，到死皮赖脸追着她到国外，又到现在的情景。
　　只觉得往事如梦，不堪回首。
　　有些人有些事, 还是放下更好。
　　——————
　　真人秀一结束, 褚南清暂时就没什么任务了, 接下来的一周都可以让她好好休息。
　　期间夏风用夏瑜和夏鸢的手机号, 给她打了好几个电话。但只要是她, 不管是哪个人格, 褚南清一律不接。
　　褚南清就这么皮散了一星期, 期间就在家里养养花浇浇水，跟哥哥撒撒娇，谈谈钢琴。简单到如白开水一样的生活，却让她感觉分外安心。
　　她也会刷微博看新闻，不过这两天都没什么大事，褚南清也没看到什么八卦。
　　但就在一周假期快要结束的时候，她突然又接到了母亲王湘的电话。
　　“清清啊！之前让你去关州大学上课，是托了你金融老师王老师的关系。她和妈妈是老朋友了，这次学校突然出事，你现在也有些影响力，你帮帮王老师。”
　　褚南清差点没想出来这个“王老师”，她皱眉思索半天，才意识到这个王老师，就是夏瑜口中的“研究生导师”，也是她代课的对象。
　　褚南清有些摸不着头脑，“妈，学校怎么了？”
　　王湘叹了口气，“哎，你都忙啥呢，学校的是都不知道。前两天有人在学校吃猪肉食物中毒，直接在微博挂关州大学用有毒的油和注水肉。卫生局和教育厅的都来检查学校了，食物和卫生都测出来没毛病，但现在微博上的人好事的太多，非揪着不放。”
　　褚南清点点头，微博上现在确实总有人喜欢跟风，看不见摸不着的事，随便有一个人说自己被伤害了，他们就像是亲眼见到了行凶者，不论真假就上前打压。还喜欢往标榜自己的道德超然。
　　王湘接着叮嘱，“你王老师是副校长的老婆，学校出了这么大的事，影响总归是不好的，没处理好你王叔叔就要被卸任。你哥微博上没什么影响力，赶紧操点心。”
　　褚南清其实很想说一句，她现在就是个小虾米跟那些影帝影后比起来，自己的粉丝全都是短期流量带来的，根本不能打。
　　但话到嘴边还是点头答应。
　　等王湘一挂了电话，就打开微博发动态。
　　“@褚南清倾卿V:大学是学知识的地方，关州大学是建设百年的老学校，历史文化的积淀让校训铭记在每为老师和学校工作人员心中。卫生局的检测结果是真的，希望大家要有自己的评判。另:这个季节，关州大学的樱花季，邀请大家来赏花，欢迎偶遇。”
　　褚南清动态一出，又贴着#关州大学注水肉#的微博热搜标签，很快就收到小一万的评论。
　　褚南清还没来得及看，就发现自己的微博已经被褚南枫转发了。
　　明希娱乐的董事长都转发了，剩下几位明希娱乐名下有名的明星也都进行了转发。速度快的惊人。
　　褚南清摸摸鼻子，总觉得这是哥哥跟老妈串通好的，就等着她发微博了。
　　与此同时，微博还提醒她，被@关州大学官方微博关注了，官博关注了她还转发了她刚才的动态:
　　“@关州大学官方微博V:感谢美美哒清清，公道自在人心。/@褚南清倾卿V:大学是学知识的地方，关州大学是…………”
　　褚南清还没给予回应，居然又收到一条大V的转发提醒:
　　“@夏风V:支持，你说的都对。[红心.jpg]/@褚南清倾卿V:大学是学知识的地方，关州大学是…………”
　　褚南清看到“夏风”两个字，按在她名字上就要拉黑，却因为手抖不小心点开，进入了夏风微博主页。
　　个人简介上明晃晃的写着:
　　清风风投董事长，夏氏集团执行总监，小号@飞鸟。
　　褚南清看到“小号@飞鸟”，顿时想起自己被她耍的团团转的事，心底突然涌起一股强烈的恶心。
　　她正要点击右上角，准备拉黑，突然发现夏风的头像，手上的动作顿时愣住了。
　　那是她当初在关州大学校园里，被校友粉丝们拉住拍的照片，怀里还抱着粉丝送的小礼物。没有p图没有什么绚烂的滤镜，但可能是粉丝的天生buff，正面的角度也把她拍的很好看。阳光从头顶撒下来，趁着褚南清的微笑更加澄澈动人。
　　褚南清一时间愣住，她自己都不知道，自己从国外回来以后，还会有笑的这么发自内心的一天。
　　但这张照片夏风是怎么得到的？
　　褚南清心里疑惑，她没记错的话，当时夏风身体里的是夏瑜，可夏瑜还在教学楼，不应该能拿到吧。
　　她看着夏风用自己的照片当头像，不知道是什么心情，但是默默存下了这张照片。
　　然后就看到了夏风头像下面的个性签名——
　　褚南清的头号小迷妹。
　　褚南清，“……”
　　哦，呵呵。
　　--------------------
　　夏风:追妻火葬场，从当粉头开始！


第31章 
　　清风风投是这两年风投公司中的佼佼者, 夏风董事长的照片早就因为清丽迷人的长相火遍了金融圈，甚至还收获了一批跨圈的颜值粉丝。
　　而飞鸟原本就是知名编剧, 她的简介里光明正大的写了“小号@飞鸟”, 不少人都不相信。他们不死心的点开飞鸟的微博简介，结果发现对方原本空荡荡的简介一栏，多出来了一行字, “大号夏风V”。
　　这下, 所有人都不吭声了。
　　金融新贵夏风，居然跟飞鸟是一个人？？
　　这个消息简直让无数嫉妒飞鸟文采的人彻底熄灭了妒忌心。人家只是用了一小部分的时间，来抽空写写稿子, 都爱你们费尽心血写的东西值钱。关键人家自己还开着风投公司, 坐着更挣钱的生意。
　　也让说夏风光靠一张脸的人们闭嘴。人家一本剧本就能撼动电视剧风向的顶级编剧, 不比那些只会赚钱的商人有内涵的多。
　　当众人不再纠结夏风的身份后, 就共同把目光落到她的个性签名上——
　　看着那就差标红的“小迷妹”三个字，和个性签名上漂亮惊艳的头像，一时陷入了沉思。
　　只有两个人通吃的粉丝乐开了花！
　　我的女神关注了我的女神，还是我女神的小迷妹？简直美滋滋！
　　一时间夏风的大部分女粉，都转发了夏风转发褚南清并评论的那个微博。
　　褚南清看着蹭蹭上涨的关注量，不知道该说什么。她对每个转发她微博的大V们都回应了颗[比心.jpg]，唯独没有回复夏风，而后迅速退了微博后台。
　　眼不见心不烦。
　　夏瑜夏风夏鸢的手机号已经全都被她拉黑, 退了微博之后, 褚南清感觉世界都清净了。
　　但总有人来招惹她。
　　微博刚退出还没三分钟, 褚南清的手机就开始疯狂响铃。
　　她拿起来一看, 是个陌生号码。
　　褚南清按了挂断, 没有接。
　　但电话没有断, 持续不断地打来。褚南清迟疑一会儿, 摸不清楚是谁打来的，想想还是接了
　　。
　　结果按下接听键的第一秒，就听见熟悉又让人烦躁地声音:
　　“南清。”夏风轻声道。
　　褚南清没应声，直接就要挂断。
　　夏风猜到她的想法，赶紧喊了一声，“南清你别挂！我就说三句话。”
　　褚南清按着挂断键的手停住，“第一句？”
　　电话那头传来夏风深吸口气的声音，“南清，对不起。我……”
　　褚南清扭头看着旁边墙上的时钟，出声打断她，“第二句？”
　　夏风被吓到她这么果断，愣了一下，赶紧接口，“南清，你别这样，我——”
　　“第三句？”
　　“……”夏风，“南清，你之前的微博号，为什么不用了。”
　　之前的微博号为什么不用了？
　　褚南清心口一滞，胸口热气升腾，只觉得满腔的愤怒快要压制不住，她狠狠闭了闭眼，握着手机的手微微颤抖，“为什么要用，上赶着被你侮辱吗？”
　　夏风没想到她会开口跟自己对话，心中一喜，但听着褚南清的话，又心怀愧疚，复杂的心情涌上心头，只想赶紧跟褚南清说清楚，但她还没来得及开口，只听“嘟——”的一声，电话被挂断了。
　　她赶紧打回去，电话里只有人工客服僵硬的回声，“对不起，你拨打的电话正在通话中，请稍后再拨！”
　　她被拉黑了。
　　夏风赶紧换了另一个新号，打过去再次被挂断。
　　褚南清靠在沙发上，右手搭在眼睛上，挡住脸上的神情。但心里再也不能平静下去。
　　夏风的一句话简直就像开了水的笼头，脑海里的回忆滚滚涌出，压抑不住。
　　曾经她跟着夏风到了国外，人生抵不住，她的英文也并不好。但她有韧劲，和什么都不怕的决心。
　　缠着夏风的同学，一个一个问了好久，才摸到了夏风的微博账号。
　　结果没想到，这就是压死自己的最后一根稻草。
　　夏风原来的微博，叫@清风夏月。她关注的时候，甚至不敢用自己的真名，但又安耐不住自己的真心，偷偷用了相同的字，@明月初夏。
　　她在现实世界中，被夏风冷漠相待，拒绝真心，褚南清从来都觉得是自己努力的还不够。但她第一次用微博，看到夏风在微博上，也会用温暖的话语，甜蜜相待另一个她根本不认识的人，她才知道，所有的淡漠，只是因为不喜欢。
　　夏风的微博叫@清风夏月，那人的微博叫@夏月清风。明晃晃的情侣名，对比着她可怜胆怯的微博名称。
　　她显得无比可笑。
　　褚南清不知道自己是什么心情，偷窥似的看着两人在微博上互动，发图，秀恩爱。说着暖贴亲昵的情话。看着夏风微博下几十条祝九九的评论，心头的热情终于被时间磨平。
　　那时候她苦中作乐的自嘲，原来热情如她，也有放弃的一天。
　　于是她删掉了手机中所有有关夏风的联系方式。删掉了所有夏风的信息和照片。删掉了她的微博，也注销自己可笑的微博。断掉所有和夏风有关的朋友。
　　如果你当初是为了远离我，才会对旁人温柔以待。那么你赢了。
　　褚南清站起身，把手机卡抽出来直接掰断。
　　我褚南清，从来不要别人用过的东西。
　　--------------------


第32章 
　　褚南清扔了以前的电话卡, 就重新去申请了一张。刚把卡撞上，就给熟悉的人都发了一遍自己的新号码。
　　至于夏风, 就让她随着过去的电话卡一起随风远逝吧。
　　对于褚南清换新号, 褚和褚亮王湘他们都没有多问，只是回了句好的，存下了她的新电话号码。
　　等褚南清把以前的软件上的绑定手机号, 全都更换成新的号码之后, 她之前发的微博，已经因为趁着关州大学的新闻事故，登上了热搜榜的首位。
　　而紧接着排行第二的热搜, 就是#夏风&amp;飞鸟#。
　　褚南清根本不在意任何有关于夏风的话题。
　　她直接关上微博, 开始用网络电视刷电影。
　　两部电影看完, 时间已经到了晚上八点。这两天褚不回来, 但是有张妈做饭，她吃完饭接着往床上一瘫，抓紧时间在最后的休息时间中放松。
　　可天不随人愿，还没等她脑袋放空，手机就再次响了起来。
　　褚南清这个号码是新换的，就算是电话推销，都不可能这么快拿到她手机号。有人打电话，肯定是熟稔的朋友打来的。
　　于是她看都没看屏幕, 闭着眼睛就接了电话。
　　电话那头传来熟悉的女性嗓音, 带着特有的娇俏温柔, “南清。”
　　褚南清立刻坐起身, “汤雅？”
　　这还是两人从之前真人秀录制回来后, 第一次通电话联系。
　　虽然两人之间, 因为感情上的问题有点尴尬, 但褚南清是非常喜欢汤雅这个人的。不过，是对朋友那种喜欢。
　　此时对方打电话过来，褚南清几乎是不假思索地接口，“是有什么事吗？”
　　汤雅顿了顿，隐约间，从电话那头传来轻微“啪”的一声。褚南清听见对方长出口气，悠悠道，“微博上说的……是真的吗？”
　　褚南清一愣，“什么？”
　　汤雅，“你跟她……在一起了？”
　　褚南清的手机差点没被吓掉，“你说谁？”
　　汤雅，“夏风。”
　　褚南清点开微博，刚登上微博，就看到数十万评论的红字提醒。以及六十多万的转发量。
　　褚南清评论，就看到回复的都是一条@自己的微博。她打开那条长微博，就看到一个没有简介没有认证，甚至就连头像都是网络风景图的新号，发的一串话和图片。
　　新号的名字叫做@桫椤。
　　标题是:“你们想看到的真相——关于夏风&amp;褚南清”
　　下面配上了足足九张图。
　　第一张，褚南清甚至都不用点开，就能看清楚，那是他们校庆时候的合照。身为播音主持专业的学生，每年都会和学长学姐一同设计每年学校的校庆活动，然后拍照留念。
　　这也是褚南清和夏风，在大学时候，最光明正大的一张合影。夏风就站在她左手边。
　　剩下的图她甚至不用看，都已经隐有所觉。
　　褚南清抖着手点开那篇长微博。
　　微博中，将她和夏风的大学上过的学校、班级，年龄差，包括她追随夏风出国的事，都说的清清楚楚。
　　褚南清看着看着，眼前甚至像看到了两人之前的点点滴滴。但她越往后看，寒凉的心境反而好了许多。
　　因为这篇文章的主题竟然是——
　　她跟夏风是互相喜欢，并且在一起很久了的情侣。
　　整个文章每个细节都细致推敲，刻画出了一对互相深爱，又因为其中一个人因家庭原因被迫出国，另一个人毫不犹豫一同赴美的感人爱情。
　　每个事件都是她发生过的真事，可那原本都只是褚南清单方面追夏风做的傻事，根本不是两人爱情故事的证明。
　　她看的想笑，感觉这篇文章，就是她年度看到的，最大的笑话。
　　只是粉丝似乎不这么想。
　　文章中每处细节都写的极为逼真，九张图片中，有六张都是褚南清和夏风，一同笑着走在校园中的情景。倒数第二张，是夏风出国使用微博账号@清风夏月的信息截图。最后一张，是夏风用@清风夏月账号发布的，和另一个名为@夏月清风账号的充满恋爱气息的微博。
　　清风夏月，夏月清风。
　　这不就是褚南清和夏风的名字化用嘛！！
　　两人的粉丝下那条微博下激动地嗷嗷直叫，疯狂@褚南清和夏风，想要寻求真相。
　　只可惜那两张图片，在他们看来是官方发糖，可在褚南清看来，简直是对她过去的嘲讽。更不要说上面那条长长的，“夏风褚南清恋爱日常记录”，简直是点燃褚南清神经末梢的一把狂火。
　　褚南清就算再想平静，看到这里都怒从中来。因为这条微博上的所有内容，都曾是她曾经最心向往之的结局。
　　可她没有成功。
　　于是所有暗戳戳期待的小粉丝，就看到褚南清高调转发@桫椤微博，并且连续发送了三次重要声明。
　　“@褚南清倾卿:都是假的，全部虚构。夏风学姐很有才华，但我们并不是很熟。一起拍照只是因为，大学同一院系内，会一同组织活动。除此之外，并没有其他任何关系。”
　　褚南清气的不轻，紧接着加了一条:
　　“@褚南清倾卿:另外，@桫椤此人已经严重侵犯了我的声誉，如果不在明日之前撤销该微博内容，并给我道歉。褚家将会以侵犯名誉罪，予以法律维权。”
　　--------------------


第33章 
　　在褚南清发完这条消息以后, 闫芳立刻打电话过来，让她先不要再用微博, 这段时间, 会有明希娱乐让公关料理后续。
　　褚正出差也接到了消息，气的差点没直接杀到夏风公司。
　　直接让秘书找来了夏风的联系方式，一通电话打了过去。
　　电话那头的女声刚一传来, 褚就呸了一声, “夏风你可以的。之前你装夏瑜夏鸢，真以为我看不出来？我只是不想让我妹太难受，就没有揭穿你。没想到你这女人心里弯弯绕这么多？？”
　　“吃回头草吃不到了, 就想用微博来造势挽回了？”褚冷哼一声, 语气在某一瞬间, 竟然跟褚南清重叠, “说，那个@桫椤的微博，是不是你发的！”
　　他说完了一大段话，就听见电话那边的人迟疑许久，疑惑开口，“你好，请问你是？”
　　“……”褚简直想穿过信号塔，把手机甩到那女人脸上
　　他靠着褚家多年的家风贵气, 勉强压下心头的愤怒, 安耐着性子道, “我是褚。”
　　夏风这才正视起来, 声音沉稳而清澈, “微博不是我做的, 我也正在处理。”
　　褚, “处理？既然不是你做的，那不是很好处理。现在上微博，澄清你们两个没有任何关系！”
　　他觉得自己说的很对，但对方却半天不说话。在褚的忍耐值快濒临临界点，才低声回应，“对不起，我做不到。”
　　褚，“？”
　　夏风握紧手机，“我会把事情压下去的，我知道你一定会让明希娱乐的公关处理，但是……交给我来做吧。”
　　她会好好了结这件事，但如果让她主动公开声明，她和南清没有任何瓜葛，她做不到。
　　电话中，夏风的声音并没有之前见面时，那种欢愉和轻快，多了些沉重和沙哑。就算有些字词听起来依旧清澈，但还是多了几分阴郁。
　　可说出来的话，莫名让人信服。
　　就算褚现在非常看不惯她，但也不得不承认，他诡异地相信对方能够处理好这件事。
　　真是奇了怪了。
　　但既然夏风说了自己会处理好，他就没什么可说的了，直接就要挂电话。
　　却突然被夏风拦住。
　　“褚大哥，南清她，她还好吗？”
　　如果不是因为夏风是个女的，褚南清绝对已经挂电话了。他想了想，回了一句，“你们都好好各过各的吧，以后的事就别提了。我妹子我肯定会照顾好，反正你之前不也不关心吗，那以后也别瞎操心。”
　　褚简洁明了神补刀的话，专门往夏风胸口戳，
　　她听的心口抽疼，强忍住剧烈发疼的头部，勉强仓促挂了电话。
　　然后紧紧捂住头，咬着牙蹲下身，难受的靠在办公桌边。不小心撞掉了桌上的书立。
　　秘书听到声音连忙跑进来，就看到自家老板一脸痛苦的蹲在地上，她正要过去扶她起身，就发现老板
　　疼的浑身颤抖，嘴里声音轻不可闻，“怎么放手，我要怎么放手，南清……”
　　等第二天褚南清接到闫芳的电话，就得知微博上的事情已经处理好了。
　　她登上微博看消息，果然发现那个@桫椤的微博已经被注销，之前关于夏风和自己的热搜，也被撤了下来
　　。
　　所有关于两人关系揣测的微博都被删除，明希娱乐还亲自发布了对事件的澄清。
　　一切看起来已经回归平静。
　　可网上还没消停一会儿，又冒出来有五十多万粉丝的娱乐新闻大V@优雅眼镜，发布了新的微博。
　　再次将之前那个“娱乐神探”发过的，内涵褚南清和汤雅的微博翻了出来，又拼上了@桫椤关于褚南清和夏风关系描述的截图和图片。
　　直接内涵褚南清私生活混乱，勾搭完汤雅又搭上夏氏继承人，喜欢同性而且作风不正。仗着家世好，挤兑草根演员，抢夺剧本。并且扬言，他如果突然不发微博，或者被告了，那就是褚家仗势欺人，欺负平头百姓。
　　接着一条条一件件罗列出来:褚南清抢小明星角色，才拿到吴佩玉的角色；翻出来她扶汤雅上车，两人疑似亲吻的偷拍照片；以及酒店中，汤雅神情憔悴被褚南清拦住腰部暧昧照片；甚至还有，录制真人秀时，夏风紧贴着褚南清，坐在她身旁扯她胳膊的图片。
　　最后还附上了一张，野外求生真人秀的节目嘉宾安排表。可以证明，原本是没有打算邀请夏风的，但后来不知道什么原因，夏风却被邀请参加。
　　@优雅眼镜在言语中时刻暗示，夏风是因为得到消息，知道褚南清要去参加真人秀，而且情敌汤雅也会参加，才重金掏钱买了嘉宾位，把自己塞了进去，可谓是用心良苦。
　　上次褚南清看到那个@桫椤的微博，只是气的浑身发抖，那这回看到这个@优雅眼镜的微博，她就多了几分深思。
　　这两天针对她的事情，为什么莫名其妙的出现，而且她跟夏风的事，除了家里的人以外，都没有人知道，为什么会被散播到网上，而且刻意向着暧昧的方向去说。
　　她思索半天，甚至担心这群莫名出现的人，是不是要针对褚家。
　　--------------------


第35章 
　　那个@优雅眼镜, 把自己说的太贫民，把褚家说成家大业大的大家族。每句话都暗示自己如果被打压, 一定是因为她说的很对, 褚家人动怒了。
　　那这样一来，褚家如果真的告他，也会落得一身腥。
　　褚南清皱眉, 叹了口气, 感觉又给自家亲哥添麻烦了。
　　接下来两天，褚南清老老实实待在自家屋子里，但褚却推他她出去玩两天, 放松放松心情。
　　她想了想, 自己在家里确实好像没有什么作用, 干脆就买了去外地旅游的机票, 暂时远离娱乐圈，避免再给家里人找麻烦。
　　这天，褚回家之后，冲着褚南清指了指门外，“人家等你好久了。”
　　褚南清一愣，拨开窗帘向外看，正看见一道窈窕倩影伫在院子门外。现在天气已经转冷了，屋外的风呼呼刮着, 吹的那道身影都有些晃动。伴随着空中飘下的落叶, 竟然显得有几分落寞和萧索。
　　夏风每次出现在褚南清面前时, 都是副掌控全局的模样, 这还是她头一回看到对方这么落魄的模样。
　　似乎是感受到了褚南清的视线, 原本低着头的夏风倏地抬头望过来, 目光停留在她站着的窗前, 怔怔望着她。神情落寞到有点可怜。
　　但那又如何呢？
　　褚南清当着自家亲哥的面，冷着脸拿上窗帘，“得嘞，托您的福，一天的好心情都没了。”
　　褚家老大哥立刻狠拍自己的头，“怪我，都怪我。”
　　他原本就是想试探试探褚南清对夏风到底还有没有感情，现在看起来，恐怕是一丁点都不剩了。目光落在人家身上，半天不带停留。
　　这下对他来说就好办了。
　　“清清，你不是要去旅游吗？形成和所有车票飞机票都给你安排好了，还有最近两个月你喜欢的店内新款，都给你订回来打包好了。穿着小裙子好好出去玩两个月，明天就能出发。”
　　褚南清心里感动，这就是家庭给人的温暖，无论是父母还是她哥，一直都在默默保护她。
　　但她好像从来都没让人省心过。
　　她这么一想，突然感觉自己很失败。
　　紧接着却被一只大手按住了头。
　　褚低头看着自己妹妹，把今天秘书整理的旅游线路指南塞到自己妹妹手里，“咱们家别的本事没有，好好玩乐享受人生的时间还是有的。”
　　“你这段时间玩的时候可以记录记录形成，多拍拍照片，”褚低声道：“再过段时间明星旅游业可能要重新兴起，你这次的行程安排多多记录，公司可以提前做尝试。”
　　褚说的一本正经，到底是真话，还是为了安慰褚南清，就只有他自己知道了。
　　接下来，两人又说了半天的体己话。褚家二老年轻时都在商场打拼，褚南清从小到大，其实还是跟自己哥哥相处的时间更长，但褚小时候，也是那种从不表露情感的人，这次两人终于有时间坐下来说说话，一时间交流了很多。
　　等到话题结束，时间已经到了晚上六点多。
　　做饭的王姨看了眼窗外，小声冲着两人指了指院门，“那姑娘还在。”
　　褚侧目看看自家妹妹，嘴里的话却是对着王姨说的，“不用管她，南清当初等了她几年，她不也没回过头吗。”
　　他说完才惊觉这句话把自己妹妹也讲进去了，听起来有些扎心，但褚南清的脸上还带着笑，甚至还附和着点头。顿时让他松了口气。
　　褚南清陪着大哥吃了饭，又收拾收拾自己的行礼，就躺在床上，准备提前休息，准备明天出发。
　　但她躺了半天，始终觉得心里有事放不下心。
　　最后蹙眉起身，撩开窗帘往楼下看，果然已经看不到夏风的身影了。
　　一时间差点没忍住脸上的冷笑。
　　不过又有种，果然如此的意料之中，她重新躺回床上，只觉得最后一抹留在心上的痕迹也被抹去，缓缓陷入睡梦，一夜好眠。
　　因为褚已经将所有她需要的东西都收拾好了，第二天一早，褚南清带上证件带上行礼，就准备搭车去往机场。
　　手机上定的出租车来得很快，她几乎是刚点击叫车，两分钟后车就来了。
　　师傅摇下车窗看她一眼，打开车门帮她放行礼。
　　在抬褚南清拉杆箱的时候，不小心崴了下脚，直接把箱子甩到了地上。谁都有没注意的时候，褚南清也没生气，弯腰替他把箱子扶正，而下一秒，就感觉脖子一沉。
　　--------------------


第35章 
　　等她再醒来的时候, 看到的就是富丽堂皇的欧式别墅的大厅。
　　褚南清被放在了大厅中间的沙发上。
　　对面的单人沙发上，坐着一个身形矮胖, 头发稀疏, 看起来油腻阴沉的中年男人。
　　男人看到她醒来，双眼微眯笑起来：“呦，醒了。”
　　褚南清差点没认出面前的人是谁, 这才几个月没见, 夏常勇已经被生活磋磨成这样了？不知道是日子过得太好了，被酒色掏空了身体，还是事业上太不顺了, 看起来脸色泛黑。
　　总归是更丑了。
　　褚南清看着围在自己周围一圈, 身形高壮看起来跟保镖似的男人, 脸色渐渐变冷：“夏总这是什么意思？”
　　夏常勇呵呵笑出声：“不好意思啊褚小姐, 都是我们自家家事，不得已请了夏小姐帮忙。小风天天不回家，有些话只有褚小姐在这儿，她才能听进去。”
　　又是跟夏风有关。
　　褚南清现在听见这个名字，就有一种胜利生理上的恶心。
　　而且——
　　这夏常勇恐怕是电视剧看多了吧，随随便便绑人囚禁家里，真是看无脑霸总文被洗脑了，以为商战都这样吗？
　　“原来这就是你请人来的方法, ”褚南清有点想笑：“机票是我哥亲自买的, 我没登机, 他肯定知道。”
　　褚南清父母虽然不在, 但褚家这两年一直都是褚管, 褚就代表褚家。褚家光在娱乐圈的地位, 就抵得上大半个夏家, 但没想到夏常勇居然真的丝毫不慌，就连脸上的笑都不带变化。
　　“褚小姐看起来还真不知道最近我们两家发生的事，”夏常勇压低声音轻声道：“横竖你哥都是要动手的，还不如让我先开始。”
　　他这句话就把褚南清说愣了，她没听懂夏常勇的意思。
　　难道说，她哥原本就已经打算开始对付夏家了么？为什么。
　　是为了对付夏风给她报仇？
　　褚南清了解褚的性格，自己大哥就算再看不惯夏风的为人，但绝对不会将不影响安危的私人恩怨带到商场上，更别说整个Z市的人都知道，夏风早就已经脱离了夏家，夏家家主只认儿子不认女儿，逼地夏风自己白手起家开公司。
　　所以原因肯定不在夏风这里。
　　那是为什么？
　　褚南清想了想，联想到自己从开始到现在的所有被偷拍，被泼脏水的事，以及她曾经在夏常勇手下带走汤雅的那回。
　　“微博上所有黑我的大V，都是你买的？”褚南清捋了捋思路，抬眼看着夏常勇，虽然说的是问句，但语气都万分肯定。
　　这时候两家都开始针锋相对了，也不必藏着掖着，夏常勇大方承认，还算是有骨气。
　　“是我。”
　　但褚南清这就搞不懂了：“褚家跟夏家，曾经也过得去，何必搞我？”
　　她说的是实话，夏家和褚家曾经还互相吃过饭，在褚南清父母管理公司的时候。
　　虽然这两年关系彻底冷了，但也不至于这么放到明面上的针对。
　　而夏常勇说的话，却更让她惊讶。
　　“当然是——为了我女儿啊。”
　　褚南清不吭声，冷脸听他接着说。
　　没想到夏常勇眉头一皱，竟然开始卖惨了：“褚小姐，你是不知道，我这么多年来过的有多惨啊。”
　　夏常勇装模做样叹了口气。
　　接着突然反问：“你不是见过另外几个夏风了？”
　　褚南清表情一僵，心里泛出几分尴尬。她还是头一回这么直接地跟人谈论夏风的人格分裂问题，而且这个人还是当事人的父亲。
　　不过夏常勇看起来比他自在多了，脸上不仅没有替自家女儿的病的伤感，甚至看起来还颇为痛快，眼神晶亮，带着诡异的解气。
　　别墅里厚重的窗帘都拉着，完全遮蔽了窗外的阳光。让褚南清分不清白天还是黑夜。
　　唯一能够帮人照明的，就只有她头顶悬挂的，足足两米半径的巨形水晶吊灯。吊灯打下来的亮光，被灯罩上的水晶折射出炫目的彩光，刺的褚南清眼睛生疼。但最让人难受的，还是夏常勇的眼身，狠厉阴蛰，看得人头皮发麻。
　　“我就知道，你见过另外几个夏风了，”夏常勇喃喃道：“什么夏瑜夏鸢的，得个精神病，还遮遮掩掩。我告诉你褚南清，她们林家，就是一窝精神病！”
　　褚南清差点没反应过来这个林家是何许人也。
　　愣了两秒才意识到，夏常勇说的，应该就是夏风的母家——Z市林家。
　　--------------------


第35章 
　　夏风的母亲叫林柔, 她父亲褚亮说过，林柔当年, 是个出了名的美人, 还参演过好几部赫赫有名的大制作电影，但后俩不知道为什么突然隐退，就做了夏常勇的夫人。当时褚亮还颇为惋惜, 说林柔这么一位大美人, 嫁给夏常勇，实在是想不开。
　　而夏风母亲的哥哥，林州, 现在也是为名人, Z市市长。
　　但现在, 褚南清突然觉得自己好像听见了什么家族秘辛。
　　夏常勇放在腿上的双手紧握, 下拉的嘴角透着凉薄嫉恨：“要不是当年林州看起来有用，林家又瞒下了林柔的精神病，谁他妈会娶一个神经病放家里。结婚没两年就开始病发，天天在家里跟疯狗似的乱叫，老子出门看人脸色，回来还要伺候疯婆子，都是林家害的！”
　　“要不是林州一直给夏家开路，我还真不知道, 能不能忍住不爆出去林家的丑闻。”他恶劣的笑笑：“你刚才是不是好奇, 为什么我不怕你哥？你哥再厉害, 能参政吗？林州不会让我有事的, 我有事了, 他直系亲属里, 有隐型精神病的事就会暴露。他头顶的官帽不保。”
　　褚南清不知道为什么, 心跳空了一拍。但不是因为林家横插一脚的事，而是因为，夏常勇所说，关于林柔精神病的问题。
　　褚南清之前一直以为，夏风从不跟她说自己家的情况，是不愿和她交心，原来还有这么...这么深层的过去。
　　一个疯傻的母亲，一个为了保住官帽而帮着冷眉对付自己的父亲的舅舅，一个完全不把她当自己女儿的爹。
　　虽然褚南清现在对夏风完全无感，但只站在作为知情者的路人角度，也有些...有些替夏风心寒。
　　好在她能维持出脸上的表情，就算夏常勇一直盯着她看，也摸不透她听后心里怎么想的。
　　“你讲的故事很有意思，听起来真是惨到家了，不过，你绑我过来其实没用，”她静静看着脚下的地板：“我跟夏风，已经没有任何关系......我们本来也没有关系。她根本不喜欢我。”
　　在褚南清说前两句话的时候，夏常勇一直安静听着，可听到她说完最后一句，突然大声笑起来。别墅的空间很大，说话都带着回音，这样的环境中，夏常勇的桀桀怪笑，听起来阴恻恻的让人难受。
　　“褚小姐对自己的魅力太不自信了，夏风喜不喜欢你，你不知道，我这个当爹的还能不清楚吗？”夏常勇轻哼一声：“那个娱乐神探爆你跟汤雅有暧昧关系的时候，第一个坐不住的，难道不是夏风吗。她居然还请动林州帮自己抓人进去，为了你，她还真是不少费心。”
　　话音刚落，夏常勇不知想到什么，歪头看着褚南清，眼神中透出不怀好意：“不过说到这儿，褚小姐还得感谢我呢，我在帮褚小姐远离神经病的路上，可是也出了份力。”
　　他这句话起的让人一头雾水，而没等褚南清反应过来他说的什么意思，就听见“咚”的一声，房门被人在外猛踹。
　　其中一名保镖跑过去开门，结果刚打开别墅大门，就被门外的人一脚踹开。身高接近一米九的壮汉直接飞了出去，狠狠撞到墙角。
　　褚南清侧目望过去，就见一道并不高壮的纤瘦身影直立在门口，款步走进来。
　　因为背对着光，五官有些模糊不清，但清瘦的身影褚南清无比熟悉——
　　是夏风。
　　果然，来人向着屋内走了几步，正露出一长清丽秀美的脸，那种料峭又优雅的清冷面庞，果然是夏风。
　　但褚南清却头一回看到对方脸上浮现出这么激动的表情，她走进屋就紧盯住沙发上坐着的褚南清，目光上上下下打两个遍，像是要把她刻在心上。
　　褚南清被她的眼神看得有点不自在，但更没想到她真的会来，心头多了点说不清的感觉，一时间甚至没有避开夏风的视线。
　　而夏风把她浑身看了个遍后，似乎松了口气，煞白的脸色恢复了点血色，侧目看着夏常勇：“夏老板，你可真是长本事了。”
　　褚南清在夏风说出第一句话的时候，差点没忍住笑出声。
　　她以为夏风叫夏常勇的时候，会叫一声爸爸，再不济也会叫爸，谁知道就是一句客客气气的“夏老板”。
　　这简直是在当着外人的面撇清关系。
　　而夏常勇的脸色果然秒黑，怒目等着夏风，面色阴沉。
　　--------------------


第37章 
　　自己看不上女儿, 和女儿不承认父亲，对他来说, 可是两个完全不同的概念。
　　“小风啊, 怎么跟你爸说话呢。”
　　但夏风完全没给他好脸色，甚至不打算和他废话：“你不是来见我的吗？我你见到了，那我就带南清走了。”
　　她说完, 直接走到褚南清身前。褚南清是被人砍晕的, 清醒过来的时候，脖子一直剧痛，头脑还发昏, 根本站不稳。夏风一把把她捞起来, 直接一个公主抱将她打横抱起, 转身就要往外走。
　　不仅夏常勇没想到, 就连褚南清看着这个情况都是一愣。
　　这怎么跟电视剧里的不一样？
　　夏风来了之后，不是应该遇到各种刁难，夏常勇拼命折磨两人，最后就算放过夏风，夏风也要被破一层皮吗？
　　夏常勇说话的声音都气到发抖：“说好的公司的文件资料，你带来了吗！”
　　夏风回头看他：“你是说，建材偷工减料的资料吗？本来税务问题，冲着你年纪大了, 我是不打算闹得太僵。但夏氏分公司建房压死人的事, 可是人命关天的大事, 跟你安排人和稀水泥分不开关系吧。我已经把资料转给舅舅了。”
　　夏风面上带笑, 和刚进门时面色焦急的状态对比, 现在更有中稳操胜券的强势。
　　褚南清忍不住有点晃神, 恍惚间像是回到了大学时代, 看着夏风一个人站在大会堂的演讲台上侃侃而谈。
　　夏常勇冲着周围招手，面色黑如锅底，“小风，撒谎可不是好孩子，你最好想清楚了再说 。你开的那个风投公司，最近又是花钱对付我，又是帮褚小姐处理微博的事，再加上你那个神经病的医疗费，资金花的都差不多了吧。”
　　他说话间，周围的黑衣男人都围了过来，压迫感和逼近死亡的感觉，让褚南清汗毛直立。
　　夏风似乎感受到了她的情绪，轻柔地拍着她的后背。她身上沁人心脾的冷香股股瞟进褚南清的鼻息间，像是雪山上覆盖着白雪的青松，寒风刮过，白雪扑簌簌往下落，冷彻透骨的寒意冻得褚南清瞬间清醒，但竟反而有种令她安心的舒缓。
　　就算被一群高壮的男人围在中间，夏风说话也淡然平静。
　　夏常勇无声的威胁完全不被她当回事。
　　“其实你今天不把我引出来，我原本也是想来找你的。”夏风轻声道：“你最近两年带着公司一直走下坡路，董事会已经看不下去了。公司可能需要一个新的继承人。”
　　夏常勇脸上狰狞的表情一僵。
　　他下一句话还没说出来，就看到门外守着的保镖突然被退了进来，随他进来的还有几十名警察，直接将大厅众人包围起来。
　　夏风在一众警察的保护下，明晃晃抱着褚南清走出人群。根本不管被警察锁起来的夏常勇。
　　夏常勇完全没想到，原本气势凛凛来对付夏风的局，还没开始就已经结束，简直就像个笑话。一时瞪大眼睛怒目夏风，嘴上嚎叫着：“这是干什么？！林州为什么要帮你！”
　　夏风只回了他一句话：“氟奋乃静，好吃吗？”
　　褚南清根本没听懂这是个什么东西，却看到夏常勇的面色大变，原本红黑的脸竟然开始害怕地发白。
　　夏风母亲林柔一直都患有精神病，在生过孩子之后，加上夏常勇多年在外各种沾花惹草，冷落林柔，逼得林柔精神病越发加重。
　　为了掩盖林柔精神病的事实，防止影响林家其他人的仕途，林家和夏家达成一致，让林柔一直在家养病。
　　但夏常勇却一直在增加林柔的精神药物。
　　氟奋乃静，就是抗精神病的药，但食用过多，会让人脑死亡。
　　林家虽然不想让林柔去外面治疗，但并不代表他们想让林柔死。而且林柔自己也不愿去外治疗，作为一个曾经美极一时的明星，就算事后半生被人遗忘在记忆中，她也不愿被曝有精神病。
　　林家人林柔和林州中间，勉强想同时维护两个孩子的未来，又出于对林柔的愧疚，默默给予夏家支持。不然单凭夏常勇的能力，怎么可能将夏氏做到现在。
　　但这份施舍，在林州从夏风那里，得知林柔最近的用药被加大计量后彻底断裂。
　　夏常勇被带上手铐的时候，整个人都开始烈声怒吼：“终于把自己亲爹送进监狱了？你舒服了？夏风你就他妈是个神经病，就你跟你妈这样的，还想要有人爱？”夏常勇看了看默不作声的褚南清，眼中闪着恶劣的光：“你也配，你这个疯子。为了小情人对付我不容易吧，可就算把我关起来，你也照样讨不到好。”
　　夏风面色微变，看了眼怀里的褚南清，但对方完全没在意夏常勇的话，也没多给她分过去一缕视线。一时面色稍沉，可抱着褚南清的胳膊却愈发收紧。
　　--------------------


第38章 
　　突然被人绑走, 又突然被人救走，褚南清现在脑子里都是懵得。
　　当她被夏风带着从别墅里出来时, 只觉得头昏脑胀, 脖子也难受的要命。
　　但出于对夏风的排斥，还是拍拍对方的肩膀，让夏风把她放了下来。
　　褚南清看着跟周围警察带走夏常勇一行人, 低头对着夏风道：“今天, 谢谢你。”
　　夏风没说话，静静的看着她的脸，用目光描摹着面前人精致的五官, 想要刻在心底。
　　“没事, 你出事也是因我而起。”
　　一应一答之后, 两人就重新陷入了沉默中。
　　僵硬的气氛让褚南清忍不住挠挠头, 呼吸都憋闷的难受。
　　警方没多久就从夏常勇的人那里，搜出来了褚南清之前的行李箱。夏风立刻帮她把行礼放在了警车后备箱，固执地陪着她做了笔录，而后就要送褚南清回去。
　　但褚南清这时候已经大脑清醒过来，颈后的剧痛也减轻了，打了电话告诉褚自己没事。
　　褚在夏风救走褚南清的时候，就给褚南清打了电话，但是他几天去往外地开会, 虽然在接到电话的时候, 就驱车往回赶, 但还是要过一会儿才能到Z市。
　　于是夏风立刻开口：“南清, 我送你回去吧。”
　　好不容易跟夏风断了关系, 她怎么可能还主动寻求帮助。
　　褚南清赶紧摆手拒绝：“不用。”
　　夏风立刻缄默不吭声了, 目光怯怯望着她, 看起来竟然有几分可怜。
　　但她的这一套，在褚南清这里早就不顶用了。
　　夏风的几个不同人格交替出现在她面前，已经让她分不清楚，什么样才是夏风的真实表情。
　　她直接拦下来一辆出租车，就拖着行李箱上了车。
　　但在关门的那一刻，再度被夏风拦下。
　　夏风俯身望着她，漆黑的双目中倒映的全都是褚南清的身影：“南清，再给我一次机会，就一次，好么？”
　　女人清丽的嗓音，就算再充满噪音的街上，也能让人听得清清楚楚。宛如轻缓流淌的清泉，泠泠澈澈，听地褚南清心头泛酸。
　　她看着夏风认真又期盼的表情，忽然有些出神。
　　“其实——”
　　夏风看到她开口，眼睛顿时一亮。
　　结果就听到褚南清的下一句：“你我本可以不用这样的。”
　　她眼中的清辉顿时黯淡下来，神情显得有些苦涩。
　　好不容易缓和下来的气氛再度僵硬，褚南清别过头不看她，接着开口说：“再也不见吧，就这样挺——”
　　“别说了南清，”夏风没等她说完就打断：“别说了。”
　　有一瞬间，褚南清似乎听到了她声音中的哽咽。
　　但没等她看过去，车门就被夏风从外面关上。挡住她望过去的视线。
　　————
　　转眼间又是一周过去，这一周内，夏风继任夏家新任董事长，同时刻揭露了之前那几名微博大V，全都是夏常勇请来的托，正面给褚南清挽回形象。还以夏家新当家人的身份，亲自为夏常勇给褚南清道歉。
　　微博上天天被人带着节奏的吃瓜观众，顿时由原本跟风黑褚南清，变成了所谓的新粉丝。一时间网络上原本对褚南清泼脏水的人全都开始大肆夸赞褚南清。
　　一时间，褚南清的粉丝飙涨了一倍。
　　但当新来的粉丝暗戳戳关注着褚南清的微博近况时，却发现她不仅对现在的所有话题毫不在意，甚至......
　　还出去旅游了。
　　每天网友们都能通过她的微博，看到褚南清在不同地方拍摄的照片。不过都是风景照或者自拍，没有交托别人拍摄的全身照。
　　有粉丝表示：
　　“清清快说下一站去哪里？！我要去亲自给清清拍照！”
　　“＋1 ＋1 ，带我一个！”
　　与此同时，褚南清拍照的地方，开始有各种粉丝轮流在她拍过照片的地方，做出相同姿势，学着褚南清的动作自拍。
　　甚至还有人开始沿着褚南清发出的旅游路线，沿路游玩准备偶遇褚南清。
　　褚安排的宣发部立刻就和公司合作的所有旅游项目，细致安排了褚南清沿路的所有让她吃喝玩乐的东西，她旅行途中记录的旅游总结和美食谱，简直就是最新版的《美食天下》。
　　凡是褚南清前两天在微博推荐过的小吃店，第二天就流量饱满。
　　而当她旅行途中，看到粉丝发的，询问她下一步旅行路线，随手就发了她下一个旅游的站点。
　　T市。
　　T市是个海边城市，在所有旅游指南里，都说这个城市风光秀丽而且气候湿润，非常适合居住。褚南清这两天不停在外旅游，感觉皮肤都憔悴了好多，于是就想在T市养一养皮肤。
　　结果非常不巧，她刚到T市的头一天，这里就突然升起了强风警报。
　　--------------------


第39章 
　　陌生的海边城市, 升起警报，让褚南清忍不住有点心慌。她干脆就取消了行程, 在酒店老老实实住了两天。可没想到警报不仅没消, 还升级了。
　　电视上的新闻播报着最近两天的气象观测，T市这里将有台风过境。
　　褚南清：“......”
　　老天爷的天真是说变就变。
　　褚也没想到自己妹妹好不容易旅游一回还会撞到这种事，连着两天没睡安稳觉, 时不时就要给她打个电话确认她平安。
　　而粉丝也一直在微博私信, 让她这两天千万不要乱出门。
　　就在缩在酒店的第二天晚上，台风提前来了。
　　这是褚南清第一回 经历这种事，只觉得整栋楼都被吹得晃动着, 窗户哐当哐当作响, 似乎下一秒就要被吹裂开。
　　她拨开窗帘看向外面, 已经看到好几棵树被刮断, 倒在风雨中。
　　对面楼层上的门匾直接被刮了下来，狠狠砸在楼下的轿车车顶。车的轰鸣声和雷声雨声交织在一起，听地让人心头砰砰直跳。
　　在这种令人心慌的自然环境面前，褚南清不知为何，反而觉得从回国到现在，一直慌乱不安的心，竟然开始有些放松。
　　人是渺小的，在强大而且无法抵达的自然力量面前, 犹未脆弱。而她之前一直拘在心里的情感, 似乎也被窗外的雷雨炸开, 顺着呼啸的冷风, 从心头宣泄而出。
　　她在窗前静静站了许久, 从前的过往在脑中如走马灯一般来回闪过。
　　恍惚间她甚至像是又回到了刚上大学的时候, 猛一抬头, 眉目秀美的少女伸手拉起她的围巾，熟稔地卷在自己脖颈处。嘴角张扬的笑比冬日暖阳更绮丽。
　　如果她那天没出门，说不定后来的事都不会发生。
　　褚南清想着想着就出了神，忽然窗外被风刮起来的一节树杈直接撞到了她面前的窗户上，像一根墨绿色的鞭条，狠抽在褚南清面前。
　　让她心头一跳。忽然有种非常不好的感觉。
　　天渐渐阴沉下来，黑幕洒在夜空，但雷鸣还未停歇，甚至愈发加重。
　　褚南清窝在房间里，放空的思路渐渐回神，逐渐开始觉得身上发寒。独在异乡又遇到这种恶劣的天气，就算她平常不是矫情的人，此时也终于忍不住带起几分脆弱，觉得房间太孤寂冷清。
　　更羡慕那些能打着温情暖绒的灯光，几个人在寒冷夜空下坐在一起说笑的家庭。
　　不知道是不是真的触景生情，褚南清忽然觉得眼眶有点湿润。
　　她拿手机想跟褚打个电话，结果发现台风弄得这里已经没信号了。
　　外面寒风还在呼啸，电闪雷鸣地让人恐惧。她用被子紧紧裹住自己，想想点别的事舒缓心情，可满脑子都是曾经和夏风相处的过往。
　　在暴雨倾盆中，她最后还是忍不住哭出声。
　　像是想要把憋在心里许久的怨气排出去，褚南清哭声越来越大，再加上窗户被吹的轰隆响声，甚至遮住了响起的敲门声。
　　她不知道哭了多久，有些上气不接下气。直到渐渐冷静下来，忽然听到房门被人轻轻敲了敲。
　　敲门的人似乎格外小心，每敲几下，就停一停，不知道是不是听到了她刚才的哭声。
　　褚南清有些尴尬。
　　她擦干眼睛下床去开门，结果门刚刚打开，就看到一张熟悉的面庞：
　　“怎么是你？”
　　但她说完之后才发现，夏风身上的衣服已经全部湿透，衣角还沾着不少湿泥，头上扎着的头发滴着水，乱整一团贴在头皮上。
　　夏风今天没怎么化妆，脸色看起来煞白，浑身都冻得冒冷气。
　　她目光紧盯着褚南清，秋水剪瞳荡漾着波波清雾，“我担心你。”
　　褚南清一时间竟然不知道说什么好。
　　她刚才哭得太厉害，呼吸的时候，忍不住打了个哭嗝。
　　还没等她找借口掩盖自己刚才哭过的事，面前的女人就把湿透的外套一脱，紧紧把她抱在怀里。
　　如果是平常，褚南清毫不怀疑自己会推开身前的女人。但现在，这种久违的温暖让她全身都温暖起来，紧绷的神经倏地放松，竟然有几分贪恋。
　　她听见夏风用一种从未有过的声音轻声道：“南清，还好你没事。”
　　褚南清推开她：“......你是怎么过来的？”
　　夏风别开目光没吭声。
　　她顿时有种不好的预感，“你再附近住？”
　　夏风没有否认。
　　褚南清不可思议地瞪着她：“外面这么大风，你还自己，你不要命啦？！”
　　夏风看着她，哑声道：“我只想见你。”
　　她接着开口：“我知道现在说什么都没用了，但我只想确保你安全，我只想陪着你。”
　　“南清，我真的爱你。”
　　夏风头上还滴着水，身上的高定套装早就看不清原本的形制，就连脸色都透着青白。可褚南清看着她，却觉得她比任何时候看起来都更加真实。
　　夏风忽然抬手，抹了抹她的眼睛，褚南清才发现自己流泪了。
　　面前女人心疼地抱住她，低声轻哄着，“别哭，南清别哭。”
　　料峭寒日中，突然而至的温暖最让人难以抵挡，褚南清终于还是忍不住哭出声，面上水痕被夏风小心翼翼地擦去。
　　褚南清看着她，问出一句她早就想说的话：“为什么你不早点来。”
　　如果早点这么说，她们两人完全不必有这些波折。
　　夏风直直看着她，低头把脸埋在她颈窝。
　　过了好久才开口：“我怕。我怕的太多了，南清。”
　　--------------------


第40章 
　　夏家新任董事夏风, 和当红流量花旦褚南清，一同在T市旅游的事, 被网游抓拍放到了网上。当天就炒成了流量热搜。
　　谁都知道, 夏风总裁可是褚南清的小迷妹，就连微博头像都用的人家的照片，现在两人一同旅游, 那简直就是妥妥的粉丝跟明星面基的见面会啊。
　　还能跟偶像一同旅游。
　　这种待遇, 褚南清的粉丝自我代入一下，就觉得幸福到无法呼吸。
　　而夏风显然了解她们的喜好，偷偷拍了不少褚南清的照片, 发到自己微博上, 满足了各种褚南清粉丝的需求。
　　甚至还征集她们想看的照片, 除了褚南清的果照外, 全都满足。
　　而且把褚南清拍的比她自拍更好看，每一张简直都是艺术照。
　　这下原本还跟褚南清和各种明星，包括那个汤雅凑官配的产CP粉们，全都临阵倒戈，投降了夏风怀抱。
　　清风CP一跃成了最好吃的娱乐CP。
　　褚南清刚开始还不知道，后来旅游间隙看夏风一直在玩手机，她翻了微博才发现，但是没说什么, 权当默许了。
　　不过也没跟夏风有什么微博上的互动。
　　两人说起来和之前相比, 关系近了不少, 但褚南清暂时还不打算开始恋情, 接这么暂时不远不近地相处着, 让她心里更能接受。
　　也许有天两人会真的在一起, 但现在还不行。
　　时间一晃, 就过去了一年多。
　　这一年里，夏风每天不是来照顾褚南清，就是在去照顾褚南清的路上。
　　夏风对“偶像”的拳拳爱意，就连微博上的CP粉们都感受的到，高举清风CP的大旗绝不动摇。不仅褚南清的粉丝被她成功收买，就连褚，看着她的时候，也会是不是给个好脸色了。
　　而这天，夏风在褚南清拍戏结束，就亲自开车把她接到自己家，说是拍戏辛苦，要给她做一顿大餐。
　　这一年内，夏风的几个人格还是不停在切换，但她们互相之间似乎达到了某种平衡，从来不在褚南清面前，谈论其他人格的问题。
　　每个人格都都对褚南清始终如一。
　　这让她渐渐适应了这种，几乎是和三个不同女友交往的感觉。
　　有时候不仅不再害怕，甚至还觉得有点好玩。
　　最有代表性的，就是她每到过节的时候，能收到三人份的礼物。夏风送给她的，是限量款定制项链。夏瑜送她的是一条极为合她心意的长裙。而夏鸢送她的，是以褚南清为原型，写的一套剧本。
　　这一年，褚南清就是靠着夏鸢的这本剧本拍摄的电影，拿下了年度影后。
　　成为比汤雅更年轻的一代影后。
　　而现在，她坐在夏风家客厅的沙发上无聊，就起神走到书房，想要拿本书看看。
　　结果在办公桌上，看到了一个中世纪复古风的小木箱。木箱八角全都是烫金雕刻，看起来精致漂亮，像是一个工艺品。
　　她抬手将木箱的盖子掀开，就看到里面放着的一个日记本。
　　出于礼貌，她觉得自己不能看。
　　但出于潜在的好奇心，褚南清最后还是没有忍住，打开日记本翻看起来。
　　结果在日记的第一页，她就看到了自己的名字。
　　【今天新生报到，新来的小学妹太可爱了，就像是长在我的心尖上。偷偷找副部长问了她的名字，叫褚南清。喜欢。】
　　【之前的日记本都扔掉吧，用一本新的，以小学妹做开头。】
　　左上角还有具体的日子落款，褚南清对着日历想了想，居然是她大学新生报到的第一天。
　　原来夏风认识她，比她见到夏风更早？
　　好奇心驱使着褚南清接着往下看，结果每翻几页，果然看到了冬天她第一次见到夏风那天的日记。
　　夏风：
　　【今天是我们第一次说话的日子，好激动，心跳加速。她绝对不知道我为了偶遇她在路上等了多久，脸都冻得快笑不出来了。幸亏我长相还过得去。】
　　五年前的夏风，无论是说话语气，还是记事的感觉，都透着股扑面而来的活力。
　　褚南清感觉像是看到了另一面的夏风。
　　她接着往后翻，可是再往后，看到的东西让她眉头越皱越紧。
　　夏风在日记里写了两人相处的点点滴滴，可同样记录了在家里的生活。
　　【今天妈又发病了，把我看成了夏常勇那头猪，差点拿刀砍我。夏常勇又带女人回家了，当着我的面跟人亲热。哎，我为什么要回家呢？还是回学校吧，这样能见到南清。】
　　--------------------


第41章 
　　【妈又发病了, 医生说治不好了。医生说她发病的时候，能进入到自己想象中的空间, 会感觉放松一些......简直是胡扯, 如果他说的是真的，为什么我从没见我妈笑过。】
　　【今天夏常勇居然带了私生子回来，可真是狂到明面上来了。怼他一句, 就想伸手打我, 还当是我小时候，任他打骂的时候么？】
　　.......
　　褚南清看着看着，就觉得心头揪起来：
　　【原来妈不发病的时候也不喜欢我, 既然不爱夏常勇, 为什么要结婚生下我？为了找人照顾她这个神经病吗？也不对, 我怎么能这么说她, 明明我也是个神经病。】
　　在夏风记述的忽冷忽热的日记中，她忽然看到一条对方写她的话，一时间都忘记了呼吸：
　　【今天南清跟我告白了，激动的快死掉了。原来被喜欢的人喜欢是这种感觉啊！】
　　【可是我不能答应，病发的越来越严重了，另外两个人格我都控制不了，如果我以后变得跟妈一样，就太对不起南清了。】
　　......
　　【今天看了医生, 终于弄清另外两个人格的名字了, 这种感觉我自己都觉得恐怖, 如果南清知道......】
　　褚南清有点看不下去了。
　　她直接翻到最后一页, 结果却看到了更加震惊的内容：
　　【我好像, 又多了一个人格, 医生说是因为情感波动太大。可是喜欢一个人又不能开口, 怎么会没有波动。】
　　【妈清醒的时候，答应替我送给南清那座小岛了，但条件是让我出国。她说这是夏常勇给的建议，我第一次觉得那头猪说的很对，我们这种精神病，根本不能跟人在一起。】
　　褚南清看完最后一句话，突然感觉手上一湿，摸脸的时候，才发现是自己流泪了。
　　到这一刻，褚南清终于知道夏常勇那天说的那句“出了份力”指的是什么意思。
　　而更没想到，原来夏风一直都处在这样的精神环境下生活。
　　而就在她紧握着手上的日记本发呆时，忽然听到身后的脚步声。
　　夏风极速走到她面前，抢走她手上的本子，躲避着她的目光，脸上有几分急迫和难堪。
　　褚南清以为是自己私自动她的日记，让夏风不高兴了。
　　但她还没开口，就听到夏风接着道：“好了，你知道我的病有多严重了，你走吧，没事。”
　　她说完就转头看向窗外，面上竟然有几分心如死灰。
　　褚南清差点被她的反应气笑，但她想到日记上的内容，顿时心上一软，叹了口气缓声开口：“走什么走？你不给我做饭了？”
　　夏风一愣，懵得侧头看过来。
　　在外清冷贵气的女总裁，做起这个表情竟然颇为呆萌。
　　褚南清没忍住，抬手揉了揉她的脸。
　　“你这个本子说的那么深情，那你微博是怎么回事。”
　　她说完，竟然看到夏风脸上微红，“其实、其实没有夏月清风。”
　　她说话的声音太小，褚南清差点没听清：“那两个账号都是我的，我、我当时已经控制不了自己了，快要演变的人格为了激你表白，就...就故意弄的暧昧微博。”
　　夏风低下头：“你出国后就没再表过白，那时候又开始对我不热情了，我刚开始想答应你，结果它头脑一热，就.......”
　　“如果你上你旧账号，能看到我发的消息。我都坦白了。”
　　褚南清：“......”
　　夏风以为她更生气了，声音更小，“对不起。”
　　结果就听褚南清轻声道：“为什么我没见过小四？”
　　夏风更愣了：“什么小四？”
　　褚南清发现自己居然把心里话说出来了，于是轻咳一声接着开口：“就是第四个人格。”
　　夏风明白过来，目光躲闪，呐呐了半天都没说话。
　　褚南清就凑过去认真听。
　　终于等到夏风松口，声音小的她差点没听见：“其实，你见过了......很早以前。”
　　这次换褚南清愣怔了，她看着夏风透着愧疚的脸色，忽然福至心灵：“我出国时见到的，和真人秀见到的......”
　　夏风缓缓点头：“对不起。”
　　“我出国的时候，没想到你会跟来。想跟你在一起，又不能说，只能伪装起来。那时候我觉得自己懦弱无能，甚至连自我都控制不了，简直一事无成。做梦都想掌控其他人格，恢复正常，结果，结果就诱变了新人格。”夏风看着她，眼眶泛红：“我当时很凶吧。”
　　褚南清附和地点头：“确实很凶。”
　　夏总裁的目光更愧疚了，眼里的水光忽闪忽闪，像是散落着星光。
　　褚南清却觉得这样的夏风终于是完整的了，她终于了解了夏风所有的秘密。这个女人并不是不爱她，也不是在她追累了之后，出于独占欲醒悟过来她的重要，而离不开她。而是早在她主动之前，就喜欢上了她。
　　褚南清第一次明白，夏风不是故意要隐瞒，也不是在玩弄她的感情。只是她身体的问题太严重，才成了阻碍在两人之间的最大麻烦。
　　前尘往事在这一刻，随着呼吸吐纳全都消散在空中，再不郁结于心。
　　夏风不知道褚南清是在想事情，还以为她是在思索如何跟自己决裂。
　　一时间脸色惨败，甚至开始发白。
　　仅剩的自尊让她想要开口先一步离开，结果就听到褚南清的问话：“所以，你打算怎么办？”
　　她盯着褚南清嫣红的嘴唇，看着对方接着说：“不打算对我负责吗？”
　　被上天降馅饼的幸运砸中是什么感觉，夏风不知道，但她现在发现自己激动的话都说不清楚了。
　　心口荡漾的暖流股股蔓延全身，浑身每个细胞都兴奋的想要叫嚣起来。
　　“当然！”她听见自己坚定的声音：“请你以后，务必要对我凶一点，再凶一点。”
　　最好让她每时每刻都记得，褚南清在她身边，一直都在。
　　--------------------
　　我完结了！爱大家爱大家爱大家！！！【超大声】
　　给等更的大宝贝们道歉QuQ。
　　以后我一定认认真真勤奋日更，就跟我第二本《重生后梦中情人天天跪拜我的雕像》一样，V后日六不断更！
　　紧紧抱住大家【爆哭】，不要打我QAQ。
　　偷偷放一个：下本更新《我的信息素是白莲花味的（穿书）》马上就开【悄咪咪】——
　　连钰从没想过，自己有天会穿进一直吐槽的小说里，成为霸道男A少将路泽的白莲花Omega女朋友安绯。
　　靠着「梨花带雨小白兔」、「白莲花味儿信息素」、「无脑圣母」技能，就能引起男主好感；靠着「单纯傻白甜」、「不爱男二但是一旦和男主吵架就找男二诉苦」，就能获得男主宠爱，从而嫁入豪门，成为人生赢家。
　　连钰:哦，呵呵 :）
　　连钰笑了:用白莲花人设做坏事挺方便的，但男主太眼瞎我才不要。我看反派挺好的，暂时就她了。
　　正在偷偷下毒的斐霖:…………（情敌突然贴这么近做什么？？）
　　——小剧场——
　　原本该是路泽和安绯的订婚宴，女主角却突然消失。众人连忙去找，只见她泪流满面把斐霖压在墙角。
　　众人:“……”少将的未婚妻和追求者怼在一起了，众人脑补一万字宫斗剧情。
　　安绯擦擦眼角的泪水:“斐霖你、你对我的腺体……”
　　斐霖一脸莫名:“……把话说清楚好吗？”姐姐我只是路过。
　　安绯泣不成声软倒在地:“我的信息素味道已经变了。”
　　斐霖认同，可不是要变了，发情期快来了呗。她只当这是情敌的炫耀，没想到一抬头，众位大臣一脸震惊地望着她。
　　“……”等等，你们误会了什么？
　　上将A:“斐霖小姐，没想到你是这种人。”
　　大臣B:“原来还是我太单纯了，以为你和安绯小姐是情敌，没想到路泽少将才是。”
　　绿帽·路泽:“既然如此，这婚就不订了。但有一点，你们的结婚仪式，我是不会去的。”
　　斐霖:“？？？”
　　1.婊天婊地白莲花人设O 连钰 X 高冷狠毒毁天灭地大反派（连钰面前宛如痴呆）A 斐霖。
　　2.皮的不行人设。
