《公众号：gn 5853 》获取资源

　　以拯救女配为己任[快穿]
　　作者: 见鲸落
　　简介:
　　宋灵舒突然绑定了系统，要在无数充满怨念的小世界里维持秩序。而这些怨念，来自于女配们。说白了就是解决女配的烦恼与痛苦，她才能回去。
　　世界一：
　　宋灵舒身处恋综小说里，成了骂声最高的绿茶女配。
　　系统：【今晚任务是给喜欢的嘉宾写信】
　　宋灵舒转头就把信写给了室友。
　　室友：？
　　其他嘉宾们：？
　　世界二：
　　这是个玛丽苏小说，女主家境贫寒，却被富二代霸总看上，宁愿抛弃美丽多金的未婚妻，也要与女主在一起。
　　而宋灵舒，穿成了嚣张娇气的未婚妻女配......的小跟班。
　　系统：【今日任务是继续给女配吹彩虹屁】
　　她一把将人按到墙上，输出霸总语录：“女人，不要哭，你的眼泪是珍珠。只要你愿意，我命都给你。”
　　嚣张大小姐：？
　　世界三：
　　这是一个女尊世界，宋灵舒穿成了南国风流女帝，一回到后宫，就看见三千男佳丽各有骚姿，吓得她连夜逃出皇宫，钻进了死对头的轿子里。
　　冷血无情的北国女帝一刀横在她面前：“来主动送死的？”
　　宋灵舒立马碰瓷，娇弱躺倒：“来投怀送抱的，嘤。”
　　“？？”
　　世界四：
　　欢迎来到19年代，宋灵舒一觉醒来发现家徒四壁，自己还是个结巴。隔壁又来了一位新邻居，是被抱错的假千金，因受不了巨大的落差而逐渐阴郁。
　　系统：【你的任务就是哄她开心。】
　　宋灵舒转头就跟假千金说：“我嘻嘻嘻......”
　　假千金：“你嘻什么？嘲笑我？”
　　宋灵舒：“我喜、喜欢你，我们一起笨笨。”
　　假千金：“？你才笨。”
　　“奔、奔小康！”
　　世界五：
　　断情绝爱、一心想要飞升的反派，费尽心机从失忆的师尊那里得到了飞升心法，打开一看——富强民主文明和谐……
　　反派：？？
　　师尊一脸真诚：这24字真言一定要牢记在心，飞升绝对没有问题！
　　反派：......
　　遂，开始修炼.jpg
　　在完成一个个任务后，她突然发现，这一切都是因为那个人而起……
　　no.1
　　绿茶大学老师X高冷傲娇总裁
　　√
　　no.2
　　彩虹屁小跟班X公主病校花
　　√
　　no.3
　　风流钓系女帝X冷血无情女帝
　　√
　　no.4
　　年代文小结巴X阴郁落魄假千金
　　√
　　no.5
　　失忆沙雕师尊X白切黑反派徒弟
　　√
　　no.5
　　目中无人大小姐X倾国倾城名伶
　　√
　　no.7
　　弱不禁风压寨相公X刁蛮泼辣女土匪
　　√
　　no.8
　　残疾总裁X文盲娇妻
　　√
　　no.9
　　疯批魔教教主X十项全能护法
　　√
　　no.10
　　咸鱼皇后X祸国妖妃
　　√
　　no.11
　　年轻貌美替身X多金失意金主
　　ing
　　阅读指南：
　　*1V1，女配们都是一个人，HE
　　*女主角骚操作不停，本质还是沙雕甜爽文owo
　　*其他小世界随缘加，封面人设授权：七十二银
　　内容标签： 强强 系统 快穿
　　搜索关键字：主角：宋灵舒，凌清秋/凌乙 ┃ 配角：各种各样的女配们 ┃ 其它：
　　一句话简介：在？来谈个恋爱
　　立意：人不是生来就是完美的主角，要努力向上生活，做自己的的主角！


第1章 拯救恋综世界的绿茶女配（1）
　　宋灵舒打完第三局游戏的时候，浴室里的女人终于出来了。
　　女人长得很漂亮，身材高挑，但却穿着非常单调的睡衣，藏蓝色，长袖短裤，表情也非常冷酷，令很多男人望而却步。
　　女人披着齐肩的长发，一边挽至耳后，露出轮廓分明的侧脸。
　　“吹风机放哪了？”
　　声音有点御，配上酷酷的表情，完美无缺，非常招观众们的喜欢。
　　是的，宋灵舒现在是在一本恋综小说里，而她的身份是虞秦。
　　系统：【虞秦，大学老师，学历高颜值高，但情商低，时常因为不当举动而被网友骂绿茶婊，最后因网暴而自杀。】
　　系统给出了简单的介绍。
　　宋灵舒摆烂道：【喂喂，就给这么点信息，很难让我为你们办事啊。】
　　系统：【第一，我不叫喂。第二，信息正在传阅中，请宿主耐心等待......正在加载中......】
　　宋灵舒：【你很拽嘛，知不知道上一个这么跟我说话的人是怎么死的吗？】
　　系统：【怎么死的？】
　　宋灵舒：【老死的。】
　　系统：【......】
　　“吹风机呢？今天早上你不是用了吗？”女人再次在她耳边问道。
　　宋灵舒才从神识里出去，因为还没收到细节上的消息，她也不确定放在哪里了，便笑了一下：“你猜？”
　　“......”女人转身去房间里找了。
　　这时宋灵舒终于接收到了这个世界的全部信息，她所在的恋综节目叫《浪漫与你》，目前是四女三男的设置，根据出场顺序来，虞秦是女三，而这位室友是女二，叫关悦。
　　每个人都有各自的属性，比如虞秦被贴的标签便是绿茶婊下头女，关悦则是独自美丽的女霸总。
　　关悦是个创业公司的CEO，白天西装革履地去公司，晚上却会骑机车出去散心，气场过于强大，又不会轻易被男人的甜言蜜语哄骗，所以至今没有男嘉宾给她写信，但这种人设却非常受观众们的喜欢，弹幕时常飘着“姐姐独美，男人不配”“姐姐杀我”“姐姐给个姬会呗”之类的话语。
　　宋灵舒看着翻箱倒柜的关悦，说：“我想起来了，吹风机被男嘉宾借走了。”
　　关悦无奈地看了她一眼：“借给谁了？”
　　“郑浩楠。”
　　郑浩楠，男一，便是虞秦的心动嘉宾，但是他却对女一情有独钟，而女一也在镜头前表现了对男一的心动。
　　惨烈的修罗场，必然有一个不讨喜的，虞秦就这么成了网友眼中的绿茶。
　　“猜到了，我去拿回来。”关悦脸上的表情有些复杂，大概是也看不惯她非要进去插一脚的行径。
　　过了一会儿，关悦拿着吹风机回来，暗示道：“郑浩楠在走廊上和别人聊天。”
　　宋灵舒立即明白她说的是女一，敬了个礼：“好的，收到。”
　　关悦狐疑地看着她，按照这几日的接触来看，此时的虞秦应该会追问她那两人在聊什么，又或者是直接去加入他们的对话，反正不会是像现在这样，眼神无辜，还充满活力地邀请她：“来下棋吗？”
　　关悦：“？”
　　“军棋。”宋灵舒期待地看着她，“双人对战模式，来不来？”
　　“......你认真的？”
　　宋灵舒狠狠点头：“好无聊啊。”
　　确实无聊，反正无事可做，关悦便答应了，拿出手机：“你邀请我吧。”
　　“手机上没劲，还是摸棋吧。”
　　“你还带棋了？”关悦惊讶道。
　　宋灵舒尴尬了一瞬，忘记她已经现在不在自己的家了，她嫣然一笑，摊开双手：“我给你变个魔术吧，你看看，现在什么都没有对不对？你闭上眼睛，数十秒。”
　　关悦将信将疑地闭上眼。
　　宋灵舒马上把手伸进被窝里，然后闭上眼睛，神识来到了蓝色/界面，面前一块控制面板，全是看不懂的代码，她猛敲系统：【统统，快给我搞个军棋！急急急！】
　　系统：【......所有物品都需要用积分兑换。】
　　宋灵舒：【我现在有多少积分？】
　　系统：【初始积分100，可去积分商城里兑换相应物品，但是积分需要完成任务才能......】
　　宋灵舒：【军棋要多少分？】
　　系统：【商城目前没有军棋，从未有宿主出现过这个需求，我需要先更新一下系统.....正在加载中......】
　　宋灵舒：【这么拉垮？你不是自称高科技吗？我瞧不起你。】
　　系统：【已更新完毕，军棋所需2积分，请问你是否......】
　　宋灵舒：【换换换！】
　　系统为她清算积分的声音还在脑海中徘徊，她就已经自动屏蔽了，在关悦睁开眼时，从被窝里掏出一副军棋：“来吧，关司令，今晚让我们一较高下！”
　　关悦嘴角抽了抽，严重怀疑此人是因爱生疯了。
　　两人下了一会棋，有人来敲门，是温柔善良的女一，笑得温和：“浩楠买了两个榴莲，大家都在下面吃，你们要吃吗？”
　　“吃！”宋灵舒一听榴莲，就放下了棋子，头也不回地往楼下跑去了。
　　关悦看着她匆忙的背影，叹了口气，看来这人还是个恋爱脑，一听郑浩楠的名字，就连输赢都不顾了。
　　突然间，她猛地一愣，低头看向棋面，不出意外的话，自己就差一步就能赢了。
　　关悦：“......”
　　客厅里，几个人一边吃东西，一边聊着天，四周都是摄像机。
　　宋灵舒直奔桌上的榴莲，结果切好的最后一块就被郑浩楠抢先拿走，递给女一了。
　　场面一度很尴尬。
　　女一救场道：“还有一个，我来切。”
　　“我来吧。”郑浩楠立即开始切第二个。
　　宋灵舒守在一旁等候，听到系统在跟她发任务：【你的主要任务是替原主完成遗愿或怨念，虞秦的怨念便是被网暴。同时为了保持大剧情不崩，你还有一些支线任务，可以获得奖励积分。】
　　宋灵舒来了兴趣：【什么支线任务？】
　　系统：【请说出“我可以吃你手上的那块吗？”】
　　啧，听起来就很绿茶。
　　原主就曾说过这句话，导致弹幕一片骂声，直接骂到了热搜上。
　　但根据获得资料来看，宋灵舒知道原主说这句话的契机完全和她一样，单纯喜欢吃榴莲罢了，而最大的一块恰巧在郑浩楠手上。
　　很快，郑浩楠就切好了第二个榴莲，给每个人都分了一块，宋灵舒几口就吃完了自己的，然后说道：“我可以吃你手上那块吗？”
　　其他几个人同时一愣，有的看好戏，有的很尴尬。
　　镜头切成近景，抓拍到每位嘉宾脸上的神情，最后切换到宋灵舒时，只见她忽然转头，冲着旁边的关悦说道：“关司令，好不好？”
　　关悦愣了愣：“嗯？”
　　“你不是不喜欢吃榴莲吗？”宋灵舒笑眯眯地指了指她手上的榴莲，“这块我帮你吃好不好？”
　　“你怎么知道我不喜欢吃？”关悦疑惑不已，顺手就将榴莲递给了她。
　　“谢谢，关司令最好了！”宋灵舒接过榴莲就埋头吃了起来。
　　系统：【......你犯规。】
　　宋灵舒：【我是不是按照要求一字不落地说了？你又没规定我要对谁说，少废话，快给我积分！】
　　其他人面面相觑，有些摸不着头脑，郑浩楠则异常尴尬，好奇地看向虞秦，明明之前总是把目光放在自己身上的女生，突然就不看自己了，难道这又是什么吸引他注意的新手段？
　　关悦更是莫名其妙，回到房间后，还不忘问一句：“你到底是怎么知道我不喜欢榴莲的？”
　　信息资料里都写着呢。
　　宋灵舒打趣道：“因为我是你异父异母的双胞胎妹妹呀！”
　　关悦：“......”就离谱。
　　宋灵舒趴到床上，听见拉拉链的动静，看见对方从箱子里地取出一个帅气的头盔，问道：“你是不是下个月要参加GP赛了？准备得如何？”
　　关悦惊讶地回头，素来冷酷的脸在今晚接连出现裂缝：“你怎么知道我在准备GP？！”
　　宋灵舒翻过身，双手枕头，翘着腿晃了晃脚：“都说了我是你异父异母的双胞胎妹妹嘛。”
　　“你看我信吗？”关悦脸色微沉。
　　“你最喜欢的颜色是青色，最喜欢的饮料是咖啡和汽水，最讨厌的水果是榴莲，最大的理想就是成为福布斯排行榜前十，最.......”
　　“你查过我？”关悦站到她床边，落下一层阴影，目光锐利地看着她。
　　宋灵舒嘴角微弯：“我查你做什么，来节目之前，我们俩素不相识。”
　　“那你怎么知道这些？”
　　“因为我是你异父异母的双胞胎妹妹呀。”宋灵舒龇牙一笑。
　　关悦神情变幻莫定。
　　“我还知道你一件事。”宋灵舒拍拍旁边，“凑过来，我要悄悄跟你说才行。”
　　关悦打量她半晌，最后还是在她旁边躺了下来，问：“什么事？”
　　宋灵舒看了一眼摄像头，用手捂住嘴，凑到她耳边去。
　　关悦瑟缩了一下，不太习惯有人靠她这么近，而且对方凑过来的时候，身体也跟着侧过来，就像是依偎在她怀里一般。
　　“你参加这个节目，压根不是来找对象的，只是为了宣传你的公司。”宋灵舒悄声道。
　　关悦长睫微颤，诧异地看着她。
　　宋灵舒灵动地挑了下眉，又捏了捏她的鼻子：“你看，你鼻子这么挺，跟我的是不是很像？”
　　关悦怔然，垂眸在她漂亮精致的五官上打量片刻，突然起身，把自己锁进了洗手间。
　　宋灵舒疑惑地走到门口，就听见她在给家里人打电话：“爸，妈，你们跟我说实话，你们在外面有没有别的私生女？”
　　宋灵舒：【噗哈哈哈哈哈哈哈！】
　　系统：【吵死了。】
　　宋灵舒：【救命，她好可爱啊！】
　　作者有话要说：
　　亲爱的读者朋友们，我想死你们啦！【冯巩音】开文啦！这次开的是快穿，新题材新挑战，但不变的还是沙雕甜味，希望大家多多捧场！
　　下一本预收求收藏《绿茶女配今天也在营业》
　　谢知斐穿成了古早狗血文的绿茶女配，做尽坏事后下场凄凉。她本想做条咸鱼，奈何系统要她维持绿茶人设，否则提头来见。
　　谢知斐：有句mmp不知当讲不当讲.jpg
　　没关系，条条大路通罗马，为了避免原来的凄惨结局，她猛拉马车头换了个攻略方向。
　　于是，男女主相遇时，绿茶女配要暗中阻扰——
　　谢知斐柔弱地看着女主：好大的雨，我浑身都湿透了，如果你男朋友不在家的话，能借用一下你的地方洗个澡吗？QAQ
　　系统：女主好感度+1
　　男女主吵架时——
　　谢知斐深情款款地看着女主：我好心疼你，如果是我一定不会那样对你的T^T
　　系统：女主好感度+9
　　男女主分手时——
　　谢知斐：姐姐对不起，我不是有意的，我不想你们因为我而吵架。如果你需要安慰的话，今晚我可以去你家吗(*^▽^*)
　　系统：女主好感度检测+100
　　女主：“过来。”
　　.....
　　某日，女主回家，撞见她心爱的小甜心正躺在家里看电视，抠jio大笑，满嘴卧槽。
　　“......”
　　系统：女主好感度检测-99
　　谢知斐：“！”
　　谢知斐尔康手：“不要，姐姐再爱我一次！”


第2章 拯救恋综世界的绿茶女配（2）
　　宋灵舒笑着坐回梳妆台前，一边卸妆，一边跟系统确认一件事。
　　【宋灵舒：完成所有任务后，真的可以实现我的愿望吗？】
　　【系统：是的。】
　　宋灵舒本来在自己的世界生活得好好的，二十三岁便成了最有天赋的影后。而私下里她又热爱一切有意思的运动，特地去学习很多技能，也结识了很多领域的人，让自己的生活充实。
　　媒体称她是最努力的天赋型演员。
　　结果却在某次颁奖典礼结束后，遇到车祸，被撞成了植物人，至今还在医院里躺着。
　　然而她的灵魂却莫名其妙飘到一个神秘空间，系统告诉她，她被选中为新的时空管理局成员，负责售后组。
　　每个世界的主角们都相亲相爱happy ending了，但是有些配角却抱憾终生，怨念太过强大，开始影响到正常世界的运行了。
　　而她的新工作，便是来拯救这些充满怨念的女配们。但不能影响故事的走向，尤其是男女主的情感，不能受到改变。
　　宋灵舒：【什么愿望都可以实现？比如我想拿到所有奖项？】
　　系统：【可以。】
　　宋灵舒：【我想成为世界首富，然后安心养老，也OK？】
　　系统：【OK。】
　　宋灵舒：【哇哦，那......我想让一个人活过来呢？】
　　系统：【没问题。】
　　宋灵舒：【说吧，还有什么任务！】
　　系统：【目前支线任务，去郑浩楠面前说女一的坏话，完成即可获得10积分。】
　　宋灵舒了然，这一段也是小说中曾出现的桥段，虞秦因为深夜找郑浩楠谈心，楚楚可怜地提到女一似乎在故意冷落她，让她不知道怎么办才好。
　　这一期播出后，这一段直接坐实虞秦的绿茶名声，网上有了无数谩骂的声音。
　　而现在要她完成这个任务，无非是推动男女主的感情发展，因为郑浩楠察觉了她的绿茶行为，并没有搭理她，反而觉得女一越发单纯无辜，清丽脱俗，因此也被网友们夸是鉴婊达人。
　　洗手间的门从里面打开，关悦平复好心情，心道自己真是一时猪油蒙了心，怎么会信这么蠢的鬼话。跟父母确认不可能有私生妹妹后，她更是好奇为何宋灵舒对她的事情了如指掌。
　　她走出洗手间，看见对方哼着歌准备出门，问道：“虞秦，你要去哪？”
　　“去找郑浩楠，有点话跟他说。”宋灵舒回道。
　　“什么话要这么晚去说？”关悦眉头微皱，刚对她改观的印象瞬间又打落了回去，而且周围还有摄像头，播放出去肯定要被骂，“别去了，咱们继续下棋吧，刚刚你是不是因为要输了，故意跑的？”
　　宋灵舒愣了一下。
　　原文这里关悦并没有劝阻虞秦的行为，而是从头到尾都是以一副旁观者的角度做事，事不关己高高挂起，别人暧昧约会，她对着镜头看报表。别人深夜敞开心怀哭泣抱成团，她对着镜头看报表。别人聚会开生日party，她对着镜头看报表。因为时常游离在大部队之外，所以被网友们戏称为“最清醒理智的女霸霸”，对象就是报表。
　　但是此时，关悦似乎对她表现出了一点关心，这让她很意外。
　　“来，继续下棋。”关悦指着残局说。
　　“你是个好人。”宋灵舒说完，就笑容满面地出去做任务了。
　　“......？”
　　刚刚是被发好人卡了吗？关悦呆愣片刻，随后晃晃脑袋，心道：不要被她的假象蒙骗了，她其实只是想逃掉棋局而已。
　　关悦左思右想，还是不希望这丫头被大家骂，便在别墅里四处寻找一圈，终于在顶楼上发现了两个人的身影，随后听见她楚楚可怜地说：“不知道是不是我的错觉，我觉得阿雅可能不太喜欢我，我想跟她成为好朋友的，她好像有点疏远我，吃饭的时候离我好远，有活动也是最后一个叫我，我不知道应该怎么办，浩楠，你有什么建议吗？”
　　郑浩楠神色复杂地看着她，听出她话里拐弯抹角的指责之意，有些不耐，道：“是你的错觉吧。”
　　关悦眉头紧蹙，正要上前去拉回虞秦，就听她豁然开朗地笑了起来：“原来是错觉啊！那我没问题了，走了，拜！”
　　郑浩楠：“？”
　　关悦：“？”这么快就被安慰到了？
　　宋灵舒一转身，就看见了关悦，笑容可掬地拉着她的胳膊下楼，回到房间后，她就主动坐到棋桌旁：“来来，继续下。”
　　关悦低头看了眼自己的胳膊，房间里的空调温度很低，所以显得肌肤有些烫。她下意识地摸了下那块地方，然后才若无其事地去下棋。
　　没两分钟，宋灵舒就败了。
　　“再来一局！”
　　一生要强的女人绝不服输！
　　两人又下了一会军棋，各有输赢，平分秋色，宋灵舒欣赏地看着她：“关司令，你很不错，改天我还找你。”
　　“大可不必。”关悦看了眼手机，收到员工发来的报表，说什么也不肯继续下了，走到旁边的桌子上打开电脑，开始了她的固定工作。
　　宋灵舒无聊地去洗澡，顺便确认积分。
　　宋灵舒：【统统，积分到账没？】
　　系统：【第一，我不叫......算了。积分已到账，兑换军棋扣了2分，目前积分值108，你真狡猾。】
　　系统为防止她像之前那样作弊，把话对着别人说，所以这次特地强调了对象是郑浩楠。谁知道她居然抱怨完，就这么轻而易举地结束了对话。
　　宋灵舒：【可我是不是完成了任务？既完成了对话，又促进了男女主感情。】
　　系统：【哪有促进？】
　　宋灵舒：【郑浩楠现在大概觉得我是个傻子，看女主的时候岂不是觉得她超聪明？】
　　系统：【......】
　　不得不说，有点歪理的样子。
　　宋灵舒洗完澡，吹干头发，香香地打开门，就差点被站在门口的白面孔吓飞，定睛一看，才是关悦敷上了面膜，问：“你怎么站在这？”
　　“刚刚节目组的人来过了，该写今晚的信了。”
　　“哦，好。”
　　按照规定，嘉宾每晚都要给心动嘉宾写一封信，然后投进对方的信箱。这中间可能有嘉宾不断更换心动嘉宾，发生一些意想不到的结果，所以节目每期最大的噱头就是信到底投给了谁。
　　两人坐在两张桌子上，开始动笔。关悦下笔如有神，只是刚开始没一分钟，就察觉到有人慢慢靠近了她，并试图偷窥她的内容。
　　她用手挡住信，扭头看着鬼鬼祟祟的家伙：“看什么？你不会写字吗？”
　　宋灵舒嘿嘿一笑：“我就是有点好奇，你会写什么。”
　　关悦：“怎么？”
　　“学习学习。”
　　“这有什么好学的，说你心里话就好了。”
　　“好的。”
　　两人相继写完后，就去投信箱了。
　　宋灵舒好奇道：“你投给谁了？”
　　“放心，不是郑浩楠。”
　　“哦，那你不好奇我投的谁吗？”
　　“除了郑浩楠还能是谁？”
　　“哦。”
　　在房里等了一会，导演通知去大家依次去取属于自己的信。
　　宋灵舒毫不意外，是一无所获的局面。
　　这本小说的设定，就是女主万人迷，温柔贤惠性感聪慧，和同样万人迷的男主在恋综里疯狂撒糖，本质就是一本工业糖精的小甜文。
　　所以其他人的结果就很明显，都是陪衬而已，女生们都会投男主，而男生们则都投女主。
　　当然也有例外，关悦除了第一天给男主投了一次，第二天就察觉到男主对女主上心了，就再也没有投过任何人，每次都是投给自己。
　　郑浩楠打开信箱，熟练地打开信箱，看见有信后，嘴角就忍不住泛起了笑容。
　　镜头赶紧抓拍他的微表情，到时候和女主的剪辑放在一起，就是令人狂呼“磕到了”的场景。
　　然而当他拿出所有的信后，发现只有两封，之前一直都是三封，这次不知少了谁，他疑惑地拿着回到房间。
　　这边宋灵舒回到房间后，闲着无事可做，便跟系统聊了起来。
　　宋灵舒：【统统，我要兑换积分！】
　　系统：【你确定不攒一攒吗？别的宿主都是攒着换大奖品。】
　　宋灵舒：【少废话，快点，我要换几套衣服。虞秦带来的这些衣服也太没有品味了。】
　　系统：【......你要换什么样的衣服？你点击右键商城，自己进去兑换吧。】
　　宋灵舒按照使用方法地点了进去，开始一件一件地试，最后只能勉强换了一件无袖长裙，消耗了2积分，嫌弃道：【你们的商城真拉，款式都这么老，能不能升级更新一下啊，我还有这么多积分呢，怎么用得完啊。】
　　系统：【......我们不是奇迹凉凉游戏。】
　　宋灵舒：【你们可以是。】
　　系统：【......】
　　没多久，关悦拿着信封回来了，只见她满面愁容，一脸疑惑，两眼放空，将信封放在了桌上。
　　两个信封。
　　一个是自己写给自己的，另一个是谁投给她的？
　　她先将那封信拆开，率先确认署名。
　　——虞秦。
　　关悦瞠目结舌地看向自己的室友，对方从洗手间出来，换上了一袭长裙，白皙的皮肤和精致的锁骨展露无疑，隐隐一条山谷般的线条从胸口没入，藏在漂亮的裙子里面，姣好的身材宛如艺术品，线条流畅，没有一丝杂质与多余的地方。
　　“好看吗？”宋灵舒熟练地转了一圈，把她当成镜头一般，优雅自信地抛了个媚眼。
　　关悦：“！！”
　　作者有话要说：
　　恋综设置参考了几个恋综节目的设置，具体以本文设定为主哈
　　感谢在2157-07-05 15:37:58~2157-07-07 15:43:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛神的主命线 5瓶；哈、民政局 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 拯救恋综世界的绿茶女配（3）
　　“都要睡觉了，你换裙子做什么？”关悦佯装镇定地问。
　　“哦，带来还没穿过呢，我先试试合不合身。”宋灵舒莞尔一笑，转身时长发微微晃动，“你看看，好看吗？”
　　关悦淡定道：“好看。 ”
　　“你真是好人，明明这裙子还挺一般的，你居然会硬夸。”
　　“......”我这不是出于礼貌吗？
　　“不过也正常，咱俩不是一个风格的。”宋灵舒笑了笑，转身回洗手间去换衣服。
　　洗手间里没有摄像头，她可以让系统直接实现一键换装的功能：【嘿，还真是奇迹凉凉啊，好玩。】
　　系统：【......】这事没法解释了。
　　屋里的关悦这才开始看信的内容：
　　关司令，你真是个大大的好人，以后还要一起下棋呀^。^
　　“......”关悦嘴角翘了翘，将信折好，放在桌面上，等人出来后，说道，“我看完信了，你为什么写给我？”
　　不能说不符合节目组规定，但就没这种骚操作啊，何况她不是喜欢郑浩楠吗？
　　节目组居然也没有制止，可能也是想要这种反转效果吧。
　　关悦甚至都能想到节目播出后，网上该多热闹了。
　　“因为你人好啊，应该得到一封信。”宋灵舒敷上一张面膜，经过她身边时，弯下腰看着她。
　　四目相对，关悦只觉得这画面有些诡异，如果对方脸上不是挂着一块白布的话，可能还能稍微有点美感。
　　“看在咱俩都没人投信的份上，我们组成互帮互助小组吧。”宋灵舒说。
　　“嗯？帮助什么？”关悦以为她要说帮助撩汉，正想拒绝，谁知对方却说：“你教我怎么开公司，我教你......”
　　宋灵舒本想说自己的老行当演戏的，可想到自己现在是虞秦，便改口道：“我教你高数！”
　　关悦：“......是你疯了还是我疯了？你为什么要学开公司，我又为何要学高数？”
　　“因为......学无止境嘛！”宋灵舒本人是很乐意向各行各业的大佬学习技能的，她不想让自己闲下来，总会找着各种事来做，好打发闲暇时间。
　　关悦：“......”
　　“那不然教我机车？”宋灵舒眼巴巴地看着她，“好不好嘛~”
　　关悦：“......”
　　最后关悦也没能答应下来，毕竟她一天天光是处理公司的事就够忙了，现在为了营销还特地来录制恋综，更是没时间去顾这些。
　　宋灵舒也没有非要她马上应承，只当是一个建议而已，很快便睡着了。
　　翌日是周一，大家都有各自的工作要去处理，女一是自由职业者，几乎整天都在别墅里。郑浩楠是正儿八经的富二代，所以没事也耗在别墅，两人的独处机会就非常多。
　　以前的虞秦因为和郑浩楠曾留学过同一个学校，又加上刚入住别墅时，对方帮她提箱子，所以一开始就对他抱有好感，更不知道尴尬为何物，时常在男女主独处暧昧的时候，突然出现，被观众们骂得很惨。
　　然而今天的虞秦一整个白天都没回别墅，而是在学校里上课、摸鱼。
　　她带的是高数。
　　原主的所有记忆都在她脑子里，包括学识。
　　宋灵舒本身就是演员，接收东西很快，自然而然地接纳了这么多突然冒出来的知识，总觉得自己好像又赚了一大笔精神财富。
　　这波不亏。
　　虞秦本人其实是很好看的，只是情商一低，就更容易招观众责骂了。加上她本人并不怎么会打扮，衣柜里全是老气横秋的衬衫和紧身牛仔裤，标准的黑长直发型，配一副厚重黑框眼镜，学术气息太浓重，连学生们都不太爱听她的课，只当她是个书呆子。
　　上午十点才有课，她早上八点就出门了，然后开车去了附近的商场，给自己重新置办了一身行头。
　　影后的名头不能丢！
　　十点钟，宋灵舒准时出现在大教室门口，原本还有些吵闹的教室突然安静了一瞬，惊讶地看向她。
　　后排也不知哪里冒出一道声音：“美女，你找谁？”
　　宋灵舒莞尔一笑，走到讲台上，将电脑一放：“十分钟后点名，有需要的赶紧通知一下你们的室友，本次点名谁若是迟到，期末别想过了。”
　　“虞老师？！”前面的同学诧异地喊了一声，后面一片哗然。
　　只见他们平时很严肃正经的老师，依旧是穿着衬衫，不过换上了一条半身长裙，露出纤细的小腿，细高跟将她身材比例拉得很完美。头发烫成了大波浪，取掉镜框，换上隐形眼镜，再化了个恰到好处的淡妆，突出眼睛的精致之处，就跟变了个人一样，叫人惊艳不已。
　　“还有八分钟。”宋灵舒打开课件，淡定自若地说道。
　　台下迅速给室友们发消息，喊他们来上课。
　　[快来上课！今日丁敏君化身周芷若了！不来绝对后悔！！！]
　　[什么情况？]
　　[来了你就知道了！！！]
　　几分钟后，教室后门不断有人溜进来，宋灵舒一边讲课，一边微笑着看向这群人：“人都到齐了吗？那我开始点名了。”
　　人都差不多来齐了，就差一个人——余胜。
　　宋灵舒眼神一暗。
　　余胜是虞秦的学生，也是压倒她的最后一根稻草。
　　她在签到表上打了个叉，问道：“余胜去哪里了？”
　　“生病住院了。”他的室友回道。
　　宋灵舒暗暗一笑，若有所思地点点头：“行，那有空我去看看他，你们是同学，没事也可去看望看望。”
　　下课后，她和几个同事一起去食堂吃饭。同事们都知道她去参加了恋综节目，好奇地跟她打听八卦，她都以保密协议为由敷衍过去。
　　下午接着上完一堂大课，她今天的课就结束了，便坐在办公室里摸鱼——
　　玩蜘蛛纸牌。
　　学生过来交作业，瞧见了，惊讶道：“虞老师，你居然还玩这个？”
　　“不行吗？”宋灵舒小时候上电脑课，那会电脑刚普及，纸牌、地雷，还有青蛙过河可是她们玩过最嗨的游戏了。
　　“行倒是行......你能让我拍张照片吗？”
　　“干嘛？”
　　“发个朋友圈。”学生弱弱地问，“可以吗？”
　　“可以啊，来，记得开美颜。”
　　学生本想只拍个纸牌和她背影的，谁知道她已经对着镜头开始微笑了，只好随便拍了一下，再一看照片，莫名惊喜——这也太好看了！太会找角度了吧！
　　一时间她竟弄不清是自己的拍照技术好，还是老师有天生的镜头感了。
　　半小时后，虞秦就在论坛上火了。
　　——扒一扒被眼镜封印美貌的最美女教师！
　　——报！她在办公室摸鱼玩纸牌！随便一拍就这么好看，是真的女神！
　　——她上节目就很好看啊，可能今天是因为节目组给她弄了下妆发吧？
　　——节目里她也是戴着镜框好吗？我一度怀疑她是因为没跟化妆师打好关系，才打扮得那么土。
　　——救命，她不是那个绿茶女吗？
　　——楼上会不会说话，她的专业能力还是过硬的，不要乱造谣。
　　——网上都在扒她啊，说她情商低，绿茶的要死，我看了好多剪辑，确实有点emmm......
　　——剪辑都是剧本！U1S1,虞老师讲的课是真的好，我不信她是绿茶，不要四处造谣了。
　　时间已经不早了，宋灵舒还得赶回别墅去参加录制。她走出办公楼，忽然抬起头看了眼天台，恰巧保安路过，她喊住了保安：“大哥，这天台上的门没有锁，你平时可要多加注意点。”
　　“我平时都有锁，就是怕有些学生不听话，撬了锁上去偷玩。”保安无奈道。
　　“那你一定要防着我。”
　　“？”
　　“说不定哪天我就去把锁撬开了。”
　　“......”
　　虞秦就是在这天台上跳的楼，宋灵舒也不确定任务会在什么时候结束，往后是个什么发展，但还是以防万一地跟保安多说了一句：“你再去换个新锁吧，省得出事。”
　　保安奇奇怪怪地看着她离开，思来想去，索性真的去换一把新锁，省得校领导找他的错。
　　回到别墅时，男女主正在厨房做晚饭，她一走过去，就明显察觉到有摄像头扫了过来，特意放大她的表情变化。
　　她不动声色地走到冰箱前，拿了盒酸奶，气定神闲地喝了起来。
　　“咦，虞秦你今天好漂亮。”说话的是女主，她正忙着为大家准备晚饭。
　　“谢谢，你也很好看，需要我帮忙吗？”宋灵舒问道。
　　“不用啦，你工作一天了，先去休息一下吧，今晚做火锅，很快就好了。”女主说道。
　　“辛苦了。”宋灵舒笑了笑。
　　这时，关悦也回来了，一进门就看见虞秦站在厨房里当电灯泡，还特地换了个发型，喊道：“虞秦。 ”
　　“关司令，吃回来啦。”宋灵舒又去冰箱拿了瓶可乐，皱眉，“怎么全是可口的啊？没有百事的吗？”
　　郑浩楠顺口问道：“有什么问题吗？”
　　“关司令就爱喝百事的。”宋灵舒说。
　　在场三个人都愣了一下，关悦咳了一声，把她叫过去，低声问：“你怎么知道？”
　　“我不是跟你说了吗？我是你的双胞胎——”
　　“你觉得我会信？”关悦直接打断她的话。
　　“好吧，其实是这样的......”宋灵舒捂着嘴在她耳边悄悄说，“我是个半仙，现在在凡间修炼，很快就要得道成仙了，所以算得很准。”
　　关悦睨了她一眼，戳了戳她的额头：“你非要把我当傻子是吧？”
　　宋灵舒捂着额头笑个不停，道：“好吧，其实是我比较喜欢你而已，所以多关注了一些。”
　　一开始接收到这本小说的设定，她就对关悦这个角色有几分喜欢，哪个女生能不爱这种清醒独立的富婆姐姐呢(*^▽^*)
　　再者两人又住在一个房间，接触的房间自然比其他人多，一想到这么好的姐姐居然只是个绿叶，就忍不住想多表达一些喜爱。
　　当然，还有一个更重要的原因——她曾经最好的朋友，也只爱百事可乐。
　　“你刚刚说......喜欢什么？”关悦整个人僵在原地。
　　“喜欢你啊。”宋灵舒灵动一笑，两指一捏，冲她比了个心。
　　关悦眨了下眼，凝视她半晌，眼见着对方的笑容越来越甜，慌乱地错开视线，心跳快了几分，心道：这就是表白吗？
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-07 15:43:25~2157-07-08 12:30:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希望你永远幸福 30瓶；嫢、富贵花开 10瓶；柑橘终将砂糖化 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 拯救恋综世界的绿茶女配（4）
　　吃饭的座位选择也是节目一大看点。
　　坐谁的对面和旁边，以及抢座，都是让观察嘉宾们能聊很久的话题，观众也乐意看，总觉得这里面大有学问。
　　若不是长期面对镜头，宋灵舒差点也信了。
　　时机拍摄就半分钟的事，大家各自选好位子，但经过镜头那么一剪辑，就变成了充满硝烟的战场，你抬一下眼睛，便被当成是释放敌意的信号，就看敌人怎么接招。
　　宋灵舒索性不参与选座，最后一个去坐剩下的空位，在最角落的位置。
　　对面是男三，旁边是关悦，斜对面是郑浩楠。
　　晚上吃的是火锅，长条桌，锅子就摆在最中间，坐得远的很难够到。
　　这时就可以向心仪的人求助了。
　　比如对面的男三正笑眯眯地跟坐在中间的女主说：“阿雅，我想吃毛肚。”
　　不过是举手之劳，阿雅自然会给他夹，只是刚要伸筷子，就被郑浩楠抢先一步夹走，送到了男三的碗里了。
　　其他人的表情也很精彩。
　　镜头马上切换到每个人脸上去，最后拍到宋灵舒时，却发现她全心全意地盯着火锅，嘴里念道：“十、九、八......一！”
　　关悦见她夹不到，伸手去帮她夹菜，谁知旁边的人突然像一阵烟一样窜到了阿雅旁边，端着碗说：“坐远了压根就夹不到，我站着吃不介意吧？”
　　“不介意。”开口的是关悦。
　　其他人愣了几秒，坐得远的几人干脆也站起来去夹菜。
　　“啊，牛肉卷呢？”宋灵舒不可思议道，“我那么大一个牛肉卷呢！”
　　她盯了好久，足足十秒呢！怎么一眨眼的功夫，就不见了！？
　　“在这里。”关悦道，“给你夹的，结果你跑了。”
　　“哎呀，还是关司令最好了。”宋灵舒美滋滋地跑回去，接过牛肉卷，冲她笑了笑，投桃报李道，“你想要什么？我给你夹。”
　　“羊肉吧。”
　　宋灵舒笑容一顿，讶然：“你也喜欢羊肉？”
　　“怎么，你也喜欢？”
　　宋灵舒摇头，笑了一下：“我不喜欢，只是有个朋友，也喜欢羊肉。”
　　不知为何，关悦从她笑容的里看见了怅然，没有多加追问，而对方已经神色如常地去给她夹羊肉卷了。
　　饭后，有人去阁楼看电影，宋灵舒没有参与进去，省得被骂成没眼力见的绿茶。
　　她坐在院里的秋千上，自己荡了一会，然后去空间跟系统玩了。
　　宋灵舒：【老板，出来玩。】
　　系统：【你叫谁老板？】
　　宋灵舒：【你呀，一直跟我做生意，可不就是老板嘛。来，我们聊聊一点深奥的话题吧？】
　　系统：【什么话题？】
　　宋灵舒：【你没否认，看来你接受老板的名字了嘛。】
　　系统：【......】
　　系统：【快说什么话题？】
　　宋灵舒笑了两声：【看来你也很无聊吧，我想问问，如果我不完成任务的话，会怎么样？就呆在这个世界吗？】
　　系统：【你居然想留在这个世界？】
　　宋灵舒：【没什么不好的吧，反正回我原来的世界也......没什么好玩的。既来之，则安之，不如就在这里呆着算了。】
　　系统：【你不想你的亲朋好友了吗？不想完成愿望了吗？】
　　宋灵舒静默着不说话，望着它那一串编码发呆。
　　系统：【但这是小世界而已，相当于虚拟的世界，有坍塌的风险。】
　　宋灵舒叹了口气：【好吧。那么，现在有什么小任务吗？我想赚积分了？】
　　系统：【怎么突然有积极性了？】
　　宋灵舒：【因为我想吃烤肉了，你的商城有烤肉可以兑换吧？别说没有，不然我瞧不起你。】
　　系统：【......】我马上去升级积分商城，就没见过你这么会兑积分的！
　　宋灵舒催促道：【快点，还有没有小任务啊？】
　　系统：【有的，下一个任务是装无辜、撒娇，说些让人想入非非的话，完成即可获得10积分。】
　　宋灵舒：【果然很绿茶行为。】
　　系统：【为了人设。】
　　宋灵舒：【为了积分。】
　　系统：【......】
　　“虞秦，你怎么在这，不去看电影吗？”男三经过院子，看见她一个人坐在秋千上，背影看起来有几分落寞，想了想，走到她旁边的秋千上坐下。
　　正在他纠结如何开口的时候，宋灵舒忽然转头看着他：“安慰的话大可不必。”
　　刚要说出口的话被她一堵，噎在了喉咙里，男三清了清嗓子，尴尬地打破氛围，问：“是不是电影不感兴趣？”
　　“是啊。”
　　“不喜欢？”
　　“嗯，那部电影画面不够美，有好几处都穿帮看，主演的演技有些生硬，胜在颜值高。”宋灵舒道。
　　“我也不是很喜欢这部电影。”男三来了兴趣，“你平时都喜欢什么电影啊？”
　　宋灵舒说了几部有名的经典电影，又提了几个冷门电影，男三听了之后忍不住细问剧情。
　　宋灵舒提起电影便侃侃而谈，既从专业角度分析镜头和角色，又从观众的角度聊剧情细节，听得男三叹为观止，表示回去就看。
　　“我发现，你认真起来的时候很特别。”男三感慨道，笑着打量她，“你真的很棒，其实每个人都有自己最好的一面......”
　　“我知道。”宋灵舒打断他的话，冲他笑了笑，“我知道你想说什么，放心吧，我看开了，感情这种事，我不会强求的。”
　　“你想开了就好。”男三欣慰道。
　　“那你呢。”
　　男三一愣：“我什么？”
　　宋灵舒似笑非笑地看着他：“阿雅喜欢郑浩楠，你难道看不出来吗？”
　　男三：“......”
　　宋灵舒起身，站在他面前，挑了下眉，灵动地笑了两声：“你也不想只做个绿叶吧？把用来劝我的那些话，留着再劝劝自己吧。”
　　男三当场愣住。
　　“我回去了，拜。”宋灵舒回到房间，看见关悦也在房间里，正在玩电脑，便问道，“你怎么没去看电影？”
　　“不喜欢。”关悦道。
　　“为什么不喜欢？”宋灵舒随口问道，瞥了一眼，果然又是在处理工作上的事。
　　“画面不够美，有好几处都穿帮了，主演的演技有些生硬，就颜值高点。”关悦头也不回地说道。
　　宋灵舒：“！”
　　关悦正认真处理工作，察觉到对方在她旁边坐下，一手搁在桌上，撑着脑袋，一脸惊讶地盯着她看。
　　她缓缓侧头：“你看我做什么？”
　　“你刚刚是不是偷听我和陈悦铭说话了？”宋灵舒眯起眼，审视着她的表情。
　　“我偷听你们说话做什么？我一直都在房里......你们怎么还说上话了，都聊了些什么？”关悦问。
　　“没什么，关司令，你真是神了嘿。”宋灵舒笑道，目光在她脸上顿了顿，发现她还戴上了眼镜，金丝边的，特别禁欲有气质。头发随意用抓夹夹了起来，一缕掉落在颊边。
　　她下意识去帮忙撩到耳后。
　　镜片下的一双美目忽然动了动，睫毛微颤，而后直直地看向她。
　　四目相对，宋灵舒回过神，生硬地解释：“头发挡眼睛，容易近视。”
　　关悦食指在镜架上点了点，问：“你有没有想过，我这是什么？”
　　“......眼镜。”宋灵舒重新组织语言，“头发挡住眼镜，容易成斜眼。”
　　“......你能不能盼我点好？”
　　宋灵舒咯咯直笑，不再打扰她工作，起身去洗漱。没注意到关悦看了眼她的背影，而后又摸下了自己的头发。
　　关悦继续处理了会工作，然后合上电脑，接到节目组的通知，又到了写信时间。
　　她拿起信封，有些不知道该写给谁了，思来想去，还是给自己写了一封。
　　这时，浴室里的人忽然喊了一声：“关司令~我忘记拿睡衣了，可以帮人家拿一下下吗~~”
　　关悦身体一僵，下意识搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，四处张望一圈，从她的床上拿起睡衣，走到浴室外敲了下门。
　　片刻后，门打开，一只湿漉漉的手伸了出来，皮肤很白，手指又细又直，在空气中抓了两下，娇声娇气道：“在哪里吗~~~”
　　“你给我好好说话。”关悦将衣服塞到她手里，随后听到她噗嗤一声笑了出来，下一刻又用肉麻死人的声音说道：“哎哟，关司令真是全世界最好的人了，要是没有你，我可怎么活~~~~”
　　关悦：“......”
　　门重新合上。
　　宋灵舒捧着睡衣无声狂笑，然后敲了敲系统：【老板，完成任务了，快给我积分！】
　　系统：【？什么时候完成的？】
　　宋灵舒：【刚刚啊，无辜撒娇、想入非非，全部搞定。】
　　系统：【......你不按套路来就算了，你怎么还可劲逮着关悦一人薅！？】
　　宋灵舒：【杀熟嘛。】
　　系统：......无fu/ck说。
　　这波又赚了10分，掐指一算，她现在总共有185积分了，距离目标一千还差不少，但是没关系，先把烧烤吃了再说！
　　关悦洗完澡后，看见宋灵舒不在房里，等她吹完头发后才回来，手里还提着个袋子，问道：“你去干嘛了？”
　　“点了个外卖。”
　　实际上是找系统兑换的，但为了掩人耳目，特地下楼装作去拿的外卖。
　　兑换的时候，她还顺便跟系统讨价还价了一番：【我兑了这么多东西，你还不送点东西啊？买菜都知道送两根葱，你什么都不送，很难让我给你五星好评啊。】
　　系统：【我不是外卖系统！】
　　宋灵舒：【不管，快给我送点东西，瓜子花生八宝粥、啤酒饮料矿泉水，随便来啥都行，我不介意。】
　　系统被她磨得不行，可是它的商城里向来只有高大上的东西，从没遇上这么难搞的人，回回都要兑换些奇奇怪怪的东西。它只能将商城里积分最低的玫瑰花送了一枝，这还是很多人经常兑换的好东西，真是亏血本甩卖了，晦气！
　　“大晚上的还要吃东西？”关悦奇道。
　　宋灵舒直点头，做演员时要随时控制体重，不能随便摄入碳水和这些高热量食物，现在不是演员了，她就要造作了！
　　“来，一起吃，我点的双人份。”宋灵舒刚把袋子放下，就被节目组催去寄信了。她飞快跑下楼投完信，上来准备大干一顿，却又轮到关悦下去取信了，索性就等到拆完信再说。
　　令人意外的是，她今天居然收到了一封信，是来自男三陈悦铭的。
　　——虞秦，今晚和你聊天很愉快，你推荐的电影我都会去看的。
　　关悦今晚收到了两封信，她拿起那封信，问：“是你投的吗？”
　　“是啊。”宋灵舒点头。
　　关悦见她态度坦然，笑了笑，有些好奇地打开信封，上面写着五个大字。
　　——快来吃烧烤！
　　关悦看看信，又看看目露期待的宋灵舒，没忍住，嘴角翘了起来，往桌子旁边走去：“来了。”
　　“好耶！”宋灵舒打开袋子，将放在最上面的玫瑰花拿出来，顺手放到关悦面前，“这个送你了。”
　　关悦神色几变，看着那枝娇艳欲滴的玫瑰：“送我做什么？”
　　“鲜花赠美人嘛。”宋灵舒将烧烤悉数摆在桌上，拿起一串牛肉就咬了起来。
　　关悦睫毛猛地颤了颤：“可是......为什么不送给别人呢？”
　　“因为你很好啊......嗯？难道我们没有香芋和香菜吗？”
　　宋灵舒因为吃着东西，说话含糊不清的，导致关悦听岔了，如遭雷劈，愣在当场。
　　“我们什么时候相遇和相爱了？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-08 12:30:41~2157-07-09 13:19:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50122588、CBY、讲文明懂礼貌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嫢 5瓶；玖玖玖九 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 拯救恋综世界的绿茶女配（5）
　　此时，最新的一期《浪漫与你》播出了。
　　[我磕的cp绝不能be！阿雅浩楠冲鸭！]
　　[今日也是被阿雅浩楠甜死的一天！]
　　[浩楠切的第一块榴莲给了阿雅！这个对视我磕到了磕到了磕到了！]
　　[完了，虞秦这绿茶怎么也出现了？浩楠快跑！]
　　[为什么非要吃浩楠手上那块榴莲？好yue啊！]
　　[虞秦，你绿茶的样子好令人作呕！]
　　[咦，等等，她吃了关悦手上的？！]
　　[可以，只要不吃浩楠的就行]
　　[怎么回事，虞秦和关悦原来关系这么好吗？一回房间就去下......军棋？]
　　[草，我真不是故意想笑的，但异父异母的双胞胎姐妹也太好笑了吧！]
　　[我去，关悦还真的信了，去厕所给爸妈打电话了哈哈哈哈哈哈哈！]
　　[承包今日笑点！]
　　[来了来了，又到了最刺激的写信环节！]
　　[为什么浩楠少了一封信，谁没写给他？]
　　[我草！虞秦写给了关悦？！]
　　[虽离谱，但也没规定说一定要写给异性]
　　[啊，我有罪，我觉得有点好嗑！]
　　[我也是哈哈哈哈，救命，关悦的表情笑死我了，霸总痴呆脸]
　　[嗷呜，两个女孩子的友谊太可了呜呜呜呜！]
　　[快给我放下一集，我想知道虞秦下一期写给了谁！]
　　#虞秦给关悦写信#的词条上了热搜，吸引很多人来围观，两人的讨论度都上升了不少，是节目组今晚的第一个热搜，于是编导们凑在一块商量，决定可以炒一炒这两人的cp，镜头剪辑多一点。
　　而话题中心的两个人对此丝毫不知，她们正大眼瞪小眼。
　　“你说什么相爱？”宋灵舒瞠目结舌地看着她，末了还不忘继续咬一口牛肉。
　　关悦很快恢复了淡定的模样，瞧她那副比自己还惊讶的样子，料想是自己听错了，道：“我可能听错了，你刚刚说什么？”
　　“我说忘记点香芋和香菜了。”
　　“哦......知道了。”关悦僵硬去拿烧烤，见里面还有不少羊肉串，问道，“你不是不喜欢羊肉吗？”
　　“你喜欢啊。”宋灵舒笑说，“都说了两人份，肯定得点点些你喜欢的，不然我一个人吃着多没劲。”
　　关悦点点头，和她一起吃了不少，又不得不重新去刷牙。
　　两人站成一排，关悦望着镜子里的人，疑惑道：“你最近这几天好像有点开心。”
　　之前合住的日子里，虞秦几乎不怎么和她说话，脸上的表情总是有些疏离，只有在面对郑浩楠的时候，才会笑脸相迎。
　　“我跟你说句实话吧。”宋灵舒郑重道，“其实我有社交障碍症。”
　　关悦意外地看了她一眼。
　　“我比较慢热，不敢主动和别人接近，尤其是你这种看起来就很高冷，又很厉害的同性，就更不敢轻易接近了。”
　　“为什么？我看起来很吓人吗？”
　　“不吓人，只是我有童年阴影，我小时候长期被女同学霸凌......”宋灵舒身为最年轻的影后，不是因为她的技巧有多强，而是因为她很会共情。
　　即使说着原主的往事，可她稍一代入，便眼眶红了起来，颤声道：“我也很想跟你们做好朋友，可是我发现你们好像并不喜欢我，我就更不敢主动靠近你们了......”
　　“对不起，我不该问你这些。”关悦没想到还有这么个隐情，伸手擦了擦她的眼泪，又擦了擦她嘴角的泡沫，“你先刷完牙，我们再说好吗？”
　　宋灵舒点点头，再看向镜子时，才发现自己眼眶红红，嘴边白白，忍不住指着镜子笑出了声。
　　关悦被她的笑声感染，侧头看着她笑得没心没肺的，眼里也渐渐充满了笑意，无意识抬起手摸了摸她的脑袋。
　　晚上熄灯后，关悦却有些难以入睡，望着另一张床上的人发呆。
　　黑暗中，宋灵舒忽然开口：“你是不是心疼我了？”
　　关悦一愣：“你没睡着？”
　　“嗯，你的眼神火辣辣，我怎么可能睡得着。”宋灵舒打趣道。
　　“......好好说话。”
　　宋灵舒笑了两声，轻声细语地感慨了一句：“关司令，你人真好，要是我能早点跟你交朋友就好了。”
　　早点和面冷心热的关悦结交，虞秦在这栋别墅里就有能说得上话的朋友了，就不会事事都想到那个第一天入住时，为她提供帮助的郑浩楠，更不会芳心暗许又一根筋地想要表明自己的心意，从而遭到网暴，最后早早地提前了自己的生命。
　　“现在也不晚。”关悦说道。
　　宋灵舒笑了笑，翻了个身，面朝着关悦的方向：“好，那我们就是好朋友了。”
　　“嗯，有什么事你都可以和我说。”关悦莞尔一笑。
　　“真的吗？其实有件事我想和你说很久了......”宋灵舒欲言又止。
　　“什么事？”
　　“你好像比刚来的时候胖了点。”
　　“闭嘴吧你！”
　　宋灵舒一时嘴贱，当时是舒服了，事后后悔不迭。因为她再想半夜点烧烤，就没人跟她一起吃了。
　　隔天，宋灵舒下午才有课，于是一觉睡到大天亮，打着呵欠下楼，老远就听到厨房里的动静，立即跑过去，美滋滋地问：“阿雅，今天做什么好吃的啦！”
　　“喊谁阿雅呢？”厨房里的人转过头看着她。
　　“司令，你怎么在做饭？今天不用去公司吗？”宋灵舒惊喜地走上前，在她锅里看了眼，对方刚把油倒进去。
　　“上午没什么事，吃完饭就去。你想吃什么？我一起做了。”关悦道。
　　“哇，我想吃东坡肉、水晶虾饺、雪花鸡和玉米排骨汤。”
　　“......”原本只打算随便炒个蛋炒饭的关悦，想倒回去给多嘴的自己一巴掌。
　　“需不需要我帮忙？”宋灵舒摩拳擦掌。
　　“需要。”
　　“好，需要我做点什么？”
　　“需要你做东坡肉、水晶虾饺、雪花鸡和玉米排骨汤。”
　　“没问题......啊？”宋灵舒傻眼了，再次向她确认，对方一脸坦然地说：“我都不会做。”
　　两人对视片刻，宋灵舒笑出了声，转身打开冰箱，将里面能用的食材都拿了出来：“行，那就交给我吧。”
　　“你还真的会啊？”关悦惊讶不已。
　　“不就做饭嘛，小意思。”
　　无论是虞秦，还是宋灵舒本人，厨艺都非常好。尤其是宋灵舒，从小就学会了给自己做饭。后来能赚钱了，就更舍得花钱买各种食材来研究菜式了。
　　只是每次做完一大桌子菜，却只能自己孤零零吃，十分寂寞空虚冷。所以后面工作越来越忙之后，她也鲜少自己动手了。
　　“之前也没见过你下过厨。”关悦惊奇地看着她开始翻炒，动作熟练得很，还会颠勺，有些叹为观止。
　　“那是没机会而已，我自告奋勇过一次，被拒绝了。”
　　厨房一直是恋综里的重要场地，既能展示嘉宾们的魅力，又能在互帮互助中滋生暧昧。
　　虞秦仅有一次主动毛遂自荐，说要为大家做晚饭，可是当时厨房里已经有了阿雅和郑浩楠。
　　她跟两人分别说了一次，可惜阿雅忙得没时间理会她，而郑浩楠又把她劝回来了，让她去客厅等着就行。
　　这一幕还被观众们说成是心机女，想展示手艺。
　　难得一次主动迈出社交的一步，就被赶了回来，此后虞秦就没有再提出过为大家做饭的话了。
　　关悦从她简单的一两句话里猜出了个大概，看着她认真又漂亮的侧脸说：“他们不吃，我吃，以后你想做就做，做多少我吃多少。”
　　“真的？！”宋灵舒惊喜地看向她。
　　不知为何，关悦看着她炯炯有神又饱含期待的眼神，有一丝丝不太妙的直觉。
　　一个小时后，她看着一桌子七八个硬菜，果然直觉应验了。
　　她还是头一次见到对下厨上瘾的家伙。
　　“你做这么多，我们吃得完吗？”关悦小心翼翼地问。
　　“你不是做多少吃多少吗？”宋灵舒问。
　　“可这未免也太多了！”
　　“哎呀，不好意思，多做了一个菜。”
　　“......”就多做了一个菜吗？
　　这时，楼上又有人下来了，是男三陈悦铭，他看到这么一大桌子菜，惊讶道：“你们这是点外卖了？”
　　“不是，是她一个人做的。”关悦指了指宋灵舒。
　　陈悦铭下巴都快掉到地上了：“真的假的？”
　　“你来得正好，快坐下一起吃吧，正缺人手呢。”宋灵舒笑着去拿碗筷，三人开始吃了起来。
　　关悦随手夹起面前的虾饺，吃进嘴里，表皮很薄，虾肉Q弹紧实，鲜而不腻，不由眼睛一亮，冲她无声地竖了个大拇指。
　　“嗯！好好吃啊！”陈悦铭就走实名点赞的路子，一边吃一边狂吹她的手艺。
　　宋灵舒双手撑着下巴，笑眯眯地听着他们的夸奖，一直看着他们吃。
　　“你怎么不吃，光看着我们做什么？”关悦问道。
　　“高兴，我喜欢看大家吃我做的菜。”宋灵舒满足道。
　　“别看了，吃饭的样子丑死了。”关悦夹了个大鸡腿给她，“快吃吧。”
　　三人最后吃得很撑，也没能将这些菜吃完。陈悦铭提议先放进冰箱，晚上可以热一下接着吃，关悦没意见。
　　收拾好厨房之后，宋灵舒回房间换了身长裤短袖，戴上墨镜下楼。
　　“你要出去吗？”陈悦铭问。
　　“对，去上班。”
　　“我开车送你吧。”陈悦铭说。
　　“不用麻烦了，你今天不是生病了吗？就好好休息吧。”宋灵舒说道，“我正好带了些感冒药，就放在电视柜下面，你等会记得去吃药。”
　　陈悦铭心神微动：“谢谢。”
　　“不客气，走了。”宋灵舒潇洒地和他拜了个拜，下台阶时轻盈地往下跳了两步，发丝飞扬，铺上了一层阳光。
　　不只陈悦铭看得出神，还有关悦，她多看了一眼，便转回头目视前方，忽然听见后面的人惊喜地喊道：“关司令！”
　　关悦再次回过头，看向一路小跑到面前的人，对方一言不合就伸出双手，摸着自己的头盔。
　　“你要骑这个车去公司吗？”宋灵舒新鲜地摸完头盔，又去摸机车的车身。
　　“有问题吗？”
　　“太帅了！”宋灵舒上下打量着她，越看越觉得帅死了。
　　通体黑色的机车，线条流畅，外形完美。关悦长腿撑地，另一只腿踩在脚踏上，头上戴着黑色头盔，身体前倾，玲珑的曲线与硬朗的机身相互陪衬，散发出别样的魅力。
　　“我也想坐这个，关司令，我可以坐你后座吗？”
　　“你要去哪？”
　　“南大，你呢？”
　　“公司，我们不顺路，告辞。”关悦合上头盔，准备出发，谁知对方突然抓住了她的衣袖。
　　“关司令，载我一段嘛。”宋灵舒可怜兮兮地看着她，“求求你了，或者你把我载到前面那段路就放下也行，好不好？”
　　关悦没吭声。
　　“好不好嘛，我可以请你吃烧烤、火锅、米饭、大盘鸡......”
　　关悦抿了抿嘴角：“上车。”
　　“关司令最好了。”宋灵舒倏然一笑，趁热打铁地坐上后座，笑眯眯地抱住她的腰，乖巧地贴在她的后背上，喊道，“我好啦，出发！”
　　关悦低头看了眼那双细长的手，又回头看了眼坐得舒舒服服的人，脸色微红：“你抱得太紧了，麻烦让我呼吸一下。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-09 13:19:35~2157-07-10 17:37:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奶贝不用加糖、幾笑奈何、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肥肥金鱼怪 133瓶；看書的人 19瓶；Creep 10瓶；兮九 5瓶；000、嫢 5瓶；玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 拯救恋综世界的绿茶女配（5）
　　关悦将车停在校门外，机车顿时吸引了学生们的视线。
　　“啊，这不是那个虞老师吗？”
　　“那送她的长腿姐姐是谁？好飒啊！”
　　宋灵舒颤颤巍巍地从后座下来，头发被吹得凌乱不堪，她理了理，发现打结了，哀怨地看着关悦：“司令，你就没有多余的头盔吗？”
　　“没有。”
　　关悦心说后座从不载人，让你搭个顺风车就不错了，怎么还好意思要求头盔呢？
　　宋灵舒：“是时候备一个了。”
　　“为什么？”
　　“因为交警来了。”宋灵舒遗憾地指了指后面。
　　关悦回过头，看见骑着摩托追过来的交警，脸色黑了一个度。
　　“呀，上课时间到了，我进去了，晚上回去补偿你！”宋灵舒挥挥手就往校园里跑进去。
　　关悦被迫交了罚款，扭头看向校园里狂奔的女子，头发乱作一团，没忍住笑了一声。
　　今日难得她迟到，一进公司，就有员工来询问她是不是出了什么事。
　　关悦只能暗自庆幸节目组的摄像头只拍别墅里的画面，上班后的情况不会再多拍，否则她被交警追着交罚款的事上了节目，还有脸面对手底下的员工们吗？
　　开完会后，秘书拿着文件走进来让她签字，顺便问了问拍摄的情况，好安排具体事宜。
　　两人简短地开了个小会，秘书离开时，突然又被关悦喊住：“等等......去帮我买个东西。”
　　......
　　宋灵舒一下午全是满课，上完一堂大课，中间休息的时候，她看见手机有好几个未接电话，备注是爸爸。
　　差点忘了，虞秦的家庭情况。
　　父母早年离异，各自组建了自己的家庭，抚养权在爸爸那边，可是爸爸不久便和继母有了第二个女儿，她便时常被送到妈妈那边去住着，名其名曰看看妈妈。
　　然而妈妈再嫁的是个有钱人，两人是重组家庭，富豪本来就有自己的一双儿女，妈妈本身就要看眼色行事，更是不敢把她放在心上。
　　她就像个皮球，被踢来踢去，就这么被嫌弃着长大了，总算能独立了，爸爸这边却开始向她索要抚养费了。
　　原主原先也老实得很，每次被喊回家，先是给她煮上一大桌好吃的，再嘘寒问暖关心一番，才露出本来面目，诉说着老人工作难找，没有退休金，期期艾艾地要生活费。
　　每次要得也不多，千把块，这对于虞秦来说只是少聚两次餐的价格而已，便也每次都有求必应。
　　只是次数多了，难免会想要拒绝。正是这次电话中，她拒绝了回家吃饭的请求，对方就三番五次给她打电话，而她又在录节目，心情被扰乱，经常冷下脸，被镜头捕捉到，再一恶意剪辑，就是她对着所有嘉宾都没有好脸色了。
　　思虑间，电话又响了起来，宋灵舒接通后，听见那边故作关心的声音：“秦秦，你的节目我们都看啦，最近有没有时间啊？你阿姨想请你吃个饭，为你庆祝庆祝。”
　　“庆祝什么啊？”宋灵舒懵懂地问。
　　“庆祝你上节目啊。”
　　“节目都已经播出好几期了，现在才庆祝吗？”宋灵舒无辜道。
　　“哎哟，是我们平时太忙了，这不是一看见你上节目的消息，就马上来给你打电话了嘛。你妹妹也嚷着要见你呢，都好久没看你回家了。”虞正虎笑道，“今晚有空回来吗？我们特地做了你最爱吃的鱼香茄子呢。”
　　“鱼香茄子啊？回回都吃这个，我都快腻了。”宋灵舒说道，“不如换几个我喜欢的菜吧。”
　　“行，你说说你还喜欢什么菜啊？”
　　“我还想吃小龙虾和佛跳墙。”
　　“......你什么时候喜欢上吃这些东西了？耗时耗力的。”关键还耗钱。
　　“一直都喜欢啊，只是你们从来没给我做过而已。觉得麻烦的话，那就不耽误你和阿姨的事了，我去上课了。”宋灵舒说着就要挂断，盯着手机，在心里倒数三个数，结果刚数到二呢，对面就满口答应了下来。
　　“没问题，只要是女儿想吃的，我都给办到！今晚你一定要回来啊！”虞正虎一咬牙，舍得不佛跳墙，套不着孩子，只能先应承下来。
　　“好的。”宋灵舒结束电话，百无聊赖地划了下手机页面，看见嘉宾们的群，点进去，向关悦发送了好友申请。
　　一直没有等到回应，她掐着时间去上课。
　　傍晚，关悦才忙完手里的工作，看见好友申请后，愣了一下，然后通过，给对方发了个表情包，没得到回复，便点开了她的朋友圈。
　　三日可见，但一个半小时前刚发了一条朋友圈。
　　——想请关司令吃个饭赔罪，不知道她会不会答应？
　　关悦截完图，发过去：【？仅我可见吗？】
　　【机智哦。】
　　机智个鬼啦。
　　关悦：【你就不能直接跟我说？这么婉转地发朋友圈做什么？】
　　宋灵舒：【怕你个大忙人没看到消息啊，又怕你直接拒绝我咯。朋友圈的话，说明你特地去看了！接受的概率高达19%】
　　倒也没错。
　　关司令：【吃什么？】
　　宋灵舒：【我请你，你随意，想吃什么都行！】
　　关悦这会也不饿，索性先去学校找她，再一起商量吃什么。
　　二十分钟后，关悦骑着车抵达校门，看见路边车牌下站着个身材高挑的女人，头发盘了个丸子头，身上挎个帆布包，看起来就是个青春无敌的女学生，哪能是网友口中所骂的心机绿茶呢？
　　夕阳西下，恰巧落在了车牌上的位子。宋灵舒回过头，身后暖黄的光晕覆在她脸上，看起来温暖又漂亮。
　　“关司令！”宋灵舒挥了挥手，随即向她跑过来，“来得挺快啊。”
　　“吃什么？”关悦问道。
　　“你有什么特别想吃的吗？”
　　关悦摇头。
　　“那你下车，我们去美食街转转！大学旁边的美食街超多好吃的，还便宜呢！”
　　宋灵舒已经很久没有在大学周围找吃的了，兴奋得像个二十几岁的傻子，拉着关悦四处转悠，看见什么都想试一下。
　　关悦怀疑自己就是被叫来帮忙拎糖葫芦拎钵仔糕拎煎饼拎烤冷面的。
　　“烤肉吃不吃？”宋灵舒指着前面一家烤肉店说，“听学生们说，这一家味道很不错。”
　　“走吧。”关悦此时是什么都能吃下，只要能找个位子坐下就成。
　　这会正是用餐高峰期，里面坐满了人，两人刚好挤进最后两个位子，不用在外面等位。
　　宋灵舒点好餐之后，看着桌上放了不少刚买的小吃，问道：“你怎么不吃？是不是都不喜欢？”
　　“不干净。”关悦从小家教甚严，不允许她吃学校旁边的东西，尤其是小吃一类的，四处都是灰尘，油还不一定干净。
　　“嗯，你说得对，外面的东西是不太干净。”宋灵舒一边肯定她的做法，一边又吃起了土豆煎饼。
　　“......那你还吃？”关悦蹙眉。
　　“我们俩不一样，你是惜命，我是......”
　　“你是不要命了”
　　宋灵舒笑了起来：“我是另一种意义上的惜命，你知道演员里有个说法叫体验派吗？”
　　“嗯。”关悦狐疑道，“你想当演员？”
　　“不，我现在就是在体验生活。”反正她现在和死了也差不多，自然要享受当下了，而且就算她吃胖吃丑吃出食物中毒了，不是还有系统吗？嘻嘻。
　　系统：【......你休想让我帮你清理肠胃改变身材！】
　　对于系统的反对，宋灵舒直接忽视，又撕开糖葫芦的保护膜，咬了一颗，惊喜道：“好久没吃这个了，真好吃！你要不要尝尝？”
　　关悦摇头，宋灵舒却把糖葫芦喂到了她面前，她皱着眉头，低头看了眼糖葫芦，又看了眼殷切期待的宋灵舒，缓慢而又严肃地低头咬了一颗。
　　“怎么样？好不好吃？”宋灵舒眼巴巴地问。
　　“还行。”
　　“嘿，你还挺傲娇，喜欢就喜欢嘛。”
　　“......我没有傲娇。”关悦下意识反驳完，又问，“傲娇是什么意思？”
　　“就是你这样的。”宋灵舒笑完了眼，双手撑着下巴，目不转睛地看着她，“关司令，你真可爱。”
　　咳咳——
　　关悦险些被自己的口水呛住，听过夸她帅气、漂亮的，就是没听过可爱。可爱这一词，与她搭边吗？
　　她无语地看向对方，却愣住了——灯光下的美人目光灼灼，那眼神干净得像是被泉水洗过一般，澄澈浸润，一时间竟有些舍不得错开视线。
　　幸好服务员过来上菜了，两人最后都吃撑了，宋灵舒是摸着肚子，扶着她出门的。
　　刚走几步，电话就响了，她找了个人少的巷子，接起了电话。
　　“喂，秦秦呀，饭菜都做好了，你怎么还没回来啊？”虞正虎问道。
　　关悦跟在旁边，忽然见她往墙边一靠，额头青筋微微突起，神色痛苦地捂着肚子，对电话里说道：“我肚子好痛，去不了了怎么办？”
　　“肚子怎么了？你快回来，我们送你去医院看看。”
　　“我现在就在人民医院，还没缴费呢，你们直接来吧，不说了，好痛。”宋灵舒挣扎道。
　　“你怎么了？”关悦惊讶地看着她，却见她挂断电话后，若无其事地理理额前碎发。
　　“没事，就是浅浅地发挥了一下演技。”宋灵舒淡定如斯。
　　“你肚子......”关悦上下打量着她。
　　“没事，骗人的。”宋灵舒又给虞秦的妈妈拨了个电话，如法炮制地又演了一遍，这次还加上了虚汗，即使没有和对方开视频，也达到了真实的效果，把一旁的关悦都看傻了。
　　“给我爸妈打的。”宋灵舒晃晃手机，看出她眼底的疑惑，笑道，“今晚他们但凡有一个人去医院找我，我这辈子都给他们养老送终。”
　　关悦大致猜到了缘由，但事关人家的隐私，没有细问，只是再三确认：“你人真的没事？”
　　“放心吧，怎么会有事呢。”宋灵舒拍拍胸脯，一看时间也不早了，该回别墅去拍真人秀了。
　　两人吹着晚风，沿街走到停车场，她快步走到机车旁边，兴奋地摸了摸，面前突然出现一个纯黑色的头盔。
　　她抬起头一看，关悦已经戴好了自己的，那这一个，显然是给自己准备的！
　　“关司令，你怎么这么好！”宋灵舒都恨不得跟她拥抱一下了。
　　“我只是不想再被交警追着交罚款。”关悦故作镇定道。
　　宋灵舒戴上头盔，美滋滋地坐上后座，一把搂住她的腰，没忍住用手丈量了一下：“嚯！你腰好细！”
　　“！”
　　关悦身体一僵，回头看着她：“少动手动脚的。”
　　“喳！”宋灵舒敬了个礼，然后乖乖地搂着她的腰，听见发动机的轰轰声，随后便在风里疾驰了起来。
　　衣袖被吹翻，夜风吹在身上，十分凉爽惬意，就是这肚子突然间闹了起来，一阵阵绞痛。
　　她喊了一声关司令，奈何风太大，加上两人都戴着头盔，关悦压根没听见。
　　她又勒了下关悦的腰，对方却似乎并不想搭理她。
　　这时车子经过一处颠簸地带，宋灵舒只觉得马上就要吐出来了，情急之下，抬起手一把按住了关悦的左胸。
　　下一瞬，车子就在路边急刹。
　　关悦脸色红一阵白一阵，摘下头盔，头发散落在肩头上，她回头正想质问对方，却见她慌乱地下车，跑到旁边的树下，虚弱无力倒了下去。
　　关悦一惊，连忙上前看了一眼情况，发觉她身上冒虚汗，脸色苍白，恶心干呕，立即拨打了120。
　　送到医院检查一番，确诊是急性肠胃炎。
　　折腾一番后，时间也不早了，宋灵舒看着床头的吊瓶，哀怨道：“今晚的东西都白吃了。”
　　“你还好意思说呢，吃那么多，都跟你说了街边的东西不要吃。”
　　“不好意思啊，耽误你的事了，你先回去吧。”宋灵舒略带愧疚道。
　　“你一个人在这？”
　　“嗯，没问题的，我经常一个人去医院。”
　　关悦离开了房间，宋灵舒躺下来，想着到底是吃错了什么东西呢？
　　她正想问问系统有没有一键恢复健康的选项，就听见一阵脚步声，关悦搬着一张折叠床进来了。
　　“你这是？”
　　“闭嘴。”关悦眉头紧蹙，在她旁边铺好床，然后躺下，望着天花板，“早点休息，明天早上我就走。”
　　“司令，你这么好，我都不知道该怎么跟你说谢谢了。”宋灵舒分外感动，伸出另一只手，握住了她的手，“你放心，以后我一对会好好对你的。”
　　“......”这话越听越不对劲了。
　　关悦怕伤到她输液的手，就没有再动，任由她握着，闭上眼睛装睡，拉手的姿势很怪异，但她不说。
　　没多久，她听见医生进来换吊瓶，正准备起来，就听见床上的人小声问道：“医生，我是吃了什么东西闹肚子的呀？糖葫芦有没有问题？”
　　“你暴饮暴食吃得太多了，很难判断是哪一种食物，糖葫芦的话，也不是没有可能。”
　　突然间，关悦被她薅清醒了。
　　“关司令，你快去检查检查，糖葫芦也可能有问题！”
　　“要有问题早就有了，你赶紧躺下。”关悦将她按回床上，定定地看着她，“睡觉，听见没有。”
　　“哦......”宋灵舒眼巴巴地看着她，已经许久没有人这么命令过她睡觉了，她嘴角一弯，拍拍旁边的空位，“折叠床不好睡，你要不要睡这里？”
　　关悦心里荡了一下——诡计多端的家伙！小把戏真是越来越多了！
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-10 17:37:43~2157-07-11 12:40:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：会放屁的飞飞鱼 10瓶；嫢 5瓶；单身狗HDJ、玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 拯救恋综世界的绿茶女配（7）
　　宋灵舒醒来的时候，已经是第二天了。
　　她转了转眼睛，竟有些迷糊自己是躺在哪个世界的病房里，直到听见一阵脚步声，才扭头看过去，别墅里的几位嘉宾都来探病了。
　　“虞秦，你还好吗？”阿雅抱着一束花，走在最前头，一进来便关心起她的病情。
　　“我......”宋灵舒刚想回答，发出的声音却有些干哑，她咳了两声，四处看了一眼，刚想去拿桌子旁边的杯子，就被人抢先一步端了起来。
　　“先坐好。”关悦从洗手间里出来，端起杯子给她喂水，然后和其他几个人说了下大概情况，“昨晚吃多了，半夜又吐了两回，再观察半天就可以了。”
　　“也太不小心了，你们两个吃早饭了没有？我们给你们带了点早饭。”陈悦铭说着将一袋子早点放到了桌上。
　　“谢谢。”宋灵舒喝完水，舒服多了，再一看跟在嘉宾们身后的摄像机，猜测是关悦跟节目组说了她的情况，所以一大早嘉宾们出于人道主义都来探望了一眼，以示关心。
　　但她和其他人关系都一般，他们看完后便要去工作了，最后又只剩下关悦一个人，还有一台单独留下来的摄像机。
　　“关司令，你先去公司吧，我等会可以自己回去。”宋灵舒说道。
　　关悦却没有离开，而是打开手机，给秘书发消息，说道：“没事，我下午再过去也是一样的。”
　　宋灵舒想了想，决定投桃报李，当着镜头的面问道：“你的公司是不是自主服装品牌啊？”
　　“嗯。”
　　“那你有没有适合我的衣服啊？我可以免费给你当模特哦。”宋灵舒得意道。
　　“你先好起来再说吧。”关悦瞥了她一眼。
　　“放心，很快就会好啦。”宋灵舒拿出手机，“你的品牌叫什么来着？你不送我，我可以自己买。”
　　“YueLand。”关悦脱口而出，随即意识到了什么，背对着镜头给她使了个疑惑的眼色。
　　宋灵舒飞快地眨了下眼，然后念念有词地开始搜索：“YueLand是吧？找到了！让我看看有些什么好看的衣服......嗯？这件我很喜欢！”
　　关悦凑过去看了一眼，是一件裙子，大方道：“等你身体好了，就送你。”
　　“谢谢关司令！”宋灵舒又说道，“可是你只给我一个人的话，其他人会不会吃醋呢？不如你都送一件好了。”
　　“......”什么叫蹬鼻子上脸，这就是！
　　宋灵舒笑了起来，这个品牌有些小众，可既然关悦来参加节目就是为了扩宽知名度，就得费点功夫。不过看关悦这耿直又寡淡的性子，压根是没想过走“代言”这个路子了。
　　宋灵舒按照嘉宾每个人的脸蛋和身材特征，都选了一套，然后交给关悦：“这几套，我都买了，就当我给大家给我准备早餐的谢礼。”
　　关悦哪能让她真的付钱，只好交代给秘书，将这几套都包装好。其实刚录节目时她就想过在收官的时候给大家送套衣服，又可以免费为品牌打广告，只是没想到现在提前了，而且挑选的人的眼光还出奇得好，竟然把她喜欢的款都挨个挑了出来。
　　“等有空了，我们一起去看秀吧。”宋灵舒邀请道。
　　“你也喜欢看秀？”关悦讶然。
　　“那是。”宋灵舒张口就把一众奢侈品品牌的服装特点给说了出来，关悦脸上的神情越来越精彩，最后却只是淡淡地问了她一句：“你是不是还学过设计？”
　　“无他，唯熟练尔。”宋灵舒神秘地笑了笑。
　　上午，医生来检查过一遍，确认可以出院后，宋灵舒才活蹦乱跳地跟着关悦一起出院，将她垫付的费用都补了回去。
　　走出医院大门，宋灵舒伸了个懒腰。
　　关悦却想起另一件事，她的父母真的竟然一直没有来过医院看望她一眼。
　　“你现在去学校吗？”关悦问道。
　　“我今天没课，正好可以休息一天。你呢？去公司？”
　　“嗯。”
　　“那我可以去你公司玩玩吗？”宋灵舒问道。
　　“公司有什么好玩的，我不可能一直陪你玩。”
　　“没关系，我只要有地方去就可以了。”宋灵舒说。
　　“行吧，那你不许乱跑。”
　　“没问题！”
　　两人一起去了公司，而摄像机也跟着去了。
　　公司里的人事先得到了通知，急忙调整状态，应对拍摄的紧急情况，虽然不知道播出的时候是哪些内容，但面子上总要过得去。
　　秘书手忙脚乱地整理好办公室，就看见老板带着一个漂亮女人走了进来，一看便知是节目里的女嘉宾之一。
　　“哇，简洁干净，是你的风格嘛。”宋灵舒一进门便发出了赞叹之声，然后便乖巧地坐在沙发上，拿起旁边公司的杂志看了起来，“你们就当我完全不存在吧。”
　　关悦忙着去和设计师们沟通，只好将她留在办公室。
　　宋灵舒看了眼一直跟着自己的摄像机，索性用杂志盖住自己的脸，闭上眼睛开始补觉。
　　摄像师拍了好一会，见她是真的睡熟后，只好去拍关悦的工作镜头，但这设计商业机密，经过沟通后，只保留了一些快镜头，展现她雷厉风行的一面就好了。
　　关悦却很满意，只要这几个镜头播出去，YueLand的知名度就会更广一些。
　　她回到办公室，看见正在睡觉的家伙，走到旁边看了两眼，而后小心翼翼地掀开她的杂志，却不料对方突然惊醒，像是做了噩梦一般，尖叫一声，然后站起来一把抱住了她。
　　关悦僵在原地。
　　而这时的摄像师像是终于找到了素材一般，疯狂怼近景，还绕着她们转圈圈，拍出了三流偶像剧的感觉。
　　关悦：“......”
　　片刻后，脖子上传来一丝凉意，她愣住，低头看向还没缓过神来的人，无意识拍着她的后背，轻声道：“怎么了？做噩梦了？”
　　宋灵舒缓缓睁开眼，睫毛上还沾着湿润的泪水，鼻腔里却闻到了令人心安的味道，她一时顾不上那么多，深深嗅了两口，问道：“是海棠的味道吗？”
　　关悦极力按捺住脖子上的痒意，刻意忽视对方抱着自己的脖子嗅个不停的暧昧举动，回道：“嗯。”
　　今天的香水尾调正是海棠花。
　　“你喜欢？”
　　宋灵舒点点头，后知后觉地松开手，有些尴尬地说：“不好意思，刚刚做了个噩梦。”
　　“没事，可能是昨晚没睡好，你要不先回别墅去休息一下吧，我很快就回去。”关悦建议道。
　　“没事，我已经好了。”宋灵舒拍拍脸，再抬起头时，又是笑意盈盈的家伙，拉着她坐下，拿起那本杂志，翻到其中一页说道，“这个作品是你设计的吗？”
　　关悦回道：“是。”
　　“你好厉害！这件也太酷了，你是从哪里产生的灵感？”
　　对上她崇拜又期待的目光，关悦不自觉重视起来，说：“从不爱说话的人群中得到的灵感，希望他们能通过服装展示出自己的个性。”
　　“这几件是一个系列的吗？”
　　“不是，旁边那件是......”
　　两人一问一答，摄影师也孜孜不倦地拍摄着，为了达到编导说的“cp”感，只要两人同框互动，他都会拍下来，完全没意识到此时的画面多么像一个采访。
　　傍晚，关悦结束了一天的工作，带着宋灵舒一起回别墅，这次没有再开机车，而是换了辆四轮汽车。
　　“啊，为什么不是机车了呀？”宋灵舒颇有些遗憾。
　　“你说呢？”关悦斜了她一眼，昨晚是谁在她的车上坐到要吐的？又是谁，捏住她的胸，当做急刹的？！
　　不能回想，一想就要气血攻心、攻肺、攻脸。
　　她暗中摸了下脸，开始烫起来了。
　　宋灵舒打开副驾驶的车门时，摄像师也同样按住了门，两人一对视，宋灵舒就觉得摄影师不太懂事了。
　　摄影师也觉得宋灵舒不懂行情，他不过是想去安一个前置摄像头嘛，至于用这么危险的眼神看着他吗？
　　待摄影师说明用意后，宋灵舒才松手，然后如愿坐上副驾驶，靠着椅子休息了一会。
　　到达别墅时，已经与其他人吃过了晚饭，不过陈悦铭倒是好心地留了一份饭：“虞秦，你吃番茄牛腩吗？我给你热一热吧。”
　　其他人有些惊讶陈悦铭的态度转变，关悦也狐疑地盯着献殷勤的陈悦铭看。
　　“还有饭是吗？”宋灵舒走到厨房一看，只有一小份牛腩，压根不够两个人吃，于是拿起剩饭，准备炒个蛋炒饭。
　　陈悦铭便在一旁帮忙，一会关心她的身体，一会说起电影的内容。
　　厨房被这两人占了，男二和女二暗自松了口气，只希望他们两人能成，这样就少了个对手。
　　郑浩南却又分好好奇陈悦铭怎么突然喜欢上虞秦了？而且虞秦这几天的态度很奇怪。
　　这时，厨房里又有第三人加入了。
　　关悦硬生生挤进去问道：“你们在做什么吃的？”
　　“蛋炒饭，吃不吃？”宋灵舒笑问。
　　“吃。”
　　“那你来帮忙洗一下葱。”
　　“我来吧，洗菜我可擅长了。”陈悦铭顺手将葱苗抢了过去，却感觉到一道危险的眼神，疑惑不已地看向关悦，心说她是看什么呢？到底是嫉妒谁啊？
　　“行，那司令你就等着吃就好了。”宋灵舒笑道。
　　关悦不悦地去客厅等待，当然了，她再不悦，别人也注意不到，反正她一直是这张冷漠脸。
　　很快，热乎乎的蛋炒饭就出锅了，宋灵舒又将牛腩热了一下，和关悦一起吃饭。
　　“你不喜欢牛腩吗？”宋灵舒发觉她只吃蛋炒饭，牛腩是压根没动一口。
　　“嗯。”
　　“早知道就点外卖了。”宋灵舒说。
　　“你这肠胃，还敢点外卖？”
　　“......敢。”
　　关悦瞪了她一眼，宋灵舒就只好怂唧唧地埋头吃饭。
　　吃完饭后，又要开始写信了。宋灵舒一如既往地写给关悦，感谢她昨夜辛苦在医院陪一夜。
　　而她也收到了陈悦铭的来信，信上再度关心了一下她的身体，并邀请她一起看电影。
　　宋灵舒放下这封信，然后拿起另一封意外来信，想了半天会是谁，结果打开一瞧，竟然是关悦的！
　　——蛋炒饭很好吃。
　　宋灵舒喜笑颜开地拿着信跑上楼，关悦正躺在床上敷面膜，她一头扎进了关悦的床，拱了拱她的脑袋：“嘻嘻，关司令，你居然给我写信了。”
　　“别把我面膜蹭掉了。”关悦仰起头，避开她的蹭蹭。
　　宋灵舒一抬头，就看见了她优越迷人的颈部线条，道：“司令，今晚我睡你这吧？”
　　“你的床不就在旁边吗？这么点路都回不去了？”关悦揶揄道。
　　“嗯，想跟你一起睡，暖和。”宋灵舒缩进她的被窝里，“又不是没一起睡过，昨晚那么窄的床都睡了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-11 12:40:37~2157-07-12 15:40:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 2个；你在说什么、奶贝不用加糖、星野遥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等风来 17瓶；嫢 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 拯救恋综世界的绿茶女配（8）
　　今晚和昨晚一起睡觉时的感觉截然不同，昨晚是担心她半夜翻身，又惦记她的病情，才会在对方不住的示好里挤上那张病床。
　　可是今晚的床这么大，旁边甚至还有张同等大小的软床，偏偏两人要挤在一张床上，传递出不断攀升的体温，被子里外简直是冰火两重天。
　　黑暗中，关悦额头都热出了汗，低声问道：“空调温度是不是太高了点？”
　　然而对方却已经沉沉地睡着了，压根没有听见她的话。
　　关悦难熬地捱了一阵子，好不容易有点睡意，忽然听见身旁的人说起了句梦中呓语，似乎是又做噩梦了，不停地挣扎着，嘴里喊着救命。
　　关悦打开灯，瞧见她满头大汗的样子，立即拿纸巾给她擦了擦额头，轻言细语地回应：“没事没事，什么事都不会发生的，你只是做梦了。”
　　做梦时，如果旁边有声音，很有可能传进梦境。宋灵舒在凌乱可怕的梦境中听到这句话，多了一丝理智，怀疑这只是个梦，于是迫不及待地清醒过来。
　　她猛地睁开眼睛，就看见关悦担心的眼神，缓缓呼出好大一口气，笑了笑：“打扰你休息了吧？要不我还是回去睡......”
　　她刚要坐起来，就被关悦按了回去。
　　“就在这吧，再做噩梦我就叫醒你。”关悦说道。
　　宋灵舒也没拒绝，她此时已经没有力气了，而且浑身冰冷，被窝里的温暖令她舍不得离开。
　　“你梦到什么了？”关悦在她身边躺下，见她身体还冒着虚汗，伸手轻轻地拍着她的胳膊，“如果不想说，那就睡觉吧。”
　　“嗯......”宋灵舒闭上眼睛，感觉身体渐渐放松了下来，周围被淡淡的香气包裹，竟然迷迷糊糊地睡着了，一夜无梦。
　　翌日，宋灵舒起来的时候，关悦已经去公司了。她坐在床上，搓了搓脑袋，才恍恍惚惚地起床去洗漱，顺便把系统拉了出来。
　　宋灵舒：【我已经很久没有做过这个噩梦了，为什么这两天又开始梦到了？】
　　系统：【......梦境的事不由我们负责呢。】
　　宋灵舒：【那有没有可能是你侵入我的大脑，所以连带着把我的噩梦也翻出来了？】
　　这个梦，曾经缠了她好几年，直到后面在心理医生的干预下，才逐渐消失了，现如今又卷土重来，实在叫她有些烦躁。
　　系统：【不排除这个可能。】
　　宋灵舒：【垃圾系统，毁我青春！你欠我的拿什么还！】
　　系统：【......】
　　宋灵舒：【你个*￥#&￥#……】
　　一顿国骂后，系统终于发话了：【也可能是你死去的记忆突然攻击你了？】
　　宋灵舒：【你现在是在跟我玩梗吗？啊？垃圾系统！】
　　系统：【不是，真的有可能是什么契机让你想起了往事，所以才开始做以前的噩梦了......等等，你在做什么！？】
　　【我在给你相亲啊。】宋灵舒打开系统商城，将系统的履历送到交友网站去了，【好好去见你未来老婆吧！】
　　【我是无性恋啊——！】
　　系统的声音逐渐飘远，宋灵舒总算清净了，去学校上了两节课就回来了。下午小睡了个午觉，就换上运动服，准备去附近的网球馆打球。
　　谁知刚走到客厅，就遇见了同样准备出去运动的男二。哦对了，男二是个运动型男人设，穿衣显瘦，脱衣有肉的那种。
　　两人互相打量一眼，男二奇道：“你要去打球？”
　　“是啊，你也是？”
　　“嗯......”既然话都说到这份上了，再分道扬镳就显得太无情了，他邀请道，“要不要一起？”
　　宋灵舒上下看了他一眼，确认道：“你球技怎么样？”
　　“还可以吧。”男二谦虚道。
　　“那算了，我只跟厉害的人打。”宋灵舒嫌弃地往外面走，还是去找场馆里的教练打吧。
　　打球这事吧，就跟找对象一样，宁缺毋滥。
　　“诶等等。”男二没料到她竟然真的把谦辞给当真了，眼见着对方嫌弃他了，又怎会轻易认输，直言道，“我以前是运动员，应该还是能与你打一打的。”
　　“哦？”宋灵舒顿时精神抖擞戴上帽子，“那还等什么，这就去一较高下！”
　　两人来到附近的网球馆，摄像师自然也跟了过来。
　　宋灵舒热完身，将头发扎起来，率先开始发球。
　　于辙一开始还不知道事情的严重性。
　　他以前曾是运动员，但因为膝盖受伤而不能继续下去，于是转型去开了家健身房和篮球场。
　　作为老板后，每天要忙的事情很多，又要应酬，已经不可能有以前那样的运动程度了。但即便如此，他也不觉得自己能轻松被一个女生给打败。
　　然而事实是——对面这个女生，看着不显山露水的，实际上技术一流，无论是力道还是方向，都控制得非常好，而且她还有一双好腿，又长又细还耐力十足，一连与他战斗了大半个小时。
　　于辙从一开始的轻敌，到神情逐渐凝重，膝盖又开始隐隐作痛，如果此时喊结束，未免太丢面子，何况还有摄像头拍着。
　　可是不喊停，他的膝盖快要坚持不下去了。本来今天只是想来放松的，没想到他却无意中找了个硬茬，现在可真是骑虎难下。
　　又是一球在他身边弹了一下，他步伐沉重地去接球，咬牙往对面一挥，对方却没有接住。
　　这不对劲。
　　因为速度和力道的原因，这个球软绵绵的，即使是新手也能接上，虞秦这种练家子不可能接不住。
　　“救命，好累啊，你都不累的吗？”宋灵舒用手扇了扇风，然后拿起旁边的水，发现已经空了，又去买了两瓶新的，走到他那边去，递给他一瓶，道，“我体力不行了，改天再战吧。”
　　于辙暗自松了好大一口气：“谢了。”
　　也不知是在谢她的水，还是谢她故意放的水。
　　“谢什么，又不贵。”宋灵舒冲她笑了笑，然后去包里掏了一瓶止痛喷雾给他。
　　“你什么时候准备的？”于辙惊讶道。
　　“我运动的时候都会备着，以免受伤。”宋灵舒说，“需不需要？”
　　于辙想了想，索性也就破罐子破摔了，运动受伤是常有的事，没什么好忌讳的，他道了声谢，然后接过来，弯腰喷了两下。
　　但其实他腰上也有旧伤，这一下没有弯下去，只粗略地喷到了膝盖一点地方。
　　“我来吧。”宋灵舒拿过来，蹲下/身，盯着红肿的地方仔细喷了一会。
　　于辙愣住，低头看着她柔顺漂亮的眉眼，对她有些改观，甚至是有了些好感，他对运动型的漂亮女生毫无抵抗力。
　　“先歇会吧。”宋灵舒看他这腿的情况，立刻回别墅有点困难，找了个最近的地方坐下。
　　两人之前交流并不多，而于辙对她的印象还停留在苦苦追求郑浩楠却并不讨喜的行为里，现在想来，还是自己将人想的太狭隘了。
　　“你这几天好像在有意避开郑浩楠？”于辙问道。
　　宋灵舒知道他是个心直口快的家伙，想到就说了，也没有故意挖苦的意思，便坦白道：“嗯，这样对我们都好吧，既然他不喜欢我，我就好好体验生活吧，何况我从来没有和这么多人一起生活过，这次真是难得的经历呢。”
　　这话说得官方大气，却又留了个话题，果不其然，于辙好奇道：“你以前没有住过宿舍吗？”
　　宋灵舒余光瞥见摄像机，出于职业毛病，力求露出最完美的侧脸，她不动声色地侧了下脸，下巴微收，叹了口气：“嗯，我比较慢热，不太能处理好人际关系，总是在无形中伤害到了别人，所以就一个人住了。”
　　从于辙这个角度看过去，她正侧着头，注视着他的眼睛，认真回答他的问题，他不由关心道：“一个人？你爸妈呢？”
　　“离婚了，他们都有各自的家庭。”宋灵舒故作坚强地笑了笑。
　　于辙顿时心疼了起来，说：“对不起，我承认之前对你有点偏见。”
　　“没关系，是个人都会有情绪的，你能主动跟我说，就说明你是个坦荡的人。”
　　宋灵舒暗自琢磨道：上次跟关司令也说过她是个慢热的人了，不知道节目组会不会剪进去，这次又说一遍，总能有一次是被剪进去的吧！
　　“你很好，会找到自己的幸福的。”于辙鼓励道。
　　“谢谢，你也是啊。”
　　两人又闲聊了一会，宋灵舒去了趟厕所，然后玩起了手机，发现关悦陆陆续续给她发了好几条信息。
　　38分钟前，关悦：【你下午什么时候结束课程？我正好在你学校附近办事，要不要一起回别墅？】
　　29分钟前，关悦：【我是真的有事，过来见个老同学[图片]】
　　宋灵舒看着那张咖啡厅的照片，的确就在学校附近，不由笑了起来：我有说不信吗？
　　85分钟前，关悦：【我和朋友见完面了，你现在有空吗？我能去学校等你吗？】
　　13分钟前，关悦：【人呢？？】
　　9分钟前：关悦：【猫猫探头.jpg】
　　4分钟前：【你不会还在睡觉吧？】
　　宋灵舒：【不好意思，刚才一直跟于辙打球呢，没有看到消息。我今天下午没课，已经不在学校啦。猫猫探头.jpg】
　　关悦：【？你和他一起打球？】
　　宋灵舒：【嗯，不过我们等会就要回去了，咱们别墅见？】
　　关悦：【好，需要我带什么吃的吗？】
　　宋灵舒没有回消息了，因为她发现——这个隔间里的纸巾空了！
　　救命。
　　宋灵舒：【老板老板，你的积分商城里可以兑换厕纸吗！】
　　系统：【......】
　　系统：【你真是我见过最难带的一届员工！！！】
　　*
　　关悦回到别墅的时候，打球的两个人还没有回来。
　　她想不通，这两人什么时候关系好到一起去打球了？难道是节目组的什么任务吗？
　　这时，陈悦铭也回来了，关悦问道：“今天有什么任务吗？”
　　“没有吧，怎么了？”陈悦铭下意识看了一圈，“虞秦呢？没跟你在一起？”
　　“她和于辙去打球了。”
　　陈悦铭：“我没听错吧？？”
　　看吧，不只是她一个人惊讶。
　　两人在客厅里尴尬地坐了一会，相顾无言，关悦开始办公，陈悦铭也找了个iPad开始看电影。
　　外面响起脚步声，两人同时看去，却是郑浩楠和阿雅一起买菜回来，身后还跟着个顺便捎上的女三，两人又悻悻然地转回去。
　　直到快日落时，那二人才姗姗来迟。
　　女三好奇地问了一嘴他们去做什么了，得到了打球的回答，诧异道：“你们该不会是去约会了吧？”
　　在这里的约会，指的是节目组的任务安排。
　　“不是，回来路上正好看见一家医院，就去带着他去检查了一下。”宋灵舒说完，将包往沙发边一扔，便瘫下来了，还不忘招呼伤员，“于辙，快坐下休息，你最近还是少动腿了。”
　　本来以为只是小事，没想到于辙走了一段距离，就开始疼痛难忍，只好又去了趟医院，拿些药膏之类的物品，弄得宋灵舒还怪不好意思的。
　　早知道他受过伤，就不打得这么卖力了。
　　于辙也没拒绝，在她旁边坐下。
　　大家一看他们关系好像突然变得非常好，茫然又复杂地互相对视一眼。
　　关悦手指飞快敲了敲桌面，合上电脑，就上楼去了。
　　宋灵舒发觉她情绪好像不太对，撑着疲惫的身体坐起来，准备去找她的时候，突然听见陈悦铭喊道：“虞秦，要不要吃点东西？这些都是关悦买的。”
　　宋灵舒一顿，走到桌边一看，上面放着一大袋零食，饼干面包果干薯片之类的都有。
　　她随手拿了一盒话梅就跑上楼了，回到房间后，看见关悦还在办公，道：“司令，我是不是又忘了回你信息了？”
　　关悦冷哼一声，头也不回。
　　宋灵舒在她旁边坐下，打开盒子，献殷勤似的给她喂了一颗话梅：“来，提提神。”
　　等关悦反应过来的时候，她已经张口吃进去了：“......”
　　瞧瞧你这没出息不值钱的样子！
　　宋灵舒笑吟吟地给自己也塞了一颗，道：“你什么时候回来的呀？”
　　“不知道。”关悦瞥了她一眼，“你今天和于辙玩得挺开心啊？”
　　“唔......好酸！”
　　关悦：“......”
　　“我是说这个话梅。”宋灵舒皱着眉指着嘴里的东西说，“我就没吃过这么酸的话梅！”
　　关悦却总觉得她话里有话！
　　这时，节目组又来敲门了，发布明天的任务——第二次约会。
　　先由女嘉宾们选一张明信片，写上一句话，然后再由男嘉宾们盲选，选中的就将是第二天的秘密约会对象。
　　宋灵舒选了一张有房子和孩子的明信片，也不知道写什么，偷偷往旁边瞄了几眼，阿雅写了短诗，女三写了个想去海边的愿望。
　　看到关悦的内容时，笑了笑，然后照搬上去——
　　不许迟到。
　　关悦一扭头，就看到她抄了一样的，便又在后面添了一句话，冲她挑了下眉——
　　不许迟到，虞秦。
　　宋灵舒莫名被戳到，也补了一句——
　　不许迟到，关悦。
　　两人对视片刻，同时笑出了声。交好明信片后，宋灵舒就抓着她手腕小跑着上楼：“快快，今晚早点睡，明天还要约会呢。”
　　关悦脚步一顿：“你很期待约会？”
　　“昂！如果是和你的约会，我会更期待的！”
　　关悦一个趔趄，险些从楼梯上摔下来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-12 15:40:35~2157-07-13 12:29:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、CBY 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 拯救恋综世界的绿茶女配（9）
　　晚上，新的一期节目又播出了，收视率和讨论度都上了一个新阶段，主要是围绕着变化最大的虞秦和她的冤种室友。
　　[来咯！让我看看虞秦到底是不是绿茶！]
　　[又到了嗑cp的好日子啦！]
　　[男一女一的糖我每期都吃，现在想吃点不一样的了，比如虞秦和关悦的嘻嘻嘻嘻]
　　[哦莫哦莫，关司令~好特别的昵称喔！]
　　[怎么觉得陈悦铭要叛变了？他该不会给虞秦写信吧？]
　　[只有我觉得不对劲吗？虞秦看关悦的眼神好拉丝！]
　　[哇哦，关悦骑机车好帅，后座那个头发乱飞的人笑疯我了，这古惑仔的BGM太绝了哈哈哈！]
　　[被交罚款太真实了哈哈哈哈哈]
　　[我去，关悦这公司也太酷了吧！好想去上班！]
　　[我买过这个牌子的衣服！居然是关悦的品牌！啊啊啊啊！]
　　[救命，虞秦刚刚那一抱，我都心动了！]
　　[摄影师你认真的吗？这镜头转的我都快晕啦！]
　　[甜死我了呜呜呜呜]
　　[我就浅浅嗑一下哈~]
　　[高举“愉悦”大旗！女孩子和女孩子最好啦！]
　　第二天是周六，大家都不用上班，早早地起床梳洗打扮，要准备今天的约会任务啦。
　　关悦见室友一大早就不停地换衣服，道：“你看起来很期待。”
　　“我只是在试衣服而已。”宋灵舒把虞秦的每件衣裳都试了个遍，确认过眼神，完全不是自己的审美，等有空了一定要换个衣柜！
　　最后，她随便选了条白色吊带连衣裙，看起来干净温和，又露出了漂亮的锁骨和纤细的胳膊。
　　关悦却不信她完全不期待，否则用得着花这么多时间来挑衣服，又化了这么精致的妆容？
　　“其实我还是更喜欢你工作室的衣服，上次我挑的那件，你什么时候送给我呀？”宋灵舒一边补口红，一边询问道。
　　“我手里没有现货，在从仓库调了。”其他五个人的衣服都是有现货的，但因为差她这一件，所以关悦迟迟没有给其他人。
　　收拾完之后，几位女嘉宾也陆续前往节目组设置的约会见面地点。
　　宋灵舒站在马路边，看着来来往往的车辆，摄像机则围着她转。
　　时间一分一秒地过去了，她足足站了半个小时，才看到马路那边来了个男嘉宾，是男三陈悦铭。
　　陈悦铭是个偏文艺类型的男生，手里还捧着一束满天星，两人一对面，他就笑着将花递给她：“没想到真的是你。”
　　“你猜到是我了？”宋灵舒礼貌地接过花。
　　“你和关悦的明信片上写了名字。”陈悦铭说。
　　“对呀，我写的名字是关悦啊。”宋灵舒更是好奇了。
　　“嗯，于辙以为写着你的名字那张，就是你，所以他现在应该是见到关悦了。”陈悦铭本来第一反应也是去拿那张写着虞秦名字的明信片，不过手脚慢了一步，被于辙抢先拿走，于是便抱着侥幸心理拿了这张，没想到竟然中奖了。
　　陈悦铭如今对阿雅的好奇心远不如虞秦重，明明之前苦大仇深的性情，经过情场失意，反倒开朗可爱了起来，但偶尔不经意间透露出的成熟又格外让人着迷。
　　他这几天对虞秦的关注度很高，很想深入了解她到底是个什么样的人。
　　“要不要去看电影？”陈悦铭找了个两人的共同爱好。
　　“好啊。”
　　两人就近选了个商场，直奔电影院，但是最近上映的片子质量都一般般，陈悦铭只好选了个人气比较高的影片。
　　电影院里，人不多不少，两人坐在中间，陈悦铭也不好打扰其他人，只能默默地看电影，但是越看越困，便偷偷观察虞秦的状态，发现她很是认真，有些好奇这电影这么好看吗？
　　他又重新打起精神，继续看向屏幕，如此反复几次，终于熬着看完了这部电影，心说虞秦果然不是一般人，太有艺术鉴赏力了，反正他是欣赏不来。
　　实际上，如果他观察细致的话，就能发现她眨眼睛的速度极慢，甚至连坐姿都没有换一下。
　　因为宋灵舒正在神识里，找系统充当投影仪，看了场5D电影，那叫一个刺激舒爽！
　　影院的灯光亮了起来，她回过神，神情还隐隐有些激动。
　　“好看吗？”陈悦铭顺嘴问道。
　　“好看！尤其是打斗戏，非常精彩！”
　　“？”
　　这是部感情戏，哪来的打斗？难道是说男女主用嘴唇互相打斗？
　　走出电影院后，陈悦铭又问她想做些什么。
　　除了拍戏，宋灵舒没有过其它实际的约会经验，昨晚那么激动，无非也是想体验一下真实的约会体验罢了。
　　然而现在看来，好像也没什么好玩的，无非就是看电影吃饭逛街。
　　不过她倒是没说随便，反问道：“你有什么想玩的吗？”
　　这下轮到陈悦铭作难了，说：“随便。”
　　“那就随便逛逛吧。”倒像是她在掌控这个约会了，还表现得很贴心成熟呢。
　　外面天气热，两人就在商场里闲逛，有一搭没一搭地闲聊，忽然间，宋灵舒脚步一顿。
　　“怎么了？”陈悦铭一转眼，就见她跟匹放飞的野马一样，冲进了旁边的电玩城，一把抱住了站在篮球架前的女人。
　　“关司令！好巧啊！”宋灵舒欣喜道。
　　关悦诧异地回头：“你怎么在这？”
　　陈悦铭走近，看见了另一架篮球框下的于辙，便猜到他们二人是在这里约会。
　　“你们这是在玩什么呢？”宋灵舒好奇地看了看，“哇，是在battle吗？”
　　“嗯。”关悦点头，脸上挂起了淡淡的笑容，把一旁的于辙都惊呆了。
　　于辙这才暗松了口气，他就没遇到过这么难的约会！
　　全程关悦冷着脸，反应寡淡，聊天也是话不投机半句多，可以说是史诗级尴尬现场。而她性子本来就这样，所以也不好说人家什么。
　　他带着人来到电玩城，想放松一下，谁知道关悦竟然要跟他比赛投篮，还说这个不会伤腿。
　　好嘛，他们足足比了半小时了，腿是不会伤了，手快废了。
　　他都快被这两个美女给折磨死了！
　　“你们来得正好，要不要玩玩？”于辙道。
　　“我来我来。”宋灵舒毛遂自荐，“司令，我们来比比？”
　　“好啊。”
　　结果一目了然，宋灵舒稳赢，毕竟她运动细胞也很可以，而且刚来，体力满满，不像关悦已经连续战斗半小时了，说不累那是假的。
　　不过也不能排除关悦故意放水的可能。
　　“我胜之不武啊！”宋灵舒说道，“不过司令真厉害，居然能和于辙比这么久，他可是专业的呢！”
　　“都是往事了，好久没有练过了。”于辙赶紧说道，免得给专业运动员丢人。
　　“你们接下来干什么呀？”宋灵舒问道。
　　关悦和于辙对视一眼，都摇头，如果不是她突然冒出来，关悦是打算跟于辙比拼一下午的。
　　“那不如我们去逛街吧，我想买衣服，关司令你帮我拿点专业意见。”
　　其他几人都没有异议，两个男士一进店就找了地方坐下来，看着她们满屋子转，说得都是听不懂的东西。
　　宋灵舒去试了几套，男士们口径十分统一：“都可以、都好看、都不错。”
　　关悦则不同了：“料子看起来有些硬，穿着不舒服；剪裁有些乱；码数小一点就更好了；黄色更衬你的肤色；墨绿色那件和你气质很搭......”
　　瞧瞧，这就是和美女一起逛街的优势！太懂了，她太喜欢这种专业意见了。
　　拿着几套衣服进去试，出来展示时，男生们异口同声地说：“好看。”
　　“差点意思，去换一套。”关悦无动于衷道。
　　男生们：“......”
　　宋灵舒不厌其烦地试到了最后一套，片刻后，她打开门，勾勾手指：“司令，进来帮个忙。”
　　关悦走进试衣间，两个人本来就高挑，显得隔间更是狭小。
　　宋灵舒将后背展露在她面前：“拉链有点不好拉。”
　　关悦目光在她的背上流连片刻，眼观鼻鼻观心，心里默念着金刚经，缓慢地将拉链往上拉去，直至停在纤细白嫩的后颈上。
　　“好看吗？”宋灵舒转过身就问道，胸脯却不小心在她胳膊上蹭了一下。
　　关悦呼吸一窒，干涩道：“好看。”
　　“你都没好好看。”宋灵舒双手捧住她的脸，往下掰了一点，“天花板有什么好看的，看这里。”
　　关悦被迫低头，入眼便是欲望深填的沟壑，脸上莫名有些烫。
　　“这裙子真的可以吗？”宋灵舒问道。
　　“可以。”
　　“好，那就买它了。”
　　宋灵舒换好衣服后，准备去买单，结果却看见关悦已经付完款了，她忙道：“我自己来。”
　　“没事，又不贵。”关悦道。
　　宋灵舒想了想，也没有扭捏，笑着收下了，牵起她的手就往下一家去：“走，我也给你送套衣服！”
　　两人逛了整整一下午，最后气喘吁吁地瘫在汽车后座上，脑袋靠在一起，宋灵舒忽然道：“我们是不是落下什么了？”
　　“什么？”
　　“于辙和陈悦铭呢？”
　　“......不知道，可能回去了吧。”
　　此时还在商场四处找人的两位男士，默默看着对方：“今天是约会日没错吧？”
　　“算了，不管他们了。”宋灵舒侧过头，笑吟吟地看向她，关悦也不禁露出个浅浅的笑容。
　　谁知这时，车子一个急转弯，宋灵舒猝不及防往旁边倾倒，准确无误地亲到了关悦的嘴唇。
　　两人同时瞪大了双眼，片刻后，宋灵舒眨了下眼睛，眉眼一弯。
　　别说，还挺甜的。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-13 12:29:53~2157-07-14 11:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：tukfhj 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 拯救恋综世界的绿茶女配（10）
　　两人大眼瞪小眼，直到余光瞥见摄像机时，才同时别过了头。
　　宋灵舒面色绯红地坐回去，道：“师傅，你开稳一点，我们不赶时间。”
　　“实在是不好意思啊，刚刚一个送外卖的电瓶车突然骑过来了。”司机说道。
　　“嗯嗯，下次注意就好了。”宋灵舒说着，偷偷瞄了一眼关悦，见她神色如常地将一只手搁在车窗上，撑着脑袋，目视前方，似乎并没有受到任何干扰。
　　宋灵舒暗道自己真是心思好脏哦，竟然有点蠢蠢动欲了，再瞧瞧人家，多么坐怀不乱，一身正气！
　　然而她没有注意到是的，撑着脑袋的那只手暗中捏住了耳朵，好让耳朵滚烫的温度降下来。
　　别墅里还有人在，女三这次约会日落单了，一个人在别墅里呆了一天，十分落寞，听见外面有动静，好奇地看着门口。
　　待见到关悦和虞秦一起进门，又往后面看了一会，发现没有别人，不由诧异道：“怎么是你们俩？你们跟谁约会啊？”
　　宋灵舒：“陈悦铭。”
　　关悦：“于辙。”
　　“所以，他们人呢？”女三追问道。
　　“不知道。”宋灵舒提着一堆购物袋上楼，“可能是一起去玩了吧。”
　　女三：“......”就离谱，从来没见过这个场面。
　　宋灵舒放好东西，来到客厅，问她们想吃什么。
　　女三说自己已经吃了泡面，便上楼去休息了。宋灵舒又征求关悦的意见，关悦说：“我不挑食。”
　　“就喜欢你这种不挑食的美人。”宋灵舒笑着去做饭。
　　关悦站在一旁，脑海里循环播放着“就喜欢......美人......就喜欢......喜欢......”
　　半小时后，两人吃着牛排，宋灵舒又倒了两杯酒，惬意道：“来，碰一个。”
　　“谢谢你的晚餐，很好吃。”关悦说。
　　她平时很少自己做饭，几乎都是外面吃，偶尔在家也是随便应付一顿，或者等阿姨上门来做饭。
　　她不喜欢将时间和精力耗费在厨房里，又满是油烟，收拾起来也费劲，所以对厨房一向是避而远之。
　　可是这几日她看着虞秦做菜，脸上都是挂着笑容，仿佛做菜是一件多么幸福的事，而且如果得到表扬，会笑得更加开心，像极了家里的老母亲......咳咳，扯远了。
　　总之，她不再那么排斥做饭，偶尔还想帮帮忙。当看着虞秦做饭的时候，就觉得她像是个乐师，锅碗瓢盆就是她的乐器，翻来炒去的是一道道乐章，出炉的既是烟火气，也是人间绝唱。
　　“知道你喜欢吃啦，但是也别撑着了。”宋灵舒说道。
　　“不撑。”
　　宋灵舒：“还不撑呢，你都快把第二份意面都吃完了。”
　　关悦：“我怕以后吃不到这么好吃的东西了。”
　　距离录制结束，只有半个月的时间了。
　　“怎么会，以后我们可以常联系嘛，继续给你做好吃的。”宋灵舒眉眼弯弯地看着她，自己做的食物能被认可，实在是太开心了。
　　“真的？那就这么说定了。”关悦终于舍得放下筷子，又忍不住想——要是能吃一辈子就好了。
　　吃完饭后，关悦主动申请去洗碗，宋灵舒就在一旁监督，看她僵硬的动作，就知道是生手了，建议她还是戴个围裙。
　　关悦满手是泡沫，求助似的看向她。
　　宋灵舒举起围裙，关悦主动探头伸进去，像只冒出脑袋的地鼠，逗得宋灵舒笑了一下，下意识用自己脑袋去撞了一下：“打地鼠。”
　　两人同时一愣，抬眸看向对方，对视时总觉得呼吸都缠在一起了，宋灵舒也不知道自己怎么就鬼迷心窍了，磕磕绊绊地解释了一下缘由。
　　关悦笑了笑：“帮我把袖子挽一下。”
　　“哦哦，好的。”宋灵舒立即帮她撸袖子，手不断在她的胳膊上摩擦，都快冒火了，心里的火。
　　“你们搁这谈恋爱呢？”站在客厅的女三突然说道，她下来喝水，目睹了全过程，忍不住开了个玩笑。
　　那二人却倏地往旁边挪了两步，顿时分开一米远。
　　宋灵舒也觉得这气氛不太对，找了个借口回房间，然后疯狂敲系统。
　　宋灵舒：【救命啊啊啊啊啊！商城里有可以检测心动值的好东西吗！】
　　系统：【有，但不在我们部门。】
　　宋灵舒：【其他部门有？】
　　系统：【嗯，攻略部门有，专门检测攻略对象的心动值。】
　　宋灵舒：【快给我去弄一个！我也要！】
　　系统：【不可以，我们有明确规定，部门间不能互相干扰。】
　　宋灵舒：【那是你要去解决的问题，我现在就要！不然我就跟你的上级举报你上班摸鱼，下班放屁！】
　　系统：【我没有！！】
　　宋灵舒：【我都录下来了！你还偷偷骂你们主神脑子有问题，天天搞995没有机权！】
　　系统：【......】
　　最后，系统冒着被处分的危险，私下找自己的同事借了个心动值检测仪，骂骂咧咧地给宋灵舒使用了，不忘提醒她：【我这是借的，你要快点还回来！】
　　宋灵舒：【好哒好哒知道啦，老板就是全天下最贴心的的老板~】
　　系统：【哼！】
　　系统：【有这功夫拍马屁，不如先完成支线任务，今天的任务是给郑浩楠写信。】
　　宋灵舒敷衍地接下任务，然后开始研究起这个检测仪，按照说明激活仪器后，接下来的任务就是选定攻略对象，拿到对方的头发丝，提供DNA即可。
　　宋灵舒刚准备去行动，忽然一愣——不对啊，她是为了检测自己的心动值，看看是不是对关悦心动了，怎么变成她要看关悦的心动值了？
　　这时，关悦回到了房间：“你愣在那做什么呢？”
　　“没什么。”宋灵舒回过神，目光在她身上打量一圈，提议道，“你要不要洗头？我帮你洗吧！”
　　关悦：“？”你又要怎么勾引我？
　　宋灵舒不由分说将她带进浴室，但是浴室不太好操作，如果一直耷拉着头会有点累，她只好放弃。
　　“怎么又不洗了？”关悦问。
　　“因为你头发不油啊。”宋灵舒说着，故作自然地摸了摸她的发丝。
　　关悦则一动不动，凝视着她的眼睛，忽然皱了一下眉：“你拔我头发做什么？”
　　“哦，这有根白头发，帮你拔了。”
　　关悦惊恐地要去看自己的白头发，对方却说已经扔了，压根找不到。
　　关悦郁卒，黯然神伤地说要洗澡，然后对着镜子扒拉了了半小时的白头发。
　　轮到宋灵舒洗澡的时候，她去检查了一下检测仪有没有绑定，有些好奇：【怎么才知道有没有启动呢？】
　　系统又在摸鱼，压根没有回答她的问题。
　　洗完澡后，她又下意识爬上了关悦的床，对方正在看书，只是有意无意地看了她一眼。
　　好冷酷哦，宋灵舒心道。
　　谁知这时，检测仪忽然有反应了：【嘀——攻略对象心动值+78】
　　宋灵舒：“咦？！！！”
　　作者有话要说：
　　是谁心动了我不说。
　　感谢在2157-07-14 11:59:14~2157-07-15 12:41:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玄海星辰 2个；CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘星 21瓶；洛栖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 拯救恋综世界的绿茶女配（11）
　　现在这个情况，就有些诡异了——难道关悦对她也心动了？
　　宋灵舒目不转睛地盯着她，关悦的目光却始终停留在书本上，看似对她这边的目光毫无所觉，然而心动检测仪却告诉宋灵舒，此时关悦的心动值正缓缓上升。
　　“司令，你别一直光顾着看书啊。”宋灵舒说。
　　“那我看什么？”关悦道。
　　“你看看我。”宋灵舒抽过她手里的书，凑到她面前，近距离观察着她的神色变化。
　　关悦先是一愣，而后好奇地看向她，两人在暖黄的灯光下互相凝视，眼睛像是铺上了一层柔光，在这安静又温柔的夜晚散发着微光。
　　【心动值+3+5+17+29......】
　　陡然加快的心动值播报声在宋灵舒脑海里响起，她立即错开视线，连忙回到自己的床上去，卷起被子就将整个人包起来了。
　　关悦纳闷：“？”
　　明明刚刚还死皮赖脸地蹭到她床上说要一起睡觉，又时不时拿那勾人的眼睛盯着她看，怎么突然就跑走了？难道是脸上有什么脏东西？
　　她故作自然地起身去厕所，对着镜子仔细照了照，脏东西没看见，倒是看见一点眼纹了。
　　“！！”
　　终归是逃不过岁月的摧残！
　　从未在意过外貌的关悦，此时莫名陷入了年龄焦虑和容貌焦虑。
　　等她走出厕所后，发现这个人还捂在被子里，只好上去扯了扯被子：“不要这样睡，对身体不好。”
　　片刻后，宋灵舒缓缓掀开被子，露出一张泛红的脸蛋。
　　“空气不流通，对呼吸道不好。”关悦看她这小脸通红的，还以为是蒙着被子的原因，一边规劝她好好睡觉，一边忍不住想捏一捏这脸蛋，最终还是忍了下来。
　　宋灵舒眨眨眼睛，一会看看她，一会在床上疯狂弹腿。
　　“你怎么了？打鸡血了？”关悦躺在床边问道。
　　“没什么。”宋灵舒含糊地回答完，又蒙起被子偷笑。
　　好奇怪哦。
　　她的追求者从来都不缺，可是不知道为什么在得知关悦喜欢自己后，会这么开心？
　　她总觉得，关悦身上有种令人心安的感觉，莫名想让人靠近，一见着她就觉得高兴。
　　这种感觉，她只在一个人身上有过。而那个人，已经离开自己十三年了。
　　“该写信了。”关悦看看时间说道。
　　两人坐在床上，都是迟迟没有下笔。
　　宋灵舒突然好奇关悦会写给谁，不过她猜，大概率会出于礼貌，写给约会对象于辙。
　　写好信后，两人前后脚去投递信箱。宋灵舒回来时，经过客厅，恰巧陈悦铭在煮咖啡，问她要不要喝一点。
　　正好口渴，她便坐下喝起了咖啡。
　　“关悦，去投信啊？”陈悦铭看向楼梯间的人。
　　“嗯。”关悦看了他们一眼，不着痕迹地错开视线，大步走到院子里去。
　　宋灵舒身子前倾，偷偷瞄外面的动静，奈何距离太远，再加上有遮挡物，所以什么也没看清。
　　等关悦进来了，她才和陈悦铭道了声谢，跟着关悦一起上楼。
　　一进门，两人就同时开口——
　　“你写给谁了呀？”
　　“你喜欢什么口味的咖啡？”
　　她们又同时一愣，片刻后，宋灵舒笑了笑：“什么口味都可以，我主要是喜欢咖啡的香气，不挑口味的。”
　　“嗯......我投的于辙。”关悦说。
　　“我猜到了。”宋灵舒笑道。
　　关悦正想说话，手机响了起来，又是一点公司的事要沟通，她走进厕所去接电话。
　　宋灵舒则瘫倒在床上，跟系统聊起了天。
　　宋灵舒：【怎么办，我觉得我要恋爱了？】
　　系统：【你是来完成原主的心愿的，不是来谈恋爱的！】
　　宋灵舒：【宿主的愿望是什么？】
　　系统：【减少怨气值，根据虞秦的情况，无非就是不被网暴，不被家人吸血，不被学生们辱骂，不被社会抛弃。】
　　宋灵舒：【这不都快完成了吗？原主有说不能谈恋爱吗？】
　　系统：【这倒没有......但是你不能改变本文的主要剧情啊！】
　　宋灵舒：【主要剧情就是男女主的甜宠，他们俩现在不是很甜很宠吗？我们这些绿叶谈恋爱，怎么会影响到他们的感情？】
　　可恶，系统竟然找不到话来反驳她，但总觉得这事是不对的。最后，系统只能恶狠狠地警告：【你小心被踹了！】
　　宋灵舒：【你小心被拔电线。】
　　系统怒而下线，不想跟她玩了。
　　不一会，就可以去取自己的信了。关悦还在打电话，就让她帮忙一起带上来。
　　宋灵舒一共拿了两封信，放在桌上，却有些忧伤。
　　因为关悦的信箱里没有任何信件。
　　——可恶的于辙！居然不给关悦写信！这么好的关悦，他居然不写信！好没眼光！
　　她又看着写给自己的两封信，用脚趾想都能想得到是谁写的了。
　　十几分钟后，关悦处理完公司里的事，走出浴室，便看见她愧疚的神情，再一看桌上那两封信，一切都了然于心。
　　宋灵舒正要说话，关悦却突然打断她的话头，晃了晃手机：“我下楼去拿个东西，等会再说。”
　　很快，关悦回到房门口，深吸一口气，刚推开门，宋灵舒就从门后蹦了出来。
　　“关司令，这个给你，你是最棒的！”
　　关悦呆愣在原地，惊讶地看着她递给自己一封信，信封上写着——给全世界最好的关悦！
　　“你写的？”关悦僵硬地接过去，明明是轻飘飘的一封信，她却觉得有千斤重，哐哐砸进她心里。
　　其实收不收到信，对她来说并不重要，她压根没抱着来这里找男朋友的想法，所以她一点没有感到失落，反而因为这几天对方的频繁投信，让她产生了前所未有的期待感。
　　“嗯，刚刚写的。”宋灵舒眉眼弯弯地看着她，发现她手上提了个袋子，问道，“你去干嘛了呀？”
　　“拿外卖。”关悦将袋子打开，取出两杯咖啡，而后故作镇定地看着她，语气里有一丝难以察觉的期待，“喝吗？”
　　宋灵舒倏地一笑，双手去接咖啡，却顺势把她的手也捧在了手心：“当然！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-15 12:41:10~2157-07-15 12:11:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬蛋糕 37瓶；奶贝不用加糖 10瓶；小华子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 拯救恋综世界的绿茶女配（12）
　　两人站在阳台上，靠着栏杆喝咖啡，吹着晚风，头发迎风飘扬，宋灵舒将头发挽起来。
　　关悦看着她的一举一动，纤细的双臂抬起起来，露出白皙的脖子，夜风携来一股清香的味道，是她脖子上的香水。万千发丝从指间穿过，只有一缕逃脱出来，随意地垂落在脸颊边。
　　关悦不大自然地错开视线，仰起头猛地喝了一口咖啡。
　　楼下响起一点动静，宋灵舒撑着栏杆往下面看去，是阿雅和郑浩楠散步散到草地上了，隔得太远，压根听不见他们在说什么。
　　关悦见她好奇的样子，问：“你还喜欢郑浩楠吗？”
　　“我今晚就是给他写的信。”宋灵舒坦白道。
　　关悦险些被咖啡呛到，深深地看了她一眼，心里颇不是滋味，既想让她清醒一点，可是又觉得自己已经失去了朋友的立场去说这话。
　　之前她能以旁观者的角度去看待这个问题，让她不要飞蛾扑火，可现在却做不到了，她做不到不抱私心地告诉她，不要去喜欢郑浩楠了，换一个人喜欢吧。
　　那么换谁呢？
　　她说不出口，也不想因此影响对方的情感判断。
　　这时，对方却又说道：“你猜，我给他写了什么？”
　　关悦缓缓看向她：“什么？”
　　“我跟他说，我已经不喜欢他了。”宋灵舒笑了笑。
　　虽然这个支线任务可以像之前一样被她糊弄过去，可是宋灵舒却老老实实完成了任务，只为了能郑重地把这句话送给郑浩楠，彻底将虞秦和郑浩楠之间的感情线给斩断。
　　造成虞秦自杀的原因肯定不止一个，但最大的源头便是因为这场没有结果的单相思，导致她走上了风口浪尖，每个人的唾沫都像是一把武器，逼着她一点点往前进，直至走上了天台。
　　而现在，是时机切断这个线了，远离男主保平安！
　　“真的？”关悦问道。
　　“嗯！”
　　关悦眼里闪过一抹笑意，下意识追问：“为什么不喜欢他了？”
　　“这个嘛......你自己去找原因咯。”宋灵舒笑容里带着狡黠。
　　楼下又传来其他人的谈笑声，是于辙和陈悦铭在院子里坐下，开始喝酒了。
　　这两个失意的男人白天被她们甩下，不过是去了趟厕所的功夫，出来就找不着人了。晚上回来时，还得知她们已经吃完饭回去休息了。而看完信箱后，陈悦铭更是悲伤不已，虞秦竟然还是没有给他写信。
　　于辙抬起头，发现了二人的身影，喊道：“下来喝酒吗？”
　　“不了，要准备睡觉啦，明天我要早起，出个门。”宋灵舒回答完，就挥了挥手，然后回到房间准备睡觉。
　　关悦也没有下去，而且回房进了洗手间。
　　隔壁的窗户打开，女四喊道：“我喝！”论失意，她今天可是最失意的人了！
　　洗手间里，关悦小心翼翼地展开信，仔仔细细看了起来。
　　——今天又是开心的一天，谢谢你陪我逛街，换下次我陪你逛！还有，要开心呀，关司令就是超棒的人！！！
　　关悦看着最后这几个感叹号，已经能想象到对方说着这句话的神情了，不禁笑弯了眼，郑重地把信折好，好生存放了起来。
　　第二天早上，宋灵舒早早就起来了，她这次是要去虞秦的老爸家。
　　上次说自己生病后，这亲爹就没来过医院，只是事后说老婆在楼梯间摔伤了，没法前来。
　　正好今天有空，她就亲自去看望看望呗。到楼下时，还好心地去买了箱旺仔牛奶，提着上了四楼。
　　来开门的是她同父异母的妹妹，已经上初中了，正是叛逆的年纪，不爱与大人讲话，化着妆，头发染成了金的，看见她时也只是喊了一句：“爸，妈，虞秦来了。”然后就回到房里去刷逗音了。
　　“秦秦来啦？来就来嘛，还提什么东西啊。”虞正虎笑着去接她手里的东西，待看见旺仔牛奶时，笑容僵了一下，“旺仔好啊，正好你阿姨和妹妹都喜欢喝。”
　　“那就好，我差点就买娃哈哈了。”宋灵舒道。
　　虞正虎讪讪笑了两下，顺便把妻子喊了出来。
　　“哟，秦秦来啦，吃过早饭没有？”余芳笑眯眯地走出来。
　　“吃过了，我就是特意来瞧瞧阿姨你的腿的。”宋灵舒瞥了眼她贴了个创可贴的小腿，“我怕再不来，你这伤就要痊愈了。”
　　阿姨：“......”
　　“你阿姨皮糙肉厚，恢复得快，主要是上次摔得时候把脑子也磕到了，晕得很，走不了路，这两天总算恢复了。”虞正虎尴尬解释道。
　　余芳白了他一眼，若不是惦记着虞秦的生活费，她可不承认自己皮糙肉厚。
　　“我们马上就要用饭了，你留下来一起吃点吧。”余芳说。
　　“好啊。”
　　余芳赶紧去弄早饭，偷偷给虞正虎使眼色，虞正虎坐下来陪客，说：“秦秦啊，是这样的，你妹妹马上就初三了，成绩一直上不去，你看看能不能给她补习一下？”
　　“没问题啊。”宋灵舒一口答应。
　　虞正虎松了口气，正想说话，却见她打开了计算器，说：“既然是妹妹，我就打个八八折，一节课收费175。”
　　“这咋还要收费呢？”
　　“市场价就是这样嘛，不然我再抹个零头，175成不成？”
　　虞正虎惊了：“抹零头就抹一块啊？”
　　“不想抹啊？那就还是175吧。”
　　“不不不，我的意思是，咱们一家人，能不能不提钱？妹妹要考高中，而你正好是老师，等她以后考上好大学找到好工作了，肯定会报答你的，咱们一家人本来就应该互帮互助嘛。”
　　“这样你这样说了，那我跟你坦白吧。”宋灵舒眼眶一红，演技说来就来，“其实我这次回来，是想跟你们借钱的。我前阵子把钱拿去炒股了，血亏，套在里面取不出来了，还欠着信用卡呢，你们能不能给我借一点？”
　　“怎么会这样？”虞正虎震惊道，“你录那个什么节目，不是很赚钱的吗？”
　　“那个钱一时半会还不会到账，打款流程多，我都要还不上几天后的信用卡了。”宋灵舒哭哭啼啼地说道。
　　“欠了多少啊？”
　　“十万。”
　　虞正虎倒吸一口凉气：“这么多我一时半会也拿不出来，我先跟你阿姨商量商量啊。”
　　片刻后，厨房里炒菜的声音大了起来，余芳都快把锅给砸了。
　　宋灵舒装作没听见他们刻意压低声音的争吵，低头看了眼关悦给她发的消息。
　　关悦：【你去哪了？不是说陪我逛街的吗？今天有没有空？】
　　宋灵舒：【有！】
　　关悦：【我来找你？】
　　宋灵舒直接甩了地址过去，等她过来的时候，这边也应该差不多了。
　　早饭上桌后，余芳的脸色一直耷拉着，去敲自己女儿的门，刚敲一下，就开始破口大骂：“你个讨债鬼，还不赶紧出来！辛辛苦苦把你拉扯大，什么都不给家里拿就算了，还想着让老娘倒贴是吧！”
　　宋灵舒吃了个包子，味道不怎么样，装模作样地抖了下手，像是被吓到了：“阿姨是不是骂我呢？”
　　“不是不是，你别多想。”虞正虎试图稳住她的情绪，开始两头劝，去拉余芳。
　　而余芳的女儿打开门，也骂了起来：“烦不烦啊，我看你就是钻钱眼里了，大不了我不读书，去进厂给你拧螺丝吧！草！”
　　“你说什么呢！你个白眼狼！”
　　家里吵做一团，宋灵舒叹了口气，起身告辞：“爸，我还是先回去了，下个月再来看你们。”
　　虞正虎一噎，心说你下个月还是别来了吧。
　　宋灵舒刚走出小区，便看见一辆车停在了自己面前，车窗放下，关悦取下墨镜：“你怎么了？谁欺负你了？”
　　宋灵舒走到她面前，侧头照了下后视镜，脸上还挂着演员的泪痕，好一个楚楚可怜的美人鹅。
　　“受伤了，要关司令吹吹才能好。”她将脸凑到对方面前。
　　关悦：“......”
　　宋灵舒好整以暇地看着她，心说你装什么冷淡，你的心动值正在我脑海里蹭蹭蹭蹭涨呢！
　　片刻后，关悦略显僵硬地给她吹了一下：“好了吗？”
　　“好耶！”宋灵舒满血复活，兴冲冲地跑去副驾那边，刚把头伸进去，就看见后座的摄像师扛着又黑又大的摄像机！
　　“......我去！”宋灵舒直接吓得撞到了车顶。
　　怎么没有人告诉她摄像师也来了啊！
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-15 12:11:42~2157-07-17 14:35:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：环印度洋、短发p、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彳亍 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 拯救恋综世界的绿茶女配（13）
　　即使面对镜头是家常便饭，宋灵舒这会也恨不得找个地缝钻进去。好在她有丰富的职业经验，转瞬便恢复了笑脸，
　　镜头还在两人之间来回拍摄，车窗前的小型固定镜头也在转动，但宋灵舒却十分自然地跟关悦进行对话：“准备去逛哪里？”
　　又没做亏心事，有什么好怕的，只是撒个娇吹吹脸怎么了？她就不信，观众还能把她喷死？
　　而且面对黑子，她早已经身经百战。
　　见她没有受到影响，关悦也放松了下来，方才想提醒她一句，谁知对方开口就是要吹吹，她鬼迷心窍地给愣住了，完全忘记了正事，只是随着下意识的动作给她吹了吹。
　　“去家居店。”关悦说。
　　“家里要装修吗？”
　　“嗯。”
　　去的是市中心最大的家居店，上下整整三层楼，还有餐饮甜品区，就是这空调跟不要钱似的，一进去就感到凉飕飕的，宋灵舒又是穿的吊带背心，一经过大门的空调就下意识搓了下胳膊。
　　见状，关悦从她的大包里掏出一条披肩，给她裹在肩上。
　　“哇哦，关司令你怎么这么贴心？”宋灵舒拢了拢披肩，愣了一下，捧着一角狠狠嗅了一下，惊喜道，“是海棠花的味道诶。”
　　“可能是包里有香水的缘故。”关悦看她狂吸上瘾的样子，有些想笑，好奇道，“你这么喜欢这个味道吗？”
　　“嗯！我最喜欢海棠了！”宋灵舒说。
　　“好，我知道了。”关悦点点头。
　　宋灵舒看了她一眼，嘴角弯了起来，撞了下她的肩膀：“你知道什么了？不会是想以后都用这一款香水了吧？”
　　关悦一愣：我表现得这么明显吗？
　　“咳，知道就是知道，字面意思。”关悦大步走到前面去看商品。
　　宋灵舒笑着哼了一声，好一个傲娇鬼！
　　这次选购的重点是沙发和床，以及一些配套产品。导购员询问完关悦的喜好和装修风格，给她推荐了几款不错的沙发。关悦挨个看完，准备征求一下意见，却发现对方在不远处的沙发上睡着了，脑袋靠在扶手上，裹着披肩，睡得很舒适安逸。
　　关悦走到她旁边，弯腰仔细看了会对方的睡颜，没有打扰她，跟导购说：“先去看看床吧。”
　　半小时后，宋灵舒打着哈欠坐了起来，四处张望一圈，就看见关悦端着两杯咖啡走过来。
　　“醒了？”关悦给她递了一杯。
　　“嗯，不知道怎么就睡着了，可能起得太早，也可能是沙发太舒服了。”宋灵舒接过咖啡，是热的，正适合这冷冰冰的室内环境。
　　“还要再休息一会吗？”关悦问道。
　　“你买完了？”
　　“嗯。”
　　“那走吧，这里面太冷了。”宋灵舒站起来，舒服地伸了个懒腰，又好奇地问了一嘴，“你买了哪些啊？”
　　关悦便指了指下单的那张床。
　　“不错不错。”宋灵舒点点头，“沙发呢？”
　　关悦嘴唇翕动，最后没说话，回头指了下宋灵舒方才睡着的那张沙发。
　　宋灵舒眼睫扇了扇，眼里溢出一丝笑意：“眼光真好，那沙发可柔软可舒服了。”
　　“嗯。”关悦含糊地应了一声，别开脸，心虚地喝起了咖啡，正在纠结应该如何自然不做作地邀请她以后来家里玩，就听见她笑吟吟地说：“以后去你家玩的话，我都可以直接睡沙发了。”
　　关悦嘴角不自觉翘了一下，一脸正直地说：“放心，房间多，不会让你睡沙发的。”
　　“那我开始期待了。”
　　交完钱，又定好送货上门的日子后，两人就去在外面吃了一顿饭，才一起打道回府。
　　若不是因为下午还有节目组的任务，她们其实都更想在外面逛一天的。
　　咋说呢，就很像约会(/ω＼)
　　下午，四位女嘉宾被安排到一家别具风味的甜品店去吃下午茶，闲聊了起来。
　　几人相处得很融洽，女四贾菲也是喜欢郑浩楠的，言语间也时常提前他，只是她比虞秦更懂得分寸，不会在对方和阿雅浓情蜜意时前去打扰，属于知道分寸的那种追求。
　　她发现再提起郑浩楠时，虞秦完全不在意，似乎当这个人不存在一样，笑着听她和阿雅说话，更多的时候是在和一旁的关悦嘀嘀咕咕，不知在说些什么悄悄话。
　　也许对方已经放下了，贾菲心想。
　　“节目组让我们来这里做什么呀？”阿雅问道，“不会是真想听我们闲聊吧？”
　　“我猜.....可能是有新的男嘉宾要来吧。”贾菲冲她们挤挤眼睛。
　　宋灵舒忽然抬起头，想到现在的剧情发展，确实是要出现新的男嘉宾了。
　　鲶鱼效应，指鲶鱼在搅动小鱼生存环境的同时，也激活了小鱼的求生能力。这是企业间常用的手段，也是恋综里的常规操作。
　　前期七位嘉宾已经开始形成了一种比较稳定的局面，突然出现一位新嘉宾，极有可能改变感情走向，出现新的变化。
　　往往这位嘉宾会被观众寄托厚望，希望ta能拯救一下观众所喜爱的落单嘉宾，又或者，只是希望能看到更刺激的修罗场局面。
　　原著小说里，已知的三位男嘉宾原本都心仪女主阿雅的。也许是为了让女主万人迷人设没那么离谱，这新来的男四喜欢的人却是......关悦。
　　这时，一个高高帅帅的大男孩推开玻璃门，向她们走过来，阳光健气地冲她们四人打招呼：“你们好，我是王冬月。”
　　“你好，你是新来的男嘉宾吗？”阿雅问道。
　　“是的。”
　　“先坐吧。”阿雅道。
　　四位女生分别坐在两边，男生就只能坐在中间，备受注目。
　　阿雅给他分别介绍了一下在座各位的名字，然后就是男生的自我介绍。
　　“我叫王冬月，今年二十四，就读于青大......”
　　宋灵舒心不在焉地听着他的介绍，王冬月，青大硕士研究生，妥妥的大学霸，为人阳光，又爱运动，嘴还甜，笑起来有两个酒窝，是很受欢迎的年下小奶狗。
　　所以和女霸总的cp让很多人磕得要死，节目结束时他还跟关悦表白了，虽然被拒绝，但私下还是会一起聚会。
　　现在因为她的加入，很多走向都已经在不知不觉中改变，她也不确定关悦是不是还会拒绝他的表白了。
　　中途她去了趟厕所，关悦也跟进来了，两人站在镜子前补口红，关悦问道：“你怎么心不在焉的？不舒服？”
　　“没什么......你觉得这个小奶狗怎么样啊？”宋灵舒问。
　　“小奶狗？”关悦眉头轻轻皱了一下，没料到她已经连昵称都取了，心情有些微妙，“不知道，才见面，还不了解。”
　　宋灵舒听见她的心动值-3的声音了！
　　救命，小奶狗才出现，她的地位就岌岌可危了吗？
　　不可以不可以，她好不容易动心一次，不能轻易就让人抢了去。
　　得想个法子钓死她。
　　两人走出厕所，往桌边走去，宋灵舒不经意间一瞥，神色骤变，惊吓般地跳到了关悦的身上：“呜呜呜司令，那边有老鼠！”
　　关悦下意识抱住她，拍了拍她的背：“别怕别怕。”
　　其他嘉宾、店员听到动静都吓了一跳，关悦和所有人一起看过去......
　　好嘛，一只米老鼠。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-17 14:35:21~2157-07-85 15:54:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玄海星辰 8个；CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时念921 10瓶；浆叁 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 拯救恋综世界的绿茶女配（14）
　　一片死寂中，宋灵舒仍在关悦身上当个挂件，面不改色地解释道：“我最怕的就是老鼠，即使是它的周边衍生产品也不行。”
　　嘉宾们：“......”衍生可还行。
　　关悦抱着她，没有去质疑她的话，而是让店员把那张桌上放置的米老鼠玩偶收起来，这才说道：“好了，没事了，已经被收起来了。”
　　“嗯。”宋灵舒从她身上下来，大大方方地坐回去。
　　王冬月很是惊讶地看着她们俩，初来乍到就被这两位美女的骚操作给震惊到了。
　　“关悦好像很会哄人，以后肯定会带孩子。”阿雅打趣道。
　　关悦却说：“我不喜欢孩子，也不会生的。”
　　“你是丁克吗？”
　　“可以这么说吧。”
　　谁知王冬月突然眼睛一亮：“好巧，我也是丁克一族，并不想要孩子。”
　　“你们一个个怎么回事，这么好的基因，怎么能浪费呢。”贾菲很是惋惜。
　　“我只是不想让孩子分去我学习和工作的时间，我也不想为了孩子而活。我觉得每个人都应该选择自己所喜欢的生活方式，而不是为了所谓的传承。”王冬月说。
　　关悦赞同地点点头。
　　见状，宋灵舒接话道：“我也是丁克。”
　　“你也是？”贾菲瞠目结舌，“你又是因为什么？”
　　因为我喜欢女人！
　　宋灵舒顺了下头发，恬美地笑了笑：“因为我没有当妈妈的经验。”
　　“你不生怎么会有经验呢？”
　　“我都没有经验，为什么要生呢？”
　　“......”贾菲被她的神逻辑给绕进去了。
　　阿雅笑了起来，道：“好了，我们不要聊这个话题了，早着呢。”
　　话题很快就转移到别墅里的情况，阿雅和贾菲给王冬月介绍了一下其他几位男嘉宾的情况，王冬月能言善辩，为人又风趣，桌上很快就响起笑声。
　　晚上，五个人一同回到别墅，其他三位男嘉宾看见王冬月时，表面都很温馨和睦，但内里却远不如表面这么平静，每个人都或多或少地多了些危机感。
　　这边聊得风生水起，关悦照例是拿着电脑开始处理公事。不一会儿，宋灵舒也拿着电脑在她对面坐了下来。
　　关悦抬眸看了她一眼，她说：“备课。”
　　关悦点点头，低下头继续处理事，只是嘴边若有若无地翘了一下。
　　宋灵舒做了半天的PPT，终于搞得差不多了，一抬头，发现对方还在认真工作，便撑着下巴，目不转睛地盯着她看。片刻后，翘起二郎腿时，不小心碰到关悦的腿。
　　两人同时愣了一下，关悦向她看过来，她垂下眼睛看着电脑，谁也没有出声，谁也没有挪开自己的腿。
　　宋灵舒听见检测仪的声音：【心动值+3】
　　宋灵舒：(*^▽^*)
　　“关悦，虞秦，要不要过来吃点西瓜？”阿雅问道。
　　“好啊。”宋灵舒正好馋了，“司令，你吃不吃？”
　　“吃吧。”关悦揉了揉脖颈，跟着她一起去厨房拿瓜，大家此时都围在厨房里，一边吃瓜一边聊天。
　　“虞秦叫你关司令，这是你的小名吗？”王冬月问向经过他身边的关悦，“我也可以这么叫你吗？”
　　此话一出，大家互相对视一眼，眼里充满了看热闹的激情，嗅到了八卦的味道。
　　男嘉宾们察觉到他是对关悦有意思，警报解除，顿时和善了不少。
　　宋灵舒嘴边的笑容僵了一下，下意识看向关悦，关悦神色如常地拿起一块西瓜：“我没有小名。”
　　这就算是间接的拒绝了，宋灵舒喜滋滋地埋头啃瓜。
　　谁知这王冬月竟然又笑眯眯地问：“那我喊你什么比较好？”
　　“名字。”
　　“好的，关悦。”
　　宋灵舒又不爽了，明明对方只是喊了个名字，她都觉得莫名有些暧昧的意味。
　　“司令，帮我再拿一块瓜。”宋灵舒说了一声，她离果盘有些远。
　　关悦正准备去拿，却有人快她一步。离得最近的是王冬月，他直接将果盘递了过去，友善道：“可以多拿一块，这瓜好甜。”
　　“一块就好了，谢谢。”宋灵舒只好道了个谢，刚吃没几口，西瓜汁就滴在了手上。
　　关悦刚摸到口袋里的纸巾，就见于辙、陈悦铭和王冬月不约而同地将纸巾递到了她的面前。
　　场面不可谓不修罗。
　　贾菲和郑浩楠阿雅三人看呆了，三位男嘉宾也互相看了对方一眼，有些尴尬。
　　王冬月是出于友好，可是发现自己好像无意中抢了这两位男士的风头。
　　关悦不动声色地将一包纸掏出来，放在桌上，滑了过去。
　　宋灵舒赶紧接住救命纸，冲其他人讪讪一笑：“谢谢哈，不过我还是比较喜欢关司令的纸巾，有香味。”
　　关悦：“......”什么香味，我怎么不知道？
　　这时，宋灵舒收到了系统的支线任务：【为保证男女主的情感走向，你得继续扮演助攻角色，让女主吃醋。】
　　宋灵舒：【你还嫌局面不够乱是吧？】
　　系统：【没办法，因为你的搅局，男女主最近都没有和吃醋的情节了，这在爱情中是必不可少的要素。这一个任务有20积分呢。】
　　宋灵舒：【行，吃醋是吧？】
　　就在嘉宾们还沉浸在修罗场的氛围时，宋灵舒转身拿起酒杯，倒了杯东西，喊道：“阿雅，你过来帮我尝尝这是什么东西。”
　　阿雅好奇地走过去，尝了一下：“这是醋。”
　　宋灵舒：【好了，女主吃醋了。】
　　系统：【好一个物理吃醋！】
　　宋灵舒：【积分拿来，我要兑换东西。】
　　系统：【兑什么？】
　　宋灵舒在商城里找了半天，忽然间看到个“移花接木”的道具，狡黠一笑：【这个。】
　　让修罗场来得更猛烈些吧！
　　当天晚上，大家各自拿到信回去，所有人都大惊失色——
　　郑浩楠收到了王冬月写给关悦的信：“今天第一次见到你，我就不自觉被你的气质吸引了，莫名很想了解你，希望接下来的日子能有更多的接触。”
　　郑浩楠：？？
　　王冬月收到了陈悦铭写给虞秦的一句话：“明天有时间一起看电影吗？”
　　王冬月：？？
　　陈悦铭收到了于辙写给虞秦的信：“周六一起去打球吗？”
　　陈悦铭：？？
　　于辙收到了贾菲写给郑浩楠的信：“我觉得我可能也不能再喜欢你了，祝你幸福。”
　　于辙：？谁踏马暗恋老子？
　　贾菲收到了阿雅写给郑浩楠的信：“今晚月色真美。”
　　贾菲：？？
　　阿雅收到了关悦写给虞秦的信：“今天早上，你是因为什么哭了？”
　　阿雅：？我哭了吗？会不会是揉眼屎揉出来的假象？
　　关悦收到了宋灵舒的信——
　　“关司令、关司令、关司令、关司令、关司令、关司令、关司令！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-85 15:54:27~2157-07-19 12:32:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玄海星辰 3个；奶贝不用加糖、宴然、CM靇、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xgudhd 25瓶；柠檬蛋糕 10瓶；你在说什么 9瓶；彳亍、53012985、小羊驼 5瓶；槐序 4瓶；玖玖玖九、须 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 拯救恋综世界的绿茶女配（15）
　　谁也不知道为什么大家的信都拿错了，连节目组也不知道，反复查看各个摄像头，都没有找出任何异常，这一打破科学的现象让人直呼诡异。
　　但是为了避免审核卡住这一环节，不能宣扬迷信等因素，节目组还是决定自己背黑锅，和嘉宾们解释说是因为工作人员的失误，今天把大家的信箱名字贴错了。
　　嘉宾们自然不会相信这么蹩脚的理由，都猜测是节目组的套路，就是为了让修罗场来得更猛烈些，好让收视率和话题度都高一层楼。
　　于是大家也很配合地表现出了应该有的表情，三分茫然三分惊讶以及四分好奇。
　　大概只有关悦是最满意自己收到的信了，虽然没有署名，可是看这字迹和满纸的“关司令”，想来也只有一个人会这么写了。
　　彼时，只有她还不知道是所有人的信都拿错了，还以为是和往常一般和室友互相写信。她暗自将信折好放在枕头下面，心情很不错，看向走进房间的人，问：“你收到信了吗？”
　　“没有诶。”宋灵舒心虚地摸了摸鼻子。
　　“怎么会？我明明给你写了呀？”关悦诧异地站起来，“你是不是没看见？”
　　“我没收到。”宋灵舒问道，“你在信上写了什么呀？”
　　有些话似乎要在信上才能写下来，当面说出来有些别扭，叫她有些不好意思，道：“没什么。”
　　“好吧，那我就不能知道你今天给我写了什么话了。”宋灵舒长叹一口气，生无可恋地倒在床上。
　　关悦踌躇不定，原地徘徊了两步，才在她的旁边坐下，语重心长地问道：“我写的是——今天早上，你是因为什么哭了？”
　　宋灵舒坐起来，凝视着她的眼睛。
　　关悦眼神闪烁了一下，又怕问题太过唐突，道：“你若是不想说，也没问题的。”
　　“没什么不想说的。”宋灵舒笑了笑，“因为我的家人。”
　　关悦顿时想起了她住院时，压根没有来探望过的父母，猜想她和父母关系并不好，不禁有些心疼，说：“要不要喝咖啡？”
　　“好啊。”宋灵舒期待地搓搓手。
　　关悦点了两杯咖啡，很快就送到了。她下楼去拿外卖，碰到几位男嘉宾凑在一起讨论信的事，郑浩楠喊住她：“关悦，你的信有没有收错啊？”
　　“没有啊。”关悦不明所以，那信上都直接喊了关司令了，怎么可能收错呢，“不跟你们说了，我先出去一下。”
　　几个男嘉宾更是疑惑不解了，难道只有他们男生的信拿错了？
　　于辙有些失落：“嗐，我还真以为有谁暗恋我呢，搞半天又是自作多情了。”
　　片刻后，关悦去而复返，低头看了一眼袋子，发现里面多了个东西，原来是今天店家做活动，满两杯送一个米老鼠的小玩偶。
　　她脚步一顿，扭头问客厅里的四个男生：“你们谁喜欢米老鼠？”
　　“我喜欢。”王冬月说。
　　“这个给你了。”关悦将米老鼠拿出来，隔空抛给他，然后就快步上楼去了。
　　王冬月握着米老鼠，好半天才呆呆地问其他几个人：“也就是说，今晚你们没有人给关悦写过信？你们都对她不感兴趣吗？”
　　“你就放心冲吧。”于辙道。
　　当天晚上，新的一期节目又播出了。
　　[郑浩楠选中了阿雅的明信片诶，两人约会好甜！]
　　[救命，陈悦铭和虞秦这一对的约会好尬]
　　[于辙和关悦也好像不来电啊，这俩纯纯在掰头吧？]
　　[虞秦一看见关悦仿佛就活过来了，关悦脸上也终于有笑容了，太好磕了吧！]
　　[哈哈哈漂亮姐姐们一起逛街，男士靠边站！]
　　[OMG，虞秦关悦你们还记得是在和谁约会不？“愉悦”给我锁死！]
　　[啊啊啊啊哦！虞秦出于礼貌给陈悦铭写完信后，还偷偷给关悦写了安慰信，你俩请直接谈恋爱好吧！别拿我们当外人！]
　　[阳台这段极限拉扯，虞秦说她不喜欢郑浩楠了！肯定是喜欢上关悦了呗（尖叫）（扭曲）（兴奋的爬行） ]
　　[哟嚯，关悦这是要开车去接谁呀？]
　　[虞秦来了虞秦来了，我就知道！]
　　[wow！虞秦都已经开始撒娇了！看她面对镜头这惊讶的神色，我怀疑她压根不知道摄像师也在车里！]
　　[摄影师：我不应该在车里，我应该在车底]
　　[说不定她俩私下已经是亲亲抱抱举高高了哈哈哈！]
　　[救命，磕死谁了我不说！]
　　隔天就是周一，宋灵舒得去学校上课，午饭是在学校附近吃的，还遇到了一群学生。
　　学生们很是激动地跟她打招呼，还跟她说加油，具体加的哪门子油她也不知道，只是笑着让她们赶紧把作业交上来。
　　那几个学生说：“老师，我们是去蹭课的，不是你的学生啦！”
　　“哦？怎么还去蹭我的课了？”
　　“漂亮老师的课当然要去蹭了！”
　　宋灵舒笑了起来，她自然知道最近来蹭课的学生变多了，只是一开始外面围了很多男生，现在渐渐变得男女生都旗鼓相当了。
　　上完下午的两堂课后，她看了下时间，才三点多，便给关悦发了个微信：【你在公司吗？】
　　关悦很快就回了她：【在和王冬月在滨湖区看画展，有点无聊。】
　　宋灵舒：【？】
　　她差点忘了，今天是王冬月正式入住别墅的第二天。作为最晚加入的嘉宾，有一个特权，那就是可以邀请一位最想了解的异性去约会，且对方不能拒绝。
　　宋灵舒立马查了下今天在滨湖区开画展的详情，一看画家，巧了么不是，正是虞秦以前在社团里认识的一位学姐。
　　展厅里，关悦正陪着王冬月百无聊赖地看着画作，听他对着这些作品侃侃而谈，时不时点个头，附和一下，更多的注意力却是在手机上，虞秦已经一个小时没有回她的消息了。
　　是去上课了吗？还是出差了？总不会是被外星人接走了吧？
　　就在这时，她似乎听到了对方的声音，就在附近。她回过头，四处张望一圈。
　　“你在找什么？”王冬月问道。
　　关悦没有回答他，而是加快步伐四处看了一圈，随后在转角处看见了宋灵舒 ，和她身边的漂亮女人。
　　宋灵舒莞尔一笑，快步走到她身边来，身后的女人和王冬月也相继围了上来。
　　“好巧啊，这位是我的学姐，今天的画展就是她办的。”宋灵舒给她们互相介绍道，“这两位帅哥美女就是和我一起录节目的嘉宾。”
　　“你就是这些作品的创作者？”王冬月惊喜道。
　　学姐笑了笑：“是的，感谢你们前来，这是对我的最大认可。”
　　“我很喜欢你的画，还买过你的画集。”王冬月敬佩道，“没想到你本人还这么年轻漂亮。”
　　宋灵舒见他们二人聊得不错，给关悦使了个眼色，说了句：“你们慢聊，我们去别处看看”，然后拉住关悦的手，迅速离开现场。
　　关悦低头看了眼她的手，握住了自己的手腕，忽然间，她挣了一下。
　　宋灵舒疑惑地回头，以为是自己莽撞了，下意识松开手，谁知对方往下一滑，牵住她了她的手，手心相贴，烫烫的。
　　宋灵舒瞬间面红耳赤，走路都有些不利索了，靠着她的肩膀说：“我有点腿软，你扶着我点。”
　　王冬月发现这二人不在身边了，回头一看，就看见这二人互相搀扶着走，脚步那叫一个稀碎，跟俩老太太似的。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-19 12:32:59~2157-07-20 11:85:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、幾笑奈何、宴然、恋天光、玄海星辰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月色终难及她 15瓶；？、玄海星辰 10瓶；叶霂檀 5瓶；长衿 5瓶；莺时 3瓶；..、李懿熹 2瓶；小华子、玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 拯救恋综世界的绿茶女配（15）
　　宋灵舒自诩也是见过不少大场面的人物了，可方才还是乱了方寸，实在有够丢脸。
　　转眼间，她又恢复淡定，气定神闲地牵着关悦的手，一抬头，便看到挂在墙上的一幅画，忍不住欣赏了起来。
　　关悦停下来，顺着视线看过去，也不禁耐心观看了起来。
　　宋灵舒下意识跟她提起了那些知名画匠，又间或说起了那些被锋芒所掩藏的冷门画家，听得关悦一愣一愣的：“你对画也有了解？”
　　“以前没事做的时候就去看看展。”宋灵舒笑了一下，说的当然是作为宋灵舒的时候，“你是不是听着特别无聊？”
　　“不会，其实我们这行也要经常去看展，偶尔会获得灵感。在艺术方面，有些是相同的。你继续说，我喜欢听你介绍。”关悦说道。
　　很奇怪，明明听王冬月跟她介绍画作的时候，她只觉得无趣，而且感受到了对方浓浓的想要展示自我魅力的意味，所以有些意兴阑珊。可如果是对方的话，她就莫名听得很投入，她听得出来，对方不是个半吊子，对那些画家和流派都信手拈来，偶尔说起一些画家们的趣事，逗得她忍俊不禁。
　　“看了一圈，你最喜欢哪一副画？”关悦问道。
　　“我吗？”宋灵舒恰好看见一副别开生面的画，新奇地走上前去，只有这一副参观的人比较少。
　　画上色彩很浓重，彩色的天空，绿色的草坪，两个小女孩坐在躺在草地上，线条粗硬，看得出稚嫩的年纪，有种超乎想象的童真。
　　宋灵舒看得出神，有种恍如隔世的感觉，脑海里逐渐出现了另一个画面。
　　“你们觉得这这幅画怎么样？”学姐突然出现在她们身边。
　　“我很喜欢，这幅画多少钱？我想买下来。”宋灵舒问道。
　　“是真的喜欢吗？画这幅画的是个小女孩，我资助的一个自闭症患者。”学姐说道。
　　“买，我真的很喜欢这幅画。”宋灵舒坚持道。
　　学姐本来不准备收钱，但宋灵舒还是转了一笔钱，说是为了给学姐的慈善事业添块砖头，学姐这才收下了。
　　画还需要几天才能送上门，宋灵舒买到心仪的画后，心情更是明媚，扬言要请大家去吃饭。
　　然而学姐要忙的事还很多呢，就推辞了，王冬月有些踌躇不定，既想继续看画，可是又得陪着关悦才行。
　　谁知关悦却体贴道：“你继续去看画吧，我们就在附近吃饭等你。”
　　“这样没问题吗？”
　　“没问题啊，不是还有我呢吗？”宋灵舒挑挑眉。
　　王冬月这才放心去继续看画。
　　那二人在附近选了家西餐厅，等菜的间隙，关悦才好奇地追问：“你为什么这么喜欢那幅画？”
　　宋灵舒喝了两口红酒，闻言，怅然若失地笑了起来：“以前，我有个发小，我俩没事的时候就是这样躺在草坪上看天空，幻想着五花八门的天空和世界。”
　　关悦听着她伤感怀念的语气，问道：“你们后来没见过面了吗？”
　　宋灵舒摇了摇头，垂下眼眸，低声道：“她去世了，快十三年了。”
　　关悦讶然，没敢再多加追问。
　　宋灵舒自顾自饮了几口酒，忽然间又笑起来，没心没肺地问她：“别只说我的事啊，你有没有青梅竹马？现在还联系吗？”
　　“小时候有两个青梅竹马，不过上了大学后就没怎么联系了，后来我又工作定居在A市，与她们基本见不上面。”关悦说。
　　“是吧，我就是觉着，说不定我和她也只是因为各种各样的原因失联而已。等我哪天去世了，就能与她重逢了。”
　　“不许说不吉利的话，每个人都只能陪你走一段路程而已。”关悦道。
　　“嗯，你说得对。”宋灵舒双手托着脸，笑得眉眼弯弯，“所以我一直都在很努力的生活啊。”
　　莫名的，关悦突然很心疼，但这过分的心疼里又夹杂着一丝的酸意，忍不住去想那个发小在她心里一定很重要，否则不会记得这么清楚。
　　但生活总归是要向前看的，关悦知道这个道理，宋灵舒更知道。
　　吃完饭后，王冬月才姗姗来迟，开车将大家一起载了回去。
　　其他几个人见他们三人一起回来，十分惊讶，贾菲脱口而出：“王冬月，你居然约了两个人出去？”
　　“不不，我们是在展馆里无意中碰到虞秦的。”王冬月跟大家解释道。
　　关悦却忽然愣了一下，意味深长地看向宋灵舒，给她使了个眼色：真的只是无意碰到吗？
　　宋灵舒挑了下眉，眼尾染上些微的笑意，心照不宣地看了她一眼：“你猜。”
　　所有人：“？”
　　“你突然跟谁说话呢？”贾菲问道。
　　宋灵舒：“......”尴尬了，怎么还说出声了。
　　关悦抿住嘴，绷成一条直线，强忍着笑意。
　　这时，于辙哈哈大笑，搭着王冬月的肩膀，说：“小王啊，你可能来得晚还不知道，关悦和虞秦这俩室友关系好到不行，经常会出现约一送一的情况。”
　　所有人都笑了起来，知道他是在说上次的约会任务，两个女生碰见后就直接逛街，把他们男生落下的事。
　　贾菲笑道：“这事可不赖她们，毕竟和你们男生一起逛街，真的是一点乐趣都没有呢。”
　　“是的。 ”阿雅附和道。
　　晚上回到房间后，关悦忽然从包里取出一颗棒棒糖，是哆啦A梦的造型，递到她面前，语气有些生硬：“餐厅送的。”
　　“是吗？”宋灵舒半信半疑地看着她。
　　【系统！快帮我调监控！】
　　系统：【......】
　　虽然系统很不情愿，但在宋灵舒的软磨硬泡下，还是如愿让她看到了监控——在结完账她去厕所的时候，关悦走进了旁边一家便利店，纠结许久，还特地问了声店员，小朋友最喜欢什么样的零食。
　　于是，眼前就出现了这根哆啦A梦棒棒糖。
　　宋灵舒笑着接过来，突然一把抱住关悦，鼻子有点酸：“谢谢关司令，我太感动了，再让我抱会。”
　　关悦僵硬地任由她抱着，脸色微不可查地红了起来。
　　良久，宋灵舒松开手，刚想说话，关悦就面无表情地转身进了浴室：“我去洗澡。”
　　宋灵舒只好跟系统说心事：【惨了，我好像真的坠入爱河了。】
　　系统：【老子都已经成了你的恋爱监控器了！】
　　宋灵舒：【别爆粗，小心被哔——你说得对啊，你还有监控器的功能，那我以后也不怕关司令会出轨了。嘿嘿，恋爱的理由又增加了.jpg】
　　系统：【......你这又是在我的商城里干什么？】
　　宋灵舒：【挑衣服啊......实不相瞒，刚刚抱司令的时候，闻见她身上香香的，我有点馋她身子了。】
　　系统：【救救救命，你挑的是什么衣服！小心被马赛克啊！】
　　【不就是套睡衣嘛，真是没见过世面的代码。】宋灵舒嘲讽完系统，拿着从商城兑换的真丝吊带短裙，一想到关司令穿着这玩意，她顿时也面红耳赤了起来。
　　“咔哒。”
　　关悦走出浴室，看见她趴在床上，露出两只红红的耳朵，问道：“你怎么了？很热吗？”
　　“没有！”宋灵舒倏地站起来，“我有东西要送给你！”
　　“什么！”
　　宋灵舒立即将睡衣塞进她手里。
　　关悦展开一看：“......”
　　宋灵舒期待地看着她，谁知道对方马上还给她：“要穿你自己穿。”
　　宋灵舒想了想：“我穿也不是不行。”
　　“......？”
　　宋灵舒说完，就跃跃欲试地进了浴室去洗澡。
　　这下轮到关悦原地呆愣、徘徊不定、面红心跳了！
　　作者有话要说：
　　关司令(˙▽˙)：这是在勾引我吧？是吧是吧？
　　感谢在2157-07-20 11:85:35~2157-07-21 12:33:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玄海星辰 8个；CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄海星辰 10瓶；兮九 5瓶；乔二 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 拯救恋综世界的绿茶女配（17）
　　宋灵舒的想法很简单，她想让关悦穿性感睡衣，无非是馋关悦的身子。
　　反之，关悦想让她穿，是不是说明......嘿嘿嘿......
　　谁馋谁都一样，谁让她们互相喜欢呢嘿嘿。
　　系统：【提醒一下，刚刚你的脑子里出现了必须马赛克的画面，我已经及时清理掉了，以免系统中毒。】
　　宋灵舒：【那你还不赶紧去升级更新一下，最好下个杀毒软件，毕竟以后我们可是要......嘿嘿嘿......】
　　系统：【好你你个浓眉大眼的家伙，竟然满脑字黄/色废料！】
　　宋灵舒：【食色性也！你这冰冷的代码是不懂得这种快乐的！】
　　想她风光这么多年，竟然在临死前还是个处.女，说起来多么可悲可叹！
　　现在既然遇到喜欢的人了，自然是要抓住姬会咯！
　　她洗完澡，穿上睡裙后，满意地照了照镜子，还偷偷喷了点香水。
　　perfect。
　　她迫不及待地打开门，却猝不及防被站在门口的人吓了一跳，紧接着对方将她堵了回去，并关上了门。
　　一切都发生得太过突然，宋灵舒还没做好心理准备呢，脸色一红，左右看了一眼狭窄的空间，嗫嚅道：“这样不好吧。”
　　“是不太好。”关悦看了她一眼。
　　她只穿着一件薄纱吊带，光滑柔软的裙子短至大腿根，白皙光滑的肌肤裸.露在空气中，往那一站便似诱人的利器。
　　关悦不敢再多看，抬眼看着天花板，却闻到了空气中清香的味道，混杂在水雾中，叫人心慌意乱的。
　　“那你还进来？”宋灵舒本来还以为只有自己心急呢，没想到这儿还有个更猴急的，只是这浴室里只有淋浴间和马桶，连个浴缸都没有，这要怎么做？
　　不知想到了什么，宋灵舒脸色倏地红了起来，含羞带怯地看向对方，正想让对方也先洗个澡的时候，就见关悦拿出一条浴巾，将她裹得紧紧的。
　　宋灵舒：？
　　“外面有摄像头，还是不要穿这件睡衣了吧。”关悦露出了老母亲般的担忧。
　　宋灵舒讶然：“你特地进来，就是为了跟我说这事？”
　　关于点点头：“注意尺度。”
　　宋灵舒：“......”
　　关悦也不知道该怎么跟她解释，表面是为了她着想，其实还是有很大一部分私心的，尽管她很想看对方穿着睡衣的样子，可是如果被全国观众都看到的话，她又不太开心了。
　　“好吧。”
　　宋灵舒黯然神伤，还以为是她不喜欢这个睡衣呢，谁知紧接着就听见心动检测仪的声音：【心动值+52+58+89+98】
　　喂喂，就快要爆表了好不好？
　　宋灵舒嘴角一弯，似乎猜到了她的内心想法，道：“那你先帮我看看这睡衣好不好看，还是新的呢，我都不知道要不要退货。”
　　说着，她扯下浴袍，在关悦面前转了一个圈，笑靥如花地问她：“好看吗？”
　　关悦愣了片刻，才磕磕绊绊地说：“好、好看......我先出去了。”
　　“好，你帮我把原来的睡衣拿进来一下呗，就在我的床上。”宋灵舒喊道。
　　关悦又将僵硬地原来的睡衣递给了她。
　　晚上，宋灵舒一直没睡着，小声喊了一句：“关司令，你睡了吗？”
　　“没有，你怎么还不睡？”
　　“我睡不着，你呢？”
　　“我也是。”
　　“那你在想什么呢？”
　　还能想什么，想你这个家伙呗，关悦在心里回道。
　　宋灵舒没得到她的回答，又语气自然地打探道：“司令，你以前谈过恋爱吗？”
　　“没有，你呢？”
　　“我......也没有谈过。”宋灵舒深深叹了口气，“那你有没有想过以后会喜欢什么样的人？”
　　“没有，这不是看缘分吗？”
　　“你居然信缘分这个说法吗？”宋灵舒觉得有些新鲜。
　　“不然呢，你信什么？”
　　“我信我自己，还有我的心。”宋灵舒掷地有声道，“我的幸福，一定是靠我自己努力获得的，而不是天降缘分，这个东西太虚了。”
　　关悦向她这边翻了个身，莞尔道：“加油。”
　　“嗯，你也加油。”
　　“我加什么油？”
　　宋灵舒：加油早点被我泡到手呗，嘻嘻嘻。
　　隔天一大早，楼下就响起了热闹的声音，宋灵舒起床拉开窗帘，见关悦已经洗漱好，准备下楼了，连忙匆匆进洗手间，连脸都还没擦，就素颜冲了下去，在餐厅看见了其他人。
　　今天早餐是王冬月做的，正是一个向嘉宾们展示自我魅力的时候，他下了一大锅面条，分出八碗后，又开始给每个碗加了个煎蛋，其中一碗是有两个蛋的。
　　王冬月将这碗加料的面端到了关悦的面前，笑道：“正好多了一个，不如你就赏个脸把它吃了吧。”
　　宋灵舒戳了戳自己的面碗，余光却一直盯着那碗里的两个煎蛋。
　　大家都看向关悦，眼里都在透着八卦的目光，贾菲甚至直接说：“磕到了磕到了。”
　　“不好意思，我不喜欢煎蛋。”关悦很是抱歉地说，“你们谁还要多的吗？我还没动过。”
　　其他人都不太好意思要，怕驳了王冬月的面子，尴尬得没有说话。
　　“我爱吃！”宋灵舒立即举手。
　　关悦将那两个蛋都夹给了她，再次和王冬月解释道：“谢谢你的好意，我是真的不喜欢煎蛋。”
　　“我可以作证！关司令确实不爱煎蛋，上次我下厨的时候她跟我说过一次，她更喜欢荷包蛋。”宋灵舒。
　　“好像是有这么一回事。”陈悦铭也回忆道。
　　王冬月笑了笑：“好的，明白了，那下次我再做荷包蛋。”
　　宋灵舒：可恶，早知道就说关司令喜欢炸/弹了！
　　宋灵舒一口气吃了三个煎蛋，若无其事地一个人吃到最后，心里有苦说不出。
　　系统：【你可太能耐了，明明自己也不喜欢煎蛋，居然吃了三个，脑子烧坏了吧你。】
　　宋灵舒：【你懂个锤子，我这是追老婆，你个冰冷的代码是不会明白这种快乐的！】
　　艰难地放下碗筷，关悦就走了过来，在她面前放了杯咖啡：“刚刚煮的。”
　　“我爱关司令，你真是我的救星！”宋灵舒正觉得嘴里的煎蛋味太重，捧着咖啡就吨吨狂喝。
　　关悦笑了一下。
　　“关悦，你公司是不是在科学城那边？我正好有事要去那边一趟，要不要一起走？”王冬月走过来问道。
　　宋灵舒下意识看向关悦，谁知关悦却看向她，一脸担忧地问：“你肚子还痛吗？”
　　嗯？
　　宋灵舒眨了眨眼，看向王冬月，见对方同样疑惑地看向自己，霎时豁然开朗，立马露出个痛苦的神情，有气无力地趴到桌子上：“不行，好痛好痛，司令你扶我回房间一下。”
　　关悦立即扶着她准备回房。
　　“要不要去医院看看？”王冬月担忧道。
　　“不用不用，生理期而已。”宋灵舒说完，又虚弱地趴在关悦身上，“快带我回去躺着。”
　　不对，回到房间也有摄像头，还得继续做戏。她又勾着关悦往外走：“算了算了，你还是送我去学校吧。”
　　“你这样还能去学校吗？”关悦关心道。
　　她居然还入戏了。
　　宋灵舒兀自一笑，脑袋靠在她的肩膀上，义正词严道：“嗯，即使我再痛再苦，也坚持要去给孩子们上课才行，毕竟......再苦不能苦教育嘛！”
　　作者有话要说：
　　宋灵舒：高风亮节我本人，嗯。
　　感谢在2157-07-21 12:33:15~2157-07-22 12:22:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玄海星辰 3个；CBY、奶贝不用加糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六一 10瓶；凜秋 9瓶；你说什么、林135 5瓶；七七七七七 5瓶；桑桑、SSz_、未明之夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 拯救恋综世界的绿茶女配（85）
　　做戏要做全套，毕竟有摄像头一路跟着她们走出别墅，关悦索性直接开车将她送到了学校。
　　这会已经没有摄像师来跟拍她们的工作状态了，所以宋灵舒生龙活虎在副驾上伸了个懒腰：“你一点也不想跟王冬月单独接触吗？”
　　关悦停下车，道：“不是我喜欢的类型，就不用和他浪费时间了。”
　　“那么问题来了，你喜欢什么类型的呢？”宋灵舒问。
　　关悦张了张口，似乎在斟酌语言，宋灵舒很有耐心地等待着，忽然间，瞥见窗外一道身影，急忙拿着包就下车了：“我有点事先走了，晚上见！”
　　关悦疑惑地看着她快步走到一个男生面前去，也不知两人说了些什么，那男生突然情绪激动起来，像是在凶她。
　　关悦眉头紧蹙，解开安全带，脸色沉沉地下车走过去：“没事吧？”
　　宋灵舒跟她摇了摇头，然后看向面前的男生，厉声道：“余胜，我现在是在好好跟你说话，如果你不听的话，我就只能给你家长打电话了。”
　　“我的事，不用你管。”余胜看起来似乎比她还生气，转身大步往寝室的方向走去。
　　宋灵舒恨铁不成钢地看了他一眼，这才看向关悦：“耽误你时间了吧？快去公司吧。”
　　“没事，今天上午没什么事，我送你进办公室吧。”关悦不放心地说道。
　　宋灵舒也没拒绝，两人走了一会，她主动说道：“这学生性格有点偏激。”
　　“偏激就能凶老师了？”关悦语气并不大好。
　　“何止凶老师，他还暗恋老师呢。”宋灵舒说。
　　关悦一怔，诧异地看向她：“不会是......”
　　宋灵舒点点头：“是我。”
　　确切来说，是虞秦。
　　余胜家庭情况复杂，从小就没有获得过认可，只有虞秦在课上经常夸奖他，他就非常喜欢上虞秦的课，心里对她萌生了不该有的爱意，兴许虞秦察觉出来了，见着他便会下意识回避。
　　某天，余胜在外面喝了酒，恰巧遇上虞秦，就跟她表白了。
　　虞秦自然是拒绝他了，吓得连忙逃走，但当时的余胜却认为她的表情是在嫌弃他，一气之下拿起酒瓶把自己脑袋砸出了血，住了一阵子院。
　　这事恰好就在宋灵舒来到这个世界之前。
　　然后余胜在医院里住着，看见了虞秦的恋综节目，不甘的情绪在心里累积，又看见她在节目里的表现和网友们的恶评，便在心里将她扭曲成一个看不起自己的绿茶婊。
　　后来节目结束，虞秦被网暴得厉害，家人也对她更加刻薄，出言就是嘲讽。而来学校上课，学生们都对她报以异样的眼光，余胜更是来到办公室，冷嘲热讽她活该，阴阳怪气地说她这样的女人，以后只有自己会娶她。
　　种种压力之下，伤心欲绝的虞秦终于对这个世界失去了信心，独自去了天楼，一跃而下，酿成了无法挽回的惨剧。
　　好在现在的虞秦，已经不是虞秦了，而是钮钴禄·宋灵舒。
　　宋灵舒不会让虞秦被网暴，不会被那所谓的家人继续吸血，更不会因为傻逼的三言两语就放弃生命。
　　这就是虞秦将她召唤来的意义。
　　“那你打算怎么办？能报告领导吗？”关悦问。
　　“他目前没有对我造成其他行为的骚扰，就算伤害也只会伤害他自己，学校也不会因为因为我的三言两语就开除一个学生，反倒有可能劝我收敛一点，不要打扮的太好看。”宋灵舒叹了口气，风情万种地撩了下头发，“谁让我这么天生丽质呢，领导一定觉得是我太好看的原因。”
　　关悦眼里露出些微笑意：“那你打算就这么顺其自然？”
　　“当然不是，被他喜欢是件很可怕的事。”宋灵舒突然萌生一个计划，“第一步，就是彻底断了他偏执的念头。”
　　“你既然都说了偏执，他会轻易断了念头吗？”
　　“所以这就需要你的帮忙了。”宋灵舒不怀好意地看着她。
　　“我？我能为你做什么？”关悦问。
　　“做我的女朋友吧。”宋灵舒期待地搓搓手。
　　关悦猛地一僵，愣在原地，目瞪口呆地看着她：“你说什么？”
　　“我说，做我的女朋友。”宋灵舒拉着她的手腕，继续往前走，笑着补充了一句，“假扮的。”
　　关悦好半天才回过神：“你是想让我假扮你的女友，让他知道彻底没有机会了？”
　　“嗯。”
　　只要余胜对她不再抱有偏执的想法，就不会钻进牛角尖，更不会伤害自己和别人了。
　　不过这只是第一步计划，如果余胜竟然偏执到连她喜欢女人这事也能包容，那就只能强制执行第二部 计划了——找系统电死他！ 
　　系统：【......你不要每次违法的事才想到我行不行？！】
　　宋灵舒：【你怎么偷听我心里话！】
　　系统：【我什么都能听到，骄傲脸.jpg】
　　宋灵舒：【我不信，那你听听我现在在想什么？】
　　系统：【啊啊啊啊！关司令今天好美，美到我心坎里了......宋灵舒，你够了！】
　　宋灵舒：【果然是冰冷的AI，连一串啊啊啊都如此冰冷，下次记得要有感情朗读并背诵整篇文】
　　系统：【滚吧你。】
　　宋灵舒不跟它贫嘴了，转头去看关悦：“怎么样？愿不愿意帮帮我？”
　　“可以。”关悦一锤定音道。
　　“我就知道，你真是个大好......”宋灵舒收到她警告般的眼神，话音一转，“大美女！”
　　“所以我要假扮你的女友？”
　　“你先把我送到教室去，他肯定会注意到并且十分好奇，然后我就约他出去吃饭，我俩给他演一出你侬我侬的戏就好了。”
　　划重点，你侬我侬。
　　宋灵舒暗自感叹自己真是个天才！
　　关悦很是配合地将她送到教室外，有不少人都注意到了她们，马上就认出她是最近和虞秦炒得正火的“愉悦”cp。
　　走廊上接连响起惊叫声，还有不少人感叹她比电视上还好看，甚至有的直接喊道：“愉悦真的好磕，你们是不是真的呀？”引起一片笑声。
　　关悦不太能应付这种场面，只低声和宋灵舒说了几句话，就转身离开了。
　　大家又将问题都抛给了宋灵舒，宋灵舒故作羞赧地喊道：“好了好了，都进去坐好，准备上课。”
　　她站在讲台上，暗中观察了一下余胜的脸色，很臭，意料之中。
　　下课后，宋灵舒特意叮嘱了一句：“有不懂的可以来办公室找我。”
　　不出意外，余胜打着问问题的幌子来找她了，她讲完题后，便邀请他一起吃晚饭，说是有重要的事跟他说。
　　对方还想再问，她就以时间到了为由，将人轰出了办公室。
　　傍晚，宋灵舒和余胜坐在一家餐厅里，相顾无言。
　　半晌，余胜才追问道：“你到底要跟我说什么事？”
　　“你不是想知道我为什么要拒绝你的告白吗？今天我就告诉你原因。”
　　“什么原因？”
　　两人正说着话，大门口走进来一个人，宋灵舒扭头一看，忙挥了挥手：“关司令，我在这。”
　　关悦看过来，三两步向她们的座位走过来。
　　“介绍一下，这位就是我的......”宋灵舒指着刚走到她旁边的人介绍，然而话还未说完，关悦就低头在她唇上吻了一下。
　　宋灵舒：！！！！！
　　“女朋友。”关悦帮她补充完毕。
　　余胜傻眼了，宋灵舒更是有过之而无不及。
　　亏她还特地琢磨了半天，要如何借着假扮女友的由头牵牵个小手啦、互相喂个饭啦、争取用各个细节让余胜看出她俩感情甚笃啦。
　　然而跟关悦一比，她就是一个辣菜！
　　直接kiss，多香啊！
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-22 12:22:48~2157-07-35 11:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、玄海星辰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：知岁晚 10瓶；嫢、53012985、tukfhj、MUGA 5瓶；不吃香菜、莺时 3瓶；玉情顾纵 2瓶；你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 拯救恋综世界的绿茶女配（19）
　　“你们......你们刚刚说什么！？”余胜诧异地看着她们二人，似乎是不敢相信方才看到了什么。
　　“我说，这是我的女朋友。”宋灵舒脸色红红，又一本正经地介绍完，拍拍旁边的位子，让关悦坐下，又将特地点的百事可乐放到她面前，眉眼一弯，“给你点的。”
　　“谢......”说谢谢太客气，容易露馅，关悦余光瞥见余胜好奇的脸，面不改色地改口道，“谢天谢地，总算赶到了，没等很久吧？”
　　“没有没有，你那么忙，还抽空特地大老远地过来陪我吃饭，已经让我很感动了。”宋灵舒语气娇嗔，还黏糊地将吸管插/进可乐里，双手捧着可乐喂到她嘴边，“来，宝贝，快趁冰喝。”
　　关悦僵硬地笑了笑，低头咬住吸管：“谢谢......宝贝。”
　　余胜的脸色登时变得很精彩，难以置信地看着她们，定定地看了宋灵舒一会，又将目光移到她旁边的女人身上。
　　他看过节目，也知道这个名叫关悦的女人是虞秦的室友，两人关系好得很，网上还有不少嗑她们cp的人。
　　毫无疑问，关悦是非常好看的，不同于妖艳或是温柔可爱型，她是那种高冷凌厉难以接近的类型，五官轮廓分明，眼神锐利有神，只是安静地坐在对面，无意识地抬一下下巴，透露出的气场就让他有些退缩。
　　可是网友们嗑得再厉害，总归也是不大会相信她们是真的，就比如余胜，此时的心理阴影面积大概有月球那么大。
　　“你们真的在一起了？”余胜不可思议地问。
　　宋灵舒：“那当然了，骗你做什么？不如我们再给你亲一个？”
　　“不用了！”余胜连忙伸手阻止她们的亲密行为。
　　吃饭时，余胜又时不时瞅她们一眼，每次一瞅过去，那二人就当着他的面秀恩爱，实在是让人难以下咽。
　　“你们什么时候在一起的？”余胜忍不住问道。
　　“前不久吧，不过这事我只告诉你一个人，因为你是我的得意弟子。”宋灵舒说。
　　余胜神色松动，刚要说话，就听她说：“我们还要拍节目，所以如果网上提前得知我们俩在一起的消息的话，一定是你泄密的，到时我可不会轻饶了你。”
　　“......”余胜显然没考虑到这种事，他目前还沉浸在心上人喜欢女人这个令人无比震惊的事上来，所以他很想找出两人的破绽，来证实她们只是在对自己演戏而已。
　　“她的生日是什么时候？”余胜忽然问道。
　　那二人同时愣住，关悦没料到这小子这么难搞，她们也没来得及对这些细节啊。
　　“十二月十八号。”宋灵舒脱口而出。
　　关悦不动声色地看向她，没有露出明显的惊讶神情，随即想到这丫头以前就对自己了如指掌，还说什么双胞胎妹妹的笑话，看来这种问题难不倒她。
　　果然，余胜又追问了好几个问题：“她最喜欢的食物是什么？最大的爱好是什么？最想做的事是什么？”
　　“她最爱吃我做的饭，最大的爱好骑着机车载着我，最想做的事赚钱养我。”宋灵舒信口胡诌道，然后扭头看着关悦，笑眯眯地问，“是不是啊，关司令？”
　　反正余胜也不会知道正确答案，随便说几个扮恩爱的答案不就好了？
　　关悦眼眸微动：“嗯，是。”从现在开始，就是这样了。
　　“......”余胜偷鸡不成蚀把米，莫名被塞了一大口狗粮，埋头吃了几口米饭，突然又问向关悦，“虞老师最喜欢的电影是什么？”
　　关悦下意识看向宋灵舒，宋灵舒点点头，说：“咱俩一起看过的电影，你就随便说一个吧，我都喜欢。”
　　可问题是，我们俩就没有一起看过电影啊！
　　关悦想了想，随口说道：“喜羊羊大战海贼王？”
　　余胜：“？”
　　“对！就是这个！”宋灵舒兴奋地接话，演技超标，“我超喜欢这个的，路飞带着他的草帽团登上了青青草原，和羊村两边斗智斗勇打来打去，好精彩！我好久没看过这么精彩刺激的动画电影了。”
　　余胜：“？”我和你们是一个世界的吗？
　　“有这部片子吗？”余胜满是疑惑。
　　“有的，只是因为太冷门了，所以没什么去看，对吧，关司令？”宋灵舒说。
　　“啊......嗯。”关悦心虚地应了一声，心说只要余胜拿手机去查一下，就知道她们在说假话了。
　　然而这时，余胜真的拿出手机来搜索电影了。
　　关悦：危！
　　宋灵舒却不慌不忙地看着余胜，片刻后，余胜看着自己的搜索记录——
　　《喜羊羊大战海贼王》剧情简介：路飞带着他的草帽团登上了青青草原，和羊村两边斗智斗勇，最后化敌为友，共同对抗幕后BOSS秃头狼，最后他们能否拯救地球？
　　余胜：？？？就尼玛离谱。
　　宋灵舒：【老板，谢了。】
　　系统：【下次别再让我干这种事啊啊啊啊！】
　　宋灵舒：【不错，这次的啊啊啊感情有点丰富了，你也终于开始热血了起来！】
　　系统：【......滚呐！】
　　余胜怀疑完人生，眼里的光逐渐破了个稀碎，撑着最后一丝理智问道：“虞老师最喜欢的户外活动是什么？”
　　“网球。”关悦道。
　　“不是。”余胜终于找回了一丝自信，“她曾经在课堂上说过，最喜欢的运动是跑步。”
　　“哦，戒了。”宋灵舒脱口而出。
　　关悦：“......”
　　余胜：“？”
　　“我的意思是，跑步很无聊，所以我爱上了新的运动，那就是网球！”宋灵舒目露不屑，“まだまだだね！”
　　余胜目瞪口呆：“什么意思？”
　　关悦：“你还差得远呢，出自《网球王子》越前龙马的经典口头禅。”
　　“bingo！还得是关司令！”宋灵舒与她击了个掌。
　　余胜：......快停止这些二次元的梗吧！
　　“看到了吗？关司令与我才是一个世界的人。”宋灵舒诚心诚意道。
　　余胜：......毁灭吧，这该死的二次元世界！
　　“你就是因为她懂你二次元的梗，所以才喜欢她的？”余胜追问。
　　“肤浅！极度肤浅！”宋灵舒义愤填膺道，“你是不知道她三次元多有钱！”
　　余胜：“............”这就不肤浅了吗？！
　　关悦忍了忍，终是没忍住，嘴角缓缓翘了起来，赚钱的理由又增加了呢。
　　余胜好像头一回认识她似的，以前怎么没看出来她居然这么爱钱呢？三观也不太合，自己到底喜欢她什么呢？再一看到关悦那副得意的嘴脸，怒道：“呵，你们俩可真配。”
　　“谢谢，借你吉言，我们结婚一定请你坐主桌。”宋灵舒道。
　　关悦直接笑出了声。
　　余胜是一刻也待不下去了，起身就准备走人：“谁要去吃你们的喜酒！”
　　“不来吃酒也行，份子钱别忘了啊。”宋灵舒喊道，目送他气冲冲的背影，笑了起来，“小样吧，还拿捏不了你？”
　　两人也相继离开餐厅，宋灵舒结完账，刚走出店门，就看见余胜去而复返，她立即挽上关悦的胳膊，小鸟依人地依偎着她，然后问道：“有事？”
　　“我就是忘了告诉你，我从小也是看灌篮高手长大的！”余胜吼道。
　　“哦，我不看。”宋灵舒扭头看向关悦，“你看吗？”
　　“不看，我看小樱。”
　　“我也是诶，你嗑哪一对？”
　　“小樱和知世。”
　　“我也是！我跟你说，我以前就一直想找个知世......”
　　余胜看着她们俩自顾自离开，望着她们的背影喊道：“喂，有人听我说话吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-35 11:55:45~2157-07-24 11:15:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：54575470 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卖行家的小报纸 85瓶；Eto 15瓶；奶贝不用加糖 10瓶；天台上的猫 8瓶；咕咕咕、量子波动速抄作业大师 5瓶；柑橘终将砂糖化、阳中美、tukfhj、嫢 5瓶；哟哟哟、彳亍 3瓶；亦溪 2瓶；45804195、你说什么、该吃吃、入海云、31752295、刘雪晴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 拯救恋综世界的绿茶女配（20）
　　【心动值-99】
　　宋灵舒方才吃完饭的时候，假装恨铁不成钢地拍了下余胜的脑袋，实则是偷偷拔了根头发丝，重新绑定了心动检测仪，好确认今天这招有没有效。
　　但数据表明，大获成功！
　　她终于摆脱了偏执男的喜欢。
　　两人坐上车，关悦问去哪儿，宋灵舒说去商场。
　　明天是女主阿雅的生日，大家商量着为她办一场生日会，每个人都要送礼物。
　　这是男主和女主的高甜时刻之一，宋灵舒只打算意思意思随便买点。
　　“你想好送什么了吗？”关悦问道。
　　“还没呢，去了再看，你呢？”
　　“我送衣服吧。”
　　反正之前就打算送的，而且准备的衣服款式都有货了，可以趁着明天给大家都送一份衣物。
　　到了商场后，宋灵舒又犯了难，拿起一个美容仪，思虑道：“阿雅长得这么天生丽质的，连妆都很少化，好像很少看到她用这种东西，买了会不会用不上？”
　　关悦一顿，神色古怪地看着她：“你观察得还挺细致，人家不化妆你都看出来了？”
　　“很难看出来吗？”宋灵舒想起书里描写的话，“她天然去雕饰，就如同夏日的荷花，只可远观而不可亵玩焉。一双明亮的眼睛仿佛湖水一般清澈，皮肤细腻光滑似玉石，即使未施粉黛，也光彩照人，令人难以挪开视线。”
　　男主就是爱阿雅这不施粉黛的模样，在一群庸脂俗粉面前，多么与众不同、秀色可餐！
　　宋灵舒啧啧称奇，放下了美容仪，没注意到关悦在一旁的神色变化。
　　关悦酸唧唧道：“不愧是老师，出口成章。”还这么油腻。
　　“小意思小意思。”宋灵舒故作谦虚地笑了笑。
　　“......”没有在夸你。
　　宋灵舒又走到旁边的彩妆区，关悦凉凉道：“阿雅不是不化妆吗？你给她买这些不是更不合适？”
　　“这个不给她买，给我自己买。”宋灵舒嘻嘻一笑，挑了一堆彩妆产品，最后看了关悦几眼，将一只口红递给她，“这个色号应该很适合你。”
　　关悦垂眸瞅了瞅，道：“我不化妆。”
　　“你看我信吗？”宋灵舒笑道，“我可是你室友。”
　　“......”关悦接了过来，“谢谢。”
　　“客气什么，我们关司令化妆最好看了！”
　　关悦并没有感到很开心，追问道：“那不化妆呢？”
　　“当然也好看啊！ ”
　　关悦脸色这才由阴转晴，顺便买了瓶香水送给她。
　　两人又转到了二楼的服装区，宋灵舒站在橱窗前，问：“这套裙子怎么样？”
　　“挺不错的。”关悦由衷地点评。
　　“我也觉得不错，还挺适合阿雅的，她大长腿，穿这种开叉裙一定会很性感。”
　　关悦面容一顿：“叉开得太高了，这不是她喜欢的风格。”
　　“有道理，那你看看那个上衣怎么样？”
　　“还可以。”
　　“要不就买这个吧，感觉阿雅穿上后一定很有料，好衬身材的。”
　　“......款式有点老了。”
　　“那好吧。”宋灵舒又换了几家店，提的建议都被关悦否决了，只好放弃服装，“算了，反正你已经送衣服了，我就换一样吧。”
　　两人继续往上，来到了家电区，宋灵舒突然觉得可以了：“阿雅平时就喜欢做饭，不如给她送个洗碗机吧？”
　　关悦：“太重了，不好搬，安装也挺麻烦。”
　　“有道理，那送个锅？”宋灵舒想了想，又自我否定道，“她自己肯定买了不少锅，我还是买点其他的吧。”
　　“嗯。”
　　“哎，这么一看，阿雅真是个很棒的女孩子啊，长得漂亮，性格又好，还会做饭......”
　　“你不也是吗？”关悦脱口而出。
　　宋灵舒诧异地看向她，关悦有些羞赧地别开视线，听见她说：“对哦！这么一看，我也是超不错的呢！”
　　关悦扯了扯嘴角：“是啊是啊。”
　　最后，宋灵舒选了个肩颈按摩仪，就算阿雅用不上，也可以给家人用，实用性还蛮高的。
　　两人回到别墅后，偷偷摸摸将礼物藏好，然后和其他人一起商量如何制造惊喜。
　　宋灵舒负责明晚的大餐，关悦打下手，陈悦铭和贾菲于辙三人布置现场，郑浩楠则事先带阿雅出去玩，等大家准备好了再带寿星回来。
　　生日当天，宋灵舒上完课，就匆匆往别墅里赶，恰巧碰上关悦也回来了，两人就一同去超市采购，然后回去做饭。
　　关悦洗菜，宋灵舒切菜，开始准备所需的材料，动作很熟练。
　　“你以前是不是经常做饭？”关悦问道。
　　“嗯，我小时候......挺穷的，就学会了做饭，而且不只有我一个人吃，所以每次都会做很多，这种人多的量反而很轻松。”宋灵舒笑道。
　　其他三个人也相继赶了回来，加快速度布置客厅，大家都井然有序地忙碌着，时不时传出一阵欢声笑语。
　　“蛋糕呢，蛋糕怎么还没到啊？”贾菲突然喊道。
　　“蛋糕是郑浩楠负责的，估计会直接带回来吧。”于辙说。
　　“哇塞，我已经闻到厨房的香味了！”贾菲迫不及待地想要开饭了，“应该可以通知郑浩楠了吧，我猪瘾犯了，想要狂吃一顿了。”
　　“好了！就剩几个菜小炒一下就行了，可以让他们回来了。”宋灵舒喊道。
　　没多久，郑浩楠就带着阿雅回来了。两人一走进客厅，小礼炮就在两人头上炸开，顿时有了热闹的气氛。
　　阿雅惊喜地看着大家准备的惊喜，眼含热泪，感动得快要哭出来了。
　　大家都笑着说祝福话，轮到宋灵舒时，她刚说一句生日快乐，就脸色一变：“等等，我的汤！”
　　大家看着她匆匆去厨房关火，都笑出了声。
　　晚饭吃得很开心，纷纷称赞了一遍宋灵舒的厨艺，然后就到了送礼物的环节。
　　宋灵舒送完，关悦就走了上去，给每人都送了一套衣服，无意中给所有人都给了一个惊喜，被评为今晚最会送礼的人。
　　切完蛋糕，宋灵舒坐在沙发上，小口小口地吃着，却见关悦随意在另一边的沙发上坐下，王冬月也在她旁边坐下了。
　　她脑中警铃作响，起身走到二人面前，笑眯眯地一屁股挤进中间。
　　王冬月赶紧往旁边让了让，宋灵舒还笑着冲他说：“谢谢弟弟，真客气。”
　　王冬月：“？”我那是客气吗？我分明是快被你挤下去了。
　　关悦眼尾微弯，问她：“吃樱桃吗？”
　　“吃！”
　　关悦直接将碟子递过去，示意她自己拿叉子挖走，谁知宋灵舒低下头，一口就咬走了，还得意地冲她挑了下眉。
　　关悦忍俊不禁，伸出手，给她擦了下脸颊边蹭上的蛋糕。
　　王冬月见状，莫名觉得她俩有种谈恋爱的既视感：“......？”
　　草，这是蛋糕还是狗粮？
　　晚上洗完澡后，宋灵舒见关悦洗完头，嚷着要帮她吹头发，然后趁机拔了根头发，准备重新替换心动检测仪的攻略对象，然而却没有更换成功。
　　她又拔了一根，检测仪还是没动静。
　　怎么回事？
　　她又接连拔了十来根，关悦忍无可忍：“你是要把我薅秃吗？”
　　“哦哦不好意思。”宋灵舒赶紧道歉。
　　宋灵舒：【怎么回事？为什么检测仪没动静了？】
　　系统：【攻略部门已经将检测仪拿回去了，我也受到了惩罚。】
　　宋灵舒：【为什么要拿回去？！】
　　系统：【所以你一点不关心我受到的惩罚是吗？！这本来就是攻略部门的东西，当然要有借有还。而且最近你最好乖一点，内部出了点事。】
　　宋灵舒：【什么事？】
　　系统：【我们有个高层，突然逃离了工作岗位，审查部门怀疑她是逃到小世界里去了，正在四处找人呢。】
　　宋灵舒：【哈，连你们高层都受不了你们的冷血了吗？】
　　系统：【闭嘴吧你。】
　　宋灵舒：【不过她为啥要逃走呢？做高层不香吗？哪像我，现在还只是苦逼的底层售后部门的社畜。】
　　系统：【......】
　　宋灵舒长叹一口气。
　　“怎么了？”关悦问。
　　“没什么。”宋灵舒回过神，帮她吹完头发，却为失去的心动检测仪感到惋惜，以后就不能实时检测到关司令的心动值了，哎。
　　她想了想，蹲到关司令面前，目不转睛地盯着她的眼睛。
　　良久，她终于发现关悦耳朵渐渐红了起来。
　　啊，原来还有别的检测仪存在！
　　“你又在看什么？”关悦语气飘忽。
　　宋灵舒抱着腿摇摇晃晃地笑了起来，结果乐极生悲，一下没蹲稳，往前一栽，给关司令拜了个早年。
　　宋灵舒：【......老板在吗？我也想逃，逃出这个地球！】
　　作者有话要说：
　　下章就要入V啦，大家一定要来哦，这个世界大概还有三章就会结束啦~
　　推一下预收文《绿茶女配今天也在营业》
　　谢知斐穿成了古早狗血文的绿茶女配，做尽坏事后下场凄凉。她本想做条咸鱼，奈何系统要她维持绿茶人设，否则提头来见。
　　谢知斐：有句mmp不知当讲不当讲.jpg
　　没关系，条条大路通罗马，为了避免原来的凄惨结局，她猛拉马车头换了个攻略方向。
　　于是，男女主相遇时，绿茶女配要暗中阻扰——
　　谢知斐柔弱地看着女主：好大的雨，我浑身都湿透了，如果你男朋友不在家的话，能借用一下你的地方洗个澡吗？QAQ
　　系统：女主好感度+1
　　男女主吵架时——
　　谢知斐深情款款地看着女主：我好心疼你，如果是我一定不会那样对你的T^T
　　系统：女主好感度+9
　　男女主分手时——
　　谢知斐：姐姐对不起，我不是有意的，我不想你们因为我而吵架。如果你需要安慰的话，今晚我可以去你家吗(*^▽^*)
　　系统：女主好感度检测+100
　　女主：“过来。”
　　.....
　　某日，女主回家，撞见她心爱的小甜心正躺在家里看电视，抠jio大笑，满嘴卧槽。
　　“......”
　　系统：女主好感度检测-99
　　谢知斐：“！”
　　谢知斐尔康手：“不要，姐姐再爱我一次！”
　　感谢在2157-07-24 11:15:21~2157-07-25 11:27:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、玄海星辰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：少女心、柠檬蛋糕 10瓶；tukfhj 9瓶；十七局 3瓶；快乐小铁拳、亦溪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 拯救恋综世界的绿茶女配（21）
　　节目录制已经过了一大半, 距离收官也就一个礼拜的时间了。
　　大家坐在阁楼里看电影，结果不知是谁提到了结束，导致气氛有些沉重, 很舍不得离开，也不想抱有遗憾, 每个人的心里都有些轻微的变化。
　　就比如阿雅，是真的舍不得结束, 在这里结识了这么多各行各业的新朋友。
　　贾菲倒是无所谓, 因为她最近总是落单, 心意也无法得到回应，所以早点结束反倒是好事，不过当着镜头的面，她得装作很舍不得。
　　那几个男士回到房间后, 都一致认为应该要再为自己争取一点机会, 不要留下遗憾。
　　而关悦和宋灵舒都跟个没事人一样, 一回到房间就讨论起明天吃什么了。
　　睡前, 宋灵舒想了想，还是觉得有些好奇：“关司令, 结束后你会做什么呀？”
　　“回到原来的生活。”关悦道。
　　“那我们还能再见吗？”
　　关悦侧了个身：“我们是节目结束，不是世界都结束了，为什么不能再见？”
　　“你说得对。”宋灵舒笑了起来, “到时候我们还可以继续见面嘛, 想去你家吃火锅。”
　　“好。”关悦给家居店的工作人员发了个消息，让他们尽快把沙发和床送上门，毕竟要接待客人的。
　　“晚安, 司令。”
　　“晚安。”
　　晚安, 灵舒。
　　女孩在她耳边轻柔地说着话, 有一下没一下地拍着她的后背，安抚她的情绪：“等明天醒过来，就什么伤心事都没有了。”
　　温馨的画面转瞬即逝，取而代之的是一场暴雨，她被卷进了河里，拼命地挣扎着，像是有人扼住了她的脖子，窒息感扑面而来。
　　这时，有人跳进了水里，将她托到了岸上，自己却陷入了更大的漩涡中。
　　无论她怎么哭怎么喊，都没有人来救她们。她奋不顾身地往河里走去，却听那女孩用尽最后一丝力气喊道：“宋灵舒，你给我好好活着，我不会走的，我会来找你的！”
　　“那你一定要来啊！”
　　宋灵舒醒来时，发现脸上全是泪水，房间还是黑的，她看了眼手机，才半夜三点钟。
　　“你怎么了？”关悦隐隐约约听到啜泣声，打开台灯，就看见她坐在床上，抱着双膝，无声地落泪。
　　她吓了一跳，赶紧坐到她的床边，拿起纸巾给她擦眼泪：“出什么事了？”
　　宋灵舒张了张嘴，然而却不出任何声音，过了好一会，才嘶哑着嗓子说：“没事，就做了个噩梦。”
　　关悦发现她似乎总在做噩梦，拍了拍她的后背：“只是噩梦而已，好好睡一觉，等明天醒过来，就什么伤心事都没有了。”
　　宋灵舒猛地一僵，扭头看着她，眼泪又再次决堤，这次再也没绷住，哇地一声哭了出来：“你为什么会说这句话啊。”
　　“我就随口一说，这是不能说的话吗？”关悦手足无措地给她擦眼泪，下意识抱住了她，拍着她说：“没事的没事的......”
　　安抚了一阵，宋灵舒重新躺下，去拉着她的手说：“我今晚能跟你一起睡吗？”
　　“好。”
　　关悦在她旁边躺了下来，轻轻拍着她的背，宋灵舒这才缓缓入睡。
　　新的一天，宋灵舒又是活蹦乱跳的大美女，关悦没有追问她关于噩梦的事，两人都闭口不谈昨晚的事。
　　而且，宋灵舒还穿上了关悦送的半身连衣裙，前面的剪裁很好看，但是没有图案，后背却是大块的油画泼墨，很符合关悦的灵感定义。
　　用衣服表达情感。
　　虞秦就是这样的人，表面中规中矩，并不善于言谈，但心里的想法却是像是油画一般厚重又华丽，一旦看清，就会被她的内心所触动，从而感到惊喜。
　　“我真的很喜欢这套衣服。”宋灵舒发自肺腑地说道。
　　无论作为虞秦，还是宋灵舒本人，都非常青睐这件裙子，总觉得关悦虽然总是板着脸，但似乎很轻易就能看透她内心。
　　“喜欢就好。”关悦莞尔一笑，转眼又恢复了高冷脸，“去吃饭吧。”
　　“好。”宋灵舒自然而然牵起她的手下楼。
　　早饭是阿雅做的，她昨天过了个很棒的生日，今日正好留在别墅里，就给每个人都做了份早餐。
　　见这二人下楼，她又去重新热了一份，说：“他们都出门了，你们今天有活动吗？我在附近发现一个烘焙坊，不知道你们愿不愿意去玩玩？”
　　关悦说：“我就不去了，要去公司。”
　　宋灵舒：“我也有课，抱歉。”
　　“没关系，我们可以下次再约。”阿雅笑道，“贾菲今天约了朋友一起去海洋馆玩，你们喜欢吗？”
　　宋灵舒还没说话，就听见关悦说：“不喜欢。”
　　宋灵舒道：“我也不喜欢。”
　　阿雅一愣。
　　两人后知后觉地察觉她们一再拒绝她的话，有些尴尬，关悦解释道：“我有深海恐惧症。”
　　“你也有？”宋灵舒诧异地看着她。
　　“怎么，你也有？”关悦也颇为惊讶。
　　“对呀，你是天生就害怕的吗？”宋灵舒好奇道。
　　“不是，我是小时候溺过一次水，扑腾了好半天才被救起来，差点命都没了，从此就远离水世界了。”关悦道，“你呢？”
　　“我也是因为溺水！”宋灵舒睁大了双眼，心里刚冒出一个莫名其妙的诡异念头，就听阿雅突然接过了话。
　　“其实......我也有深海恐惧症！天呐，我身边从来没见过和我一样的。”
　　“我也是！”宋灵舒笑了起来，心里却没来由的产生一丝失落的情绪。
　　看吧，深海恐惧症虽然少见，可也不是没有。平时身边很少碰到有类似情况的人，结果不成想，这一下三个就撞到一起了，三人互相笑了笑，结束了一顿愉快的早餐。
　　宋灵舒收拾好包，刚走出门口，就看见关悦站在机车旁戴头盔，飒得不行。
　　她站在原地看了一眼，关悦就冲她招招手，她立即走了上去。随后，关悦将另一个头盔戴到她头上：“走吧，先送你去学校。”
　　“好耶。”宋灵舒坐上后座，伸手搂住她的腰，这才发现她穿的是一件短背心，弯腰时露出一截白皙的腰肢。
　　好你个关司令，竟然明目张胆地勾引我！
　　宋灵舒不禁有些想入非非，脸色绯红，还好被头盔遮盖住了她逐渐放肆的笑容。
　　到校门后，车子停下来，宋灵舒取下头盔，甩了甩头发，然而还是有些凌乱。
　　关悦抬手给她理了理头发，突然听见她“哇哦”了一声，疑惑地顺着她的视线往下看，发现她正盯着自己的肚子看。
　　抬手时衣服也往上扯了一截，恰好露出她平坦的小腹和马甲线。又见对方欣赏的眼神，关悦不禁红了耳朵，佯装镇定地收回手。
　　这时，余胜恰好经过，老远就看见她们站在路边你侬我侬的，而她们完全没有意识到自己的存在，可见并不是在对自己演戏。
　　一想到此，他就更郁闷了。如果虞秦喜欢的是别的男人，他或许还可以争取一下，可人家喜欢的是女人，他这不是输在了起跑线上吗？
　　宋灵舒馋了一会关悦的马甲线，才挥了挥手：“我去上课啦，晚上见。”
　　“嗯。”
　　“等等，我还有话想说呢。”宋灵舒招了招手。
　　关悦试探性地将耳朵凑过去，宋灵舒仰起头，眼里情不自禁地带上了笑意，在她耳边悄声说道：“谢谢，昨晚我睡得很好。”
　　“嗯，我走了。”关悦飞快地戴上头盔，干脆利落地骑着车走了。
　　宋灵舒浅笑出声，若不是看到关悦比西红柿还红的耳朵，她差点就要以为对方是个榆木疙瘩了。
　　*
　　最近，来蹭课的学生越来越多了，也有不少人在课间跟她询问录制节目期间的八卦，很好奇会是如何拍摄的，也会追问其他嘉宾私下性格如何。
　　宋灵舒自然不会多说，和她们插科打诨含糊过去。
　　直到有个女生问道：“虞老师，上次送你来的关悦和你是不是好朋友啊？”
　　“当然是了。”另一个女生接话道，“虞老师都叫人家关司令了，这可是只有她一个人喊的昵称诶。”
　　宋灵舒笑了笑，没有接话。
　　“大胆开麦，其实我有点嗑你和关司令的哈哈哈哈。”女生说完就捂着脸偷笑，生怕被骂，好在马上有其他人响应。
　　“我也是哈哈哈哈”
　　“真的不要太好嗑了。”
　　“老师，你们是真的吗？”
　　“关司令又飒又美，我都要弯了哈哈哈哈！”
　　这群人没心没肺地开着玩笑，宋灵舒只是笑笑，直到上课铃声响起，才准备上课。
　　这时，微信收到了几条消息，都是虞正虎发给她的，让她晚上回家一趟。
　　宋灵舒回了个好，然后就开始上课了。
　　傍晚，她直接打车去了虞家。
　　这些天她也一点没闲着，自从上次去虞家借钱后，每天都给虞正虎发消息，说着委屈可怜的话，试图用情感说服他们。
　　至于结果如何，就要看今晚了。
　　一到家，她就感受到了沉闷的气氛。虞正虎和余芳各坐一边，一言不发。客厅里唯一的动静，是来自于他们躺在沙发上的女儿手机里，正在打游戏呢。
　　“找我回来什么事啊？”宋灵舒走进去，自己找了个位子坐下。
　　以往来的时候，瓜子点心饮料摆一桌，今天却是什么都没有了，只有一杯凉白开，她端起来喝了两口，又凑过去看妹妹在玩什么游戏。
　　见她完全没拿自己当外人，一点没打算追问的意思，余芳更是狠狠瞪了虞正虎一眼。
　　虞正虎搓了搓大腿，咳嗽一声，说：“秦秦啊，我找你来是有点事想跟你商量。你余阿姨呢，想跟我我离婚。”
　　宋灵舒道：“那是好事啊，恭喜二位即将喜提自由之身，你们什么时候去民政局？”
　　余芳一口气差点没吊过来，脸色极度难看：“你就这么想我们离婚？”
　　“我这不是顺着你们的话说吗？那你们想要我说什么，求求你们了，千万别离啊，你们离了我可怎么活啊？这样吗？”宋灵舒问。
　　余芳和虞正虎哑口无言，因为在他们的猜想中，确实应该是这样的反应。
　　难道听说长辈要离婚，第一反应不都应该是先规劝规劝吗？
　　“你们结婚的时候，也没问过我意见啊，怎么现在离婚不问自己亲生女儿的意见，反倒要来问我了？”宋灵舒道。
　　“这个......说来你别生气......”虞正虎干巴巴地开口，就被宋灵舒打断了。
　　“既然知道我会生气，那就别说了。”
　　“......”
　　话题再度中止，良久，终是余芳忍不下去了，道：“你最近都在找你爸要钱？”
　　“不是要，是借，我会还的。”
　　“我们哪来那么多钱借给你？你工资那么多，还拍节目挣大钱了，怎么还要来找我们借钱？你知不知道妹妹马上就要上高中了，要花多少钱？”
　　“当然知道了，我又不是没上过高中。”宋灵舒笑了一下，“行啊，既然你们不愿意借，那就把我之前给你们的钱都还给我啊。”
　　“你个白眼狼！要不是你爸供着你，你能上大学找工作？”余芳勃然大怒。
　　“不好意思，九年义务教育花不了什么学费，生活费多是我亲妈那边给我的。从高中开始我就在打工挣钱了，大学所有费用也是我自己挣的，从毕业后到现在，少说也给你们补贴了20万了，我现在只想拿回10万，不过分吧？”
　　余芳扭头看向虞正虎：“你说句话啊！”
　　“都是一家人，别吵了，咱们坐下好好谈。”虞正虎开始和稀泥。
　　宋灵舒：“我现在有困难，你们做为家人，借我点钱帮我分担一点就行了。”
　　余芳：“我们没钱。”
　　“没钱就把你那几个包卖了。”宋灵舒说，“就凭虞正虎一个月三四千的工资，上哪给你买几万块的包？我给他的钱，全都被你卷走了吧。”
　　余芳：“你说话客气点，什么叫卷走，我们是夫妻，他的钱就是我的钱！”
　　“那你现在能帮他把钱还我吗？”
　　“凭什么呀，我告诉你，我现在就跟他去离婚！”余芳拉着虞正虎就要往外走。
　　宋灵舒冷漠地看着他们：“慢走不送。”
　　“够了！都别闹了！”虞正虎突然甩开余芳的手，“你真跟我离婚？！”
　　余芳愣了一下，察觉到他似乎真生气了，尴尬地使了个眼色：咱们不是商量好的吗？
　　虞正虎却视而不见，沉默半天，低头看着她挎的名牌包，道：“把钱给她吧。”
　　“你胡说什么呢？”余芳扯了扯他的胳膊，嘀咕道，“你哪来的钱给她？”
　　“就照她说的，把你那几个包卖了，再把咱们拿点存款拿来给她补上。”
　　“你还要不要活了？要不要咱女儿上学了？”余芳突然崩溃，又哭又闹地捶打着他，“我怎么就跟了你这么个窝囊废啊！”
　　虞正虎被捶了半天，突然反抗，一把推开她：“余芳，够了！你再闹下去，我们就真离婚，我没跟你开玩笑！”
　　余芳摔倒在地上，索性不起来了，一边哭一边骂他不中用，骂他没良心，骂自己瞎了眼。
　　就连他们的女儿也听不下去了，面无表情地回了房间去。
　　“行了，既然你们这么困难，我就不跟你们借钱了。”宋灵舒不想再看这两口子吵架，拿起自己的包，经过虞正虎身边时，说道，“爸，看到了吗？所有困难的时刻，都是我自己一个人熬过来的，我以前再苦都没有找你们开口要过一分钱。现在好不容易开一次口，你们就要妻离子散，所以我不麻烦你们了，因为你是我爸。但是以后，你也不要再喊我回来要钱了，我也不会再随便回这里，这里早就不是我的家了。”
　　虞正虎颓然地看着她：“秦秦......”
　　宋灵舒面无表情地离开这里，回头看了一眼这栋破旧的楼房，心知这是最后一次以虞秦的身份来这里了。
　　虞正虎和余芳吵归吵，但终究是不会为了她真去离婚的。他窝囊了一辈子，可不想在老了之后既丢了老婆，又丢了另一个女儿的，所以宋灵舒那一番话，只是想让他内疚而已。
　　他越是不离婚，就越觉得对虞秦愧疚，以后也没有脸面来找她要钱了。
　　而且......她摸出手机，关掉了录音机。
　　如果这一家子还敢舔着脸来找她，那她就只能走法律程序了，以前的转账记录都保留着呢。
　　宋灵舒：【老板，你有没有那种......】
　　系统：【没有可以炸.楼的东西！】
　　宋灵舒：【你好狂野，我问的是，你有没有那种思念的时刻？】
　　系统：【没有，我只是个无情且冰冷的机器罢了：）】
　　宋灵舒：【你好惨，我想关司令了呜呜】
　　系统：【话题要转得这么突然吗？】
　　宋灵舒：【有没有办法能马上见到她呢？】
　　系统：【商城里可没有瞬间移动的飞行工具哈。】
　　宋灵舒：【你们商城菜也不是一次两次了，不过没关系，我有高科技。】
　　系统：【？】
　　下一刻，宋灵舒就给关悦打了个视频过去。
　　系统：我摔(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“关司令，嗨喽！”宋灵舒冲着镜头里的人打招呼。
　　“嗨。”关悦下意识回了一句，“有事吗？”
　　“没事就不能找你了吗？”
　　“随时欢迎。”关悦轻声笑了笑。
　　声音通过手机传出来，多了几分磁性，像是在她耳边低语一般，宋灵舒情不自禁地笑了起来。
　　两人没有说话，都在看着对方傻笑。
　　关悦注意到她的背景有些眼熟，上次曾开车去那边接过她，如果没记错的话，好像那里住着的她的父母？
　　再一联想到她突如其来的视频，关悦不动声色地问：“要不要吃火锅？”
　　“好啊。”
　　“我就在你附近办事，马上过来接你。”
　　宋灵舒答应后，找了个空旷的地方等待，忽然间，她猛地回头看了眼四周的环境。
　　她好像没有对方具体位置吧，这就看出来了？还是说仅凭个背景就被关悦猜出她是来见什么人了？
　　宋灵舒心里一暖，真是好想快点见到关司令。
　　十来分钟后，车子在她面前停下，宋灵舒先是坐进副驾驶，回头往后座上看了一眼。
　　“没有摄像。”关悦想起了上次的乌龙，含笑道，“我是直接是从是公司过来的。”
　　“你不是说在附近办事吗？”宋灵舒问。
　　关悦动作一僵，心虚地想要补救：“额......我的意思是，我的公司在附......”
　　“没关系。”宋灵舒打断她的话，眉眼一弯，眼里像是盛了一汪清泉，清澈又甘甜，在这炎炎夏日里是最好的存在。
　　关悦不禁看愣了。
　　下一刻，宋灵舒就伸开手，倾身过来将她抱住，笑吟吟道：“不管什么理由，只要你来了就好，我正好在想你。”
　　关悦微微睁大了双眼，呼吸都快停了，不知该做何反应才能显得她游刃有余，她只是已经快没办法思考了，对方带着清甜的香气，不由分说地将她包裹萦绕着，打心底里升起一股渴望，渴望拥有更多，渴望这个拥抱能更久一点。
　　“滴滴——”后面的司机按着喇叭，伸出脑袋来，“前面的，走不走啊？！”
　　宋灵舒立即松开手：“请、请小心驾驶。”
　　“嗯。”关悦佯装镇定地开着车，目不斜视，生怕被对方看出她滚烫的脸颊。
　　殊不知，旁边的人也没比她好到哪里去，耳根通红，一直盯着窗外，脸却不断扭曲放肆地无声狂笑。
　　火锅人比较多，拿了号之后，宋灵舒看见商场角落里有拍大头照的，拉着她一起进去了。
　　“我已经好多年没玩过这个了。”宋灵舒感慨道。
　　那会还是大头贴，拿着攒了一个月的零花钱，和发小一起去店里，坐着选一下午的照片框，然后进去拍好后，还要你一张我一张地分好。
　　后来大头贴逐渐消失在市场上，这也让宋灵舒一度很惋惜，不过现在的机器确实更方便智能了。
　　她选了一个花里胡哨的照片框之后，就点击了开始，然后对着镜头不断变换姿势。
　　最后一看成片，自己跟朵花似的搁那搔首弄姿，关悦却跟个木头一样，站似一棵松，全程面无表情，每张都如此。
　　“重新再来一次吧，你可以加点表情换个姿势什么的。”宋灵舒指导她。
　　“我不会拍照。”
　　“我教你。”宋灵舒开始摆动她的双手，又故意逗她发笑。
　　关悦一开始觉得幼稚，后来见她故意做鬼脸和丑脸，侧头看着她，不由自主地笑了起来。
　　宋灵舒看着最新的成片，非常满意，颇有一种网上说的“她在闹，她在笑”的既视感。
　　保存好之后，只剩下最后一张了，宋灵舒转身看着她，上下打量一圈，伸手帮她打理着发型。
　　关悦垂下眼，看着近在咫尺的脸庞出神，浓密卷翘的睫毛不断地颤动着，秀挺的鼻梁下，是湿润嫣红的嘴唇，唇形还异常好看，像是春天的樱桃。
　　“咦，你这里有颗痣。”宋灵舒像是发现了什么不得了的东西，捏着她的耳垂说道，欣喜地侧过头，脸颊不小心触碰到了对方的脸颊。
　　两人同时一愣，四目相交，谁也没有移开视线，就这么安静地凝视着对方。
　　宋灵舒无意地揉捏着她的耳朵，微凉的手指像是在拨弄着她的心，关悦真个人都酥麻酥麻的，突然间手撑到墙壁上借力，将她禁锢在怀里，低沉隐忍道：“别捏了。”
　　“怎么？痛吗？”宋灵舒嘴角噙笑，仰起头，凑到她耳边，吹了吹风，“那我帮你吹吹啊。”
　　片刻后，关悦的耳朵以肉眼可见的速度红了起来。
　　宋灵舒见她表面矜持克制，然而身体却很诚实的样子，十分喜欢，心跳得也快了些，手指往下一滑，缓缓抚过她的脖子上，最后若有若无地停在锁骨上。
　　关悦下意识咽了咽口水，目不转睛地看着她。
　　宋灵舒抬起眼眸，眉目间染上了笑意，轻声问：“脖子怎么这么红？”
　　关悦脑袋往下垂一些，鼻翼碰到她的鼻子，声音里多了意思沙哑：“你说呢。”
　　“我不知道啊。”说话时，宋灵舒微微仰头看着她，嘴唇一张一合，每次都在贴到对方唇瓣的边缘往返试探。
　　关悦微微启唇，等对方的唇畔碰上来。
　　这时，外面有人催促道：“里面的人好了没有啊？我们都还等着呢，能不能快点啊？”
　　暧.昧的氛围被打破，宋灵舒目视着她，抬手在机器上按了一下，两人侧对着镜头即将吻到的画面就被记录了下来。
　　她弯了弯嘴角：“好了，可以去吃饭了。”
　　“嗯。”关悦若无其事地站直，心道好狡猾的小狐狸。
　　不过......关悦看了眼她的侧脸，眼里也不自觉带上了笑意。
　　两人心照不宣地对视一眼，然后去吃火锅，宋灵舒将照片都给她发了一份，两人跟做贼似的，开始埋头看照片。
　　回到别墅后，其他几个人正在玩游戏，邀请她们也加入。
　　关悦对这些游戏并不感冒，可是宋灵舒就非常喜欢，立马加入了进去。于是，关悦也破天荒地和她们玩起了幼稚的真心话大冒险。
　　毕竟是恋综节目，真心话和冒险几乎都逃不开感情话题。
　　郑浩楠已经输了几轮，先是在逼问下承认有了喜欢的人，又在大冒险里抱着阿雅来了十个深蹲，将气氛推向高.潮。
　　这次轮到关悦，她选了个大冒险，要她选一个人念完一段油腻的台词。
　　她毫不犹豫地选择了宋灵舒，却被其他人说只能选异性。
　　“一开始你们可没说。”关悦道。
　　“行，我们等着下次。”
　　关悦这才开始完成任务，看着贾菲递过来的台词，眉毛都快拧成了麻花，清了清嗓子，道：“女人，你成功引起了我的注意。你是我的，这辈子都只能是我一个人的。就算你跑到天涯海角，我也会把你抓回来的。”
　　众人哄堂大笑，笑得歪来倒去，宋灵舒也笑了起来，只是她突然觉得，油不油腻这个词果然还是要看脸和气质的。
　　关悦的声音很好听，再加上她好看的五官和高冷的气质，说出这些话时，并没有让大家感到油腻，只是单纯觉得她的反差行为很逗乐。
　　关悦本来觉得很丢脸，可是看见她灿烂的笑脸时，又觉得丢回脸不算什么。
　　没想到，下一轮还是关悦输了，这次她不会再选大冒险了，因为她们一定会让她选个异性来完成任务，所以她选了真心话。
　　大家互相看了看，王冬月自告奋勇地问道：“请问，在座的人里，有没有你喜欢的人？”
　　“哟哟哟~~~~”大家开始起哄。
　　宋灵舒撑着脑袋，笑着看向她。
　　关悦环视一圈，而后镇定地吐出一个字：“有。”
　　几个男生都开始激动了起来，压根没想到最不可能动心的人居然也有喜欢的人，他们都将目光投向王冬月，只有他最有这个可能，争相去拍王冬月的肩膀，王冬月笑着承受兄弟们的起哄。
　　贾菲却在震惊的时候，注意到对面的关悦压根没有看王冬月，而是扭头看虞秦。
　　那两人无声地对视微笑，让她险些看花了眼，再看看被冷落的王冬月，一时有些摸不着头脑。
　　而宋灵舒就比较凄惨了，她都做好准备，回答类似的问题了，结果半小时下来，竟然一次也没轮到她！
　　可恶啊！
　　回到房间后，宋灵舒看了眼空荡荡的床，突然可怜又无辜地看着关悦：“司令，我怕晚上又做噩梦。”
　　“那我陪你睡？”
　　“好啊，嘻嘻。”
　　关悦无奈一笑，已经把她这小把戏都看得透透了，可问题是她偏偏就吃这一套。
　　“晚安啦。”宋灵舒跟镜头挥了挥手，然后用毛巾盖住了摄像机，拉着关悦一起睡觉。
　　黑暗中，两人都没睡着，宋灵舒想到在拍照格子间里的场景，就忍不住面红心跳，在被窝里悄悄握住了关悦的手。
　　紧接着，对方手指微张，转眼便十指相扣了。
　　这给了宋灵舒一丝勇气，她侧过身，在黑暗中什么也看不清，仅凭着呼吸分辨对方的位置，然后抬起另一只手，在她脸颊上摸了半天，随后找准嘴唇的位子，轻轻地吻了上去。
　　蜻蜓点水的一吻，却荡开了涟漪。
　　她刚退回来，对方就紧追不舍地追了上来，气息逼近，含住了她的唇瓣，勾勒着她的唇形。两人无声地接着吻，湿润清甜的舌尖触碰着未知的领域。
　　摄像头虽然不会拍到视频，可声音还是会录进去，宋灵舒察觉到两人呼吸声都开始变重时，将被子一拉，将两人都笼罩在里面，像是多了一层保护罩，两人在黑暗中忘情地吻着对方。被窝里空气不流通，全是彼此的呼吸，和克制的喘.息声。
　　良久，两人掀开被子，都是热出了不少汗，无声地笑了笑，而后十指相扣着睡着了。
　　清晨阳光正好，透过窗纱落进屋内，慢慢爬到宋灵舒的脸颊上，敷上一层温柔的暖光。
　　她睡眼惺忪地睁开眼，发现关悦正撑着脑袋注视着她：“早。”
　　“早......”宋灵舒下意识地翻过身去，飞快地摸了下脸，摸摸有没有眼屎，又怕眼睛和脸是水肿的，捂着脸问，“你今天怎么还没去公司？”
　　平时这时候起来，关悦要么已经收拾好下楼，要么就去公司了。今天还是头一次，赖在床上不起，还是在她的床上(*/ω＼*)
　　“今天是周六。”关悦道。
　　“哦......”宋灵舒面容一顿，原来是自作多情了啊。
　　然而下一刻，关悦就凑过来亲了下她的唇，悄声说：“顺便等等你个小懒虫。”
　　宋灵舒下意识看向摄像头，见上面的毛巾还没拿开，正要回吻过去，却突然猛地僵住，意识到还没刷牙，赶紧下床去洗漱。
　　片刻后，关悦走进来关上门，拿上牙刷和她站成一排，两人不约而同地看着镜子里的对方，眼里都是笑意。
　　漱完口后，宋灵舒抱着她来了个热情的早安吻。然后才回到录节目时的状态，若无其事地揭开毛巾，和镜头甜甜地打了个招呼。
　　今天难得早上大家都在，一起坐着吃面条，闲聊了好一阵，贾菲不慎将筷子摔落在地，她弯腰去捡的时候，突然被对面两条腿吸引。
　　这两条腿分别属于两个人，明明位子隔得挺开，然而两人的腿却贴得紧紧的。
　　不热吗？
　　她疑惑地坐起来，看着气定神闲的关悦，和说说笑笑的宋灵舒，好像什么事都没发生一般，她又不禁觉得自己只是太多疑了，可能她们就是不小心贴上的吧。
　　明天就是最后一次约会的日子了，这次是由男嘉宾邀约女嘉宾，节目组花了大钱定制了一些约会项目，所以暗中规定他们都要参加，不许落单。而且落单的话，镜头一定会少的可怜，顶多剪一两分钟在别墅的落寞情景。
　　王冬月毫无疑问邀请了关悦，而宋灵舒就显得有些抢手了。
　　于辙和陈悦铭前后脚来敲门，邀请她一起去约会。
　　宋灵舒考虑片刻，选择了于辙，正好她想运动一下，不想再去看无聊的电影了。
　　于是陈悦铭只能和同样落单的贾菲组在一起。
　　约会项目是对女嘉宾们保密的，方便到时候制造出惊喜感。
　　第二天，宋灵舒想起上次约会时，她化妆时间过长，导致关悦吃醋的事，这次索性压根不化了，素颜出镜，反正于辙多半会选运动类项目，也不怕出汗了。
　　她一回头，看见关悦换好衣服，从卫生间出来，愣了一下。
　　明明是最会打扮的服装设计师，却只穿了最简单的阔腿裤和白T，可见是多么不上心。
　　两人互相打量一番，心照不宣地笑了起来。
　　坐上节目组的车，于辙已经在车里等候了，她问道：“咱们今天是去做什么？”
　　“跳伞，你OK吗？”于辙问道。
　　“我OK啊。”就知道选于辙没错。
　　宋灵舒本身就很爱这些极限运动，在失重的时候放空自己，是最刺激惊险的体验，她一直想要把所有的东西都感受一遍，才不枉活这一遭。因为经历过死亡，所以平平无奇的人生对她来说没有意义。
　　到底达场地后，两人在责任协议上签上名，然后又接受了一会教练的指导，才穿戴好装备，坐上了直升飞机。
　　飞机上了三千米高空，跃过云层。于辙看着外面的情景，都忍不住开始冒虚汗了，这是他第一次高空跳伞，临阵才觉得真不是想象中那么容易。
　　他扭头看向宋灵舒，担心对方会退缩或是害怕，想安慰一下，结果却看见对方逐渐兴奋的神色。
　　“？”于辙好奇道，“你不害怕吗？”
　　“不怕啊，不是还有教练一起吗？”宋灵舒笑道，而且这也不是她第一次跳了，“你是不是有点紧张？先深呼吸，别太害怕，很安全，很爽的。记得做好表情管理，别对着镜头出丑。”
　　于辙惊讶地看着她：“还有时间做表情管理？”
　　直升机停下，于辙开始深呼吸，可是当舱门打开，迎面而来的狂风让他又开始紧张起来，正疯狂做心理准备的时候，宋灵舒已经挪到舱门口了。
　　“那我先跳啦，一会见。”宋灵舒挥了挥手，然后张开双手，不带一丝犹豫地跳了下去，兴奋地尖叫起来。
　　于辙吓得脸都白了，可人家一个女生都跳了，他更不能胆怯，只好鼓起勇气，挪到舱门口，紧紧地闭上眼睛，跟教练说好了。
　　宋灵舒降落后，在原地欣赏了一会风景，等了一会，就和于辙碰头了。于辙兴奋地跟她讨论着刚才的心路历程，最后说了一句：“这个太爽了，不知道其他项目进行得怎么样了。”
　　“还有哪些项目啊？”宋灵舒好奇道。
　　“还有海上冲浪、攀岩和滑雪。”于辙说。
　　宋灵舒故作随意地打听：“王冬月选了什么？”
　　“海上冲浪。”
　　宋灵舒猛地一顿：“你说什么？海上冲浪？！”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　“问题大了去了！”宋灵舒拿起手机给关悦打了个电话，然而没人接，她又问道，“他们在哪冲浪？”
　　于辙说了个地点，离这里并不远，宋灵舒立即跑到路边去打车，恨不得马上赶过去。
　　可千万别出事啊。
　　她暗自祈祷关悦拒绝这个活动，可是又怕对方被赶鸭子上架，不得不去进行海上活动。
　　赶到海边的时候，她几乎一眼就看到了拿着滑板的关悦，正和王冬月往海里走去。
　　她赶紧跑过去，后面的于辙也追了上来，喊道：“到底出什么事了？”
　　“关司令有深海恐惧症！”宋灵舒回道。
　　“什么？！”于辙诧异道，加快速度跑前去救人。
　　宋灵舒惊讶地看着他突然加速的身影，顿时来了胜负欲，也铆足了劲冲前去。
　　于辙：“？”
　　关悦刚往浅水区了走进去，就感到眩晕，双腿有些软，确认过不行后，她就不打算挑战了，扭头看向王冬月，正想道出实情，忽然听见一道声音：“关司令，不要啊！”
　　她一愣，回过头去，就看见宋灵舒奔向她。突然间一股浪打过来，其实并不大，只是她腿本就有些发软，后背突然袭来一股浪，将她卷进了水里。
　　宋灵舒脸色骤变，恍惚间看见另一个人从自己眼前消失，两个画面渐渐重叠在一起，她大脑顿时停止了思考，脸色一白，一头扎进水里。
　　最后，于辙和王冬月将这两人拖到岸上。
　　附近的人都吓到了，实在想不出一个只到膝盖的浅水区是怎么差点淹了两个人。
　　于辙会急救知识，刚准备去按压宋灵舒的胸腔，宋灵舒就醒过来了，她转头看着躺在一旁的关悦，立马爬起来，活学活用地去按压着关悦的胸腔。
　　就在她刚捏住对方的鼻子和下巴，打算来个人工呼吸的时候，关悦终于呛出了水，而后抬眼看着她，睫毛湿.漉漉的，看见是她之后，眼里带着一点笑意。
　　宋灵舒姿势都准备好了，心想着不能浪费啊，她低下头，吻住了关悦的嘴唇，然后松开，又再次亲上去，如此反复。
　　两位男嘉宾：“？”
　　不是，她已经醒了啊，你没看见吗？还在做什么人工呼吸啊！
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-25 11:27:32~2157-07-25 13:47:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：MUGA、奶贝不用加糖、CM靇、除夕姓沈、玄海星辰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄海星辰 10瓶；Ye 9瓶；量子波动速抄作业大师、tukfhj 5瓶；莺时 3瓶；亦溪、须 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 拯救恋综世界的绿茶女配（22）
　　关悦躺在沙滩边, 在宋灵舒这样一起一伏的亲吻中迷失自我，懵懵地看着她，眨眼的速度都放慢了。
　　直到于辙将宋灵舒拉开, 提醒道：“她已经醒啦。”
　　“哦......”宋灵舒装作现在才发现她醒了，惊喜地看向关悦, “你醒啦？”
　　关悦哑然，琢磨着要不要闭上眼睛, 干脆再装一会死？
　　然而还没等她纠结出个结果, 就被人扶起来了, 一下就和摄像机打了个照面。
　　哦，太激动以至于都忘了还有摄像机的存在啊，关悦有些淡淡的失落。
　　“你们都还好吧？”王冬月担忧地看向关悦，“你怎么没说你怕水啊？”
　　“正准备说的。”关悦接过毛巾, 擦了擦头发, “不怪你, 我只是想试着挑战一下, 结果发现还是不行。”
　　说到这，她又转头看向宋灵舒, 略带责怪地说：“你怎么也冲进来了，不要命了？”
　　宋灵舒摇摇头，不知道怎么描述当时那种恐惧感, 就好像即将要眼睁睁地看着第二个人从自己眼前消失, 那种心惊的场面再也不想见到了。
　　“下次不许再这样了。”关悦道。
　　“你也是，别去挑战了，该认怂就认怂。”宋灵舒道。
　　“行。”关悦闷声笑了笑, “我认怂。”
　　因为这两人都怕水, 就在沙滩边坐了下来。而冲浪项目已经由节目组花了钱的, 本着不浪费的原则，于辙自告奋勇地去体验了。
　　王冬月本想陪陪她们俩，可见她们聊着天，自己压根插不进嘴，再一看于辙玩得风生水起，不免心动，也拿着滑板去冲浪了。
　　两人坐上了快艇，在教练的指导下，拉起绳索挑战更刺激的海上冲浪。
　　相较之那边的惊险刺激，沙滩上的两个人就显得有些岁月静好了。
　　宋灵舒玩起了沙子，在一旁堆起了沙雕，关悦见她玩得认真，也跟着一起刨沙，最后堆出一个有地宫的城堡。
　　宋灵舒拍了个照，又打开自拍模式，和关悦照了几张照片，随后发现太阳开始往西边坠落了。
　　火烧云连成一片，倒映在波光粼粼的海面上，水天一线，美不胜收。
　　宋灵舒喟叹一声，扭头看着关悦的侧脸，深邃的五官被覆上了一层的暖黄色的光晕，就如同她的心底一样温暖人心。
　　关悦正在欣赏天边的夕阳，忽然间，有人牵住了她的手。
　　她侧头一看，见对方一本正经地拨弄着她的手指，玩得不亦乐乎，莞尔一笑：“怎么不看风景？”
　　“找到了比风景更好看的。”宋灵舒抬眸，笑意盈盈地看着她。
　　关悦心猛地一颤。
　　观完日落后，两人准备打道回府，虽然出了点意外，但今天这场约会还算不错，宋灵舒很满意，她扭头看了眼眉眼间都沾染着笑意的关悦，知道对方也很满意，这就够了。
　　晚上回到别墅后，其他人得知她们两人险些溺水，都关心了一下身体，阿雅还特意给她们俩煲了一点粥。
　　“谢谢阿雅，你真是小天使！”宋灵舒赞叹道，不愧是本文的女主角，真善美这一块真是拿捏得死死的。
　　关悦却暗自瞥了她一眼，和阿雅说了声谢谢，就接过碗默不作声地喝着粥。
　　阿雅坐在她们对面，和她们沟通起深海恐惧症的事，说到自己连海洋馆都不太敢去，深刻引起了宋灵舒的共鸣。
　　“我也是！但后面为了练胆，我就拖一群人陪我去，去的次数多了，好像就没那么怕海洋馆了。”宋灵舒说道。
　　“是吗？那看来我以后也可以经常去练练胆？”阿雅笑着说。
　　“我陪你去。”郑浩楠在一旁说道。
　　其他人都开始起哄，阿雅闹了个大红脸，羞怯道：“我们说正事呢。”
　　“你的事就是我的正事。”
　　对面猝不及防开始秀恩爱，宋灵舒搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，忽然间，被关悦轻轻拍了一下，似乎有话想说，便问道：“怎么了？”
　　对面热闹得很，关悦不得不凑到她耳边问：“你为什么要去练胆？”
　　“说起来你可能不信......”宋灵舒侧头看着她，四目相对，她勾了勾嘴角，“就是为了防止出现今天这种情况。”
　　她再也不想，再经历一次这样的事。
　　所以她想要克服心里的恐惧，想要变得勇敢，只要想着她最好的朋友在海里，就想要潜入海底，海水可能沾着对方的气息，这样仿佛被她拥抱着一般。
　　关悦还想在问什么，就被贾菲打断了。
　　“嚯，你俩真的很像在谈恋爱诶！”贾菲突然道，指着她俩现在这样深情款款对视的场面，终于知道心里那股怪异感是从何而来了，尤其是在有阿雅和郑浩楠这一组做对比的时候，就更明显了。
　　怎么说呢，她们看起来很自然，就像是再要好不过的闺蜜，可是闺蜜间，看对方的眼神不应当是这样暧昧拉扯的，只要一对视，就仿佛有火星子在四处乱溅，她们浑然不在意，因为烫伤的是旁观者啊喂！
　　贾菲总觉得自己好像发现了什么不得了的事一样，可是其他人却在哈哈大笑，仿佛听到了什么天大的笑话。
　　宋灵舒和关悦也在笑，笑她慧眼如炬。
　　“对呀，我们就是在谈恋爱。”宋灵舒拉起关悦的手，故意当着她们的面说，“对不对呀，我绝美的老婆~”
　　关悦嘴角一抽。
　　其他人笑得更厉害了，就连一向矜持的阿雅都快笑趴了，擦了擦眼角的泪：“你们太逗了。”
　　“对。”关悦配合道。
　　在大家的玩笑起哄声中，与她十指相扣，相视一笑。
　　四个男士也快笑出泪了，只有贾菲不理解，都踏马官宣了，你们还在这傻笑什么呀？一群傻蛋。
　　距离收官日越来越近，大家的关系也越来越融洽了，相处过一段时间后，似乎已经习惯了有这么多人住在一起的集体生活。
　　大家聚在客厅闲聊做游戏的时间也多了起来，大家发现虞秦的变化最大，从一开始的沉默寡言茶言茶语，到如今的乐观开朗大方洒脱，真跟由里到外换了个人一样。
　　“你们让我觉得亲切，所以会慢慢打开心扉，这是一个缓慢的过程，但我却很开心。”宋灵舒用的这个理由很适用，让在座每一个人都感觉自己起到了很大的作用。
　　不过变化大的可不止她一人，关悦也从一开始的漠不关心，专注工作的状态，转变到了如今会加入她们所有无聊的小游戏，脸上笑容多了，偶尔说几个笑话，虽然都很冷，但却让大家感觉更好笑了。
　　收官日是在周六，也是告白日，各位嘉宾将向心动的嘉宾告白，能否牵手成功，就看今日了。
　　所以哪怕阿雅和郑浩楠已经是明目张胆地表达了对方的好感，也得要留在今天来表白，一切都是为了收视率。
　　早晨一起来，餐桌上就弥漫着紧张的气氛，一时间没人说话，像是做贼一样，贾菲埋头偷笑，逗得宋灵舒也笑了起来，大家都相继笑出了声，这才佯装无事，讨论起以后的发展与打算。
　　吃过早饭后，女嘉宾们就被带到了各个地点去，等待着来表白的男嘉宾们。
　　宋灵舒被安排在一个公园里，周围绿植遍布、鲜花拥簇。她一时被风景所吸引，拍了很多张照片，发给关悦。
　　关悦也给她回了一张，是在顶楼的旋转餐厅。
　　两人有一搭没一搭地聊着天，不远处终于出现了男嘉宾的身影，她这才收起手机，看来走近的于辙。
　　于辙难得穿了一身西装，有些脸红，但小麦色的皮肤将其掩藏了下来，他清了清嗓子，开始表白：“虞秦，这段时间与你相处很开心，我知道你以前吃了很多苦，不知道你愿不愿意给我一个机会，让我以后来照顾你？”
　　“谢谢你，你真是个好人。”宋灵舒说。
　　“......”于辙讪讪一笑，“我这是被发好人卡了吗？”
　　宋灵舒笑了笑：“不好意思，我们不合适，你会找到更好的伴侣的。”
　　“哪里不合适？”于辙追问道。
　　当然是性别不合适！虽然你身材很棒棒，可我喜欢香香软软白白净净的女孩子啦！
　　宋灵舒微笑：“我喜欢咸粽子。”
　　“甜粽子才是最好吃的。”于辙道。
　　宋灵舒摊手：“看吧，我们多不合适，饮食上就很难统一，以后在一起肯定会因为这些事吵得不可开交。”
　　“......”
　　于辙知道她是在找借口拒绝自己，不过好在接触时间不长，还没有完全深陷其中，所以很快就接受了这个事实，还祝福她能找到喜欢的人。
　　“借你吉言。”宋灵舒笑了笑，又等了一会，问一旁的摄像师，“王冬月是不是去关司令那边了？”
　　摄像师点了点头。
　　宋灵舒有些焦虑，这时，陈悦铭也来找她了。
　　对方依然是捧着一束花，不得不说，文艺男真的很有品位，不是选择一大捧红玫瑰，而是自己精心搭配的花束，尤加利和小雏菊做点缀，与粉玫瑰相映成趣，充满了少女心与浪漫感。
　　就连表白也非常文艺：“虞秦，遇见你之前，我是世间孤独的一个人。遇见你之后，我的灵魂开始震响，你是如此的鲜活有力量，我想要与你一同跨过这漫长的岁月。”
　　宋灵舒很感动，然后拒绝了：“对不起，我们不太合适。”
　　每个人都会好奇自己到底输在哪里，所以陈悦铭问：“哪里不合适？”
　　宋灵舒浅笑道：“其实，我不喜欢王家卫的电影。”
　　陈悦铭震惊，王家卫可是他奉为圭臬的导演！每一句台词，他都倒背如流！
　　“为什么不喜欢他的电影？无论是台词、灯光还是感情戏的拉扯，都是别具一格的，其他导演难以复制出这样的风格......”陈悦铭滔滔不绝地维护着他的偶像。
　　宋灵舒耸耸肩：“看吧，我们其实并没有什么共同话题，在审美上有很大的差异，说几句就要争论起来，这样不好不好。”
　　“......”陈悦铭无法反驳，而且他也感受到了对方对他其实压根没有兴趣，今天来表白，纯粹是想给自己再争取一次机会。
　　现在争取完了，失败了，也该离开了。
　　宋灵舒看看时间，立马坐上另一辆车，往市中心顶楼的旋转餐厅赶过去。
　　然而却晚了一步，餐厅里已经没有关悦和王冬月的身影了。
　　摄像师提醒她得回去收拾行李了，录制马上就要结束了，她蔫蔫地回到别墅。
　　刚走进客厅，就看见大家都在进行最后的道别，而王冬月蔫头耷脑地坐在客厅里，她上前问道：“关司令呢？”
　　王冬月抬起头来，疑惑道：“她不是去找你了吗？”
　　“去哪找我？”
　　“公园。”
　　宋灵舒一惊，转头就往外面跑去，却在门口撞到了人。
　　“你要去哪啊？”
　　头顶响起的关悦的声音，她立即抬起头，欣然一笑：“去找你。”
　　关悦莞尔一笑，替她整理了一下跑乱的头发，温声道：“我有事要征求一下你的意见。”
　　“嗯，你说！”宋灵舒眼神闪烁，期待地看着她。
　　其他人都望了过来，除了阿雅和郑浩楠两人牵手成功，其他人都还是单身狗，正百无聊赖地围观着她们道别。
　　“以后我们还能一起吃饭吗？”关悦问。
　　宋灵舒：“能！”
　　关悦：“你会一直和我保持联系吗？”
　　宋灵舒：“会！”
　　“你愿意做......”
　　“我愿意！”
　　关悦一顿：“我还没说完呢，你就答应了？”
　　“嗯，你不是想问我愿不愿意做你女朋友？”
　　关悦卡了一下，本来是想问愿不愿意做饭给她吃，相应的，她会给对方煮一辈子咖啡，承包其他所有家务。
　　她原本想着两人都已经心照不宣了，为减少不必要的麻烦，还是等节目结束后私下再正式确认关系，只是没料到对方竟然当着摄像头，主动提及了女朋友一事，那她更不可能退缩了。
　　“所以......你愿意吗？”关悦仍是有些紧张地看着她，“不只是室友、好朋友的关系，而是要成为我的女朋友。”
　　“我超愿意的！”宋灵舒疯狂点头，笑容灿烂。
　　“我草啊！这是怎么回事？！”其他嘉宾纷纷傻眼，尤其是几个男嘉宾，顿时纷纷醒悟为何告白会被拒绝了，压根就是输在起点线了嘛！原来她们早就暗度陈仓了！
　　“我就说她们在谈恋爱吧！”贾菲哈哈大笑。
　　阿雅虽然感到惊讶，可是转念一想，回忆起这两人相处，又觉得一切都是有迹可循的，于是默默地笑着祝福她们。
　　又是一个日落，两人站在门口，在嘉宾们震惊与好奇的目光下，在镜头前，笑着接了个吻。
　　而后，关悦从兜里摸出一对情侣戒指，有些尴尬地说：“这是上次我们逛街，被店员强硬推销后买的......”
　　“哇，好看的。”宋灵舒主动伸出手。
　　关悦深呼吸，控制着手不再颤抖后，才捏着一枚指环，缓缓推进她的指间。
　　“我去，这进展也太快了。”贾菲笑着拍了下阿雅，“你们俩的进展可输了一大截哦。”
　　宋灵舒垂眸看着关悦的脸庞，心里像是浸了蜜一般，甜得冒泡，嘴角控制不住地向上扬，当漂亮的戒指嵌在无名指上时，她也想要给对方送点什么。
　　宋灵舒：【老板，商城里有什么东西是情侣用的吗？我要送人！】
　　系统：【倒是有一个。】
　　宋灵舒：【快快快，给我兑换一个！急用！】
　　“我也有东西送给你。”宋灵舒眉眼弯弯地说。
　　“什么？”关悦好奇道。
　　宋灵舒将手伸进口袋，掏出一个东西来：“喏，就是这个......嗯嗯嗯嗯？！”
　　这特喵的是什么玩意啊？！
　　众人看着她在众目睽睽之下，掏出一个粉色的手.铐，无不瞠目结舌，于辙直接跪倒在沙发上。
　　“牛哇，这进展，堪比火箭啊。”贾菲僵硬地拍着阿雅，“你们是比不上了。”
　　关悦也是目露震惊，可见她脸色越来越红，又不禁觉得有趣。
　　“我、我我我我拿错了！”宋灵舒恨不得赶紧找个地缝钻进去，在心里把系统骂了千八百遍，刚准备把手.铐收回去，却被关悦轻巧地接了过去。
　　“既然这是你一片心意，那我就收下了。”关悦狡黠地笑了一下，接过去时，还有意无意地扫了一眼尺寸大小。
　　宋灵舒：QAQ
　　垃圾系统，毁我清誉！
　　作者有话要说：
　　这个世界还剩最后一章啦~笔芯
　　感谢在2157-07-25 13:47:12~2157-07-27 19:02:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：CBY 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：玄海星辰 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：玄海星辰 2个；希望你永远幸福、袁除夕、淇淇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希望你永远幸福 43瓶；.. 13瓶；35171974 7瓶；阳中美、玉情顾纵、tukfhj 5瓶；我磕的cp必须结婚 3瓶；亦溪、恒、你说什么、玖玖玖九、一辈子做0 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 拯救恋综世界的绿茶女配（完）
　　[是谁这么早就来看最后一期啦？]
　　[老天保佑, 希望我磕的cp都在一起！]
　　[阿雅答应郑浩楠的表白啦！呜呜呜呜好甜好甜！]
　　[我越来越觉得虞秦是个搞笑女的人设，拒绝的理由居然是因为甜咸党之争？有一说一，咸粽子yyds！]
　　[哈哈哈哈虞秦说不喜欢王家卫的时候, 陈悦铭脸都绿了！注定要be了，但我好想笑！]
　　[我擦, 王冬月好会啊！竟然做了个小程序来表白！只可惜遇到了直女，关悦压根不懂理科男的浪漫！]
　　[我怀疑关悦是假装不懂, 那小程序都明晃晃地亮着love的字样了, 她怎么可能看不懂！]
　　[悄悄说一句, 我觉得关悦一点也不直......]
　　[可怜我们的贾菲同学，一直落单到结局，祝福！]
　　[注意进度条]
　　[呜呜呜要结束了，好舍得啊]
　　[卧槽！]
　　[我去啊啊啊啊啊啊啊啊啊最后来个暴击！]
　　[我看到了什么！！！]
　　[我就说她们是真的！虞秦关悦你俩给我锁死！]
　　[好勇啊！居然在恋综里看到了真百合？！]
　　[艹, 有点想哭是怎么回事？]
　　[天呐, 所以她们是真的？不行了, 我要倒回去从头开始看, 重新找糖吃！]
　　[我要N刷了！]
　　[救命，直接拿戒指告白, 关司令真的好绝一女的！]
　　[不要叫关司令，小心她老婆隔着网线打你哦]
　　[虞秦刚刚是拿了个什么出来？？？？？]
　　[手.铐！！真野啊！虞秦我真是没看错你！攻她！]
　　[有本事开直播，有什么是我们会员不能看的？！]
　　[我要看床上细节！啊, 这是可以说的吗？]
　　最后一期播出的时候, 她们杀青已经一个月了，大家都回到了各自的生活中。
　　之后还有一个番外篇，节目组邀请了配对成功的情侣去节目现场, 给嗑糖的观众们送点售后福利。
　　到现场的是阿雅和郑浩楠, 两人言语间很是恩爱, 提起对方都是笑容满溢。
　　主持人又跟他们打听起了其他人的情况，阿雅说大家私下都会聚聚餐，只不过最近比较忙，已经半个月没有聚了。
　　然后节目组放了其他几位没有到现场的嘉宾的VCR，都是自己拍的十分钟左右的vlog，看起来过得都很不错。
　　只是一直没有出现另一对情侣，导致观看的观众们抓心挠肺的，生怕她们是分手了。
　　就在大家迫切的期待下，节目组终于放了“愉悦”cp的vlog。
　　视频一打开，就是宋灵舒对着镜头甜甜的打招呼，然后捂着嘴小声说：“给大家看一看关司令现在在做什么。”
　　然后镜头跟着她走了几步，大家看到了正在收拾行李的关悦。
　　关悦背对的镜头，似乎还不知道她在录视频，头也不回地说：“东西都收拾好了，可以履行你的诺言了吧。”
　　“什么诺言啊？”宋灵舒装傻道。
　　关悦站起来，二话不说就走到她面前，然后镜头被衣服挡住了，听见暧昧的接吻声和宋灵舒的哼哼声。
　　“我在录视频啦。”
　　“关了。”
　　观众们：不要关！麻烦打开镜头谢谢！
　　镜头一转，是两人准备登机的画面，宋灵舒这才对着镜头说：“我们马上就要飞去欧洲了，关司令要参加GP赛了，老天保佑让她拿奖吧，孩子怪可怜的。”
　　关悦睨了她一眼：“谁说可怜呢？”
　　宋灵舒扭头在她脸上讨好般地亲了一口，然后继续讨打地说：“你。”
　　然后宋灵舒就被修整了一顿，镜头摇摇晃晃的，只能听见她的笑声。
　　再转眼，便到了赛事现场。GP赛，全名世界摩托车锦标赛。来自世界各地的车手汇聚在此，关悦也在其中。
　　“看到那个最漂亮的女车手了吗？”宋灵舒将镜头放大，对准场上的关悦，得意地抬起下巴，“我女朋友。”
　　关悦正在候场，穿着一身赛车服，腋下夹着一个纯黑色头盔，忽然间默契地往这边望了过来，也不管她看不看得到，挥了挥手。
　　然后观众们就听到镜头里一声发自肺腑的感叹：“救命，我女朋友真的帅炸了！！”
　　比赛很快就开始了，观众还没看清，一溜的摩托车就唰地一下冲向了场上，转弯的时候倾倒，几乎快贴到地面上了，看着就叫人心跳加速，血脉喷张，隔着屏幕都尖叫了起来。
　　然而谁的声音也没有宋灵舒的大，整个过程，镜头里都充斥着她的尖叫呐喊声。
　　就连系统都不得不提醒她：【别叫了，操作系统都要被你吵裂了。】
　　宋灵舒：【来得正好，给我兑换个可以加大分贝的工具，我要让全场人都听见关悦的名字！】
　　片刻后，观众们看着宋灵舒也不知道从哪掏出个大喇叭：“关悦冲呀！关悦冲呀！关悦冲呀......”
　　观众们乐不可支。
　　就在大家都好奇结果的时候，画面再一转，到了领奖台上，关悦拿了块银牌，这对于一个女车手来说已经是罕见了。
　　宋灵舒恨不得立马冲上去亲她几口。
　　关悦远远就看见她抱着好大一捧花跑过来，明明进场时，对方只带了个小包进来，是怎么变出喇叭和鲜花的。
　　不管了，她先接过鲜花，然后俯身抱着她亲了一下，恰好被镜头记录了下来。
　　“来，跟大家说个再见。”宋灵舒调成自拍模式，两人对着镜头挥了挥手。
　　观众们甜到嗷嗷叫，跑去微博继续磕糖。
　　当看到两人上热搜时，宋灵舒正和关悦在异国街头流浪，准确来说，是漫无目的的闲逛。
　　比赛结束，两人都想借着这个机会好好玩一玩。恰好学校放了假，宋灵舒有的是时间，而关悦将公司的事都安排好之后，就准备了这次行程，从出发到落地，由关悦一手包办，完全不用宋灵舒费心。
　　宋灵舒自立惯了，一开始有点不好意思，想要出点力，但都被关悦拦下了。
　　关悦虽然话少，可确定关系后，她会用实际行动来表达自己的爱意，恨不得把宋灵舒宠到天上去。
　　可这也偶尔让宋灵舒不安。
　　算起来，她们认识才两三个月而已，可关悦对她太好了，好到那种像是老夫老妻的感觉，好到有些让人怀疑是否真实的程度。
　　宋灵舒：【这就是甜蜜的烦恼吗？她爱我吧，我不安，她不爱我吧，我难过。】
　　系统：【你就是吃饱了撑的。】
　　宋灵舒：【你说得对，我就是杞人忧天！谢谢你的安慰！】
　　系统：【......我踏马不就骂了你一句吗？哪里安慰你了？】
　　“司令，你以前交过女朋友吗？”宋灵舒在一个路灯下停下。
　　“没有，怎么？”
　　“所以我是你初恋？”宋灵舒惊喜道。
　　“嗯，你呢？”
　　宋灵舒张了张嘴，想说是，可却没有说出口，脑海里蓦地浮现起另一个人的身影，那是她年少时的梦，满腔情意还未来得及宣之于口，对方就离开了自己的世界。
　　她也不确定自己还有没有初恋了。
　　关悦见她神色纠结，忽然把她拥入怀里，低声说：“不问了，我不想知道了。”
　　宋灵舒笑了起来，搂着她的腰，仰起头问：“吃醋了呀？”
　　关悦没回答，但表情已经出卖了她。
　　“我以前是喜欢过一个人，等她离开后，我才发现自己其实是喜欢她的。”宋灵舒说。
　　“她去哪了？”关悦闷声问道。
　　宋灵舒指了指天上，半晌，关悦才反应过来，抱歉地看着她
　　“没关系啦，她已经走了十三年了。”
　　关悦心里不免松了口气，谁年轻的时候没有暗恋过的人呢？
　　这时，旁边一个外国老头停了下来，打开琴盒，拿出一个小提琴，架在脖子上，拉起了琴。
　　时而低沉，时而高亢，时而饱满，悠远飞扬，听得人如痴如醉。
　　宋灵舒兴致一起，忽然拉起关悦的手，跳起了舞。
　　美妙的琴声加上两位美人的共舞，吸引了很多人驻足围观。
　　按照关悦的性子，肯定是想要马上离开的，可她此时只专注地看着对方的眼睛，那么漂亮，那么与众不同，像是满天星辰都倒映在了她眼里，装着整个世界。
　　关悦也觉得不可理喻，明明才认识她没多久，而自己又是个理智清醒的人，怎么会一陷进去后就无法自拔了呢？
　　就是打心底想要将所有好东西都送给她，想要让她感受到快乐，想要她无忧无虑的活着，为此她愿意付出一切。
　　好奇怪，她居然会有这么深沉的情感，就像是为了印证那句话一样——情不知所起，一往而深。
　　跳完一支舞，宋灵舒眉眼一弯，笑容明亮。
　　关悦愣了愣神，每每都会被她的笑给吸引，像是有巨大的魔力一般，她抬起手，捧着她的脸颊，正欲吻下去，忽然间听见“叮”地一声。
　　有人往她们面前扔了个硬币。
　　敢情以为是和老人一样卖艺的。
　　关悦正想把那枚硬币还回去，结果其他人见了，也相继抛了几枚硬币。
　　“哇，发财了呀。”宋灵舒惊喜地捡起那些硬币，和他们说了几句感谢的话，然后将这些钱都放进了老人的琴盒里，只留下了两枚硬币，拉着关悦离开了。
　　“这是要去哪？”关悦好奇道。
　　宋灵舒捏着两枚硬币，问道：“你说，这两枚硬币，能买到套套吗？”
　　关悦噗嗤一声笑了出来：“不知道，去看看？”
　　“好啊。”
　　不过找了十几分钟，也没找到店，宋灵舒可不想把体力都耗在这上面，她拽着人就往酒店走去：“没有也成，我会把手洗干净的，指甲也剪了呢。”
　　出国前，她就做了充足的准备，嘻嘻。
　　月色皎洁，窗外似乎还能听见动人的琴音，窗帘没有拉上，月光洋洋洒洒地落进来，不用开灯也能看清对方披着白光般的皮肤。
　　宋灵舒没想到关悦竟然把那个粉色手.铐也带过来了，看来有准备的不止她一个人。
　　宋灵舒又闻到了海棠花的味道，比以往都更清晰可闻，夹杂着汗水的味道，分不清是谁，就如同她们两人一样，交缠在一起，不分彼此。
　　宋灵舒像只脱水的小狗，疲软地瘫着，脸上却一脸餍足，她侧过身，笑吟吟地看着关悦：“你好棒。”
　　关悦脸色微红，一般人这会不是应该含羞带怯地躺她怀里吗？怎么会还这么精力旺盛地冲她说骚话啊。
　　两人依偎了一会，说着悄悄话，明明就是一些日常小事，但此刻有一句没一句地聊着，关悦正沉浸在这种温馨的氛围里，忽然就发现她的手不太老实了。
　　“其实，我也带了点东西。”宋灵舒嘿嘿一笑，休息了这一阵，她的精神体力已经恢复好了。
　　“什么？”关悦为她理着湿了的碎发，对方却突然将手伸进了床底。
　　宋灵舒：【老板老板！是时候展现你真正的技术了！】
　　系统：【......】
　　片刻后，关悦看着她从床底掏出一个蕾丝眼罩、小皮.鞭、护士服、水手服......
　　关悦：“？？？”
　　这是不是太离谱了一点，到底什么时候准备了这么多的？
　　关悦惊讶地挪到床边，想要看看这床底到底还藏了些什么玩意，却被宋灵舒给拽了回去。
　　“这下该我了吧。”宋灵舒逐渐兴奋。
　　恍惚间，关悦还想问问床底工具的事，刚一开口，就被宋灵舒温柔地堵住了。
　　“关司令，我爱你。”
　　关悦转眼便丧失了理智，一同与她沉沦在这深夜里。
　　“我也爱你。”
　　作者有话要说：
　　恋综世界结束啦，评论区送100个红包，下章更新的时候发（因为要上夹子，下章会在明天，也就是周六85点更新，往后就恢复到85点更新了）。下一个是玛丽苏世界，彩虹屁小跟班x公主病校花，也会发红包哒。
　　推一下基友的文，稳定更新不挖坑
　　文名《过度沉迷》
　　作者:安次甘儿
　　文案:
　　景肆第一次见周清辞时，对方看起来很是狼狈。
　　那时周清辞喝得烂醉，一把扑进景肆怀里，抓着景肆的手说要和她结婚。
　　“我有一个六岁的小孩，你确定要和我结婚吗？”
　　醉酒的周清辞只顾胡言乱语：“要，你有孩子我也要和你结婚。”
　　一语逗得景肆失笑。
　　后来，两人再次相遇，清醒后的周清辞恨不得找个洞钻进去。
　　景肆调侃她：“你还记得那天晚上你说了什么吗？”
　　周清辞：“不完全记得了！”
　　景肆：“你叫我宝贝？”
　　听得周清辞面红耳赤：“对不起景总。”
　　景肆：“你还说你要和我结婚？”
　　周清辞试图辩解：“可能是喝大了开个玩笑？？！”
　　景肆不以为然，“年纪大了开不起玩笑。”
　　周清辞：“！！！！”
　　很久之后，两人共同出席宴会，所有人都对她们的关系好奇不已，当事人却闭口不谈。
　　人群中却跑出一个小女孩，一把抱住周清辞的大腿，大声开口：“妈妈！！”
　　众人：
　　“那不是景肆的女儿吗？”
　　“传言孩子不是某个男人的吗？？”
　　“那为什么叫周清辞妈妈？”
　　“所以景总单身多年的原因竟然是……”
　　感谢在2157-07-27 19:02:32~2157-07-25 85:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：除夕姓沈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：玄海星辰 2个；恋天光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琤 13瓶；？、三匕、咩、除夕姓沈 10瓶；玉情顾纵、.. 5瓶；阿三 3瓶；亦溪 2瓶；小华子、风泽宇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（1）
　　宋灵舒陪关悦一起走到了生命的最后一刻, 才回到系统空间。
　　本来恋综世界的任务完成后，她就得离开了，可是她舍不得, 于是花了200积分兑换了一个时空屏蔽器，她在那个世界里呆了一辈子, 对外界来说不过是几分钟的事。
　　留在那个世界的唯一挂念就是关悦，等关悦溘然长逝后, 她也就没有了存在的意义。
　　宋灵舒：【我现在还剩多少积分。】
　　系统：【9分。】
　　那200积分可以算是她全部家当了, 好在还有9分, 她还能继续挣！
　　宋灵舒：【你这有没有洗盘子发传单这样的积分工作啊？我想打工！】
　　系统：【你少在这拖延时间，该去进行下一个任务了！】
　　在系统空间有意无意地拖延很长一段时间，她终于缓和好情绪，继续起进行下一个任务了。
　　【正在加载中......传输成功】
　　宋灵舒睁开眼, 发现自己正坐在阶梯教室里, 台上老师孜孜不倦地讲着课, 台下却没几个人在认真听讲, 东倒西歪，叽叽喳喳。
　　她坐在教室中间, 前排是好学宝宝的专座，后排是学渣们的快乐老家。可就这中间，放眼望去, 只有四个人坐在这里, 其他人离她们都好远，似乎有意避开她们似的。
　　这时，坐在她旁边的女生轻嗤了一声。
　　宋灵舒侧头看过去, 瞬间被美颜暴击了。
　　美人头发如海藻般乌黑浓密, 卷发垂在身后, 鼻梁高挺，睫毛卷翘，唇形好看，呈现出一个完美无瑕的侧脸。
　　宋灵舒下意识偏过头，瞧了一眼她的正脸，待看清她的双眼时，更是惊喜。
　　明眸善睐，眼睛大而有神，就连双眼皮的褶子都像是被女娲精心雕刻过的，是一眼看去就会让人惊艳不已的浓颜系大美人。
　　“啧，你看什么呢？”美人凶巴巴地看了她一眼，没好气地低下头，继续看手机，颐指气使道，“赶紧把我作业写了，晚上我们去堵人。”
　　万里挑一的相貌，再配上这嚣张跋扈的性子，宋灵舒立马知道她的身份了。
　　林温文，女，19岁，宾格贵族学校大一新生，顶级白富美，大小姐脾气，公主病患者，有个同样顶级高富帅的未婚夫，两人是家里定的联姻婚约。
　　然而这未婚夫，却在开学的时候，被一个又穷又土但上进好学勤劳朴实的学妹给吸引了，展开了一系列霸总追妻的甜宠桥段。
　　而身为未婚妻的林温文，自然不甘心，多次找这学妹的麻烦，做了很多破坏他们感情的事，手段还不怎么高明，简直就是又蠢又毒的女配。
　　好一个玛丽苏世界！
　　为什么？宋灵舒不禁反省，为什么在这个遍地都是富二代的学校，我却是个穷人？
　　要知道，这学校最出名的穷人，只有女主啊！
　　而且明明都是穷人，我为何拿的是蠢毒女配的跟班剧本？
　　系统，来聊聊吧：）
　　系统给出如下解释：【上个世界是因为原主跳楼自杀了，所以你成了她的宿主。这个世界的女配没有自杀，所以你不能穿到她身体里去，只能成为她身边的不重要的人，这样才不会影响大剧情的发展。】
　　不重要的人......
　　宋灵舒好气，气到攥起了拳头，目露凶光。
　　“对，就是要这个气势，你们几个都学着点。”林温文突然指着她的拳头说。
　　宋灵舒：“......”
　　“都别给我手下留情，我一定要让她尝到苦头，敢抢我的东西，找死。”林温文道。
　　“是的是的，我们一定不会轻易放过她的，温文你别生气，先喝点巴黎水吧。”另一个跟班赶紧给林温文递上水。
　　水就水嘛，还非要说个巴黎水，多炫啊，宋灵舒对这个世界充满了吐槽。
　　“哎呀，你小心一点，不要打湿了温文的高定衣服，这可是香奶奶家顶级工匠量身定制的呢。”另一人说道。
　　你们穿的不都是校服嘛！量身定制个鬼......哦，原来里面穿着香奶奶家的吊带啊。
　　这两个跟班你一句我一句的，把林温文哄高兴了。
　　一般来说，这种蠢毒女配身边一定有几个贴心跟班，大多是因为利益捆绑在一起，就像其他两个人跪舔林温文，是为了能帮自己家拉拢林氏企业。
　　而林温文又很吃这一套，她焦躁易怒，需要时时刻刻有人哄着，才会有高高在上，与尔等凡人与众不同的感觉。
　　宋灵舒很是无语，撑着额头不欲再看，这是她一个正常人能看的场面吗？
　　然而，她却感受到一股浓浓的视线，来自于林温文，似乎实在责问她为何还不开始拍马屁。
　　宋灵舒叹了一口气，将作业本挪到她面前，毕恭毕敬地说：“这是我为公主你量身定制的高端作业，你看看还满意吗？”
　　林温文嘴角一抽：“......”
　　其他两个跟班对视一眼，都有些鄙弃。
　　这时，林温文突然捂着嘴，笑了一下：“慕昔，你怎么这么搞笑？”
　　慕昔是宋灵舒现在的名字。
　　下课后，几人去洗手间，林温文先一步上厕所、出厕所，并不会等她们，高贵冷艳地离开了。
　　宋灵舒刚走到洗手台，另外两个跟班就走到了她旁边，阴阳怪气道：“你是又找到什么新法子逗她开心了？”
　　“你别以为林温文对你笑了，她就会真把你当朋友了，你也不看看自己的出身，怎么配和我们做朋友？要不是看在林温文的份上，我才懒得搭理你。”
　　小团体之间也是分鄙视链的，尤其是这种互相利用的团体，林温文瞧不起她们两个，她们两个瞧不起慕昔。
　　因为慕昔的家庭顶多只能算是小康，不如女主家那么穷，可在这些富家千金面前又实在不够看。所以入校后，她就被这些繁华给迷了眼，虚荣心被勾了起来，很快便成了林温文的跟班，就为了林温文能在高兴之余给她赏一两个大牌包包或者带她吃顿高档餐厅。
　　而林温文又为什么会允许她这个寒酸的人做跟班呢？
　　因为她成绩好，可以帮忙写作业，呵哈！
　　而这两人还在当面嘲讽她：“寒碜死了，我估计她这辈子都没舍得喝巴黎水吧。”说完两人便哈哈大笑起来。
　　宋灵舒：“我没喝过巴黎水，就像鱼没有喝过可乐。”
　　“......”
　　“......”
　　宋灵舒走到门口，回头看着她们，挑了下眉：“虽然都是吹彩虹屁，但我比你们高贵，因为我是知识付费。”
　　“......”
　　“......”
　　走出洗手间后，宋灵舒看了眼时间，往食堂走去。
　　现在是午饭时间，学校食堂里的饭菜都做得非常好吃，所以即使这些学生有钱，也还是经常留在学校吃中饭。
　　打好饭菜后，她就注意到林温文坐在最显眼的地方，桌上的饭菜一直没动，眼睛一直盯在某个地方。
　　宋灵舒顺着视线看过去，正好看在在勤工俭学的女主。女主家境贫寒，以省状元的高分被学校录取，条件就是会免掉她大学四年的所有学费，每个月还有两千块的补贴。这些生活费对普通人来说已经够了，但是对女主来说还远远不够，她父母丧失了劳动力，还有个年幼的妹妹，她要撑起整个家，所以哪哪都能看见她勤劳的身影。
　　而男主一开始狂妄自大，被她骂了好几次浪费大米后，开始关注她了。
　　宋灵舒环视一圈，没有发现男主的身影，所以林温文还在这按兵不动呢。
　　宋灵舒：【所以这个世界的怨念是什么？】
　　系统：【女配想要抢回自己的未婚夫，做了很多蠢事，最后落得个凄惨的下场，这么骄傲的人，从天之骄女沦落为人人喊打的蠢毒女配，是她余生最大的痛苦。】
　　宋灵舒：【明白了，那支线任务是什么？我得赚点积分才行。】
　　系统：【支线任务是彩虹屁，为了维持你的跟班人设，必须向她输出彩虹屁。】
　　“再不吃饭就凉了。”宋灵舒在林温文对面坐下。
　　林温文眼神危险，几乎是咬牙切齿道：“那个女人到底有什么好？我怎么看怎么普通，到底哪点能和我相提并论？”
　　“你惨就惨在......”没有女主光环。
　　“你敢说我惨？！”林温文登时看向她。
　　宋灵舒话音一转：“惨就惨在你如同天上的太阳一般，太过耀眼，别人无法直视你的光芒。其他人再好，也顶多是月亮般的存在，岂可与太阳争辉？”
　　林温文眉头一挑，心情愉悦了几分，这才开始动筷，吃了两口就停下来：“好难吃。”
　　“不难吃啊。”宋灵舒自认为也是尝过不少美食的行家了，能做出这种味道的大学食堂，可就只有你们这种玛丽苏世界了呀！
　　果然纸片人和纸片食堂才是最香的！
　　“你要是不想吃的话，可以给我吗？”宋灵舒见她尝了一个菜，还有三个菜一点没动，忍不住想试试味道。
　　“你确定？”林温文诧异地看着她，“你不嫌弃我吃过？”
　　“这几个菜你不是没动吗？而且我们是朋友嘛，我怎么会嫌弃呢。”
　　林温文神色古怪。
　　见她大喇喇地夹走两筷子菜，倒也没说什么，反倒主动给她夹完了，反正也是要扔的。
　　另外两个跟班走过来时，就看见宋灵舒在从林温文的餐盘里夹剩菜，表情别提多精彩了。
　　宋灵舒看着摞起了小山的餐盘，笑意盈盈道：“谢谢温文，那我就不客气啦。”
　　林温文没什么胃口，看着那个给别人打饭的普通女都气饱了，另外两个跟班在她旁边坐下，问她要不要点些别的吃的。
　　她说不用，兀自气了一会，忽然被一阵声音给吸引了注意力。
　　是对面吃饭的声音。
　　她看过去，就见对方吃得好认真，好快乐的样子，似乎有多美味似的，埋头干饭得不亦乐乎。
　　她下意识咽了咽口水，突然觉得有点饿，可是刚放下狠话说不吃了，再去打饭就非常打脸了，她可干不出这么跌份的事。
　　学校里有宿舍，双人间，装修得非常豪华，林温文是和外院的一个女生同住，关系不熟，见面连招呼都懒得打的那种，她嫌对方不爱卫生，对方嫌她事儿精。
　　好在大家都不住校，只是偶尔去宿舍午睡一会。
　　林温文一推开门，就被里面脏乱差的环境给气到了，给室友发了几条不带脏话的消息后，听到一阵敲门声。
　　她打开门一看，就看见宋灵舒抱着一捧零食，笑眯眯地站在门口问她：“吃东西吗？”
　　林温文低头看了看那些垃圾食品，抬起高贵的头颅：“不吃，你来得正好，把这里打扫了。”
　　“啊？可是我是来请你吃东西的诶。”
　　“先打扫。”林温文像往常一样打开手机转账，“一千，够不够？”
　　宋灵舒：！！
　　“公主殿下，你看看我要先从哪收拾起呢？”宋灵舒很没骨气地问。
　　“她既然乱扔那些衣服，就拿去扔了吧。”林温文彻底生气，没法和这个室友再在一起住了。
　　“好的，我懂了，你先吃点东西，我收拾好了就叫你。”宋灵舒主动打开薯片饼干，又拧开饮料，放到她面前，这才拿起扫帚拖把开始战斗。
　　林温文坐在一旁玩手机，刷论坛，每天视奸论坛，看到有人发自己未婚夫和那个普通女暧昧的帖子，就恨的牙痒痒，焦躁地吼了一声：“啊！”
　　宋灵舒从洗手间出来：“怎么了？”
　　“他们背叛我！”林温文气得拿起薯片往地上摔去。
　　嚯！
　　制造了好多垃圾！
　　刚打扫完客厅的宋灵舒感到头疼：“你生气也别拿薯片撒气啊。”
　　然后林温文就拿起锅巴撒气了。
　　地上全是垃圾，宋灵舒忍不了了，一把按住她的手腕，野蛮又霸道地逼近她，眼里多了一丝不耐烦。
　　林温文被她眼神骤变的样子吓了一跳，无意识后退两步，不小心撞到床沿，跌倒在了床上，对方也被她拽了下来。
　　宋灵舒听见她倒吸凉气的声音，撑起一只手，摸摸着她脑袋检查：“没伤到吧？”
　　本来就是个恋爱脑，再磕坏了可就啥也没有了。
　　林温文一见她露出关心的样子，心里那股矫情劲又上来了，哼了一声：“慕昔，你最好是给我一个合理的解释。”
　　“解释什么？”
　　“就......”林温文顿住，开始思考到底要解释什么。
　　宋灵舒怀疑她脑子真磕傻了，颇有负罪感地揉着她脑袋。
　　温热的掌心不断在头顶上摩挲，从来没有人会这么对她，林温文瞪了她一眼：“你干嘛？滚开啦！”
　　宋灵舒低沉道：“女人，你最好不要挑战我的耐心。”
　　林温文瞠目结舌地看着她，支支吾吾，半天说不出一句完整的话，再一看她撑着臂膀，将自己圈在怀里的情景......
　　宋灵舒越看越不对劲——
　　？？
　　你脸红个泡泡茶壶啊？
　　作者有话要说：
　　新世界第一章 ！感谢大家的支持，评论区继续抽100个红包啦！
　　感谢在2157-07-25 85:58:17~2157-07-30 11:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雾岛听风 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：唉嘿嘿 2个；雪莉、除夕姓沈、琤、雾岛听风、会放屁的飞飞鱼、CM靇、奶贝不用加糖、想变大樹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老猫咪 20瓶；路人k、大山、苏辛词 10瓶；鈳嫒、炒羊肉 5瓶；白山茶、星珺、星野遥、愿互攻文里无主受、吃货的天堂、陌言、玉情顾纵、『』 5瓶；楠伯灬 4瓶；怀揣星辰予你、十七局 3瓶；番茄鱼老婆、余柏、25420037、不眠 2瓶；玖玖玖□□被我吹跑了、nozeyobo、会放屁的飞飞鱼、35219739、小华子、哎呦喂、给御坂一个奇迹、30515440、阿三、亦溪、沈安南、歆栎、桜、青冥、不见底、须 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（2）
　　不过片刻, 宋灵舒就明白过来了——
　　这可是玛丽苏小说。
　　玛丽苏男主为什么那么受欢迎？就是因为他们霸道宠溺，说些肉麻兮兮的话，这对成年人来说可能有些油腻, 但对于玛丽苏文里的女人们来说，就刚刚好。
　　她们因为弱小无辜可怜, 所以喜欢被霸道地宠爱着，有种想要反抗但无法摆脱的无奈感, 从中品出一点甜味来。
　　宋灵舒本以为只有女主爱这一套, 没想到林温文这个浓眉大眼的家伙, 竟然也叛变革.命了？
　　“让开。”林温文恼羞成怒地把她推开，坐起来整理发型，扭头瞪着她，“慕昔, 你刚刚是不是在欺负我？”
　　不知为何, 被她明晃晃地质问时, 宋灵舒竟莫名感到一丝可爱, 笑了笑：“我哪敢啊，我不就是你的一个长工嘛。”
　　“最好是没有。”林温文又抬起她高贵的下巴, “重新去打扫吧。”
　　“喳。”宋灵舒继续去打扫。
　　不一会，她的室友回来了，看见自己的衣服被扔进了垃圾堆, 怒道：“林温文, 你为什么要把我衣服扔了？”
　　“垃圾就应该呆在垃圾桶里。”林温文说。
　　“你别太过分！我忍你很久了！”室友家里也是个大企业，两家之间也没有任何合作，所以并不惧怕她, 飞快地收拾起东西, “这宿舍我是一秒也呆不下去了, 我就看你这辈子还能不能有朋友！”
　　“呵。”林温文双手环胸，冷笑道，“我朋友比你多多了。”
　　“是你的丫鬟多吧。”室友指着宋灵舒说，“就这种，拿钱干活的，能是朋友吗？还有你那另外两个跟班，真以为她们拿你当朋友呢，她们在背后不知道说了你多少坏话了！”
　　林温文脸色难看，愤怒地看着她：“你给我滚！要多远滚多远！”
　　“那个......”宋灵舒弱弱地举个手，准备开口，就被她们二人同时打断。
　　“你闭嘴！”
　　好吧，宋灵舒闭嘴了。
　　“滚就滚，你当我愿意跟你呼吸同一片空气啊。你不会还真把自己当公主了吧，你知不知道你的未婚夫正和别人打得火热啊？人家压根就没把你放在眼里，你不过就是个投了个好胎而已，有屁用啊，照样没人喜欢你！”
　　室友牙尖嘴利地说完，提着行李就往外面走。
　　“我要撕烂你的嘴！”林温文气得冲上去。
　　宋灵舒可不想看到扯头花的场景，她赶紧拦住对方，从后面一把搂住她的腰，将门关上。
　　“放开我，你放开我！”林温文双腿直蹬，听见室友的脚步声消失在走廊，才渐渐瘫软下来。
　　“你没事吧？”宋灵舒偏头看着她，却发现她眼眶红了，一时间有些傻眼，走到她面前，刚拿起纸巾递给她，就听她突然“哇”地一声哭了出来。
　　哭声越来越大，甚至还哭出了一个颤音。
　　宋灵舒等她嚎够了，才拿着纸巾给她擦眼泪。
　　方才这件事在小说里也曾出现过，对女配来说算得上是重要的转折点了。室友无情戳破了她表面风光的假象，她开始怨恨身边的每一个人，朋友、未婚夫、还有和未婚夫纠缠不清的那个女人。
　　要说她是因爱生恨吗？
　　并不是。
　　她只是有种深深的背叛感，从小被捧在手心的天之骄女，突然间被所有人冷落看轻，一下接受不过来，心理状态开始产生了变化。
　　她自己不好过，也不想让别人好过。于是开始欺负最好拿捏的女主，使出各种蠢毒的手段，只为了让男女主都不开心。
　　如果前期大家还可能心疼她未婚夫被抢了，后面读者就被她各种骚操作给无语到了，越发支持男女主在一起了。有了她的对比，就衬得女主的心地多么坚强善良啊。
　　林温文还在暴哭，所有的情绪都在这一刻释放，听起来有些撕心裂肺，眼神渐渐变得凌厉起来，正当她要在心里做下某个狠毒的决定时，忽然听见面前的人说：“妆都哭花了。”
　　林温文一愣，挂着满脸泪水，难以置信地看着她，随后侧头，往旁边的全身镜里看了一眼，果然一副鬼样。
　　爱美人士决不允许自己有形象崩塌的时候，她短暂地忽略了心里那点想法。
　　宋灵舒见她哭得差不多了，继续给她擦眼泪，听见林温文冷漠道：“你果然也没拿我当朋友。”
　　“我怎么没有？”
　　“我哭得这么凶，你却只在意我的妆花不花！”林温文愠怒。
　　“......不是，这也能关联上吗？”宋灵舒刚说完，就见她怒气冲冲地打了个哭嗝，不禁想笑，嘴角翘了起来。
　　“你还笑！连你都敢笑话我！”林温文更是恼火。
　　“我不是笑话你，我是笑你可爱。”
　　“可、可爱？从没人说我可爱。”林温文像是听见了什么笑话一般，哈哈干笑了两声，“你才可爱呢！我是绝美！”
　　“行行，你绝美。”宋灵舒嘴角弧度更深了，将她从地上拉起来，让她在椅子上坐下，然后才接着去收拾卫生。
　　林温文看着她忙忙碌碌的身影，不自觉放空了起来，也不知道是在对谁说话：“我当然知道我没有朋友，我也知道她们两个在背后说我坏话，可那又怎么样？她们再讨厌我，表面也得对我唯命是从，我就喜欢看她们看不惯我又干不掉我的样子。”
　　宋灵舒敷衍地回应：“昂。”
　　“至于秦升......我最恨的就是他，是他让我变成了家族和学校里的笑话。”
　　现在人人看她都带着瞧不起的意思，觉得她都比不上那个贫穷普通的打工女。
　　“昂昂。”
　　“那个打工女我也不会轻易放过的，她竟敢藐视我！你都没看到上次她见我那样，穷得要命，拽得跟什么似的，正眼都没我一眼！”
　　“昂昂昂。”
　　“你昂个鬼啊！”
　　“我的意思是......有没有一种可能，是她觉得你太高高在上了，所以不敢正眼瞧你呢？”宋灵舒说。
　　“真的？”
　　“对呀，你俩本来就天壤之别，她又没见过世面，怎么敢直视你？”
　　“说的有道理！”林温文被她的话安慰到了，悲愤的心情也好了不少，又看着她说，“你有没有背后说过我坏话？”
　　“我没有。”宋灵舒还不忘拉踩一波，“只有我对你是最忠心耿耿的的，跟她们可不一样。”
　　因为只有我是想挣你的钱，怎么会有人在敌人面前说金主的话呢，那不是找死么。
　　林温文半信半疑地看着她：“别以为你们的小动作不知道。”
　　“随便你查，反正我的微信好友里只有你，我的笔记只给你抄，我连梦里都是你，你这个大美女。”
　　林温文脸色一红，莫名觉得这话也太像表白了吧！
　　但她挺吃这一套，既然对方表了衷心，平时也没听人说过她说自己的坏话，也就勉强信了。
　　宋灵舒听着系统不断增加积分的声音，心里乐开了花。
　　宋灵舒：【这彩虹屁的积分真好赚！我还有一箩筐呢！】
　　系统：【不止彩虹屁的任务，今晚有个支线任务。】
　　宋灵舒：【快说快说。】
　　系统：【今晚女配要霸凌女主，你作为跟班，要怂恿她。】
　　宋灵舒：【好吧。】
　　霸凌情节，几乎每个校园小说里都会出现，玛丽苏文更是不可或缺，虽然主角遭殃，但是会收获爱情。
　　这篇文的女主就是如此，原本她对男主爱答不理，甚至是厌恶他的霸道野蛮行径。可是在被林温文霸凌当晚，男主恰巧路过，将她救了下来，女主开始对他改观，慢慢心动。
　　宋灵舒本身是对霸凌非常反对的，可她听着林温文的霸凌计划，也是陷入了深深的无语中。
　　“你们负责把她约到小操场去，然后接下来就交给我了。”
　　“你会做什么？”宋灵舒问道。
　　“我会让她感受一下什么叫贫富差距！让她自闭！”林温文全副武装，精致高贵到头发丝，浑身散发着富婆的气息，“我随便一个耳钉，都能让她打一年工才能赚到。”
　　宋灵舒棒读：“......你好棒棒哦。”
　　原来是想来个经济制裁啊。
　　其他两个跟班：“......”
　　“真是个好计划，就这么办吧，温文你快去打败她。”宋灵舒怂恿道。
　　晚上，那两个跟班按照计划将女主约到了小操场，几人站在宣传栏下，等着单纯勇敢的女主慢慢靠近。
　　“楚音，你知道你在勾引的人是谁吗？”林温文质问道，“你勾引可是我的未婚夫，你还要不要脸？”
　　“我再强调一遍，我没有勾引任何人，还请你管好你的未婚夫，他给我添了很多麻烦。”楚音义正词严道。
　　林温文愣了一下，没料到她还否认，于是逼近一步，发出标准的反派发言：“你接近他不就是为了他的钱吗？像你这种人，我见得多了。”
　　宋灵舒默默点头：嗯，你身后就有仨呢。
　　“我压根没接近他，我也不稀罕他的钱，我只希望你们能远离我的生活。”楚音不卑不亢道。
　　林温文抿了下嘴，又强硬道：“既然不喜欢他的钱，那你收了他送你的香奶奶包包做什么？你以为那个包很贵吗？还不如我一套衣服贵呢，你知道我这套衣服多少钱，又是什么牌子的吗？”
　　“不知道，我对这些品牌不了解。”楚音低头看了一眼身上的包包，皱眉道，“他扯坏了我的包，给我赔了这个，我也不知道这个这么贵，我会还给他的，这你放心了吧。”
　　林温文嚣张气焰弱了许多，转头看着她几个跟班，不知道接下来该怎么办了。
　　按照计划，其实本来没有暴力这一项的，但事情发展到这里，她们三个跟班会怂恿林温文动手，争取挽回面子。
　　而楚音也会被她们的态度激怒，说几句狠话，然后林温文就动手扇了她一巴掌，男主就会在这时恰巧经过。
　　宋灵舒回过神来，已经听见那两个狗头军师在怂恿林温文了，大声密谋的声音连楚音都听到了。
　　楚音脸色越来越难看。
　　这边密谋完，那两个跟班居然还提出让宋灵舒先去动手。
　　好一出宫心计！
　　宋灵舒想了想，一边走到楚音面前去，一边从包里开始掏东西。
　　所有人都注视着她。
　　林温文紧张地咽了咽口水，怀疑她是要拿作案工具，一时间竟有些慌乱，蓦地想到下午对方安慰她、还给她打扫卫生（虽然转了账）。
　　如果要是没打赢，或者出了什么事，她也会于心不安的。
　　她正要开口把人喊住，就见宋灵舒从包里掏出笔和纸卷，递到楚音面前。
　　“楚同学，这最后一道大题我死活算不出来，你能不能教教我？”
　　楚音：“？”
　　林温文和俩跟班：“？？？”
　　“最后这个公式我怎么套都不对，你都是用的哪几个公式啊？”宋灵舒真诚求问道，她的演技太过娴熟，哪里会有人知道她曾经还当过高数老师呢！
　　楚音将信将疑地低头看着她的卷子，见最后一题却是用错了公式，下意识就给她讲起了题。
　　另外三人：“......？”这是什么神奇的操作。
　　林温文正疑惑不解时，突然看见宋灵舒抬起头，冲她招招手：“温文，你来一下。”
　　林温文满腹疑问地走上前，就听宋灵舒说：“这题你会吗？”
　　林温文一脸“你看我会吗？”表情：“明知故问。”
　　“那你也来听听吧，楚音讲题的思路好清晰的。”宋灵舒说完，拉着她靠近一些。
　　林温文震惊，楚音纳罕。
　　诡异的沉默。
　　宋灵舒又催着楚音继续讲题，楚音警惕地看了林温文一眼，没说什么，接着讲下去了。
　　林温文越听越迷糊，她这是在做什么？她不是来霸凌的吗？怎么变成楚音给她讲题了？！
　　因为此处光线比较昏暗，所以不走近的话，压根不会知道这三个人围在一起是研究高数，不知道的还以为是林温文终于要对楚音下手了呢。
　　这时，一个男人突然冲了过来，一把推开林温文：“你离楚音远一点。”
　　林温文猝不及防往后栽去，宋灵舒反应更快，伸手去拉她，两人同时摔到了地上。
　　林温文半晌才反应过来，发觉脑袋被一只手护得好好的，她抬起眼睛，看着皱眉的宋灵舒。
　　对方反而冲她笑了一下：“你没事吧？这小脑袋瓜可不能再磕到了。”
　　“你们还好吗？”楚音连忙上前来，把上面的宋灵舒拉起来，而那两个跟班紧接着扶起林温文。
　　“秦升，你干什么呢？！”楚音质问来人。
　　秦升也懵了，方才他远远一看，就看见那嚣张的林温文带着自己的团伙成员，将楚音团团围住，就觉得大事不妙，这才马上冲过来英雄救美。
　　秦升：“我以为她在欺负你，所以才......”
　　“你哪只眼睛看到她欺负我了？她们只是在听我讲题。”楚音对他的印象更差了。
　　“讲、讲题？”秦升震惊地看着她们，地上还躺着一份试卷，一时间情绪复杂，竟不敢相信自己的眼睛。
　　“你应该跟林温文和慕昔道歉。”楚音说。
　　林温文意外地看了楚音一眼，忽然间余光被宋灵舒的手吸引，她握起对方的手仔细查看，手背上摩擦出了血迹，登时怒火中烧：“秦升，我真瞧不起你，你赶紧给慕昔道歉！不然我不会放过你们秦家的！”
　　宋灵舒：“？”
　　wow，突然A起来了是怎么回事？难怪人人都爱霸总，真带劲！
　　作者有话要说：
　　林温文（点烟）：天凉了，是时候让秦家破产了。
　　感谢在2157-07-30 11:25:53~2157-07-31 12:47:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：谙恬 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：唉嘿嘿 2个；奶贝不用加糖、幾笑奈何、司南山难、SMY不是萨摩耶、CM靇、观星、我爱学习、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆 50瓶；叽叽喳喳 49瓶；辞生 24瓶；江屿 21瓶；夏歆亭、钏钏、琤、拾五不是十五、嗷呜 10瓶；xioio 9瓶；肆、渊 8瓶；Cae、Eto、月亮小羊、白山茶、忆、栓Q、怀揣星辰予你 5瓶；看花海吗 3瓶；TIMS、沈慕青 2瓶；亦溪、森屿瑾年、青冥、不见底、橘子是寡王、30515440、小华子、须、不可以涩涩、宴然、仫眠、玖玖玖九、给御坂一个奇迹、天边 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（3）
　　林温文的想法很简单——慕昔是她的人, 现在秦升当着这么多人的面推她，和她的人，她一定要找回面子！
　　那两个跟班却没敢吱声, 林温文是她们惹不起的，秦升就更惹不起了, 索性屏住呼吸，降低存在感。
　　楚音在无声地指责秦升, 秦升面上也过不去, 他是真以为这群人来欺负楚音的, 于是尴尬地道歉：“抱歉，我不该动手。”
　　“你推的是你未婚妻。”宋灵舒提醒他，希望能激起他一点内疚心。
　　秦升确实有一丝内疚，可面对楚音, 他却更着急解释：“这都是父母他们一厢情愿定的亲事, 不作数的, 我不会听他们的安排, 我们都是自由的人，不应该任他们摆布。”
　　林温文脸色一白, 扭头看了看其他人，忽然转身跑开了。
　　“你要是想反抗父母，可以早点反对, 或者早点告诉她这亲事不作数, 这样她就不会当真了。为什么偏要等你找到喜欢的人了，才来告诉她这亲事不算数？现在又不分青红皂白地冤枉她，真是有你的。”宋灵舒说完, 丢下这群人, 赶紧去找她的小金主了。
　　秦升皱起眉头, 下意识看向楚音，楚音却责怪似的看了他一眼，大步回了寝室。
　　宋灵舒是在校门口追上林温文的
　　校园整个装修都非常豪华高级，就连校门两旁外都种满了鲜花。她看见林温文跑到校门外，慢慢停了下脚步，然后颓丧地蹲在地上，埋头偷哭，她上前摸了摸她的脑袋。
　　“走开啦。”林温文闷声道，“我的妆肯定又哭花了！”
　　宋灵舒莞尔一笑：“花就花了，就算是小花猫，也是最好看的猫咪。”
　　林温文抬起头看她：“你说什么？”
　　宋灵舒从善如流地吹彩虹屁：“我说，温文你真是我在这个世界上见过最好看的女孩子。”
　　林温文骄矜地看了她一眼，抹了抹眼泪，站起身来：“你说得对，我就是最好看的。”
　　“对。”
　　“该死的臭男人，要不是他爸妈以前非要缠着我们家说要联姻，谁乐意搭理他？”林温文骂骂咧咧。
　　“就是，你一定可以找到更好的人，他根本配不上你。”
　　“对！”林温文攥紧了拳头，表情越来越凶狠，“我也要去找个新人，比他好一千倍一万倍，然后告诉他，我压根就没瞧上过他！”
　　“一言为定。”宋灵舒松了口气，莫名觉得这个世界任务是不是快完成了？
　　只要林温文不再纠缠男主，就不会与女主为敌，那么一切问题就会迎刃而解。既不会干蠢事，也不会下场凄惨，抱憾终生。
　　“我今晚要回家。”林温文在门口拦了辆车，回头看着她，“走吧。”
　　“啊？我也去啊？”宋灵舒诧异地指着自己。
　　“对啊，家里好久没打扫了，这不是你经常干的吗？”
　　“......好的，我的金主。”宋灵舒想起来了，原主慕昔确实还会帮林温文打扫家里的卫生，然后贱兮兮地拿着她不要的包包，装模作样地讨要到自己手里。
　　“什么金主？”林温文愣了一下。
　　“听错了，我说的是公主。”
　　林温文得意地扬了扬下巴，坐进后座后，又一本正经地教育她：“你不要成天把公主挂在嘴边，太声张了，我不喜欢。”
　　你确定？我看你挺喜欢的嘛！
　　“你换个词吧。”林温文说。
　　“那......主公？”
　　“......你是不是故意的！烦死了！”
　　“哈哈哈哈。”
　　和所有豪门校园小说一样，林温文现在的家里，只有她一个人住，冷冰冰的房子，但却有数不清的钱财，随便一个灯泡都是上万起。
　　宋灵舒站在别墅里，震惊得说不出话。虽说她以前演戏也赚了大把钱，当房子远没有装修得这么豪气。
　　可能是因为这个世界挥金如土的描写太多了，导致通货膨了，零用钱在一万以下就是穷人了TVT
　　.....等等，这么大的房子，打扫起来也肯定很费力吧？！
　　“温文，咱们能打个商量吗？”
　　“什么？”
　　“我今晚具体要打扫哪里啊？不会这上上下下五层楼，几百平的房子都是让我打扫吧？”那她一定会跑路的。
　　“想什么呢，你打扫得有阿姨干净吗？”林温文嫌弃地看了她一眼。
　　宋灵舒心说你瞧不起谁呢，然后猛摇头：“那必然没有啊。”
　　“你去帮我整理整理卧室里的东西就好了。”
　　家里平时都有十几个保姆打扫，只有卧室是不轻易让阿姨们进去的。
　　“那就好。”宋灵舒跟着她走进卧室，就见她随性地脱掉校服外套，两手交叉扯住衣摆，然后将里面的吊带背心脱下。
　　！！！
　　宋灵舒猝不及防就被她一系列动作给看傻了，白皙紧致的后背像是一件艺术品，没有多余的赘肉，皮肤细腻，吹弹可破，后背只剩下一条内衣带子，看起来很危险。
　　眼看着她又要脱短裙，宋灵舒赶紧背过身，默数一二三四五，上山打老虎，老虎打不到，打到母老虎......
　　“你在嘀咕什么呢？”林温文换了身舒适的家居服，走到她旁边问道。
　　“母老虎。”
　　“你骂谁呢？！”
　　宋灵舒：“啊？我刚刚说什么了？”
　　“你说我母老虎！”
　　“你听错了，我说的是好孤独！”
　　林温文更生气了：“你才孤独！”
　　“我是孤独啊，我说的就是我孤独。”
　　“......哦。”林温文想了想，忽然来了兴趣，今天她一直都在哭哭哭的，现在想来真是丢脸，好不容易逮着对方能哭的机会，她可不想放过，拍拍宋灵舒的肩膀，“来，说说你的故事吧？我可以安慰安慰你。”
　　“其实也没什么好说的。”宋灵舒沮丧道。
　　这一听就有好惨的故事！
　　林温文让她稍等，然后去冰箱里拿了好多零食，丢在旁边的地毯上，拍拍旁边的位子：“来，给我说说，到底怎么孤独了？”
　　宋灵舒撕开一包进口薯片，咯吱咯吱吃了起来，起了个话头：“我从小就觉得挺孤独的，没有朋友。”
　　“我也是。”这一点林温文深有体会，她是因为高高在上，瞧不起凡人所致，“你是因为什么没有朋友呢？”
　　“成绩太好，也是一种烦恼。”宋灵舒说。
　　“？”
　　“就我们学校吧，那会风气很奇怪，大家都默认成绩好的只会和成绩好的一块玩，所以学渣不愿意来找我，而学霸......没那个时间来找我玩，都玩命学习呢。而且她们还骂我学婊，我怎么了嘛，我不过就是骗她们没有复习，实际上熬到大半夜想卷死她们吗？”
　　“......我最烦的就是你这种学婊了！”
　　宋灵舒笑了笑，又说：“我在家里也感觉很孤独。”
　　“其实我也是。”林温文叹了口气，“我爸妈每天都在世界各地飞，我见他们的面加起来还不如见保姆得多。有时候我就在想，他们有什么了不起，不就有俩臭钱吗？”
　　“......那确实很了不起，我最讨厌就是你这种凡婊啦！”
　　林温文笑出了声，竟然一点没觉得生气，可能是因为今天经历的事太多了，最丑陋的样子都被对方看到了，所以才有些放下戒备。
　　“我家和你不一样，我家里不止我一个孩子。三个孩子，我老二。”
　　“我懂了，老二是最不受宠的，你小时候一定吃了很多苦。”林温文语重心长，一副了如指掌的表情。
　　“不，我其实是最受宠的，因为我能干，嘴甜，成绩好，只是被姐姐和弟弟排挤而已。”宋灵舒说。
　　“不排挤你排挤谁？”
　　宋灵舒耸耸肩：“所以我就来了宾格校园，在这里，我依然感到孤独。”
　　“你不是成天跟在我屁股后面吗？怎么就孤独了？！”林温文质问道。
　　“因为你从来没回头看我过啊。”
　　林温文一愣。
　　“你只是把我当成小保姆而已，压根就没真心拿我当朋友吧。”宋灵舒已经吃完了半盒薯片了。
　　“你不也是一样的？如果我不给付钱，你会来给我打扫卫生，给我写作业吗？”
　　“如果你拿我当朋友，我自然不会收钱。可你开口就是转账打钱的，我也不能拒绝啊，既然我从你这得不到友情，那总要得到一点金钱吧。”宋灵舒委委屈屈地说。
　　“......”这话听着怎么像是“我得不到你的心，就要得到你的人”呢？
　　不过林温文内心还是受到了触动，可以这么说，目前还从未有过人这么直白地跟她说过这些。
　　她从小身边都是围着一群朋友，但大家都是为了彼此的利益，所以没有人愿意拿真心交朋友。她并不在意是否能交到真朋友，可如果对方求她的话......也不是不行。
　　“我可以做你朋友。”林温文矜持地拿起一罐可乐。
　　宋灵舒一怔，看着她从一堆进口饮料里，挑出了一瓶平平无奇的百事，问：“可以？听起来好像还有别的条件？”
　　“对，你现在求我，我就做你好朋友。”林温文高贵冷艳地仰起头，喝了口可乐。
　　谁知对方却说：“哦，那我们还是做最冰冷的金钱关系吧。”
　　林温文：“？”
　　“我去收拾了，打钱。”
　　“......”
　　宋灵舒起身就走到沙发前，拿起上面散落的衣服，一件件折起来。
　　“不是，你求我一下怎么了？”林温文在她旁边来回絮叨，“你只要求我一下，我就做你的好朋友，以后也不会拿钱来砸你了。”
　　“别，赶紧用钱砸死我吧。”
　　“我砸死你爸做什么？”
　　“......”
　　林温文抿了抿嘴，见她不为所动，一咬牙：“行，我做你朋友好吧！”
　　“晚了，我现在反悔了。”
　　“那你到底要怎样才肯同意！”
　　“你求我一下啊。”宋灵舒笑着看向她，“就求一下。”
　　“......想得美！”
　　宋灵舒暗自笑了笑，不再逗她，拿起旁边的纸，折了起来，然后献给她：“好了，如果你愿意接下它的话，以后我们做真正的好朋友吧。”
　　林温文新奇地看着这朵纸玫瑰。
　　她收到过很多礼物，昂贵的，稀有的，还有各种漂亮的鲜花，就是没有人送过亲手折的玫瑰。
　　“虽然我很想收下，但是我不能。”林温文愁道。
　　宋灵舒一愣：“为什么？”
　　“因为这里面是合同。”林温文指了指纸玫瑰，“你拿的是一份价值五百万的合同。”
　　我滴个乖乖。
　　宋灵舒倒吸一口凉气，立马小心翼翼地拆开玫瑰，生怕有一点闪失。
　　看着她惶恐的模样，林温文失声大笑，露出了这段时间以来最开心的笑容。


第27章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（4）
　　宋灵舒还是帮林温文把房间收拾好了, 末了还特地强调：“看在你是我朋友的份上，我才帮你收拾的，一般人我才不收呢。”
　　“好, 我把账转给你了。”林温文也强调道，“我是看在你是我朋友的份上, 才给你转账的，一般人我才不给呢。”
　　得, 看起来和原来的相处模式一样。
　　实际上还是有些变化的。
　　比如, 之前的林温文可不会让她留宿。
　　“这样不太好吧？你家这么高贵, 我怎么能住呢？不可不可，我还是回学校吧。”宋灵舒说。
　　“我批准你今天可以住我高贵的家！”林温文拽着她不许走，“我不管，今晚你必须陪我, 不然我就不交你这个朋友了。”
　　“好吧好吧。”宋灵舒也只是假装客气一下, 这么好的房子, 不住白不住, 她也想体验一下当公主的感觉嘛。
　　林温文带着她去了一间客房，光是客房都大得可以住下五个人, 还有阳台，走到阳台往外一看，可以看见整栋别墅都开着灯, 在露天泳池里倒映出大概的轮廓。
　　睡衣也是林温文找出一套新衣服, 她走进洗手间，里面连洗手液都是进口的，这下可真是享受到了。
　　躺到床上后, 舒适的被窝让她滚了好几圈, 等四处参观够了, 才关灯睡觉。
　　片刻后，咚咚咚——
　　“谁呀？”
　　“我。”
　　宋灵舒疑惑打开门，看见林温文穿着吊带睡衣，抱着一个玩偶走了进来。
　　“我可以跟你睡吗？”
　　“不可以。”宋灵舒脱口而出。
　　“为什么？”林温文没想到还会被拒绝，漂亮的眉毛打成了结，“你不是说我们是朋友了吗？为什么要拒绝我？”
　　“朋友也不是无条件满足你所有要求的啊。”宋灵舒道。
　　林温文：“那你跟我睡。”
　　“......”难道主语宾语调换一下，意思就变了吗？
　　奈何林温文一副“你不跟我睡，就是不拿我当朋友，我要把你扔到泳池里去”的表情，她只好拍拍床：“上来吧，我的大小姐。”
　　林温文这才满意，往床上一坐，炯炯有神地看着她，没有丝毫睡意。
　　宋灵舒懂了：“你想找我谈心？”
　　林温文没有说是，也没说不是，开口就道：“楚音今天为什么帮我说话？”
　　“因为她善良。”
　　“你说我不善良？”
　　“？你哪只耳朵听见的？”宋灵舒忍不住捏了捏她的的耳朵，“是这只吗？没用了，剁了下酒吧。”
　　林温文噗嗤一声笑了，而后又故作高冷地说：“我跟你说正事呢，她是不是故意在我面前充好人？”
　　“你非要这么理解的话，也不是不行。”
　　“是吧，我就觉得她是故意在其他人面前扮好人，好让秦升更喜欢她。”
　　“你非要这么理解的话，也不是不行。”
　　“秦升现在肯定爱死她了，然后在心里骂死我，顺便给我父母联系，说要退婚，我马上就要真正成为家族的笑话了。”
　　“你非要这么理解的话，也不是不行。”
　　“你有没有听我说话啊！”林温文气得拿手里的玩偶去砸她。
　　“我跟你说我的想法，你说我拐着弯骂你。我顺着你的话说，你又说我没听你讲话，你到底要怎么样才高兴？”宋灵舒笑道。
　　林温文瘪瘪嘴，沉默半天，才说：“我也不知道，有时候我也觉得我挺难伺候的。”
　　“那叫挺难吗？那是非常难伺候。”宋灵舒打趣道。
　　林温文哼了一声，用力把她推倒，用玩偶捂住她的脸：“你好讨厌啊！”
　　片刻后，林温文见她没有任何反应，也不出声了，吓了一跳，连忙松开玩偶，看着她满面通红的脸，使劲拍了拍：“醒醒，你醒醒。”
　　“......”宋灵舒本来是想逗逗她，没想到这丫头跟扇巴掌似的用力，赶紧睁开眼，一把抓住她的手，“行了，死人都要被你打到诈尸。”
　　“很痛吗？”林温文好奇道，感觉自己都没怎么用力啊。
　　“你自己看看，都被你打红了。”
　　话音，林温文真的来检查，趴下脑袋，左看看右看看。
　　“......”宋灵舒近距离欣赏着她的漂亮至极的脸庞，慌乱地垂下眼，又不小心瞥见她睡衣里半片风光，立即闭上了眼。
　　“是真的好红。”林温文观察道，“我都没打你了，怎么还越来越红了？”
　　“赶紧说正事吧你。”宋灵舒咬牙道。
　　“哦，正事......反正我就是觉得楚音不安好心。”
　　宋灵舒忽然问道：“你喜欢秦升吗？”
　　“喜欢是什么？”
　　兴许是宋灵舒问的语气太认真，又或者是今晚她有很强的倾诉欲，所以开始认真思考起这个问题。
　　“说喜欢吧，好像也谈不上......”
　　林温文从小就被灌输了家族理念，父母要将她嫁给最合适的男人，家业要大，最好能帮助家族更上一层楼。
　　而纵观全国，最合适的对象就只有秦升。定下婚约后，两人虽从没约过会，可林温文已经自然而然将自己定位成他未来的妻子，所以也不想要这些额外的东西，反正约会的目的是为了结婚，而她既然和秦升已经确定了结婚的关系，就可以省去这中间的过程，就像她的爸妈一样，不一样和睦相处吗？
　　可没想到半路杀出个楚音，长得没她漂亮，身材不如她的好，家境更是不值一提，完全无法给秦升任何帮助，可就这么一个她眼中平平无奇的女生，居然夺得了秦升的心。
　　这事传出去后，其他家族的同龄人都在背地里嘲笑她，就连她妈妈都特地来过电话，说：“我们马上就要和秦家谈合作了，你别轻易把人放跑了，想办法把那贫贱丫头给打发了。”
　　说到底，她对秦升无非是出于自身情况的占有欲罢了，像是原本属于自己的东西，突然被人抢了，那种愤怒让她很难受。如果她的未婚夫换了个其他人，她一样会难受，难受的不是未婚夫本人被抢了，而是这个身份让她感受到了背叛。
　　“喜欢是什么样的感觉啊？”林温文很认真地问道。
　　“你思考哲学问题的时候，能不能从我身上起来？”宋灵舒忍无可忍道，这丫头从刚才就没起开，思考问题时竟然还十分自然地趴到她身上了。
　　林温文不以为意，往她旁边倒去，脑袋直接靠在她的肩膀上，盯着那盏水晶琉璃吊灯：“你有没有喜欢过什么人啊？”
　　“那肯定。”
　　“啊？你喜欢谁啊？”林温文登时像个八卦的狗仔，睁着一双大眼睛，睫毛忽闪忽闪地看着她，“不会是秦升吧？”
　　“才不是，也就你们把他当个宝了，他在我眼里，只是个普通男人而已。”
　　林温文目瞪口呆，难以置信地盯着她：“你真是让我刮目相看，全校一半女生都喜欢他诶，你居然不喜欢？”
　　“又没规定所有人都要喜欢他，他这么臭屁、自大，还不尊重你，我一点也不喜欢。”宋灵舒说。
　　“就因为他不尊重我，所以你才不喜欢他吗？你真是我的好朋友！”林温文只愿意听与自己有关的话，自动忽略了其他原因，伸手把她抱得紧紧的，“我宣布，以后你就是我最好的朋友了！”
　　宋灵舒：“......你抱就抱，蹭我干什么呀？”
　　“怎么了嘛？好朋友就是要这样的。”林温文脑袋又在她脖子周围蹭了蹭，“我以前看电视，女主和闺蜜就是这样的！我也终于有可以蹭的朋友了。”
　　宋灵舒听着她欣喜的语气，也不好再说什么了，谁让这傻缺孩子没朋友呢。
　　“你还没说呢，喜欢到底是什么样的感觉啊？”
　　“等你遇到喜欢的人了，就知道是什么感觉了。”
　　“那到底是什么感觉啊！”
　　“等你遇到喜欢的人......”
　　“闭嘴吧你！敷衍死了！”
　　过了一会，林温文熄了灯，又问：“对了，你今晚为什么要去跟楚音问数学题？咱们不是去找她麻烦的吗？”
　　没人回答。
　　“允许你说话了。”
　　然而还是无人应答。
　　“你睡着了？”林温文在黑暗中摸了摸，终于摸到她的脸，然后捏了捏她，又捏住她的鼻子，见她始终没有反应，这才相信是睡了，便把她当玩偶抱着睡觉。
　　宋灵舒无奈地睁开眼。
　　【啊啊啊啊！有没有办法把她弄回房间去啊？】
　　系统：【你可以自己抱吧回去。】
　　宋灵舒：【或者你把我电晕吧，我想睡觉。】
　　最后，宋灵舒在商城里兑了两片褪黑素，才睡着了。
　　翌日，她醒来时，发现林温文还抱着自己，手脚并用。
　　“醒醒。”宋灵舒报复似的捏捏她的脸蛋，又捏住她的鼻子。
　　林温文这才睡眼惺忪地睁开眼，茫然地看了她一眼，又闭上了眼睛，张开嘴呼气。
　　“起床啦，今天上午有课。”
　　“不去。”逃课对林温文来说是家常便饭。
　　宋灵舒却不想错过这么有意思的校园生活，起床洗漱好之后，就背着书包准备去学校了。
　　“你怎么就走了啊！”林温文披着凌乱的头发坐起来，“今天在家陪我打游戏。”
　　“打游戏哪有搞学习有意思？”
　　“？”林温文惊恐地看着她，“你脑子烧坏了吧？学习有什么好搞的？”
　　“乐趣多着呢，我做了点早餐，你等会起来记得吃，拜拜。”宋灵舒自己打了个车离开。
　　林温文在床上玩了半天的手机，听到肚子叫了，才起床下楼，看见桌上的三明治，盘子下面还放着一张纸条。
　　你昨晚打呼了^-^
　　林温文：“！！！”
　　不可能！她怎么会打呼呢！
　　林温文给对方拨了个语音电话，结果对方马上挂断，回了句在上课，就再也没理她了。
　　还被无视了。
　　林温文百无聊赖，索性换上校服，去了学校。
　　这会正在上最后一节课，老师在上面讲着课，她大摇大摆地从后门走进去，一屁股坐在宋灵舒旁边，也没人敢指责她。
　　“你说谁打呼呢？”
　　“嘘，小点声。”宋灵舒提醒她。
　　林温文下意识小声：“你说谁打呼呢？”
　　“你呀。”
　　“不可能！”
　　“什么不可能？”老师转过身，看着台下，“这个公式为什么不可能？来，林温文同学，你来说一下。”
　　四周都笑了起来，林温文尴尬地站起来：“我没说你。”
　　“没关系，你正好回答一下，这个题你觉得应该怎么解？应该用哪些公式？”
　　“用......合适的公式。”
　　“......”老师换了个提问方法，“那你觉得这个题目像什么？”
　　“催眠符。”
　　老师：“......”
　　全班哄堂大笑，直到下课后，还有人嚷着“林温文，牛逼啊！”
　　林温文愠怒，压根不想看他们，可是他们却讨厌得很，故意凑到她周围来模仿她。
　　【滴，支线任务来咯，作为小跟班的你要为女配解决困扰，温馨提示：使用彩虹屁能获得双倍积分。】
　　男生们还在取笑林温文，林温文忍无可忍，刚想骂她们，忽然间旁边响起“砰”地一声。
　　众人惊讶地看向她旁边的宋灵舒，只见宋灵舒重重地拍了下桌子，站起身来，脸色阴沉，眼眸深邃，眼神似一柄利刃，在他们身上无声地凌迟。
　　林温文惊讶地看着她，下意识捂着小心脏，随后就听见她掷地有声地说：“谁允许你们这么说我的公主了？你们谁若折了她翅膀，我定废了他整座天堂。”
　　林温文：“。”
　　众人：“......？”
　　作者有话要说：
　　林温文：好霸道，好喜欢(/＼*)


第25章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（5）
　　那些人走了, 大概是觉得她俩脑子多多少少脑子有点问题吧。
　　宋灵舒扭头看向林温文：“去吃饭么？”
　　“......吃。”林温文见她若无其事地收拾书包，仿佛刚才那尴尬到头皮发麻的话不是她说的一般，不由佩服起她的定力与脸皮。
　　两人刚走到门口, 另外那两个跟班也不知不觉尾随在后面，说起昨晚的事来。
　　“温文, 你后面跑哪去了啊？我们都没找到你。”
　　林温文心说：我直线跑出去的，但凡你们费点事跑点腿, 就能找到我了。呵, 果然只有慕昔来找我！
　　“是啊, 我们还跟秦升说让他给你道歉，耽搁了些时间。”
　　林温文：马后炮马后炮！慕昔一开始就让秦升道歉的时候，你俩还在旁边害怕得冒冷汗吧！
　　“温文，你想吃什么呀？我去给你打饭。”
　　“不用了。”林温文压根不想理会拉她, 拉着宋灵舒的手就去排队了。
　　三人目瞪口呆地看着她, 可还是头一次见她自己来打饭呢, 平时哪次不是这几个跟班去贴心打好伺候她呢？
　　林温文也不知道自己怎么就排到队伍里来了, 好像只是一时冲动，现在缓过劲了, 跟宋灵舒小声说：“交给你了，我去坐着等你。”
　　谁知她刚要走，对方就捉住了她的胳膊。
　　“朋友就是要一起打饭的, 你是不是还把我当长工呢？”宋灵舒好整以暇地问。
　　“......”林温文忍了忍, 最后还是没能走成，老老实实地排队了。
　　结果没想到，给她们打饭的人是楚音。
　　两人面面相觑, 随后楚音淡定如常地给她打了一勺米饭。
　　林温文刚端着盘子往旁边一站, 就听见后面那两个跟班开始冷嘲热讽了。
　　“哟, 这不是咱们年级第一吗？怎么来打饭了呀？”
　　“学习好有什么用啊，还不是要沦落到给我们打饭的地步？”
　　“哎呀，这饭里怎么好像有虫子啊，不会是从你身上掉出来的吧？”
　　“难怪这饭菜都一股馊味呢，该不会是穷得没法洗澡了吧？”
　　“吃你这种人打的饭，不会沾染上穷酸味吧？”
　　两人你一言我一语地说着阴阳怪气的话，四周的人都站着看笑话。
　　楚音握紧了打饭勺，手上青筋突起，面无表情地看着她们，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。
　　那二人却越说越来劲，丝毫不把她眼里的怒火当回事，挑衅地说：“就是说啊，就这样还想跟秦升——”
　　“你们够了！”林温文突然出声，眼神凶狠地看了她们一眼，“再当着我的面提秦升，我就撕烂你们的嘴。”
　　众人面面相觑，她们难道不是一伙的吗？怎么还内讧了？
　　那二人更是吓了一跳，怎么突然间就不让她们开启嘲讽模式了？一时拿不准她什么心思，只好灰溜溜地端着餐盘去占座了。
　　“不好意思啊，你继续工作吧，辛苦你了。”宋灵舒跟楚音说完，就跟着林温文走到角落去吃饭了。
　　“温文，你怎么了？”一跟班问，“你不找楚音的麻烦了？”
　　“就打算这么放过她了？她可是抢了你的未婚夫，是我我可不会这么轻易就——”
　　啪——
　　林温文突然扇了她一巴掌，清脆响亮，四周的人都看了过来。
　　那人脸上火辣辣的，被这么多人看着更是觉得耻辱，抬起眼睛看着她，眼里有说不尽的委屈与愤怒。
　　“不拿我的话当回事是吗？说了别提秦升没听见吗？非要讨打才开心？”林温文冷声道。
　　那人眼里蓄满了泪水，听见四周窃窃私语的嘲讽声，终究是忍不住，捂着脸跑出了食堂，另一个人也追了出去。
　　四周还在讨论刚刚的事情，看林温文的眼神有些厌弃，没想到她连自己人都打，太可怕了太可怕了。
　　饭桌上总算安静了，林温文无视掉其他人的目光，扭头看着宋灵舒。
　　宋灵舒捉起她的手：“手疼不疼？”
　　林温文一愣：“你不怕我吗？”
　　“我怕你做什么？”
　　“她们现在都怕我。”林温文抬了下下巴。
　　“那是她们咎由自取。”宋灵舒道。
　　“嗯。”林温文一直知道那两人在她背后说坏话，什么她被一个贫贱丫头比下去啦、她不过是仗着家里有点臭钱啦、她成绩差脑子不好使啦、特别臭美啦......
　　诸如此类的话说了不少，林温文本来留她们在身边，就当个乐子，有种“你们虽然说我坏话，但我对你们了如指掌”的掌控感，并从获得快乐。
　　但是昨晚睡前，她深思了一下，也许就是因为将这样的人留在身边，纵容她们打着自己的名义去干坏事，才导致自己的口碑越来越差，越来越没有朋友。
　　朋友，一个再简单不过的词汇，直到昨晚她才开始真正的朋友应该是怎么样的，反正思来想去也觉得不应该是她们两个这样的，所以还是赶紧踹了吧，闹心。
　　“我以后就没有别的朋友了。”林温文看着宋灵舒说。
　　“有的，你还有我。”宋灵舒安慰她，“而且以后还有更多别的好朋友，真正的朋友，不是她们这种。”
　　也不知林温文听进去了没有，反正吃饭的时候格外安静。
　　吃完去放餐盘的时候，又碰见了在清理餐盘的楚音。
　　“你吃饭了吗？”宋灵舒好奇地问了一嘴。
　　“没有。”楚音安静地看着她们，以后这两人又要来找自己的麻烦，于是静观其变。
　　谁知宋灵舒将手伸进包里，然后摸出一块巧克力，递给她：“先垫垫肚子吧。”
　　楚音茫然地接过去，目送她们走远。
　　“你为什么给她巧克力？！”林温文质问道，怒气冲冲地看着她，“你是不是也要背叛我了？”
　　“我这是在帮你啦。”宋灵舒摸摸她的脑袋。
　　明明两人差不多高，但当她摸脑袋时，林温文还是感觉有些微妙的情绪冒出来，道：“这算什么帮我？”
　　“刚才你两个跟班那么辱骂她，事情肯定传出去了，最后这个骂名还得你来背。所以我就先示个好，让其他人都看清楚，骂她这事是那两个人做的，与你无关。”宋灵舒说。
　　林温文思考片刻，觉得她说得很有道理，于是脸色又由阴转晴，和她一起去寝室午睡。
　　室友已经搬出去了，林温文独享一个双人房，很是满意，躺在床上睡了一会，又觉得无趣，爬起来去了宋灵舒的寝室，刚到门口就听见里面热热闹闹的，大家都在听宋灵舒讲笑话。
　　林温文黑着脸推开门，面无表情地看着她。
　　里面的人不由自主地安静了下来，宋灵舒走到门口，往门边一靠，仔细观察一番，无奈地笑道：“我的大小姐，你心情怎么又不好了？”
　　“你搬来我的寝室。”林温文近乎命令地说道。
　　宋灵舒：“啊？”
　　“快点，别让我等久了。”林温文说完就走了，然后回到房间等待。
　　十分钟后，林温文悄悄拉开一点门缝，往走廊上瞧了一眼，没有人过来。
　　二十分钟，她再看一眼。
　　三十分钟后......她一把拉开门，走出了六亲不认的步伐，刚要去推门，就听见里面的人说：“我先走一步啦，来世我们再做室友吧。”
　　“你真要去跟林温文一起住啊，她前任室友差点跟她打起来诶。”
　　“没关系啦，她不会打我的。”
　　“你这么有把握？”
　　“那是当然，她其实挺单纯的，生气的话哄一哄就好了，很好哄的，特别可爱。”
　　“救命，我头一次听到有人说她可爱！”
　　宋灵舒笑了笑，一打开门，就看见愣在门口的林温文，啊了一声：“来接我的？”
　　林温文原地徘徊了两步，一句话没说，僵硬地往自己寝室走去。
　　宋灵舒看着她脸上浮现起的两团红晕，料想她听到了里面的对话，低下头无声地笑了笑，心说：的确很可爱啊。
　　进了寝室后，林温文才发现她居然是扛着编织袋进来的，瞪圆了双眼：“你哪来的这玩意？！”
　　找系统兑换的，足足花了0.5积分呢！
　　“你突然让我搬寝室，能找到这个袋子收拾东西就不错了。”宋灵舒说着，开始把自己的东西掏出来。
　　林温文看着她将衣服从里面取出来，一摞又一摞；然后又搬出自己的书，一沓又一沓；还有护肤化妆品，一瓶又一瓶......
　　“这么能装？”林温文好奇地凑过去看了一眼，“这是个无底洞吗？”
　　宋灵舒：“稍微夸张了些，但确实容量大，编织袋yyds！”
　　“......”林温文看着她拿出一个黑色塑料袋，打开一看，一个电磁炉......
　　这尼玛就过分了吧！
　　然而还有更过分的，她接着掏出了一个不锈钢锅、一包火锅底料、一包牛肉卷、一大袋保鲜生疏......
　　！！！
　　林温文：“你确定这不是哆啦A梦的口袋？！”
　　宋灵舒嘿嘿一笑，避重就轻地问：“刚刚午饭气得压根没吃饱吧？要不要来加个餐，吃个小火锅？”
　　“火锅？不行，对皮肤不好，容易长痘。”林温文摸了摸自己的脸。
　　宋灵舒：“不会啦，你皮肤这么好，使劲造，完全没有任何问题。”
　　林温文被她说得忘乎所以，故作矜持地同意了：“那好吧，既然你诚心诚意地邀请了，那我就大发慈悲的答应你。”
　　“......”行叭。
　　于是宋灵舒打开电磁炉开始烧水，又去把菜洗了，还不忘招呼道：“温文，过来搭把手。”
　　“把你能耐的，都敢使唤我了，我可是十指不沾阳春水的，从来没人敢使唤我。”林温文撇撇嘴，到底还是进去帮忙了，“要我干什么？”
　　“袖子快掉水里了。”宋灵舒说。
　　林温文帮她挽着袖子，将自己的胳膊也伸了过来，比较一番：“咦，你也挺白啊。”
　　“那是，只要你不沉迷自己的美貌，就会发现很多人其实都好看。”
　　林温文不信，她抬起头，仔细注视着对方的脸庞，忽然发现她的睫毛也非常长，唇红齿白的，虽然是单眼皮，但是是那种很有韵味的单眼皮，笑起来时眼睛又亮又有神，确实非常好看，怎么以前没有发现呢？
　　林温文目光落在她的额前，伸手将那几缕碎发往耳后别过去。
　　宋灵舒一愣，侧头看着她，林温文猝不及防和她面对面地对视上了，莫名喉咙一紧：“我、我就是觉得头发挺碍事的。”
　　“明儿就去剃光。”
　　“......神经啊你。”
　　“哈哈哈哈。”
　　水烧开后，放入火锅底料，很快就可以下菜了。
　　林温文看了半天配菜，不爽道：“为什么没有我最喜欢的羊肉卷？”
　　宋灵舒涮牛肉的手一顿：“你也喜欢羊肉？”
　　“也？你也喜欢？”
　　“我不喜欢。”宋灵舒看了她几眼，随后目光落在锅里，冷不丁问一声，“喝可乐吗？”
　　“好啊，要百事的。”
　　“嗯。”宋灵舒垂下眼眸，去编织袋里掏出两瓶百事，打开拉环，碰了个杯，才吃起火锅来。
　　“味道太差了。”林温文给出一个中肯的评价。
　　“那你还吃那么多。”宋灵舒好笑道。
　　“这不是饿吗......”
　　屋里开着空调，两人热火朝天地吃着火锅，忽然听见有人敲门。
　　宋灵舒打开门，看见杵在门口的楚音，纳闷：“找我们有事吗？”
　　楚音也没想到是她们，探头往里面一看，然后指了指自己胳膊上的红袖章，硕大的“学生会长”四个大字呈现在眼前：“宿舍禁止使用大功率电器，跟我走一趟吧。”
　　宋灵舒：“？”
　　淦，这贵族学校竟然不能使用大功率电器，叫什么贵族？！
　　林温文也傻眼了，她压根就不知道学校的这些破规矩啊！
　　宋灵舒和林温文双双进了学生会，一人手里提着电磁炉，一人提着洗干净的锅子，身上还散发着一股火锅味。
　　“能不能只扣分，不没收作案工具......呸，烹饪工具啊？”宋灵舒抱着电磁炉不愿撒手，这可也是花了0.5积分兑的好东西呢。
　　本就贫困的积分余额，现在更是雪上加霜了。
　　“不好意思，我也是按规矩办事。”楚音说，“为防止出现安全事故，所以要没收电器......你们实在是吃得太香了，隔着老远就能闻着味。”
　　“没收就没收，我又不是买不起。”林温文将锅子放在桌上，哐当几声，要多惨有多惨。
　　想她风云人物，天之骄女，竟然因为吃火锅而被逮到了学生会，还要没收锅子，真是比被人抢了未婚夫还丢脸！
　　林温文扭头瞪了宋灵舒一眼，宋灵舒很有志气地说：“一人做事一人当，火锅是我煮的，她也是我按头吃的，有什么事冲我一人来好了！”
　　这还差不多，林温文勉强满意：“对，就找她。”
　　楚音：“行，那你先把这八千字检查写了吧。”
　　宋灵舒：“八、八千字？！”
　　楚音：“嗯，一人四千，既然你要一力承担，就写八千字的吧。”
　　“......”宋灵舒缓缓看向林温文，林温文正偷偷挪着步子往门口的方向走去。
　　四目相接，林温文预感不妙，转身就要跑，然而对方速度更快，从后面拉住她的胳膊，往回一拽，她就靠在了门边的墙上，而对方一手按着她的手腕，一手撑在墙上，熟练地低沉嘶哑着嗓子：“女人，休想逃出我的手掌心......这份检查，只要你愿意写，我命都给你。”
　　林温文：“。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-02 10:12:42~2157-08-03 15:35:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈、来吸点椰气、破折号超帅的、青菜哒哒哒哒哒哒咩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞羽、左右是右左 20瓶；柠檬蛋糕 11瓶；破折号超帅的 5瓶；清、陌言、嘤嘤怪不想嘤嘤、一枝、嫢、参商、百合不会凋谢、玉情顾纵 5瓶；555 3瓶；地理听不懂、呱呱呱 2瓶；天问九歌、你说什么、銀河落九天、天边、53811035、萨摩耶耶的淇淇、安卿、TIMS 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 拯救玛丽苏世界的恶毒女配（5）
　　林温文也不知道怎么就脑抽, 答应留下来写检讨了。
　　她嘴里叼着一支笔，一边回想着刚才的场景，一边盯着认真写检讨的人看。
　　不知道是不是因为之前没重视过的原因, 她总觉得这两日的慕昔突然变得好看了，所以才会在对方的霸道请求之下, 勉为其难地答应了写检讨吧。
　　“快点写，下午还有课呢。”宋灵舒头也不抬地说。
　　“不会写嘛。”林温文把笔一放, 见她下笔如有神, 好奇地凑过去学学经, 就见她纸上写的是——
　　尊敬的各位领导，敬爱的各位同学，大家下午好。
　　今日我慕昔犯了个错误，不小心把电磁炉带到了学校, 并用来煮火锅, 实在是千不该万不该, 但我这样做是有苦衷的！
　　就在昨晚, 我梦到了逝世多年的外婆，外婆从小就是用电磁炉给我煮火锅, 一边给我涮肉，一边跟我说，希望我以后成为一个有用的人。就连临终前, 她都在操心我能不能考上好高中和好大学, 能不能找到一个知心爱人，能不能学会用电磁炉煮火锅，因为这不仅是一项生存技能, 还包含了我和外婆我的情意！
　　林温文：？？
　　如果看到这里, 林温文还处在半信半疑的情况下, 那么后面那些内容就让她更是彻底相信，这人就是在信口胡编——
　　昨夜我梦中醒来，泪水打湿了半个枕头，我是多么的思念外婆，多么思念她给我涮的牛肉片，只要吃上一口，我就是死也愿意，所以今天我没忍住，拿出了珍藏已久的电磁炉......
　　林温文：？？？
　　还泪水打湿半个枕头呢，昨晚你睡得比谁都香！我踹你两脚都没醒！
　　不过托她的福，林温文也知道自己该怎么写了：
　　尊敬的各位领导，敬爱的各位同学，大家下午好。
　　今天我林温文犯了个错误，那就是当慕昔同学掏出电磁炉的时候，我没有阻止她，因为我清楚地知道，这个电磁炉对她是有多么的重要......
　　两人洋洋洒洒地编起了故事，不知不觉就过去了快一个小时。办公室里已经没人了，林温文揉揉手腕：“好酸啊，我累了。”
　　“再坚持坚持，很快就结束了。”宋灵舒写完最后两个字，捉起她的手腕揉了揉，“怎么样，还酸吗？”
　　微凉的手贴着皮肤，冰冰凉的，缓解了酸胀的感觉，又有些酥麻，林温文垂眸盯着两人的手看了几眼：“好一些了。”
　　宋灵舒就把手收回去了。
　　林温文嘴角耷拉了下来，主动把手伸过去：“还没完全好呢，休想罢工，继续揉。”
　　“遵命。”宋灵舒好脾气地给她揉着手，心里却在开小差，和系统闲聊。
　　宋灵舒：【老板，全世界大概有多少人喜欢羊肉？】
　　系统：【问这个做什么？】
　　宋灵舒：【喜欢百事可乐的人又有多少？】
　　系统：【没做过这个统计，但肯定很多人啦，不然销量能那么高吗？】
　　宋灵舒：【那同时喜欢这两样的人呢，多吗？】
　　系统：【应该是很多的。】
　　宋灵舒也觉得有很多，可她从小到大就只遇见了三个人喜欢这些，一个发小，一个关悦，还有一个就是林温文了。
　　理智告诉她这只是个巧合，也许别人都喜欢，只是她没注意到而已。
　　“你在想什么？”林温文问道。
　　“没什么。”
　　“还说没什么，你都快揉到我脖子上来了！”林温文斥责道。
　　宋灵舒回过神，发现自己马上就要掐到她脖子了，赶紧收回手，讪讪一笑：“不好意思哈，你的皮肤太细腻了，不知不觉就揉上去了。”
　　林温文马上就被哄好，抬了下下巴，轻哼一声，随后又低头看了看自己的胳膊，果然是又白又细又嫩啊。
　　“剩下这点我来帮你写吧。”
　　“行。”
　　宋灵舒拿过她的检讨，从前面看起来，嘴角不自觉浮现起笑意，然后接着往后面写。
　　现在是午休时间，学校都安静了下来，窗外阳光正好，林温文趴在桌上，看着她认真写字的侧脸。
　　有的人是一眼惊艳型，有的却是耐看型，她觉得对方就属于后者，当发现对方好看时，就忍不住去仔细看看，到底是哪些地方好看。
　　睫毛卷翘浓密是已经知道了的，眼睛乍一看是单眼皮，可从侧面仔细来看，还能隐隐看见里面有一层浅浅的内双，非常好看。
　　咦？好像还有颗泪痣？
　　林温文好奇地凑到她脸颊边去看，是一颗非常细小的不明显的痣，轻易不会被发现。
　　宋灵舒笔下一顿，缓缓侧目：“你这么盯着我做什么？”
　　“你这里，有颗泪痣诶。”林温文像是发现什么新大陆一般，食指按着泪痣的位子，“你自己知道吗？”
　　“不知道。”宋灵舒只知道她们现在挨得太近了！
　　对方清甜的香气将自己笼罩，一双美目紧紧盯着自己，里面藏着无尽笑意，明亮闪烁，像是深夜航行的灯塔。
　　“那我就是第一个发现的啦。”林温文笑了笑。
　　这时，门口突然又出现一道身影，见她们亲密无间，也没说什么，只是拽拽地走进来，紧接着楚音跟了进来，说：“四千字检讨，一个字都不能少。”
　　林温文和宋灵舒同时看过去，发现是秦升也被抓到学生会来了，
　　“他这是犯了什么事？”宋灵舒跟楚音打听道。
　　“和室友打架。”楚音淡淡道。
　　“室友呢？”宋灵舒没发现其他人的身影啊。
　　“去医院了。”
　　“......”宋灵舒落井下石道，“这不得八千字检讨？这等罪行可比电磁炉严重多了！”
　　“你说的对，秦升，八千字检讨。”楚音说。
　　“......”秦升重重拉开椅子，不服气地坐下，瞪了宋灵舒一眼。
　　他们面对面坐着，林温文却跟看热闹似的，拍了张秦升埋头写检讨的照片，发给了秦升的父母和自己的父母，让他们看看他们眼中完美无缺的人在学校是什么表现。
　　这时，宋灵舒却触发了新任务。
　　【支线任务：帮助男主达成英雄救美成就。】
　　宋灵舒：【什么意思？】
　　系统：【昨晚本应是男主英雄救美的关键剧情，被你给打乱了，目前主剧情已经偏离，女主对男主还没动心。你得重新调整剧情，让男主英雄救美，及时扭转剧情。】
　　宋灵舒咬了咬笔，琢磨着要如何让男主英雄救美。
　　反正不会再让林温文去当这个恶女的，不然女配的下场还是会和原来一样。
　　宋灵舒撕了个纸团，往秦升脑袋上砸去。
　　“你有事？”秦升抬起头，一身戾气地看着她。
　　“打球，去不去？”
　　秦升看了眼她细胳膊细腿的样子：“你疯了吗？”
　　“没疯，敢不敢跟我赌一场球？你赢了，以后我绝不找楚音的任何麻烦，我赢了你就请我和温文一周的饭。”
　　秦升权衡利弊，又看了眼楚音，心里的保护欲被激了起来，论打球，还没人能赢得了他呢。
　　“成交。”
　　两人转身就往外面走去，楚音在后面喊道：“喂，你们的检讨还没写完呢！”
　　“还写什么写，看热闹才是重点。”林温文看了她一眼，“你不想知道结果如何吗？”
　　楚音想了想，也有些好奇，便跟了上去。
　　秦升自信地告诉宋灵舒，可以玩最简单的投篮，五比三胜，他甚至可以让对方三个球。
　　“谁说我要比篮球了？”宋灵舒问。
　　秦升傻眼：“不比篮球比什么？”
　　“比气球。”宋灵舒从善如流地从书包里掏出两个气球，“看我们谁先吹爆。”
　　“............”秦升怀疑不是她脑子抽了，就是自己脑子抽了，“谁要跟你比这个！我以为你说的是篮球！”
　　“你自己答应的，我说篮球了吗？”宋灵舒回头看向林温文和楚音。
　　“没有啊。”林温文无辜道。
　　“确实没有。”楚音正直道。
　　“呵，男人，你不会是玩不起吧。”宋灵舒冷嘲热讽道。
　　“胡扯！谁说我玩不起，比就比。”秦升三两步走到她面前，拿过一个气球。
　　林温文喊了一声开始，两人就拼命吹气球。
　　秦升吹得格外卖力，英俊的脸鼓成了河豚，一旁的楚音没忍住笑出了声，秦升余光瞥了一眼她的笑容，登时也忘了羞耻，吹得更卖力了。
　　这边的林温文一直在给宋灵舒加油打气，楚音见了，生硬地喊了两声秦升加油。
　　砰地一声，秦升嘴里的气球爆了，他惊喜地欢呼一声，然后和楚音击了个掌。楚音后知后觉地收回手，略带尴尬与羞涩。
　　“好，愿赌服输，以后我不会找楚音的麻烦了。”宋灵舒说。
　　“希望你说到做到。”秦升说着，见楚音晒得汗流浃背的，率先一步回学生会办公室去写检讨了，楚音紧随其后。
　　“我们也回去吧。”宋灵舒回头看了林温文一眼，却发现对方眼眶微红，还有一层水雾，立马走到她面前，“怎么哭了？”
　　难道是看秦升满心满眼都是楚音后伤心了？
　　宋灵舒最怕看见女孩子哭了，她揉了揉对方的脑袋，安慰道：“没事没事，你值得更好的。”
　　“？”
　　林温文擦了擦眼泪，刚想说自己哭是因为刚刚一阵风吹过来，把灰尘吹进她眼睛里了，就听见对方又说：“不哭不哭，你的眼泪是珍珠。”
　　林温文差点就要笑场了，但这种耐心又温柔的安慰，是许多年都未曾有过的，所以很好奇对方还会说什么来安慰自己，又怕被她发现自己在偷笑，于是一把抱住她，无声狂笑：“呜呜呜呜呜呜我好难过哦！”
　　作者有话要说：
　　七夕快乐！
　　感谢在2157-08-03 15:35:07~2157-08-04 15:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、除夕姓沈、SMY不是萨摩耶、天问九歌、青菜哒哒哒哒哒哒咩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：太太太息！ 30瓶；糖与雪梅 25瓶；娘子相公、飞羽、幾笑奈何、窗外日迟迟 10瓶；于私 5瓶；安卿 4瓶；嫢 3瓶；你说什么、十顾zy、给御坂一个奇迹、月千秋的小迷妹、萨摩耶耶的淇淇、天边、司元凛、17522433、深七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（7）
　　下午只有两节课, 上完后，林温文就坐车回去了。临走前还特地问了一下宋灵舒：“去不去我家玩？”
　　“不去。”宋灵舒说，“我社团里有事。”
　　林温文立马垮下脸, 关上车门就无情地走了。
　　宋灵舒笑了笑，转身去了社团活动室。她参加的社团是电子竞技, 原因很简单，里面男生多。
　　慕昔的家庭很有意思。父亲是大集团的中层, 一直想要往上爬, 可总是差口气, 时而斗志昂扬，时而又觉得自己当牛做马还要看脸色，还奋斗个屁呀。
　　母亲是个全职太太，没事就爱和其他太太们坐在一起喝下午茶聊八卦, 然而她也是比上不足比下有余, 攀比之风盛行, 什么都要比, 比完衣服包包这些东西就算了，还会拼娃。
　　太太团里有个原本家境一般的太太, 女儿嫁给了亿万富翁后，立马就高傲起来了，顿时成了中心人物。
　　慕昔的妈妈是看在眼里, 急在心里, 想她女儿长得也不差，成绩也好，以后一定能嫁得更好。于是在填志愿的时候, 老妈直接给她报了个贵族学校, 让她多结识些人脉, 多交交朋友和男朋友。在得知林温文和她是一个班后，更开心了，要知道她爸就是在林氏集团工作，三令五申让她和林温文做好朋友，再找个不错的男人谈恋爱。
　　而慕昔本来就是个没主见的人，在母亲的耳濡目染下，也沾染上了攀比的陋习，同时和林温文交起了朋友。
　　她参加的社团不止电竞，还有网球社、飞盘社等运动社团。
　　但宋灵舒今天不想运动，正好收到社团有队内比赛的消息，有些手痒，径直往社团走去。
　　社团里大部分都是男生，所以她在社团里还挺受欢迎，再加上她打游戏太菜，哼哼唧唧的喊两声哥哥带带我，就有很多男生殷勤地来带她打游戏。
　　今天也是如此，她一走进去，就有人喊道：“慕昔来啦，先上号，哥在比赛前带你玩两把试试水。”
　　“我能参加比赛吗？”宋灵舒拉开椅子，坐下问道。
　　“怕是不行，今天是规定的月赛，不是随便玩的。”那男生说。
　　“怎么，月赛有规定我不能参加？我也是社团一份子啊。”
　　“不是，主要是因为.......额，你技术不够成熟。”
　　“放心，我回去刻苦练过了，让我上一个吧。”宋灵舒说。
　　其他人很为难，最后还是旁边这个男生，暗恋她许久，不忍拒绝她的要求，又想着反正是一个社团内的比赛，就让自己一个兄弟退出，说会带着她一起打赢这局，并允诺了其他队友们一个月的午饭。
　　其他人都围了过来，宋灵舒活动活动手腕，问：“比什么？”
　　众人：“.......”不是吧你！都不知道比什么，来比什么啊！
　　“lol。”男生说。
　　“好的。”
　　宋灵舒登录自己的号，被拉进队伍后，正式开始了比赛。
　　一开始，男生还一直嚷着让她隐蔽起来，疯狂掩护她，却渐渐发现了不对劲，她好像并不需要队友掩护，而且这技术简直是突飞猛进般的速度，堪比火箭。
　　其他社员们都不免惊讶，也收敛起不以为意的态度，纷纷聚拢过去，认真看她的操作。
　　因此，谁也没有注意到门口突然出现的人。
　　林温文本来都到家了，可是刚坐下没多久，就觉得这房子怎么看怎么冷清，好无聊好无聊。刷手机时，刷到了一家新开的西餐厅，想要去试吃，脑海里第一时间浮现的就是宋灵舒，想也不想就给她打了个电话，可是无人接听。
　　“可恶，居然敢不接我电话！”林温文生气地坐进车里，“去学校。”
　　她直奔电竞社团，倒要看看这里到底有什么吸引力，谁知刚走到门口，就被斜前方的一群人吸引住了目光，没看错的话，坐在椅子里的正是她的朋友。
　　其他人看得正起劲，压根没注意到旁边多了个美女。
　　林温文低头一瞧，倏地愣住，目不转睛地盯着女生瞧了半天。
　　认真起来的人就是格外好看，没有多余的表情，在别人打游戏爆粗的时候，她依然如同一座冰冷好看的雕塑，专注地盯着屏幕，眼睛飞快地转动着，不放过任何一个角落，睫毛却缓慢地眨动着，像是把时间都拉长了。
　　林温文看得入了迷，目光下移，女生的手细长又白皙，骨节分明，手指飞快在键盘上敲击着，劈啪作响，节奏飞快，不知为何，她莫名觉得心跳漏了一拍，也许是这键盘声太大了。
　　在此起彼伏的尖叫声里，比赛结束，宋灵舒一方胜出。她如释重负地笑了笑，好久没有玩游戏，都快手生了。
　　在发小离开那两年，她沉迷游戏无法自拔，每天浑浑噩噩，就想逃避现实世界，因为打的太凶，还被职业选手劝着去打职业呢。
　　“牛哇，慕昔！平时没少练啊！”
　　“草，看得我好爽！”
　　“再来一局再来一局！”
　　大家在她身后大声喊道，她笑了笑，拿起手机，才发现有好几个未接电话，道：“不来了，你们自己玩吧。”
　　“你要去哪？”暗恋她的男生问道。
　　“小公主有事找我，出去打个电话。”宋灵舒笑了笑，起来刚一转身，就和林温文打了个照面。
　　“我没看错吧？”她揉了揉眼睛，然后又捏了捏林温文的脸蛋，软嘟嘟的，“还真是小公主啊，你怎么来了？”
　　旁边也不知是谁吼了一声：“大小姐驾到，通通闪开！”
　　林温文愠怒地看了她们一眼，总觉得其他人喊她大小姐和小公主都是带着嘲讽意味的，但宋灵舒不是，她喊小公主的时候，语气是无奈的，眼神是宠溺的，看得出来是真心把当她公主的，所以她只喜欢听宋灵舒这么喊她，有种被捧在手心的感觉。
　　“打完了吗？”林温文问道。
　　“嗯，完了。”
　　“跟我吃饭去。”说完就酷酷地走了。
　　宋灵舒拎起书包，单肩背着，转身追了出去。
　　“慕昔，你怎么天天跟着大小姐混啊？”有人喊道。
　　林温文还没走远，听见这话，忍不住皱起眉，随后就听见宋灵舒回了一句“我乐意”，然后就来到了她身旁，笑意盈盈地问：“你想吃什么？”
　　林温文扭头看了她半晌：“西餐，吃不吃？”
　　“行啊，我不挑食。”
　　两人经过操场的时候，还有一群男生在打篮球，来往的学生们对未来高谈阔论，脸上都洋溢着青春的气息。
　　宋灵舒驻足片刻，看着夕阳缓缓往下沉，将半边天空都染红了，云朵露出瑰丽的颜色，煞是好看。
　　其他人也注意到了这片景色，纷纷拿出手机拍照录视频。林温文也没忍住，拿起手机拍了一张夕阳，不经意间将对方也框进了镜头里，拍了一张剪影照出来，怪好看的。
　　“快帮我拍张照片。”林温文跃跃欲试地将手机递给她，然后走到她前面露出一个背影。
　　宋灵舒咔咔照了几张，对方也很会找镜头，侧身、回首、微笑，一气呵成。
　　一连拍了十几张，张张都好看，宋灵舒点开相册，将模糊的几张删掉，然后往下一滑，就看到了自己的背影照片，笑着看向她：“你偷拍我？”
　　“我没有！林温文也不知道怎么就下意识否认了，反而有些做贼心虚，“我只是拿你试一下光线而已。”
　　“哦，那我把它删了，你不介意吧？”
　　“别动我手机！”林温文一把夺回自己的手机，揣进口袋里。
　　这时，球场上响起一声“小心”，一颗篮球飞了过来，眼见着要砸到林温文了，宋灵舒眼疾手快地搂住她的腰，往旁边转了一圈。
　　林温文还没反应过来，先是惊呼一声，下意识把她抱紧了，闻到一股清甜的香气，像是海棠花的味道，少女的胳膊很纤细，她一手就能圈住的样子，可却强韧有力地护住了她。随后才听见球落地的声音，砰、砰、砰，有一下没一下地弹跳在地面上，就像是她的心跳声。
　　还没等她琢磨出个劲来，宋灵舒就松开了手，捡起那颗球。
　　“美女，扔过来一下呗。”球场上的男生喊道。
　　“打球就好好打，别只顾着耍帅，砸到人了算谁的？”宋灵舒说着，抬起手将篮球抛过去，一个完美的抛物线，干脆利落地进了篮筐。
　　“漂亮！三分啊！”男生们都惊奇地看着她，喊她一起去玩球。
　　“走吧，吃饭去。”宋灵舒拍拍手，和目瞪口呆的林温文离开。
　　“你刚刚是怎么投进去的？！”林温文震惊道。
　　宋灵舒：“用手投。”
　　林温文：“什么时候学会这招的？！”
　　宋灵舒：“小时候吧。”
　　小时候没有别的娱乐活动，就院子里有破烂的篮球场和双杠，孩子们每天都在院子里玩。她一天到晚跟男生们抢球，一开始就被揍了，发小就是那时候出来帮她忙的，一个打俩，然后安静地给她处理伤口，后来两人成了朋友，就经常一起打球，成了院里的两个小霸王，主要是没人敢惹发小，所以她就狐假虎威成了个假霸王。
　　宋灵舒和林温文的身影渐行渐远，而篮球场旁边的椅子上，却坐着几个人，将方才那一幕看得清清楚楚。
　　“你这未婚妻最近好像都没怎么来纠缠你了，兄弟，咋回事啊？”
　　“该不会是知难而退了吧？”
　　“那不是挺好嘛，真要跟她们家闹掰了可不好。”
　　“她那个跟班叫什么来着？刚刚那一下子还挺酷，以前怎么没发现这号人物？”
　　“会不会是在林温文的淫威下，故意藏拙？”
　　“明天的校园舞会，她们俩也会来参加吧？”
　　秦升也感到诧异，想起中午和对方比赛的情况，心道真要比投篮，还指不定谁输谁赢呢。可对方却说比吹气球，还输给他了，现在一看，说不定这输赢里也掺了水分，难道她们是故意放水，给他一个在楚音面前的表现机会吗？可是，理由呢？
　　西餐厅里，两人用完餐，给出了一般的评价，就准备打道回府了。
　　“你要去哪？”林温文问道。
　　“回家啊。”宋灵舒把她送上车后，就准备关门，没想到对方还有此一问，“怎么，还有事吗？”
　　林温文欲言又止道：“你不去我家玩了？”
　　“还去啊？去得我都不好意思了，今天再不回去，我估计得挨骂了。”宋灵舒说。
　　“谁敢骂你？我去帮你解决。”
　　“哇哦，好感动。”宋灵舒笑了笑，“我爸妈。”
　　“......”林温文沉默片刻，“上车。”
　　“哈？”
　　“我送你回去，他们要是真骂你，我就把你带到我家去。”林温文霸气道。
　　“行。”宋灵舒没忍住笑出了声。
　　车子驶出一段距离后，堵在了半道上，林温文百无聊赖地倒下了，还是枕着宋灵舒的腿，玩起了手机。
　　宋灵舒：“......”
　　喂喂，小公主，你现在这样是很危险的呀。
　　宋灵舒为了转移注意力，也只好拿出手机刷了起来，不知想到了什么，她说：“把你偷拍我那张照片发给我一下。”
　　“说了不是偷拍！”林温文凶完，又问了一句，“干嘛？”
　　宋灵舒：“挺好看的，我想做头像。”
　　“也不看看是谁拍的。”林温文得意地笑了笑，把照片发过去后，就坐了起来，亲眼见证她换完头像，很是满意，自己也换了个头像。
　　宋灵舒一看，她换的那张正好是自己拍的。两个头像，同样是球场黄昏背景，同样是侧面剪影，看起来就很像是情侣头像啊喂！
　　林温文的视线不自觉落在她的手上，忽然抓住她的手，仔细摸了起来，“我说真的，以前怎么没发现你手这么好看？”
　　宋灵舒：“......”
　　你这样是真的很危险啦！
　　林温文一抬头，就发现她眼里情绪复杂，像是蕴藏着无尽风暴，要把人卷入其中，不禁纳罕，索性凑近到她面前，仔细盯着她眼睛看。
　　如此漂亮的脸庞就清晰地呈现在眼前，距离太近了，宋灵舒觉得呼个气都能落在对方脸上，连呼吸都不敢放重了。
　　也不知是不是习惯了这玛丽苏世界的思维，宋灵舒脑海里登时闪过一句话——
　　“女人，你这是在玩火，不要试图挑战我的耐心。”
　　小公主一愣，脸色微红，嘀咕道：“我才没有。”
　　宋灵舒：......救命！到底谁来救救我！流鼻血.jpg
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-04 15:59:25~2157-08-05 14:32:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：袁除夕、七七七七七、来吸点椰气、CM靇、天问九歌、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七月纹 4瓶；瞑 2瓶；你说什么、萨摩耶耶的淇淇、深七、玖玖玖九、天边 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（8）
　　慕昔的家是在新小区里, 复式，上下两层。
　　这也是宋灵舒第一次回原主的家，但是因为拥有了原主的所有记忆, 所以对里面的格局了如指掌。
　　“这双拖鞋是新的，你穿吗？”宋灵舒也不知道事情怎么会发展成现在这样。
　　方才车子在小区门口停下, 她一下车，就发现对方也跟了下来, 问她怎么还不回去, 林温文则理直气壮地说都送你到楼下了, 怪累的，你不应该请我上去喝口水吗？
　　宋灵舒心想人家司机都没喊累，你喊什么累呀？
　　但想归想，还是迫于小公主的淫威, 把人带上来喝水了。
　　林温文仔细瞧了瞧这双拖鞋, 道：“不好看。”
　　“那就没有别的了, 要不你还是回去穿你的公主鞋吧。”宋灵舒说。
　　“那不行。”林温文对她的家充满了好奇, “那我就勉为其难地给你个面子，穿上它好了。”
　　“......”真是为难你了, 还得自己给自己搬台阶。
　　家里还有人在，慕昔妈妈听到动静，走过来一看, 见到林温文时, 登时露出了惊喜的表情：“这不是温文吗？几日不见真是越看越好看，好一个沉鱼落雁闭月羞花的大美人，怎么想到我们这家徒四壁的家里玩啊？真是令我们蓬荜生辉啊！”
　　宋灵舒想提醒她不会说话就不要硬凹知识分子的人设了, 奈何林温文打小就习惯了恭维话, 在一声声彩虹屁中迷失了自我, 飞快和她妈妈建立起了友好的关系。
　　宋灵舒给她倒了杯水，等她喝完后，就问：“时候不早了，你打算什么时候回去？”
　　话音刚落，她就被老妈暗中掐了一下。
　　“有你这么当主人的吗？客人才来，你就催着人家走？”老妈热情地招待着林温文，“温文，你别听她的，你想在这玩多久就玩多久，就是在这住下都没问题。”
　　“真的吗？”林温文眼眸闪了闪，“那我今晚可以住下来吗？”
　　“当然没问题啊！你饿不饿，我去给你们弄点宵夜吃。”
　　“我想吃汤圆。”宋灵舒说。
　　“有你什么事？”老妈白了她一眼，笑眯眯地看向林温文，“你想吃点什么呀？”
　　林温文仔细想了想，现在并不是很饿，一时半会也想不到别的，正好听到宋灵舒这么说，顿时有些馋了：“我也想吃汤圆。”
　　宋灵舒神色古怪地看了她一眼，等带着她回了房间，才嘀咕道：“你今晚真的是有点怪。”
　　“哪里怪？”林温文茫然道。
　　宋灵舒总不好意思说你很像是在勾引我吧，只能讪讪地接话：“怪美丽的。”
　　“我一直都很美丽。”
　　“是的是的，我的林美丽小姐。”
　　林温文噗嗤一声乐了，开始参观起她的房间，不算很大，跟她自己的房间自然是没得比，但整体上来说还是很干净整洁的，衣柜旁有专门存放包包的柜子，好几个都是她送的。
　　“最近几天怎么没看你背这些包了？”林温文问完，才发现她最近背得都是一个平平无奇的黑色双肩包，“不喜欢了？还是觉得包包过时了？”
　　“我用不上，你看看要不要拿回去？”宋灵舒问道。
　　“我送了的东西怎么能拿回去？你是不是看不起我？”林温文打开手机，点开一个页面，递给她，“趁我今天心情好，赶紧选一个包，我来结账。”
　　宋灵舒目瞪口呆：“你真的好霸总，啊不对，你真的好富婆。”
　　林温文挑眉。
　　“但是我不需要啦，我现在已经改过自新了，人要有骨气，不能吃嗟来之食。”
　　“你什么意思？”林温文脸色一凛，“我给的东西是什么脏东西吗？”
　　“不不，你误解了。”宋灵舒把她按在座位上，手顺势撑在椅背上，俯视着她，“我的意思是，从我跟你真心交朋友那一天起，我就不想再从你身上不劳而获了。”
　　“这还差不多。”林温文双手环胸，仰头看着她，却愣了一下。
　　她头一次从这个角度看对方，对方眼神认真，明明是在说话，可她却从对方的眼睛里看到了自己的倒影，仿佛全世界只容得下她一人。
　　她被这个想法吓了一跳，不自觉红了脸，僵硬地错开视线：“你最近有点怪。”
　　宋灵舒：“哪里怪？”
　　似曾相识的对话再次出现，两人对视一眼，同时笑了起来。
　　“怪丑的。”
　　“明白了，我就是慕丑呗，从慕钱到慕丑......”
　　林温文在椅子里笑成一团：“也不知是哪个倒霉鬼会被你喜欢上。”
　　宋灵舒也笑了起来，无所谓地往后面的床上一倒：“就是说啊......不过那个倒霉鬼一定不会丑。”
　　“为什么？”
　　“因为我颜控，喜欢的人都爆好看！”宋灵舒自信道。
　　“我不信，能有多好看？能有我好看吗？”林温文下意识问完，就愣了一下，寻思着她去跟男人们比什么好看？
　　谁知宋灵舒却回答她：“各有各的好看，美又不只有一种定义，对吧？”
　　林温文恍恍惚惚地点头，总觉得要抓住什么东西了，还没来得及细想，阿姨就推开了门，给她们两人送了汤圆进来，热情寒暄几句，就将空间留给她们了。
　　宋灵舒把书桌收拾出来，两人趴在桌上吃汤圆，一时间只听得见勺子和碗的碰撞声。
　　难得有些静谧，宋灵舒吃得很快，然后抬起头，透过窗户看到两人的倒影，模糊的画面里林温文埋着头吃汤圆，嘴巴一张一合，透着几分乖巧。
　　似乎是察觉到视线，林温文也抬起了头，嘴里还有一颗汤圆，鼓起右腮，茫然地盯着窗户上的倒影看。
　　宋灵舒含笑，忍不住戳了下她的右脸。
　　“你干嘛？小心我凑你。”林温文含糊不清地说着。
　　宋灵舒忍俊不禁，笑了起来。
　　林温文看着她灿烂明亮的笑容，佯装生气，掐了一下她的胳膊，才继续吃东西，余光去打量面前这张书桌，除了一些教材外，还有一些言情小说，什么《霸道总裁爱上我》《娇软王妃别想逃》《你是我生命中的四分之三》......
　　宋灵舒也发现了这些东西，想不到原主也是个玛丽苏狂热分子，她尴尬地把这些书收到旁边的架子上，打算找个时间扔掉，然后装模作样地从书包里掏书：“年轻不懂事，我现在换口味了。”
　　“换什么口味了？”林温文说完，就见她摆上一本《百年孤独》，笑道，“你是看破红尘了吗？”
　　“我只是看破玛丽苏了，还是现实点好。”宋灵舒说。
　　林温文哈哈大笑。
　　等她吃完后，宋灵舒将两个碗拿到下面去，老妈就守在楼道口，跟着她一起进厨房，悄咪咪打听情况：“你可以啊，居然能把她带回家来玩，正好你爸也去出差了，今晚就让她留下来，明天一起去学校吧。”
　　“你都说我们这是‘家徒四壁’的房子了，怎么好意思让人家留宿，你这不是难为我们林公主吗？”宋灵舒说。
　　老妈还想再说话，谁知却被门口一道声音打断：“我愿意！”
　　两人回头看过去，就见林温文一脸视死如归的表情：“我不嫌弃你们家徒四壁，今晚可以留下来的。”
　　宋灵舒：“......”
　　你还真当我们这家徒......
　　好吧，可能对你来说这里确实很贫穷了。
　　“那敢情好，你们早点休息，明天我给你们做早餐。”老妈兴高采烈地说着，去给她拿洗漱用品。
　　宋灵舒洗完碗，回到房间后，就看见林温文进了自己卧室的浴室，吓得赶紧关上门，去楼下阳台吹风。
　　半小时后，听见楼上有动静，才若无其事地回房：“洗好了？”
　　“嗯，你的浴室怎么都没有浴缸啊。”林温文抱怨了一句，又问道，“吹风筒呢？”
　　“先擦擦。”宋灵舒拿了块干毛巾搭她脑袋上，“我找找扔哪去了。”
　　原主的记忆里也找不到吹风筒扔哪犄角疙瘩去了。
　　林温文看着她满屋子翻了一遍，连马桶圈都掀起来了，惊恐道：“要不我还是不吹了吧！”
　　“等我一下。”宋灵舒下楼去老妈房间借了个上来，推门而入，就看见对方披着湿润的头发，爬上了自己的床，愣道，“你今晚睡这？”
　　“对呀。你妈妈带我去看了下客房，但是床太丑了，还不舒服。我试了下，只有你这个还能勉强睡一晚。”
　　“......”也就是你，能把公主病说得这么自然。
　　“干什么？你还嫌弃我不成？昨晚我都让你睡我家了，今晚你还要赶我出去不成？”林温文质问道。
　　“不敢不敢，您请睡，我先去洗个澡再来给公主殿下□□。”
　　林温文又笑了起来，满意地接过吹风机。
　　宋灵舒洗完澡后，打开门，刚走到房中，就听见一声抽泣声。
　　“？”
　　她疑惑地看过去，就见林温文坐在床上，头发慵懒地披在肩上，脑袋微垂，手里拿着一团纸，正在擦眼泪。
　　“你怎么了？”宋灵舒下意识捏起她的下巴，就见对方眼睛都哭红了，她心里一紧，“出什么事了？”
　　“呜呜呜他好爱她。”
　　“？”
　　宋灵舒低头一看，才发现被子上放了一本书，正是她刚刚收起来的《霸道总裁爱上我》。
　　“......”原来被玛丽苏荼毒更深的在这呢。
　　宋灵舒翻了个白眼，转身去擦脸，然后掀开被子，翻个身就准备睡觉了。
　　片刻后，身后响起窸窸窣窣的声音，林温文居然睡到了她身后，还沙哑地问她：“你有没有经历过刻骨铭心的恋爱？”
　　“......”
　　“呜呜我好想谈一场轰轰烈烈的恋爱啊。”
　　“......”
　　“为什么就是没有人喜欢我呢？”
　　“......”
　　“我到底哪里不吸引别人？呜呜呜，你还没回答我呢，你经历过刻骨铭心的恋爱吗？是什么感觉？”
　　“够了。”宋灵舒突然翻身，按住她的手，安静地看了她片刻，伸过手去将灯关了，“早点睡吧。”
　　“哦......”林温文在黑暗中眨了眨眼睛，戳了戳她的胳膊，“你刚刚的样子看起来好酷哦。”
　　“？”
　　“就是小说里写的那种三分薄凉三分讥笑和四分漫不经心。”
　　“是吗？我怎么不知道？”
　　“你太不了解自己了。”
　　“......”
　　“你怎么不说话？”
　　“你这个磨人的小妖精，我该拿你怎么办？”宋灵舒试图用魔法打败魔法。
　　“嘻嘻，你说谁小妖精？”
　　“说你。”
　　“谢谢，晚安安~”
　　“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-05 14:32:35~2157-08-05 14:02:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：小冰 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一亿、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55100092、云白先森 30瓶；无忧雨汐、娘子相公 10瓶；金瑞亨年下老攻 5瓶；柑橘味大鱼X、七月纹 5瓶；钟文朔 3瓶；虞与俞 2瓶；司元凛、想吧作者抱回家、玖玖玖九、哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（9）
　　清晨, 林温文醒来时，见四周陈设很是陌生，茫然地坐起来, 待看见桌上摆着的照片时，才想起来这是慕昔家。
　　她打了个哈欠, 下床去洗漱，听见楼下的对话声。
　　“我今晚晚点回来。”
　　“你又要去干嘛？”
　　“今天是校园舞会。”
　　“那你好好玩吧, 记得把握机会。”
　　“你脑子里能不能想点别的？”
　　“记得对温文好一点。”
　　林温文冷不丁听到自己的名字, 忍不住笑了笑, 春风得意地下楼去。
　　“温文起来啦，饿不饿？我给你们做了早餐，快来看看合不合胃口。”慕妈妈热情地招呼她，把她拉到餐桌旁的椅子上坐下。
　　“这么多？！”林温文看着桌上十几个盘子, 比她家还丰盛, “吃得完吗？”
　　“吃得完吃得完, 我们昔昔饭量大。你放心吃, 吃不完她来收拾。”
　　林温文惊讶地看了一眼宋灵舒，点头：“她确实饭量大。”
　　宋灵舒：“......”我饭量大怎么了, 我长得瘦啊！
　　“味道怎么样啊？”老妈又忍不住笑眯眯地问。
　　“一般。”林温文诚实道。
　　宋灵舒憋笑，这小公主可不会什么虚与委蛇，说不好吃就不好吃, 压根不给舔狗老妈一点面子的。
　　好在老妈心理素质强, 还在笑着脸说：“那阿姨下次一定会进步的，你多来尝尝。”
　　“好啊。”林温文欣然应允，“别弄得太难吃就行。”
　　“好的好的。”
　　宋灵舒：“......”
　　吃完饭后, 宋灵舒上楼收拾书包, 顺便打开了衣柜, 裙子很多，但都没有特别出彩的款式。
　　到了舞会这种场合，宋灵舒怎么还能穿的随便？她从来都是视觉中心好吗？
　　【老板老板！我看中了一件裙子，可以兑换吗？！】
　　系统：【不可以，裙子50积分，你现在只剩下38积分。】
　　宋灵舒：【？裙子为什么突然这么贵了？】
　　系统：【根据你的需求改动了，按照你平时的消费习惯，衣服这类物品应该涨价，这样才能刺激你完成任务的动力。】
　　宋灵舒：【奸商！奸商！！】
　　系统：【这是上面的规定。】
　　宋灵舒：【&@￥##+......所以现在有什么任务能赚积分，我今天一定要把裙子搞到手！】
　　系统：【目前的任务还是彩虹屁，等到晚上舞会的时候才会触发新任务。】
　　彩虹屁是吧。
　　宋灵舒最拿手了，她享受的彩虹屁可不是一点半点，这两天在林温文浅浅尝试了一下，就轻松拿到了29个积分。要真拿出她的彩虹屁功夫来，还不得赚个盆满钵满啊？
　　两人先去学校上课，校园里充满了欢声笑语，所有人都在讨论今晚舞会的事情。
　　校园舞会是宾格学院的老传统了，在大一开学一个月后，也就是国庆的前一天举行，算是给大一新生展示一下校园风采。而这里的学生非富即贵，所以舞会琳琅满目，还会有记者来采访。
　　那两个小跟班这次没有再跟着林温文和宋灵舒坐在一起，上次被林温文当面扇了一巴掌后，就彻底决裂了，此时正坐在最后一排，对着她俩指指点点，嘀嘀咕咕不知道商量些什么。
　　林温文玩了会手机，发现宋灵舒趴在桌上睡觉，看起来昨晚没有睡好，她拿着笔，去戳对方的脸蛋。
　　“别闹。”宋灵舒嘀咕了一句，转个头继续睡觉。
　　林温文觉得很有意思，小心翼翼地凑过去，在她脖子后面吹了口气。
　　宋灵舒登时一个激灵，睁开眼，从位子上腾地一下站了起来。
　　“难得有同学愿意主动回到问题的，来，你上来写一下这道题的解题思路。”老师说道。
　　“......”宋灵舒看向林温文，林温文乐不可支，还站起来给她让了个位子。
　　四周的人都笑了起来，都看见她是才睡醒。那两个小跟班更是嘲笑般地看着她，兴致勃勃地拿起手机拍视频，打算把她出丑的视频录下来，再发到论坛上去。
　　谁知宋灵舒走上讲台，把题目看了一遍，就迅速在黑板上写下了过程，看呆一众人。
　　“漂亮！同学，你叫什么名字？”老师如获至宝地问。
　　“慕昔。”宋灵舒将粉笔一抛，落进盒子里，懒洋洋地回到位子上，瞧见林温文一脸震惊又崇拜的表情，倏地笑了一下。
　　“慕昔......”老师翻了翻花名册，上面有入学时的高考成绩，第八名，可这道题连第一名都没能解答出来，老师笑道，“进步这么快，大家都要向她学习才行啊。慕昔同学，你能告诉大家是怎么进步这么快的吗？”
　　“因为我认识了林温文同学，在她的带领下，我才意识到学业是多么的重要，下定决心要刻苦努力，勤奋好学，做一个和她一样集才华与美貌于一身的美女子。”宋灵舒从善如流道。
　　林温文脸色一红，很是骄傲地抬起头。
　　同学们却窃笑了起来，刚对她改观，没想到转眼就又见缝插针地拍起了马屁。
　　两个跟班本来都不打算发视频了，可没想到她后面来这么一手，于是又幸灾乐祸地匿名发了视频。
　　【点击在线收看《舔狗的一生》和《我跪舔大小姐的那些年》】
　　上完上午的课后，林温文就带着宋灵舒回家了。因为晚上的舞会，下午是没有课的，大家都忙着换装了。
　　“你帮我挑挑，哪一件好看？”林温文带着她参观自己的衣帽间。
　　怎么说呢，足足一百多平的衣帽间，全自动鞋柜，珠光璀璨的首饰陈列柜，真是闪瞎了宋灵舒的眼。
　　想她拿了那么多大奖，也有壕到这个程度。
　　再一看那些裙子，真是比系统商城里的好看多了。
　　宋灵舒不忘拉踩道：【你看看人家，再看看你的商城，辣菜！】
　　系统委屈巴巴地解释：【......我们毕竟是售后部门，道具不如攻略部门的多。】
　　“这件怎么样？”林温文穿着一件白色纱裙走出来，转了个圈。
　　“漂亮，真漂亮！穿上这身，你就是堕落人间的天使！真是讨厌，仙女下凡能不能提前跟我这种凡人说一声啊？”宋灵舒张口就是狂吹彩虹屁。
　　林温文笑了笑，又去换了身蓝色蓬蓬裙，头戴钻石发箍，问道：“这件呢？”
　　宋灵舒：“服了，我怎么还没到迪士尼就见到公主本人了？”
　　林温文眉眼一弯，得意冲她挑挑眉，又去换了身手收身的吊带丝绸红裙，曲线玲珑，顾盼生姿：“这件如何？”
　　“你的腿不是腿，是塞纳河畔的春水。求求了，快停止散发魅力吧，你这个浑身充满魅力的家伙！”
　　“这件呢？”
　　“美到窒息，太平洋的水都是我流的口水。”
　　林温文在一声声彩虹屁中迷失自我，激情换装，而宋灵舒有幸目睹了一场真人版“奇迹凉凉”，真可谓是大饱眼福。
　　林温文家世上乘，容貌上乘，身材上乘，这么上乘的人，偏偏给了她一个下乘的脑子，真是可恶的作者啊！
　　宋灵舒在心里腹诽了一遍，在旁边的沙发上坐下来，等待还在换装的人。
　　几分钟后，林温文拉开门，问道：“这件喜欢吗？”
　　宋灵舒抬起头，倏地愣住了。
　　在试过五颜六色的裙子后，林温文选了一件黑色的抹胸短礼裙，露出细长白直的双腿，胳膊纤细，双肩平直，锁骨精致，习惯性地抬着下巴，露出漂亮的天鹅颈，神色张扬，有些不可一世的凌厉感。
　　这绝对不是宋灵舒见过的最好看的裙子，相反，它很普通，除了腰间坠的几颗钻石，这个款式随处可见，可它就是莫名衬林温文的气质。
　　天使般的容颜，小恶女的气场。
　　像一只黑天鹅。
　　美得令人心惊。
　　林温文看着她缓缓走近，目光落在自己身上，久久不能回神，就知道她最喜欢这件的，期待地等待着她的评价：“怎么样吗？”
　　“好看。”宋灵舒一下词穷了，最高端的夸奖，往往只用最朴素的语言，“真好看。”
　　“......你好敷衍哦。”
　　“？？”
　　我刚刚才是敷衍呢，你个笨蛋。
　　最后思来想去，林温文还是决定穿这套小黑裙，问其原因，她道：“丫头，眼神是骗不了人的。”
　　“......”宋灵舒无言以对。
　　卷起来了，都往油腻玛丽苏的方向卷了是吧？
　　“你的礼服呢？选好了吗？”林温文问道，“我这还有很多套新衣服，你要不要选一件，送给你。”
　　宋灵舒十分感动，然后拒绝了：“我有准备的，在学校呢，晚上直接回学校换就好了。”
　　“那行吧。”林温文看了眼时间，快到晚上了，一个电话把化妆团队都叫来了。
　　宋灵舒看这架势，没有一个小时是结束不了的，坐在沙发上打起了游戏。
　　林温文一边玩手机，一边让化妆师上妆，她不爱打游戏，各个社交平台转了一圈，最后点进了论坛，一眼就看到了无数高楼的热帖。
　　【点击在线收看《舔狗的一生》和《我跪舔大小姐的那些年》】
　　楼主：林温文是什么人，不用我多介绍了吧？她身边的舔狗有人知道吗？就是这个叫慕昔的，快来看乐子！
　　1L：慕昔居然这么厉害？睡一觉还能解答问题？
　　2L：抛粉笔下台的时候竟然有点酷是怎么回事？
　　3L：其实单独来看，慕昔长得也很漂亮，只是天天跟在林温文身边，被锋芒掩盖下去了。
　　4L：你们有没有找到重点？慕昔连题目都答对了，居然还不忘舔一下林温文，不觉得很好笑吗？真是可怜卑微哟。
　　5L：确实，听说她从林温文那得了不少好处呢，也难怪了。
　　5L：好可惜啊，她看着这么聪明，怎么非要做人家的狗呢？
　　......
　　林温文气得要命，发帖说慕昔是个好女孩，然后就被骂下去了。她刷了一下，发现后面的楼又歪到她身上来了。
　　105L：这道题我问了大神才解出来，她脑子是真好使，想去交个朋友了。
　　105L：不是吧，居然还有人想去跟她交朋友？小心她赖上你哦。不过一般人也不会像林温文那么蠢，留着这么个人在身边吧，哈哈。
　　107L：能忍受林温文的人也不是一般人啊，我真是受不起她这个脾气的，有多远躲多远。
　　108L：估计秦升也是受不了这个脾气吧，要不是她家里有钱，谁愿意跟她结婚啊？
　　109L：别这么说，人家还算小有姿色哈哈。
　　110L：我笑死，就这还叫小有姿色呢？白送我都不要。
　　......
　　林温文气得将手机扔到桌上，恼火地啊了一声，宋灵舒走过来问道：“怎么了？”
　　林温文气成了河豚，又把手机拿回来，开始回帖反击。
　　宋灵舒瞥了一眼标题，大概猜到是在说她了，走到一边去打开了论坛，仔仔细细地看了起来，发现每当有人夸她聪明或者林温文漂亮的时候，总有人马上拱火，阴阳怪气地嘲笑她们。
　　也难怪林温文这么生气了，这楼都已经从骂她们俩上升到家人了。
　　宋灵舒冷笑一声。
　　既然要追求刺激，那就贯彻到底好了。
　　【老板，我要兑换个东西。】
　　系统：【什么？】
　　宋灵舒点开商场，之前就见过了，只是一直没有找到合适的时机，现在终于派上用场了。
　　宋灵舒：【我要这个。】
　　系统：【你看清楚了，这个兑换积分需要30，你不想要你的漂亮裙子了？】
　　宋灵舒看了眼气鼓鼓的林温文，道：【不要了，先把小公主哄开心再说。】
　　系统：【啧啧。】
　　三分钟后，原来的匿名论坛，突然变成实名的了。不仅有学号，还有后面跟着的名字。
　　正在刷论坛的众人：？！！！
　　“这是怎么回事！？”林温文都傻眼了，“为什么我可以看到这些人的名字了？”
　　“那你还不快看看到底是哪些坏蛋在骂你？”宋灵舒笑道。
　　“哦对！”
　　论坛整个炸锅了，大家刷着帖子，发现帖子是林温文之前一个跟班发的，还和另一个人一起在楼里唱反调，各种嘲笑辱骂林温文和慕昔。
　　这还有什么不清楚的？
　　一时间论坛都在嘲讽这被抛弃的两个跟班。
　　“我就知道是她们！”林温文气得去跟老爸老妈打电话，中断和这两家人的合作，休想再从她这里得到一丁点利益。
　　而宋灵舒则在一旁沉默地刷手机，她本来是想看看哪些人在骂林温文，可帖子前面一半都在骂她的。
　　然后，她就在这么多层楼里，瞥见了林温文回的帖子。
　　20380109林温文：慕昔是真的聪明！她几乎睡了一整节课，起来看一遍题目就答对了，你们不知道就不要乱说！
　　20380109林温文：慕昔本来就长得漂亮，肤白貌美大长腿，胸大腰细屁股翘，你们谁在说她丑？有本事留下你们的丑照来比比啊！臭不要脸的东西！
　　20380109林温文：林温文跟她是真心在交朋友的，她们俩可要好了，你们这群王八蛋！不要乱造谣！
　　20380109林温文：可恶可恶，我不许你们这么说慕昔！！！
　　宋灵舒扭头看着正在扒拉帖子，记录那些辱骂她们的人员名单的小公主，眉眼一弯，心里像是被人放了氢气球一样，轻飘飘的，慢慢挤满了她的胸腔。
　　她不在意别人骂她，以前做演员时早就对这些恶评免疫了，可看见有人为了维护自己而反击回去的时候，依旧会感到分外温暖，尤其是林温文这样的人，连别人骂她丑都忍了，第一时间竟然是去跟所有人说慕昔是多么好。
　　“你怎么一点反应都没有啊？”林温文发了半天火，一回头，发现她跟个没事人一样的，只是视线一直落在自己身上，有一瞬间的羞怯，下意识整理了下自己的裙摆，“快把这些人都记下来，我要让他们知道辱骂我们的后果！”
　　我们。
　　宋灵舒敏锐地铺捉到这个字眼，心情好极了，笑吟吟地走到她旁边，替她整理了一下发夹。
　　林温文一怔，呆呆地看着她近在咫尺的脸庞，没来由的有些慌乱，她咽了咽口水，忽然想到那些骂自己丑的言论，眉眼都耷拉了下来：“你说，我是不是真的没那么好看？”
　　“谁说的，别理那些人的胡言乱语。”宋灵舒收回手，正视着她的眼睛，“在意那么多人的眼光，活得多累啊，你的人生还长着呢，别去管那些无关紧要的人。”
　　林温文点点头：“那你呢，在你眼里，我是什么样的人？”
　　宋灵舒脱口而出：“你是我心中的黑天鹅。”
　　人人都喜欢楚音这样的丑小鸭变白天鹅，但我更喜欢高贵骄傲、不可一世的黑天鹅。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-05 14:02:48~2157-08-07 15:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一琦梦瑶 5个；除夕姓沈、CM靇、袁除夕、小冰、摇钱树、SMY不是萨摩耶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想喝海盐乌龙奶盖、杨崽 15瓶；小拐拐拐、破折号、不知道起什么名字好 10瓶；金瑞亨年下老攻 5瓶；嫢 5瓶；莺时 3瓶；念初 2瓶；给御坂一个奇迹、不可以涩涩、cheng.、玖玖玖九、天边、你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（10）
　　一直到学校, 林温文的脸颊都是绯红色的。
　　她安静地坐在后座上，与宋灵舒隔着一个位子，却始终不敢往那边瞧去。
　　自己也不知道是怎么了, 有些别扭，好像多看一眼, 脸上的温度就要升高一点。
　　——你是我心中的黑天鹅。
　　这是鼓励？还是朋友间表达认可的话语？
　　可是为什么她却下意识以为是情话呢，听起来很悦耳, 心里甜丝丝的, 像是酿出了蜜, 五脏六腑都充满着甜蜜的气息。
　　“到了。”宋灵舒下车后，见她还在发呆，走到那边去，拉开她的车门, 手撑在车顶上, 笑道, “在想什么呢, 这么认真？”
　　林温文看着突然出现在面前的漂亮脸庞，脸上又红了一些, 僵硬地低头下车，高贵冷艳地走在前面。
　　几分钟后，她没有听见身后的脚步声, 回过头一看, 却发现对方已经朝另一个地方走去了。
　　“慕昔！”
　　宋灵舒脚步一顿，回头：“怎么了？”
　　“你去哪？”林温文脸色很不好看。
　　“去寝室换衣服啊。”
　　“......哦。”林温文转身追上她，又故作勉强地说, “那我就赏个脸, 先跟你一起去寝室吧。”
　　“行。”宋灵舒笑了笑, 已经习惯了她这副傲娇的模样，“那真是我的荣幸呢。”
　　此时已经是傍晚，校园里四处都是人，有的已经换装完毕，有的也在遮遮掩掩等待最后的惊艳亮相。
　　“哎呀，我这样岂不是早早就被她们看到了？”林温文低头看了眼自己的裙子，“那到时候惊喜都没有了。”
　　话音刚落，宋灵舒脱下外套，披在她身上：“这样可以吗？”
　　外套里还有一点温度，和独属于她的气息，林温文低头看了看，没有吭声，只是在衣服快滑下去时，紧紧地抓牢在肩上。
　　见状，宋灵舒忍不住抬起手，想摸摸她的头，可是一看到她这花了半小时打造的发型，还是决定不摸了，免得被打死。
　　到寝室后，宋灵舒装模作样地拿着袋子进了洗手间，然后在系统商城里翻了翻。
　　总共只剩下8积分了，既然已经放弃最好看的裙子，那就没必要再费心了，她直接换了个最便宜的裙子，足足2积分呢。
　　宋灵舒：【奸商！你等我哪天见到你上级了，一定要投诉你。】
　　系统：【优秀员工才能见到我领导，你还差得远呢。】
　　宋灵舒：【瞧不起谁呢，你等我哪天直接翻身成你主人，你才知道什么叫锅儿是铁造的！】
　　系统：【吃瓜看戏.jpg】
　　换的裙子是一套白色长裙，没有繁复的花样和剪裁，挺普通的款式，好在她身材高挑，也衬出了几分气质。
　　她打开门走出去，就听见林温文倒吸一口凉气的声音。
　　宋灵舒纳闷：“演得有些过了，也不至于这么好看吧？”
　　林温文只是下意识想到了黑白色的情侣装，随后唾弃自己脱缰般的野马思维，也不知道想法是怎么跑这么偏的，她慌乱地摇头：“不、不好看。”
　　宋灵舒脸色一僵。
　　林温文：“啊不不，超、超好看。”
　　宋灵舒笑出了声：“好了，走吧。”
　　夜幕降临，大一的学生们都齐聚在花园，四周有红花绿草，中心有音乐喷泉，前面是圆舞厅，装扮得有模有样的。
　　没有主持人，大家可以随意交友，还可以上圆舞厅去随着音乐跳舞。
　　两人到的时候，已经有好几对情侣跳起了华尔兹。
　　林温文一出现，就吸引了不少人的目光，精致的五官如明珠般璀璨，黑色小礼裙衬出她独有的气质，神色高傲地睥睨着其他人，气场十足。
　　“我是不是最美的？”林温文跟宋灵舒说悄悄话。
　　“是。”宋灵舒毫不迟疑地回答，随后又不免有些担忧地看着她，因为一会楚音的出现会将掩盖掉所有人的光芒。
　　这在小说里算是高光时刻了，人人都爱丑小鸭变天鹅，今晚就是楚音漂亮变身，闪瞎众人的好日子。
　　楚音没有钱去买小礼裙，却意外得到一个学姐的帮助，对方给她借了一套裙子，让她华丽变身，惊艳男主秦升和所有人。然而这位学姐其实就是秦升安排的人，楚音在知道真相后，被他的细心所打动，心也靠近了几分。
　　然而林温文却成了这场晚会的最大丑角。
　　林温文嫉妒万众瞩目的楚音，冷嘲热讽一番后，就生气地将人推进了喷泉水池里，被秦升及时救了出来，带着楚音提前离开了晚会，去自己的家换衣服，从而发生出一段玛丽苏剧情。
　　而林温文却被骂死了。
　　系统：【滴——触发新任务了，作为蠢毒女配的跟班，你要跟女配讲女主的坏话，增加她的愤怒值。】
　　宋灵舒：【这个任务多少分？】
　　系统：【5分。】
　　宋灵舒：【太少，不做，罢工。】
　　系统：【？】
　　宋灵舒：【起码10分】
　　系统：【你在跟我讲价？】
　　宋灵舒：【从你给我裙子涨价的时候，就应该意识到我会讲价了，资本家休想从我身上吸到血！】
　　系统：【你要是不做的话，就没法离开这个世界了。】
　　宋灵舒：【那不挺好吗？这个世界这么玛丽苏，这么有钱，还要什么自行车！我就要在这个世界养老！】
　　系统：【......行，那就10分。】
　　宋灵舒：【晚了，你刚刚迟疑了十秒钟，我改主意了，20分才行。】
　　系统：【......你别逼我！】
　　宋灵舒：【呵呵，你逞强的样子真可爱。】
　　系统：【......】
　　在一番讨价还价之后，宋灵舒终于接了这个20分的任务。
　　这时，秦升也来到了晚会，顿时吸引一片女生们的视线。要不怎么说是男主呢，无论是正面侧面还是背面，都能迷死人。可惜对于宋灵舒来说，男人长成啥样都与她无关。
　　她下意识看了一眼林温文，见林温文正盯着秦升看，可细究之下，却发现眼神里充满了谴责的意味。
　　她附耳过去，悄声问：“在看什么呢？”
　　温热的呼吸突然打到敏感的耳朵上，林温文轻微一颤，才故作淡定地侧目看了她一眼，咬牙切齿地说：“我一想到他居然吹气球赢了你，就好气啊！”
　　宋灵舒嘴角含笑：“那我再去跟他比一比吹气球？”
　　林温文刚想说好啊好啊，可是扭头见她打扮得这么漂漂亮亮的，吹气球实在是有碍观瞻，又摇了摇头：“算了，不好看。”
　　宋灵舒噗嗤一声乐了。
　　就在两人嘀嘀咕咕的时候，入口处接连响起惊呼声，两人一同看去，就见鲜花拱门下走进来一位美人，穿着一袭白裙，淡妆怡人，头发卷起来披在肩头上，气质出尘，像是夏夜荷塘里的月光，洁白无瑕，令人挪不开目光。
　　“那不是楚音吗？”
　　“居然是她？今晚也太好看了吧？”
　　“没想到灰姑娘打扮出来，真的这么漂亮！”
　　“等会去邀请她跳一支舞吧。”
　　“难怪秦升对她动心，这不比林温文好看多了？”
　　四周的窃窃私语声传进了林温文的耳朵里，她转头瞪了那人一眼，对方赶紧闭上嘴，拉着好友躲开了。
　　“她比我还好看？”林温文不服气地问宋灵舒。
　　“每个人眼光不一样。”宋灵舒说道，“别人的眼光如何我不知道，我只知道我的眼光是最好的，她们都太差劲了，在我眼里，你就是最美的。”
　　林温文马上被哄好，骄矜地点点头：“你说得对，她们太差劲了，论眼光，完完全全比不上你。”
　　“是的是的，我们去那边吃点东西吧，还没吃晚饭呢。”宋灵舒指了指甜点区。
　　林温文也同意了，两人朝着点心区走去，遇到了另外两个跟班，林温文登时凶巴巴地看着她们：“你们俩还有脸出现在我面前？”
　　那二人脸色灰败，自从今天帖子无缘无故暴露信息后，她们俩就快被人骂死了，连家里的生意也被迫中断。父母打电话过来，把她们骂得狗血淋头，要她们来找林温文道歉，看看有没有恢复合作的可能性。
　　“温文......对不起，帖子的事是我们对不起你......”一人磕磕绊绊地开始道歉。
　　林温文双手环胸，昂起下巴，冷漠道：“我不接受你们的道歉。”
　　附近的人都看了过来，另一个人赶紧趁这机会造点舆论压力，委屈地接话道：“你就大人有大量，放过我们这一次吧。以前我们不也是很好的朋友吗？这次都是我们被猪油蒙了心，哎犯了个这个大错，我们也是真心实意地跟你道歉，希望你能原谅我们。”
　　“道歉有用的话，要警察干嘛！？”林温文质问道。
　　宋灵舒：“......”可了不得啊，你个林明寺！
　　那两人还想说什么，林温文却一把拉住宋灵舒的手，与她们擦肩而过，径直走到点心区去：“想吃什么，随便拿。”
　　“哦，好。但你能不能先松开我的手？”宋灵舒问。
　　林温文低头一看，尴尬地松开手，欲盖弥彰地解释道：“谁让你傻站着不动的，我不拉你，你都不知道走。”
　　“嗯嗯嗯，你做的对。”宋灵舒一边拿甜品，一边笑着和她说话，却不小心和别人拿到了同一块蛋糕。
　　她扭头看过去，是楚音。
　　两人同时松开手，尴尬一笑。
　　“你拿吧。”楚音有些局促地说，她没有时间吃晚饭，正好听说这里的甜品都是免费的，所以才过来觅食的，没想到出师不利，直接撞上了她们。
　　“那我就拿了啊。”宋灵舒也不与她客气，拿走后又指着另外几个口味的蛋糕说，“你可以试试那几个，味道很不错的。”
　　“哦......谢谢。”楚音不禁多看了她几眼，总觉得这女生对自己似乎没有敌意，连带着看林温文都改观不少。
　　林温文没有说什么，只是在宋灵舒拿完东西后，小声跟她嘀咕：“她跟你撞衫了。”
　　“只是撞了下颜色而已嘛。”宋灵舒说。
　　林温文又偏过头扫了楚音一眼，哼声道：“还是你比较好看。”
　　“谢谢。”宋灵舒笑了几声，随后听到系统提醒她完成任务的声音，心道不就说女主坏话吗？那她可太会了。
　　她清了清嗓子，道：“不过楚音有些过分了。”
　　“怎么？”林温文问道。
　　“她眼光可真差。”
　　林温文来了兴趣：“怎么说？”
　　“就说你吧，长得漂亮不说，性格又好，和她也算缘分匪浅了，她居然不来跟你交朋友，是不是眼光不行？
　　“啊这......这是眼光不行的问题吗？”林温文很认真地问。
　　“当然是了，而且脑子也不行。”
　　林温文：“哦？脑子怎么不行了？你展开讲讲。”
　　宋灵舒：“她找这么多法子来赚钱，可惜没一个能挣大钱的，说明脑子不行。你想想你请一个家教多少钱？”
　　林温文回道：“一千块一个小时。”
　　宋灵舒两手一摊：“你看看，聪明的人已经来给你当家教了，她居然还想着洗碗打饭这种勤工俭学的法子，是不是脑子不行？”
　　“是啊！”林温文恍然大悟，“随便给我上几节课，就抵她一个月的工资了吧，她好傻。”
　　就站在她们身后听到了全部内容的楚音：“......”
　　竟然莫名觉得有点道理。
　　“所以说，眼光又好脑子又行的人，也就是我，早就已经和你做朋友了，对不对？”宋灵舒说。
　　林温文：“嗯嗯，就是！”
　　楚音：“......”总觉得在暗示我点什么？
　　同样反应过来的林温文一愣，张了张嘴，刚想问她这话什么意思，就被宋灵舒喂了块小蛋糕。
　　“好不好吃？”
　　林温文囫囵吞下：“你刚刚的意思......唔......”又被塞了一个蛋糕。
　　“甜吗？”
　　林温文吃完，点点头：“甜的，你不会自己尝啊？”
　　“好东西要先让你给你吃嘛。”宋灵舒说着，给自己也喂了一块。
　　林温文抿嘴笑了笑，已经完全忘记要说什么了，伸手摸了摸宋灵舒嘴边沾着的蛋糕屑。
　　待反应过来的时候，两人都愣住了，宋灵舒目不转睛地看着她。
　　林温文心里一紧，慌乱地解释道：“你这女人，竟该死的甜美！哦不，是你这块小蛋糕，超级甜美！哦不不......”
　　救命，她到底在说些什么呀！
　　宋灵舒忽然笑了笑，又给她喂了块蛋糕：“好了，我知道了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-07 15:57:38~2157-08-08 15:07:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈、袁除夕、CM靇、SMY不是萨摩耶、破折号超帅的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：就是Cccc 50瓶；疯子呀 12瓶；人生在于咕咕咕 7瓶；嫢、猫毛～ 5瓶；憬、瞑 2瓶；想吧作者抱回家、天问九歌、17522433、天边、莺时 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（11）
　　两人绕着甜品区转了一圈, 宋灵舒搜罗了不少美食，不得不感叹这玛丽苏的世界里描写的这些身外之物就是好！能让她享受到这么好的生活！随便一点甜点都这么好吃，真是要了命了。
　　其他人都在忙着社交和跳舞, 就她们俩一直在围着甜品区，哦不, 还有个楚音。
　　楚音似乎也不担心被她们盯着了，坦荡荡地拿着蛋糕开始填肚子, 偶尔还和宋灵舒交流一下味道。
　　这时, 秦升走来了, 看见楚音一直埋头吃东西，走上前打趣道：“你个猪头，这么能吃？”
　　楚音：“你有意见？说谁猪头呢？我看你就是个粪坑里的石头，又臭又硬。”
　　秦升邪魅一笑：“居然敢骂我, 很好, 你已经成功引起了我的注意, 这辈子都休想逃出我的手掌心。”
　　楚音还没反应过来, 站在对面的宋灵舒却已经快yue了。
　　如果她有罪，请让法律来惩罚她, 而不是在吃东西的时候听到霸总撩妹。
　　宋灵舒搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩，扭头看向林温文，却发现林温文反应良好, 并不觉得有什么油腻的地方, 只是眯着眼睛打量着对面的两个人。
　　“你在看什么呢？”宋灵舒小声问道。
　　林温文咬着牙说道：“他站在的地方不对。”
　　“哪里不对？”
　　“我现在想吃马卡龙，而他就站在马卡龙的前面，如果我现在过去拿马卡龙的话, 就一定要跟他说话。可我还没消气, 看见他就烦, 压根不想跟他说话。”林温文说。
　　“早说嘛，我去给你拿。”
　　宋灵舒自告奋勇地去为小公主拿马卡龙，走到秦升旁边去，余光却瞥见另外两个跟班躲在不远处，一直偷偷往这边看，也不知在嘀嘀咕咕商量些什么。
　　宋灵舒：【老板，把那边的音量调大一点。】
　　系统：【为什......】
　　宋灵舒：【别问为什么，你还想不想推动剧情发展了？】
　　片刻后，那两人的谈话声清晰地传送进自己的耳朵里。
　　“现在怎么办？林温文不肯接受我们的道歉，回家岂不是要被骂死？还当着这么多人的面被她侮辱，我实在咽不下这口气。”
　　“我也咽不下。”
　　“那我们......还要继续道歉，给她当丫鬟吗？”
　　“就算接受我们的道歉了，她也不一定会继续跟我们玩了，慕昔这家伙已经完全霸占了我们的地位。”
　　“没想到慕昔这个舔狗竟然也能混到今天，好不甘心啊，怎么办，我现在看到她们就来气，既然不能和好，那不如报复回去算了，你觉得呢？”
　　“我有办法了！”
　　“什么办法？”
　　“你看看她们附近的人是谁？”
　　“秦升和楚音，怎么了？”
　　“等会我们趁她们不注意，走到林温文身后，悄悄把楚音推进池子里去，造成是林温文动手的错觉，让秦升误会她们，彻底与林家反目成仇，如何？”
　　“妙啊！”
　　妙啊。
　　宋灵舒满意地点点头。
　　她正愁主线剧情怎么推进呢。
　　与系统也朝夕相处有段时间了，已经了解这位渣机的尿性了。
　　你可以骚操作完成支线任务，照样能拿积分，但如果是主线剧情，事后还是得补回来。尤其是事关男女主的感情线，不能被她的骚操作改变走向。
　　说到底，她只是来消除女配的遗憾而已，但不能中断男女主的爱情，不然她直接把女配扶持为女主，就会导致世界崩坏了。
　　所以这次女主必须得落水，男主跳进去救人，这是男女主感情升温的关键剧情。
　　但原文是林温文推的，这也导致林温文后面的悲剧。
　　因此宋灵舒此时要做的就是，依然让女主落水，但这次决不能再是林温文亲手推的。
　　“这块怎么样？”宋灵舒拿起一块马卡龙问道。
　　林温文点点头。
　　宋灵舒冲她招招手，林温文不明所以，走到她旁边去，然后宋灵舒就喂进了她的嘴里。
　　“怎么样，味道还行吗？”
　　林温文点点头，眼睛四处瞟了一下，才小声嘀咕道：“我又不是没长手。”
　　“那你自己来？”
　　“算了。”林温文又指了指另一块，“这个我也要，啊——”
　　宋灵舒笑了起来，再次给她递到嘴边，听见秦升要带着楚音去跳舞，立即塞进她嘴里。
　　“？”林温文刚吞进嘴里，就被她牵着往舞厅走去。
　　“走，温文，我们去跳舞吧。”宋灵舒打算给那两个跟班制造机会，那她们就得跟在秦升和楚音的身后，这样才能保证那两人的计划完美实施。
　　转眼间，几人就来到了圆舞厅，上面已经有不少情侣在跳舞了。
　　市里也来了记者，采访这些富家子弟，舞厅上方更是安了LED屏幕，用来抓拍转播跳舞的学生们。
　　“我们真的要去跳？”林温文不可思议地问道。
　　“对呀。”宋灵舒见秦升和楚音站到了中间位子，便征求意见道，“你是不是不想跳？你要是不想的话......”
　　“倒也不是不想。”就是有点怪异。
　　林温文看着场上全都是男女搭配的舞伴，总觉得有些格格不入，正想说话，就听宋灵舒说：“哦，我懂了，你是不是不会？”
　　“说谁不会呢！”林温文跺了跺脚，“我可是从小就跳舞的好吗！”
　　“是吗？我不信。”宋灵舒好整以暇地看着她。
　　“不信你给我看好咯！”林温文说着就握起她的手，然后将她另一只手按在自己的腰后，“你走男步，我一样可以带你！”
　　“哎哟，可了不得。”宋灵舒捧场道。
　　林温文登时抬起高贵的头颅，拎着她一步两步转圈圈地跳了起来，完全忘了方才还觉得怪异的场景，只沉浸在两人的舞蹈中。
　　一时间，她们两对组合吸引了其他人的注意，纷纷停下来看他们跳舞。
　　楚音完全不会，秦升正在一步步教她。而宋灵舒和林温文却像两只蝴蝶，在舞厅里相伴翩跹起舞，优雅从容，灵动美丽，获得掌声无数。
　　林温文得到了极大的满足，得意地看向宋灵舒：“怎么样？我跳得还不赖吧？”
　　“岂止是不赖，都要跳到我心坎上去了。”宋灵舒莞尔一笑。
　　林温文脚下一顿，险些跳错步伐，她抬起眼眸，目不转睛地盯着对方的眼睛，借着明亮的灯光，仿佛看见了那双眼睛里自己的倒影，朦胧模糊得很，但却在她心里如此清晰。
　　林温文正想问她这句话是什么意思，突然间腰上的手一用力，猛地将她往前一带，下一瞬就跌入一个温暖的怀抱，还格外柔软。
　　意识到自己碰到了什么不得了的东西时，她出微不可查地红了下脸，直到听见楚音在身后直说对不起，才明白是对方差点踩到她了。
　　这要是搁以往，林温文高低得给楚音骂到自闭，但此时的她正陷入更大的情绪旋涡里，压根不在意这等小事，只是回头看了楚音一眼，就转回来，看着宋灵舒，忽然凑到了她耳边，几乎是耳鬓厮磨的姿势。
　　宋灵舒微微睁大了双眼，对方靠近的时候，她分明听见了心跳加快的声音。
　　然后，她就听见林温文在她耳边悄声说：“你胸好小啊，是不是发育不良？”
　　宋灵舒：“？”
　　瞧不起谁呢！你姐姐我大胸的时候，你还在喝牛奶呢！
　　宋灵舒把胸一挺，然而并没有展现出傲人的曲线，因为原主的胸确实是蛮小的。
　　林温文笑了起来，脑袋一偏，随后有意无意地低头衡量了一下自己的大小，很是得意。
　　宋灵舒顺着视线，无意中瞄了一眼，就窥见了一线天的景象，明晃晃的闪瞎了她的眼。
　　哦，这可真是太过分了。
　　这么明目张胆地撩拨姬崽，真的是可以的吗？
　　这时，旁边的楚音走出了圆舞厅，因为她的失误，扭伤了脚踝，不能再继续跳舞了，秦升扶着她去外面休息。
　　好巧不巧，就坐在喷池边上。
　　宋灵舒抬起头四处看了一圈监控，再一看那两个躲在人群中跃跃欲试的跟班，故作随意地和林温文说：“你渴不渴，要不要先喝点水？”
　　“好啊。”林温文也无心跳舞了，和她一道走出舞厅。
　　两人来到饮料区，离楚音的位置不远，宋灵舒打开水喝了两口，就自然而然地走了过去。
　　林温文不明所以，也跟了上去。
　　“你的脚怎么样？”宋灵舒走到楚音面前问道。
　　“没什么大事，谢谢关心。”楚音没料到她们还会来关心一下自己，冲她们轻轻笑了一下。
　　林温文撇撇嘴，目光往她脚踝那看了一眼，没有察觉到身后有人靠近。
　　宋灵舒看着倒映在水里的影子，那两个跟班假装经过，马上就要走到林温文身后了。
　　宋灵舒嘴角一弯：【老板，实况转播一下，谢谢。】
　　下一刻，正在录播跳舞学生的大屏幕突然就换成了监控画面，所有人一愣，好奇地盯着屏幕看，只有屏幕里的几人还没反应过来。
　　只见画面里，在论坛发帖辱骂林温文的两个跟班，鬼鬼祟祟地走到她身后去，暗中伸出手，将林温文往前一推。
　　林温文猝不及防往前栽去，将坐在她面前的楚音给推下了池子里。
　　然而楚音大概是下意识的行为，往后倒的时候无意识抓了一下，抓住了林温文的手，两人一起栽进去了，溅出大量水花。
　　宋灵舒：原文可没说楚音也会把林温文啊救命！
　　“快看，林温文把楚音推下水了！”一跟班赶紧喊道。
　　然而四周一片安静，这两人疑惑地环视一圈，发现大家看她们的眼神都充满了深深的鄙弃和厌恶。她们不明所以，直到发现了正在转播全过程的大屏幕。
　　两个跟班：？！！！！！！
　　“救、救救我，我不会游泳。”林温文在水里挣扎着。
　　宋灵舒回过神，赶忙扒着池边去拽她，声音都有些哑了：“温文，你一定要上来啊，我们要活下去！”
　　“慕昔，我没有力气了，你快放开我吧！”
　　“不！！你再坚持一下！”
　　这时，旁边走过来一个湿漉漉的男人。秦升刚把楚音救起来放在一旁，又将林温文从水里拉了起来。
　　林温文扑腾了两下，发现水只没到了膝盖。
　　林温文：“......”
　　宋灵舒：“......”
　　众人：“......”你俩搁这玩什么生死离别呢？
　　然而宋灵舒脸上的恐惧还没有完全消退，她一边和秦升道着谢，一边伸出手，将林温文牵出来，然后一把将人抱进怀里：“你还好吗？”
　　林温文眨了眨眼，低声道：“不太好。”
　　“我送你回家。”宋灵舒牵着她就转身离开。
　　待走出校园门口时，瞥见秦升也将楚音带了出来，才恍然惊觉——妈耶，这落水后一起回家再发生玛丽苏故事的桥段，不是男女主的剧本吗？怎么到她手上了？
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-08 15:07:20~2157-08-09 15:07:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、天问九歌、小冰、陌言、除夕姓沈、小小糯糯cpf、陈容芳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BOBO熊 78瓶；颜子瑜. 20瓶；咸鱼秃刺 15瓶；www 14瓶；。。。。。。、阳中美 10瓶；11 7瓶；柒欲、tukfhj 5瓶；塞纳河动物园、天边 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（12）
　　惊讶归惊讶, 还是先把人送回家要紧。
　　两人坐上林家的车后，宋灵舒在车里找了半天，拿出一块干毛巾给她擦了擦打湿的胳膊和头发。
　　这时, 前面的挡板升了起来，和驾驶座的司机彻底阻隔了视线, 林温文说：“我换个衣服。”
　　“哦......”宋灵舒看着她拿出备用的衣服，然后背过身面对着自己。
　　“帮我拉下拉链。”林温文因为全身打湿了, 不好拉后背的拉链。
　　“哦......”宋灵舒神情恍惚地按住拉链, 然后飞快地往下一拉, 目光所及之处是白皙得如同艺术品的肌肤，还是湿润的，她下意识转过头，不敢再看, 听着旁边换衣服的窸窣声, 有些心猿意马。
　　林温文换了个宽大的短袖, 拿着毛巾擦头发, 发现车里安静得很，扭头问道：“你怎么不说话了？”
　　“我应该说什么？”宋灵舒问。
　　“我不知道。”林温文说完, 将毛巾扔给她，然后枕在她的膝盖上，“给我擦头发。”
　　宋灵舒用毛巾包裹起海藻般的柔发, 温柔细腻地擦了起来, 问道：“你不会游泳吗？”
　　“嗯。”林温文抬起眼睛看她，凶巴巴地问，“怎么, 你要嘲笑我不会游泳了？是啊是啊, 我娇生惯养的, 就是不会游泳呢。”
　　宋灵舒噗嗤一声乐了：“我怎么会嘲笑你。”
　　林温文这才满意，牵了牵嘴角，就听她说：“我也不会。”
　　“你也不会？”林温文有些惊奇，游泳作为一项基本生存技能和运动，身边百分之九十的人都会，小时候还一度被嘲笑了好久，没想到现在居然也碰到了同类，她笑了笑，大方安慰道，“不就是游泳嘛，不会就不会，有什么大不了的，咱不丢人。”
　　“嗯。”宋灵舒笑了笑，又问道，“那你家那么大的泳池是摆设用的吗？”
　　若不是看见林家的大泳池，她也不会想到林温文完全不会游泳，否则就不会让林温文去涉险了。
　　“哦那个啊，买这套房的时候就有了。我就索性用来泡脚，夏天凉快，冬天还可以升温变温泉。”
　　“......”淦，富豪家的洗脚盆都这么大！
　　车子到达林家，林温文头发没有再滴水，但还是湿润地搭在肩后，她步伐轻快地走在前面，走着走着抬起手，比了个跳舞的手势，转了两圈。
　　“怎么这么开心？”宋灵舒跟在身后，笑吟吟地看着她。
　　“我也不知道，就觉得......挺开心的。”林温文笑着跑进了屋，搭上电梯回到自己的房间，“我先去洗个澡，你自己玩一会吧。”
　　“好。”
　　宋灵舒四处看了看，偌大的房子里出入的最多的是保姆们，这会为了不打扰主人的休息空间，已经回到保姆间去了，只剩下一个管家在招待她。
　　“我已经好久没看过小姐这么笑过了。”管家对着宋灵舒说出了万恶的玛丽苏文里必定会出现的语录。
　　宋灵舒忍不住笑了起来，她走到阳台上，视线落在月光下的泳池上，水面泛着光，看不清底部的情况，令人有些头晕目眩。
　　她转过身，背靠着栏杆，问管家：“温文为什么不会游泳？”
　　“小时候学游泳的时候，还没学会就跟旁边的小朋友打起来了，人家把她推进水里，救起来后她就死活不肯学游泳了，还把人家小朋友头发剪成了光头。”管家说。
　　“为什么会和小朋友打起来？”宋灵舒好奇道。
　　管家：“因为那小朋友说她泳装不好看。”
　　宋灵舒：“......不愧是她。”
　　管家招待了一会，宋灵舒就让他先回去休息了，然后来到客厅等待公主出浴。
　　趁这间隙，她拿出手机，去论坛看另外两个跟班的情况。
　　不出意料，论坛上飘满了关于今晚落水事件的帖子，全都在谴责这俩作妖的家伙，偷偷摸摸推人下水，还想诬赖是林温文下的黑手，妄图挑拨秦升和林温文的关系。
　　有人猜测之前林温文和秦升关系不好，以及做的那些蠢事，都是这两人背后搞得鬼。
　　毕竟，自从林温文和这两人决裂后，和秦升楚音就再也没有大事发生了。
　　这事闹得被全校皆知，高年级的学长学姐纷纷下帖，学校里全是非富即贵的二代，所以几乎是一夜之间，整个上流家族都知道了这点破事。
　　林家父母也知道了，打了个电话过来。
　　林温文一边接着电话，一边走出浴室门：“嗯嗯，我就是被她们从后面推了一下，然后就跟楚音一起掉水里了，差点连命都没了，你们可千万别放过那两个小人......什么？你们要回来？”
　　父母每天都在外面忙，鲜少能回来一趟，她心里是有些高兴的，可一扭头，就看见宋灵舒坐在楼下的客厅，想了想，道：“你们过两天再回来吧，我今晚有事，家里有朋友，你们回来了不方便。”
　　“哎呀，不是男朋友，更不是秦升！秦升已经被猪油蒙了心，看上那穷酸丫头了，就凭他这眼光，以后就休想进我林家门，这事等你们回来我再细说吧。”
　　“都说了不是来的男生啦，是慕昔，慕昔你们认识吧？”
　　林温文和母亲结束通话后，才站在楼梯的转角处喊道：“慕昔，上来。”
　　“来了。”宋灵舒一路低着头玩手机，她正在看另外一个帖子，这个帖子不是在说落水事件，而是在直播跳舞的。
　　里面很多人都跟帖发了照片，正是舞池里的人，前面出现好多对情侣，直到后面被她和林温文的照片刷屏了。
　　503L：快看今晚最佳！【图片】
　　504L：prprprpr两个女生跳舞居然这么有感觉！完爆这些情侣！
　　505L：秦升教楚音跳舞也好玩【图片】
　　505L：果然会跳舞的人都他妈贼美！
　　507L：我宣布，今晚跳的最好的cp就是林温文和慕昔！【图片】【图片】
　　508L：我先嗑亿秒！【图片】
　　图片很多都是抓拍的，灯光和人影都有些迷糊了，但宋灵舒硬是从这么多照片里瞧出了一丝暧昧旖旎的氛围，等她反应过来的时候，已经将这些模糊的、清晰的照片都挨个保存下来了。
　　“你在看什么呢？”林温文见她玩手机这么入迷，站在台阶上往，往她屏幕上一看，就看见对方正保存了一张两人跳舞时侧脸贴着侧脸的照片了。
　　宋灵舒吓了一跳，猝不及防抬起头，两人大眼瞪小眼，半晌，各自别开了视线。
　　“你哪来的这个照片？”林温文转身往上面走。
　　“论坛里看到的，觉得挺好看。”宋灵舒摸了摸鼻子，跟着她上楼。
　　“什么鬼论坛，一天天的，侵犯我肖像权！”林温文回到房间，给她拿出一套睡衣，“去洗澡吧。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，今晚留下来。”
　　“哦......”
　　宋灵舒茫然地走进浴室，开始洗澡。
　　听见水声响起来后，林温文才鬼鬼祟祟地打开论坛，飞快地搜索起来，找到这个帖子，将所有照片都保存了下来，然后躺在床上一张张地翻阅，看着照片里的两个人，嘴角疯狂上扬。
　　宋灵舒洗完澡出来，就看见她脑袋靠在床边，头发都垂落在外面，对着手机傻笑，问道：“在看什么东西这么好笑？”
　　“不用你管。”林温文笑着哼了一身，收起手机。
　　“怎么还不吹头发？”宋灵舒又问。
　　“这不是等你吗？”林温文很是大爷地翘起腿，打了个响指，“快帮我吹头发。”
　　“我真是上辈子欠你的。”宋灵舒认命地拿起吹风机，坐在床边给她吹头发。
　　林温文享受极了，抬起眼睛仰视着宋灵舒，感慨道：“真想让你一辈子伺候我啊。”
　　宋灵舒：“我可以卖身，打一辈子工的，只要公主你肯花钱。”
　　“真的吗？”林温文立马问，“多少钱？”
　　“看你是你要按小时买，还是包月包年了。”
　　“我要包终身的！”
　　“那就有点贵了，得让我好好考虑一下，还要再算上通货膨胀的收益。”
　　“那你回去好好考虑考虑，我等你好消息！”
　　宋灵舒笑了笑。
　　林温文被温和的风吹着，头发被按得很舒服，竟有点困了，不知不觉就眯上了眼睛。
　　宋灵舒放下吹风机，低头看着睡着的人，低头想看看她是不是在装睡。
　　谁知刚俯身下去，林温文就倏地睁开眼。
　　两人同时一愣，气氛有些怪异，宋灵舒尴尬地解释：“那什么......我就是想看看你......”
　　“我刚刚做了个梦，梦到你趁我睡着，然后偷偷吻我，原来梦境是真的！”林温文道。
　　“......？”这么短时间还能做个春.梦，可真了不起。
　　林温文坐了起来，摸摸头发，已经干得差不多了，她下床去开始漫长的护肤过程，顺口问道：“你要不要擦脸啊？”
　　“我没带东西过来，算了吧。”
　　“过来，给你用我的，可贵了呢。”林温文说。
　　宋灵舒更想去睡觉，可见她兴致勃勃地拍着旁边的凳子，只好坐过去。
　　“转过来。”林温文命令道。
　　宋灵舒疑惑地转过去，对方就将手贴在她的脸上，轻拍几下，给她擦脸。
　　哦豁，公主亲自给她护肤，这种服务真的是长工可以享受的吗？
　　宋灵舒扬起脸，任她在脸上揉搓拍打，享受极了。
　　林温文每次给自己擦完，就顺手给她也擦一遍，道：“刚刚听我妈说，秦升已经让那两个跟班家里破产了。”
　　“哦豁，不愧是霸总，真有执行力。”宋灵舒笑道。
　　林温文动作一顿：“你看起来很喜欢他？”
　　“哪有？”
　　“那你提起他，笑什么笑？”
　　“......”
　　“你是不是还觉得他很帅？”林温文又问。
　　“还好吧。”
　　“骗人！你肯定觉得他很帅！”
　　“好吧，平心而论，他确实很帅。”毕竟是男主嘛，脾气可以很烂，但是脸绝对不会烂。
　　“你还说你不喜欢他！”林温文气道。
　　“啊？我就说他帅而已啊。”
　　“那就说明你喜欢他了！”
　　宋灵舒：“......你对喜欢的定义是不是太浅薄了点？”
　　“你还讽刺我！”
　　“我没有！”
　　林温文也不给她擦脸了，就这么看着她，眼睛里充满了委屈，弄得宋灵舒不禁怀疑是不是真是自己的问题了。
　　“我真不喜欢他。”
　　“真的？”
　　“嗯，他就是长得赛潘安，我对他也没兴趣啊，我压根就不喜欢男人。”宋灵舒说。
　　林温文缓慢地眨了下眼：“你说什么？”
　　“我说，我不喜欢男人。”宋灵舒一字一句地说。
　　林温文好半晌才反应过来她的意思，双目圆睁：“所以......你喜欢什么？女人？还是无性恋？”
　　宋灵舒挑了下眉：“你觉得呢？”
　　林温文沉思片刻，突然间恍然大悟：“你喜欢女人！”
　　宋灵舒点头。
　　“你喜欢我对不对？！”
　　宋灵舒点头的动作卡住了：“啊？”
　　“不然你对我这么好干嘛？你微信好友只有我，头像用我给你拍的，成天跟在我屁股后面转，一天到晚赞美我，还......”还暧昧死了！
　　林温文越想越觉得是这样：“哼，你就是喜欢我！”
　　宋灵舒被她的逻辑惊得目瞪口呆。
　　“你说话啊。”林温文说。
　　“我不知道说什么。”宋灵舒呆道。
　　“怎么，被我戳中心事，不好意思了？”林温文脑袋前倾，得意地盯着她的脸庞，张狂地笑了笑，“这也正常，毕竟我这么个大美人成天出现在你面前，谁能不心动呢？要怪也只能怪我魅力太大了，哎，我这该死的无处散发的魅力。”
　　宋灵舒：“......”万万没想到出柜后居然是这样的反应。
　　“好吧，看在你还不错的份上，我允许你喜欢我了。”林温文道。
　　“啊......”宋灵舒总觉得现在是不是应该说一声谢公主隆恩了？
　　“你啊什么啊，怎么又不说话了。”
　　“我实在是不知道该说什么了。”宋灵舒说。
　　林温文笑容一顿：“怎么，你难道不喜欢我？一点好感都没有？”
　　“倒也不是。”
　　就是因为有好感，才会对此时的情形有些语塞。
　　“那不就得了。”林温文歪着头，问她，“那你接下来打算怎么做？”
　　“什么怎么做？”
　　“追求我啊，既然你都喜欢我了，难道就没有什么追求计划吗？”林温文追问道。
　　“我还没想好。”
　　“那你慢慢想吧，我等你来追我，让我看看你还有什么惊喜是我不知道的，期待你的表现哦~”林温文张扬地挑眉勾唇，堪称教科书级的邪魅一笑。
　　宋灵舒：“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-09 15:07:38~2157-08-10 15:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜星暮辰 20瓶；困、柠檬蛋糕 10瓶；钏钏、骄阳大盗 4瓶；槐序 3瓶；55441501 2瓶；天边、你说什么、天问九歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（13）
　　早晨的餐桌上, 林温文和宋灵舒面面相觑。
　　半晌，宋灵舒终是没忍住，拿起刀叉就开始吃早餐。
　　“你怎么还有胃口吃得下饭？”林温文不解道。
　　“因为饿啊, 难道你不饿？”宋灵舒埋头干饭。
　　“有点饿，但是没胃口。”林温文想不通她是怎么还能吃得这么欢的。
　　昨晚不是才跟她表白过吗？
　　弄得她回房间后辗转反侧, 硬是熬到后半夜才睡着，早晨起来都发现有点黑眼圈了, 而对方却跟个没事人一样, 不仅气色好得很, 还吃嘛嘛香。
　　不行不行，她不能输！不能表现得比对方还在意！
　　思及此，林温文摒弃掉这些乱七八糟的想法，开始用餐。
　　吃完饭后, 宋灵舒看看时间, 说：“那我先回去了？”
　　林温文一顿, 茫然地看着她：“你回去做什么？不去学校了？”
　　“今天是国庆。”宋灵舒提醒她。
　　对哦！接下来是七天小长假呢！她怎么第一反应居然是去学校, 什么时候变得这么爱学校了！
　　“你放假打算做什么？”林温文问道。
　　“嗯......让我看看啊......”宋灵舒打开备忘录，“上午要去一趟市图书馆借点资料看看, 下午和社团约好了打两把游戏。明天跟老妈一起回老家，给外婆过生日，一直玩到假期结束。”
　　林温文眨眨眼, 又眨眨眼：“......就这些？”
　　“嗯, 就这些了，你有什么问题吗？”宋灵舒反问道。
　　林温文：“你这行程里都没有我啊！”
　　宋灵舒：“嗯？”
　　“你不是要追我吗？足足七天，你竟然一点要追求我的计划都没有？你到底还想不想得到我的芳心了？！”林温文质问道。
　　宋灵舒被问懵了：“额......”还能这样？
　　林温文眉头微蹙：“哼, 我看你压根就没把我放在心上！”
　　“我没有。”宋灵舒认输, 跟她讨论道, “那你看看，你这几天什么时候比较有空让我来追你？”
　　林温文这才满意，双手环胸，高贵冷艳地回了一句：“我今天一整天都有空，你看着办吧。”
　　“那我们一起去市图吧！”宋灵舒建议道。
　　林温文斜她一眼：“你追我，还要我来配合你的行程？”
　　“那你有什么想去的地方吗？”
　　“......没有。”
　　“那我们一起去市图吧！”
　　最后，林温文站在市图的大门前，心道自己真是疯了，大好假期居然来图书馆！
　　“预约好了，我们走吧。”宋灵舒走到她身边，看了她一眼，将书包挎在另一边的肩膀上，空出这边，笑问道，“那请问公主殿下，我可以扶着你的手上去吗？”
　　“哼，就知道你一天天就在肖想我。”林温文睨了她一眼，然后抬起兰花指，“让你扶，可不是让你摸哦，你不能再有其他想法了，不然我打断你的手。”
　　“喳。”宋灵舒笑着扶上她的手，“小昔子这就带你去尊贵的VIP座。”
　　林温文抿了抿嘴角才忍住笑意。
　　进了大门后，就直奔电梯，等待的人有点多，挤进去的时候，林温文被后面的人推搡了一下，立马抓紧了宋灵舒的手，回头凶巴巴地瞪了一眼那些人。
　　“好了好了，人家也不是故意的。”宋灵舒低声安抚着，另一只手抬起来，挡住她的视线，“别看他们了，看我就好。”
　　林温文收回视线：“你想得美，我才不看你呢。”说完，她就故意看向电梯外面。
　　电梯几乎每层楼都会停一下，然后一直往里面挤人，林温文有些受不了，尤其是旁边的大叔身上一股汗味，总在往她这边挤，她脸色紧绷，正要发火，宋灵舒就挡在了她面前，将她往身前一带，双手撑在两侧，为她圈出一小片不被打扰的空间。
　　“早知道就搭扶梯了。”宋灵舒小声说道。
　　因为空间太狭窄，这话几乎是对着林温文的耳朵说的。林温文下意识偏了下脑袋，感觉耳朵有些热，嘟囔了一句：“狡猾，我看你就是故意的。”
　　“你说什么？”宋灵舒没太听清，于是又凑近了些问。
　　林温文呼吸都快停了，生怕惊扰了她，没再吭声。
　　好在电梯门再次打开，里面的人终于散去了一些，很快就来到了八楼。
　　宋灵舒找了个空位，让林温文坐着先等一会，然后自己去找了些专业相关资料，在她旁边坐下，顺便给她也拿了一本企业管理的书籍。
　　林温文百无聊赖地翻了几页，然后一扭头，就看见宋灵舒认真安静的侧脸，刚想说话，宋灵舒就竖起食指抵在嘴边，示意她小声些。
　　林温文看了一圈四周安静的人们，索性拿出纸笔，写了张纸条递给她。
　　——你要呆到多久？
　　宋灵舒回她：中午就离开。
　　——这里话都不能说，你要怎么追我？
　　——我喜欢你。
　　林温文看着纸条上的字迹，心跳不受控制地加快了，她若无其事地收起纸条，抿着嘴忍笑，一只手撑着脑袋，背对着她，偷偷笑了起来。
　　中午，宋灵舒看了眼时间，书还没看完，只好先借回去继续看。然而林温文趴在桌子上睡着了，宋灵舒新奇地看过去，安静无声地看了她半天。
　　林温文睡眼惺忪地睁开眼，就看见宋灵舒撑着脑袋，好整以暇地盯着自己，嘴边还挂着笑容。
　　她猛地一惊，立即背过头去，悄悄拿出一块小镜子，检查自己的美貌还在不在线。
　　确认自己还保持着美貌后，才故作随意地伸了个懒腰，冷艳地问她：“看完了？”
　　“嗯。”
　　“那走吧。”林温文走在前面，忍不住嫌弃道，“这里人这么多，说话都不能大声，真是麻烦死了，下次你要看书，直接跟我说一声，我让人把书送到家里去。”
　　“哇哦。”有霸总那味儿了，宋灵舒笑道，“不过我还是更喜欢在图书馆里来看书。”
　　“为什么？”
　　“因为氛围好。”
　　“好个棒槌。”
　　两人刚走到一楼，却不想碰见了熟人。
　　楚音和秦升也来了图书馆。
　　宋灵舒这才想起来，楚音还找了个图书馆的兼职，这小长假肯定得来赚钱了。而秦升嘛，八成是来当司机和保镖的咯。
　　“你昨天没事吧？”宋灵舒下意识关怀了一句。
　　“没事，谢谢。”楚音礼尚往来地又问了林温文一句，“你呢？还好吗？”
　　“还行吧。”林温文别别扭扭地回道，忽然冲秦升勾了勾手指，“你过来，我有事跟你说。”
　　秦升不明所以，先是低声跟楚音交代了一句，才跟着她一起去了角落。
　　两人也不知道嘀嘀咕咕说了些什么，半晌，秦升才回到楚音身边。
　　而林温文还站在前面，冲宋灵舒招招手：“走了。”
　　“你跟他说什么了？”宋灵舒走上前，好奇道。
　　“问问他怎么让那两家伙破产的，既然他已经让人家都破产了......”林温文顿了顿，“那我就来让她们上不了学吧。”
　　有恩必报，有仇也必报，不愧是公主殿下！
　　宋灵舒看着她给校董那边打电话，几分钟就搞定了，不得不竖起大拇指：“不愧是你。不过你们聊了那么久，就只说了这件事？”
　　林温文脸色不自然地看了她一眼：“还有退婚的事，我打算等明天老妈回来后，就正式跟秦家退婚。”
　　宋灵舒非常欣慰，孩子终于长大了！
　　“我先说好啊，我退婚可不是因为你！”林温文又骄矜地补充了一句，“我只是讨厌秦升而已。”
　　“嗯，我知道。”宋灵舒嘴角含笑。
　　林温文挑眉得意道：“他眼光哪有你好，他只会看上穷酸女，你就不一样了，是吧？”
　　“是是是。”宋灵舒忍俊不禁，“我的眼光无敌好！”
　　走出图书馆后，附近遍地就是商场和美食街，吃什么又成了问题，宋灵舒询问道：“吃不吃湘菜？”
　　林温文又不拿正眼瞧人了：“我最喜欢的是法餐。”
　　“所以？”
　　林温文瞳孔放大：“你还有没有一点追人的自觉了！？我都告诉你我最喜欢吃什么了！”
　　“哦懂了，走吧，法餐！”宋灵舒拉着她就往最近的法式餐厅走去，然而今天国庆节，客流量太大，餐厅还采用的是预约制，她们临时赶过来，压根没有位子了。
　　“把你们经理叫出来。”林温文高傲道。
　　“算了，你叫他出来也没位啊，总不能把其他客人都赶走吧。”宋灵舒阻止了她的霸总行径，“我们换一家吧。”
　　“哪一家？”
　　“对面这家好像还有位。”
　　林温文回头一看，好嘛，一家湘菜店！
　　当一大盘辣子鸡上桌，林温文夹起一个干辣椒：“这盘子里，一半都是这玩意，你让我吃什么呀？”
　　“吃鸡吃鸡。”宋灵舒给她从辣椒里挑拣鸡块，足足挑了大半碗，放到她面前，“你尝尝嘛，真的不错的。”
　　林温文夹起一块小小的鸡肉，小心翼翼地喂进嘴里，吃了几口后，狂喝两杯水。
　　“怎么样？还能接受吗？不能的话我们就再换。”宋灵舒起身道。
　　林温文拉住她的手，辣的脸色通红，张着斯哈斯哈的，说话都含糊不清了：“还阔以。”
　　宋灵舒笑着坐下，吃了一会，她又问道：“怎么样，是不是很上头？”
　　林温文斯哈斯哈：“四的。”
　　“下次我们还一起来吃这家吧。”
　　“哼，别以为偶不几到，你介四在变相约偶。”林温文继续斯哈。
　　宋灵舒乐不可支，忍不住夸奖道：“温文，你真的，好可爱啊。”
　　“阔爱个棒槌，我是漂亮美腻！”
　　作者有话要说：
　　中文十级考试，请理解分析出下面两句话的正确含义。
　　林温文：斯哈斯哈。
　　宋灵舒：斯哈斯哈。
　　感谢在2157-08-10 15:35:25~2157-08-11 17:44:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：袁除夕 2个；除夕姓沈、天问九歌、夜肆染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林苡问 30瓶；微醺是潜意识 25瓶；娘子相公 20瓶；袁除夕 15瓶；木 11瓶；池塘没有糖、滚个球（’-’*) 10瓶；嫢、骄阳大盗 5瓶；钏钏 4瓶；tukfhj 2瓶；玖玖玖九、R、想吧作者抱回家、给御坂一个奇迹、17522433 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（14）
　　林温文本以为她下午安排的打游戏是去学校社团, 结果没想到是去网吧。
　　“你确定是来这里吗？你家没电脑吗？”林温文不可思议道。
　　“有啊，但是配置没这个高，打游戏嘛, 还是来这里比较有意思。”宋灵舒大步走进去，开了两台尊贵的电竞VIP区的沙发专座, 特大曲面屏，看着就得劲。
　　“我很快就好, 你要不要找部剧看？”宋灵舒一边登录账号, 一边说道。
　　林温文撇撇嘴, 缩在沙发里，找了部少女偶像剧来看，看了一会，又觉得很无聊, 关掉视频, 扯下耳机, 就听见旁边传来宋灵舒敲键盘的声音。
　　她侧过头, 见宋灵舒认真盯着屏幕，还在和队友们开语音, 沉着冷静地指挥着队友们，她不知不觉就看入神了，忍不住凑过去听。
　　宋灵舒察觉到对方在靠近, 扭头看过去, 谁知就这么亲到了她的脸颊。
　　林温文：“......”
　　宋灵舒：“......”
　　林温文缓缓睁大了双眼，宋灵舒立即后退一些。
　　“我就知道你居心不良！”林温文指责道。
　　宋灵舒正想说是无意中的巧合，就听见耳机里队友哀嚎一声：“啊！慕昔, 你在干什么呀！”
　　宋灵舒看向屏幕, 发现自己被砍了一刀, 忙道：“等我补个血条。”
　　宋灵舒正在回血，听见林温文似乎在说话，把耳机取下来，听见林温文质问道：“你刚刚到底是什么意思？怎么占完便宜就去打游戏了啊？你个渣女，渣女！”
　　网吧里的其他人都纷纷看了过来，就连耳机那边的队友也听见了，问道：“慕昔，你旁边是不是有人啊？快归队，咱们快点杀完这一波就胜了。”
　　“不好意思，我先挂个机。”宋灵舒将耳机取下，已经能料想到队友们该多冒火，不过队友再生气，也不如小公主生气更可怕。
　　“我刚刚不是故意的。”宋灵舒解释道，“那就是个巧合，我听见你在说话，又没听清，所以才侧过头的，谁知道你脸就贴过来了。”
　　“你在怪我？”林温文生气地看着她，“谁知道你是不是故意的。”
　　“不信我们再重新演练一遍？你照着刚刚那姿势凑过来一下。”
　　林温文睨了她一眼，半信半疑地凑过去，听见她一步步地讲解道：“对，你就是这样行动的，而我呢，这时候是取下耳机，然后转过头，一不小心就——”
　　“啵”了一声。
　　林温文再次被亲，瞪圆了眼睛。
　　“事情的经过就是这样的，如果你还没明白的话，咱们再演练一遍？”宋灵舒笑说。
　　“你个骗子！”林温文恼羞成怒地拍了她一下，“分明就是占我便宜！”
　　“嘘。”宋灵舒抓住她的手，一只手撑着沙发扶手，将她笼罩在阴影之下，压低声音道，“其他人都在看我们，你想给他们当笑话吗？”
　　林温文骤然被她强势的样子给看呆了，下意识摇头。
　　“那我们就小声一点，你要不要看电影？”
　　林温文点点头。
　　“好，那我们就找个电影看吧。”
　　等宋灵舒坐回去后，林温文又想到看电影，一定是在约她吧，哼，小样。
　　林温文打开手机，搜索最近上映的电影，谁知下一刻，宋灵舒就把耳机递给她。
　　“？”
　　宋灵舒指了指屏幕，示意她看电影。
　　林温文震惊：“......就这？！”
　　“哦对，你提醒我了。”
　　林温文以为她终于知道电影也要讲究氛围了，熟料对方却只是打开网吧商城，下单了一堆零食，还得意地跟她说：“看电影怎么能没有可乐爆米花和薯片呢。”
　　林温文：“......”你这样追得到我才有鬼了！
　　宋灵舒根据林温文的口味，选了一部少女心爆棚的动画电影，当电影里的公主出现后，林温文翻了个大大的白眼：“你是以为我没看过白雪公主吗？！”
　　“哦，按错了，不好意思，重来。”宋灵舒重新换了一部，一部小众冷门的爱情动画电影。
　　林温文从一开始的鄙夷，到中间笑得岔了气，最后又忍不住哭了起来，嘴里的爆米花都吃不下去了，满脸滚泪水，还要生硬地解释：“我不是在哭哦，我只是爆米花吹进眼睛里了。”
　　“对对对。”宋灵舒拿着纸巾给她擦眼泪，“何止眼睛进爆米花了，可乐都从你眼里蒸发了。”
　　两人从网吧出来的时候，林温文已经戴上了墨镜，遮住她又红又肿的眼睛，并对今天下午的行程表达了极大的不满：“你这样是很难追到我的。”
　　“为什么？”宋灵舒真诚求问。
　　“我喜欢浪漫！你的追求方式好俗气，连最基本的浪漫都达不到。”
　　“可是喜欢不只有浪漫啊，只要跟你在一起，无论做什么事，我都觉得是一种浪漫。”宋灵舒说。
　　林温文眨了下眼，难以置信地看着她，脸上温度缓缓攀升：“你怎么、怎么......”
　　怎么能随便就说出这么浪漫的话啊！好犯规的！
　　晚上两人终于吃上了法餐，宋灵舒问道：“味道好吗？”
　　“还可以吧。”林温文想了想，道，“不过我怎么觉得中午的湘菜更有味道呢？”
　　宋灵舒笑了笑：“所以说要多尝试新鲜事物嘛，当然了，也有可能是因为和我一起吃的原因？”
　　“你少臭屁了。”林温文骄傲道，“再给你八辈子都不一定能追上我。”
　　“是吗？”宋灵舒举杯，晃了晃酒红色的液体，透过玻璃杯看向对面的大美人，勾了勾嘴角，“我怎么觉得快了呢？”
　　“不可能。”林温文和她碰了个杯，“我可不是一般人能追到的。”
　　*
　　隔天一大清早，宋灵舒就起床和老妈一起去了机场，飞到C市，去给外婆过生日，顺便过个小长假。
　　外婆是个很和蔼的老太太，看见她之后嘘寒问暖的，生怕她着凉了，非要给她缝破洞裤的破洞。
　　她拗不过，只好让外婆缝去了，拿到成品后，忍不住拍了张照发了个朋友圈。
　　晚上的时候，她接到了林温文的视频电话。
　　视频那头的林温文打扮得跟个公主一样，虽然已经见怪不怪了，但宋灵舒还是小小惊艳了一下，问道：“什么事呀？”
　　“我看到你朋友圈了，笑死我了，裤子还能穿吗？”林温文笑道。
　　宋灵舒也笑：“能啊，下次就穿着去见你。”
　　“你好随便啊，一点都不在意形象了吗？枉我刚刚还特地......”林温文突然闭了嘴。
　　“你还特地干什么了？”宋灵舒立即追问。
　　“不告诉你。”
　　“我猜猜，特地换了身衣服？”
　　“你怎么知道的？！”
　　宋灵舒止不住地笑：“谁放假在家穿晚礼服啊？”
　　林温文语塞，低头看了一眼自己的礼服，生硬地解释道：“今天我爸妈回来了，所以穿上来迎接他们，不行啊？”
　　“行，当然行了，你穿什么都好看。”
　　林温文嘴角翘了翘：“我今天跟爸妈谈了好久，他们同意跟秦家退婚了，下午两家人见面，正式取消了这门婚约。”
　　“好事啊。”
　　“对你来说，当然是好事咯。”
　　宋灵舒笑了起来：“从这个角度来说，也确实是好事。”
　　两人闲聊了一会，林温文正准备挂断电话，忽然听见有人奶声奶气地喊了一句：“慕昔姐姐，要抱抱。”
　　“谁呀？”林温文问道。
　　“我小表妹，特别可爱。”宋灵舒说着，将跑到她面前来的小表妹抱起来。
　　林温文看见她抱了个可可爱爱的糯米团子，正想说话，就见糯米团子抱着宋灵舒亲了一口，登时想起了昨天在网吧的一幕，脸色有些红。
　　“呀，你好可爱啊，再亲姐姐一口呗。”宋灵舒可喜欢糯米团子了。
　　“啵唧啵唧。”表妹笑眯眯地亲了她好几口，“姐姐，我想吃棒棒糖。”
　　“好的，我的小公主。”宋灵舒顺口喊道。
　　林温文笑容一僵：“你喊她什么？”
　　“小公主啊。”宋灵舒一边回话，一边还在逗着小表妹。
　　“我就说你是个渣女吧。”说完林温文就挂断了视频。
　　“？”
　　宋灵舒给她发了个消息，没有得到回应，仔细回想了一下她们刚才的对话，似乎猜到问题出在哪了，可是手上又有个糯米团子，只好先把小表妹送回到舅妈手上，然后给林温文打了个电话回去。
　　那边倒是很快就接通了，只是在等她说话。
　　“我的公主怎么生气啦？”宋灵舒问道。
　　“你是对谁都喊公主吗？”
　　“当然不是了，我这不是喊你喊多了，就顺口了吗？”宋灵舒说道。
　　林温文抿了抿嘴，似乎又觉得刚刚的脾气发作得太快了，小声找补了一句：“你表妹挺可爱的。”
　　“是的，咩——”
　　“？”林温文瞪大了眼睛，“我刚刚是不是听到羊叫了？”
　　“对，我外婆家有喂羊，还有鸡鸭鱼鹅牛。”
　　“好神奇。”
　　“因为她们开了个农家乐。”
　　“好玩吗？”
　　“非常好玩。”
　　“地址发给我，我去玩玩。”
　　宋灵舒把地址发给了她，两人简单聊了几句就散了，她回到屋里陪外婆说话。
　　然而没想到，林温文说要来玩是真的，更没想到，她会大半夜来！
　　当宋灵舒洗完澡，正准备睡觉的时候，忽然接到了林温文的电话，里面还伴随着轰轰的声音，吵得很。
　　“你这是在哪啊？”宋灵舒大声问道。
　　“你们家停机坪在哪？”
　　“什么停机坪？”宋灵舒刚说完，就听见屋顶上响起轰轰的声音，下意识往院里跑去，就看见一架直升机在空中盘旋着。
　　“哪里可以停机啊？”林温文在电话里大声问道，随后看见了她，立即冲她挥挥手，“我在这里，看见我了吗！？”
　　“很难不看到。”宋灵舒目瞪口呆地看着直升机，头一次有人来串门是开着直升飞机来见她的，还特么是个粉色的飞机，真是充满了小公主的个人特色。
　　飞行员似乎探查到了可以停机的地方，往后面的草原上飞去。
　　其他人也被惊醒，纷纷跑出来问发生了什么事，宋灵舒说：“我朋友来了。”
　　“在哪呢？”
　　宋灵舒指了指正要降落的飞机：“那上面呢。”
　　众人：“！！！”
　　很好，不是她一个人震惊就行了。
　　一行人走到草原上去，等了一会，就看见林温文背着月光向这边走来，身后左右两边各四个大保镖，不知道的还以为在拍电影呢。
　　然而林温文穿的高跟鞋，一脚踩进泥土里，非常不好走路。
　　随后，宋灵舒就看见两个保镖拿出一个行李袋，往林温文面前一放，一张红地毯就滚到了她们面前。
　　林温文被保镖搀着手，向她走过来，问道：“怎么样，我来了，你开心吗？”
　　宋灵舒被震撼得说不出话，这短短的十几分钟，将要用一生来治愈。
　　真是服了你个玛丽苏土著。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-11 17:44:12~2157-08-12 14:85:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：希望你永远幸福、除夕姓沈、袁除夕、静唐舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪花柠洁于空中 30瓶；单眼皮小王、影、阳中美 10瓶；槐序、钰辞 2瓶；天问九歌、小花、小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（15）
　　林温文的突然到访, 最喜出望外的莫过于老妈了，殷勤地带着她进屋，给大家介绍了一下她的身份, 说是林氏集团的千金。
　　家人们都感到意外，纷纷打招呼, 显得有些拘谨。
　　宋灵舒从老妈手里拉过林温文，给她仔细介绍了一遍自己的家人, 指着年龄最大的老太太说：“这是我外婆。”
　　林温文看了宋灵舒一眼, 才跟着喊了一声：“外婆好。”
　　外婆连连应了几声, 乐呵呵地说：“这小姑娘真俊！”
　　林温文笑了一下，又被宋灵舒带着认识了一下她的舅舅舅妈，还有那个超可爱的糯米团子，三岁的小表妹。
　　时间也不早了, 老的小的都该去休息了, 宋灵舒让她们都去先休息。
　　然后客厅就剩下宋灵舒和林温文, 以及八个保镖了......
　　“他们要一直跟着你吗？”宋灵舒小心翼翼地看了一眼那八个身形高大的人问道。
　　“嗯, 我说要来这里玩，爸妈说太危险了, 非要我带上他们，不然不让我一个人出来。”林温文说道。
　　“......既然怕危险，那你爸妈怎么会同意你跑这么远呢？”
　　“因为他们吃完晚饭就出国去了, 没时间管我。”林温文习以为常地说, “我上次见到她们，还是高考的时候。”
　　宋灵舒：“可怜的孩子。”
　　林温文：“不可怜，我有花不完的钱。”
　　“我说的是我, 可怜的孩子。”宋灵舒含泪道, “我也成天见不着我爸, 还没你这么多钱呜呜呜。”
　　“哎，你真惨。”林温文怜爱地摸了摸她脑袋，随后意识到太亲近了，又一把推开她，“今晚我睡哪？”
　　外婆家开的是农家乐，最不缺的就是房间，宋灵舒特意挑了一间有特色的的房间给她：“你睡这里吧。”
　　“那你呢？”
　　“我就在你隔壁。”
　　林温文一脸“我就知道你居心不良”的表情。
　　宋灵舒摸摸鼻子，道：“你就说住不住这间吧，不住就去楼下。”
　　“谁说不住了。”
　　宋灵舒把林温文安排好之后，又去给八个保镖安排住处，等忙完这些回到房间，收拾了一会，听到有人敲门，打开门一看，小公主一脸不高兴地站在门口。
　　“怎么了？”
　　“那房间有虫，有虫诶！”林温文说道。
　　宋灵舒走到隔壁一看，确实好大一只虫，蜗牛正以每小时半米的速度在窗户边爬行。
　　宋灵舒将蜗牛拿起来，扔出房间外，关好门窗：“现在可以睡了吗？”
　　“这个床好硬，一点都不舒服，压根就没法睡啊。”林温文皱眉道。
　　搞半天还是个豌豆公主。
　　“ 而且我一躺下去，就听见外面声音呼呼的，好像有鬼。”林温文靠到她身后，后怕地抓着她的衣服，“这里穷乡僻壤的，半夜会不会闹鬼？”
　　“......”
　　宋灵舒算是看出来了，公主就应该好好在城堡里呆着，不应该来农庄。
　　“那我给你换一间房？”宋灵舒带着她去试了几张床，对方更不满意了，一张脸拉得老长。
　　“那怎么办，你总不能一晚上不睡吧？”宋灵舒无奈地回了自己房间，林温文往床上一坐，感受了一下，道，“这张床稍微好一些，我就睡这吧。”
　　“可这是我的床。”宋灵舒眼巴巴地看着她，这间房是外婆一直给她留着的，平时不住客人，床也是用的最好的，突然委屈，“你要把我赶出去吗？”
　　林温文思考许久，既不愿委屈自己，又不想无礼地把她赶出去，最后做了个决定：“那就一起睡吧。”
　　“你确定？”
　　“又不是没有睡过。”林温文这么一想，就豁然开朗了，她还不信这家伙敢趁她睡着的时候用强的，警告道，“你要是敢偷偷占我便宜，我是不会放过你的哦。”
　　“知道了知道了，赶紧睡吧，都要两点了。”
　　两人躺在床上，关掉灯后，突然安静了下来，谁也没有说话。
　　这次的同床而眠和之前的不太一样了，林温文一想到对方喜欢自己，就忍不住紧张，同时又有些心跳加速，也不知到底是因为紧张，还是因为别的什么，她默默往旁边挪去，忽然感觉一只手隔着被子搂住了自己的腰，她立马喊道：“你干嘛？是不是想吃我豆腐！”
　　宋灵舒把人往前面捞一点，无奈道：“大半夜的吃什么豆腐啊，我是看你都要摔下去了，你个小没良心的。”
　　林温文这才发觉自己挪到床边了，有些尴尬，片刻后，她察觉到似乎真的没有要占便宜的意思，又放下心来，小声问了一句：“喂，你是什么时候喜欢上我的？”
　　宋灵舒睁开眼睛，在黑暗中说道：“不知道。”
　　“什么嘛，这都不知道？”
　　“嗯，你知道一见如故的感觉吗？”
　　“懂了，原来是对我一见钟情。”
　　“......”
　　“你居然觊觎了我这么久。”
　　“......”宋灵舒压根跟不上她龙卷风一样的逻辑。
　　两人再度安静下来，外面刮过一阵风，吹动着树木林叶，时不时有动物叫两声，林温文瑟缩了一下，下意识寻找到更温暖的地方，往宋灵舒旁边靠近，声音都不自觉小了起来：“外面听起来好可怕啊。”
　　话音刚落，宋灵舒就伸出手，捂住了她的耳朵：“这样有没有好些？”
　　若隐若现的声音被完全隔绝，林温文感受着她掌心的温度，点点头：“好些了。”
　　“那就好，睡吧，外面一点也不可怕。”
　　林温文也不知道自己是怎么睡着的，依稀记得最后闭上眼睛的时候，还能感受到对方的温暖。再睁开眼时，就看见了洒落在房间里的阳光，温暖却又不晒人。
　　窗外传来一片笑声，她走到窗边往下看去，见宋灵舒正在和小表妹玩游戏，欢声笑语的。
　　“起来啦？”宋灵舒瞥见站在窗边的人，笑着冲她挥了挥手。
　　林温文也挥了下手，随即尴尬地收回来，咳了一声，正要说话，对方却已经抱着小表妹跑进了客厅。
　　“......”喂，我还没说话呢！
　　林温文找好衣服，就听见宋灵舒跑上楼的声音，噔噔噔的来到门口，朝气满满地问道：“嗨，昨晚睡得好吗？”
　　“还可以吧。”林温文矜持地说着。
　　“你又打呼了。”
　　“不可能！”小公主绝不容忍自己有这种污点！
　　“我录音了，不信你听。”
　　宋灵舒打开手机，林温文立即冲过来去抢，两人都踮起了脚，林温文一时没踩稳，眼看着要撞到后面的门了，宋灵舒一把将她抱了回来。
　　两人身体紧紧贴着，林温文盯着近在咫尺的脸庞，缓慢地眨了下眼，随后听见手机里响起所谓的“录音”——
　　“小公主早上好吖，今天又是喜欢你的一天。”
　　林温文不可思议地看着她，脸上缓缓爬起两抹红晕。
　　宋灵舒收起手机，笑着捏捏她的脸蛋：“你先洗漱吧，等会下楼来吃早饭。”
　　林温文回到房间，摸了摸自己滚烫的脸颊，暗道自己真是不争气！怎么能这么容易脸红！怎么能觉得有点撩，而导致心跳加速呢！
　　洗漱完，换好衣服后，林温文又挂上了高冷的表情，一脸生人勿近的气场下楼了。
　　“快来吃早饭。”宋灵舒喊道。
　　林温文走了几步，就一直皱着眉，一路埋怨地走过去：“昨天就想说了，你们这什么楼梯，木板好脏，不平滑，这地也是，脏兮兮的。”
　　“农家乐嘛，都是用纯木材做的，客人要的就是这种感觉。”宋灵舒说完，端着一大碗面条上桌，“快来吃点东西。”
　　“你自己做的？”林温文惊讶道。
　　“嗯。”宋灵舒给自己又端了一碗，大快朵颐了起来。
　　林温文看着碗里的煎蛋，说：“你记好了，我不喜欢煎蛋。”
　　宋灵舒猛地一顿，惊讶地看着她：“你也不喜欢？”
　　“还有谁不喜欢？”
　　宋灵舒沉默了下来。
　　林温文也不急于知道答案，只是说：“煎蛋好油腻啊，我还是更喜欢煮的荷包蛋，口感也不一样。下次想表现的话，请找准我的喜好，明白了吗？”
　　“明白了。”宋灵舒神情恍惚地说完，起身道，“我再去给你煮个蛋吧。”
　　“不用了，下次记得就行，先吃吧。”林温文将煎蛋夹给她，然后用筷子搅动两下，吃了两口，忽然一顿，又大口吃了几口，诧异地抬起头，“真是你做的？”
　　“是啊，怎么了？”宋灵舒问。
　　“这也......太好吃了吧？你居然会下面？”
　　“这有什么，我还会做很多菜呢。”宋灵舒知道她们这些千金小姐是十指不沾阳春水，但也不用这么震惊吧？
　　林温文半信半疑地看了她一眼，然后食指大动，迅速吃面条。
　　最后，林温文摸了摸肚子，有点撑，照这个胃口吃下去，三天就得胖五斤，她环视一圈：“你的家人呢？那个小屁孩呢？”
　　“带去给舅妈了，她们都在前院忙着招呼客人呢。”宋灵舒一边洗碗一边说道，“黄金周的客人很多，压根就忙不过来，所以今天就我陪着你了，你有什么想玩的吗？”
　　“玩什么啊？”
　　“你想玩什么都可以。”
　　话是这么说，但林温文对农家乐的东西并不感兴趣，所以也就任由她安排，于是宋灵舒让她提着一篮子晒干的玉米粒，她也就顺手提了。
　　万万没想到这是拿去喂鸡的！
　　距离鸡圈还有十几米，林温文就觉得那股味熏过来了，说什么也不肯走了：“好臭好臭啊！”
　　“那你在这等我会，我去喂完就过来。”宋灵舒提着篮子过去，撒完玉米，就回来了。
　　林温文隔着老远就看见那群鸡埋头啄玉米，有一只还飞出来了，摇着胖乎乎的身子旁这边跑过来。
　　“啊啊啊啊！”林温文吓得掉头就跑，宋灵舒跟在身后哈哈笑，将鸡抓了回去。
　　“你太过分了！”林温文指责道。
　　“你看它们多热情啊。”宋灵舒笑着摸了下她的脑袋，然后勾着她肩膀往旁边走去，“去不去钓鱼？”
　　“你摸过鸡的手又来摸我的头！”林温文发完脾气，拍开她的手，又好奇道，“还可以钓鱼？”
　　“当然。”
　　宋灵舒回家扛上钓鱼竿，林温文带上防晒用品，一起往钓鱼的地方走去。
　　钓鱼是农家乐一大重点，外婆家的鱼塘又多又大，来钓鱼的客人也不少。
　　两人一走过去，就有人望了过来，尤其是林温文，漂亮的美人在哪里都受欢迎。
　　宋灵舒找了处有大伞的地方，打开躺椅，说：“来，你坐这休息吧。”
　　“还挺高级。”林温文见到那一排坐着小板凳的钓鱼佬，再一看这躺椅，顿时就有种优越感，她美滋滋地躺下去，“就是有点烫屁股。”
　　宋灵舒笑了起来，搬着小板凳坐在一旁上饵，然后抛出去，又从包里掏出几瓶百事可乐，放在桌上。
　　林温文听着她开瓶的声音，莫名觉得这声音很好听，日子很舒适，接过来两人碰了个杯，惬意得很。
　　旁边几个离得近的男生，是一群大学生结伴来玩的，往她们这边看了几眼，走过来搭讪，先从共同爱好打开话题。
　　“美女，你们这个鱼竿是自己带的还是在这里租的？”
　　宋灵舒立马给家里揽生意：“租的租的，这里的竿便宜又好用，鱼又大又肥美。”
　　“是吗？这里的鱼好钓吗？我们钓了半天也没钓上来。”
　　“你们那边人太多了......”宋灵舒一看他们就是新手，本着主人翁的心态，给他们指导了一下钓鱼的法子。
　　林温文看着他们聊得越来越久，后面那几个男的一直在搭话，眼睛眯了起来，气鼓鼓地喝完可乐，狠狠攥紧瓶子，拧成了麻花。
　　宋灵舒刚回头看她一眼，注意到鱼竿动了一下，有鱼上钩了，她赶紧收线，钓了一条大鱼上来，引来一片羡慕的目光。
　　林温文也觉得高兴，从躺椅上坐了起来，看着桶里的鱼，就听见那几个男生说：“看来你们这里的方位好一些，鱼也多一些，我们也搬过来这边钓吧。”
　　“不行！”林温文立马出声制止，“不许你们在这里钓。”
　　男生们纷纷看向她，疑惑道：“为什么？”
　　林温文站起来，双手叉腰，扬起下巴：“因为这片鱼塘，被我承包了！”
　　宋灵舒：“......？”
　　游客们：“......？”
　　林温文说干就干，转头就去找鱼塘的管理员，花大钱承包了这片鱼塘，然后把这些客人全部赶走，这才悠闲地回到躺椅上，小腿一翘，小可乐一喝，邪魅一笑：“好了，这片鱼塘是你的了，你想怎么钓就怎么钓，还满意吗？”
　　宋灵舒：“。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-12 14:85:00~2157-08-13 17:48:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月、袁除夕、雪莉、除夕姓沈、小冰、夜肆染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：@白汪又诗情画奕了 77瓶；王天草我老婆 48瓶；糖与雪梅 40瓶；时念921、清咗、尧、林苡问、乃琳带我走吧、阮鸢 20瓶；小喻言 15瓶；梅塔塔、绪祀°、000、清 10瓶；司徒凛、WhoAreYou、熬夜秃头、42735435、稀饭真甜、学霸君、tukfhj 5瓶；醉挽清风、良木、钏钏 4瓶；鴶向羪、木 3瓶；捉呈呈 2瓶；h.、恒、你说什么、亦溪、玖玖玖九、想吧作者抱回家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（15）
　　经过良久的沉默, 宋灵舒道：“你有没有想过......这片鱼塘，它可能就是我们家的？”
　　“啊......我忘了。”林温文后知后觉道。
　　“算了，今天就这样吧, 以后可不许这样了，外婆她们还要做生意的。”宋灵舒说道。
　　“哦......”林温文垂下了头。
　　见状, 宋灵舒抬手揉了揉她的脑袋，笑道：“好了, 来钓鱼吧。”
　　“嗯。”
　　两人又钓了一阵, 太阳越来越大, 宋灵舒提着桶往回走：“太热了，先回去吃饭。”
　　中饭是厨子做的，老妈也起来了，正忙着给林温文添饭, 喜道：“也不知道温文你喜欢吃什么菜, 就让厨子都做了一点, 要是不喜欢的话, 你就跟我说。”
　　宋灵舒看着一大桌子菜：“你是疯了么？这么多菜，她怎么吃得完？”
　　“不是还有你吗？”老妈说。
　　“我就能吃完了吗？！”
　　林温文捂嘴笑了笑, 一点没客气，直接坐下，道：“怎么, 做这些菜你舍不得吗？”
　　“怎么会, 你都给我承包鱼塘了，随便你吃，我只是想教育教育我妈而已。”宋灵舒说。
　　吃过饭后, 宋灵舒的小表妹又来找她了, 小家伙到点要睡午觉了, 非要赖着宋灵舒陪她一起，缩在宋灵舒的怀里，水灵灵的大眼睛一直盯着林温文看。
　　林温文扭头看了她一眼，她立马就捂住脸。
　　“我还什么都没说呢。”林温文茫然道，“她这是怎么了？”
　　“害羞了。”宋灵舒说，“跟我一样，被你美貌惊呆了。”
　　林温文闻言，生硬地转过头，嘴角微微翘起。
　　系统：【积分+1】
　　宋灵舒：【这分真好赚，现在有多少分了？】
　　在林温文这里是最好挣积分的了，平时没事就吹几句彩虹屁，对方高兴了，她的分也到手了。
　　系统：【351分了......】
　　宋灵舒：【哦豁！我咋觉得我马上就能赚到1000分了！】
　　系统也没想到她这么容易就搞到分了，说不定她会成为最快结束整个任务的员工，那简直就是业界传说了，自己不知道能不能跟她一起拿个最佳员工奖。
　　这会外面正热，宋灵舒和林温文躺在床上，中间还躺着个小丫头，开着空调，舒适地睡了个午觉。
　　等再醒过来的时候，林温文发现自己被宋灵舒抱住了，小丫头完全不知跑哪去玩了。她僵硬地抬头看了一眼，对方一只手搂着自己，睡得很沉，呼吸很轻。
　　林温文渐渐被她睡着的样子所吸引，安静地看了一会，随后缓缓闭上眼。
　　这时，门外传来慕昔妈妈的声音：“她们是不是还在睡觉？”
　　下一刻，房门打开，林温文倏地睁开眼，一脚踹开宋灵舒。
　　扑通——
　　宋灵舒摔下了床，茫然地睁开眼，揉揉屁股，哀怨地看向林温文。
　　“你们怎么打起来了？”老妈一脸惊讶道。
　　“没事，我们闹着玩呢，你先下去陪外婆吧。”宋灵舒把老妈哄走后，才看向林温文。
　　林温文讪讪地坐起来：“你没事吧？”
　　“你才没事吧？我睡得好好的，你踢我做什么呀？”
　　“谁让你抱我的，差点就被你妈妈发现了！”林温文理直气壮道。
　　“我哪有抱你，我明明抱的是表妹！”
　　“你自己看看，你表妹在哪？”
　　“当然在......”宋灵舒再看向床上，除了林温文，再无别人了，她又趴到地上，往床底下一看，也没有任何踪影，这才信了林温文的话，有些尴尬，可毕竟是睡着后无意识的行为，问就是我啥也不知道。
　　她爬起来，刚走两步，忽然神色痛苦地趴到床上：“好痛啊，摔得可惨了。”
　　林温文低头看着她：“真的很痛？”
　　“那当然了，呜呜呜呜。”宋灵舒说。
　　“哪里痛？我帮你揉揉？”
　　“这可是你说的啊。”宋灵舒指指屁股，“来吧。”
　　“......我不揉！”
　　宋灵舒神色凄苦：“呜呜呜呜我以后是不是都走不了路了，好痛啊我的妈呀！”
　　“行行行，别嚎了，给你揉！”林温文看了看自己的双手，一一咬牙，放在她的屁股上，“完了，我的手脏了。”
　　这时，房门又打开，老妈抱着小表妹问道：“找我有事？”
　　三人同时愣住，宋灵舒扭头看向老妈：“你怎么又来了？”
　　“不是你在喊‘我的妈呀’吗？”老妈看着林温文坐在她的身上，一时不知道到底是在打架还是在做什么，讪讪道，“你、你们继续。”
　　两人：“......”
　　“我不活了呜呜呜。”林温文羞耻地趴到床上，打死也不给她揉屁股了。
　　宋灵舒好心地给她拍拍背：“没事没事，你想不想吃冰淇淋？”
　　林温文：“草莓味的。”
　　“好。”宋灵舒起身就下去帮她拿冰淇淋。
　　林温文看着她毫发无伤的背影，这才反应过来，气得在空气中打了一套组合拳：“你居然骗我！居心不良的臭家伙！”
　　一下午，林温文都没再理她，甚至想坐直升飞机离开，然而她当面说了一句要回家后，对方竟然一点没有要挽留的意思，还热情地给她那几个保镖打包，像是迫不及待把她们送走。
　　“我不走了。”林温文顿时改变主意。
　　宋灵舒无法，只能继续和这八个保镖干瞪眼。
　　因为隔天是外婆的生日，她打算亲自给家人们做顿饭，于是就去菜园子里摘菜。
　　“你在做什么？”林温文带着保镖们站在旁边的公路上问道。
　　“摘菜啊。”宋灵舒说，“你要不要来玩玩？”
　　林温文有些心动，可是为难地看了菜地一眼，又看了保镖一眼。保镖正要铺红毯，就被宋灵舒拦住了：“你们可打住啊，这附近还有客人呢。”
　　可不想被人看到她们神经病的样子。
　　“过来。”宋灵舒走到路边，伸出手，“我带你过去。”
　　林温文勉为其难地跟着她下地，全程牵着她的手，小心翼翼地避开泥土，东倒西歪地走着。到了目的地后，就有模有样地跟着宋灵舒一起摘四季豆。
　　没一会就摘了半篮子，宋灵舒又牵着她去隔壁的菜地摘茄子。
　　林温文越来越新奇，这是她头一次和大自然这么亲近，看到什么都要问一下，逐渐上头：“还有什么要摘的？”
　　“暂时就这么多了。”宋灵舒看了眼她鞋上的泥土，带着她来到附近的小河沟，“先洗洗吧。”
　　此时正是黄昏，夕阳从山那边沉下去，余晖洒在水面上，潺潺的水声格外悦耳。
　　林温文洗了洗手，脱了鞋，坐在溪边的一块大石头上，白晃晃的脚丫子泡在水里，很是好玩，水不深，只淹到脚踝的位子。她踢了踢脚，带起水花溅在了宋灵舒身上，然后笑了起来。
　　宋灵舒愣了一下，然后开始反击。
　　“你敢泼我！从来没人敢泼我水！”林温文用手挡了下头，一边踢水，一边凶道，“这不会是你耍的小把戏吧，妄图吸引我的注意力吗？”
　　宋灵舒呵呵一笑：“女人，你就认输吧，在我面前认输可不丢人。”
　　“休想！”
　　两人的胜负欲都被激了起来，林温文跳下石头，不管不顾地往对面泼水，双眼紧闭，一路盲走，脚下去一滑，手却抓住了宋灵舒，两人尖叫一声，同时跌落下去。
　　林温文坐在水里上，抬起头慌乱地看向她，浑身湿漉漉的，黑曜石一般的眼珠转了转，像只受惊的小鹿。
　　宋灵舒一只手撑在水里，俯视着身下的美人，喉咙一紧，呼吸频率都被打乱了，她轻轻呼出一口气，垂下眼睛，却注意到她胸前的衣服都打湿透了，若隐若现的风景让人脸红心跳的。
　　她别开视线，把人拉起来，难得这次林温文没有出声责骂，而是出奇的安静。
　　然后，下一刻，两人同时拿起放在河边的外套，披在了对方身上。
　　宋灵舒：“？”
　　林温文：“？”
　　两人同时低头一看，才发现自己也湿透了！
　　她们红着脸，原地转了两圈，一言不发，却很默契地准备回去。
　　老妈看见她们这副样子，吓得要命，赶紧让她们去洗澡，免得着凉。
　　晚上吃饭的时候，两人无意间对视一眼，就会不约而同地错开视线。
　　这一幕被敏锐的老妈发现了，饭后她拉着宋灵舒去角落追问：“你是不是欺负温文了？还是吵架了？”
　　“没有啊。”
　　“没有人家怎么不理你了？我不管，你今晚必须把她哄好。”
　　“.....妈，你可真是她亲妈。”
　　“你懂个屁，赶紧去哄她。”
　　“我要怎么哄啊？”
　　老妈想起了平时和其他太太闹矛盾时的解决办法：“你给她送包、多夸夸她、再献衷心。”
　　除了送包，其他的不就是她的日常了吗？
　　“记得还要道歉，勇于承认错误，知道了吗？”老妈又交代道。
　　“哦......”宋灵舒还想说什么，却被老妈推回了房间，林温文正趴在床上看电影，小腿在空气里晃啊晃的，看见她回来后，腿也不怎么晃了，半晌才状似随意地问了一句：“你回来了。”
　　“嗯。”宋灵舒缓缓挪到床边，乖巧坐下。
　　“吃了吗？”林温文故作自然地寒暄道。
　　“？”
　　“哦，我们刚刚才一起吃饭。”林温文烦躁地抓了下头发，总觉得这会应该说点什么缓和一下有些僵硬却又暧昧的气氛，可又不知道说什么，便说，“你说点什么吧。”
　　宋灵舒挠挠头，接着她刚才的寒暄问道：“你拉了吗？”
　　“？？”林温文陡然拔高音量，“你说什么呢！一点都不文明！”
　　“怎么不文明了嘛，我就问问，免得等会抢厕所。”
　　林温文却面色绯红：“不许你说这个！”
　　哦，忘了你们玛丽苏公主是不喜欢拉臭臭的。
　　宋灵舒看了眼时间，改口道：“那我们睡觉？”
　　“谁要跟你睡觉啊！你想的美！”
　　得，眼看着公主越来越生气，宋灵舒也只能死马当作活马医了，问道：“我送你一个包吧。”
　　“你觉得我会缺包？”林温文抬起头哼了一声。
　　“我说的是小笼包。”宋灵舒端出一碗小笼包放在她面前。
　　“......”别说，还挺香。
　　林温文动了动鼻子，拿起一个吃了起来，好奇道：“你从哪里拿去出来的？”
　　“山人自有妙计。”
　　系统：【积分-1】
　　系统忽然又觉得自己提前退休的养老计划有些不大可能实现，宋灵舒虽然积分赚的快，可花的也快啊！
　　别人辛辛苦苦打拼是为了回家，宋灵舒这家伙却是为了撩妹，可恶！
　　“你吃东西的样子真可爱。”宋灵舒再接再厉道。
　　猝不及防的夸奖让林温文猛地一顿，诧异地看了她一眼，意识到她还在盯着自己吃东西的样子，不自觉放慢了动作，嘴都张得小了些，小口咬了一口，然后捂住嘴，细嚼慢咽。
　　宋灵舒又开口道歉：“对不起。”
　　林温文一愣：“怎么突然说对不起了？”
　　“今晚是不是让你感到不自在了？”宋灵舒问。
　　林温文望着她，不知该作何反应。
　　“对不起，都是我不好，我不应该对你心动的。”
　　“啊？为什么不应该？”林温文茫然道。
　　“对你心动，就会忍不住想要靠近你，亲近你，所以可能在不知不觉中让你觉得不自在了。”
　　林温文心里一咯噔，总觉得她下一句就要说对不起，我不喜欢你了，咱们还是做回朋友吧。
　　不知为何，脑子里一冒出这个念头，她就下意识拿起一个小笼包，塞进宋灵舒的嘴里，堵住了她即将说出口的话。
　　“我唔唔唔......”
　　“赶紧去洗澡。”林温文用脚去蹬她，“快去快去。”
　　宋灵舒把嘴里的包子吃完，又要说话，对方却倏地坐起来，伸手捂住她的嘴。
　　“别说了，赶紧去洗澡！”林温文。
　　宋灵舒偏要说，按住她的手腕。
　　林温文想要挣开，整个人往床上缩去，奈何她力气没有宋灵舒的大。再反应过来的时候，她的双手已经被宋灵舒两只手牢牢抓住，按在头顶，失去了反抗的优势。
　　宋灵舒：“你听我说完，我刚刚反省了一下......”
　　林温文：“我不听我不听我不听！”
　　“怎么就堵不住你的嘴呢？”宋灵舒说完，低头在她唇上亲了一下。
　　房间终于安静了。
　　林温文僵得像个木头人一样，而后缓缓睁大双眼，不可思议地看着她，难以相信刚刚那短暂的三秒，发生了什么，还没回过味来，就听见宋灵舒说：“我反省了一下，虽然可能会让你觉得不自在，可喜欢是克制不住的，我没办法压抑对你的喜欢，所以只能请你克服一下了。”
　　林温文脸颊滚烫，倏地骂道：“刚刚那是我的初吻诶，你个没良心的，我都还没有好好感受一下！烦死惹！”
　　作者有话要说：
　　小公主表面上：骂骂咧咧指指点点。
　　实际上：(/ω＼)讨厌讨厌讨厌~！
　　感谢在2157-08-13 17:48:17~2157-08-14 85:35:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：托斯卡纳 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：smy老婆、凑崎纱夏老婆、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50122588、星野遥 30瓶；江离 10瓶；一笔春秋、H.、凯歌也是凯哥.、七月纹 5瓶；钏钏、五月 2瓶；你说什么、53038554、萨摩耶耶的淇淇、小华子、亦溪、梁暮、玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（17）
　　林温文说完这句话就后悔了, 她呆愣地看着对方。
　　果不其然，下一刻，宋灵舒就试探性地问道：“那......我再亲一下, 让你好好感受感受？”
　　“不要啦！”林温文恼羞成怒地吼了一句。
　　宋灵舒笑了笑，将人松开, 却将一只手伸到她脑袋的一侧，林温文下意识的以为是要摸她的脸, 刚把脸一侧, 就看见她从旁边拿起睡衣, 道：“那我就先去洗澡了。”
　　浴室里的水声响了起来，林温文好半晌才坐起来，摸了摸脸颊，感觉到温度有所下降后, 才愤愤地看向浴室的方向, 却一时愣住。
　　浴室的门是磨砂玻璃, 不像家里的那么大, 这里的浴室有些狭窄，还能隐隐约约透过门看见里面的身影, 身姿婀娜，仰着头的姿势更衬曲线。
　　好不容易有降温趋势的脸颊，又再次烫了起来, 她起身离开房间。
　　宋灵舒洗完澡, 没看见人，四处寻找一圈，在楼下的草地上找到了人, 对方正在草地上信步闲走。
　　“怎么跑这来了？”宋灵舒上前问道。
　　沐浴露的清香伴随着轻风送到林温文面前, 她目光在对方的头发上停留片刻, 说：“房间太热了，来这里吹吹风。”
　　“不是开了空调吗？”
　　“空调有这个风舒服吗？”
　　“那没有。”宋灵舒张开双手，感受着来自大自然的晚风，舒适凉爽，吹得发丝飞扬，衣角飘起。
　　她扭头看了眼林温文，对方还穿着裙子，裙摆飞扬，长发像是旗帜一样迎风招展，吸引着迷路的行者。
　　宋灵舒不由自主地伸手摸了摸她的秀发，待接收到对方的锐利眼神时，才后知后觉地说：“咳......你头发上有虫子，我帮你拿下来。”
　　“呵。”林温文明知她是色心大起，凉凉地问道， “虫子在哪呢？”
　　宋灵舒：【老板！是时候展现你的真正的技术了！】
　　系统：【......】老子上辈子一定全是bug，这辈子才遇上你这么个祸害。
　　宋灵舒收回手，握着个拳头，放在林温文面前。
　　“你这里面最好是有虫子，不然我不会原谅你的。”林温文哼声道。
　　话音刚落，宋灵舒就缓缓张开手。
　　一只蝴蝶立在掌心，而后翩翩起舞，围在林温文身边绕了几圈。
　　林温文目瞪口呆地看着蝴蝶，而后露出欣喜的表情：“是蝴蝶？居然是蝴蝶？！”
　　“嗯，蝴蝶。”宋灵舒拉起她的手，蝴蝶缓缓落在她的手背上，驻留良久。
　　林温文呼吸都不敢用力，生怕把它吓走了，目光轻柔，心生喜爱，压低了声音问：“它怎么不飞了？”
　　“因为它很喜欢你。”
　　林温文忍不住伸手想去触碰它，刚触摸到翅膀，蝴蝶就振翅飞了起来，林温文马上去追赶它，笑声此起彼伏。
　　宋灵舒站在原地，看着她卸下高傲的外衣，露出孩童般最单纯真挚的笑颜，忍不住弯了弯嘴角，忽然生出一股强烈的想要守护她这份纯粹的心思。
　　*
　　翌日便是外婆的生日，舅舅和老妈本来打算歇业一天，可是老人家习惯了干活，现在又正是黄金周，赚钱的大好日子，说什么也不允许暂停营业，还乐呵呵地去招待客人。
　　宋灵舒一大早就起来开始忙碌了，找厨子借了块地方，开始张罗午饭。
　　舅舅舅妈都愣住了，亲妈更是呆若木鸡地站在厨房门口，怀疑人生地说：“昔昔，你真的会做饭？这么大个厨房，交给你没问题吧？可别把咱这客栈都给烧了呀。”
　　“放心吧。”宋灵舒说完，瞥见林温文睡眼惺忪地从他们身后走出来，笑道，“我们小公主起来了，饿不饿？”
　　“你们围在这做什么呢？”林温文揉了揉眼睛，随后才看见宋灵舒在择菜，惊讶道，“你要准备做菜？”
　　“嗯。”
　　店里还有客人要来，几个大人看了一会，就离开了厨房，就剩下林温文杵在旁边，新奇地看着她熟练地做准备工作，问道，“你还真的会做菜啊？看样子好像还打算做很多。”
　　“是啊，要不要来玩玩？”
　　“这有什么好玩的，不玩。”
　　将近十一点时，宋灵舒开始正式热油下锅了。
　　林温文看着锅里窜起火苗的时候，啊了一声，飞快窜到门口去，见宋灵舒面不改色地颠勺时，大为震惊：“你太强了！”
　　宋灵舒笑了笑。
　　林温文又慢慢靠近，看着她煎炒烹炸地做出一道道美食，真真是香喷喷，卖相也好看，就是不知道味道怎么样。
　　“尝尝？”宋灵舒拿起盘子里的一块小酥肉，递到她面前。
　　林温文下意识张开嘴，咬了进去，然后眼前一亮，直竖大拇指，正想再拿一个，却被宋灵舒抢了先，再次递到她嘴边。
　　“你看着锅就行了，我可以自己来的。”林温文一边说着，一边再次从她手上咬走食物。
　　“我就想喂你。”宋灵舒坦然道。
　　林温文哼哼两声：“我就知道。”
　　中午，一大桌子菜摆在桌上，外婆连转了三圈，才不可思议地抓着宋灵舒的手：“这些全部都是你做的？”
　　“是的，外婆生日快乐。”宋灵舒笑道。
　　“快乐快乐，你这从不进厨房的人弄了这么大一桌菜，一定学了很久，我真是太感动了。”外婆笑得合不拢嘴，拉着她坐在旁边，招呼着大家一起坐下吃菜。
　　宋灵舒另一边被小表妹一家人霸占了，林温文只能坐在她对面吃饭，随便尝了几道菜，下意识就想夸奖夸奖对方，谁知一抬头，就发现其他人已经在向宋灵舒表达赞美了。
　　她们一家人其乐融融，言笑晏晏，自己一个外人完全插不进去嘴。
　　她黯然地垂下眼睛，却听宋灵舒问道：“温文，好吃吗？”
　　林温文倏地撩起眼皮，隔着桌子望过去，口是心非道：“还行吧，勉勉强强。”
　　宋灵舒笑着转了下桌子：“那你吃吃这个，专门给你做的牛排。”
　　林温文诧异地盯着转到面前的那块牛排，对方记住了她喜欢法餐的喜好，还在这么多家人前特地给她准备了牛排，明目张胆的偏爱让她有些温暖。
　　吃过饭后，小表妹又拉着宋灵舒去睡午觉，顺便也牵上了漂亮姐姐，一手拉一个，笑眯眯地说：“碎觉觉，碎完觉觉起来吃蛋糕糕~”
　　“牛排合你胃口吗？”宋灵舒躺上床，隔着小表妹问林温文。
　　两人面对面躺着，林温文想了想，还是点了个头：“嗯，还可以啦。”
　　“那就好。”宋灵舒笑了笑。
　　林温文眼睛四处乱瞟了一下，然后闭上眼睛，压根睡不着，却能感觉到对方的视线一直落在自己的身上。
　　她悄悄睁开一只眼睛，果然发现对方嘴角含笑，一直盯着自己傻笑。
　　“......”完了，这家伙真是深陷我的魅力无法自拔啊，林温文心想。
　　宋灵舒看了多久，林温文就装睡了多久，直到她再也装不下去，准备装作刚醒来时，就感觉有人捏了捏自己的脸蛋。
　　“别装了，既然睡不着，要不要下去玩？”
　　林温文尴尬地睁开眼，两人悄悄地爬起来下楼，外面阳光正好，她找了个窗边坐下。
　　片刻后，宋灵舒给她倒了杯刚榨的橙汁，两人一边看着外面的风景，一边闲聊，反倒有些困意了。
　　没多久，林温文就趴着桌子睡着了。
　　宋灵舒也趴下了，不过是撑着脑袋，目不转睛地盯着她的睡颜看。
　　“你们怎么在这睡......”老妈走了过来，却被宋灵舒一个噤声的动作打断了话头，她看了一眼熟睡中的大小姐，点点头，然后蹑手蹑脚地离开此地。
　　宋灵舒看了一会，上楼拿出了纸和笔。
　　林温文是被一阵欢呼声吵醒的，她转动了下脑袋，往声源的方向看去，原来是这一家人在吃蛋糕了，大家开开心心地祝福外婆生日快乐。小表妹还非要往别人脸上的抹蛋糕，真是好幼稚。
　　“醒了？要不要吃点蛋糕？”宋灵舒端着一块蛋糕在她面前放下。
　　“不吃。”林温文一看就知道是价格低廉的蛋糕，口感不好不说，卡路里还贼高。
　　宋灵舒听着她刚醒来时软软糯糯的声音，被可爱到了，没忍住往她鼻子上抹了点蛋糕，更可爱了。
　　“啊，你好幼稚啊。”林温文彻底清醒，坐起来拿出一个小镜子，刚掏出纸巾准备擦掉，就听见小表妹跑过来的声音。
　　小表妹扯了扯宋灵舒的袖子，示意她蹲下去，宋灵舒照做，下一刻，小表妹就往她嘴角上抹了点蛋糕。
　　宋灵舒一呆。
　　“哈哈哈哈！”林温文登时忘了自己要做什么，笑得前俯后仰，“表妹你干得真漂亮！”
　　宋灵舒笑着礼尚往来地给表妹也抹了一些，对方立即跑开了，于是只能将魔爪伸向剩下的人。
　　林温文笑着笑着忽然声音弱了下来，看着她一步步走近，拿着能毁她妆容和美貌身材的甜食武器，缩在墙角，弱小无助但能喊：“你要干什么？你别过来啊啊啊啊啊！”
　　宋灵舒假意要抹花她的脸，拿着蛋糕，恶劣地笑了笑，舔了下嘴角的蛋糕，低沉着嗓子威胁道：“女人，我要你身上沾染我的味道，这辈子都只能做我的女人。”
　　林温文：“你别过来，再过来我可就叫人了啊！”
　　宋灵舒：“你叫啊，你就是叫破喉咙也没有人来救你的。”
　　远处的老妈听见这话，立马望过来，就看见宋灵舒把大小姐压在墙角里，以为是要欺负人，吓得赶紧往这边走过来。
　　“哼，你今天要是敢动我的脸，我林温文对着大地，对着天空，对着云，对着风，对着鲜花彩虹发誓，我这辈子都跟你没完！”
　　宋灵舒抿嘴忍笑，刚想放下手里的蛋糕，谁知脑袋却被人往前一推，手上一滑，蛋糕滚落下去，砸到林温文的嘴上，然后滚到了地上。
　　而两人还没从惊险中回过神，宋灵舒就重心不受控制地往前栽去，准确无误地亲上了林温文的嘴唇。
　　两人同时瞪大了双眼。
　　“我说你这丫头，怎么能欺负大......温文呢！”老妈一巴掌糊她脑袋上，随后却被眼前的景象给吓到了，尴尬地往后一退，心虚地转过头，“啊？妈你刚刚说有事找我啊？我马上就来！”
　　宋灵舒眨了眨眼，垂眸看着林温文。
　　“你这女人......”林温文恼羞成怒地推开她。
　　宋灵舒舔了下唇瓣，将蛋糕卷进嘴里，笑吟吟地接话：“竟该死的甜美。”
　　林温文：“。”
　　作者有话要说：
　　宋灵舒：老妈，听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季。
　　林温文：(*/ω＼*)
　　注：对着大地，对着天空，对着云，对着风，对着鲜花彩虹发誓——《一起来看流星雨》慕容云海的台词
　　_(:з」∠)_
　　感谢在2157-08-14 85:35:42~2157-08-15 85:35:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：托斯卡纳 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：smy老婆、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xgudhd 13瓶；影、UN、君寻 10瓶；托斯卡纳、给御坂一个奇迹、实诚耿直 8瓶；醉挽清风、司徒凛 5瓶；钏钏、骄阳大盗 4瓶；甜甜花酿鸡 3瓶；熬夜秃头 2瓶；想吧作者抱回家、玖玖玖九、思渡、鹿默、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（85）
　　这几日, 林温文在宋灵舒的带领下，钓鱼摘菜玩得不亦乐乎，裙子都被弄脏了好几件。
　　在经过这几天“艰苦朴素”的变形计后, 林温文还有点喜欢上这片“穷乡僻壤”的土地了。
　　每日清晨起来，都能听见外面的鸡鸣和鸟叫, 又伴随着轻风明月入睡。呼吸的都是大自然新鲜的空气，草地上牛羊成群, 就是有点点臭, 最开心的莫过于是骑马了。
　　她从小就学过马术, 当宋灵舒牵着两匹马过来时，她兴奋地骑上马，在草原上痛快地骑上了一圈，随后又想起宋灵舒, 打算给她炫个技, 谁知道这丫头竟然也会骑马, 还一路跟在她身后拍视频。
　　两人还比赛谁跑得快, 当问到赌注是什么的时候，宋灵舒说：“如果你赢了, 我可以让你得到一个女朋友。”
　　林温文倏地一下红了脸：“谁要你做我女朋友！”
　　“诶，我可没说是我啊，你不能诬赖我。再说了, 我还不一定想做你女朋友呢。”宋灵舒学着她的傲娇口气, 说完就先骑着马跑了。
　　“呵，不想做我女朋友，那你还想做谁的？”
　　假期的最后两天, 林温文得回去了, 因为突然接到老爸电话, 让她去公司帮忙处理事情。
　　傍晚时分，宋灵舒和家人们一起送她去登直升飞机。
　　林温文登机后，回头看了她们一眼，目光在宋灵舒身上停留片刻，忽然问了一句：“你要不要跟我一起走？”
　　众人一愣，纷纷看向宋灵舒，宋灵舒却是看向老妈，因为她们母女俩已经定了后天晚上的机票。
　　外婆见她万般不舍地盯着家人，正准备和林温文说她们母女俩一起回去，就听宋灵舒道：“妈，那我就先走一步了！”
　　外婆：“......”
　　舅舅舅妈：“......”
　　真是孝出强大。
　　然而令他们更惊讶的是，她妈妈居然不仅毫不伤心，还一脸兴奋地把她推进机舱里去。
　　“去去去，快和温文先回去。”
　　等飞机离开后，舅舅问慕昔妈妈：“姐，你怎么不搭个便机，跟她们一起回去？”
　　“大小姐也没邀请我啊。”慕昔妈妈理直气壮地道。
　　“可她们把你一个人落在这，总觉得不太好。”
　　“有什么不好的，这可太好了！我们家昔昔真争气！大小姐特地开着飞机来这里找她玩，走的时候还要捎上她，你知道这说明什么吗？”
　　“什么？”
　　“说明大小姐和她是真朋友！以后我们家就要鸡犬升天了嘻嘻桀桀桀桀！”老妈喜笑颜开，一想到未来的幸福生活，就笑出了反派的笑声。
　　而这边的宋灵舒正在参观小公主的粉色直升机，里面布置的也相当符合公主的气质，四周都是鲜花拥簇，沙发前一块羊毛地毯，林温文坐在沙发上，翘起腿，一只脚光着踩在上面，手里摇晃着红酒杯，红唇微勾：“为什么抛下你妈妈，跟我一起走了？”
　　宋灵舒盘腿坐在地毯上，收回视线，正直道：“因为能省张机票钱。”
　　“......”林温文微微一顿，哼笑一声，放下酒杯，俯下身，挑起她的下巴，吐气如兰，“唬谁呢，你分明就是被我美色吸引罢了。”
　　“是啊是啊。”宋灵舒眨了眨眼睛，笑意盈盈道，“这点龌龊心思都被你看出来了？”
　　林温文得意地挑了下眉，重新坐回去，刚拿起酒杯，飞机就突然颠簸一下，酒从杯子里洒了出来，泼在了她的脸上。
　　“......”
　　宋灵舒眼疾手快地给她递过纸巾，林温文故作淡定地接过来，擦了擦，然后一声不吭地起来，去小房间里换了套新裙子出来。
　　宋灵舒：......公主的包袱是真多啊。
　　飞机直接停在了林家，林温文说：“时间都这么晚了，你今晚就住这吧。”
　　“好啊。”宋灵舒驾轻就熟地跟着她进屋，往厨房走去，“你饿不饿？要不要弄点宵夜吃吃？”
　　“我不吃。”林温文为了身材，晚上过了十点基本不会再吃任何东西。
　　“那我就自己做点吧。”宋灵舒现在不是演员了，对自己很是放纵，她打开冰箱，里面全是酒水饮料，没有任何可以果腹的东西，有些淡淡的忧伤，“我出去一趟。”
　　林温文：“你去哪？”
　　宋灵舒：“买点吃的。”
　　林温文看看外面的天色：“这么晚了还要出去买东西？你不嫌累啊？而且我们这别墅区有点远，你出去不安全。”
　　“可是我饿......”宋灵舒摸了摸肚子。
　　“你给我老实呆着。”林温文不耐烦地把她按在沙发上，然后打了一通电话。
　　十几分钟后，四个保镖火速提着几大袋子零食进来，放到宋灵舒面前，然后双手交叉放在腹前，规矩地守在一旁，等待大小姐的吩咐。
　　“这么东西，总够你吃了吗？”林温文没好气地问。
　　宋灵舒瞠目结舌，十分感动地说：“可是我想吃的是火锅......”
　　话音刚落，保镖队长就按着自己的耳麦，道：“宋小姐想吃的是火锅，你们几个速度快点。”
　　二十分钟后，另外四个拎着刚打包好的新鲜火锅食材进来，放到宋灵舒面前，然后双手交叉放在腹前，规矩地守在另一旁，等待大小姐和宋灵舒的吩咐。
　　宋灵舒左看看，右看看，在这八个彪形大汉中间坐着，显得多么弱小又无助。
　　林温文却对这种场景免疫了，浑不在意，只觉得她忒难伺候，道：“这下可以吃了吧？”
　　“可以是可以，但这也太多了吧！”宋灵舒看着桌上五六袋食材，头疼地去了厨房。
　　“不是都买回来了吗？你怎么又要下厨啊！”林温文跟上去，“你都不累的吗？”
　　“......总得把锅底煮出来吧，不然要生吃吗？”宋灵舒在厨房找了好半天才找出两个电磁炉，然后开始炒料，加入水，煮沸，端到餐桌上去。
　　“你们都来一起吃吧。”宋灵舒招呼道，“这么多，我可吃不完。”
　　保镖们不吭声。
　　宋灵舒看向林温文：“你让他们吃点。”
　　林温文啧了一声：“都吃吧。”
　　八个人立马围到一桌去，宋灵舒看着自己面前这一桌，宽敞得很，正欲叫他们过来几个人，却发现林温文施施然在她对面坐下了。
　　“你不是不吃吗？”宋灵舒好奇道。
　　“我看你吃不行啊？”
　　“行叭。”宋灵舒烫好几片牛肉，吃得面色红润，爽死了，又涮了几片羊肉，放进了对面的碗里，“我不吃羊肉。”
　　“不吃的东西才给我吃啊？！”林温文双手抱胸，翻了个白眼。
　　“明明是你爱吃羊肉，我才给你的。”宋灵舒说。
　　“这还差不多。”林温文嘀咕完，垂下眼睛盯着羊肉，却一直没有动筷，内心在天人交战，可看着宋灵舒吃的痛快的模样，馋虫也被勾了起来，小心翼翼地夹起来，吃了几口，就飞快放下筷子，“好了，我不吃了。”
　　“你再尝尝这个鹌鹑蛋，好好吃！”宋灵舒又给她碗里夹了个蛋。
　　“......”
　　“还有这个鸭血、鹅肠、毛肚、虾滑......”
　　“......”
　　最后，林温文一边怨念地站上体重秤，一边在心里默默骂着宋灵舒这奸馋狡猾的家伙。
　　躺上床后却有些睡不着了，前几天都是睡在古朴狭窄的房间里，旁边还有另一个人的存在，她都能睡得贼香，现在回到自己的公主房，却有些不习惯了，辗转反侧许久才堪堪睡着。
　　隔天上午，林温文要出门去公司，梳洗下楼后，发现宋灵舒已经起来了，并且把早餐都做好了。
　　“你起来啦，先来吃个早饭吧。”宋灵舒说。
　　林温文神情恍惚地吃完早饭，准备出门，刚走到玄关门口，就被宋灵舒叫住。
　　“你的包忘记拿了。”宋灵舒将手提包送到她面前，又给她整理了一下衣领，笑了笑，“去吧。”
　　林温文总觉得这一幕好像在哪见过——
　　哦，想起来了，电视剧里的贤妻不就是会这样吗？！漂亮能干的小娇妻将老公送到门口，整理整理领带......接下来是不是还要给她一个吻别啊？
　　林温文下意识看向她嫣红湿润的嘴唇，脑海里瞬间浮想联翩，喉咙一紧，突然挥手赶跑脑子里的画面。
　　看着她突如其来地对着空气挥手，宋灵舒茫然道：“怎么了？”
　　“没什么，我先走了。”林温文拿上包，刚走出门外，又忽然从外面探出个脑袋，眨了下眼，问道，“你今天回家吗？”
　　宋灵舒盯着她看了半晌，暗自笑了笑，而后无辜地对了对手指，楚楚可怜地说：“你要赶我回去吗？我今天回去的话，家里就只有我一个人了......”
　　“那你就在我家里玩吧，我很快就回来，想吃什么想玩什么就跟管家保姆他们说。”
　　“嗯嗯。”宋灵舒走到门边，冲她嫣然一笑，“温文，你对我真好~”
　　“我只是觉得你一个人在家很可怜罢了！”林温文立马转变脸色，一脸正直地坐上车，后视镜里还一直能看见宋灵舒站在门口挥手的身影。
　　林温文摸了摸胸口，呼出一口气。
　　到公司后，合作方已经到了，她今天是来帮老爸接待一下客人，双方合作都已经谈拢了，今天主要是带着对方参观公司而已。
　　合作方来的负责人是个中年男人，很健谈，但听说很宠老婆，在外应酬也会随时拍视频给老婆看。
　　林温文嗤之以鼻，这分明就是怕老婆好吧。
　　中午两人一起吃饭，对方完全没拿她当小孩子看，毕竟是林氏集团的接班人，可不敢含糊，而且看起来挺高冷的，聊了两个多小时，除了职业假笑，硬是没露出半个笑脸。
　　吃到一半，负责人就接到了老婆的视频电话。
　　林温文听见他跟老婆说是来跟谁谁见面的，还将摄像头对着桌子上的菜拍了一下，又拍了一圈桌上的人，除了他们两个人之外，还有林氏集团几个属下一起来了。
　　听着他一点点汇报自己的行程，林温文心里翻了个大白眼，这时，手机响了一下，她拿起来一看，是宋灵舒的消息。
　　【吃饭了吗？】
　　【正在。】
　　林温文发完消息，看了眼桌上丰富的饭菜，忍不住拍了张照片发过去，心想我这只是在秀饭菜而已。
　　宋灵舒：【斯哈斯哈！】
　　宋灵舒又好奇道：【你对面好多男人，不是说只见一个客户吗？】
　　林温文拍食物的时候，不小心把对面几个属下也拍进去了，她立即又拍了个视频，将包间里所有人都拍了进去。
　　林温文：【这些都是属下，除了我隔壁正在打视频这个，他是客户。】
　　林温文：【他有老婆了。】
　　宋灵舒：【为什么视频里没有你？星星眼.jpg】
　　林温文打开相册，想发一张自己的美照，结果发现每一张都这么美，于是一口气发了一百多张。
　　那边肯定是在欣赏她的美貌，所以没有再回消息了，她收起手机，却发现合作方十分震惊地盯着她。
　　“这么看着我做什么？”林温文问。
　　“林小姐，你刚刚在笑什么？”
　　“我哪有笑？”林温文说着摸了下脸颊，发现嘴角真是翘着的，咳嗽两声，立马垮下来，转移话题道，“你电话讲完了？”
　　“嗯。”负责人笑道，“我老婆平时就是太黏人了些，还请你们不要见怪。”
　　“怎么个黏人法？”林温文随口问道。
　　“每天早上都做好早餐等我起床，把我送到门口还依依不舍的。我要是在外面应酬的话，一到饭点就会发信息或者电话过来，问问我吃没吃，吃了什么。”
　　！！
　　林温文缓缓瞪大双眼：“你老婆这么黏人啊......这就是黏人？”
　　“是啊，不过她也是没有安全感吧，我天天在外面打拼事业，各种应酬，她一个人呆在家，无聊的很，所以就容易胡思乱想。”
　　林温文若有所思地点点头，给宋灵舒发了个消息：【你不要胡思乱想。】
　　正在打游戏的宋灵舒看到消息：“？”
　　疑惑了一秒，她就继续打游戏去了。
　　吃过饭后，林温文继续带着对方去公司，只是速度明显比上午快了许多。
　　“林小姐是有急事吗？”对方忍不住问道。
　　“嗯。”家里还有个人在等她呢。
　　原本五点多才能结束的行程，提前到三点半就结束了，林温文送对方上车后，就马上赶回家。
　　她按了按门铃，恰巧宋灵舒来玄关放东西，一听见声音就打开门了。
　　“这么早就回来了呀？”宋灵舒欣喜道。
　　果然。
　　这家伙一定是随时都守在门口，等自己回家，明明是哀怨伤悲的等待，却在见到她之后还笑得这么开心，天可怜见的。
　　林温文走进家门，直言道：“你也太黏人了些。”
　　宋灵舒：“？”
　　“这样不好，你不能因为沉迷我的美色就失去自我了，应该给自己找点事情干，而不是苦苦等我回家。”林温文苦口婆心地教育她。
　　宋灵舒：“？？”
　　“总之我的意思就是，你一个人呆在家也别想些有的没的，容易变成怨妇，可以找朋友们一起......”林温文一边放下包，一边往里走，待看清客厅里的场景时，忽然愣住，“打麻将？！”
　　客厅里足足安了三张麻将桌，保镖两桌，保姆一桌，桌上摆满了零食和麻将，大家都安静地看着她。
　　林温文久久不能回过神，与客厅里的几桌人面面相觑。
　　“对呀，麻将，你要不要来？”宋灵舒热情邀请道。
　　林温文：“............”
　　我不在家的日子，你倒是快活得很呐！


第42章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（19）
　　宋灵舒在家确实无聊, 尤其是和保镖保姆们干瞪眼了一上午，浑身不自在，本来就是在别人家做客, 林温文不在，这群人就把她当成主人了, 一会问渴了没，一会问饿了没, 弄得她还怪不好意思的。
　　吃完午饭, 她看着这群随时等待吩咐的人, 想来想去，干脆召集大家一起来搓麻将算了。
　　麻将，破冰的最好方式！
　　一开始大家还有些拘谨，说什么也不肯来, 直到宋灵舒威胁他们说要给林温文打电话, 这才勉强答应下来。
　　然后就上头了, 连大小姐进门都没发现, 现在只能战战兢兢地看着大小姐，等候发落。
　　“正好你回来了, 来一起玩吧。”宋灵舒拉着林温文往牌桌走去。
　　“我不会，家里什么时候出现了这些玩物丧志的东西？”林温文脸拉的老长，熟悉她脾气的管家和保镖们就知道要发火了, 纷纷低下头不敢直视。
　　“我去买的, 你家里怎么连个麻将都没有？”宋灵舒很是不解，然后把她按在椅子上。
　　林温文挣扎着要起来：“我不玩，都累了一天！”
　　“那更要放松放松了, 来, 出牌。”宋灵舒捂嘴凑到她耳边说, “出个八条。”
　　“我怎么知道八条是哪个啊！”林温文恼火道。
　　“嘘！”宋灵舒赶紧捂住她的嘴，“别把牌说出来！”
　　林温文：“......”
　　在林温文不断反抗的愤怒中，其他人都不自觉站了起来，准备收工，谁知宋灵舒却在这时说了一句：“你是不是怕给她们输钱？”
　　“？”林温文勃然大怒，“笑话！我是谁，钱多到八辈子也用不完，还会怕输钱？来就来，我就是明牌都能把他们打趴下！都给我坐好！”
　　大家又纷纷坐下。
　　当然，明牌是不可能明牌的，林温文扭头看了她一眼，低声道：“你教我。”
　　“放心吧。”宋灵舒和她咬耳朵。
　　宋灵舒一边教她认牌，一边继续打牌，两人旁若无人的说着悄悄话。
　　林温文忙得手忙脚乱，在他她的指挥下开始出牌。
　　对方时不时凑在耳边低声细语，温热的呼吸打在她的耳朵上，像是一片羽毛，轻轻的挠在他耳边，也挠进了她的心里。
　　林温文手指微微一颤，不小心就把八条出成了九条，满盘皆输。
　　对面的保姆赢得好开心，笑出了公鸭嗓：“给钱给钱，赶紧都给钱。”
　　林温文沉默地看着她。
　　保姆声音渐渐弱了下去。
　　“拿去。”宋灵舒大方地将桌上的钱给了她。
　　林温文刚谴责似的看了宋灵舒一眼，就听见她说：“没事没事，这是我的钱”
　　林温文：“......”
　　是哦，那她心疼个什么劲？
　　宋灵舒伸过手来帮忙码牌，两人挨得极近。林温文下意识往后缩一点，不让对方贴到自己身上。可是目光却忍不住落在她白净纤细的手臂上，还有那灵活修长的手指上，就像是一件艺术品。
　　林温文觉得她的手指怎么看都好看，打游戏如此，做饭如此。连搓麻将都如此。
　　林温文甩甩头，忽略掉这些胡思乱想，投入到新的牌局中，专心致志的学习起来，逐渐上头，连宋灵舒喊她都没听见。
　　宋灵舒问了一遍要不要吃葡萄，对方没有任何反应。正忙着输钱，就拿起一颗喂到她嘴边。
　　林温文余光瞥见递到嘴边的葡萄，想也不想就张开嘴咬了进去，却不小心将对方手指也含进了嘴里，汁水爆破，酸甜酸甜的味道充斥在口腔里，还下意识吮吸了一下。
　　两人同时愣住。
　　一桌人也都愣住。
　　宋灵舒挑了一下眉，意有所指的问：“甜吗？”
　　林温文僵硬地垂下眼眸，盯着那根细长的手指看了几秒，脸色噌的一下就烧了起来。
　　救命，救命。
　　林温文迅速退后，然后看着宋灵舒缓慢的擦着手指，嘴角边还挂着一丝意味不明的笑容，不由得恼羞成怒：“哼！你到底会不会喂东西呀！”
　　宋灵舒：“怎么不会了？我倒要问问你，会不会吃东西呢，干嘛要吃我手指？”
　　“我我我我又不是故意的！”林温文倏地站起身，“我不玩了！”
　　“小姐她没事吧？”赢钱的保姆一边担心的说道，一边将赢的钱揣进兜里。找了个非常合适的理由离开牌桌，“我去做饭了。”
　　“没事儿，那今天就到此为止吧。”宋灵舒说完就上去找林温文了。
　　她敲了敲门，里面的人就喊她走开。
　　中气十足的声音让宋灵舒放下心。估计小公主正在害羞呢，那就不进去打扰人家了。
　　只能打扰系统了。
　　宋灵舒：【宝，我觉得我又要谈恋爱了。】
　　系统：【好恶心呀，能不能不要对我用这么恶心的称呼】
　　宋灵舒：【果然是冰冷的机器，居然对我的甜蜜称呼毫无反，人家难得来探望你一下，你就是这么对人家的。】
　　系统：【呵，你分明就是来秀恩爱的！】
　　宋灵舒：【我怎么可能对你秀恩爱呢，宝，你又没有亲眼看到小公主脸红时的样子，你更不可能听见她现在心跳有多快】
　　系统：【你们这对狗情侣，给我滚呐！！】
　　宋灵舒：【嘻嘻借你吉言】
　　系统：【......】
　　隔天。林温文又被一通电话叫去公司了。这次她老老实实的在公司里呆到了下班时间。
　　回到家的时候，特意趴在门边听了听里面的动静，没有听到麻将声，才按按门铃。
　　开门的依然是宋灵舒。
　　这次她谨慎的问道：“怎么是你来开门？”
　　“我一猜就是你，等你好久了。”宋灵舒说。
　　林温文骄傲的下巴又抬起来了：“你今天都干什么了？”
　　“看书，看电影，打游戏，健身。”
　　嗯，很好。即使她不在家，也在很努力的生活。林温文感到欣慰的同时，身体的某个角落又有一丝淡淡的失落。
　　她刚坐下沙发，宋灵舒就拿了一个按摩仪过来，给她按摩肩颈。
　　林温文一愣：“你哪来的这玩意儿？”
　　宋灵舒：“你们家的呀，就放在客厅里的抽屉里。”
　　“我怎么不知道？”林温文按按脖子，有些舒服地说道，“要是这时候再来一罐饮料就好了。”
　　宋灵舒转身就往冰箱的方向走去。
　　“我要无糖的。”林温文在后面喊道。
　　“我记得无糖是放在第3层的最右方里侧。”宋灵舒说完，打开冰箱门，准确无误的找到了无糖饮料。
　　林温文：“？？”
　　这一副对家里很熟悉的主人翁样子，真是让她这个主人翁都叹为观止呢。
　　林温文好奇道：“我想要个橡皮筋儿。”
　　宋灵舒转身上楼，去她的卧室梳妆台上拿出两个橡皮筋。
　　“......”林温文惊讶的看着她。“我还要一枚针”
　　宋灵舒离开片刻，回来后给她过来一根针，连线都穿好了。
　　“你到底上哪儿弄的，我从来就没有买过针。”林温文惊讶道。
　　宋灵舒：“保姆阿姨有。”
　　林温文：“哦......”
　　尽管如此，林温文还是略感震惊，这丫头竟然比她还熟悉这个家。
　　看样子平时没少把自己当女主人，哼哼。
　　吃完饭后，宋灵舒就提出要告辞了。老妈今天晚上的飞机，已经落地了，她得赶回去，明天还要上课。
　　林温文把她送到门口，忽然好奇地问了一嘴：“你不会还有我家钥匙吧？”
　　“你家还用钥匙？”
　　瞧瞧，瞧瞧。这一副连钥匙都不用就能闯进来的语气，指不定什么时候把她的钥匙给偷拿去私藏了。
　　“你家不是密码锁吗？”宋灵舒道。
　　林温文如梦初醒：“对哦.......”怎么忘了这茬？
　　“那你是不是已经找保镖保姆打探到了我家的密码？”
　　“没有，我只跟他们打探了你小时候的事，还拿到了照片。”宋灵舒坦然道。
　　就知道你没安好心！
　　林温文面色微红，别别扭扭有些语塞，半晌，忽然说道：“不行，快把照片删了。”
　　“为什么？”
　　“小时候的照片没有P图！”
　　宋灵舒噗嗤一声笑了出来。捏了捏她的脸蛋：“放心吧，小公主无论在什么时候都是小公主，一直都是美美的刻在我心上。”
　　林温文脸色更红，拍开她的手，摸了摸自己的脸颊，撇撇嘴，指着密码说：“你录个指纹把吧？”
　　“怎么？”宋灵舒挑眉道，“你愿意让我随时进你家？”
　　“我不过是看穿了你的诡计罢了！你跟他保镖保姆他们打麻将，不就是为了接近他们，好了解我的事？顺便再打探探我的喜欢，投其所好，最后再找他们问出家里的密码，方便你随时进出，好等我生日的时候给我一个惊喜？”
　　宋灵舒神情越来越恍惚：“啊......”一会不见，你居然脑补出来这么多戏？
　　哦，还有生日。
　　“为了避免你犯下擅闯民宅的罪名，我才决定直接让你录指纹的，这都是看在我们是好朋友的份上！”林温文理直气壮道。
　　“谢谢你，我的好朋友！”宋灵舒说完，就趁热打铁地录上了自己的指纹。
　　“好了，我要走了，身为朋友的你，可不可以帮送我上车呢？”
　　“可以。”林温文骄矜地点了个头，跟着她往一起走，把人送上车之后，她站在门外挥了下手，“路上小心。”
　　宋灵舒目不转睛地看着她。
　　“回去注意安全，那我先走啦。”林温文转身欲走，却被对方拉住了手腕，疑惑地转过身，“还有事？”
　　“朋友。”宋灵舒喊了一声，“没有送别吻吗？”
　　“.....？”
　　林温文等双目圆睁：“朋友间有、有这个吗？”
　　“有啊，朋友家间做什么亲密的事都不稀奇，除非......”宋灵舒挑衅地看着她，“你自己心里想在想色.色的事。”
　　“我没有！”
　　“那你怕什么，亲一下又不会怀孕。”
　　“......”
　　宋灵舒抬手抚摸着林温文的脸颊，对方还处在呆若木鸡的状态中，似乎很纠结，她嘴角弯了弯，无声地靠近，直到贴上对方的嘴唇。
　　温热柔软的唇瓣让令林温文心脏猛地一跳，她回过神来，刚想说话，谁知一开口，对方就毫无阻碍地就闯了进来。
　　林温文：“唔？！！！”
　　宋灵舒退后一点，抵着她的额头，眼神里满是旖.旎：“你在怎么还还嘴伸舌头了？”
　　什么叫倒打一耙，这就是！
　　好气啊，林温文正想跟她讲讲道理，谁知对方又忽然按住她的脑袋，低声说：“朋友，这可是你先过界的。”
　　说完又吻了上来，比以往每次无意间的触碰都更热烈，更让人心跳加速。
　　林温文被亲的七荤八素，浑然忘记了反抗，随后听见一声轻笑。
　　林温文终于得到了短暂的呼吸时间。
　　“闭眼啊，笨蛋，你总这么看着我，我很难专心啊。”宋灵舒抬手捂住她的眼睛，再次吻了上来，这次温和许多，像是在安抚她，又像是引诱她。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-15 85:22:15~2157-08-17 85:24:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈、Irendy、石神恋祭、沐染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Anti.小陈拆盒子 25瓶；羊肉包 20瓶；彼得鱼、21852935 15瓶；喜欢孟小朋友、是七子呀、阳中美 10瓶；醉挽清风、钟文朔 8瓶；嫢、风之渡、柒欲、tukfhj、七月纹 5瓶；念、无的里Y、钏钏 4瓶；无事一身轻 2瓶；楚轩粉丝、桑桑、哈、恒、鹿默、玖玖玖九、天边 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（20）
　　林温文也不知是怎么回到房间的, 她脸色通红，神情恍惚地回到客厅，走进电梯, 电梯门开开合合。
　　“小姐，你到底是要上还是下？”管家站在电梯门外, 和她面面相觑。
　　“......”林温文倏地回过神，才发现一直没有按电梯, 立马按了关门键, 飞快地窜回房间, 往床上一趴，“啊啊啊啊啊！可恶！”
　　初吻是彻底没了呜呜呜。
　　半晌，林温文摸了摸嘴唇，爬起来坐在梳妆台前, 看着镜子里脸颊绯红的人, 脑海里登时浮现起方才那暧昧到极致的场面, 仿佛还能勾勒出对方那柔软勾人的唇形, 她情不自禁地捧着脸降温，意识到自己居然在回味时, 突然恼羞成怒，想要发泄一下。
　　“啊啊啊啊啊！明天别让我看见你，你个混蛋！”
　　宋灵舒刚回到家, 就打开了这条语音, 听完后忍不住笑了起来。
　　“刚刚那是大小姐的声音吗？”老妈闻声走了过来，“她怎么在骂你？你是不是又欺负她了？”
　　“嗯。”宋灵舒这次没否认。
　　“你是怎么欺负她的？”老妈没好气推了她一下，“你就不怕她报复你啊？”
　　宋灵舒闻言, 浅笑几声：“是吗？那我还挺期待她报复我的。”
　　“你欠虐啊。”老妈瞅她一眼, 恨铁不成钢地说, “有病就去治病。”
　　宋灵舒笑着回了房间，拿起手机，给林温文发了条语音：“我到家了，明天见，晚安，朋友。”
　　林温文把这条语音反复听了几遍，想要回消息，可是不知道回什么，思来想去又觉得不能给她太多回应，免得对方蹬鼻子上脸，下次都敢一声不吭直接强吻她了！
　　......话说，强吻是什么样的感觉啊？
　　假期结束，校园里又充满了生机，返校的同学们三五成群地聊着天，分享假期生活。
　　有人发现班里少了两个同学，正是林温文原来的两个跟班，听说已经退学了，不过大家并不同情，因为这是她们咎由自取的结果。
　　只是大家发现，林温文似乎和慕昔的关系也不好了，一上午都没搭理对方诶，难不成又要上演塑料姐妹情的戏码了？
　　大家都暗自观察了起来，等待着好戏上演。
　　而林温文对这些人看好戏的心态还毫无所觉，她的注意力全在隔壁的隔壁的宋灵舒身上。一上课，对方就跟安装了雷达一样，直接朝她这个方向过来，她立即用将包包放在隔壁的位子上，挑衅地看着对方。
　　奈何对方一点不意外，十分自然地在隔壁的位子上坐下，还冲她温和宠溺地笑了一下。
　　林温文立即转回头，装作视而不见，目视前方。
　　上课后，林温文紧绷的状态也慢慢放松下来，余光不自觉瞥向右边，暗中观察对方的动静，却见对方在一边听课一边认真做笔记，跟个没事人似的，好像只有她还在对昨晚的过界行为耿耿于怀。
　　一想到这，她就莫名冒起一股无名火，将书本翻得哗哗响，然后强迫将注意力转到课程上来。
　　一节课过去，林温文收拾包包，面前却递过来一张纸，她愣了一下，疑惑地看向宋灵舒，再低头看着那张纸上的素描，画上的人拥有海藻般浓密的卷发，侧着脸认真地看向前方，五官轮廓清晰得很，一眼便知是谁。
　　她按捺住心里的悸动，抬眼看着对方：“干嘛？”
　　“美人赠美人。”宋灵舒笑道。
　　林温文嘴角微不可查地翘了一下，高傲地接过来，故作高深道：“你这个画工好一般，线条不够流畅，眼神不够真挚......”
　　“哇，好好看！”身后一个路过的同学瞥见这幅画，惊叹一声，看向宋灵舒，“这是你画的吗？”
　　宋灵舒点点头。
　　“太会了吧！能不能帮我也画一幅？”同学说完，又补了一句，“我可以出高价！”
　　“多高的价？”宋灵舒问。
　　“一万！”
　　宋灵舒眼睛亮了一下，没想到这些玛丽苏的富二代真是出手大方，她甚至已经看到自己靠兼职卖画而衣食无忧的未来了，然而林温文却突然拿起包包，拽起她就走到通道上来，跟那同学说：“不好意思，她不赚这个钱。”
　　宋灵舒在她耳边悄声说：“一万诶，我想赚这个钱。”上哪找这么大个冤大头啊！
　　“你闭嘴。”林温文低声凶了她一句。
　　“你怎么知道她不愿意赚这个钱？”同学道，“你又不能代替她的嘴。”
　　林温文回头看了一眼蠢蠢欲动的宋灵舒，暗骂她一声没出息的家伙，然后和同学说道：“因为她的所有画，都被我承包了。你出一万，我就出一万五，你出十万，我就出十五万。”
　　宋灵舒意味深长地看了她一眼：“......”原来更大的冤大头在这呢。
　　同学和附近的人听见这话，都没再吭声了，万没想到这两人的塑料姐妹情竟然这么值钱。
　　两人往食堂的方向走去，宋灵舒忍不住问道：“你真要买我所有画啊？”
　　林温文：“有问题吗？”
　　宋灵舒：“我只是怕你反悔哦，小心我今晚就回去怒码十张。”
　　“笑话，你瞧不起谁呢，你就是画一辈子，我都买得起！”林温文硬气道。
　　宋灵舒含笑道：“四舍五入，你就是要包养我一辈子了。”
　　林温文想反驳，却发现字面意思好像是这么个意思，可实际却不是这么个意思，又总觉得人家有这个意思，所以她也不知道到底什么意思，最后干脆吼了一句：：“安静点，去吃饭！”
　　“喳。”宋灵舒从善如流地应道。
　　走进食堂，林温文找了个好位子坐下，很有公主范地说完自己想吃的饭菜，就等着小宋子去给她打饭。小宋子自然是甘之如饴，乖乖去排队，正巧又排到了楚音打饭的的队伍，两人友好一笑。
　　宋灵舒小声说了一句：“多打一点，拜托拜托。”
　　楚音点点头，迅速往她盘子里加了一勺，嘴角扬了起来。
　　“谢了。”宋灵舒笑道，“有空请你吃冰。”
　　“那我就不客气了。”楚音也笑了起来。
　　两人在这边说说笑笑，没有注意到食堂里还有两个人紧紧地盯着这里。
　　秦升坐在不远处的位子上，明目张胆地看着楚音，看见她开心，自己不禁开心了起来，甚至连林温文的跟班都看得顺眼不少。
　　而另一边的林温文却是头顶乌云密布，她怎么也没想到，不过是去打个饭的功夫，对方就和楚音有说有笑了起来，半天都不回来，真是越看楚音越像个狐狸精，抢了她的未婚夫不说，还有可能抢走她的......朋友，嗯，朋友！
　　宋灵舒端着饭菜回来，就看见小公主又在生闷气，半天也没问出个理由，却一直盯着某个方向瞧。
　　她回头望过去，就看见楚音结束完兼职，端着餐盘出来吃饭，秦升跟个狗似的见着人就跟了上去，那两人正坐在一起吃饭，也不知道在聊些什么，看得出来还挺和睦。
　　看样子，这两人的国庆过得也不错，情感进度条快进了不少呢。
　　“他们是不是在一起了？”林温文忽然问道。
　　“快了吧。”宋灵舒回想着小说剧情，大概也就在年底的时候这俩欢喜冤家才真正互表心意。
　　半晌，林温文别扭地问了一句：“你觉得楚音怎么样啊？”
　　“挺好的呀，她长相清秀，又善良上进。”有着玛丽苏女主该有的性格，还是挺招人喜欢的。
　　然而她话音刚落，林温文就把筷子一放，脸色垮了下来，质问道：“你是不是看哪个女生都挺好的呀？”
　　“诶？”宋灵舒茫然道，“确实挺好的呀，每个人都有自己的美，我只是单纯的站在欣赏的角度来看。”
　　“哼，我看你一点也不单纯呢。”林温文撇撇嘴，“你好像一直对她很特别。”
　　“我明明是对你最特别。”宋灵舒从她的话里听出一丝醋味，忍不住笑了笑，“我可不是谁都喜欢的。”
　　“你最好是，花心大萝卜是没有好下场的！”林温文凶道。
　　“你说得对！”宋灵舒立马表忠心，“你放心，无论你怎么蹂.躏我，我都还是会喜欢你的。”
　　“......”林温文觉得自己脏了，不然怎么会下意识想到色.色的事情上了呢。
　　下午是满课，结束后宋灵舒说要送她回家，其实就是跟着她一起坐车回家而已，谁让人家有专职司机呢。
　　然而当她一坐进车里，气氛就突然变得很诡异。
　　林温文和司机同时抬起头，视线在后视镜里撞上了，而宋灵舒也后知后觉地想起昨晚两人送别吻的时候，还有一位司机在场。
　　三人就这么保持沉默，直到到了林家，司机居然比她们还先一步下车：“小姐，我、我去抽根烟，你们慢聊。”
　　林温文：“......”
　　宋灵舒噗嗤一声笑了出来，两人坐在车里，此时天色已经黑了，只有暖黄的车内灯光落在两人头顶上，她说道：“昨晚司机受的刺激不小，送我回去的时候，都开错路了。”
　　“开错路是大忌，这次就不扣他工资了，毕竟也不能怪他。”林温文哼了一声，责怪似的看向她，“都怪你！”
　　“是是是，怪我。”宋灵舒老老实实承认错误，规规矩矩挨骂。
　　林温文终于找到机会教训她了，伸出手狠狠捏住她的脸，平时都是宋灵舒这么捏她，今日这么一捏回来，终于知道有多爽了，细腻的脸蛋任她摆布，对方表情就变得尤为可爱，真是很难不喜欢这个动作：“我还没跟你算账呢，谁让你亲我的，我允许了吗？”
　　“那我现在跟你申请一下？”
　　“你想得美！”
　　“好叭。”
　　林温文松开手，扭头看了一眼不远处的别墅，按理说，她现在就应该下车回家，让司机再把对方送回去了。可不知道为什么，她没有下车，而是继续沉默地坐在车里，一时间让气氛变得有些捉摸不定。
　　“今天可以有送别吻吗？”宋灵舒问。
　　“你想什么呢！不可能有，这辈子都不会有的！”林温文嗓音很大，似乎是在为了证明什么似的。
　　“那好吧。”宋灵舒叹了口气，“也罢，反正你吻技太烂，给我嘴皮子都咬破了，还不知道换气，笨死了。”
　　“你说什么？”林温文倏地看向她，“你再说一遍！你不要随便挑战的我忍耐力！”
　　“你、吻、技、太、烂。”宋灵舒还真就挑战了。
　　！！！
　　她林温文，绝不可能吻技烂！
　　“我会让你为这句话付出代价的！”林温文说完，就学着她昨晚的动作，一把按住她的脑袋，狠狠地吻了上去。
　　作者有话要说：
　　此时的司机，已经在车外沧桑地抽了八根烟……
　　感谢在2157-08-17 85:24:07~2157-08-85 85:43:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈、Irendy、沐染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：东来 20瓶；七月纹 13瓶；清 10瓶；E 5瓶；腐烂的草莓、熬夜秃头 5瓶；钏钏 4瓶；盖中盖小王子 3瓶；你是我的唯一、tukfhj、入海云 2瓶；萨摩耶耶的淇淇、边牧大侠、梁暮、念、你说什么、天边、楚轩粉丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（21）
　　司机在外面接连抽了好几根烟, 寻思着里面也该说完话了吧，谁知他一转身，就听见里面一声爆喝：“怎么样！我吻技是不是非常好！”
　　“好像和上次没什么区别啊。”另一人说道。
　　“不可能！！”
　　司机又默默退后几步, 再次掏出烟盒，总觉得今晚不抽完一盒是不太可能收工了, 还要应付前来接小姐的管家。
　　“怎么小姐还没下车？”管家问道。
　　“她还在跟她朋友......玩游戏呢。”司机说。
　　“哦，慕昔是吧？”管家笑眯眯地说, “她们感情可真好啊。”
　　“那可不嘛。”司机别有深意道。
　　“既然都来了, 就让慕小姐一起来家里用饭吧。”管家说着就要上前去打开车门, 却被司机拦住了。
　　“慕小姐不留下来了，等会我就送她回去，你先回去准备小姐的晚饭吧。”司机说。
　　“行。”
　　待管家离开后，司机又沧桑地抽了根烟。
　　妈的, 这叫什么事, 当个司机吃狗粮还不够, 还要当她们的爱情老保安。
　　车内。
　　隔音效果很好, 外面也看不清里面的人影，所以只能听见暧.昧的水声, 呼吸交缠，空气中都是甜蜜的味道。
　　林温文虽口口声声说着要教训她，展示自己的厉害之处, 然而总是在迷迷糊糊的时候, 就被对方掌握了主动权。一开始她狠狠地亲上来，反复舔着对方的嘴皮子，磨磨蹭蹭半天, 还被对方嘲笑道：“你还说技术不烂, 赶紧认我做个师父, 教教你吧。”
　　“不可能，瞧不起谁呢！”林温文出气似的咬了下她的唇，对方嘶了一声，她才趁机伸了进去，像个胜利的女王，耀武扬威地看着她。
　　“你啊......”宋灵舒无奈又宠溺地弯了下嘴角，抬手覆住她的眼睛，“闭上眼睛。”
　　学生这会倒是很乖，片刻后，宋灵舒松开手，看见对方微阖着双眼，浓密卷翘的睫毛乖顺地垂下，吹弹可破的肌肤近在眼前，沉浸在自己主导的吻里，心里甜的冒泡。
　　然而几分钟后，林温文把她推开，深深地呼出两口气。
　　“笨蛋，怎么还不会换气？”宋灵舒浅笑两声。
　　“你骂谁笨蛋呢！谁说我不会换气了，我只是觉得热而已！”
　　“嗯，确实有点热。”宋灵舒说道，“不过换气确实是项技术活，一两次很难学会，得多练练。”
　　“不用你多说，我当然知道这个啦！”林温文逞强道，再次凑上来，势要找回自己的面子，一只手按在她的肩膀上，另一只手按在车窗上，整个人都靠了过去，霸道又蛮横地亲上去。
　　这次的体验感不错，宋灵舒渐入佳境......
　　林温文倏地一愣，低头看了看胸前的手，脸色爆红：“你往哪摸呢？”
　　宋灵舒讶然，羞怯道：“你的吻技太好了，我晕乎乎的，就想找个地方扶一下，于是就不小心按到了......”
　　林温文半信半疑地看着她：“真是因为我吻技不错？”
　　“对呀，和昨天相比真是天壤之别，进展神速，不愧是我们小公主！”宋灵舒吹捧道。
　　林温文渐渐在赞美中迷失自我，骄傲地说：“我本来就很厉害，干什么都厉害！”
　　“是吗？”宋灵舒笑了笑，低声问道，“那你要不要淦我？”
　　林温文浑身僵硬了一下，似乎不敢相信自己的耳朵，讷讷道：“你说什么？”
　　“我说，要不要试试......让我看看你是不是真的厉害？”宋灵舒道。
　　林温文眨了下眼，飞快地缩回去，双手抱胸，色厉内荏道：“你想得美！我跟你说，我刚刚亲你，不过是展现一下我的吻技罢了！可不是馋你身子！”
　　“所以呢？”
　　“所以......所以我还没答应做你女朋友呢！”林温文拉开车门，回过头跟她傲娇地说道，“你明白我的意思吧？”
　　“明白。”宋灵舒委屈巴巴地说，“就算你现在强吻我，以后要强.上我，我都得把你当朋友，嘤嘤。”
　　“......谁要强.上你了！不跟你说了，哼！”
　　林温文砰地一声关上车门，一转头就看见司机正夹着一根烟，目瞪口呆地看着她，一截烟灰僵硬地掉落在地上，也不知道司机到底听见了多少，反正现在看她的眼神就像在看一个渣女。
　　“......”林温文想要解释，可又觉得没法跟一个司机解释她们到底在里面做了些啥，索性拍拍车子，吩咐道，“赶紧送她回去，今天不许开错路。”
　　“是。”司机乖乖领命，开出一段距离后，才小心翼翼地抬头看着“被强上”的女孩，却见对方看着窗外，侧脸很好看，因为嘴角一直是勾着的，可见心情非常好。
　　......好吧，是他多虑了，这分明就是大小姐和她女朋友玩的情.趣小把戏罢了。
　　翌日上完课，宋灵舒又说要送林温文回家，林温文立马拒绝：“现在可是下午！”
　　宋灵舒：“所以呢？”
　　“光天化日之下，怎么能亲亲？！”林温文一脸正直地说。
　　宋灵舒惊讶：“好哇你，大白天的居然在想着这档子事！”
　　林温文闹了个大红脸，道：“别以为我不知道你安的什么好心，无非就是想送我回去，趁机讨个送别吻。”
　　“啊，那你可真是误会我了，我是真的想送你回家而已，能跟你多呆一会就已经很开心了。”宋灵舒真心实意地说道。
　　“真的？”林温文睨她一眼。
　　“真真的！”
　　“你发誓。”
　　“我发誓，只送你回家，绝不干别的，动手动嘴我慕昔就是小狗！”宋灵舒掷地有声道，反正发誓的是慕昔，关她宋灵舒什么事！
　　兴许是她的语气她太郑重，林温文就信了她的再三保证，同意她送自己回家。
　　两人坐在车上，聊着学校的事，没多久就到家了，林温文下意识问了司机一句：“这么快？”
　　宋灵舒在一旁提醒司机：“下次你记得绕个路。”
　　司机：......是我不懂事了。
　　“不许绕路！”林温文瞪了宋灵舒一眼，然后准备去开门，手却被人往回一拽，她被迫转过身，脑袋抵在了车窗上，还未反应过来时，眼前就笼下一层阴影，紧接着唇上覆上了熟悉的温热。
　　林温文张嘴想骂人，却被对方搅得哼哼唧唧说不出话，半晌才喘着气说：“司机还在呢！”
　　话音刚落，司机就熄火，拿着烟盒就下车了，这次，他一定要做个懂事的大人！
　　林温文：“......”
　　宋灵舒笑了起来，放过了她。
　　林温文抬手就在她胸前捶了几下：“骗子，你是怎么发誓的？你就是小狗！”
　　“汪汪。”宋灵舒从善如流地喊了两声。
　　林温文脸色一紧，紧咬着嘴唇，半晌终是没忍住，笑出了声，挠着她的下巴说：“再叫两声。”
　　“汪汪汪！”
　　林温文笑得不行，下车后，又想起什么似的，敛起笑容说：“以后都不用你送我回家了。”
　　宋灵舒登时楚楚可怜地看着她。
　　“少来这套，我再也不会上你当了！”林温文说。
　　接下来的几天，林温文说到做到，再也不允许她上自己的车，每次对方送她上车后，就孤零零地看着她和车子离开。
　　林温文回头看着还守在原地的逐渐变得模糊的人影，心道这才是正确的追求姿势，就要让对方受点苦，太轻易得到的东西和人都不会珍惜。拜托，她可是林温文诶，追她的人从这里排到了法国，对象当然要慎重选择啦！当然了，也不能随便就被人占了便宜！
　　对方现在肯定伤心欲绝了吧，哼哼，知道她的厉害了吧！
　　林温文正想着，忽然发现有雨滴落在了车窗上，突如其来的雨下得还挺大，她想到对方似乎没有带伞，吩咐司机把车开回学校。
　　然而还在公交站时，就看见了马路对面正在等车的宋灵舒，旁边还站着一个楚音，雨下得很大，但这两人不知道在说些什么，脸上都挂着笑容，看起来十分和谐有爱。
　　“我给你打个车吧。”宋灵舒和楚音说道。
　　“不用了，我等公交。”
　　她目送完林温文离开，就撞见了楚音，两人打了个招呼，她正好有学业上的问题要请教，就多聊了几句。楚音落落大方地给她讲完题，她就想着请人家吃个冰，结果刚走到附近，就碰上了大雨，只好在最近的公交站下等人。
　　恰好楚音接了个秦升的电话，问清她的地址后，就挂断了。
　　宋灵舒打趣道：“你俩现在发展不错啊。”
　　“没有的事。”楚音难得有些害羞地看了她一眼，怕她又要打趣，忙笑着说起了其他的话题。
　　林温文坐在车里，看着她们嬉笑打闹的场景，心里莫名冒起一股无名火，脸色也垮了下来，拿起车里的雨伞，正准备下车，却发现对面停了辆车，下来个高大的男人，是秦升，把她们两人接走了。
　　“小姐，你要不给慕小姐打个电话？”司机问道。
　　“不打了。”林温文气呼呼道，“她愿跟谁走就跟谁走，我才不在意！”
　　隔天，宋灵舒就感到林温文对她超级冷漠了，怎么问也问不出原因，放学后把人送上车，对方一声不吭，就高贵冷艳地坐着车了。
　　宋灵舒经过附近的咖啡店时，正巧看见了里面打工的楚音，便进去点了两杯咖啡，请她喝一杯。楚音等没什么客人的时候，才过来和她一起坐，两人一边聊天一边喝咖啡，没有注意到马路边停着一辆豪车，转眼便消失在了街道上。
　　楚音道：“你是不是和林温文闹矛盾了？”
　　宋灵舒：你看出来啦？”
　　“嗯，你这几天都在单独行动了。”楚音问道，“因为什么吵起来了？”
　　“应该是生我的气了。”宋灵舒叹了口气。
　　可是一开始亲小公主的时候，对方也只是表面凶凶而已，所以她才敢得寸进尺的放肆，却不想都已经好几天没送人回去了，对方却开始生气了，难道是反射弧延长，到现在才觉得生气。
　　“那你就去道个歉，哄哄她吧。”楚音说，“虽然我和她不熟悉，但是平时看你俩挺要好的，感觉她对你不错，跟对别人不一样，我还没见她对谁这么好脸色过呢。”
　　“是啊。”
　　宋灵舒更愁了，她当然知道林温文对自己和其他人是不一样的，可这家伙就是不开窍，亲都亲了，还要装作什么都没发生，不敢面对自己的心，所以她才打算暂停几天攻势，没料到现在是话都不想跟她说了。
　　“可能是我逼得太紧了？”
　　“你逼她什么了？”
　　“咳......秘密。”宋灵舒不太好意思地说。
　　“好吧，那我就不问了，你加油吧。”
　　“谢谢。”
　　晚上，林温文在家里发了一通无名火，把仆人们吓得心惊胆战的，大气都不敢出一个。管家很是苦恼，跟司机偷偷抱怨：“我前阵子还挺高兴小姐脾气有所好转，没想到现在更恐怖了，这到底是青春期还是更年期啊？”
　　司机沧桑点烟：“她和慕小姐闹矛盾了。”
　　“什么矛盾？”
　　“慕小姐有别的朋友了。”
　　“这也生气？朋友不可能只有一个的呀。”
　　“你懂个啥。”司机瞥了他一眼，“你啥也不懂。”
　　两人说话间，司机突然瞥见一个人影走近，他抖了抖烟灰，精神道：“慕小姐来了，小姐有救了。”
　　宋灵舒刚走到大门外，管家就跑过来给她开门，连问都没问，就把她领上楼：“慕小姐，你可千万把小姐哄好，咱们可真的太遭殃了。”
　　敲门声响了几遍，林温文愠怒道：“谁啊？！”
　　“是我。”
　　林温文愣了一下，好半天才打开门：“找我什么事？”
　　宋灵舒从包里拿出一张纸：“给你送个东西。”
　　“这是什么？”林温文好奇地打开，发现又是一张素描，只不过描绘的是她趴在桌子上的样子，后面简单勾勒出了背景，是在农家乐的那个午睡场景，她惊讶道，“你什么时候画的？”
　　“你睡着的时候。”
　　“那你现在给我做什么？”
　　“让你消消气。”宋灵舒道。
　　林温文小心地把画折好，撩起眼皮：“你知道我为什么生气？”
　　“知道。”
　　“那你以后还会不会再犯？”
　　宋灵舒一噎，艰难地说了声：“不会。”
　　“好，那你回去吧。”林温文关上门，然后打开画，仔仔细细看了起来，然后举着画原地转了两圈，  听见楼下的声音，走到窗边目送她离开。见她抬起头望过来的时候，她马上又背过身。
　　经过一晚上的心情平复，林温文又开始搭理她了，放学的时候，对方将她送到车上，然后原地挥了挥手。
　　“你不送我回家了？”林温文问道。
　　“可以吗？”
　　林温文想了想，抬起下巴：“可以。”
　　宋灵舒立马钻进她的车里，一路送她到家，目光落在对方的手上时，想牵她的手，落在她的嘴唇上时，又想亲她的唇，唉，可惜又不能，不然小公主又要不理她了。
　　车子停了一分钟，还没有人动，于是司机动了，他要继续做一个懂事的大人，熄火下车关门，动作流畅的一批。
　　宋灵舒很欣赏这种有眼力见的司机，可惜她现在什么都不敢做了，看了看林温文，道：“到家了，你下去吧，我也该回家了。”
　　林温文缓缓看向她，诧异道：“你怎么不要送别吻了？”
　　宋灵舒不可思议地看向她。
　　“是不是新鲜感过了？”林温文眼神危险地看着她，“这就开始打退堂鼓了？”
　　“那......我可以亲亲你吗？”
　　林温文矫揉造作地纠结了五秒，然后闭上了眼睛。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-85 85:43:49~2157-08-19 85:22:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈、沐染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乃琳带我走吧 80瓶；骄阳大盗 55瓶；清 21瓶；小小儒生、无忧雨汐 20瓶；钟文朔 12瓶；影星 10瓶；君执、亦阡 5瓶；拾柒、tukfhj、R、钏钏 2瓶；。、思渡、恒、你说什么、玖玖玖九、深七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（22）
　　宋灵舒如愿以偿得到了一个吻, 但她这次不敢多加放肆，怕小公主事后又生气，只敢浅尝辄止地在唇上触碰一下, 就克制地退了回来。
　　林温文缓缓睁开眼，茫然地看着她。
　　......就这？你之前的得寸进尺都去哪了？
　　果然是新鲜感过了吧, 哼。
　　林温文头也不回地下了车，宋灵舒迷茫地挠了下头, 怎么感觉小公主好像还是生气了？到底是亲还是不亲啊？
　　两人就这么别扭地相处了几天, 林温文开始观察起她的动静了, 当听到对方打算去超市购物时，便会若无其事地打听道：“你要去买些什么呀？”
　　“我妈让我带点东西回去。”宋灵舒说。
　　“哦，那你滚吧。”
　　“？”
　　当听司机说看到慕小姐进了一家奢侈品店时，她故作自然地给宋灵舒打了个电话：“你今天都去干什么了？”
　　“在家睡到大中午, 吃个饭就出门了。”宋灵舒老老实实地回答。
　　林温文：“出门去干嘛？”
　　宋灵舒：“去买了个包？”
　　林温文抿了抿嘴, 捂着嘴暗笑了一下, 问道：“买包做什么？”
　　宋灵舒：“老妈让我去买的, 最近太太圈又开始比包包了，她让我去买一个撑撑场子。”
　　“老妈老妈的, 你一天天就把你老妈挂在嘴边，你是什么妈宝女吗？！”林温文凶巴巴地挂断电话。
　　宋灵舒云里雾里地看着手机，老妈一直在旁边偷听, 这时拍了她一下：“你真是的, 没事提我做什么，非要让大小姐知道我爱攀比啊？”
　　“你还怕人说啊？我以为你都已经豁出脸面不要了呢。”宋灵舒笑道。
　　“我打死你。”老妈拍了她几下，“赶紧去哄哄大小姐, 别让她真以为你是个妈宝女。”
　　“这要怎么去哄, 跟我说我要和你断绝关系, 这辈子不做妈宝女？”宋灵舒说着，上下打量着老妈，仔细一思考，“唔......好像也不是不行。”
　　“去你的！”
　　然而十一点左右，有人按门铃，老妈敷着面膜去开门，一看见来人，差点把面膜笑裂了：“哦嚯嚯嚯嚯~温文你怎么来了？快进来快进来。”
　　林温文突然登门拜访，没说什么原因，熟门熟路地进屋换鞋。
　　“昔昔，快看谁来啦！”老妈一嗓门喊道。
　　“谁啊？”宋灵舒头也不抬地问道。
　　林温文走到客厅，见她身上系着围裙，头发随意地扎在后面，正在厨房做糕点，手上还有些面粉，道：“是我。”
　　宋灵舒抬起头，愣了一下，然后笑道：“你怎么来了？”
　　“不能来吗？”
　　“当然能了。妈，你给她倒杯水。”
　　“还用你说？”老妈早就殷勤地给她倒好水了。
　　“你在做什么？”林温文端着书走过来，倚在料理台旁，喝了口水，看见她正把一团面粉放进烤箱。
　　“做个甜点。”宋灵舒看了眼时间，“这么晚了，今晚就住这吧，明天一起去学校？”
　　林温文没说好，也没说不好，宋灵舒就知道她是默认了，让老妈去准备一下洗漱用品。
　　“你先去洗澡吧，我把这里忙完就来。”宋灵舒道。
　　林温文撇撇嘴，喝完水后将杯子重重往桌子上一搁，就转身上楼了。
　　“我怎么看都觉得，她好像还在发脾气？”老妈靠过来跟她嘀咕道，“她到底有没有在生你气啊，都找上门了，却还这么大脾气，真是让人看不明白。”
　　“那你就别看了，公主的事情你少管，赶紧睡你的美容觉去吧。”宋灵舒说。
　　“哼！居然敢这么对你妈说话。”
　　得，又惹怒一位，宋灵舒笑了笑。
　　楼上，林温文磨磨蹭蹭地洗完澡，擦完脸后，一直没等到人，就百无聊赖地趴在书桌上，看着时间一分一秒地过去。
　　到十二点时，房门推开，宋灵舒走了进来：“洗好了吗？”
　　“嗯。”林温文转了个头，看着她。
　　“怎么无精打采的？”宋灵舒走过来，一只手撑在桌面上，俯身凑过去，仔细打量着她的神色，“谁惹我们小公主不高兴了？”
　　林温文愤愤地看了她一眼：“就你。”
　　“我怎么了？”宋灵舒问。
　　林温文张了张嘴，却没说话，冷哼一声，转过头背对着她，目光却不经意间落到了窗台上，那里放着一个礼物盒，好奇道：“那是什么？”
　　“你去拆开看看？”宋灵舒示意道。
　　林温文新奇地走过去，有些紧张忐忑，可又怕希望落空，万一又是这个妈宝女给老妈买的东西呢？
　　这么想着，她就很平静地扯开盒子上的蝴蝶结，然后打开盒子，一个精致小巧的蛋糕就呈现在眼前，上面是一个穿着黑色短裙，头戴皇冠的小公主的图案，巧克力块上写着七个大字：小公主，生日快乐。
　　林温文惊讶地看向宋灵舒：“你知道今天是我生日？”
　　“那当然，不然怎么配当一名合格的追求者？”宋灵舒笑道，“过了零点了，生日快乐。”
　　林温文嘴角忍不住翘了翘，原以为这家伙真是一点都不知情，还打算等会特地告知她呢。
　　她的生日会一向办得隆重，父母经常以她的生日宴会名义邀请各界名流前来参与，实则就是一场利益往来，互相巩固人脉的机会而已。
　　晚上父母特地打电话来，问她今年打算在哪办生日会，她说：“反正你们今年也不在家，就不办了，我跟朋友一起过。”
　　父母又说给她给她定个酒店，邀请所有同学朋友们去吃饭，她又拒绝了。
　　然后也不知道怎么想的，鬼使神差地跑到了这里来，想看看宋灵舒打算给她怎么庆生。她坐在车里就在想，如果对方连她生日都不知道的话，那肯定是不会同意交往的！
　　可现在对方知道了，那又要怎么办呢？
　　“啪”地一声，房间里的灯光熄灭了，宋灵舒点燃蛋糕上的蜡烛，然后唱起了生日歌。
　　隔着微弱的烛光，林温文看着对面的人，心里说不出的温暖，嘴角一直是弯着的，随后听见对方说：“可以许愿了。”
　　林温双手交叉合十，默默在心里许了个愿：希望她能快点追到我，以后还要一起过生日。
　　吹灭蜡烛后，两人分了块蛋糕，林温文尝了一口，甜而不腻，非常好吃，好奇道：“你刚刚做的不会就是这个吧？”
　　“是啊。本来打算明天带去学校给你的，没想到你来了。”宋灵舒笑着往她鼻子上抹了一点蛋糕，“你来了真好。”
　　“哎呀，快给我弄干净啦。”林温文娇滴滴地说，“人家刚洗完脸的，不好看了。”
　　“谁说不好看的。”宋灵舒抬气手伸过去，可是嘴却更快一步，在她鼻翼上舔走那块蛋糕。
　　林温文一怔，还没来得及说什么，就见对方若无其事地坐回去，说要去洗澡了。
　　浴室里传来水声，林温文坐在飘窗上，看着面前的蛋糕，拿出手机咔擦咔擦拍了好几张照片，然后再配上一张美美的发了个朋友圈：又大一岁啦。
　　下面很快就有一大片舔狗发言，还有赞美之声，以及询问她为何睡衣这么卡通。
　　她低头看了一眼，这当然不是自己的睡衣style，但如今已经是她在慕昔家的专属睡衣了。
　　爸妈一看这背景就知道不是在自己家，问她去哪里了。
　　她回复：慕昔家里玩。
　　妈妈：你怎么又跑人家家里去了？
　　林温文撇撇嘴，看见宋灵舒洗完澡出来，就收起了手机，指着剩下的一半蛋糕说：“这些怎么办？我吃不完了。”
　　“放冰箱，明天早上吃吧。”
　　“可是我现在又想吃，还挺好吃的......”林温文很纠结，“但是再吃，我就要长胖了。”
　　“我有办法。”宋灵舒说。
　　“什么办法？”
　　“我帮你吃。”宋灵舒走过来，吃了一大口蛋糕。
　　“哈？你这是要故意眼馋我？”
　　“不是。”宋灵舒俯下身，捏着她的下巴，吻了上去，“给你尝尝甜味。”
　　柔软的舌头沾着蛋糕的甜味，刚洗完的头发还没完全干，从她面颊拂过，带着特有的清香，令林温文沉迷其中，等回过神来时，双手已经不自觉勾上了对方的肩膀。
　　两人微怔，林温文见她欲说话，有些羞赧似的，飞快按下她的头，堵上对方的唇，所有问题都消失在唇齿交缠间。
　　谁也不知道这次吻了多久，到后来都有些呼吸急促，宋灵舒控制不住想要抚摸她，揉着她的脑袋，把人往怀里带，然后将头埋在她的颈窝里，感受着对方的温度，两人都在喘着气，她声音嘶哑道：“生日快乐，希望你每天都能快乐。”
　　林温文面色绯红，不敢让她看自己的脸色，不然一定会发现她欲.望被勾起的样子，只沉默地点点头，嗫嚅道：“嗯。”
　　晚上林温文做了个梦，醒来什么也记不清了，只记得梦里都是蛋糕的甜味。
　　餐桌上一如既往地摆了满满一桌，老妈从冰箱里拿出剩下的蛋糕，疑惑道：“这是什么时候买的？”
　　林温文看见蛋糕就脸色一红，埋头吃饭。
　　宋灵舒说是给温文做的生日蛋糕。
　　老妈这才知道，立马上楼拿了个新包送给林温文，林温文道了声谢，接过来后发现这个包款式很年轻，就是她前阵子说喜欢的那一款，她疑惑地看向宋灵舒。
　　宋灵舒小声说：“她让我帮忙买，我就顺手买了，打算今天告诉她你生日，她肯定会送给你做礼物。”
　　真是一举两得。
　　林温文笑了一声：“看把你精明的，送个礼物还要花你老妈的钱，让你老妈送给我。”
　　“诶，这是她送你的，可跟我的礼物毫无关系啊，我只是不爽她买包去跟太太们炫耀而已，还不如给儿媳呢。”
　　“什么儿媳？你说谁是儿媳？！”林温文震惊道。
　　“什么儿媳？”老妈好奇道。
　　“没什么！”林温文吼了一声，然后埋头吃饭，顺便踩了宋灵舒好几脚。
　　老妈被林温文吼了一声，也不敢再说话，怂得很。
　　吃完饭两人一起去学校，宋灵舒一般是坐公交地铁，但既然小公主来了，就准备打车，谁知道林温文却说：“我们也坐公交地铁吧。”
　　“你确定？”
　　“嗯，体验一下穷人生活。”
　　“......这话你可别在公交地铁上说，小心被扔出去。”宋灵舒带着她先去坐地铁。
　　小公主第一次坐地铁，充满了新鲜感，然而一站进车厢，就没啥新鲜感了，正好赶上早高峰，挤得要命。
　　“地铁一点也不好玩。”林温文非常不高兴，小声跟她抱怨，“又挤又臭。”
　　宋灵舒笑了笑，趁着有人下车，将她拉到角落去，然后守在旁边，为她圈出一方天地。
　　这时，外面的人又挤进来了，宋灵舒被挤得往前一步，不得不紧紧挨着她。
　　两人对视着，林温文默不作声地看着她，发现她耳根渐渐红了起来，而后看着她青筋暴起的手臂和手，嘴角翘了一下，又觉得地铁也不是那么一无是处了。
　　好不容易转到公交上，两人终于有了位子，坐在最后一排，早晨的阳光透过车窗，落在她们身上，温暖而不晒人，两人穿着一样的校服，吸引了其他乘客们的注意。
　　年长的人看着她们坐在一块，不禁感叹起青春与时光，又觉得十分养眼，忍不住多看了几眼。
　　林温文烦都烦死了，捂着手在宋灵舒耳边悄悄说：“他们是不是变态？真想把他们眼珠子挖出来。”
　　宋灵舒抿嘴忍笑，侧过头刚想说话，就注意到两人挨得太近，仿佛一说话就能碰到对方嘴皮子似的，于是她就说话了：“感谢你没有想挖出我的眼珠子。”
　　“哼，你最好是别变态，不然我一样挖你。”林温文故作冷漠，又问道，“你给我的礼物是什么？”
　　“我自己。”
　　“幼稚，我才不要。”
　　“我还没说完呢，我今天可以做你一天的骑士，你想要什么我都给你。”
　　“吹牛！”林温文说，“那我现在想要瓶牛奶呢？”
　　宋灵舒敲了敲系统：【来活了，大兄弟。】
　　系统：【......】妈的，来世绝不做你的大冤钟系统！
　　林温文说完，就看见她从书包里掏啊掏，掏出一瓶自己最喜欢的牛奶，有些惊讶地接过来，不过又想到对方肯定是有备而来。
　　她美滋滋地喝了几口牛奶，又非要用赏赐似的语气递到她嘴边：“给你赏一口，好不好喝？”
　　宋灵舒正好口渴了，一口喝完剩下的牛奶：“好喝。”
　　“......”林温文晃了晃空瓶子，“我还没喝够呢！”
　　宋灵舒又给她掏出一瓶。
　　林温文喝着牛奶，好奇地看着她的包，问道：“这里面还准备了些什么？”
　　“你别管，今天公主只需要提要求就好了。”
　　“那我还想要......一件漂亮裙子！”
　　宋灵舒从包里摸出一件全新的短裙。
　　林温文：！！！
　　她诧异地接过来，摸了摸料子，惊喜道：“真的什么都能实现吗？”
　　“是的。”宋灵舒自信道。
　　林温文立即道：“我一直都想亲眼看看宇宙大爆炸！”
　　宋灵舒：“......”大意了。
　　林温文眼巴巴地看着她。
　　宋灵舒：“......快看，有灰机！”
　　“什么嘛，就知道吹牛。”林温文凑到她耳边，一直恶魔低语，“大爆炸大爆炸大爆炸，我想看大爆炸......”
　　“嘘，别说话，小心我吻你。”宋灵舒威胁道。
　　林温文愣了一下，眨了眨眼，又眨眨眼，忽然道：“大、爆、炸。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-19 85:22:50~2157-08-20 17:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：熬夜秃头 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小毛怪真可爱、298.、除夕姓沈、沐染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53515043 40瓶；漫路、喵喵喵、稀饭真甜 10瓶；小一 5瓶；100只猫咪、清、钰辞、ternura 5瓶；熬夜秃头、深七 2瓶；鹿默、梁暮、多云转晴、啊飞、宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（35）
　　宋灵舒感觉自己被挑衅了, 正想用实际行动教训教训她，刚偏过脑袋，车子就停下了, 两人扭头看去，就看见楚音走上车。
　　林温文嘴角一耷拉, 坐直了回去，扭头看着窗外。
　　楚音也看见了她们, 如果是偶遇宋灵舒一个人还好, 肯定就马上打个招呼了, 可对方旁边还坐着个林温文，明显不待见她，正踌躇要不要上前来，就听见后面的男人说：“去后面坐吧, 那里有位子。”
　　两人一前一后在她们二人前面的双人座上坐下。
　　林温文扭头看了一眼坐在外侧的秦升, 出言讽刺：“呵, 秦大少爷怎么纡尊降贵来挤公交了？”
　　前面两人回过头, 宋灵舒扶额，正想打圆场, 就听秦升反问道：“那林大千金又是怎么出现在这辆车上了呢？”
　　林温文一哽，半晌才翻了个白眼：“我乐意。”
　　“巧了，我也乐意。”
　　宋灵舒和楚音对视一眼, 都从彼此眼里看到了无奈的笑意, 默契地没有打扰他们吵架。宋灵舒问她：“你们好像不顺路吧？他去接你的？”
　　楚音点点头，否认也没意义，一大早秦升就开着他骚包的车来接人, 楚音坚持要坐公交, 秦升只好屁颠颠地跟过来了。
　　这时, 秦升从口袋里掏出一块小饼干，递给楚音：“先吃点东西垫垫吧。”
　　“不用了，谢谢。”楚音道。
　　秦升僵硬着不知该怎么动了。
　　“呵。”林温文见状，又开启嘲讽模式，“这种垃圾饼干也好意思拿得出手？”
　　秦升回过头瞪她一眼，她回瞪一眼。
　　宋灵舒：......你们这些豪门太子千金的，都流行毒舌加瞪人吗？
　　“看什么看？”林温文得意地吸了一口进口牛奶，冲宋灵舒摊摊手，“给我来点早餐。”
　　宋灵舒还能怎么办，当然是宠她呗。从包里掏出三明治、面包、酸奶和牛奶，任她选择，把秦升和楚音都看呆了。
　　林温文拿走一个三明治，就说够了。
　　宋灵舒看了一眼楚音，将剩下的一个面包递给她：“你还没吃早餐？先吃一点吧，食堂肯定没剩什么了，等会直接去教室。”
　　楚音想了想，接了过来：“谢谢，这个贵吗？”
　　“不贵，不用还我了。”宋灵舒收回手，就瞥见林温文一直盯着自己，她小声凑到对方耳边去说，“她上次帮我解答过问题的。”
　　“什么问题？你怎么不问我？”林温文问。
　　宋灵舒：“你不会。”
　　“你怎么就知道我不会了！”林温文振振有词道，“拿来我看看。”
　　宋灵舒打开iPad递给她，林温文看着题目，抓耳挠腮好半晌，随后听见秦升一声轻笑，一猜就是在笑话她，她又将iPad递到秦升面前去：“笑什么笑，有本事你来解。”
　　正望着楚音吃东西傻笑的秦升突然一愣，莫名其妙地接到作业，疑惑地看了她一眼，正准备扔回去，却听见楚音不信任地问了一句：“你会吗？”
　　“这有什么不会的！”秦升理直气壮道，然后苦大仇深地看着iPad，装模作样地开始算题。
　　半晌，还是楚音凑过来给他讲题，林温文坐在后面听得一清二楚，一不小心也听懂了，扭头跟宋灵舒说：“其实这题很简单。”
　　“嗯，压根难不倒你。”宋灵舒忍笑道。
　　林温文努努嘴，自信地撩了下头发，目光又落在前面这两人的身上，楚音还在给秦升讲题，两人靠的很近，莫名有一种温馨的感觉，她想了想，问宋灵舒：“你还有什么题不会吗？我都可以教你。”
　　“有道题我确实需要你教教我。”宋灵舒说打开手机，手指按了几下，然后递到她面前，“你能给我一个答案吗？”
　　林温文定睛一看，上面只有一行字——
　　你愿意做我女朋友吗？
　　车子摇摇晃晃，经过林荫，细碎的阳光浮光掠影般映过她的面颊上，睫毛仿佛都染上了温暖的光。
　　林温文嗫嚅两声，还未回答，车子就停了下来，到站了。
　　几人下车后，秦升要去蹭楚音的课，又被林温文一顿嘲笑：“你是没自己的课吗？要去蹭别人的？”
　　“你不也是去蹭人家的？”秦升指了指宋灵舒。
　　“我们俩本来就是一个班的！”
　　“哦......那又怎样，我蹭我未来女朋友的课，你有什么意见吗？”秦升道。
　　楚音立马搭腔：“你胡说什么呢！谁要做你女朋友了！？”
　　“我说的是未来嘛。”秦升说。
　　他们吵吵闹闹地先离开了，宋灵舒和林温文对视一眼，笑道：“走吧。”
　　两人一前一后地往教学楼走去，林温文始终落后一步，心不在焉的，也不知道在想些什么，宋灵舒回过头，道一声：“小心有台阶。”
　　林温文下意识扶住她的手，然后踏上台阶。
　　到教室后，宋灵舒习惯性地坐在中间的位子，放好课本后，打开手机，就看见了还未退出的页面，上面的问题还没有得到答案，她侧头看向林温文，林温文也注意到了手机上的问题，有些局促地看着她。
　　宋灵舒笑了笑：“愣着干什么，还不快点拿书。”
　　“哦......”林温文缓慢又僵硬地转身去拿书，听见后面的几个女同学邀请宋灵舒去逛街，又有几个男生喊她一起打游戏。
　　她什么时候变得这么受欢迎的？
　　林温文茫然地看了宋灵舒一眼，见她跟别人有说有笑地聊天，眉目温和自带笑意，一看就是很招人亲近的模样，如果不是天天跟在自己屁股后边，一定有更多的朋友。
　　“我今天有事，就不跟你们一起出去了。”宋灵舒拒绝了其他人的邀请。
　　有人问她要做什么，她说：“今天是温文的生日啦。”
　　后面的话不用多说，大家也知道是要陪林温文过生日了，这两人成天黏在一块，大家都已经习惯了，都跟林温文说了声生日快乐，便没再强求了。
　　下午放学后，宋灵舒就带她去吃法餐，特地预约的两个位子，在市中心的旋转中心餐厅里，可谓是大手笔。吃完饭后，宋灵舒又问她还想做什么，只要她想做的，都会满足她的要求。
　　“我想看宇宙大爆炸。”林温文惦记道。
　　“......行，你想看是吧。”宋灵舒将她拉到角落里，低头狠狠亲了她一下，“你就是我的宇宙，现在你够不够爆炸？”
　　“......”林温文脸倏地红了起来，不可思议地摸了摸嘴唇，“你说我是什么？”
　　“你是我的整个宇宙。”宋灵舒道。
　　林温文害羞地捂了下脸，跺跺脚：“讨厌！”
　　宋灵舒：“......？”
　　好你个浓眉大眼的绝美小公主，居然吃土味情话这一套？
　　宋灵舒试探性地指着地上说：“你知道这是什么地吗？”
　　林温文：“什么地？”
　　宋灵舒：“我的死心塌地。”
　　林温文：“讨厌讨厌！”
　　宋灵舒：“......”
　　晚上宋灵舒送她回家，林温文追问道：“我的礼物呢？”
　　“你想要什么？”
　　“哪有问我的呀，我什么都不缺，就想看看你会给我准备什么礼物。”林温文说，“你这么着急送我回去，不会是因为什么都没准备吧？！”
　　宋灵舒不语。
　　林温文冷哼几声，好半晌，又自我安慰道：“算了，蛋糕和牛奶就算是礼物了。”
　　宋灵舒一下笑了出来，忍不住捏捏她的脸：“还在为我找台阶啊？你怎么这么可爱呢？”
　　“滚开啦。”林温文拍开她的手，正好车子停下，她打开车门，快步走进客厅，就被眼前的景象愣住了。
　　客厅里摆放着一棵装饰用的金色树枝，足足两米高，上面挂着很多礼盒。两旁站着保镖和保姆们，在她头上撒花，齐声喊道：“小姐生日快乐！”
　　“这是爸妈准备的吗？”林温文指着那棵树问道。
　　“是慕小姐准备的。”管家笑道，“这些东西都是她买的，让我们帮忙布置一下，小姐还满意吗？”
　　林温文不可思议地看向宋灵舒，宋灵舒笑了笑：“还不去拆礼物？”
　　林温文拿了最近的一个礼物盒，打开一看，是个拼图，图案是她们两人的合照。她又拿了另外一个盒子，里面放的一双高跟鞋。
　　“这么多......”林温文接连拆了好几个，每个都不重样，实用的和浪漫的都有，越拆越开心，惊喜的时间持续的越来越长，连佣人们都离开了客厅都没发觉，只顾着和宋灵舒分享快乐。
　　“好多啊！我好喜欢！”林温文将礼物全部堆在地毯上，盘着腿坐在上面，抱着礼物东看看西看看，“你什么时候准备的？”
　　“从你暗示我的时候就开始准备了。”
　　林温文道：“我才没有暗示你呢。”
　　“是是，都是我瞎摸猜的。”
　　林温文笑了起来，抱着面前的玩偶蹭了蹭脸：“好舒服啊......”
　　最后，林温文仔细数了一下，一共十九份礼物，正好她今年十九岁，开心给礼物们拍了张大合照，才心满意足地抱着礼物上楼。
　　“今天是我最开心的生日！”林温文说。
　　“你开心就好。”宋灵舒帮她搬上去。
　　两人坐在阳台上看月亮，林温文问她：“明年你还会跟我一起过生日吗？”
　　“会啊。”
　　“后年呢？”
　　“也会。”
　　“很久以后呢？”
　　“一直都会。”
　　“那......我做你未来的女朋友吧？”林温文有些羞赧地给她答案。
　　宋灵舒笑道：“为什么是未来？”
　　“因为你未来对我很好啊。”
　　“我现在就对你不好了吗？”
　　“好是好，那你未来要对我更好才行。”
　　“好啊，那你愿意做我现在和未来的女朋友吗？”
　　林温文脸色微红，抿了抿嘴，刚一张嘴，就被一声巨大的声响给吓了一跳。
　　夜空中忽然炸开了烟花，姹紫嫣红，灿若流星，映亮了整个星空，倒映在林温文的眼里。
　　她震撼地看了许久，道：“我好像真的看见宇宙大爆炸了。”
　　像是一颗颗粒子碰撞，爆炸开来，向她奔赴而来。
　　“喜欢吗？”宋灵舒笑问。
　　“这也是你准备的？”林温文看向她。
　　“嗯，我能力有限，只能给你看这个爆炸了。”宋灵舒笑吟吟道。
　　林温文双手背在身后，仰着头笑了起来，问道：“是不是我的所有要求，你都有办法实现？”
　　“你还有什么要求？”
　　“我还想看爆炸！”林温文双眼亮晶晶的。
　　宋灵舒还能怎么办，当然是给她看咯，不过刚刚那次是安排管家们去放的，现在放完了，只能找系统兑换积分了。
　　半分钟后，空中再次绽开烟花，比之前的更大、更耀眼。
　　宋灵舒刚转过头去看林温文，对方就忽然伸手捧住她的脸，亲吻了上来。
　　小公主说出她的最后一个要求：“我还想在爆炸的时候吻你。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-20 17:59:25~2157-08-21 85:15:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Irendy、除夕姓沈、熬夜秃头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈汧恒 35瓶；5、柑橘终将砂糖化 20瓶；阳中美、伏苏、箫初 10瓶；柒欲、原来、一念戚 5瓶；深七 2瓶；玖玖玖九、鹿默、tukfhj、钰柒、。。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（24）
　　恋爱是种什么感觉呢？
　　就像是变成了一只风筝, 轻飘飘的飘浮在空中，徜徉着风，一切都变得自由快乐了起来。可又有人攥着线, 不让她飞远了，全身心都被另一个人掌握着, 有种说不出的奇妙感受。
　　林温文一整天都晕乎乎的，看见宋灵舒时, 会忍不住想笑, 不看的时候又会惦记对方在做什么, 恨不得一直黏在一块。
　　晚上宋灵舒送她回家，要回去的时候，就被她抓住了。
　　“这么晚了，今晚留下来吧, 明天一起去学校啊。”林温文说。
　　“我还没跟我老妈说呢。”宋灵舒说。
　　“我来跟她说。”林温文直接给她妈妈打了个电话, 说完事情只花了半分钟, 老妈那边就爽快地答应她了, 剩下的两分半钟都在关心林温文的身体。
　　“好了。”林温文心满意足地挂断电话。
　　“到底谁才是她的闺女啊，过分了。”宋灵舒突然一顿, “等等，你们怎么加上微信的？”
　　“第一次去你家的时候，你妈妈就加我了。”林温文说道, “她每次都给我朋友圈点赞评论呢, 时不时还给我发小红包，太少了，我都没收过。”
　　“......”
　　半夜, 宋灵舒忽然被敲门声吵醒, 她打开门, 看着睡眼惺忪的小公主，刚问一句怎么了，对方就突然扑进她怀里，双手抱着她。
　　“我一个人睡不着，你去跟我睡。”林温文声音软糯，还没完全睡醒，不由分说地将她拉到了主卧去。
　　“这样不好吧。”宋灵舒扒在门上， “我还是回客房吧。”
　　“有什么不好的，又不是没一起睡过。”林温文拼命扒拉着她，“我刚刚做噩梦了，吓死我了。你现在既然是我女朋友，不得哄我睡着吗？”
　　宋灵舒只好去陪她睡觉，轻轻拍着她的背，然而林温文一直睁着眼睛，安静地看着她
　　宋灵舒温声问道：“做什么噩梦了？”
　　“我梦见你死了。”林温文直言不讳。
　　宋灵舒：“......”这也太可怕了。
　　温馨的氛围立马被打破，宋灵舒试图重新拾起温馨的场面，拍着她的背，轻柔道：“那都是梦，我现在不是就在这里吗？”
　　“可是那个梦境好真实，你流了好多血，地上床上都被染红了，一直在抢救，好多人都来看你，但是一直没有等到你醒来的消息。”林温文再次打破氛围，“我好像认识你，又好像不认识你，明明是躺在床上的是你，可我喊得却是别人的名字，而且我整个人都漂浮在空中，怎么喊你你都不醒不过来......”
　　这噩梦走向越来越灵异了，宋灵舒瑟缩了一下，好奇道：“那我是怎么死的？”
　　林温文回想了一下，似乎不想再提起，将她紧紧抱着，脑袋埋在她颈窝里，嗫嚅道：“你别问了，我好怕。”
　　“好，我不问了，睡吧睡吧。”宋灵舒哄了她好一会，对方才睡着，然而她自己却在黑夜中惊醒了一次。
　　她也做了个噩梦，依然是发小溺水的场景，她冷汗涔涔地醒过来，在黑暗中大口喘着气，直到感受到林温文鲜活的心跳声，才渐渐苏醒过来，抱着她温暖的身体，渐渐入睡。
　　接下来的几天，她又总是做这个噩梦，忍不住去找系统打听：【都过去这么久了，为什么还会做噩梦？】
　　这个梦缠绕了她整整十三年，在和关悦认识的时候，又依稀做过几次，后面就再也没有出现在她梦中了。
　　关悦去世后，她在时空屏蔽器里呆了将近百年的时光，也没有做过这个梦，现如今死去的噩梦又开始攻击她，这让她多少有点在意。
　　系统：【亲亲，梦境不关我们系统的事哦。】
　　宋灵舒：【那商城有没有什么是可以屏蔽掉噩梦的工具？】
　　系统：【亲亲，你这边积分不足哦。】
　　宋灵舒一看，好家伙，撩妹用的积分太多，三百多分挥霍而空，现在又只剩下几个积分了。
　　看来得重操旧业，继续吹彩虹屁了。
　　自打恋爱后，林温文就变得更高傲了，不过这仅限于对外人而言，尤其是一看到那些单身狗，就忍不住跟宋灵舒嘀咕：“瞧瞧他们，多可怜啊，连个女朋友都没有。”
　　“对啊，谁能有你福气好呢，能遇上这么完美的女朋友。”宋灵舒附和道。
　　林温文点头，随即意识到她这话分明是在自夸，不满道：“你会不会说话？”
　　嘴上再嫌弃，可身体却很诚实，心里的愉悦程度直接给宋灵舒挣了一个积分。
　　宋灵舒含笑道：“我不会说话，我只会爱人，爱全世界最漂亮的女人。”
　　滴，积分到账+3
　　“油嘴滑舌。”林温文嗔怪似的瞪了她一眼，眼尾一扫，尽显风情。
　　宋灵舒看得心痒痒，在她耳边说道：“要不是这里人多，我就吻你了。”
　　“这有何难。”林温文突然一拍桌子，凶巴巴地看向班里的其他人，“你们统统给我出去！”
　　众人一愣，不知道这位大小姐又是突然发什么脾气。
　　“看什么看，我们有事要做，你们都快点给我出去！”林温文命令道道。
　　“不好意思啊，你们继续继续......”宋灵舒拉着林温文跑出教室，来到顶楼天台，却发现门锁住了，只能站在台阶上，无奈地笑了笑，“你把他们赶出去干什么，我们自己出来不是更方便吗？”
　　“哪里方便了？跑得我都累死了。”林温文娇气道，“直接把他们轰出去多方便。”
　　“那就没意思了。”宋灵舒转了转眼睛，低声道，“你听见下面人来人往的声音了吗？”
　　“听见了，怎么？”
　　林温文话音刚落，对方站在台阶上，低下头吻在她唇上，熟悉的香气将她萦绕，耳边响起此起彼伏的谈笑声，无人注意到这里的一方天地，可又提心吊胆地猜测会不会有人撞见她们。
　　一分钟后，宋灵舒问她：“心跳有没有加速？”
　　林温文按了按胸口：“有诶！好刺激！”
　　宋灵舒浅笑了起来，眼见着对方意犹未尽地踮起脚，正要再次吻上去时，突然听见隔着一扇门的天台上响起了秦升的声音。
　　“楚音，我再给你一次机会，做我女朋友行不行？”
　　两人一愣，林温文飞快在她嘴上亲了一下，然后跑到门后去偷听八卦，在听到楚音拒绝后，忍不住嘲笑起来：“秦升，你好差劲啊！”
　　房门打开，秦升苦大仇深地看着这两个偷听的家伙，楚音似乎是有些不好意思，脸色有些红，背着书包就跑下了楼。
　　“你怎么阴魂不散的？”秦升问林温文。
　　“我才想说你呢，没事躲在这天台干嘛，坏我们好事！”林温文骂道，“缺心眼吧你！”
　　“你们在这干什么好事？”秦升问。
　　林温文语塞，半晌才耀武扬威地说：“你梦寐以求的好事！”
　　宋灵舒扶额忍笑。
　　秦升：“我梦寐以求？”
　　“是啊。”林温文叉着腰，神气道，“枉你费这么多手段，都没有成功，真是菜的不行不行的，你就压根没用对方法好吧！”
　　秦升不明所以地看着她。
　　“这样吧，看在我俩曾经多少也有点交情的份上，我教你两招，准保帮你把她拿下。”
　　秦升半信半疑：“这对你有什么好处？”
　　“我想重新跟你们秦家合作，我仔细想了想，之前因为退婚而中断的合作，其实应该续上，这样对我们两家都好，强强联合才能做大做强。”林温文道，“你觉得呢？”
　　如何能让企业再次合作，那秦升自然乐意了，他思考片刻，就答应了下来：“我回去跟爸妈商量一下。”
　　“好。”林温文这才开始传授他方法，“其实女孩子嘛，很好追的。”
　　秦升洗耳恭听。
　　宋灵舒也好奇地看着她。
　　“你就给她炸烟花！”林温文掷地有声道。
　　秦升：“？？”
　　宋灵舒：“？？”
　　“狠狠炸她一下，她一开心，就想吻你了，这事就成了。”林温文道。
　　“就这么简单？你不会是在糊弄我吧？”秦升怀疑道。
　　林温文：“我糊弄你做什么，亲测有效。”
　　秦升疑惑：“亲测？”
　　“唔......你别管这个细节，反正百试百灵，不信你去试试。”林温文说完，就带着宋灵舒回教室去了。
　　“你说，他会不会去炸烟花？楚音会不会一激动就答应他了？”林温文坐在座位上，面前挡着一本书，小声问道。
　　宋灵舒：“他们会怎么样我不知道，我只知道我现在很伤心。”
　　“你怎么了？”
　　“原来我就是因为炸烟花才把你追到手的呀？那我前面的努力岂不是白费了？”宋灵舒故作忧郁道。
　　“没有白费啊，就是你前期努力做够了，这一炸才炸到我心坎上去了嘛。”林温文放下书，摸着她的手安抚道，“我那是逗他玩呢，你别不开心，我最喜欢的就是你了。”
　　坐在最后面的同学们看着这二人越来越腻歪，大小姐居然还会纡尊降贵地哄人，真是令人叹为观止，闺蜜间都是这样的吗？
　　周末，林温文打电话喊宋灵舒去她家玩，被宋灵舒婉拒了，说要在家搞作业。
　　没想到一个小时后，林温文带着作业来她家了。
　　两人坐在房间里，打开电脑开始搞PPT。
　　“我给你们切了点水果。”老妈推开门，将水果送进来，看了一眼这俩专注于自己事情的孩子，颇为欣慰地出去，给她们倒牛奶。
　　“眼睛好累。”林温文嘀咕了一句，扔下电脑，仰起头揉眼睛，“你不累吗？”
　　“我看看。”
　　林温文坐直，转过头给她看。
　　“是有点红。”宋灵舒双手捧着她的脸，仔细地左右看了看她的眼睛，忽然愣了一下，扭头看向门口的方向。
　　“怎么了？”林温文问。
　　“我妈来了。”宋灵舒看着站在门口瞠目结舌的老妈，“她可能还以为我们刚刚的姿势是在接吻。”
　　老妈一听这话，立马松了口气，笑着走进来：“吓死我了，差点以为你们是在......啊！”
　　老妈猛地一顿，惊讶地看着她们两人，就在她刚刚说话的时候，林温文忽然凑过去，贴上了宋灵舒嘴唇。
　　宋灵舒也懵了。
　　片刻后，林温文侧目，不闪不避道：“阿姨，你可以回避一下吗？”
　　“我、我......你们记得喝牛奶！”老妈僵硬地挪着步子，放下手里的牛奶，就慌不择路地跑出去了。
　　林温文这才看向宋灵舒，双眼明亮，雀跃不已，有样学样地问：“怎么样？是不是很刺激？刚刚有没有心跳加速？”
　　宋灵舒：“嗯，加速了，都快骤停了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-21 85:15:35~2157-08-22 85:25:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羡鱼 2个；啊飞、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星野遥 50瓶；想要一个萧阿姨或者童 30瓶；50122588、无忧雨汐、？、∑、百合女子 20瓶；柑橘终将砂糖化 15瓶；清、梅塔塔 10瓶；叶洛、梁暮 5瓶；入海云、啊飞、R、深七 2瓶；tukfhj、nawa21、一念戚、萨摩耶耶的淇淇、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（25）
　　两人在楼上呆到傍晚才下来吃晚饭。
　　鬼知道这一个下午, 慕妈妈是怎么度过的，真可谓是如坐针毡、如芒在背、如鲠在喉。每一分钟都变得如此难熬，在客厅里徘徊不定, 时不时抬头看一眼楼上，非常想冲进去问问到底是个情况, 可又怕再次撞见尴尬的场景。
　　而此刻，三人坐在一起吃晚饭, 最自如的莫过于大小姐, 她似乎完全不在意恋爱这事被慕妈妈知道, 一直跟宋灵舒聊天，说：“阿姨的手艺不如你。”
　　“那当然，论厨艺，还没几个人能赢过我的。”宋灵舒毫不夸张地说道, 当年若不是机缘巧合下做了演员, 说不定就去当大厨了。
　　林温文说：“这就叫青出于蓝。”
　　慕妈妈：“......”你们就真的完全当我是空气了吗？
　　吃完饭后, 林温文看看时间, 拉着宋灵舒手说：“我爸妈明天回来，我今晚就不能留下来了......”
　　“那我送你回去？”宋灵舒说。
　　“好啊！”林温文立即乐开了花, 牵着她的手就往外走，直到门口才突然想起来似的，回头说了一句, “阿姨, 我先把她借走了啊。”
　　慕妈妈神情恍惚地看着她们腻腻歪歪离开家，一个半小时后，宋灵舒才回来。
　　“怎么回来得这么晚？”
　　宋灵舒无奈地笑：“我把她送到家后, 她又要送我回家, 到了楼下, 她又要我送她回家，就折腾到这么晚了。”
　　慕妈妈：“......”
　　酸臭酸臭！年纪轻轻就搞这么酸臭的恋爱，像话吗？啊？像话吗？！
　　“我先去洗澡了。”宋灵舒说道。
　　“你给我站住！我还有话要问呢！”老妈吼了一声，然后把她拉到沙发上，郑重地问道，“你们到底是怎么一回事？”
　　“如你所见，我们恋爱了。”宋灵舒坦诚道。
　　“恋爱？！”老妈亲耳听到这两个字，还是觉得很震惊，“你、你和大小姐居然谈起恋爱了？这是为什么呀？！”
　　“我喜欢她，她喜欢我，就谈恋爱呗，哪有那么多为什么？”宋灵舒说道。
　　“你跟我说句老实话，是不是她威胁你了？”老妈追问道，“我今天都看见了，分明是她按着你亲的，你是不是迫于淫威不敢反抗她？”
　　“还真不是，严格来说，是我勾引她在先。”宋灵舒害羞道。
　　“什么？”老妈怔然，思考片刻，神色骤变，“我是让你跟她交朋友没错，可没让你去勾引她做女朋友啊！”
　　“安啦，不是你的错，要怪只能怪她太合我心意了。”宋灵舒笑着起身上楼，“你放心吧，就算出事，也不会牵连你跟老爸的，你就当个旁观者就好了。不插手不评论，就是对我最大的尊重。”
　　老妈看着她的背影，有些惊讶于她的话，莫名觉得她女儿突然间变得成熟不少，都有些不像她以前那个不省心的女儿了......等等，现在才更不省心吧！这事要是让林家父母知道了可如何是好！
　　林家父母这次回来会呆两天，带着林温文去公司转了两天，父亲就又去国外出差了。
　　晚上回到家的时候，林母发现她的脾气似乎有所收敛，脸上的笑容也多了，甚至说不出她在笑什么，就突然莫名其妙地笑一声，让林母有些好奇道：“你最近变化不小啊。”
　　林温文下意识看了一眼胸脯：“是不小了。”
　　林母：“......”
　　沉默片刻后，林母又问：“听管家说最近那个慕昔经常来家里玩？”
　　一听到母亲提起对方的名字，林温文眼睛都亮了：“嗯！”
　　林母：“你跟她很要好？”
　　“嗯嗯！”
　　林母皱起了眉头，她不介意林温文跟这些小女生一起玩。慕昔的家庭情况她了解的一清二楚，父亲是分公司的一个中层，母亲又常年在太太圈摆阔，慕昔更是个跟屁虫，成天跟在林温文身后打转。
　　从她女儿身上得到一点蝇头小利，她是不介意的，但如果要从林家得到更多，那就是要谨慎起来了，她问道：“你没有别的朋友了吗？”
　　“没有了，反正她们也不会真心跟我交朋友的。”林温文说，“我有慕昔一个人就够了。”
　　这话落在林妈妈耳朵里，可不是什么妙事，她担心女儿被有心人欺骗，道：“这样吧，我再在家里多待一天，你明天把她叫到家里来玩，我也想见见你这位朋友。”
　　“真的吗？”林温文开心地打开手机，“那我给她打个电话。”
　　林妈妈示意她开免提，在林温文说完事后，那边停顿了两秒，欣然应允。
　　“那我先去睡觉了，不能熬夜了，再熬就不好看了。”林温文挂完电话，就去美美地睡觉了。
　　隔天清晨，宋灵舒就来林家了，她大概能猜到林母的用意，要么是不放心林温文跟她深交，要么，就是林温文又一言不合地当着家人的面出柜了。
　　无论是哪种局面，今天都会是一场鸿门宴。
　　“你来啦。”林温文打开门，一看见她就露出了笑容，“快进来。”
　　宋灵舒跟着她一起进屋，就看见坐在客厅里的林母，衣着得体，端庄大气，五官很好看，林温文的好基因是遗传自她，就是气场凌厉，不怒自威，一般人见了都会不由自主地规矩起来。
　　“阿姨好，我是慕昔。”宋灵舒乖巧地走上前打招呼。
　　“你好，先坐吧。”林母指了指沙发对面。
　　宋灵舒刚坐下，林温文就在一旁也坐了下来，跟她嘀嘀咕咕早上吃的什么，外面晒不晒。
　　林母原想等她们嘀咕完再进行正题，却没想到她女儿是真能嘀咕，一唠就是半小时，她咖啡都要喝得上火了。
　　最后还是宋灵舒打住了林温文的话题，微笑地看向林母，等待对方向她发问，才好见招拆招。
　　林母放下咖啡，面不改色道：“你们不用管我，慕昔，你就当这里是你自己的家，随意一点，和她去玩吧。”
　　“好！”林温文拉着宋灵舒就要去楼上玩。
　　宋灵舒回头看了眼林母，心道真是厉害啊，这不是不动声色地想暗中观察她吗？
　　那她可得表现好一点。
　　一进房间，林温文就问她要不要打游戏，宋灵舒义正词严道：“不打，我要搞学习。”
　　“这种时候你还要搞学习？”林温文震惊。
　　“是的，不仅我要搞，你也要搞。”宋灵舒放下包，掏出电脑，开始查资料。
　　林温文被迫跟她一起搞了一个多小时的学习，其间房门一直敞开着。
　　她想去关门偷偷亲热一下，都被宋灵舒制止了，说是想要通风的环境，才不会让她脑子堵住，学习效率更高。
　　林温文不是很懂她们学霸的世界，只好将门大开着，倒是发现母亲时常经过门口，有意无意地往房间里瞟一眼。
　　好不容易搞完作业，林温文喜道：“现在可以带我打游戏了吗？”
　　“不可以，我们该去做劳动了。”宋灵舒说。
　　“什么劳动？”林温文疑惑地问完，就被她拉着去楼下，拿着小铲子去花园里挖坑种花。
　　“你怎么可以让我做这种脏活！”林温文怒道。
　　林母走到门口望着她们。
　　片刻后，林温文：“真好玩！我还要挖！”
　　林母开看着这两个吭吭哧哧埋头挖土的丫头片子，陷入了沉思。
　　种了一小片花田后，林温文充满期待地问：“明年春天我们一起来看花啊。”
　　“我们种的是梅花，得冬天。”
　　“哦......”林温文扔掉锄头，牵着她回屋洗手，然后摸了摸她脸上沾着的泥土，乐不可支。
　　宋灵舒弹了下手指，水珠溅到她的脸上。
　　“讨厌啦！”林温文弹回去，两人弹来弹去，半晌，林温文忽然拿起一个瓢，冷笑两声。
　　“救命！”宋灵舒神色大骇，转头就跑。
　　“有本事别跑！”
　　在一旁观望的林母：“......”
　　傍晚时分，厨房要准备做菜了，林温文道：“我想吃你做的红烧肉。”
　　“好。”宋灵舒去厨房借了块地方，给大小姐做红烧肉。
　　厨房里的保姆们都对她很熟悉了，和她有一搭没一搭地闲聊起来，还约好了下次一起搓麻将的时间。
　　若无其事站在门口的林母：“......？”
　　宋灵舒不止做了红烧肉，还多做了两道林温文爱吃的菜，上桌后，林温文先给林母夹了两块：“妈妈，你快尝尝她的手艺，堪比米其林大厨！”
　　林母不甚在意地吃了一块：“！！”
　　她惊讶地抬起头看了一眼宋灵舒，又接着尝第二块，没一会，盘子里的红烧肉就一扫而空。
　　林温文不满道：“旁边还有那么多菜，妈妈你怎么老抢我的？”
　　“我吃点都不成啊？”林母道。
　　宋灵舒笑道：“阿姨要是喜欢吃，下次我多做一点就是了。”
　　“嗯，一定要多做点。”林母刚说完，就意识到自己好像在邀请对方，而对方也答应得非常快，索性就不管了。
　　经过这一天的观察，林母觉得这丫头倒也不是完全为了点名利接近林温文，起码她不仅知道林温文的口味，还会□□吃的菜，连虾都给林温文剥好了，更别说爱学习爱劳动，其实还蛮优秀的。
　　和她在一起，林温文都变得生动了起来。童年的林温文缺少家庭的爱，朋友也稀少得很，难得出现一个不错的朋友，林母也终于放下戒心，认可了宋灵舒。
　　宋灵舒注意到林母看自己的眼光越来越和煦，就知道今天的努力没有白费，心满意足地继续吃饭。
　　这时，桌边的手机响了起来，林温文诧异地看了一眼来电人，然后接通。几分钟后，她挂断电话，林母问是谁的电话，她说是秦升的。
　　“你们不是都退婚了吗？怎么又联系上了？”林母不悦道，“你该不会又要和他订婚吧？我可丢不起这人。”
　　“不是，他就是跟我说一声，秦家想重新谈一下和林氏的合作。”林温文喝了口红酒，道，“而且他都要把楚音追到手了，我又不眼瞎，才不去吃回头草呢。”
　　“你还好意思说，居然被一个寒酸丫头给比下去了。”
　　“不，分明是秦升配不上我！”林温文说道，“我这样完美的女人，秦升不配，只有慕昔配。”
　　林母：“配什么？”
　　宋灵舒登时脑中警铃作响，下意识将嘴里的汤咽下去。
　　果不其然，下一秒，就听见林温文说：“配和我在一起啊。”
　　林母：“什么叫在一起？”
　　林温文：“就是谈恋爱嘛，她现在是我女朋友啊，你不知道吗？”
　　林母：“什么？！！”
　　宋灵舒：“......”我滴个乖乖，你下次投放炸.弹的时候能提前吱一声吗？
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-22 85:25:25~2157-08-35 85:15:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐染、熬夜秃头、除夕姓沈、奶瓶的圈外女友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50122588 15瓶；伏苏、清 10瓶；小一 5瓶；汐汐汐 5瓶；深七 2瓶；你说什么、鹿默 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 拯救玛丽苏世界的蠢毒女配（完）
　　林温文从小被父母纵容, 娇惯长大，性子直来直往，习惯了什么事都和父母商量一下, 所以恋爱这么大的事，她肯定会跟家人的说的。
　　在她的世界里, 出柜从来都不是什么大事，比起选择男人还是女人, 她觉得更重要的是选择什么样的人。
　　所以她就这么在妈妈面前坦诚了。
　　餐桌上突然寂静, 就连站在一旁的管家都惊掉了下巴。
　　片刻后, 终于有一点动静了，还是林温文夹菜时发出的声音，她继续说道：“我和她在一起有一阵子了，因为刚退完秦家的婚, 所以我们暂时还没打算订婚, 等毕业再说吧。”
　　“......？”宋灵舒缓缓看向她, 这么快就进展到订婚的流程了吗？
　　林母在最初的震惊后, 就恢复了淡然。
　　这种事她见得多了，无非是年轻人图新鲜刺激, 等玩够了就会回头了。
　　这事要搁一般家庭，父母得气个半死，不闹上十天半个月是不会停的。
　　但林母怎么说也是见过大场面的人了, 她不会当着女儿的面说什么, 只是很从容地接受了这个事实，然后等宋灵舒回去后，私自给她约了下明天见面的时间。
　　真正的鸿门宴要来了, 宋灵舒想道。
　　这时, 林温文的电话来了, 询问她到没到家，又问她：“我妈妈是不是人很好？”
　　“是啊。”宋灵舒无奈地笑了笑，已经开始想象明天她妈妈拿着五百万让自己离她女儿远一点的场面了。
　　翌日，宋灵舒做好了充足的准备，去应林母的约，地点就在林家，但林温文已经被林母事先支开去公司了。
　　林温文还不知道她生命中最重要的两个女人已经在家里碰面了，她正在接待秦升，两人都代表家里来谈合作。
　　然而实际上，两人表面客气了一下，就在会议室里安静地玩起了手机。
　　秦升忽然道：“你上次说的炸烟花......”
　　“怎么，你真去炸了？”
　　“嗯。”
　　“有用吗？”林温文登时来了兴趣。
　　“有点吧，她有点松动了，但是这事被我妈知道了。”秦升苦恼地说。
　　“你妈那性子，肯定不会同意你跟她在一起的。”林温文翘着腿，说起了风凉话。
　　“她要只是不同意就好了，她居然还阻拦我们两个人。”
　　秦升越发愁眉苦脸，林温文却听八卦听得很开心，继续追问道：“怎么个阻拦法啊？”
　　“她当着我的面什么都没说，我还以为她是默许了，结果没想到昨天就私下跟楚音见面了。”秦升道。
　　林温文：“见她干什么？”
　　秦升：“给楚音五百万，让她离开我。”
　　林温文震惊：“天呐！”
　　秦升：“你也觉得很不可理喻吧？”
　　“嗯，五百万未免也太便宜了吧？难道你只值五百万？”林温文发自肺腑地感慨道。
　　“......？”对哦！我踏马怎么只值五百万？！
　　秦升起身走出了会议室：“我这就给我妈打电话！”
　　林温文哼着小曲，看着他情场失意的样子就觉得舒爽，谁让她小日子过得舒坦呢，情场得意不说，老妈和女朋友还相处和睦。
　　这时，手机震动了一下，她收到了司机的消息。
　　司机：慕小姐被夫人叫到家里来了【图片】
　　林温文好奇，这两人背着自己见面干什么？
　　她放大图片一看，就看见这二人正襟危坐，神色严肃，似乎在谈什么不开心的事。
　　她诧异地看向门外的秦升，脑海里浮现起刚才的对话，一个可怕的想法倏地浮现在脑海里，立马拿上包就匆匆赶回家。
　　中途给宋灵舒打了个电话，没人接，又给妈妈打了一个，依然没人接，她急得给宋灵舒发了好几条消息。
　　林温文：【我妈要是给你五百万，让你离开我，你千万不要答应！她给你多少，我就多出一倍！】
　　林温文：【你要是敢为了一点钱就离开我，我一定不会放过你的！】
　　林温文：【你回个话啊！】
　　林温文：【你不会真要离开我吧？】
　　林温文：【QAQ】
　　车子一停下，她就马不停蹄地冲进大门，大喊道：“你们不许背着我做不正当交易！”
　　客厅里的两人被她一嗓子喊得一愣，同时抬起头来，扭头看着她。
　　“你把她喊回来的？”林母问道。
　　“不是啊，难道不是你叫的吗？”宋灵舒好奇道。
　　确认过眼神，林温文是自己跑回来的。
　　“你们在干什么！”林温文连鞋都来不及换，就跑到她们面前质问道，“妈妈，你是不是想用金钱逼她离开我？”
　　林母张了张嘴，还未开口，就被她的话给堵住了：“你休想！无论你拿多少钱都没用的，她压根就不能离开我，就如同鱼不能离开水，人离不开空气！我是她的心，是她的肝，是她生命中的四分之三，你要把我从她生命里赶走的话，你让她怎么活？”
　　林母听得目瞪口呆，扭头问宋灵舒：“是这样吗？”
　　“......话糙理不糙。”宋灵舒道。
　　“你才糙呢。”林温文瞪了她一眼，凶道，“记住你是谁的女人，没有我的允许，你不许离开我半步！”
　　宋灵舒和林母对视一眼，都说不出话。
　　“你们都听见我说的话了吗？！”林温文大声道。
　　“听到了听到了。”宋灵舒拉着她坐下，“说了这么多，你渴不渴？要不要先喝点水？”
　　林温文确实有点渴了：“我要可乐。”
　　宋灵舒轻车熟路地去冰箱里拿了杯可乐，又问道：“阿姨，你要喝点什么？”
　　“我要杯无糖饮料，谢谢。”林母说完，才发现对方竟然反客为主了，到底谁才是这个家的女主人呢！
　　“你们到底在家里背着我做什么？”林温文喝着冰爽的可乐问道。
　　“看计划书。”林母回道。
　　“那是什么玩意？”林温文好奇地凑过去，就看见母亲手上拿着厚厚一沓文件。
　　“你女朋友缔造商业帝国的计划书。”林母说。
　　宋灵舒：“......”
　　咱就是说，你们玛丽苏土著用词一定得这么浮夸吗？
　　“真的假的？给我看看。”林温文伸手拿了过来，翻了几页，发现并不是过家家，而是把每个项目都列的相当仔细，每一步也都按照时间资金都详细计划好了，叫人看得头皮发麻，“你什么时候准备这些的？”
　　“一直都在准备啊，只是昨晚加了个班而已。”宋灵舒从来到这个世界，就没打算放过这么好的资源，玛丽苏世界诶，挥金如土的世界，她不得从这个世界赚点大钱，岂不是白来这一遭？
　　所以没事的就琢磨以后搞什么项目，越琢磨越多，昨晚就整合了一下，乍一看还挺糊弄人的，起码林温文是被震惊到了，抱着她亲了一口：“你可真厉害！”
　　“我还在这呢。”林母说道。
　　这份计划书不可能完全打动林母，但即使她是生意场上的老手了，也不得不承认这里面的很多项目都有前沿性，说不定真可以发展得壮大起来。
　　退一万步讲，就算是纸上谈兵，那对方的纸上功夫也是非常强，起码在这个年龄阶段的孩子，她还鲜少看到这么有野心与计划的人。
　　她打算暂时不阻挠她们的事，现在林温文正在兴头上，出面干涉只会让女儿反叛，更加要坚定和对方在一起的心，刚刚那一番话也证明她的推断没错。
　　见惯了风月的林母最后决定，用时间来检验她们的感情，等她们以后感情淡了，见的诱惑多了，再适时出手。
　　然而——
　　这两人好像就没给她这个机会。
　　半年后，秦升在校园里公开给楚音表白，地址选用的是校园舞会的地方，场面壮大，四周都是空运过来的鲜花，圆舞台上摆满了蜡烛，LED屏幕上播放着两人的点点滴滴，而秦升站在舞台中心，跟楚音深情表白。
　　这种场景在现实中显得很社死，但在玛丽苏世界里就刚刚好，在其他人都被秦升的浪漫表白感动得落泪时，只有宋灵舒脚趾在扣地，心想着秦升不会这时候还要拿出一把吉他表演才艺吧？
　　然而她一扭头，就看见林温文眼眶也红了。
　　“？”
　　“呜呜呜，想不到这小子还挺会来事。”林温文偷偷抹了抹眼泪，忽然间想到了自己，等秦升和楚音拥抱完，走下舞台的时候，她突然走上去，喊道，“我也要告白！”
　　众人：“？？！！”
　　宋灵舒瞠目结舌，在看到她从围观群众的手里夺过一把吉他的时候，心情更复杂了，原来吉他在这等着她呢。
　　林温文抱着吉他唱了一首《喜欢你》，然后喊道：“慕昔，我爱你！”
　　众人大惊，方才还浪漫的氛围瞬间被震惊的声音掩盖，所有人都看向宋灵舒，包括刚表白完的秦升和楚音，两人完全忘了刚在一起时的欣喜，只顾着惊讶了。
　　宋灵舒是真的能社死到原地去世的地步，然而抬头望过去，透着明亮的烛光，看见林温文站在鲜花拥簇的光里，冲她嫣然一笑，所有的尴尬都消失得无影无踪，只有满心的欢喜，大步走向她，低头吻住了她的公主。
　　这晚公开的两对情侣成了校园里话题度最高的cp，每天都有人猜他们两对会什么时候分手，然而一直到毕业，她们不仅没有半点分手的迹象，反而更秀了。
　　原来还在看笑话的同学们，到后面都开始相信她们是真爱，毕业多年后还会回忆起往事，说起这段刻骨铭心又精彩纷呈的校园爱情。
　　毕业后第三年，宋灵舒开创的公司终于走向正轨，一切都在向好的方向发展，在接着忙碌几年后，公司已经业界标杆，吸引着无数年轻人加入，也鼓励了不少人自主创业。
　　在三十岁这年，宋灵舒终于正式获得了林家双亲的认可，正式和林温文去国外领了个证。
　　回国后，两人单独住在别墅里，那里有她们的无数回忆。
　　晚上，林温文躺在床上，举着结婚证好了好半天，嘿嘿一笑：“亲爱的，快来睡觉~”
　　宋灵舒合上电脑，仔细洗完了手，躺上床后，习惯性地抱着她亲了一口额头。
　　这是刚恋爱那会留下的习惯，当时林温文老爱缠着她一起睡觉，可是林温文又完全不知道和恋人一起睡觉会是多么危险一件事，总是在她身上磨磨蹭蹭的，丝毫不体谅宋灵舒忍耐得多辛苦，弄得每次宋灵舒都只能咬着牙，克制地亲一口她的额头。
　　后来在除夕夜的时候，宋灵舒将她双手按住，忍无可忍地说：“你别撩拨我，是会着火的。”
　　林温文笑着挑了下眉：“是吗？你终于要忍不住了吗？”
　　宋灵舒这才知道，原来小公主坏得很呢，一直在故意撩拨她，于是那一晚一发不可收拾，火星子溅在每一寸肌肤上，沾着无止境的欲.望与情意。
　　小公主漂亮又水灵灵的眼睛都快哭得干涸了，扬言不报此仇，誓不为公主！
　　然后她勤学苦练，埋头苦干，成功复仇，之后的日子里便是两人轮番上演复仇大计。
　　“我们终于结婚了！”林温文仰起头，笑眯眯地看着她，“以后也会一直在一起的。”
　　“嗯。”宋灵舒笑意盈盈，亲吻从额头移到鼻翼、嘴唇，银丝相连，呼吸交错，忽然间被一股力量推倒，她看着跃跃欲试的小公主，笑了笑。
　　“女人，你撩起来的火，你来解决。”林温文说。
　　宋灵舒挑眉：“我若是不同意呢？”
　　“看来是我把你宠坏了。”林温文低头去吻她，“那就我来，你这辈子都休想逃出我的手掌心！”
　　“你就不能换句话表达吗？”
　　“比如？”
　　“比如，我爱你。”
　　“你好俗哦。”
　　“总比你这些老掉牙的霸总语录好吧！”
　　作者有话要说：
　　玛丽苏世界over啦，感谢大家对小公主的喜欢，下一个是女尊世界的双女帝，风流钓系女帝X冷血无情女帝，记得要来哦！本章和下章评论区会都抽100个红包哒~
　　推一下专栏的校园到都市成长系列的预收文《暗恋往事》
　　路清燃有个女朋友，爱了很多年，可惜女朋友不爱她。
　　十三岁时，初见卫初，她六中小霸王把人堵在小树林里狠话威胁，相看两生厌。
　　十六岁时，她成了卫初的同桌，小霸王一边揪她头发，一边悄悄在草稿本上写下两个字——卫初。
　　十八岁时，小霸王卑微到了尘埃里。
　　*
　　卫初有个女朋友，爱了很多年，可惜女朋友不知道她在爱着她。
　　感谢在2157-08-35 85:15:43~2157-08-24 15:59:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、除夕姓沈、沐染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳中美、沐染 20瓶；www. 17瓶；季乐逸 10瓶；小一、阿瑜 8瓶；gl我的神、几个月亮啊、tukfhj 5瓶；跟着小北磕cp、一笔春秋 5瓶；小数点 4瓶；深七 3瓶；入海云、鴶向羪 2瓶；萨摩耶耶的淇淇、17522433、东五行、拾柒、玖玖玖九、你说什么、羡鱼、鹿默 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 拯救女尊世界的冷血女配（1）
　　在陪了林温文几十年后, 宋灵舒送完她最后一程，然后又在时空屏蔽器里呆了近百年的时光。可对于小世界来说，这就是弹指一挥间的事, 当她刚走出屏蔽器，就被传输到了下一个世界。
　　宋灵舒：【我还有多少积分？】
　　系统：【225。】
　　因为耗积分的时空屏蔽器在之前就已经兑换了, 所以这次就不需要再下血本了。而她每天对林温文吹彩虹屁，可以说是大赚特赚, 可要哄小公主, 也是比较费积分的, 所以来来回回这么倒腾，就只剩下两百多积分了。
　　不亏不亏，总比零蛋强。
　　宋灵舒：【这个世界的资料呢。】
　　系统：【正在加载中......】
　　在等待的空隙里，宋灵舒环视一圈, 观察着现在所处的环境。
　　这是一间古声古色的房间, 雕梁画栋, 桌上摆放着铜炉, 燃着檀木香，缭绕在屋内, 令人昏昏欲睡。
　　她转头看了眼塌上的白玉枕，便躺了下去，然而下一刻, 旁边就有一只手伸了过来, 娇滴滴地喊了一声：“陛下~”
　　闻声，宋灵舒倏地转过头，才发现有个人从被褥里露出个脑袋, 居然是个男人！
　　“陛下, 你怎么起来了？是臣夫伺候得不好吗？”男人娇柔地抚弄着青丝, 媚眼如丝地冲他勾了勾手指，“快来继续啊~”
　　宋灵舒神色大变：【艹艹艹！你快点把这世界的资料给我！不然我砸了你这破主机！】
　　系统：【来了来了！】
　　神识突然清明了一瞬，这个世界的所有资料都输送进了她的大脑里。
　　这居然是个女尊世界！
　　顾名思义，这个世界是女尊男卑，女人的地位远超于男性，女人是天是地，是家里的顶梁柱，而男人却要承担相妻教子的义务，包括来月事生孩子！
　　别问男人为什么也能生孩子，世界背景设定就是如此。
　　宋灵舒：谢谢，这个世界......我真的会爱。
　　然而还没等她高兴一分钟，就悲催地发现这个世界的身份对她这个姬崽并不友好。
　　因为她现在的身份是南国女帝，后宫全是男人不说，距离她死期也就半年而已了。
　　这个世界时局混乱，版图最大的乃是南北两国，相对而立，常年征战不休，敌对了几百年。
　　周边还有不少小国家，其中有一国叫图兰国，这个世界的女主便是图兰国的亡国太女，落难到山村后被身为大夫的男主所救，然后两人成了亲。女主就一边宠着自己的夫郎，一边筹备着复国大计。
　　而女主面临的是最大敌人，便是北国女帝，同样也是宋灵舒现在的仇人。
　　北国女帝从小在马背上长大，能征善战，不爱美男爱江山，一心想要一统天下，亲自率兵攻打不少小国家，不肯投降的就如同图兰国一样被灭了。
　　她年仅二十六，便成了威震四方的霸主，几乎将北边所有地界都统一起来了，下一个目标便是要毁灭老对手南国了。
　　南国在几百年前曾威风了许久，然而江山传到了现如今的女帝手上，却逐渐没落了。
　　无他，只因这南国女帝梁陶宁，也就是宋灵舒现在的身份，沉迷声色，热衷于收罗美男于自己的后宫，整日里花天酒地，不堪重任。
　　按照剧情发展，半年后她就会被北国女帝给灭了。
　　她虽贵为南国女帝，其实也就是书里的一个炮灰角色而已，寥寥几笔就提过去了，不过是为了衬托北帝BOSS的强大，最后在结局时再让女主灭了北帝，构造一个完美的结局。
　　而算算时间，这会女主还在和男主在边远山区过日子呢，纵观全文，好像只有北帝在认认真真搞事业，结果还迫于女主光环的强大而覆国。
　　【所以这个世界需要拯救的是北帝？姜贞？】宋灵舒问道。
　　系统：【是的，姜贞戎马一生，眼看着就要大一统了，结果突然被女主打败，又被自己的手下人背叛，终生被囚.禁，郁郁而终。你要做的就是在不影响主线剧情的情况下，消除她的遗恨怨念。】
　　宋灵舒皱眉：【女主还有事业线，那北国女帝最终被覆国，是主线剧情里的吗？】
　　系统：【是。】
　　宋灵舒：【咱们来盘盘这个逻辑，她是因为亡国才含恨而终，我要消除她的遗憾，就只能帮助她不亡国，可这又跟主线剧情冲突了。】
　　系统：【是的，所以需要你自己想办法。】
　　宋灵舒：【#@￥&*......】
　　不过这些问题都是以后再考虑的事，她眼下还有个大麻烦——
　　宋灵舒转身打开门，吩咐守在门口的宫女：“把这个男人给我抬出去！”
　　“陛下，下次还要宠幸我哦~”男人被被子卷着抬走时，还冲她抛媚眼。
　　宋灵舒低头看了看轻薄的衣裳，又摸了下凌乱的头发，直呼晦气：“来人，我......朕要沐浴！”
　　皇宫内有专门修建的汤池，她被宫人带去汤池殿，还没来得及感叹这穷奢极欲的帝王生活，就被汤池里的十几个美男子给吓了一跳。
　　“呀，陛下来了！”
　　“陛下你都好就没来宠幸臣妾了，是不是把我忘记了呀，嘤嘤嘤......”
　　“陛下快来水里玩，我们哥几个一定能把你伺候得舒舒服服的~”
　　宋灵舒僵硬地看着这群人搔首弄姿地撩她，脑袋都大了一圈，大手一挥：“来人，把这个汤池给朕填满土，朕不要汤池了！”
　　她转身回寝宫，路过御花园，更是被里面的盛况给吓到了。
　　十来个白白净净的男人正在花园里扑蝶，亭中又坐着几个男人在刺绣，假山旁还有一群男人在追逐嬉笑，脑袋上插只花，怎么说呢，就很像悟空假扮玉兔精的场景，太诡异了。
　　“陛下来了！”也不知是谁喊了一声，所有人的注意力都转向了宋灵舒。
　　宋灵舒：“......”
　　下一刻，御花园就热闹非凡，尘土飞扬，宋灵舒拼命在前面跑，后面跟着无数男人追。
　　上次身后有这么多男人一起锲而不舍地追她，还是参加马拉松比赛的时候呢。
　　她回到寝殿后，锁上大门，下令不许任何后妃靠近，这才死里逃生地喘着气，然后就在寝殿里用木桶泡了个澡。
　　重新坐在桌前，她望着铜镜，这才看清如今的相貌。
　　肤如凝脂，青丝如瀑，眸色生辉，朱唇皓齿，远山眉黛长，细柳腰肢袅，活脱脱一个风华绝代的美人。
　　她有些诧异，原以为南国女帝是因为自己太丑，所以才偏爱美色，可都长成这样了，为何还要馋别人的？还能有比自己更好看的人吗？这不是白白便宜了那群男人吗？
　　宫人进来给她重新更衣，挽上发髻，头上顶着金步摇，身上却穿着一袭红衣，更是美艳动人。
　　宋灵舒对着镜子自恋了半天，才想起正事。
　　她从衣柜里随便收拾了几件衣服，又取出一些金银首饰，裹上包袱要跑路了。
　　后宫三千美男，各有骚姿。
　　这好色皇帝谁爱当谁当，她才不要整日与这些男人为伍，晦气晦气！
　　“陛下，你这是要去哪？”宫人看见她背着包袱，上前问道。
　　“朕出去散散心，不用来找我。”宋灵舒匆匆离开皇宫。
　　此时天色已经黑了，大街上人来人往，她被这古代生活场景吸引住了，兴致勃勃地逛了起来，然而没多久就被人认出来了。
　　老百姓对她频繁出宫似乎已经习惯了，只当她又是来街上搜罗美男子填充后宫的。
　　周围有妙龄男子要么捂着脸躲起来，要么跃跃欲试地在她面前展示风采。
　　宋灵舒脸色一僵，面无表情地转身离开，走得有些累了，正巧看上路边有辆低调的轿子，正好适合赶路，没有注意到被轿子挡住的地方有人守着，她想也不想地勾着腰就钻进了轿子里。
　　谁料轿子里有人。
　　两人猝不及防地大眼瞪小眼。
　　宋灵舒缓缓睁大了双眼，不可思议地看着端坐在轿子里的美人，身板坐得笔直，即使是坐着也能看出她很高，发丝悉数束了起来，头上只有简单的一顶玉冠，不施粉黛，却难掩其芳华，深邃的五官自带一种令人望而生惧的的气场。
　　美人眸色一闪，锐利地看向宋灵舒，眼里酝酿着风暴。
　　宋灵舒根据原主的记忆，终于知道了眼前这人的身份。
　　正是赫赫有名的北国女帝，姜贞。
　　姜贞打扮得低调普通，又出现在南国都城，只有一个可能，那就是亲自来刺探情况的。
　　宋灵舒忍不住腹诽起原主：难怪这么大个南国半年就被灭了呢，敢情人家北帝早就一声不吭地打进内部了，你梁陶宁还在后宫玩男人呢。
　　真是的，什么叫比你厉害的人永远在背后更努力？
　　这就是！
　　姜贞料她已经猜到自己此行的用意，下意识以为她是早有察觉，这才能准确无误地钻进轿子里来，也不知外面有多少士兵守着，她干脆利落地取出一把匕首。
　　冷光一闪，锋利的刀刃就抵在了宋灵舒的脖子上。
　　宋灵舒：“......”
　　后悔，现在就是后悔。
　　如果她好好呆在宫里，距离她死期还有半年呢。这突然一跑出来，还真是上赶着来投胎了。
　　“你是来主动送死的？”姜贞神情漠然，像是在看一块砧板上的鱼肉而已。
　　宋灵舒感受到冰冷的匕首正一点点往里推，再推下去，她就要嗝屁了！
　　她眼睛转了转，心思急转，忽然想到一个法子——
　　古老的三十六计之美人计！
　　“不......”
　　宋灵舒当即决定碰瓷，顺势娇弱地躺倒在她怀里：“人家是来投怀送抱的，嘤。”
　　姜贞猛地一顿，迷惑地看着她。
　　宋灵舒：“别这么看人家啦，好害羞的，你个死鬼~”
　　？？
　　姜贞手里的刀都险些拿不稳了。
　　作者有话要说：
　　ps：女尊世界大家可以看成是男女性别互换，地位互换，男人也可以生孩子，但生理结构没有变，这点和abo有区别。至于男人是怎么生的，我也不知道，反正咱不关咱两位女主的事~
　　排雷防杠小提示：1.虽然是看成性别互换，但女尊文里的男人大多柔若无骨娇滴滴，是按照最古早的女性刻板印象刻画的，所以大家不要用这种设定来反向思考，说我对女性抱有刻板印象啊QAQ
　　2.原主确实风流，佳丽三千也是真的，但咱女主穿过去后自然会守身如玉遣散后宫的！介意者慎入，不要留下肮脏的语言侮辱角色，谢谢合作~


第51章 拯救女尊世界的冷血女配（2）
　　虽然是电光石火间做的决定, 但却是当下最好的解决办法了。
　　首先，宋灵舒手无缚鸡之力，肯定不能直接反抗, 不然姜贞直接给她脖子一抹，这世界彻底白来。
　　其次, 姜贞是这个世界对她来说就是目标客户，所以最好是经常接触, 才能方便她完成任务。以之前她俩这敌对关系来说, 她无论是要交朋友还是主动投降, 姜贞都会怀疑她的真实目的，所以这就需要一个很好的理由——比如说，我爱慕你，一切靠近你的行为都是为了追求你。
　　最后, 也是最重要的一点, 姜贞一心只想大一统, 立下的宏志是待天下统一后才会迎娶凤君, 所以至今她的后宫里还空无一人。
　　男人，只会影响她出剑的速度。
　　成大事者, 不能被儿女情长所牵绊，这就是姜贞一贯坚持的原则。
　　那么对宋灵舒来说，勾搭姜贞就成了完全不可能的事, 所以她可以放心勾引, 反正冷血无情的姜贞是不会看上她的，只需要让姜贞相信她是真的喜欢她才行。
　　而她此举，还可以让姜贞产生动摇, 会好奇她脑子里到底进了什么水, 也就自然放松了警惕。
　　这不, 姜贞虽然还握着刀，但已经远离自己的脖子了，宋灵舒松了好大一口气。
　　“你什么意思？”姜贞松开手，嫌弃地将她推出怀里，拍拍自己的衣裳，“你可认出我是谁？”
　　宋灵舒一屁股摔到座位上，扶着窗柔弱道：“我当然知道你是谁了，你就是化成灰我都认得。”
　　“你说什么？”姜贞眼睛一眯，刷地一下又亮出了匕首。
　　“不不不，我的意思是，无论你变成什么样子，我都认得你。”宋灵舒赶忙改口，小心翼翼地看了一眼匕首，又撩起眼皮，冲她抛了个媚眼，“咱们俩怎么也说是青梅青梅了，怎么会把你忘记呢。”
　　谁跟你青梅青梅了？姜贞在心里嘀咕了一句，终是没有问出来，她倒想看看这骚包打的什么算盘。
　　“外面带了多少人手过来？”姜贞问道。
　　“什么人手？”宋灵舒摆摆手，笑得一脸真诚，“我欢迎你还来不及呢，怎么会安排人手呢？你放心大胆地出去，谁敢伤害你，我就跟她拼命！”
　　姜贞掀起帘子一角，问外面的护卫：“有人吗？”
　　“回陛下，没有可疑人等。”护卫道。
　　闻言，姜贞回过头，半信半疑地看了她一眼，眉头蹙起，难以置信她就这么单枪匹马地闯了轿子。
　　难道是有什么别的阴谋？
　　思及此，姜贞仔细打量她一圈，然后伸手在她身上搜索起来。
　　“诶诶诶，几年不见，你就这么热情啊。”宋灵舒被她摸了几下，又碰到了痒痒肉，笑得直往后面倒，用脚去踹她，“流氓，摸我可是要负责的。”
　　姜贞收回手，疑惑地看着她，没有从身上搜到任何暗器和毒物，越发弄不明白这女人到底是何用意了。
　　“哼，摸完了？”宋灵舒重新坐好，整理着有些乱的衣裳，然后抬起头注意到她一脸疑惑的神情，抬手扶了扶摇摇欲坠的朱钗，笑吟吟道，“我知道你现在还不相信我的心意，但我会证明给你看的。”
　　鬼的个心意。
　　姜贞压根不信她的鬼话，正琢磨着要如何处理这女人，忽然袖子被人扯了扯，她低头俯视着这个女人。
　　其实她们以前也见过几次，幼时的梁陶宁便是个美人胚子了，现在越发出挑，单纯以欣赏的角度来看，梁陶宁绝对是她见过最美的女人。
　　不过眼前人再美，她也压根瞧不上眼，仗着祖上打下来的江山，花天酒地，挥霍无度，实在是罪该万死。若不是还有更长远的计划，她都想直接了结了这女人。
　　“你要怎么证明？”姜贞悠悠地问道。
　　“我对你的情意天地可鉴，你若是不信，我把心剖出来给你看？”宋灵舒放狠话道。
　　话音刚落，姜贞就贴心地把匕首扔到了她面前：“请。”
　　宋灵舒讪讪一笑，双手捧起那把匕首，腆着笑脸道：“东西要收好，这么贵重的东西弄丢了可就不好了。”
　　姜贞一动不动地看着她。
　　“那我只好收下你的见面礼了。”宋灵舒说着，就将匕首往袖子里放，却被姜贞一把夺了回去。
　　这时，外面响起有人走近，在轿外恭敬道：“启禀陛下，梁陶宁似乎跑出皇宫了。”
　　宋灵舒望向姜贞，自己才跑出来多久，就有人告知她了，可见宫里已经安插了眼线了。
　　“知道了。”姜贞接收到她的眼神，丝毫不慌，低声问道，“你为何要跑出皇宫？又是如何钻进我轿子里来的。”
　　她本来是命人去打探消息，就两个暗卫在这里守着，却没想到对方就这么堂而皇之地闯了进来。
　　宋灵舒思考片刻，就算自己说是巧合，对方也是不信的，定然在猜她到底有何目的，看来今日不说出个目的，她是不能活着走出这个轿子了。
　　“实不相瞒，从你进都城的那一刻，我就知道你的行踪了。”宋灵舒高深莫测道。
　　果不其然，一说这个答案，姜贞就有些相信了，警惕地打量她：“所以你是特地来找我的？”
　　“不错。”
　　姜贞掀开帘子，眉目微动，关注着外面的动静，奇道：“那你为何没有带人来？”
　　“我是来表白心意的，带那么多人来做什么？真是叫人怪不好意思的。”宋灵舒单手托着腮，意味深长地笑了笑。
　　“你到底知不知道你在说什么胡言乱语？”姜贞眼神危险，“你不是最爱那些娇弱的男人了吗？我可是女人。”
　　“我当然知道你是女人了。”宋灵舒说了个最有可能说服她的理由，“这不是好看的男人我都看腻了，就想见识见识跟女人在一起是什么滋味嘛~”
　　这话从别的女人嘴里说出来，姜贞只会觉得她大逆不道，但从这个骚包嘴里说出来，那就没什么好惊讶的了，她就说哪天爱上了一条狗，姜贞也不会怀疑......等等，我为何要拿狗打比方？
　　姜贞：“所以你的意思是？”
　　“在我空虚寂寞冷的时候，我就想到了你这个青梅，没想到你就恰巧主动来我的都城，特地找我，这不是命运是什么？”宋灵舒娇羞道。
　　姜贞听得额头青筋直跳，再次亮出匕首，心道要不直接放弃名声，把她结果了算了。
　　就在这时，外面响起一位南国小将军的声音：“陛下，你怎么跑到这里来了？天色这么晚了，还是早些回宫吧，微臣送你回去。”
　　说着，那将军就上前掀开门帘。
　　眨眼间，姜贞便利落地收回利刃，直直地看过去。
　　“姜贞？！”小将军与姜贞曾在战场交锋过，眼下见了她，登时吹了声口哨叫人来，又眼疾手快地将宋灵舒一把抓了出去护着。
　　宋灵舒哎哟一声，下意识扶住脑袋上的金步摇。
　　不消片刻，四周便涌现了不少南国侍卫，将这顶轿子团团围住。
　　而姜贞自然也有所准备，一脚踹烂轿子，收到信号的暗卫们纷纷现身。
　　两边的手下纷纷持着兵刃，僵持不下地对峙半晌，宋灵舒忽然道：“你们这是做什么呢，赶紧放下武器，和气生财和气生财。”
　　将军道：“陛下莫怕，这是我们的地盘，她敢擅自闯进来，那就别想活着出去！”
　　姜贞暗中握住了剑鞘，余光四处打量着路线，眼见着那将军提着剑冲上来的时候，她干脆利落地拔出剑，正准备接招，忽然眼前出现一道人影，挡在了她的面前，而她的剑已经举起来接住了将军的一招。
　　这个情景就有点耐人寻味了。
　　手下们目瞪口呆地看着这突然出现的变故，这一幕怎么那么像将军在棒打鸳鸯，而宋灵舒用身体护着姜贞，姜贞同样用剑替她挡过一击。
　　将军诧异地看着宋灵舒：“陛下，你这是在做什么？！”
　　“不许动她。”宋灵舒道，你动也动不了的，先死的只会是咱们这群炮灰而已。
　　“陛下！”
　　“她是朕请来的客人，不许怠慢。”宋灵舒说。
　　所有人都不敢相信自己的耳朵，就连姜贞也缓缓看向她。
　　“都把剑给朕收起来。”宋灵舒吩咐道。
　　手下们只能不甘地偃旗息鼓，然后宋灵舒就扭头冲姜贞笑了起来：“你饿不饿？要不要去尝尝我御膳房的点心？”
　　姜贞衡量了一下，借坡下驴地同意了，既想知道对方到底打的什么鬼主意，又正好可以堂而皇之地去皇宫里看看。
　　于是，在两边手下都云里雾里的情况下，这二人已经并肩往皇宫的方向走去了。
　　众人互相看了看，这架打还是不打啊？
　　将军想了想，猜想可能陛下有别的什么主意，说不定想来个瓮中捉鳖？无论如何，先按照陛下的命令行事吧。
　　她扭头跟自己人吩咐道：“都撤了吧。”
　　距离皇宫还有一段距离，正好经过集市，姜贞是第一次真正进入到南国都城，老百姓们压根没见过她，只是看见她们的皇帝今晚出巡没有收后妃，而是带着一位飒爽英姿的高个女人，有些好奇，却又不敢多嘴。
　　“咦，这个是糖人吗？”宋灵舒被路边的小摊吸引，好奇地走上去，看着老板将糖浆放在炉具上，用一根竹签便能制作出一个图案，片刻后就能收获一个生动形象的糖人了，“给我来一个兔子！你呢，你要什么？”
　　她问向一旁的姜贞，姜贞微微一愣，皱着眉不说话。
　　“怎么总是皱眉啊。”宋灵舒笑着冲老板说了一句，“给她来一只老虎，要这样的。”
　　宋灵舒双手举在脸颊旁，手指弯曲，皱起眉，模仿着老虎的样子：“嗷呜。”
　　姜贞侧头，好奇地打量着她，抿了抿嘴，没有发笑。
　　“一共五文。”老板将两个糖人递给她们。
　　宋灵舒摸了摸衣裳，想起首饰和银子都放在包袱里了，而包袱方才叫将军带走了，她尴尬地看向姜贞，对了对手指，楚楚可怜道：“你出门在外，一定有带银子吧？”
　　姜贞：“......”就离谱。
　　更离谱的是，她居然还真的拿出银子结账了。
　　罢了，就当是为了考察南国民情。
　　想到这，姜贞的注意力开始放向这沿街的商铺上，比起北方粗犷的风格来说，南方更偏向精致，街道上的建筑和布置都带着几分婉约。
　　就在她看得入神时，身边的人突然停了下来，她疑惑地看过去。
　　“有水坑。”宋灵舒指着面前的路，然后殷殷期盼地看着她，“你抱我过去吧。”
　　“你是脑子被猪吃了，还是腿被狗咬断了？”姜贞指着旁边的路说，“你绕过去一下，会怎样？”
　　“会比较累。”宋灵舒已经张开了手，并且凑到她耳边，压低声音说道，“只要你抱我过去，我就告诉你一个秘密，关于南国皇室的，想不想知道？”
　　姜贞睫毛颤动了一下，思虑片刻，将信将疑地将她抱了起来，一脚跨过水坑，然后松开手，谁知道这人不知哪来的力气，死死搂着自己的脖子，整个人还维护着原来的姿势，悬在半空中，脸都变得有些狰狞了，也不肯松手，非要赖在她身上。
　　姜贞脖子受累，下意识重新抱住她，咬牙问道：“快说，到底什么秘密？”
　　“你把耳朵凑近一点。”宋灵舒气喘吁吁道。
　　姜贞警惕地靠近，就听见她略带笑意地说：“南国的女帝，喜欢上你了。”
　　姜贞木然，正准备用力将她扔出去，却又听她说：“你现在若是想扔我出去，我也不会怪你的，即使你虐我千百遍，我也待你如初恋。”
　　姜贞这下是扔也不是，不扔也不是了。
　　“但是我的老百姓可能会怪你哦。”宋灵舒说。
　　姜贞这才发现百姓们都在暗中围观她们，要是把她们的皇帝扔出去了，战争怕是要提前了。
　　“抱我回皇宫吧，我会做好吃的报答你。”宋灵舒冲她抛了个媚眼，然而下一刻，她就一阵天旋地转，被人扛在了肩上。
　　而姜贞的步子迈的很大，颠得她腰腹难受：“呜呜呜你放我下来。”
　　姜贞满意了，将她放下来，谁知这无赖竟然直接柔弱地瘫倒在地，双手紧紧抱着她的右腿不放。
　　姜贞挪一步腿，宋灵舒身体就跟着挪一下，堂堂一国之君竟无赖至此！
　　她低头，咬牙切齿道：“你到底要干什么？”
　　“要你抱抱。”宋灵舒仰起头看着她，眨眨眼，眼神极其无辜纯真。
　　姜贞：“......”
　　作者有话要说：
　　姜贞：我的母语是无语。
　　宋灵舒：百因必有果，你的抱应就是我(/ω＼)
　　*基友开新文啦，欢迎大家去看~
　　《她的十年》by祈久
　　邵白薇在十八岁那年喜欢上一个女孩儿，卯足劲想要追她，卑微到了尘埃里。
　　傅浅宁说她不喜欢差生，于是邵白薇努力学习，从吊车尾考进年级前十。
　　她鼓足勇气再次表白，等来的却是傅浅宁已经和别人在一起的消息，她哭到哽咽，想要问对方原因，可她甚至不愿意见自己。
　　年少的单恋无疾而终，邵白薇黯然远走，从此她们失去联系。
　　二十八岁，她们在会议室再相见。
　　刹那间，时光仿佛倒流十年。
　　面前优雅稳重的女人慢慢与记忆中那张稚嫩明媚的脸重合。
　　她在心里掀起千层巨浪，终于明白什么是一眼万年，可最后也只是说出一句生疏客套的“好久不见”。
　　十年间邵白薇遇到很多的人，可没有哪一个人能让她心动，尘封破碎的心好像已经停留在那年夏天的雨夜。
　　后来，卑微的人终于不是她。
　　傅浅宁拉着她的手，声调颤抖眼眶发红道：“别再丢下我……”
　　——小剧场——
　　和朋友酒后聊天，朋友借着酒意问傅浅宁为什么还不谈恋爱，是不是心里有人。
　　她眼底浮现出一抹黯然之色，含糊不清地应了声。
　　“啊 ，我知道。”另一个朋友很快说：“浅宁是那种理智至上的人，认定的事情会考虑得很长远。”
　　傅浅宁只是黯然地笑了笑，记忆中那张脸定格在十年前。
　　“可是，我后悔了……”
　　朋友调侃她从不在饭局喝醉，是不是因为没有人接她回家。
　　她声音飘渺道：“或许吧……”
　　只有傅浅宁清楚，自己怕醉怕寂寞怕一个人更怕会想起她。
　　【恋爱是假的，没有前任】


第52章 拯救女尊世界的冷血女配（3）
　　姜贞都不愿回忆自己是怎么把她抱回宫的, 只当她是个大馒头，只不过这馒头比平时吃的馒头还要香还要软而已。
　　烦。
　　姜贞最讨厌的就是梁陶宁，身为一国之君, 不想着如何治理国家，一统天下, 满脑子都是床上那点事。
　　她有时都在想，等大军进攻到南国后, 不会是从床上找到梁陶宁吧？
　　“辛苦你了。”到了宫门口, 宋灵舒安稳落地, 冲她笑了一下，然后伸手往里面一引，“随我走吧。”
　　姜贞跟在她身后，默不作声地观察着宫内的地形布局, 暗中注意着防卫情况, 视线不经意间落在前面的背影上, 对方穿着耀眼的赤金红衣, 脑袋上的金步摇随着步子轻微摇荡，看似毫无城府的背影, 反倒叫她有些不放心了。
　　明知自己是来暗探都城，又这么光明正大地邀请她入宫，还谴退了将军那些人, 肯定是有后招。
　　难道是宫里安排了人, 好来个瓮中捉鳖？
　　亦或是让她看着这稀稀拉拉的防卫情况，故意让她放松警惕？
　　无论是何打算，她都打足了十二分精神应对, 这时, 前面突然跑出来十几名宫人, 眼瞅着向她们冲过来，姜贞已经摸住了袖中的匕首，就见为首的宫人却像是没发现她存在似的，眼眶红红地说：“陛下你可算回来了，怎么一声不吭就跑出去了，外面多危险啊，我刚刚听人说那挨千刀的姜贞竟然来了南国，陛下你可千万要小心啊！”
　　“哦，她是来了，就在这呢。”宋灵舒指了指身后的人。
　　宫人们：“！！！”
　　大家诧异不已，纷纷瞪大了双眼，却在对方一个冷眼扫过来时，又有些恐惧地收回直楞楞的视线。
　　“你说谁挨千刀的？”姜贞问。
　　那宫人首领哆哆嗦嗦地往宋灵舒旁边躲了一下，压根不知道为何这两人会一起回宫，不敢吱声。
　　“你别吓着她了。”宋灵舒说完，然后拍拍宫女的肩膀，“你去收拾一间寝殿，今晚让她住。”
　　宫女为难道：“陛下，后宫住满了人，早就没有空房了呀，除了凤君，其他人都是挤在一起睡大通铺呢。”
　　宋灵舒嘴角抽抽，敢情今日在后花园所见的还只是冰山一角啊。
　　姜贞厌恶地看了她一眼。
　　她立马讨好似的冲姜贞笑了笑：“你莫要吃醋，这些都是姐的过客。”
　　姜贞：“......”谁他爹的吃醋了？
　　“这样吧......”宋灵舒说，“今晚她就跟朕一起在寝殿休息，你们去多铺一张床。”
　　“是。”
　　姜贞望着宫人们的背影，凉凉道：“我答应过你要留宿了吗？”
　　“你就别欲拒还迎了，我知道你想。”宋灵舒说。
　　“不，我不想。”
　　“你不想参观我的寝殿吗？这可是你离我最近的一次机会哦~”宋灵舒诱惑道，知道她一定会上钩，毕竟都已经跟到这里来了，那自然是能多打探一点是一点。
　　果不其然，姜贞沉吟片刻，就默许了，又有意无意地微微弯下腰，在她耳边问道：“你就不怕我半夜暗害你吗？”
　　“你不会。”宋灵舒笃定道。
　　南国之所以是在半年后被灭，是因为皇帝虽然昏庸，但还有个威风赫赫的大将军在驻守边境，正是方才那小将军的母亲，是一员猛将，这才护得南国还能维持表面的风光。
　　何况南国屹立不倒几百年了，瘦死的骆驼比马大，没有万分把握的话，姜贞是不会轻易动兵的，所以这才打算从内部开始瓦解。
　　原主是当然不知道姜贞还跑到她眼皮子底下的都城来了，所以才让姜贞有了可乘之机。
　　但宋灵舒如今知道了，也不慌，今晚她已经试探不少次了，即使提出再无理的要求，对方都会刻意忍让，想必就是为了等待合适的时机，那应当就是半年后了。
　　也就是说，她还能作天作地浪个小半年。
　　“你就这么笃定？”姜贞斜她一眼。
　　“嗯，因为今晚你就会知道人家的好了~”宋灵舒捏起小拳拳，捶她胸口，“讨厌讨厌。”
　　姜贞硬了，拳头硬了，很想梆梆给她两拳。
　　再次回到寝殿，里面已经收拾好了，空气里还有熏香的味道。
　　姜贞挥了挥袖子，皱着眉很是不悦，只觉满屋都是靡靡之味。
　　她环视一圈，目光所及之处都是华丽的装饰，可见日子的确是过得穷奢极欲的，然而最引人瞩目的，还属于那足足两米八宽的大床。
　　她憎恶地看向宋灵舒，宋灵舒讪讪地摸了下鼻子，对着她发誓：“贞贞，你放心，以后我的床榻绝对只能容得下你！”
　　姜贞：“......”你他爹的突然发什么誓？关我屁事，还有，谁允许你喊贞贞的？！
　　姜贞暗自咬着牙，目光狠厉地看了一眼她的漂亮脸蛋，在脖子上停留片刻，心道可惜了，这么好看的脑袋就快要搬家了。
　　宋灵舒却已经转头去看床了，如果是一个人睡的话，那真是有点爽，而且被褥已经命宫人换过了，她坐在床边倒下去，然后左右翻滚了一圈，惊呼道：“哦哦太大了！贞贞你快来玩！”
　　姜贞看着她满床打滚，仿佛在看一个傻子。
　　旁边还有一处偏殿，里面也整理好了，姜贞走进去，守在一旁的宫人战战兢兢地给她行了个礼。
　　偏殿布置也并不差，她自己的寝殿里是没有偏殿的，一时有些好奇这偏殿的设置到底有何作用，莫不是连着什么密道？
　　她四处查看一番，并未发现什么可疑的机关，直到她看向床榻旁放置的一个盒子，正要打开，却听宫人急促地说了一声：“不要！”
　　姜贞闻言更是好奇，不管不顾地揭开一看，里面放置着短细的鞭子、轻巧的手.铐、还有口枷这些玩意。
　　她第一反应是疑惑是，这些刑具能打死几个人？放在偏殿里做什么？
　　可是再一看那宫人略显局促的红脸，就知道自己可能想简单了，还能是为什么，床笫之欢呗。
　　她一手打翻那个盒子，砰地一声，里面的东西七零八落地散落出来，还有许多她见都未曾见过的玩意，她转身便走出了偏殿。
　　“出什么事了？”宋灵舒听到动静，刚从床上坐起来，就看见凶神恶煞地姜贞走到自己的面前，颐指气使道：“我睡这里。”
　　宋灵舒一愣，故作羞怯地搓搓手：“这不太好吧，进展这么快么......”
　　话音刚落，她就被一把薅了起来。
　　姜贞将她扛到偏殿去，直接扔到了床上：“你自己和那些东西睡去吧，恶心死了。”
　　宋灵舒哎哟一声，摸了摸脑袋，不明所以地望过去，就看见宫人正在捡地上的东西。
　　宋灵舒何许人也，一眼就看出那些东西是做什么的了，虽说都是原主造的孽，可她此时也不禁闹了个大红脸。
　　宫人却见不得皇上被人鸠占鹊巢，壮着胆子说：“你怎么能睡皇上的龙塌！”
　　姜贞抬眼看向宫人，明明没有说话，可宫人却从她寒霜般的双眸里看见了刺骨的寒意，只觉脖子有些凉意，仿佛下一刻就要身首异处了。
　　“罢了罢了，让她睡就是，不就是龙塌嘛，龙椅我都能让她坐。”宋灵舒摆摆手。
　　宫人们神色大变：“陛下，你在说什么胡话啊？！”
　　姜贞也是微微一怔，睫毛颤了颤，好奇她这话里有几分是真几分是假，旋即又被自己的想法给气笑了，这骚包女人满嘴胡话，能有几分真？
　　“好了，朕要就寝了，你们都退下吧。”宋灵舒道。
　　宫人却又欲言又止地问她：“陛下，今日要宣谁进来侍寝呢？”
　　姜贞嘴角泄出一丝笑，皮笑肉不笑道：“是啊，你今晚要召谁来你这偏殿玩呢？”
　　“我今日就要你。”宋灵舒望着她。
　　姜贞嘴角抽了一下。
　　宫人们互相看了一眼，只觉得今日陛下像是撞邪了，只好默默地伺候她们洗漱更衣，然后退了出去。
　　姜贞自然是不可能睡着的，她站在窗边良久，忽然听见身后有人，回头望过去，就看见宋灵舒披散着头发，穿着件白色里衣走了出来，除去了粉黛的修饰，反倒添上了天然纯粹的美。
　　宋灵舒嘴上打着哈欠，看见她后，也只是笑了一下。
　　“我就猜你嫌弃，不会睡我的龙塌。”宋灵舒走到衣橱旁，取出几床被子，往地上一铺，“这个简陋了些，但是被褥都是新的，介意吗？”
　　姜贞的想法被她看透，新奇地和她对视半晌，才走过去，挑眉道：“太薄了。”
　　宋灵舒又去搬了两床过来：“现在呢？”
　　“太花里胡哨了。”
　　宋灵舒又将所有被子的被套给剥了，只露出纯棉被：“现在呢。”
　　“太素了。”
　　“你爱睡不睡！”宋灵舒大半夜好心给她铺床，这会脾气上来，也懒得与她做戏了，狠狠地撩开垂在胸前的头发，发丝扫过姜贞的脸颊和眼睛。
　　姜贞揉了揉眼睛，再抬起头时只看见她气呼呼的背影消失在门后，倏地轻笑了一声，随后意识到自己在笑后，又立马敛起神色，沉默寡淡地坐在地铺上，本打算就这么坐上一夜，可她耳力不错。
　　隔壁传来了均匀的呼吸声，她都听得一清二楚，不知不觉就暂时按下了心里的那点盘算，听得入了神，直到困意袭来，她也就睡了。
　　再醒来时，天色还未亮，她听见脚步声，就倏地睁开眼。
　　“啊！”宋灵舒吓了一大跳，刚走出偏殿，就看见一个人影突然坐起来，她惊呼一声，吓得直接扒在了门上。
　　姜贞回头见状：“......”
　　“......”宋灵舒自觉丢脸，索性故作自然地将手臂贴在门上，塌腰翘臀，倚在门边，风情万种地眨了下左眼，“贞贞，好久不见，甚是想念~”
　　姜贞：“......我们三个时辰前才见过。”
　　“一时不见，如隔三秋，我已经想你整整九年了。”宋灵舒手指缠着发丝，扭着小腰走到大门处，召宫人进来更衣束发。
　　她再转过身时，发现姜贞已经将被褥都收拾好了，速度之快令人咋舌，生怕别人知道她一北国女帝打地铺的事。
　　“你知道吗？昨儿贞贞是打地铺睡的哦~”宋灵舒给为她束发的宫人说。
　　宫人：嚯！陛下厉害！原来是留宿是为了给姜贞下马威睡地铺！
　　“梁陶宁！！”姜贞一声暴喝。
　　“在呢在呢。”宋灵舒和宫人叹道，“哎，沾了地上的湿气，脾气就是容易燥，你去给御膳房吩咐一下，等会给她做点败火的食物。”
　　“是。”宫人忍笑道。
　　姜贞面沉如水，刚想教训她，就见她忽然站起来，走到了自己面前，张开双手。
　　见状，姜贞颇为恼火：“你死了这条心吧，我不会再抱你的。”
　　“啊？”宋灵舒诧异道，“你还想抱朕吗？”
　　姜贞一愣，疑惑地看她，就见宫人往她身上开始穿龙袍。
　　哦，原来张开双手是为了更衣啊。
　　“你脑子都在想什么呢？”宋灵舒换好金色龙袍，焕然一新，多了几分利落与潇洒，倒是比风流的时候更好看一些，她走近一步，仰头看着姜贞，浅笑着戳了戳她的脑门，“大清早的就想着搂搂抱抱了？”
　　“我没......”姜贞话未说完，忽然被一具温香软玉的身体抱了一下，她身体一僵，诧异地看着宋灵舒。
　　“朕要去上朝了，你就在这等朕回来吧。”宋灵舒松开手，语气坚定，“朕瞧上你了，朕今日就会下旨，要为你遣散后宫！弱水三千，朕只取你这一瓢！”
　　姜贞：“？？？”


第53章 拯救女尊世界的冷血女配（4）
　　姜贞以为她只是一句玩笑话, 却不想一个时辰后，就有不少后宫里的人跑过来了。
　　“陛下，你真要遣散后宫吗？”
　　“陛下你好狠的心呀~”
　　“陛下, 你不记得大明湖畔的灿儿了吗？”
　　“陛下，我不走, 我生是陛下的人，死是陛下的鬼, 你就是打死我, 我也不离开宫门半步！”
　　十来人争先恐后地跑到寝殿门口, 没有得到宣召，不敢擅自闯进去，被宫人们拦在门口，哭哭啼啼地诉说着自己的爱意和决心。
　　这时, 里面响起不轻不重的脚步声, 众人立即抬起头, 紧紧盯着屋内, 却见来人并不是宋灵舒，而是一个陌生女人, 身形颀长，冷若冰霜，实在是没见过这号人物。
　　不过有人听说昨晚皇上没召人侍寝, 是因为接待了北国皇帝, 想必这位就是姜贞了。
　　“在外面跪着多累啊。”姜贞面无表情道，“都进来哭吧。”
　　大家你看看我，我看看你, 又见屋内没有其他人了, 哪里敢从她身边经过, 不由得退了几步，灰溜溜地逃走了。
　　这群人前脚刚走，宋灵舒后脚就神清气爽地回来了，看见姜贞还在等她，赶紧让御膳房的人上早膳，笑道：“你还真等我回来啊？”
　　姜贞没有理会她的问题，只是皱起了眉，问：“你当真遣散了后宫？”
　　“是啊，刚刚已经在朝堂上宣过旨意了。”宋灵舒在桌边坐了下来，手指在膝盖上快速点了点，然后哀怨缠绵地抬着她，“总归要叫你明白我的心意才好。”
　　姜贞：“？”
　　姜贞不知该用什么表情面对她才好了，她自然不可能信是为了她才做如此决策，可那又是为了什么？
　　美男在这骚包皇帝眼里，可是比江山还重要的啊，怎么会突然将后宫遣散了？她不想活了？难道是命不久矣，想给这些妃子们一个归宿？
　　“你这是什么眼神？”宋灵舒突然发憷，莫名其妙被她用一副行将就木的眼神盯着，总觉得自己可能又要命悬一线了，她无意识咽了咽口水，道，“你都不知道，我为了你，我有多努力，不顾所有大臣的反对，势要遣散后宫。”
　　“呵。”姜贞冷笑一声，眉眼斜她，“你要想遣散后宫，你大臣们高兴还来不及呢，怎么会阻拦你？”
　　宋灵舒：“。”
　　这话倒没错。
　　这次早朝上宣布的政策，大概是大臣们最震惊、但又最支持的一次决定了。
　　以往她大兴土木，被群臣骂；她广纳后宫，被群臣骂；她酒池肉林，被群臣骂。
　　但这次，她说要遣散后宫，不留一人。
　　群臣：“陛下你认真的吗？”
　　宋灵舒抬起下巴，神色威严：“认真的！”
　　群臣跪拜：“臣必鼎力支持！”
　　这事在前朝毫无阻力，但后宫就全是阻力了。
　　两人吃完饭，在这里谈着话，就听见外面又传来哭天抢地的哭喊：“陛下~！”
　　宋灵舒头疼，揉了揉太阳穴，本身上早朝就起得早，这会都犯困了，她让宫人把这些人放进来，然后在瘫倒在塌上，打了个哈欠，听见脚步声不断，才侧躺起来，一手撑着脑袋，懒洋洋地看着她们。
　　“......”姜贞一见她放荡起来，就在心里翻了个大白眼，然后看向跪在地上的男人们，索性立在一旁看戏。
　　这些男人一个比一个白，也不知是天生的还是敷了粉，宋灵舒甚至还看到一个脸比墙还白的家伙，起码敷了十层粉吧，一哭起来，眼泪顺着脸颊滚下来，扒拉出一条泪沟，露出原本黝黑的皮肤。
　　她嘴角一抽，挪开了视线，却不自觉盯在了姜贞身上。
　　对方正饶有趣味地看着地上的人，忽然察觉到一股直勾勾的视线，她侧过头，和宋灵舒对视上了。
　　还得是这种天然去雕饰的面容最赏心悦目啊，宋灵舒想道。
　　姜贞因常年征战，皮肤不是细腻诱人的白，而是充满野性的小麦色，身板笔直地站在一旁，双手环胸，五官深邃，浓密的眉毛下是一双明亮的眼睛，侧面轮廓更是无可挑剔。
　　宋灵舒一时看愣了，在接收到对方嫌弃的目光时，也只是笑笑，重新看向这群后妃，道：“你们都说完了吗？说完就回去收拾行李吧，限你们三日之内离开皇宫，月例会让宫人按照你们的位份和年纪分配好的。好了，都退下吧，朕乏了。”
　　“陛下，不要赶我们走啊！”
　　然而宋灵舒是铁了心要遣散他们，口舌都说烂了，也没见她收回成命，只好不甘心地回去了。
　　“你当真如此狠心？”姜贞奇道，“你最宠爱的那个妃子也在刚刚那群人里，当时为他建高楼赏万两，现在说弃就弃？”
　　这话就差没直接说我对你后宫里的情况了如指掌了，姜贞浑不在意，似乎就是故意问的，宋灵舒甚至怀疑后宫里就有姜贞安插的眼线。
　　她红唇微勾，眉眼间染上了笑意：“怎么？你吃醋了？”
　　姜贞夹菜的动作一顿，手上青筋隆起，筷子上的那块肉正停在宋灵舒的瓷碗上方，她这么一抖，肉就掉在了碗里。
　　“谢谢贞贞，真贴心。”宋灵舒笑着夹起那块肉，故意当着她的面，有滋有味地吃了起来。
　　姜贞：“......”
　　“你大可不必这么吃醋。” 宋灵舒吃完肉，安抚她，“我会对你更好的，比对他们所有人都好。”
　　姜贞看着她：“不可理喻。”
　　“我也觉得不可理喻，为何我就喜欢上你了呢。”宋灵舒情话信手拈来，“大抵是年少相遇，你我是死敌，可是惊鸿一瞥，却深深地烙印在我的心里。这份注定无法得到回应的禁忌之爱，我不敢诉之于口，于是放肆纵情，好让我能忘掉心里那个触不可及的影子。”
　　姜贞诧异地看着她，也不知是被她这番话给惊讶到，还是在猜测真假。
　　宋灵舒越说越上头，已经被自己脑补的虐恋给虐到了，她垂下双眼，哀婉道：“可是我找了那么多人，没有一个人像你，他们胆小懦弱，柔弱无骨，无一人像你这样敢将我擒于马下，没有人能征服我，只有你。”
　　姜贞懵了，如果说宋灵舒说的是什么美色或者权力这类的话，她是打死也不信的，但如果说到征服......这的确戳到她心坎上了。
　　是人都会有需求，何况她还是个帝王，天下男子任她挑选，可她总觉得这些人太庸俗，要么仰仗她的权势，要么爱慕她的钱财或是容貌，几乎都在争相卖弄自己的美色，却无人知她心中的抱负。
　　她要娶的凤君，不是拥有无人企及的美貌，而是要能让她感到征服欲，能与她一起并肩天下的狠角色，让所有臣民都心悦诚服地顶礼膜拜。
　　很可惜，她至今还未遇到这样的人。
　　正想着，姜贞忽然看见宋灵舒抬起头，一滴泪水从她的左眼上滚落出来，晶莹剔透，缓缓滑到脸颊。
　　姜贞：“！！”
　　宋灵舒演技一上来，戏瘾就犯了，欲说还休地流了一滴泪，眼眶微红，轻声道：“可是最近总是时常梦到你，我那颗死去的心又开始蠢蠢欲动了，它清晰地跳动着，每一下都提醒着我，原来我竟是喜欢你的。”
　　姜贞：“......”
　　还死去的心呢，你那个心就是个坟墓，里面葬着上千未亡人吧。
　　“当我明白自己的心意后，我就知道接下来要怎么做了。”宋灵舒我见犹怜地抹了下泪，扭头望着她，泪眼朦胧地笑了一下。
　　姜贞微微一怔。
　　“我以后会对你好的，哪怕是穷尽我所有。”宋灵舒道。
　　姜贞哼笑一声，不以为意。
　　“包括朕的江山。”
　　姜贞嘴角一僵，不可思议地看着她：“你知不知道你在说什么？”
　　“你不就是要我的江山吗？给你就是。”
　　宋灵舒仿佛在说一件很随意的事，却让姜贞久久说不出话，不知道她到底是脑子进水了，还是有什么别的阴谋。
　　两人沉默了许久，宋灵舒猜她此时肯定很多疑虑，但没关系，只要她继续努力，多灌点迷魂汤，就能让姜贞接下她的江山了。
　　追求计划虽然是她濒死时想出的应急之策，可回过神后，却发现这个计划还有一个妙用。
　　她后来问了下系统，现在的支线任务是什么。
　　系统说现在还是在发展男女主的感情线，主要围绕着种田生活，所以她们这边的剧情几乎没有，唯一的支线任务就是让姜贞半年后灭了南国。
　　宋灵舒想了想，与其到时候因为打仗而被灭国，倒不如大方一点，主动把江山送出去。不必兵戎相见，不费一兵一卒，只需她付出一点点美色，就能让江山易主了，这是目前她能想到的最好的办法。
　　吃过饭后，姜贞原计划是要离开的，可不知为什么，突然想留下来看看她的目的到底是什么，便问：“你昨晚说要给我做好吃的报答我，还能兑现吗？”
　　宋灵舒眼珠一转，知道她是在找借口留下来，当即便笑道：“能啊，你再多留三日，等后宫的人都走了，闲下来后我就给你尝尝我的手艺，如何？”
　　姜贞挑眉，欣然应允，两人各怀鬼胎地达成了共识。
　　不多时，宫人通传凤君来了。
　　这凤君是最早入宫的，却因性情木讷而失宠多年，每日里看着后宫不断添新人，心早就麻木了。他这次不是来请求留下，而是来辞行的。
　　“当年多谢陛下的救命之恩，既然我不能再留在后宫，往后还请陛下多加珍重，保重龙体。”
　　宋灵舒见他穿着简单朴素的衣裳，背着包袱，一副要出家的表情，叹了口气，可怜归可怜，但她不会再在后宫里留下男人的，这后宫必须得散了才行。
　　“这个你拿着，出去了好好过日子，以前是朕亏待了你，对不住。你这般善良好看，一定能再遇到更好的良人。”宋灵舒将梳妆台上的盒子打开，拿出一把首饰塞进他包袱里，又怕不够，重新去找翻箱倒柜找其他值钱的物件。
　　姜贞茫然地看着这一幕，都不知道该怎么给她下定义了，说她狠心吧，又好心给人家拿这么多东西，说她善良吧，却又无情地让这么多后妃离开。
　　“陛下，使不得，使不得！”凤君紧紧捂着自己的包袱。
　　“有何使不得的。”宋灵舒重新捧着一堆首饰过来，风风火火地命令道，“快打开包袱。”
　　“可这些东西里面有玉玺！”凤君道。
　　宋灵舒一愣，低头看了一眼，才从一堆首饰里发现一个玉玺，只是和她在影视中看到的大小不一样，小太多了，仓促中就当成翡翠摆件一起收进来了。
　　姜贞：“......”
　　“哦，那这个是不能给你。”宋灵舒将玉玺挑出来，其他的都给了凤君，又命宫人将他安全护送出宫。
　　寝殿终于安静了下来，姜贞看了一眼她那凌乱的梳妆台，冷笑道：“出手这么大方，剩下那几千人你给的过来吗？”
　　“怎么，你又吃醋啦？”宋灵舒笑问。
　　姜贞都懒得搭理她。
　　“别醋别醋。”宋灵舒上前安抚地拍了拍她。
　　“你往哪拍呢？”姜贞低头，咬牙切齿地看着那只在拍在她胸口上的手，一把抓住她的手腕，俯视着她，眼神如刀。
　　宋灵舒吃痛，却又嗔怪似的笑了一下：“打是亲，骂是爱，看得出你对我很爱。”
　　“胡扯。”
　　宋灵舒眨巴眼，歪着头观察了一下她的神情，笑道：“还在生气啊？”
　　姜贞微微眯起眼睛。
　　“那我给你送个礼物吧，别生气了。”宋灵舒将另一手伸在她面前，摊开手心，玉玺就立在掌心上，“我把这个送给你，可好？”
　　姜贞：？？？？？
　　作者有话要说：
　　姜贞扯花瓣中：她喜欢我？她不喜欢我？她喜欢我？......
　　感谢在2157-08-27 15:37:54~2157-08-25 15:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈、小冰、除夕永远姓袁、沐染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巧笑倩兮 20瓶；www 15瓶；35285317、沐染、弋、H. 10瓶；vv 5瓶；亦阡、无关是非 5瓶；乃琳是我老公、tukfhj、深七 2瓶；R、cheng. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 拯救女尊世界的冷血女配（5）
　　姜贞是想夺走这个玉玺不假, 但如果对方直接这么送到她手上的话，她就只觉得有诈。
　　“梁陶宁，你到底在想什么？”姜贞冷漠地看着她。
　　“想讨好你啊。”宋灵舒一脸无辜地说, “你不知道，其实我这个人, 对喜欢的人很大方的。我知道你想要这个，就想让你高兴高兴嘛...... ”
　　“你觉得我会高兴？”姜贞眼神眯缝了起来, 声音里仿佛带着冰碴, “高兴我从一个傻子手里接过了玉玺？还是高兴毫不费力全靠美色从你这个风流骚包的人身上占到了大便宜？”
　　“那好吧, 既然你不要，那就还是先放我这吧。”反正迟早都是要被她夺走的。
　　“我就放在这里。”宋灵舒放进一个小盒子，特地展示给她看，然后放进一个抽屉里, 指着抽屉说, “你要是哪天改变主意, 想要这个玉玺了, 随时都可以跟我说。要是不好意思说，你直接来取就是了。”
　　姜贞：“............”
　　她一时竟不知道对方是在真好心, 还是背后安排了什么计划。
　　没多久就到了午膳时间，两人用完饭后，宋灵舒提出带她去宫里转转, 算是给她指指路, 只希望到时候她率军杀进来的时候，不要到处乱闯误伤人。
　　“这里是御花园，南方雨季多, 花开得漂亮, 种类又多样, 一年四季都有欣赏的价值。”宋灵舒说道。
　　“这我当然知道了，我又不是傻子。”姜贞无情道。
　　宋灵舒讪讪地摸了下鼻子，顺手折下一枝路边的月季花，侧身递到她面前：“愿以鲜花赠美人。 ”
　　姜贞面无表情地接过来，然后往旁边一扔。
　　宋灵舒：“......”无情！
　　可恶！这也太难钓了吧！
　　宋灵舒找系统哭诉：【她是头一个敢扔我花花的人，我要让她付出惨痛的代价！】
　　系统：【比如？】
　　宋灵舒：【吃泡面让她没有调料包，充电没有数据线！】
　　系统：【她不吃泡面，也不用充电。】
　　宋灵舒：【说到泡面，我突然有点想吃了，你这破商城里泡面总有吧？】
　　系统：【......】
　　“你在想什么呢？”姜贞忽然问道。
　　“没什么啊。”宋灵舒下意识回应了一句，脚步迈到一半，就突然被人拽住，重心不稳，旋即退了回去，跌进了一个温暖的怀抱里。
　　姜贞立马松开手，后退两步，训斥道：“前面是池塘。”
　　宋灵舒回过神，扭头看了一眼，水面倒映着她的影子，一想到方才可能掉进去，陷入无尽的旋涡里，她就吓退好几米，后怕地拍拍胸脯：“多谢，多亏了你，我会报答你的。”
　　姜贞：“怎么报答？”
　　“救命之恩，当然是要以身相许啦。”宋灵舒说。
　　“......我突然就想把你推进去了。”姜贞凉凉道。
　　宋灵舒没忍住哼了一声，转身大步离开这个危险之地，不过又在心里补了一句：算了，还是祝你泡面不仅有调料包，还有蛋吧。
　　姜贞落后几步，看着她惊慌逃走的明黄色背影，从走廊下跑过去，发丝飞扬，惊起檐下的鸟雀，不知为何，心情有些愉悦，嘴角勾起一丝不易察觉的弧度。
　　后宫里已经走了一些本就想离开的人，但也不乏还有许多舍不得离开这荣华富贵的地方，死赖着不走的人，在看到宋灵舒走过来时，上前嘤嘤哭诉：“陛下，你当真如此狠心，不管我与肚子里的孩子吗？”
　　姜贞挑眉，凉薄地看了她一眼，俯身低语道：“孩子都有了，这可怎么办？”
　　“还能怎么办，当然是打掉了。”宋灵舒这话一出，那男人和姜贞都愣了一下。
　　“陛下，不可以，你为何如此绝情？！”男人赶紧跪地求饶。
　　“老实交代，这孩子到底是谁的？敢冒充龙种，其罪当诛。”宋灵舒掷地有声道。
　　梁陶宁风流归风流，却并不想要孩子，总觉得孩子会提醒她自己年华正在老去，还会觊觎她的位子，她只想要一人独享这世间无上的权力，所以她一直都有暗中给这些妃子的汤药里加入红花。
　　那男子没想到计划就这么败露了，一想到接下来会面临的惨状，也不知是哪来的勇气，忽然爬起来冲向她，用尽全力将人推倒。
　　这猝不及防的变故让宋灵舒吓了一跳，后脑勺在地上磕得生疼，皱着眉摸了摸脑袋，却瞥见对方突然摸出一把刀，刀刃在阳光下反了一下光。
　　“既然要死，那就一起死吧！”男人尖声道，表情发狠。
　　宋灵舒一个生在红旗下，长在春风里的人，哪见过这么可怕的场景，脸色都吓白了，即使上次面对姜贞的刀刃也没这么恐惧过，因为她知道姜贞还有很多顾虑，可眼前的人却跟着了魔似的，毫无顾忌地冲了过来。
　　下一刻，那把刀就向她刺了过来，她紧闭上了双眼，随后却听见“啪”地一声，刀子落地的声音。
　　心脏扑通扑通地跳着，她还能听见自己心脏跳动的声音，悄咪咪地睁开一只眼，就看见姜贞一脚将男人踹了出去，拍拍衣袍，飒得不行。
　　宋灵舒赶紧睁开双眼，颇为感动地看着她，刚张口想说句话，却发现她捡起那把刀子，连商量都没商量一声，就掷向倒在地上痛苦呻.吟的男人，正中心脏。
　　男人瞳孔猛地睁大，抽搐了两下，便咽了气。
　　宋灵舒：“！！！”
　　这时，侍卫们赶到，姜贞命她们将人拖走，然后才回过头，蹲下/身看着她，见她欲言又止，问道：“你想说什么？”
　　“我......yue......”宋灵舒抚着脖子干呕，天可怜见，那地上的一滩血还没干呢，她头一次看见这么直接的杀人现场，快整出心理阴影了。
　　“没用的家伙，一个手无缚鸡之力的男人也能让你吓成这样？连喊个侍卫都不会？”姜贞讥笑道。
　　“那不是没反应过来嘛......”
　　“还不起来？打算在这躺多久？”
　　宋灵舒撑着身子坐起来，刚想站起来，却又无力地软了下去。
　　这次真不是装的，她抓着对方的衣裳，委屈巴巴地仰起头：“我起不来了......”
　　“没用死了。”姜贞将她打横抱起来，察觉到对方身体有些微的僵硬，忽然间明白了什么，新鲜道，“原来你是怕我？”
　　宋灵舒：“废话，你都杀人了啊！”
　　“难道你不打算杀他？”姜贞反问。
　　“我......我想的是把他送到大牢里去，走一走流程嘛，谁曾想你居然直接动手了......”宋灵舒一扭头，就又看到了那摊血迹，吓得只把脑袋往她颈窝里藏，“快走快走呜呜呜！”
　　细腻的皮肤贴在脖子上，呼吸温热，让有些敏感的姜贞微微一怔，有点想把人扔下，可是低头看了一眼对方惊慌失措的神情，好像是真的吓得不轻，只好忍耐住，尽力忽略掉两人无意间的肌肤相亲。
　　宫人们听闻皇上在后花园遇刺，赶过来时，就看见姜贞抱着她往回走，忙上前追问道：“陛下你没事吧？我这就去叫太医。”
　　“快快快。”宋灵舒直点头。
　　回到寝殿后，她刚躺下，就听见太医来了，忙起来脱掉龙袍，背对着大夫说：“我磕到脑袋了，后背也好疼。”
　　太医检查过后，给她开了副安神的方子，和几个外伤药。
　　晚上，宋灵舒喝过汤药后，该擦药了。她看了一眼殿里这么多女宫人，怪不好意思的，就让她们都退下了，然后将外伤药递给姜贞：“你帮我擦一下。”
　　“？”姜贞双手环胸，“你知道你在命令谁吗？”
　　“尊敬的姜陛下，朕郑重地祈求你，能帮帮朕吗？”宋灵舒问。
　　两人对视良久，姜贞还是置之不理。
　　宋灵舒只好作罢，坐在梳妆台前，取下发簪和头饰，青丝顺滑地垂落在后背。
　　后脑勺的地方好擦，哪里疼擦哪里就好了，难的是后背上的伤。
　　她转身背对着铜镜，扯下肩膀上的衣衫，露出圆润白皙的香肩，和半块后背，背上有好几道擦伤，在瓷玉般的肌肤上很是显眼，像是漂亮的花瓶上的划痕，十分突兀和可惜。
　　她轻微碰了一下，眉头微皱，然后拿着药艰难地擦拭了起来。
　　姜贞无动于衷地看了半晌，直到看见她整个人都快扭成麻花的时候，才看不下去，走过去一把夺走她手里的药。
　　宋灵舒一愣，看见她抹在手上的时候，才抿着嘴偷笑，乖乖转过去坐直。
　　没有人说话，偌大的寝殿安静得掉根针都能听见，宋灵舒望着铜镜里的姜贞，对方脸上没有任何表情，似乎还带着一丝不耐烦，目露不屑，可是手上动作却没停，力道适中。
　　常年征战的人，手上带着一层薄薄的茧子，细腻的皮肤被激起些微的战栗，宋灵舒脸色渐渐红了起来。
　　“今天真是谢谢你啊，你都救我两次了。”
　　姜贞动作一顿，她也不知道自己为何会救下她，明明来这里的目的就是为了能有朝一日亲手杀了她，可是却在看见那男人拔刀时，毫不迟疑地出手相助了。
　　“没什么，我只是不希望你这么随便地死去而已。”姜贞顿了顿，又冷漠地补充一句，“只有我能杀你。”
　　谁知对方听了这话，不仅不恼，反而娇羞地笑了起来：“也就是说，你会一直保护我到我临死前了？”
　　姜贞：“......你为何看起来很期待的样子？”
　　“没什么。”宋灵舒嘿嘿一笑，她已经想到南国被灭的时候怎么办了，而在那之前，如果还遇到今日这样的事件，她还有绝顶厉害的姜贞保护她。
　　“好了。”姜贞将药膏放下，拿起旁边的湿帕子，仔细擦着每一根手指。
　　“这么快呀......你确定你擦完了吗？”宋灵舒半信半疑地转过身，仰头问她，“我怎么感觉你在偷工减料呢？”
　　姜贞睨她一眼：“能看到的伤都擦过了。”
　　“那没看到的地方呢？”宋灵舒抖动了一下另一边肩膀，衣衫没了支撑，彻底滑到身后去，露出光滑平坦的肩膀和精致的锁骨，她掀起眼皮，眼神里仿佛带着诱人的钩子，“你也帮我看看呗？”
　　“......？”姜贞冷漠地将她衣服扯上来，咬牙道，“天冷，多穿点。”
　　然后，宋灵舒明目张胆地当着她的面，再次扯下半边衣裳：“诶，你看，这肩膀怎么就这么滑呢？”
　　姜贞：“............”
　　好一个老肩巨滑。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-25 15:52:05~2157-08-29 15:13:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：017的沈除夕、除夕姓沈、除夕永远姓袁、青菜哒哒哒哒哒哒咩、快更新 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随易 20瓶；58852055 15瓶；空寒 13瓶；夜寂无声 12瓶；实诚耿直 8瓶；深七 5瓶；tukfhj、鴶向羪 2瓶；乃琳是我老公、今天开始不做狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 拯救女尊世界的冷血女配（5）
　　在宋灵舒几次三番地拉扯衣裳后, 姜贞实在看不下去了，亮出袖里的匕首，道：“你若是还想多活几日, 就给我停下来。”
　　宋灵舒一呆，不敢造次, 乖乖地扯上衣服，一副任人宰割的模样。
　　姜贞总算满意了。
　　宋灵舒委屈地瘪了下嘴, 回头望着镜子, 低头看了眼穿在里面的肚兜, 是挺骚的。
　　她尴尬地系好衣服带子，这时，宫人在殿门外说李将军求见。
　　“宣。”宋灵舒赶紧将人召进来，缓解现在的气氛。
　　李将军神色匆匆地进来, 开口就问道：“陛下, 你在御花园遇袭了？”
　　宋灵舒起身在龙塌上坐下, 道：“都怪那后妃, 你去查查他跟谁有染。”
　　“是。”李将军应道。
　　她从昨晚就一直在等待皇上的召见，期待皇上将姜贞带进皇宫后来个瓮中捉鳖, 她连觉都没睡，就一直守在宫外等待里面的动静。
　　可是一夜过去，风平浪静, 她在早朝上打了个盹, 却突然被新的风暴给吓醒。
　　皇上突然就宣布要遣散后宫，这是何等重磅消息？无异于南国要亡了，地球要毁灭了。
　　这后宫就是皇上的命, 她怎么会舍得将命都散了呢？
　　不过在震惊过后, 她又非常支持这个决定, 无论皇上是出于抽风也好，还是没睡醒也好，这个决定对稳固江山来说都是百利而无一害。
　　结果下午，皇上就遇袭了。
　　这一天一夜真是太惊心动魄了，李将军想。
　　不过，她听闻是姜贞将皇上救下来的，思及此，她下意识看向站在角落里的人。姜贞背靠在窗边，外面月光皎洁，高悬在天边，映照着她的脸色有些诡异的白，黑长的影子倒映在地面上。
　　李将军莫名感受到一股寒意，尤其是对方就在光明正大地听着她们的对话，手里把玩着一把匕首，然后拿出一块帕子，缓慢仔细地擦拭着刀刃，抬起头来，似笑非笑地看向她。
　　李将军咽了下口水，总觉得对方要解决她们很容易，眼神里分明透着危险的意味，可皇上却非要将这条毒蛇往自己的地盘引，叫她都弄不懂皇上到底是何用意了。
　　“陛下，臣还有要事要与你相商。”李将军欲言又止地说道。
　　宋灵舒看了看她的神色，然后扭头跟姜贞说： “贞贞，不如你先出去玩一会？”
　　李将军表情一僵：贞贞？陛下居然叫她贞贞？！
　　姜贞挑了下眉，随后收起匕首，大摇大摆地走出了寝殿，身后有几名宫人跟上，她询问了一下出恭的地方，宫人们领着她往恭房的地方走去。
　　她走进恭房，左右看了一圈，然后神不知鬼不觉地从高墙上的出口翻了出来，悄摸来到一座宫殿前，里面响起几个男人哭哭啼啼收拾行李的声音。
　　她将手放在嘴边，发出几声鸟叫声。
　　不多时，里面突然安静下来，一个身材纤细模样清秀的男人打开门，她闪身进去后，房门掩上。
　　地上躺着几个晕过去的人，那男人拱起双手，正色道：“拜见陛下。”
　　姜贞双手背在身后，低声问道：“梁陶宁当真是下了遣散后宫的命令？”
　　“是。”
　　“一个不留？”
　　“是，一个不留。”
　　“你查到什么原因没有？”
　　“这个......属下也没有查到。”男人为难道，“今日早朝一结束，宫人们就来下令了，只说是皇上在朝堂上公布的消息，没有人知道缘由。我还特地去找那几个受宠的妃子打听过了，他们也不知其因。”
　　姜贞微微皱眉，问道：“那她前阵子可有出现什么反常？比如说撞到脑子？”
　　“没有，她一直呆在后宫，唯一的大动作就是在陛下你进都城的时候，独自出宫了......再然后，陛下你就出现在了皇宫里。”男人缓缓道。
　　难不成真是去接她的？那遣散后宫也是因为......
　　姜贞甩了下脑袋，按下心里突然冒出来的念头，语气有些轻飘飘：“那她最近可曾提起过我？”
　　“这个属下就不清楚了，我并不是很受宠。”
　　姜贞专门挑选他来入宫，就是因为他模样虽清秀，却比不得那些受宠的会勾人，不出挑但又不差劲，在这偌大的后宫不算显眼，但又不会被冷落。
　　姜贞沉吟片刻。
　　那男子不知想到了什么，突然指着地上一个长相妖孽的男子说道：“皇上在出宫前，就是他在伺候，当天晚上就没有再召人侍寝了，隔天就宣布遣散后宫，或许可以抓起来审问一下？”
　　闻言，姜贞手指微动，匕首从袖中滑入手心，手指翻动转着匕首，走到那男子身旁，蹲下后查看了一下他的模样，正准备动手时，听见外面侍卫巡逻的声音。
　　“这里就交给你了。”姜贞说完，就从门窗跃了出去，迅速回到恭房，然后才走出去。
　　那群宫人们都已经等急了，又不好意思进去查看，见她终于出来，便小心询问是不是身体不舒服。
　　她回了声水土不服，就没人敢再追问了。
　　一行人往宋灵舒的寝殿走去，里面的人还在谈话，李将军倒是知道刻意压低声音，以免被人听见，可宋灵舒似乎并没有隔墙有耳的概念，还在绘声绘色地给李将军讲述今天遇到的惊险一幕。
　　“你都不知道，今天多可怕，朕险些就没命了！那个疯子手里拿着刀诶，差点就捅进朕心脏了，可是这时候，姜贞就像天神一样降临在朕面前，手起刀落......不行不行，一想到那疯子流那么多血，朕就有点恶心......yue！”宋灵舒扶着床帏干呕不止。
　　“陛下喝点水压压惊。”李将军给她倒了杯茶递过去，宋灵舒喝了几口，才平复下来。
　　可是李将军已经听她夸了这么久，不得不提醒她：“陛下，姜贞此人诡计多毒，心狠手辣，你可千万不要轻易相信她啊，说不定这次暗杀就是她安排的。”
　　“不可能，绝对不是她安排的，她不可能做这种偷鸡摸狗的事，她要刺杀朕，早就刺杀了，还用等到今日？”宋灵舒道。
　　院外的姜贞挑了下眉头，意味深长地勾起嘴角，随后又听她吩咐道：“今日若不是她出手相助，朕早就身首异处了，所以她现在是朕的座上宾，你们以后都对她客气点，得哄着，听见没有？”
　　姜贞脚步一顿，正要敲门的手又放下了。
　　李将军：“可是......”
　　“没什么可是的，你连朕的话都不听了吗？”宋灵舒问。
　　“卑职不敢。”李将军眉毛都快拧成结了，总觉得皇上现在对姜贞的态度，像极了之前对那几个宠妃的态度，什么都宠着哄着。
　　可问题是，她们要怎么哄姜贞啊？谁敢去给老虎顺毛啊？！
　　这时，门外响起敲门声，宫人传话说是姜贞回来了。
　　宋灵舒立马让李将军退下，李将军悲哀地发现自己好像个被嫌弃的冷宫妃子，经过门口时，侧头看了姜贞一眼。
　　恰巧对方的视线也扫了过来，嘴唇微勾，眼睛微阖，长睫半遮半掩地盖住了寒冷的视线。
　　“你回来啦，去哪玩了？”宋灵舒笑问。
　　姜贞收回视线，扭头看向她，迈着轻松的步子走进去，道：“恭房。”
　　“去得够久啊，莫不是身子出问题了？”宋灵舒关心道。
　　姜贞狠狠剜了她一眼。
　　“好吧，我有点困了，先睡了。”宋灵舒打着哈欠，去了偏殿休息。
　　姜贞愣在原地，四处看了看，然后直直地看向最近的一个宫人。
　　宫人立即会意，刚准备去找被子来铺床，就看见宋灵舒又出来了。
　　“不行不行，那个床太硬了，还是这个舒服。”宋灵舒径直走向龙塌，揉了揉受伤的后背，侧躺上去，道：“今晚你睡偏殿吧。”
　　姜贞才不睡她睡过的床呢，宁愿打地铺都不睡。
　　最后两人宿在一间房，宋灵舒很快就入睡了，姜贞却很是不自在地频繁翻身。
　　她一想到自己居然跟这家伙夜宿一间房，就觉得烦躁，是怎么发展到这一步的？
　　就在她辗转反侧时，突然听见宋灵舒“啊”了一声，侧头望去，就看见宋灵舒从床上坐了起来，呼吸急促，像是做了噩梦。
　　“怎么了？”姜贞问道。
　　宋灵舒拍拍自己的胸脯：“我梦见你杀人的样子了。”
　　“这就吓到了？”姜贞嗤笑道。
　　“太可怕了，我第一次真正见这么血腥的场面。”宋灵舒掀开被子，下床准备去掌灯，却不小心踩到一条腿，脚下一扭，摔了下去。
　　她尖叫了一声，却没有想象中那么疼痛，因为姜贞在身下垫着。
　　姜贞闷哼一声，怀疑她是故意暗害。
　　“不好意思。”宋灵舒连忙坐起来，在黑暗中胡乱地摸，“你没事吧？有没有伤到哪？”
　　“你手往哪摸呢！”姜贞恼羞成怒地拍开她的手。
　　“哦对不起。”宋灵舒讪讪道。
　　“陛下，里面可是出了什么事？”宫人在门外问道。
　　“没事没事，不用进来。”宋灵舒忙道。
　　姜贞恼火得很，起身点燃蜡烛，房里终于见到光了。
　　宋灵舒坐在她的地铺上，被子被她折腾得乱糟糟，有些歉疚地说：“真不好意思啊......”
　　“闹完了就赶紧回去睡觉。”姜贞语气不善。
　　宋灵舒垂下眼睛，嘀咕道：“我睡不着了嘛。”
　　“你堂堂一个帝王，居然会因为这么一点小事睡不着？”姜贞嗤之以鼻道，“真是个废物点心。”
　　“什么点心？”宋灵舒仰起头，眼里终于不再是惊慌了，摸了摸肚子，隐隐发亮，“被你说得肚子都有点饿了，我去弄点东西吃，你要不要？”
　　“...........”姜贞此刻只想一掌把她拍晕。
　　此时已经是寅时了，御膳房的人都已经睡下了，宋灵舒带着姜贞去御膳房，本想着做点好吃的。可是一看这御膳房，说得再高大上，那也是用土灶来烧饭菜，压根就没有天然气啊！
　　这大半夜的，她可不想去烧火。
　　正纠结时，忽然灵光一现，拉着姜贞在一旁等着，然后去烧开水，再从系统那里兑了两桶泡面，偷偷扔掉塑料桶，将面饼放进大碗里。
　　“你这是做什么？”姜贞瞥了一眼她拿着奇怪的面，往里面倒开水就不管了，皱着眉说道，“面条是要煮的，你个笨蛋。”
　　“你才笨蛋，这个不用煮，泡一泡就好了。”宋灵舒跺了下脚，“没见识的家伙。”
　　“你说谁没见识呢？”
　　眼看着她又要拔刀了，宋灵舒立马投降：“我我我我，我没见识，没见过你们杀人不眨眼的样子，行了吧。”
　　两人吵吵闹闹片刻，宋灵舒揭开上面的面碗：“好了！”
　　就这一眨眼的功夫，能好个屁。姜贞不屑地往面碗一看，就看见黄色的苗条浮散在水里，散发着奇特的香味，禁不住皱了下眉。
　　“来，小心烫。”宋灵舒给她端了一碗，然后端起自己的碗，四处看了一圈，没有看见板凳，便坐到门槛上，美滋滋地吃了起来。
　　姜贞走在一旁，看着她大口地吃了几口，确定没毒后，才挑起一筷子，放在鼻子边闻了闻味，很是好奇，这到底是什么面。
　　“没毒，快吃吧，等会泡涨了就不好吃了。”宋灵舒说。
　　姜贞半信半疑地吃了一口......
　　！！！！！
　　她惊讶地低头看着面碗，从未吃过这么好吃的面条，道：“你们南方居然有这种美食？怎么没有传到北方去呢？”
　　看来是把这个当成南方特产了，宋灵舒笑了笑，含糊道：“怎么样？好吃吧？”
　　姜贞难得点了下头。
　　“来坐着吃啊，站着多不方便。”
　　姜贞看了眼门槛，心道自己堂堂一代帝王，万不可能坐门槛上吃东西的。
　　可是对方吃得太香了，呼噜噜地嗦着面，看起来比她这好吃多了......站着吃确实不大方便。
　　左右四下无人，索性就豁出去了，姜贞一屁股在她旁边坐下，大口吃着面。
　　“啊，真爽，要是这时候再来杯可乐就好了。”宋灵舒吃饱了，不禁感慨道，随后一愣，对啊，再找移动超市再兑个可乐呗！
　　系·移动超市·统：【......】
　　“你等等啊，我再去弄点吃的。”宋灵舒跑回厨房，拿出两个新碗，将兑换的可乐倒进碗里，然后端出去，给姜贞来了一碗。
　　“尝尝我的自制甜汤。”
　　“这黑黢黢的是什么东西？”姜贞嫌弃地看了一眼，“给我拿走。”
　　“啧，不识好。”宋灵舒自己喝了一口，然后巴适地“斯哈”了一声。
　　姜贞见她喝得很快乐的样子，又不禁动摇了，会不会跟这个面条一样，只是外表奇怪，但却格外美味呢？
　　这么想着，她遮遮掩掩地端起碗，喝了一口。
　　“怎么样？好喝吗？”宋灵舒笑眯眯地问。
　　姜贞：“不好喝！”
　　宋灵舒：呵呵，不好喝你还吨吨吨个不停！


第55章 拯救女尊世界的冷血女配（7）
　　月色像是一层白纱, 蒙上了一层浅浅淡淡的光，落在院里，牵出两个影子。
　　两人坐在门槛上, 举碗对饮可乐。
　　姜贞生平头一次喝到这种东西，黑黢黢的, 入喉时像是有无数气泡在舌头上跳舞，刺得她微微皱起眉, 可随之而来是一种前所未有的爽感, 忍不住发出一声轻轻的舒爽的喟叹。
　　“这个也是你们南方的特产？”
　　“这个是我独家秘制的配方, 只有我会做。”
　　姜贞不信：“你怎么做的？”
　　“都说了是秘方，怎么能轻易传人呢？就算你是我喜欢的人，也不行。”宋灵舒振振有词道。
　　姜贞已经对她时不时蹦出的情话免疫了，问：“那它叫什么名字？”
　　“叫可乐。”
　　“可乐？为什么是这么怪的名字？”
　　“因为......百事都可乐嘛！”宋灵舒道。
　　姜贞好奇地又喝了几口：“那刚刚那个面条叫什么？”
　　“它泡一泡就好了, 你觉得它叫什么面？”宋灵舒问道。
　　“黄面。”
　　“......好吧, 黄面就黄面吧。”宋灵舒笑了起来。
　　两人饱餐一顿, 借着朦胧的月色, 重新回到寝殿，可是都有些睡不着了。
　　姜贞是回味着刚刚的奇特美食, 宋灵舒却是撑得慌，隐隐还有些肚子疼，没想到原主这肠胃这么不抗造, 她翻来覆去半天：“完了, 肚子好疼。”
　　“事儿真多。”姜贞道。
　　宋灵舒在床上揉着肚子，呻.吟半天，觉得撑不住了, 还是得找太医才行, 她一手按着栏杆, 冷汗涔涔地撑起来，刚要张口，就听见旁边一阵窸窣声，是姜贞起来了。
　　“手给我。”
　　宋灵舒茫然地看了她一眼，伸出自己的手，然后手腕就被另一只手按住了。
　　姜贞在床边坐下，给她把了下脉，问道：“太医院在哪里？”
　　“在东南角。”宋灵舒呐呐道。
　　话音刚落，对方就起身大步离开，约莫半个时辰后，才端着一碗刚熬好的汤药进来，放在一旁，道：“凉一会了再喝。”
　　“哦......”宋灵舒躺在床上，侧着身子，好奇道，“你居然会把脉？”
　　“我的父后曾是一名大夫。”姜贞简洁地解释了一句。
　　“原来如此，不过你居然会帮我煎药，我实在是太感动了！”宋灵舒说。
　　姜贞皱眉，生硬地说：“我只是顺便给自己煎了一份，毕竟咱们都吃过同样的东西。”
　　“你没怀疑我下毒吗？”
　　姜贞瞅了她一眼：“你傻吗？我不是刚把过脉吗？”
　　“对哦。”宋灵舒刚说完，忽然肚子又痛了起来，捂着肚子开始打滚。
　　就在要滚下床边的时候，被人拦住了，紧接着一只大手覆上她的肚子，给她轻轻地揉了起来，像是有魔力一般，被她揉过的地方，都奇迹般的缓解了疼痛。
　　宋灵舒舒服地哼哼了两声，眼见着对方就要把手抽回去了，可她速度更快，抱住了她的手，用祈求的眼神看着她：“再揉揉吧，我怕痛。”
　　“你把我当什么人了？”姜贞高傲道，“我可不是伺候你的下人。”
　　“当然是喜欢的人啊，算起来，你今日帮了我三次大忙，我决定以身相许。”宋灵舒说道。
　　姜贞：“大可不必。”
　　“那就把我的江山赠给你，你敢要吗？”宋灵舒问。
　　姜贞挑了下眉，没有回答，只不过还是伸手去给她揉肚子了，免得这家伙疼死了，她反倒被人冤枉成落井下石的小人。
　　如此找了个理由后，姜贞心里就舒服多了，待药凉过后，才扶她起来喝药。
　　这药可不是一般的苦，宋灵舒喝了一口，就戴上了痛苦面具：“我不喝了，这也太苦了。”
　　“少废话，快点喝。”姜贞凶道。
　　“可是真的苦啊。”宋灵舒道，“不信你试试？”
　　“哪里苦了？”姜贞故作镇定地喝了一口，面不改色道，“良药苦口利于病，你要是不喝，信不信我直接把你揍晕？”
　　宋灵舒一想到这是她熬了半个时辰才熬出来的药，一狠心，接过碗时，却转动了一下碗口的方向。
　　然后姜贞就看着她特意转到自己喝过的地方，一口气将药喝完了。
　　姜贞：“......”
　　“好苦啊！”宋灵舒迅速放下碗，脸都快皱成一团了。
　　姜贞起身，从屋内的点心碟子里拿了块糕点，强硬地塞进她嘴里，堵住了她的嘴。
　　宋灵舒飞快地吃完糕点，才觉得勉强压下嘴里的苦意，笑了笑：“谢谢你啊，要不你今晚别睡地上了，来睡我的床吧。”
　　宋灵舒本意是想跟她换床，谁知对方还没听完她后半句，就严肃道：“你想得倒美，谁要睡你的床，呸，不安好心。”
　　说罢，她就转身去地上躺着了。
　　“那好吧，晚安啦。”宋灵舒缓缓扯上被子，直到肚子没什么感觉后，才缓缓入睡。
　　这一晚上折腾的太久，她好不容易合上眼，就听见宫人来敲门，让她准备起床去上早朝了。
　　“朕不去！”她正困得很，才不要去上什么早朝，去了也只是听那些臣子吵架而已，今日她就要好好休息。
　　这时，姜贞和宫人说：“她身体不舒服，今日罢朝，你去和大臣们通知一声。”
　　“是。”
　　宫人退下后，宋灵舒才笑了笑：“贞贞，依我说你就从了我吧，这江山由你来掌管挺好的。”
　　“我自会有掌管的一天。”姜贞漠然道，在她面前越发不会遮掩着自己的野心，“但不是从你这般胡闹的言语中得到。”
　　“好吧，那我继续睡啦。”宋灵舒禁不住困意，继续补觉去了。
　　等再醒过来时，房中已经没有姜贞的身影了，她问了下宫人：“贞贞去哪了？”
　　“回陛下，她去恭房了。”
　　宋灵舒颔首，又道：“都安排好了吗？”
　　“陛下放心。”
　　与此同时，姜贞正在某处宫殿里，里面还有两名男子，一个立在自己身后，另一个则跪在地上，浑身颤抖，小心翼翼地抬头看了姜贞一眼：“我真、真的不知道陛下为何会遣散后宫啊，虽然我是最后一个伺候她的，可是她醒来后就让人把我抬走了。”
　　这人长得虽貌美，却胆小怕事得很，眼见着失宠要被送出宫了，所以面对姜贞的审问，生怕她用刑，全都一五一十地交代出来了。
　　姜贞手指在桌上飞快地敲击了起来，无论如何都查不出宋灵舒的意图，让她有些烦闷，这种猜不透拿不准的感觉让她很挫败，她始终不肯相信对方是真因为从小爱慕她，才广纳后宫，如今又因她而遣散。
　　这么荒谬的事情，她怎么能相信！
　　......可万一呢？在她找不到任何其他的可能时，会不会恰好就是最不可能的这个答案呢？
　　姜贞被自己的想法吓了一跳，突然用力拍了下桌子，烦躁地攥起了拳头，吓得那男子抖了一下，慌慌张张道：“等等，我突然想起了一件事......”
　　“什么事？”姜贞漠然道。
　　“我依稀听见她说过梦话，梦里喊什么贞贞......别走......”
　　姜贞：“......”
　　手下诧异地捂了下嘴，然后悄声问道：“陛下，不会喊的是你吧？”
　　姜贞眼神微动，表面气定神闲，然而只有她自己知道心里是怎样的翻江倒海。
　　“将他带出宫去。”姜贞走上前，一掌拍在男人的后颈，男人登时晕了过去。
　　“是。”
　　“陛下，你为何要让贵妃这么回答？”宫人给宋灵舒捶着腿，“你怎么就确定她会去审问贵妃呢？”
　　“防范于未然罢了。”宋灵舒知道姜贞不可能轻易相信她的爱慕之心，又很好奇遣散后宫的真相，一定会去查，那么就定然会查到最后侍寝的贵妃身上，所以事先派人去打点好了。
　　没多久，姜贞就若无其事地回来了，宋灵舒回过头，上下打量了她一圈，揶揄道：“你怎么又去恭房了，莫不是身子真出了什么毛病吧？有事你直接跟我说，我也还是会继续爱你的。”
　　姜贞斜了她一眼，却又不知该如何面对她，只好僵硬地别开视线，故作自然地走进去。
　　对方却直勾勾地看着她，道：“你帮我擦擦后背的药吧。”
　　“你找这些宫人去。”姜贞不耐道。
　　“她们没你手法好。”宋灵舒娇羞道，“而且我只想让你擦。”
　　姜贞盯着她的脸半晌，忽然想要测试一下，双手背在身后，暗中用刀刃在手指上划拉出一道口子，然后亮出伤口：“我手伤了，没法给你擦。”
　　宋灵舒一愣，连忙上前，看着她手指上的血珠：“怎么弄的？”
　　“不小心伤到了。”姜贞道。
　　“快去拿纱布，不对，快宣太医！”宋灵舒着急地跟宫人喊道，宫人匆匆忙忙跑出去了。
　　姜贞仔细窥探着她的神情，一系列的表情变化都十分真实自然，像是真的在担心她，道：“小伤。”
　　“这不小了，都流血了啊！”宋灵舒神色慌乱。
　　姜贞眉头微微一挑，看着她担忧到不知所措的样子，心里的某个角落甚至冒出一丝隐秘的愉悦感，还没等她品过味来，忽然间手指就被温热的口腔包裹住了。
　　姜贞惊讶地看着宋灵舒将自己的手指含进嘴里，吮吸着她指上的血液，直觉头皮发紧，连话都说不出了。
　　这时，宋灵舒抬起眼眸，睫毛颤了颤，眼里的担忧都快溢出来了：“疼不疼？”
　　姜贞：“......”
　　疼倒不疼，就是有点麻而已。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-30 17:55:57~2157-08-31 15:05:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：问道人生夕阳下 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：除夕永远姓袁、除夕姓沈、017的沈除夕、麻糬兒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小柳 55瓶；九梦 50瓶；柠檬蛋糕 30瓶；啊哈哈、麻糬兒、念 20瓶；少女心 15瓶；xgudhd 10瓶；不许写虐的、tukfhj 5瓶；罗四夕 4瓶；廿一 3瓶；奕起淋雨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 拯救女尊世界的冷血女配（8）
　　姜贞沉默地看着她, 没有说疼，也没说不疼。
　　“我先帮你包扎一下吧。”宋灵舒拉着她在床边坐下，接过宫人递过来的纱布, 在受伤的食指上包裹起来。
　　片刻后，姜贞看着裹了十几层的手指头, 肿大的不成样子。
　　“......”
　　“你他爹的是想暗害我吧。”姜贞无语地拆开，还是决定自力更生。
　　“没有啊。”宋灵舒诚心道, “我怎么会害你呢, 我喜欢你还来不及呢。”
　　姜贞动作一顿, 撩起眼皮，白她一眼：“你要不要脸？”
　　“我不要脸，我只要你。”宋灵舒脸不红心不跳地说。
　　“......”姜贞都懒得跟无赖说话了！
　　这时，门口的太医终于忍不住出声：“陛下......”
　　两人这才发现太医来了, 也不知道听见了多少, 宋灵舒让她进来。
　　太医颤颤巍巍地走进来, 下意识看向宋灵舒, 宋灵舒却指着旁边的姜贞说：“你给她瞧瞧，她手指受伤了。”
　　太医小心翼翼地看了姜贞一眼, 满脑子都是陛下对着姜贞说我喜欢你还来不及的场面——
　　太可怕了，太可怕了！
　　皇上居然喜欢上了一个女人？！
　　她一时竟不知是觉得皇上佳丽三千离谱，还是喜欢女人更离谱。
　　不过她们皇上不服管教也不是一天两天了, 就算冒天下之大不韪, 想抢一个女人进宫当女宠，众人也只敢在背后骂她几句，反正也阻止不了她干伤天害理的事。
　　可她, 为何偏偏喜欢的还是姜贞？！
　　这和自取灭亡有什么两样啊？！
　　“她这伤怎么样啊？”宋灵舒见太医看着姜贞的伤口半天说不出话, 不由得紧张起来。
　　“怎么说呢......”太医斟酌半天, 缓缓道，“卑职若是再晚来一会，这个伤恐怕就要痊愈了。”
　　“？”宋灵舒不放心地说，“你到底会不会看啊，好歹是流了血的，你赶紧给她开副药啊。她这手可伤不得，以后还要打天下呢。”
　　太医：打的第一个就是你啊，你个色令智昏的昏君！
　　姜贞抿着唇，从胸腔出发出一声闷笑。
　　在宋灵舒的三令五申下，太医只好给姜贞拿了些外伤药，又配了几副内服的汤药，才默默退下。
　　宋灵舒逼着姜贞喝药，姜贞不喝，强调自己没事，一点小伤而已。
　　“你是不知道破伤风的厉害。”宋灵舒说，“这种金属割到的外伤，一开始不重视起来，很容易就感染，而且这里的医疗条件，咳......我的意思是这里说技术限制......反正就是感染的话就会全身骨骼僵硬，一命呜呼了！”
　　姜贞：“......你他爹的能祝我点好吗？”
　　“我可不是危言耸听。”宋灵舒道，这里又没有预防针这么好的东西，只能早点就医比较好，她强硬地将药碗递到姜贞嘴边，“快喝，为了你的身体着想。”
　　姜贞后退一点，垂眸看着药碗：“我不喝。”
　　宋灵舒打量她半晌，忽然道：“你不会是怕喝药吧？”
　　姜贞抬眸，警告意味很明显。
　　宋灵舒禁不住放声大笑：“天不怕地不怕的姜贞居然也会怕喝药，昨晚你是怎么说我的？嗯？废物点心？”
　　“你才废物点心！”姜贞夺过她手里摇摇晃晃的碗，憋着气一口气喝完，下咽，紧皱眉。
　　“喏，这个给你。”宋灵舒趁着她还没看清，飞快往她嘴里塞了颗巧克力。
　　“什么东西，这么苦。”姜贞只觉药的苦味被另一种苦味压住了，紧接着，嘴里开始慢慢变甜，有种苦尽甘来的味道，她咂摸咂摸嘴，“这是什么？”
　　“巧克力。”
　　“那是什么鬼东西？”
　　“是好东西。”宋灵舒龇着牙冲她笑，“张嘴我看看。”
　　姜贞张开嘴，牙齿上果然还有沾着巧克力，宋灵舒指着她大笑，拿起镜子放在她面前：“你自己瞅瞅。”
　　姜贞一看，立马恢复冷漠脸，一拳打碎镜子。
　　宋灵舒：“......”
　　片刻后，宫人收拾走碎片，宋灵舒又端了一碗药来：“你刚刚捶镜子，又受伤了，来，再喝一碗。”
　　姜贞：“............”
　　宋灵舒看着她的眼神，笑了笑，不再逗她，免得等会就是捶她了。
　　隔天，后宫里的人走了一大半，尽管还有些死赖着不想走，但宋灵舒可不敢再去后宫转悠了，只命令宫人再去下催促一遍，等明日期限一到，再滞留不走的就要采取强硬措施了。
　　如果有对俸禄不满的，她会在今日早朝后，在金銮殿上等候这些人前来商议。
　　一大早，她就坐在朝堂上，处理这些杂事，根据对方的以往表现评定给多少遣散银两。有的确实有苦劳，就多赏了一些，但也有克扣回来的，导致大家去讨俸禄的时候，都开始小心斟酌了，妄图想捞一笔的也打消了心思，拿着现成的丰厚银两离了宫。
　　傍晚回到寝殿，宋灵舒听闻姜贞还没回来。
　　一大早姜贞就去了宫外，说是要逛逛，宋灵舒自然是欣然应允的，还说要派几个人去保护她，被拒绝后也无所谓，还让她在外面好好玩。
　　结果都玩到天黑了，还不回来，宋灵舒脱下龙袍，换了身便衣，准备出宫去找她。
　　侍卫赶紧通报给李将军，于是等她走出宫门的时候，就看见李将军等候在外面，说是要随她一起出行。
　　宋灵舒也没拒绝，毕竟这个地方可不比二十一世纪，杀人是真的不眨眼的！
　　突然好怕刺杀。
　　宋灵舒打了个冷噤：“李将军，你可千万要把朕看好了呀。”
　　“陛下放心。”李将军郑重道。
　　宋灵舒这下放心了，带着她上街，问道：“姜贞去哪了？”
　　“这个属下不知，我刚从校场回来。”
　　“唔，那你猜她会在哪？”宋灵舒问。
　　“这个就更不好猜了。”
　　“朕猜她在客栈。”宋灵舒道。
　　客栈人多嘴杂，既是隐匿身份，又是打探消息的小地方。
　　她转身就往城中最大的客栈走去，里面高朋满座，推杯换盏的好不热闹，此起彼伏的笑声却在她踏进门槛的那一刻，突然安静了下来。
　　“愣着干什么，都继续喝啊，朕不找你们。”宋灵舒挥挥手，示意她们不用管自己，“接着奏乐接着舞。”
　　台上唱曲的小公子当真重新弹起了琵琶，只是眉中带怯，眼里带羞地望着她瞧，也不知能不能入得了她的眼。然而这位素来好色的帝王却是看也没看他一眼，在大堂里环视一圈，就提着衣裙去了二楼的雅间。
　　宋灵舒一间间推开门，都没有找到姜贞的身影，倒是坏了不少人的好事。
　　“谁呀，敢坏本姑娘的好事，知不知道姑奶奶我是谁？”屋中人正准备和男人亲热呢，猝不及防被推门声吓了一跳，粗声粗气地回头，就看见宋灵舒站在门口，吓得一哆嗦，当场跪下，“陛下！”
　　宋灵舒看了一眼，才认出这不过是一个九品芝麻官，道：“明儿自请辞去职务吧。”
　　说完也不管对方的反应，接着去找姜贞了，然而把三楼的客房都搜罗了一遍，也没有任何结果，她快步下楼：“说不定在别的是客栈，走！”
　　“陛下你慢点，小心摔着。”李将军在后面喊道。
　　此时的屋顶上，正坐着一个人，提着一壶酒，饶有兴趣地盯着她们二人的背影。
　　“爹里爹气的，跑个路还提着裙子，像什么话。”姜贞点评道，她就没见过哪个女人居然是这么跑路的，女人就合该骑马射箭，而不是跑得比男人还娇羞，甚至还会被一滩血吓得睡不着。
　　这南国注定是要亡了，姜贞想罢，仰起头喝了口酒。
　　也不知道这骚包女人为了找自己，还会不会干出什么蠢事，她起身消失在屋顶上，默默地跟踪她们。
　　“咦？这是什么？”宋灵舒忽然停了下来，被路边的摊子所吸引，好奇地凑了上去。
　　“这是掷飞镖，投中五次靶心就能领取一把剑。”李将军说道。
　　姜贞：......喂喂，你不是来找我的吗？
　　“好玩，我也要试试。”宋灵舒立马拿起旁边的飞镖，往对面的靶子掷去，结果无一而中。
　　废物，姜贞在心里嫌弃道。
　　“我来替......主子投掷。”虽然很多百姓都认识宋灵舒，可李将军还是奉行着出行要低调的原则，唤她一声主子。
　　“好，交给你了。”宋灵舒郑重地将飞镖交给她，神情肃穆，仿佛在交虎符一样。
　　李将军接过去，次次都正中靶心，把宋灵舒看得激动了，仿佛是自己投中的一样，双手握拳，尖叫了起来：“啊啊啊啊啊！你太厉害了！”
　　李将军将获得奖品交给她，害羞地挠了下头：“小露一手。”
　　“太强了，南国有你我就放心了！”
　　躲在暗处的姜贞磨了磨牙，心说：强个锤头，改日我就灭了你们南国！
　　那二人离去后，她才走到摊子前，拿起飞镖，将李将军投在靶心上的飞镖给打落下去。
　　四周响起叫好声，她傲然地抬起了下巴，转身欲走，却被人抓住了胳膊。
　　“等等，你还没给钱呢。”老板说。
　　“......”
　　姜贞付完钱，又悄摸跟了上去，见这二人居然挤在人群中看杂耍。
　　卖艺的正在表演喷火，可把宋灵舒看呆了，虽说她也见过不少高科技魔术杂技，但在这世界，还是有种新鲜感，这可是实打实的功夫啊。
　　“啊啊啊啊好厉害，快赏钱！”宋灵舒激动地拍打着李将军。
　　李将军赏完银子后，卖艺的人就特地过来在她们面前喷火。
　　火苗突然出现在眼前，宋灵舒先是惊吓地捂住脸，然后才松开手，笑得眼睛都要眯了起来。
　　火光印在她的笑脸上，像个初经世事的小女孩，带着最纯质无暇的笑。
　　姜贞暗中看着，竟然也情不自禁地勾起了嘴角。
　　这时，另一个卖艺的戴着鬼脸面具，突然出现在宋灵舒面前，吓得她花容失色，赶忙别开头，抓住了李将军。
　　李将军赶忙抬手护住她，示意鬼脸走远一点。
　　姜贞笑容僵在了脸上，暗自翻了个大白眼。
　　宋灵舒心有余悸地带着李将军离开，路过小食摊时，又开启了美食治愈之旅，沿街一路不停地买，不停地吃，还真发现了不少地道的美食，吃得都有些撑了，她转手将手里的炒栗子递给李将军：“怎么只有我一个人吃，你也吃点啊。”
　　“卑职不敢。”
　　“不用跟我客气，想吃什么就吃，反正是你付的钱。”
　　“......那卑职就吃一颗？”
　　“你吃完都行啊。”宋灵舒笑了起来，又给特地给她买了份糕点。
　　两人一边吃一边走，却没注意到一辆马车突然向她们冲过来。
　　“让让！快让开！”车夫奋力拉扯着马车。
　　仅仅是一瞬间的事，宋灵舒都来不及反应，惊讶地看着马车冲向自己。
　　电光石火间，有人搂住了她的腰，带着她用力往旁边躲闪过去，手里的栗子滚得四处都是。
　　好半晌，她才从惊恐的情绪中回过神来，一脸惊喜地看着来人：“好巧啊！我找了你一晚上呢！”
　　不知为何，她总觉得自己说完这话，对方脸色更难看了。
　　姜贞面无表情地看着她，又回头看了一眼去制止疯马的李将军，对方手里还有她亲自给的好多食物呢。
　　到底是找我啊，还是带着手下闲逛啊？
　　姜贞冷漠脸：“呵呵。”
　　宋灵舒：“？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-31 15:05:48~2157-09-01 17:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕永远姓袁、麻糬兒、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桔子 94瓶；袁一琦的亲亲老婆、柳如是 10瓶；无关是非 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 拯救女尊世界的冷血女配（9）
　　姜贞将她松开, 转身就大步离去。
　　宋灵舒赶忙跟上去，在她身侧叨叨个不停：“你要去哪？是不是还没玩够啊？我感觉这里还蛮好玩的，好多稀奇古怪的玩意, 你要不要再玩一会？”
　　姜贞扫了她一眼，没好气道：“到底是谁没玩够？”
　　宋灵舒讪讪地摸了下鼻子, 嘿嘿一笑：“一个人也是玩，两个人也是玩, 两个人一起玩还更热闹呢。”
　　“你不要那个李将军跟着了？”姜贞问道。
　　宋灵舒哎呀一声, 回头看着正在处理那批疯马的李将军, 道：“你提醒我了，我们再等等吧，三个人就更热闹了。”
　　姜贞：“......”
　　说话间，李将军走了上来, 确认道：“陛下, 刚刚没受伤吧？”
　　“没事, 多亏了贞贞。”宋灵舒说。
　　李将军瞥了一眼姜贞, 心里下意识警惕起来，为何对方会出现得如此准时？
　　总不会真的只是恰巧偶遇吧, 这个可能性微乎其微。
　　难道是一直在跟踪她们？可自己竟然毫无所觉，看来自己功夫跟她比起来还差得远呢。
　　又或者，说不定那匹失控的马就是姜贞安排的, 为的就是来一出英雄救美的戏码, 好让皇上对她感恩戴德，实现她不可告人的目的！
　　三人就这么不和谐地一起逛了起来，一人笑靥如花, 两人各怀鬼胎。
　　因为刚刚横生变故, 吃的都不慎摔落在地上了, 宋灵舒又重新买起了吃的，恰巧面前出现了一个卖糖葫芦的大爷，包裹着红灿灿的糖衣，看着就让人食欲大开。
　　她开口要了三串，然后看向李将军，等她付钱。
　　李将军却摸出银子，说：“我的钱只够买两份的。”说完她拿了两串，给宋灵舒递了一串，自己留一串，摆明了是不给姜贞买。
　　姜贞冷哼一声，谁没有钱似的？
　　她想也不想地从怀里掏出一锭银子，直接把所有糖葫芦都买下，一把拿过大爷手上的稻草靶子，塞到宋灵舒手上。
　　宋灵舒扛着稻草靶子，眨了眨眼，仰起头看了一眼满靶子的糖葫芦，眉眼都笑开了：“哇，谢谢贞贞！”
　　李将军：......可恶，我银子都花完了！让她小赢一局了！
　　路人都不禁纷纷侧目，新奇地打量着宋灵舒，她扛着一个糖葫芦靶子，走得好威风好神气！
　　宋灵舒以前曾当过学校里的鼓队指挥，这时情不自禁地将靶子当做指挥棒，左右上下地举着，像是在炫耀什么战利品一样的。
　　李将军：“......”
　　姜贞：“......”
　　“哇，是糖葫芦！”旁边一个小女孩看见了，扯着父母的袖子喊道，眼巴巴地看着糖葫芦。
　　“嘘，那可是皇上！”母亲连忙捂住她的嘴。
　　宋灵舒却停了下来，拔出一串，又问姜贞：“咱们反正也吃不完这么多，可以给她一串吗？”
　　“随你。”姜贞已经开始后悔置气给她买这么多了，丢人现眼得很！她为什么要和这傻子走在一起，太丢人了！
　　“来，拿好啦，这个是这位美......姐姐买来送你的。”宋灵舒笑眯眯地递给小女孩。
　　姜贞总觉得她停顿了那一下很诡异，没有人说过她美，都是夸她英勇无敌，英姿飒爽，美这个字似乎与她无关。反倒是对方无可挑剔的脸庞，倒像是女娲精心雕刻过的，身边没有男人后，看起来也顺眼不少，起码笑容变得纯粹起来了。
　　给了这一个孩子，四周的孩子都涌了上来，争先恐后地伸着手讨糖吃。
　　宋灵舒一一派发，最后只留了一根，冲孩子们笑道：“好了，我没有了，这根要给我的朋友了。”
　　说着，她就将最后一根递到姜贞面前：“既然都付了钱，你也尝尝？”
　　姜贞垂眸盯着那根糖葫芦，宋灵舒又往前伸了伸，她才高傲十足地接了过来，面无表情地捏在手里，没有像她们二人一样直接边走边吃，一点不顾形象。
　　“主子，我们去那边看看吧。”李将军指着桥边说，“有划船的，你想不想坐？”
　　“你真是太懂我了，你怎么知道我想坐船？！”
　　这附近有一段河流，两岸是各色各样的小摊商贩，河上时不时一只小船划过，格外有氛围感。宋灵舒吃饱了，就想坐着船，吹吹风，听听水声，是多么惬意的一件事啊！
　　然而出现了一个问题，这河流不大，所以船也非常的小，船家说只能搭两个人。意思就是，要留一个人在岸上。
　　三人互相看了看，李将军是绝不可能让宋灵舒与可怕的姜贞单独坐船的，立马说道：“主子，你不要抛下我。”
　　姜贞原本并不在意这等小事，可一听她这话，又将不爽的表情直接摆在了脸上，甚至用眼神威胁宋灵舒，如果敢留她在岸上，那她一定要把船都掀翻。
　　宋灵舒左右为难，一边是忠心耿耿还给她买了一晚上单的手下，一边是难得跟她一起闲逛但又很凶的攻略对象，丢下谁都说不过去......
　　忽然间，她眼神一闪：“我有办法了！”
　　少顷，船家站在岸上，目瞪口呆地看着船离自己越来越远，还久久不能回神：“这、这是合理的吗？”
　　而船上的两人更是呆若木鸡，互相望着对方，一个比一个嫌弃，然后同时看向在船尾摇浆的宋灵舒。
　　“怎么样，这样是不是我们仨都玩到了呀？”宋灵舒吭哧吭哧地摇着浆说道。
　　“......陛下，这样不好吧，怎么能让你来做这种事呢？”李将军道。
　　“没关系啦，谁让你人还不错呢，你这个朋友很值得交啊。”宋灵舒道。
　　“陛下......”李将军感动不已，差点就哭出来了，“等到陛下这句话，我就是死也值了。”
　　“别提什么死不死的。”宋灵舒忽然看向另一个人，对方恰好坐在阴影里，看不清脸上什么表情，可她莫名觉得对方情绪不佳，又忍不住想到半年后的事，就想让她们二人也能做朋友。
　　这样等姜贞攻打过来的时候，还能网开一面。
　　宋灵舒道：“你们怎么都不说话？这样吧，我看今日阳光明媚，多云转晴......”
　　二人抬头看看月亮：“......”
　　“就很适合结拜啊！”宋灵舒提议道。
　　李将军：“什么结拜？”
　　姜贞：“结拜什么？”
　　“结拜成异姓姐妹啊，桃园三结义都知道吧？咱们也可以效仿刘关张，对月结拜，不求同年同月同日生，但求同年同月同日......成亲！”
　　死字太不吉利了。
　　李将军挠头：“桃园三结义是什么？刘关张是谁？”
　　宋灵舒：......哦忘了你们这里是女尊世界，没有男人戏兄弟情啊。
　　姜贞凤眸一眯：“什么成亲？”
　　“这你可冤枉我了。”宋灵舒一本正经地说，“本来台词是要一起死的，但我觉得不太现实，就改了改词。”
　　“谁要跟她一起死？”李将军道，“陛下你放心，我一定会保护你，迟早让她死前头。”
　　姜贞冷笑：“就凭你？毛都没长齐，就学着大人吹牛了？”
　　“你骂谁呢？老娘毛可多了！”李将军举着自己辫子展示给她看，“你自己好好看看，就我这发量，全国也没几个人能比得赢我。”
　　姜贞：“切，谁会羡慕你这个。”
　　“好羡慕啊......”宋灵舒发出了向往的感叹，无比羡慕，“小李啊，你这把头发真是要羡煞多少人啊。”
　　姜贞无语：“你能不能心里装点正事，羡慕这些有何用？”
　　“这还不是正事吗？”宋灵舒理直气壮道，“你是没有熬夜脱发的烦恼，压根就不知道为了防脱固发，要费多大的功夫！”
　　姜贞：“我只知道杀人才需要费功夫。”
　　“跟你没法聊了，咱们有代沟。”
　　姜贞皱眉：“我们平岁。”
　　宋灵舒：但有上千年的代沟，哼！
　　见她们吵起来了，李将军又开心了，巴不得她们赶紧闹掰，快些把姜贞赶出去南国的地盘。
　　船缓缓行驶着，李将军担心她胳膊酸，又顾着君臣礼节，还是接过了她手里的浆，让她去里面歇着。
　　宋灵舒弯着身子进了船篷里，揉了揉酸胀的胳膊，拿起桌上的蜜枣，玩心大起，抛了起来，用嘴去接，却没接住。
　　她又试了几次，一旁的姜贞索性闭上了眼，不想再看她干如此的蠢事，仿佛连自己智商都被拉低了档次。
　　宋灵舒见她闭上了眼睛，忍不住多看了几眼，深邃的轮廓在夜色下显得越发难以接近，可是却更令人跃跃欲试了。
　　越是有难度的事情，她才越喜欢去挑战。
　　还剩下最后两颗枣了，宋灵舒往空中抛了一个，然后起身扑过去。
　　船忽然摇晃了一下，姜贞睁开眼，就看见宋灵舒伸手在空中抓了一下，然后跌落在她面前，将她一把扑倒在地。
　　姜贞瞳孔微睁，看着趴在自己身上的女人。
　　“哎呀，不好意思。”宋灵舒回过头，冲李将军说，“小李啊，你划船的技术也太差劲了，还得再练练。”
　　小李：“......？”天地良心，我刚刚划得可稳了！
　　“你可以先起来说话吗？”姜贞手往地上撑着，正要起来，谁知对方却突然将手覆在了她的手背上，像是不经意间碰到的，神色自然得很。
　　“好。”宋灵舒说完，刚要起身，忽然间又往前一栽，抱着她一起倒下去，“小李，你把船划好一点，别晃来晃去的。”
　　姜贞：“......这船根本就没晃。”
　　宋灵舒侧过头，盯着她的侧脸，声音很轻：“哦......那你想起来吗？”
　　姜贞陷入了诡异的沉默中。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-01 17:57:38~2157-09-02 12:12:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕永远姓袁、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45588107 195瓶；等等我马上到！ 10瓶；尘星 2瓶；槐序、阮好、lq的宝贝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 拯救女尊世界的冷血女配（10）
　　宋灵舒不等她回答, 爬到了船头去，道：“你来这么看看，这样赏月真有意思。”
　　姜贞看了几眼, 也新奇地躺在船头，耳边响起水声, 还有两岸百姓的热闹攀谈声，她仰视着天上的月亮, 皎洁的月光落在四处, 只觉这上天太眷顾人间美景了。
　　“今晚月色真美。”姜贞情不自禁地感叹了一声。
　　“什么？”宋灵舒诧异地侧过头, 见她一直望着月亮，才知道并不是在玩梗，而是在认真评价景色而已，笑道, “我差点都以为你在跟我表白了。”
　　“什么表白？”姜贞习惯性地皱起眉, 偏过头, 不经意间和她四目相对, 倒也没有马上挪开视线，而是安静地等她的答案。
　　“你刚刚说的那句话, 其实还有另一种含义。”宋灵舒说。
　　姜贞问：“什么含义？”
　　姜贞：“我爱你。”
　　“......”姜贞当她又是在胡扯，似笑非笑道，“是吗？为什么还会有这种含义？”
　　宋灵舒不知该如何解释, 如果提起夏目漱石, 她肯定又要追问夏目漱石是谁，索性道：“反正就是有这么个意思，你知道就好了。”
　　姜贞冷笑两声, 果然如此, 真是把她的小把戏看得透透的。
　　过了一会, 船停靠在岸边，姜贞一扭头，才发现她竟然不知何时睡着了，睡得很乖巧祥和，眉眼间都是温和的，嘴角还微微翘着，也不知道是在做什么美梦。
　　“到了，醒醒。”姜贞喊道。
　　然而对方没有睁开眼，只是将脑袋偏向另一侧。
　　“我说，到了。”姜贞忍不住动手，狠狠掐着对方的脸蛋。
　　宋灵舒嘶了一声，姜贞又下意识松开了手。
　　“好痛。”宋灵舒揉着脸坐起来，迷迷糊糊地看着她，嘟囔道，“你是不是想趁我睡着后谋害我啊？”
　　“谋害？什么谋害？”船尾的李将军听到这话，立马握紧了浆，质问道，“姜贞，你想做什么？！”
　　“......”姜贞都懒得理会这主仆二人，直接从船尾跃上了岸。
　　“没有暗害，是朕瞎说的。”宋灵舒一手提着裙摆，一手扶着船篷走到船头，上岸时重心有点偏，船不小心一晃，吓得她差点掉进水里，花容失色地尖叫一声，幸好被李将军一把拉了上去。
　　姜贞隔着几米远，刚伸出手，见她正在跟李将军道谢，又默不作声地将手背在身后，转身离开。
　　片刻后，宋灵舒追了上来：“等等我。”
　　姜贞回头看了一眼，见李将军还杵在原地，奇道：“她怎么不跟上来了？”
　　“我们又不顺路，就让她先回去了，免得大半夜还不回家，她的夫郎生气让她跪搓衣板。”宋灵舒说。
　　“夫郎？”姜贞挑了下眉，“她这么年轻，居然就娶了夫郎了？”
　　“也不年轻了，马上就十八了。而且她那夫郎长得也挺俊俏，跟她一块长大的，刚成婚不久呢。”宋灵舒说这话都很心虚，不过她得入乡随俗嘛，毕竟这个世界十四五岁就能娶夫生子了，十八都应该抱娃了，她立马转移话题，“你呢？你都一把年纪了，怎么还不纳个后妃？”
　　“你说谁一把年纪了？”姜贞咬牙道。
　　“对不起，我错了，是我一时口快。”宋灵舒从善如流地道歉，真是令人感觉一拳打在了棉花上。
　　姜贞只能暗暗咽下这口气，道：“没兴趣。”
　　“对男人没兴趣？”宋灵舒眼睛一亮。
　　姜贞总觉得她是在说另一种兴趣，一时却不知如何作答，因为连她自己都快分不清到底对男人感不感兴趣了，重心一直放在江山这一块，目前还没有分出半块地方给男人。
　　但她不能道出实情，不然会被眼前这个女人耻笑，她想了想，很是神秘地说：“关你什么事。”
　　“哎呀呀，你就是不说我也知道为什么啦。”宋灵舒笑着摆摆手。
　　“为什么？”姜贞问。
　　“因为你想一统江山后再考虑后宫和子嗣的问题呗。我懂我懂，我很理解你，也很敬佩你。”宋灵舒由衷地冲她竖了个大拇指，不是人人都能在名利和权力的顶峰上还能克服得了这种诱惑的。
　　姜贞意外地看了她一眼，这个答案她时常在朝会上和那些催婚的大臣们说，然而这些人每次都是左耳进右耳出，下次还是会一如既往地提出要延续龙脉，生怕她听不腻似的。
　　然而万万没想到，说理解她敬佩她的，居然会是眼前这个花心大萝卜！
　　“那你为何还佳丽三千？”姜贞道。
　　“唔......年轻人总有犯错的时候嘛。”宋灵舒低下头，对了对手指，“我已经改了呀，以后除了你，我的后宫绝对不会有第二人。”
　　姜贞冷笑：“可笑，你觉得我是会入你后宫的人吗？
　　“那我入赘到你的后宫去，也不是不行，为了你，我可以忍受这份委屈。”宋灵舒一副慷慨就义的语气，可脸上却乐开了花。
　　“......”姜贞戳了下她的脑门，“美得你。”
　　“你等等我啊。”宋灵舒摸了摸额头，转身去追她，奈何对方有意加快步伐似的，她只能小跑着跟上。
　　姜贞回头看了一眼，瞧着她提着衣裙吭哧吭哧的样子，又转回了头，脚步不停，嘴角微微扬起。
　　半夜，两人再次来到了御膳房。
　　姜贞站在门口，还在兀自生气，本来她都要睡着了，谁知道这家伙突然爬起来，说要兑现承诺，给她亲自做点吃的。
　　姜贞无奈道：“就不能白天来做吗？非要三更半夜偷偷摸摸的来？”
　　宋灵舒道：“白天做会有失我君王面子，所以得晚上来。”
　　可晚上就不有失面子了吗？你那些守在殿门口的宫人们难道瞎了吗？
　　姜贞在心里腹诽了一遍，问道：“赶紧做，做完了睡觉。”
　　“你有什么想吃的吗？”宋灵舒走进御膳房，看了一眼食材，确实很丰富，可以好好展现一下她的厨艺了。
　　姜贞：“随便。”
　　“没问题，交给我吧。”宋灵舒拍拍胸脯，拿出准备好的食材，却犯了难，小心翼翼地看向姜贞，“你是行军打仗过的，一定会烧火吧？”
　　姜贞不可思议地看着她，磨牙道：“......你这是什么意思？”
　　“拜托拜托~”宋灵舒双手合十，朝她拜了拜。
　　“......”
　　姜贞望着灶里的火苗，只觉心里的火比这个大多了，这事要是让北国的人知道了，恐怕得笑话她一辈子。
　　“火太大了，我现在需要小火焖。”宋灵舒说。
　　姜贞忍着火气，又从灶膛里取出两根柴火。
　　不多时，屋内就飘起一股香味，浇灭了她心里的火，她抬起头问道：“什么时候能好？”
　　“快了快了，只是做点夜宵，不会做很多的。”宋灵舒说。
　　最后一共做了三道菜，油焖大虾、可乐鸡翅和拍黄瓜，看着还挺不错的，就是不知道味道如何。
　　姜贞抱着怀疑的态度，吃了个虾，顿时眼睛一亮，惊讶地看着她：“你什么时候练的厨艺？”
　　“不告诉你。”宋灵舒龇牙笑，“吃就完了，其他的别问，让我们保持一点神秘感。”
　　姜贞本来吃过晚饭，并不饿，可是吃了几口后，馋虫就被勾起来了，又试了个可乐鸡翅，奇道：“你这是用什么佐料配的？”
　　“可乐。”
　　“就是上次喝的那个？”
　　“对。”
　　“还有吗？我还想喝一碗。”
　　“有的，你等等啊。”
　　“还想要一碗黄面。”
　　“包在我身上。”
　　宋灵舒趁着她大快朵颐的时候，偷偷找系统兑换可乐和泡面，还忍不住抱怨：【完了，我还没从她身上赚到一分呢，就已经给她倒贴不少分了。这个任务你必须得加钱才行，哪有半年一次，一次就直接灭国的任务啊，这不是坑人吗？不加钱我就不给你做了！】
　　大冤种系统经不住她的软磨硬泡，答应了在原基础上再加50分，宋灵舒这才满意。
　　两人坐在院里吃夜宵，对着月亮喝可乐，倒也别有一番滋味，宋灵舒甚至都想拍个照发朋友圈了，可是这里没有相机手机，真是麻烦。
　　不过她还有别的！
　　不知想到了什么，她进屋取了根烧过的柴火棍，上面有一节燃烧过，已经变成了木炭。
　　“你要干什么？”姜贞吃着虾问道。
　　“画个画，记录一下。”宋灵舒说。
　　姜贞一边剥虾，一边看着她作画，手里拿着柴火棍在地上简单地勾勒轮廓，不一会就画出一副简单的画来，画上两个人坐在石桌上，头顶一弯月亮，很是赏心悦目。
　　姜贞新奇地站起来，仔仔细细看了一遍，欣赏道：“不错，想不到你还会作画。”
　　“小意思。”宋灵舒故作谦虚地笑了笑，将柴火棒放回去，洗了个手，重新坐回桌边，看见她碗里放着的虾肉，受宠若惊道，“哇哦，这是给我剥的吗？”
　　姜贞一看，是刚才只顾着看她作画，而习惯性地剥了一碗，不过看在她画的这幅画还不错的份上，便道：“吃吧。”
　　“谢谢，那我就不客气了！”宋灵舒一边吃虾肉，一边笑眯眯道，“贞贞，你知不知道有句话是怎么说的？”
　　“什么话？”
　　“我叫你贞贞，你居然应了！”
　　“......说正事！”
　　“哦，那句话就是——如果遇到一个愿意给你剥虾肉的人，就嫁了吧。”
　　“你又在胡言乱语了是吧？”姜贞道，“给我吐出来！”
　　“就不，略略略。”宋灵舒一口气将剩下的吃完，差点噎住，嚼了好半天才吞下去，感慨道，“哎，明日你就要回去了，我会想你的。”
　　姜贞看了她一眼，没说话。
　　三日期限已到，姜贞亲眼看着后宫的男人悉数散尽，又把想打探的消息都打探得差不多了，也该启程回北国了。
　　清晨一大早，宋灵舒就亲自送行，给她马车里塞了很多行李，吃的穿的用的一应俱全。
　　“这是什么？”姜贞勾起行李里一件红艳艳的肚兜问道。
　　“这是人家的贴身衣物，想我的话你就看看它。”宋灵舒娇羞道。
　　“......谁要想你。”姜贞一把将肚兜扔她脸上。
　　“慢走哈，路上注意安全。”宋灵舒叮嘱道。
　　姜贞高傲道：“你觉得谁会伤害我？”
　　宋灵舒：“我说的是你注意一下别人的安全，别开口闭口就打打杀杀的。”
　　姜贞：“......”
　　宋灵舒又在她耳边殷殷叮嘱，什么天冷要加衣，吃饭要多吃青菜，最好是把梁陶宁狠狠爱。
　　“说的都什么玩意。”姜贞嫌弃道。
　　宋灵舒笑了几声，准备离开时，不知想到了什么，又忽然凑到她耳边去说悄悄话。
　　姜贞浑身僵硬，下意识以为她要讲什么骚话，却不成想对方说的是：“小心你的嫡亲妹妹。”
　　“你什么意思？”姜贞问道。
　　这时，李将军在外面催促：“陛下，该放马车走了，队伍都等着呢。”
　　“以后有机会我再给你细说。”宋灵舒笑着离开了马车，站在旁边跟她挥手，“对了，我还给你备了好多衣服呢，记得要穿啊，不穿看看也行。”
　　姜贞看着她的身影越来越远，直至完全看不见，出了城门外，才缓缓看向另一包衣物，收回视线，片刻后又看了几眼，按捺不住好奇，挑开了行李结，露出里面的衣物。
　　下一刻，姜贞就呆住了。
　　里面全是各式各样的肚兜。
　　姜贞：“............”好他爹的骚啊。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-02 12:12:24~2157-09-03 17:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：林家小霜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：017的沈除夕、小冰、除夕永远姓袁、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨 25瓶；喵喵喵 10瓶；盗小黑 5瓶；11 3瓶；阮鸢 2瓶；cheng. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 拯救女尊世界的冷血女配（11）
　　从南国回京, 按照正常脚程来算，少则十五日，多则一个月有余, 然而姜贞赶着回去处理朝政，仅仅花了十日便抵达皇宫。
　　“皇姐, 你可算回来了。”
　　一进宫，她的妹妹姜雅就迎了上来, 关心道：“怎么样？此行还顺利吗？累不累, 要不要先回寝殿歇息一会儿？”
　　“顺利, 不累。”姜贞言简意赅地回答完她的问题，一边往寝殿走去，一边脱下外衣，“这些天/朝里可有什么大事？”
　　“并没有什么大事, 只是宰相想告老还乡, 被我暂时劝阻了下来, 等你回来拿主意。”姜雅说道。
　　“嗯。”姜贞伸开双手, 宫人们捧着龙袍过来为她更衣。
　　姜雅目光崇拜地看着她：“皇姐还是穿这身最好看。”
　　姜贞勾了勾嘴角：“就你嘴甜。”
　　皇室二十来位姊妹兄弟，只有姜雅是她的嫡亲妹妹, 两人从小感情就很好，虽然也受过一些苦，不过在她登基后, 日子才算真正好起来。
　　如今姜雅也娶了王夫, 孩子都两岁多了，但还是很爱跟她黏在一起，没事就撒撒娇, 说说好话, 可以说是她如今最重要的亲人了。
　　“我来吧。”姜雅接过宫人手里的活, 为她整理着衣襟，笑道，“都快一个月没见面了，皇姐看起来一点都不想我们呢，该不会是乐不思蜀了吧。”
　　“怎么会。”
　　“那南国怎么样啊？”姜雅又问道，“防卫情况如何？”
　　“不堪一击。”姜贞一针见血道，却又突然停顿了一瞬。
　　到底是从小一块长大的，姜雅立马看出她的欲言又止，问道：“怎么？有变数？”
　　姜贞也不知道算不算得上是变数，道：“虽然守卫不严，但梁陶宁把后宫都遣散了。”
　　“什么？”姜雅难以置信地瞪圆了眼睛，“她居然会遣散后宫？理由呢？”
　　姜贞罕见地不知如何应答，总不能说可能是因为喜欢我吧？
　　思考良久，她才含糊道：“所以朕也也不确定这是否是她的刻意安排。”
　　“这就奇怪了，她怎么会舍得放走后宫里的人呢？那咱们的计划还要继续吗？”
　　“继续。”姜贞坚定道，“都城那边不足为虑，只要咱们将南国那位老将军打趴下，南国就手到擒来了。”
　　“好，皇姐说行，那就一定行。”
　　不多时便到了晚膳时间，姜贞将她留下来一道用饭，询问了一番她府里的情况后，就开始吃饭了。
　　然而，这顿饭吃得有些寡淡。
　　明明都是自己平时最爱吃的饭菜，对面坐的也是自己最重要的家人，可总觉得差点意思。
　　“你吃过南国的黄面吗？”姜贞忽然问道。
　　姜雅愣了一下，茫然道：“什么黄面？”
　　“就是一种面饼，不用下锅煮，用开水泡上几分钟，就可以直接吃了。”姜贞解释道。
　　姜雅奇道：“南国竟然还有这种面条？”
　　“是啊，她们还有一种汤叫可乐，味道很奇特，但非常好喝，你喝过吗？”姜贞又问道。
　　“没有，我都没去过南国，竟不知还有这些东西？”姜雅道。
　　“是啊，没想到南国的美食还不少。”姜贞已经有些怀念那两个在御膳房的夜晚了。
　　......等等，她这是在干什么？！
　　姜贞赶紧甩甩脑袋。
　　“既然皇姐这么中意南国的美食，那就早日攻打过去，以后南国的所有美食岂不都是任你品尝的了？”姜雅笑道。
　　姜贞这次却难得没有附和她，而是想到了宋灵舒，想到对方说的可乐是她一个人的秘方，如果想要获得可乐，岂不是要把她据为己有才行？
　　总不能把人囚.禁一辈子，就为了让她给自己做可乐吧？
　　嗯......好像也不是不行，到时候攻打南国的时候，她还能看在可乐的份上，饶她一条命，把人带回北国来，狠狠压榨她，让她每天都给自己做美食。
　　不错不错。
　　打定主意后，姜贞勾了勾嘴角，胃口又变好了不少。
　　“皇姐，你突然笑什么呢？”姜雅问道。
　　“没什么，就是在想一个讨厌鬼而已。”姜贞嘴角弧度更深。
　　用过饭后，姜雅将这些天为她代批的奏折交还给她，这才告辞离开。
　　姜贞目送她的背影，脑海里蓦地想起宋灵舒在她耳边说的那句话——
　　小心你的嫡亲妹妹。
　　小心什么？她这是在提醒什么？
　　深夜，姜贞暗自去了老丞相府，是悄悄进去的，没有任何人察觉。
　　丞相走进书房时，看见她的身影，吓了一跳，然后才行礼。
　　“无须多礼，朕就是来问问你，你当真要告老还乡？”
　　“是的，臣已过了花甲之年，是时候告老还乡，含孙弄怡了。”丞相道。
　　姜贞又问：“我不在的这些时日，朝里可有什么别的大事发生？”
　　“没有了，这一个月朝里一片祥和。”
　　姜贞离开后，又去了其他几个亲信府里打探，结论都与姜雅说的一致。
　　她回到寝宫，想到自己居然因为宋灵舒的一句话就折腾了一晚上，当真是可笑。
　　姜雅是她多年来相依为伴的妹妹，而对方却是敌对多年的风流鬼，应该更信任谁自不用多说。
　　然而就寝时，她居然又想起了那个讨厌鬼。
　　明明睡得是最舒适最熟悉的床榻，可她却情不自禁地回忆起在南国时睡的那个地铺，想来也没别人敢让她睡地铺了。
　　回朝了大半个月，姜贞一直忙着处理政务，还要与兵部商讨伐南政策，忙得脚尖不沾地。
　　这天傍晚难得闲下来，她坐在偏殿批阅奏折，殿里一片寂静，她却觉得有些落寞。
　　这些习以为常的日子，竟让她感到一丝烦闷，无聊透顶。
　　这时，宫人神色匆匆地跑进殿内，道：“陛下，有一封南国来的书信！”
　　姜贞一顿，搁下笔：“南国？”
　　“是，是来自南国皇帝梁陶宁的。”
　　姜贞眉目微动，镇定道：“呈上来。”
　　一旁的贴身宫女却劝阻道：“陛下，此人诡计多端，这信里怕是下了毒，又或者暗藏玄机，不如还是奴婢先替陛下检阅一番？”
　　姜贞刚点头，却在宫女接过信时，不知想到了什么，眼疾手快地一把抢了过来：“朕自己看。”
　　“陛下......”
　　姜贞已经拆开了信，信里倒是没有下毒，不过果然包藏了祸心，满纸都写了“想她”两个字，这要让宫人们看见还得了。
　　——贞贞离开的第一日，想她；贞贞离开的第二日，想她；贞贞离开的第三日，还是想她，想她想她想她......
　　贞贞，你想我吗？
　　“陛下，这信是否有问题。”宫女走到她身边来问道。
　　“没有。”姜贞匆忙将信折起来，神色自然地继续批阅奏折。
　　宫女十分好奇信里写了什么，让陛下批阅的速度突然变得这么快了？
　　十来日后，南国又来了第二封信。
　　——贞贞，你为何不回信？
　　你知道这一封信要历经多少坎坷吗？首先，它是我呕心沥血写出来的情信，其次，它要经过数千公里，在十几个驿使的手上辗转，千辛万苦才落到你手上，能安然抵达已然是幸运了。
　　再者，我说这么多，就是为了告诉你，车马很慢，我这一生只够爱你一人！
　　姜贞嘴角抽了抽，打开一个盒子，将这封信放在第一封的上面。
　　后面的信来的更勤了，一天一封，但说的内容不多，全是些风流情话，但又令人极度无语，怀疑她脑子是不是被马踢过。
　　——贞贞，你知道我这么完美的人，这辈子最大的缺点是什么吗？是缺点你。
　　——猜猜我的心在哪边？不在右边，也不在左边，在你那边。
　　——听闻陛下治国有方，小女余生愿闻其详。
　　——前半生我到处浪荡，后半生我为你煲汤~
　　——我生在南方，活在南方，栽在你手里，总算是去过不一样的地方。
　　很快那个小盒子就装满了，姜贞夜里睡不着的时候，就会拿出来看几眼，然后一个人笑出声。
　　“笨蛋吧。”
　　终于，在入冬的这天，姜贞吃完饺子，忽然间想写一封信，可是提起笔却又不知该说什么。
　　平时下笔如有神的人此刻也不禁踌躇不定，良久，她只简单地写了一句话——
　　想吃黄面和可乐了。
　　然而也不知道是怎么回事，这封信寄出去后，就再没回音了，对方居然一封信都不寄了。
　　最近几天的陛下有些烦躁，还有些凶，最好不要去招惹她，伺候她的宫人们在私下这么讨论。
　　北方的冬天十分严寒，北风刮在脸上，如同一把锋利的刀，割得人生疼，老百姓们早早换上了厚衣服，全身包裹得紧紧的。
　　姜贞出宫去会见大将军，大将军这几日受寒，早年受过的伤又开始复发，她体恤大臣，便亲自去将军府探望了一阵，又赏赐了一些药品和衣物，才准备打道回府。
　　外面下起了雪，她拢了拢大氅，刚走到宫门口，就听侍卫汇报道：“启禀陛下，南国皇帝来了，正在城门口，统领已经带着人过去了。”
　　“什么？你们确定是梁陶宁？”姜贞不可思议道。
　　“她自己这么说的，我们也不确定，统领这才带着人过去看看情况的。”
　　话音刚落，姜贞就转身往城门的方向跑去，侍卫们立马跟上去。
　　路边停着一匹马，她想也不想地翻身上马：“驾！”
　　少顷，她远远就看见城门口那辆华丽的马车，四周站着一批护卫，以及四周呈包围圈聚拢的禁军侍卫，双方僵持不动，她大喝一声：“住手！”
　　四周的人都纷纷看向她，只见她们至高无上的王，迎着风雪，骑着快马，飒爽地冲到她们面前，勒紧缰绳，快马嘶鸣，前蹄在空中抬起，甩了甩尾巴，才安稳地落地。
　　“收兵。”姜贞命令道。
　　“可是陛下，这里面......”
　　统领的话还未说完，姜贞再次说道：“朕说了收兵，你耳朵聋了吗？”
　　“是。”统领冲手下人打了个手势，所有人都收起了刀剑，马车的护卫也渐渐放下了武器。
　　姜贞骑着马，缓缓走到马车旁，竟莫名有些近乡情怯地看着马车，随后用刀鞘探进车窗里，往旁边缓缓掀开帘子。
　　里面的人侧过头，看向她，露出清秀的五官，但却吓得脸色发白。
　　姜贞猛地一顿：“你是何人？冒充南国皇帝，你可知该当何罪？”
　　那女人还未说话，就听旁边人群中响起一道声音：“贞贞，我在这里。”
　　姜贞循声望去，才发现鹤立鸡群的女人，里面穿的依然是鲜艳夺目的红衣，外面却披着一件厚厚的白色大氅，毛领包裹着她的脖子，乌发上飘了一些雪花，往那儿一站便如同这冬日里的盛开的梅花，傲雪凌霜，艳压群芳。
　　她调转马头，马蹄声哒哒哒，来到宋灵舒面前，低头看着她。
　　“你是在找我吗？”宋灵舒仰起头，笑吟吟地看着她。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-03 17:35:25~2157-09-04 15:12:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕永远姓袁、小冰、少女心、青菜哒哒哒哒哒哒咩、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55881525 42瓶；念、50252110 20瓶；信 15瓶；水质检测箱、少女心 10瓶；阿瑜 5瓶；小一 2瓶；cheng. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 拯救女尊世界的冷血女配（12）
　　姜贞一时语塞, 凝视着她一言不发。
　　四周的百姓和侍卫却诧异地看向宋灵舒，竟然敢直呼她们陛下的名讳，真是胆大包天！
　　侍卫正欲上前捉拿她, 却被姜贞的剑鞘拦住了。
　　“别动，她是朕的客人。”姜贞往马车的方向偏了下头, 示意她赶紧上去。
　　宋灵舒立马笑了起来，抬脚往那边走去, 经过她的身边时, 忽然将双手从大氅里伸了出来, 双手捧着一个热乎乎的烤红薯，仰起头笑道：“这个是刚买的，香着呢，你赶紧趁热吃。”
　　姜贞一愣, 低头看着那块丑不拉几的红薯, 散发着甜丝丝的香气, 接也不是, 不接也不是。谁知对方却握起她的手腕，强硬地塞进她手心里, 才转身去上马车。
　　面对着周围目瞪口呆的视线，姜贞故作自然地用袖子遮住红薯，然后带着队伍往皇宫的方向去。
　　身后的队伍却叽叽喳喳地吵个不停。
　　宋灵舒新奇地看着外面的京城, 兴奋地和走在马车外的李将军说：“小李, 你快看那个饼，好大，比咱们那里的大多了！”
　　“是哦, 这里的男人居然也都这么高吗？”小李惊奇道。
　　“哇, 这里的姑娘们都好有力量美！”
　　“主子你快看, 那只落水狗走路的样子好好笑。”
　　“哈哈哈哈笑死谁了！”
　　“......”姜贞额头青筋直跳，加快速度，把人带到皇宫，然后去换了身龙袍才过来正式面见。
　　可这二人居然在对她殿内的装饰评头论足。
　　宋灵舒：“那个金銮座看起来很富贵的样子，为什么朕的小那么多啊？”
　　“因为陛下你把金子都拿去别的地方使了。”
　　“哦......她这大殿也比朕的大。”
　　“因为她们人更高大，需要的空间比较多。”
　　“你说的有理。”宋灵舒点点头，表示肯定，随后看见姜贞走了出来，刚准备喊人，却被她一袭龙袍给看呆了。
　　姜贞身形颀长，头发悉数束起来，头戴金玉冠，腰配白玉环，腰封将明黄色的衣服勾勒出恰到好处的腰身，不怒自威，神气得很。
　　“你穿这龙袍比我合适多了。”宋灵舒双眼放光，走上前摸了摸她的龙袍袖子。
　　“你就这么自来熟？”姜贞低头看她。
　　“哦不好意思，你穿这身太好看了，一时没忍住。”宋灵舒笑着松开手，然后竖起大拇指，“真好看！”
　　姜贞眉心一扬，指了指旁边的椅子，示意她坐好，然后才回到龙椅上，问道：“你们来里所为何事？”
　　“为了你呀。”宋灵舒说。
　　姜贞嘴角抿成一条直线：“此话怎讲？”
　　“你不是想吃黄面和可乐吗？我就特地送上门来给你做，其他人是不会这门手艺的，你就说我对你贴不贴心吧？”宋灵舒说道。
　　“陛下，你可不是这么跟我说的。”李将军拉了拉宋灵舒的袖子，低声道，“你不是说来打探虚实的吗？”
　　“这就是打入她皇宫的理由嘛，这样不就方便咱们打探虚实了？”宋灵舒忽悠道。
　　李将军点点头，想想如果不找个理由，她们怕是连这皇宫就进不来，在城门口就被那群侍卫给抓起来了，这么看来，还是陛下有勇有谋啊！
　　“你们在嘀咕什么呢？”姜贞道。
　　“没什么没什么。”两人像上课讲话被抓包的学生，立马坐起来，冲她摆摆手，然后目不转睛地看向她，等待她发言。
　　“......”姜贞重回正题，问道，“你大老远赶来，就是为了这些小事？”
　　“诶，此言差矣，你的事怎么能叫小事呢，只要是关于你的事，都是大事！”宋灵舒见缝插针地表达爱意，说得那叫一个理直气壮。
　　姜贞嘴角微抽，手指蜷起，藏进袖子里，神色镇定地说：“许久不见，你还是这么油腔滑调。”
　　“此言差差差矣，这些都是我的真心话罢了。”宋灵舒道。
　　这时，宫人们进来询问姜贞，要将这几位客人安排在哪里住。因为是敌国皇帝，宫人可不敢像对待其他客人一样按照惯例来安排，她们就没有惯例招待敌国君王的，所以这事还得让姜贞拿主意。
　　宋灵舒马上道：“你也知道那个黄面煮久了就不好吃了，如过住在外面的话，等我端进宫，这面都废了。”
　　姜贞自然听懂了她的暗示，瞅了她一眼，似笑非笑道：“那就安排在驿......”
　　“贞贞！”宋灵舒打断道，“你想想你去南国的时候，我是怎么对你的！我可是让你直接进宫的呀！”
　　“哦想起来了......”姜贞侧头跟宫人吩咐道，“去朕的寝殿收拾一下。”
　　宋灵舒面露欣喜，然而下一刻就听她说：“收拾一个地铺出来。”
　　“......”好吧，地铺也行！只要能接近对方，就是打个钉子把她挂起来都行！
　　宋灵舒掐指一算，距离南国灭亡的日子越来越近了，再不努点力，后面生灵涂炭的场面绝对不是她能应付得来的，看到一个人死在眼前都做好几天噩梦，更别说一个国家了。
　　所以她一收到姜贞的回信，就觉得机不可失时不再来。在她的预期里，可没想到姜贞当真会给她回信，这已经是意外之喜了，所以得抓住时机。
　　“你什么时候启程的？”姜贞问道。
　　“差不多快一个月了吧。”宋灵舒回道，“这路也太远了，而且还好冷，我在路上都冻伤了，休息了好几天才继续赶路呢。你都不知道，好辛苦的。”
　　姜贞的挑了下眉：“冻哪了？”
　　宋灵舒伸出两只手：“冻爪子了。”
　　姜贞嘴角弯了弯，命令宫人去取个汤婆子来。
　　一旁的李将军看得目瞪口呆，直在心里高呼陛下厉害！
　　分明是陛下一路贪玩，看见什么好玩的都要停下来试一试，中途碰上下雪的场景，高兴地去雪地里打滚，把手冻伤了，结果现在这么一说，仿佛都是为了姜贞而伤的，叫姜贞都不好意思把她们赶出去了。
　　宋灵舒是被安排在宫里了，毕竟身份摆在这里，但李将军和其他随行人员是不能夜宿皇宫的，只能去外面的客栈或者驿馆居住。
　　李将军离开前，将宋灵舒带到一旁，露出了老父亲般的担忧，小声询问：“陛下，你真的要独自留在这龙潭虎穴里吗？”
　　“这怎么会是龙潭虎穴，这里是爱的巢穴。”宋灵舒扬声道，生怕姜贞听不见。
　　“......”姜贞气定神闲地掏了掏耳朵。
　　“这个信号箭你拿着，发生任何意外，拔下箭筒就好了，我们一定会以最快的速度赶到。”李将军说。
　　宋灵舒感激地接了过来，研究半天：“是这样吗？”
　　话音刚落，箭筒被拔掉，信号箭嗖地一声冲到天上，炸了一下。
　　李将军仰头望着天空，陷入了久久的沉默。
　　“好的，朕会了，重新给我几个新的吧。”宋灵舒新奇道。
　　李将军两眼无神：“没了，我只带了这一个。”
　　“......哦。”宋灵舒挠挠头，又笑了起来，“没事，有危险会有贞贞保护我的。”
　　“我就是要陛下你防着她呀。”李将军恨铁不成钢地说。
　　“小瞧朕了不是？”宋灵舒冲她挑挑眉，“放心吧，这里是最安全的，反倒是你们在宫外要注意安全，不要跟百姓们产生冲突。”
　　两人互相交代了快一炷香的时间，姜贞幽幽道：“要不你们还是出宫去聊吧，朕还有要事呢。”
　　“不聊了不聊了，你快出去吧。”宋灵舒忙把小李推了出去。
　　李将军一步三回头地望着她，十分不舍与担忧，然而当她第四次回头，发现陛下竟然一次也没看她，而是开心地提着裙摆跑向龙椅时，赤诚之心就碎成了一片片。
　　“贞贞，你想我了不？”宋灵舒跑过去，一手撑在龙椅上，俯视着她，嘴角扬起一个弧度，“我可想死你了，来，抱一个。”
　　“谁要跟你抱一个？”姜贞一只手横在她面前，阻拦她靠近。
　　“这是见面的礼仪啊。”宋灵舒说。
　　“谁见面用这么亲热的礼仪？也就你脸皮这么厚吧？” 姜贞道。
　　宋灵舒撇撇嘴，站直起来，问道：“那你还想不想吃黄面和可乐嘛。”
　　“......”姜贞眼睛快速地眨了几下，而后克制地挪开了视线。
　　“到底想不想吃啊？”宋灵舒偏过脑袋，又出现在她视野中心。
　　半晌，姜贞才憋出一个字：“想。”
　　“那咱们先行个礼，我马上就去给你做。”
　　“行什么礼？”
　　“拥抱礼啊。”宋灵舒理直气壮地伸开手，“来吧宝贝。”
　　“......”姜贞嫌弃地看着她。
　　“来嘛~”宋灵舒一把将她抱住，并做好了立即被推开或拳殴的准备，可是等了半晌，对方一直没有动静，只是僵硬地由她抱着，于是松了口气，无声地笑了起来，“贞贞，你真可爱。”
　　“滚。”姜贞终于将她推开。
　　这时，门外的宫人通传六王妹来了。
　　宋灵舒立即警惕了起来，这六王妹应该就是姜雅了，天都要黑了还突然进宫来觐见，想必是听说她来皇宫了，所以来一探究竟。
　　姜贞正准备宣人进来，忽然眼前一道身影柔弱地倒在了自己怀里。
　　“......？”
　　宋灵舒揉着太阳穴，神色痛苦道：“贞贞，我好痛。”
　　姜贞看着她突然发白的脸色，和额头上冒出的薄汗，不似作假，问道：“哪里痛？”
　　“心口痛。”宋灵舒搂着她的肩膀，气喘吁吁道，“我好难受。”
　　“去宣太医。”姜贞吩咐完，就抱着她回了寝宫。
　　在殿外等良久的姜雅，拉住急急忙忙出来的宫人：“里面发生什么事了？”
　　宫人回道：“陛下把敌国皇帝抱回寝宫了！”
　　姜雅：“什么？梁陶宁这色胚竟然连我皇姐都不放过？？？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-04 15:12:04~2157-09-05 85:21:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：麻糬兒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：017的沈除夕、小冰、除夕永远姓袁、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻糬兒 35瓶；牛肉酱汁 10瓶；阮鸢 5瓶；小一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 拯救女尊世界的冷血女配（13）
　　宋灵舒被姜贞抱回了寝宫, 躺在柔软舒适的床榻上，差点忍不住想打个滚了。
　　“太医来了没有？”姜贞催促道。
　　“快了快了。”宫人回道。
　　姜贞眉头紧蹙，转头看向床上的人：“现在还疼吗？”
　　宋灵舒点点头, 然后在床上翻了几个身，装出很痛苦的样子, 实则好好感受了一下大床的感觉。
　　然而相较之下，还是她南国的床更大更舒服, 姜贞也太不会享受了。
　　这时, 宫人又跟姜贞汇报了一遍：“陛下, 六王妹还在等您的传召呢。”
　　姜贞看了一眼宋灵舒，道：“天色已晚，让她回去歇着吧，不是什么急事就明日再议。”
　　闻言, 宋灵舒暗自松了好大一口气, 有些惋惜地看了姜贞一眼。
　　如果说姜贞最大的遗恨来自于亡国, 那么姜雅就是她第二大怨念了。
　　余生被囚禁, 她都在想自己泱泱大国为何会被一个弱小的亡国公主给灭了，更想不通, 为何自己的亲妹妹会背叛自己。
　　按照原著来说，姜贞拥有如此强大的国力和兵力，女主要想打败她复仇, 简直比登天还难, 于是就给姜贞身边设定了一个背叛的角色。
　　姜雅与姜贞一母同胞，从小在姐姐的耳濡目染下，自然也不是什么脓包废物, 有野心也有实力, 韬光养晦多年, 越发觉得自己不输于姐姐的治国才能。
　　难道就因为出生的先后顺序，她就要一辈子都为要俯首称臣吗？为何就不能反过来？倘若她当了皇帝，也会让姐姐当一个闲散王姐的。
　　姜贞把她当唯一的亲人，可她的亲人还是自己的夫郎和孩子，她想要让孩子走向权力的顶峰，所以一直有心想要取代姜贞的位子，甚至还想着到时候依然会仁慈地在朝中给姜贞留一席之地。
　　于是在姜贞与女主在前线打仗时，姜雅却有意让救援队伍晚到了十来日，姜贞浴血奋战十几日，终于落败。
　　随后姜雅亲自上阵带兵杀敌，然而她在朝堂上能为姜贞排忧解难，却并非带兵高手，战场上瞬息万变，可不是像朝堂上一样靠算计和权力就能取胜的，于是偌大的北国就这样葬送了。
　　哎，宋灵舒在心里默默叹了口气。
　　在姜贞离开北国时，她就提醒过姜贞要小心姜雅，不过想来也是没什么用处的，毕竟自己只是一个外人，还是北国的对手，姜贞怎么会相信自己随口一句话，而去怀疑自己相伴多年的亲妹妹呢？
　　不过她现在也不能再多加提醒了，更不能直接跟姜贞说后面的发展，不然就破坏了主线剧情，这个世界就会崩塌。
　　愁啊。
　　宋灵舒：【该死的系统。】
　　系统：【我又怎么了？】
　　宋灵舒：【就是想骂骂你。】
　　系统：【......】
　　虽然任务上说的是姜贞至死都沉浸在亡国的哀痛里，但她总觉得姜雅也占据了她很大一部分的痛苦，正是因为完全信任，所以才会更加痛苦。
　　宋灵舒能想到的最好的办法就是破坏她们的姐妹情，让姜贞不再对姜雅百般包容与信任，这样也能让她在面临背叛的时候，能承受的心理程度更大一些。
　　太医很快就来了，给宋灵舒把把脉，虽然脉象平和，可看着她愁眉苦脸的神色和严肃的姜贞，道：“兴许是赶路太辛苦，睡眠不好，导致心悸气短，我开几副调理的方子就好。”
　　姜贞让宫人跟着太医去煎药，然后走到床边，问道：“你想吃什么？”
　　“我都可以，不挑食。”宋灵舒道。
　　不多时，御膳房的人来传菜了，宋灵舒登时眼睛一亮，扶着胸口坐起来，眼馋道：“我觉得我又好了，可以吃饭了吧。”
　　心悸本就是一阵一阵的，姜贞道：“既然好了，就自己起来吃吧。”
　　宋灵舒眼睛一转，起来时又扑通一声，柔弱地撑着床，娇软地看向姜贞：“贞贞~我好像起不来。”
　　姜贞：“......”
　　宋灵舒伸出手，翘起兰花指，妩媚道：“贞贞~你扶我一下~”
　　话音刚落，眼前一道光闪了一下，姜贞将匕首往桌上一插，冷眼瞅她：“现在起得来了吗？”
　　“这就起！”宋灵舒嗖地一下就从床上弹起来了。
　　两人坐在桌边用饭，只是那把匕首一直明晃晃地立在桌上，锋利干净得都能倒映出宋灵舒战战兢兢的脸，她咽了咽口水，提议道：“要不你还是把刀收起来吧，多不吉利。”
　　姜贞置若罔闻，宋灵舒就只好乖乖吃饭了，就是总感觉自己吃的是一顿断头饭。
　　外面天色已经完全黑了下来，宫里四处都点着灯笼，宋灵舒吃完饭后，就站在门口张望着这巍峨的宫殿，和这些温馨的点缀，倒也别有一番滋味。
　　虽然南国的宫殿也富丽堂皇，但二者风格不一样，梁陶宁重视胭脂气，在很多宫殿上都扯上了红纱，好好的后宫整得花里胡哨的跟个小倌院似的，有些不合时宜。
　　“看什么呢？看守卫情况还是逃跑路线？打算什么时候来刺杀？”姜贞忽然出现在她身后说道。
　　“你别以小人之心，度美人之腹啊，我只是很单纯地在欣赏美景而已。”宋灵舒义正词严道。
　　“那你慢慢欣赏吧。”姜贞冷哼一声，转身往旁边走去。
　　“你去哪。”宋灵舒立马跟了上去。
　　“去批阅奏折，你也要去？”姜贞回头看了她一眼。
　　宋灵舒自然是想去的，但是事关国事，姜贞肯定不会允许她靠近奏折，所以她乖乖地停下来，伸出一只手：“你请你请，我回去休息了。”
　　半个时辰后，姜贞回到寝宫，隔着老远，就听见里面叽叽喳喳的声音，她好奇地走到门口一看，只见宋灵舒正在和宫人们围在炭盆边，用木棍掏出一个烤红薯，递给最近的一个宫人，宫人如获至宝，立马笑了起来：“谢谢梁陛下！”
　　“什么时候到我啊？”旁边的人问道。
　　“我们也等了好久了。”
　　“好香啊，梁陛下，需不需要小奴再去添点炭？”
　　“添点吧。”宋灵舒说，“这次多放几个红薯，你们就可以一起吃了。”
　　“好耶！”
　　“咳......咳！”姜贞重重咳嗽了几声，众人才意识到她的存在，慌乱地站起来，忙回到自己的职位上，垂着手埋着头：“陛下。”
　　“你回来啦。”宋灵舒坐在板凳上，冲她招了招手，“快来，我给你留了一个最大的。”
　　“你把这里当成什么地方了？”姜贞面无表情地走进去，扫视了一圈，宫人们立马将头埋得更低了。
　　“你别怪她们，是我闲得无聊，才说要给她们烤红薯的。”宋灵舒说。
　　“朕为什么要怪她们？”姜贞侧目望向她，“当然是只能怪你了。”
　　“啊......先吃红薯！”宋灵舒掏出一个大红薯，拿着帕子包起来，然后捧到她面前，笑眯眯地说，“快趁热吃吧。”
　　姜贞不为所动地转过头，片刻后，红薯皮被剥开，露出香甜的果肉，递到了她嘴边，她退无可退，被强硬地塞了一口。
　　“怎么样？”宋灵舒问道，“甜吗？”
　　“你想烫死我啊！”姜贞在嘴里来回嚼着红薯，头一次露出这么丰富的表情，把宋灵舒逗得哈哈笑，就连宫人们也都捂着嘴偷笑。
　　姜贞的拳头又硬了。
　　晚上，宋灵舒躺在地铺上，笑呵呵道：“好久没这么睡过了，上次咱们一起睡觉的时候还是......”
　　“闭嘴，谁跟你一起睡觉了？用词精准一点行不行？”姜贞道。
　　宋灵舒：“哦，上次我在上面，你在下面的时候......”
　　“梁陶宁！”姜贞忍无可忍地拿起旁边的枕头砸过去。
　　宋灵舒唔了一声，然后抱着枕头偷偷笑了起来，都能想象到对方在黑暗中恼羞成怒的样子了。
　　翌日天还未亮，姜贞就起来更衣准备去上早朝了，可地上还躺着个在睡懒觉的人，她用脚尖蹭了蹭对方的腿：“诶，醒醒，你口水都流出来了。”
　　宋灵舒翻了个身继续睡觉。
　　姜贞翻了个白眼，不再理会她，径直往前面的正殿走去。
　　今日早朝很多大臣都在询问梁陶宁为何会突然到访，说不定是有什么不可告人的阴谋，应该赶紧把人遣送回去。
　　姜贞沉默了一瞬，而后道：“不管有什么目的，放在眼前才能弄清楚她在打什么如意算盘，才好见招拆招。”
　　有人担心梁陶宁会行刺，姜贞道：“你们为何觉得她一个柔弱之人能成功行刺到朕身上？”
　　退朝后，姜雅留了下来，上前道：“皇姐，听说昨晚你亲自把她抱回寝殿了？”
　　“嗯，她突然发病了。”姜贞道。
　　“所以你就抱她回去了？”姜雅匪夷所思地看了她一眼，“你们俩现在到底是什么关系？上次去南国，你们二人间是不是发生了一些事？”
　　姜贞也不知该如何与妹妹说清楚那些纠葛，毕竟连她自己都没有弄明白，只是道：“朕去南国的时候，她对朕照拂有加，所以朕只是投桃报李而已。”
　　“照顾有加？投桃报李？”姜雅更是不解，“你们当真是敌对的关系吗？别忘了，皇姐你可是计划要攻打南国的，怎么能轻易与她产生关联？”
　　这话说得没错，搁在以前，她绝对会赞同，但不知为何，此刻听到这些话，心情有些微妙，微不可查地皱了下眉，转移话题道：“你马上就要生辰了，想要什么贺礼？”
　　姜雅一愣，忽然意识到她和梁陶宁的关系绝不简单，片刻后，她就恢复了情绪，笑道：“还早着呢，只不过我现在倒是有点饿了，不知道御膳房今日有没有多备我的早膳？”
　　姜贞见她不再纠缠，笑道：“自然有，走吧，一起去用膳。”
　　姐妹俩一起往寝宫走去，说说笑笑的很是和睦，然后来到门口时，却被里面的景象给愣住了。
　　只见宋灵舒躺在龙塌上，背对着她们，睡得那叫一个熟啊。
　　“咳！”姜贞咳了两声，也不知道她是什么时候爬上去的，尴尬地看了一眼姜雅，然后走进去喊道，“梁陶宁，给朕滚下来。”
　　宋灵舒听到声音，打了个哈欠，慵懒地翻过身，衣带渐宽，然后抬起一条腿，脚尖在她大腿上地点了一下：“死鬼，怎么这么早就回来了，我还没睡够呢。”
　　姜贞：！
　　姜雅：！！！
　　“谁让她爬上去的？”姜贞问一旁的宫人。
　　宫人忙跪下，回道：“方才梁陛下头疼，说是在地上受了凉，然后就爬上去了......”
　　姜贞这才看向姜雅：“她晚上睡的是地铺。”
　　姜雅：不管地不地铺，能跟你睡一间屋就很奇怪了好吗？！
　　宋灵舒发现还有别人，抬起头一看，就看见了雍容华贵的姜雅，模样和姜贞有三分相似，但保养得水灵灵的。
　　与此同时，姜雅也望了过来，其实她还是第一次见到梁陶宁，猝不及防被她昳丽的五官给吸引了，难以置信对方竟然拥有这样一副好相貌，枉她以为南国皇帝就是个肥头大耳的登徒女呢。
　　宋灵舒轻飘飘地扫了她一眼，然后撑着手坐起来，完美展现着玲珑的曲线，青丝垂落在一侧，看起来柔弱又妩媚。
　　“赶紧起来，马上就要用膳了。”姜贞没眼看，说完就走到角落去换便服。
　　宋灵舒坐在床上，看了姜雅一眼，姜雅便走上前，低声审问道：“你来北国的目的是什么？”
　　宋灵舒微微一笑，勾了勾手指。
　　姜雅警惕地靠近一点，听见她悄声说：“来娶你姐姐的。”
　　姜雅愣了一瞬，旋即才反应过来她话里的意思，只觉被侮辱了，恼羞成怒地一把将她推开。
　　宋灵舒顺势往后一倒，痛苦地叫唤了一声。
　　“发生什么事了？”姜贞立马走了出来。
　　姜雅指着宋灵舒骂道：“皇姐，这不要脸的居然说是来娶你的！”
　　姜贞：“......”
　　宋灵舒揉着脑袋，泪眼朦胧地坐起来，楚楚可怜地看着姜贞：“实在不行，我嫁过来也行。”
　　两姐妹：“......”
　　“行了行了，都别闹了，准备吃饭吧。”姜贞摆手道。
　　“皇姐，她如此侮辱你，你竟然都不生气吗？”姜雅难以置信道。
　　姜贞想说她早就免疫了，然而一扭头，就看见宋灵舒还在揉脑袋，等她反应过来的时候，自己已经来到了床边，问道：“摔疼了？”
　　“嗯......你皇妹好粗暴。”宋灵舒抬起眼睛看她，睫毛一颤，一颗泪在眼睑上停留片刻，就滚落了下去，当真是我见犹怜。
　　姜雅都看傻了，心说这是什么招数？想勾引皇姐怎么也得派几个这么会勾人的男人来吧，你一个女人在这玩什么美男计呢？等着皇姐把你扔出去吧！
　　谁知姜贞不仅没将她扔出去，还帮她揉了下脑袋！
　　救命，皇姐这是中邪了吗？
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-05 85:21:08~2157-09-05 85:33:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕永远姓袁、麻糬兒、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：锦鲤鱼 50瓶；徐名来、35084442 10瓶；暗炫 4瓶；小一 2瓶；了季秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 拯救女尊世界的冷血女配（14）
　　桌边三人各坐一方, 宋灵舒和姜雅分别坐在姜贞的两侧。
　　姜雅还没方才的震惊中回过神来，一边吃着饭，一边暗中关注着这两人的动静, 只见宋灵舒时不时给姜贞抛媚眼，还给姜贞夹菜！
　　“皇姐不喜欢吃葱。”姜雅冷漠道。
　　“啊, 这样啊......没事，我喜欢。”宋灵舒将那块肉上的葱夹进自己的碗里, 天真无邪地冲姜贞笑了笑, “现在可以吃了, 快吃吧。”
　　姜贞不置一词，姜雅却在心里直打鼓，总觉得她这一颦一笑里都带着阴谋诡计，生怕皇姐上了当。
　　“皇姐, 你尝尝这个, 是最近在民间很流行的小食。”姜雅夹了块黄金馒头给她。
　　“啧, 这也叫流行啊？”不就是把馒头油炸了一下嘛, 宋灵舒啧啧称奇，“看来你们这里的美食确实不够丰富。”
　　姜雅不服：“少吹牛, 我们北国人的食物就是最好的，老百姓们体格都很好，不像你们南国, 一个个都跟病秧子似的, 你看看你，肩不能扛手不能提，有什么用？”
　　宋灵舒撇撇嘴, 告状道：“贞贞, 她地域歧视, 还人身攻击！”
　　姜贞责怪似的看了姜雅一眼：“你这话就不对了，她还有张嘴，小嘴叭叭的可烦了。”
　　宋灵舒：“嘤嘤，你们欺负人。”
　　姜贞揶揄一笑，姜雅也暗自笑了两声，只觉扳回一城，小小敌国皇帝，不足为惧。
　　吃过饭后，姜雅本来打算告辞的，此时却又想留下来看看宋灵舒到底打的什么算盘。
　　而姜贞要去批阅奏折，吩咐姜雅招待一下宋灵舒。
　　“这是自然的。”姜雅优雅从容一笑。
　　宋灵舒总觉得这小妮子要使坏。
　　果不其然，姜雅带她去参观了一番，带去的既不是前殿，也不是后宫，而是诏狱。
　　诏狱是皇帝直系下属的天牢，里面关押的都是皇上亲自审问和扣押的犯人，能进诏狱的人几乎是有去无回，里面酷刑遍地，叫人生不如死。
　　宋灵舒一走进去，就被里面的惨叫声给吓了一跳。
　　光线被阻隔，里面黑不溜秋的，一听见有脚步声，里面的人就挣扎着铁锁链，开始叫唤：“来人呐，救命啊！”
　　“皇上，你不如直接杀了我啊！”
　　“杀了我杀了我，我不想活了！”
　　宋灵舒被里面阴森森的气氛吓到了，继续往里走，终于看到一些光亮，结果还不如不看呢。
　　那里摆放着很多刑具，牢头正在审问犯人，准备了老虎凳，看见姜雅带着人来了，便起身行礼。
　　“你们继续。”姜雅说完，借着微弱的火光，看了宋灵舒一眼，低声问道，“你可知这个犯人犯了什么罪？”
　　宋灵舒看着那个长得还颇为好看的男犯人，摇头道：“总不会是想色.诱贞贞吧？”
　　姜雅一愣：“你怎么知道？”
　　“还真是啊？”
　　“......那你猜猜他为什么会抓到这里来？”
　　宋灵舒皱眉：“难不成色.诱是假，刺杀是真？被贞贞察觉后，亲自送到这里来，现在正在审问他的主谋和同伙？”
　　姜雅难以置信地看了她一眼：“你怎么知道得这么清楚，难不成主谋就是你？”
　　“居然还真是啊，我都是看影视剧积累的......”宋灵舒汗颜，说出了那句影视剧常见的摆脱嫌疑的话术，“如果真是我指使的，我还敢出现在你们面前吗？”
　　姜雅半信半疑的看着她，随后道：“这就是前车之鉴，你可想清楚了。”
　　“什么前车之鉴？”宋灵舒茫然道。
　　“就跟他一样，无论你是想去色.诱皇姐，还是刺杀他，最终这里都会是你的归宿。”姜雅无情道。
　　“不不，我和他不一样。”宋灵舒摆摆手。
　　“哦？哪里不一样？”姜雅问。
　　宋灵舒骄傲地挺了一下胸：“他胸器不行。”
　　“......？”
　　姜雅陷入了长久的沉默，并以看傻子的眼神看着她，“你到底是什么奇特的物种？这么多男人都无法勾引到皇姐，你居然觉得你行？”
　　“对啊，说不定贞贞就喜欢女人呢？”宋灵舒娇羞地笑了一下，“妹妹，格局打开一点嘛。”
　　“谁是你妹妹，别瞎喊！”姜雅怒道。
　　“哎，你火气有点大，喝点凉茶吧。”宋灵舒好心劝道。
　　姜雅气急败坏地转身就走。
　　宋灵舒却没能马上跟上她的步子，因为她经过一处牢房时，被牢门里突然伸出来的一只手给抓住了。
　　“救救我，快救救我！”
　　“啊啊啊啊啊！”宋灵舒一扭头，就看见一个浑身脏兮兮，蓬头垢面的人，脸上有几道伤口，还在往外渗血，在光线看不清的情况下，恐惧程度直线上升，吓得她瘫软地靠在牢门上，一直拍打着对方的手，“你放开我，放开我！”
　　那人见她害怕，似乎找到了救星，越发大胆地威胁她：“快给我开门，不然我捏断你的手。”
　　这话激起了牢房里其他人的反应，紧接着四周牢房里的人都伸出了手，宛如一群丧尸出没，就等着她将她撕碎。
　　宋灵舒后背窜起一阵冷汗，尤其是看着她们鲜血淋漓的手，耳边还有受刑者撕心裂肺的惨叫声，她一时说不出话，只感觉身体在不断往下坠。
　　这时，眼前忽然出现一道明黄色身影，在她还没看清时，就脚步飞快地冲了过来，一掌拍断那只抓着她的手。
　　里面的人惨叫一声，她终于重获自由，却依然无助地往下滑，一屁股坐到地面上。
　　当姜贞的手伸在她面前的时候，她没有力气握上去，只是紧紧盯着那只手，毫无动作。
　　下一刻，她就感觉身体悬空，整个人被抱了起来。
　　一路经过各个牢房，耳边的喊叫声更大了，她搂住姜贞的脖子，将脑袋埋起来，一言不发，直到快出大门时，宋灵舒才问了一句：“以后你是不是也要把我关在这里？”
　　姜贞脚步一顿，低头看了她一眼，外面的光线透过小小的窗户透进来，落在她本就苍白的脸上，显得格外脆弱，像一个易碎品，压根藏不住什么阴谋诡计。
　　半晌，姜贞才回道：“不会。”
　　“真的吗？”宋灵舒抬起头，望着她的侧脸，随后又叹了口气，重新埋进她的颈窝里，嘀咕道，“也是，你直接就把我咔嚓了，还浪费时间把我关起来做什么。”
　　姜贞：“......”
　　走出诏狱后，姜雅迎上前，看着姜贞将人抱了出来，欲言又止道：“皇姐，你......”
　　“你就是这么招待客人的？再怎么说，她也是南国皇帝。”姜贞冷漠地看了她一眼，“朕若是再晚来一会，你是不是还打算让她直接死里边？”
　　“我没有，我就是想吓一吓她......”姜雅莫名从她语气里察觉出皇姐是真生气了，姐妹俩已经很久没有因为什么事红过眼了，尤其是在父后离世后，皇姐就一直很包容她，如今却为了死对头跟她置气......明明皇姐处理其他那些对手的时候，就没这么心软过。
　　“行了，下不为例。宫里暂时也没你的事，回府去吧，有事朕再召你，没事就别乱跑了。”姜贞说完，就抱着人回寝宫了。
　　宋灵舒一躺到床上，就翻了个身，背对着她，背影都透露着一股子哀怨。
　　“又吓到了？”姜贞问道，“你胆子怎么这么小了？朕以前怎么听说，你惩治犯人时，下手也挺狠的？”
　　宋灵舒咽了咽口水，一骨碌坐起来，吼道：“我长大了嘛！害怕的东西就多了，不行吗？！”
　　“行......”姜贞眉头一挑，俯身看着她，伸手在她眼尾处按了按，然后讶异地看着指腹上湿润的痕迹，再看着她微微发红的眼眶，诧异道，“吓哭了？”
　　“何止是吓哭，我都要吓尿了！”宋灵舒抬起袖子，又舍不得弄脏自己这么好看的衣裳，于是就扯起姜贞的袖子，给自己擦眼泪，“你再晚来一会，我真的就要尿裤子了呜呜呜。”
　　姜贞低头看了眼自己的袖子，神色晦暗不明。
　　宫人们：嘶——那可是龙袍啊！梁陛下你自求多福吧！
　　“哦？尿裤子？”姜贞的重点却不在龙袍上，而是揶揄道，“那朕倒真想见识一下了，走，咱们再去一次吧。”
　　“你敢！”宋灵舒笔直地往床上一躺，“反正迟早都是一死，我还不如死在你的床上。”
　　“谁说你要死了？”
　　宋灵舒眼睛一转，侧头看着她：“你不打算杀我？”
　　姜贞耸了下肩：“朕只是找到了更好的法子，让你生不如死。”
　　“什么法子？”宋灵舒问。
　　“让你日夜都给我做......”
　　“还有这种好事？！”宋灵舒惊了，双手护胸，“你先让我做个心理准备，天天做也是很费身体的。”
　　“？？？”
　　姜贞茫然地看着她，不知道是自己哪里说错了，但总觉得她脑子里想的不是什么正经事，补充道：“让你给我日夜做饭。”
　　“哦......原来是做饭啊。”
　　怎么听起来还有点失落？
　　姜贞问道：“那你还想做什么？”
　　宋灵舒脸色一红，扯下肩膀上的衣裳，眨眨眼：“还有很多有趣的事可以做啊......”
　　姜贞嘴角一抽，刚取出匕首，宋灵舒就满床打滚。
　　“你还说不想杀我！呜呜呜呜！”
　　“......”姜贞默默把刀收了回去，无奈道，“行了，擦掉你那没用的眼泪。”
　　宋灵舒又扯着她的另一边龙袍给自己擦眼泪。
　　姜贞：“......”
　　宋灵舒擦着擦着，又嫌弃这料子太硬，一把推开。
　　“烦死了，朕就没见过你这么烦的人！”姜贞咬牙切齿地说着，恨不得将她撕碎，手指却又在她眼眶周围擦泪，动作很轻柔，因为她将所有力气都拿来骂人了，“怎么会有你这么烦的人？气死朕了，气死朕了！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-05 85:33:59~2157-09-07 85:14:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕永远姓袁、除夕姓沈、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬蛋糕 20瓶；柳如是 10瓶；sk.、默陆、随读yoga、淡 5瓶；念 4瓶；一念戚 2瓶；小一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 拯救女尊世界的冷血女配（15）
　　姜贞处理完这边的事情后, 又不得不继续去批阅奏折了，要到年关了，需要处理的事情很多。
　　方才她忙碌了一阵子, 忽然想到这二人，顺嘴问了一句她们去哪里了。
　　当宫人回复她去了诏狱时, 她第一反应居然是姜雅直接把人关起来了，于是立马放下手里的事情, 马不停蹄地赶去诏狱。
　　刚一进去, 就听见宋灵舒恐惧的叫声, 她神色一厉，立马冲了进去，就看见宋灵舒如同摇摇欲坠的瓷器一般，被人捏在手心里, 随时都可能碎掉, 两眼无神地望着前方。
　　她想也不想地把人带了回去, 又是折腾一番, 才重新回到偏殿上看奏折，却怎么也沉不下心, 时不时就抬起头问一遍宫人：“她现在在做什么？没胡闹吧？”
　　宫人去查看一番，回来禀报道：“回陛下，梁陛下已经睡着了。”
　　睡着就好, 就不会哭闹了。
　　半个时辰后, 她又问：“去看看她在做什么。”
　　片刻后，宫人回答：“还在睡觉。”
　　又是半个时辰，姜贞一抬头, 宫人就立马回道：“回陛下, 方才去查看过, 还是在睡觉。”
　　“......”这么能睡？
　　姜贞刚嫌弃地皱了下眉，又忽然觉得不对劲，该不会是吓出毛病了吧？又或者是天气寒冷，感染风寒了？
　　她合上折子，起身道：“快到晌午了，去传膳。”
　　当她回到寝殿时，看见宋灵舒依旧躺在床上，问殿里的宫人：“她中途没有起来？”
　　“是的。”
　　姜贞皱着眉，走到床边去，喊道：“起来用饭了。”
　　宋灵舒动也不动。
　　姜贞又上手去推她，发现还是没反应，这才摸了摸她的额头。
　　谁知就在这时，宋灵舒就睁开了双眼，见状，问道：“你想趁人之危？”
　　“......”姜贞收回手，“有没有不舒服？”
　　“当然不舒服了。”宋灵舒缓缓坐起来。
　　“哪里？”姜贞询问道。
　　“你趁我睡着的时候摸我，我能舒服吗？”宋灵舒意味深长地看了她一眼，“何况你一看就是个负心女，压根就不打算负责吧。”
　　“谁说我是负心女......等等，谁摸你了？！”姜贞都要被她气糊涂了。
　　“好好好，你没摸我，你只是不小心碰了我一下。”宋灵舒敷衍道。
　　“......”
　　罢了，姜贞也懒得再搭腔了，否则只会越描越黑。
　　“其实你不用偷偷摸摸的，你若是想要我，我又岂会不给呢？死鬼~”宋灵舒手指推了她胸口一下，才施施然下床。
　　姜贞：“......”我忍。
　　不知道是不是宋灵舒的错觉，今日的午膳格外的清淡，她记得姜贞平时口味挺重啊，她问传菜的下人：“怎么饭菜这么清淡？都淡出个鸟了。”
　　下人回道：“这是陛下特地吩咐的，梁陛下你今日受了惊吓，要饮食清淡些。”
　　宋灵舒诧异地看向姜贞，姜贞立马板着脸道：“胡说，朕什么时候吩咐过这些了？!”
　　“这......”下人茫然地看向姜贞，一时竟不知该如何回答了。
　　“好了好了，我知道了，你先下去吧。”宋灵舒出面解难道，然后别有深意地看着姜贞，笑道，“你们陛下怎么会特地照顾我呢，一定是你们听错了。”
　　闻言，姜贞微不可查地皱了下眉，然后端起碗，道：“赶紧吃饭吧，吃饭都堵不上你的嘴。”
　　宋灵舒美滋滋地吃了顿午饭，可是吃得却不多。
　　“不舒服？”姜贞不大自然地问了一句。
　　“不是，其实吧，我喜辣。”宋灵舒道，“这些吃着没味道，自然就没什么胃口了。”
　　“......”姜贞没好气地点评道，“活该你饿肚子。”
　　因为补了一上午的觉，吃过饭后宋灵舒依然很精神，就跟在姜贞屁股后边做一个小尾巴。
　　“你跟着我做什么？”姜贞回头问她。
　　“我怕走丢了，又怕你皇妹再次把我带去大牢。”宋灵舒可怜兮兮地说。
　　姜贞沉默地看了她许久，转身离开，却没再阻挠她跟上。
　　宋灵舒对她的生活充满了好奇，问道：“你每日那么早起来上早朝，不会觉得困吗？你为什么还没有午觉？你一天到晚都不休息，不会觉得疲惫吗？”
　　姜贞停下脚步，转身看着她，冷若冰霜，似乎被她的问题问烦了。
　　宋灵舒小心翼翼地伸出手指，捏着她的胳膊：“你知道钢铁是怎么炼成的吗？”
　　“什么东西？”姜贞问道。
　　“没什么。”宋灵舒举起双手，目光里充满了敬佩，“我就是觉得你很厉害，难怪你能一统天下呢，你不统谁统？！”
　　姜贞奇怪地看了她一眼，转身继续前行，道：“你似乎一直都认定了我会一统天下？”
　　宋灵舒抬头望天：“是啊，难道你自己不信吗？”
　　“我当然相信，所以我才在一直努力，所以你为何还如此堕落，不去布防兵力，加强军队建设，反倒越发我行我素？”姜贞问道。
　　“因为没有用的嘛，我对我的实力有很强的自我认知，跟你打仗，只是死路一条，我只是在选择一条稍微轻松一点的死法而已。”宋灵舒道，“而且，我这不叫堕落，叫躺平！”
　　姜贞神色古怪地看了她一眼：“躺平在我的塌上？这就是你的目的？”
　　“啊......”宋灵舒纳罕，“你是怎么做到阅读理解全错，但结果满分的？”
　　“什么意思？”
　　“好吧，我坦白，确实就是你说的这么个意思。”宋灵舒扯住她的袖子甩了甩，仰起头笑道，“我就是想用美貌征服你，好让你到时候能对我手下留情。”
　　“可你是女人。”姜贞严肃道。
　　“女人怎么了！女人就是天，就是地，就是一切劳动力！”宋灵舒挥起拳头，“你不觉得在这世界上，征服一个女人，比征服一群男人还要强吗？何况这个女人，还是一国皇帝！”
　　姜贞：“............”
　　他爹的，差点就被说动了......好像确实是这么个道理，虽然不符常理，但确实很强。
　　“你为何会有这种想法？”姜贞故作镇定地问。
　　“因为我就是这种想法！”宋灵舒豁出去道，“老娘就要吃最辣的饭菜，泡最野的女人！”
　　姜贞敛起神色，沉默地看着她。
　　宋灵舒一激灵，心道该不会哪里戳中她的痛点，真要把她咔嚓了吧。
　　谁知对方只是打量她半晌，就转身继续往前走了。
　　宋灵舒松了好一大口气，小跑上去：“你现在知道我的目的了，打算如何处置我？”
　　“处置？”姜贞冷笑一声，“你就等着大军南伐吧，你迟早要为你的堕落付出代价。”
　　“嘶——如果是□□的代价也可以，你看我现在去给你暖床怎么样？”宋灵舒问。
　　姜贞忍无可忍，将她赶回了寝宫去，没多久就听下人禀报说她要出宫去玩。
　　“让她出去，再派几个侍卫跟着她。”姜贞吩咐道。
　　宋灵舒没想到出宫这么容易，不过身后跟着几个提醒魁梧的侍卫，想来不是保护她，就是监视她的。
　　不过都白搭，她既不想考察什么军务，也不想调查路线，只是单纯当做旅行去玩玩的。
　　所以她首先就是去客栈找李将军一起逛街，跟小李一起逛街真是太快乐，不仅会拎东西，嘴儿还甜，武力值又高，关键是还会主动付钱，实在是不要太好！
　　小李看见她来之后，激动得很，忙问道：“陛下，你还好吗？”
　　“我很好，你呢？”
　　“我也很好。”
　　“那咱们去逛逛吧！”
　　“啊，好突然，但是臣遵旨。”
　　就这样，两人寒暄了两三句话后，就开启了漫漫长路的闲逛，小李倒是有心在观察京城百姓的生活情况还有城中的防卫情况，但宋灵舒就只顾着吃喝玩乐了。
　　于是一会一个消息传到宫里。
　　“启禀陛下，梁陛下正在和她的手下买小吃。”
　　“启禀陛下，梁陛下正在和她的手下围着一块水井研究有多深。”
　　“回陛下，她们现在正在和几个孩子玩皮筋。”
　　“陛下，她们现在在酒楼听戏。”
　　“陛下，她们去了小倌楼！”
　　姜贞手里的笔都被折断了，忍无可忍道：“小倌楼？”
　　“是、是的......”
　　“好你个梁陶宁，跑到朕的地盘来选男人了是吧。”姜贞咬牙切齿地站起来，“朕要出宫。”
　　而此时的宋灵舒正站在小倌楼的大堂，一脸茫然地看着面色通红的小李：“你这什么反应？”
　　小李捂着眼说道：“哎呀，陛下你怎么能带我来这种地方，回去了你可得替臣跟夫郎澄清啊，我什么都没干。”
　　“怎么了？刚刚门口那帅......美男子不是说这里的酒好喝吗？尝尝也不碍事吧？”
　　“可这里喝的是花酒啊！”小李语重心长道。
　　“什么花酒？”宋灵舒傻眼了，刚扭头看过去，就见一群风姿绰约、衣带渐宽的男人向她跑过来，那衣服就跟穿不稳一样的，衣带四处飘，露出若隐若现的胸膛和窄腰。
　　“妈耶，你们不讲男德！”宋灵舒飞快地捂住呀，又忍不住好奇道，“所以这里面的都是男人？”
　　“也有女人，女客人。”
　　“嚯！”
　　宋灵舒刚感慨一声，就被这些男人围住了，一个个都争着抢着要今晚伺候她。
　　这她可受不起。
　　“对不住啊，我们走错地方了，告辞告辞！”宋灵舒拉着小李就要逃跑，然而推推搡搡的半天也没挤出去，倒是沾上了一股子香气逼人的熏香味道，她苦不堪言，准备叫小李直接动粗了，谁知下一刻这些人突然停了下来。
　　宋灵舒还在叫嚷呢，就发现只有她一个人在发出声音，其他人都跟哑巴了一样，她莫名其妙地整理了一下头上的朱钗，转身就想出去。
　　谁知这一转身，就和门口的冷面阎罗撞了个正着。
　　“哎哟，吓我一跳。”宋灵舒拍拍胸脯，随后惊喜道，“你怎么也来了？不对......你该不会是来找这些小倌的吧？”
　　姜贞环视一圈，大堂的所有人都安静如鸡，安静地等待发落。
　　随后姜贞的视线落在宋灵舒身上，漠然道：“玩够了吗？”
　　“够了够了，好累。”宋灵舒捶捶腿，自然而然地走到她旁边，抱怨道，“你们京城也太好玩了，给我腿都走累了，好不容易想找个地方坐下喝喝酒，结果还不小心跑到这种地方来了。”
　　姜贞转身就走，闻言冷漠地瞥了她一眼：“不小心？”
　　“是啊，他们说酒好喝的嘛，谁知道只是个幌子。”宋灵舒道。
　　“呵，你一个风月人物，竟然分不清酒楼和小倌楼吗？”姜贞质问道。
　　宋灵舒一愣，发现自己真是跳进黄河也洗不清了，谁让原主花名在外呢，现在她怎么解释都显苍白，情急之下，居然找了个更苍白的理由：“是小李带我来的！”
　　小李：“......？”
　　姜贞置若罔闻，只大步往前走。
　　宋灵舒发现怎么也跟不上她的脚步，追了半天也没追上，索性喊了一句：“你这么生气做什么，你是吃醋了吗？”
　　姜贞猛地一顿。
　　宋灵舒立马追了上来，眉眼一弯：“怎么，你不会是喜欢上我了吧？”
　　“呵，不可能，我喜欢谁也不可能喜欢你。”姜贞恼火道。
　　“你这样口是心非的人我见得多了。”
　　姜贞更是恼怒：“对，你阅人无数，你多厉害啊，什么人没见过？”
　　宋灵舒诧异地抬起头，打量着她隐忍的神情，笃定道：“你完蛋了，你是真的在吃醋。”
　　姜贞大为光火，再也不理她，重重地甩了下袖子，大步往前走。
　　宋灵舒望着她的背影，倏地笑了一下，这次却不急着去追人了，反倒是悠闲地走在后面，无声地笑了起来。
　　谁知这时，后方传来一声尖叫：“啊！救命啊！有人杀人啦！！！”
　　宋灵舒一惊，下意识转过身去，就看见一个女人举着一把刀，刀和手上都是血淋淋的，眼见着此人抬起手，又要去伤人了，忽然间一只手从后面伸出来，覆住了她的双眼。
　　“别看。”身后的人说。
　　宋灵舒因惊吓而几乎快骤停的心脏，又缓缓开始跳动了，并且有加快的趋势。
　　周遭那些喧闹嘈杂的惊叫声此起彼伏，可她却仿佛置身另一个世界，因为有只手为她挡住了黑暗，身后温暖的体温又在提醒着她尚在人间。
　　宋灵舒心想：完了，宋灵舒你也完蛋了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-07 85:14:11~2157-09-08 17:47:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒、纯爱战神 2个；除夕永远姓袁、除夕姓沈、柿子羊、念 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大栖霞 50瓶；飞羽 30瓶；vv、无关是非、？ 10瓶；亦阡、sk. 5瓶；少女心 3瓶；W.、宁、浮光浅夏つ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 拯救女尊世界的冷血女配（15）
　　那只手还没有松开, 稍一用力就迫使她转了个身，将她带着往宫门的方向走去。
　　“你先进去。”姜贞松开手，拍拍她的后背, “我去去就回。”
　　宋灵舒知道她是要去查看刚才的情形，点点头, 听话地往前走。
　　片刻后，她停了下来, 回头望去, 只能看见她疾步的背影, 明明已经走远了，却莫名让人安心。
　　一个杀人不眨眼的人，居然会温柔细心地替她挡住最害怕的场面。
　　这谁能顶得住啊！！
　　宋灵舒回到寝殿，宫人们对她很客气友好, 又是给她准备点心, 又是嘘寒问暖的。兴许是那几个烤红薯让她们放下了戒心, 可见偶尔一次示好, 确实还是有效果的。
　　“我问你们啊......你们陛下当真从来就没有喜欢过任何人吗？”
　　一宫人回道：“我伺候陛下四年了，从来没见过她眼里有别过人。
　　另一人说：“我当差六年, 就曾陛下提起过一次要娶凤君的事。”
　　“娶谁？”宋灵舒问道。
　　“不知道，她说要等江山稳定后再谈论，所以至今没有任何动静。”
　　宋灵舒笑了起来, 坐在床边, 一手撑着脑袋，问道：“你们跟了她这么久，一定对她的喜好很了解了, 那你们猜猜她会喜欢什么样的人？”
　　“这我们可不敢瞎猜, 陛下的心思岂是我们能随便揣测的。”宫人道。
　　“没劲, 那你们跟我透露透露，她平时最喜欢做什么吧？”
　　宫人们互相看了看，还是咬紧了牙关，不肯透露半分，就算吃过她的烤红薯，可毕竟也是敌国皇帝，怎么随便能告诉对方陛下的喜好呢。
　　宋灵舒也没再为难她们，而是让她们去准备一下，她想要沐浴。
　　这一天心情真是起起伏伏，一会冷汗一会热汗的，弄得她有些难受。
　　宫人将她带去寝殿附近的汤池，因为天气寒冷，这里一到晚上就会有人准备好热水以供姜贞沐浴。
　　宋灵舒一进去就感受到了温暖，热气腾腾的水雾如同仙境一般，她让宫人们都退下，然后美滋滋地在旁边脱下衣服，就往温泉池里钻。
　　恰到好处的水温让她发出满足的喟叹，卸下一身疲惫，舒服地靠着池壁泡澡，长发浸湿，衬得后背的肌肤更是白皙透亮。
　　姜贞走进来的时候，看见的就是这样一副场景，水汽氤氲中，一个女人慵懒地泡在水池里，闭着双眼仰起头，嘴里哼着不知名的曲调，双腿若隐若现地曲在水中。
　　她走路一向脚步轻，对方完全沉浸在泡水的快乐里，完全没有察觉到她的到来。
　　若不是她一回宫就来了这里，没有提前通知任何人，险些就要以为这女人是特地来这里勾引她的了。
　　“咳。”姜贞不轻不重地咳了一声。
　　宋灵舒听见声音，倏地睁开眼睛，转身看见她朦胧的身影，吓了一跳。
　　然而她这一转身，身体侧面曲线展现的玲珑有致，姜贞眼睛微眯，却仿佛视而不见地问：“你跑这里来做什么？”
　　宋灵舒局促地往下沉了一些，又怕完全滑进水池里，于是双手撑着池沿，只露出一张脸。
　　脸庞被水汽熏得潮红湿润，睫毛上都带着水汽，眼睛澄澈黑亮，妖冶的容貌竟平添了几分纯真无辜之感。
　　姜贞不禁多看了几眼，而后缓缓错开视线，待对方开口时，又漫不经心地回望过去。
　　“我说想沐浴，你的手下就把我带这里来了。”宋灵舒解释道。
　　姜贞平时有固定的沐浴时间，这个时间点恰巧在她的计划之外，所以宫人们把她带到这里来也是情有可原。
　　“你怎么也来沐浴了，宫人没告诉你我在这里吗？”宋灵舒又问道。
　　姜贞不知如何回答，因为她不过是突如其来做的决定，方才在宫外处理那个凶手时，身上不小心沾到了鲜血，随即想到有个女人似乎很怕这些东西，才脚步一转，就来到这里了，谁承想跟对方撞了个正着。
　　她虚咳了一声，道：“整个北国都是我的地盘，我想去哪就去哪。”
　　“那......”宋灵舒双手交叠，将下巴搁在下巴上，笑意盈盈地邀请道，“来都来了......不如一起洗？我们还可以互相搓背。”
　　“谁要跟你一起洗，互相搓背啊。”姜贞正色道，“你赶紧给我起来。”
　　“这可是你说的啊。”
　　姜贞刚点头，就听见哗啦啦的水声，池边溅起水花，宋灵舒就这么从池子里站了出来，水珠划过她曼妙细腻的身体，滴落在地面上。
　　姜贞瞳孔猛地颤了一下，不可思议地看着她，差点连呼吸都忘了，喉咙像是被人扼住，发不出任何声音。
　　宋灵舒挑了下眉，勾唇一笑，随后才施施然转身，缓缓走到对面去。
　　姜贞瞠目结舌地凝望着她高挑白皙的背影，双腿笔直修长，腰身纤细，一头青丝垂在腰身，若隐若现地遮住了臀部，每一步都仿佛在她心上起舞，她一时忘了反应，像是在欣赏一幅画，却又觉得脸上莫名有些热。
　　宋灵舒拿过屏风上的衣裳，随意地披在身上，回头看着她，莞尔一笑：“那我就走了啊，你继续吧。”
　　姜贞一言不发地望着她离开，才解下衣袍，缓缓走进池中，靠着池边闭目养神，脑海里却总是浮现起刚才那一幕。
　　良久，水汽弥漫的池边响起一声深深的叹息。
　　寝宫里，宋灵舒换上舒服的衣裳，擦了许久的头发，才擦了个半干，于是坐在炭盆旁烤火。
　　“你们陛下沐浴要这么久吗？”宋灵舒好奇道，都等她好半天了，怎么还不回来？
　　宫人们也觉得奇怪，道：“陛下沐浴一向不超过一炷香的时间，今儿这是怎么了？”
　　宋灵舒一怔，随即轻笑了一下，眸中带笑，望着盆里发红的炭说：“可能是起了火吧。”
　　宫人们更是不解了，下意识以为说宫殿起火，忙派人去看看情况，谁知刚走到门口，就看见她们陛下神色庄重地回来了。
　　“陛下。”
　　听见声音，宋灵舒抬起头，白皙的脸颊上映着浅浅的红光，笑吟吟道：“你回来啦。”
　　姜贞淡淡地看了她一眼，就径直走到床边，宫人们赶紧上前给她擦头发更衣。
　　宋灵舒托着腮，回头一错不错地盯着她看，这视线太直接，姜贞几次想装作视而不见，都无法忽略，于是咬着牙问道：你在看什么？”
　　“看你的头发，好像没我的长。”宋灵舒嘻嘻一笑。
　　姜贞：“......”所以你他爹的看半天，就是为了比头发长短！？
　　也罢，总比提起刚才的事好......不过明明是对方擅闯进了自己的地盘，怎么反倒是她开始畏缩了？
　　好在对方也没有再多找她纠缠，和谐地捱到了睡觉的时间，宫人们都退下了，只有两个随时等待传唤的守在殿门外。
　　屋内的蜡烛还燃着，宋灵舒躺在地铺上，刚翻一个身，就发现姜贞警惕地看向她，不由笑了起来，问道：“你这么紧张做什么？”
　　姜贞不答，只是紧紧地盯着她的嘴。
　　“怎么？你该不会是觉得我会因为你看光了我的身体，就要你负责吧？”宋灵舒打趣道。
　　果然，该来的还是来了，姜贞就知道，她肯定会提起这件事的！
　　“笑话，明明是你自己不着寸缕地出现在我眼前的，我还没让你负责呢。”姜贞冷笑道。
　　“啊，原来你想让我负责啊，没问题，说吧，你想让我怎么补偿你？”宋灵舒一副很大方的语气，反倒令姜贞语塞。
　　“我真是头一次见你这么脸皮厚的人。”姜贞道。
　　“看来你还得再见见世面。”宋灵舒说，“不就看了一眼我的身体吗？至于这么害怕吗？怎么样，我的身材是不是很好？”
　　姜贞：“......”
　　宋灵舒：“不过想想是有点亏，什么时候能看看你的就好了。”
　　“大胆！”
　　宋灵舒噗嗤一声笑了，不再逗她：“好了好了，不闹了，我有点困了，先睡了。”
　　姜贞侧目，在她闭上眼睛后，才明目张胆地盯着她看了一会，谁知对方又倏地睁开眼睛，四目相对了。
　　姜贞：“......”
　　宋灵舒问道：“我突然想起来，还有件事没问呢，今晚那杀人的是谁啊，是刺客吗？”
　　“不是。”姜贞头疼道，“是那女人的夫郎偷人，在街上正好撞见了，她就去杀那个情敌了。已经把人都送到官府去了，剩下的交给她们去审。”
　　说完也有得到对方的任何反应，姜贞好奇地看过去，发现对方居然已经睡着了。
　　“......”
　　真是不知该说什么好，不是怕血吗？怎么还能听着这种故事睡着啊？
　　姜贞平复好心情，熄灭蜡烛，刚入睡没多久，就听见几道喷嚏声。
　　宋灵舒是咳醒的。
　　京城天气本就比南方寒冷，夜里还会下雪，而她今日先是在外面跑了一圈，然后又在浴池里秀了一圈，一不小心就感染风寒了。
　　她抽抽搭搭地坐起来，发现连个纸巾也没有，实在是太痛苦了，哭唧唧道：“呜呜呜贞贞......”
　　姜贞派人去找太医，折腾了一个多时辰，才喝了碗药，但也不是特效药，没那么快见效。
　　重新躺下后，宋灵舒还是接连打了几个喷嚏。
　　姜贞忍无可忍，直接把她抱到了床上，然后看着地铺发愁。
　　“这么冷的天，你也别睡地铺了，小心着凉。你这一着凉，耽误的事可就不少了。”宋灵舒拍拍旁边的位子，“来，被窝还是暖和的，别浪费。”
　　姜贞：“......”当然是暖和的，那是我睡出来的！
　　宋灵舒道：“还愣着干什么，怕我把你吃了呀？不能吧，难道堂堂北国皇帝竟然会怕一手无缚鸡之力的弱女子？”
　　激将法可耻，但有用，尤其是对这种强者来说，决不允许有任何被人瞧不起的机会。
　　至于这里面有没有顺水推舟的成分在，可就只有姜贞自己知道了。
　　两人躺在一张床上，姜贞还有意将枕头放在两人中间，叮嘱道：“不许越线。”
　　“放心吧，啊秋！”宋灵舒打了个喷嚏，鼻音很重地说道，“而且就算越线了又能怎么样呢，咱们都是女人，又不会怀孕。”
　　姜贞：“......”
　　\"等等，你们这里，女人和女人一起睡觉是不会怀孕的吧？\"宋灵舒突然惊恐地看着她，毕竟女尊世界也是她第一次接触到的设定，万一就有什么知识盲区呢？
　　好在姜贞嫌弃地打量着她：“你能生？”
　　“我是能生啊。”宋灵舒摸了摸肚子。
　　姜贞如遭雷劈地看着她平坦的小腹：“你能生？！”
　　“哦不对不对，咱们理解的不太一样。”宋灵舒赶紧解释，差点窜台了，“按照你们这边的规矩，我是不能生的，所以你放心好了。”
　　“我看你真是脑子烧糊涂了，在胡言论语些什么呢，赶紧睡觉！”姜贞道。
　　“好的，晚安。”宋灵舒盖上被子就睡觉。
　　兴许是因为太累，脑袋又有些晕，所以压根还没来得及感受与姜贞同床共枕的兴奋，就晕晕乎乎的睡过去了。
　　她入睡得太快，反倒叫姜贞有些不适应。
　　屋内一片黑暗，姜贞都能清晰得听见她的呼吸声，身边还散发着源源不断的温度，被窝很快就暖和起来了，比平时热多了。
　　今天发生的事太多了，其实说起来也都算不上大事，压根比不上她以前行军打仗时来的激烈，可就是令她难以入睡，一闭上眼就会冒出各种各样奇怪的想法，心乱如麻。
　　而始作俑者却睡得很香。
　　思及此，她忍不住伸手想捶身边的人，然而刚抬起手，就听见对方突然瑟缩了一下，紧接着发出一串呓语。
　　“不......不要！”宋灵舒挣扎了起来。
　　姜贞摸了下她的额头，还是很烫，也在出汗，估计是做起了噩梦，难道是今日多次受到惊吓的原因？
　　百般无奈之下，她将挡在中间的枕头推开，手刚伸过去给她掖被子，就被宋灵舒抱住了。
　　对方似乎还沉浸在噩梦中，身体轻微地颤抖，声音都染上了哭腔：“不、不要走......”
　　姜贞身体一僵，好半晌，才轻轻拍着她的背。
　　似乎有点效果，对方呼吸渐渐平缓下来，只是双手还紧紧抱着她。
　　两人身上都热出了汗，不过这样似乎更利于病患恢复，姜贞闭上眼，将人搂进怀里，在心里默念救人一命胜造七级浮屠，她这只是在单纯的救命而已，嗯，救命！
　　翌日，宫人叩门，提醒姜贞要起床去上早朝了。
　　宋灵舒听到声音，脑袋没有那么沉重晕闷了，缓缓睁开眼，刚想抱怨是时辰还早，就发现眼前是一个温暖的胸膛。
　　她诧异地抬起头，恰巧撞上刚醒来的姜贞。
　　两人四目相对，气氛很诡异，一时间谁也没有说话，心理活动却不少。
　　姜贞：事情是怎么发生到这一步的？
　　宋灵舒：事情是怎么发生到这一步的？天哪 ，我不会对她用强了吧？！我的手会不会被剁掉啊！
　　这时，宫人推开门，要进来伺候姜贞梳洗更衣。
　　宋灵舒轻声问道：“那个，我们......是怎么抱在一起的呀？”
　　姜贞立马将她推开，一脸正直道：“你自己想想都做了什么吧！”
　　说完就干脆利落地起身，徒留宋灵舒躺在床上反省——总觉得她好像在骂一个渣女哦，难道自己睡着后把她给睡了？
　　可恶，这么重要的事怎么就一点也不想起来呢！


第55章 拯救女尊世界的冷血女配（17）
　　直到姜贞下朝回来用膳, 宋灵舒还是没有想起半夜两人到底干啥了。
　　“贞贞，你就老实告诉我吧，是不是我对你做了什么不该做的事？你放心, 我这个人极其富有责任感，我一定会对你负责的！”宋灵舒强调道。
　　姜贞嘴角抽了抽：“吃你的饭, 少做梦了。”
　　宋灵舒又不禁失落：“看来我什么也没做成啊。”
　　吃过饭后，宋灵舒又喝了碗药, 苦得要命, 四处找蜜饯。
　　“梁陛下, 你要找的东西在这里。”宫人端着一盘蜜饯过来。
　　“谢谢，你们可真贴心。”宋灵舒一边吃着东西，一边夸奖她们。
　　宫人笑了笑，道：“这是方才陛下临走前, 特地叮嘱我们去准备的。”
　　“啊......”宋灵舒只觉这蜜饯真是要甜到心里去了, 原来姜贞早就把她的习惯记得清清楚楚了, 她决定投桃报李, “你们御膳房在哪？能带我去一下吗？”
　　等姜贞忙完手里的事情，回到寝宫时才发现人不在殿里, 她皱着眉问道：“她又跑哪去了？”
　　“回陛下，她去御膳房了。”宫人回答。
　　姜贞这才想起对方来北国，就是扬言要给她亲手做黄面和可乐来着, 思及此, 她转身往御膳房走去。
　　此时的御膳房正热闹得很，大厨们都在暗中观察着这位突然来抢她们活儿的敌国皇帝，唯恐她在饭菜里下毒。
　　可是瞧着瞧着, 就不禁被她的厨艺给看呆了, 想不到对方居然还是行家？！
　　这时, 外面有人喊了一句陛下来了，所有人都忙跪下行礼，只有宋灵舒忙得腾不出空，连个眼神都不给，只是喊了一声：“给点大火！”
　　姜贞走过来，瞧见她穿着一身锦绣华服，当着这么多下人的面忙来忙去，内心有一丝丝震撼。
　　怎么一点帝王包袱都没有的？
　　之前在南国虽说也做过饭菜，可不都是趁着四下无人夜深人静时才去偷偷做的吗？还说什么白天做饭有损她君王颜面，现在就不怕了？
　　“你怎么来了，这里油烟太大了，你先回去等我吧。”宋灵舒催促道。
　　姜贞没说话，只是杵在一旁跟个监工似的，弄得大家都小心翼翼的，平时最热闹的御膳房此时安静得跟什么似的，只能听见这两尊大人物的对话。
　　“我看外面又下雪了，吃完饭我能不能去玩会雪啊？”
　　“你想玩什么就玩呗，我还能把你关起来不成？”
　　“这不是你的地盘吗？我怕你又说我擅闯哦。”
　　\"......\"昨晚某些场景又适时地闯入姜贞的脑海里，她神色一紧，转身先回了寝殿。
　　宋灵舒暗笑了一下，然后找了个没人的角落，偷偷找系统兑换泡面和可乐，又多要了一颗巧克力做赠品。
　　午饭很丰盛，姜贞望着一桌子菜，不可思议地看着她：“这些都是你做的？”
　　“一半是我做的。”宋灵舒说道，\"主要是你的厨子们太尽责了，怕我做的不合你胃口，所以还是给你做了好几个菜。\"
　　姜贞看了一圈，御膳房一向是按照她的口味来的，所以一眼就能看出哪些不是御膳房的菜色，她夹了几道菜，一一尝过后，还是不禁露出欣喜的神色，随后指着中间那个铜炉问：“这是什么？”
　　“火锅。”宋灵舒夹起片好的牛羊肉放进锅里，又蘸上蘸料，放进她碗里，“尝尝？”
　　姜贞半信半疑地夹起一块牛肉吃了两口，神色复杂，僵硬地咽了下去。
　　“怎么了？不好吃？”宋灵舒问道。
　　姜贞摆摆手，重新换了块羊肉，吃完后才露出满意的神色：“没什么，我只是好羊肉而已。”
　　宋灵舒愣了半晌：“你怎么也这样？”
　　“哪样？”
　　“火锅只爱吃羊肉。”宋灵舒喃喃道，“你这样是要倒大霉的。”
　　“吃羊肉会倒霉？”姜贞还以为她在说什么玄学风水一类的话题。
　　谁知对方缓缓抬起眼睛，似是玩笑般地说道：“是啊，爱吃羊肉爱喝可乐的女人，都会成为我夫人的。”
　　姜贞：“......哈，你果然在说玄学。”
　　宋灵舒也笑了一下，心说这里是北方，爱吃羊肉的人可不在少数，姜贞这口味也不算特殊。
　　不过当她端出可乐的时候，鬼使神差地又去偷偷多兑了一碗，然后将两碗放到她面前，道：“你尝尝，哪个更好喝一点？”
　　姜贞莫名其妙地喝了两口，然后在宋灵舒殷切期待的目光中，评价道：“味道不是差不多吗？”
　　“你真觉得差不多吗？”宋灵舒追问道。
　　“嗯。”姜贞点点头，“难道这两种不是一个东西？”
　　\"是一个东西，只是有些微妙的区别。\"
　　一个是百事，一个是可口罢了。
　　看来是她想多了，怎么可能接连几次都遇到口味完全一样的人啊。
　　她端起那碗可口的喝了一口，其实她从小就喜欢可口可乐，可不知道为什么发小和关悦林温文她们都更喜欢百事，弄得她也慢慢改变了自己的口味。
　　“非要选一个的话，那我选这个吧。”姜贞指着剩下的那碗百事可乐说道。
　　宋灵舒手一松，手中的碗就摔落到了地上，汤水洒了一身。
　　姜贞眉头紧蹙，命人过来收拾，随后发现她一动不动地看着自己，抬手摸了下她的额头：“风寒还没好？脑子烧糊涂了？”
　　“你为什么喜欢那一碗？”宋灵舒攥住她的手，目光紧逼着她追问道。
　　姜贞想把手抽回来，却发现对方很用力，无奈道：“还能为什么，你只给我留了这一碗啊。”
　　宋灵舒：“？”
　　“那一碗都被你喝了，我还能抢你的不成？”姜贞道。
　　“哦，原来是这样啊......”宋灵舒缓缓松开手，叹了口气。
　　两人没再针对这个话题继续，因为宋灵舒起身去换衣服了。
　　姜贞安静地吃着菜，又连吃了好几片羊肉，下意识端起那碗可乐，虽然有些冰凉，但依然是好喝的，只是如果单从口感来说，她觉得还是要比刚刚打碎的那一碗要稍逊一筹，至于她为何要说这碗好喝......
　　大抵是因为对方先端了那一碗吧。
　　应该是她最喜欢的，所以才会现下意识地先端走。
　　饭后，宋灵舒又恢复了没心没肺的样子，去大殿外玩雪去了。
　　可是一个人太无聊了，她就召集宫人们一起来打雪仗，可是这些人顾及着身份，不敢放开玩，只会任由她砸，于是她也放弃了，改为堆雪人。
　　一个时辰后，姜贞正在和几个大臣商议朝中的事，忽然听见门口有人喊她的名字。
　　“贞贞、贞贞！”
　　宋灵舒一路跑进来，到门口才发现还有其他人在，忙退了出去，探出一个脑袋，目光灼灼地望着姜贞。
　　在大臣们惊讶疑惑的视线中，姜贞故作淡定地问：“什么事？”
　　“你什么时候忙完啊，我堆了两个雪人，你赶快来看！”宋灵舒邀请道。
　　“我这里还有事。”
　　“好吧，那我先走了，你快一点哦，小心它们化了。”
　　等她离去后，几个大臣才相继问道：“陛下，你要留她到几时？”
　　“陛下，她到底是何居心？”
　　“陛下，后宫应该有人了。”
　　“行了，若是没什么其他事的话，今日就到此为止吧。”姜贞脸色冷了下来，率先离开议事殿，快步回到寝殿。
　　转过弯时，就看见寝殿外的红衣女人正在拍打着雪人，看见她时，挥了挥手，洋溢着笑容，在这寒冷的冬日里增添了几分暖意。
　　姜贞不动声色地走过去，从正面欣赏到了两个雪人，脑袋上都留着辫子，还手拉着手。
　　姜贞缓缓看向她，她笑着说：“怎么样，堆得像不像我们？”
　　“你才这么胖。”姜贞嘴角微不可查地翘了一下。
　　“雪人就是要胖一点才可爱！阿秋！”宋灵舒突然打了个喷嚏。
　　“风寒还没好，就跑出来玩什么？”姜贞皱着眉，抓起她通红的手，搓了两下，才拉着她进屋。
　　宋灵舒低头一看，嘴角弯了起来，反客为主地握住了她的手心，达成牵手成就。
　　姜贞一愣，想要松开，奈何对方攥得紧紧的，只好作罢，一路牵着人回殿内。
　　不多时，宫人进来通传，说六王妹邀请陛下去府里用晚膳。
　　姜贞一算日子，险些都忘了今日是她妹夫的生辰，于是答应了下来，又命人去准备好贺礼。
　　“你要出府啊？能不能带上我一起？我也想出去玩。”
　　“我是去六王府。”姜贞提醒道。
　　“那我也想去。”宋灵舒说，“你要是把我一个人留在这里，我可说不准会出什么事哦。”
　　无奈，姜贞只好带上她，免得节外生枝。
　　傍晚时分，两人都换上便装，带着一行随从人员去了六王府。
　　姜雅带着家人出来迎接，看见宋灵舒时，眼皮子直颤。
　　几日不见，这女人居然成了皇姐身边的红人了？！
　　真是好手段啊！
　　姐妹俩寒暄一番，便一同进去了。
　　宋灵舒打量着四周的环境，与姜雅的夫郎点头致意了一下，看得出是个知书达理的男人，干净清秀，话不多，脸上带着温温柔柔的笑，手上还牵着个两岁左右的幼崽。
　　幼崽穿得很厚实，露出一张圆嘟嘟的脸蛋，把宋灵舒萌到了，蹲下去逗她玩。
　　这边姐妹俩刚进屋，就看见宋灵舒抱着孩子在院里跑起来了，姜雅吓得赶紧让夫郎跟上去，夫郎却笑说：“没事的，那位梁陛下很好玩，她说要带孩子去找光。”
　　“什么光？”姜雅问。
　　夫郎神色有些纠结：“好像是什么......奥、奥特曼？”
　　“那是什么东西？”
　　“不知道......”
　　\"......\"
　　姜贞无奈扶额，笑了笑：“罢了，她总是有很多稀奇古怪的东西，别管她了。小鱼，快来看看朕给你准备的贺礼。”
　　宋灵舒抱着孩子玩了一会，孩子就开始格外黏她了，两人回到屋里，恰巧看见下人们在张罗饭菜了。
　　但是她在这群人里看见一个长相不凡的男人，还听见这孩子喊他表叔，就猜到是王夫的表弟了。
　　宋灵舒本来是在逗孩子玩，却发现这表叔总是在注意着房门里面的动静，等那三人出来时，目光就不自觉落在了姜贞身上，脸色也红了。
　　敢情打的是这主意啊。
　　宋灵舒撇撇嘴，拿起一块奶糕递给孩子：“来，宝贝，吃这个，这个才是你能吃的东西，其他的都太硬，可不能硬吃啊。”
　　那表弟一听这话，莫名觉得是在指桑骂槐，可一看过去，对方又确实是在喂孩子。
　　王夫把孩子抱到自己身边去喂食，姜贞刚一落座，宋灵舒屁股就挪到了她旁边，十分自然地说悄悄话：“你小心一点，我怀疑那男人对你图谋不轨。”
　　姜贞侧头看着她得寸进尺的距离，低声道：“我看你才是最不轨的那个人。”
　　“谢谢夸奖，我一定再接再厉！”
　　“......”
　　吃饭的时候，姜雅终于提起了这位表弟，说他秀外慧中，还烧得一手好菜，这顿饭几乎都是他下厨做的。
　　表弟害羞地低下了头。
　　“我尝尝。”宋灵舒率先尝了起来。
　　姜贞似笑非笑地看着她，等着她挑刺，谁知宋灵舒吃了几口，忽然眼睛一亮：“哇塞，兄弟你也太可以了，这技术真是了不得啊，我服了，我真服了！”
　　“......”这怎么跟预想的情景不一样？
　　“真有这么好吃？”姜贞问。
　　“好吃！你们也快尝尝啊！”宋灵舒本来是想以专业的视角来挑挑刺的，谁知道这些菜真是太合她胃口了，她不能批评美食！她真的狠狠折服了！
　　其他人也吃了起来，姜雅两口子自然是要夸一番的，但最卖力的还是宋灵舒，每吃一道菜，都能夸得不重样，还会问一下烹饪方法，把表弟也给说激动了。
　　两人宛如知音，相见恨晚，互相交流着做菜的技术，还约好下次一起切磋切磋。
　　其他三人：“......”
　　姜贞看着她们二人越聊越激动，脸色渐渐垮了下来，这才想起对方曾经可是个十分好色的女人！
　　姜雅暗中掐了表弟一下，示意他别忘了正事。表弟立马反应过来，夹起一块鸡腿，害羞带怯地夹着往姜贞那边送去。
　　姜贞看着他漂亮的脸蛋，只觉反感，冷漠道：“我不吃这个，拿开。”
　　表弟手一僵，鸡腿夹在半空中，尴尬得很。
　　“我吃我吃，我超爱吃鸡腿！”宋灵舒赶紧伸出碗，捡了个大便宜，开心地啃着鸡腿。
　　姜贞：“......”
　　若不是这里有这么多人，她真想马上拷问对方了，你他爹的到底喜欢谁啊？有你这么对待情敌的吗？！
　　作者有话要说：
　　祝大家中秋快乐！
　　感谢在2157-09-09 21:27:21~2157-09-10 15:03:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕永远姓袁、017的沈除夕、除夕姓沈、麻糬兒、一钩吻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：教皇的奶牛 5瓶；亦阡、阮鸢、柑橘终将砂糖化 5瓶；cheng. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 拯救女尊世界的冷血女配（85）
　　这顿饭要说吃的最开心的莫过于宋灵舒了。
　　姜雅两口子本想借着今天的机会, 给姜贞介绍一下表弟。和其他的妖艳贱货不一样，表弟真诚善良，又烧得一手好菜, 说不定姜贞会喜欢这一口呢。
　　谁知道一顿饭下来，姜贞的脸色是越来越差, 不仅对表弟的示好视而不见，甚至都没对饭菜做出什么评价, 一言不发地吃完了饭, 整个过程非常之快, 以至于她们几人都不好意思再继续用饭了。
　　除了宋灵舒。
　　“吃啊，你们怎么都不吃了？”宋灵舒美滋滋地夹着菜，扭头跟姜贞说，“这位小兄弟的手艺都快超过你御膳房的人了。”
　　姜贞凉凉地看了她一眼。
　　宋灵舒咕咚一口咽了汤, 眼睛又亮了起来：“这汤好香！”
　　表弟原本还挺沮丧的, 芳心碎了一地, 不过看在她对自己的手艺这么捧场的份上, 心情也好转了些，主动把汤盅往她边端过去：“多喝一点, 这个可以补气血的。”
　　“好咧。”宋灵舒又与他沟通起煲汤的心得。
　　姜贞神色不耐。
　　姜雅只好提起正题，问道：“皇姐，你打算什么时候娶凤君？”
　　此话一出, 原本还热闹的气氛突然安静了下来, 宋灵舒和表弟同时看向姜贞，然后默默地喝起了汤。
　　“你怎么也提起这些事了。”姜贞不悦道。
　　“母皇和父后都不在了，我是你皇妹, 理应为你操心这些事。”姜雅叹气道。
　　“以后再说吧。”姜贞起身, 斜了宋灵舒一眼, “你是留下来继续做客，还是随我一起回宫？”
　　宋灵舒滋溜喝了一大口汤，放下碗就起身跟着她，笑道：“当然是跟你一起啦。”
　　姐妹俩不欢而散。
　　王夫不赞同道：“你太莽撞了，不是说慢慢来吗？怎么直接跟皇姐说这事了，她一向最反感大家劝她。”
　　“不能慢慢来了。”姜雅望着那二人离去的背影，虽然看起来像是宋灵舒在小跑着追人，可若是姜贞不想让她追上，那是无论如何也不可能走在一块的。而现在，姜贞分明像是在故意逗她，一会快一会慢，隔着老远都能听见宋灵舒撒娇的声音。
　　“贞贞，你等等我啊！”
　　“我总觉得会出意外，弄不好皇姐连她一统天下的计划都快忘了。”姜雅忧心忡忡道。
　　原本还对宋灵舒这个女人不以为意，甚至听说她想追皇姐时还在嘲笑，可现在看来，仿佛只有自己还把她当成帝国皇帝。
　　至于姜贞的想法，她这个亲妹妹已经猜不透了。
　　从王府出来后，两人没有马上回宫，因为宋灵舒说要去找一下李将军，商量什么时候回南国。
　　姜贞默不作声地陪着她一起去了客栈，正巧碰上还在吃饭的李将军。
　　李将军激动得很：“陛下，你还好吗？”
　　“我很好，你呢？”
　　“我也很好。”
　　“那咱们什么时候回去？”
　　“你终于肯回去了！我还以为你都乐不思蜀了呢！”李将军简直快要落泪，忙跟她说随时都可以出发，马上出发都行！
　　“那也不用这么急。”宋灵舒回头看了一眼姜贞，道，“我还想跟贞贞多相处一两天呢。”
　　李将军：“你还跟她相处干啥呀？”
　　“当然是追求她呀。”宋灵舒坦然道。
　　客栈倏地安静下来，每个人脸上都布满了震惊之色，难以置信刚刚亲耳听到了什么，一个个都如同提线木偶一般，缓缓转头看向姜贞。
　　姜贞：“.......”
　　不出一晚上，全京城都知道了这个消息——帝国皇帝梁陶宁居然将主意打到她们陛下头上了！！
　　至于陛下的心思，那就不是她们能猜透的了。要说讨厌吧，陛下把人安排在皇宫住下，几次出宫都带着她在身边。要说喜欢吧，表面上又看不出任何喜欢的痕迹，相当的公事公办。
　　于是这事也就成了笑谈，而且因为太过离谱，并没有什么人当真，只以为是不知哪里传出来的闲话。
　　宋灵舒离开北国这天，又下了一场雪。
　　她的风寒才好，生怕再次着凉，所以一大早就在姜贞的衣橱里选了一件厚厚的袄子穿上，外面裹着自己的大氅，美滋滋地捂着双手，笑道：“等我想你的时候，就会摸摸你这件衣服的。”
　　这话让姜贞想起她上次离开南国时，对方就是说了如出一辙的话，并送了她一大袋肚兜......
　　宫人们经过这几日的相处，已经对她有了些好感，得知她要离开，准备了很多行李。
　　宋灵舒跟她们道过谢，然后看向姜贞：“贞贞，你送我到宫门口吧。”
　　似乎怕被拒绝似的，她又马上用身份施压：“我可是一国皇帝哦，出于礼节，你亲自送到城门外也是没问题的吧？”
　　“走吧。”姜贞钻进了马车，与她一同坐在狭窄的车厢里，车轮缓缓碾过马路，在雪地上留下两行长长的印子。
　　宋灵舒笑意盈盈地握住了她的手：“我会想你的。 ”
　　姜贞垂眸，盯着她的手，没有说话。
　　“你下次去南国，是什么时候？”宋灵舒明知故问道。
　　姜贞扭头看着她，神色复杂。
　　“等春天过了，你就来吧。”宋灵舒说，“我必扫榻相迎。”
　　姜贞原本的计划就是在春末或者夏天的时候，攻打过去，但对方就这么直接说了出来，反倒令她有些不知所措，甚至开始想象有什么办法能延缓这个时间。
　　\"你一定要来啊。\"宋灵舒道。
　　姜贞疑惑地看了她一眼。
　　“我会等你的。”宋灵舒说。
　　既是等待姜贞的到来，也是等待第一个任务的完成。
　　到了城门外，姜贞得下去了。
　　宋灵舒掀开一旁的帘子，冲她招招手，叮嘱道：“贞贞，不要娶凤君啊，娶我！”
　　“......”姜贞嘴角抽了抽，正欲说话，对方忽然就探出脑袋，在她脑门上吧唧亲了一口。
　　姜贞呆若木鸡。
　　“这次先亲亲你额头，下次见面可就没这么简单咯。”宋灵舒笑着用食指在她嘴唇上压了一下，扭头吩咐道，“出发吧。”
　　马车渐行渐远，宋灵舒伸出半个身子，冲她挥手：“贞贞，保重身体啊，我等着你来南国呢！”
　　姜贞目送着她离去的身影，脚步无意识往前了几步，随后又生硬地停了下来，一直到看不见马车，暮色四合时，才转身回宫，脚步却罕见的有些沉重。
　　宋灵舒回到南国都城后，已经快到年关了，朝廷里也有不少积压的事，她忙碌了一阵子，忍不住感慨道：“真不知道姜贞是哪来这么多精力处理国事的。”
　　不过转瞬一想，她可是亲眼见到对方几乎是从早晨起来就一直忙碌到深夜，可见多么励精图治，跟她这个小趴菜比起来，真是一个天上一个地下。
　　姜贞不统一天下谁统一！
　　转眼就到了除夕，宫外很热闹。按照往年的规矩，皇宫是要大摆宴席请朝臣的，各色山珍海味和美男献艺是少不了的。
　　但是宋灵舒今年都取消了这些环节，下令让大家都回府去陪家人。
　　后宫也被遣散了，她一个人躺在自己的寝宫里，百无聊赖，琢磨着距离灭国的日子还有多久，后续事宜应该如何规划。
　　这时，宫人跑进来传话：“陛下北国、北国那边送了贺礼过来。”
　　宋灵舒噌地一下坐起来，匆匆披上大氅，就跑了出去，看着下人递上来的礼单，新奇又惊喜地打开一看，全是什么鹿腿、虎皮之类的东西。
　　运送的人是北国人，道：“这些都是咱们陛下冬猎的猎物，特地给梁陛下也送了一些过来，小小心意，还请梁陛下收纳。”
　　宋灵舒忙叫人把东西都收好，又觉得有几分惋惜，应该在北国多玩几天的，说不定就能亲眼看看姜贞狩猎的英姿了。
　　她把鹿腿拿到御膳房去，又回到寝殿，拿出虎皮盖着腿，格外暖和，然后望着天外的月亮，思念着姜贞。
　　也不知道对方收到她送的礼物了没？
　　彼时，北国皇宫里，姜贞正清点着从南国送来的礼物，有几件上好的江南织锦，朱钗首饰，鞋袜长裤，以及一整箱泡面，上面还写着烹饪方法。
　　压在箱底的是一沓信。
　　每一封里面都写着情话，还说什么因为相距太远，所以才要写很多很多，如此才能抵得过思念。
　　宋灵舒还在信里特地提醒过她，写了这么多封信，最好是一天看一封。
　　然而姜贞一口气就看完了，随后就陷入漫长的寂寞。
　　于是，她每天都会将这些信打开看上一遍。
　　当然，两人后面一直都保持着书信联系，只是路遥车慢，不知不觉就来到了三月末。
　　北国大军蓄势待发，经过长久的布局，攻打南国已经是定局了。
　　“皇姐，不如这次我代你出征吧？”姜雅心里隐隐有些担忧姜贞还会不会下狠手去对付南国。
　　“不必，这是朕多年来的心愿，此举一定能拿下南国。”
　　姜贞换上战袍，亲率十万大军南下。一路来到边境线，遇到了最难缠的老李将军。
　　谁料老将军却大开城门，主动投降。
　　这令将士们大为不解，怀疑她唱的是一出空城计，然而姜贞却并不意外，大大方方地带着大军进入南国地界。
　　一路畅通无忧，如此行进了十日左右，终于来到了都城。
　　刚到城门口，众人就看见宋灵舒穿着一身白衣，骑在马背上，风吹起她的长发，然而脸上却是挂着淡淡的微笑。
　　身后是全城百姓，手足无措地望着北国大军。
　　“陛下，咱们当真要降吗？”小李骑着马，在宋灵舒身边低声道，“咱们大可以以死明志，为何要降？”
　　“明明可以活下去，为何要去找死？”宋灵舒回头看了一眼满城百姓，道，“你身为少将军，以死效诚对你来说是佳话一桩，可对他们来说呢？却是白白丢了性命，还不会名留青史。”
　　李将军回头看了一眼百姓们脸上的恐惧与惊慌，道：“可是咱们也未必一定会输。”
　　“咱们南国内里已经亏空腐朽多年了，你的母亲身体也越来越差了，压根抵抗不了这次的战局。”宋灵舒望着对面的女人，道，“姜贞从不打无准备的仗，你以为此次不拿下南国，她会亲自来吗？反正都是死局，不如老老实实投降，让更多的人能从战争中活下来。”
　　“那陛下你......你可就要被后世说成是亡国之君了呀。”小李道。
　　“我梁陶宁本就是一名昏君，无所谓后世评判了。”宋灵舒笑了笑，“难道朕这次带着大家一起送死，后人就会夸我而抹去以前干的那些蠢事了吗？所以朕宁愿做个苟且偷生的小人，让你们都活下来。”
　　小李眼眶微红，哽咽道：“可是，我们就没有一点办法了吗？”
　　“有。”宋灵舒望着姜贞的身影，勾了勾唇，扬声道，“我梁陶宁，率领都城数十万百姓亲迎北国众将士，甘愿臣服于北国，一世称臣，请北国能善待我们南国土地和子民。”
　　姜贞与她遥遥相望，缓缓牵起嘴角：“好。”
　　后面的数十万大军都傻眼了，这一路如此安全，都以为是将兵力都收缩在了都城，结果没想到就这么不费吹灰之力地打赢了一场仗？
　　然而无论是北国士兵，还是南国百姓，都无人知道这其实是两位上位者在信中商量好的。
　　宋灵舒和姜贞几次三番表明要投降，又让她多带些人马南下，声势壮大才能让南国百姓们甘愿投降。
　　当然也并不是没有条件的，大军不可在进入南国后背信弃义，大肆虐杀百姓，烧杀抢掠。
　　往后南国虽亡，但会作为附属国存在，至于王的位子，可由姜贞自由安排。
　　两人达成了共识后，就一同演了这出戏码，如今北国不战而屈人之兵，顺利拿下南国，可谓是一大历史事件。
　　宋灵舒松了口气：【南国亡了，支线任务完成了！别忘了给我奖励积分哈！】
　　系统：【.......】
　　原本应该大战三天三夜死伤无数的战场就这么结束了，可系统还不能反驳，因为根据结果来看，南国确实亡了......
　　宋灵舒得到积分，就想立刻去找姜贞，她捏起缰绳，正想骑马过去，却突然听见“嗖”地一声，一支利箭穿过空气，刺进了她的胸膛。
　　她缓缓低下头，看着胸口上的箭，伸手去摸了一下，手上全是血。
　　这个变故来得太快，在场所有人都愣住了。
　　姜贞看着她胸膛上晕开的鲜红血迹，浑身僵硬，只觉自己血液都在倒流，脸色没有一丝血色，她扭头看向拿着弓箭的人：“谁让你动她的？！”
　　“不是我，陛下，不是我啊！”那人惊慌道。
　　姜贞倏地注意到城门上有个身影转身离开，立马下令人去追捕，然后冲向宋灵舒的方向，对方摇摇欲坠地从马上坠落下来，被她一把抱住，然后放在地上。
　　“大夫，快去找大夫啊！”姜贞失声道。
　　宋灵舒靠在她的怀里，无助地抬眼望着姜贞：“贞贞，我是不是要死了呀？”
　　“不会的，你个祸害还要遗留千年呢，怎么会死呢！”姜贞伸手去撕布条，准备亲手帮她拔箭。
　　宋灵舒看着她手指颤抖，半天也没撕下来一块布，平时镇定自若的人此时都快要哭出来了，她忍着疼痛，眉头紧蹙，却又忍不住弯着嘴角说：“许久不见，你怎么都瘦了呢，不会是想我想的吧？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-10 15:03:17~2157-09-11 85:08:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惜。、除夕永远姓袁、017的沈除夕、小冰、念、麻糬兒、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Aoooo 20瓶；你的奶糖小猫 13瓶；萨摩耶耶的淇淇 11瓶；吾乃书呆子 10瓶；想喝海盐乌龙奶盖 7瓶；沈慕青 5瓶；小一 2瓶；辞梦鹤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 拯救女尊世界的冷血女配（19）
　　姜贞不知道该拿她如何是好了。
　　明明平时稍微磕到点皮肉伤就哼哼唧唧喊痛的人, 此时却一字不提有多痛，还和她轻描淡写地说着话。
　　“你别说话了，把这个咬住, 等会会有点痛。”姜贞终于将布条撕下来，塞进她嘴里, 然后小心按着箭头，看了李将军一眼。
　　李将军一看这架势, 就知道她要做什么, 连忙扶住宋灵舒。
　　宋灵舒似乎猜到她们要干什么, 内心恐惧程度不断放大，刚想说话，就感到一阵钻心的疼痛。
　　“啊啊啊——！！”
　　姜贞拔出了箭，然后迅速去按压着伤口, 给她擦着脸上的冷汗。
　　宋灵舒忽然间疼晕了过去。
　　那一瞬间, 姜贞动作一顿, 脑海里登时浮现起了很多想法, 纷乱杂绪将她脑子搅成了浆糊，只有一个想法越来越清晰地呈现在脑海里——不要死, 只要对方能活过来，让她做什么都可以。
　　她缓缓将手伸向她的鼻子下方，察觉到还有鼻息, 这才松了口气, 恍然惊觉自己后背也吓出了一身冷汗。
　　四周围了很多老百姓，纷纷查看情况，姜贞把她们都轰开, 没一会太医院的人都赶来了。
　　姜贞亲自护送她回宫, 看着忙忙碌碌的太医们为她诊治, 端进端出的盆里是不少血水。
　　她按了按额头，头一次觉得鲜血确实是令人害怕的。
　　这时，下人来通报，说是抓住了行凶的人。
　　她回头看了一眼躺在床上被抢救中的人，不知道什么时候会醒过来，于是决定先去审问凶手。
　　凶手被五花大绑着跪在宫门口，看见她快步走上前，激动地正要说话，就见对方利落地掏出匕首，径直往她心口上扎上去。
　　“痛吗？”姜贞问道。
　　凶手闷哼一声，难以置信地低头看了一眼自己的胸口，然后下一瞬，那把匕首就迅速抽了出去，鲜血如柱地从她胸口里流淌出去，她顿时惨叫出声，神色凄苦。随后下巴就被人用力捏着，仿佛马上就要被人捏碎一般，她惊慌地抬起头，终于露出了恐惧的神色：“陛、陛下......不要杀我，求求你了，不要杀我啊！”
　　姜贞心一沉：“你是谁派来的？”
　　“是六、六皇女，她说见到梁陶宁，格杀勿论。”凶手说完，吐出一大口鲜血，往地上倒去，抽搐着求救，“陛下，救救我。”
　　然而姜贞转身就大步离去：“来人，将她拉出去扔进乱葬岗。”
　　百姓们还守在皇宫外等待消息，虽然平时对昏君颇有微词，可如今对方遇刺，又恰逢北国率军攻来，事关国难，大家都在祈祷她赶紧醒过来，不然这南国可就真的危在旦夕了。
　　姜贞回到寝宫时，宋灵舒的伤口已经包扎好了，只是人尚在昏迷中，能不能醒过来就要看她自己的造化了。
　　姜贞最烦造化二字，听起来像是有希望，但实则把这种无谓的希望寄予在老天的身上。可世上这么多人，老天又哪会照顾到每一个人呢？
　　床边还有李将军和一众宫人守着，她们眼睛都要哭肿了。
　　姜贞走上前，推了李将军一下，道：“你去把外面的大军都安排一下，不然今晚谁也别想睡觉了。”
　　因为意外来的太突然，北国十万大军还守在城中等待命令，这就让南国老百姓更加战战兢兢了。
　　“可是陛下......”
　　“这里有我。”
　　李将军不信任地看了她一眼，咬牙道：“刺杀陛下的人，就是你们北国人吧！”
　　“是北国人。”姜贞没有否认，坦诚道，“但人不是我安排的，方才我也已经将她杀了。”
　　李将军责问道：“谁知道你会不会趁我离开的时候，伤害陛下？”
　　“我要伤她，她方才就已经断气了。”姜贞的耐心也快耗尽了，语气不善道，“你留在这也没什么用，除了哭还会做什么？还不赶紧去替她善后？”
　　李将军愤愤地看了她一眼，可也知道她说得对，让宫人们不要离开陛下半步，这才带着人出去处理城中的军民问题。
　　两日后，宋灵舒还是没有醒过来。
　　姜贞一直守在床边，目光落在她纤细的手指上，缓缓握在手心，摩挲着她的指骨，怅然若失地望着对方出神。
　　这不是她多年来就计划的结局吗？攻下南国，亲手杀了梁陶宁，可为何此刻却在心里不断地祈祷着对方快点醒来呢？
　　“梁陶宁，你快醒过来。”姜贞几乎是用命令的语气说道。
　　过了一会，声音又软了下来：“醒过来，好不好？”
　　此时的宋灵舒正在和系统开会，从她意识刚恢复那一刻，就被系统带到了神识空间，商讨接下来的发展。
　　系统：【你的支线任务已经完成，再加上受了重伤，如果这时选择离开这个世界，主线剧情依然会继续发展下去。也就是说，你现在可以提前离开这个世界，并且感受不到身体上的任何疼痛了。】
　　宋灵舒依然能感受到伤口牵扯出的巨大痛觉，咬着牙问：【如果我离开，贞贞会怎么样？】
　　系统：【按照原剧情发展，她会被女主灭掉，但因为你的介入，她对妹妹的感情已经有了裂痕，而且在你死后，她的怨念应当就不只是灭国了，兴许你的死亡才是她最大的遗恨，如此一来，你最初的任务也算完成了。】
　　宋灵舒皱眉：【她和姜雅怎么就有裂痕了？我上次见她们时还是挺和睦的呀？】
　　系统：【刺杀你的凶手是姜雅安排的，她担心姜贞临到阵前会手软，所以暗中安排了人。】
　　宋灵舒：【淦！】
　　系统：【但是凶手被姜贞杀死了，姜贞也不会再完全信任她的妹妹了。】
　　宋灵舒：【哦，那好吧。】
　　系统：【所以你的选择呢，是提前离开这个世界，还是留下来继续忍受疼痛？】
　　宋灵舒：【老板啊，你为什么就不能早点问我呢？】
　　系统：【什么意思？】
　　宋灵舒笑了笑：【但凡你早一些问我，我肯定就选择离开了呀。可是......我现在都喜欢上她了，还怎么舍得走啊。】
　　系统：【你确定吗？】
　　就在宋灵舒沉默的时候，忽然听见一道低低沉沉的声音在耳边响起，像是呓语，又像是承诺：“我想，我应该是喜欢上你了。”
　　【我确定。】宋灵舒笑意盈盈地对系统说，【还有，我留下可不是忍受疼痛，而是要吃爱情的糖呢~】
　　系统：【......】
　　宋灵舒的手忽然动了动，姜贞一愣，察觉到她有转醒的迹象，欣喜若狂地抬头望着她，一瞬不瞬地关注着她的动静。
　　宋灵舒缓缓睁开眼，两人对视片刻，半晌，她才评价道：“你是真瘦了。”
　　姜贞这两日可以说茶饭不思，压根就没怎么进过食，但看见她醒过来，又觉得浑身充满了力量。
　　“你醒了就好。”
　　宋灵舒艰难地扯了扯嘴角，问道：“你刚刚在我梦里说了什么？”
　　姜贞突然一下就语塞了，方才那种情况是情到深处自然流露，而此刻对方醒过来了，瞪着一双无辜的大眼睛追问她时，她又不知该如何是好了，只能关心询问道：“你现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服？渴不渴？”
　　“哪里都不舒服，我就想再听你刚才那一句话。”宋灵舒道。
　　姜贞：“什么话？”
　　好哇，到这时候了居然还装死！
　　装死就装死，谁还不会了？
　　宋灵舒两眼一翻，就晕过去了。
　　“梁陶宁！”姜贞神色慌乱，连忙上前抚摸着她的脸，“梁陶宁，你醒醒！”
　　她正要找大夫，却见宋灵舒缓缓噘起了嘴。
　　“......？”
　　暗示意味十分明显，如果这都还不能猜到对方的意图，那姜贞也真是白混了二十几年。
　　她暗自松了口气，庆幸对方只是在演戏，而后扭头看着大殿里守着的宫人们，道：“你们都下去吧。”
　　宫人们却没有人动，她们听了李将军的吩咐，要寸步不离地守着陛下的。
　　然而下一刻，她们就看见陛下伸出一只手，搭在床边，挥挥手，无声地赶她们走。
　　宫人们你看看我，我看看你，最后还是选择听陛下的话，默默地退出了大殿，然后去通知大家陛下醒过来了。
　　“她们都走了，你可以睁开眼睛了吗？”姜贞问道。
　　宋灵舒一手捂着胸口，紧闭双眼，痛苦道：“不想睁，这个世界已经没有什么值得我留恋的了，不如就让我离开吧。”
　　姜贞：“......”
　　“难道我刚刚听到的都是梦话吗？”宋灵舒悄悄睁开一只眼睛问道，“如果是的话，那我可就真的要走了。”
　　姜贞低头凝望着她：“什么话？”
　　“我好像听见你说......你喜欢上我了，这句是梦话吗？”宋灵舒有气无力地问道。
　　沉默良久，时间漫长到宋灵舒都怀疑自己是真的在做梦而已，脸上渐渐浮现起失落的神色，这时，姜贞终于开口了。
　　“不是梦话，是真的。”
　　宋灵舒眼睛一亮：“真的？”
　　“嗯。”
　　尽管很不可思议，但似乎只有这个原因能解释她这段时间以来的异常，为什么总是会在各种各样的场合蓦地想起对方的眉眼。以及在对方中箭昏迷后，脑海里那纷乱如麻的情绪，都快要让她失控了，天知道她要费多大的力气来维持着表面的理智。
　　宋灵舒嘴角弯了起来：“好巧，我也喜欢你。”
　　“嗯。”姜贞尽力克制着表情。
　　宋灵舒冲她招招手，示意有话要说。
　　姜贞俯下身，对方就捧着她的脸，笑道：“还记得上次见面时我说过什么吗？”
　　姜贞眉目微动，目不转睛地看着她：\"记得。\"
　　“那我可就要亲了哦。”宋灵舒仰起头，吻上她的唇。
　　姜贞微微怔住，心跳猛地漏了一拍，心里那一潭死水被人搅动了起来，荡开了数不尽的涟漪。
　　宋灵舒没能坚持多久，就倒了回去，有气无力地看着她，楚楚可怜地放狠话：“等我身体好了，我一定狠狠把你......”
　　话音未落，姜贞就低下头，主动吻了上来。
　　“陛下，听说你醒——啊！！”李将军冲进寝殿，就看见姜贞在亲吻她们的陛下，当场就拔出了剑，“姜贞，你个小人！拿命来！”
　　“小李别冲动！”宋灵舒偏过头说道。
　　李将军看见她真的醒了，磕磕绊绊道：“陛、陛下，你知不知道你们在干什么？”
　　“我知道啊，你赶紧退下，别打扰我们好事啊！”宋灵舒说完，看了姜贞一眼，又被勾得心猿意马，仰起头噘起嘴了。
　　李将军：“......？”
　　要不你还是把我杀了吧。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-11 85:08:13~2157-09-12 85:02:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈、入湫、我爱学习、除夕永远姓袁、小冰、麻糬兒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清宵 30瓶；吾乃书呆子、小丹丹、几个月亮啊 10瓶；59329504 9瓶；骄阳大盗、瑄、怂兔 5瓶；默陆 3瓶；钏钏 2瓶；鹿默、恒、W.、苏骆、萨摩耶耶的淇淇、跟着小北磕cp、塞纳河动物园、cheng. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 拯救女尊世界的冷血女配（20）
　　宋灵舒醒来后, 后续还有很多事要处理，但她还得继续躺在床上养伤，所以这些活都交给小李和姜贞了。
　　也没什么大事, 主要是交接玉玺而已。
　　当宋灵舒这么跟小李说的时候，小李严重怀疑她当真是只爱美人不爱江山。以前喜欢男人的时候, 顶多是荒废朝政，现如今爱上了女人, 连江山都不顾了。
　　“此言差矣。”宋灵舒高深莫测道, “小李, 你不懂，我这是为了国家而献身啊，我可太伟大了，感动南国年度人物必须有我一席之地。”
　　小李说：“我是真不懂。”
　　宋灵舒道：“这么说吧, 一个帝王最应该做的事是什么？是不是为了让百姓安居乐业？丰衣足食？无战乱之忧？”
　　“是。”
　　“我这一退出, 不就是让百姓们过上了好日子吗？”宋灵舒道, “平心而论, 你觉得我和贞贞谁更适合统领江山？”
　　“......”
　　“如今将南国交给她，我放心了, 百姓也放心了，大家的好日子还在后头呢。”宋灵舒道，“你啊, 只是放不下少将军的面子罢了, 你争勇好胜的结果，无非是拼个你死我活，可对百姓来说是无端的战局。”
　　小李若有所思, 随后撇撇嘴：“可这也不是你想勾引姜贞的理由吧！像什么话啊, 你一国皇帝, 怎么能嫁给一个女人呢？”
　　宋灵舒嘿嘿一笑：“长见识了吧。”
　　“确实长了。”小李擦擦冷汗，“陛下你这样是要闹笑话的。”
　　“我才不管别人笑不笑话我呢，还有，别叫我陛下了，以后姜贞才是我们的陛下。”宋灵舒伸出手，“帮个忙，给我拿点吃的过来，饿了。”
　　李将军刚拿起蜜饯，手就被人按下了。
　　“我来。”姜贞不知何时出现在她身后，李将军放下东西，翻了个白眼就走了。
　　“太医说了还不能吃这些东西。”姜贞抬眼看着宋灵舒，将药碗端了过来。
　　宋灵舒面露苦色：“中午不是才喝过这个药了吗？怎么晚上又要喝？！”
　　姜贞不理会她的推据之词，直接将碗喂到她嘴边。
　　“这个药是真苦啊。”宋灵舒恐惧道。
　　“良药苦口。”姜贞监督她喝药。
　　宋灵舒喝到最后，都戴上了痛苦面具，五官都扭曲了，张着嘴不敢合上。
　　这时，姜贞侧过头，贴上她的唇，柔软的舌尖在苦涩的口腔里扫荡一圈，而后评价道：“确实挺苦的。”
　　宋灵舒眨了眨眼，将药碗递给她，充满期待地说：“我觉得我还可以再来一碗！”
　　姜贞轻声一笑，屏退下人，然后开始拆她的衣物。
　　宋灵舒害羞地捂住脸：“哎呀，太医说我这个情况还不能急色呢......”
　　胸口一凉，她心跳加速地从指缝中露出两只眼睛，偷看姜贞的动作，结果却看见她公事公办地拿出药膏，撕开纱布，准备给她换药。
　　嘤。
　　这还是她头一次在清醒的时候换药，她低头看了一眼自己的伤口，惨叫一声，差点直接吓晕过去了。
　　“怎么了？”姜贞动作一僵，还以为是弄疼了她，询问道，“哪里疼？”
　　“头疼。”宋灵舒颤颤巍巍地指着自己的伤口，“这里是不是会留下疤啊？”
　　“说不准。”姜贞看着她的伤口，理性的分析道，“伤得有点深，肯定会留下痕迹的，至于是多大的疤痕......”
　　忽然间，她止住了话题，因为她发现对方眼眶都红了，眼泪大颗大颗地往下落，忙手忙脚乱地给她擦眼泪，道：“伤口复发了？”
　　“我都要留疤了，肯定很丑呜呜呜。”宋灵舒想想都觉得好好哭啊。
　　“没事的，不丑，女人留疤不是很正常吗？你要这么说的话，我身上这么多疤，岂不是都丑死了？”姜贞道。
　　宋灵舒一顿：“你也有？”
　　姜贞点点头。
　　宋灵舒：“给我看看。”
　　姜贞：“......在身上。”
　　“那我更要看看了！”宋灵舒表情逐渐变态。
　　“............”
　　姜贞没有再搭理她，专注而认真地给她换起了药。
　　“嘶——”
　　姜贞动作又将动作放缓，然而对方还是嘶嘶嘶个没完，她扭头问道：“到底怎么了？”
　　“嘶——你都把我胸口都看完了，是不是得负责啊？”宋灵舒道。
　　“......”
　　上次在浴池全身都看完了，没说要她负责，这会倒开始犯浑了是吧？
　　姜贞没好气地看着她：“换药呢，疼就吱一声，不疼就别说话。”
　　“吱。”
　　“...”
　　喝完药没多久，宋灵舒就觉得身体又有些难受了，忍不住去跟系统商量兑换一点屏蔽身体痛觉的好东西。
　　谁知道系统居然无情地拒绝了她的要求，并理直气壮道：【你既然选择了留下，就要承受这份痛苦，天底下没有白做的选择。】
　　宋灵舒：【你的无情严重影响了我们之间的母子情，你个逆子！！！】
　　系统：【这就是血的代价......诶！你说话就说话，拔我网线做什么？！】
　　宋灵舒：【这就是血的代价，让你不孝！】
　　系统：【快放下！！我给你兑就是了！！】
　　【听话咱就还是友好的合作关系。】宋灵舒笑眯眯地说。
　　商城里确实有屏蔽痛觉的商品，但是售价非常高，需要50积分！
　　高价的理由还很充分，因为不能让宿主过得太轻松，什么都交给系统来完成，那就没有任何挑战性了，而且痛苦能让人放弃很多东西，比如积分：）
　　宋灵舒掐指一算，她前两天才完成支线任务，还是在讨价还价的基础上，才一共赚到了80积分，前前后后耗费了大半年的时间，这一下就要拿走她50积分，这跟直接冲上来薅她头发有什么区别？
　　【不能打折了？】宋灵舒手已经再次放在了网线上。
　　系统痛心疾首：【真的不能再打折了！再打我就要折了！顶多给你个内部员工价八八折，再多就没有了，这是上面制定的规则。你就是拔我网线也没用，顶多换个系统来接我的岗位，到时候你可能连员工价都拿不到了！】
　　宋灵舒见它说什么也不肯再松口，就知道是真的没有办法了，只能将炮.火冲向制定规则的人：【可恶，到底是谁制定的规则啊，这么冷血无情！冰冷，太冰冷了，都是一群冰冷的机器！】
　　系统也忍不住吐槽：【就是那个突然消失的高管制定的规则，她好黑心的！我就不明白，大家还去找她做什么呀？】
　　宋灵舒：【对呀，她跑什么呀？跑了你们还去找她干什么呀？】
　　系统：【我也不知道，不过骂归骂，咱们这些系统也确实离不开她，她是我们的神TAT】
　　宋灵舒：【你变坏了，学好不容易，学坏一出溜。】
　　系统：【怎么？】
　　宋灵舒：【居然学我用颜文字，不要脸！】
　　系统：【你才不要脸╭(╯^╰)╮】
　　宋灵舒：【滚(╯‵□′)╯︵┻━┻】
　　和系统吵了半天，宋灵舒还是没有兑换商品，即使是打个88折，她也觉得这个生意有点亏。
　　反正她已经从最疼的紧要关头醒过来了，现在只要好生休养，忍受着偶尔一阵疼痛，就没问题了。
　　而且也并不完全是弊端，毕竟，她现在虚弱地躺着，可以光明正大地指使姜贞给她当牛做马了。
　　“贞贞~”
　　宋灵舒刚娇滴滴喊一声，守在一旁的姜贞就立马站起来，去端了碗水，喂到她嘴边：“来，多喝热水。”
　　“......”宋灵舒咕噜喝了两口，道，“贞贞~我还想吃点东西~”
　　“近期不能吃牛肉。”
　　“嘤。”
　　宋灵舒委屈地看着她：“伤口好疼啊，你帮我揉揉。”
　　姜贞迟疑了一瞬，对方就抓着她的手往伤口处贴上去，还不忘叮嘱道：“你温柔一点揉哈。”
　　“你的伤在胸口上。”姜贞提醒道。
　　“嗯啊。”
　　“是在右胸。”姜贞再次提醒道，“你把我的手放在左边了。”
　　“嗯啊，你不也是半个大夫嘛，我就想让你看看我左胸有没有受到牵连，会不会突然变大？”宋灵舒一本正经道。
　　姜贞：“......”
　　宋灵舒：“顺便听听人家的心跳声嘛，你看它为你跳的多快。”
　　姜贞嘴角抽了抽，放下手，重新检查了一遍她的伤口，嘱咐道：“别乱动了，小心伤口裂开，乖乖躺好。”
　　“好吧。”宋灵舒正好也有些困意，在轻微的疼痛中睡着了。
　　姜贞这才去处理公务，将大军收编，又连夜召集了南国的重臣前来，问她们是否愿意心甘情愿的归顺。
　　李将军心说：你问得这么假仁假义的，有本事把这满满当当的侍卫都撤走了再问啊！
　　其他大臣们都表示愿意俯首称臣，以后为北国效力。
　　姜贞没料到事情竟出奇的顺利，直到众人散去，她将李将军留下来，打听过后才知道她们是早就做好了心理准备。
　　早在两个月前，宋灵舒就在朝堂上表示想要退隐，并且不断说服大家归降，最后主动去找老李将军足足聊了一晚上，老李将军才妥协。
　　连最能打的老李将军都同意了，其他这些文臣自然也得同意，不然她们还能亲自上阵去打吗？
　　姜贞回到寝殿，开始思考今晚睡哪里。
　　前几日一直守在床边，几乎都是困了就往床上趴一会，现在人醒过来了，她终于可以找个地方躺一下了。
　　然而正当她去翻找之前打地铺的被褥时，听见了床上的动静，对方似乎又是做噩梦了，发出一连串呓语，像是在呼救，声音都打着颤，仿佛下一瞬就要哭出来了。
　　她连忙走过去，按住乱动的人，怕她把伤口挣开，然而对方并没有停下来，反而有愈演愈烈的趋势，她只好翻身上床，双手双脚紧紧束缚着她，却又不敢太用力。
　　好在没一会，宋灵舒就醒过来了，是热醒的。
　　她茫然地睁开眼，察觉到眼眶还有些湿润，发现自己又做噩梦了，并且梦境越来越真实，都快分不清与现实的区别了。
　　她缓了好一会，才发现身边躺着另一个人，扭头看过去，缓缓笑了起来：“嘴上说不要不要的，身体还挺诚实嘛，居然趁我睡着钻我被窝。”
　　“......”姜贞看着她满头大汗的样子，翻身下床，离开了床边。
　　“诶，你要去哪啊？别走啊，继续陪我睡觉嘛！你再不回来，我就要闹了！”宋灵舒喊道。
　　姜贞折返回来，看着无理取闹的她，将碗递到她嘴边：“来，多喝热水。”
　　宋灵舒：“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-12 85:02:02~2157-09-13 85:37:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕永远姓袁、除夕姓沈、麻糬兒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻糬兒、明明就他比较温柔 20瓶；柑橘终将砂糖化 13瓶；拾柒、越漪瑶、吾乃书呆子 10瓶；小萌宠 9瓶；我自吃茶去 5瓶；嫢、滢湪 5瓶；钏钏 2瓶；鹿默、雪莉、小一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 拯救女尊世界的冷血女配（21）
　　深夜, 万籁俱寂，偌大的皇宫里依然明亮着，无数盏灯笼挂在房檐下, 照亮着巍峨的宫殿。
　　寝宫里只剩下两盏灯，屋内安静得很。
　　宋灵舒因为伤口疼, 小心翼翼地翻了个身，躺在里侧, 侧着身子望着面前的脸庞。
　　两人对视良久, 宋灵舒伸出手指, 在姜贞的鼻梁上划了一下，然后无力地垂落在枕边。
　　姜贞攥起那只手，贴在自己的颊边，问道：“你是当真喜欢我？江山也是心甘情愿地交付于我？”
　　“对啊。”宋灵舒点点头, 她知道这两件事对于劣迹斑斑的梁陶宁来说, 是无论如何都令人难以相信的。
　　但是姜贞信了, 在与她相处这些天来, 尽管心里无数次产生过疑问与怀疑，可姜贞还是选择相信了她, 避免了一场战乱，也避开了她的死局。
　　“我是真的喜欢你，以前我犯了不少错, 但以后, 我只喜欢你一人。”宋灵舒郑重道。
　　“你喜欢我什么呢？我可是女人啊......”姜贞轻声道。
　　“就因为你是女人，我才喜欢你啊，你是独一无二的姜贞, 是别人永远无法取代的姜贞。”宋灵舒笑着摸了摸她的脸颊, “那你呢？你又喜欢我什么？”
　　姜贞思考许久, 忽然发现对方说的理由，在她身上一样适用。
　　因为喜欢，所以才会觉得对方独一无二，无法取代，这和性别没有直接的关系。
　　“大概是在那一刻，很怕你离开我。”姜贞说道。
　　宋灵舒嘴角微微弯起，脑袋凑过去，在她唇上亲了一下：“不会离开你的。”
　　姜贞伸手搂住她，避开了伤口的位子，很轻地吻着她的脸颊，和嘴唇，这个吻逐渐变得深入，缓慢的动作牵引着两人，银丝相连，呼吸声加重。
　　姜贞原以为自己是个老尼姑，对情这一字不开窍，对情.事更是毫无兴趣。
　　其实不只是她，就连朝中的大臣和她的亲妹妹都有这样的怀疑，曾经数次给她枕边献人，想要领她走进世间最美的事情里，然而她却兴致寡淡。
　　现在想来，无非是不爱罢了。因为素不相识，所以对亲密的行为很抗拒。
　　可是一旦心动了，这些事就无师自通了，想要和她掌心相贴，想和她温暖地拥抱，想和她深情地接吻，想和她做更多更亲密的事。
　　这些是本能，源自于爱。
　　到后面宋灵舒都睡着了，姜贞还有些意犹未尽，偷偷亲吻着她的嘴唇。
　　“哈，被我逮到了吧！”宋灵舒倏地睁开眼，笑吟吟地看着她。
　　姜贞无奈一笑，索性加深这个吻。
　　几日后，宋灵舒的伤势有所好转，但也仅限于能下床而已，上半身还是不能进行过大的动作，也不能下地太久，不然会喘，感觉胸口要炸开了。
　　她下床的第一件事，就是去照镜子。
　　躺了十来天，也不知道是什么鬼样子，然后她就看见面颊凹陷，眼下两团乌青的自己，吓得指着镜子质问道：“你是谁？把我的美貌藏哪儿去了？！”
　　难以置信，这些天她就是顶着这副样子跟姜贞卿卿我我的，也真是难为姜贞还能情人眼里出西施了。
　　宫人上前为她更衣，她甚至还想化个妆来着，但是要久坐，所以只能打消这个念头，问道：“姜贞在哪里？”
　　“她去后宫了。”
　　“去后宫做什么？”宋灵舒好奇不已，在宫人的搀扶下，来到后宫，看着熟悉的一座座宫殿，竟然觉得恍惚......这还是她的宫殿吗？！
　　原本花里胡哨的红绸都被扒了，华丽的装饰也都去除得干干净净，就连院里那些奇花异草也被扒了，只剩下一些整齐的宫殿。
　　“这是要做什么呀？”她老远就看见正在监工的姜贞。
　　听见声音，姜贞转过身，大步走到她面前，皱眉问道：“怎么下床了？”
　　“来找你。”宋灵舒说完，目光又四处巡视了一圈，看见很多工匠拿着图纸，似乎要将这里重新翻新，于是又问了一句，“你这是在做什么？”
　　“废物利用罢了。”姜贞道。
　　“废物？”宋灵舒愣道，“你说这些是废物？”
　　“用不上的东西，自然是废物。”姜贞凉凉地看了她一眼，“怎么，难道你想重新启用这后宫？又想往里面添置男人了？”
　　“没没没，那自然是不可能的。”宋灵舒连连摆手，“我只是觉得那些花花草草怪好看的，就这么被拔了有些可惜。”
　　“那些花草，是你以前为了哄那些男人开心时命人种的。”姜贞冷声道。
　　“拔！给我狠狠地拔！”宋灵舒扬声道，身先士卒地走到一旁去，“我亲手拔！”
　　然而下一刻就被姜贞拉了起来，对方叮嘱道：“别乱动，小心伤口。”
　　“哦好的。”宋灵舒乖乖站在一旁，冲她笑了笑，“你还想做什么？需不需要我把这里夷为平地？”
　　四周的宫人纷纷垂下头，陛下为爱会头昏脑涨，这是她们人尽皆知的事，只是没想到现在更严重了！
　　“倒也不必。”姜贞勾起嘴角，手往下一滑，牵住她的手，往寝宫的方向走去，问道，“既然你觉得那些花草可惜，那就重新种一些吧，你喜欢什么？”
　　“海棠吧。”宋灵舒道。
　　姜贞颔首。
　　自那以后，宋灵舒就没再管过后宫的再建设工程了，甚至都没有再踏足过，就怕姜贞吃飞醋，何况也确实跟她没什么关系了，管它后宫会变成什么样。
　　她只要负责躺在床上养伤就好了。
　　在姜贞的贴身照料之下，身体终于恢复了不少，气色也好转了，只是在半个月后，姜贞得暂时离开了。
　　此行已经在南国呆了将近一个月，把南国的事处理的差不多了，宋灵舒的身体也无需特殊照料了，她就得回去着手北国的政务了。
　　如今南国已降，还有更多事等待着她去处理。
　　宋灵舒表示理解并支持，只是在送行的时候，哭成了泪人，当然其中也掺杂了演员的几分功力，哭得梨花带雨煞是好看，就怕姜贞回去一忙正事，就把大明湖畔的宋灵舒给忘了。
　　“等你忙完了，一定要来见我啊。”宋灵舒哭哭啼啼地说。
　　“嗯，你先回去吧，这里风大，小心着凉。”姜贞抬手给她擦泪。
　　“千万别忘了我啊，也别忘了我们的承诺，记得要来娶我啊。”宋灵舒随口就给她立了个承诺。
　　姜贞嘴角微微一抽，笑了笑：“行。”
　　“那我就回去了，算了，我还是先看你离开吧。”宋灵舒坚持道。
　　“你先回去，我马上就走。”
　　“我先看你离开，我就离开~”
　　一旁的小李将军看不下去了：“都半个时辰了，你们来回绕着这句话说，不累吗？你们不累我们这些下人都累了！”
　　两人尴尬地看了一眼等候已久的下人们，然后相视一笑，相拥良久，才同时转身离开。
　　只是一个骑在马背上一步三回头，一个坐在马车里，掀着帘子遥遥望着。
　　“陛下，都看不见了。”小李提醒道
　　“呜呜呜，小李啊，我好苦啊。”
　　“怎么了？”
　　“我吃够了异国恋的苦，这才刚分别呢，就已经开始想她了，要不我跟她一起去北国吧？”宋灵舒道。
　　小李：“......”
　　宋灵舒就跟个霜打的茄子一样，蔫了，做什么都没劲头。原本躺着的时候，想要快点恢复之后去外面打滚，结果现在反而又只想躺在床上了。
　　她已经能自己换药了，换好药之后，她准备休息，只是身边突然少了一个人，有些不大习惯，也不知道姜贞那边进展得如何了。
　　姜贞用了最快的速度回到北国，远远就看见姜雅在城门口迎接她。
　　“皇姐。”姜雅骑着马迎上来。
　　“随朕进宫。”姜贞看也没看她一眼，冷漠地吩咐完，就带着后面的队伍进城。
　　姜雅惴惴不安地跟上去，她早就得到了消息，梁陶宁居然率领全国百姓一起归降，然后被人刺杀。
　　这事是她安排不假，只是她怎么也没想到对方居然会没有任何反抗措施，就直接俯首称臣了。
　　原本的计划是梁陶宁肯定会派人抵御一阵子，皇姐可能会纠结到底要不要杀梁陶宁，所以她才特地派了杀手，准备趁乱直接了解了梁陶宁，省得让皇姐分心，成大事者必须得心狠，这是皇姐教她的。
　　然而，事情不知从什么时候就开始偏离轨迹了。
　　姜贞回到皇宫，大臣们都赶过来觐见。简短地开了个朝会，把其他事都吩咐下去后，天色就快黑了。
　　最后留下的是姜雅，被冷落了一下午，现在终于得到机会说话了，她开口道：“皇姐，此行如此顺利，真是太好了。”
　　“好吗？”姜贞抬起眼睛，冷漠地看着她，“你应该失落才对啊。”
　　姜雅顿时哑口无言，半晌才笑了笑，斟了杯茶，端到她面前，讨好道：“皇姐这说的是什么话，你能成功收服南国，并安全归来，就是我最盼望的事。”
　　“那梁陶宁呢？她还活着，你是不是还打算继续派人去暗杀她？”姜贞直直地望着她的眼睛，却发现对方丝毫不乱，显然是做好了应对措施。
　　即使出了这么大的事，对方居然还抱着无所谓的态度，可见平时还是太包容她了，才会如此有恃无恐。
　　“皇姐，我只是为了咱们北国着想，才出此下策的。”姜雅道，“那梁陶宁是个什么货色，难道你还不清楚吗？你这么清醒的人，怎么几句话就被她骗的团团转？”
　　姜贞沉默了下来。
　　见状，姜雅继续说下去：“你忘了她以前做的那些肮脏事了吗？只有她死了，你才能稳住你的江山啊？”
　　姜贞：“不要说了。”
　　姜雅缓缓皱起了眉：“皇姐......你该不会当真喜欢上她了吧？”
　　姜贞看向她。
　　姜雅不解道：“她有什么好的，不过就是个烂......”
　　啪——
　　大殿内突然响起清脆的声音。
　　姜雅被她一巴掌扇到了地上，不可思议地捂着自己的右脸，火辣辣地疼，她震惊道：“皇姐？你居然为了她打我？”
　　“你无视君威，擅自下令铲除异己，险些挑起两国无端的纷争，是为不忠。你口出恶言，辱骂朕心悦之人，是为不仁。”姜贞漠然道，“这京城怕是容不下你了，驻守边疆的镇国娘子于前些日子逝世，你去接替她的位子吧，不得诏不许进京。”
　　“皇姐！”姜雅终于露出了后悔的神色，连忙爬起来，跪着往前，抓住她的衣服，求饶道，“我知错了，我错了，我再也不杀她了，你别把我调去边境啊！”
　　姜贞拨开她的手指，道：“你去边关反省个几年，以后若是有机会，朕再考虑把你调回来。”
　　姜雅问：“去几年？”
　　“不知，且看她什么时候会原谅你吧。”姜贞俯身道，“朕会迎娶她，所以不能让想要伤害她的人留在京城。念在你是朕的亲妹妹，且她暂无大碍，所以只对你从轻发落，你明白我意思吗？”
　　姜雅颓然地松开手，仍是难以面对这个结果，更不敢相信姜贞会真的喜欢上一个女人。
　　“你喜欢谁都好，为什么偏偏是梁陶宁那个女人？！”姜雅痛心疾首地问道。
　　姜贞目光悠远地望向外面的天空，摸到了藏在袖中的香囊，是宋灵舒给她的临别礼物，里面装的是海棠花。
　　“我不喜欢梁陶宁。”姜贞道。
　　可她又不是梁陶宁。
　　“我喜欢的只是她而已。”
　　姜雅脸上还挂着茫然的泪水：“......？你要不要听听自己在说什么？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-13 85:37:53~2157-09-14 17:45:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：017的沈除夕、除夕永远姓袁、中野梓、麻糬兒、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘星 15瓶；吾乃书呆子 10瓶；叶洛 2瓶；R 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 拯救女尊世界的冷血女配（22）
　　一个人不可能突然在毫无征兆的情况下性格大变, 除非她换了个人。
　　姜贞起初怀疑对方是受了什么刺激，或者重伤，磕到脑子了, 才会做出一些反常的举动。
　　毕竟按照梁陶宁的性格来说，常年好.色成性, 不可能突然遣散后宫，甚至还扬言爱上了她这个女人。
　　她第一次到南国, 曾调查过, 梁陶宁并未受过重伤, 好像是一夜之间突然跟换了个人一样的。只是梁陶宁干得糊涂事太多，所以下人们也并不觉得她的反常行为有多荒唐。
　　可姜贞却是个局外人，以前曾有过几面之缘，所以对她的变化更容易察觉出来。
　　所以当她第一次觉得对方有点可爱的时候, 就开始警觉了。
　　她竟然会觉得梁陶宁可爱？
　　到底是她精神错乱了, 还是这个世界错乱了？
　　直到对方给她制作完黄面和可乐, 以及在她吃药后拿了颗黑乎乎的巧克力出来后, 她就意识到这件事不对劲了。
　　离开南国的时候，每经过一个地方, 她就找当地人打听黄面和可乐，没有一个人吃过，甚至是听说过。
　　回到北国后, 她收到不少宋灵舒的信件, 然而对方似乎忘了，以前梁陶宁曾经与她通过公函。
　　她找出公函，放在一块对比, 就能发现字迹上的区别。
　　不过这件事太骇人听闻, 且打破常理, 简直是天方夜谭，她不清楚对方的真实身份与目的，所以只能将疑问按在心里。
　　在宋灵舒来到北国后，她在克制着好奇的同时，又不断地想透过这具身体审视里面藏着的灵魂。
　　她发现，就连梁陶宁那双眼睛都变得清澈了，也变得更加生动了，会望着她甜甜的笑，会没头没尾的打闹，会故作掩饰的调笑，每一个动作都让人产生巨大的好奇心与新鲜感。
　　在不知不觉中，她就沦陷在这个谜一样的灵魂里。
　　当那支箭穿进梁陶宁胸膛时，不夸张的说，她的心脏也差点停了。
　　不知道那个人还会不会留下来，也不想去猜测对方此前所做这一切的意图是什么，只希望对方能继续停留在这个世界，哪怕是伪装成梁陶宁也好。
　　远在南国的宋灵舒还不知自己早就在姜贞面前“裸.奔”了，一度以为所有人都被她的演技骗了过去呢。
　　“小李啊，你说贞贞什么时候才会回来找我啊？”宋灵舒躺在床上，百无聊赖地问道。
　　“这我可不知道，我只知道新的藩王马上就要走马上任了。”李将军闷声道，“咱们南国这下是真的要彻底改姓了。”
　　“没有啊，不还是姓梁吗？”宋灵舒笑道。
　　南国成为附属国，姜贞会从南国选一名合适的人来管理，于是特地从梁氏宗族里挑了一位远亲，是梁陶宁祖母的亲妹妹，因为看不惯梁陶宁的行为，自请去了边关，和镇守边关的老李将军成了好友。
　　“可她好像很讨厌你，小心她一回来，就把你关进天牢了。”小李说。
　　“那你会帮忙吗？”宋灵舒问。
　　小李想了想，实诚道：“会。”
　　以前会，因为她们是君臣，现在也会，因为她们是朋友。
　　朋友——
　　小李可没想过跟她做朋友，只是这些日子，每当小李愁眉苦脸的时候，宋灵舒就会跟她说：“别愁了，大局已定，想想开心的，你再也不用陛下陛下的叫我了，直接喊我名字就好，咱们以后就是朋友啦！”
　　“我就知道你会，没白交你这个朋友！”宋灵舒笑道。
　　夜幕降临后，宋灵舒用过饭，绕着寝殿走了几圈消食，算着姜贞离开的日子，已经快二十天了，百无聊赖地叹了口气，索性出门去其他地方转转。
　　目前伤口还未完全痊愈，所以也不能去宫外，只能在皇宫里瞎晃。晃着晃着，就来到了后宫。
　　她经过了一番心理斗争，随后又想到姜贞远在天边，她就去瞅瞅怎么了，又不是想往里面添人，单纯去检查检查再建设工程完成的如何了。
　　这么想着，她就大摇大摆地走了进去，发现这些宫殿并没有被拆，只是去掉了那些无谓的装饰，以及......
　　满院种满了海棠花。
　　她神情怔忪许久，缓缓踏进院里，不可思议地四处张望一圈，看着花枝上簇拥的海棠，忽然间眼里涌起两股热意，快要将她淹没。
　　她走到花丛深处，险些被地上的泥土绊倒，便蹲了下来，因为猝不及防的思念而热泪盈眶。
　　漆黑的夜，她梦到自己从小生活过的海棠院。
　　海棠院是她和发小两人偷偷起的名字，因为她们觉得原名不太好听，原名叫孤儿院。
　　一听就很凄惨。
　　但宋灵舒和发小说：“我们才不是孤儿，我们就是彼此的家人啊，对吧？”
　　发小点点头。
　　“以后我们不要叫这里孤儿院了，干脆换个名字吧。”宋灵舒提议道。
　　发小点头：“你想叫什么？”
　　宋灵舒看着院里盛开的海棠花，眉眼一弯，眸中带笑：“就叫海棠院吧，谢谢你送我的这一院子海棠花。”
　　发小轻声一笑：“好，就叫海棠院。”
　　......
　　又是几日过去，新官上任了。
　　新任藩王是梁陶宁的表祖母，两人政见一向不合，所以选择她来管理南国，真是完全体现了姜贞的明察秋毫和大义灭亲！
　　“陛......主子，亏你还心心念念着姜贞呢，人家都把你架空了，回北国后不知道多潇洒，哪还会惦记你哦。”小李道。
　　“她一定会惦记我的。”宋灵舒吃着葡萄，一脸笃定地说。
　　“为什么？”
　　“因为我往她的香囊里放了蛊虫，只要她背信弃义，蛊虫就会咬的她浑身是疮，骨血糜烂。”宋灵舒道。
　　小李诧异地看了她一眼，表情逐渐兴奋：“原来在这等着她呢！”
　　“你不会还真信了吧？”宋灵舒啧啧称奇，“我要是会这么阴毒的手段，咱南国也不必降了。”
　　小李撇撇嘴：“反正我宁愿相信蛊虫，也不相信姜贞这个女人的嘴。”
　　“诶，此言差矣，姜贞可不是一般的女人，她可是被我相中的女人，必然不一般。”
　　“可是你的眼光一向都很烂啊。”
　　“胡说，是梁陶宁的眼光烂！”
　　“......你不就是梁陶宁？”
　　“是啊，所以你对我的话有什么疑问吗？”
　　“没有。”小李不想跟脑子糊涂的人说话，又想起另一件事，“藩王都要住进来了，你接下来住哪啊？还是这里吗？”
　　“对哦。”宋灵舒噌地一下坐起来，这才意识到姜贞一直没给她安排住处，总不能真的跟那个表祖母一起住在这宫殿里吧。
　　当年梁陶宁把表祖母打发到天高皇帝远的地方去，现如今人家得了势，肯定也不会让她住得舒坦吧？
　　“我还是赶紧收拾行李吧。”宋灵舒起身就去收拾行李，装了不少首饰，交给小李，“你去帮我在外面找套宅子，务必要大，要住得舒坦。”
　　“行。”
　　这时，宫人突然跑进来，说是藩王召见她们。
　　两人互相对视一眼，都从对方眼里看到完蛋二字。
　　宋灵舒想了想，抬起下巴，摆足了架势，趾高气昂地走到大殿去，不羁道：“表祖母找我是所为何事啊？”
　　“想不到出了这么大的事，你居然还是如此行径。”表祖母皱着眉，神色不悦。
　　“表祖母怎地还怪上我了，若不是我主动投降，你怕是也没机会坐在这个位子上教训我了。”宋灵舒模仿得惟妙惟肖，冷哼一声，“说到底，你压根没资格在这教训我不该投降。”
　　“谁跟你说投降的事了？”表祖母道，“我说的是你和姜贞联姻一事。”
　　宋灵舒一秒破功：“哈？！”
　　表祖母将折子递到她面前：“你自己看看吧。”
　　宋灵舒打开折子一看，是姜贞亲笔所写的折子，前半部分声情并茂地称颂她是多么贤良淑德一女人，然后话题一转，说自己多么心悦于她，想要娶她为凤君。
　　言辞恳切，好一封请婚书。
　　然而南国人敢不答应吗？
　　整个南国都是姜贞的囊中之物了，莫说一个前皇帝。
　　但姜贞还是规规矩矩地写了一封请婚书，递交到南国这边来，信上虽然写着愿意以国君的礼节行嫁娶之事，实则是通知她们南国呢，得风风光光把人嫁出去。
　　宋灵舒把折子看了又看，反反复复地看着那句“愿与她缔结两姓婚约，从此生死不弃”，脸上的笑容越来越深。
　　表祖母：“你愿.......”
　　宋灵舒：“我愿意！愿意死了！”
　　表祖母：“你可想好了，你们俩可都是女人，别人都会看笑话的。”
　　“我的笑话还少吗？”宋灵舒道。
　　“......”表祖母道，“我是不懂你们这些人的想法了，不过既然这事是她提出来的，在这关头，我们肯定无法反对。”
　　“对对对！反对不了啊！”宋灵舒兴奋地说。
　　“......”表祖母原本还担心她会因为出嫁给一个女人，而有屈辱感，可是看着对方这诡异的兴奋感，一时竟不知道该如何安慰了。
　　于是这事就这么定下了。
　　与姜贞的书信一同到来的，还有北国的礼部人员，直接开始商定大婚的细节了。
　　因两地相距甚远，且有着嫁娶前新人不能见面的约定，所以两人又是快一个月没有见面了。
　　在紧锣密鼓地准备婚事的一个月后，终于等到了吉日。
　　一大早，整个都城都热闹非凡，老百姓们都没想到有生之年还能看到这样的大事件，她们那风流成性的前陛下，居然会嫁给另一个女人。
　　消息一开始传出来的时候，还有人猜测是姜贞为了羞辱对方，才做了这么个决定。可是在接下来的日子里，大家看着聘礼一箱箱地抬到南国来，护送的队伍一队队进到都城来，就不得不相信，姜贞居然是来真的？！
　　宋灵舒穿着一身红衣，满头金钗，但是不用戴盖头，她被人带着走到大殿前，等待着姜贞前来。
　　吹吹打打的声音越来越近，宋灵舒紧张忐忑地望着宫门口。
　　两排人走了进来，而姜贞骑着马来到宫门口，然后下马，径直向她走来。
　　宋灵舒看着同样一袭红衣的姜贞，有些挪不开眼，笑意盈盈地等待着她。
　　姜贞一步步踏上台阶，走到她面前。
　　对视片刻，宋灵舒脱口而出：“好久不见。”
　　仔细想来，两人已经快两个月没有见过面了，这一见便是成婚，真是有种恍然如隔世的感觉，不过好在以后的日子就可以朝夕相对了。
　　“好久不见，我来兑现诺言了。”姜贞缓缓笑了起来，伸出一只手，“北国皇宫新种的海棠花也都开了，我来娶你，一同回去赏花。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-14 17:45:54~2157-09-15 17:10:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：017的沈除夕、除夕永远姓袁、除夕姓沈、麻糬兒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辣乎乎 10瓶；亦粒尘 5瓶；亦阡 5瓶；55407415 2瓶；浮光浅夏つ、鹿默 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 拯救女尊世界的冷血女配（完）
　　一路沿途经过不少地方, 抵达京城的时候，已经是十日后了。
　　京城的百姓也都全都跑出来看热闹了，宋灵舒从马车换到马背上, 与姜贞并肩骑着马，一同接受着百姓们的瞻仰。
　　她扭头看向姜贞, 对方恰巧也望了过来，两人相视一笑。
　　忽然间, 余光瞥见一个出其不意的身影, 对方穿着一身黑, 头戴斗笠，遮住了大半张脸，只能看见瘦削的下巴，手里还牵着一个貌美的男人。
　　她从未见过这二人, 但几乎是立马知道了她们的身份, 因为系统在提示她：【滴——触发主剧情, 下一个剧情线是本文女主复国。】
　　宋灵舒：【大喜日子, 不要说这么晦气的话。】
　　系统：【这就是事实，你逃避不了的, 顶多和姜贞一起被俘。】
　　宋灵舒：【不想跟你这个逆子说话，退下。】
　　姜贞顺着她的视线望过去，对方似乎有所察觉, 压低了脑袋, 斗笠几乎完全阻隔了她的视线，于是她只能将旁边那倾国倾城的男人一览无余。
　　姜贞刚皱眉，手就被宋灵舒牵了起来。
　　“好开心呀。”宋灵舒笑着甩了甩她的手。
　　“你开心就好。”姜贞眉心放松, 嘴角微微勾起, 转眼间就与那两人擦肩而过, 一同踏进宫门。
　　两人再次当着北国文武百官的面行完大礼，就被送到寝殿去了。
　　宋灵舒被带到属于凤君的凤仪殿中，里面点满了红烛，将整座大殿照的亮堂堂的。
　　姜贞还在前殿大宴宾客，她一个人坐在屋里，觉得无聊，想起姜贞说的海棠花，于是跑了出去。
　　“凤君，你不能乱跑。”宫人马上跟上来。
　　“我就出去看看，不会跑远的。”
　　等姜贞忙完事情，回到凤仪殿时，却没看见人，然后出去寻找，来到后院时，就眼前的景象给吸引了。
　　月光洒落在庭院里，四周拥簇的海棠盛开着，宋灵舒穿着同样的大红喜袍，仰起头欣赏一旁的海棠花，白皙的肌肤被月色赋予了一层洁净的神圣感，让人心生迷恋，又忍不住想要占有这份圣洁。
　　姜贞将下人们都屏退了。
　　“你来啦。”宋灵舒听见声音，扭头看向她，眼里不自觉盛满了笑意，笑着向她跑过去，随后被她揽进怀里，她深吸一口气，笑吟吟道，“这里真漂亮。”
　　“你喜欢就好。”姜贞松开她，目光落在她嫣红的嘴唇上，吻了上去。
　　两人在月色与海棠中缠绵许久，宋灵舒迷迷糊糊地被推到梁柱上靠着，衣衫半褪，喘着气推开她，含笑道：“被人看见怎么办？”
　　“没人。”
　　闻言，宋灵舒又攀附上她的脖子，舔舐着她的嘴唇，低声道：“那就在这里？”
　　姜贞环视一圈，还是一把将人抱起，快步回了寝殿，红衣红被，像是落入海棠丛中。
　　情到浓时，姜贞忽然轻声问道：“你还有别的名字吗？”
　　“别的名字？”
　　“嗯，比如......表字？”姜贞问。
　　“哦对，还有表字，我想想啊......我叫灵舒。字灵舒，号海棠美人。”宋灵舒含笑道。
　　姜贞莞尔一笑：“哪个灵，哪个舒？”
　　“我教你啊。”宋灵舒手指在她小腹上写了一遍自己的名字，抬起眼，嘴角微勾，“知道是哪两个字了吗？”
　　“知道了，灵舒、灵舒，灵舒......真是好名字。”
　　姜贞扣住她的手，一遍遍地唤着她的名字，被翻红浪，红烛燃尽。
　　......
　　因为历史上还没有女人当凤君的先例，所以很多规矩都需要重新制定，为此姜贞不厌其烦地跟礼部的人吵架，吵到最后当然是她赢了。
　　于是宋灵舒获得了很大的自主权，以往那些规矩对她都没有用了，简而言之，就是她可以在皇宫内，甚至是整个天下都为所欲为，只有一个规矩还设立着，那就是每日都要去请安。
　　只是每天这一请，两人就黏在一块了。
　　百姓们私下都在讨论，怀疑陛下也被梁陶宁给带坏了，开始沉迷声色了，也开始担心皇族的子嗣。
　　民间的传言很多，姜贞都充耳不闻，也没有要选秀的打算。
　　一开始朝臣们只以为姜贞是一时兴起，等成婚后就会腻歪了，会扩开后宫，广纳美男，谁知道这大半年过去，后宫里还是只有那一个漂漂亮亮的女人。
　　这半年宋灵舒被姜贞养得太好了，她都开始担心减肥的问题了，在院里跑了一阵子，看着天色要黑了，就跑到前殿去找姜贞，然后一起回去用饭。
　　偶尔两人也会偷偷半夜爬起来，去御膳房开小灶。
　　但是最近宋灵舒开始控制饮食了，都不喝可乐了，这让姜贞很不尽兴，索性也不喝了。
　　“这不是你的最爱吗？怎么说不喝就不喝呢？”宋灵舒奇道。
　　“没有到非喝不可的地步，我一个人喝，总觉得少些滋味。”姜贞道。
　　宋灵舒十分感动，然后当晚把她上了。
　　姜贞：“......”
　　快到年关的时候，宋灵舒短暂地抑郁了几天，被姜贞察觉出来了，问她发生了什么事。
　　宋灵舒摸着自己的肚子，叹气。
　　姜贞眉头紧蹙：“是不是那群人又开始跟你说子嗣的问题了？”
　　“说是说了，但我没听。”宋灵舒继续摸肚皮，“我只是觉得最近好像有点便秘。”
　　姜贞：“......”
　　其实并不是这个问题，宋灵舒只是觉得现在的日子太幸福，就会隐隐生出一种不安，这种不安来自于剧情发展。
　　按照时间来算，女主已经开始招兵买马了，还有一年的时间，姜贞就要灭国了。
　　她要怎么做，才能既可以完成主线剧情，又不让姜贞受到伤害呢？
　　“还是得多喝热水。”姜贞端着一碗水过来。
　　宋灵舒笑得直打滚。
　　某天，她去给姜贞送汤的时候，恰巧碰上她和手下的人讨论国事，听到有人提起东南方向似乎有异动，可随后又被另一个人否定，说只是闹山贼。
　　宋灵舒登时警觉，这个方向正是女主最先发动起义的地方，她立马道：“就算是山贼，也还是重视一下吧，万一事情闹大了呢？”
　　其他人都说不用大费周章地去解决，让当地的父母官去处理就好了。
　　姜贞却看了宋灵舒一眼，道：“武将军，你亲自带人去看看吧。”
　　一个月之后，朝中收到武将军的消息，说是已经剿匪成功了，没有其他发现。
　　宋灵舒听到这个消息的时候，正和姜贞在汤池里泡澡，心说你们当然找不到其他发现了，女主肯定有脱身之策，只是制造了闹山贼的假象而已。
　　不过此举还是给女主造成了很大的影响，第一步招兵买马就失败了，还不知道得什么时候才能召齐呢......
　　等等！
　　有招了！
　　宋灵舒噌地一下从水里站了起来，溅得姜贞满头水。
　　“......”姜贞面无表情地抹了把脸，"是烫屁股还是怎么着？"
　　“太好了！”宋灵舒转身看着她，双手捧着她的脸蛋，坐到她的腿上，喜出望外道，“我有办法了！”
　　“你在说什么办法？”姜贞茫然道。
　　“我们白头偕老的办法。”宋灵舒笑道。
　　“这还用方法吗？等时间老去不就行了？”姜贞按住她的脑袋，仰起头吻上去，“我们一定会白头偕老的。”
　　“对，就是这个办法！”
　　等时间老去就好了。
　　宋灵舒：【老板，任务要求里，好像没有说过主线剧情有时间限制吧？】
　　系统：【草，你等等......我先查查！】
　　片刻后，系统生无可恋地说：【还真没有......】
　　宋灵舒：【嘻嘻，那只要让女主临死前让她完成主线剧情就好了呀。反正她和男主的感情是锁死了，又有女主光环，一定能复国成功的，至于复国的时间，咱们是不是可以做点文章了......嘿嘿......】
　　系统：【你踏马真牛逼，我开始期待你成为我们组织的正式员工了，有你这样潜心钻研bug的员工，一定能精准打击我们那制定规则的黑心高管。】
　　宋灵舒：【过奖过奖。】
　　就这样，女主发现自己的计划总是不断被人打断，复国进程一而再再而三地中断。她第一直觉就是被姜贞发现了自己的存在和计划，可转念一想，依照姜贞斩尽杀绝的性子，知道她的计划后绝不可能还留着她的性命。
　　仿佛是冥冥中有一股神秘的力量在阻挠她，可偏偏又有一点股势头，推着她往前走。
　　时间就像流水一样匆匆流过，眼见着头发都开始白了，女主还没有成功复国，心气都不如年轻时那么高了，更多的时候，是在陪着自己的夫郎，一起承欢膝下。
　　不过即使还有一丝希望，她也还是会坚持着复国的理想，因为姜贞与她的凤君一直没有子嗣，这江山无人可传。
　　说来真是令世人惊讶，谁能想到威名赫赫的姜贞当真与风流成性的梁陶宁一起度过了四十余年的岁月呢。
　　她们没有子嗣，只有彼此，忙时一起处理朝政，闲时就携手游历山河。
　　当年那些看笑话的人，如今都开始相信爱情了。
　　然而就在今年隆冬，姜贞逝于御花园，临走前的最后一句话是：“灵舒，你姓什么？”
　　宋灵舒这才发觉原来对方早就知道她并非梁陶宁了。
　　“我姓宋。”宋灵舒抚摸着她的两鬓斑白的头发，低头吻着她的眉心，泪水滴落在她的眼睛上方。
　　“宋灵舒，好名字......”姜贞莞尔一笑，“谢谢你陪我走过这一生。”
　　天上下着大雪，宋灵舒抱着她泣不成声。
　　据南北两国史书记载，姜贞一统南北后，国力达到最鼎盛时期，后宫却只有一位女人，两人琴瑟和鸣，一生未育子嗣。在姜贞逝世后一月，梁陶宁处理完后事，也随之而去。
　　随后群雄并起，争夺天下势力，最终被前图兰国的皇女一举夺下，重新恢复图兰国的统治。
　　作者有话要说：
　　这个世界结束啦，评论区照例100个小红包哈～下个世界是年代文，结巴小可怜x落魄阴郁假千金。
　　附一个小文案：
　　欢迎来到19年代，宋灵舒一觉醒来发现家徒四壁，自己还是个结巴。隔壁又来了一位新邻居，是被抱错的假千金，因受不了巨大的落差而逐渐阴郁。
　　系统：【你的任务就是哄她开心。】
　　宋灵舒转头就跟假千金说：“我嘻嘻嘻......”
　　假千金：“你嘻什么？嘲笑我？”
　　宋灵舒：“我喜、喜欢你，我们一起笨笨。”
　　假千金：“？你才笨。”
　　“奔、奔小康！”
　　感谢在2157-09-15 17:10:15~2157-09-15 85:08:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻糬兒、除夕永远姓袁、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾乃书呆子 13瓶；亦阡 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 拯救年代文的落魄女配（1）
　　宋灵舒睁开眼时, 已经来到了新的世界。
　　她在上一个世界执行的任务不多，虽然两次任务的积分加起来有250分，但因为她总是在用积分兑换泡面和可乐, 导致最后还入不敷出了，比上个世界的初始积分还少了三分, 现在余额只剩下225分。
　　太难了，宋灵舒怎么也没想到, 泡面和可乐也能将她干到快要破产。
　　所以她下定决心, 一定要这个世界多赚一点！
　　然而就在她睁开眼的瞬间, 她的心就凉了一截，再坐起来环顾一圈，心彻底死了。
　　这个地方，比她从小呆过的孤儿院还破旧狭窄, 屋子里散发着霉味, 只有一点轻微光线从窗户落进来, 一时竟分不清是白天黑夜。
　　床旁边放着一个老式手电筒, 她打开后四处照了照，床是老式旧床, 上面挂着破烂的蚊帐，凉席下面垫着的是稻草，动一下就能听见噪声。
　　房间里还有一张红漆书桌, 漆都快掉没了, 上面放着几本小学教材。
　　再旁边放着一张宽大的椅子，上面叠放着一堆衣服，充当着衣柜的作用, 因为房里再也没有衣柜了。
　　拢共不过几平米, 这几乎就是这间房的全部了。
　　她难以置信地举着手电筒下床, 穿上脏兮兮的大号拖鞋，打开门一瞧，发现自己住的是楼梯间下的小隔间。
　　这里是个筒子楼，有修建楼梯，但为了节省空间，竟然在一楼的转角下腾出一个小空间，原本是用来储物的，但现在用来住人。
　　“起来啦，快去做饭。”对面屋里的男生穿个宽大的跨栏背心，正在客厅里玩玻璃珠。
　　她走几步，到了客厅，看着这个比她小几岁的弟弟，问道：“就、就你一个人、人在家？”
　　“怎么就我一个人了，你不是人啊？”弟弟白了她一眼，收起珠子，拿起桌上仅剩的一颗糖，剥开糖纸丢进嘴里，“爸妈出去了，你赶紧做饭去，饿死我了。”
　　宋灵舒顺便把家里都参观了一番，家里只有一房一厅，客厅很小，卧室倒是挺大，但是放了两架床，中间用布帘隔开，父母和弟弟都住在这里。
　　本就不富裕的家庭，还有她这么个结巴，真是雪上加霜。
　　根据现有资料，她现在的身份是余招娣，天生结巴，一点不受重视，家里还重男轻女得很。因为身高差不多，家里的新衣服都是先让弟弟穿，再给她穿。要不是因为舅舅是老师，强迫父母送她去进行义务教育，她可能这辈子都读不了书。
　　宋灵舒：【你们这任务不仅越来越难，给的剧本也是越来越苦了。】
　　系统：【是有这么个过程，入门到进阶嘛。】
　　宋灵舒：【我看是入门到死亡吧！】
　　厨房就在客厅与她的楼梯隔间连接处，在室外搭了个小棚子，她打开碗柜，看见还有两个剩菜，打算热一下就行了。才没这么多心思去做饭呢，因为她还得搞定现在的蜂窝煤。
　　好在这些活是原主每天都在干的，所以身体记忆还是有的，她点燃两张纸，放进炉子里，然后放点松毛和松枝进去，上面再放块蜂窝煤进去。
　　“你怎么把我作业烧了啊！”弟弟突然站在门口嚷嚷道，“你嘴巴有毛病，眼睛也有毛病不成？！”
　　宋灵舒扭头，瞪了他一眼。
　　就这一眼，弟弟本能地瑟缩了一下，总觉得她好像生气了，可是这么多年她都毫无怨言，从来不敢对家人发脾气，今儿是怎么了？
　　“是、是你的的的作业本，可你一一一个字、字也没写啊。”宋灵舒磕磕绊绊道，“还还还有，我是、是、你你姐！给我放尊......重点，不然我，我我我削你！”
　　“你有本事就削削削我啊。”弟弟学着她结巴的样子，走了出来，阴阳怪气道，“不会说话就别说话，真是丢死人了！”
　　宋灵舒还没来得及说话呢，突然楼上一桶水倒了下来，正好淋在弟弟身上。
　　“啊！谁呀！”弟弟尖叫几声，抬起头看上去。
　　宋灵舒也仰起头，看着二楼走廊上的女生，穿着一套薄荷绿连衣裙，高高瘦瘦的，皮肤白皙，头发乌黑柔顺地垂落在锁骨处，风吹起发尾，脸上没什么表情，清冷的气质和这个肮脏逼仄的环境极为不搭。
　　“大早上的，吵什么？想死吗？”女生淡淡地说完，就转身回屋了，砰地一声，房门关得震天响。
　　“他奶奶的，到底是谁该生气啊！”弟弟咆哮完，也不敢上去找她算账，因为这姑娘是前几天才住进来的，看起来不太好惹，刚来第一天，就把楼上的家具砸了。
　　周围的孩子顶多私下叛逆一下，可像她这样砸家具的人可是稀罕，因为家具太贵了，没有人像她这样上一秒还安静无声，下一秒就突然爆发了。
　　越是这样的人，越是可怕，大家都深谙这个道理，所以邻居们都不大跟这个新来的女生来往。
　　弟弟嘀嘀咕咕骂了几句，就回家继续去玩玻璃珠了。
　　宋灵舒却踮着脚，张望着楼上的门窗，严丝合缝的关着，却能听到里面的收音机在吱吱吱地响，因为年久失修已经坏得差不多了，紧接着响起收音机砸在墙上的声音。
　　【啧啧，这次的女配有点暴躁哦。】宋灵舒道。
　　系统：【所以就交给你了，好好完成你的任务吧。】
　　现在是九零年代，故事就是从这个年代开始，因为早年医院的管理问题，出现过很多过产房抱错孩子的问题。
　　女配的妈妈在产房里见到富太太过着幸福的日子，于是偷偷将自己的女儿和富太的女儿掉包。
　　十五年后，富太发现真相，最后将真假千金送回原来的位子。
　　故事的女主自然是真千金了，从小在这里生活，过得十分凄苦，但养成了乐观善良勤劳简朴的性格，回到真正的家庭后，慢慢获得家族和身边的人喜欢，也与男主展开了浪漫的爱恋。
　　而女配，这个假千金，就成了对照组。她从小娇生惯养，突然遭逢巨变，得知自己的母亲竟然是将她掉包的小人。物质上又面临着巨大的差异，一时难以习惯这贫穷的生活，性情开始扭曲，时而阴郁时而狂躁。
　　后来与母亲大吵一架后离家出走，去寻找自己的竹马，却发现竹马已经爱上了真千金，不甘与愤怒将她理智烧毁，开始不断与女主作对。女主创业，她也创，只是她这对照组的人生一定会以失败告终，最后负债累累的她出车祸了。
　　果然年代戏里就是少不了车祸。
　　系统：【她的遗恨就是这辈子什么也比不上女主，明明前半生她比女主更聪明优秀，可是在家人、爱情，还有事业上面，样样都输给了对方，最后还落得如此下场。】
　　宋灵舒点点头：【那任务就是要她在这几个方面都成功呗，有没有什么支线任务？】
　　系统：【有，哄她开心。】
　　宋灵舒：【？】
　　系统：【自从她回到真正的家之后，就再也没有开心过了，所以开心快乐成了她最卑微的愿望。】
　　宋灵舒：【你看我这样，是能让她开心得起来的人吗？】
　　蜂窝煤燃了起来，宋灵舒将两个菜倒进锅里，热了一遍，准备再炒个蛋炒饭，打开柜子一看，里面总共就剩下一个蛋了。
　　饭菜上桌后，弟弟余贵浑身是汗地跑过来，刚抬起手就被宋灵舒敲了一下手背，怒道：“你打我干嘛！”
　　“洗、洗手！”
　　余贵云里雾里地看着她：“你有毛病吧？”
　　宋灵舒见他拿起筷子就要吃饭，突然把蛋炒饭端走，分出一小碗，放在一旁。
　　余贵以为是留给爸妈的，也就没多嘴，张牙舞爪地吃完饭，看见她端着那碗蛋炒饭上了楼梯，惊讶道：“你要把蛋炒饭送去哪？！”
　　宋灵舒指了指二楼的房门。
　　余贵：“你脑子有毛病吧！那碗里面有好多蛋！要给一个外人吃？！”
　　宋灵舒懒得理他，走上二楼，敲了敲房门，没人开门。
　　她又敲了几遍，里面的人才不耐烦地打开门，站在门口，脸色阴郁地看着她。
　　“你、你吃饭......了没？”宋灵舒问道，往屋里看了一眼，果然什么食物也没有。
　　女生没有回答，仍然是双眼无波地看着她。
　　“我做了、了蛋蛋蛋炒饭，你将就吃、吃......点吧。”宋灵舒又将碗往她面前递了一点。
　　饭里还散发着香气，这对一天一夜没吃饭的人来说，就是巨大的诱惑。
　　可赵嘉佳压根不想跟这里的人产生半分关联，她冷眼看着这个女生，身上的衣服是男士短袖，和一件齐膝的短裤，洗得都快发白了，两条腿瘦的跟竹竿似的，留着一头狗啃的碎发，若不是因为那微微起伏的胸脯，都叫人分不清男女。也就那一双眼睛，又大又圆，看她的时候眼睛亮晶晶的，像她以前喂养的那只猫，可是猫有新的主人了，她现在才是一只流浪猫。
　　她抬手就要关门，宋灵舒一把抵住门，笑眯眯道：“很、很很好吃的！你就、就......试试嘛。”
　　“为什么要给我吃？”赵嘉佳漠然道。
　　“因为你刚刚......帮、帮了我。”宋灵舒再次将碗推到她面前，“晚、晚上我再给你做......做好吃的。”
　　赵嘉佳垂眸盯着那一碗蛋炒饭：“不吃，拿走，滚开。”
　　然而肚子却不合时宜地咕噜叫了两声。
　　赵嘉佳：“......”
　　宋灵舒装作没听见，继续维持着递碗的姿势。
　　两人僵持半晌，赵嘉佳终于接过了碗，却并没有让她进屋的意思，而是搬了个板凳出来，就坐在门口吃饭。
　　宋灵舒就蹲在她旁边看着她吃。
　　赵嘉佳吃了几口，冷漠地看着她：“这是你做的？”
　　“嗯嗯！好吃。”
　　赵嘉佳：“你怎么还自吹自擂呢？”
　　“吗？”
　　“......”
　　这时，楼上有一群孩子下楼，看见赵嘉佳时，下意识闭上了嘴，可是看见宋灵舒时，又忍不住想欺负一下。
　　带头的是这一片的小霸王，他在楼道口喊道：“余招娣，来，给我们唱个歌。”
　　旁边的小弟立马模仿着说话：“啊？结结结、巴巴巴要要怎么么唱.......唱歌啊？”
　　其他人都哈哈笑了起来，已经对欺负她这件事习以为常了。
　　宋灵舒挑了下眉，伸手握住旁边的晾衣杆，正要给他们一点教训，就听见“嘎吱”一声。
　　她扭头看去，见赵嘉佳起身放好饭碗，拉动着椅子，在走廊上缓缓朝他们走去，面无表情道：“吵死了，吃个饭都不安生。”
　　叛逆的人最怕这种不要命的姿态，他们目瞪口呆地望着她，在角落里打怵。
　　“那就一起去死吧。”赵嘉佳冷漠道。
　　几人被这话吓得一激灵，眼见着她走近，提起椅子冲他们砸过来时，顿时吓得四处逃散，转眼就跑到了院子里，还不忘回头冲她们挑衅：“你们给我等着，等我告诉爸妈！”
　　“孬种。”赵嘉佳冷哼一声，回到屋里重新拉了张椅子出来。
　　宋灵舒跑到楼道将椅子捡回来，坐在她旁边，靠在椅背上，双手枕着脑袋，优哉游哉地望着天边的云。
　　赵嘉佳吃完饭，发现她还挺悠闲自在，不解道：“你乐什么呢？”
　　“你、你真好，以......后你做我老、大大吧。”宋灵舒说。
　　“我刚刚可不是在帮你，只是嫌烦而已。”赵嘉佳不屑道。
　　“那你、你也厉害，以后你就是我......我老大了，我可、可以每天都、都给你做饭吃，你罩、罩罩着我好不好？”宋灵舒说。
　　赵嘉佳将碗递给她：“滚回去，少烦我。”
　　“老、老大，烦。”
　　赵嘉佳眼睛一眯，审问道：“你说谁烦？”
　　“烦，烦烦烦，烦你是我的不对。”宋灵舒捧着碗弯腰，“小的这、这这......就走。”
　　赵嘉佳：“......”
　　作者有话要说：
　　欢迎大家来到新世界！评论区100个红包啦~啵啵~
　　感谢在2157-09-15 85:08:55~2157-09-17 17:51:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈、麻糬兒、除夕永远姓袁、恋天光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：X 55瓶；xgudhd 13瓶；影星、吾乃书呆子、gl我的神、58007212、鈳嫒、漫路 10瓶；H. 7瓶；薄年！、滢湪、柚子、月亮小羊、柑橘终将砂糖化 5瓶；琤 3瓶；想把作者抱回家 2瓶；43298700、了季秋、雪莉、默陆、浮光浅夏つ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 拯救年代文的落魄女配（2）
　　下午, 宋灵舒在自己的小隔间里收拾了半天，发现也无济于事，这种破旧的环境, 就是每天打扫，也无法掩饰房子里散发的霉味和脏掉的水泥地板。
　　她拿起桌上的那几本小学教材, 很旧，都快翻烂了。
　　这时的小学是五年制的, 她八岁才被舅舅带到学校去, 念完五年学就没有再读书了。
　　父母给的原因是成绩不好, 没必要继续念书了。可她每天早上要一大早起来做一家人的饭，还要背一背篓玉米去学校，等放学后再背到街上去卖，晚上又要赶回来做饭洗衣服照顾弟弟, 哪还有时间去学习, 能在课堂上补一觉都是幸事了。
　　马上她就要15岁了, 家里打算再留她两年, 就找个人把她嫁了，还能拿点彩礼钱回来。
　　宋灵舒叹了口气, 去烧水给自己洗个澡，然后坐在院里晒头发，顺便琢磨着接下来的打算。
　　没多久, 院子里响起其他人的脚步声, 她睁开眼，看见了赵嘉佳的亲生母亲，穿着破旧的衣裳, 身子板倒是灵活, 三两步就上了二楼, 在门口喊道：“嘉佳，听说你今天又砸东西了？你不能这样啊，家里都没有什么东西可以砸的了，你还要不要我们过日子了呀！”
　　里面没有动静，她一气之下，开始疯狂捶门，一边捶一边骂她没良心，一屁股坐到门口：“早知道你被养成这样了，我就不该把你换回来。小芹多好啊，什么活都会帮着干，不像你，只会砸东西。哎哟气死我了，我怎么就生了你这么个孽障啊，你就是来讨债的呀！”
　　这下房门开了，赵嘉佳冷眼看着地上撒泼的人：“是我求你生我的吗？你为什么不在我生下来的时候，就把我掐死呢？那样说不定我还会感激你。”
　　“赵嘉佳，你怎么跟我说话呢！我可是你妈啊！”
　　楼上的人都探出头来看热闹，一边劝她们母女俩好好沟通，一边阴阳怪气地说着嘉佳毕竟是从城里回来的，就是不一样。
　　赵嘉佳抬脚越过她，头也不回地下楼，大步流星地走出了院子。
　　街道上的人不多，赵嘉佳漫无目的地闲逛，最后来到一个河边，站立半晌，回头看着这个跟屁虫，不悦道：“你跟着我做什么？”
　　“你是、是我老......老大，当然，要跟着你。”宋灵舒理直气壮道。
　　“等等。”赵嘉佳取下耳机，“你刚刚说什么？”
　　宋灵舒：“......”
　　喂，知不知道我现在说话很累啊！
　　她没再说话，而是走上前，看着她手里的随身听，问：“你在听、听谁的......歌？”
　　“说了你也不认识。”赵嘉佳疏冷地看了她一眼，走到旁边的大石头上坐着，安静地听歌，眼睛望着平静的湖水，也不知道在想些什么。
　　宋灵舒走过去，在她旁边坐下，缓缓靠近。
　　赵嘉佳从自己的心绪里回过神，扭头看着她，警觉道：“你干嘛？”
　　“我就听、听听......”宋灵舒指了指她的耳机，笑了起来，“听出、出出来了，是刘、刘德华的。”
　　“你认识他？”赵嘉佳问。
　　“嗯，我喜欢他的笨笨笨......”
　　“《笨小孩》”
　　“对。”
　　赵嘉佳没再说话，转头继续看湖面，忽然问道：“你说，跳进这水里面会是什么感觉？”
　　宋灵舒就知道她这会正抑郁着呢，沉重道：“哟哟哟......”
　　“切克闹？”
　　“要要要命的感觉！”
　　“......”赵嘉佳烦躁道，“你说话这么费劲，为什么还一直说话？不嫌累吗？”
　　“我虽虽虽然结巴，但我话、话多啊。”宋灵舒说。
　　“是吗？”赵嘉佳疏离道，“你这几天分明就没说过什么话，跟头被驱使的驴一样，只干活，不吭声。”
　　“我不想跟他、他们说说说话，只想、想跟你说，你、你和他们......不一样。”宋灵舒说。
　　“哪里不一样？”赵嘉佳冷笑一声，“是不是因为我城里来的，和你们不一样，所以都来看我笑话呢？看我不会做饭，就背后嘲笑我四肢不健全，被养废了？”
　　这里的女生几乎从小都会做饭，要负责一家人的饮食，所以突然冒出一个娇滴滴的姑娘，确实会成为话题中心。
　　宋灵舒摇头：“不、不会啊，因为你、你以后会......享福的嘛，人生价值，又不是用、用下厨来衡......量的。”
　　赵嘉佳意外地看了她一眼，问：“你叫什么名字？”
　　“余、余......招娣。”
　　赵嘉佳嗤笑一笑：“真难听。”
　　“对！”
　　赵嘉佳站起来，捡起地上的碎石子，往空中一抛，扑通一声落入了水里。
　　“这些日子有什么意义？你说我们生存的意义是什么？人为什么要活着？”赵嘉佳问道。
　　宋灵舒问：“你饿、饿不......饿？”
　　赵嘉佳：“......”
　　我跟你聊哲学，你跟我谈生活？
　　“算了，你什么都不懂，有什么好聊的。”赵嘉佳转身往回走，完全忘了自己方才还有投湖的打算，想来也可笑，她居然想用这种举动来让她养父母将她带走。
　　“你别、别掉水里了，我不会、救你的。”宋灵舒看她一直沿着河边走，提醒道。
　　赵嘉佳回头瞪了她一眼，她摆摆手：“我不、不会水。”
　　两人一前一后地走着，宋灵舒看见自己家的一小片菜地，上去摘了一点豆角和茄子，再抬起头时，发现对方已经不见人影了。
　　她拿着菜快步跑回去，一进院子，就看见好几个人坐在院子里在劝慰赵嘉佳母亲。
　　她看了眼天色，开始准备做晚饭，家里还有一点土豆，就炒了个地三鲜，和酸辣土豆丝，然后用一个大碗，分走了一些，端到楼上去。
　　“余招娣，你又偷偷把菜拿起给别人！”余贵跑出来指着她喊道， “小心我晚上告诉爸妈！”
　　“略略略。”宋灵舒走到二楼，看见房门没关，便小心走了进去，喊道，“老、老大，吃饭啦。”
　　赵嘉佳脸色阴沉地打开卧房门，抵在门口，冷声问道：“你怎么又来了？赶紧滚回去。”
　　“地三、三鲜，可好吃了，还有......有营养呢。”
　　“你怕是没吃过有营养的东西吧？”赵嘉佳冷嘲热讽一顿，随后看着她瘦削的身体，想起她可能真的没吃过，生无可恋地翻了个白眼，接过她的碗，将房门拉上，来到客厅的小桌上开始吃饭。
　　过了一会，赵嘉佳抬起头，忽然发现对方一直盯着自己，问：“你看什么？”
　　“你这、这里是......什么？”宋灵舒指着她胳膊上的一个圆圆的疤痕，还是红的，看样子是新伤。
　　“没什么。”赵嘉佳捂了下疤痕，又无所谓地放下，“少管闲事。”
　　“我知道、道是什么。”
　　赵嘉佳挑了下眉，不怀好意地问：“是什么？”
　　“是守、守宫砂。”
　　“......？”
　　“汪、汪汪......”
　　“突然狗叫什么？”
　　“汪叔叔家的电视里、里放过神......雕侠侣，小、小龙女手上......就有这个。”
　　“呵，算了，无知的家伙，不知道算了。”赵嘉佳不再理她。
　　宋灵舒在心里叹了口气，方才不过是糊弄她而已，她怎么会不知道这是什么伤痕，用燃烧的香烟在皮肤上烫下的，会疼，但是能暂缓心里的疼痛。
　　赵嘉佳吃着吃着，忽然手被对方握住了，她疑惑地抬起头。
　　“老、老大，你放、心心，以后我......会对你好的。”宋灵舒郑重地承诺道。
　　“神经病啊你，我和你有什么关系，用你对我好？”赵嘉佳抽回手，将碗筷一放，从兜里掏出一块钱，放到桌子上，“不就是想要我的钱吗？拿去，今天的饭钱。”
　　宋灵舒看着那一块钱，心里还是有几分感动的。
　　毕竟这个时候的一块钱还是很值钱的，尤其是对孩子们来说，那就巨款零花钱了。不过她也知道赵嘉佳现在并不是千金小姐了，养父母将她送回来的时候，看在昔日情面上给了她五百块，但是也立下了承诺，往后都不会再来看她了。
　　赵嘉佳这笔钱会在这段时间挥霍一空，然后彻底沦为和她一样的穷光蛋，忍受着原来无法接受的生活，过着绝望的日子。
　　宋灵舒想了想，与其让这笔钱打水漂，还不如漂到她身上来呢，于是将那一块钱揣了起来。
　　见状，赵嘉佳冷笑一声，不过反倒又舒坦了，提的要求也更理直气壮了，又拿出一块钱，道：“明天弄个汤。”
　　宋灵舒喜提两块钱，道：“不。”
　　赵嘉佳神色一厉：“收了钱还拒绝要求？”
　　“不、不要别的了吗？”
　　“......”赵嘉佳揉揉眉心，“其他随便，好吃就行。”
　　“好。”
　　“回去吧。”
　　“的。”
　　赵嘉佳无语：“两个字也要断句？”
　　“这样比、比较......省劲。”宋灵舒羞涩地搓搓手，“生平第第第一次当、当结巴，请见谅。”
　　赵嘉佳：“......”
　　宋灵舒听到楼下父母回来的声音，拿着她吃完的饭碗溜回家。
　　父母愁云密布的坐在客厅里，对余贵说的那些话充耳不闻，因为他们还有个更坏的消息，那就是企业要改革，父亲下岗了。
　　母亲原本就没什么正儿八经的工作，给一个厂里的领导收拾菜园子，结果领导也下岗了，她就也没有去路了。
　　两人都没什么别的技术和出路，眼瞅着马上就要没有收入来源了，在听到余贵说姐姐把饭菜拿去给别人吃了之后，母亲突然大发雷霆，拿起扫帚就开始骂人：“余招娣，你是哪来的白眼狼？！老娘生你养你，是为了让你去给别人施舍吗？别人穿着花衣裳，吃着高级大米，你还给她送饭送菜？我们都要吃不起饭了，这个家都垮了，你知不知道？！”
　　宋灵舒将饭菜端出来，道：“我给你、你们留了的，快、快吃吧。”
　　“我在跟你说话呢，你没听到吗！”母亲挥了下扫帚，冲过来就要揍她。
　　宋灵舒灵活地跑到院子里，母亲一边追一边骂，楼上的人都出来看热闹了。
　　赵嘉佳听见动静，本来不想理会这筒子楼的事，可那大嗓门提到了她的名字，只好出去看看。
　　走廊上的人见她出来了，偷偷指了指她，嘀嘀咕咕了起来。
　　她缓缓看过去，眼神比积雪还要冷，那几个妇女又赶紧噤声，随后也不知道是谁小声说了一句：“她压根就不是我们这里的人，看着吧，她迟早要离开这里的。”
　　赵嘉佳低头看着院子里跑来跑去的母女，还有那沉默的父亲和在一旁鼓掌叫好的小儿子，不禁皱起了眉头。
　　“你先、先听我我我我说！”宋灵舒懒得跑了，一夺过她手里的扫帚。
　　母亲想要抬手扇她巴掌，却被对方按住了手，无论怎么使力都挣不开，不由诧异地看着她，可对方一副毫不费力的神色，一时竟让她怀疑起自己是不是老了。
　　宋灵舒开始磕磕绊绊地解释：“事情、是是是这样的，她，她现在是、是我的老大......我给她吃碗、饭饭怎么了？我每天给你们洗衣做饭当丫鬟......”
　　“这叫什么话，我养你这么多年，洗衣做饭不是你应该——”
　　“有有有点耐、耐心，听我说、说完。”宋灵舒捂住了她的嘴。
　　“唔唔唔？”
　　“我每天、天干这么多活，总总总得多吃一点吧，我只不过、过是将属于我、我......的那份食物，匀了一点点点点点点给我老大而已，有问题吗？”
　　“你那叫只匀了一点点点点点点？”
　　“这、这这这里是结巴了，不是量词。”
　　“......哦！”母亲掰开她的手，正要动手，又被她伸手拦住。
　　“我还还还、没说说完呢。”宋灵舒说，“她、她一个小女生初......初来乍到的，不不、不习惯这里的生活，我们邻里、邻里邻居的帮个忙，不是、是、是应该的吗？正所谓远亲不如近、近、近......”
　　“近邻。”母亲看她说话实在费劲，下意识接话道。
　　“对，就、就是这......么个意思！”宋灵舒冲她竖了个大拇指。
　　“......”
　　楼上楼下看热闹的人都傻眼了，有人嘀咕道：“招娣今天是怎么了？居然这么能唠？”
　　赵嘉佳闻声，嘴角微不可查地翘了一下，心说这个小结巴可不简单，不仅会唠，嘴还贫。
　　“都散了，散了。”余父这时候站出来挥手，让大家都别看热闹了，然后拽着妻子回屋。
　　街坊邻居都很给面子地各回各家了，只有赵嘉佳还停留在走廊上，因为她并不想和自己的亲生母亲呆在同一个空间里。
　　“嘉佳，你宁肯吃那个结巴做的饭，都不吃妈妈给你做的？你心里还有没有我这个妈妈？”
　　赵嘉佳嗤笑一声，转身下了楼，正好听见余家人正在辱骂余招娣，还让她滚出这个家门。
　　她刚走到院子里，就听见后面响起房门声，她回头一看，就见那丫头居然主动走了出来，一副要离家出走的架势。
　　赵嘉佳转身就走，不一会儿，她回头看着跟屁虫，问：“你又跟着我干什么？”
　　宋灵舒：“老大、大去哪......”
　　赵嘉佳：“关你什么事？”
　　宋灵舒：“我就去哪。”
　　“......”赵嘉佳感到头疼，继续往前面走了一会，停下脚步，抬起头望天，“你别他妈跟着我。”
　　宋灵舒走到她身旁：“我妈没、没跟着你，就我、我一个......人。”
　　赵嘉佳揉揉太阳穴，恶狠狠地问：“我去死，你也要一起去吗？”
　　“嗯，我生、生是你你你你的人，死——死是你的鬼。”宋灵舒羞涩道。
　　“你是不是傻？”赵嘉佳戳着她的脑袋问道，“听不懂人话吗？”
　　宋灵舒：“难、难道你......你不是人吗？”
　　“啊啊啊！”赵嘉佳崩溃地抱了下头，转头一脚踹在路边的树上，“这他妈的叫什么事啊！”
　　宋灵舒蹲下，给她整理着掀翻的裙摆，道：“小、小心一点，你、你的粉、粉粉裤衩露......出来了。”
　　赵嘉佳：“............”
　　谢谢，现在更想死了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-17 17:51:04~2157-09-85 17:45:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕永远姓袁、二十年后的静寂、除夕姓沈、@白汪又诗情画奕了、CM靇、麻糬兒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50507352 19瓶；@白汪又诗情画奕了 50瓶；古 50瓶；飞羽 20瓶；吾乃书呆子、。。。。。。、友人帐々、yun、景行、人间有味是清欢 10瓶；罗四夕 8瓶；Unicorn 5瓶；琤 3瓶；阮好、徐名来 2瓶；43298700、了季秋、鹿默、雪莉、跟着小北磕cp、想把作者抱回家、浮光浅夏つ、wzm 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 拯救年代文的落魄女配（3）
　　赵嘉佳漫无目的地走着, 也懒得理会这个多出来的跟屁虫，随后停在了一家网吧前。
　　宋灵舒抬头一看，招牌横幅写着动力网吧四个字, 上面还挂着彩灯，有几颗小灯泡都不亮了。
　　赵嘉佳已经走了进去, 她赶紧跟上，里面闹哄哄一片, 台式电脑很占桌面, 有的人玩游戏卡住了, 还会骂骂咧咧地拍一下电脑后面，跟拍家里的老彩电似的。
　　这时，赵嘉佳已经开好了机子，拿着卡走到角落里刷卡开机。
　　宋灵舒走到她旁边, 坐在椅子的扶手上, 看着她百无聊赖地在桌面上点了半天, 也不知道玩什么。
　　这时候Q.Q还没打开社交网网络的新世界, 音乐软件也没有扩大业务，能玩的游戏更是少的可怜。
　　最后她看着赵嘉佳打开了一部电影, 彼时还处在香港电影最后辉煌的年代，各式各样的电影满足了年轻一代的精神世界。
　　赵嘉佳也不知道要看什么，顺手点开了《古惑仔》。
　　“你喜、喜欢这、这......个啊？”宋灵舒看着她一副乖乖女的打扮, 笑了笑, “我、我也、也喜欢。”
　　赵嘉佳也没看过，题材并不是她喜欢的，但最近情绪有点烦躁, 想要看点刺激的, 听她这么一说, 不禁好奇道：“你看过？”
　　“嗯，汪、汪汪......”
　　“懂了，你汪叔家电视里看的。”赵嘉佳戴上耳机，不再管她。
　　宋灵舒见她沉迷进电影里去，就没再打扰她，而是转身来到了网吧门口，观察着四周的店铺，然后又去网吧的零食柜上看了一眼售价，明显高出市场价一半的价格。
　　她又看向网吧里的顾客，几乎都是些赶新潮的学生，很多人都是偷钱来上网，这个年代的网络被家长老师们视为洪水猛兽，经常发生来网吧打孩子的场面。
　　她跑到对面的便利店，花两毛钱买了一桶泡面，然后跑回去，观察着里面的顾客，直到看见一个摸着肚子舍不得走的中学生，缓缓走过去。
　　赵嘉佳余光瞥见她从对面那排走道经过，鬼鬼祟祟地拍了下斜对面的男生，小声问：“帅、帅哥，要、要面吗？我买、买多了......便宜给你。”
　　那男生烦躁地看了她一眼：“怎么是个结巴？”
　　“我是结、结巴，但是不、不会......传染的，面，要吗？”宋灵舒指了指怀里的泡面，伸出三根手指，“三毛、毛钱。”
　　网吧里卖的是四毛，这男生正饿得要死，又舍不得再去花钱买这么贵的，现在一看见她的面，顿时觉得更饿了，纠结道：“我还要打游戏呢。”
　　“我可以免、免费去帮你......泡。”
　　“行吧行吧，你泡好了我再给钱。”
　　“好、咧。”
　　赵嘉佳看着她跑来跑去忙碌的身影，这么短短几分钟，就赚到了钱，有些意外，于是时不时注意一下对方的动静。
　　那男生吃到面了，四处都开始飘散着香味，周围的人都有些嘴馋，男生就跟他们说找那结巴买，便宜。
　　于是宋灵舒来来回回地卖面，赵嘉佳看个电影的功夫，她已经赚了一块多了。
　　就在快要看到结局的时候，赵嘉佳肩膀被人拍了一下，正欲回头，就听身后的人按住她的脑袋，说：“别、别回头。我先、先走一步，你、你你你等会再出来。”
　　“......”这是在演什么无间道吗？
　　赵嘉佳注意到老板发现在往这边看，似乎是发现有人抢生意，正和几个人指着宋灵舒嘀嘀咕咕，下一刻，宋灵舒就灵活地溜了出去，那群人马上追了出去。
　　“烦死了。”赵嘉佳看着最后还剩十分钟的剧情，烦躁地关机，快步走了出去。
　　她也不知道对方跑哪去了，沿着街道四处看了一圈，最后在转角处，被人拉住胳膊，躲进了旁边黑暗的巷子里。
　　“你也是胆子够大的，什么钱都要赚？”赵嘉佳低声问。
　　“富、富贵险中求。”
　　“妈的，结局我都没看到。”
　　“放心吧，陈浩南最、最后成成成了铜锣湾......扛把子。”宋灵舒给她剧透。
　　“那小结巴呢？和陈浩南在一起了吗？”赵嘉佳显然对电影里的感情线更关心。
　　“嗯，在、在一起啦，就是......算了，你......”宋灵舒问道，“你喜、喜欢小结巴吗？”
　　“喜欢啊。”赵嘉佳道，“黎姿多漂亮。”
　　宋灵舒笑了笑：“那他、他们就在，在一起了。”
　　赵嘉佳忽然捂住她的嘴：“嘘！”
　　外面响起老板的声音，两人缩在角落里，紧紧地靠在一起，注意着外面的动静。
　　宋灵舒渐渐回过神，听着她清晰的呼吸声，一轻一重，少女在青春期舒展开的身体像是振翅的蝴蝶，稚嫩中带着蓬勃的力量，紧紧靠着她，无声中点燃了火焰。
　　宋灵舒暗自后退了几步，一不小心踩到了地上的矿泉水瓶子。
　　二人：“......”
　　“里面有人。”老板举起手电筒，照进巷子里。
　　“我、我我我......我去！”
　　“都这时候了，就没必要浪费时间骂人了吧！”赵嘉佳恼火道，捡起旁边的木棍，突然有点古惑仔的感觉了，心中涌起一股江湖豪情，道，“有本事就一起上，磨磨唧唧算什么男人？”
　　“哟，还挺厉害。”老板拿起手里的啤酒瓶，往旁边的墙上砸去，发出砰地一声，碎片四处飞溅。
　　赵嘉佳愣了一下，尽管这些日子一直抑郁地想要去死，可真的面临危险的时候，又本能地生出一股求生意志。
　　这时，身后想起另一个人的声音：“老、老大，手，给我。”
　　赵嘉佳回过头，就看见宋灵舒不知何时爬到了墙头上，伸出一只手。
　　赵嘉佳都怀疑她能不能拉住自己，别一起摔下来了吧，然而那群人正在靠近，似乎压根不觉得她们能翻过去，正在看好戏呢。
　　横竖都是一死，赵嘉佳一咬牙，伸手握了上去，随后她就被用力拽了上去，腿在墙上蹬了几下，也不知道怎么就翻到了墙头，然后跳下去，险些摔了，不过好在被人扶住了。
　　太惊险了。
　　她从来没干过这种事。
　　赵嘉佳回头望着墙头，劫后余生地松了口气，然后就被宋灵舒拽着跑了。
　　“快、快。”
　　两人一直跑了很远，赵嘉佳实在没力气了，挣脱她的手，撑着膝盖在原地喘气，道：“他们应该不会追过来了。”
　　“他们没、没追过来。”宋灵舒说。
　　“那你喊什么快？”
　　“快、快来不及吃......夜宵了。”
　　“......”
　　宋灵舒摸摸肚子，方才晚饭都没吃，就被赶出来了，好在她赚了钱，可以去吃点好的了。
　　“走，我请、请你吃煎、煎饼果子。”宋灵舒豪气地拿出一块一毛钱，硬是拿出了十元大钞的气场。
　　赵嘉佳颇为无语，正好路边就有摆摊的，走过去瞧了一眼，她并不饿，但也对这煎饼果子有点好奇。
　　“两个煎、煎饼果、果子。”宋灵舒说。
　　老板开始摊饼，问：“还要加什么配菜吗？火腿？土豆丝？萝卜丝？”
　　“要要要要要。”
　　老板把所有配菜全都加上了，乐得合不拢嘴。
　　“要、要不起！”宋灵舒崩溃道。
　　老板：“？”
　　赵嘉佳：“......”
　　最后买超了，一共一块二，还差一毛钱。
　　宋灵舒揉搓着那一块一，委屈巴巴地看着赵嘉佳：“老、老大，借我......一毛钱呗、呗？”
　　“语气词就没必要重复了吧。”赵嘉佳真是不懂她为什么连语气词都要结结巴巴地说出来啊！
　　最后两人在路边吃着煎饼，赵嘉佳站在晚风里，秀发和裙摆被晚风撩动着，格外的好看，人也好看，就是吃煎饼果子的表情不太好看。
　　宋灵舒大大咧咧地蹲在她脚边，赵嘉佳往旁边挪一步，她就跟着往旁边挪。
　　赵嘉佳无语望天，感觉自己遇到了非常棘手的事，比起如何优雅地死去，她更想知道要如何摆脱这个跟屁虫啊？
　　两人回去时，已经很晚了，整栋楼只有几家人还亮着灯，但是一楼没有。
　　宋灵舒的父母并不担心她大晚上跑出去了，可能还怕她走得不够远呢。
　　二楼倒是亮着灯，赵嘉佳的母亲一直守在门口，看见她的身影，压低声音喊道：“嘉佳，快回家。”
　　赵嘉佳默默地翻了个白眼，不悦地上楼。
　　“老、老大，晚安。”宋灵舒挥挥手，然后回了自己的房间，老旧的木门发出吱呀的声音，她锁好门，躺在破烂的床上。
　　床尾也摆放着不少东西，连个翻身的地方都没有。
　　屋里一股霉味，甚至还听到了老鼠咯吱咯吱的声音，吓得坐了起来，烦躁地挠了下头，索性不睡了。
　　她趿拉着拖鞋，刚走出门，就看见明亮的月光，转身上了顶楼，去天台赏月。
　　然而没想到还有别人，她看着在月光下安静无声的人，背靠着墙，垂着头，头发将她大半张脸遮住了，手里夹着一根燃着的香烟，猩红的一点在夜里显得很突兀，听到动静也没有抬起头来。
　　“老、老大。”宋灵舒喊了一声。
　　赵嘉佳这才抬起头，吸了一口烟，微微眯起眼睛，然后吐出一口烟雾，没有说话。
　　“怎么还不睡啊？”宋灵舒走上前，和她并排靠着。
　　赵嘉佳冷冷地笑了一声，缓缓道：“你知道那女人刚刚跟我说什么吗？”
　　“什么？”
　　“她问我，怎么跟你这个结巴出去鬼混了？”赵嘉佳扯了扯嘴角，眼里却没有任何笑意，“我以为，她起码会先关心一下我大半夜会去哪里。”
　　宋灵舒说：“别、别理她，她就......是个傻、傻子。”
　　赵嘉佳笑了一声，又吸了一口烟，扭头看着她，往她脸上吐了了层雾，“她不让我跟你玩，我偏要。你老大，我当定了。”
　　宋灵舒笑了起来，伸手夺过她的烟：“不要抽、抽这个，不、不好。”
　　“这是个好东西。”赵嘉佳使坏，给她递了一根，“要试试吗？”
　　宋灵舒为难地看着烟，就在赵嘉佳耐心告罄准备收回去时，她突然接了过来。
　　“借、借个火。”宋灵舒说。
　　赵嘉佳挑了下眉，好笑地掏出打火机：“ 你还真打算试啊？这可不是什么好玩的......”
　　话音未落，对方忽然凑了过来，嘴里叼着烟，和她嘴里的烟碰了个正着，烟丝缓缓燃了起来，对方又站了回去。
　　赵嘉佳茫然地看着她熟练地用手指夹着烟，甚至还吐了个烟圈，讶然道：“你怎么还会这个？什么时候学的？”
　　“你呢？”宋灵舒问。
　　“最近。”
　　“因为日、日子苦？”
　　赵嘉佳没有否认。
　　“巧、巧了，我、我也是。不过后、后来......我戒了。”宋灵舒手指夹着烟，抖了下烟灰，“因为没、没有用，苦日子逃避不不不了，要用来......面对的。”
　　赵嘉佳很意外地从她嘴里听到这句话，不过想到对方所处的环境，其实比她糟糕太多了，从小就面对家人的辱骂和外界嘲笑，不也一样地挺过来了吗？
　　“小瞧你了。”赵嘉佳笑了一下，掐灭烟头，道，“刚刚说错了，不是因为那个女人，我才做你老大。现在，是我自己想要做你老大。”
　　“谢、谢谢，我就知、知道......你你是好人！”宋灵舒也掐灭了烟，问道，“老，老大，有件事我想、想跟你说说说一下。”
　　“什么事？”
　　“刚刚翻、翻墙的时候，你的粉、粉裤衩又又又露出来了。”
　　赵嘉佳：“......”
　　烦死了，这老大，谁爱当谁当吧！
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-85 17:45:33~2157-09-19 17:33:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈、念、除夕永远姓袁、qvq、BOBO熊、麻糬兒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕苼 50瓶；BOBO熊 25瓶；吾乃书呆子、qvq 20瓶；楠 11瓶；千束、雪心 10瓶；W稀碎 5瓶；不许写虐的 3瓶；43298700 2瓶；了季秋、你说什么、槐序、浮光浅夏つ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 拯救年代文的落魄女配（4）
　　一天后, 就到了周一，赵嘉佳要去学校了。
　　她背上书包，经过一楼的时候, 宋灵舒正在院里晒豆子。
　　“老、老大，你要去、去上学啦。”
　　“嗯。”赵嘉佳不情不愿地应了一声, 对于上学很抵触。
　　“我、我跟你一起......去吧，等、等我。”宋灵舒拍拍手, 穿上鞋就追了上去。
　　赵嘉佳低头看了眼她脚上的解放鞋, 前面瘪得很, 一看就是大了，问道：“这鞋是谁的？”
　　“我妈的。”宋灵舒说。
　　“你自己没有鞋吗？”赵嘉佳问完就猜到了答案，虽然她对这家人不了解，但经常听到楼下打打骂骂的声音, 别说把她当女儿了, 压根都没当个正常人对待, 嘴里经常骂着“我怎么就生出你这种丢人现眼的东西”。
　　“等我、我赚钱了, 我、我我就会给自己买、买新鞋的。”宋灵舒说道，“也、也会给你、你你买的。”
　　“那你可快点赚钱吧。”赵嘉佳说完, 转身就往学校的方向走去，见她跟了上来，好奇道, “你想去学校？”
　　宋灵舒点点头。
　　“你识字吗？”
　　“上过小、小学。”
　　赵嘉佳以为她是求学若渴, 没再说话，默许她跟着。
　　学校要步行半小时左右，有自行车的人都算有钱学生了, 大部分都是走过去的。
　　赵嘉佳到了学校, 神色就更冷了, 这里原来是真千金小芹呆过的学校，很破小，操场上全是泥土，墙上粉刷着一行“少年强则国强”的字，墙面很脏。
　　学生们见到她也只是充满了好奇的打量，但并没有人待见她。
　　因为她与小芹的对比太强烈了，小芹善良可爱乐于助人，不像她整日阴沉着脸，而且穿着打扮太时髦，让这群人不敢靠近。
　　后来她们才知道，这种叫阶级距离感。她们会主动避开这种看起来就不是一个圈子的人，然后又聚在一起说是她太冷漠不合群。
　　赵嘉佳走进教室，将书包放进桌子里，桌子是双人桌，里面连个隔板都没有，桌面还很脏，上面刻着许多乱七八糟的内容。
　　她用报纸将桌面贴了起来，然后拿出课本和文具。
　　她有很多文具，在别人还在用报纸做书封的时候，她就已经用上了塑料封皮，上面有漂亮的图案。
　　其他人都默默地等着她拿出其他文具，有卡通文具盒、自动铅笔，居然还有一整盒彩笔！
　　大家都默默转回了头，装作没看到，好掩饰自己羡慕的眼神。
　　宋灵舒就站在外面，上半身撑在窗台上，自然没放过这些人的神态，笑了一下，随后又看见赵嘉佳掏出一个随身听，往里面换磁带，这次听的是邓丽君的。
　　“我、可以听、听一下吗？”
　　赵嘉佳扭头看了她一眼，脸虽然很臭，但也还是给她分了一个耳机。
　　磁带开始转动，邓丽君清丽甜美的声音钻进耳朵，像是在和她说悄悄话一般，讲述着那浪漫的爱恋。
　　宋灵舒以前很少听邓丽君，更没有听过磁带，然而就在这么一个平平无奇的早上，她忽然理解邓丽君为何成为一代人的记忆了。
　　在经济动荡的九零年代，在改革浪潮下的新一代年轻人，开始追求新的文化和娱乐方式，人们不再羞于提起爱情，开始大方地提起恋爱，敢在公共场合下牵手，于是邓丽君的歌声就像是一种媒介，用甜美圆润的声音唱着爱情，唱到了人们心坎里去。
　　“真、真好听。”宋灵舒听过不同类型不同语种的音乐，在听过不少出粗制滥造拼接合成的音乐后，突然在一个磁带里听到了最干净饱满的声音，仿佛能听到人们流走的岁月，与一代人的回忆。
　　“好听吧，我有很多她的磁带。”赵嘉佳突然停顿下来，神情落寞道，“不过那些都留在了另一个家里，带不走。”
　　“没、没事，等我......有钱了，就给你买很多、很多很多磁带。”宋灵舒说道。
　　赵嘉佳看着她一本正经的表情，有些想笑，正好上课铃响了，她收起耳机，道：“你就在外面听课吧。”
　　然而很快，她就发现自己真是想多了，本以为对方是来求学的，没想到是来闲逛的。
　　当她无意中扭头看向窗外时，就看见宋灵舒在操场上和一群低年级的人闲聊，也不怕人家嘲笑她结巴，还乐呵呵得很呢。
　　没一会，又看见她走出了校门，也不知道去哪了。
　　放学的时候，赵嘉佳在校门口看见了她，对方冲她招招手，她一脸不悦地走上前，然后直接与她擦肩而过。
　　“老、老大，你怎么不、不理我啊？”
　　“理你做什么？”赵嘉佳没好气道，“你今天都去干什么了？”
　　“我我我我来找、找找市场。”
　　“什么市场？”
　　“赚、赚钱。”
　　“胡闹。”赵嘉佳漠然道，“你这么大个人，能赚什么钱？上学才是最重要的。”
　　“爸妈不会、会让我上......学的。”
　　其实宋灵舒要是想上，她也能上，只是她上过这么多年的学了，完全不需要再耗费这些时间来做无用功。
　　现在正是下岗潮，很多人失业，但也有很多机会。
　　她要做的，就是抓住这些机会。
　　买彩票这些是不太实际的，她又没有钱，只能一步步来，做大做强，创造辉煌！
　　赵嘉佳听她说完这个理由，也没有再说话了，半晌才沉重地叹了口气：“为什么我们要这么辛苦地活着？”
　　“想这、这些没有、有意义。”宋灵舒指着前面的路，“你要、要要要......”
　　“向前看？”
　　“要......转弯了。”宋灵舒拉着她就往左边一转，“差差差点走错、错路。”
　　赵嘉佳：“......”
　　回到家后，家人都还没回来，宋灵舒就飞快给赵嘉佳做了份饭送上去。
　　这两天赵嘉佳都是吃她的饭，因为亲生母亲做的饭太难吃，她也不想吃对方做的饭，所以宁愿花钱买宋灵舒的饭菜，一顿五毛钱。
　　宋灵舒拿到钱，总觉得这样攒本钱太慢了，于是商量道：“我能不能、能能先、先预支一下饭、饭钱？”
　　“你要干嘛？”
　　“我想做、做点小、小小生意，需要一、一笔钱。”
　　赵嘉佳本想劝她放弃，可看着对方坚毅的眼神，又说不出口了，明明人家的出境比自己还要艰难，却依然在想办法摆脱困境，她也不想打击人家。
　　反正养母给她的那笔钱也还剩了不少，迟早都是要花光的。
　　“要多少？”
　　“十、十块，可以吗？”
　　“可以。”赵嘉佳回到房间，打开一个小盒子，抽出三张十块钱，往桌子上一拍，“不用还了。”
　　宋灵舒被她大方的举动吓了一跳，心说难道那么快就把钱挥霍一空了呢。
　　她转念一想，与其花在别人身上，还不如落到她身上，道：“既然，如此，那我能不能再多、多多多借一点，借我......二百五，好不好？”
　　“你别得寸进尺。”赵嘉佳手指攥紧了钱，“你这几天该不会就是惦记着我的钱吧？”
　　“不不不，我是、是这么想的，一开、开始我......”
　　赵嘉佳懒得听她罗里吧嗦的，道：“说重点。”
　　“我，想找你，做合伙人。”宋灵舒说。
　　“合伙人？”
　　“嗯，咱们可、可以签订，合同。”
　　“你还知道合同？”赵嘉佳新奇道，“又是在汪叔家的电视上看的？”
　　宋灵舒点点头，跑下楼起草了一份合同，拿上来给她看。
　　赵嘉佳一路看下来，发现逻辑理得还挺清晰，无非就是她出资，对方出力，两人各占一半股份。
　　“股份？”赵嘉佳好笑道，“你到底看的什么电视剧？知不知道股份是什么意思？很高端的，那都是大企业才有的。”
　　“都一样、样的嘛。”宋灵舒将笔递给她，“你签、签个字。 ”
　　“算了。”赵嘉佳直接回房，给她拿了两百三，“就当我借你的，什么时候有钱再还给我就行。”
　　宋灵舒看着这笔巨款：“我要是、是一辈子不还呢？”
　　“你胆儿挺肥啊？”赵嘉佳冷笑道，“你以为你跑得掉吗？”
　　宋灵舒笑了两声：“所以你你你还是签字、字吧，我给......你保证，两年内就连本带利给、给你赚回来，这这这叫投资。”
　　“还投资呢，我看你就是电视看多了。”赵嘉佳把她赶了出去。
　　宋灵舒虽然没有拿到两百五，但也预支到了三十块，够她启动事业了。
　　她心情还不错地回到家，就看见爸妈和弟弟坐在客厅，弟弟哭个不停，爸妈一脸严肃地看着她。
　　“怎、怎么了？”宋灵舒问道。
　　“‘你还好意思问怎么了？今天怎么没去接余贵放学？他被同学打了，你知不知道？”母亲张口就是问责。
　　“他说、说不用去、去接，要和同.....同学去打游戏。”
　　余贵一听，急了，立马反驳道：“我没有！她骗你们的，我压根就没说要和同学去打游戏。我听别人说，她去接赵嘉佳放学了！”
　　“好你个余招娣，放着自己亲弟弟不管，上赶着去给别人做奴婢啊？”母亲站起来，抬起手就要扇她。
　　她往旁边一闪，母亲一下撞到旁边的柜子，尖叫起来：“啊，疼死我了。”
　　“你没事吧？”父亲赶紧上前去看她。
　　“来人呐，招娣打我妈啦！”余贵跑到门口喊道。
　　楼上的邻居们纷纷打开门窗，叽叽喳喳吵作一团。
　　宋灵舒都懒得解释，拿起弟弟的弹弓和玻璃珠，抬起手丢对着她们的窗户说：“谁再、再骂，我我我就砸你们窗。”
　　大家声音都弱了下来，只是嘴里还小声嚷着“招娣这就是你的不对了”。
　　宋灵舒晃了一圈，看见赵嘉佳也出来了，刚冲她笑一下，就见赵嘉佳脸色一变：“小心！”
　　她刚回头，脑袋就被人用铁盆砸了一下，发出巨大的撞击声。
　　父亲将盆往地上一扔，又是叮里哐当几声，宋灵舒脑子都是嗡嗡的，不至于见血，只是觉得心寒。
　　“余招娣，你出息了是吧，欺负家里人就算了，还敢威胁街坊邻居？！”父亲大概是觉得她丢人，又怕她弄坏人家门窗要赔钱，所以一气之下就动手了，转头还要去拿晾衣杆揍她。
　　“还愣着干什么，跑啊！”赵嘉佳在楼上喊道。
　　“给我跪下！你今晚要是敢跑，就再也别进我的家门！”父亲喊道。
　　宋灵舒看着他：“我不、不跑。”
　　所有人都安静地看着他们，宋灵舒转身就走：“我、我走，从今天起，我不再......是你们余、余家的人。”
　　“你给我站住！”父亲喊了一声，见她压根没有停下来，觉得在这么多人面前丢面子了，于是继续放狠话，“行，你就等着在外面饿死吧！”
　　宋灵舒走出来很远，才听见后面追出来的脚步声。
　　“等一下。”赵嘉佳跑到她旁边，“你接下来要去哪？”
　　“先找个住、住的地。”
　　“你刚刚说的合同，还在吗？”
　　宋灵舒从兜里摸出那张合同，赵嘉佳一把夺了过去，摸出圆珠笔，飞快在上面签了个字，然后将小盒子塞进她口袋里，小声说：“这里面是剩下的两百二，我现在是合伙人了，你去做生意吧，做什么都行，失败了也没关系，我不用你还钱。你想跑就跑，离开这里也好。”
　　宋灵舒意外地看着她那个盒子，笑了起来，更是坚定道：“我不会、会一个人离、开的，我、我等你。”
　　“等我干什么？”
　　“你中、中考完，你不会留、留在这里了吧？”
　　“那当然不会。”
　　“我等你、你一起离......开。”
　　赵嘉佳沉吟片刻，不明白她为何这么执着，道：“你不用因为这笔钱而有负担，反正这笔钱我也没打算留着。”
　　“不不是的，你是我老、老大嘛，我就要、要跟着你。”
　　赵嘉佳意味不明地笑了一下：“你到底为什么要认我做老大啊？我现在不过是个丧家犬罢了，我连自己到底属于哪里都不知道，她们骂我是不该出生的累赘，学校里的人都在嘲笑我......”
　　“我嘻嘻嘻......”
　　赵嘉佳神色一敛：“你嘻嘻什么？是不是连你要嘲笑我？”
　　“我喜、喜欢你。”
　　赵嘉佳：“......”
　　“才认、认你做老、老大的嘛。”
　　“有什么好喜欢的。”赵嘉佳嘀咕道。
　　“你放心，以后我们一起笨笨。”
　　“？”赵嘉佳无语，“说谁笨呢，你才笨！”
　　“奔、奔小康！”
　　“......”赵嘉佳无语望天。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-19 17:33:13~2157-09-20 21:19:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕永远姓袁、念、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想当Jessica的qr 20瓶；吾乃书呆子、影、：、景行 10瓶；奕起淋雨 2瓶；浮光浅夏つ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 拯救年代文的落魄女配（5）
　　翌日, 赵嘉佳背着书包出门，到楼下的时候，看见余家人也要出门。
　　他们看了她一眼, 却没有多问一句余招娣去哪里了，而是嫌弃地翻了个白眼。
　　余母意有所指地拍打了下余贵：“以后你可不许随便蹿腾别人家的孩子逃跑, 听到没有？你是要管她吃还是要管她住啊？”
　　赵嘉佳充耳不闻，冷漠地扫了她们一眼, 将那些闲言碎语都屏蔽在身后, 自顾自地来到学校, 却看见宋灵舒蹲在门口，面前还放着一口锅，正在和学生讨价还价。
　　她好奇地走上前，看见锅里的放着茶叶蛋, 还冒着热气。
　　“一毛二......一个蛋, 买两个......就便宜两分钱, 你可以、以找个同学一起拼着买。”宋灵舒说。
　　“谁知道你这蛋好不好吃？”
　　“老、老好吃吃吃吃了。”宋灵舒说道, “你们现在要补、补充营养，身体好、好了, 才能考、考个好成绩，还长得高。”
　　“不买，我没钱。”那学生说完就跑开了。
　　宋灵舒这才扭头看向赵嘉佳：“老、老大, 你来啦。”
　　“你昨晚住哪？”赵嘉佳问。
　　“招、招待所。”宋灵舒说着, 从锅里掏出两个茶叶蛋，装进塑料袋里，递给她, “这个、个给你吃。”
　　“你去哪弄的这些？”
　　“早上去买的鸡蛋, 然后去招待所借的厨房。”
　　赵嘉佳接过来, 伸手去掏钱，却被宋灵舒按住了。
　　“我不要、要你的钱。”
　　“......”赵嘉佳看着她这无人光顾的小摊，“你煮这么多，不怕卖不完啊？”
　　“前期肯定是、是是是要辛苦些的，但不是......完全没用。你快进、进去吧，要上课了，记得要把这......这两个蛋都吃完哦！”宋灵舒挥挥手，然后接着去揽客。
　　赵嘉佳回到教室，剥开蛋壳，吃了两口，卤味都浸到蛋里了，她吃得很香，一不注意就吃完了两个。
　　一抬头，发现不少人都在偷看她吃蛋，她不甚在意地扭头看向校门口，对方还在卖力吆喝。
　　可惜是个结巴，很多人都没耐心听她说完就跑了，部分留下来的学生也只是为了围观结巴吆喝，然后捂着嘴偷笑。
　　她看了一会，然后在教室里环视一圈，注意到前桌的人一直捂着肚子，有气无力地趴在桌上。
　　前桌家里并不富裕，学费都是从饭钱里省下来的，估计今天又没吃早饭。
　　她拍拍对方的肩膀，对方疑惑地回过头。
　　她掏出两毛五，指了指校门：“去帮我买两个茶叶蛋，分你一个。”
　　宋灵舒今天在校门口的生意不大行，还好在准备收摊的时候，卖出去了两个。
　　学校上课后，她又装了一袋子，跑到办公室去，给每个老师都送了一个。
　　老师们看她老实巴交卖不出去东西的样子怪可怜的，都要给她付钱，她摆摆手，说：“我不是、是来强买......强卖的，只是卖、卖不出去，扔了也是是是浪费，不如就就就送给你、你们这些辛勤的园丁。”
　　这话把大家逗乐了，纷纷表示如果她下次还来卖的话，就不吃早饭，特地来买她的茶叶蛋。
　　宋灵舒笑眯眯地应下了，等的就是他们这句话。
　　如果今天收了钱，说不定以后见了她都想避开，甚至会将她赶出去。现在的主要目的是先开拓市场，给大家留个好印象，才方便后面做生意。
　　锅里还剩下了一些，她提着锅又去了菜市场，生意终于好一些了，可能很大一部分原因是因为同情她，但她相信，很快这些人就会因为美味来找她了。
　　第二天，她再去校门口摆摊的时候，真的就有好几位老师前来购买，还夸她的蛋好吃，比外面卖的还便宜。
　　赵嘉佳路过的时候，又得了两个免费的蛋，她再次提出要付钱，又被宋灵舒拒绝了。
　　“老、老大，你放心，只要你、你肯吃我的这个蛋，咱们生意就、就就会好起来的。”
　　“为什么？”
　　“明星......效应，你懂不懂？”
　　“我又不是明星。”
　　宋灵舒笑道：“可你长、长长得像明星。”
　　明星在她们那个年代可是天边一样的人物，只能在电视里见到，美得都不真实了。
　　赵嘉佳猝不及防被夸了一下，一时愣住，旋即面无表情地走进校园，直到进了教学楼，才悄悄摸了下自己的脸蛋，嘀咕道：“明星？”
　　如此几天后，赵嘉佳发现她的生意确实好了一些，有不少人都围着她的锅转个不停，教室里还能听见有人问要不要拼着一起买茶叶蛋的。
　　晚上，赵嘉佳背着书包去招待所找宋灵舒，对方正在编手绳，看见她来了，忙把她带进屋：“你把手伸出来。”
　　赵嘉佳伸出去，对方就将手绳套在她手腕上，打了个活结。
　　“喜、喜欢吗？”宋灵舒问。
　　赵嘉佳新奇地看了又看，饰品店有卖手绳的，但是有点贵，还不怎么好看。而手上这根，编的花样别出心裁，很是漂亮。
　　“你还会这个？”
　　“刚学的。”宋灵舒给她搬了张椅子，问她有什么事。
　　“你现在生意不错啊。”
　　“是啊，一半都、都是你你你的功劳呢。”宋灵舒笑道。
　　“我的功劳？”
　　“对啊，你没发现大、大家都很关注你的的的动态吗？”
　　即使被公认为是不合群的城里小姐，但大家私下里更会有意无意地模仿着她，可惜那些漂亮文具是她们买不起的，但茶叶蛋却是省一省就能买到的东西。一旦其他学生发现赵嘉佳和老师们都在买茶叶蛋后，跟风行为就自然而然地出现了。
　　宋灵舒的生意越来越好，有时候直接在学校就卖完了，她就有时间去集市考察市场了。
　　很快，赵嘉佳手上的漂亮又特别的手绳吸引了大家的注意，女生们正是爱美的年纪，可又不好意思去打听在哪里买的。
　　直到她们看见宋灵舒手上也出现了手绳后，就问道：你这个是哪里买的？”
　　“我自、自己编的。”
　　“你还会编这个？那你卖不卖啊？”
　　“可、可以啊，我正好多、多做了一条，既然你、你喜欢，我就......忍痛割爱先卖卖卖给你吧。”宋灵舒一副舍不得的语气。
　　学生一问价格，竟然比市场价还高出一块钱。
　　“你也太黑心了吧！”
　　“这是我、我自己编的，市场上买、买不到这种款式的。”宋灵舒掏出那条别致的手绳。
　　“哇！”女生们眼前一亮。
　　“这可是、是全世界独独独一无二，你们不、不要的话，我就卖、卖给赵赵嘉佳了，她很有眼光。”
　　这话一出，就有人心动了，谁不想抢在赵嘉佳前头买下来，成为最让人羡慕的女生呢？
　　一个女生在纠结了一会后，决定从饭钱里节省出来钱，买下来后成功吸引了所有女生的羡慕眼神，顿时觉得很值得！
　　于是接下来几天，陆续有人找宋灵舒下单，宋灵舒都以忙碌为借口，说要一周编一条。
　　大家为了能得到独一无二的款式，都表示愿意等，每天早上路过都会催促她快点编，迫不及待想花钱了。
　　“不如你、你们先看看看、看这些发夹吧，便宜又又又好看哦。”宋灵舒掏出一把五颜六色的发夹。
　　大部分学生头上还只有黑色钢夹，偶尔几个女生别上漂亮的发夹后都会引来羡慕的目光。于是突然看到这么多款式的发夹，大家都忘了原来的目的，纷纷挑选了起来。
　　若是叫这些人平时去单独买发夹，就觉得贵了，但最近大家都被漂亮的饰品搞得心痒痒的，而且手绳的高价直接衬托出了发夹的低廉！
　　而且消费有从众效应，当看到别人省下一点饭钱就可以获得美丽的东西时，自己也忍不住咬咬牙付钱。
　　不怕大家都戴黑色钢夹，就怕大家都戴上了时尚的发夹。差距感一下就出来了，谁也不想拖时尚的后腿，被其他人嘲笑土。
　　赵嘉佳算是目睹了宋灵舒掀起整个“时尚浪潮”的过程，突然心生感慨，这家伙还挺适合做生意的。
　　现在每天早上，她的摊都是爆火，男生们来抢茶叶蛋，女生们挑发夹，一到周五就会有一个女生买到定制手绳，享受所有人的瞩目。
　　“你可真行。”回去的路上，赵嘉佳忍不住竖了个大拇指。
　　“这、这叫饥饿营销。”宋灵舒嘿嘿一笑，然后数着钱，开心道，“这个月赚了十二块八了！”
　　利润最高的还是手绳，花半个小时，就能赚超出市场一倍的收益。
　　但这个法子不能长久，一旦那些舍得花钱的韭菜都割完了，其他买不起的人照样买不起，市场在走向饱和的阶段时，就得换点其他东西了。
　　“周末去不去，镇上玩玩？”宋灵舒问道，“我想去看、看看有没有什么......好货。”
　　“好。”赵嘉佳也想去镇上瞧瞧。
　　到了约定的日子，两人一起坐上班上。
　　赵嘉佳说：“最近很多人都去广东打工，我听说，你爸妈好像也打算带着余贵去。”
　　下岗让很多心存幻想的人都清醒过来，不可能再让他们按时拿公粮了，于是不得不重新寻找出路。
　　很多人都去沿海城市打工，尤其是广东浙江一带，招收了很多外地打工仔。
　　女性还可以进电子厂，操作简单，包吃包住，按时发工资，比在老家务农赚的多了。这让很多妇女都产生了积极性，想要靠自己的双手赚到工资，于是掀起了新的打工潮。
　　余家人也是看中了工资这点，才决定南下去打工，还能让余贵上城里的学校。
　　只是计划里，没有余招娣，似乎已经完全当她不存在一样。
　　“没关系，我一个人活得更、更轻松呢。”宋灵舒说道。
　　“我也觉得一个人更好。”赵嘉佳望着窗外，眼神忧郁。
　　“老、老大，你是不是又又又在想、想哲学问题了？”
　　“什么哲学问题？”
　　“生存，还是死亡，这是个问题。”
　　“......”
　　“别想了，车到啦。”宋灵舒拽着她下车，张开双手，“看，多么繁华的......额！”
　　迎面一阵灰尘吹过来，她挥挥袖子：“呸呸呸。”
　　赵嘉佳笑了一声，捂着嘴将她拉到旁边去。
　　两人先找了个面馆填肚子，宋灵舒打听了一下附近的批发市场，然后往那边走去。过马路时，忽然被赵嘉佳一把拉住。
　　“等等。”
　　“怎么了？”宋灵舒疑惑回头看着她。
　　赵嘉佳看了她身后一眼，欲言又止地问了一句：“你带其他衣服了吗？”
　　“没有啊，我们不、不是就......玩一天吗？”
　　赵嘉佳皱起眉，环顾一圈，拉着她跑到角落里去，让她在原地等候，然后找路人问了一下公厕在哪里，随后带着她一起去了厕所。
　　宋灵舒还以为她是三急，谁知道对方指了指她的裤子：“你来那个了。”
　　宋灵舒一愣，忽然想起什么，转身对着镜子照了一下，浅棕色的裤子上有一块血迹。
　　“你带那个了吗？”赵嘉佳问。
　　宋灵舒摇头：“我是、是第一次来。”
　　余招娣营养不良，身体瘦弱，直到现在才来初潮。
　　“那你去里面等我一下。”赵嘉佳把她推进隔间，然后跑到外面去买卫生巾。
　　但一般的小卖部根本没有这个东西卖，她是来到这里才发现当地的妇女大多还是在用月经带，就是用一块布垫着而已。
　　她跑了很多地方，最后才在一家很大的百货商场里买到了卫生巾，还挺贵的。
　　她一咬牙，还是买了下来，然后跑回去，将卫生巾塞进宋灵舒怀里。
　　两人挤在一个隔间里，本来不尴尬的宋灵舒都快尴尬了：“那个，你不出、出去吗？”
　　赵嘉佳才是无比尴尬，没有什么朋友，更没有公开讨论过这个，但又不得不处理这件棘手的事，吞吞吐吐地问：“你会用吗？”
　　宋灵舒看着她憋红的脸蛋，嘴角忍不住翘了起来，没想到这忧郁小姑娘居然还有这么可爱的一面。
　　赵嘉佳见她没说话，只好主动打开袋子，取出一片，脸都快红透了，磕磕绊绊地说：“你，这个，你把这个撕开，然后将两边的......”
　　“我会。”宋灵舒忍俊不禁，“我会用。”
　　“真、真的？”
　　“嗯。”
　　“你、你怎么......会用这个的？”
　　一时竟不知谁才是结巴了。
　　“我、我可以看说明。”宋灵舒指了指包装，“我识字的。”
　　“那好，你先自己换吧，不会再叫我。”赵嘉佳红着脸出去了。
　　宋灵舒整理好之后，走出去洗手，对方就马上提醒道：“要少碰冷水。”
　　“好。”
　　两人走出去，赵嘉佳突然想起什么，从包里取出一个外套，系在她腰上。
　　“谢谢老、老大。”
　　“大概会来六七天吧，不要吃辛辣的东西。”赵嘉佳又叮嘱道。
　　“嗯，好。”宋灵舒看着她一边红着脸，一边还要跟个老母亲似的交代注意事项，忍不住想笑，于是就笑出来了。
　　赵嘉佳见她突然靠着电线杆笑得嘎嘎的，也不知是被笑声感染，还是也觉得好笑，也跟着笑了起来，拍了她一下：“有这么好笑吗？”
　　“哈哈哈嘎！”
　　“别笑了，都在看我们呢，像神经病。”
　　“哈哈哈哈嘎！”
　　“你好烦，哈哈。”赵嘉佳也笑了起来。
　　系统：【开心值+1】
　　两人继续往前走，赵嘉佳指着前面的马路问：“是那边吗？”
　　“走。”
　　赵嘉佳快步走了过去，一回头，发现对方落在了马路对面。
　　宋灵舒：“走、走那么快干嘛！走错啦，回、来！”
　　“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-20 21:19:11~2157-09-21 85:31:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕永远姓袁、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酵堡水象、看起来很好吃、吾乃书呆子 10瓶；恒 5瓶；浮光浅夏つ、想把作者抱回家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 拯救年代文的落魄女配（5）
　　批发市场里主要还是衣物这类必需品, 需要有租面，不适合宋灵舒做小本经营。
　　两人转了一圈，她都没选到合适的货品, 一回头，才发现赵嘉佳停留在某个档口前, 正在看鞋子。
　　她退回去，看了一眼摊位上的鞋子, 很多漂亮的凉鞋, 赵嘉佳拿起一双水晶鞋, 看了看大小，忽然问她：“你穿什么码的？”
　　“你不，不会是要给我、我买吧？”
　　“不行吗？”赵嘉佳低头看了眼她脚上都快开胶的解放鞋。
　　“不、不不合适。”宋灵舒连连摆手。
　　“有什么不合适的？这双这么好看。”
　　赵嘉佳还以为她是要拒绝，没想到对方却说：“款式不、不合适, 穿上这个, 不适合......跑生意。”
　　“那你自己去选一双。”赵嘉佳说。
　　“好啊。”宋灵舒当真给自己挑选了起来, 她本来就打算换一双鞋, 最后在一家选了双很便宜的运动鞋。
　　趁着赵嘉佳去付钱的时候，她偷偷溜回原来那一家, 拿起那双水晶凉鞋：“帮我、我包起来。”
　　两人逛了一天，宋灵舒还是选择了一些文具和小饰品。
　　目前她只能做点小生意，因为赵嘉佳还有一年就要中考了。
　　晚上回到村子里, 宋灵舒提着大包小包回了招待所, 洗了个澡后，开始清点剩下的钱。
　　本来打算去租个小房子的，可如果余家人真的要去广东打工的话, 她就可以住回去, 省下一笔钱。
　　前些日子赚的钱在今天都花的差不多了, 不过一大半都是拿去进货，所以她还能赚回来。
　　茶叶蛋还是要卖的，只不过顺带卖一些小饰品和文具，这些就早上卖。
　　她还买了几袋低筋面粉回来，决定做点小饼干去试试水。前阵子在集市上考察过，发现这里的点心很少，大多以核桃酥为主，那她可以发挥的空间就很多了。
　　正盘算时，赵嘉佳来找她了，顺便给她带了个好消息。
　　“你爸妈好像明天就要出发了，他们正在收拾行李。”
　　“太、太好了。”宋灵舒喜道，又问道，“你、你怎么来......这里了？”
　　“跟那个女人吵架了。”赵嘉佳脸色一垮，“她以为我今天出去，是想要跑回养母家，把我骂了一顿，我就出来了。我今晚不回去了，你这能不能住？”
　　“能啊，欢、欢迎。”宋灵舒连忙拍了拍床，“你别嫌、嫌弃床......小就行。”
　　“嗯。”赵嘉佳把书包一放，就拿出衣服去洗澡。
　　宋灵舒又把房间打扫了一遍，然后趴在窗台上继续写写算算，直到听见脚步声，才回头看过去。
　　对方穿着一件白色吊带裙，用毛巾擦着头发，屋里并没有太多的空间，她扔下毛巾，也爬上了床。
　　宋灵舒抬起头，望着天花板。
　　“你在看什么？”
　　“灰、灰机。”
　　“神经病啊。”赵嘉佳啧了一声，坐到她旁边，把窗户又推开一些，双手搭在窗台上，头发还是湿润的，一时半会睡不了觉，就这么晾着头发，她扭头问，“你在写什么？”
　　“我们......未来的商业帝、帝国计划书。”
　　赵嘉佳倏地笑了一声：“有时候挺佩服你的，你就像根野草，看着轻易可摧，却又压根打不倒，好像拥有着无穷的生命力。”
　　宋灵舒挠挠头：“哎、哎呀，被你说的......都都都不好、好意思了。”
　　“挺好的。”赵嘉佳若有若无地说了一句，然后从桌上的书包里掏出烟盒，只有最后一根了，她点燃放在嘴里吸了一口，抬头望着天上的月亮，静静地吐出一层烟雾。
　　片刻后，耳朵忽然被人塞了一个耳机进来，她愣了一下，扭头看过去。
　　宋灵舒指了指放进随身听里的磁带，笑道：“送、送你的，我答、答应过你的，邓丽君磁......带。”
　　“今天买的？”赵嘉佳问道。
　　宋灵舒点点头。
　　“谢了。”赵嘉佳将耳机戴紧一点，抬手抽了口烟，然后递到她嘴边，“要吗？”
　　宋灵舒微怔，看了眼她被月光笼罩着的侧脸，像个堕凡的圣女。
　　她低头含上烟嘴，吸了一口，缓缓呵出烟雾。
　　两人手搭在窗台上，一起听着邓丽君唱着“任时光匆匆流去，我只在乎你”，安静又默契地分享完一根烟。
　　烟燃尽的时候，歌也恰巧结束了，开始播放下一首。
　　“你、你你你知道我为什么富、富有......”
　　“你说什么梦话呢？你哪富有了？”
　　“富有、有生命力吗？”
　　“......”赵嘉佳无语道，“为什么？”
　　“因为我、我......戒烟了。”宋灵舒说，“吸烟有、有害健康。”
　　赵嘉佳白了她一眼。
　　“有烦心、心事，你就......跟我说嘛。”宋灵舒说道，“虽、虽然也、也不一定能帮到你，但但但但倾诉本身就是一件有力量的事。”
　　赵嘉佳扯了下嘴角，没有回答她的话，也不知道听进去了没。
　　“对、对了，我还给、给你买了......这个。”宋灵舒下床，从蛇皮袋里拿出一个黑色塑料袋，打开袋子，取出那双凉鞋，放在床边，“应该是、是这、这个码吧？”
　　赵嘉佳惊讶地跪坐在床边，低头看着那双鞋：“你买的？”
　　“嗯。”
　　“给我？”
　　“嗯、嗯嗯！”
　　“你不是没钱吗？怎么还买这些？我还有很多鞋。”赵嘉佳说道。
　　这话不假，虽然她现在落魄了，但当初搬过来的时候，所有行李都被养母打包好了，以前买的那些漂亮裙子和鞋子都一起送了过来。
　　“我、我知道，但是你、你给我送、送了鞋子，我很喜、喜欢，所以想......给你也送、送一双。”
　　半晌，赵嘉佳才意味不明地看着她，忽然一把抱住她：“谢了，这是我来这里收到的第一件礼物。”
　　她的养母不再联系她，生母又自认为她什么都不缺，压根就没问过她穿多大的鞋子，没想到居然是这个可怜兮兮的小结巴掏空口袋，给她买了这么贵重的礼物。
　　宋灵舒：“好。”
　　赵嘉佳笑着松开手：“你怎么一点也不客气。”
　　“好、好紧，你刚刚抱......得太紧了。”
　　“切。”赵嘉佳躺到床上去，头发已经快干了，“谁稀罕抱你。”
　　系统：【开心值+2】
　　宋灵舒笑了笑，也躺了上去，两人并排躺着，各戴一只耳机，听着邓丽君的歌，就这么睡着了。
　　第二天天不亮，宋灵舒就爬起来准备她的活计了。
　　赵嘉佳被吵醒好几次，直到宋灵舒跟她说上学要迟到了，才生无可恋地爬起来洗漱，然后穿上了宋灵舒给她买的凉鞋。
　　“真、真好看。”宋灵舒笑说。
　　赵嘉佳点了下头，背上书包，又顺手帮她提着装饰品的袋子，和她一起去学校。
　　到校门口的时候，发现有好多人都在等待，眼神里充满了期待。
　　“余招娣，你怎么才来啊，我都要饿死了，快给我来个蛋！”
　　“余招娣，听说你昨天去县城进货了，快看看有什么好货？”
　　人还没停下，就被大家围了起来。宋灵舒笑着放下锅，一一回应着她们，手里开始忙着做生意。
　　赵嘉佳见她磕磕绊绊地说着话，干脆留下来帮忙卖茶叶蛋，这个简单，价格她也知道，其他那些小饰品她还不清楚对方定的什么价。
　　宋灵舒默契地看了她一眼，就将一锅茶叶蛋交给她了，只是学生们还有点反应无能，一边付钱一边暗自惊讶赵嘉佳怎么会来卖茶叶蛋？她不是高高在上的城里来的小姐吗？
　　大家怀着复杂的心情买完东西回教室，赵嘉佳这边也收工准备走了。
　　她暗自叹了口气，连自己都难以相信会在这里卖茶叶蛋，搁在以前，她脸皮可薄死了，打死都不可能做这种事的。
　　“真是今非昔比啊。”赵嘉佳又忧郁上了。
　　“确实，以前你、你只能吃吃吃两个茶叶蛋，但今天......你吃、吃了三个！”
　　“.....可闭嘴吧你！”
　　“我不，恭、恭喜你获得我限定的发夹一枚。”宋灵舒笑着从口袋里拿出一枚蝴蝶发夹送给赵嘉佳。
　　发夹是金色的，蝴蝶造型，中间的铁丝上有小珠珠串着，整体有弹簧，走起路来蝴蝶翅膀一闪一闪的，就像是蝴蝶在扇动翅膀一样，是时下城里最流行的发夹，但是村子里还鲜少有人戴。
　　所以宋灵舒决定用这个来取代手绳的地位，做为新一代限量款，她伸手帮赵嘉佳戴在头上，感慨道：“你真是、是天生的......大明星。”
　　赵嘉佳总是一副生无可恋的表情，清冷又漂亮的脸庞，配上什么饰品都好看，天生的模特！
　　赵嘉佳记得她明明买了一袋蝴蝶发夹，今天却没有拿出来卖，而是取一只戴在她的头上，这才明白对方打的什么鬼主意，也明白了她之前说的明星效应是什么意思，不禁觉得好笑。
　　上午做完学校的生意后，宋灵舒就回了余家查看情况，正好碰上余家人在搬运行李，院子里很多人都来帮忙，也不知道是谁喊了一声：“招娣回来了。”
　　余母从屋里抱了一床被子走出来往车上放：“你还知道回来啊？”
　　宋灵舒看着好几个蛇皮袋子，问：“你、你们还回......来吗？”
　　“看情况，一两年内是不会回来了，车票船票不好抢，贵得很。”余母说道，“听说你这阵子在卖茶叶蛋，已经能养活自己了，就留在家里吧。余贵还要上学，就跟着我们。”
　　余贵背着新书包，特意在她面前扭着屁股炫耀。
　　余父走过来，沉默地掏出十块钱：“钱也不多，别饿着自己。”
　　还能有十块钱，已经宋灵舒感到不可思议了，她接了过来，目送他们背着鼓鼓囊囊的行李，坐着三轮车离开，然后一声不吭地往屋子里走去。
　　“招娣这下可惨了，一家人都走了，就剩她一个人在家。”
　　“余家也真是偏心，只带余贵一个人走。”
　　“招娣这下可怎么办啊，她一个结巴还能活下去吗？”
　　关上门后，宋灵舒握拳：“好、好耶！”
　　讨人厌的家人走了，房子也还可以住，省了好大一笔租房的费用。
　　她将屋里打扫了一下，除了家具，其他能用的几乎都搬走了，不过她也不需要。
　　仔仔细细把主卧打扫一遍，然后将隔间里的被子搬过去，终于不用再住阴暗潮湿的楼梯隔间了。
　　赵嘉佳放学的时候，在路上就听说余家人走了，她快步回到院子里，就看到宋灵舒正在搬砖，好奇地走上前：“你做这个做什么？”
　　“我准备打、打个灶，做、做个简易的烘烤箱。”
　　“烘烤箱？那是什么？”
　　“可以做做做做饼干的。”宋灵舒将砖头摆在角落，又开始和水泥砂浆。
　　赵嘉佳看着她忙碌的身影，不禁佩服起她的体力，疑惑道：“难道你来那个的时候，肚子都不痛的吗？”
　　宋灵舒一愣，摸了摸肚子：“好像不不不会诶。”
　　赵嘉佳羡慕了，她转身上楼，将剩下的那一袋卫生巾拿下来，偷偷说：“我给你放卧室了。”
　　“好，谢、谢谢。”
　　傍晚时分，宋灵舒的灶有了雏形，她擦擦额头上的汗，去水池边洗了个手，转过身，就看见赵嘉佳坐在院子里写作业，长发垂在一侧，神情专注。
　　她看了一会，笑了笑，走过去拍拍她的桌子：“天、天黑了，去屋、屋里写吧。”
　　赵嘉佳收起作业本，跟着她一起进屋，这还是第一次来她家里玩，有些好奇地打量了一圈。
　　“你先写、写作业，我去、去做......饭。”宋灵舒给她收拾出一张桌子。
　　“好。”
　　外面响起炒菜的声音，屋里却静谧得很，一动一静，很奇怪的组合，却异常的和谐。
　　不一会儿，饭菜就上桌了，只有一盘酸辣土豆丝。
　　“家里就、就剩下......土豆了。”宋灵舒尴尬道。
　　“算了，反正我也并不是很饿。”
　　两人就将就着吃一碗土豆丝，然后两人都发现，对方夹菜都是以根计算的，每次夹上那么两三根就收回去，配合着一大口米饭吃下去。
　　“再这、这么吃下去，菜就该剩、剩下来了。”宋灵舒道。
　　赵嘉佳笑了起来。
　　系统：【开心值+1】
　　宋灵舒给她夹了一大筷子菜，道：“吃。”
　　“你也吃。”赵嘉佳投桃报李地给她也夹了许多。
　　“你、你吃。”
　　“你吃你吃。”
　　两人轮番给对方夹菜，最后赵嘉佳直接将盘子扣她碗里：“少啰嗦，快吃。”
　　“吃吃吃。”
　　“那你倒是快吃啊。”
　　“吃吃吃不下了！”
　　“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-21 85:31:38~2157-09-22 15:50:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小Lee、除夕永远姓袁、凑崎纱夏的狗、qvq、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：锦瑟、50122588、柠檬蛋糕、吾乃书呆子 10瓶；做梦幻想狂 8瓶；R、浮光浅夏つ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 拯救年代文的落魄女配（7）
　　宋灵舒的简易烤箱做好后, 就开始尝试烘焙饼干了，尝试过十来次，才掌握到窍门。
　　第一次成功后, 她就冲楼上喊道：“老、老大，快下、下来。”
　　楼里的孩子们正准备出去玩, 听见她的声音，又开始模仿：“老、老老老老大......”
　　楼上房门打开, 赵嘉佳穿着一身运动装出来, 那群孩子立马噤声, 三两步跑出了院门。
　　赵嘉佳一边拉拉链，一边下楼，问道：“什么事？”
　　“你你你这是、是要去哪？”宋灵舒问道。
　　“不去哪。”
　　“那你怎么，怎么不、不不不穿裙子了？”
　　“不方便, 到处都脏兮兮的。”赵嘉佳言语中充满了对环境的厌恶, 正好又入秋了, 她刚把那些裙子收起来。
　　“那好吧, 来，吃吃吃饼干。”宋灵舒将放凉的饼干取出来, 给她挑了个小熊饼干，喂到她嘴边，“你试、试试试吃一下, 给点, 建议。”
　　赵嘉佳低头咬了进去，缓慢地嚼了几下，表情从一开始的不甚在意到缓缓严肃起来, 最后眉宇间都写满了惊喜, “这真是你做的？”
　　“嗯, 味道，怎、怎么样？”
　　“很好吃啊，甜而不腻，又脆又酥。”赵嘉佳说道，“除了曲奇，这是我吃过最好吃的饼干了。”
　　“曲奇、曲奇也可以......做，只是这里还，还买不到配料。”宋灵舒说。
　　“你连曲奇都会做？”赵嘉佳目露诧异，“我只吃过一次，还是爸......就是我养父的朋友从国外带回来的。”
　　“等买、买到原、原料了，我就......给你做。”宋灵舒道。
　　“好。”
　　宋灵舒将剩下的饼干包装好，等到第二天上学的时候，就拿到摊子上去，给每个顾客免费送了一块，可把大家都美死了。
　　“好好吃啊！这个怎么卖！”
　　宋灵舒告诉她们这个饼干过几天会在集市上去卖，让她们到时候去买，可以给她们这些熟客多送一些。
　　到了周末，她将烤好的饼干都用油纸精心包装好，拿到集市上去。
　　一开始并没有生意，大家都对她的饼干充满了不屑，习惯性地选择去副食店买桃酥。
　　她也不急，等了一会，终于有学生拉着大人来买了，一个劲地催着爸妈买：“你们快点买这个，好好吃！我要吃这个，你们要是不给我买，我期末就考不好，成绩差都怪你们！”
　　大人被他闹得没法，说：“谁知道这个好不好吃啊。”
　　宋灵舒打开一袋，道：“可以先、先试吃一下。”
　　两个大人半推半就地吃了一块，随后相视一看，都有些超出预料，然后问她价格。
　　“一块钱，一袋，如果你你你们现、现在买的话，我会多、多送半盒给、给他的。”宋灵舒笑说。
　　乍一听好像比市面上的桃酥便宜，可是桃酥是按称算的，两块钱一斤，她这个一袋也三两而已，但是体积小，乍一看数量上有不少，而且包装也是别出心裁。
　　而且这个价格差会让人短暂地忽略掉重量这一点，何况味道这么棒，现在买还有赠品，两人一合计，就直接买了两袋，让她直接送一袋。
　　宋灵舒适时表演了一番讨价还价时的无奈沮丧，再到无奈。同意，让顾客大为满意，恨不得马上付钱。
　　很快又来了好几个学生，都是带着家人来买的，大家围在一块，吸引了很多路人。
　　凑热闹真是每个路人最爱干的事了，即使不知道里面在干啥，也要凑过去瞅一眼，当听说这里可以试吃饼干的时候，就有不少人都伸出手了。
　　赵嘉佳一直坐在不远处旁观，等她卖完饼干后，和她一起回家，道：“你这一半都是被人家试吃完的。”
　　“没、没关系，也有一些人是......花钱买了。刚开始推广产品嘛，肯定......要损失一些的，这样，这样才能打、打开市场。”宋灵舒说。
　　赵嘉佳没有反驳她，她只是忽然觉得，对方在做生意这方面确实有脑筋，比自己强多了。
　　之前给她的那两百多块钱本来只是为了接济对方而已，可现在，她竟觉得对方说不定真能连本带利地还给她。
　　“你还需要人手吗？要不我不读书了，跟你一起做生意吧？”赵嘉佳问道。
　　“不、不行！”宋灵舒连忙拒绝，“咱有一个，一个文盲......就够了，你必须要、要读书。”
　　“可是读书要花钱，我不想花他们的钱，无论是哪边的钱，我都不想要。”赵嘉佳道，“我们可以一起去外面做生意，自己养活自己啊。”
　　“我给、给你钱，这书你一定......要念、念完。”宋灵舒说道，“未来的变、变化很快，你不能、能只......看眼、眼前利益。我是因为没、没有办法才、才辍学的，你既然、然有读书的机会，就要把握住，很多人，连读书......的机会都没有。”
　　赵嘉佳沉默了片刻，扭头望着街上的孩子们，许多人穿着不合身的衣物，满嘴脏话，在地上打滚，浑然不知外面的世界是怎么样的，更不知未来会如何。
　　她曾经有幸在外面的世界呆过十几年，知道大城市是多么光鲜亮丽的生活。
　　她要从这里走出去，无论用什么办法。
　　“好吧，我会好好读书的。”赵嘉佳说完，突然意识到她们的对话很离谱，自己怎么跟个孩子一样这么听话，到底谁才是老大啊！
　　她登时拿出老大的气场，吩咐道：“你，快点回去做饭。”
　　“好！”宋灵舒拔腿就跑。
　　“诶，你跑慢点，小心摔了！”赵嘉佳在身后喊道，看着她提着篮子跑得飞快，又不放心地追了上去，“跑慢点，我追不上你了！”
　　宋灵舒停下来，等了她一会，道：“你，不行啊。”
　　“说谁不行呢？”
　　“身体......素质不行啊，以后要、要多锻炼。”宋灵舒说。
　　“行。”赵嘉佳应完，又默默翻了个白眼，说好的要拿出老大的气质呢，怎么又这么听话了！
　　一个月后，宋灵舒的饼干生意终于走上了正轨。而茶叶蛋的生意取消了，因为校门口的两家小卖部看到了商机，也开始卖起了茶叶蛋。
　　茶叶蛋只是她事业的开端，并不是长久之计，所以被人跟风也在她的计划之内。至于小饰品，卖完一波就几乎把生意做完了，有钱的女学生们都已经有了好看的发夹，她也暂停了这门生意。
　　她现在专心搞好饼干生意就好了，当然也没闲着，没人来买东西的时候，她就继续做手工活，编了最后几条特制手绳，并卖出高价后，就开始织围巾了。
　　秋天很短，最近天气降温的厉害，她给赵嘉佳织了一条围巾。
　　赵嘉佳很喜欢，既保暖又好看，还特地戴到学校去，可是一个星期下来，她发现宋灵舒压根没有织其他的围巾，不解道：“你怎么还不多织一点，好多同学都在跟我打探这个多少钱了。”
　　“这个、这个不卖，就给你一个人织、织的。”宋灵舒笑说。
　　“真的？”赵嘉佳摸了摸围巾，“可是大家都在问价格诶，你不想赚钱吗？”
　　“这个没、没什么市场，赚不了几个钱，还费时间。”
　　宋灵舒是做过市场调查的，马上就要入冬，她看见许多妇女手上都拿着毛线，因为这是最划算的方式，几团毛线不仅可以织围巾，还能织出各式各样的毛衣。
　　学生们只是觉得新鲜才喜欢她织的毛巾，过不了多久，她们的妈妈就会拿出一堆毛织衣物让她们穿，所以这并没有市场，她也不想做不划算的生意。
　　赵嘉佳只是提了一嘴，如果对方不乐意，她也无法强求，只是偶尔吹风的时候，会下意识裹紧围巾，感到一阵阵暖意，想到这是对方给她亲手织的，就觉得更暖了。
　　以前她也有过围巾，不过是养母花钱买的。而生母每天忙着奔波生计，加上两人感情不深，压根就没注意到围巾这类小件。所以这件围巾，在这个寒冷的冬日，显得格外温暖。
　　今年的冬天格外的冷，下第一场雪的时候，正好是周六，赵嘉佳起床后，裹上厚厚的衣服，搓着手走到走廊上去取袜子，听到楼下接电话的声音。
　　筒子楼里有电话，但是拨打和接听都要收费，大家公用一个，经常能听到有人喊谁谁的电话。
　　而她今天听见了那个女人在楼下打电话，断断续续的可以听出是在给谁打电话：“你那边下雪了没？我们这里好冷，你的衣服够不够......过两天有人去你那边，我让人给你带了袄子，就是你之前穿过的那件，忘记带走了......”
　　楼上突然传来“砰”地一声，赵母吓了一跳，然后冲电话那头说：“好了，不说了，电话费太贵了，你注意点身体啊。”
　　挂断电话后，她转身上楼，在楼梯上撞见了要出门的赵嘉佳，问：“你要去哪？”
　　“关你屁事，滚开。”赵嘉佳撞开她的肩膀，三两步下楼，气冲冲地走进宋灵舒的屋子，用力关上了门。
　　见她只是去楼下，赵母就放心了，也没找上来硬碰硬，两人如今找到了最合适的相处方式，那就是互不打扰，尽量避开冲突。
　　宋灵舒正在看报纸，做生意赚了点后，她就让赵嘉佳帮忙从学校里订报纸，学校批量订的价格会便宜些，两人经常一起看报。
　　这个时候能了解外面的渠道太少了，所以宋灵舒每天都会看一眼报纸，看看国家政策什么的。最近她研究起了股票，目前的股市还不被大众认可，购买规则也一直在变化，而且最困难的是一定得去上海证券交易所才能买。光是来回的路费都够呛，这也是不被人看好的原因之一。
　　正感慨这年代交通不便的时候，赵嘉佳进来了，脸色不大好，她问道：“老、老大，你怎、怎么了？”
　　赵嘉佳一声不吭，直接进卧室躺在她的床上，望着天花板发呆。
　　“你饿、饿不饿？”宋灵舒问道，拿出新研制的夹心饼干，“先、先吃点.....东西吧。”
　　赵嘉佳依旧是一言不发，压根不理她。
　　宋灵舒看了她冻红的手，从柜子里拿出一双毛线钩织的手套，戴在她手上：“别、别感冒了。”
　　赵嘉佳终于有反应了，她缓缓抬起手，沉默地盯着手上的手套。
　　宋灵舒又去把火盆端进卧室，给她盖上被子：“你要、要是困，就就就再睡一会。”
　　赵嘉佳忽然坐了起来，一言不发地看着她。
　　宋灵舒又从柜子里取出两件毛衣，是她跟邻居几个大妈一起学的，用的最普通的正反针编制方式，一件红色一件绿色，她和赵嘉佳一人一件。
　　“你看、看看，想要......哪一件？”宋灵舒将毛衣摆在她面前问道。
　　赵嘉佳摸了摸毛巾，忽然间悲从中来，将她一把抱住。
　　“你你你到底，怎么了？”宋灵舒问，“是不是谁、谁欺负你了？你跟、跟我说。”
　　“跟你说了能怎么样，你还能去帮我报仇不成？”
　　“我就用、用我的三三三寸不烂之舌，骂、骂到她哭！”
　　赵嘉佳扯了下嘴角，故意问：“那如果是你欺负我呢？”
　　“啊？？”宋灵舒茫然地抓住她的胳膊，看着她的眼睛，不可思议地问道，“你、你你怎么知道......我不、不小心穿了你的粉、粉裤衩了？”
　　“？？”
　　赵嘉佳掐住她的脖子：“啊啊啊，今日不是你死就是我活！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-22 15:50:47~2157-09-35 15:12:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕永远姓袁、qvq、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Demon 40瓶；盗小黑、吾乃书呆子 10瓶；陌言 9瓶；做梦幻想狂、吴哲晗老婆、了季秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 拯救年代文的落魄女配（8）
　　自从宋灵舒搬回来住后, 赵嘉佳就几乎呆在她家里，吃饭是在她家，做作业是在她家, 偶尔两个人还一起去汪叔家里蹭电视看。
　　有时候玩的晚了，赵嘉佳索性就不回去了, 直接在她家睡觉。
　　所以宋灵舒洗衣服的时候，总能洗到一两件赵嘉佳的。
　　昨晚洗完澡很冷, 她哆哆嗦嗦地从柜子里取出一套粉色秋衣秋裤和裤衩就穿了, 钨丝灯又不够亮, 她压根都没怎么注意，就直接穿上了。
　　直到今天上厕所才猛地发现自己穿了个粉红打底裤，可是冷得很，一时半会懒得换, 没想到就被赵嘉佳发现了？
　　“要不......我、我现在脱脱脱给你？”
　　“我不要, 你这么喜欢就拿去好了！”
　　赵嘉佳气得把她按倒在床上, 两人扭打玩闹了大半天, 直到精疲力尽，才一起瘫在床上喘气。
　　片刻后, 耳边响起一声轻笑，宋灵舒扭头看过去，赵嘉佳望着天花板笑了一下。
　　宋灵舒转过头, 也看向天花板, 说：“你，你总是看、看天花板。”
　　“可能这就是想要自由，可又不得自由吧。”赵嘉佳道。
　　宋灵舒猜测她心情是跟家庭原因有关, 于是抬起手在床边桌子上摸了半天, 找到那个随身听, 盘腿坐起来找磁带。
　　上次去镇子上，她买了好多磁带回来，邓丽君的，四大天王的，还有几个摇滚乐队的。
　　外面又飘起了雪，宋灵舒将一只耳机塞进她耳朵里，播放了一首Beyond的《海阔天空》。
　　赵嘉佳枕着脑袋，透过模糊的窗子看外面的雪。
　　Beyond的歌她曾经也听过几次，谈不上多喜欢，然而就在今天，静谧的冬天，温暖的被窝上，好友在一旁坐着，她躺在这里，两人一起听着黄家驹独特的嗓音
　　——“今天我，寒夜里看雪飘过
　　怀着冷却了的心窝漂远方
　　风雨里追赶，雾里分不清影踪
　　天空海阔你与我
　　可会变
　　原谅我这一生不羁放纵爱自由
　　也会怕有一天会跌倒......”
　　原来歌曲不只有旋律的魅力，还有种穿透人心的力量，当她年少无知最天真的时候，听不懂Beyond，而今听懂后，却又难以避免地带来一丝忧伤，感慨于自己的命运，怀念那犹如梦境一般的前半生，却又对现在的生活多出了一丝信念。
　　自那以后，Beyond成了她最爱的乐队。但此刻，她默默地红了眼眶。
　　来到这里快半年了，这是她头一次感受到眼泪的存在，湿湿热热的，浸润着她干涩的眼睛。
　　她以为她已经不会哭了。
　　可没想到在这么平静的早晨，她猝不及防地流泪了。
　　她翻过身，背对着宋灵舒，听见对方下床离开房间的声音，当房门关上那一刻，她泪如决堤，捂着嘴安静无声地任由眼泪流淌，随后控制不住似的，小声啜泣着。
　　宋灵舒背靠在门外，紧紧地等待。
　　冬天摆摊是件很痛苦的事，宋灵舒的衣服本来就少，仅有的两件棉袄还是父亲穿过几年的，磨得不成样子，夏天短袖还能多搓几下洗得干净些，可棉袄早就脏了，用冷水搓不了多久手就会红。
　　她是卖饼干的，穿着这么脏兮兮，顾客看了都没食欲，于是她套了一双袖套，看起来勉强干净一些。
　　这天回家，她推开门，看见赵嘉佳坐在屋里写作业，已经烧起了火盆，一进门就感到一阵暖意。
　　她放下东西，就跑过去蹲下烤手。
　　赵嘉佳在一旁写作业，用脚尖踢了下她的屁股。
　　“干、干嘛？”宋灵舒回头问道，“想、想打架啊？”
　　最近也不知怎地，赵嘉佳爱上了打闹的方式，没事就喜欢跟她动手动脚扭打成一团，好发泄一下这青春期难耐的躁动。
　　赵嘉佳嘴一撇，笔帽往卧室一指。
　　宋灵舒走到卧房一看，床上摆放着两件大棉袄。
　　“你放、放这里干嘛？要、要洗吗？”
　　赵嘉佳放下作业，走到门口，双手环胸，半靠在门上，说：“洗过了，给你的。”
　　“啊？”
　　“我穿过的，旧了，不想要了，与其扔了还不如给你。”赵嘉佳说。
　　“老、老大，你要是想、想对我好，可可可可以直接一点的，不用这、这么......拐弯抹角。”宋灵舒笑了起来。
　　“......”
　　“我试、试试。”宋灵舒飞快地穿身上，对着镜子照了一圈，蹦到她面前，“好、好看吗？”
　　“嗯，还行。”赵嘉佳给她拉好拉链，往上一直拉到顶，又把帽子给她戴上，只露出一张脸蛋，“暖和吗？”
　　“嗯，暖和，老、老大，超温暖！”宋灵舒开心地把她抱住。
　　赵嘉佳扯了下嘴角，下一瞬就表情失控了：“你放我下来，啊啊啊不要转圈，吓死人了！”
　　不只有棉袄，宋灵舒陆续收到的还有她穿过的毛衣，毛线帽，和保暖秋衣裤。
　　“不知、道道的还，还以为你......是变态呢。”宋灵舒说。
　　“你说谁变态呢。”赵嘉佳在床上瞪了她一脚。
　　“哪有送、送人原味秋衣......秋裤的。”宋灵舒笑了起来，“你该不会......还有有有原味丝、丝袜吧。”
　　“呸。滚过来点，冷死我了。”赵嘉佳说着，翻个身直接把她抱住。
　　宋灵舒的被子略单薄，赵嘉佳又不想回家睡觉，所以两人经常挤在这里，脚边灌两瓶热水放着。只是天气一冷，赵嘉佳就爱拿她当暖炉，实现了真正意义上的抱团取暖。
　　宋灵舒一开始还挺僵硬尴尬的，可是随着天气越来越冷，她也体会到了一起挤被窝的温暖，十分得心应手地充当暖炉工具人了。
　　只是今晚赵嘉佳有点不老实，准确来说是手有点不老实。
　　“你是不是开始长胸了？”赵嘉佳抱着她的时候，不小心碰到了她的胸，疑惑地她胸脯上摸了两圈。
　　草！
　　宋灵舒吓得赶紧护住胸，脸上腾地一下燃了起来，万幸灯已经熄了，只有淡淡的月光从老旧的窗户里透进来，看不出她娇羞的脸色。
　　“你、你干嘛呀？”
　　“干嘛？你还不好意思啊？都是女生，怕什么。”赵嘉佳说着又将手放到她胸上捏了一下，“让我看看多大了。”
　　“！！！！”宋灵舒头一次被这么流氓，还说不出话，因为人家说的话太正经了。
　　“确实在发育了，你该买文胸了。”赵嘉佳道。
　　宋灵舒现在这具身体因为从小营养不良，瘦的跟竹竿似的，所以发育比较晚。最近这段时间才养的稍微好一点，胸脯也开始继续发育了。
　　冬天还好，外面穿得多，看不出什么。等到了夏天，就容易看到明显的两点。
　　赵嘉佳之前就发现她没有文胸，只是对方穿的一直都是黑色短袖，并不明显，等以后就不行了。
　　于是等下一次去城里的时候，赵嘉佳把她拉去了批发市场挑文胸。
　　那个年代，文胸也不算必需品，很多人都是在里面穿个背心而已，毕竟文胸布料少，还贵，不划算。
　　但是赵嘉佳一开始发育的时候，她的养母就是带她去买的文胸，所以在她的概念里，这东西哪怕贵，也要买。
　　但是等走进店里，看见里面挂着各式各样的文胸时，赵嘉佳又会脸红，因为她发现每个路过的人都会往店里瞧一眼，好像是再买什么禁忌品一样，用异样的眼光打量着她们，眼神里充满了戏谑。
　　她站在门口，飞快地说：“你挑一个吧。”
　　“好。”宋灵舒倒是适应良好，她开始认真挑选起款式和罩杯，然后发现，这里文胸压根就不能认真选，都不是什么好货，不过也不能挑剔，因为兜里没钱。
　　最后她选了一个丑丑的，但质量还算可以的，主要是便宜。
　　付钱的时候，赵嘉佳抢先一步把钱给了，然后拽着她就往外面狂奔。
　　宋灵舒咯咯笑了起来，忽然间有种似曾相识的错觉。
　　她回想片刻，才想起来自己青春期的时候，买的第一个文胸，就是发小带她去的，也是这样奔跑在路上。不过当时主要是她在跑，发小在后面追她，告诉她不用紧张羞怯，这是再正常不过的东西。
　　“不用、跑跑了，这是再、再正常不过......的东西。”宋灵舒笑道。
　　“正常个鬼啊！”赵嘉佳难得有些暴躁，“再不快点，就赶不上回去的班车了！”
　　“草！”宋灵舒立即加速，拉着她就百米冲刺。
　　“......”
　　给赵嘉佳累得够呛。
　　班车一天只有一趟，错过傍晚这一班，就只能等第二天了，好在两人在车站拦住了正在发车的班车。
　　不过已经没有座位了，两人背着包，挤在车厢里。车里一股汽油味，还有男人在抽烟，小孩在吃零食，各种味道混合在一起，实在令人难以呼吸。
　　赵嘉佳掏出口罩，这才感觉好受点。
　　突然一个急刹车，一半站着的人都往前面栽倒，赵嘉佳也不可避免地随着大家一起往前跌倒，好在宋灵舒眼疾手快地抓住她的手，将她迅速拉了起来，不至于摔到别人身上去。
　　“你、你你到这里来。”宋灵舒把她拉到自己站的位子上，然后双手抓着椅背，将她圈了起来。
　　赵嘉佳拍拍衣服，抬起头和她对视，由于长时间维持着这个姿势，莫名其妙地有些尴尬，她错开视线，目光落在宋灵舒的脑袋上，摸了摸她的头发，故意找话题：“怎么没戴我给你的帽子？”
　　宋灵舒狗啃似的头发终于长长了一截，后面的头发到了肩膀，可前面的长短不一，宋灵舒就索性用橡皮筋扎了个半丸子头，比原来精神多了，五官也开始明朗了，偶尔会给赵嘉佳一种很帅气的错觉，尤其是对方咬着皮筋随手往后拢头发的时候，她就忍不住多看几眼。
　　“在家呢，舍舍舍不得戴。”宋灵舒说。
　　那个毛线帽是白色的，她一天到晚到处跑，容易脏，又不好洗，所以一直放在家里当珍藏品。
　　“浪费，你对得起它存在的价值吗？”赵嘉佳质问道。
　　“对、对不起？”
　　“戴不戴？”
　　“戴！回去、去就戴！”
　　回到家后，宋灵舒就把帽子掏出来戴上了，连晚上睡觉都不取。
　　赵嘉佳直乐个不停，随后又想起正事，问道：“文胸试过了吗？合适吗？”
　　“还没。”这么冷的天，她才懒得脱衣服去试大小呢，下次洗完澡再说。
　　“哎呀，你怎么还不试，万一不合适得拿去退啊。”赵嘉佳爬起来，从袋子里取出文胸，丢到她面前，“快试。”
　　“哎呀，好、好冷的，不想起......来。”宋灵舒抱着被子打滚。
　　“真的好冷。”赵嘉佳搓搓胳膊，也快冷死了，掀开被子就钻了进去。
　　被子被掀开，一阵冷风灌了进来，宋灵舒哀嚎一声，然后就被赵嘉佳抱住了。
　　“快给我暖和暖和。”赵嘉佳把她抱的紧紧的，腿还在她腿上蹭了半天，摩擦生热。
　　宋灵舒忍无可忍：“你就、就这么......得意啊？”
　　赵嘉佳一愣：“嗯？得意什么？”
　　宋灵舒脸都被挤得侧着了，帽子早就散落在枕头边了：“哼，瞧不起我、我豆芽菜是不，别老用、用用用你的大胸顶、顶我。”
　　“......”赵嘉佳低头一看，发现把她的头按到自己胸口上了，尴尬了一瞬，又觉得好笑，“怎么样？够不够做你老大？”
　　“太、太够了，都可以做、做我奶了。”
　　“.......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-35 15:12:14~2157-09-24 17:21:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小Lee 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：除夕永远姓袁、念、除夕姓沈、qvq 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白一 20瓶；氵衮、吾乃书呆子、滑稽 10瓶；怂兔 5瓶；亦粒尘 3瓶；明楚、做梦幻想狂、浮光浅夏つ、了季秋、你说什么、箴言浅色、鹿默 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 拯救年代文的落魄女配（9）
　　十二月, 两个人都忙碌了起来，赵嘉佳要忙着复习，准备期末考试。宋灵舒则是要多烤点饼干, 马上就要过年了，都要准备年货, 饼干将会有很大的市场。
　　早上她起来把院子里的雪扫了，然后开始烤饼干。
　　楼里其他人家也燃起了炊烟, 有的在催促孩子赶紧吃饭去上学, 有的在抱怨天气冷不想起床, 有的......正在发起床气。
　　宋灵舒本身也是有起床气的，但现在生活压弯了她的腰，不得不起早床开始一天的生计。
　　她看着闷闷不乐的赵嘉佳，问道：“怎、怎么了？”
　　赵嘉佳烦躁地将作业扔进书包：“你说人活着是为什么啊？”
　　又来了, 时不时都在讨论生命意义的人她又来了。
　　“这么冷的天还要早起, 教室里冷得跟个冰窖一样, 字都写不了了, 这日子还有什么奔头！”赵嘉佳抱怨了一通，拿上宋灵舒给她的馒头, 一路骂骂咧咧地去上学了。
　　宋灵舒望着她的背影，站在门口笑个不停。嗯，有点可爱啊。
　　教室里的人都把手揣在兜里, 或者压在腿下面, 反正是能不写字就不写字。大家都备着一个白酒瓶子，从家里装瓶热水，可以用来捂手, 但是坚持不了多久。
　　赵嘉佳也有一个, 是宋灵舒给她准备的, 每天起来给她现烧热水，还有一个专门喝水用的瓶子。
　　下课的时候，赵嘉佳用报纸擦着旁边的玻璃。
　　玻璃上起了一层厚厚的雾，很多人都在上面写字画画，前桌写了“大学”二字，再再前面的人写了两个人的名字，中间还画了个不规则的爱心，幼稚死了！
　　这时，门口有人喊了一声：“余招娣来了！”
　　学生们还以为又是来卖东西的，全都跑出去看热闹了。
　　赵嘉佳赶紧出去，就看见对方已经来到了门口，问道：“你怎么来了？”
　　“这个给、给你。”宋灵舒将一个电热水袋塞到她手里。
　　“这是什么？”赵嘉佳好奇地接过来，毛茸茸的触感很暖和，里面包裹着一个水袋。
　　“我、我教你。”宋灵舒把她拉到办公室去，因为卖茶叶蛋的关系，她和这群老师们的关系还不错。
　　办公室里只有一个插孔，宋灵舒将插头插.进去，趁着加热的时候给她讲了一遍使用方法。
　　“真的假的？可以充电的热水袋？”赵嘉佳听到了里面加热的声音，水开了。
　　“喏，等它冷了你、你再来......这里充。”宋灵舒将热水袋交给她，转头去给老师商量电费的问题。
　　老师摆摆手，示意她们不用交，一个是尖子生，另一个是家境不好但积极向上的小结巴，任谁都不好意思在这点电费上跟她们计较，只是笑着说：“就当我们赞助了，赵嘉佳你中考可不能掉链子啊。”
　　赵嘉佳送她出校门，问道：“你从哪弄来的这东西？”
　　“我有个、个从北京回来......的顾客，说有这个好好好好东西卖，我就让他，帮我带、带了一个。”宋灵舒忽悠道。
　　其实是找系统兑换的。
　　她到现在才第一次找系统换东西，弄得系统都快不习惯了，大手大脚的宋灵舒居然也有节省的一天？
　　多亏了这个热水袋，赵嘉佳手上的冻疮好了，也不怕写字了，每当她从暖手袋里取出热乎乎的手，飞快地写着字时，都能引来一众羡慕的目光。
　　期末考完后，赵嘉佳就没事干了，她成天缩在宋灵舒的家里，帮她包装饼干，然后一起去街上卖。
　　十五六岁，正是好面子的时候，赵嘉佳起初并不想抛头露面去卖东西，尤其是遭遇到拒绝和白眼，这会让她的少女心破碎。
　　咱可受不了这委屈。
　　所以她更多的时候是去附近找个能坐的地方，一边听歌，一边等宋灵舒收摊。
　　直到生意火起来后，宋灵舒说话磕磕绊绊的，导致效率有点低。有个客人嚷嚷着来了好半天了，怎么还不给他装好啊？
　　赵嘉佳看着宋灵舒一边道歉，一边手忙脚乱的样子，想也不想地走了过去，接过她手里的袋子，给客人打包好。
　　那天，赵嘉佳也累的够呛，等好不容易收摊的时候，宋灵舒突然取出一小盒曲奇饼：“谢谢、谢你帮忙，这个......给你，我都没、没舍得......卖。”
　　赵嘉佳吃到了许久不曾吃过的曲奇饼，给予了高度的赞扬，吃得嘴里全是香脆的甜味，心里也甜甜的，好像这冬天都没那么冷了。
　　自那以后，她也就放下了面子问题，没事就去帮宋灵舒打打包，收收钱。
　　拿成绩单的那天，赵嘉佳走到摊子前，说：“老板，我要一盒曲奇饼。”
　　宋灵舒抬起头，紧张又期待地问：“考得、得怎么样？”
　　赵嘉佳咳了一声，骄矜地把成绩单递给她。
　　“第第第一名，年、年级第一！”宋灵舒尖叫一声，一把抱住她，“啊啊啊啊！”
　　赵嘉佳也笑了起来，两人抱着又蹦又跳。
　　“走，收工。”宋灵舒饼干也不卖了，收起摊就要回家，说要给她做顿大餐，奖励奖励她。
　　赵嘉佳很期待，但是当看到桌上炖的老母鸡时，还是忍不住皱眉：“你怎么还把鸡宰了呀，留着下蛋多好。”
　　宋灵舒养了不少鸡，用来下蛋的，做甜点经常要用到蛋，平时也会吃，在物质匮乏的年代，鸡蛋是大家吃的最多的能满足营养这一需求的东西了。
　　赵嘉佳吃了不少，以前是茶叶蛋，后面是水煮蛋，经常出门的时候会被宋灵舒叫住，然后给她手里塞一个水煮蛋。
　　“而且这只鸡多贵啊，能卖不少钱呢。”赵嘉佳不悦道。
　　闻言，宋灵舒笑了起来：“你、你居然......会心疼钱了，是不是那、那笔零花钱用用用用没了？”
　　赵嘉佳语塞，那笔钱在她的挥霍下确实所剩无几了，当然另一方面主要还是心疼宋灵舒的辛劳。
　　“快喝、喝点汤，冷了就就就不好喝了。”宋灵舒给她碗里盛了一碗汤，特地把鸡腿都挑给了她，“今天是、是生日，得得得吃点......好的。”
　　赵嘉佳动作一顿，好半晌才反应过来：“你怎么知道今天是我生日？”
　　“我，无所不知。”宋灵舒拍拍胸脯。
　　赵嘉佳笑了一下，然后安静了下来，默默地啃着鸡腿，忽然道：“我不是很想过生日。”
　　以前每年最憧憬的就是生日，但是现在，这个生日在提醒着她，自己曾经错位的人生。
　　养父母至今一个电话，甚至是一封信都没有来过。而她那所谓的亲生母亲，已经背着她给那乖巧听话的小芹打过好几次电话了。
　　话费那么贵，那个女人平时做点散活，感冒了也是硬扛，却舍得把钱省下来给别人打电话。今天一大早，她还在被窝里就听见那个女人在楼下打电话，祝小芹生日快乐，也不知聊了些什么，那笑声都传到楼上来了，她烦躁地用被子蒙住耳朵，却依然刺耳。
　　赵嘉佳嘴里嚼着鸡肉，眼泪却无声地滚了下来：“她们......根本没有人会在乎我，都恨不得我赶紧消失。”
　　“怎、么么会。”宋灵舒抬手给她擦了擦眼泪，“我在、在乎你。”
　　赵嘉佳哽咽了两声，忽然止不住地哭了起来。
　　从错位的人生归位后，她就一直像个边缘人。
　　养父母为了弥补对亲生女儿的亏欠，坚决不再联系她这个养女。至于生母，和小芹相依为命十几年，感情自然培养出来了，即使是她这个亲生的都比不上。
　　她知道自己迟早要离开这里，可是要去哪，她不知道，她与所有人都隔了一层厚厚的玻璃，游离在这个世界。
　　有时候她会产生轻生的念头，她想知道自己死后，养父母会不会来看她一眼，亲生母亲又会不会后悔？
　　可是她害怕，死亡是件多么痛苦的事啊。
　　在不断拉扯的想法里，她快被自己折磨疯了，整夜整夜的睡不着觉，经常半夜起来去天台，无尽地放空，直到有人闯进了她的地盘，拿走了她手里的烟，跟她说吸烟有害健康。
　　她还跟她说，她在乎她。
　　赵嘉佳忽然意识到，自己好像一直就在等待这句话，好像就找到了归属感。
　　原来她不是一个没人要的孩子。
　　哪怕跟她说这话的人，是一个比她更可怜的孩子。
　　但是没关系。
　　赵嘉佳擦了擦眼泪，嘶哑道：“我也会在乎你的。”
　　从今天晚上起，赵嘉佳暗自决定，既然那些大人都不在意，那她也不会再无望地等待大人们的关心了，眼前这个人才是她最重要的人。
　　等她哭得累了，宋灵舒才小心地从她嘴里把鸡腿骨头取出来。
　　赵嘉佳：“......”
　　赵嘉佳哭了一场后，胃口就打开了，两人把一只鸡都吃完了。
　　吃过饭后，赵嘉佳的亲生母亲回来了，她最近接了个活，每天早出晚归的，给了她五块钱，让她想买什么就去买，说完又匆匆出去办事去了。
　　赵嘉佳把钱收起来了，依旧是去宋灵舒家里睡觉，她躺了一会，喊道：“你怎么还不来睡觉，在搞什么呢？”
　　“马、马上。”
　　片刻后，宋灵舒走到门口，把灯一关，然后唱着生日歌，捧着蛋糕走了进去。
　　赵嘉佳惊讶地从床上坐起来：“这是蛋糕吗？”
　　“是啊。”
　　“你在哪买的？”
　　“我、我做的。”
　　“你还会做蛋糕？！”赵嘉佳惊讶道，“我以前只吃过一次，好难买的，还很贵。”
　　“只要、要我会，它就、就不贵。”宋灵舒笑道，“吹吹蜡烛......许愿吧。”
　　赵嘉佳跪坐在床上，抱着双手，闭上眼睛：“我希望余招娣生意越来越来，财源广进发大财！我也希望我能上大学，以后做个有出息的人！哦哦我还希望，明年冬天不要这么冷了！哦等等，最后一个愿望——我想快点长大！”
　　“你这、这愿望可、可真不少。”宋灵舒道。
　　“不可以吗？”
　　“可以，就是、是老天也不一定听得到，所以只......只能靠你自己努、努力了。”
　　“我会的！”
　　蛋糕做得不大，但也让两人吃了两三天才消灭掉。
　　接下来就是忙年货了，赵嘉佳兴致勃勃地跟她商量着要买这买那，宋灵舒无情否定：“盆栽多、多浪费钱啊，不行，不如买......买点橘子。”
　　“没情.趣！”
　　“没有，钱。”
　　“......好吧。”赵嘉佳又提议道，“那不如橘子也别买了，咱们直接画点橘子吧。”
　　“不不不不至于，橘子还、还是买得起的！”
　　谁知道赵嘉佳还是动笔开始画画了，她画了一堆盆栽，到处放一些。
　　有次宋灵舒不小心将桌上的画碰到地上了，赵嘉佳突然冲她嚷嚷：“你把发财树碰倒啦，快扶起来，保佑你发财的！”
　　“......”宋灵舒将那张纸捡起来，建议道，“不如你......直接画、画点人民币吧？”
　　转眼就到了除夕，一大早外面就开始放鞭炮，赵嘉佳被吵醒了，她穿上衣服，噔噔噔下楼，跑到宋灵舒家里去洗脸刷牙。
　　“新年快乐。”
　　“新、新年快乐，泡沫星子喷、喷我......一脸。”
　　“哼，要不是我买这牙膏牙刷，你能刷上牙吗？”赵嘉佳道，“你给我好好用，这个贵着呢，那群土货居然只用盐水漱口，压根不干净，说话好臭的，哪有我这牙膏好。”
　　“是、是是。”宋灵舒笑了起来。
　　之前带来的牙膏用完了，现在这支是赵嘉佳昨天去镇上花大钱买的，还监督起宋灵舒一定要早晚各一次。
　　“要刷干净啊，来，跟我学。”赵嘉佳喝一口水，仰起头，咕噜咕噜，吐掉水，“该你了。”
　　宋灵舒想笑，但也还是乖乖照做，喝口水，仰起头，咕噜咕噜，忽然间，赵嘉佳凑到她面前来看她的口腔。
　　宋灵舒一时紧张，咕噜咕噜......咽进去了，一脸呆滞地看着她。
　　“我就说你不会吧！”赵嘉佳急的赶紧捏住她的嘴，意识到也没法扣出来，“会不会中毒啊？”
　　“不、不会。”
　　“你知道个啥啊，啥也不知道，刚刚还说自己会刷牙呢，啥也不会。不是说自己无所不知吗？啥也不是。”
　　“你放、放屁。”
　　“？”赵嘉佳瞪大了双眼，“你骂我？！”
　　“你放啤、啤酒的地方......在哪里？我怎么闻到......你身上有酒、酒味？”
　　“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-24 17:21:25~2157-09-25 15:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪风千羽 2个；qvq、017的沈除夕、除夕永远姓袁、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云舒 29瓶；漠 25瓶；335359 85瓶；9克 15瓶；58007212、南珏、瑾晨之鱼、吾乃书呆子、柑橘终将砂糖化 10瓶；君执、萨摩耶耶的淇淇 8瓶；穷 5瓶；洞洞幺、一念戚 3瓶；橙子、林135 2瓶；雪莉、说起来你可能不信 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 拯救年代文的落魄女配（10）
　　这个新年是特殊的新年, 赵嘉佳失去了富有的物质生活，离开了温馨和睦的家庭，来到一个破旧的村子, 换了个有隔阂的母亲，可以说是一塌糊涂的生活。
　　但也不算太糟糕。
　　她拥有了新的朋友, 明明无亲无故，却处出了相依为命的感觉。
　　两人一起吃了年夜饭, 宋灵舒还邀请了她的母亲一起来吃饭, 但赵嘉佳全程只跟她说话, 母女俩尴尬又生疏。
　　吃完饭后，她母亲问她们要不要看春晚。
　　于是三人一起去汪叔家蹭电视看，一进去发现还有不少邻居都在，地上一堆的瓜子皮, 热闹得很。
　　宋灵舒也带了些饼干, 大家互相打过招呼后, 就一起围着彩电看春晚。
　　在这个娱乐活动稀少的年代, 电视机都是稀罕物，谁家有电视, 那绝对是最受欢迎的人，可以吹一辈子的牛。
　　当然电费也不便宜，所以需要主人够大方。
　　汪叔就是很大方的人, 他以前就很照顾余招娣, 看见她不忙的时候，就去院门口招招手，喊一声：“招娣儿, 走, 跟叔看电视去。”
　　来看春晚的人太多了, 一个客厅坐了大大小小三十来人，大人抱着孩子坐在板凳上，年轻人自己找位子蹲着。
　　宋灵舒找到一张矮脚凳，在角落挤出一个地方，让赵嘉佳坐。
　　赵嘉佳坐下后，就把她拽了下去。
　　“？”宋灵舒还没反应过来，就被她抱在腿上了。
　　“......”好奇怪哦。
　　但是好喜欢(*/ω＼*)
　　过了一会，赵嘉佳推开她：“腿麻了，换你来。”
　　其他人都在津津有味地看着电视节目，就连京剧都看得格外认真，生怕错了精彩的节目。
　　角落里两人轮流换着位子，宋灵舒远不如赵嘉佳看得认真，别说看春晚了，她可是上过春晚的人。
　　她偏头看了一眼赵嘉佳认真的侧脸，忍不住笑了笑，这家伙现在很少有机会看到电视，所以老早就在期待春晚了。
　　这时，旁边有人暗中拍了下她的肩膀，她扭头过一看，是汪叔。
　　汪叔看向别处，手却扯开她的衣服口袋，偷偷往里面塞了一把糖，然后冲她挤挤眼睛，装作什么也没发生，就去另一边招呼客人吃瓜子了。
　　宋灵舒感到一阵温暖，摸出两颗糖，给赵嘉佳分了一颗。
　　赵嘉佳惊讶，转过头正要说话，就见她在使眼色，忙压低了脑袋，一只手搂着她肩膀稳住身形，凑过来跟她咬耳朵：“哪来的？”
　　“汪叔给、给的。”宋灵舒将糖塞进嘴里，捂着手在她耳边悄悄说。
　　赵嘉佳只闻见一股香甜的味道，自己也吃了一颗，感觉没她的甜，没话找话地问她：“你看得到电视吗？”
　　“看，看得到。”
　　两人又嘀嘀咕咕了一会，说话时都自带甜味。
　　也不知是谁瞧见她们两个坐着抱着说悄悄话，笑道：“这两丫头跟亲生的一样，像那什么连体婴儿。”
　　大家都笑了起来，赵嘉佳脸色一红，尴尬地站起来拍拍她：“换我了。”
　　大家的注意力很快就被电视节目转移，赵嘉佳却没有去看电视，而是遮挡在宋灵舒的身后，总觉得脸上还有热。
　　她也不知道在躲什么，就是莫名有点不好意思，目光放空，盯着面前纤瘦的后背发呆，随后她闻到宋灵舒身上淡淡的洗衣粉味，鬼使神差地靠拢，鼻子贴着她的衣服，深深地吸了口气。
　　宋灵舒回过头，看着她。
　　赵嘉佳僵硬地抬起头：“干嘛！”
　　“？”宋灵舒还没说什么呢，她倒先兴师问罪了。
　　“赵、赵本山马......上就要出、出来了。”
　　“哦。”
　　“你你你不激动吗？”
　　“激动。”
　　宋灵舒仔细看了眼她冷漠的脸色，真瞧不出哪里激动了。
　　可毕竟是赵嘉佳最期待的节目，每年都要等赵本山出来后才去洗脸洗脚，今年也不例外，那点尴尬在赵本山出来时，顿时烟消云散，紧接着是一直停不下来的笑声，屋子里的人无不笑得东倒西歪，就连宋灵舒也乐个不停。
　　当难忘今宵响起的时候，大家纷纷起身，帮忙收拾屋子里的瓜子皮，宋灵舒也很自觉地将凳子放回原位。
　　她来到阳台，把凳子放好，听见主持人在倒计时，下意识抬起头去寻找赵嘉佳，就看见对方从人群里挤出来。
　　电视里还在播放倪萍赵忠祥的声音：“三、二——”
　　赵嘉佳跑到阳台上来，笑着抱住她。
　　“—！”
　　“新年快乐！！”
　　屋子里的人跟着电视一起喊了起来，天边忽然炸开烟花。
　　赵嘉佳怕她听不见，在她耳边吼道：“新年快乐！”
　　“新年，快乐。”宋灵舒也笑着抱住了她。
　　鞭炮声声辞旧岁，在众人都忙着拜年走亲戚时，宋灵舒和赵嘉佳两人整日缩在家里玩，一起研究吃的，写字看报，贼悠闲。
　　然而这样的日子没过几天，宋灵舒就得开始继续忙碌她的生意，赵嘉佳也要提前去学校补课了。
　　冬天很冷，但春天的脚步来得也很快，还没到三月，天气就暖和了起来，到处焕发着生机与绿意。
　　赵嘉佳早晨起床终于不再艰难了，当然也有一半原因是快中考了，压力有点大。
　　这天下午，有个熟客学生放学了来买饼干，突然告诉她，赵嘉佳和一个男生在学校里打架了。
　　她一惊，还想打听细节，结果对方忙着回去给家里人做饭，说完就提着饼干走了。
　　宋灵舒也没心思摆摊了，挑着篮子就回家，看见赵嘉佳正在做作业。
　　她走过去，捏起对方的下巴，好嘛，这么漂亮一张脸蛋居然有了瑕疵，额头上一块淤青，脸还有点红。
　　她转身就去药房买了点药水，给她清理着额头上的伤口。
　　赵嘉佳沉默了半天，问道：“你怎么不问我为什么打架？”
　　“你、你你想说吗？”
　　“不想。”
　　“那我问、问什......么？”
　　赵嘉佳松了口气，又骄傲道：“他比我伤得更严重，脸被我抓花了，脑袋还磕破了。”
　　“你应该先、先戴个......头盔的。”
　　赵嘉佳哈哈大笑，本以为她会啰里啰嗦地教育她，没想到是在出损招，这让她一直阴郁的心情好多了。
　　系统：【开心值+1】
　　宋灵舒没有问赵嘉佳到底发生了什么事，但不代表她不会去问别人。
　　她隔天在上课时间去了学校，找到班主任询问了一下情况。班主任知道她们是很要好的朋友，也就没有隐瞒：“其实这事跟你也有点关系，你知道也好。”
　　宋灵舒一愣，咋还跟自己有关？
　　在班主任的讲述下，她才知道事情的始末。
　　距离中考也就三个多月的时间，成绩好的都在备战中考，但学渣们就无所谓了，本就是来混日子的，对于未来也没有任何想法，大不了毕业回家种庄稼或者出去打工都可以，反正饿不死。
　　于是几个男生在走廊上讨论毕业后做什么，也不知是谁提了一句要娶媳妇，惹得大家都开始起哄，并眉飞色舞地提起了女人。
　　一个吊儿郎当的男生说：“我也想娶媳妇，就那谁，那个余招娣，我觉得就不错。”
　　“你有病吧，她可是个结巴啊！”
　　“结巴怎么了，她会赚钱啊。而且她家人都不要要她，又没人愿意娶她，如果我娶了，她岂不是就对我感恩戴德，把我伺候得舒舒服服的？在家又会做饭，出门又能赚钱，而且长得还不赖吧，你们没发现她最近变好看了些吗？脸上都有肉了，那其他地方应该也有肉了吧嘿嘿嘿......”
　　其他人直呼牛逼，都怪叫了起来。
　　这时，旁边窗户打开，赵嘉佳一言不发地将手里的饭盒直接砸他脑袋上，汤汁饭菜悉数淋在他身上，然后是文具盒、书，桌上所有能扔的东西都扔了过去，最后她提起凳子，被同学们给及时夺了下来，然后两人就徒手扭打了起来。
　　晚上，赵嘉佳回到家吃饭，发现有排骨汤，问道：“今天什么日子？”
　　宋灵舒：“距离你你你你中考还、还有93天的......日子。”
　　“救命，别跟我说这话！我都快听出茧了！”
　　赵嘉佳捂着耳朵，飞快地吃着饭，然后去写作业，写了一阵，有点口渴，她出去倒水，发现家里没人，四处找了一圈，都没看到宋灵舒，只好出去寻找。
　　宋灵舒正靠在墙角处，她穿着肥硕的衣服，戴着一顶安全帽，这是余父留下来的工作服。
　　她还戴上了口罩，一直盯着某个方向，直到一个男生朝这边走近，从她身边经过走进巷子后，她才跟了上去。
　　男生嘴里哼着歌，忽然间被人从后面套了个麻袋。
　　“谁？谁啊！要干什么？！”男生慌乱地挣扎了几下，想要取出麻袋，膝盖却突然被人用力一踹，直接跪倒在地上，紧接着又是一顿袭击，还偏偏照着不容易看见伤口的地方精准打击，疼得他在地上直打滚，嘴里不停地喊着救命。
　　但这里偏远，一时半会也不会有人听见他的呼救声。
　　宋灵舒面无表情地捶人，心道：妈的，老娘哄了大半年的人，竟然让你个王八犊子给欺负了，打不死你。
　　“招娣！余招娣！”
　　赵嘉佳在街上不停地找人，越发地心绪难安，不由加快了脚步，直到在网吧前看到熟悉的身影，才松了口气。
　　“老、老大。”宋灵舒挥了挥手，“我在这。”
　　“你一声不吭跑这里来干什么？！大半夜的，是不是想找死啊？”赵嘉佳上前就是一通教训，还在她身上重重拍了一下，以示自己的怒气。
　　“我、我来给......客人送货，没敢打、打扰你写写写作业。”宋灵舒讨好似的扯了扯她的袖子，“下、下次不敢了。”
　　赵嘉佳哼了一声，不再理她，抬脚就进了网吧，她最近因为中考和打架的问题就已经很闹心，今晚又来这么一出，很想发泄一下情绪。
　　她直接开了两台机子，让宋灵舒自己玩去，然后打开古惑仔系列电影，接着从第二部 看了起来。 
　　宋灵舒见她沉迷电影，也打开了网站，她正好要查一查股市行情。报纸毕竟发行慢，而且也不是天天都有股市消息。
　　深夜，两人走出网吧大门，寂静的马路上只有两人的脚步声。
　　宋灵舒走了一会，发现她兴致不够高，问道：“你、你是不是还在......生我气？”
　　“骗子，你个骗子！”赵嘉佳突然朝她吼了一声。
　　“我、我骗你什么了？”
　　“你骗我感情！”
　　“？？”宋灵舒陷入了深深的迷茫。
　　“你不是说小结巴和陈浩南在一起了吗？那她为什么死了？！”赵嘉佳问道。
　　宋灵舒绷不住笑了一下，见她一副都快哭了的表情，才收敛起笑容，温声问道：“谁让你、你看看看续集的。”
　　“你说他们在一起了，我才看的。”赵嘉佳嘴角耷拉着，都快气死了，“小结巴为什么会死啊？我不想要她死！”
　　“你就、就这么喜......欢她啊？”
　　“当然喜欢啊，她那么好看，对陈浩南还那么好！”赵嘉佳原地跺了跺脚，并不能接受这个结局。
　　宋灵舒头一次看磕cp如此真情实感的人，又怕被她看到自己的笑，于是伸手抱住了她，道：“没没没事，你眼前不是、是还有个......小结巴吗？”
　　闻言，赵嘉佳直接哭出来了，双手抓住她的衣摆，哽咽道：“可是你没她好看啊。”
　　宋灵舒嘴角抽了抽。
　　赵嘉佳抽泣了几声，又道：“但是你比她好。”
　　宋灵舒哭笑不得，随后又听她郑重无比地说：“陈浩南保护不了他的小结巴，但我赵嘉佳会保护好你的。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-25 15:59:24~2157-09-25 17:41:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：O(∩_∩)O~、除夕永远姓袁、猪猪、qvq、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一钩吻 115瓶；纸箱、蝶盲yyds 50瓶；看起来很好吃 20瓶；吾乃书呆子 10瓶；洞洞幺 5瓶；钏钏 2瓶；念、梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 拯救年代文的落魄女配（11）
　　第二天, 赵嘉佳听说那个和他打架的男生请假，住院去了。找前桌打听了一下，原来是昨晚从网吧回来的时候, 被人打到医院去了。
　　一听到关键字网吧，赵嘉佳心里就咯噔一声, 下意识想到了昨晚一声不吭就跑去网吧的宋灵舒了。
　　可是前桌又说那个人可能是个工人，穿着工作服, 戴着安全帽, 赵嘉佳又松了口气。
　　晚上回到家, 她跟宋灵舒提起了这件事，问：“你在那附近，有没有看到是谁打他的呀？”
　　“没、没有。”宋灵舒脸不红心不跳地给她夹着菜，“问这个做、做什么, 难不成你......想找、找那个人？”
　　“是啊, 找到他然后感谢一下, 怎么不直接把人打死呢？”赵嘉佳恶狠狠道。
　　宋灵舒忍俊不禁。
　　天气越来越热, 宋灵舒的头发又长长了一截，不过发尾还是干枯毛躁的, 她想去剪一下，可是镇上的理发店只会拉直和染烫，剪短只能找村里的剃头匠最划算, 但是不好看啊！
　　赵嘉佳想不到她成天一副假小子装扮的人, 居然也会在意好不好看？
　　“要不我帮你剪吧？”赵嘉佳自告奋勇道。
　　“你，行吗？”
　　“你怀疑我的技术？！”
　　“没、没有，那你......剪吧。”宋灵舒哆哆嗦嗦地将剪刀递给她, 然后一脸沉重地坐在椅子上, 露出了要上断头台的表情。
　　赵嘉佳兴致勃勃地找了件不用的衣裳披在她肩膀后面, 对着衣柜上的镜子，开始剪头发。
　　咔嚓，一刀下去，宋灵舒就知道完了。
　　然而赵嘉佳还没意识到严重性，一副专业理发师的口吻：“你想要什么款式的？”
　　“我想、想要不......不丢人的款、款式。”宋灵舒卑微地请求。
　　“放心，交给我。”
　　宋灵舒：我就是不放心啊大姐！你难道都没发现这几刀都没齐过吗？你想让我死就直说好吧？
　　等咔嚓了一阵，赵嘉佳整体一看，才发现问题：“为什么不齐？好像还秃了一块？”
　　“......”宋灵舒已经麻了。
　　“我再给你修一修，一定剪齐！”赵嘉佳徘徊了几步，突然灵光一闪，去文具盒里掏出自己的直尺，往她脑袋上一搁。
　　“......”
　　“别动！动了就乱了！”赵嘉佳弯着腰，小心翼翼地对着尺子剪，每一刀都很谨慎。
　　最后宋灵舒看着自己的新发型，心情稍微好了些，虽然距离她想要的发型很远，但现在这个也不错。
　　“你现在好像一个人。”赵嘉佳围着她转了几圈，终于想起来了，“玛蒂尔达，《这个杀手不太冷》的女主！”
　　这部电影两人前几天才看完，对于宋灵舒来说已经是能倒背如流的电影了，但赵嘉佳却是第一次观看，后劲太大，没事就拉着她一起回顾剧情。
　　而看这部电影的初衷，居然是学英语。
　　初中虽然有英语课，但内容和外面大城市相比实在是逊色不少，学校也不太重视英语，老师还有口音，这让赵嘉佳很难受，生怕被带出了口音。
　　宋灵舒一听，给她买了一沓外国电影的光碟，让她听听正宗的发音，同时又能训练起语感。随后又给汪叔的妻子送了好多饼干，争取到了借用电视的机会，汪叔也会跟她们一起凑着看，最近嘴里经常冒出一句：“hello，how are you”
　　宋灵舒：“f、fine......thank thank you，and、and you？”
　　赵嘉佳：“我真是服了you！”
　　“晚上我们再去看一遍电影吧，又想看了。”赵嘉佳说。
　　宋灵舒点点头，照了照镜子，齐耳短发，还挺酷的。
　　“我觉得你变好看了。”赵嘉佳按住她的肩膀，仔细打量了一圈，“第一次见你的时候，你就缩在角落里不说话，浑身脏兮兮的，穿得又破，像个乞丐，还不敢直视我。”
　　“因为你、你太耀眼了，我.......没见过这、这么好看的女女女生。”宋灵舒实话实说，余招娣是不敢直视她。
　　赵嘉佳笑了笑，搂住她的胳膊，转头一起看向面前的镜子，笑了起来：“现在不一样啦，我们都好看。”
　　“嗯。”
　　午后阳光透过发黄的玻璃，落在地面上，将两人并肩而立的影子拉长。
　　天气越来越热，五一的时候，宋灵舒把夏天的衣服都拿出来洗，总共也没几套，就上楼去问赵嘉佳有没要洗的。
　　赵嘉佳给她拖了两个箱子的衣服出来。
　　“......”
　　赵嘉佳最后挑选了几件让她帮忙洗，其他的又继续收起来。
　　宋灵舒找了个大红盆，将衣服泡在里面，然后拿个搓衣板放进去，坐在盆边慢慢搓了起来。
　　赵嘉佳在里屋写作业，时不时抬头看一眼，做完一张卷子后，就走了出去，在盆的另一边蹲下，拿起一件衣服开始搓。
　　“不用、用你来，你去写......作业。”宋灵舒赶她走。
　　赵嘉佳的反骨劲又上来了：“我就要洗。”
　　“那你还、还搬个凳子来......坐着洗吧。”宋灵舒说，“你、你还穿着......裙子呢。”
　　赵嘉佳低头一看，这才发现自己蹲着走光了，不由脸色一红，去搬张板凳过来，用腿将裙子夹起来，才小心翼翼地坐下，恼羞成怒地说：“穿裙子怎么了，你是女生，我怕什么。”
　　宋灵舒哼了一声：“小、小样，你还是见......识少了。”没见过女流氓吧？
　　“说谁见识少呢，你才小样。”赵嘉佳笑骂着她拍打了一下她的手，又不怀好意地捏了把她的胸，“小样小样！”
　　宋灵舒：......原来女流氓竟在我身边！
　　“怎么不说话了？生气了？”赵嘉佳手指戳了下她的脸蛋，见她一直不吭声，挺起胸，“不然你欺负回来？”
　　宋灵舒：......这问题也太考验女流氓了吧！
　　如此艰难的选择摆在她面前，她却不知道珍惜，直到拍开对方的手后，才追悔莫及，如果再给她一次姬会，她一定狠狠欺负回去！
　　“真生气啦？”赵嘉佳沮丧着叹了口气，“要不，晚上的饭我来做？”
　　“好啊。”宋灵舒立马借坡下驴。
　　赵嘉佳扔下衣服，起身去准备做晚饭，想来想去，决定最个最简单的蛋炒饭。
　　当宋灵舒晾完衣服，进屋看到桌上一盘黑乎乎的东西时，吓得直接扒在了门上：“你是......打算今、今晚吃炭吗？”
　　“这是蛋炒饭！”赵嘉佳强调。
　　“蛋、蛋在哪里？饭又......在哪里？”宋灵舒走上前，拿着筷子拨了两下，挑起一块黑乎乎的东西，“嗯......蛋壳倒、倒是找找找到了。”
　　赵嘉佳解释道：“只是火大了一点，卖相不太好，但是应该不影响味道的，你试试。”
　　“不如......你先、先试试？”
　　“......”
　　两人僵持片刻，赵嘉佳挑起一筷子，喂进嘴里，面无表情地去吐掉。一抬头，发现宋灵舒也来吐了，好笑道：“你不是不敢吃吗？”
　　“总要尝尝你你你你第一次下、下厨做的东西嘛。”宋灵舒说。
　　赵嘉佳有几分感动，就听她说：“吃过这个，以、以后就没什么苦是......吃不了的。”
　　赵嘉佳脸色一垮：“......滚呐！”
　　时间就在小吵小闹中匆匆划过，转眼就来到了六月中考前夕。老师们慷慨激昂地给她们打鸡血，赵嘉佳坐在窗边，收拾好书包后，撑着脑袋望向天空，耳边响起老师的“你们的未来由你们自己创造”，她摸了摸笔，桌上还有一张信签纸，白底红线，老师让她们给自己写一封十年后的信。
　　同学们已经开始激情动笔了，甚至还有哭了的，抽着鼻子写信。
　　赵嘉佳迟迟没有动笔，她不知道十年后会是怎样的，她也不知道十年后自己会走到哪一步。
　　但如果问她近期的愿望的话，她倒是能说出好几个，比如考个好高中，比如余招娣的生意越来越红火。
　　可要是说到十年后，她只能想到要挣钱，挣很多很多的钱，可具体要如何挣，她还想不到。有的人写以后要当科学家，有的人写十年后已经是大企业家，有人说当上了市长......空有愿望而没有计划，赵嘉佳甚至觉得他们这群人压根不如宋灵舒，起码人家是一步步踏实走过来的。
　　老师收起了所有人的信纸后，就宣布放学，然后偷偷把这些信交给了学生们的家长，希望他们能在十年后代为转达。当然也特地强调了一下，里面都是这些学生们对于十年后的梦想，希望家长们能看到他们的潜力，并支持他们追求梦想。
　　赵嘉佳的信自然是交给了她的母亲，她母亲也想知道对方十年后有什么梦想，打开信纸瞧了半天，然后叹了口气，独自在房间里哭了起来。
　　晚上宋灵舒和赵嘉佳回家，临近中考，她特意请赵嘉佳下馆子，吃了顿好的，有说有笑地回到家。
　　楼梯间里只有一个灯泡，最近坏了，时不时闪一下，一直没人修，刚才赵嘉佳上楼拿衣服的时候，正巧碰到闪烁，吓了她一跳，连忙跑下来。
　　等赵嘉佳去洗澡后，赵母找到了宋灵舒，并把那封信交给了她：“你自己看吧，这是她十年后的梦想。”
　　赵嘉佳洗完澡，擦着头发，出门找了一圈，在楼梯间发现了她。
　　对方踩在梯子上，嘴里含个小手电，正在换灯泡。
　　“你小心一点，别摔下来了。”赵嘉佳在下面伸出双手，生怕她摔下来了。
　　“放、放心吧。”宋灵舒含糊道，拧上灯泡，重新拉开开关，暖黄的光晕顷刻间洒落在黑暗的楼道里。她取出手电，从梯子上跳了下来，扛着梯子下楼。
　　经过她身边时，闻见一股淡淡的香皂味道，对方不知何时已经习惯了用香皂洗澡，宋灵舒顿了顿，冲她笑了一下：“中考加油。”
　　“哦......”赵嘉佳不明白她莫名其妙地说这个干嘛，但还是嗯了一声，然后上楼去拿书包，准备多做几张卷子。
　　宋灵舒回到屋子里，站在灯泡下面，又从兜里摸出那张反复看了几遍的信纸。
　　关于十年后的梦想.......
　　这张信纸上，没有华而不实的梦想，无关远近亲疏的家人，只有简短的一句——
　　十年后，我和余招娣还能在一起。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-25 17:41:41~2157-09-27 15:22:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪风千羽 2个；除夕永远姓袁、qvq、金蟾十一pk会被倍杀吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吧嘟、雪风千羽、狗子初、20445120 10瓶；亦阡 5瓶；洞洞幺 3瓶；钏钏 2瓶；R、说起来你可能不信、lq的宝贝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 拯救年代文的落魄女配（12）
　　中考这天, 艳阳高照，只有一少部分家长来送孩子考试，很多家长忙得压根没空来, 而且有不少人都是抱着考完就等孩子回家增加劳动力的想法，能考上好高中的太少了, 能不能送得起高中也是另一个难题。
　　赵嘉佳前一阵子就担忧了起了自己的高中费用，养父母肯定不会再管她了, 亲妈家里也是一贫如洗, 能不能拿出高中三年的费用都不一定。
　　不过好在班主任告诉她, 以她的成绩，如果考到了市状元，就有机会获得豁免学费的特权。
　　每年市一中和省附中都会为争取状元，而给出各项优惠力度来招揽人才。
　　这也导致了赵嘉佳一度非常焦虑, 生怕错了这个机会, 而毁了一生。
　　宋灵舒则让她不要担心学费的问题, 她拿出一叠现金, 全是一块一块的，说：“你当时, 当时入股的......两百五都、都在这了，以后我赚、赚多少，都会给、给你分红, 你就放心......去考吧, 我、我养你。”
　　赵嘉佳看着那叠钱，没有去数，也没有问是不是真的赚了这么多, 她就怕对方拿出所有家当来告诉她是赚的, 那她怎么还这个人情？
　　她把钱继续放在宋灵舒这里, 让她拿去做生意周转，并告诉她心态已经调整好了。
　　不就是一场考试嘛，考砸了大不了就复读，学校里复读生也不少呢。
　　再者说，她还可以和对方一起去做生意啊，还能把自己饿死不成？
　　“你放松、放松，千万不不不不要紧、紧紧紧张。”宋灵舒把她送到校门口，把水壶和文具袋交给她，“快、快检查一下、下，还有没有......什么落下的，橡皮不会又丢了吧？”
　　“我怎么觉得你比我还紧张？”赵嘉佳笑着接过来，仔细检查一番，确认物品都带齐后，跟她挥了挥手，“赶紧去做生意吧，考完我来找你。”
　　“好，你有什、什么想......吃的吗？”
　　“蛋炒饭。”
　　考完那天，赵嘉佳一走出考场，就看见校门口的宋灵舒，手里举着一个木牌子，上面用粉笔写着几个大字——恭喜状元喜提蛋炒饭一碗！
　　四周的人都会情不自禁地盯着牌子笑，赵嘉佳抬手捂住脸，跑过去将人拽到外面，等四周人少了，才说：“到时候没考上状元的话，岂不是丢死人了？”
　　“我相、相信你！你一定是、是状元！”宋灵舒举着牌子说。
　　赵嘉佳看了看她，没忍住笑了一声：“瞧你那傻样。”
　　晚上赵嘉佳吃到了蛋炒饭，蛋很多，让她吃了个爽，两人端着碗在院子里站着吃饭，一边吃一边闲聊。
　　几个孩子经过，看了她们一眼，话都不敢说，就灰溜溜地跑上楼去了。
　　如今他们已经不敢欺负宋灵舒了，一来是赵嘉佳和她几乎寸步不离，二来则是宋灵舒的生意越来越好，似乎已经和他们这群屁大的孩子有了天然的沟壑，在他们心里，做生意赚钱的都是大人了。
　　这时，在外面干零活的赵母也回来了，问了一句赵嘉佳发挥得如何。
　　“还行。”赵嘉佳生疏道。
　　赵母点点头，捶了捶背，上楼去打开门，不一会厨房里就响起炒菜的声音。
　　赵嘉佳仰起头看了几眼，也不知在想什么。
　　“是不是对、对她没那么重......重的敌意了？”宋灵舒忽然道。
　　“就你话多。”赵嘉佳哼了一声，走进屋子放下空碗，盯着锅里的热水发呆。
　　一开始她回到这个家，赵母和她的关系相当别扭，她还完全没有适应过来，对方就一口一个我是你妈。然后她发了很多脾气，两人为此吵了不少架，后来，两人就几乎很少正面杠上了，她一有空就呆在宋灵舒家里，赵母则是在外面工作的时间越来越长，都有意避开对方似的。
　　也许是这半年她的日子过得还算舒心，也渐渐适应了这里的日子，看那个女人也没那么讨厌了，偶尔看见她拖着疲惫的身体回来时，还会有那么一丝心疼的感觉。
　　中考成绩还有一段时间才出来，赵嘉佳就帮宋灵舒一起照顾生意，两人经常去镇上卖，虽然累点，但是赚的多些。每次回到家，两人缩在床上数钱的时候，就是最开心的时候。
　　即使后来赵嘉佳再也不用为金钱担心，依然会怀念起两人一起数着一堆毛毛钱，然后郑重地放进铁盒子里，畅想着未来的日子，快乐和成就感就是这样一点点积攒起来的。
　　成绩出来后，赵嘉佳毫无疑问考了学校第一，并且还是市状元，在英语这方面拉了很高的分。
　　老师和很多人都亲自来到赵家表示庆贺，可惜赵母在外面工作，宋灵舒就帮着赵嘉佳一起招待这些来道贺的人。
　　桌上摆着很多饼干和瓜子，大家都不吝赞美之语，直说赵嘉佳能干，咱们村头一个市状元呢，以后可要考个清华北大啊！
　　赵嘉佳笑了起来，故作谦虚道：“哪里哪里，以后需要进步的地方还很多呢，清华北大可考不上。”
　　实际上心里想的却是：我可以。
　　接下来的几天，陆续有高中的校领导来拜访，提出各项优惠政策，想要招她进校。
　　她对比了一下几家给出的条件，市一中给的待遇最优厚，免学杂费，不仅有奖学金，每个月还补贴十块钱生活费，相当于三年下来都不用再出什么钱。
　　省附中的只是免除学费，因为里面有各地的优秀学生，所以没有给其他的补贴，奖学金的竞争力度也有点大。
　　其他几所学校因为升学率太低，被直接排除了。
　　大多数人都建议她选市一中，能上市一中已经是佼佼者了，不用花钱上学不说，离家还近。
　　只有宋灵舒说：“省、省附中吧。”
　　“为什么？”赵嘉佳问。
　　“离、离家远。”
　　赵嘉佳笑了起来，双手揉搓了一下她的脸蛋：“果然只有你懂我。”
　　宋灵舒含糊道：“而且离、离省会也......比较近，能多接触一点外、外面的世界。”
　　“说到点子上了。”赵嘉佳憧憬道，“你是不知道外面都发展成什么样了，我小学就在用的自动铅笔，他们初中都没用上。我跟她们说别荒废英语，她们说这里压根没几个人听得懂，学了也没用，可是大城市已经有很多老外来搞投资了，而且我爸......就是我养父他公司里的领导层虽然年纪大了，但都在开始学英语，所以我觉得以后一定用得上。”
　　“你说、说得对。”宋灵舒欣慰地点点头，“你、你很敏锐。”
　　在这个小地方对英语的重要性体现得不明显，但等过几年中国加入WTO之后，就会感受到质的飞跃，和巨大的变化。
　　确定好学校后，省附中的人就通知她在半个月后入校参加军训，然后再放一个月的暑假。实则是为了提前把人招进学校，以免横生枝节。
　　临行前一天，赵嘉佳的兴致不高，整个人都蔫蔫的，连赵母都看出来了，以为她是担心钱的问题，拿出一个布袋，打开一层层的帕子，掏出五十块，交给她：“这点钱你先拿去，到了学校要照顾自己。”
　　赵嘉佳乍一下看到这么多钱，压根不敢收，让她拿回去。
　　赵母却说她马上也要出去打工了，在外地的亲戚喊了她好几次，说外面工资高得很，一年能赚不少钱，她也很心动。
　　马上赵嘉佳就要去高中住宿了，隔得这么远，一年半载都不容易回来一趟，她就可以放心去打工了。
　　赵嘉佳得知她的打算后，也没有多加干涉，接过了她的钱。
　　“明天几点的车？我送你。”
　　“不用你送了，招娣会送我。”
　　赵嘉佳洗完澡，跑到宋灵舒的床上，把她抱的紧紧的，问道：“你会不会想我？”
　　“会。”
　　“我估计最快也要过年才能回来了。”
　　“嗯。”
　　“你会不会有其他的新朋友？”
　　“你呢？”宋灵舒笑问，“你马上又、又要认识很、很多新......朋友了，会不会把、把我忘了？”
　　“不会，你永远是我最好的朋友。”赵嘉佳斩钉截铁道。
　　“拉、拉钩。”宋灵舒伸出手指。
　　“拉钩上吊，一百年不许变，变了就是王八蛋。”赵嘉佳和她拉个了钩。
　　隔天天不亮，两人就爬起来了。宋灵舒扛着蛇皮袋子，赵嘉佳拎着小皮箱，一起去赶班车，两人脑袋靠着脑袋，补了一会觉，又换车辗转到市里，来到了火车站。
　　车站人多得要命，几乎都是去找工作的，每个人都是大包小包，背上背着铺盖卷，手里提着两个蛇皮袋子，脖子上还挂个小包，都恨不得背上全部家当。
　　赵嘉佳买到了坐票，但是因为人太多，堵在里面上不去，于是就有很多人从绿皮车窗里翻进去。
　　眼见着马上就要发车了，赵嘉佳在门口急得满头大汗。
　　见状，宋灵舒挤在她前面，带着她血拼开路：“让一让咳咳咳，我得了传、传染病，不、不好意思哈！”
　　四周的人马上避开她，惊恐地看着她。
　　赵嘉佳：“......”
　　宋灵舒一路畅通无阻地领着她到了位子上，将行李塞进架子上，让她赶紧坐好。
　　上来的人越来越多，马上就要发车了，宋灵舒才从窗户里翻出去，跟她挥手。
　　赵嘉佳趴到车窗上，喊道：“你要好好保重啊，照顾好自己，要是有人欺负你，你就给我打电话，你还记得我寝室的电话吧？”
　　“嗯，你、你也是，好好，照顾好自己。”宋灵舒从兜里摸出一个俄罗斯方块游戏机递给她，“路上无聊的时、时候你就......玩这个。”
　　赵嘉佳接过来后，又握住了她的手，整个上半身都钻出了窗户，叮嘱道：“你等我回来，今年我们还一起过年。”
　　“好。”
　　“你别舍不得花钱，该买的衣服还是要买。”
　　“好。”
　　“你可以交朋友，但是不许交比我更好的朋友。”
　　“好。”
　　“你没什么要说的吗？”
　　“好、好快，马上就、就要发发发发车了。”
　　鸣笛声响了起来，开始缓缓蠕动，宋灵舒跟着走了几步，站在原地挥了挥手。这时赵嘉佳却用力地挥着手喊她的名字，她想也不想地拔腿就追了上去：“我、我过阵子......就来找、找找你！”
　　不过列车轰隆隆的声音似乎掩盖了她的声音，也不知道赵嘉佳听到了没有。
　　工作人员将她们这些送行的人拦了下来，她望着火车逐渐消失在视线里，呆呆地站了半天，才转身回去。
　　不得不说，还是很不习惯的。
　　时常做完一顿饭，才发现做多了，只有她一个人吃。
　　晚上也没有人抱着她取暖，也没有人在梦里踹她。
　　赵嘉佳离开了大半个月，赵母也背着行囊登上了打工的列车。
　　宋灵舒忙着做最后的收尾工作，她的饼干生意马上就要结束了。
　　这天晚上，有人喊道：“余招娣，有你的电话。”
　　“谁、谁啊？”她问了一声，要是余家人的电话，她就不接了，浪费电话费。
　　“赵嘉佳的。”
　　话音刚落，她就马上冲了出去，等握起电话的时候，才发现自己居然只穿上了一只鞋，另一只脚还是赤脚，头发也乱糟糟的，可谓是毫无形象可言。
　　她暗自笑了笑，将电话放在耳边：“喂？”
　　那边迟迟没有动静。
　　“老、老大。”
　　话音刚落，那边突然响起一道隐忍的啜泣声：“我好想你。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-27 15:22:53~2157-09-25 85:02:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：千仞雪 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雪风千羽、只想enjoy、qvq、金蟾十一pk会被倍杀吗、除夕永远姓袁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞羽 20瓶；雪风千羽、吾乃书呆子 10瓶；50205573、瑄、亦阡 5瓶；钏钏 2瓶；说起来你可能不信、念、了季秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 拯救年代文的落魄女配（13）
　　这大半月来, 到了新环境的赵嘉佳极其不适应，她在火车上坐了二十几个小时，屁股都要坐裂了, 觉也睡不了，好不容易下了车, 又要拖着厚重的行李去学校。
　　现在还不是开学的时间，来的都是从各地招收的优秀学生, 放眼望去, 几乎所有人都有家人护送, 毕竟都是家庭的希望。
　　只有她，沉默地一趟趟搬运行李，不去看其他人。
　　新的室友们大多也都很沉默，有的在第一晚就拿出书来复习了。
　　大家都还有些拘谨, 简单地打过招呼后, 就各自忙各自的事了。
　　她洗了个澡, 就爬上了床, 揉了揉浑身酸痛的肌肉，无所适从地躺在床上, 望着天花板发呆。
　　可惜这里的天花板很低，还比较干净，和宋灵舒家里的天花板完全不一样, 她却没了望天花板的兴致, 翻了个身面对着墙壁，想象着对方此刻正在做什么。
　　越是这种人多的场合，她就越觉得孤独, 要是对方在身边就好了, 哪怕不说话, 她也觉得安心。
　　军训很累，但似乎只有她一个人最累，因为其他人在家里都或多或少地干着活，体力早就锻炼的很好了，可她手指纤细白嫩，一看就是没吃过苦的孩子。
　　这很矛盾，新同学们看她明显是有钱人家的孩子，可钱包却紧巴巴的，都对她的家庭充满了好奇。
　　站在太阳下暴晒时，赵嘉佳脑海都放空了起来，不断地回想着让她开心的时刻，发现除了童年和养父母的几个温馨场景外，回忆得最多的居然是和宋灵舒的这一年，大抵是时间距离最近，总让她挂念着。
　　而让她情绪崩溃的这天正好是军训结束的日子，解散后就有一个月的假期了，但因为路途遥远，所以绝大部分学生都是会继续留在学校。
　　而经过这半个月的相处，大家都已经找到了自己的小伙伴，约着一起出校去逛逛，别人兴高采烈地拉着新朋友商量着要去购买些什么生活用品，只有她落空了。
　　几个室友离开前，还手挽着手看了她一眼，几人互相看了看，最后推出一个胆子大一点的女生出来邀请她。
　　“赵嘉佳，去逛街吗？”
　　“不去。”赵嘉佳压根无法融入进去，以免打破她们和谐的氛围，她打开随身听，隔绝了其他人的噪音。
　　寝室里很快就只剩下她一个人了，她看了一会书，忽然肚子痛了起来，一算日子，应该是生理期。
　　每次生理期，都是她最痛苦的日子，她艰难地爬上床，躺了半天也不见好转，只好又下去倒杯热水喝。
　　打开柜子的时候，她忽然想起宋灵舒给她打包行李的时候，特地放了两袋红糖，她连忙打开行李袋，果真找到了红糖，还有那个电热水袋。
　　她来到楼下，找宿管阿姨帮忙泡了下红糖水，又找了个地方充电。
　　宿舍楼的电话就安在外面的小房间里，她坐在窗边，一边等热水，一边听着窗外陆陆续续来给家里打电话的人，言语间都充满了快乐。
　　她喝完红糖水，阿姨问她要不要在这里继续休息一下，她摇了摇头，走出去的时候，摸了摸口袋，掏出钱去给宋灵舒拨了个电话。
　　她本来只是想跟对方说自己用了红糖，可是接通后，她却一时语塞，不知道该说什么了。
　　直到那边响起对方的声音，结结巴巴地喊了她一声老大，忽然间情绪就顶上来了，眼眶一湿，把心中积压的情绪也宣泄了出来。
　　“我好想你。”
　　“这里一点也不好玩。”
　　“我不喜欢这里的人。”
　　“要不我还是回市一中去吧，这样我们就能每周都见面了。”
　　她接连说了一串，抽泣了两声，又问：“你怎么不说话了？”
　　“我在、在等你......说完。”宋灵舒说。
　　“我说完了。”赵嘉佳擦了擦眼泪，想想又觉得很丢人，如果被她的心同学们看到，肯定要惊讶她这么个孤僻的性子居然会打电话打到哭？
　　宋灵舒：“那你、你听我说......我正在准、准备搬家，你你你你这几天要......是有空的话，就、就先去帮我看，看看学校附近有、有没有便宜的......房子可以租，我很快、快就过来。”
　　赵嘉佳耐心地听她说完，才逐渐反应过来：“你......是要搬到我这里来吗？”
　　“是啊，老家的生、生意不、不好做了，我、我我也想......换个大一点、点点的地方，打开新、新的市场嘛，对对对吧？”宋灵舒道。
　　“对对对。”
　　赵嘉佳失落的心情顿时又明朗了起来，脸上挂起了淡淡的笑容，挂断电话离开时，阿姨见她恢复好了状态，问了一句：“给家里人打电话了？”
　　赵嘉佳愣了一下，然后笑着点了下头：“嗯。”
　　接下来的几天，她也给自己找到了事做，在别的同学去逛街的时候，她在四处寻找合适的房子。
　　首先价格不能太贵，环境差一点没关系，反正对方更差的环境都住过，关键是要便宜还方便做生意。
　　接连跑了几天后，她还真找到了好几家，对比之后就剩下两个选择，打算等对方来了自己去做决定。
　　宋灵舒来的这天下起了雨，赵嘉佳在前天就接到了她的电话，特地查了下列车信息，一大早就打着伞来车站接人。
　　火车还晚点了大半个小时，等她接到宋灵舒的时候，已经快十二点了。
　　“招娣，招娣！我在这里！”赵嘉佳几乎是一眼就从人群里看见了宋灵舒的身影，她带的东西并不多，就只有一袋子必备的衣物和生活用品，其他的都没带。
　　“老、老大！”宋灵舒单肩扛着蛇皮袋子，跟她挥挥手，然后转身往出口的方向跑。
　　两人隔着一个围栏，赵嘉佳也跑了起来，脸上都带着笑，直到尽头处，两人同时转身，抱住对方尖叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊！你别转我！”赵嘉佳又被抱了起来，她在半空中转了两圈，连忙喊停，惊讶地拍拍她的胳膊，“你的力气怎么越来越大了？”
　　“生、生活所迫啊。”宋灵舒笑道。
　　赵嘉佳虽然没有说，但满脸都写满了开心二字，牵着她的手就去挤公交，抢到了两个位子，坐下后，她望了一眼宋灵舒，宋灵舒看过来时，她又立即看向前方。
　　怎么突然又有点生疏尴尬了呢？
　　“老、老大，你......晒黑了。”宋灵舒盯着她说道。
　　“你才黑了呢。”赵嘉佳回呛了一句，伸出胳膊和她比了一下，“你看，我军训完都比你白。”
　　“嗯。”宋灵舒咯咯直笑。
　　窗外的风吹了进来，吹起她的发丝，拂过赵嘉佳的脸颊。
　　“你头发也长长了。”赵嘉佳替她压了压头发，别在耳后，“晚上帮你剪剪？”
　　“好啊。”
　　赵嘉佳先带她去寝室放东西，然后才出去找吃的，经过校园时，给她介绍起这里的环境，发现很多地方连她自己也不知道是做什么的，自己压根就没有来探索过新环境。但是现在不一样了，有人跟她一起四处打量观看。
　　校外有很多小吃，赵嘉佳选了个小炒店，听室友提起过这里的味道还可以，就是有点小贵。
　　宋灵舒一看菜单价格，连忙夺过赵嘉佳手里的笔，在纸上划掉了两个菜，最后就剩下一个酸辣土豆丝和西红柿鸡蛋汤。
　　“你干嘛呀，我都说了我请你。”赵嘉佳不满道。
　　“咱也、也不是......外人，没必要装、装阔，还是来、来点实......惠的吧。”宋灵舒说，“而且我，我我我还要重......新开始做、做生意，要花的钱、钱还不少呢。”
　　赵嘉佳被说服了，这点钱与其浪费在桌上，不如省下来支援她做生意。
　　即使是两道简单的饭菜，但却是赵嘉佳来这里吃的最饱的一顿饭了。
　　吃完饭后，赵嘉佳就带着她去看房子，两套都紧靠着菜市场，一套稍微新一点，单间，价格略贵。
　　另一套是老房子，价格很便宜，但是隔壁就是一位老太太，隔音不太好，还要共用一个客厅。
　　这房子是老太太要租出去的，子女都在外地工作，她一个人无聊，就想找个租客赚点钱，顺便解解闷。
　　但因为要和老人一起住，所以这个房子一直没租出去，价格也一降再降，而且也答应把一楼存放家具的仓库腾出来，给她们做铺子，租金收的也低。
　　“你觉得哪个好？”赵嘉佳问。
　　“你、你说呢？”宋灵舒笑道，“你把铺、铺子都商量......好了，不就是有、有心仪的了吗？”
　　“我就是看中她那个铺子而已。”赵嘉佳笑道，“你要是不喜欢，还可以重新再找。”
　　“不用、用了，我也很、很喜欢这里。”
　　确认好基本意向后，宋灵舒又开始给老太太商量租金的价格，她提出愿意每天给老太太多做一份饭，以换取租金再便宜点的条件。
　　老太太一开始不同意，但架不住宋灵舒直接给她把晚饭都做了，尝过之后就想开了，有人每天给她做饭也挺好的，省时省力又好吃，关键是饭桌上还热闹。
　　租金又降了一些，可把赵嘉佳给乐坏了，回学校的路上，她一直夸个不停：“你到底是怎么想到的，她居然会为了三顿饭就给你便宜这么多？”
　　“空巢老、老人其实就......是这样的，图的就是个陪、陪伴，她们赚再多的钱......也没太多、多意义了。”
　　宋灵舒就输抓住这一点，才打算试一试的，不过好在老太太想的开。因为还有很多老人，至老至死都在想着如何给子女省钱，压根舍不得在自己身上多花一分钱。
　　寝室里其他人都已经回来了，正在闲聊，看见赵嘉佳回来时，下意识收了声。
　　不知为何，她们总觉得赵嘉佳这个人不好接触，长得漂亮，性子冷冷的，独处的时候不是戴个耳机，就是在看书，压根不好去搭讪。平时寝室夜聊的时候，她也从不参与。
　　大家都是在敏感的年纪，见她这般态度，也不好热脸贴冷屁股。
　　然而没想到今天赵嘉佳带回来一个陌生女孩，并且还主动跟她们搭话了。
　　“那个......我朋友这两天在这里借住几晚，你们介意吗？”赵嘉佳问道。
　　几人看着站在她身后的女生，互相看了看，然后摇头：“不介意，你们住吧。”
　　“谢谢。”
　　几人都露出了震惊的表情，她们还是头一次听到对方说谢谢，然而令她们更惊讶的是，赵嘉佳和那女孩说话时的语气，是想象不出来的亲切自然，甚至有一丝温柔。
　　“你先找一下换洗衣服，我去楼下打热水。”赵嘉佳指了指右边的上铺，“那是我的床，你洗完澡再上去。”
　　“我、我跟你一起......去打吧，我力、力气大。”宋灵舒说。
　　“不用了，一点水我还是提的起的。”赵嘉佳又从柜子里掏出一根棒糖，塞进她手里，“坐这等我。”
　　“好吧。”宋灵舒挠挠头，目送她离开，撕开糖纸，将糖放进嘴里，露出惬意的神情，然后懒散地看向那几个一直在关注她们的室友，笑了笑，“没错，就、就是你们想......想的那样，我是、是个结巴。”
　　几人一愣，都慌张地错开了视线，随后室长才不好意思地解释了一句：“对不起，但我们没有恶意。”
　　宋灵舒龇牙一笑：“我理、理解。”
　　毕竟绝大多数人听她开口，都忍不住好奇地多看几眼。
　　除了赵嘉佳。
　　最初是对余招娣压根不在意，就算她是个哑巴，赵嘉佳都未必多看一眼。后来宋灵舒来了，一开始去搭讪，对方也没展示过多的好奇，只当做普通的同龄人而已。
　　等赵嘉佳提着一桶热水上楼时，就听见一阵嘻嘻哈哈的声音，推门一看，宋灵舒居然和室友们有说有笑的。
　　赵嘉佳：“？？”
　　“真的吗？赵嘉佳居然能打小混混？”室长惊奇道。
　　“那可、可不嘛，她提着棍子跟......陈浩南似的，走在街上，所有混、混混都要避开她。”宋灵舒神气地抖抖肩，模仿起了陈浩南的样子。
　　室友们纷纷露出新奇的表情，难以想象赵嘉佳私底下居然会是这个样子？
　　“咳。”赵嘉佳黑着脸咳嗽了一声。
　　室友们立马安静，小心翼翼地看着她，仿佛她下一秒就要抄起棍子打死她们。
　　“......”赵嘉佳无语地把桶放下，指使道，“你自己提去洗。”
　　“喳。”宋灵舒捋捋袖子，学着韦小宝的样子，行了个礼，逗得室友们又哈哈大笑了起来。
　　等宋灵舒去洗澡之后，室长笑道：“你这朋友真好玩。”
　　“对呀，长得还挺酷的。”另一人说道。
　　赵嘉佳看了她们一眼，没说话。
　　宋灵舒洗完澡出来，穿着一个长背心，和短裤，走路的时候有些潇洒不羁，将湿发往后面一捋，一下就成了当时很流行的半背头，五官轮廓分明又深邃，一群女生都纷纷发出“哇”叫。
　　“招娣，你就搞这个发型吧，好像古天乐！”一室友说。
　　“不，我觉得像金枝玉叶里的袁咏仪！又美又酷！”
　　“真好看！我头一次在身边看到短发女生诶，我也想去剪短了。”
　　宋灵舒笑了笑，走到赵嘉佳的面前，得意地撩一下头发：“老、老大，你觉得、得我......像谁？”
　　赵嘉佳白了她一眼：“伍佰。”
　　宋灵舒：“？”
　　室友们：“噗。”
　　宋灵舒道：“不能吧？我哪有、有伍佰......帅气啊，你说、说是吧？”
　　“嗯，你只及他一半帅气，所以你只是个二百五。”赵嘉佳漠然道。
　　宋灵舒：“呜、呜呜呜。”
　　室友们：“哈哈哈哈！”
　　作者有话要说：
　　吃醋要从朋友开始吃起，嘻嘻
　　感谢在2157-09-25 85:02:44~2157-09-29 15:39:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：除夕姓沈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：除夕永远姓袁、雪风千羽、深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞羽 20瓶；雪风千羽、吾乃书呆子、黑桃七 10瓶；陶安之 5瓶；旧酒巷 3瓶；乌鸦人、说起来你可能不信、雪莉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 拯救年代文的落魄女配（14）
　　宋灵舒在寝室里住了几天, 白天和赵嘉佳一起出去收拾铺子，搬东西很费劲，宋灵舒让赵嘉佳在一旁休息就好了, 可是赵嘉佳不忍心，于是跟着她搬进搬出的。
　　到了晚上, 宋灵舒就坐在她的背上，给她按摩, 赵嘉佳痛的嗷嗷叫。
　　室友们想笑又不敢笑, 一打听才得知是宋灵舒要做生意, 纷纷提出要帮忙。
　　赵嘉佳刚想拒绝，就听宋灵舒一口答应了下来，她趴在枕头上，听着其他人欢呼的声音, 郁闷地蒙住了脸。
　　这几个人都还挺喜欢宋灵舒的, 当然除却本身性格外, 其中也掺了一丝同情的成分在, 所以听说她要创业，都觉得十分励志, 纷纷拿出十二分的力气来帮忙。
　　而她们平时在家都干过不少家务，所以有她们的加入，自然是事半功倍, 一天的时间就把仓库清理出来了, 有的扫地，有的拖地，还有的在搞装饰, 忙的不亦乐乎。
　　相较之下, 赵嘉佳就像个融入不进去的人, 肩不能挑，手不能抬，只能听她们的吩咐，去买菜。
　　这么多人在外面吃一顿太贵了，宋灵舒打算亲自做一顿犒劳她们，同时也邀请了房东老太太一起来吃饭。
　　大家都被她这一桌子饭菜给深深折服了，表示以后都愿意来免费帮忙，只要提供晚饭就行。
　　老太太也被这股热闹劲给点燃了，直问她什么时候搬过来住。
　　吃完饭一群人有说有笑地回到寝室去，赵嘉佳第一个洗完澡，躺到床上去，听着她们不停跟宋灵舒聊天的声音，只觉得烦躁，戴上耳机准备睡觉。
　　然而直到宋灵舒熄了灯爬上床时，她也没睡着。
　　现在正是热天，天花板上的吊风扇呼呼地转着，床上铺着凉席，夜里只盖一层薄薄的薄毯。
　　床铺狭窄，宋灵舒一躺下，腿就不小心碰到赵嘉佳的腿了，她立即收了回来，改为把腿贴在床上。
　　片刻后，身边的人忽然动了，问道：“你为什么收回去？这么怕我？”
　　“你你你还没睡啊？”宋灵舒诧异道，“我刚刚、刚喊你都没......动静，还以为你、你睡了呢。”
　　赵嘉佳冷哼一声。
　　“我那、那不是怕......怕你热嘛。”宋灵舒说着，将腿贴了上去，“热、热不热？”
　　一直没有得到回应，宋灵舒正准备收回去，就听她憋出一句：“......不热。”
　　宋灵舒笑了笑，就继续贴着她的腿，谁知道对方忽然扯起毯子，将两人都罩住，缩在被窝里说起了悄悄话。
　　“你觉得她们怎么样？”赵嘉佳很小声地问。
　　“都蛮、蛮好的。”宋灵舒如实评价道，这些人没有坏心，够仗义。而且她也看得出来，室友们其实都是想和赵嘉佳交朋友的，只是迫于对方表面太高冷的性子而没法直接打开交际的大门。
　　“你为什么让她们去帮忙？我不能帮你吗？”赵嘉佳又问。
　　“你太、太累了，我舍、舍不得你......干苦力活嘛。”宋灵舒解释道。
　　半晌，赵嘉佳才问出憋了几天的话：“谁是你最好的朋友？”
　　“当、当然是......你啊。”
　　“以后也会是吗？”
　　“一、一辈子都是。”
　　赵嘉佳无声地牵了牵嘴角，心里那口郁气这才被驱散。
　　被子里热得很，黑乎乎的，说话的时候甚至都能感受到对方说话时的温度，湿热的呼吸落在空气里，有些黏腻，可是谁也没有主动掀开被子。
　　安静了一会，宋灵舒才问：“还有什、什么想.......想问的？”
　　“没了，你呢？”
　　“有。”宋灵舒无声地笑了笑，“我可以抱、抱着你睡吗？”
　　“为什么？”
　　“习、习惯了。”
　　赵嘉佳挑眉，骄矜道：“可以，一天到晚就知道赖着我是吧？”
　　“是、是啊是啊。”
　　宋灵舒美滋滋地搂住她的腰，赵嘉佳习惯性性地找了个舒服的姿势，靠在她的肩上，这才掀开了被子，两人长出一口气，然后同时笑了出来，看样子都是热坏了。
　　又接着忙碌了两三天，终于将仓库都收拾出来了，行李也都搬过去了，接下来就是要准备设备了。
　　既然起码要在这里开三年的店，宋灵舒就有计划地要专心搞个面包店，她提出去一趟上海选购设备。
　　赵嘉佳惊讶道：“要跑那么远吗？那边的岂不是很贵？”
　　“也不、不一定，但那边的......选择更多，可以好、好好挑一挑。”宋灵舒邀请她一起去，也是想带她顺便旅旅游。
　　赵嘉佳欣然应允，打定好主意后，两人就开始收拾出发的行李，踏上了去上海的火车。
　　火车上依然是爆满，过道上都挤满了人，两人因为没有抢到票，也只能提个军训用的折叠小板凳，打开后挤在过道上。
　　赵嘉佳坐了一会，让宋灵舒坐，宋灵舒只坐十来分钟，就又换回她了。
　　赵嘉佳拍拍大腿：“来，做这里。”
　　若不是这里的环境太过严苛，宋灵舒真觉得她是在耍流氓了，然后故作娇羞地坐了下去。
　　两人又跟过年一样轮流换着抱人，到了晚上，赵嘉佳为了方便睡眯觉，反过来坐着，和她面对面抱着，脑袋搁在对方肩膀上，迷迷糊糊地说：“等会叫我起来换人。”
　　“好。”宋灵舒抱着她，心说你这让我怎么睡得着？
　　天快亮时，赵嘉佳才突然惊醒：“你怎么不叫我？”
　　“我、我不困。”宋灵舒道。
　　赵嘉佳看着她精神抖擞的样子，纳罕：“你也太厉害了，真的一点都不困？”
　　“嗯。”
　　“还是先换过来吧。”赵嘉佳正要起身，又被她按了下来。
　　“你、你别动，动了我就、就会困。”
　　“......？”这是什么道理？
　　一个小时后，终于到站了，两人下车时，看见太阳正要升起来。宋灵舒伸了伸懒腰：“走、走吧，去玩......咯咯！”
　　“别乱跑，还要干正事呢。”赵嘉佳刚正道。
　　两人先去找了一家很便宜的招待所，休息了大半天，才找老板打听了一下地方，开始去选购设备。
　　赵嘉佳对这些东西一无所知，但是看到对方游刃有余地挑选时，忍不住感慨：“你总是让我时不时就大开眼界。”
　　“干、干这行的嘛，自然......了解这些。”宋灵舒笑道。
　　第一天两人逛了几家，都没有用便宜的价格谈下来，于是只好回去休息，洗完澡后就早早睡了。
　　第二天宋灵舒带着她一边逛街一边看设备，美其名曰是劳逸结合。
　　赵嘉佳一开始还不断提醒她办正事，可是没多久就被大城市的繁华给吸引了目光，东看看西瞅瞅，就连一个广告牌都要看上一阵子，和她讨论起代言人的影视剧。
　　如此几天过去，宋灵舒还真找到了一家性价比高的设备，和老板定了几台烤箱和模具，交完钱后，仔细盘了下剩下的余额，美滋滋地拉着赵嘉佳去了另一个地方。
　　“证券所？！”赵嘉佳惊讶地站在门口，抬头望着招牌，又看看四周熙熙攘攘的路人，和排成长龙的队伍，“你知不知道这是什么地方？！”
　　“知、知道啊，我就是特、特地来找它的。”宋灵舒笑道。
　　大厅里坐满了股民，正在盯着屏幕上的信息，时不时交流几句，偶尔爆发出一阵绝望的叫喊声。
　　“我们回去吧，这里好像不是我们能来的地方。”赵嘉佳看着这些神色各异近乎疯狂的股民，发现只有她们两个人最年轻，其他人大多西装革履，看着就不是一个阶层的呀。
　　“来、来都了，就看、看看。”宋灵舒走到屏幕下看了一阵子，然后找个空位子，拿起纸和笔在一旁写写算算。
　　“哟，小姑娘居然也来买这个？”一个戴着眼镜，长相痞痞的男人走了过来，笑着看了她们一眼，“是不是跑错地方了？这地方可不是书店和网吧啊，快回去吧，免得被家长找到。”
　　“我、我们没有......家长。”宋灵舒说。
　　赵嘉佳：“......”
　　男人一噎，再一看她结巴的样子，旁边的女生一直没说话，说不定是个哑巴，顿时心生怜悯之心，道：“那你们就更不能玩这个了，小心亏得倾家荡产，还是赶紧回家吧。”说着男人还掏出五块钱，放到她们面前，“拿着这个去吃点饭。”
　　“谢、谢谢，但我.....我们不、不是乞丐。”宋灵舒将钱推了回去。
　　赵嘉佳点点头。
　　男人见她们如此有骨气，更是欣赏不已，压低声音道：“既然如此，你们愿意相信我吗？”
　　宋灵舒扭头看他：“什、什么意思？”
　　“我是专门玩这个的，每天都来玩，家里人都觉得我是不务正业的家伙，好久没联系过我了。”男人笑了笑，推了下镜框，丝毫不遮掩自己不靠谱的气息，“但是呢，我也算学有小成，看出点门道来了，你们愿意的话，可以把钱给我，我来帮你们打理。”
　　“你是骗子？”赵嘉佳脑海里只能想到这个。
　　“你不是哑巴！？”男人震惊道。
　　“......你才哑巴呢，你全家都哑巴。”
　　“我妹妹是哑巴。”
　　“......”赵嘉佳顿时露出愧疚的神色。
　　男人笑了笑：“没事，你也不知情。我以为你们也是，所以下意识把你们当做妹妹了。”
　　宋灵舒戳了戳笔帽，问道：“你是股股票经、经纪人？”
　　“不不，我只是怕你们啥也不懂，瞎买一通后亏得要去跳河，所以想给你们一点建议，你们可以不信我的。”男人笑道。
　　“那你建、建议买......哪支？”宋灵舒试探道。
　　男人看了一圈周围，然后接过她的笔，在纸上写了几个代码，递给她们看。
　　宋灵舒一看，惊奇地发现有一半和她的打算是重合的。
　　她以前也是经常炒股，这方面还是比较有经验的，但算不上精通，于是不由得多看了他两眼，原以为是个江湖骗子呢，没想到还是有两把刷子的。
　　“你、你叫什么？”
　　“王岳，你们呢？”
　　“王岳？”宋灵舒莫名觉得这个名字有点耳熟，突然间灵光一闪，这不是男二吗？
　　他认识女主小芹的时候，已经是几年后的事了，彼时他已经是股市的传说，靠炒股成了首屈一指的富翁。而女主小芹无意中救了他的哑巴妹妹，因此结缘，后被女主的善良朴素打动，展开了猛烈的追求方式，却依然被拒绝，以突显男女主的感情。
　　“你就、就是王岳？！”宋灵舒激动道。
　　“是我，怎么，你认识我？”
　　赵嘉佳也疑惑地看着她。
　　“没，就是听、听说过大名。”
　　王岳：“我还大名在外？都听说什么了？”
　　“哎这些先、先不管了，咱们先、先买股票吧。”宋灵舒郑重地拍拍他的肩膀，“以后你、你就是我亲......兄弟了！”
　　王岳：“......？”
　　赵嘉佳：“......？”
　　王岳见她完全信任自己，甚至还把钱都交给了他，有些受宠若惊：“这......我只是建议而已，万一全亏了怎么办？”
　　“没、没事，你放、放心去投，我相信你，你就是我、我的亲哥哥。”宋灵舒鼓励道，“以后我、我的钱能都放、放你这里，你做我的经纪人可......可以吗？”
　　王岳哭笑不得，没想到自己被周围人嫌弃那么久，居然在一个小姑娘这里受到了鼓励，而且对方居然敢完全信任她，也不知是不是太过天真，而他居然也当真了：“那我可要抽成的。”
　　“那......”
　　“不行？”
　　“那、那必须抽成！”宋灵舒说，“直接按、按市场行......行情来。”
　　两人在这边相谈甚欢，赵嘉佳却在一旁插不上话，沉默地看着她们激动地去买股票，又约着一起去吃饭。
　　桌上王岳大谈以前的糗事，说自己玩股票亏损的太厉害，把工作也丢了，父母也不管他了，回回都寄信让他滚回老家去种地。
　　宋灵舒就不停地鼓励他，两人都快恨不得马上拜把子了。
　　吃完饭后，两人互相留下了地址，约定好下次等她们来上海了还要再见面。
　　宋灵舒美滋滋地看着地址，没想到此行居然捞了这么条大鱼。她将地址熟记于心后才揣了起来，一扭头发现赵嘉佳兴致不高，问道：“你怎、怎么了？”
　　“你居然把钱全部给他去买股票了。”赵嘉佳冷不丁说了一句。
　　“当然没、没有了。”宋灵舒鬼精鬼精地从口袋里掏出一卷钱，笑道，“即使再、再信任他，也得......得留个后手啊。还剩这么多，走，去给你买、买升学礼物，你想、想要什么。”
　　恰好经过一家书店，赵嘉佳想了想，选了一本关于股票的书。
　　宋灵舒有些惊讶，结完账后，问道：“你、你怎么想看......这个了？”
　　“等我学会这个了，以后我帮你买。”赵嘉佳将书抱在怀里。
　　“好啊，那以后我就、就把钱......都交给你。”宋灵舒笑道。
　　赵嘉佳点点头，更是暗自下定决心，一定要学会股票的知识，让对方把钱放在她这里。
　　全世界都可能会骗她，只有她赵嘉佳绝对不会！
　　“谁才是你最好的朋友？”赵嘉佳又问道。
　　“当然是......”宋灵舒拉长了尾音，在对方期待的目光中，牵起她的手，笑道，“你啦！”
　　赵嘉佳一直绷着的脸，这才缓缓露出一个浅浅的笑容：“记住你这句话，敢背叛我，你就死定了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-09-29 15:39:59~2157-09-30 17:25:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：六月 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：除夕永远姓袁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：qvq、除夕永远姓袁 2个；野火蔓言szd、Nie_n、雪风千羽、除夕姓沈、小狗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猪皮 30瓶；50122588 20瓶；是也不是监督检查家 17瓶；猴烧水 15瓶；一支西行妖、雪风千羽 10瓶；穷 8瓶；乔二 7瓶；想要一个萧阿姨、紗瑜的小尾巴、陶安之 5瓶；吾乃书呆子、你说什么 5瓶；说起来你可能不信、做梦幻想狂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 拯救年代文的落魄女配（15）
　　由于设备还需要运输的时间, 两人还可以在上海多玩两天。这几天一直在大街小巷上乱窜，终于抽空去了一趟外滩，看黄浦江边的建筑大楼, 和她们村里镇上的房子可真是天差地别。
　　赵嘉佳虽然也是第一次亲眼所见，但她从别人的口中和书上的介绍知道不少知识, 主动承担起了导游的指责，给她介绍起建筑群的历史, 然而对方并没有展现出她想象中的震惊与好奇, 而是跑去买小吃了。
　　赵嘉佳：“......”
　　宋灵舒去找了个摄像师, 就是那种傻瓜式相机，咔嚓一照就完事了，没有参数调整，更没有美颜滤镜, 还要拿着胶卷底片去照相馆里洗出来。
　　两人要离开的那天才能拿到照片, 由于时间仓促, 两人只好分头行动, 宋灵舒去设备店里跟老板沟通后续事宜，赵嘉佳则去照相馆拿照片。
　　地址很好找, 就在南京路上，她走进去说要取照片。老板去取她们的照片的时候，她就在店里闲逛, 店里还有很多其他人的照片, 如果拍的好看的话，老板还会多留一张来做活广告。
　　她面带微笑地看了一圈，忽然间在某张照片上看到熟悉的照片, 笑容一僵。
　　照片上是一对看起来很亲密的母女, 母亲牵着女孩的手, 两人都笑得很开心。
　　老板将照片递给她，问她能不能把她们的照片也多打一张做广告，这次照相的费用就只用出一半。
　　赵嘉佳却指着那张照片问：“她们是什么时候拍的？”
　　“前天，好像说今天来拿照片，约定的时间也快了。”
　　赵嘉佳想了想，道：“好，那就把我们的也留下来做广告。”
　　“好咧。”
　　赵嘉佳付完钱，亲眼看着他又洗了一张照片放进相框里，摆在门口的位子。
　　这时，外面响起一道熟悉的声音：“小芹，我们先去拿照片。”
　　赵嘉佳一慌，连忙躲进了洗照片的暗房里。
　　“诶，你干嘛呢......”老板走进去，见她老老实实地躲在门后，提醒她不要乱动，就不得不赶紧去招呼客人。
　　赵嘉佳听见她的养母乐呵呵的声音，一直夸小芹拍得真好看。
　　她小心翼翼地掀开布帘的一角，看着养母牵着小芹的手，笑得慈祥又和蔼，语气中还充满了讨好之意。随后养母一扭头，似乎发现了门口的照片，神色变了一下，然后跟没事人一样交了钱就带着小芹离开了。
　　赵嘉佳颓丧地垂下头，离开店子，远远就看见那二人的背影，她鬼使神差地跟了上去，看着养母给小芹挑选衣服买零食，还拿着手帕给小芹擦汗。
　　当她们走进一家餐馆时，赵嘉佳才停了下来，原地踌躇许久，转身准备离开。
　　“嘉佳。”
　　后面传来一声呼唤，她控制不住地扬起嘴角，回头望着养育自己十几年的女人，张了张嘴，一时却不知道该喊什么。
　　“真的是你。”养母走上前来，笑着打量了她一圈，“你怎么会在上海？”
　　“跟朋友来的，你们呢？”
　　“小芹在这边上学，我来送送她。”养母笑了一下，“你现在怎么样，过得还好吗？”
　　“嗯，挺好的。”赵嘉佳咬了下嘴唇，有很多话想问，你现在身体怎么样？爸爸工作还是那么忙吗？你们一家人还适应吗？
　　两人对视片刻，她正斟酌话语时，看见养母从口袋里掏出一卷钱，往她手里塞。
　　“这个你拿去吧。”
　　“不用了。”赵嘉佳忙推拒了回去，“我不是来找你要钱的，只是无意中碰到而已。”
　　“你就拿着吧。”养母把钱强硬地揣进她口袋，两人推搡了起来，四周路人都在往这边看，脸上都有些挂不住，赵嘉佳尴尬地说，“我不能要你的钱。”
　　“没事，这也是最后一次给你钱了。”养母道，“以后......我们就当陌生人吧。”
　　赵嘉佳表情一僵，茫然地看着她。
　　“小芹好不容易才喊我们爸爸妈妈，所以我不希望她误会我们和你还在联系......”养母小心翼翼道，“你懂我的意思吗？”
　　赵嘉佳垂下眼睛：“.......我懂。”
　　“那就好，这个钱你就收着吧，我要进去了，不然等会小芹该找出来了，看到我们俩在一起不太好。”养母交代完，挥了挥手。
　　赵嘉佳望着她往餐馆方向走去的背影，手里的钱松松攥攥，片刻后，她紧紧地将钱攥住，放进口袋里。
　　她的自尊心全在这里了，可她无用的自尊心又值得几个钱呢，她还没有可以轻拿轻放的资本。
　　她现在需要钱，即使还回去了，人家也不会高看她几眼。既然如此，那就拿着好了，人家也才放心她以后再也不会出现在她们面前了吧。
　　在车站里，她找到了正在等候的宋灵舒，两人已经是熟门熟路地开始挤着上车，依然是站票，但赵嘉佳却拉着她去了餐车车厢。
　　这里只需要加钱就可以搞到座位，宋灵舒坐下后，道：“这里好、好贵的。”
　　赵嘉佳：“没事，有人赞助。”
　　宋灵舒：“谁、谁啊？”
　　“你别管，好好坐着就行了。”赵嘉佳把钱付完，将剩下的钱都甩给了宋灵舒。
　　“你哪、哪来这、这么......多钱。”宋灵舒刚说完，对方就靠在了她的肩膀上，闭上双眼，一副很累不想说话的样子。
　　她仔细数了一下剩下的钱，道：“加上刚、刚刚你给......的钱，一共有、有七十、十三块。”
　　“嗯。”赵嘉佳自嘲地扯了扯嘴角，“七十三块，买断一段关系，挺好的，我还赚了，她甚至都可以不用付这笔钱。”
　　这么一说，宋灵舒就猜到她是碰上自己的养母了。
　　原著也有一段这样的剧情，只是地点和时间不一样，养母想让她不要在出现在面钱，给了她一笔钱，而她很有自尊心地将钱扔了回去，内心变得尖锐敏感起来，并将恨意转嫁到了小芹身上去，算得上是一个心理变化的转折点。
　　可是......
　　赵嘉佳这次却把钱接了。
　　宋灵舒扭头看过去，发现她仍是闭着眼睛，只是脸颊上不知何时挂上了泪水。
　　她抬手用指腹给赵嘉佳擦了擦眼泪，没有对眼泪的原因多加追问，而是小声问：“老、老大，这笔钱......你打算用、用来，来做什么？”
　　“你不是要做生意吗？把这个拿去吧，反正我上学不怎么花钱。”赵嘉佳道。
　　宋灵舒一愣，诧异地看了她半晌，忽然间嗷嗷大哭：“呜、呜呜呜，呜呜呜.......”
　　赵嘉佳泪眼朦胧地睁开眼：“你怎么了？”
　　“老、老大，你对我真、真好，呜，呜呜......”宋灵舒一把抱住她，哭得好大声。
　　四周的人都看了过来，纷纷偷笑，赵嘉佳却没空理会其他人，也跟着一起抱头哭了出来。
　　回去后，两人直接回了租的房子里，房间都已经收拾干净了，宋灵舒换好粉红碎花床单后，就和她躺在床上休息了大半天。
　　再醒来的时候，天已经快黑了，她揉揉眼睛坐起来，发现赵嘉佳没有在床上，而是在楼下打扫卫生。
　　“老、老大，你在做......做什么呢。”宋灵舒问，“什么，什么时候......醒的？”
　　“刚刚就醒了，没什么事做，就顺便打扫打扫。”赵嘉佳将垃圾倒掉，又问道，“还有哪里是需要帮忙的？”
　　宋灵舒看了她几眼，知道她想找点事来打发时间，想了想，道：“你去和、和面吧。”
　　和面需要力气，宋灵舒将面团放在砧板上：“来、来吧，想怎、怎么揉......都行。”
　　于是赵嘉佳使出了吃奶的力气，开始揉搓拿捏，偶尔还拿起面团，狠狠摔在砧板上。
　　宋灵舒去厨房里忙碌，乒乒乓乓的，和她的面团，进行了一场厨房交响乐。
　　老太太听到动静，走到客厅来，东看看西瞧瞧，屋子里又有人气了，笑得合不拢嘴。
　　几天后，就到了开学的日子，宋灵舒的面包甜品店也开始正式营业了。
　　赵嘉佳的几个室友都来捧场，增加一点人气，她们一进门，就新奇地四处张望，时不时发出“哇哦”的一声。
　　本来以为宋灵舒只是做个小生意，没想到弄得还挺像那么回事的，都给予了高度赞扬。
　　她们每个人都买了一点饼干，意思意思，毕竟都不是什么有钱人。
　　宋灵舒又给她们送了点新品，让她们带去给新同学一起尝尝。
　　几个人兴高采烈地带着赵嘉佳去学校，并不遗余力地给其他同学们尝鲜，收获一致好评，迅速让她们几个和其他人打成一片，拉近了关系。
　　除了赵嘉佳。
　　她对外的时候，一直都是寡淡少言的，面相看起来就很冷。
　　军训的时候绝大部分男生都在偷看她，暗恋的人很多，但是敢表白的却很少，距离感太强且看起来很难追到手，大家私底下都觉得她是最难追的。
　　但是也不乏有胆子大的，想挑战一下，先拉拢她的室友们，在得知她还有个最好的朋友在外面开店时，周末就带着自己的兄弟们去光顾生意了。
　　“赵嘉佳，你不给我们介绍一下有哪些好东西吗？”男生问道。
　　赵嘉佳正坐在柜台前看书，闻言抬起头：“自己看，自己选。”
　　“我也不懂这些，你帮我们选一下呗。”男生笑道。
　　赵嘉佳正沉浸在书上，闻言有些不耐烦，刚要站起身，就看见宋灵舒送完货回来了，道：“你给他们几个推荐一下。”
　　“哦，好、好啊。”宋灵舒拍拍手，头发半扎着，精神抖擞地走了进来，“你、你们想......想要点什么？”
　　“你就是老板？”男生惊讶地看了她一眼，和同伴们互相看了看，谁也事先不知道对方居然是个结巴，赵嘉佳室友们没有提起过这个。
　　“嗯，是、是我。”宋灵舒说。
　　“我们也没买过这些，你就帮忙随便推荐一点吧。”男生惊讶过后，又恢复了原状，没敢露出其他情绪。
　　“你们学校早、早上都、都是吃包......子馒头，如果，如果有闲钱想......尝尝不一样、样的话，可以买、买点这这这个面包。要是吃、吃不惯，我我我我还是建议你、你们买......这个饼干，是最划、划算的一款，保、保质期也......稍微长一点，饿、饿了的话可、可以吃一点垫，垫肚子。”宋灵舒介绍道。
　　“好，给我来半斤......”男生看了赵嘉佳一眼，改口道，“来一斤。”
　　宋灵舒给他装好，又给他送了一个面包，笑道：“你们尝尝这、这个，喜......欢的话，欢迎下、下次，再来。”
　　“好，谢谢老板。”男生接过去，又舍不得马上离开，一看赵嘉佳那副不理人的样子，于是转头跟宋灵舒唠起了嗑，有意无意地打听起赵嘉佳的喜好，“平时赵嘉佳最喜欢什么呀？”
　　宋灵舒看了一眼男生们的表情，就猜到是什么心思了，道：“喜、喜欢吃我、我烤的饼干。”
　　“就是这款吗？”男生指了指袋子里的饼干。
　　“是，是另一款。”宋灵舒指了指最贵的那一款。
　　男生一看价格，倒吸一口凉气。
　　赵嘉佳低着头，抿了抿嘴角，还是没忍住往上翘了翘，然后故作淡定地看过去。
　　男生似乎怕丢面子，绝不能在喜欢的女孩子面前露出窘迫的样子，他一咬牙：“给我来......先来半斤试试味道。”
　　“好、好的。”宋灵舒又给他多夹了一块烤面包片，笑道，“看在你......是老、老大的同学份上，我再、再给你多、多送点。”
　　“她是你老大？！”
　　“嗯、嗯。”
　　男生目露诧异，也不知道这家店的收益会不会给赵嘉佳分一分，没忍住又买了一块面包，把零花钱都掏完了才离开。
　　“你、你的同学们都......都挺好。”宋灵舒笑着走到赵嘉佳旁边去。
　　“那你还骗他们？我最喜欢的可不是那个饼干。”赵嘉佳合上书，笑着扭头看向她。
　　“我是、是奸商嘛，肥羊该、该宰......就宰，不能，不能犹豫。”宋灵舒用着最结巴无辜的语气，说着最狠的话，逗得赵嘉佳笑了出来。
　　傍晚时分，宋灵舒上楼去做饭，赵嘉佳在楼下门口坐着看店，她听着厨房里冒出的动静，从书里抬起头望了一眼夕阳，忽然间觉得心情格外平静，嘴角忍不住挂上一丝淡淡的笑意。
　　直到一通电话打断了她的思绪。
　　是那个叫王岳的男人来的电话。
　　店里花大钱安了个座机，方便做生意，平时也有客人来打电话，只不过要收费。
　　赵嘉佳接起了电话，才仰起头喊道：“有电话，王岳找你。”
　　“马、马上来！”宋灵舒立即关火，风风火火地跑下楼来接电话。
　　赵嘉佳看着她连手都没擦就迫不及待地接电话，嘴里喊着岳哥岳哥，神采飞扬的，连辫子都要翘起来了。
　　赵嘉佳白了她一眼，头也不回地上楼了。
　　宋灵舒和王岳在电话里沟通了一阵股票的事，才笑嘻嘻地上楼，发现赵嘉佳又在客厅里和面，惊讶道：“老、老大，你这是、是在干，干嘛呢？”
　　赵嘉佳面无表情地揉着面，闻言将面团重重往板上一扔。
　　宋灵舒吓得一抖，小心翼翼地上前，往面团里掺了点水：“有、有点干巴，现在......可、可以继续了。”
　　赵嘉佳：“......”
　　作者有话要说：
　　国庆快乐！∠(｀ω '*)
　　感谢在2157-09-30 17:25:57~2157-10-01 17:39:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕永远姓袁、除夕姓沈、雪风千羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yun、阳中美 20瓶；雪风千羽、kk、风起、柳如是、千束、Nie_n 10瓶；君执 7瓶；50205573 5瓶；想把作者抱回家 3瓶；奕起淋雨 2瓶；雪莉、亦溪、做梦幻想狂、你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 拯救年代文的落魄女配（15）
　　开学大半个月后, 赵嘉佳开始发愁了，马上就是宋灵舒的生日，她应该送什么礼物好呢？
　　她没有什么送礼物的经验, 而且现在钱包也很瘪了，选择就更少了。
　　晚上寝室里, 她欲言又止了大半天，才开口向室友们求助, 大家纷纷出起了鬼点子。
　　“折千纸鹤吧！”下铺建议道, “九百九十九只千纸鹤, 心意满满，还不贵！”
　　“太费时间了。”赵嘉佳其实早在下午就试过了。
　　学校里出现了一股千纸鹤热，很多人在上课的时候偷偷折，收到的人都会很开心。
　　她偷偷躲在天台上, 试了一下, 怎么折也折不好, 就放弃了。
　　“那折星星？”
　　赵嘉佳：“一样费时间。”一样没成功。
　　“那送个你亲手织的围巾？”室长说。
　　“......我不会。”
　　对铺说：“那手绘一个贺卡？”
　　“太简陋了吧。”
　　接连驳回无数个点子后, 室友们都去睡觉了，她也陷入了淡淡的忧愁。
　　宋灵舒生日这天, 恰好是周二，连她自己都忘了，因为原主从来就没有过过生日, 而她更是快忘了这个日子。
　　所以当她关店的时候, 看见赵嘉佳突然回来，吓了一跳，忙把她带到楼上, 追问出什么事了。
　　“没事, 就是想来看看你。”
　　“看我做, 做什么？”宋灵舒目光一顿，拉起她的胳膊，发现有几处淤青，惊讶道，“这是、是怎么了？”
　　“翻/墙......擦伤的。”赵嘉佳羞愧地低下了头。
　　“你翻、翻墙做什么？”宋灵舒腾地一下站了起来，“是、是不是有......有人欺负你了？”
　　“不是，我只是来......来陪你过生日的。”赵嘉佳说。
　　宋灵舒一愣，旋即轻笑一声，转身去拿红药水，蹲下给她擦胳膊：“我这个生、生日......过不过都无、无所谓啦。”
　　“不行。”赵嘉佳捧起她的脸，神情认真道，“你陪我过生日，我也会陪你过的，以后每个生日我们都要一起过。”
　　“好、好啊。”宋灵舒笑了笑。
　　擦完药后，赵嘉佳才从书包里取出礼物，一双运动鞋，方便她做生意跑来跑去的，一个围裙，上面还用红线勾了个别扭的“余”字，也是方便她在厨房忙碌烤面包的。
　　“谢、谢谢哦，我很喜、喜欢。”宋灵舒将东西都抱在怀里，爱不释手地摸了摸，赵嘉佳催促她赶紧试一下大小。
　　“都很、很合适！”宋灵舒穿上新鞋，轻便又好看，十分感动。
　　这时，赵嘉佳又递给她一张手绘的画纸。
　　她展开一看，只见上面写着“愿望清单”四个大字。
　　“我现在没有钱，但不代表我会一起都没有钱。现在不能给你很好的礼物，以后一定会补上的，你先写一下还有什么想要的，未来我一定全都给你实现。”赵嘉佳说。
　　宋灵舒这下是真被感动了：“真、真的吗？我想要别、别墅也可......可以吗？”
　　“......”赵嘉佳感到无语又好笑，“可以，我一定会争取给你买别墅的。”
　　“哟呵，那我可、可开始......期待咯。”
　　赵嘉佳催着她赶紧写愿望，眼睁睁地看着她写下“想要奔驰”“想要别墅”“想要包包”等一系列烧钱的愿望，嘴角抽了抽。
　　在她还以为对方只会要简单的漂亮衣服和鞋子时，对方居然已经想到了更为天价的东西。
　　不过狠话已经放出去了，她也不能做个食言的人，她一定，要赚很多很多的钱，满足对方所有的愿望。
　　在她出神的时候，宋灵舒已经停笔了，将愿望清单递给她。
　　她仔细看了一眼，发现最后一句写着“如果以上都完不成，那就实现我最大的愿望——我希望赵嘉佳永远开心快乐^-^”
　　赵嘉佳眉眼一弯，郑重地将它折叠起来，放进书包里。
　　时间已经很晚了，赵嘉佳就干脆留宿在她家，东西都一应俱全，躺在被窝里，她习惯性地抱住宋灵舒，跟她嘀咕起新学校和新同学的事。
　　隔天三四点，宋灵舒就起来忙碌了，直到五点半，才去把人从床上拽起来。
　　好像一回到自己的地盘，连起床气都增加了，之前住校的这段时间，每天一到起床的时间，赵嘉佳就自己爬起来了，压根没有要赖床的想法。
　　可是一回来，她就死赖着不想起来，非要宋灵舒生拉硬拽，最后把她扛起来，才笑着睁开眼。
　　也许是因为学校里没有包容她的人在吧，她不想在外人面前展露最真实的一面。
　　“早上吃什么呀。”赵嘉佳洗漱好，走到桌边，看见桌子上的面条，食欲大开，拿起筷子就开始吃了起来。随后看见宋灵舒端着两个蛋过来，目光被她的围裙吸引住了。
　　宋灵舒今天系的是她昨晚送的那条，但是横七竖八的“余”字旁边，多了一个“赵”字，她新奇地指着围裙：“那是你自己绣上去的？”
　　“嗯，你送的，当、当然也要有、有你你你的名字啦。”宋灵舒给她夹了个荷包蛋。
　　赵嘉佳心情愉悦，大口吃着荷包蛋：“好吃，我最喜欢吃荷包蛋了。”
　　宋灵舒一愣，笑问：“煎、煎蛋呢？”
　　“不喜欢。”赵嘉佳撇撇嘴，“以前我养母最喜欢做煎蛋了，我不喜欢。”
　　宋灵舒不禁感慨起玄学真是门难以解释的学问，她怎么总是吸引不吃煎蛋吃荷包蛋的人呢？
　　吃过早饭，宋灵舒又给她装了点点心，顺便让她打听打听班里有没有人要订牛奶的，她打算发展这一业务。
　　赵嘉佳应承了下来，离开后，宋灵舒才下去忙铺子里的事。
　　刚开业，很多人还不知道这里新开了一家面包饼干店，所以她给周边很多家店铺做了合作活动，把饼干拿去其他铺子里帮忙卖，收益八二分，别人只是顺便卖一下，就能拿到三成利润，自然是很乐意的。
　　不过这个活动只有一个月，她今天出去送货的时候，又告诉这些人活动马上要到期了，到时候可以告诉客人们国庆来她的店里买，还有更大的优惠活动。经过一个月的预热，这一带的人怎么也知道这里有家新店了。
　　国庆前的一个周末，赵嘉佳的室长来店里买东西，忽然问了一句宋灵舒会不会去看运动会。
　　学校组织了运动会，她们班几乎每个人都有项目，赵嘉佳因为一直没有主动报名，最后落到她身上的就是一千五长跑。
　　“我、我不知道还、还有这......事啊，她没跟、跟我提过。”宋灵舒道。
　　“啊？她居然没有跟你提吗？”室长表示很震惊，似乎不敢相信赵嘉佳居然会对她最好的朋友隐瞒这件事，“那你别跟她说是我说的啊。”
　　“好，谢、谢谢你。”宋灵舒给她多送了几瓶牛奶，让她带寝室人都带一瓶，顺便给同学们介绍一下，学生奶的活动马上就要推出了，她们要是每多介绍一个人订，就免费送三瓶牛奶。
　　全校那么多人，哪怕是介绍十个人，她们就可以免费喝一个月的牛奶了，室长欣喜地接下了这门生意。
　　运动会第二天下午，才是长跑的比赛。吃过午饭后，宋灵舒就让房东老太太帮忙看店，然后溜到了学校去。
　　她不知道赵嘉佳为何要隐瞒她，不过她还是没有露面，随处找了一个班级后方坐着，等待长跑比赛。
　　没一会，她就看见赵嘉佳去了操场领号码，立马走到台阶前面，探头探脑的。
　　长跑已经是快接近尾声的比赛了，但其他人都兴致高涨地往前挤，争先恐后地看赵嘉佳。
　　一个月的时间，足够让赵嘉佳的美名传遍校园，其他班的男生女生都很好奇这位已经坐稳校花榜首的美女到底长什么模样。
　　等枪声一响，四周围观的场地里就接连响起为赵嘉佳加油的声音，然而对方目光始终放在跑道上，压根没有理会这些人的加油呐喊。
　　“她好高冷哦。”
　　“有点酷，但是不好惹的样子。”
　　“听说她在班上都没什么朋友诶，基本不会笑的。”
　　“啊？居然还有人不会笑吗？”
　　“人家在、在比赛，还要抽......空来对你们笑吗？”宋灵舒冷不丁出声，打断周围人的讨论声，那几人都讪讪地闭了嘴，她才转身去别的地方看赵嘉佳，不禁担忧了起来。
　　明显赵嘉佳快跑不动了，她压根就不是运动型选手，突然赶鸭子上架，还被这么多人关注，多少会有些郁闷。
　　赵嘉佳是个骄傲的人，她不想在这么多人面前展现出自己失败的一面，所以她咬着牙强撑着往前跑，她也不知道跑了多久，还有几圈，只觉得脑袋嗡嗡的，四周的声音都快听不见了。
　　忽然间，她脚下被鞋带缠住，一不留神往前摔到在地上。
　　四周顿时响起一阵惊讶声。
　　她懊丧地攥起了拳头，想要爬起来，可是膝盖被磨破了，胳膊也在地上蹭到了一点皮，动一下就拉扯着筋骨都疼。
　　她抿了抿嘴，艰难地撑着手，刚要使力，旁边忽然伸出一双手，将她扶了起来。
　　是一股淡淡的洗衣粉味，她扭头看过去，惊讶道：“你怎么来了？”
　　“老、老大，你比赛都、都不告......诉我，我不、不开心。”宋灵舒把她小心扶着站起来，低头看着她的伤势，破了好大一块皮，还有血渗出来，她心疼道，“不不不比了，我们去、去看医生。”
　　但凡这话是老师或者同学说的，赵嘉佳就马上借坡下驴地答应了，但这是宋灵舒说的，她就不想放弃了。
　　她不想在她面前丢脸。
　　“算了，起码要把这趟走完吧。”赵嘉佳说。
　　“等、等下。”
　　“怎么了？”赵嘉佳刚问完，就看见她在自己面前蹲下，给她绑鞋带，小小的辫子四散开来，赵嘉佳甚至分了一下心，莫名觉得像是一朵绽开了的花。
　　老师和室友们都赶过来了，纷纷询问她情况如何，需不需要退出比赛。
　　赵嘉佳摇摇头，一言不发地转身往前面走着，只是一直被宋灵舒牵着，走路的姿势很奇怪，她也无暇顾及旁人的眼光，问道：“你怎么突然来了？”
　　“我我我想看......看看你的风、风姿嘛。”
　　“我就是不想让你看。”赵嘉佳低下头，沮丧道，“我就知道我一定不会成功的，得不了第一。”
　　“可你、你坚持下去、去了呀。”宋灵舒挥了挥拳，“不管是、是不是......第一，你永、永远都是......我心里最、最厉害的老、老大！”
　　赵嘉佳牵了牵嘴角。
　　其他选手都已经陆续抵达终点，最后所有人都开始呼喊赵嘉佳的名字，赵嘉佳有些尴尬，不由得加快了脚步。
　　“你、你慢点，不不不要慌，终点......不放饭。”宋灵舒紧张道。
　　赵嘉佳：“......”
　　当她踏过终点线时，全场响起激烈的掌声，好像她才是第一名，老师欣慰地拍拍她的肩膀：“好样的，你很有运动精神，先去医院看看吧。”
　　学校里还没有医务室，但校门外有两家小诊所，宋灵舒把她背到外面去，老医生给她处理完伤口，就让她们回去了。
　　接下来就是国庆假期，宋灵舒就干脆去她寝室把需要的东西都带走，然后让赵嘉佳背着书包，她背着赵嘉佳，一路跟着夕阳回家。
　　一直都是很好的氛围，直到夜里，两人间突然出现了一丝尴尬的气氛。
　　——因为洗澡的问题。
　　学校肯定是不可能有条件让她们每天都能洗澡的，再加上今天跑步出了一身的汗，赵嘉佳很想洗个澡，但她这个情况只能用湿毛巾擦擦，而她的胳膊也受了伤，无法擦到后背。
　　纠结许久后，赵嘉佳还是决定要擦一擦，只不过后背就交给对方了。
　　她擦完前身后，才喊了一声：“进来吧。”
　　宋灵舒挠挠额头，掀开门帘，走了进去，里面热气氤氲，暖光下少女白皙纤细的身体像是天使制造出的艺术品，后背的蝴蝶骨微微耸起，仿佛能从里面延伸出翅膀。
　　赵嘉佳背对着她，将帕子递给她，脸红的像是成熟期的番茄，鲜艳水润得很。
　　也许是这个年纪自带羞涩感，也许是别的什么契机，总之让她很不好意思，低着头吩咐道：“你擦快点。”
　　“哦......”宋灵舒唰唰唰给她擦完，“好、好了。”
　　“......一分钟都没到，你擦个什么啊？”赵嘉佳不满道，“重新擦仔细点。”
　　“哦......”宋灵舒又缓慢而仔细给她擦着。
　　“没吃饭啊，一点力气都没有。”
　　“啊！你轻点！这是后背不是猪背！”
　　“上面一点，有点痒，帮我挠挠。”
　　渐渐的，赵嘉佳习惯了这个环境，开始指导她给自己挠背。
　　灯泡散发着暖黄的光晕，透过水汽，遮上了一层淡淡的雾，赵嘉佳仰起头，忽然没头没尾地问道：“你觉得这样能看到彩虹吗？”
　　“你想、想看吗？”宋灵舒问道，她甚至已经把系统召唤起来了，只要对方说一声看，她就要让系统加班了。
　　可是赵嘉佳还是个坚定的社会主义好学生，道：“当然看不到啊，这又不是太阳光折射。”
　　“你、你说话......就说话，突突突突然转、转过来干、干干嘛呀。”宋灵舒惊恐地看着她。
　　赵嘉佳低头看了一眼自己的身材，倏地护住前胸，下一刻又手忙脚乱地凑前去看着她，一脸茫然：“你怎么流鼻血了？”
　　“天干、物燥，秋季，过敏。”宋灵舒捂住鼻子说。
　　作者有话要说：
　　宋灵舒：这么说你信吗？
　　感谢在2157-10-01 17:39:38~2157-10-02 17:24:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：017的沈除夕、雪风千羽、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宫廷玉液酒 45瓶；335359 13瓶；云白先森、对G心口不一、徐名来 10瓶；陶安之 5瓶；亦阡 5瓶；奕起淋雨、猪猪、钏钏 2瓶；做梦幻想狂、浮光浅夏つ、吾乃书呆子、你说什么、岁川的岁、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 拯救年代文的落魄女配（17）
　　国庆假期, 赵嘉佳因为受了点伤，只能安生呆在家，本来她之前还想带宋灵舒一起去市中心转转呢, 眼下却只能坐在店里帮忙收钱。
　　不过这几天生意爆火，就算她腿脚利索, 估计也没法出去。
　　店里搞了很大的优惠活动，来的人络绎不绝, 还有很多学生也来捧场, 总是跟她们俩搭话。
　　赵嘉佳为了生意, 也不好再摆着冷脸，一般都会给个回应。
　　因为她的加入，这两天的客人也有不少是冲着她来的，谁不想多看几眼美女, 简直就是个活招牌。
　　而且这美女和老板的关系也非常有趣, 一个是只有十五岁的结巴, 一个是在全市最好的高中就读的学霸美女, 一对朋友一起做生意，这个组合真是令人意想不到。
　　宋灵舒由此得到了启发, 在宣传单加上特地加上了赵嘉佳的照片，给她定位为美女学霸的人设，效果出其不意的好。
　　有人是来看美女的, 有人是来给孩子买学霸卖的饼干, 各种各样的理由都有，甚至还出现一个阿姨，每天都来买, 说是赵嘉佳和她夭折的女儿很像, 想来多看几眼。
　　“你也真是够可以的, 居然把我照片印这么多发出去，多丢人啊！”晚上，赵嘉佳坐在床上，开始跟她算账。
　　“你你你就是......咱们店的代、代言人啊。”宋灵舒给她拍背顺顺气。
　　“代言人？我又不是明星。”赵嘉佳撇撇嘴，盯着宣传单上的人看了半天，虽然也觉得这张照片贼好看，但突然就这么多陌生人看到，多少还是有点别扭，“这样有效果吗？没有的话就赶紧给我撤了。”
　　“你说、有、没、有？”宋灵舒打开一个巴掌大的盒子，里面塞满了零钱，这还不够，她又接连拿出好几个盒子，将钱全部洒在她面前，“这、这只是......这三天，赚的哦！”
　　“！！”
　　赵嘉佳惊讶地捧起面前的钱，笑得见牙不见眼的：“真的是这三天赚的？”
　　“对！”
　　赵嘉佳兴奋地数起了钱，然后矜持地看了她一眼：“还需要我拍别的照片吗？我还能再拍十张......不对，一百张，一千张！”
　　宋灵舒放声大笑，两人把钱全部理了一遍，她拿出一半，放到赵嘉佳面前：“喏，这是......你这个二、二股东的钱，我可、可是实现了......当初的诺言哦，连本带利地给、给你带......来收益。”
　　“你先留着吧，做生意肯定要周转。”赵嘉佳把钱还给她，“你来这里不是还找汪叔借了钱的吗？先把钱还了再说吧。”
　　“你是不是小、小看我？汪叔的钱，我上、上个星期就......给他，寄回去了。”宋灵舒笑道，“你拿好这个钱，想买什么就，就买，什么书啊、文具啊、衣、衣服鞋子啊，随便买！”
　　赵嘉佳笑了笑，拗不过她，就把钱收好了，然后偷偷分成两份，一份留给自己做生活费，另一份则和愿望清单一起存起来，她还要实现宋灵舒的生日愿望，以后给她买豪车别墅呢。
　　假期前的最后一天，赵嘉佳的室友们也来了，在店里玩了一阵，就说要一起写作业的，她们想找赵嘉佳讨讨经。
　　一看赵嘉佳把作业都做完了，顿时觉得上天不公，给她这么好的一副皮囊就算了，连脑子都这么好使！
　　假期诶！谁不是先疯玩几天再赶作业的。而且赵嘉佳不是每天还要帮忙看店吗？到底是哪里来的时间写作业？！
　　室友们追问她到底什么时候写的，赵嘉佳耸耸肩，风轻云淡地说一句“随便写写”，充分展现了一个学霸该有的“谦虚”。
　　谁知宋灵舒却一言道破真相：“老、老大很，很厉害的，每天晚上熬、熬夜写作业，白天还......还抽空看书。”
　　“好啊，赵嘉佳居然背着我们偷偷努力！”
　　“......”赵嘉佳无语地看了眼宋灵舒，但见她脸上一副骄傲的神情，也只好默认自己是在背后偷偷学习的人了。
　　室友们离开的时候，顺便还留下了一个好消息，经过她们不断的游说，各自都拉到了几个学生愿意订学生奶。
　　宋灵舒给她们算好做介绍人的利润，又约定送奶时间，才笑眯眯地送她们离开。
　　晚上赵嘉佳洗完澡，发现屋里没有人，她四处张望了一圈，随后听到对面的房间里有说话的声音，放轻了步子走到门边，透过门缝，看见宋灵舒正在给房东老太太按摩手，两人说话都很慢，一个是说话磕磕绊绊，另一个是上了岁数反应慢，但这并不影响她们的沟通。
　　赵嘉佳看着这一幕，一老一少聊着日常琐事，格外的温馨。
　　她转身默默地回到了房间，直到宋灵舒回房上床后，才抱住她，问道：“你怎么对她这么好？”
　　“谁、谁啊？奶......奶奶吗？”宋灵舒问。
　　“嗯。”
　　“她一个人、人也怪，怪孤独的，而且这几天都，都在帮我......们打扫屋子，照顾一下也、也是应、应该的。”
　　“你对每个人都这么好吗？”
　　“那倒、倒也不是，值得的人、人才会如、如此。”
　　赵嘉佳笑了笑，忽然捧着她的脸颊吧唧一口：“你也很值得。”
　　宋灵舒晕晕乎乎地摸了下脸：“你你你你你......”
　　吞吞吐吐半天也没说出个完整的话，脸倒是先红了起来。
　　见状，赵嘉佳胆子就大起来了，这就跟敌强我弱，敌弱我就强一个道理，一旦看见对方因为自己的举动而面红耳赤，就忍不住想得寸进尺，她头脑一热，想要不想地亲到了她嘴上。
　　两人同时一愣。
　　赵嘉佳也渐渐红了脸庞，倏地退后，看着面目呆滞的宋灵舒，又故作厉害地反问道：“我怎么了？”
　　“没、没怎么。”宋灵舒摇摇头，然后双手捂住脸。
　　赵嘉佳打了个欲盖弥彰的哈欠，故作随意翻过身，背对着她，表情立马失控，拳头都快伸进了嘴里。
　　她到底在干什么呀！
　　隔天清晨，两人都十分默契地没有提起昨晚发生的事，赵嘉佳准备去学校的时候，宋灵舒喊她等一下，然后将烤好的饼干放进店子里。从院外推出一辆二八大杠，将牛奶放进篮子里，按了按车铃，笑道：“上、上车。”
　　“你去哪里弄来的车？”赵嘉佳惊讶走过去。
　　“隔壁李叔要、要去打工，带不走，我就，就把它......买下来了。”宋灵舒说。
　　“你会骑吗？不会摔下去吧？”赵嘉佳看着车篮子里装的十几瓶牛奶，小心翼翼地坐上后座，一只手搂住她的腰。
　　“放心吧，技术，好的，很呢！”
　　话音刚落，车子就颠簸了一下。
　　“......我要下车！”
　　“不不不，刚刚只、只是失误，再给我，我一次机会。”
　　赵嘉佳虽然嘴上嚷着要下车，可是手却搂的越来越紧，生怕滚下去了，好在后面都有惊无险，一路安全抵达学校。
　　赵嘉佳见她站在校门口，要等那些学生们来拿牛奶，毕竟是第一次送，只放在门口容易丢。
　　可是距离早自习还有四十分钟，对方来这么早，无非也是要顺路送她一程。赵嘉佳把牛奶提过来：“你回去吧，把名单给我。”
　　“谢、谢谢啊。”宋灵舒笑了笑，将各班汇总的名单交给她。
　　赵嘉佳一回到教室，就照着名单先把班里人订的给了，其中就包括明目张胆追求她的那个男生。
　　当得到女神亲自送的牛奶，并且还跟他说了一句“你的牛奶”时，他恨不得跟全世界宣布这个喜讯，女神终于搭理他了！
　　这让不少男生都有些心动，追问他味道如何，他把毕生能赞美的词汇都用上了，于是第二周订奶人数直接突破了100人，并还有上升的趋势，因为外班的和其他两个年级的学生才得知这个事。
　　怎么说呢，一切尽在掌握中，接下来的生意只会越来越好，宋灵舒笑眯眯地数起了钱，并且招揽了一个送奶工。
　　一个快退休的大爷，四处找零活，所以宋灵舒找到他的时候，他马上就答应了，要的工钱也不高，送一瓶就拿一毛钱，不过宋灵舒会包揽他的早饭。
　　牛奶本身利润不算高，刨除其他费用，宋灵舒一瓶也就只能赚到三四毛，她主要是想让赵嘉佳每天都喝上牛奶，才顺便做了这么个不能发大财的活计伙计。
　　所以在接下来的三年里，赵嘉佳每天都能喝上一瓶新鲜的牛奶，而且瓶子上每天都会贴个小纸条，上面还、写着一行简短的字，有时候是好好学习天天向上，有时候是天气汇报，有时候是随便一句抱怨。
　　而每天傍晚，送奶工就会来回收瓶子，于是宋灵舒就能收到她给的回信。
　　牛奶瓶，就像是她们每天的传声筒，承载着许多记忆。
　　-“今天天气转凉，记得多喝热水”
　　-“我今天喝了一升水”
　　-“今天又是元气满满的一天哦！”
　　-“这次英语考试没有考满分，伤心”
　　-“店里来了个好难搞的客人，恼火！”
　　-“乖啦，周末回去给你带本书看看”
　　-“对不起，《钢铁是怎样炼成的》我实在看不完，但我这两天在看《饼干是如何做成的》”
　　-“.....”
　　-“你昨天为什么只回我六个点？”
　　-“......笔没墨了。”
　　作者有话要说：
　　赵嘉佳：这么说你信吗？
　　感谢在2157-10-02 17:24:51~2157-10-03 17:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈、雪风千羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此狗恶犬 20瓶；木 10瓶；啊飞 5瓶；sho2010 5瓶；cheng.、Careerist 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 拯救年代文的落魄女配（85）
　　高一这年的冬天, 没有去年的寒冷，赵嘉佳也适应了这里的环境，平时在学校认真学习, 周末就去店里帮帮忙。
　　生日这天，宋灵舒给她送了一块“上海”牌手表, 是当年的奢侈品物件了。
　　当她戴到学校去的时候，不夸张的说, 成了被观摩的对象, 很多人都慕名来瞧瞧这大牌手表是什么样的, 忍不住打听价格，听完又黯然离场。
　　这块手表满足了高中生少女的最高梦想，好看、体面，虚荣心能得到极大的满足, 可赵嘉佳却并没有表现得太开心, 因为这块表, 是那个叫王岳的男人帮忙买的。
　　宋灵舒和王岳一直保持联系, 特地提前一个月让他帮忙买块手表。
　　赵嘉佳收到礼物时是开心的，但得知这个消息后, 就兴致缺缺了，又不能表现得太扫兴，所以跟宋灵舒说很喜欢, 结果对方马上就去打电话亲自给王岳表示感谢, 还扬言下次请他吃饭。
　　赵嘉佳：“......”
　　结果在年前，这个男人真的来家里了。
　　当她周五回去后，看见客厅里的男人时, 脸上笑容一僵, 心情顿时跌到谷底。
　　王岳倒是很热情, 给她亲切地打招呼，还从皮包里取出几张明星的签名照送给她。
　　她接过去一瞧：“假的，这是你自己签的吧。”
　　“嘿，小姑娘眼睛挺尖，怎么看出来的？”
　　“你写字就这样，七扭八拐的难看。”
　　这话把王岳逗得直乐，走到厨房门口跟宋灵舒说了一遍，宋灵舒一边炒菜一边笑：“老、老大写的字......才好看呢。”
　　赵嘉佳回到房间去，听着外面的说笑声，只觉得刺耳，试图用作业麻痹自己，然而写不了一会，就忍不住竖起耳朵偷听，这才听了个大概。
　　原来是上次让王岳帮忙买的股票赚了，总共赚了两千多块。这是什么概念，这几乎是当地居民大半年的收入了。用那么小一笔资金，就赚了这么多，无异于天降横财。
　　赵嘉佳沉浸在震惊的情绪里，听着他们继续说着加仓补仓的话题，忽然间觉得自己像被隔绝在另一个世界里。
　　她扭头看了眼书桌，上面摞着厚厚的书籍，其中那本关于股票的书已经被教材和辅导书压在了最下面。
　　吃饭的时候，宋灵舒察觉到她兴致不太高，连最喜欢的菜都没怎么尝，就说吃完了。
　　“她怎么了？我怎么觉得她对我好像很有敌意的样子？”王岳小声问道。
　　“不，不是，她就是看、看起来......面冷而已，其实心，心肠热着呢。”宋灵舒说。
　　用完饭后，宋灵舒给他算完代理费，又拿了五百块交给他继续帮忙买。其实王岳这次赚的比宋灵舒多多了，完全可以不再接这个事，不过他总觉得这俩妹子过得不容易，何况对方也是迄今为止唯一一个如此信任他鼓励他的人，所以他愿意交这个朋友，只是事先都说清楚了，生意还是归生意。
　　王岳拿着公文包去了招待所，宋灵舒才回房，看见赵嘉佳正在书桌前写作业，走过去把她手里的笔都抽走了，也没个反应。
　　“在想、想什么呢？”
　　“没什么，我只是......”赵嘉佳缓缓看向她，犹豫半晌，还是说出了心里的想法，“突然间不知道读书有什么用了。”
　　“什么，意思？”宋灵舒问道。
　　“你看你，小学文凭，可是什么都会，什么都懂，连股票这种东西都能一下子赚这么多。那个王岳也是，看着吊儿郎当的，一转眼就成了有钱人，贫富差距一下就拉开了。”赵嘉佳茫然道，“可我想了很久，也想不到还有什么办法能赚的比你们更多更快。我按部就班的读书考大学，然后呢？”
　　宋灵舒听完后，背靠着桌子，道：“然后赚、赚稳稳当当的......钱啊，你以为股、股市是人......人人都能一夜，一夜暴富的吗？上次在、在证券所多少人......闹着要自杀，你不是都，都亲眼看、看见了吗？”
　　“可是......”
　　“你看着王、王岳好像一下就，就成功了，其实不不不是的，他，他失败了很多次，他以前可是、是老师呢，老本都亏、亏进去了，学校都......把他开除了，说他不、不务正业。这是他第一次......赚到钱，恰好就被你看到了而已。但还有，有更多的人，一次，一次都没有成功。”
　　赵嘉佳默然。
　　“读书一、一定会有用的，它是......是无形的知产，等以后，你就会，感谢今天用功的、的自己了。”宋灵舒无比郑重地说。
　　“那我以后能做什么呢？”
　　“很多很多，你要相信.....世界是不断在、在发展的，科技永，永远在进步。搁十年前你、你你你能想象到电、电脑的作用吗？未来，计算机网络......只会更强大，而你会比其他人......更先见识到科、科技的力量。”
　　赵嘉佳好奇道：“为什么你从未见过却如此笃定？”
　　“因为，电视上是......是这么说的。”宋灵舒熟练地将锅甩给了电视。
　　不管怎么说，赵嘉佳还是听进去了，也许她本身就没有放弃学业的想法，只是在突然的冲击下产生了对未来的迷茫感。
　　这是好事，开始怀疑担忧未来，就说明她在考虑未来了。
　　“那如果......”赵嘉佳忐忑地问出了另一个压在心里的问题，“如果王岳能给你带来更多财富，你会因此跟他做最好的朋友吗？”
　　“当然、不会了。”宋灵舒知道她受家庭影响，内心变得敏感脆弱，所以即使是朋友，她也很怕再次被抛弃。
　　“你，才是我最好的......朋友，这辈子都、都不会变，变了就是小狗，狗！”
　　赵嘉佳这才展露出笑容。
　　学校到腊月才放假，考完试后就可以离开了，不过还需要去学校拿成绩单。很多人住得远，所以室友们就拜托赵嘉佳到时候去帮她们领一下。
　　成绩出的很快，三天后就可以拿了，赵嘉佳拿到后给她们每个人都先打了个电话通知一下分数，再把成绩单寄给她们，但愿她们能过个好年。
　　好学校就是能力强的人太多了，原本还是市状元的赵嘉佳，也没能拿上第一，班级只考到了第三，虽然距离前两名只差八分和三分，但也让她很颓丧。
　　宋灵舒却高兴得很，拿着成绩单和房东老太太炫耀了半天，老太太听着也直夸厉害。
　　赵嘉佳无语道：“我都不是第一，有什么好高兴的。”
　　“不、不是第一怎......么了，这个分数已、已经碾压无，无数人了好吗！”宋灵舒屁颠屁颠跑去给王岳打电话，打完觉得不够过瘾，又打回老家，给汪叔汇报了一下，汪叔家里正有客人，接到电话后直接跟客人们说赵嘉佳那丫头出息了，省附中都能考前三名！
　　不出一上午，整个村里的人都知道赵嘉佳在省附中前三。
　　赵嘉佳：“......”是班级第三！
　　赵嘉佳不想浪费时间在这些掺了水分的谣言上，只能暗自决定下次一定要考到年级前三。
　　为此她整个寒假都在看书做作业，宋灵舒见她如此用功，在下一次和王岳的电话中托他寄一些上海那边的辅导资料。
　　于是，赵嘉佳的新年礼物就是一筐子辅导书和海量卷子。
　　“......我真是谢谢你。”赵嘉佳心情颇为复杂。
　　新年两人没有回老家，反正也没有亲戚要联络。除夕这天，赵嘉佳接到了她生母的电话，说是厂里只放几天假，来回路途遥远，就不回来过年了，还给她寄了两百块生活费，让她记得去查账。
　　相较之下，宋灵舒就无牵无挂的，听说余家三口在外面过得紧巴巴，虽然工资高了，但是在吃住方面很抠搜，说是要省钱供余贵以后上大学。
　　宋灵舒也不想跟她们有什么牵扯，做了一大桌饭，两人再加上房东老太太一起吃饭。
　　老太太家里有台老电视，总是闪雪花，她就没怎么用过，宋灵舒在年前就请人来维修了一下，三个人围在一起看春晚。
　　老太太熬不了夜，没等到凌晨就去睡了，不过在临睡前给两人发了压岁钱，一个十六，一个十五，她们惊喜地接过来，说了不少亲热话。
　　盘子里的瓜子水果所剩无几，两人一边争着谁吃的更多，一边跟主持人一起倒计时。
　　窗外又燃放起了烟花，两人相视一笑，互道一声新年快乐。
　　初一早晨不营业，宋灵舒难得睡了个懒觉，起床的时候看见赵嘉佳正在收拾客厅里的残局，也走上去帮忙。
　　她们俩虽然不用走亲戚，但老太太有不少亲朋要来拜年，等会中午她的两个女儿就带要带着丈夫孩子回来。
　　宋灵舒左思右想，还是决定带赵嘉佳出去住几天，既是给老太太一家人腾出空间，也省得这些陌生人打扰赵嘉佳学习。
　　临走前，她帮老太太做了一桌子饭菜，等家人们到了就可以直接吃了。
　　两人现在包里都有点闲钱了，所以宋灵舒这次找了间还不错的小宾馆，有电视的那种。
　　赵嘉佳坐在窗边写作业，宋灵舒就盘腿坐在床上静音看电视。
　　赵嘉佳时不时回头看一眼，眼见着她的姿势从盘腿，到躺下翘二郎腿，再到脑袋倒垂在床边，双腿在空中蹬自行车，最后竟然睡着了......
　　她放下笔，走过去扶着她脑袋，刚要往床上抬去，对方就醒了。
　　两人面面相觑。
　　“你、你要干嘛？”宋灵舒问。
　　“好好躺着。”赵嘉佳说。
　　“哦......”宋灵舒乖乖躺好，“你、你睡不睡？”
　　“我再写一套卷子。”
　　“好吧......”
　　赵嘉佳看了她片刻：“你是不是很无聊？”
　　宋灵舒点点头：“是、是有点。”
　　“那们来做点好玩的事吧。”赵嘉佳道。
　　“好啊。”宋灵舒立马精神搜抖擞地坐起来，然后面前就掉落一本书。
　　“我来教你读书吧。”赵嘉佳跃跃欲试道。
　　宋灵舒：“哈、哈？”
　　“你不能继续读书，不是你的错，但是我知道你内心一定很渴望知识，而我现在也有一定的水平了，能辅导好你的，来。”
　　“......”
　　宋灵舒开始撒泼，开始打滚，开始闹了：“我！不！要！”
　　赵嘉佳神色一敛：“你不想学习？那你每天还叫我好好学习？”
　　“......”宋灵舒突然语塞，没想到自己居然还莫名其妙成了榜样？难不成对方也会学她摆烂？
　　“那......好吧，就、就学一点。”宋灵舒委屈巴巴地说。
　　“好。”赵嘉佳热情地拿起书，开始给她讲课，讲的还是数学。
　　十分钟后，宋灵舒双眼一闭，就栽倒了床上。
　　赵嘉佳一愣，扭头看了她半天，发现不是装的，无奈一笑，扯过被子给她盖好，重新去写自己的作业。
　　也不知是不是因为天气寒冷的缘故，她也没有心思写作业了，回头看了一眼睡得正熟的人，搓了搓快冻僵的手，索性也上床去睡觉。
　　只是刚一钻进被窝，宋灵舒被冷风激得一颤，下意识蹬了下腿，一脚就把她踹到床下去了。
　　宋灵舒猛地睁开眼，就看见赵嘉佳以诡异的姿势坐在地上，脸黑得不行，吓得她立马跪了起来：“老，老大，对、对不起！”
　　赵嘉佳：“......”
　　“对不起呜，呜呜，我不、不敢了！”宋灵舒甚至在床上给她磕了个头，“我给、给你拜个，拜个年。”
　　“......你倒是先扶我起来！”


第91章 拯救年代文的落魄女配（19）
　　过完年后, 宋灵舒就在门口贴了个招工启示，准备招两个小工。
　　正巧赵嘉佳的室长刚从老家赶过来，连学校都还没去, 就先去了她们这里，眼睛都是又红又肿, 一看就是哭过了。
　　她一来就看见门口的招聘启事，更是激动了, 连忙冲进去：“招娣, 你要招人要什么条件啊？”
　　宋灵舒不明所以, 给她倒了杯水，说：“就踏、踏实肯干，勤快麻利......点的。”
　　“年龄呢？年龄有要求吗？”
　　“上限、限50岁。”
　　“那只有14岁的小姑娘可以吗？”
　　宋灵舒疑惑地看着她，她才解释说：“我有个妹妹, 家里供不起两个人读书, 她成绩一般, 过年时家里就决定只送我一个人继续读, 让她读完初中就不读了，打算送她去跟广东的亲戚一起打工, 可我总觉得对她有亏欠，想让她离我近一点，我也可以继续照顾她。她还那么小, 听说外面的厂子乱的很, 还有拐卖未成年少女的。”说着她又哭了起来。
　　“可、可以的，只要她、她愿意来我这小店......就行，你让她过几天就, 就来上工......怎么样？”
　　“好, 谢谢你招娣。”室长激动得不知如何是好, 从兜里摸出十几块钱，是她过年的收到的压岁钱，准备塞给宋灵舒，被宋灵舒断然拒绝。
　　过了一会，两人商量好工资细节，第一个月是试用期，只有一百块钱一个月，包吃，住的话就在客厅搭个铺，过了试用期后就会涨到三百，这只是基础工资，每个月也还会根据绩效往上增加。
　　虽然比不上外面厂子的工资高，但宋灵舒也给她透了个底，她准备手把手教手艺，到时候学个一年半载，让她妹妹自己去单干都能赚钱。如果不想走的话，还可以留下来参与店长的竞争。
　　室长不懂店长竞争是什么意思，店长不是她吗？难道要转让了？
　　不管怎么说，能让妹妹找到栖身之所，还能保证安全，两姐妹挨得也近，已经很满意了，她立马用店里的电话给妹妹通知了一声，那边听到消息也很高兴。
　　室长放下电话，左顾右盼道：“赵嘉佳呢？怎么只有你一个人？”
　　“在楼、楼上和......面呢。”宋灵舒指了指楼上。
　　室长这才听到楼上时不时响起咚的一声，像是面团在砸砧板的声音，她诧异道：“她还会和面？怎么去和面了？”
　　当然是因为吵架了。
　　两人天天住在一起，难免发生摩擦，今天早晨起来，宋灵舒一句无意的“你是不是过年吃胖了点”，就让赵嘉佳冒火了，一上午都没跟她说话，吃过午饭就去和面了。
　　不过这些小事不足为外人道也，她只是说：“她在帮、帮忙。”
　　“原来如此，那我也来帮你们吧。”室长撸起袖子就要上楼帮忙和面，被宋灵舒拦了下来，亲自将她送到门口，这才转身上楼去哄人。
　　一进客厅，赵嘉佳就睨了她一眼：“把她送走了？”
　　“嗯。”
　　“不错啊，又是给她妹妹找工作，又是送到门口的，是不是觉得人家勤快又秒苗条呢？”赵嘉佳阴阳怪气道。
　　这都哪跟哪啊，宋灵舒好笑得很：“她哪有、有你苗、苗条。”
　　“你早上还说我胖。”赵嘉佳冷哼一声。
　　“我是、是说你胖了一点点，现在身材......就更好了，玲珑有、有致，是最高级的......身材！”宋灵舒竖起大拇指，“我好，好羡慕！”
　　赵嘉佳上下打量了她一眼，走过去和她比了比，发现对方已经快长到自己额头了，这一年多时间长高了不少。因为常年累月的重活，瘦弱的胳膊上居然还有肌肉线条。
　　长年穿着男生的衣服，即使是现在也依然爱穿黑白灰色系的衣服，头发从来留不过肩，经常戴着一顶鸭舌帽，打扮得很中性化，压根不像她们这个年纪的女生，但也别有一番魅力。
　　“你转一下。”
　　“？”宋灵舒茫然地转了一圈，“怎、怎么了？”
　　“没什么。”赵嘉佳往下压了下她的帽檐，在她看不到的角度，嘴角飞快地翘了一下。
　　开学后，日子又变得快了起来，一切都似乎没有变，可又在时间的推动下发生了微妙的变化。
　　赵嘉佳和其他女同学们一样，爱起了美，在课余时间，偷偷用校园里的凤仙花瓣，碾压在指甲上，涂上一层薄薄的水红色。
　　有的女同学偷妈妈的口红来学校，一群女生围在一起偷偷试用，发出一阵羞怯的窃笑声。
　　赵嘉佳也有点心动，但她不想用这个大家都试过的，其实也是不好意思加入她们，只好用零花钱去偷偷买了一只口红，足足八块钱呢！
　　周五放学后，她躲在厕所，拿着小镜子，浅浅涂抹了一层，才背着书包，一路期待又紧张地回了面包店，看见宋灵舒在楼下照顾生意，打了声招呼，就急匆匆地上楼去写作业了。
　　楼下时不时传来一阵谈话声，有客人来买东西的声音，有宋灵舒教两个新人的声音。
　　她坐在窗边，时不时抬起头看一眼镜子，直到听见送宋灵舒的脚步声，才加快写作业的速度。
　　既希望她看到，又不希望她看到，心情很复杂，总而言之就是很紧张。
　　“老、老大，来尝尝我徒、徒弟们的......手艺。”宋灵舒端着一盘饼干放到她桌边，还有一杯牛奶。
　　赵嘉佳头也不回地吃了两口：“赶你的还差得远呢。”然后又端起牛奶喝了两口，放到一旁。
　　宋灵舒惊奇地看着杯口上留下的一片红印，双手撑在桌子上，偏过头去看：“老、老大，你是不是擦、擦口红了？”
　　赵嘉佳诧异地看向她：“你怎么看出来的？”
　　宋灵舒仔细看了一眼，笑了笑，伸出手：“口、口红呢？”
　　没有得到正面评价，赵嘉佳撇撇嘴，从书包里取出口红，放到桌上。
　　宋灵舒拿过去，捏住她的下巴：“没涂......好。”
　　赵嘉佳茫然，余光盯着镜子，看见她将口红在自己唇上重新涂了一层。
　　因为是第一次涂，她自己的手法非常生疏，从上唇开始一点点补上去，导致深浅不一，并不均匀。
　　“抿一、一下。”宋灵舒给她示范了一下，赵嘉佳照做，然后宋灵舒又继续给她抹。
　　窗外夕阳快要完全淹没在天际线，赵嘉佳望着镜子出了神，直到宋灵舒收起手，笑道：“真、真好看。”
　　赵嘉佳扭头看了一眼镜子，嘴唇红润鲜艳，抬起眼睛问她：“真的好看吗？”
　　“超、超好看！”
　　赵嘉佳笑了笑：“来，我给你涂涂。”
　　两人嘻嘻哈哈地在书桌前互相涂了口红，赵嘉佳玩心大起，在她脸上画了一笔。宋灵舒就在她额头点上一点，被徒弟们说成是红孩儿，气得赵嘉佳又去连夜和面了。
　　在过了最初的新鲜劲后，赵嘉佳就不爱在学校涂口红了，因为那些男生总是会忍不住盯着她看，这让她很困扰，所以就将口红放在了家里，只有周末回去的时候才会涂一涂，再让宋灵舒称赞几句。
　　春风吹了几阵，夏天就来了，赵嘉佳换上了短袖短裙，还有一双小皮鞋，洗完头后，披着长发走在校园里，就是一道最美的风景，只是她依然不爱理会旁人的搭讪，尽管那些男生想尽办法在她面前展示自己，她都视而不见。
　　于是男生们就来找她的室友打听，要如何才能和赵嘉佳搭上话，室友们一致建议他们去面包店买东西，买的越多越好。
　　于是整个暑期，店里的生意都很好。
　　期末考试的成绩出来后，赵嘉佳还是没能考到年级前三，但是进了年级前十，班级第一。
　　宋灵舒高兴得很，又给汪叔他们汇报喜讯：“嘉佳考、了第一呢！”
　　\"什么？嘉佳年级第一？！那她是准备考清华还是北大啊？\"
　　“我我我觉得清、清华不错。”
　　“那就上清华！”汪叔握着电话，扭头就跟妻子喊道，“嘉佳出息了，要读清华了！”
　　一旁的赵嘉佳：“......”
　　谣言止于智者，却始于结巴。
　　第二天，赵嘉佳把成绩单看了又看，正当她纠结的时候，接到了母亲的电话，说是又给她打了五百块钱，这是自过年来第二次打钱。
　　赵嘉佳说了声谢谢，两人都在电话里沉默了，她抿了抿嘴，终于说道：“我这次考了班级第一。”
　　“真的吗？那太好了！”
　　听着对方欣喜的语气，赵嘉佳如释重负地松了口气，嘴角放松些许，眼里闪过一抹淡淡的笑意，然而下一刻，她就听见对方说：“小芹这次也考了第一，你们俩真是厉害......”
　　也许是意识到不该说这话，赵母突然停了下来。
　　赵嘉佳眼里迅速结上一层寒冰，紧紧攥着话筒：“你还在跟她联系？”
　　“......也不是经常联系，就是上次写过一封信。”
　　赵嘉佳直接挂了电话，胸口起伏不定。
　　写信？
　　那她们之间有写过一封吗？
　　赵嘉佳怒不可遏，转头就上楼回到房间去，在被子里蒙了一下午，直到宋灵舒从外面送完货回来，掀开被子，才发现她脸都被闷红了，吓得赶紧送到医院去，患了热感冒。
　　赵嘉佳没有说原因，宋灵舒以为是她睡午觉的不良习惯导致的，拿了药之后，带她回去好好休息。
　　最近几天正是宋灵舒最忙碌的时候，她过年招两个小工来，不是图省事，而是为了找人来接她的店子，她有心要再开一家餐饮店。
　　面包店赚的利润始终不太够，而且早上做好后，一整个白天都空余下来了，她完全不想坐着干耗时间。
　　正好趁着暑假赵嘉佳天天在家，可以让她帮忙看着店子，然后出去找合适的新店铺，这两天正在谈租金的问题。
　　然而现在赵嘉佳生病了，她只好暂时放下手里的工作，可赵嘉佳不同意，让她去忙自己的事，自己休息两天就好了。
　　架不住赵嘉佳的催促，宋灵舒只好让老太太和徒弟们多看着她，然后出去继续谈生意，以装修太破旧，需要重新装修为由砍了不少价。
　　她勘察过市场，发现餐馆都是普通装修，以干净整洁为主，没什么特别之处，主要还是靠味道。
　　所以她原本就打算要重新装修一番的，租下来后，自己在家琢磨了两天，搞了张设计图，然后去找合适的装修队。
　　很多工人不愿意接这个活，怕做不好，倒是有一家能接下，只是价格又要超出市场价百分之十。
　　宋灵舒一咬牙，同意了，只有一个要求，务必要做出满意的效果来。
　　她每天都去监工，忙的脚尖不沾地。这天傍晚回家的路上，她看到路边摊上有卖磁带的，买了十几个，兴高采烈地带回去给赵嘉佳，谁承想对方却不在家。
　　“嘉佳姐接到个电话，好像是她妈妈去世了，她赶回家去了。”室长妹妹说。
　　糟了，怎么把这事给忘了！
　　宋灵舒一拍脑袋，心道真是忙糊涂了，她连忙上楼，拿上钥匙身份证和一套衣服就匆匆出门去买票。
　　按照剧情发展，赵嘉佳生母会在这个暑假过世，原因是两人在电话里吵了一架，赵母特地请了个假，准备回来找她和好，可是在上海转车的时候，遇到小芹了。
　　两人还有几分母女感情在，赵母问她能不能一起吃个饭。谁知过马路的时候，一辆小汽车闯出来，差点撞上小芹，赵母下意识将她推开，自己却丧命了。
　　这事给赵嘉佳很强的刺激，成绩一落千丈，将恨意转嫁到小芹身上，彻底黑化，所做一切都只为报复小芹。
　　可千万不要出事啊，宋灵舒急切地想道。
　　赵嘉佳回到老家，赵母的娘家人已经把灵堂搭好了。按照当地的习俗，子女是要去最后见一眼的，她走到棺材旁，看着里面面目全非的人，而后移开了眼睛。
　　赵母的兄弟姊妹都在一旁哭泣，帮忙料理后事。
　　整个过程很漫长，但又很快，赵嘉佳跪在灵堂前，压根不认识这些前来安慰她的人，有些人在门口时还和别人说说笑笑，一进来跪下就哭了起来：”我的大妹子哟，你怎么这么不幸啊，就留下孤苦伶仃的孩子，以后让她可怎么活啊......小芹，要不你去我家住吧？”
　　“我不是小芹。”赵嘉佳冷漠地看着她。
　　女人面色微僵：“哦，你是嘉佳对吧？哎哟我们一直在外地，还没来得及见你一面呢，你跟那早死的爸长得真像......”
　　赵嘉佳困了，她已经两天没睡过觉了，忽然间，她不知道自己到底在做什么。
　　四周很多人都在哭，舅妈在一旁也提醒她哭，她说哭不出来，舅妈就掐她的腿，把她掐恼火了，腾地一下站了起来，揉了揉僵硬的膝盖，离开灵堂的时候，还能听见舅妈给其他人解释说孩子小不懂事，别见怪。
　　她回房休息了一下午，下楼的时候，听见很多人对她指指点点，说她心肠硬，是养不熟的白眼狼，亲妈死了连颗眼泪都不流，灵堂也不跪，不像话。哪像小芹啊，人家多孝顺。
　　赵嘉佳面无表情地从她们经过，她们立即收了声。
　　为什么要哭？
　　这个女人生下她就把她换到别人家里去了，可死却是为了别人家的女儿而死。
　　她和这个女人，除了血脉，还有什么牵绊？
　　她走到灵堂外，听见里面热闹的声音，全都在喊小芹，疑惑地走到门口，才发现小芹和养母也来了，亲朋全都围着小芹，询问她的近况。
　　看啊，这才应该是赵家的女儿，所有人都喜欢她，即使棺材里的女人是为她而死，可所有人都在鼓励她要继续面未来，嘘寒问暖地关心她的生活。
　　小芹也发现了她，朝她走了过来，低下头温声道：“对不起......”
　　赵嘉佳抬手就给了她一巴掌，说不清是为什么而生气。
　　然而其他人立马将她拉开，训斥道：“赵嘉佳，你还有没有点样子了？人家大老远过来也不容易，怎么说你妈也养了她十几年，这事也不是她的错，都是你妈自愿的啊。”
　　养母和其他几个亲戚都上前去查看小芹的伤势，而邻居们则将赵嘉佳拉开，七嘴八舌地说她不该动手打人。
　　吵吵闹闹。
　　烦死了，烦死了！
　　四周都是人，她却孤立无援。
　　赵嘉佳心中陡生出一股戾气，这团气早在刚回这里的时候就产生了，一直压抑在心底，压得她都快忘了，直到现在才终于冒出了头——
　　要是这里的人都死了就好了，全都去死吧！
　　赵嘉佳忽然反抗起来，用力将面前的人推开，那人一屁股摔倒在地，顿时引起了所有人的注意，也许是觉得丢脸，那人嚷叫了起来：“赵嘉佳，你怎么能这么对待长辈？”
　　“就是啊，也太不像话了！”
　　“还是阿琴没有教育好她。”
　　“难怪阿琴更喜欢小芹呢，谁会喜欢这么个不懂事的女儿？”
　　“嘉佳，你快给人道个歉，这事就当做没发生过吧。”
　　“阿琴过世了，总得有人管管她吧？”
　　“这哪个亲戚敢收留她啊？我看要不还是把她送到福利院去吧。”
　　这时，大门被人用棍子重重敲了一下，盖过了所有人的声音，众人刚一安静下来，就听见一道声音：“我看，谁敢！”
　　屋里的人都扭头望过去，赵嘉佳身体微微一颤，缓缓回过头，阴沉的脸色终于在见到宋灵舒时，有些微的变化。
　　“她不用、用你们谁，谁养，她会过得......比你们这群人都、都好。”宋灵舒走上前，站在赵嘉佳面前，仔细打量着她的神色，问道，“老、老大，你......累不累？”
　　赵嘉佳紧绷的身体松懈了下来，脑袋一垂，搭在她的肩膀上，半晌才道：“我好累。”
　　“那先、先去休息。”宋灵舒不管不顾地牵着她走了出去。
　　两人一同越过看热闹的人，也许在这些人眼里，她们都是不入眼的叛逆者，都是值得被批判的不孝女，是不听话的异类。
　　可是在赵嘉佳眼里，全世界都与她为敌，却依然有个人始终站在她身边。
　　忽然间，一股暖流直奔眼眶。
　　这几天从来没有掉一颗泪的她，此时却泪如雨下，安静无声地任它流淌着，滋润着干涸的内心。
　　宋灵舒一回头，就看见她满脸的泪水，连忙带她回房间，关上门，抬手擦着她的泪水：“不、不哭，不要为不、不值得的......人哭。”
　　“才不是。”赵嘉佳哽咽着笑了一声，“她可值得了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-04 85:04:35~2157-10-05 17:35:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪风千羽、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒窝配上蒸蛋、秋怀 10瓶；。。。、50205573 5瓶；猪猪 2瓶；吾乃书呆子、乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 拯救年代文的落魄女配（20）
　　小芹在挨完那巴掌后, 就被养母带回去了，期间养母和赵嘉佳仿佛是陌生人一样，彼此都践行了再见面就是陌生人的约定。
　　而宋灵舒一直陪着赵嘉佳到葬礼结束, 因为她的存在，在一定程度上转移了话题。
　　左邻右舍议论完赵家的事后, 就开始聊宋灵舒的生意了，听说在城里做得很大, 去年年底就把外债还清了, 现在赚了不少呢。
　　好多人都去找她打听是怎么赚钱的, 宋灵舒始终都是说一句话：“嘉佳是、是我的......福星，有她在，我的、的生意就......很好。”
　　赵嘉佳自从大闹了一场后，也不跪坐在灵堂里了, 我行我素, 高兴了就去灵堂看一眼, 不高兴就带着宋灵舒去厨房里面找吃的。
　　下葬前一天晚上来了很多人吃酒, 吃饭喝酒好不热闹，大家都只顾着桌上的饭菜好不好吃, 赵嘉佳懒得去人多的场合，夹了些菜，就端去余家和宋灵舒在房间里吃了起来, 说：“生老病死, 只有前头的生和后头的死是喜事。”
　　宋灵舒点点头。
　　“我希望你不要生病。”赵嘉佳说。
　　“你、你也是。”
　　隔天赵母下完葬，赵嘉佳拿着户口本去派出所销户，最后本子上只有她一个人的名字。
　　“我现在是孤儿了？”赵嘉佳突然意识到这个问题。
　　“我也、也跟孤儿......差不多。”宋灵舒笑道。
　　余家人出门打工一年半了, 从来没寄过钱, 更没联系过她, 好像生怕她黏过去一样。
　　“那也挺好的。”赵嘉佳跟着笑了一下，“以后咱们俩就相依为命。”
　　“好，你等、等我一下。”宋灵舒转身拿着自己的户口本进去，想要改一下自己的名字。
　　当片警问她要改什么名字，她一下卡壳了，因为这是突然做的决定，她扭头问赵嘉佳：“你、你帮我我我我想一个。”
　　赵嘉佳也懵了，想了很多美好的字，可是总觉得还有更合适的，情急之下，瞥见外面的夕阳，道：“不如就叫个朝阳吧。”
　　“余、朝阳？”宋灵舒仔细品了品，发现竟然意外的不错，转头就笑眯眯地片警说，“我叫......余朝阳。”
　　晚上两人就离开了这里，买票的时候恰好有人退了一张卧铺票，宋灵舒就赶紧跟售票员说要买张卧铺，另一张依然是坐票。
　　上车后，她带着赵嘉佳先去找卧铺，将行李都放在她床下面，这才去找自己的位子。
　　出发一阵后，宋灵舒正耷拉着头眯觉，突然感觉有人在拍自己肩膀，她睁开眼睛，看见赵嘉佳在她旁边，小声说：“你也一起去卧铺吧，我看有人是一起挤着睡的，没问题。”
　　宋灵舒想了想，也顾不上那么多，起身跟她一起去卧铺了。
　　卧铺比学校里的床还小，两人都没法并排躺着，只能侧着睡。平时两人一起睡是经常抱着的，但也许这是公共场合，反而有点不好意思了，不过入了夜熄灯后，赵嘉佳就习惯性地抱着她。
　　火车轰隆隆的响，能听到火车在铁轨上快速行驶的动静，她安静地听了一会，意识到自己正在和怀里的人一起驶向远方，心中的郁气缓缓消散在对未来的憧憬里，忍不住抬起手，在黑暗中摸了摸宋灵舒的脸颊。
　　而宋灵舒，在装睡。
　　因为如此近的距离，她已经没有心思去思考别的东西了，只能尽力按捺住心里的悸动。
　　好不容易到了家，宋灵舒让赵嘉佳回房再去休息一会，她还要去检查一下这两天店里的运营情况，好在她这小半年的教学还是很有效果，室长妹妹和另一个小工都是细致耐心的人，学的很快，这几天也能让店铺正常运营。
　　隔天，宋灵舒担心赵嘉佳心情不佳，于是带着她一起去监工装修队，当赵嘉佳看着这些工人脏兮兮的工作环境时，最后那点烦闷也消散了，她现在应该做的是改变自己的处境，而不是去埋怨那些大人，她们与自己始终都是无关人员，不值得浪费时间和精力花在她们身上。
　　在监工了几天后，赵嘉佳就呆在家开始写作业了，拿出了比平时还拼命的劲头。
　　宋灵舒观察了一阵子，见她是真的在用功，这才放心不少，起码不能让她成绩一落千丈。
　　忙碌了一个月左右，新的店铺终于装修好了，在市中心，骑车到她们家也只需要十几分钟。
　　赵嘉佳是第一个去参观的，当她走进去，看见里面的装潢时，还以为自己进了中世纪的古堡。
　　“这也太好看了吧？”赵嘉佳惊讶道。
　　宋灵舒笑了笑，要的就是这个效果。
　　这个城市餐饮业都是常规路线，所以她想试试网红西餐厅，装修上多点花样，吸引路人进来，价格上会比一般餐厅高出一点点，主要是营造出一点身份差异感。
　　这几年虽然不能再吃大锅饭，但私营经济和个体经济不断发展，很多人都或多或少的赚到了钱，自然就多了更多的精神追求，想要展现优越之处，更能彰显身份的东西。
　　装修豪华价格偏贵的餐厅就是一个很好的选择，适合谈生意和社交。
　　而今西餐还没有成为普遍能消费的食物，很多人的认知里，西餐厅就是老外的食物。但未知就是好奇，好奇就容易带来消费体验。
　　她的定价只比其他家菜馆高出百分之二十，但因为装修漂亮，再加上西餐的噱头，一开业就爆火。
　　她特地从外地聘请了两个厨师，加上她自己做甜点师，一共三个人，服务员请了几个漂亮姑娘，往屋里一站，就让路人好奇不已。
　　消费不起的人会在门口张望半天，这就让那些进门的顾客享受着羡慕的目光，挺直了腰板进去点餐。
　　新店忙的如火如荼，面包店这边自然是顾不上的，担子就落在了两个徒弟身上，所以在一个月的考察期后，她宣布嘴甜会推销的室长妹妹成为店长，另一个人升任为副店长，两人都升职加薪了。
　　两人一听这名头就精神了，积极性更高了。
　　国庆假期，赵嘉佳照例是帮忙看店，不过这次是坐在西餐厅的前台，往那一坐，就吸引了很多社会人士前来搭讪。
　　她不好冷脸拒绝，但又实在难以招架，于是来到了厨房，问道：“有没有其他岗位是我能做的？”
　　“有、有啊，试吃员，做不做？”宋灵舒笑问。
　　“什么试吃员？”话音刚落，宋灵舒就往她的嘴里塞了一块舒芙蕾，她吃了两口，脸上挂上笑意，“好吃。”
　　“那我就、就加进......菜单里。”宋灵舒笑了笑。
　　两人在厨房里忙的不亦乐乎，宋灵舒做点什么都给她吃吃，赵嘉佳不停地给意见，一不注意就消耗了大半天的时间。
　　时间就这么忙碌但又充实地过了一年，高二暑假，赵嘉佳要去省会参加一个竞赛，临走前她问宋灵舒：“有什么需要带的吗？”
　　“带、带上我的......祝福。”
　　“皮死你得了。”赵嘉佳好笑地刮了下她的鼻子，背上书包，转身时马尾辫的发尾扫过宋灵舒的脸颊，她拎上小皮箱，“我走啦，五天后就回来，不要太想我哦。”
　　“好、好的。”宋灵舒跟在她身后。
　　“......”赵嘉佳回头怒视，“你还真不想我啊？你是不是一天天只顾着你的生意啊？到底是我重要还是你的生意重要？”
　　“你你你你......你重要！”
　　赵嘉佳这才满意，说：“不用送车站了，班长就在外面等我，拜拜。”
　　“拜、拜。”
　　赵嘉佳走出去，班长往她身后看了看，奇道：“余朝阳不送你去车站吗？我以为你们连体婴儿要一起去呢，豆浆都多买了一杯。”
　　“我没要她送。”赵嘉佳说，“我怕她舍不得。”
　　“......到底是谁舍不得啊，我之前可听见你问班主任能不能多带一个随行人员的。”班长打趣道。
　　“......”
　　因为是代表学校比赛，所以有带队老师和车，一行一共七个人，在小车里挤了大半天，才到了省会，接下来就是在宾馆里准备考试。
　　考完的那天，老师请她们一起去吃饭，赵嘉佳去洗手间的时候，在走廊上被人拍了拍肩膀，回头一看，是两个面相和善的中年男人，约莫三十出头，其中一个笑着把钥匙递给她：“小姑娘，东西掉了。”
　　“谢谢。”赵嘉佳接了过来。
　　另一人突然咦了一声：“你是不是临州的？”
　　临州就是她们现在的居住地，赵嘉佳疑惑道：“你认识我？”
　　“我去过你家餐厅吃饭，你收过我的钱。我们也是临州的，你一个人来这里玩吗？”
　　赵嘉佳马上说：“我是跟老师们一起来的。”
　　“那就好，小姑娘还挺谨慎，出门在外要注意安全啊。”矮一点的男人笑了起来，“行，不聊了，有机会我们再去光顾你的店。”
　　“好，谢谢。”
　　赵嘉佳回头望着他们一起进厕所的背影，有些新鲜，学校里女生们经常结伴一起去厕所，倒是很少看见两男的一起去。
　　回临州后，她每天都拿着作业本去餐厅，忙的时候就帮忙端菜，不忙就做作业，偶尔去厨房看看宋灵舒。
　　这天，她又看见了这两个男人，很显眼，两个人都穿着绿色的短袖，跟亲兄弟似的。
　　那二人也看见了她，笑了笑。
　　她走过去帮他们点餐，那两人还跟她闲聊了几句，她才知道他们就住在附近，是两个人一起合租。
　　她说她也是和朋友一起合租，还说老板就是她的朋友。
　　“原来你们是朋友啊，我还以为你们是姐妹呢。”矮个男人笑道，“你朋友很厉害，她做的甜品很好吃，我朋友就是最爱吃这家的甜品，才经常来的。”
　　听到他们夸宋灵舒，赵嘉佳不自觉笑了起来，与他们也亲近不少，偷偷给他们盘子里里多放了两块小蛋糕，被他们发现了，结账的时候在盘子里压了两块钱小费。
　　后来这两个男人经常来店里，偶尔是一个人来，但是会给另一个人打包，每次都喊赵嘉佳接待她们，一来一去，他们就成了熟识。
　　赵嘉佳觉得他们和学校的男生不太一样，成熟稳重，不会爆粗口，不会开黄.腔，也不会看着女生发育的胸脯怪笑。他们很尊重她，即使年龄相差十几岁，但会把她当做同龄人，平等地交流。
　　而且他们学识好，眼界宽，经常聊起时事政治，却不枯燥无趣，会用诙谐的语言讲述出来，比老师的上课内容还有趣。
　　赵嘉佳很爱跟他们交流，连宋灵舒都发现了，问她：“他们是、是什么......人啊？”
　　“我的新朋友。”赵嘉佳说。
　　宋灵舒神色复杂地看了她一眼，心说这就是青春期的少女吗？开始对成熟的男人产生好感了，结交不一样的朋友了。
　　“你、你喜欢......跟他们玩、玩吗？”
　　“只是觉得跟他们谈话很舒服，而且我好羡慕他们的友情哦，他们居然一直住在一起，一直都是最好的朋友诶。”赵嘉佳憧憬道，“好希望我们以后也会这样。”
　　宋灵舒：“你不......想找男、男朋友吗？你们学校应、应该有......很多同龄帅、帅哥啊。”
　　“哎呀，谁要找男朋友，他们都幼稚死了！”
　　国庆假期，赵嘉佳其他时候都在家里写作业，高三压力大任务重，所以在作业做完后，才去店里看看有没有需要帮忙的。
　　去的时候正好赶上晚饭，又碰上了那两个朋友，他们说高个男人要出差去了，明天就走，赵嘉佳就请他吃了个小蛋糕，没收小费。
　　他们离开后不久，赵嘉佳在桌下看到了掉的钥匙串，赶忙捡起来追出去，循着他们家的方向走去，老远就看见他们的身影，喊了两声，却被周围的声音盖过去了。
　　他们在转角处消失了，她赶紧跑上前，气喘吁吁地停在一个狭窄的巷子口，四处张望一圈，忽然听见巷子的阴影处传来一阵隐秘的喘息声。
　　她好奇地望过去，似乎看见两个人影抱在一起......亲嘴？
　　“老陆？”赵嘉佳喊了一声矮个男人。
　　里面突然停了下来，慌张地走了出来，神色怪异，半晌才问她：“你看到什么了？”
　　“你们为什么要......”赵嘉佳茫然不已，“你们都是男人诶，为什么会......？”
　　反正她是没见过学校有哪个男生会亲另一个男生的。
　　“你会告诉别人吗？”老陆问。
　　“你要是不想让别人知道，我就不说。”赵嘉佳说。
　　“看在我们是朋友的份上，能不能帮我保密？”老陆祈求般地问道。
　　“好。”
　　老陆松了口气：“你来找我们做什么？”
　　“你们钥匙弄丢了。”
　　老陆笑了笑，接过去后道了声谢。
　　赵嘉佳欲言又止，还是没忍住问道：“你们为什么会......”
　　“嘉佳，有些事你不必知道的太多，对你我都不好，明白吗？”
　　“哦.....好吧。”
　　赵嘉佳不问，不代表她不会去查，她实在是太好奇了，隔天她溜去了一趟网吧，搜索两个男人接吻，最后出现了几个关键字——
　　同志、流氓罪、变态。
　　赵嘉佳如遭雷劈，望着这些词汇，完全和他们对不上号，他们怎么会是变态？他们明明是很好的人！
　　她点开同志的文章，仔细看完，才知道原来世界上男人不只是会喜欢女人，也会喜欢男人的。
　　这个结论一时间有点超出她的认知，在短暂的惊讶后，她忽然间想到另一个问题——
　　那女人，可以喜欢女人吗？
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-05 17:35:85~2157-10-05 17:29:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈、maike白、没毛病、017的沈除夕、永夜未央 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宫廷玉液酒 50瓶；50122588 30瓶；没毛病 20瓶；千束、嫢、玩家请就位、maike白 10瓶；吾乃书呆子 9瓶；六分甜度配酒 3瓶；粥粥老婆、不是这个就是那个、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 拯救年代文的落魄女配（21）
　　赵嘉佳的世界观受到了强烈的冲击, 她都不知道是怎么去学校的，满脑子都是同性恋三个字。
　　纠结无果，她决定等周末休息的时候去找老陆谈一下。
　　高三课程很紧张, 周末只放半天假，她直接去了老陆家, 恰好对方今天在家收拾卫生，邀请她进去给她倒了杯茶, 然后继续去阳台给绿植浇水。
　　“其实我有点高兴, 还以为你不会再跟我们来往了呢。”老陆说。
　　“为什么？”赵嘉佳端着茶杯走了出来, “难道有人因为这个事不跟你们来往？”
　　老陆无奈地笑了一下，说压根没人知道他们是同志。
　　他们都不是本地的，老家里这里很远很远，身边没有人会接受同志, 他们也没表明过身份, 一直都是偷偷进行地下恋情。
　　当他说出恋情二字的时候, 赵嘉佳还是有些微妙的感觉, 问道：“你们在一起多久了？”
　　“十四年了，读书的时候认识的。”
　　“那你们很幸福啊。”赵嘉佳看了一眼他们的家, 收拾的很温馨，完全不比其他夫妻的家庭差。
　　“是，我们俩很幸福, 但这个世界却令人不幸。”老陆无奈地叹了口气。
　　赵嘉佳模糊地能感受到他们面临的困境, 但还无法做到感同身受，毕竟这事有点超出认知了。
　　人们会习惯性地排斥不一样的东西，称之为异类, 然后以最大的敌意攻击异类。
　　“可是世界这么大, 总要有些不一样的东西存在, 才多姿多彩不是吗？”赵嘉佳问。
　　老陆展开笑容：“我真希望有你这种想法的人会越来越多。”
　　赵嘉佳不觉得自己想法有多么新潮，她只是打心眼里这么觉得而已，存在即合理，如果世界只存在同一种东西，比如同一种食物、同一种性别，未免太无趣了。
　　老陆给她做了一顿饭，两人一边吃一边聊天，赵嘉佳时不时抛出几个关于同志的问题，老陆都很有耐心地解答她。
　　“你们是怎么确认自己喜欢对方的？是有人先告白吗？又是怎么确定关系的？”赵嘉佳很是好奇。
　　“这个......”老陆笑了一下，“具体细节我也忘了，反正没有正儿八经地表过白，我们压根不敢表现出自己喜欢男人，只是等反应过来的时候，我们已经心照不宣了。”
　　“好神奇。”赵嘉佳道。
　　他们居然能在隐而不发的情感中确定对方，是多么神奇的一件事。
　　吃完饭后，快到去学校的时间了，她背起书包，走到门口时，又忽然回过头，抿了抿唇，问道：“老陆，那......女生会喜欢女生吗？”
　　“会啊。”老陆说，“如果真到了很喜欢的份上，就不会在意对方的性别了。”
　　赵嘉佳若有所思地点了下头，老陆却有些担忧地扶了下眼镜，走到她面前，低声问：“难道你......有喜欢的女生？”
　　赵嘉佳心里一慌，立马摇头，片刻后，她又蹙起眉：“我也不知道......”
　　“嘉佳，你不要被我们误导了，不是好朋友都这样。”老陆说，“你要去分辨一下什么是友情和爱情。”
　　赵嘉佳抬起头看着他，听见他漫长的叹息声：“如果可以的话，我还是希望你不要走上这条路。”
　　“为什么？”
　　“因为很辛苦，这不是轻易就能做的决定。你还小，等你以后长大了就能明白了。”
　　已经许久没人跟她说过你还小了，她回到学校后，变得沉默起来，将注意力都放在观察上来，每当班里有人起哄男女生的时候，她就会抬起头关注。
　　可是她还是分不出到底什么是爱情，那个男生为了吸引女生注意，竟然故意将她的作业本藏起来，女生都急得快哭了。
　　这是爱情吗？
　　下课的时候，她头一次和别人结伴去洗手间，试图加入她们的话题，结果发现压根插不上话，连友情都很难体会到。
　　她已经快分不清这两种到底是什么感情了，只能用作业和习题来保持清醒，而且为了让自己理清思绪，她接连一个多月都没回家，周末就在学校里复习，让室长去探望妹妹的时候带个话回去就好了。
　　高三的学业压力紧绷得很，冬天下第一场雪的时候，学校大发善心，在礼堂放公共电影，整个高三都可以看。当然如果愿意留在教室里搞学习的，那自然不会阻拦了。
　　班里剩了几个人在不停地写作业，还有几个男生在讨论去偷溜去网吧放松一下。
　　赵嘉佳停下笔，看着外面的雪，也没心思写作业了，她走到教学楼外，拉上棉袄的帽子，走进大雪里，顺着后门溜到了校门，漫无目的走了一遭，不知不觉在餐厅外停了下来。
　　餐厅这会已经快打烊了，她看见宋灵舒端着一份甜点从后厨走出来。
　　已经快两个月不见了，如今见到了人，却忽然间觉得有些思念，她刚准备走进去，就看见宋灵舒笑着将甜点放到一个男人的桌前。
　　又是王岳！
　　两人有说有笑的，氛围很好。隔壁桌坐的是一对情侣，如出一辙的在说笑，这样的场景让她们看起来也宛如一对情侣。
　　赵嘉佳蓦地想到对方也是青春期的少女，会不会也和班里的女生一样，在荷尔蒙的作用下对男人产生了爱慕之心。
　　会不会就是王岳？
　　那她们以后会谈恋爱吗？会结婚吗？会只留下她一个人孤零零的吗？
　　正当她走神的时候，听见有人拍玻璃的声音，抬头望过去，是宋灵舒正在用力朝她挥手。
　　被发现了。
　　两人同时往门口走去，宋灵舒拉开门，惊喜道：“老、老大，你怎么来、来了？！”
　　“学校放电影，我就回来了。”赵嘉佳三两句解释完，故作随意地走进去，径直来到桌边，望着王岳。
　　“你现在都高三了吧？成绩要稳住啊，争取考个好大学。”王岳笑道。
　　“这个我自然知道。”赵嘉佳在他对面坐下，直勾勾地看着他。
　　宋灵舒转身去搬张椅子，坐在他们中间，扭头问赵嘉佳：“老、老大，你饿......不饿？”
　　赵嘉佳垂眸看了一眼王岳面前的小蛋糕，拿起来就一口吃了：“嗯。”
　　这时，宋灵舒拿着帕子给她擦了擦嘴角。
　　赵嘉佳一愣，呼吸都短暂地停了一下，连她也说不清是为什么。
　　“沾、沾到嘴上了。”宋灵舒笑了起来。
　　“行，那我就不打扰你们姐妹了，回去休息了，明儿早上的火车。”王岳拿着公文包离开。
　　赵嘉佳小声问道：“他又来干什么？”
　　宋灵舒看了一圈，拉着她上楼，关上门后，还小心翼翼地捂着嘴凑到她嘴边说：“他来送、送钱的。”
　　有些事不发现还好，一旦有了苗头，就不会自觉地敏感起来，温热的呼吸和近在咫尺的距离，令赵嘉佳怔忪了片刻，才恍惚地问道：“很多吗？”
　　“嗯，有三、三万多。”
　　赵嘉佳膝盖一软。
　　宋灵舒伸手去扶。
　　这一扶，就搂住了她的胸。
　　“......”
　　“......”
　　赵嘉佳拍开她的手，转身就去床上坐着，面无表情地盯着她，宋灵舒连忙道歉，又去客厅给她倒水。
　　等她一离开，赵嘉佳就抬起手，碰了一下被她触碰过的地方，寒冷的冬日却似有火在烧。
　　晚上睡觉的时候，两人还是一起缩在被窝里，宋灵舒刚抱上她，就突然被一脚踹下床了。
　　“？？”
　　赵嘉佳立马坐起来，披头散发地看着她，拉开灯：“你......抱我干嘛？”
　　“你你你不是怕冷吗？”宋灵舒一脸茫然，“不是你、你说的睡觉都......都要抱着，才暖、暖和的吗？”
　　“哦......”赵嘉佳把她拉起来，生硬地解释，“我忘了。”
　　“我、我理解，我们好久......没有一起睡，有些、有些生疏了、了嘛。”宋灵舒拍拍裤子，想想还是换一条干净的比较好，她走到衣柜前，打开一扇门，站在另一侧换秋裤。
　　但是吧，这个门也就是欲盖弥彰而已，赵嘉佳能看见她两条纤细的腿在晃动。
　　重新躺回床后，宋灵舒又追问道：“那、那我们还抱、抱吗？”
　　许久都没有回应，就在她快睡着的时候，才听见赵嘉佳若有若无地说了一声：“抱。”
　　她条件反射地抱住她，然后就睡着了。
　　对方却睡不着了。
　　赵嘉佳脸在被窝里蒸得通红，明明是自己养成的习惯，怎么现在反倒不适应了呢？
　　心脏像是快受不了似的，扑通扑通跳个不停，就快要穿透胸膛，让对方听见了。
　　她几乎是一夜未睡，好不容易熬到了五点，才从被窝里爬起来，紧接着宋灵舒也揉着眼睛醒了过来。
　　“我去学校了，你继续睡吧。”
　　自从将面包店交给两个徒弟打理后，宋灵舒几乎就不再早起做面包了，而是直接去餐厅，而且她打算年后再找个糕点师接班，彻底做个甩手掌柜。
　　“天都没，没亮，我送、送送你。”宋灵舒起来穿上衣服，洗了把脸就下楼去推车了。
　　赵嘉佳磨蹭一些，衣服和头发都要收拾妥帖才会出门，经过桌子旁时，鬼使神差地看了一眼口红......
　　下楼后，她看着一脚踩在地上的宋灵舒，走上前将手里的围巾系在宋灵舒脖子上：“骑车好冷的。”
　　宋灵舒一眼就发现她嘴上多出来的色彩，没有说什么。
　　青春期嘛，正常，说不定在学校都有喜欢的人了呢......
　　“出、出发咯。”
　　“嗯。”赵嘉佳坐在后座，一只手搂着她的腰，抬起头看天上还在闪烁的星星，路灯不多，在明暗明暗的交替中，她望着地上的一双影子出神，脑袋往旁边轻轻靠过去，人没有碰到对方的背，但影子已经靠在了一起。
　　像是发现了什么秘密一样，她勾唇笑了起来。
　　到学校后，赵嘉佳下车，站在她旁边，似乎有话要说。
　　宋灵舒等了半晌，见她始终不吭声，便从口袋里掏出一百块钱：“下次也、也不知道......你什么时、时候回来，需要什......什么就去买，别亏、亏待自自自己，不够再，再托人跟......我说一声。”
　　赵嘉佳道：“我下周就回来，以后每周都会回来的。”
　　“真、真的吗？不忙、忙了？”
　　“嗯。”赵嘉佳说，“不忙了，我会回去看你的，记得给我留饭。”
　　“好、好啊。”宋灵舒笑了起来。
　　“对了，你昨晚说梦话了。”赵嘉佳说。
　　宋灵舒一惊：“我说、说什么了？”
　　“你喊了一个人的名字。”
　　“只喊、喊了一个吗？”
　　“？”赵嘉佳皱眉，“你还想喊几个啊？”
　　宋灵舒怅然地笑了笑：“那我、我喊谁了？”
　　“你喊我了。”
　　“那我、我说什、什么了？”宋灵舒好奇不已。
　　“你说你要一辈子做我的小弟，即使结了婚，也不会抛弃我。”赵嘉佳说完，目不转睛地看着她，观察着她脸上的神情变化。
　　谁知宋灵舒却噗嗤一声乐了：“你、骗人，我我我根本没有说、说梦话吧。”
　　她就是做梦，也不会说结婚的话。
　　见被拆穿，赵嘉佳撇撇嘴，转身就走进了校门。末了，又忍不住回头，看着还杵在原地的人：“你回去啊。”
　　“等你进、进去了我再......走。”
　　“等你走了我再进去。”
　　“等你进、进去了我再......走。”
　　“等你走了我再进去。”
　　“等你进、进去了我再......走。”
　　“等你走了我再进去。”
　　保安：“哪个班的，再不进去我记名字了啊。”
　　赵嘉佳挥了下手，灰溜溜地跑进去了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-05 17:29:35~2157-10-07 17:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕永远姓袁、017的沈除夕、除夕姓沈、zf0827、小Lee 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一笔春秋 12瓶；9克、kk 10瓶；徐家二少、乃琳是我老公 5瓶；cheng.、不是这个就是那个、虞安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 拯救年代文的落魄女配（22）
　　这一年的春节格外的短暂且忙碌, 赵嘉佳只有七天假期，几乎把精力全都放在了作业上。
　　宋灵舒知道她现在学业重，压力大, 不敢多打扰，只是在饭菜上面多花点功夫。
　　而且餐厅也只有在除夕初一这两天休息, 其他时候继续营业，宋灵舒两头忙, 弄得赵嘉佳过意不去, 拿着作业去了餐厅附近的书店, 等到饭点了就直接去找宋灵舒。
　　初六这天，她正在书店写作业，听见有人敲窗户，抬起头, 就看见老陆和他的恋人站在窗外, 冲她笑。
　　她笑了笑, 收拾好书包跑出去：“你们不是回老家了吗？这么快就回来了？”
　　“嗯, 家里吵得很，总是催婚。”老陆笑道, “你怎么来这里写作业了，人来人往的太吵了，要不要去我们家里写？我给你带了点特产。”
　　“好啊。”
　　赵嘉佳熟门熟路地跟着他们去家里玩, 老陆把她带到书房, 准备了一瓶牛奶和饼干，替她拉上房门，不再打扰她。
　　赵嘉佳写完作业后, 见天要黑了, 得去找宋灵舒吃饭了, 她提着书包走到客厅，看见老陆正在和恋人下棋，两人落棋的声音都非常轻，似乎怕打扰她似的。
　　“作业写完了？”老陆扭头问。
　　“嗯。”赵嘉佳走过去，左看看右看看，忽然说道，“你们真般配，你们都是好人，一定会幸福的。”
　　两人都笑了起来，老陆起身从袋子取出几根腊肠，让她拿回去尝尝。
　　她也没客气，接了过来：“等我高考完了，请你们吃饭。”
　　“行，你的学酒我们一定来。”老陆送她回去，路上，欲言又止地看了她一眼，“你现在看起来有些放松，比前两个月的状态好多了。”
　　“嗯。”赵嘉佳颔首，“我只是觉得快摸到答案了。”
　　“是好答案吗？”
　　“我不知道。”
　　老陆叹息了一声，摸了摸她的头：“加油。”
　　“你也是。”
　　两人相视一笑，老陆说：“前面就到了，我就送到这里吧，下次见。”
　　“好。”赵嘉佳跟他挥挥手，转身走向餐厅，发现宋灵舒就站在门口，也不知道等了多久，她不由自主地加快脚步，“该吃饭了。”
　　“嗯......你又、又去找他了？”
　　“嗯。”
　　“你们刚刚聊、聊了什......么呀？”
　　“没什么。”赵嘉佳立马转移话题，“今晚吃什么。”
　　宋灵舒就没再追问。
　　开学后，赵嘉佳的时间就更紧张了，寝室里经常都在打着手电筒熬夜做题，很多人周末半天都不回家了，但赵嘉佳还是会回去一趟，路上都在默默背单词。
　　高考倒计时越来越少，给宋灵舒都整的紧张起来了，她只是怕赵嘉佳跟剧情发展的一样，因为家庭影响而导致高考失利。
　　虽然平时看起来很用功，没有受影响，可不到最后关头，她都有些担心，不过又自己安慰自己，哪怕赵嘉佳高考失利了，她也会养好赵嘉佳的，绝对不会再重复一遍凄惨的结局。
　　四月的时候，宋灵舒接到王岳的电话，两人聊了一阵后，王岳才跟她说起买房的问题。
　　上次宋灵舒算过账之后，就让他帮忙留意上海的房子，现在可正是买房的好时机啊！
　　王岳告诉她有好几处不错的房源，让她亲自过去看看。周末的时候，她就跟赵嘉佳提了一嘴，赵嘉佳有些惊讶。
　　因为身边几乎很少有人买房，都是住父母的房子，而且目前普遍都认为女生以后迟早都是要嫁出去的，买房不就是浪费钱吗？
　　可她转念一想，对方买了房就有依靠了，她也不想对方以后还继续回老家那地方呆着，于是双手双脚地支持她去买房，还让她忙完了再回来，不用担心自己。
　　“高考、考前我我我我一定会回、回来的。”
　　“好。”
　　因为宋灵舒的离开，赵嘉佳周末也懒得回去了，就在学校里复习。
　　谁知在五月底，出事了。
　　班里忽然有人传外面有变态，两个男人居然在谈恋爱，好恶心。
　　赵嘉佳笔尖一顿，猛地抬起头：“谁？”
　　“不认识，好像姓陆。”那人招呼大家一起去外面看热闹，“两家家长都打起来了，有个男的都被送进医院了。”
　　赵嘉佳脸色一白，匆匆跑了出去，看见很多人都趴在校门和围墙上看热闹，嘴里喊着：“打！打死他们！死变态！流氓！”
　　她拼命挤过人群，双手抓住了校门栏杆，恰巧看见老陆趴在地上，鼻青脸肿的的，周围围了一群男女老少，一个上了年纪的男人举着棍子毫不留情地往他身上抡：“谁让你勾引我儿子的？！你个杂种！”
　　旁边有知情的同学说是他们偷偷拉手被人看到了，于是就报了警，惊动了两家人，全都从老家赶过来，事情瞒不住了，都觉得丢尽了老脸，非要他们断绝关系。他们不肯，就一路打到了街上。
　　“老陆！”赵嘉佳疯狂摇着校门，想要跑出去，然而保安和老师们都赶来维持秩序，轰她们回教室去。
　　赵嘉佳眼睁睁地看着那些人在老陆身上吐口水，用各种难听的话侮辱着他，而他的家人压根没有帮忙的意思，只是互相在争辩到底是谁勾引谁，吵着吵着又打作一团。
　　赵嘉佳是被室友们扶回去教室的，一坐下，她才发现自己已经泪流满面了。同学们都惊奇地看着她，她干呕了两声，去跟老师请假，说要去人民医院，老师亲自带着她去医院。
　　趁着没人注意的时候，她偷偷跑去急诊打听，然后跑到病房去，看见老陆的恋人躺在床上，人事不知。
　　为什么......
　　为什么会这样？
　　她无力地瘫坐在走廊的地上，双手抱着膝，无声地痛哭起来。
　　老师找到她的时候，吓了一跳，问她是不是被今天的事吓到了，告诫她不用过度关心外面的事。
　　“他们不是变态，也不是流氓，他们都是好人，为什么大家要这么对他们？”赵嘉佳哭红了眼，哽咽着问，“流氓罪不是在前年就废除了吗？”
　　“你怎么知道这些？”老师很惊讶，但也没在意，带着她回学校，“虽然废除了这项罪条，可是大众的意识并不会马上随着改变，他们还需要时间去接受。”
　　“要花多长时间？”
　　“老师也不知道。”
　　宋灵舒是在高考前一天才赶回来的，买房不是轻易就能做好决定的，她跑了一个月，终于确定好了一套房子，交完定金就马不停蹄地赶回来了。
　　可是她发现赵嘉佳心情低沉，似乎没有那么那股拼劲了，她在一旁加油打气：“老、老大，明天你就照......照常发挥就行，一定没、没问题的。”
　　赵嘉佳动作迟钝地点了点头。
　　宋灵舒是在送考两天后，才从周围人嘴里得知老陆的事的，再一想到赵嘉佳的脸色，还以为是她的初恋失败了，忍不住安慰道：“老、老陆是好人。”
　　赵嘉佳点头。
　　“只是你、你们没有缘......分而已。”
　　赵嘉佳点头。
　　“我听说他、他对象被送出、出国治疗，他也失踪了，说不定就、就是去找他了，以后说不定有、有机会你、你们还......能再见呢，还是朋、朋友嘛。”
　　赵嘉佳点头。
　　宋灵舒以为自己安慰好了，因为对方再也没提起过这两个人，可是对方却不肯再跟她一起睡觉了，沉默寡言地去了客厅里打地铺。
　　宋灵舒招的糕点师已经能独当一面了，所以她想趁着暑假带赵嘉佳去旅游，可是赵嘉佳拒绝了，说只想休息，结果每天都是去网吧，看电影、打游戏、甚至又重新抽起了烟。
　　她是偷偷抽的，每次回去前，就会买口香糖嚼半天，又吃点辣条掩盖身上的味道。
　　高考分数出来后，出乎所有人的意外，赵嘉佳发挥失常了，所有人都以为她能上清北，她平时给自己定的目标就是清北，可惜这次只堪堪踩中了一本分数线。
　　老师都来劝她复读，因为她高三每次月考分数都很高，只是这一次大失误而已。
　　而且这时候高考是估分填志愿的，以她的成绩来看，只能看运气能不能踩上第四志愿的英语专业。
　　可赵嘉佳说什么也不肯复读，因为她不想再呆在这个地方，这里令人窒息。她每次经过学校门口，都会想起那令人心惊胆战的一幕，街道上的路人，学校里正在接受知识的学生们，都在如出一辙的咒骂老陆二人，好像他们犯下了滔天大罪一样，当成了过街老鼠。
　　她会情不自禁地联想到自己，想到宋灵舒，想到所有人会在宋灵舒身上吐口水，只要想想她都觉得快要溺死在水里了。
　　还好她只是萌生出这段感情，她不敢再把对方拉扯进来，她要尽快扼杀住这段不该有的心思。
　　在她有意避开一段时间后，宋灵舒发现了不对劲，于是放下手里的所有工作，开始跟着她。
　　这天晚上，赵嘉佳刚离开家没多久，就停了下来，她取下耳机，头也不回地问：“你干嘛？”
　　“老、老大，你要去哪？”
　　“不用你管。”
　　生疏的好像是刚认识一般，宋灵舒也不恼，走了上来：“我跟你你你一起去。”
　　“我去网吧。”赵嘉佳漠然道。
　　“好、好耶！我也好久没去过了！”说着宋灵舒就牵起她的手，大步流星地朝网吧走去。
　　赵嘉佳还没来得及拒绝，低头看着两人牵着的手，理智告诉她应该马上挣脱，保持一定的距离，可是却又迟迟动不了手，就这么来回纠结间，网吧已经到了。
　　两人开好机子，赵嘉佳刚坐下，旁边一男生就笑嘻嘻地喊了一声：“哟，美女你来啦，今儿抽什么......啊嗷！”
　　赵嘉佳突然暗中踩了他一脚，瞪着他，警告他闭嘴。
　　“抽、抽什么？”宋灵舒偏头问道，“你们认、认识啊？”
　　“不认识。”赵嘉佳把耳机挂在她脑袋上，“玩你的电脑去。”
　　那男生疼得眼泪都要出来了，他趁着放假泡了好久的网吧，经常能看到赵嘉佳在抽烟，觉得又酷又美，又馋得很，厚着脸皮要了根烟，发现对方虽然话少，但是烟给的倒是很痛快，就是有点神经兮兮的，偶尔会在他游戏的时候，突然揭下他耳机问一句：“要怎么忘掉一个女人？”
　　当时他就想哭了：“我没有女人。”
　　然而他今天不敢再搭讪，因为美女压根没看他一眼，似乎想装成不认识，他也就专心去打游戏了。
　　“老、老大，你又在、在看电影啊？”宋灵舒看见她又在看古惑仔，寻思着是时候去买台电脑了。
　　“嗯。”赵嘉佳扭头看了一眼她的屏幕，在玩扫雷，“你想看？”
　　“不，我扫、扫雷。”宋灵舒又凑到屏幕前去盯着那满屏的地雷。
　　赵嘉佳注意着她的一举一动，每点一下鼠标，就会露出紧张忐忑的表情，然后是激动的握拳头，或者懊丧的叹气，每一个变化都格外可爱。
　　......等等，她在干什么！
　　专心专心，专心看电影，不能看女人！
　　回家的路上，宋灵舒问道：“是不是因、因为我前段......时间忙工作，忽略你了，你才跟、跟我生气啊？”
　　“不是，我是在跟自己生气。”
　　“为、为什么？”
　　赵嘉佳垂眸：“高考没考好。”
　　“没、没关系的，一本就已经很、很厉害了！你不是已经考、考了那个外、外语学校嘛，以后也会、会分配工作的！学英语很、很好！”宋灵舒鼓励道。
　　赵嘉佳扯了扯嘴角，强装笑容，若只是这么一个烦恼就好了。
　　不远处飘来一股香味，宋灵舒一看，乐道：“老、老大，我请你吃、吃煎饼......果子吧！”
　　赵嘉佳望向摊子，和四年前的景象重合，她点点头：“好。”
　　这次两人还是全都加满了小料，但她们已经有钱能一次性全款拿下了。
　　回到家之后，两人洗漱完，宋灵舒站在门口，期期艾艾地问：“老、老大，今晚还是睡、睡客厅吗？”
　　“嗯。”
　　“好吧......看来你、你还是在生我的......气，明儿我还跟、跟着你。”
　　“......”
　　夜深人静后，赵嘉佳依旧失眠，她坐起来，在黑暗中点燃了烟，刚吐出一口烟雾，卧房门突然拉开，宋灵舒蹦了出来，指着她说：“我就、就知道！你在客厅不、不干......好事！”
　　赵嘉佳一惊，慌忙扔掉烟：“你怎么还不睡？”
　　“我搁这蹲、蹲两小......时了都！”
　　赵嘉佳：“......”那可真是辛苦你了！
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-07 17:45:05~2157-10-08 17:08:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈、qvq、除夕永远姓袁、雪风千羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻飘飘水母、gl我的神、50122588 10瓶；嫢 5瓶；335359 4瓶；六分甜度配酒 3瓶；一念戚 2瓶；。、恒、不是这个就是那个、做梦幻想狂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 拯救年代文的落魄女配（35）
　　“坦白、从宽, 抗、抗拒从严，你你你现在所......说的每一句话，都、都将成为、为呈堂证供！”宋灵舒指着她, 走出来将烟头捡起来，质问道, “什么时、时候开始吸的？”
　　赵嘉佳沉默。
　　“既然你、你抽，那我也也也抽好了......”说着她夹起烟头, 准备往嘴里放, 被赵嘉佳一把夺过。
　　“地上捡的, 多不干净。”
　　“咱们先、先回去说话。”宋灵舒指了指对面房间的老太太，怕打扰到她休息，拽着她回屋，再次追问道, “你为什么要、要抽烟？”
　　“你别管了。”
　　“是不是因、因为高、高考没发......挥好？”宋灵舒其实还怀疑她因为老陆而失恋的事还没走出来, 但没有多问。
　　赵嘉佳点点头, 只能承认是这个理由。
　　“那要是实、实在想读......读清华北大的话, 要不，你你你再复读一年？”宋灵舒提议道。
　　赵嘉佳摇头：“我不会复读的, 复读也不一定能考上，就这样吧，我去睡觉了。”
　　“你在这、这里睡, 谁知......道你是不是又又又去抽烟。”宋灵舒强硬地将她按在床上, 手脚都搭在她身上，蛮横道，“你要是、是想出去, 就就就踩着我的尸体出去。”
　　“......”你是不是还觉得自己挺幽默？
　　两人僵持半天, 赵嘉佳妥协了, 闭上眼睛睡觉。一个小时后，她才缓缓睁开眼睛，听着对方均匀的呼吸声，感受着对方的体温，想要挨得更近一些，想要将她搂进怀里，可是她不能。
　　她不知道自己是不是变态，但她不能牵连到对方的人生。
　　眼泪无声地从眼角处淌下来。
　　有没有人能告诉她，到底应该怎么办啊，要怎么控制住这段不应该的感情啊？
　　通知书很快就下来了，现在的英语专业还不算特别热门，所以赵嘉佳险上了，只是学校在北京。
　　宋灵舒收拾行李，提前大半个月送她去北京，带她散散心。两人去了故宫颐和园，□□和长城，该玩的都玩了，最后在酒店里瘫着吹风扇。
　　“我们晚上去看、看房子吧，我想在这边租、租一套。”
　　“你不在临州呆了？”
　　“嗯。”
　　“那你的店怎么办？”
　　“老板不......不用天天守、守在店里。”宋灵舒说，“我正好看、看看这边有什、什么生意可......以做，争取在，在这里再买房，嘿嘿......”
　　“你上海买的房子怎么样了？”
　　“我过几、几天就去办......办手续。”宋灵舒拉着她从床上起来，“走，今晚咱、咱们去吃烤、烤鸭。”
　　开学那天，宋灵舒提着行李送她去报道，校园里很热闹，各地的学生都涌了进来，稚嫩的脸上充满了向往与好奇，新奇地看着周遭的一切。
　　赵嘉佳却没有多大的兴致，按照流程报完名就去寝室了。
　　宋灵舒总觉得她现在又恢复了一开始认识的状态，消极低沉，可无论是带她散心还是玩耍，对方都始终没有好转，这令她有几分担心。
　　寝室里的其他几个人已经到了，有的是父母来送的，也有的是住得近的亲戚送过来，看到她们两人时，大家还问到底谁才是新同学。
　　当得知她们是朋友时，都有些惊讶，然后羡慕起她们的友情。
　　宋灵舒爬到上铺去给她安蚊帐，隔壁床的女生走过来，跟赵嘉佳打招呼，笑道：“你这朋友好厉害啊，对你也太好了吧，连蚊帐都帮你安。”
　　赵嘉佳抬头望着宋灵舒，若是搁以前，她听到这话大抵会觉得骄傲，可此时却有些羞愧。
　　她们认识四年了，可是这些小事都是宋灵舒在做，把她照顾得无微不至，仔细想来，她甚至都还不会挂蚊帐换被套。
　　吃饭的时候，宋灵舒正在给她说今天还要去看房子，到时候租在学校附近，她也可以不用住校，两个人还可以一起住。
　　赵嘉佳却皱了下眉，道：“我就住寝室吧。”
　　“为、为什么？大学时、时间很充、充裕的，可以住......外面。”宋灵舒说。
　　“我只是觉得......我应该要独立了。”赵嘉佳看着她的眼睛说道。
　　半晌，宋灵舒点了下头，同意了她的提议。
　　“你不用这么快搬到北京来，先去上海处理房子，还有临州的店铺，一时半会估计忙不过来，等你忙完了再来这里吧。”赵嘉佳说。
　　“好吧。”
　　宋灵舒回去后，辗转反侧，总觉得赵嘉佳长大了，和她渐行渐远了。去上海办理房产手续的时候，她将这个烦恼告诉王岳。
　　王岳说：“伴侣间天天住一起都会吵吵闹闹的，更别说你们朋友之间了。俗话说得好，距离产生美，她都上大学了，你就别跟个老妈子一样还要跟着去陪读了，给她一点私人空间吧，都是大姑娘了。”
　　宋灵舒想想也觉得有道理，就是很不习惯，于是只能用工作来让自己忙起来。
　　回到临州后，她管理着两间店铺，考察员工，确认职位体系，为日后的管理做准备。
　　时间过得很快，转眼就到了冬天，宋灵舒特地去了北京一趟，想给赵嘉佳一个生日惊喜，却得知她去当家教了，还没有回来。
　　她在楼下等到了十点多钟，才看到赵嘉佳孤零零的影子，挥了挥手：“老、老大。”
　　赵嘉佳脚步一顿，猛地抬起头，看见路灯下的人影，几乎是想也不想地奔跑过去，一把抱住她的身体，深吸一口气，才低声问：“你怎么来了？”
　　“给你过、过生日呀。”宋灵舒笑了笑，莫名感觉那个熟悉的赵嘉佳又回来了，看来距离产生美是真的！
　　“什么时候到的？”
　　“四、四点半。”
　　“你一直在这里等吗？”赵嘉佳搓着她的手，“冷不冷？”
　　“不、不冷。”
　　“还说不冷呢，鼻子都冻红了。”赵嘉佳拉着她就上楼，带到寝室去，把热水袋塞她手里，然后去打热水来给她泡脚。
　　宋灵舒和室友们打过招呼后，小声跟她说：“我在外面订、订了宾馆，等会我得......”
　　赵嘉佳抬头看着她。
　　“我......我得跟、跟你一起睡！”宋灵舒立马改口。
　　赵嘉佳若有若无地笑了一下，等她洗完脚后，却说：“还是去宾馆吧，这里不好休息。”
　　“那你......”
　　“我一起。”赵嘉佳将换贴身衣物装进书包里，带着她一起出了校，宋灵舒还有点反应不过来。
　　直到到了宾馆，她才打量着赵嘉佳，询问道：“你最近有、有什么好、好事吗？”
　　“有啊。”
　　“什、什么？”
　　“见到你了。”
　　“嘿嘿。”宋灵舒龇牙一笑，桌上放着小蛋糕，她结结巴巴地唱完一首生日快乐歌，催促着对方快点许愿。
　　可是这次许愿的时间出奇得久，蜡烛都快燃完了，赵嘉佳还没睁开眼，宋灵舒在她眼前挥了挥手：“你、你不会是......睡着了吧？”
　　赵嘉佳睁开眼，无奈一笑，吹灭了蜡烛。
　　“你是许、许了很多、很多愿吗？”宋灵舒好奇道。
　　“不是，我只是许了一个很难实现的贪心愿望。”
　　“什、什么啊？你想、想要什么？”宋灵舒拍拍胸脯，“我都、都给你！”
　　闻言，赵嘉佳安静片刻：“真的吗？”
　　“嗯嗯！”宋灵舒刚说完，就被对方再次抱住，然而还没等她回抱呢，房间就亮了起来。
　　赵嘉佳打开灯，回归到现实，笑了一下：“有你这句话我就满足了。”
　　深夜，两人躺在一张床上，宋灵舒一直在讲她的近况，却发现对方一直没怎么说话，便问她：“你呢，你你你的大学生、生活怎么样？”
　　“乏善可陈，没什么好聊的。”赵嘉佳说着，伸手抱住了她，“睡觉吧。”
　　两人已经很久没有抱在一起睡觉了，宋灵舒这一觉睡得很好，连赵嘉佳半夜起来都没有察觉到。
　　赵嘉佳来到洗手间，打开小窗户，点燃了一支烟，沉默地抽完了一支烟，也没能得到纾解，手都是微微发颤的。
　　若不是宋灵舒这次特地赶来，她都差点忘了今天是自己的生日。军训一结束，她就让自己忙碌起来，可是大一的课程并不多，她就去外面找了好几份兼职，不让自己有闲暇的时间。
　　可思念就像是一阵风、一场雨，无孔不入，变化无数。
　　吃饭的时候，她会想起宋灵舒亲手做的饭菜。睡觉的时候，她会想到冬夜里两人是如何报团取暖。看到别人谈恋爱的时候，她会控制不住地去想对方会找个什么样的男人恋爱结婚。
　　思念更像是烈酒，越是埋藏起来，味道就越是浓烈。
　　所以当她看见宿舍楼下的身影时，一瞬间所有理智都抛诸脑后了，只想马上，立刻，迫不及待地将人抱住，哪怕是只能沉沦一秒，也好。
　　一支烟燃尽了，她又等了一会，等味道散去后，才回到房间，小心翼翼地躺上床，宋灵舒翻动了两下，手又搭在了她的身上。
　　她身体紧绷了良久，确认对方没有转醒的迹象，才缓缓放松下来，在黑暗中，偷偷亲了下她的鼻子。
　　你让我怎么办？
　　这时，对方忽然痛苦地呻/吟了两声，眉头紧皱，额头都沁出了一层薄汗，好像是做噩梦了。
　　她轻轻拍着对方的后背，抵上她的额头，柔声安抚道：“没事，没事......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-08 17:08:43~2157-10-09 17:38:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕永远姓袁、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粉色海洋 20瓶；刘亦菲的小宝贝 10瓶；辣乎乎、酒窝配上蒸蛋 5瓶；吾乃书呆子 2瓶；圆曲给我爬、六分甜度配酒、槐序、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 拯救年代文的落魄女配（24）
　　宋灵舒在北京多玩了几天, 元旦前一晚，两人一起去□□等待，广场上站满了人, 就为了等待明天早上的升旗仪式。
　　因为明天不止是元旦节，还是千禧年的第一天。
　　当夜晚十二点时, 燃放起了烟花，周围的人共同欢呼呐喊, 拥抱身边最近的人。
　　宋灵舒一转身就抱上了赵嘉佳：“啊啊啊啊！跨、跨.......”
　　“跨世纪了。”赵嘉佳接着她的话说。
　　“了、了不起！”宋灵舒笑道。
　　因为等待的人很多, 大部分都是原地休息, 幸好宋灵舒早有准备，在其他人用报纸垫着的时候，她从包里取出两个小枕头，和一块薄毯, 以及一袋零食饼干, 把其他人羡慕死了。
　　两人坐到三四点, 就困得不行了, 互相靠着对方的肩膀，打了几个盹, 实在不好睡，赵嘉佳手就伸进口袋，摸到了烟盒, 想提提神。
　　她扭头看了对方一眼, 睡得正熟，可能会被她的动作给弄醒，于是她又缓缓收回了手, 清醒地看着四周的人。
　　有的母亲正在哄怀里的孩子, 有男人直接躺在地上睡觉, 还有年轻夫妇靠在一起睡觉，和她们现在的姿势一样的。
　　她看了许久，察觉到宋灵舒醒了，问道：“不好睡？”
　　“还、还行。”宋灵舒打了个哈欠，“你、你睡着了吗？”
　　“嗯。”
　　“可你看、看起来一点、点都不困。”
　　“激动的。”
　　“完全，没，看出来。”
　　赵嘉佳扯了下嘴角。
　　好不容易等到了升旗的时间，两人挤在乌泱泱的人群里，一同注视着国旗，唱着国歌。
　　这是赵嘉佳第一次听宋灵舒唱歌，虽然磕磕绊绊的，但比说话轻松一些，没那么费力。
　　升完旗，四周都在鼓掌欢呼，宋灵舒满怀壮志豪情地看向她，看见她张嘴说了句什么，被周围的声音掩盖了，她凑到耳边去大声问：“你刚、刚刚说什、什么？”
　　“我说，你要不要去学唱歌？你声音很好听。”赵嘉佳又凑到她耳边回答。
　　“我、我不想！”
　　“为什么！”
　　“因为我、我跑调！”
　　宋灵舒啥啥都好，就是唱歌不太好，她以前曾经听过发小哼过几句，犹如天籁，结果自己一开口，就看见那从孤僻冷漠的女生头一次笑出了声。她好挫败，即使后来发小不断跟她解释说是因为她脸上的泥巴点子才发笑，她也不想再唱歌了。
　　人嘛，总是很难正视自己的缺点。
　　后来她上综艺节目为了节目效果，唱过歌，在热搜上挂了几天，从此一战成名，谁都知道影后唱歌很搞笑。
　　她也不介意大众的看法，她可以在所有人面前唱歌，唯独不想在喜欢的女孩子面前唱歌。
　　毕竟，要脸嘛。
　　“跑什么调？”赵嘉佳问，“你刚刚不是挺在调上的吗？”
　　“这，是国歌啊！”宋灵舒一身正气地说。
　　当然，这也是她被发小从小就要求苦练的歌，其他歌可以逃避，但每周的升旗都必须有，别的学生都不会老老实实地唱，觉得尴尬不好意思，只有她发小一字一句地唱了出来。其他人都好笑地看着她，宋灵舒不忍心大家看她一个人的笑话，于是也跟着一起唱，果然，大家不再笑话发小了，而是笑她了：）
　　两人回到酒店，赵嘉佳还是不能相信她跑调的事实，拿出自己的随身听，往她耳朵里放一只耳机：“你都跟着我听了多少歌了，怎么会跑调呢？”
　　“那你吃、吃了那么多、多饭，怎么还......还这么瘦呢？”
　　赵嘉佳理直气壮：“我减肥。”
　　宋灵舒挺直腰板：“我结巴。”
　　“......”
　　元旦后宋灵舒就先回临州了，因为赵嘉佳说不想回临州过年，所以她先回来处理店里的事，然后收拾好行李，直接去北京过来，找了个宾馆租了一个月。
　　放假后，赵嘉佳就直接过来了，看了一眼大床，匆匆掠开了视线。
　　两人商量的很好，要去吃遍大街小巷的美食。然而现实却是，她们住的这间房有电脑，两人玩的不亦乐乎，还各自注册了个Q.Q。
　　这玩意很时髦，赵嘉佳只是听同学说过，自己还没有申请过呢，起网名就花了一个多小时。
　　毕竟这是第一个网名，在这之前，她们接触过的只有大名、乳名外号和笔名这类的东西，网名......真新鲜。
　　“你说我就叫赵嘉佳怎么样？”
　　“......要不你、你再等，等个十几年吧。”等微信出来。
　　“花蝴蝶怎么样？”
　　“......”
　　“折翼的天使？”
　　“......”
　　“赵姐？”
　　“......”宋灵舒看她如此纠结，索性给她打出一个网名。
　　“北方有佳人？好羞哦！”赵嘉佳念完，虽然有点自恋，不过还挺喜欢，既是诗句，还包含了自己的名字，她想了想，转头给宋灵舒的Q.Q也取了个名字。
　　——南方有朝阳。
　　就这样，两人在酒店里玩了十几天电脑，除夕的时候去外面吃了一顿羊肉火锅，除了赵嘉佳出去上课的时候，其他时间基本都呆在酒店里。
　　她的家教没有停，每天下午三点到五点上课，下课的时候都能在门口看见等待的宋灵舒，然后一起去觅食，回到宾馆交网友，打理Q.Q空间，网上冲浪。
　　赵嘉佳太喜欢现在这样的日子了，无忧无虑......有忧虑也可藏起来，她们还可以轻松自在地腻在一起，不必考虑成家的问题，天冷就一起蜷被窝，饿了就一起找东西吃，最大的烦恼就是网络偶尔会断，那她们会气得上蹿下跳。
　　快乐的时间总是快的让人抓不住，转眼就到了开学季，宋灵舒也不得不回去了。
　　她原计划是先搬到北京来住着，再找生意做，可是没想到这次回去的路上，在省会车站转车时，看到了地皮招商广告。
　　她立马心动了，拎着行李就去联系负责人，对方见她是个十八九岁的小姑娘，说话还结巴时，顿时觉得自己被骗了。不过在对方问到政府什么规划时，他惊了，因为这就是他准备的话术，用来招商很有用：“准备在三年内建地铁，目前还只是筹备阶段。”
　　这个工程很大，需要各方面都准备好，说是三年内，大概只是他们预估的筹备阶段就要三年，毕竟面临拆迁难题。
　　这个年代的拆迁可不像十几年后那么令人高兴，住户们都还有着传家的概念，是祖祖辈辈传下来的房子，又不知道拆了以后会怎么办，所以有很多钉子户。
　　不过这些不是宋灵舒要操心的，她找了一张城市规划图，又问了下价格，就转车去上海找王岳了。
　　她和王岳盘算了一下所有的资产，加起来竟然也有一百七十几万了！其中一百万都是王岳帮她炒的，这个金大腿真是没抱错。
　　不过这里面还包括了不动产和两家店铺，所以活动资金只有九十几万。
　　那块地皮其实卖的不贵，潜力巨大，此时正是购入的好时机，她就一直在等这个机会呢，好乘上房地产的东风呢。
　　她邀请王岳一起加入，两人一起多盘几个地皮，给他分析了一通，王岳就心动了，两人决定好合伙搞房地产，就开始办手续，跑银行借贷。
　　忙来忙去，就忙到了夏天。
　　赵嘉佳暑假也跑了过来，跟他们一起跑工地，四处谈合作。起初她还觉得不可思议，这两人怎么突然搞起房地产了呢，尤其是宋灵舒，真是越发让她刮目相看，带着安全帽在工地上和设计师交谈的时候，那样子真是令人难以相信她只是个从小村庄出来的拿着小学文凭的人。
　　这一行需要各种应酬，会见各方的人，好在喝酒的时候都有王岳，赵嘉佳和宋灵舒也被劝过酒，王岳都给她们拦了下来。
　　开头的一年很难，因为他们毫无经验背景，四处碰壁，不过王岳胆子大，宋灵舒心眼细，两人搭配起来倒也合作无间，再加上赵嘉佳时不时给他们出点主意，很快就把事业弄上正轨了。
　　大二暑假这年，赵嘉佳再来的时候，已经是另一幅模样了，地基已经建好，工人上热火朝天的，各种铲车吊车围着，一看就是要大干一场的样子。
　　而他们也不用每天守在工地了，有了专门的办公室，赵嘉佳吃着盒饭，说：“我刚刚看到了一个老外。”
　　“对、对啊，一个建、建筑师，你想不想跟、跟他聊聊，试试英语？”宋灵舒双眼放光，说干就干，直接把人家叫了进来，然后就期待地看着赵嘉佳。
　　“......”
　　赵嘉佳和建筑师面面相觑。
　　赵嘉佳尴尬开口：“Hi。”
　　“你好，是詹姆斯，你就是Yu说的最好的朋友吧？”老外的普通话并不标准，还有口音，但是能听懂。
　　“你会说中文？”赵嘉佳惊奇道。
　　“是的。”
　　宋灵舒笑了起来：“老、老大，你跟他用英文沟、沟通啊。”
　　赵嘉佳和老外简单沟通了几句就作罢了，怎么说呢，她的应试能力很好，英语卷子拿到满分都不在话下，可真要到了实际场合，她居然懵逼了，只会跟人家聊聊天气、家庭成员这类简单的对话，压根无法自如地交流。
　　赵嘉佳感到很挫败，难怪学姐说她们这行出去了，很多都做了老师呢。
　　学校是包分配的，大部分都分到了中小学当英语老师，这已经算不错的工作了，运气好说不定还能留校。
　　可是看着宋灵舒的事业发展越来越大，她又不满足了。她总觉得，宋灵舒还会有更大的舞台，见识到更多各行各业的人，甚至是各国的人，她若是再原地踏步，迟早会跟不上对方的脚步。
　　她希望下一次，再见到老外的时候，她能直接给宋灵舒当翻译，而不是只聊天气了。
　　回到学校的赵嘉佳，辞掉了所有的兼职，全心投入到学业中。
　　好像到这一刻，她才意识到梦想这个词。
　　选择英语专业，是因为她这一门回回都是年级第一，令她自觉有了优势。选专业也只是因此而做了决定，她甚至还没想好毕业后做什么，她又不甘心只当老师，可如果不参加分配的话，她就得更努力，才能找到更好的工作才行。
　　她买了很多很多英文磁带，可惜没多久，宋灵舒就给她送了一个mp3，这玩意比随身听更方便小巧，也不需要再单独购买磁带。她爱不释手，下载的全是英语听力，走哪都是戴着耳机。休息的时候就找外国电影看，跟着念口语。
　　可总觉得不够，她们寝室开始了用英文交流，但没几天，其他人就放弃了，她没有很好的交流伙伴，语言是需要实操才能出效果的。
　　她找到老师，问有没有什么解决办法，老师说了一堆日常使用的小点子，可她都试过了，最后，老师提出了留学。
　　赵嘉佳从没想过留学，这对她来说简直是天方夜谭，她甚至才刚独立，就要去另一个国家了吗？
　　学费昂贵不说，听说很多人去了国外就失联了，她怎么舍得离开......
　　大三暑假，很多同学都已经开始准备工作了，她再次来到省会，宋灵舒亲自来接她。
　　算起来，两人从过年后就没见过面了，平时倒是经常打电话，她看着大步走过来的宋灵舒，有种恍如隔世的感觉。
　　她记得有一年，两人在车站碰面，是一起跑着叫着抱在一起的，而现在她们长大了，成熟稳重了许多，两人只是微笑着拥抱住对方。
　　赵嘉佳摸着她的后脑勺：“你头发长了。”
　　“就就就等你来，来给我剪、剪呢。”宋灵舒接过她的箱子，牵着她出去，不知看到了什么，突然“卧、卧槽”了一声，拽着她就开始狂奔。
　　“？”
　　赵嘉佳跑得上气不接下气，直到跑到无人的角落，她才气喘吁吁地问：“你跑什么啊，谁在追你啊？”
　　“别、别提了，王岳最近遭、遭小姑娘惦、惦记了，老、老以为我......和他有一腿，一天到晚让我离、离王岳远点，好、好烦。”
　　“他有什么好的，还会被小姑娘惦记？什么眼光？”赵嘉佳不屑道，“凭什么让你离他远一点，怎么不让他离你远一点？”
　　“王岳早、早就跑外地，借出差的、的理由躲......躲起来了。”宋灵舒偏头往外面看了一眼，神色一变，“马、马上就要追上来了。”
　　“那你打算怎么办？还跑？”
　　“不跑、跑了，累、累死我了。”宋灵舒扭头四处找了一圈，恰巧看到角落里的扫把，举了起来，“等她、她过来，我就......打过去？你你你觉得怎么样？”
　　“......不怎么样。”赵嘉佳翻了个白眼，寻思着这家伙好像也没有完全长大，怎么还跟对付筒子楼那些人一样。她转身往外面去，“你在这等着，我去跟她说。”
　　“你、小心点啊。”
　　宋灵舒偷偷关注着她们的动静，但凡有异动，她就冲出去，不过好在她们只是谈了几句话，那女生就哭哭啼啼的走了。
　　“你、你跟她说什么了？”宋灵舒好奇道。
　　“我说，王岳跑去外地，是为了找前女友复合，前女友为他打过两胎了。”
　　“......”宋灵舒竖了竖大拇指，“你、你是这个，老，老大就是老大。”
　　赵嘉佳挑眉一笑。
　　到了酒店后，宋灵舒让她先休息，她不肯，找到一把剪刀，冲她冷笑。
　　宋灵舒乖乖坐在镜子前，放心地把头交给她。
　　赵嘉佳早已驾轻就熟，不知道剪了多少次她的头发，当她剪到一半的时候，有一小缕头发从后背掉了进去。
　　宋灵舒有些痒，又不敢乱动，只是扭了几下：“老、老大，帮我拿一下。”
　　“不好意思。”赵嘉佳扯开她的后领，发现头发卡在了内衣扣子上，她伸手进去，忽然间有些脸热，压根没敢看对方的脸色，故作镇定地取出几根，又把手伸了进去：“等等，还有一点，卡住了。”
　　“哦、哦。”
　　赵嘉佳目光忍不住偏了一下，看着她的纯黑色内衣，手指贴着她的肌肤，无意识咽了咽口水，才将最后几根头发取出来，转身就进了洗手间：“我去找一块更大的毛巾来披着。”
　　“哦、哦。”
　　赵嘉佳双手撑在洗手台上，望着镜子里面色绯红的人，懊恼地啧了一声。
　　由于她的问心有愧，压根没敢正视宋灵舒的样子，不然她就会发现外面的这块镜子里，同样映着一张红色脸庞。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-09 17:38:54~2157-10-10 17:44:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞羽 20瓶；柑橘终将砂糖化、桔子 15瓶；念、远丘、星星 10瓶；少女心、， 5瓶；不是这个就是那个、R、恒、小一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 拯救年代文的落魄女配（25）
　　今年的夏天比往年热一些, 赵嘉佳手里就离不了扇子，穿着吊带短袖，来到宋灵舒办公室, 刚坐下，宋灵舒就给她披了件外套。
　　“有、有空调, 会冷。”宋灵舒解释说。
　　她低头看了一眼，是女士西装, 应该是宋灵舒的, 就直接穿上了。
　　她本来是想找去年那个外国建筑师, 来验收一下自己这一年的口语成果的，谁知道对方已经不在这里了。
　　中国加入WTO后，未来将会有越来越多的中外贸易合作，带来更多发展机会, 同时也需要更多的英语人才。
　　这是老师这两年一直挂在嘴里, 鼓励她们好好学习的。在这之前, 学英语的出路大多都只能想到老师和翻译, 可翻译需要的水平更高，普通本科水平很难达到, 而很多地方还没重视起中小学的英语课，所以有不少同学在找工作的时候，已经跨专业去考公务员了。
　　赵嘉佳仔细想过了, 当翻译, 她的水平不够，当老师，她又不适合, 她将目光放在了这两年的外资企业里, 可这就要和外国人打交道, 口语就一定得多练习。
　　但语言终归是要环境的，说来说去，又回到了那个令人纠结的选择上来。
　　这时，外面有人进来找宋灵舒，是来与她洽谈购房事宜的。
　　宋灵舒跟她说了一句抽屉里有零食，让她先吃点，就带着人去会议室了。
　　赵嘉佳拉开抽屉，里面有果冻、果脯、巧克力，还有几袋辣条，很多小零食，都是她爱吃的。
　　她拿起一颗巧克力，好奇地走到会议室外，看见对方从容微笑地和对面的中年男人谈生意，即使说话结巴，可对方一个生意场上的老油条也不得不保持礼貌，耐心地听她说完。
　　巧克力有点苦，吃到后头才吃出甜味来。
　　她若有所思地看着此刻的宋灵舒，手指贴在玻璃上，两个人相距不过十米，可却有什么东西挡在她们中间。
　　在不知不觉间，宋灵舒已经成长为了一名合格而优秀的大人，可她，不过是个还在吃零食的家伙罢了。
　　宋灵舒谈完生意，回到自己办公室，看见赵嘉佳正襟危坐，笑道：“我今、今天没事了，晚上想，想吃什、什么？”
　　“朝阳。”赵嘉佳看着她说，“我打算去留学。”
　　宋灵舒一愣：“真、真的？”
　　赵嘉佳点头：“导员说有个学姐去留学了，没有想象中困难。但是我没有那么多钱，所以我想找你借点钱，可以吗？”
　　“借、借什么钱，你忘了你、你还是我的......二股东啦。”
　　赵嘉佳坚决要给她写借条，六年前的那两百五，她早就还清了。当然还有另一层原因，她希望宋灵舒能记住自己还找她借了笔钱，这样等她出国后，对方还能时不时想起她。
　　“你、你同意吗？”赵嘉佳问，“你、你支持我......出国吗？”
　　“当然，支持啦！”宋灵舒其实早就想跟她提这个建议了，但她不想太过于干涉对方的决定，万一人家不想出国，那她不是尽往敏感地带踩嘛。
　　“你学、学英语，当然是出、出国最好啦。”宋灵舒由衷地笑了。
　　赵嘉佳知道她会同意，她做的每一个决定，对方都会无条件支持，可真到这个时候，她还是忍不住有一丝失落——
　　她是不是完全没想过异国的问题啊？这么想我离开吗？等我回来还记得我吗？
　　出国的手续要办很久，她没有再耽搁，跟导员通过电话后，就顺便回老家去办了护照，然后在网上申请学校。
　　这些事都是第一次做，真当下定决心后，她却一点也不觉得困难了。等申请通过，确定好出国的时间后，已经快过年了。
　　这次过年依然是她们两个人，在省会，宋灵舒带着她去了新家，很大，也有专属于她的房间。
　　年夜饭是吃的火锅，吃完后一起看春晚，两人瘫坐在沙发上，反倒没有了以前看春晚的那种新鲜劲，心里都装着心事。
　　宋灵舒倒下来，枕着她的腿，仰头问道：“东西都、都收拾好......好了吗？”
　　“嗯。”
　　“到、到了那边，记得......常联系，我不会、会换号码的。”
　　“越洋电话好贵的。”
　　“我们、有钱！”宋灵舒拍拍胸，“你随、随便打。”
　　“笨啊，我们可以用Q.Q和邮件啊。”
　　“对、对哦。”
　　“你不会把我忘了吧？等我回来的时候你还认得出来吗？”
　　“怎么可、可能，你你你又不是去韩国，再说了，你就是......化成灰，我，我也认得出来啊！”
　　“我真是谢谢你了。”赵嘉佳没好气地捏住她的嘴，捏成了鸭嘴，不由笑了起来。
　　“你才是别把我忘了呢，外国人那么高，胸又大，眼睛蓝蓝的......”
　　“？？”赵嘉佳无语道，“她们胸大关我屁事啊！”
　　“你、你不是喜、喜欢胸大的吗？”
　　赵嘉佳脸噌地一下红了，心里却绷起了一根线：“我怎么就喜欢胸大的了？你把话说清楚！”
　　“你以前就、就老爱摸，摸我胸，还一直嫌小，难，难道不是喜欢大、大大的吗？”宋灵舒理直气壮地问。
　　赵嘉佳脸更红了，恼羞成怒地问：“摸一下都不行啊？小气！”
　　“那你你你让我摸一下你、你的。”
　　“......”
　　“小气！”
　　“摸就摸！”赵嘉佳拿起她的手就往自己胸脯上一放，“怎么样，够了吗？”
　　“够了，够了。”宋灵舒惊讶地收回手，看着仍弯曲着的手掌，“真的，好大。”
　　赵嘉佳脸红得都快滴血了，啊啊啊叫了几声，拿起旁边的抱枕捂在她的脸上，宋灵舒笑出了声，也没有推开。
　　赵嘉佳看着她，鬼使神差地低下头，在枕头上亲了一下，等反应过来自己在做什么事的时候，暗骂一声傻逼，然后拿开被子，宋灵舒还在笑。
　　“你有完没完啊，不许笑了。”
　　“哦。”宋灵舒乖巧地坐起来，突然间又跟撒娇似的双手挂在她胳膊上，整个上半身都靠了过去，“明、明天就要走了，今晚跟、跟我睡吧。”
　　“嗯。”
　　“你、背我回房。”
　　“嗯。”
　　“？”宋灵舒没料到这么好说话，得寸进尺道，“你再给、给我摸一、一下？”
　　“你神经啊！”
　　“哈哈、哈哈哈哈！”
　　大年初一，别人才开始忙着走亲串戚，宋灵舒却送人来机场了。
　　这是赵嘉佳第一次坐飞机，难免有点紧张，却又故作镇定，不停地跟宋灵舒说没问题的。
　　分别之际，宋灵舒趁着拥抱的时候，悄悄把一张银行卡塞进了她的羽绒口袋里，道：“记得电、电话、邮件。”
　　“还有Q.Q。”赵嘉佳补充道。
　　宋灵舒目送她离开，直到看着飞机起飞，才深深地叹了口气，呼唤起自己的老朋友。
　　【有没有可以加快时间的办法？】
　　系统：【干啥？】
　　宋灵舒：【妈的，老娘一天都不想等了，快点快进到她回国的那天！】
　　系统：【不可以，你还是老老实实完成任务吧。】
　　宋灵舒：【对了，现在开心值赚了多少了？】
　　刚开始完成任务的时候，系统一直在报分值，而且只报增加，不报减少的，吵得很，她就关闭了提示音。
　　【开心值一共52】
　　【不是吧？这么少？六年啊！六年我才挣52分吗？！】
　　【嗯，她从高考前就情绪波动大，好长时间都还是负的呢。】
　　【淦，早知道不参加高考了。】
　　【......你神经啊！】
　　【少学她说话！退下！】
　　异国的距离确实很远，还有时差，而且对方刚过去，压根没时间来上网，等宋灵舒收到她的邮件时，已经是一个月后的事了。
　　期间Q.Q聊过几次，但几乎都是这边问完睡了没，那边隔天才回复准备睡了，效率很低。
　　邮件就可以一次性发很多内容，赵嘉佳说她已经找到房子住下来了，学校很大，几乎都是外国人，她显得很弱小，而且口语弊病直接就展露出来了，但她会多跟这些同学交流。
　　两人就这么用邮件沟通，偶尔会约个都空闲的时间打电话，可话费实在是太贵了，超过半小时赵嘉佳就忍不住喊挂了挂了，回去写邮件。
　　赵嘉佳的留学生活很充实，她参加了很多社团，广泛交友，接触了很多从未见识过的东西，珍惜每一个能学习的机会，也会跟着同学一起去麦当劳打工。
　　她第一次吃汉堡包，实在不知道有什么好吃的，远没有宋灵舒摊的饼好吃，吃着吃着，她就伏在座位上哭了起来。
　　学校里还有两三个中国留学生，自然而然就认识了，三人约下学期一起合租，有个女生一开始是腼腆型的，看到街上很多情侣勾肩搭背，甚至是舌吻！可把她吓坏了，每次都扯着赵嘉佳的袖子，一副想看又不敢看的样子。
　　结果没想到半年后，这丫头就谈了个老外，那叫一个open啊，都敢在她们面前接吻了。
　　赵嘉佳啧啧称奇，这国外确实是open哈。
　　追她的老外也不少，那女生还问她呢，是不是没有喜欢的，其实可以试试，老外的那什么大，赵嘉佳惊得下巴的都快掉下来了：“走开走开，找你男朋友去，别烦我。”
　　女生笑得咯咯的，让她open一点，不要对男女关系感到羞耻，身体是自己的，让自己快乐就好了，千万不要有封建思想，更不要有贞.操观念。
　　赵嘉佳心想，我那是对男女关系羞耻吗？我也想不要贞操啊操！
　　她还是会在空闲的时间想起宋灵舒，时不时从钱包里取出一张照片，那是她们去外滩时拍的照片。
　　她的同学们都知道她有个好朋友，有个男同学还打趣说把宋灵舒介绍给他，她当场就拉下了脸，哼了一声，好久都没理过他。
　　留学一年都没回去，她特别想回去看看，可是老师有一个项目，她很想参加，思来想去，还是决定要参加。
　　来都来了，总要专心把一头搞好。
　　电话邮件的频率开始变少了，一个适应了留学生活，在为学业奔波，一个事业正发展得如火如荼，每天忙得倒头就睡，两人的生日都没能通上电话，只有邮件上的祝福。
　　两年后，原本计划要归国的赵嘉佳突然打电话回去，有事找她商量。
　　“我原来不是打算把这两年英语学好就回来吗？但是我前阵子参加了一个互联网讲座，对他们描述的东西很感兴趣。你很久之前就跟我说过互联网的高速发展，还记得吗？当时我没有感觉，但我最近越来越觉得你说的对，这个讲座给了我全新的认知，所以我想参加他们的夏令营，如果可以的话，我想转专业。”
　　宋灵舒没想到她居然这么热爱挑战，有些佩服，但又忍不住有些担忧：“可、可以啊，要多久？”
　　“不确定，如果能通过的话，大概还要学习四年吧，我争取早点完成课程回来！”
　　“啊......那你加油。”
　　“好！”
　　宋灵舒挂断电话，含泪把订的半个月后的餐厅取消。
　　还要四年啊......如果赵嘉佳再在国外找到了工作，她还会回来吗？
　　宋灵舒甩甩脑袋，突然想起来，如果她直接留在国外，有更好的前途，那不就快完成任务了吗？
　　起码在事业上不会被小芹比下去了，那就只剩下爱情婚姻了啊......
　　爱情啊.....赵嘉佳有没有谈恋爱？
　　宋灵舒决定试探一下，在下一封邮件里，旁敲侧击地说了一下王岳被喜欢的女孩拒绝了三次，嘲讽一顿后，才问道你呢？有人追你吗？
　　几天后，宋灵舒接到了赵嘉佳的电话，对方开口就问：“余朝阳，你是不是谈恋爱了？”
　　“啊？没、没有啊。”
　　“拒绝王岳的不是你？”
　　“当、当然不是我、我了！”是小芹！只是她不想跟她提起这个名字而已。
　　宋灵舒听见她松了一口气的声音，手指勾着电话线，转了几圈，反问道：“那、那你呢？”
　　“我也没有谈恋爱。”
　　“我不、不信，没人追你、你吗？”
　　“有啊，但我不喜欢他们。”
　　宋灵舒长舒一口气：“别找、找老外，体毛多，还臭！”
　　赵嘉佳噗嗤一声笑了出来：“那要找谁？”
　　“我。”
　　赵嘉佳一愣。
　　“我、我不跟你说了！”
　　“......”赵嘉佳无奈地揉着眉心，刚刚那一瞬间她心脏都快跳出来了。
　　不怪她此刻多想，因为她还跟宋灵舒隐瞒了一件事，就在参加讲座后，她遇到了一次游行。
　　LGBT骄傲游行，一群男女同性恋和跨性别者参与这场游行，他们拉着彩虹旗，脸上抹着彩虹，穿着印有LGBT字样的衣服，不惧众人的眼光，在街道上进行声势浩大的游行，那么坦荡，那么明目张胆。
　　当宣传单塞到她手里的时候，她看见面前这个高挑的女人，短袖上面用英文写着“我是女同性恋”，她震惊到无以复加，低头看着宣传单，上面介绍了同性恋和跨性别者，并声明人人平等，他们所有人都要求一种平等的尊重和自由。
　　四周有人在翻白眼，但也不少人在鼓掌，她抬起头来时，眼眶湿热，她仿佛有了一种归属感，认清自己的身份后，“病”好像不治而愈了。
　　她不是变态，她也没有得精神病，她只是一个普通的女同恋而已。
　　她也想有一天，能让其他人都正视她的性取向。
　　她试着去结交了几个女同性恋，经常与她们一起参加社交，与她们沟通自己的情感，压抑在心里的秘密就这么暴露出来。
　　她感到前所未有的放松，她可以光明正大地跟她们提起自己的成长过程，那个女孩在她生命中充当着什么样的角色，不仅没有被嘲笑辱骂，反而得到了很大的鼓励。
　　所以她想再多呆一阵子，在这里找到未来发展的方向，以及认清自己的内心。
　　“朝阳，你要是结婚，一定要通知我。”赵嘉佳在电话里说。
　　“我不。”
　　“？你好叛逆。”
　　“我不、不结婚。”
　　“为什么？”赵嘉佳刚问完，就听见同学喊她去办公室，她马上跟宋灵舒交代，“老师有事找我，我先挂了。”
　　“好。”
　　赵嘉佳：“等等......等我回来。”
　　等我回来，如果你还没结婚，我就追你。
　　宋灵舒：“好。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-10 17:44:04~2157-10-11 15:35:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈、猪猪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：？？？？？？ 55瓶；星野遥 20瓶；尘星、荔枝在敲诈、盗小黑 10瓶；沈清影 9瓶；双面不粘锅、吾乃书呆子 2瓶；梦、恒、不是这个就是那个、六分甜度配酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 拯救年代文的落魄女配（25）
　　三年后, 首都国际机场，宋灵舒望着航班信息，已经张望了快一个小时了。
　　宋灵舒：【你猜她还能不能一眼认出我。】
　　系统：【废话, 你拉着这么长的横幅，谁能都一眼认出你好吧！周围的人都在看你了好吧！我一个系统都嫌丢人！】
　　当赵嘉佳推着箱子出来的时候, 果然一眼就看见了宋灵舒，她先是被那条红灿灿的横幅给吓了一跳, 足足三米长, 两端由两个陌生人拉着, 若不是上面写着她的名字，她都想看看到底是哪个傻子被这么迎接了。
　　——热烈欢迎赵嘉佳女士归国^_^
　　“......”
　　她好笑地走上前，看着站在横幅背后的女人，松开握着箱子的手, 刚抬起手, 就被对方一把抱住。
　　“老、老大, 你可算回、回来了呜呜呜！”
　　熟悉的声音和语气, 一下就将她拉回到了以前的时光，她拼了命的学习, 终于在三年内就完成了所有的课程，然后马不停蹄地赶回来。
　　她回抱住对方，深深地吸了一口气, 闻到对方身上淡淡的香水味, 露出迷恋般的笑容：“好久不见，我回来了。”
　　赵嘉佳此行不是一个人回来的，她还带了一个团队, 不多, 九个人, 随行的是三个本地的，其他几个人先回家去了。
　　宋灵舒把她们一起接到酒店去，那两个扯横幅的是她的员工，一整个上午都处于灵魂出窍的状态，被委以拉横幅的重任，遭受众多人的目光，已经让他们很不好意思了，没料到后面居然看到老板对着另一个女人撒娇呜呜呜的样子，实在是......救命啊，老板居然还有两幅面孔？！
　　宋灵舒在房地产界已经拥有了姓名，这几年生意不断扩张，话题度已经远超王岳，“结巴”和“女性”结合在一起，好像自然而然就会让大家讨论得更多一些，再加上工作上的雷厉风行让她成了很多员工心中不敢靠近的神。
　　然而！她现在！居然喊着别人老大！还拉着手撒娇！救命啊！！
　　“老、老大，晚上去我、我那住呗，还定什么......么酒店啊。”宋灵舒坐在后座，委委屈屈地问。
　　“酒店是我朋友们定的。”赵嘉佳说。
　　“那，那你呢？”
　　“你说呢？”赵嘉佳笑着看向她。
　　“好耶！先、先去吃饭！”
　　宋灵舒定了包厢，邀请赵嘉佳和朋友们一起去，没想到在饭桌上，还没叙旧几分钟呢，赵嘉佳就开始跟她说项目了。
　　她听了半天，回过味来：“你们是想，想找我我我投资？”
　　其他几个人讪讪地笑了，将目光投向赵嘉佳，赵嘉佳点头：“对，你不是投资了很多产业吗？我思来想去，都觉得你是最好的投资人，这是我们的项目计划表，你先拿回去看看吧，拒绝也没问题。”
　　“好啊。”宋灵舒刚接过去，服务员就走进来上菜了。
　　赵嘉佳往房间里左右看了一圈：“王岳呢？”
　　“你、你找他干嘛？”宋灵舒眉头一皱。
　　“我看有媒体报道说，你们在谈恋爱？”
　　“怎、怎么可能！”宋灵舒说起这个就来气，媒体经常分开采访他们，因为是合伙人，又都单身，自然而然被调侃为金童玉女，拍到他们一起吃饭就说夜会。
　　“他有、有喜欢的人。”宋灵舒捂着嘴凑到她耳边，贼兮兮地说，“被拒绝几、几次了，笑死、死人了。”
　　“谁呀？”赵嘉佳含笑道。
　　宋灵舒打量着她的神色，缓缓吐出一个名字：“小、小芹。”
　　赵嘉佳吃惊：“她们怎么认识的？”
　　“就小芹无、无意中......帮了他妹妹一把。”
　　“哦。”
　　宋灵舒盯着她了半天，看得赵嘉佳耳朵都有些红了：“你看什么呢？”
　　“提到小、小芹，你你你不生气吗？”
　　“我生什么气，她与我无关。”赵嘉佳夹了块红烧肉，放进她碗里，“赶紧吃饭，我怎么觉得你瘦了。”
　　“你、你才是呢！”宋灵舒给她夹了个蹄髈。
　　“你别光吃肉，汤也要喝。”赵嘉佳给她盛汤。
　　“多、多吃蔬菜，你怎么还......还这么挑食。”宋灵舒趁机夹了一筷子上海青。
　　转盘就这么转啊转啊，其他人：“......”
　　宋灵舒在很多城市都有房子了，但是东西都不多，平时经常出差，所以也就跟酒店差不多了。
　　赵嘉佳放下行李，参观一番后，发现除了主卧，次卧里放了一些衣裳和护肤化妆品，什么都不缺，完全可以拎包入住，她好奇道：“你这间房什么时候收拾出来的？”
　　“一直都、都有。”宋灵舒说，“我每套房......子，都有属，属于你的房间，随时都、都能住进去。”
　　赵嘉佳怔然，走到她面前，沉沉地问：“那你结婚怎么办？以后你有了丈夫、孩子，还会给我留房间吗？”
　　宋灵舒摇头。
　　赵嘉佳眼神黯了一下，紧接着又被她的一句话点燃。
　　“我我我不结婚啊。”
　　“为什么？”
　　“没有为、为什么。”宋灵舒挑眉，“怎么，你你你想结婚了？谈对象了？”
　　“没有，我先去洗澡了。”赵嘉佳拿着换洗衣服，洗完澡后，走到沙发旁边，见她正在看计划书，便盘腿坐到旁边，想了想，索性把脑袋也靠到她肩膀上去，问道，“看得怎么样了？有没有兴趣给我们这个项目投资？”
　　宋灵舒惊讶地抬起头来：“你想做智、智能手机？”
　　“嗯。”提到工作，赵嘉佳正色道，“这是我们一直在研究的方向，虽然现在手机通话很方便了，但是我始终觉得还不够便利。你看我们异国这几年，手机带给我们的作用其实并不大，想看个照片都是模糊的。我希望，它能更方便一点，网络更发达，拍照更高清，还能随时随地视频，能实时分享动态，达到更高效的互动。我曾经去参观过国外一家公司，他们正在研发触屏手机，我觉得很有前景，也想试试，只不过目前还很困难，资金人才是一方面，市场也是一方面......”
　　“做！”宋灵舒惊喜道，她万没有想到赵嘉佳的市场敏锐度如此高，如今市面上还是诺基亚这类按键手机！
　　“这这项目必须，必须得做啊！资金你你你不用担心！”
　　“真的？你不怕我搞砸了？”赵嘉佳笑问。
　　“不、不会。”宋灵舒双手捧着她揉搓，笑道，“哎呀，你这、这市场嗅觉......就是灵敏哈！”
　　“不要搓脸。”赵嘉佳也报复性地搓回去，两人在沙发上玩闹起来，最后一不小心把宋灵舒压在了身下，笑了一会，才堪堪停下来，四目相对，气氛忽然有一丝诡异。
　　两人谁也没有动。
　　赵嘉佳索性将脑袋垂下来，整个人都趴在她身上，低声重复道：“终于见到你了。”
　　“是啊，你终于，舍得......回来了。”宋灵舒笑着轻拍她的后背，手指攥着她的发尾，“你还染、染烫了，变得越来......越漂亮了。”
　　发型是回国前做的，赵嘉佳颇有种近乡情怯的感觉，很想让对方见到她时露出惊艳的目光，所以才去将留了二十几年的头发染烫了。
　　“好看吗？”
　　“超好看，看的！”
　　“你才是呢。”赵嘉佳撑起半个身子，看着她散在沙发上的长发，这是头一次看到她留长发。
　　当在机场看到她的一刻，赵嘉佳心脏都快跳出来了，原以为经过时间空间的隔绝，她已经能坦然地面对这份感情，然而她还是高估了自己的控制力，生怕对方看出她的表情，所以才迅速将人抱住，避开直视的目光。
　　“怎么想起留长发了？”赵嘉佳问。
　　“这不是专、专属理发师......不在身边吗？”宋灵舒笑道。
　　“理发师回来了，你还想要短发吗？”
　　“想、想啊。”
　　两人这次是浴室里剪的，她们在很多地方剪过头发，成功率百分之九十，但这次，赵嘉佳有些拿不准了：“好多年没剪过了，不知道技术生疏了没有，万一剪糟了......”
　　“那就，再去理发店......修修呗。”宋灵舒说。
　　“是哦。”她都忘了现在理发店多么方便了，思及此，她就放心大胆地捉起她的长发，却没有立马剪下去，打量片刻，忽然放下剪子，“不行，我都还没看过你长发的样子，再多留几天吧。”
　　“也行。”宋灵舒扭头问她，“长、长发好看吗？”
　　“嗯，长发短发都好看。”
　　宋灵舒笑了起来。
　　晚上睡觉的时候，谁也没有主动提起次卧，于是此刻，两人并排躺在床上，中间却隔得能再睡下一个人。
　　这时候，两人心里都不约而同地冒出一个想法——
　　要是床再小些就好了。
　　良久，宋灵舒转了转眼睛，假意要给手机充电，翻了个身。
　　很好，距离对方近了五厘米。
　　赵嘉佳往她身边挪了十公分，故作自然地扯被子：“是不是有点冷？”
　　“对、对，变天了，外面好，好冷。”宋灵舒赶紧凑过去，眼疾手快地将脚搭在她身上，赵嘉佳揽住她的腰，简单熟悉的动作一瞬间就让她们回到了从前，都无声地笑了起来。
　　回国后，不只是叙旧，赵嘉佳还有不少事要忙，她和团队一起租了办公室，拿到投资后开始筹备项目，一时间忙碌的很。
　　而忙了几年的宋灵舒却闲了下来，隔三差五就跑去她们公司望风，每次去都带好些吃的，大家都很欢迎她。
　　她走到赵嘉佳的办公室，看见她坐在电脑前，鼻梁上架着一副细框眼镜，走到一旁坐下，趴在桌子上，将面前的饼干推到她面前：“老、老大，先吃点东西。”
　　赵嘉两手不停地敲击着键盘，专心致志，闻言张开嘴：“你喂一下。”
　　宋灵舒拿起一块曲奇，递到她嘴边，赵嘉佳咬了进去，不小心舔到了她的手指，面不改色地坐直回去。
　　宋灵舒望着自己的手指发呆，片刻后，问她：“好、好吃不？”
　　“一般，没你做的好吃。”赵嘉佳说。
　　“啊，我都......好久没烤、烤过饼干了。”宋灵舒说着，瞥见她嘴角沾着一些碎屑，伸手给她擦了擦。
　　赵嘉佳停了下来，眼睛转向她，目光沉沉，一时间把宋灵舒看愣了。
　　两人沉默地望着对方，直到听见脚步声，两人才同时别开脸。
　　宋灵舒搓了把脸：“我先、先回去做、做饭了，你晚上回、回来吃不？”
　　“回来，今晚没有应酬。”
　　“好。”
　　宋灵舒美滋滋地离开后，赵嘉佳摸了摸嘴角，缓缓绽开一个笑容，拨通内线，吩咐道：“今晚让Chris给你们开会，我的会议改到明天。”
　　宋灵舒做了四菜一汤，荤素都有，还有现烤的饼干。听到门铃声，立马跑去开门，刚堆起笑容，对方就忽然伸手把她抱住，有气无力地搭在她身上，往里走了几步，顺手将门掩上：“好累啊。”
　　“辛苦啦、啦。”
　　两人摇摇晃晃地走到沙发边，宋灵舒说饭好了，笑着把她推开，让她去洗个手准备开饭。
　　然而没一会，赵嘉佳穿着一件家居吊带裙出来，慵懒又性感，宋灵舒看了两眼就飞快地转移视线：“快来吃、吃饭。”
　　“喝酒吗？”赵嘉佳从柜子上拿起一瓶红酒。
　　“好、好啊。”
　　吃饱喝足后，酒瓶已经快见底了，赵嘉佳晃了晃瓶子，有些郁闷——这丫头怎么酒量这么好！
　　“还喝不喝？”赵嘉佳已经是微醺的状态了，仍旧不死心。
　　“喝。”宋灵舒喝得正起劲呢。
　　两人直接转移阵地，去了沙发上，赵嘉佳又开了一瓶，和她有一搭没一搭地聊着天，不知不觉又一瓶干完了。
　　“你还、还能喝吗？”宋灵舒摸了摸她脸颊滚烫的脸蛋，“酒量好，好像不太行哦。”
　　“你才不行呢，喝！”赵嘉佳摇摇晃晃地又去拿一瓶酒。
　　喝到最后，她瘫倒在沙发上，完全忘了自己的目的，手指徐晃晃地指着吊灯：“看，有星星。”
　　“明明是月、月亮。”宋灵舒也有些犯晕了，脑袋一靠，就栽倒了她身上，一路下滑，枕到了她的腿上，打了个个哈欠，“睡、睡会。”
　　“睡吧。”赵嘉佳抚摸着她的胳膊，拍拍她的脸，鬼使神差的，她低下头，触碰到宋灵舒的唇。
　　宋灵舒脑子嗡的一声，瞪圆了眼睛，怀疑是自己出现幻觉了，又觉得对方喝多了。
　　赵嘉佳在触碰到她的那一刻，脑子就清醒了不少，她缓慢地抬起头，默不作声地看着她，等待着她的质问与愤怒。
　　她看着宋灵舒一脸复杂的表情，并且欲言又止地张了张嘴，心都快提到了嗓子眼，心想要是对方骂她，她索性就装醉好了。
　　谁知下一刻，宋灵舒难受地皱起眉，脑袋一偏，对着地上就是：“yue......”
　　赵嘉佳：“............”
　　作者有话要说：
　　哎呀呀，这个世界好像有点点超章了，不过快走完啦^。^
　　感谢在2157-10-11 15:35:03~2157-10-12 17:27:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流云谓风、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：对G心口不一 20瓶；阿瑜 8瓶；穷 4瓶；吾乃书呆子、念初、夜零薇 2瓶；阮好、恒、不是这个就是那个、木有名字、秋怀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 拯救年代文的落魄女配（27）
　　宋灵舒也不想这么煞风景的, 她自身是酒量非常好的，可架不住原主这身体太拉胯了，一难受就想吐。
　　赵嘉佳本身都醉兮兮的, 还要帮她处理秽物。
　　宋灵舒闭上双眼装死，妈的太丢人了, 死了算了。装着装着，她还真晕睡过去了。
　　隔天起来, 她迷迷糊糊地走出房间, 看着厨房里忙碌的人, 不可置信地擦了擦眼屎，趴到门边：“老、老大，你在做早饭？！”
　　“嗯。”赵嘉佳端出两碗面，解下围裙, 掐了掐她的脸, 笑道, “快去洗脸刷牙。”
　　“哦、哦。”宋灵舒洗漱的时候, 才发现自己穿着睡裙，想来是赵嘉佳帮她换的, 也不知道有没有洗澡，感叹完对方真辛苦后，又情不自禁地想到自己身子该不会被看完了吧？
　　漱完口, 三两步跑到桌边, 好奇地看了下碗里的面条，卖相是有的，又挑起来吃了一口, 顿时瞪圆了眼睛, “嗯、嗯！好好次！”
　　赵嘉佳笑了一下：“国外的汉堡包吃不惯, 还是咱们的中餐最好吃，没办法就只能学着自己动手做了。”
　　“哎呀，辛苦我们老、老大啦。”宋灵舒抓起她的手摸了摸，本来是奖励的拍拍，可不知道怎么就变了味，因为她突然想起昨晚那个喝醉后不像话的吻了。
　　......要问问吗？
　　万一人家只是喝醉了，无意中的举动呢？
　　宋灵舒万分纠结地松开手，埋头吃起面来，赵嘉佳对着她的头顶，几次张嘴都没能问出口，生怕惊扰了这温馨的早晨。
　　那一晚上的事就像是一段小插曲，没有人再提起，却都深刻地烙在了心里。
　　时隔一个月，赵嘉佳还是忍不住琢磨当时的情景，半醉不醉的，说是无意也好，有意也好，对方都始终没有追问她原因，更没有表现出一丝丝反感的态度，那是不是说明——对方并没有觉得奇怪或者是恶心？
　　内心一阵窃喜，她决定再试探试探。
　　马上就到腊月了，宋灵舒出了一趟差，回来后又被安排去公司组织的年会。
　　宋灵舒邀请赵嘉佳一起去玩玩，赵嘉佳欣然应允，处理好手头上的工作，就拉着箱子跟她一起飞去隔壁市的度假村。
　　由于她们这半年来的如影随形，公司很多高层都认识了赵嘉佳，对她观感很好，途中经常找她闲聊，她也有问必答，一副很好相处的模样。
　　宋灵舒瞅了她几眼，心说这丫头是在国外进修了社交课吗？原来那拒人于千里之外的态度哪去了？哼！
　　宋灵舒很不爽，到了酒店就休息了一会，起来的时候发现赵嘉佳不在房里，四处寻找一圈，才在棋牌室里找到她，正和高层们坐在棋牌房里打麻将呢。
　　里面烟雾缭绕的，赵嘉佳刚点起一根烟，还没喂进嘴里，就被人夺了去。
　　大家都看向突如其来的宋灵舒，笑了笑，喊她一起玩。
　　赵嘉佳也笑，只是她的笑更说不清道不明，眼梢微微扬起，像是猜到她不会生气，所以眼里有几分张扬，又像是挑衅，等待着她来收服。
　　“你怎么又又又抽烟了？”宋灵舒问。
　　“这是我给的，不好意思。”对面一个经理马上接话，“余总，你要不要一起来玩？”
　　“不、不玩。”宋灵舒看着赵嘉佳。
　　赵嘉佳讨好似的勾了勾她的手指，扭头让旁边看牌的人来接自己的班，起身道：“不玩了不玩了，你们来。”
　　“别呀，打的正起劲呢，你喊余总一起来嘛，咱们可以再开一桌。”其他人嚷嚷道。
　　也不知道是谁说了一句：“赵小姐跟个妻管严似的哈哈哈哈。”
　　赵嘉佳笑了起来，觑了一眼宋灵舒的脸色，没瞧出什么异样，便牵着她的手往外走。
　　“你、你什么时候......跟他们关、关系这么好了？”宋灵舒问。
　　“打麻将就是关系好啊？”赵嘉佳甩了下她的手，“他们不是你的得力干将吗？聊聊天都不行？”
　　宋灵舒撇撇嘴：“聊、聊什么了？”
　　赵嘉佳侧目，勾了勾手指，宋灵舒就把耳朵凑上去，听见她小小声音：“就不告诉你。”
　　“可......”
　　赵嘉佳近距离观察着她憋红的脸：“可什么？”
　　“可恶！！”
　　赵嘉佳肩膀直抖，没忍住，还是笑出了声来。
　　度假村有好几个酒店，可以滑雪泡温泉，员工们分散在各处，她们两人去了温泉。
　　人事安排的时候，特地给宋灵舒安排了私密的温泉，禁止外人打扰。
　　她们换好衣服后，先后泡进去，水面映衬着两人白皙的腿，头发却开始慢慢结冰。
　　赵嘉佳好笑地拨着她发尾上的碎冰屑：“冷不冷？”
　　“不、不冷，热乎着呢。”宋灵舒又埋下去一点，将下巴淹没。
　　赵嘉佳看了几眼，背靠着石壁，索性大方直接地看着她，对方只露出大半张脸在水面上，热气氤氲，脸被蒸的粉粉嫩嫩的，一双眼睛像是含了水一样无辜而诱人。
　　宋灵舒被她看得脸红，也不遑多让，直勾勾地盯着她。
　　无声的较量。
　　“他们说，追你的人挺多？”赵嘉佳问。
　　“昂。”宋灵舒挑了下眉，“谁让我、我有钱呢。”
　　赵嘉佳闷笑：“那你怎么一直单身？你喜欢什么样的男人？”
　　沉默。
　　宋灵舒思考过很多次，即使作为朋友，单身很久后，赵嘉佳也一定会好奇她为什么不结婚。
　　无论是什么身份，她都是时候坦白了，即使对方觉得无法接纳，不再认她这个朋友，那也没关系，反正她的任务就快完成了。
　　“我不、不喜欢男人。”宋灵舒说。
　　这下轮到赵嘉佳沉默了。
　　片刻后，平静的水面浮动了起来，赵嘉佳往她这边挪过来，带动着水花溅在脸上。
　　“什么意思？什么叫你不喜欢男人？”赵嘉佳来到她面前，直视着她的眼睛问道。
　　“就是......不喜欢、欢男人呗。”宋灵舒转了转眼睛，视线又轻飘飘地落在她脸上，发现她的眼神并不像表面看起来那样波澜不惊，隐忍、颤动，有股即将掀起一阵巨浪的错觉。
　　“是对男人没感觉的意思吗？还是单纯不想结婚而已？”赵嘉佳再次逼问道。
　　宋灵舒刚一张口，就听见手机响了，犹豫间，赵嘉佳目光落在手机屏幕上，备注是一个男人的名字，张垒。
　　她认识这个男人，明星。
　　宋灵舒房地产事业稳定发展后，就开始搞投资，其中影视行业是投的最多的。而在最开始投的是两部小成本电视剧，主配角都是新人，毫无人气，结果因为题材新鲜的原因接连爆火，恰巧这两部戏的男主都是张垒。
　　宋灵舒本想接着聊刚才的话题，却听赵嘉佳说：“接电话。”
　　“啊？”宋灵舒纳罕，然后悻悻然地拿过手机，“哦。”
　　“免提。”
　　“......哦。”宋灵舒也不知道自己怎么突然这么听话，接通后，还没开口，那边就响起了张垒略带兴奋的声音。
　　“余总，听说你也在云山度假村？！好巧啊，我也在，你现在在做什么呢？我正好买了点吃的，来找你玩吧。”
　　“不、不用了，我......”宋灵舒一句“我跟朋友在一起”还没说完，对方就已经挂断了。
　　“关系不错啊。”赵嘉佳偏过头，意味不明地笑了一下。
　　“没，我们平时都、都不怎么......联系的。不管他，咱们继、继续泡。”
　　“那多不好意思，别让人家久等了。”赵嘉佳转过身，嘴角瞬间就耷拉下来了，她从温泉里出来，拿过浴巾擦了擦身上多余的水分。
　　宋灵舒看着她的大长腿，眼睛都快看直了，在对方看过来的时候，迅速别过头，只好从另一头爬了出来。
　　两人换好衣服，没有在大堂里看见张垒，还以为回去了，赵嘉佳找了个借口，让她先上去，然后去附近的店里买了点吃的。
　　她三两步走到房门口，看见房门半敞着，正准备推门而进，就听见张垒的声音传了出来：“余总，我最近想了很久，我觉得我好像喜欢上你了。”
　　赵嘉佳：#@￥%......
　　宋灵舒：“开、开什么玩笑。”方才若不是听他说有电影的事找她谈，她压根都不会放人进来。
　　“我认真的。”张垒说，“你很特别，我很喜欢。”
　　“你这，这表白......”
　　一瞬间赵嘉佳心都悬起来了，手无声地握紧了门把，脸色黑得吓人，却又迫切地想要听到对方的回答。
　　“好土啊。”宋灵舒评价道。
　　张垒：“？土吗？”
　　“嗯，油腻的台、台词就别对......我说了。”宋灵舒摆摆手，笑道，“是、不是想要那、那个电影......资源？”
　　张垒憋红了脸，不可否认，电影资源也确实是今晚的重点之一，他现在电视圈地位已经稳步上升，可是一直拍不到好电影，所以才想让宋灵舒帮帮忙。
　　而且外界都在传宋灵舒是有意捧他，才接连投资他的戏，传着传着，他自己都信了。
　　没有人能不喜欢女人，和钱，他考虑了很久，越看越觉得宋灵舒很耐看，虽然乍一看好像挺一般，但如果放在企业家群体里排名，那绝对是第一名。
　　“我也是真心喜欢你。”张垒说。
　　“可，可我不喜欢你。”
　　“那你喜欢什么样的？”
　　这问题和赵嘉佳的如出一辙，赵嘉佳竖起了耳朵。
　　宋灵舒见那门口的人还不肯露面，无声地笑了一下。
　　这一笑，让张垒误以为有戏，再接再厉道：“你喜欢什么样的，我都可以去改。”
　　“我，喜欢，女人，你想怎、怎么改？”
　　张垒笑容僵在了脸上：“什、什么？？！”
　　门外的人也僵在了原地，手指微微颤抖。
　　“余总，你在逗我呢吧。”
　　“逗你好、好玩吗？”宋灵舒伸手送客，“今天的话，什么该、该说，什么不该说，希......望你心里有数。”
　　“你是不是为了拒绝我，才扯出这么个离谱的理由？”张垒挣扎着不走，这时，房门被人推开。
　　张垒一惊，差点忘了门没有锁，他回过头，眼睛晃了一下——哪来的大美人？！
　　他尴尬得很，也不知道刚才的对话泄露出去了没有，又猜不到对方的身份，张了张口：“你——”
　　“你喜欢女人？”赵嘉佳径直走到宋灵舒面前。
　　张垒：......被无视了。
　　“嗯。”宋灵舒总算跟她坦白了，余光狠狠瞥了张垒一眼，张垒看懂她的眼神，灰溜溜地离开了此地。
　　房间里就剩下她们二人，宋灵舒抬起眼睛看她，眼神不复刚才的戾气，反而有些小心：“你会觉得......奇怪，厌、厌恶我吗？”
　　赵嘉佳深吸一口气，按着她的肩膀，问道：“那你有喜欢的人吗？”
　　......？难道不应该先惊讶我喜欢女人吗？！
　　宋灵舒眼神飘忽。
　　赵嘉佳加重语气：“回答我！”
　　宋灵舒被迫直视她，片刻后，眼神又开始乱飘。
　　经历过短暂的惊讶与惊喜后，脑子短路的赵嘉佳终于回过味来，倏地笑了一声：“行，我知道了。”
　　宋灵舒眨巴着眼睛，好奇道：“你知、知道什么了？”
　　“你喜欢我，对不对？”赵嘉佳勾唇。
　　宋灵舒眼神继续飘忽。
　　赵嘉佳越发笃定：“你身边都有我这么漂亮的女人了，还能看得上谁？”
　　“还挺，自恋。”宋灵舒评价道。
　　赵嘉佳凝视她：“所以你承认了？”
　　宋灵舒眼神又开始乱飞，半晌，预想中的新奇探究甚至是厌恶嫌弃都没出现，她终于正视对方，却发现那双漂亮的眼眸里不知何时红了起来，一层浅浅的水痕蒙住了她的双眼。
　　“老、老大。”宋灵舒慌了，“你吓、吓到了？你你你放心，这个不、不是病，不会传......传染的！”
　　“谁说不会传染了！”赵嘉佳突然冲她吼了一声，把她吼愣了，随后一把将人抱住，“就是会传染啊！不然为什么你会喜欢我！明明是我传染给你的！”
　　宋灵舒傻眼了，听见她隐忍的哽咽声，忽然间福至心灵，心渐渐被填满，她双手抚摸着对方的背，浅笑道：“真、真的吗？你也喜、戏欢我吗？”
　　“妈的，我这表白是不是也很土？”赵嘉佳闷闷地说。
　　宋灵舒笃定道：“不，一点也不，不土。你你你说的话，就是，全世界最好听的话！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-12 17:27:35~2157-10-13 17:11:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：飞羽 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：飞羽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈、猪猪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：335359 19瓶；弋、渚幽的马屁精 10瓶；25421409 7瓶；怂兔 5瓶；吾乃书呆子 2瓶；不是这个就是那个、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 拯救年代文的落魄女配（25）
　　那天晚上, 两人彻夜难眠，彼此袒露出多年的心迹，令人哭笑不得。
　　若是早点说明, 说不准就早在一起了。可赵嘉佳转瞬一想，正是因为分开这几年, 才越发笃定自己的心意，不会再轻易被外界所动摇, 也并不是一件坏事。
　　而且, 无论早与晚, 她们身边都只会出现对方的影子，这就已经足够了。
　　恋爱是一件很奇妙的事。
　　她们曾是最知心的好友，也是相依为命的家人，现在又多了一层恋人的身份, 相处中好像没有多大的改变, 她们早已习惯了对方的存在。
　　忙的时候, 就各自忙碌, 偶尔偷个懒打打电话发发短信，Q.Q上挂个视频。不忙的时候, 就窝在家里，一起做做饭，看看电视。
　　但在细节中, 又会有质的变化。
　　比如她们会在视频的时候, 环顾一下周围，然后噘着嘴对着摄像头么么么么。
　　又比如在家看电视的时候，偶像剧的男女主在屏幕里面吵吵闹闹, 她们却在沙发上吻得难舍难分。
　　严格说起来, 两人早就没有初吻了, 在青葱岁月时，就曾经无意中触碰过对方的嘴唇，只是那时候太稚嫩，完全没将情.欲掺杂其中。
　　如今却似烟花一样的，碰到点火捻子就炸得人眼花缭乱，意乱情迷。
　　赵嘉佳吃惊于她的吻技如此娴熟，开头总是被她的舌尖缠得节节败退，浑身酸软，好在她的学习技能点满了，不仅学得快，还能轻易举一反三，把宋老师征服得彻底。
　　宋灵舒则好奇她的下意识动作，怎么能回回都这么熟练地摸到她胸上来呢？
　　两人一直止步于最后一步，宋灵舒也不知道为什么，每次对方都明显把持不住了，偏偏又能突然清醒。
　　她怀疑对方是还没做好准备，给足了对方时间，直到某天，她用书房的电脑时，邮件突然跳动了出来，她想也不想打开，却不料这封邮件并不是自己的工作邮件。
　　电脑上有两个Q.Q，两人经常都是一起登录的，所以这封邮件收件人是赵嘉佳的，发送人是一个外国人。她怕是什么重要工作，便扫了两眼。
　　谁知这内容可不简单。
　　因为对方发了一个资源包过来。
　　？？
　　看名字就很不正经，她下载后，打开一看，顿时瞳孔地震——果然不正经！
　　好哇，没想到赵嘉佳这个浓眉大眼的家伙，居然也偷偷找外国友人要这种小资源看！
　　还不分享给她！！
　　她正欲打电话谴责一下赵嘉佳的自私行径，邮箱又来了一封新的，还是这个外国友人。
　　全是英文，好在内容不复杂，她看懂了——
　　佳，其实这事一点也不难，你不要有心理压力，就算第一次没做好，也没关系的！不过我理解你想在她生日的时候，给她一个很好的体验，所以我就把我的宝贝分享给你啦，步骤都很细致的，是我和我女朋友的启蒙视频呢哈哈，祝你顺利~~
　　宋灵舒：“......”
　　啊，原来是这么回事啊......
　　宋灵舒憋着笑了一声，将这两封邮件删除，不留一丝痕迹。
　　感谢这位外国友人的“资助”，不过不需要了，她宋老师要亲自出马教学生了！
　　不然还得等到生日，那也太久了吧！还有足足六天呢！
　　正当她在布置房间里的时候，突然接到电话，说是她的爸妈来公司找她了，保安不敢拦，现在正在办公室，等她去见面。
　　宋灵舒眉头一皱：“让保安把、把他们撵出、出去。”
　　“赵小姐来了！”秘书忽然道，然后将电话递给了刚过来的赵嘉佳。
　　“事情我知道了，别慌，我去帮你处理。你现在在做什么？”赵嘉佳在电话里问。
　　“嗯......不可说。”宋灵舒意味深长道。
　　“还有秘密了你。”赵嘉佳好笑道，“不说了，我先去看看那两个臭不要脸的。”
　　宋灵舒笑了两声，还是出门去公司了。
　　办公室里，余氏夫妇正在四处打量，一脸艳羡，激动得腿都在打颤。
　　“这真是招娣的公司？”余母难以置信地问。
　　“没错，就是这里。”余父笃定道，他特地找村里人打听过，之前打工一直没时间来亲自验证，这次正好余贵要结婚，所以一家人才来看看情况。
　　他拍了拍站在一旁的余贵，提醒他，“等会看到招娣，嘴巴甜一点，知道不？”
　　“知道了。”余贵撇了撇嘴，但是一想到自己马上就要飞黄腾达，又忍不住有些暗喜，开始琢磨是先买车还是先买房好呢？房就不用买了吧，余招娣那么多房，随便给一套不就完了？
　　这时，办公室的门打开，三人齐齐望过去，表情一僵——这不是招娣啊。
　　倒是余贵先认出来人，呆愣地看着她，下意识跟自己的女朋友比较起来，顿时觉得女朋友黯然失色，他疑惑道：“赵嘉佳？你怎么在这？”
　　赵嘉佳放下包，低头拨弄着手机，面无表情地走到沙发椅上坐下：“你们找谁？”
　　“我们找招娣啊，听说她在这里当......”余母话未说完，就被赵嘉佳打断。
　　“我们这里没有招娣，只有余朝阳。”赵嘉佳指了指桌上的铭牌，余朝阳三个字用烫金字体写的明明白白。
　　“你这就说笑了不是，她不过是改名而已，她就是换张皮，那也是从我肚子里生出来的呀，谁也无法改变这个事实！”余母理直气壮道。
　　“哦？你也知道她是你生出来的呀？”赵嘉佳好笑道，“那你们有养过她吗？”
　　“什么意思？我们要是不养她，她能活这么大吗？”
　　“需要我给你们算笔账吗？”赵嘉佳问。
　　余母一愣，大抵是心虚，瞪了她一眼：“我们找的是她，不是你，你在这多管什么闲事？”
　　“找她做什么？”赵嘉佳目光落在余贵身上，扯了扯嘴角，“听说你要结婚了？”
　　余贵一呆，望着她的脸，傻傻地点了下头。
　　“想来要套房子做婚房？”
　　三人一惊，余贵脱口而出：“你怎么知道的？”
　　自然是汪叔告诉她的，他从村里人口中得知了此事，立马给她们打电话，恰好被赵嘉佳接到了，这才专门赶到宋灵舒的公司来。
　　“别管我是怎么知道的，但凡你们还有点记性，就应该记得当年离开的时候，跟她说过什么话吧？需要我重复一下吗？”
　　赵嘉佳指向余父，“你倒是很大方，临走前给了她十块钱，就从此再也没消息了！她才十五岁不到，就给她十块钱，你考虑过她的死活吗？！”
　　余父被说的哑口无言，嗫嚅着嘴唇，却被她的眼神吓到，皱着眉不吭声。
　　“你谁啊，用得着你来......”余母刚要怼回去，赵嘉佳突然一拍桌子：“你闭嘴！”
　　余母吓了一跳：“你凶谁呢？”
　　“我凶你了吗？这不是你平时跟她说话的语气吗？”赵嘉佳问道，“你什么时候对她好声好气地说过一句话？哪怕一句？！别以为我不知道你干的好事，出门打工前是不是还想把她嫁给一个糟老头子，好赚那五千块钱的彩礼？！”
　　“你！”余母惊讶地看着她，一时间说不出话来。
　　这事当时知道的人很少，若不是因为那老头子突然退婚，说不定还真成了。
　　“好啊，是不是你去捣乱的？！”余母质问道。
　　“不止是我，还有汪叔、李婶、王大哥、六婆......村子里的很多人都去了！但凡有点良心的，都不可能允许你那么做！枉你还有脸回村！”
　　余母脸色一白，她爱面子得很，一想到村里那些人表面平静，私底下不知道怎么编排她，就有些后怕，止不住的颤抖。
　　赵嘉佳眼神凌厉，又扫到余贵身上去，余贵吓得一缩。
　　废物，赵嘉佳在心里暗骂一声，烦躁地从包里摸出一根烟，深深地吸了两口，看得那三人一愣一愣的。
　　在他们的认知里，只看过男人抽烟，反正形象都不怎么好，所以这时候竟然有些隐隐的畏惧，总觉得这女人很不好惹。
　　半晌，余贵还是弱弱地出声：“那个......我姐呢？”
　　“你也配叫她姐？你带头欺负她嘲笑她的时候怎么不认她是你姐？她穿你的破烂衣服时你怎么不认她是你姐？她被你爸妈打的时候你怎么不认识她是你姐？”赵嘉佳撩起眼皮，冷漠地看着他，“现在她发财了，你知道叫她姐了？怎么，以前不是吹牛说要考大学吗？怎么高中都没考上就去进厂子了？兜兜转转换了十几个厂子，还是个流水线打工仔，现在知道来投奔她了？我就问你，你的脸呢？拿去纳鞋底了吗？”
　　余贵脸色青一阵红一阵，搓搓头，有些恼火：“妈的，老子就说不来受这个气，你们偏要来！这下好了吧！草！”
　　他愤怒地打开门，看见门口的宋灵舒，愣住了，其他几人都看了过来，神色各异。
　　“来了。”赵嘉佳立马掐灭烟头，起身去开窗，又用手扇了扇空气里的味道，知道没什么作用，但也还是想快点散散味。
　　“招娣。”余母率先喊了一声，“你可算来了。”
　　宋灵舒看了他们一眼，然后皱起眉头，将手伸进赵嘉佳的衣服口袋里，取出烟盒：“你不、不是答应我，要戒、戒了的吗？”
　　“就这一次，最后一次了！”赵嘉佳求饶道，“我一看见他们就心里烦嘛。”
　　三人：“......”
　　“那就让、让人把他们赶出......去好了，有，有什么好见的，平白坏、坏你心情。”宋灵舒不满道。
　　三人：“？？”
　　赵嘉佳更气：“我是不想见他们，可我更不想让你见他们，他们还有什么脸来找你？”
　　三人：“............”
　　宋灵舒把烟盒没收了，又去翻她的包。赵嘉佳吓了一跳，赶紧夺回自己的包。
　　宋灵舒眼睛一眯：“还、还有烟？”
　　“不是！”赵嘉佳脸色有些不自然的红，将包放在背后，就是不准她碰。
　　宋灵舒伸手去抢，两人旁若无人的互动，让其他人更是尴尬。
　　“招娣。”余父喊道，“我们有话跟你说。”
　　“别、别急，再等等。”宋灵舒头也不回地说。
　　“等什么？”
　　“等我的律、律师团队啊。”
　　话音刚落，门外有人敲门，紧接着三个西装男士依次走进来：“余总。”
　　余家三口惊讶地看着他们：“律师？！”
　　宋灵舒没抢赢赵嘉佳，只好转过身来处理他们的事，道：“你们来的正、正好，让他们跟......你们谈谈遗、遗弃罪的事吧。”
　　三人：？！！！！
　　他们哪见过这阵仗啊！平时路上见到警察都畏畏缩缩的，这时候见到律师，还说什么遗弃罪，吓得腿都软了。
　　“余先生，要不我们去会议室谈吧。”律师说。
　　“不不不......”余父吓得连连后退，扭头看向宋灵舒，“我们可是一家人啊，你要告我们？！”
　　“我们，真的是，一家人吗？”宋灵舒问。
　　余父沉痛道：“是，以前是我们对不住你，可你也不用这么赶尽杀绝吧！算我求你了，放过我们行不行？”
　　宋灵舒漠然地看着他。
　　余父扯了扯余母，余母眼睛都红了，再也无法咄咄逼人了：“千错万错都是我们的错，我们不要钱了行不行？我们这就走！”
　　“以后，也不许出、出现在我面前。”宋灵舒道，“否则，下次一定会、会把你们......送上法庭。”
　　“我这还有证据。”赵嘉佳晃了晃手机，里面有她刚才控诉的录音，但余家人压根没有反驳这些过错 。
　　三人更是吓得冷汗涔涔，不仅没要到一点钱，还险些吃了官司，连夜站票离开北京。
　　晚上，宋灵舒二人在外面吃完饭，回到家，赵嘉佳疲惫地倒在沙发上，一想到这家人就来气。
　　“老、老大，我当年真的差、差点就被......卖去当，当媳妇了吗？”宋灵舒好奇道。
　　“嗯。”
　　这事当初瞒着没让她知道，赵嘉佳是听到几个婶子提到这事，就去跟汪叔说了，汪叔气得带着她就去找那老头子，第一天劝说无果，隔天又多带几个人，每天去围堵老头子。
　　没想到老头子居然又看上赵嘉佳了，问她要多少彩礼钱，赵嘉佳那会心情正差，一脚把他的椅子踹倒，老头子的脑袋磕肿了，差点没撅过去。
　　隔天老头子就鼻青脸肿地去跟余家说不娶了不娶了，谁也不娶了。
　　“不愧是我老、老大。”宋灵舒笑着从后面搂住她的肩，脸贴着脸，“从小就会保、保护媳妇了。”
　　赵嘉佳被她逗笑，郁气散了不少，扭头亲了她一口：“你是不是翻看我包里的东西了？”
　　“......”宋灵舒笑嘻嘻道，“检查过、过了，没有烟。”
　　赵嘉佳起身，笑了一下，勾住她的腰带往卧室里带：“行啊你，还看到其他东西了吧。”
　　“嗯......你都在哪买的那些小玩意？”宋灵舒跃跃欲试道，“要不今晚咱、咱们试试？”
　　赵嘉佳刚把人推到床上，闻言一顿，略显纠结，这时，宋灵舒按着她的脑袋，吻了上来：“别怕，老、老师教你。”
　　“可是......”
　　“别、别可是了，要专心。”
　　宋老师身体力行的教学成果很出众，赵嘉佳身上出了一层薄汗，慵懒地躺在床上，回味着刚才的教学，意犹未尽得很，兴致勃勃地翻个身：“好像也不是很难？”
　　“嗯、嗯！”
　　“我试试。”
　　学生很努力，没多久，就让宋老师面色潮红，缴械投降了：“不不不......”
　　赵嘉佳停了下来，关心道：“难受吗？”
　　“不、不要停啦！”
　　“......哦哦！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-13 17:11:52~2157-10-14 17:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余舟一芥 120瓶；85504084 30瓶；看起来很好吃、lq的宝贝、24045038、贪生pass 20瓶；千束、氵衮、恋天光、小五 10瓶；骄阳大盗、xgudhd 9瓶；嫢、Jay、小康 5瓶；钏钏、除夕永远姓袁、吾乃书呆子 2瓶；恒、不是这个就是那个、做梦幻想狂、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 拯救年代文的落魄女配（完）
　　赵嘉佳公司研发的手机一上市, 就获得了广大受众的欢迎，更加智能便捷的手机极大地满足了年轻人的需求。
　　而“朝阳科技公司”正如同它的名字一样，在市场上成为一颗蓄势待发的朝阳, 如今已经烈日当空。
　　由于抢先占据市场先机，利润空间想象不到的大, 赵嘉佳一跃成为科技新星，正式跻身知名企业家之流。
　　人们马上对她产生了更多的关注, 学历好, 人漂亮, 还是科技公司的老板，随便哪个名头都令人侧目。
　　而她与房地产一姐的关系更是密不可分。
　　有媒体扒到两人从十五岁相识，一直陪伴到三十岁，除了赵嘉佳留学几年, 其他时间几乎是形影不离, 先后成为业界传奇, 真是难以想象。
　　不少新闻媒体和节目都邀请过二人采访, 写过不少关于她们的文章，文章类型励志版居多, 歌颂友情版较少。看得人多了，媒体就开始走绯闻方向了，经常打听偷拍二人的恋情, 然而每次都只能捕风捉影到她们和哪个男人见面吃饭了, 一去偷拍，发现另一个人也在场，完全不构成绯闻嘛！
　　赵嘉佳忙着市场拓展, 无心于这些事, 公司不断扩大, 忙的不可开交，万幸还有宋灵舒帮忙，不然真是焦头烂额。
　　宋灵舒已经处于半隐退的状态了，房地产公司主要交给王岳去掌管，自己只拿分红就好了。
　　王岳在小芹那里碰了几次壁，情场失意，被宋灵舒狠狠骂了一通，骂清醒了，然后捞回来重新执掌公司，而她则一边帮赵嘉佳出谋划策，一边忙里偷闲谈恋爱。
　　宋灵舒的生日这天，赵嘉佳处理好手头上的工作，给自己放了一星期的假，带着她一起回了老家。
　　筒子楼面临拆迁，虽然拆迁款对她们来说已经是杯水车薪，可不知怎地，她突然想回去看看了。
　　进入二十一世纪后，交通发展得迅猛，飞机直达省会，换乘高铁直达市区，很方便，再也不用像以前那样周转二三十个小时的绿皮火车了。
　　村子里有一半人都搬到镇上或者市区了，两人到村子里的时候已经是晚上了，汪叔提前得到消息，过来接她们去家里用饭。
　　汪叔的儿子在省会买了套房，就是宋灵舒房地产公司的，所以给了他一个优惠价。而汪叔和妻子还留在老家，悠闲地养老。
　　客厅里的电视早已经换成了液晶大彩电，以前那种全村人挤在一起看春晚的场景不复重现，想想还挺令人感慨的。
　　饭后几人坐在客厅里，剥着瓜子，闲聊起来。
　　电视里播放着《非诚勿扰》，一位男嘉宾上台，说：“我目前待业中，正在找工作......”
　　话未说完，女嘉宾的灯就啪啪啪全灭了。
　　宋灵舒乐不可支，笑得往赵嘉佳身上倒。
　　汪叔哈哈大笑：“现在找个对象不容易啊，你们俩什么时候谈个恋爱啊？你们跟叔透个底，到底有没有处对象？”
　　两人对视一眼，赵嘉佳笑说：“我们在谈了。”
　　“真的啊？”汪叔惊喜道，“那就好，我就说嘛，你们这么优秀的女孩子，怎么可能没有谈恋爱呢。不过我也理解你们，现在都是公众人物了嘛，不公开也好，省得给对方造成压力。”
　　“是啊是啊。”宋灵舒附和道，偷偷冲赵嘉佳挑了下眉。赵嘉佳笑笑，掐了下她的大腿，然后把一把剥好的瓜子塞她嘴里。
　　宋灵舒扭头，迅速和她打闹起来。
　　“你看她们，还跟以前一样，多好。”汪叔笑着和妻子说道，“也不知道她们的对象是怎么样的。”
　　过了一会，两人离开汪叔家时，汪叔又给她们抓了一大把糖，揣进包里，笑道：“下次回来玩，还来叔家里吃饭啊。”
　　“好，谢谢汪、汪叔。”
　　街道两旁的路灯多了许多，再也不像以前要走很长一段距离才有一盏灯，一旦天黑，手里都要提着手电筒。
　　赵嘉佳想起初三那年，有天晚上村子里停电，放学的时候学校给每个学生发了一支蜡烛，赵嘉佳回家走到一半，一阵风刮过，把蜡烛吹灭了，给她吓得够呛。
　　四周没有一点光亮，偶尔响起远处的一点声音，飘渺得很，夜里的鸟叫声一点也不亲切，徒添恐惧的氛围。她摸着隐隐约约的一点光亮，大步往前跑，结果摔了一跤，气馁地瘫坐在原地，抱着膝盖埋怨。
　　埋怨自己命运不济，埋怨生活没有意义，埋怨所有人都把她抛弃，埋怨自己走路不长眼睛，所有的负面情绪一起涌上心头，把眼眶都憋红了。
　　就在她想要逃跑，想要去流浪的时候，忽然瞥见一道亮光，听见有人在喊她的名字。
　　“老、老大！嘉佳，赵、赵嘉佳！”
　　对方每次喊老大的时候，都会莫名地停顿一下，她这一想就走了神，心里的郁气也散了许多，赶紧擦掉眼泪，等缓和好情绪后，才回答道：“我在这。”
　　那晚她举着手电筒，趴在宋灵舒的背上，闷闷地说：“如果我要是去流浪的话......”
　　“那你记、记得带上我呗，我我我我跟你一起......流浪。”
　　赵嘉佳笑了：“不了，我们不流浪。”
　　“嗯，那我们回、回家。”
　　嗯，回家。
　　此时，赵嘉佳牵着她的手，忽然说道：“你背我回去吧。”
　　“为、为什么？”宋灵舒一惊，“你刚、刚吃完饭！”
　　“？”赵嘉佳皱眉，“你嫌我重？！”
　　“没！”宋灵舒立马蹲下，“来吧，我的宝、宝贝！”
　　“切，肉麻。”赵嘉佳笑着趴到她的背上，手却不一点也不老实，一会摸摸她的脸蛋，一会捏捏她的耳垂，又在她领口处徘徊半天，撩的宋灵舒心七上八下的。
　　老房子许久没有住人，有一股潮湿的霉味，宋灵舒提议去外面住，可赵嘉佳还是坚持在这里住最后一晚。
　　于是两人分工合作，打扫清洁，更换被褥，忙活了两个多小时，才把卧室整理干净，还喷上了香水。
　　洗完澡后，她们搬了两张椅子在院子里坐着，宋灵舒去洗了两串葡萄，抬头望着天上的星星。
　　星星已经不如以前的多了，上学那会，经常能遇到满天星斗，把路都照亮的景象，只是那会并没有多么留念，只觉得是日常，却没想到如今已经很难再见到那么多的繁星了。
　　宋灵舒见她埋头玩手机，凑过去：“在看、看什么呢？”
　　赵嘉佳抬手揉了揉她脑袋，目光还停留在屏幕上，嘴角弯弯：“看看我们余大老板的访谈啊。”
　　上周宋灵舒参加了一个访谈节目，节目分别邀请了各界的企业家。
　　节目里，前面一大段时间都是针对房地产发展这方面的问题在谈论，到后来，主持人笑着问了一句：“有很多人关心你的健康问题，想知道你有没有去治疗过语言这方面的？”
　　宋灵舒笑着摇了摇头：“没有，我不觉得结、结巴会影响我......的日常生活，和工作。如果不、不想听我、我说话，可以不听，对我......又没什么损失。不过，这个问题确，确实从小困、困扰着我身边那、那些无用的人，因为他们只......只能用结巴来、来攻击嘲笑我，现在依然会，会有人在......在私下说我结巴，但一定会在后面加一句\'她是个，是个结巴，但、但不可否认，她真的很、很厉害\'。这就是我想、想要的结果，不要......小瞧任何一个有、有先天缺陷的人。”
　　赵嘉佳笑着捏了捏她的手，继续往下看。
　　主持人又问：“外界对你和赵嘉佳的友谊上有诸多猜测，你们现在的关系如何？有没有产生过分歧？”
　　“会、会啊。”宋灵舒说，“我们经常因、因为吃什么菜......而吵起来。”
　　“只有这些？”
　　“是啊。”
　　主持人笑了起来：“看来你们关系真好，那你有什么话想对赵嘉佳说的吗？”
　　赵嘉佳挑了下眉，看着镜头里的人突然坐直，收起懒散的笑容，一脸深情地望着镜头笑。
　　赵嘉佳忽然有些紧张，扭头好奇地问了一嘴：“你说什么了？”
　　“你自己看、看咯。”宋灵舒起身去收衣服，趁机溜走。
　　镜头里，宋灵舒含情脉脉地说：“老、老大，不要......挑食，多吃蔬菜。”
　　赵嘉佳：“......”
　　“余朝阳！你给我站住！”赵嘉佳收起手机，跑进屋子，把她死死按住，“好了，现在全国人民都知道我挑食了！”
　　宋灵舒笑得咯咯的：“谁、谁让你不吃，不吃青菜！”
　　“青菜哪有肉好吃。”赵嘉佳将她拽进卧室，宋灵舒倒在柔软的床上，望着欺身上来的人，笑着搂住她的肩膀：“那今晚特批你......可以吃、吃肉。”
　　星星在夜空中闪烁着，赵嘉佳低头含住她的唇。
　　翌日一大早，宋灵舒起床后，走到院子里伸了个懒腰。
　　赵嘉佳正在给秘书打电话，一双手从背后伸过来，懒洋洋地贴在她身上：“早上吃、吃什么呀？”
　　“我买了小笼包和豆浆，在桌上，快去洗脸。”赵嘉佳捏了捏她的鼻子，这才继续接电话，“你继续说。”
　　秘书都已经习惯了她们大早上都会黏在一起的事，偶尔还会羡慕，别说闺蜜了，就是老公都没这么黏过她！
　　吃完饭后，赵嘉佳开始给宋灵舒剪头发，重新恢复了短发造型，显得更干练了。
　　上午，赵嘉佳去办理拆迁的手续，回来的时候看见宋灵舒蹲在一个摊子前买东西，走过去一看，居然是茶叶蛋。
　　两人一路吃着茶叶蛋回去，赵嘉佳颇为感慨，忽然间，视线停在了迎面走来的两人身上。
　　宋灵舒一顿，疑惑地看过去——嚯！
　　男女主角！
　　上次赵嘉佳和小芹见面，还是在赵母的丧礼上。时过境迁，两人再次碰面，还是在这个小村庄里。
　　小芹也看见了她，手上牵着自己的新任丈夫，她们前不久才领完证，听说老房子要拆迁，突发奇想想带丈夫来看看自己从小生活过的地方。
　　宋灵舒的目光却落在那个男人身上，男人长得很帅气，有着男主角该有的特质，而且，还是赵嘉佳的竹马。小时候因为住得近，两家人经常打趣说以后要结为亲家，没想到中间出了这么大的幺蛾子。
　　隔着几米的距离，气氛却如此的沉默。
　　良久，赵嘉佳道：“愣着干什么？不是说要给我烤饼干？”
　　“对，那、那走吧。”
　　赵嘉佳牵着她，与小芹夫妇二人擦肩而过，没有怨恨或者放下过往的寒暄，也没有多余的眼神，只是当他们陌生人一般，不再有多余的交集。
　　宋灵舒觉得这样很好，这一世的赵嘉佳不会再嫉恨小芹所拥有的一切，因为她有如火如荼的事业，也有相依为命的家人和恋人了。
　　“你刚、刚刚好酷！”宋灵舒偷偷说。
　　赵嘉佳笑了一下，经过一个路口时，忽然往反方向走去，带着她来到了小河边：“你还记得这里吗？”
　　“当然，记得。”这里是她来到这个世界，第一次看见赵嘉佳离家出走时，追过来的地方。
　　赵嘉佳转身，搂着她的腰，抵住她的额头，似怀念似感慨道：“那天，我绝望得想去死。”
　　宋灵舒抬眸看着她。
　　“但是你来了，从此，我向阳而生。”赵嘉佳眉梢挂着笑。
　　宋灵舒微微一笑，闭上眼，吻住她，吻住了她的全世界。
　　作者有话要说：
　　这个世界也结束啦！下一个是鸡飞狗跳的沙雕修真世界，佛系沙雕师尊X白切黑反派徒弟。小预警一下，请三观党轻喷，下个女配是真反派哈，断情绝爱，一心只想得道飞升，干了不少坏事，不过迟早要被小宋感（带）化（歪）。
　　小剧场：反派费尽心机从师尊那里得到了飞升心法，激动地打开——富强民主文明和谐……
　　反派：？？
　　师尊一脸真诚：这24字真言一定要牢记在心，飞升绝对没有问题！
　　反派：......
　　遂，开始修炼.jpg
　　老规矩，完结章和新世界第一章 都有红包哈~
　　感谢在2157-10-14 17:45:05~2157-10-15 17:43:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈、飞羽、摇钱树、24045038 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：会放屁的飞飞鱼 10瓶；陶安之 9瓶；雪莉 5瓶；吾乃书呆子、钏钏 2瓶；阮好、57508054、双面不粘锅、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 拯救修真世界的反派女配（1）
　　由于上个世界宋灵舒很少使用系统去兑换商品, 所以还是赚了不少积分。现在她已经有585分了，直接达成积分翻一番的成就。
　　其中支线任务是哄赵嘉佳开心，自从两人在一起后, 每天都是开心的，但并不能直接给算分, 不然计分器就要爆了。
　　系统说支线任务的分值上限是一百分。
　　宋灵舒不服气，找它理论, 结果系统一句“都是领导制定的规则, 我也没办法, 有本事你去找领导”，就把责任甩到领导头上了。
　　宋灵舒一个都没放过，全骂了一遍，又道：“等我哪天见了你们黑心高管, 一定要投诉她, 压榨员工！”
　　系统：【就是就是！】
　　宋灵舒在时间屏蔽器里呆了很长一段时间, 整理好心情后, 才重新进入下一个世界。
　　还未睁开眼，就感觉一股冷气袭进身体里, 窜入五脏六腑，冻得她直哆嗦，嘴皮子打着颤。
　　她吸着凉气, 睁开眼睛, 发现自己躺在一个冰棺里，四周没有阳光，是在一个暗无天日的......山洞里？还是地窖？
　　她搓了搓肩膀, 细长的手指扒住冰棺边沿, 借力坐了起来, 明明是伸手不见五指的地方，她却看得很清晰。
　　当接收到这个世界的资料时，她就知道视力好的原因了——因为这是个修真世界。
　　善良可爱的女主在外历练的时候，捡到了魔族余孽，把他带回宗门里，拜入同一个师尊门下，成为师姐师弟的关系。随后两人一同经历鸡飞狗跳的日常和各种劫难，最后成功跨越身份的阻碍在一起了。
　　而宋灵舒，现在的身份叫玄音，正是男女主的师尊。
　　如今正是修真的顶峰时期，无数宗门先后而立，其中最繁荣的宗门便是道清宗。道清宗开山立宗的道清真人已经渡劫飞升，所以引来无数人拜师求教。
　　道清真人有三个徒弟，如今掌教真人是大师兄，而玄音正是小师妹。
　　玄音是个佛系的人，大名在外，却不爱收徒，门下只有三个关门弟子，常年闭关，外门弟子都交给徒弟们去管理了。
　　最近一次出关，还是因为最喜爱的小徒弟带了个根骨不错的人回来，将他收为四徒弟，然后交由小徒弟去管教。
　　要说道清宗如今弟子众多，经常发生口角冲突，惹是生非的现象。唯有玄音这一峰，和平得很，从来没惹过事，徒弟也非常省心。
　　大弟子沉稳老练，常年在外修行，所以峰内大小事务都交由二弟子浮光处理。
　　浮光天赋极高，温柔善良，又很包容，在师兄妹和外门弟子们心中的地位都很高，声望甚至要盖过闭关的玄音了。
　　三弟子善良可爱，古灵精怪，但出身卑微，破格被玄音收为关门弟子，如今又多了一个性格怪癖的四弟子。
　　没错，这三弟子和四弟子便是这个世界的男女主了，两人此时已经被送去秘境里历练了。
　　而玄音却在两个月前，去渡劫飞升的时候，没有成功，被天雷劈中，失去了记忆。
　　【那我还有法力吗？我还没修过仙诶，怎么说我也是大乘期的高手了，是不是可以可以像电视里演得一样，可以嗖嗖嗖御剑飞行了？！】宋灵舒跃跃欲试地问。
　　系统无情道：【那是以前，现在的你，不仅失忆，还失去了九成功力。】
　　宋灵舒：【淦！所以我那一成功力，还能让我御剑飞行吗？】
　　系统：【不知道，这得你自己去试啊！】
　　宋灵舒从冰棺里出来，在石洞内走了一圈，手脚都要冻麻了，得想办法驱驱寒。
　　她闭上眼睛，用原主的身体记忆，凝神静气，气沉丹田，感觉体内有颗金丹。修仙之人度过金丹期，就会凝练出金丹，而她现在的金丹已经有了很严重的碎痕，导致她功力丧失了九成，看来得恢复好金丹才行。
　　万幸还有一丝余力，支撑她施术法，潜心念了个口诀后，身体终于能抵抗这寒冰气温了。
　　【wow，我迫不及待要御剑飞行了，我觉得我可以！】
　　宋灵舒兴冲冲地跑到门口，伸手推门——嗯？推不开？
　　她想了想，很想传音给弟子们，可鉴于她如今是个失忆人设，不能轻易暴露，因为会有杀身之祸。
　　她转过身，索性重新躺回冰棺里。
　　系统：【你干嘛？】
　　宋灵舒：【睡觉！】
　　系统：【不想想办法出去？】
　　宋灵舒：【迟早会有人来找我的，她还要留着我狗命呢，且睡且珍惜。】
　　系统：【......】
　　在石洞里呆了几天后，宋灵舒终于见到活人了。在她还闭着眼睛的时候，就感觉到有人在捏她的指骨，一路按到小臂，似乎是在给她放松筋骨，当然，也可能是在检查她的内功而已。
　　她虚弱地睁开眼，看着面前的女人，长得很漂亮，一袭白衣，乌发垂腰，头上只有一根朴素的木簪，但眉目温和，仙气飘飘的，正一脸担忧地看着她：“师尊，你终于醒了。”
　　“你是谁？”宋灵舒问。
　　女人把她扶起来，神情怆然：“我是浮光啊，你的二弟子。师尊，你当真一点都不记得了？”
　　宋灵舒摸摸脑袋：“这是哪里？”
　　“这里是凌寒宫，寒气可以保持你的肉身不伤。你可还记得渡劫的事吗？”浮光试探道。
　　宋灵舒摇摇头。
　　“你被天雷劈中了脑袋。”
　　“哦。”
　　浮光打量着她的神情，拍拍她的手背，安抚道：“不过没关系，我会好好照顾师尊的，等你先把伤养好，我们再一起去试试，好不好？”
　　语气很轻柔，像是在哄孩子一样，极富耐心，眼神清澈温柔。
　　宋灵舒呵呵一笑，心道这位也是真影后级的演员。若不是渡劫失败遭雷劈和失忆这两件事与她有关，宋灵舒差点就要信了她的鬼话了！
　　难怪全宗上下都被她骗过去了。
　　她披着温柔的皮，把周围的人哄得团团转，尤其是女主角，从小受她照拂，把她当成亲姐姐对待。所以女主在最后发现一直在阻挠她伤害她的幕后黑手，竟然是自己最敬爱的二师姐时，整个人都崩溃了。
　　要说这个女配角色，宋灵舒还是有几分佩服的，要心计有身材，手段有脸蛋，断情绝爱，从不对男人动心，只一心想要得道飞升。
　　因为道清真人飞升前，最后一面只见了玄音，所以外界传言说玄音得到了道清真人的无上心经，是最有可能下一个飞升的人。
　　因此，浮光想方设法拜入了玄音门下，行为处事都备受称赞，很快便成了宗门里有话语权的人。
　　她原想着从玄音这里讨到无上心法，可谁知玄音出关一趟，带了个可怜兮兮的小女孩回来，说是要收为小弟子。
　　小女孩机灵可爱，很快便得到了玄音的喜爱，甚至是有些偏心的程度。
　　这让浮光妒火中烧，却又不得不维持表面的假象。只是在暗中，破坏小师妹的修行，并设计让小师妹认识了魔族出身的男主。
　　玄音去渡劫的时候，浮光偷偷跟了过去，因为还没有得到无上心法，所以在第五道雷劈过来的时候，喊了玄音一声。
　　玄音本就受了重击，这时心神一乱，就中招了，然后被浮光带了回来。
　　“师尊，你现在感觉怎么样？”浮光温声问道。
　　“我不想呆在这里。”宋灵舒道。
　　“我先给你检查检查伤势。”浮光摸着她的脉，输入灵力进去，查探到内力情况后，温温婉道，“恢复了一成，可以离开这里了，回去好好休养，你一定能重新达到大乘期的功力。”
　　宋灵舒被她扶着走出洞门，才发现这是在万丈悬崖上，往前一步，就是断崖，下面云层翻涌，不见人影。
　　哎哟我去，吓死人了。
　　虽然以前她也爱好跳伞蹦极这类极限运动，可那是有安全措施的呀。哪像现在，不仅没有安全措施，还随时可能被这个漂亮的毒蝎女人推下去！
　　危矣，危矣。
　　“这里是凌寒峰，师尊，你以前闭关的时候，就是来这里。”浮光给她介绍道，顿了顿，补充一句，“而且你经常带我过来，传授我心法。”
　　宋灵舒：“......”你放屁！
　　玄音闭关从不带别人，倒是有两次把女主角带到门外，叮嘱她好好练功，让浮光暗地里气到都要呕血了。
　　宋灵舒目光幽幽，感情这家伙是想趁她失忆的时候，灌输一些不曾有的师徒情谊呢，呵呵。
　　浮光被她复杂的眼神晃了一下神，故作茫然道：“师尊，你还有什么想问的？”
　　“我想问问那个......就是说我现在......还能御剑飞行吗？”宋灵舒眼巴巴地问。
　　“你可以试试，还记得怎么御剑吗？”浮光问道。
　　“记倒是记得......”宋灵舒弱弱道，但她现在不是有点恐高了嘛，“要不你带我飞？”
　　“好，我带师尊回去。”浮光话音刚落，一柄利剑就从她身后冒了出来，在她们身边游走，通体泛光，周遭都能感受到一股剑气。
　　宋灵舒露出了没见过世面的目光：“哇！哇哇！”
　　浮光轻巧地跃上剑，看向她：“师尊，来。”
　　“......”宋灵舒像上自行车一样，小心翼翼地迈出一条腿，刚踩上去一只脚，余光就瞥见山下深不可测的深渊，又吓得收回脚，连退了好几步，背靠着山壁。
　　见状，浮光缓缓移动到她面前，伸出手。
　　宋灵舒这才颤颤巍巍地扒着她的手，站到她的身后，双手搭在她的肩膀上，紧张地望着前面：“好、好了。”
　　话落，剑便在空中飞了起来。
　　宋灵舒：“啊啊啊啊啊啊！”
　　剑陡然停了下来，浮光微不可查地皱了下眉，回头问道：“师尊？”
　　“不好意思，我现在有点害怕。”宋灵舒擦擦冷汗。
　　“那我慢一点？”
　　“好。”
　　飞行速度慢了不少，宋灵舒从一开始的紧张恐惧，到逐渐适应，终于感受到了御剑飞行的快乐。
　　“快一点，再快一点。”
　　“啊啊啊啊还是慢一点吧！”
　　“能不能再飞高一点？我想见见更高的世界。”
　　“不不不！还是低一点吧，我快不能呼吸了，真要命！”
　　浮光全程：“......”
　　为何被雷劈过的师尊，变得如此弱小？
　　飞行中，宋灵舒忽然瞥到自己些微凌乱的发丝——竟然是白色的？！
　　她让浮光暂停了一下，问道：“你有镜子吗？”
　　浮光不解，从乾坤袋里取出一面铜镜：“师尊可是在找这个？”
　　“是的是的。”宋灵舒凑过去一瞧，看见镜子里的白发美人，顿时五官都扬了起来，摸了摸自己的脸蛋，“哎哟，我可真好看！”
　　浮光：“......”
　　宋灵舒对镜自赏，真是快美死了。本以为玄音这活了快一千年的道姑，形象和灭绝师太差不多，没想到居然是鹤发童颜，脸庞仍保持着二十来岁的模样，气质出尘。
　　难怪这么多人想要得道升仙，原来真的可以青春永驻呜呜呜！
　　“师尊，马上就要到万林峰了。”浮光道。
　　“哦，你把镜子给我，继续骑剑，不用管我。”宋灵舒美滋滋地拿过镜子继续欣赏自己的美貌。
　　“骑......剑？”浮光一脸茫然。
　　宋灵舒：“御剑御剑。不好意思哈，脑子被雷劈了，你别介意。”
　　浮光：“......”是出大问题了呢，也不知道这脑子还记不记得飞升的无上心法。
　　怀着疑惑复杂的心情，浮光把人带回了万林峰。
　　宋灵舒老远就看见耸立在云层上的峰顶，距离凌寒峰有万丈远，然而御剑不过一炷香的时间就抵达了。不得不说，在这里，交通还是很方便的。
　　滴滴打车算什么，我有滴滴打剑！
　　作者有话要说：
　　宋灵舒：格局打开
　　评论区有红包~
　　感谢在2157-10-15 17:43:42~2157-10-15 17:43:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：西伯利亚小野驴 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：会放屁的飞飞鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：□□0827、qvq、除夕姓沈、CM靇、飞羽、流云谓风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叽叽喳喳 75瓶；壹壹壹贰、三水 30瓶；好无聊啊、阳中美 20瓶；X 15瓶；gl我的神、小葛神、是七子呀、腐烂的草莓、小古、此狗恶犬、不不不、ternura、24045038、。。。。。。、千仞雪 10瓶；柠檬蛋糕 8瓶；嫢、流云谓风、喵喵喵、50139198 5瓶；52945057、一笔春秋 3瓶；钏钏、乃琳是我老公、阿基米der、夜零薇、吾乃书呆子 2瓶；一只呆头鹅、大大柏、槐序、阮好、沐风、俞任袁柳、木有名字、雪莉、浮光浅夏つ、不是这个就是那个、wallflower、恒、57508054 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 拯救修真世界的反派女配（2）
　　万林峰是道清宗三大峰里最偏僻的一峰, 主峰为正门，是玄音的大师兄，即现如今的掌教真人坐镇。
　　玄音选在这么一处偏僻的地方, 只是想潜心修炼而已，但无奈名声在外, 很多人慕名而来，为了扩大宗门力量, 被迫接纳了很多外门弟子。
　　要说其他两峰更容易成为座下弟子, 但竞争也很激烈, 所以在玄音峰下的这些外门弟子，要么是跟她一样佛系，只想踏踏实实的修炼几百年就好，也算是活了几百岁。当然也有少部分是为了能挤进嫡传弟子之列, 那距离飞升就更近了。
　　“真君回来了, 快来人呐！”一个负责清扫的弟子远远就看见两道身影, 连忙喊了起来。
　　宋灵舒刚落地, 就瞧见一群白色身影从各个地方窜出来，跑的跳的飞的, 看得人眼花缭乱的，不知道的还以为她进了个杂技团呢。
　　“真君，你还记得我们是谁吗？”一人问道。
　　这些弟子没有正式拜入座下, 所以要和其他人一样尊称她为一声玄音真君。
　　宋灵舒摇摇头, 心说我就是不失忆，也不记得你个毛头小子是谁啊！
　　围过来的人越来越多，争先恐后地关心询问她的身体情况, 宋灵舒疲于应付, 正想着怎么逃脱, 浮光就挡在了她面前，温声道：“师尊现在需要静养，你们别围在这里，都做事去吧。”
　　“是。”这群人很听浮光的话，乖乖退后几步，让出一条道路。
　　浮光这才回头，扶着她的胳膊往前走：“师尊，跟我来。”
　　宋灵舒颔首，环顾四周，津津有味地打量起附近的景色，云中仙境不过如此了，浅淡的云雾中藏着雕梁画栋的阁楼，碎石铺成的小径幽深得不见尽头，空中偶有灵兽飞过，高亢地嘶鸣着。
　　“这里是藏经阁，旁边是禅室。”浮光耐心细致地给她介绍着周围的环境，一楼一阁都不曾放过，末了追问道，“师尊对这里还有印象吗？”
　　“没有。”宋灵舒道。
　　浮光叹了一声，道：“没关系，我们可以慢慢来。”
　　宋灵舒瞅了她一眼，状似无意地说道：“最好是快点恢复记忆，这样我就可以重新飞升了吧？”
　　“嗯，那师尊得找回无上心经。”浮光极其温柔地拍着她的肩，循循善诱道，“无上心经是师祖传授给你的，你若是想起一点便记下一点，迟早能全部记回来的。”
　　果然是为了心经！
　　宋灵舒听话地点点头：“好。”
　　这时，浮光拿出一块绸布，交到她手上，道：“师尊，这是用于记载心法的，你若是想到什么，便可记录在上面。”
　　“好。”
　　浮光见她认真接过去，并谨慎地放进袖里时，眼里闪过一抹不易察觉的笑意——这绸布注入了她的灵力，只要往这绸布上记录东西，她这里就可以随时观看到内容。
　　“到了，这便是师尊你的寝殿。”浮光说道。
　　宋灵舒抬头一看，哇，好古老气派啊！
　　经过岁月的沉淀，这座大殿早已被灵力浸入，周遭都浮现着淡淡的灵气，连院里的花草都格外茂盛鲜艳。
　　殿里没有别人，平时也并不需要弟子来打扫伺候，对大乘期的高手来说，辟谷和除尘是最轻而易举的法术，不费吹灰之力。
　　可现在她不是大乘期了呀。
　　她默念一个除尘诀，紧紧盯着柱子上的灰尘，半天都没有消失，正欲再念的时候，身后的浮光突然开口：“师尊......你弄错对象了。”
　　“嗯？”宋灵舒回过头，就见她的头发悉数披散在头上，木簪摔落在地上了。
　　“哎呀，我这是不小心把你簪子除去了？”宋灵舒尴尬地看了看手指，“不好意思，我再把它变回来。”
　　她将手指放在面前，重新换了个口诀，看见那根簪子在意念的作用下浮起来时，控制不住地激动起来，然后下一刻，簪子就不受控制地直奔浮光的面颊。
　　宋灵舒惊呼一声：“救命！”
　　浮光面不改色地抬起手，轻轻挥了下衣袖，簪子就笔直地钻了进去。
　　“哇。”有点酷诶。
　　“师尊，你不会是想谋害我吧？”浮光打趣道。
　　我哪有那个狗胆呢？宋灵舒友好一笑：“怎么会，我这功夫，能害得了谁？”
　　浮光轻轻一笑，自然也知道她现在功力大减，可能还胜不了一个外门弟子。
　　“我给你输送一些灵力，你这几日就好好调整一下经脉。”浮光把她带到床上去。
　　......啊这。
　　宋灵舒看着已经盘腿坐在她床上，并向她发出邀请的美人，缓慢地爬上了床，背对着她坐下。
　　片刻后，浮光按着她的肩膀，把她转了一个方向，这下是面对面了。
　　宋灵舒：“......”
　　浮光却不以为意，两手分别是按在她胸与肩中间的位置，闭上双眼，开始运气。
　　宋灵舒借住她的灵力，输送到丹田，滋润着碎裂的金丹。
　　约莫一个时辰后，宋灵舒察觉到她收回了手，身体微微一软，向前栽去，脑袋便抵在了她的肩上。
　　浮光下意识揽住她的身体，用袖子擦了擦她额头上的薄汗，关心道：“师尊觉得怎么样？”
　　宋灵舒缓了缓，才坐直起来，点点头：“挺好的，就是现在有点疲软。”
　　“嗯，毕竟是我的灵力，还需要在你的灵力融合一阵子，你先休息，有事叫我。”
　　“好。”
　　宋灵舒被她轻柔地放倒在床上，目送她的背影离开，才缓缓合上了眼睛。
　　【突然想起来，我还不知道这个世界的主任务是什么呢！】宋灵舒在系统空间说道，【她这一生有什么遗憾啊？没有飞升吗？难道我真要助她飞升不成？】
　　系统：【不是飞升。】
　　宋灵舒好奇：【哦？那会是什么？】
　　系统：【她后悔了，曾经有一段真挚的友情摆在她面前，她不知道珍惜......】
　　宋灵舒：【说人话。】
　　系统：【就是在最后一战时，她的阴谋全部暴露，与正派一党为敌。众人围剿之下，女主角虽然感到很失望，但在关键时刻还是为她挡了一剑，又说了一些‘你始终是我的二师姐’之类感人肺腑的话。】
　　宋灵舒：【......我大概懂了。】
　　影视剧和小说故事中常见的套路梗，如果反派是主角身边人时，最后结局一定会被男主或者女主的善举而感动，产生莫大的悔意，最后再含恨自尽。
　　宋灵舒：【所以她临终前就是后悔自己做了不该做的事，断送了自己的友情？】
　　系统：【是的，临终前她想到的是万林峰最日常的一幕，师尊教导她们练功，小师妹和师弟在一旁打闹，她和大师兄在比试，最初的模样就是她最想要的样子。】
　　宋灵舒：【好的，懂了，任务就是劝反派从良呗。】
　　系统：【......话糙理不糙。】
　　宋灵舒这一觉睡了一天一夜，对于修仙者而言，这时间并不长，她又调理过一遍灵力，让两者融合后，明显感觉到精神了一些。
　　她赶忙把浮光叫过来，进行下一次的治疗。如此大半个月后，她终于能准确无误地使用除尘诀了。
　　当她兴冲冲地给浮光展示自己是如何将树下的蚂蚁给除干净后，忍不住得意地叉了下腰：“怎么样？厉不厉害？”
　　“......厉害。”浮光嘴角轻微抽动了一下，“师尊，你这些时日不会就是在修炼除尘诀吧？”
　　别提飞升了，这得要什么时候才能修炼到大乘期啊？
　　“当然不是。”宋灵舒道。
　　那就好那就好，浮光长舒一口气。
　　“我还在修炼辟谷呢。”
　　浮光：“...........”
　　半晌，浮光提醒她：“你虽然丧失了九成功力，但辟谷是不用再修炼的。”
　　“不不，我只是太想吃饭了。”宋灵舒委屈道，“我已经快一个月没吃大米了，你懂那种感觉吗？”
　　“不懂，我五百年没吃过大米饭了。”
　　“......”
　　这话搁别人嘴里说出来，宋灵舒一定会觉得是在开玩笑，但是从浮光嘴里说出来，那就是真的，修仙者，吃什么大米饭！
　　“真的不能吃吗？”宋灵舒不甘心地问，“说不定修炼会事半功倍呢？”
　　浮光想了想，道：“没听说过。”
　　宋灵舒：“......”
　　这时，屋内传来一阵打斗的声音，宋灵舒好奇地进屋，注意到桌上放着一面圆形铜镜，声音便是从里面传出来的。
　　她走上前，一眼便看见里面出现了一头猛兽，通体黑色，只有利齿白的耀眼，张开嘴时都能看见嗓子眼上的血迹。
　　“啊！”宋灵舒一惊，弹簧一样地蹦到了浮光旁边，吓得一把抱住她，“那是什么东西？！”
　　浮光垂眸看了眼她的手，目光缓缓移到她的惊惶的脸上。
　　宋灵舒讪讪地松开手，尴尬地挠了下脸。
　　浮光这下确定她是真失忆了，不然这下意识的反应不可能如此自然，这头野兽可是玄音亲自放出来给弟子们历练的。
　　大师兄和她在很早之前就打败过这头猛兽，现在轮到小师妹和师弟了。
　　“这是师尊你设置的秘境。”浮光解释道，“师弟师妹二人就在里面，你可以随时让她们出来，如果你愿意的话。”
　　“原来如此。”原来这就是个摄像头工具啊！
　　宋灵舒新奇地走近，果然发现镜子里出现了男女主的身影，两人正在和猛兽纠缠搏斗，想方设法地战胜它。
　　浮光看了片刻，挑眉问了一句：“她们现在似乎打不过了，需要将她们带回来吗？”
　　宋灵舒：“不用了，既然是历练，就让她们自己想办法出来吧。”
　　浮光脸色微沉，她就知道，师尊是非常重视小师妹的，即使嘴上这么说，屋里不还摆着灵镜，随时关注着师妹的动静吗？说不准又要给师妹偷偷送什么灵器呢。
　　就在她走神的时候，忽然听见师尊说了一句：“你把镜子往上抬一点。”
　　浮光：“？”
　　“就是秘境上方，我想看看空中是什么。”
　　浮光了然，施法让铜镜仰起来：“师尊可是想看看上空有没有其他猛兽同伴？”
　　“不，我只是好像看见了彩虹。”宋灵舒眼前一亮，兴奋地指着镜子，拍拍她的手臂，“快看，上面真的有彩虹诶！”
　　浮光：“......？”所以这跟历练有什么关系？
　　“再转一下，我看看周围。”
　　镜子开始缓慢转动，宋灵舒几乎快凑到镜子里面去了，惊叹道：“天空那么美，可惜这树林就有点瘆人了，黑漆漆的，看那树下还隐藏着几个黑影，不对，怎么一团黑一团白呢？”
　　浮光：“......那是食铁兽。”
　　“哦哦！”原来是熊猫！
　　宋灵舒直拍手，“快放大，让我看看它们在吃什么口味的笋，诶你说，它们吃不吃酸笋呀？嘿嘿嘿......”
　　浮光：“......”她已经快摸不透师尊的脑子到底在想些什么了，真是麻烦。
　　宋灵舒借着铜镜欣赏了一会景色，就去静修了。
　　浮光看着打坐的师尊，又看看秘境里的师妹，一会皱眉一会疑惑的，心情很复杂，喜忧参半。
　　喜的是师尊已经忘记师妹是她最疼爱的弟子了，那么自己就可以在这段时间重新获得师尊的喜爱，早日夺得心经了。
　　忧的是师尊这脑子......实在是伤得不轻，要是一直恢复不了的话，岂不是耽误她修炼的时间，看来她也得做点别的准备了。
　　浮光回到自己住的地方，离师尊的寝殿并不远，是最近才搬过来的，美其名曰方便照顾师尊，没人会怀疑她的话。
　　她点燃一支蜡烛，凝神良久，跳跃的火苗渐渐变幻成一个小人的模样，她手指一弹，将小人推了出去，冷笑一声：“去吧，让我那小师妹吃点苦头。”
　　等到关键时刻，她再出手相助，便能让师妹师弟对她更加信任与忠诚。
　　至于为什么不直接要了这二人的命呢？
　　那当然是因为小师弟的身体里，还有魔族血液了。
　　若是剑修这条路子无法飞升，那么，魔修也未尝不可一试？
　　浮光嘴角泛起一抹冷笑，忽然间，面前隐隐约约浮现起绸布的模样，上面开始出现字迹了。
　　师尊开始下笔记录心经了？
　　她神情一动，略微紧张地盯着绸面，看见上面已经完成了一个字——铁。
　　铁？
　　铁什么？灵器吗？
　　紧接着又出现了第二个字——锅。
　　铁锅？就是灵器吧。
　　关键是，要怎么用铁锅飞升呢？
　　就在她满腹疑惑的时候，终于看到了完整的一句话——铁锅炖大鹅。
　　浮光：？？？？
　　她双目凝滞，难以置信地看着不断出现的字迹。
　　——铁锅炖大鹅，啊啊啊啊好想吃大鹅啊！
　　——还有蒸羊羔，蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅！
　　浮光：............
　　作者有话要说：
　　浮光：要不我还是去魔修吧？？
　　感谢在2157-10-15 17:43:35~2157-10-17 85:11:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飞羽 3个；侯忠焱、除夕姓沈、十六的刀子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：侯忠焱 30瓶；琤、柠檬蛋糕、漠、艾叶、无关是非、小羊驼 10瓶；Jay 3瓶；钏钏、R、童话里的小孩、除夕永远姓袁 2瓶；吾乃书呆子、吴哲晗老婆、57508054、不是这个就是那个、一只呆头鹅、雪莉、锦雨、无事一身轻、阮好、wallflower、浮光浅夏つ、40414853 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 拯救修真世界的反派女配（3）
　　以宋灵舒如今的功力, 自然是不会瞧不出这块绸布被试了什么法，但也不妨碍她见缝插针地表达一下自己的内心想法。
　　反正，浮光给她这绸布, 一定是有原因的，那她干脆就装傻, 就看对方会不会接招。
　　然而第一天，浮光没有动静。
　　第二天, 还是没有动静。
　　第三天......
　　第九天, 宋灵舒如愿吃到了烧鹅！
　　当她神色恹恹地在床上躺了几日后, 浮光告诉她，自己在山下救助了一户人家，那女主人就送了几只烧鹅和馒头以示酬谢，就顺便带回来给师尊尝一尝。
　　具体真相如何, 宋灵舒无法得知, 不过她大概猜到了为何第九日才送过来, 分明是不想暴露自己在监视她, 所以才隔了几日，找了这么个理由送过来。
　　“真香！”不管怎么说, 总算是吃到烧鹅了，宋灵舒嚼得腮帮子都鼓起来了，扯下一只鹅腿, 递给浮光, “你吃不吃？”
　　浮光垂眸，嘴角微抿，对着满是油腥的食物并不感兴趣。说到底, 她们修仙, 不就是为了摆脱七情六欲、生老病死, 以及这五谷之欲吗？
　　怎么师尊这一失忆，反倒又重新拾起这口腹之欲了？
　　她是琢磨了好几日，才决定姑且试一试——师尊曾说食物修炼说不定会有事半功倍的效果，虽然按照常理来说不太可能，但她还是提着烧鹅过来了。
　　退一万步讲，即使烧鹅与修炼无关，能让师尊身体恢复得更好一点，也是无妨的。
　　宋灵舒饱腹一顿，决定开始干点正事。
　　“浮光啊，你能带我去看看其他几个徒弟吗？”
　　浮光听着她深沉的语气，不悲不喜道：“他们三人都在外历练。”
　　“那等他们回来了，你记得让他们来看看我，我也想知道知道他们是什么样的人。”宋灵舒道，“要不，你给我说说？”
　　“好。”浮光在她面前座下，一板一眼地回答，“大师兄性格比较正直，说难听点就是一根筋，只要是他认为对的，就一定会坚持到底。他心怀苍生，常年在外，说是历练，实则是救苦救难，迟迟突破不了化神期，便是因为他的重心完全在四处散播爱心。”
　　宋灵舒噗嗤一笑：“不愧是我的大徒弟。”
　　“小师妹性子活泼，刚来这里时胆小怕事得很，总是肚子饿，缠着我找吃的。后来适应了之后，就跟个咋咋呼呼的火线一样，一碰就燃。”
　　宋灵舒：“不愧是我的三徒弟啊。”
　　“小师弟就......我还不熟悉，他刚拜入师门就被师尊你送去秘境了。”
　　宋灵舒：“不愧是我的小徒弟啊。”
　　浮光：“......”
　　宋灵舒笑吟吟地问：“没了吗？”
　　“什么？”
　　“我的二徒弟呢？”
　　浮光一愣，缓慢地眨了眨眼，没料到她会问这个问题，道：“我就在师尊你的面前。”
　　“可我对你的了解，只有一个月的时间而已。”宋灵舒指了指自己的脑袋，“以前的我记不清了，你能说说吗？”
　　浮光迷惘地怔忪了一瞬，一时间不知该说些什么，要三两句概括自己的性子的话，是很难的，半晌，她才脸不红心不跳地说：“我是你最喜爱的弟子。”
　　宋灵舒：“......”
　　浮光见她脸上骤然堆起的笑容，有一刹那的心虚：“师尊不信吗？”
　　“信，我当然信了。”宋灵舒扶了扶额，嘴角翘了起来，“虽然我们只相处了一个月，但你这么温顺、体贴、聪慧、机敏、能干、大方、漂亮、漂亮、还漂亮......”
　　“想不出来就别硬夸了。”浮光伸手给她揉着太阳穴。
　　宋灵舒这下是真乐了：“还挺幽默。”
　　浮光皱着脸：“并没有，我只是实话实说。”
　　“玄音真君。”门外出现了一人，穿着一身黑衣，是来替掌教真人传话的，“你的身体恢复的如何了？明日能否参加选拔大会？”
　　“可以，我去参加。”宋灵舒想也不想地答应。
　　选拔大会是道清宗十年才举行一次的大会，参与者是来自各地的散修，如果脱颖而出，少不了要被器重，直接招进内门。
　　浮光就是这么被招进来的，当年她在选拔大会上出挑的很，让掌教和其他二位长老都抛出了橄榄枝，最后选择了玄音。本就是奔着她来的，却美其名曰是想和师尊一起带领更多的女修。
　　翌日，宋灵舒准备出门，却被浮光拉住了手腕。
　　“师尊准备穿成这样就过去？”
　　宋灵舒低头看了一眼松松垮垮的衣服，这才想起来：“哦对，要肃穆一点。”
　　浮光取出一套白色镶金边的衣裳，又亲自为她挽发，满头的白发全都束了起来，用玉簪固定住，露出年轻精致的脸。
　　一低头，发现师尊正盯着自己，挑眉：“师尊，怎么了？”
　　“没，就是忽然觉得......你果然是我最喜爱的弟子，这些小事都做得这么好。”
　　浮光听着这话，笑了一下，是讥笑。往前这话可从没听师尊亲口说过，总是提点她要多笑笑，性子放开一点，跟小师妹一样多好。
　　现如今失忆了，倒还真相信自己是她最喜欢的弟子了不成？
　　二人赶到的时候，引来了很大一阵波动，先是掌教和二长老走上来，关心宋灵舒的身体，又宽慰她要好生休养，修炼可以慢慢来。
　　宋灵舒点点头，看了浮光一眼。
　　浮光心领神会地在她耳边低声道：“左边这位是掌教真人，师尊你的大师兄。右边的是你二师兄。”
　　她这点声音别人听不见，但对着这二位长辈却是听得一清二楚的，做这个悄悄话的动作，也不过想让其他人看见，有些话有些事不是他们能打听叨扰的。
　　道清宗上下都知道玄音真君失忆受伤，可要是每个人都来问一嘴，那还让不让人安生了？
　　师兄二人纷纷露出惋惜的神情，争相给她讲述以前的事，试图帮助她恢复一点记忆。
　　没多久，选拔大会开始了，三位分列坐在最上方，嫡传弟子们则在下一侧。
　　其他两方都坐了不少人，而浮光周围只有她一人，师兄妹本就少，此时还留在宗里的只有她了。
　　但她能感觉到有很多目光汇聚在她和玄音的身上。
　　在场的女修是少之又少，遑论还是地位这么高的两位。很多人是第一次来道清宗，六根还不净，难免生出一些惊艳的心思，见浮光淡淡地扫过一眼，没什么表情，却叫人平白生出一点羞耻之心，仿佛那点龌龊心思都无所遁形，只好乖乖缩回脑袋，专注到选拔上来。
　　宋灵舒看着台上轮番展现十八般法力的人们，应接不暇，还有点热血，看得激情澎湃的，但面上不显，只暗暗攥紧了拳头，在心里尖叫——
　　嗷嗷嗷！刺激！真刺激！
　　浮光的视线不经意落在她身上，注意到她的拳头，以为是紧张惶恐，想了想，趁着众人注意力在台上的时候，起身走到她身旁，低声询问：“师尊，这里太过吵闹，需不需要回去休息？”
　　“不，挺好的挺好的。”宋灵舒提起面前的玉壶，“方才师兄说，这里有仙山玉酿，怎地我这壶里是空的？”
　　“你身体尚未恢复，不宜饮酒。”浮光道。
　　“我想喝。”宋灵舒眼巴巴地看着她，“一点佳酿能奈我何？”
　　浮光：“......不可。”
　　宋灵舒抿了抿嘴，不甘心地说：“那可是仙山玉酿......”
　　好想尝尝这修仙者的酒是怎么样哒！
　　浮光：“......”
　　不远处的二长老忽然笑出了声，摸了摸胡须，笑道：“浮光啊，你就随她去吧，她就好这一口。”
　　“师尊爱饮酒？”浮光惊讶，她们这些弟子，从未过师尊饮过酒，甚至是对什么东西展现出喜爱之情，除了偏爱小师妹。
　　“是啊，她幼时就爱偷偷喝师尊的酒。”二长老神色中浮现出一丝怀念的神情，捻着胡须，笑着回忆道，“你们都不知道吧，玄音这人啊，以前最贪吃了，还经常因为偷偷喝醉不练功，而被师尊责罚。只是这上千年的光阴匆匆而过，她经历了太多事，人就沉稳下来了。”
　　浮光讶异地看了宋灵舒一眼，又听二师伯说：“你知道她为什么最偏爱你小师妹吗？无非啊，是看到了当年的自己罢了，年轻气盛，张牙舞爪，又天真烂漫。韶华易逝，心性不在，便会想从其他人身上找寻一点记忆，哎，失忆这事对她而言，也不见得完全是件坏事。”
　　浮光再看过去时，发现对方脸色很红，惊觉对方手上不知从哪顺了一壶仙酿，看样子已经喝完一壶了。
　　“师尊。”浮光忙在她面前挥了挥，“头晕吗？”
　　“不晕。”就是上脸罢了，宋灵舒咯咯一笑，反应有些迟钝，连带着嘴角弧度都异常的缓慢。
　　浮光无法，只好在她身旁守着。
　　选拔大会最后选出了十来人入内门，轮到宋灵舒选人时，她晃晃脑袋，抓着浮光的衣襟说：“你去替为师选一选。”
　　浮光不是第一次做这事，以往赶上师尊闭关的日子，就是她来负责选人，挑几个资质不错的去外门做预备役。
　　把新人带去住处后，便去找师尊了，刚走到大殿前，便看见师尊坐在屋檐上，半斜着身子，手里不知哪里又来的一壶酒，正仰着头，酒水倾洒进嘴里。
　　她飞身上去，垂眸看着她，忽然问道：“师尊，你为何喜欢小师妹？”
　　“谁说我喜欢她了。”宋灵舒嘟囔道，“我喜欢的分明是你呀！”
　　浮光猛地一怔，意味不明地扯了下嘴角：“是吗？”
　　“是啊......”宋灵舒抹了抹嘴边的酒水，双眼晶莹，直勾勾地看着她，“你多优秀，把万林峰管理得井井有条的。”
　　浮光微微蹙眉，自嘲般地笑了一下：“那是因为你还没有见到小师妹，等她回来，说不定你就......”
　　“那我也最喜欢你。”宋灵舒说。
　　还未说出口的话突然就堵在了嗓子眼，浮光压抑着心里没来由的烦躁，她还不习惯师尊突如其来的偏爱，尽管这是她刻意引导后的结果，可真当听到这话后，还是忍不住觉得好笑——等着看吧，小师妹一回来，你们的心马上就会偏了。
　　她克制着将这句话抛诸脑后，告知自己有些事不能去奢求，否则希望越大，失望就越大。
　　“我回去了，师尊你既然要饮酒，那便饮吧，改日再来看望你。”浮光说完便告退了。
　　宋灵舒微微眯起眼，望着她有些倔强的背影，摸不透她的心思，心说不是已经跟她表示友好与疼爱了吗？怎么说生气就生气了？
　　果然反派的心思好难猜哦，还是先喝酒吧！
　　接下来的几天，浮光都没再出现，宋灵舒每日打坐治疗金丹，收效甚微，又觉得无趣，还得琢磨要如何哄反派高兴。
　　当面夸她也不是，骂她也不是，真是愁人。
　　宋灵舒手指卷起一缕发丝，卷啊卷啊，忽然眼前一亮：“当面不好说，背地说不就完了？”
　　万林峰最近的事不少，之前因师尊受伤就堆积了不少，现在又有新招的弟子进来，琐事缠身，浮光一点点地处理完，顺便又在这些弟子们心中刷了一波好感，才面带微笑地离开。
　　一转身，脸色就冷了下来，眼里不复任何温度。
　　她回到住处，修炼了半天，迟迟不肯去见师尊，怕自己挂不住脸，一不小心就在失忆后回归童真的师尊面前，把本来面目展露出来了。
　　但也不能完全置之不理，她思虑片刻，再次去到人间，买了一只烧鹅和一篮子馒头，然后让灵鹤将这些东西托到师尊那里去。
　　既可以不用见面，又能提现自己的细心体贴。
　　做完这些，她才拿出乾坤镜，准备看一下小师妹和师弟的秘境历练情况，然而目光却被突然浮现在空中的绸布所吸引。
　　师尊又在记录了，这次会是什么？烧鸡还是烧鸭？
　　——哎，我又有烧鹅可以吃了。
　　哎什么哎？有烧鹅不是值得高兴的事吗？
　　——肯定是浮光送的，她真懂我，怎么会这么贴心，连我想吃什么都知道呢？
　　浮光：“......”那当然了，你的心情都写得一目了然呢。
　　——真不愧是我的好徒儿，她可真是聪慧过人呐，我从未见过如此优秀能杆之人！
　　浮光盯着绸布，良久，皱起了眉头......就，没有了？
　　正疑惑之际，绸布上终于又开始显现字迹了。
　　——但是我徒儿好像在生我的气，也不知道要怎么哄她才好。
　　浮光目光落在“哄”这一字上，久久都没能回过神。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-17 85:11:33~2157-10-85 85:05:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飞羽、吃大口的姜、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁一琦圈外女友 30瓶；kk 10瓶；叶洛 5瓶；58851745 4瓶；不是这个就是那个、吾乃书呆子、恒、秋怀、浮光浅夏つ、杰歪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 拯救修真世界的反派女配（4）
　　万林峰独立于其他两峰, 山势陡峭，却郁郁葱葱，树叶繁密茂盛, 两旁的花草各有各的长势，争相媲美。
　　浮光从来没有细心观察过这些, 今日却一一掠过，步伐缓慢, 将一花一木都看在了眼里。
　　发现这些花木有枯萎的迹象, 大抵是师尊的灵力丧失太多, 不足以维持这些灵植了。
　　她抬起手，云袖一卷，指尖轻触，周遭一片花木迎风抖擞了一下, 重新焕发出新的生机, 一路送别白色身影。
　　来到大殿前, 浮光停了下来, 踌躇良久，暗道自己真是昏了头了, 怎地还亲自送上门来了？
　　既然是要哄，难道不应该是她来找自己的吗？
　　罢了，她倒要看看, 师尊会来如何哄她。
　　徘徊到门口, 她深吸一口气，轻扣一下房门。
　　无人应答。
　　“师尊。”
　　还是无人回应。
　　“师尊。”她轻微皱眉，“是我, 我进来了。”
　　她推开门, 就看见想要来“哄”自己的师尊, 正躺在床上睡得正香呢。
　　浮光：“......”很好，告辞。
　　房门砰地一声关上，浮光转身就走，却听见后方传来师尊的声音：“诶，刚刚是浮光来了吗？浮光！浮光！”
　　浮光脚步一顿，等待片刻，听见宋灵舒打开门的声音，才加快脚步，给对方留下一个委屈的背影。
　　不出一会，宋灵舒就追着来到了她的住处，见她正在院里练剑，站在一旁询问道：“浮光，你刚刚是不是去找我了？”
　　浮光没有回答，而是将完整的一套剑法练完，才转身走过来，身后的剑在空中旋转了一圈，利落地落入鞘中。
　　“好~！”宋灵舒鼓掌，“好剑法！”
　　“论剑法，我又怎及师尊呢，不如你现在再教我几招吧？”浮光皮笑肉不笑道。
　　“等我功力恢复后，一定把我毕生所学全部传授给你！”宋灵舒张口就给她画大饼。
　　“此话当真？”
　　“当真。”
　　浮光半信半疑地看了她一眼，转瞬又恢复了柔善的面孔，温和一笑：“方才我去看望师尊，见你睡熟了，不敢打扰，便先回来了。”
　　“都怪我睡太沉了，醒过来的时候正巧看见你走了，你一定等了很久吧？”宋灵舒问。
　　浮光：“嗯。”
　　才怪！
　　宋灵舒扬起笑容与她继续飙戏，好奇地往里屋看了看：“既然来都来了，不请我进去喝杯茶？”
　　“......”浮光头一次见别人主动搭台阶的，只好顺着她的话说，“师尊，里面请。”
　　宋灵舒咳了一声，清清嗓子，整整衣襟，双手负在身后，摆出一副领导参观的架子，大摇大摆地走进了浮光的屋子。
　　“这也......太冷清了吧。”宋灵舒环视一圈，不由得感叹，“连床被子都没有？”
　　浮光：“师尊，我现在已经过了需要用被褥的阶段了。”
　　“那你睡觉怎么睡？”
　　“我甚至可以不用睡觉。”
　　“......”宋灵舒倒吸一口气，“你这不吃饭不睡觉的......是不是就不会便秘了呀？”
　　浮光：“......”
　　万幸这空空如也的屋子还有把椅子，宋灵舒从善如流地坐下，就觉得屁屁一凉，忙站了起来。
　　“这是用凌寒峰的冰石打造的椅子。”浮光掀起椅子上的布匹，露出下面的冰石。
　　宋灵舒啧啧称奇，捏了一个口诀，片刻后，屋子里多了一把藤椅，是她自己房间里挪来的，她懒洋洋地坐上去：“为师年纪大了，得坐点舒服的。”
　　浮光在自己的位子上坐下，和她四目相对，都在等着对方说话。
　　宋灵舒缓慢地眨了下眼睛，这才想起此行的目的，是要来哄人的。
　　可是要怎么哄呢？宋灵舒犯了难，摸了摸鼻子，还没有哄反反派的经验呢，万一适得其反怎么办？
　　思虑良久，她决定选个折中的办法，让对方先笑了再说。
　　“我问你个事。”
　　浮光：“什么事？”
　　“天蓬元帅调戏嫦娥，触犯天条，被贬下凡，你知道为什么他没有成为凡人，而是成了一只猪妖吗？”
　　浮光正色道：“因为他投胎的时候进了畜生道？”
　　宋灵舒摇摇手指：“再猜。”
　　浮光好奇，难道这和飞升有什么关联吗？她不由得重视起来，回道：“因为金丹破碎？”
　　“非也。”
　　“原形是猪？”
　　“非也非也。”
　　“猜不到，请师尊赐教。”
　　“因为——其罪当诛（猪）！”
　　“......？”
　　浮光足足愣了两分钟，才反应过来，一时竟不知该摆出什么表情，恍惚间好像对师尊皱起了眉。
　　“不好笑吗？”宋灵舒挠挠头，果然反派不好哄啊！
　　“好笑吗？”
　　“我觉得还挺好笑的呀。”宋灵舒嗫嚅两下，又忽然问道：“你有什么喜欢的东西吗？”
　　“怎么？”
　　“你这一个多月照顾我，委实辛苦，所以我想报答你一下，你有什么想要的吗？”
　　“我想要学师尊的心经。”
　　“......可我现在不记得了。”
　　“那我等你想起来。”
　　“好。”
　　“一言为定。”
　　“嗯嗯。”
　　“口说无凭。”浮光不知从哪变出纸和笔，暗示意味很明显。
　　宋灵舒故作迟疑，然后一咬牙，提笔就写了承诺书，然后扭头问道：“需要盖章吗？”
　　“好。”浮光仔细看了一眼，满意地将承诺书收起来，心情大好，脸上的假笑也深了几分。
　　“对了，师尊，我打算离开万林峰几日。”浮光汇报道。
　　“为什么？”
　　“师妹二人在秘境遇到了麻烦，我想去解救她们，师尊，你意下如何？”浮光问道。
　　“哎呀，那是她们的历练，一定要度过的劫。你去的话，万一伤着你了怎么办？”
　　浮光愣住，不可思议地问：“师尊，你......是在担心我？”
　　“那可不嘛。”
　　浮光心情复杂，但面上不显，笑道：“师尊放心，这个秘境对我来说不难，但对师妹她们来说就有点困难了，尤其是现在有其他秽物跑进了秘境，我怀疑是有人在从中作梗，想去查探一下。”
　　“其他秽物？”
　　“是的。”浮光拿出乾坤镜，拂袖，镜中出现秘境的画面，原本黑漆漆的森林不知何时出现了大火，隐隐约约的能看见一簇火苗张牙舞爪地挥舞着，快要化成人形了。
　　“虽然是她们的历练，可师尊你也希望她们能活着回来吧？”浮光问。
　　“好，那你要注意安全啊。”
　　浮光也不需要准备什么其他东西，在师尊面前展现出爱护师妹师弟一面后，便跃进了秘境里面。
　　秘境是玄音设置的，但师妹她们不知道，还以为是误打误撞地遇见了麻烦。
　　浮光不是第一次来这里，以前也曾从这里顺利逃出，并从猛兽腹中夺得了灵器。
　　她熟门熟路地穿过森林，四周的大火对她来说毫发无伤，但为了做做样子，还是让自己的衣裳烧黑了一些，脸上也多了几道污迹。
　　就在她准备去找小师妹的时候，面前又出现了绸布的画面，上面浮现起师尊的字迹——
　　浮光离开的第一个时辰，想她。
　　浮光：？？
　　有一个时辰了吗？
　　她提起剑，劈断挡在面前碍眼的树木，从火光中穿过，又看见第二行字迹出现——
　　浮光离开的第二个时辰，想她想她想她。
　　浮光：？？
　　距离你写的上一个时辰，也就喝口水的功夫而已！
　　远处传来小师妹的声音，她抬脚向那边走去，却又被第三行字体绊住了脚步——
　　不行，我要去找浮光！
　　浮光：“......”不会吧？
　　她抬起头，四处张望一圈，不知道师尊是不是在开玩笑，如果真要来秘境，岂不是会打乱她的计划？
　　正困惑时，忽然听见小师妹惊喜的声音：“啊！师尊，你怎么来了！”
　　她快步冲过去，就看见师尊摔落在地上，而师妹和师弟身上都受了伤，三个人各躺在一边，互相打招呼。
　　“尘尘啊，你是尘尘吗？你就是我的三徒弟尘尘吗？”宋灵舒问。
　　“是我啊，师尊，我就是尘尘，你真的失忆了吗？”
　　“是啊。”宋灵舒又扭头问另一边的孤僻少年，“那你一定就是我新收的小弟子了吧？”
　　少年捂着胸口，憋了半天，才憋出一个字：“是。”
　　“师尊，你怎么会出现在这里？你身体怎么样了，我好想回去看你的，可是我打不赢这些怪物啊！呀，师尊，你现在也受伤了吗？是不是那些怪物欺负你了？”尘尘匍匐着向宋灵舒前进，动一步就咳一口血，“别慌，我来救你！”
　　“你还是别过来了，我看着瘆得慌呀尘尘。”宋灵舒一抬头，就看见了浮光从荒草火光中走了出来，立马伸出手，“浮光！浮光，救救我！”
　　尘尘再次惊喜地看过来，伸手：“二师姐！二师姐你也来了！”
　　孤僻少年：“咳。”
　　浮光默默地看着这三人，脑袋都大了一圈，先走到宋灵舒旁边，扶起她的上半身，询问道：“师尊是怎么来的？”
　　“我也是跳进来的，可惜，功力不够，没有安稳落地，腿好像废了。”宋灵舒指了指自己的腿，又顺便关心了一下其他两个伤残人员，“你们伤到哪了？”
　　尘尘：“我也不知道，就是动不了，还老吐血，师尊，我是不是要死了呀？”
　　“不会的不会的，你的二师姐来了，她一定会保护你的！她就是来救你们的！”
　　“呜呜呜二师姐，你对我真好！等我出去了，一定给你当牛做马，对你一辈子好的！”
　　浮光：“......”
　　浮光先给尘尘止住血，又给师弟的手包扎后，才来处理宋灵舒的问题，戳了戳她的小腿：“痛吗？”
　　宋灵舒一脸欣喜：“不痛诶。”
　　“因为折了。”
　　“......”
　　“忍着。”
　　“啊？”宋灵舒刚出声，下一刻就感受到了骨头碰撞的声音，“啊啊啊！”
　　“好了。”浮光松开手。
　　宋灵舒摸了摸：“好像还是有点痛。”
　　“忍一忍就好了。”
　　其实可以用灵力直接治疗好，但她不想，没对这个出来惹祸的人下死手，都算她仁慈了。
　　但很快，她又后悔了。
　　因为宋灵舒伤了腿脚，无法直立行走，定然需要有人帮助，放眼望去，只有她一个全乎人。
　　宋灵舒眼巴巴地看着她：“你觉是背还是抱更方便一点？”
　　“我觉得背方便一点吧。”尘尘建议道，“师弟，你觉得呢？”
　　孤僻少年：“咳。”
　　“既然如此，那就背吧。”宋灵舒张开双手。
　　浮光：“......”你们这就替我做好决定了？！
　　“快走快走，怪物又来了！”尘尘望着后方的动静，撑着剑跪坐起来，一把按在了宋灵舒的伤腿上。
　　“嗷呜！”宋灵舒疼得不行，“尘尘，你这是要欺师灭祖啊！”
　　“不不，我不是故意的！师尊对不起！”尘尘慌乱地摆摆手，不小心碰到剑，敲到了师弟的脑袋上。
　　孤僻少年闷哼一声：“唔！”
　　乱作一团，浮光看着这三人，扶了扶额头，按压着突突的太阳穴。
　　“二师姐，你先救师尊吧，不用管我！”尘尘大义凛然道。
　　“不行，先救尘尘，我这一把年纪了，说没就没了......”宋灵舒还惦记着让反派感受到友谊的力量呢，得给她们创造机会啊。
　　“师尊你不要这么说！你还年轻，怎么可能说没就没呢，师姐你快救救师尊。”
　　“先救尘尘！”
　　二人在这争执不下，浮光听得脑仁疼，她一弯腰，就把小师弟扛起来了：“我们先走了，你们继续吵吧。”
　　宋灵舒瞠目：“......”
　　尘尘结舌：“......”
　　孤僻少年：“？？”


第105章 拯救修真世界的反派女配（5）
　　乌压压的森林因为炙烤的大火, 而烧得通红，天边的云都染上了血腥的火红色。那些怪兽已经淹没在大火里，只有一个模糊的人形火光正在与一道翩跹的白色身影交缠打斗。
　　“二师姐真厉害。”微尘双手捧着脸, 一脸艳羡地看着远处的打斗场景，全然忘了自己身上的伤势。
　　方才二师姐扛起小师弟, 又在原地画了个圈，连同周围的草木都一同移到了这个山洞里来, 然后才独自去教训怪物了。
　　“我好想去帮她, 师尊, 有没有法子能帮到师姐的？”
　　“不用。”宋灵舒一点不担心，毕竟这怪物就是浮光放进来的，她看了一眼满脸崇拜与感激的微尘，浮光的目的达到了, 她扯了下嘴角, 取走微尘头上的枯草, “她一个人能解决的, 你就别去捣乱了。”
　　“哦，好吧。师尊, 我回去了一定好好修炼，争取下次不拖垮你们。”微尘说完，听见一声闷哼, 连忙匍匐着去看师弟的伤, “师弟，你还有哪疼？”
　　宋灵舒看了眼这二人，没有打扰她们培养感情, 转头看向外面的场景, 浮光已经将怪物收拾了, 大火停歇下来。
　　片刻后，浮光赶回来，将一颗灵珠抛到微尘的怀里。
　　“诶，这是什么？”微尘好奇地拿起来，发现通体透光，连山洞都敞亮了一些，“夜明珠吗？”
　　“嗯，从那怪物身上取出来的。”浮光说完，就注意到宋灵舒直勾勾的眼神，疑惑道，“师尊？”
　　“那个是烛魔，按理来说，身体里应该还有火髓吧？”宋灵舒问。
　　浮光微怔，怀疑她看见自己方才偷换灵器了，那灵珠不过是个夜明珠，除了照明没什么别的作用。可见师尊神色如常，一时猜不透她的想法，只能故作自然地摸到火髓，暗自使劲毁坏一点，才拿出来，解释道：“火髓有些损害，我打算拿回宗里修复一下再给师妹的。”
　　“不用了不用了，这怪物本来就是师姐你打败的，这火髓理应由你拿着，我有这颗珠子就好了，谢谢师姐！”微尘没心没肺地捧着珠子摸了摸，还顺道问了下旁边的孤僻少年，“师弟，你看，亮不亮？送给你吧，晚上睡觉就不会害怕了。”
　　孤僻少年耳根泛红，恶声恶气道：“谁害怕了！”
　　“你呀，你之前......”
　　浮光没理会她们的对话，在宋灵舒面前蹲下，借着查看伤势的动作，随意道：“师尊怎么还记得烛魔和火髓？”
　　“因为我有看书啊，你看。”宋灵舒从怀里取出一本册子，上面有记录各种灵器和灵植。
　　浮光没再怀疑，忍不住笑了一下：“没想到师尊现在也要和师妹她们一起重新修行了。”
　　“那你要多教教我啊。”宋灵舒按住她的肩膀，嘴角微弯，“我最信任的就是你了。”
　　浮光抬眸，望着她的眼睛，而后低下头，揉着她的腿，没吭声。
　　“好不好啊？”宋灵舒又问了一遍，“好不好嘛？”
　　大有纠缠不休的意味，可浮光却听出了一丝撒娇的错觉？
　　嘴角泄出一丝轻笑，浮光应道：“好。”
　　从秘境出来，带回了三个伤员。浮光把她们安顿好之后，挨个治疗，师妹和师弟的外伤严重一些，不仅需要药物，还需要灵力。
　　浮光留了个心眼，在给师弟治疗的时候，将他内里潜藏的魔族血液给催生出了一些。
　　恐怕连他自己都不知道，自己的娘亲虽然是普通人，可爹却是在仙魔大战中死去的魔尊。如今魔界凋零，有部下正在四处寻找魔种呢。
　　浮光离开的时候，鲜少开口的师弟突然低声说了一句：“多谢，二师姐。”
　　浮光脚步一顿，眉毛微蹙，不大习惯有人示好，留下一句“好好休息”就离开了。
　　步伐匆匆，不知不觉间，竟走到宋灵舒的大殿前了，正好要去查看伤势，便敲门而入。
　　宋灵舒正在看手册，见她来了，忙笑道：“你来的正好，我方才感觉金丹动了一下，拿不准是如何了，你帮我看看？”
　　“好。”浮光驾轻就熟地给她输送灵力，良久，才轻吐出一口气，“今日在秘境受伤，金丹差点摔裂了。”
　　“啊？这么严重啊？要怎么办才好？”
　　“我的功力始终不能治愈好师尊，不如去找掌教或者二师祖看看？”
　　“也好。”宋灵舒扣住她的手腕，“你陪我一起去。”
　　“嗯？”浮光心里还挂念着要给师妹吃点苦头呢，“为何要我陪？”
　　“你比较有安全感。”宋灵舒道。
　　“......”
　　“走嘛走嘛。”
　　浮光无奈，只好送她前往主峰，然而不曾想，刚准备出发，身后就多了两个拖油瓶。
　　“你们俩这是？”浮光疑惑地看着刚赶到的微尘二人。
　　微尘胸口上绑着绑带，脸上还有伤痕，大大咧咧地说：“师尊给我们传消息，说二师姐要带我们去见掌教和二师祖。”
　　孤僻少年杵着一只拐，点头：“嗯。”
　　浮光：“......”
　　宋灵舒则趴在浮光的背上，义正严词道：“治一个也是治，治三个也是治，一次性麻烦完师兄他们算了，你说是不是这个道理？”
　　“......但愿主峰的人不要瞧不起我们，试师徒四人，就伤了三人......”浮光头疼地拖着伤残三人，出发去主峰。
　　微尘刚学会御剑不久，拉着杵拐的师弟一起走，剑歪歪扭扭的，在空中走出了S形，还得意地笑：“怎么样，我厉不厉害？让你叫我一声师姐不过分吧？”
　　少年没说话，只是眉头挤成了“川”字形，来表达自己的心情。
　　那边叽叽喳喳的，浮光刚要叫她安静，就听见背后的人也开始唠唠叨叨了：“尘尘，你稳当一点，你看看你二师姐，多厉害，一点都不晃，可安全了。”
　　微尘在那边大喊：“二师姐当然厉害啦！但是她比我先修炼嘛，所以我只能跟小师弟比比啦！是吧，小师弟？你现在可是最弱的，要懂得礼貌谦逊晓得不，我......”
　　话未说完，小师弟突然从剑上跃了下去。
　　微尘：“师弟！”
　　宋灵舒：“季风！”
　　两人惊吓地往下面看过去，却见那少年不多时就追了上来，脚下一柄黑剑稳稳当当地拖着他，一脸冷峻，在耍酷呢。
　　微尘张大了嘴：“师弟，你是不是背着我偷偷修炼了？！”
　　季风一声不吭地加快速度，就在微尘前面引路，话不多，但臭屁得很。
　　微尘哇呀呀地追上去骂。
　　幼稚死了，浮光在心里暗骂，却听见耳边响起一声轻笑。
　　她扭过头，看见一双盛着笑意的眼睛，睫毛卷翘浓密，却遮挡不住眼尾的弧度。
　　“真好玩。”宋灵舒笑着感慨了一句，发现浮光正看着她，侧目看着她严肃中透着迷茫的脸庞，忍不住戳了戳她的右脸，“你没事多跟她们玩玩，看她们多开心啊。”
　　浮光没说话，心说果然如此，小师妹一回来，你就要更喜欢师妹了。
　　这时，耳边又响起一句：“你笑起来好看啊。”
　　浮光一时没控制住表情，诧异地看向她：“什么？”
　　“我说——你笑起来真好看！”
　　“我不是总在笑吗？”
　　“可是不够真心呀。”
　　浮光沉默片刻，好在对方也没再继续这个话题，转眼间，便来到了主峰，却没有见到掌教真人。
　　弟子说是立钦宗的掌教带着弟子们来做客，正与掌教论道呢。
　　好在二长老在这里，便出来会见她们，并把人都带到旁边的殿中，先给微尘和季风治疗过后，这两人立刻恢复了过来，谢过二师祖后，便先离开了。
　　宋灵舒这个是内伤，需要花点功夫和时间，二长老给她足足输了两个时辰的灵力，才将金丹稳固好，又把一本手册交给她，是道清真人曾经交给她们的。
　　浮光一直守在一旁，目光从手册上略过，波澜不惊地收回视线。
　　“多谢二师兄，今日叨扰了。”宋灵舒道。
　　“无妨，若不是还有事，我还可以再陪你练几个时辰，打小我就是你的陪练。”二长老摸着胡须笑道。
　　宋灵舒笑了笑，和浮光走出大殿，神清气爽了不少，腿脚也利索了，忍不住转了个圈：“能走路的感觉真好，对了，那两家伙跑哪去了？”
　　正四处寻人时，一个弟子匆匆忙忙地跑过来：“玄音真君，不好了！你的两个弟子和立钦宗的人打起来了！你们快去看看吧！”
　　“什么？”宋灵舒和浮光对视一眼，习惯性地站在她身后，双手按住浮光的肩膀，“快去看看。”
　　“......”浮光道，“师尊，她们就在这附近。”
　　“所以？”
　　“不需要御剑。”
　　“啊，好可惜。”
　　“......”重点是这个吗？
　　两人赶到现场的时候，那群人正乱成一团，旁人拉都拉不住，因为微尘的战斗力实在太猛了，倒不是功夫深，就纯嘴凶。
　　“你们哪来的小王八啊！出门也不打听打听，站在你面前的姑奶奶和姑爷......啊呸，大爷，也不兴看看我们俩是谁，就敢在这胡说八道，信不信我撕烂你的嘴！来年再去你坟头喝两盅！”
　　对面的男人气得指着她：“你你你你！不可理喻！”
　　“你你你你尖嘴猴腮！哼！”微尘说完就挥起拳头又要揍过去，那男子挡了回来，一旁的季风也加入其中，一拐杖挥到他脸上，那男子的同伴一看二对一，也不管三七二十一，立马殴打了进来。
　　“怎么回事？”浮光问领路的男子。
　　弟子说：“方才他们在这撞见，立钦宗的弟字们找季风师弟问路，问了几次，季风师弟都没回答，他们就说他没礼貌，也不知道是谁骂了季风师弟一句没家教，微尘师妹就跟他们打起来了。”
　　浮光皱眉，对方到底是客，何况立钦宗的掌教都亲自来道清宗做客了，出现这种事还是各自关起门来教训才是，她扭头喊道：“师尊，你......”
　　一句“你把她们叫回来”还没说出口，师尊就行动了。
　　只见她那高高在上的师尊，双手提起裙子冲了过去，趁着混乱的场景，暗中踢了那个男人好几脚。
　　浮光：“......”
　　宋灵舒：“敢骂我的人！活该！”
　　她这一加入，事件的性质就变了。
　　果不其然，那边的人相互搀扶着，站在了道德制高点上指责道：“玄音真君？这原是我们弟子之间的矛盾，你堂堂一大乘期的真君，为何要掺和其中？是要包庇你的弟子们，还是有意跟我们立钦宗做对？”
　　“打你就打你，关立钦宗什么事！”宋灵舒一巴掌拍他脑门上，“你就是道清宗的，我照样打！谁都不能欺负我的徒弟！”
　　微尘和季风也停了下来，站在宋灵舒旁边，腰杆都挺得直直的，威风凛凛地看着他们。
　　“既然如此，那就莫怪我们不客气了！”
　　眼见着他们都开始拿出武器了，宋灵舒迅速躲在了浮光的身后，微尘一看，也立马拽着季风躲在浮光身后。
　　浮光：“......”
　　“浮光，冲！不要怕，有为师给你撑腰！”宋灵舒加油打气。
　　浮光：“......”你倒真是在撑着我的腰。
　　微尘振振手臂，呐喊助威：“二师姐，杀他个片甲不留！”
　　季风：“嗯。”
　　浮光：“............”
　　要不干脆闪开，直接让他们把这三人灭了算了，都毁灭吧，浮光无望地想。
　　那群人是知道玄音真君受伤失忆的，也知道浮光的厉害，全都提着剑，却敢不上前，形成了僵持不下的局面。
　　浮光揉揉眉心，正准备收拾这烂摊子，说服大家放下剑，就听见一声厉喝：“浮光！原来你在这呢，看剑！”
　　霎时间，一把剑裹挟着凌厉的剑气直逼她而来，她眼疾手快地抵挡下来。
　　来人是立钦宗的首徒，是个剑痴，曾在一次历练中与浮光结识，非要缠着她要一起比试。可她并不想浪费时间在这种无聊的比试上，所以每次都会拒绝，于是对方便习惯了一见到她就拔剑相见，非要一较高下。
　　眨眼间，两人就交上手了，浮光扭头喊道：“你们先回去。”
　　“那怎么行！”宋灵舒道，“这是哪里来的家伙，你快给我滚下来！别以为飞那么高我就不敢揍你，你叫什么名字，信不信我告诉你的掌教！”
　　“就是！”微尘仰着头观望片刻，见那人招式凌厉，气得哇哇的，立刻飞身上去迎战，“气死了，你们这群立钦宗的家伙真是烦死人了！二师姐，我来帮你！”
　　话音刚落，一道剑气扫过来，她扑通一声落地：“嘤。”
　　见状，季风握紧了剑，也飞上去砍了几剑，然后被那人踹了回来。
　　“好小子，连伤我两人！看我怎么收拾你！”宋灵舒气得不行，捏了个口诀，刚飞起开来，就被弹到了地上，“呜呜。”
　　浮光瞥见这三人又伤残了，也不由得发了狠，抵住对方的剑：“这是你逼我的。”
　　刹那间，白光乍现，所有人眼前一晃，全都关注起了他们二人的招式法力。
　　宋灵舒看了一会，只觉眼睛都要看瞎了，这就是高手对决吗？咔咔咔唰唰唰的......
　　怎么半天都打不完啊？
　　她拍拍微尘的胳膊，指了指远处的树，又指指天上的太阳。微尘心领神会，拍了拍季风。
　　三人匍匐着爬到了树下，互相靠着，还不忘给浮光加油。
　　“浮光，你就是最厉害的！今天你以师尊为荣，明日师尊以你为荣！”
　　“二师姐，别留情！那家伙对你眨眼睛了，他想勾引你！千万别上当，男人只会影响你出剑的速度！”
　　季风：“嗯！”
　　大半个时辰过去，宋灵舒都喊得有些口干了，刚咂摸咂摸嘴，微尘就递过来一壶水。
　　“谢谢啊。”宋灵舒喝完，“就这么干看着，也没意思啊。”
　　微尘：”“那要怎么办？我去偷袭一下？”
　　“这样不好，有失风范。”
　　蹲在不远处的立钦宗弟子们：“......”你自己搞偷袭的时候就不失风范了？
　　“有道理，那要怎么才有意思啊？”微尘问道。
　　宋灵舒意味深长地笑了笑。
　　天色暗沉了下来，刀剑碰撞的声音渐渐弱了下来，最后，浮光给予对方沉痛一击，将他手中的剑击落，顺势收手。
　　“是我输了。”那人笑了笑，全然没有落败的颓丧，拾起剑，拱手抱拳，“在下心服口服，你这功夫怕是已经超过你师兄了，何苦还在道清宗做个二弟子，不如来我立钦宗，我这首徒的位子都给你。”
　　“诶诶诶，懂不懂礼貌啊，不许抢我的人！”宋灵舒在那边喊道。
　　浮光没有理会对方的邀约，转身走到树下，看见他们三人与那几个立钦宗的弟子正围坐在一起嗑瓜子，宋灵舒还热情地冲那群弟子伸手：“来来来，愿赌服输，快把你们的赌注都交出来，灵器灵器！”
　　那群弟子心不甘情不愿地把自己的灵器拿了出来，还颇为哀怨地看了一眼自家大师兄，分明是在谴责他没有打赢。
　　“？”
　　首徒与浮光对视一眼，都从对方眼里看见了杀气。
　　首徒：“这些兔崽子随你们处置，要杀要剐，悉听尊便。”
　　众弟子：“！！！”
　　浮光扭头问：“你刚刚说什么来着？加入立钦宗？”
　　伤残三人组：“？！！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-19 15:35:47~2157-10-20 14:30:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飞羽、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枫L 10瓶；柑橘终将砂糖化、秦意浓娇妻 5瓶；吾乃书呆子、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 拯救修真世界的反派女配（5）
　　思过室里, 没有一床一椅，四人坐在地上，靠着墙壁, 闭目沉思。
　　和立钦宗打架斗殴还设立赌注的事被两位掌教得知，各自带着人回去教训了。立钦宗那边会如何, 她们不知道，反正她们是被掌教真人带到思过室里了。
　　良久, 微尘忽然噗嗤一声笑了出来：“没想到师尊竟然也和我们在一起。”
　　“还有浮光。”宋灵舒笑着拍了拍脸色阴沉的浮光肩膀, “大家有福同享有难同当嘛, 是吧，浮光？”
　　浮光还能怎么办，心里把她们骂得要死，面上还要装作善解人意的样子, 微笑道：“是啊, 我们师徒同心, 一人犯错, 全都要受到责罚，这也是师尊一直教导的。”
　　“真好, 能加入万林峰，是我最幸运的事啦！”微尘笑着挪过来，一会给宋灵舒捶捶腿, 一会给浮光捏捏肩, 殷勤得不得了。
　　然而没过一会，这丫头就有些困了，连日来在秘境里紧绷的神经终于放松下来, 靠着墙头就晕睡了过去, 一脑袋扎进季风的怀里。
　　季风闷哼一声, 嫌弃地看了她一眼，手却小心地把她扶好。
　　哎呀，讨人厌的小情侣。
　　宋灵舒轻声哼了一下，挪开视线不再看她们，打了个哈欠，也有些犯困，眼巴巴地看着浮光。
　　浮光：“......”
　　浮光双腿放平，拍拍大腿：“睡吧。”
　　“好咧。”宋灵舒立马躺下去，惬意地睡着了。
　　浮光默默打坐了一阵，忽然腿上传来一阵痒意，睁开眼一看，见师尊在梦中拱了拱脑袋，头发被蹭的有些凌乱。
　　她轻微叹了口气，伸手将宋灵舒脸颊上的白发捏起来，放在一旁，目光不自觉落在她的脸颊上。
　　毫无疑问，放眼整个修真界，师尊都是令人难以企及的高手，同时也是难得一见的大美人，但因为常年闭关，导致外界只有传说，却没有多少人能有幸窥到她的容颜。
　　如今失忆了，少了些清冷的气质，反倒更像个是少女，天真活泼了起来。
　　她不由得想到二师伯说过的，师尊在年少时也是活泼好动、贪吃好懒的，只不过经历了一些事......是什么事呢？和飞升有关吗？
　　这时，腿上的人在梦中翻了个身，一只手搭了过来，落在膝盖上，还伸手摸了摸。
　　看样子像是在做梦，做的什么梦......嘶——！
　　师尊居然咬住了她的腿。
　　她一把将人推开，宋灵舒在地上滚了一圈，然后茫然地睁开眼：“咦？我的大鸡腿呢？”
　　浮光：“............”
　　敢情是美食梦啊！
　　这时，房门打开，弟子来领她们出去。
　　宋灵舒从地上爬起来，拍拍裤腿，浮光从她身边经过的时候，她一把拽住对方胳膊，询问道：“你有没有看到我的鸡腿？我刚刚明明有吃到啊......”
　　“哼。”浮光拂袖而去。
　　怎么又生气了？又生气又生气！
　　宋灵舒摇头叹息，跟随后而来的季风和微尘说道：“你们可不能像你二师姐这样，动不动就生为师的气。”
　　季风提醒她：“师尊，你刚刚咬了二师姐的腿。”
　　！！
　　宋灵舒赶忙追上去：“浮光，对不起！为师错了！”
　　掌教真人就在外面等候，见到她们几个，深深地叹了口气，然后把宋灵舒叫到一旁单独训话，道：“立钦宗的人方才才离开，我把你们关进这里面，你不怪师兄吧？”
　　“不怪不怪。”表面功夫总要做一做嘛。
　　“那就好。”掌教无奈地笑了，“你呀，一把年纪突然这么顽皮，这可如何是好，叫我怎么跟师尊交代啊。”
　　“不用交代，他老人家在仙界不知道过得多自在呢，哪还会管我们呀。”宋灵舒笑道。
　　掌教看了她几眼，小声问道：“玄音，你现在还想飞升吗？”
　　宋灵舒眨了眨眼睛，含糊道：“我也不知道这伤什么时候好，记忆也混乱得很，飞升还早着呢。”
　　“明日我有空，你来找我，我带你炼炼金丹。”掌教拍拍她的肩膀，“你一定要飞升啊，师尊最惦记的就是你的修炼了。”
　　“我争取吧。”宋灵舒回头看了一眼自己的几个徒弟，“那我就先带他们回去了。”
　　“好，明日记得来找我。”
　　“嗯。”
　　回到万林峰后，微尘和季风就下定决心，要回去好好修炼，争取下次不让浮光一个人战斗了。
　　浮光先送宋灵舒回去，离开前，故作随意道：“掌教真人可曾教训师尊？”
　　“哪能呢，他无非是碍于情面才把我们关进去而已，方才还安慰我好久，给我送了灵器呢。”宋灵舒道。
　　“那就好......不知掌教真人有没有提到师尊你的身体状况？”
　　宋灵舒暗笑，不就是偷听后想打听点东西嘛，她一脸深沉地说：“提到了，让我明日去找他，他帮我看看金丹情况，又说道清师尊最放不下我，督促我赶紧飞升呢。”
　　浮光眼神闪烁了一下，道：“那最好不过了，有掌教真人的帮忙，师尊定然能很快恢复好，明日我送师尊过去。”
　　“好啊。”
　　翌日，宋灵舒刚睁开眼，就被立在床前的身影吓了一跳，她腾地一下坐起来：“浮光？你怎么大清早就来了？”
　　浮光把她扶起来，为她更衣梳头，温柔道：“师尊不是要去找掌教真人吗？他空闲时间很少，所以我们不能迟到。”
　　“哦，言之有理。”宋灵舒弱弱地说道，总觉得她温柔的笑容里都藏着刀，温柔一刀形容她真是再合适不过了！
　　出发的时候，浮光特地回头看了一眼——很好，那两个拖油瓶没有跟过来。
　　“出发吧！滴滴！”宋灵舒站在她身后，按着她的肩膀，一起跃到剑上。
　　“等等，那是什么？”宋灵舒指着山下的某处，“去看看。”
　　话音刚落，身体就在空中转了个弯，一路往下冲，惊险刺激得很，吓得她双手直接搂住了浮光的腰。
　　剑突然打了个晃。
　　浮光低头看着那双手，在心里无奈地叹了口气，然后才安稳落地。
　　万林峰山下是一些常见的植被，但到了半山腰，因受灵气的影响，会生长出一些罕见的灵植。
　　宋灵舒便是被一棵花树吸引过来，花瓣呈水蓝色，由里到外扩散开来，到花边时还有波浪的形状，茂密的花瓣散开着，十分漂亮。
　　“这也太好看了，是什么花啊？”宋灵舒抬起手，触摸着花瓣，顿时感觉指尖上都有一股凉意。
　　“别动它们。”浮光倏地按住她的手，紧紧扣着手指，提醒道，“此花名为浮昙，会吸食走灵力。”
　　“难怪这么漂亮呢，越是漂亮的东西，就越危险。”宋灵舒多看了几眼，虽然不能碰，但还是忍不住被它们的美色所吸引，只可恨这里没有手机，不然一定要发个朋友圈了。
　　“不行，我要记录下来。”宋灵舒刚抬起手，却发现手还被浮光攥在手里，她抬起眼睛望过去，浮光立马松开。
　　她笑了笑，取出那面乾坤镜，对着这棵花树照了一下，然后传送给微尘，让她们也见识见识。
　　见状，浮光不由得抬起头多看了几眼这棵浮昙，琢磨着师尊为何还要特地让师妹见见？莫不是有什么玄机？
　　把人送去掌教真人那里后，浮光就却被拦在门外，她不得不先回来，在屋里打坐修炼了几个时辰，眼见着天要黑了，便出发去接师尊。
　　恰巧治疗刚结束，掌教把宋灵舒送到大门外，看见浮光赶过来，忍不住赞扬道：“你这徒弟真是不错，最近都是她在照顾你吧。”
　　“是啊。”宋灵舒笑着看向浮光，浮光登时露出温和的笑容，走上前和掌教行了个礼，乖巧地立在宋灵舒身旁，光明正大的听她们的谈话，然而都是一些无关紧要的内容。
　　掌教又叮嘱宋灵舒一些注意事项后，天色就黑了。
　　“那我就不留你们了，早些回去吧，改日再来。”掌教说道。
　　宋灵舒颔首，带着浮光赶回万林峰。回房不久，她突然收到微尘的隔空传音，喊她去半山腰。
　　她没有叫上浮光，而是自己试着御剑，这些日子的恢复和修炼还是小有成果的，速度虽然慢，但好歹还是稳稳当当地抵达了半山腰。
　　她还没来得及高兴呢，就听见微尘喊道：“师尊师尊，你来啦。”
　　宋灵舒扭头，看见微尘和季风二人，正围着浮昙树打量。
　　“你们在干什么呢？”她走过去道。
　　微尘回过头：“你今天给我们看的就是这棵树吧？我正好有时间，带着季风来看看这树有什么玄机。”
　　“什么玄机？”宋灵舒问。
　　“啊？没有玄机吗？”微尘茫然道。
　　“有......吗？”宋灵舒也傻眼了，回想起浮光说的事，道，“这就是一棵会吸引灵力的树，不能碰它，不然会......”
　　“什么？不能碰？！”微尘惊讶地看着她，“那完了呀！”
　　宋灵舒走近一看，才发现这俩家伙的一只手，居然是搭在了树干上的。
　　三人：“......”
　　“这可怎么办？”微尘慌乱地松开手，忽然间感觉脑袋有点晕，有气无力地往前一栽，“师尊，我有点晕乎乎的......”
　　季风也按了按太阳穴。
　　“别说，我都有点头晕了......”宋灵舒说完，才发觉自己方才被微尘一撞，后背直接抵在树干了上了。
　　这下完了呀。
　　“二师姐！不好啦！外面出事啦！”一外门弟子冲进浮光的卧房。
　　“出什么事了？”浮光问道。
　　“真君和三师姐她们、她们......哎呀，一时半会说不清，你去看看就知道了！”
　　浮光跟着神色慌张的弟子去到半山腰，隔着老远就看见一道光忽明忽暗，忽明忽暗的......
　　她走近一看，原来是师尊在玩夜明珠，将珠子放在一个灯罩里，不停地转圈，于是就出现了闪烁的光线。
　　“后面的朋友，举起你们的手来！”宋灵舒激情喊道。
　　“呜呼！”微尘晕晕乎乎地举起双手应和。
　　周围聚拢了不少外门弟子，听到命令，也不得举起双手，等待下一个命令。
　　“都给我——摇起来！”宋灵舒把剑鞘放在嘴边，嘴里哼着歌，身体左右摇晃了起来。
　　其他人云里雾里，见微尘都跟着做了，也有模有样地摇了起来，就是姿势略显怪异，不如她们女修摇得好看。
　　浮光：“？”
　　这到底是在干嘛呀！
　　宋灵舒跟喝了假酒似的，摇头晃脑蹦着野迪，举起一只手，摇啊摇，晃啊晃，就晃到了浮光的身边，在她身边蹭蹭蹭，一会扭下一会扭上。
　　众人：“呜呼！！！”
　　浮光：“............？”
　　宋灵舒：“都给我动起来！”
　　“动起来动起来！师尊再教教我，刚刚是怎么晃的？”微尘颠七倒八地在一旁晃悠。
　　外门弟子们互相看了几眼，忍不住嘀咕起来。
　　“这是什么招式？”
　　“闻所未闻，见所未见，莫不是真君的什么绝招？”
　　“对啊！难怪她一直在教微尘小师姐呢！”
　　“快快快，学起来！”
　　浮光耳聪目明，听到他们的对话后，忍不住对这群魔乱舞的场景陷入了沉思——难不成，这真是什么术法？
　　也不是没有这个可能，今日可是掌教真人亲自为师尊治疗，说不定想起了一些内容，晚上便来教导师妹了。
　　这么想着，她也不知不觉加入到了群魔乱舞的阵营中，只是手脚僵硬，很难融入进去。
　　“诶，尘尘，你跳的真好！”宋灵舒忍不住对舞在她面前的微尘竖起个大拇指。
　　“是吗~我也觉得我跳的很好~”微尘舞动着双臂，跟个波浪一样从眼前溜走了。
　　浮光偷偷瞥了一眼微尘，势要争口气，终于认真了起来，舞动的弧度更大了！
　　这邪门的功夫，我一定要学会！
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-20 14:30:08~2157-10-21 17:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飞羽、除夕姓沈、□□0827 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wwwhhh 27瓶；BOBO熊、影 10瓶；紗瑜的小尾巴 9瓶；不许写虐的 3瓶；不是这个就是那个、雪莉、吾乃书呆子、秋怀、做梦幻想狂、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 拯救修真世界的反派女配（7）
　　隔天醒来, 宋灵舒只感觉头痛欲裂，坐起来打坐了一会，才调整好紊乱的灵力, 脑海里却浮现起蹦野迪的画面，霎时间睁大了眼睛。
　　......救命啊, 太丢人了吧？
　　等等！
　　她好像从群魔乱舞的画面中，扒拉到了浮光的身影, 极其认真, 一丝不苟。
　　宋灵舒又闭上眼睛, 仔细回想了一下，尽管只是一些片段，但足以令她捧腹大笑。
　　天呐，一本正经跟着她摇晃的浮光, 也太可爱了叭！
　　然而浮光已经三天不曾来寻过她了。
　　大抵是回过味来, 从微尘那里得知她们三个是不小心触碰到浮昙树, 导致灵力紊乱, 头脑不清醒，才在树下发癫后, 觉得有失脸面，又暗中唾弃，便自顾自躲起来了。
　　宋灵舒便自己去掌教真人那里治疗, 顺便拿了两枚药丸回来给微尘和季风, 以恢复被浮昙树捣乱的灵力，然后又把掌教真人的话带给她们：“下个月有论道大会，今年轮到立钦宗主持, 其他两峰都有弟子去参加, 我们峰就你们二人一同前去吧, 互相有个照应。记住，你们是去学习的，不是打架生事的，切莫再冲动惹事，这次可没人给你们收拾烂摊子。”
　　“好。”微尘点点头，又问道，“大师兄和二师姐她们都不去吗？”
　　“不去。”宋灵舒笑道，“他们二人和你们已经不是同一水准的了，去了免得被人说欺负弱小。”
　　微尘吸了下鼻子：“懂了，我和季风是弱小。”
　　“知道就好。”
　　“嘤嘤。”微尘握起拳头，“我们一定会好好努力，争取不当弱小，给师尊脸上增光！”
　　“你还是先保护好自己再说增光添彩的事吧。”宋灵舒好笑道，“接下来一个月就让浮光教教你们法术。”
　　“好，师尊你也好好休息，我们等你恢复记忆，大杀四方哦~”
　　“你这孩子......修炼可不是为了炫技，而是要收敛锋芒。”宋灵舒道。
　　“知道了师尊。”微尘点点头，“二师姐也是这么说的。”
　　宋灵舒余光瞥见门外一闪而过的身影，笑道：“那是，你二师姐多聪明，我都不用跟她说，她就明白这个道理。我现在教不了你们什么，所以你们要多跟她学习，对她好一点，知道吗？”
　　“当然！我最喜欢二师姐了，肯定会对她好的！但是她对我好不好，就不一定了......她教我们的时候，可凶了！”
　　宋灵舒笑了起来，又叮嘱了几句，才起身离开，走到门口时，故作惊吓地叫了一声：“浮光？你来了怎么也不吱一声？”
　　浮光面不改色道：“我看师尊正在教导她们，不敢打扰。”
　　“那你进去吧，接下来一个月就靠你了。”宋灵舒郑重地拍拍她的肩，“我就只好回去......睡觉了！”说完就一溜烟跑没影了。
　　浮光：“......”
　　论道大会是各个宗门组织的的，意在让一些进阶弟子或者修炼遇到瓶颈的弟子们汇聚在一起，集百家之长，有所增益，当然也少不了一同去试炼的环节。
　　根据剧情发展，微尘和季风会在这一次论道大会上遇到一些其他宗门弟子的挑衅，又在危机重重的试炼中迸发出爱情的火花。
　　宋灵舒本不想去打扰这二人的爱情，奈何掌教真人在临出发前一天，非要让她一同前往，理由还十分正当：“论道大会需要各宗的长老前去授课，但我与二师弟都有事走不开，而你现在这个水平，和你那两个小弟子相差不大，所以你和她们一起参加试炼吧......”
　　宋灵舒尴尬地低下了头：“哎呀，师兄你莫要取笑我了。”
　　掌教：“没有取笑，实话罢了。”
　　宋灵舒：“。”
　　“前面的授课你可以不听，毕竟这些内容应当是你刻在骨子里的东西，但我希望你能一同参加试炼大会。”
　　“多不好意思，我堂堂一真君，和她们一些低阶选手参加试炼，说出去岂不是丢我们道清宗的脸面？”
　　掌教意味深长地看着她：“你是不是又想偷懒？我早发现你这懒骨头又故态复萌了，别以为我不知道你以前一天到晚闭关不出来，其实就是在偷偷睡大觉！我就是为了脸面，才没告诉其他人！”
　　宋灵舒讪讪一笑：“哎呀......你没骗我吧？我怎么听说以前我闭关是在认真修炼呢？你别欺负我失忆就逗我啊？”
　　掌教气得捋了捋胡须，哼了一声，道：“如果我早督促你的话，想必你也不会在渡劫的时候出岔子，这事我有责任......”
　　不不，这事你一分钱责任都没有！
　　“所以我现在要对你严厉起来了！”
　　不要啊！！
　　总之，在掌教的三令五申下，宋灵舒也被迫去参加了论道大会。但为了避免外界对她的讨论，又或者还是为了道清宗的一点脸面，掌教还是在她的请求下，同意给她更改容貌。
　　“师、师尊？！你怎么变成男人了！”微尘惊恐地捂住嘴，然后围着她转了两圈，“但不得不说，好丑！”
　　换了一张络腮胡脸不说，嘴边还有个大痦子，宋灵舒得意得摸了摸痦子：“你懂什么，换张英俊的脸孔，让其他人看得眼红了，多不安全？要的就是这种泯然众人的效果，谁也发现不了我。而且......我也难得当一回丑男嘛！”
　　“不错不错，师尊所言，甚有道理，我也想当丑男。”微尘跃跃欲试道，“能不能给我一个机会？”
　　“不行，万一叫其他人以为我玄音只收丑徒弟怎么办？还有，你们给我记住，我现在不是你们的师尊，而是你们的师弟，殷玄。”宋灵舒叮嘱道。
　　“好咧好咧。”微尘连连点头。
　　浮光走过来的时候，便看见宋灵舒这副鬼样子，嘴角微微抽搐了一下，然后给她们一人发了几道符：“走吧。”
　　“师姐，你也去？！”微尘惊讶道。
　　浮光嗯了一声，而后看向宋灵舒。宋灵舒解释道：“她放心不下尘尘你啊，所以要亲自前去保护你和季风。”
　　浮光：......你胡说八道！分明是替你去的！
　　“哇，谢谢师姐！”微尘一把抱住浮光，乐得没边，“那我和季风就放心了！”
　　浮光：“......”
　　宋灵舒在一旁笑得春风得意，把浮光一同带去，不过是为了方便随时看着她而已，免得她又在试炼中给微尘季风使绊子。
　　恰好掌教和二长老无法去授课，宋灵舒便提议让浮光代替他们去，反正以她的水平，教一群菜鸟绰绰有余。
　　一行人整装待发，浮光在前面领路，御于剑上，身姿挺拔，衣袂飘飘，迎风而立，好似仙人。
　　然而身后三个......忽上忽下，忽快忽慢，忽远忽近，乱成一锅粥。
　　浮光：......
　　总算是有惊无险地抵达立钦宗，收起剑，宋灵舒和微尘对视一眼，默契地击了个掌。
　　宋灵舒酷酷说：“哎哟，不错哟，一路都很顺利哟。”
　　微尘拽拽地点头：“比不上师尊——新招的外门弟子殷玄你啊，你刚刚那一招游龙摆尾实在是妙极！”
　　浮光：......你俩卧龙凤雏就不要在这互相吹捧了！那叫游龙摆尾吗？啊？那根本就是差点摔一跟头却没摔成而已！
　　季风似乎也忍不了她们二人的吹嘘，双手抱胸：“你们......难道没有看见我那招潜龙入海吗？”
　　两人异口同声：“没有。”
　　季风冷酷地背过身，不理她们了。
　　浮光扶额......服了服了，你们有一个稍微正常的吗？！
　　立钦宗的弟子前来迎接，当看见她们几人时，脸色登时就垮下来了。
　　无他，一个多月前，刚与她们发生过争执，还赌输了自己的灵器，回来后被师尊关了半个月的禁闭，现在真是仇人见面，分外眼红。
　　“今天怎么多了一个人？”弟子看向宋灵舒。
　　“这是殷玄，很有可能成为下一个拜师的弟子，所以师尊让我们带他来玩一玩。”微尘说。
　　“这边请吧。”弟子不情不愿地把她们引到休息的地方。
　　立钦宗虽然总体实力赶不上道清宗，但也算四大宗之一，招待的地方宽敞明亮，酒水俱全。
　　其他一些小门小派的人已经到了，正在互相打招呼，结交新友。
　　浮光作为道清宗的授课代表，自然不会和她们住一起，而是被带去了另一处偏僻的地方，环境清幽雅致，不易被人打扰。
　　这边，宋灵舒算是见识到了什么叫真正的社牛，不出一会，微尘就已经和其他人打成一片，并顺利引荐了季风，带着季风挨个认人。
　　“这是无离宗的吴三，季风，叫人。”
　　季风抿着嘴，被她瞪了好几眼，才神色不耐地叫人：“吴三。”
　　那场面，怎么看都像是新郎官带着新娘认亲戚朋友。
　　宋灵舒正在看热闹呢，猝不及防被叫了过去。
　　“这是无离宗的吴三，殷玄，叫人。”
　　宋灵舒瞪大了双眼，悄悄给她使眼色：不是吧？我也要走这个流程？
　　微尘眨眨眼：做戏做全套嘛。
　　“......”宋灵舒只好喊了一声吴三。
　　然后她就和季风一块被微尘带领着，绕场一周，认识了一大批菜鸟。
　　到头来，只记得吴三苟四这两个名字，其他人连脸都分不清，真是无效社交。
　　这时，走进来一个女修，穿着一身红衣，妆容妖艳，眼神里带着削骨勾人的媚，余波未消，横扫一圈，便引起了所有人的目光。
　　就连微尘也安静了片刻，小声嘀咕道：“师尊——”她总是忘记师尊现在的身份，立马补救道，“——新招的外门弟子殷玄，你认识她吗？”
　　“我不认识啊。”
　　“她是合欢宗的女修，因为长得极其漂亮，所以很多人都认识她。”
　　“哦，叫什么？”
　　“......你问住我了，我不认识那两字。”
　　“嗯？”
　　“解葳蕤。”季风突然开口道，“葳蕤的葳，葳蕤的蕤。”
　　“......”微尘瞪他，“你怎么记得这么清楚？你是不是也想跟她双修？！”
　　“这不是季风道友吗？”解葳蕤闻声走了过来，笑得那叫一个风情万种，“你还记得我是谁呀？”
　　“嗯。”
　　微尘脸黑了，解葳蕤咯咯笑着。
　　“你欠我的二两银子，什么时候还？”季风沉着脸问。
　　解葳蕤笑容凝固，微尘笑了，拉着宋灵舒小声解释：“上次我们在人间碰到过，她找季风借过银子呢。”
　　“不就二两银子嘛，还给你！”解葳蕤暗骂他一声没情.趣，兴致全无，把银子还了之后，注意到旁边还有个身影，抬起头就扬起一个勾人的笑容，“帅......哦，丑男呀，告辞。”
　　“......”宋灵舒摸了摸痦子，很不服气，扭头问微尘，“我不好看吗？”
　　微尘：“你最好看了！天上地下，你最帅！”
　　众人：“......”你怕是眼瞎吧？
　　宋灵舒又问季风，季风点头。
　　众人：“......”你们道清宗的人，修炼前是要先自戳双目吗？
　　大家各自回房的时候，宋灵舒转头就跟着微尘去了她屋子，谁知一进去，就看见解葳蕤正在脱外衣。
　　“啊啊啊啊！丑男人滚出我的视线范围内！”
　　宋灵舒和微尘捂着耳朵就跑了出来，解葳蕤追出来大骂道：“来人呐！这个丑男人偷看我脱衣服！”
　　闻声，四周顿时挤满了人，指指点点地看着她。
　　宋灵舒：”我没有！”
　　“那你一个男人，跑进我们女修的房间干什么！？”
　　“我......我走错了嘛。”宋灵舒转头就准备跑，却被解葳蕤一把抓住。
　　“偷看了我的身子，还想跑？”
　　“你放开她！”微尘去抓她的手。
　　两人僵持不下，解葳蕤喊道：“大伙看看，这道清宗都是些什么人呐？”
　　就在大家群起而攻之的时候，不远处传到一道清冷的声音：“吵什么吵？”
　　大家纷纷看过去，就见浮光走了过来，不由自主地给她让出一条路来。
　　“你来的正好，你们宗里的人偷看我脱衣服。”解葳蕤道。
　　浮光看了宋灵舒一眼，深深在心里叹了口气。她到底是做了什么孽，非要在这时候来看看她们？她就应该在自己的房间里，闭目装死。
　　“放开她，她不会看你的身子。”浮光无奈道。
　　“你怎么知道他......”
　　“她不喜欢你这样的。”浮光说。
　　“笑话，她不喜欢我这种的，还能喜欢谁？”解葳蕤单手撑腰，挺胸抬头，窈窕的身材令人看得眼热。
　　浮光语塞。
　　“我喜欢浮光！”宋灵舒喊道。
　　“......？”众人缓缓转过头，目光齐齐落在浮光身上。
　　浮光刚张开的嘴又合上了，不然她怕控制不了自己，辱骂自己的师尊。
　　“你是认真的吗？你喜欢浮光？你敢喜欢她？”解葳蕤气极反笑，“我信你个鬼，你人长得丑，想得倒是挺美啊！”
　　宋灵舒挣脱她的钳制，一把抱住浮光，躲在她身后，露出一张弱小无辜的......又五大三粗的痦子脸，表情无辜，看得人想吐：“浮光~她欺负我~~~”
　　在场人都情不自禁地打了个冷噤。
　　浮光头疼，不欲在此处久留，转身就走，宋灵舒立马转身，牵着她的手，蹦蹦跳跳的走了。
　　留下众人愣在原地，怀疑人生，以及怀疑整个道清宗的审美。
　　他们将疑问的目光抛给剩下的二人，微尘牵了牵嘴角，得意道：“看什么看，我们殷玄师弟和浮光师姐最配了！”
　　季风绷着脸：“......嗯。”
　　众人：道清宗，竟恐怖如斯！
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-21 17:00:04~2157-10-22 17:35:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：@白汪又诗情画奕了 20瓶；一 10瓶；嫢 5瓶；哈、钏钏 2瓶；六分甜度配酒、吾乃书呆子、秋怀、恒、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 拯救修真世界的反派女配（8）
　　浮光找到负责人, 给宋灵舒单独辟了一间屋子出来，不然她这女扮男装的人，和谁共住一屋都麻烦。
　　负责人却觉得不寻常, 道清宗三个长老都派了不少弟子过来，即使是玄音真君这一峰只来了四个弟子, 怎么偏偏要给这一个人单独找房间呢？
　　有猫腻有猫腻！
　　负责人琢磨半天，最后在靠近浮光房间的附近, 找到一间尚可的房子。
　　消息很快便传到了另一边, 这些各门各派的弟子方才还沉浸在道清宗的奇葩审美上, 现在又震惊于“痦子男”和浮光的关系，是多么惊世骇俗的一段关系啊！
　　他们侧面找微尘打听：“那个痦子男人和你二师姐到底什么关系？”
　　“你猜。”微尘嘻嘻一笑。
　　他们转头问季风，季风冷酷地留给他们一个背影。
　　出于他们这种不肯正面回答的态度，更像是印证了她们的猜测——那个从不与人双修的浮光, 居然看中了一个奇丑无比的痦子男！
　　短短半天时间不到, 男修们的美梦就破碎了。
　　众人修整了一天, 便到了论道大会的第一天, 首先是集齐众人，由立钦宗的掌教真人发表讲话, 对修炼之路阐述一二三四五点，然后再激励一番士气，最后在给大家轮番介绍各宗前来授课的道友。
　　浮光露了一面, 就退了出去, 她的课被安排在了最后，代表着对道清宗的尊重，毕竟修真界近三千年, 只有一个道清真人是真正渡劫飞升了的。
　　因着这一层关系, 大家对道清宗的向往度还是很高的, 而且道清宗选拔门槛也是各个宗门之中最高的。
　　所以他们怎么也想不通，玄音真君大名远扬，怎么就收了几个这么奇葩的徒弟，除了浮光......不对，从某种意义上来说，她能看上一个奇葩，也属实是一个奇葩了。
　　而且，那个痦子男还没来集会！肯定是浮光给“他”偷偷开后门去了！
　　浮光并不知自己此刻在外人的眼里，已经变成了有眼无珠的女修，她眼下确实是在开后门，正在监督宋灵舒练剑。
　　掌教特地吩咐过，宋灵舒可以不用去上理论课，正好浮光也来了，就让浮光多教教她术法，毕竟是师承一脉，往日师尊怎么教她的，她就怎么教师尊。
　　浮光怎么也没想到，乌鸦反哺，她浮光也要反哺师尊。
　　“手腕力度不够的，出剑速度太慢。”浮光道。
　　“啊？”宋灵舒擦擦额头上的汗，“可我怎么觉得已经很够了？”
　　浮光皱眉，走上前一把握住她的手。
　　宋灵舒一愣，扭头看着她的侧脸，一旦涉及到剑和术法，浮光便会展现出极致的认真，她凝望不过片刻，身体已经跟着她挽了几个剑花了。
　　“这样记住了吗？”浮光问。
　　“唔......”宋灵舒轻轻一笑，“没有呢。”
　　浮光：“......”
　　宋灵舒：“不过我刚刚好像确实有一点悟领悟了，来，你再手把手带带我吧。”
　　“......”浮光只能继续亲自带她。
　　如此半个月过去，轮到浮光去授课了，宋灵舒也罕见地去与弟子们一同听课。
　　众人一看，好嘛，可不就是个浮光的赖皮糖嘛，走到哪儿跟到哪儿。
　　整个场会选址很大，就在主殿前的圆形广场上，弟子们按秩序坐好。宋灵舒一走过去，人群就喧闹了起来，指着她小声说话。
　　“师——弟！”微尘挥挥手，“我们在这里！”
　　宋灵舒脚步一转，迅速来到她们身边，旁边的人撇撇嘴，往另一边挪去，马上就腾出一个位子了。
　　宋灵舒道了句谢，那人不以为意地转过头，像是多说一句话都要沾上什么脏东西一样的。
　　“他们这是怎么了？”宋灵舒小声问。
　　微尘拉着她的袖子，示意她低头，然后悄悄说：“他们认为你是小白脸，不屑与你为伍。”
　　“嚯，小白脸？”宋灵舒摸了摸自己的痦子，“他们还能透过我不羁的外表，看到我英俊不凡的外表不成？”
　　这一声没有控制音量，导致周围一圈的人都听到了，一扭头就看见她顶着张丑脸大言不惭，纷纷嫌弃地转回头：“咦——呕......”
　　“不是，他们觉得你就是抱了师姐大腿的小白脸，小白脸只是个形容词，不是名词。”微尘说。
　　宋灵舒：“哎哟，我懂了，他们羡慕他们嫉妒他们眼红了！”
　　微尘：“没错！”
　　被戳破想法的周围人：“......”
　　这时，姗姗来迟的解葳蕤也在她们身后坐下来了，一坐下就和微尘打了个照面，白眼立马翻过去，待看到宋灵舒的脸后，白眼又翻了回来，问自己的同门：“难道就没别的地方坐了吗？为什么非得挨着他们几个人坐？”
　　同门羞涩地指了指季风：“你看他多帅，我想和他双修。”
　　季风倏地望过来，眼神冷得像冰，酷得像铁。
　　同门立马朝他抛了几个媚眼，季风没好气地转回头，看了一眼自己的小师姐，发现她正和师尊嘀嘀咕咕不知商量些什么，似乎并没有意识到自己已经被别的女修觊觎了，不由得有些懊恼，用剑鞘戳了她小腿一下。
　　“干嘛？”微尘扭头问。
　　季风不吭声。
　　微尘眨巴眨巴眼：“你说话啊。”
　　季风更不想吭声了。
　　见状，宋灵舒暗自笑了两声，就季风这个闷葫芦，再加上不开窍的微尘，爱情的火花得什么时候才能蹦出来啊？看来只能她宋媒婆亲自出马了了！
　　她捂着手凑到微尘耳边说：“合欢宗的女修想要跟季风双修。”
　　“双修？”微尘惊讶地看向季风，又迷茫地看向她，重新问了一遍，“双修？”
　　宋灵舒沉重地点点头，是啊双修！你男人要被抢了！那边媚眼都要翻到抽筋了，你还不快去管管！
　　微尘正欲说话，就看见浮光走上来，开始授课了，只好暂时按下心里的疑惑，有些心不在焉。
　　其他人都安静了下来，静静地凝望着前来授课的浮光，她今日讲的是万物有灵，修炼者不能只顾着自身的修炼，须知其他生物一样有灵，如果能养灵借灵，一样可以上一个台阶。紧接着开始介绍如何培养灵植、选择灵器。
　　众人听得津津有味，互相探讨着自己拥有或者想要的灵植灵器，有的争相请教浮光如何最大限度地使用这些东西。
　　浮光一一解答，目光看向微尘时，注意到她一脸痴呆样，便问道：“微尘，你可有想什么想问的？”
　　“有！”微尘回过神来，立马问道，“如果双修的话，是不是可以看成一个人是另一个人的灵器？”
　　众人齐齐噤声，不可思议地看着这个语出惊人的女修。一旁的宋灵舒与有荣焉地抬起了头颅，看看，都看看，这就是我的徒弟！
　　浮光沉吟片刻，回道：“如果要这么理解的话，也不是不可以，双修乃是阴阳调和互相借灵，合适的道侣会让修炼有大幅度提升。但凡事有利有弊，如果双方实力太悬殊，弱者一方的灵力很可能会被吸食蚕尽，或者故意用炉鼎来采补灵力，就会适得其反。”
　　微尘扭头就跟季风说：“听到没，双修不好，你别跟她们双修。”
　　季风刚要点头，就听见她说：“你这么弱，铁定要被她们当炉鼎的。”
　　“......”季风脑袋一僵，不点头了，改为背过头，彻底不理她了。
　　宋灵舒好笑地摸了摸微尘的脑袋，哎哟这个傻徒弟，脑袋怎么就不转弯呢？
　　因这个双修的问题，激起了众人活泛的心思，忍不住讨论起来，而合欢宗受到的关注更多，时不时就往合欢宗那边看一眼，宗门无数，想必也只有合欢宗是公然用双修修炼的一派。
　　解葳蕤挺直了腰背，试图转移大家的注意力，扬声反驳道：“双修一定得是阴阳双修吗？”
　　这下不只是其他人，就连浮光都愣住了，没想到她会问出这么一个问题。想来也确实有几分值得探究的部分，合欢宗既然用这么偏门的法子修炼，那肯定也有一些不为人知的秘辛。
　　浮光道：“你们还是只是初阶修炼者，越到后面，越会淡化性别意识，所以......即使不是阴阳双修，也是可行的，只是具体修炼情况会如何，我也不清楚，毕竟我没有见识过。既然这位小道友能提出这样的疑惑，想必是有自己的见解，不如请她来给大家介绍一下？”
　　解葳蕤忙道：“我就是问问！我还是要阴阳双修的！”
　　众人都笑了起来。
　　一天下来，大家都有所收获，就连宋灵舒也受益匪浅。授课结束后，宋灵舒就被微尘给拉着去角落，偷偷商量事情了。
　　原来是这些时日，季风因为性格问题引起了不少其他宗门弟子的反感，时常发生摩擦，微尘就来请示她，应当如何处理。
　　宋灵舒牢记掌教真人的叮嘱，不要惹是生非，她吩咐道：“忍，凡事要忍，偷偷把欺负你们的人名记下，等试炼大会结束了，我去给你们收拾他！”
　　“我就知道，师尊你对我们真好！”微尘搂着她的胳膊撒娇，又是笑又是闹的，声音传出去很远。
　　附近的解葳蕤正在和其他弟子们广结良缘，听到声音，一同走过去查看，就看见微尘抱着宋灵舒说说笑笑，好不亲热！
　　......这这这！这道清宗竟如此离谱！师妹俩同争一个丑男，难道天底下就没别的男修了吗？！
　　“他小子到底什么本事？凭什么他可以，我不可以？”一男修发出灵魂拷问，其他人均是默默点头附和。
　　解葳蕤看得莫名其妙，这个臭男人，居然和两个女人都有一腿，莫不是有什么了不起的功夫？她得去会一会才行。
　　宋灵舒告别微尘后，回自己房间的半道上，收到了浮光的传音，问她怎么不在屋子里。
　　她隔空传了回去，告诉她正在路上。
　　这时，一只柔软的手臂从后伸到她的前面来，摸着她的脖子。
　　？！！！
　　什么玩意？
　　“殷玄~~”
　　一个柔弱无骨的女人贴在她的身后，声音软的要命，浑身散发着浓浓的香气。
　　“阿嚏！”宋灵舒打了个喷嚏，把她推开，转身看着穿得很凉快的女人，“有事？”
　　“没事人家就不能找你吗？”解葳蕤调笑着上前，又往她身上一靠，“小子，你喜欢什么类型的女修？”
　　于是，等浮光赶过来的时候，老远就看见宋灵舒和解葳蕤拉拉扯扯，她直觉有事发生，便隐匿在一旁看戏。
　　宋灵舒第第二十八次扯起她的衣裳：“你给我穿上！听见没有！不然我就叫人了！”
　　“人家不嘛~”解葳蕤地二十九次挣脱外衣，摸着自己精致的锁骨，“你想不想和我双修啊？殷玄~~”
　　“别叫我殷玄。”宋灵舒彻底放弃，懒得管她了，爱咋咋地！
　　解葳蕤： “那叫你什么？阿玄？殷殷？”
　　宋灵舒嘴角一抽：“叫我一声阿爹就好。”
　　“......”
　　浮光没忍住，嘴角倏地扬了起来，别过头忍笑。
　　“你脑子是不是有病？”解葳蕤也不装了，额头青筋直跳，“你到底用什么阴谋诡计勾引到浮光和微尘的？”
　　浮·局外人·光：......？
　　宋灵舒挠挠头，一本正经道：“当然是靠我的魅力！”
　　“你有什么魅力？我看她们就是瞎了眼！你给我等着，我一定会给浮光揭发你的罪行！”
　　“你告吧你告吧。”宋灵舒摆摆手。
　　解葳蕤见她一脸无所谓的态度，默了默，好奇道：“你不怕她发现？”
　　“不怕啊，她不会抛弃我的。”
　　“为什么？”
　　“因为她......唉，这事说来话长，我也是无心的，但没想到她......这辈子都没法离开我了......唉......”
　　解葳蕤仔细琢磨着她的话，越细想越惊悚：“我滴个仙人板板，她不会是有了你的孩子吧！？”
　　浮光：？！！！
　　宋灵舒：“不至于不至于，她不喜欢孩子。而且我这个身体条件吧，不允许我们有孩子......”
　　浮光：......你还不如不解释呢！
　　“怎么？你不行？”解葳蕤怜悯地看了她一眼。
　　“呜呜呜，我鸡无力嘛。”宋灵舒掩面哭泣。
　　解葳蕤： “你也太惨了，是怎么做到上面下面都不行的呢？”
　　浮光：.............
　　浮光拂袖而去，不然她怕自己下一刻就要欺师灭祖了。


第110章 拯救修真世界的反派女配（9）
　　授课部分已经全部结束, 接下来便是实操部分，近百名弟子一起进入试炼秘境。
　　各宗门的长老们齐聚一堂，一同观看着弟子们在秘境里的表现。
　　一群人进入秘境后, 便分散在各地了。宋灵舒环顾一圈，发现周围只有自己一个人, 四周草木丛生，几只松鼠在树上蹦来跳去。
　　其中一只不小心蹦到她前面的路上, 手上还捧着个松果, 圆乎乎的眼睛望着她, 把她萌坏了。
　　她正要上前，忽然感觉周围气场陡然发生变化，当即拔出剑。那只松鼠向她冲过来，脸开始扭曲变形。
　　“铮”地一声, 两只爪子按在了她的剑上, 紧接着冲向她的脸庞, 她立即转身用剑划出一道符咒, 将它束缚在里面。
　　其实挺好解决的，只是需要警觉性, 不然就容易被蒙骗过去。宋灵舒望着不断挣扎的松鼠，没有赶尽杀绝，因为这小家伙顶多算这丛林里的蝼蚁, 没有太大的伤害值, 杀了它也得不到什么灵力馈赠。
　　看来她运气不错，一开始遇到的都是这种低阶对手，不像微尘和季风。
　　小说里, 这二人和其他几名弟子一起掉进秘境, 刚醒过来就遇到了最凶悍的玄武, 经历了一番鏖战后，都受了伤，于是两人在互相治愈互相帮助的情况下，爱情的火花蹭蹭蹭！
　　不过眼下她也没心思去管别人的火花了，路上虽然没有遇到特别难搞的灵兽，可一会一只松鼠一匹灰狼的，也是颇废精力的，要时刻保持警惕，免得被偷袭。
　　半日过去，她终于走到了另一个地盘，这里不只有低阶灵兽，还有缭绕的雾气，不小心就弄得你头晕眼花灵力消耗。
　　宋灵舒刚走进去，就被一个男修拦了下来，对方捂着自己的胳膊，额头全是汗，显然受了伤，道：“道友，我们结个盟吧。”
　　“为什么？”宋灵舒打量着他的样子，摇头，“不好，你这样会拖累我的。”
　　“你不是道清宗的弟子吗？”那人疑惑道，“你们道清宗不是一向慈悲为怀，普度众生，自诩天下第一宗的吗？”
　　“你要搞道德绑架的话，那我就更不答应了。”宋灵舒扭头就走，“慈悲也要有命才能给你慈悲吧！”
　　大殿里，其他宗门的长老见到这一幕，神色各异，随后看向浮光。浮光没说话，在这种时候，她不能代表道清宗发表任何观点，尽管她心里非常赞同师尊的话，面上也浮现起一丝淡淡的笑意。
　　那人又赶忙追了上去，道：“是我说错话了，我只是看你一个人，想找个伴一起走出去。你是不知道，这里面很多迷雾和罩气，弄得人神志不清的。我绕了一圈，已经差不多摸清路况了，咱俩互相有个照应，一起从这里出去吧。”
　　“你知道路？”
　　“嗯，我知道该怎么走了，但我现在受伤，一个人怕是很难走出去，所以才想着一起结个伴。”
　　话音刚落，宋灵舒就递给他一块帕子。
　　那人一愣，见她已经在脸上系了块帕子，遮住了口鼻，不情不愿地接过来：“你不会觉得这么简单就能逃出去吧？”
　　“少废话，带路。”宋灵舒提着剑往前一劈，辟出一条路来。
　　男人只好屏住呼吸，带着她往前走，结果发现她好像压根不需要带路，一路跑一路砍，完全不计后果，叫人摸不清章法，喊道：“你别砍了，保存一点体力！”
　　很快便来到罩气最浓密的地方，男人按了按太阳穴：“我有点头晕，怎么办？”
　　“我来救你！”宋灵舒走过去，劈头盖脸就是往他脸上左右扇了十几个巴掌，“怎么样，清醒了没有？”
　　“嗯......清醒了。”
　　再往前走一会，男人瞧出她也有点晕的状态了，立马问道：“你是不是也开始犯晕了？”
　　“是有点。”
　　男人兴奋地搓搓手：“那我来帮帮......”
　　话未说完，就见宋灵舒蹲了下来，在乾坤袋里掏东西。
　　“你要拿什么武器？”男人追问道，“这时候就别管武器了，你能用什么武器打退罩气啊！”
　　“来了！”宋灵舒掏出一碗热腾腾的粉。
　　“这是什么？”男人即使蒙着帕子，还是忍不住捂住了鼻子，“什么味道？！”
　　“螺蛳粉儿。”宋灵舒一把扯开他的帕子，放到他面前闻了一下，“清醒了不？”
　　“清醒了！”
　　“这碗给你。”宋灵舒又找系统兑了一碗，一边走一边吃，美滋滋！
　　男人惊恐地看着她吃得一脸舒适的样子，再看看这散发着异臭的东西，表情跟吃了屎一样难受，可在活命和吃屎中硬要选一样的话，还是选后者吧。
　　他一副视死如归的样子，大吃一口，紧皱的眉头逐渐展平：“这是什么东西！？”
　　“螺蛳粉儿！好吃不！”
　　“真臭！真好吃！”
　　大殿里的众位长老都看呆了，这迷雾之地困住过多少初阶选手？逃出来的人千千万，可唯独没有一个靠什么......嗦粉嗦出来的！
　　大家纷纷看向浮光，好奇道：“浮光啊，这什么粉的，是你们道清宗的秘密武器吗？”
　　浮光摇头：“我也不知。”
　　不仅不知，还很好奇，难道这是师尊隐藏的什么宝贝不成？得想个法子，把它搞到手。
　　走出迷雾森林后，转眼又来到个迷宫一样的地方，还是在宋灵舒花了一天的时间，才发现这么大的地方，她居然又回到原地了！
　　“这里的路你不认得？”宋灵舒问。
　　“我没来过，掉进来的时候就一直在迷雾里面打转。”男人试探道，“要不，咱们直接砍出去？跟上次一样乱砍？”
　　“不砍，这地方肯定不会让你砍出去的。”宋灵舒道。
　　看来这里每一个关卡都是有侧重点，既然是迷宫，必然设立了难以毁坏的障碍物。
　　男人不信邪，提着刀就是一顿狂劈乱砍，除了铲除几堆草，挡在前面的古树是一点动静都没有。
　　“现在怎么办？”
　　“等呗。”宋灵舒直接靠着树坐下，闭上眼睛开始补觉了。
　　“等什么？”
　　“等人来救我们，或者等时间过去，试炼大会一结束，咱们不就出去了？”
　　“......可是我们要修炼啊！怎么能坐以待毙！”
　　“那你去修炼吧，别挡着我晒太阳了。”
　　男人恨铁不成钢地看着她，一咬牙，还是转身去找出口了。
　　“等等。”
　　“怎么？要跟我一起去吗？”男人欣喜地回过头。
　　“你叫什么？”
　　“......苟四，我叫苟四！”
　　“原来你就是苟四啊！慢走。”宋灵舒说完又闭上了眼。
　　大殿里，其他长老都对宋灵舒这个怪才展现出了一些关注，没想到她此时却真的睡着了，有些意兴阑珊。
　　“他就真的打算在这睡到试炼结束？”
　　“太可惜了，我还想看看他这次又会出什么损招呢。”
　　“可能也就是凑巧走出了迷雾阵吧。”
　　大家你一言我一语的评判，只有浮光一直站在角落里，默默关注着宋灵舒的动态，从她惬意的睡颜里瞧出几分自在来。
　　她莫名地冒出一股信任感，即使师尊现在灵力丧失，还失忆失到返老还童了，但她相信，这点小问题依旧不会难倒师尊。
　　不然......她就要真的要弃明投暗了，连这种关卡都过不去，怎么配做她师尊？
　　一天过去，苟四又回来了，灰头土脸地说：“我怀疑这里都没有出口！可惜我灵力也不够，没办法直接打破这里的障碍物！哎呀，你能不能别再烤鸡了，赶紧想想办法啊！”
　　宋灵舒撕扯下一个鸡腿，吃了几口，道：“你想吃哪个部位？”
　　“......我就想出去！”
　　“浮躁，年轻人就是浮躁。”宋林桑出感慨道。
　　“你又有多大。”苟四没好气地在她旁边蹲下，也累得不想动了。
　　“比你足足大了两......百个时辰呢。”宋灵舒笑了一下，吃完鸡腿后，看了眼天色，询问道，“你出去这一趟，有看到其他弟子吗？”
　　苟四一愣：“没有。”
　　“咱们这两天，都没在这里看到任何人，即使是水平再菜的家伙，也应该经过这一关，或者掉落在这里面，可是迟迟没有人，说明什么？说明这里真的很大！”
　　“......这不废话嘛！”
　　“但又很小。”
　　“什么意思？”
　　宋灵舒指了指天上的太阳：“艳阳高照的天，我在这睡了很久都没感受到一点温度。”
　　苟四惊讶地看看太阳：“难道，是假的？”
　　“不错，我们压根就没走出迷雾阵，这里，应当是迷雾营造出来的幻境。”宋灵舒道。
　　苟四眼睛一亮：“那我们现在要怎么办？”
　　“闭上眼睛，随便走吧。”
　　“随便走？”
　　“嗯，这里本就是幻境，所以那些再坚硬的障碍物，都是虚幻的而已。”
　　话落，苟四就见她闭上了眼睛，一路往前，径直走向前面最坚不可摧的古树，惊讶地看着她脚步不停，随后眼睁睁地在他眼前，穿过了古树，压根没有被撞回来！
　　苟四连忙效仿，两人闭着眼睛走了一会，突然被一阵光晃到了眼睛。
　　终于走出迷雾阵了。
　　然而下一瞬，宋灵舒就被这道光给吓到了——
　　这是一道剑光！
　　剑刃直指她的喉咙，她还没来得及耍帅呢，就灰溜溜地往旁边一滚，躲过了一击。
　　“是你？”那人认出了她的身份，扭头看向后面的苟四，欣喜道，“太好了，师弟，终于找到你了！”
　　“师兄！”苟四立马和对方拥抱了一下，然后指着宋灵舒给他介绍，“这位道友是道清宗的殷玄，就是他带我走出迷雾阵的，不然我差点就见不到你了。”
　　“你说......是他救的你？”吴三神色古怪地问道。
　　“是啊，咱们跟他一起结伴吧，他很聪明！”
　　“这......”吴三为难地看了宋灵舒一眼，“就怕这位道友不愿意。”
　　“为什么？”宋灵舒疑惑地看着他，随后注意到他身上破烂的道服，以及肩头上贴着的一道符，上面有微尘的气息，她微微眯起眼，“微尘在哪里？”
　　“跟我来。”吴三神色郑重地带着她往附近的草垛上走去，指了指不远处的人影，“她们在那......”
　　宋灵舒小跑过去，看见微尘和季风被一根缚仙索绑在一块，立马扯下她们嘴里的布条。
　　宋灵舒还没来得及质问吴三为何要把她们捆起来，就听见微尘眼眶泛红地说：“师——师弟！终于找到你了，你快看看季风，他不太对劲，他不认识我们了，不止要杀吴道友他们，还要杀我！”
　　宋灵舒偏头一看，才发现季风眼眶通红，不是微尘这般急红了眼，而是近乎蒙蔽双眼的红，红血丝遍布眼球，身体哆嗦着，眼神阴狠却又空洞。
　　是体内潜藏的魔族血液被激发了。
　　宋灵舒忙从乾坤袋里翻找起来，这时，季风突然用力挣脱了缚仙索，提起剑，与她们僵持着。
　　“季风，季风！你干什么呢！我是微尘，是你小师姐啊！你看看这是谁？这是我们的师——师弟啊！”微尘也爬了起来，向他走近。
　　然而季风此时已经神志不清，提起剑就直奔微尘，微尘格挡了一下，却也被剑气弹出十几米远。
　　“季风，你大爷的！”宋灵舒突然大骂地飞奔过去，将一道符贴在他的脑门上，“有你这么对你女人的吗！”
　　“噗咳咳咳！”微尘吐出一口血，茫然道，“啊？师、师弟，我不是他女人啊......”
　　“你懂个屁！”宋灵舒吼道。
　　微尘：“哦......”
　　咱也不懂，咱也不敢反驳师尊的话。
　　那道符是宋灵舒出发前，特地偷偷找掌教真人要的宝贝，就是以防季风暴走，以及其他特殊情况，这符纸可以让人行动缓慢下来。
　　季风缓缓眨了下眼睛，僵硬地扭头看着她，瞳孔微睁，空洞无神的眼睛里似乎浮现起了一丝茫然的迹象。
　　说明刺激到他的神经，有一点意识了。
　　“季风，微尘受伤了。”宋灵舒道。
　　“微......尘？”
　　“是啊，微尘！你偷偷喜欢的小师姐！你把她打伤了，你还是不是个男人？！”
　　微尘目瞪口呆地看看宋灵舒，又看向神色不定的季风，出奇的安静了下来。
　　随后，季风僵硬地转回头，直视前方的女子，呢喃道：“微尘......喜欢她......”
　　微尘：！！！
　　不消片刻，微尘的脸上就染上了一层红晕。
　　“哎哟，这就是少年少女的恋爱吗？”大殿中一位女长老忍不住感慨。
　　其他人也笑了起来，没想到看个试炼大会，还能看见真情时刻，忍不住八卦起来。
　　有人向浮光打探这二人平日在宗门里的情况，浮光随口敷衍了两句，心里却在盯着宋灵舒的身影瞧。
　　怎么说呢，方才有那么一刻，她仿佛看到了师尊以前的模样，难道是快要恢复记忆了吗？
　　秘境里，季风刚要恢复意识，又陡然生变，打了个寒噤，抬起手正要发难时，突然后脑勺被人重重一击，面无表情地往地上一趴，晕过去了。
　　几人目瞪口呆地看着宋灵舒举着个铁锅，微尘讶然：“那是什么？”
　　“本来准备野炊炖大鹅的，没想到这么适合敲脑袋。”宋灵舒笑了笑，将铁锅仔仔细细地塞进乾坤袋里，嘴里还嘀咕着，“有点想浮光了，她给我投喂的大鹅可香了！”
　　“什么？师姐还给你喂鹅？”微尘艰难地走过来，嘴角还挂着一行血，谴责道，“好偏心，她都没给我喂过鹅，还不许我吃东西！”
　　“嘻嘻。”宋灵舒得意一笑，“下次让她给我烤鸡腿，就不给你。”
　　“不行！不给我我就跟掌教真人告状！”
　　浮光：“............”
　　你们倒是理一理晕过去的师弟啊！我一想害他的人都替他着急了！
　　作者有话要说：
　　反派不易，浮光叹气


第111章 拯救修真世界的反派女配（10）
　　季风昏睡过去后, 身上的煞气就消退了一大半。
　　宋灵舒和微尘都给他输送了一些灵力，显然只是微薄之力，还需要有别人的帮忙。
　　于是, 宋灵舒将目光投向了吴三和苟四。
　　二人沉默了片刻，苟四自认为和“殷玄”也算是共患难的兄弟了, 自然义不容辞，径直走过来给季风输送灵力。
　　可吴三在季风发疯的时候, 差点被他弄死, 好不容易用缚仙索把人捆住, 才成功自救，现在又要他去救季风，自然是顾虑很多的。
　　且不说还要保存灵力从这里闯出去，万一把人救醒, 他又发疯怎么办？
　　“吴三, 你放心, 我们有控制住他的法子, 醒来后不会再轻易伤害你。”宋灵舒忽然道。
　　吴三吓了一跳，心说这人怎么能读心？
　　“我不会读心, 只是猜到你现在的顾虑而已。”宋灵舒道。
　　吴三：“......”还说不会读心？！
　　“而且以你师兄弟二人的力量，很难从这里出去，不如大家一起结个盟。”宋灵舒道。
　　“是啊师兄, 快来吧, 咱们快点把人救了，也好一起商量出去的法子啊。”苟四劝说道。
　　吴三无奈，只好上前, 一同输送灵力。
　　可季风还是没有转醒的迹象, 宋灵舒道：“看来人手不够, 得多招揽点人来。”
　　紧接着，三人便看见她在旁边竖起一块牌子——众筹灵力，必有重谢。
　　苟四好奇道：“谢礼是什么？”
　　“我的香吻一枚，要吗？”
　　宋灵舒撅起嘴，脸上的痦子便活灵活现地出现在视线中，苟四嫌弃地摆摆手：“你可正经点吧！我虽然现在清楚你的为人，可别人不知道啊，你晓不晓得你现在风评很差？”
　　宋灵舒一笑：“哦？说来听听？”
　　苟四：“说你脚踏两条船，一边抱浮光的大腿，做她的小白脸，一边还在背地里勾搭微尘小道友。”
　　大殿里，各位长老同时看向浮光，眼神各异。浮光难得红了下脸，解释道：“都是误会，误会......”
　　众人又好笑地转回头，似乎并不在意她们年轻人的爱恨情仇，继续看热闹。
　　“还有吗？”宋灵舒问道。
　　“还说你......不行......”苟四说完就捂住了脸。
　　宋灵舒噗地一声笑了：“对啊，我不行。”
　　苟四没料到她如此坦率直接，反倒不好意思嘲笑了，惊讶道：“难道你一点不觉得羞耻吗？”
　　“有什么羞耻的，咱们修仙之人，要那玩意干什么用？不如斩断情根，抛弃七情六欲，才能专心致志地修炼。俗话说得好，欲练神功，必先自宫！”
　　苟四和吴三都被她的觉悟震惊得五体投地，睁大了双眼，说不出话，默默低头看了自己的根，总觉得修仙之路还无比漫长......
　　“原来你不是脚踏两条船，你只是单纯的姐妹啊。”解葳蕤和几个其他门派的弟子走过来，听到她方才的话，终于明白了原因。
　　“是啊是啊，大家都是姐妹，又何必拘泥于相处形式呢。”宋灵舒回头，摸了摸痦子，真是越摸越顺手，越摸越喜欢。
　　见状，解葳蕤嘴角一抽：“你别用正脸对着我说话。”
　　宋灵舒敲了敲前面的木牌子：“你们来的正好，帮个忙，给我季......师兄输点灵力。”
　　“凭什么要听你的？！”解葳蕤诧异道，“你做什么梦呢，我们干嘛要去给他输灵力？他是死是活关我们屁事！”
　　“他受伤是因为击杀了玄武。”宋灵舒幽幽道，“他可是钻进了玄武肚子里的，至于有没有掏出什么宝贝......”
　　“不就是救人吗！我解葳蕤最是心慈，最喜欢救男人了！”解葳蕤说完就走到季风旁边，其他人也争相跑过去一起输送灵力。
　　不多时，越来越多的弟子在这里汇聚，宋灵舒指了指季风那边，已经围成了一个小圈，道：“还不快去给他输灵力，再晚一点就来不及了。”
　　等四五十人团团围住，一起给躺在中央的人治疗时，一人忍不住小声问道：”咱们这是在干嘛呢？”
　　“不知道啊。”
　　“那他们是在做什么？”
　　“不知道啊。”
　　“那我们为什么要坐在这里治疗一个不相干的人？”
　　“我也不知道啊！”
　　“......”
　　“算了算了，既然大家都在这么做，我们也做吧，准没错。”
　　微尘早已经被挤到了圈外，她爬到宋灵舒的身旁，回头看一眼那边的场景，忍不住冲她梳个大拇指：“师——师弟，你可太牛了。”
　　“你别说话了，好好调养一下。”宋灵舒摸了下她的脉搏，从乾坤袋里摸出一把灵草，“把这个吃了。”
　　微尘听话地吃完，过了一会，她活动活动筋骨，迟疑道：“我怎么觉得伤口好像还没有愈合？这个灵草是什么作用？”
　　宋灵舒：“填肚子的，怕你饿。”
　　微尘：“......”
　　没多久，季风终于醒了，睁开眼睛看着将他团团围住的弟子们，一脸疑惑，还没坐起来，就收到了其他人的关心。
　　“你从玄武那里得到了什么灵器？”
　　“我们这么帮你，怎么也得给我们分享一下宝贝吧？”
　　“我们就看看，不抢。”
　　他越发茫然，艰难地坐起来，看见微尘和师尊走过来，这才求助似的看向她们。
　　“你现在感觉怎么样？”宋灵舒关心道。
　　季风按了按自己的脑袋，问道：“刚刚发生了什么？我怎么什么都不记得了？”
　　微尘闻言，撇嘴道：“渣男！”
　　季风：“？”
　　宋灵舒提醒他：“你当众跟微尘表白了。”
　　季风：“！！”
　　宋灵舒：“嗯，事情就是这么个事情，吴三苟四可以作证。”
　　季风压根想不起在失去意识后到底发生了什么，可一听她这么说，还是忍不住红了脸，小心翼翼地看向微尘。微尘一愣，扭头不看他，脸也是绯红不已。
　　吴三苟四和宋灵舒蹲成一排，看看季风，又看看微尘，不由得齐齐发出一声叹息——
　　这纯纯的爱恋啊，真叫人嫉妒！
　　其他人却并不关心他们的爱恋，都在觊觎季风从玄武那里得到的灵器，拉着他要看看到底什么宝贝。
　　季风一脸莫名：“我没见到什么灵器。”
　　解葳蕤：“你把玄武斩杀后，什么都没得到？”
　　“嗯。”
　　“不可能！”解葳蕤道，“这里是试炼秘境，所以玄武身上一定有宝贝，你是不是藏着掖着怕我们抢？”
　　“没有。”
　　双方僵持了起来。
　　其实他们各自说的都对，玄武身上的确有宝贝，如果季风是直接从外面将它杀死的话，就能从它的内脏里取出一枚金丹，直接突破筑基期，进阶到金丹期。
　　然而他是先被玄武吞食，从里面捣毁了玄武的金丹，无意中被它的血液激发了体内的魔性，导致功力突然高涨，一时没控制住，直接破膛而出。
　　所以这群人压根无法从季风身上找到什么宝贝，因为连他自己都不知道是怎么一回事。
　　在场唯一知晓内情的宋灵舒自然不会吭声，不然这些人说不准还会吸季风的血呢。
　　在季风一直否认有宝贝的时候，其他人被激起了怒火，一人道：“我们这么多人合力救你，结果你一人独吞，是不是太不讲情面了？”
　　解葳蕤道：“就是，你现在拿出来给我们看看，我们就不再纠缠。但你若是敬酒不吃吃罚酒，就莫怪我们动手了。”
　　季风眉头紧皱，方才还耐心跟他们解释，现在却是连话都懒得说了，他转身就要走，其他人却先一步挡在了他的面前。
　　“干嘛呢你们？”宋灵舒道，“以多欺少是吧？”
　　“就是你小子挑唆我们救他的！”一人指着她说道，“要不是你说他打败了玄武，我们会白白输送自己的灵力吗？”
　　宋灵舒：“玄武的确是他杀的，至于宝贝我又没说一定有。要怪只能怪你们贪心，自己连玄武的面都没机会见上，就想着捡别人的漏，真是羞羞脸！”
　　“......”
　　解葳蕤道：“人可以走，东西必须得留下。”话音刚落，她就冲向季风，一掌劈了过来。
　　季风往后一撤，拉扯到伤口，身形一晃，幸好被微尘及时扶住。
　　“解葳蕤，我忍你很久了！”微尘拔剑就与她打斗了起来，其他人一时间竟然不知该不该加入，只好留在一旁旁观，顺便监视季风，不允许他离开。
　　解葳蕤又岂是讲究公平的人，眼见着要打不过了，回头就喊了几个师妹一起帮忙。
　　合欢宗本就没什么正统术法，都是靠双修从别人身上得到灵力，就连武器都是五花八门的。
　　其中一人拿出一个琵琶，手指飞快地弹奏着，扰乱微尘的注意力，琴弦上附注的灵力有很强的破坏力，搅得人脑仁疼，
　　微尘一对四，多少有点吃力了，一边奋力抵抗，一边又拼命想捂住耳朵。
　　大殿里，众位长老看着这一幕，尽管对合欢宗几人的做法颇有微词，但对这些弟子们来说又不失为另一种磨炼。他们兴致勃勃地猜测微尘能扛到几时，当问到浮光时，浮光道：“她撑不过一刻钟。”
　　“哦？对你师妹这么没信心啊？”立钦宗的长老笑问道。
　　浮光也笑：”她撑不过去，但我那师——小师弟可以。”
　　“你说季风？”
　　“不，那个......痦子男人。”
　　众人这才重新想起那个怪才痦子，下意识将注意力转到角落里的宋灵舒，只见对方一直在乾坤袋里掏东西。
　　“他又在找什么？灵器吗？”
　　“你们猜他会拿出什么？”
　　“我五百灵石，压他会拿出一把灵剑。”
　　“我八百灵石，赌他拿那个什么螺蛳粉。”
　　“我一千！赌他举白旗！”
　　“浮光你呢？”
　　浮光轻笑道：“我......我也不知道她会做出什么。”
　　话音刚落，就听见宋灵舒响亮的声音：“尘尘，接住！”
　　所有人都看过去，微尘顺手接住了抛在她眼前的东西。
　　......一把二胡？！
　　所有人都愣住了。
　　这时，又见宋灵舒举起一个唢呐，放在嘴里吹了起来，声音一响，叫所有人都为之一颤，头皮发麻。
　　那弹琵琶的女修顿了一下，惊恐地看着她。
　　微尘心领神会，立即拉起二胡响应了起来。
　　季风沉默片刻，敲了下手里的锣鼓。
　　众人：“............”
　　唢呐一响，二胡一拉，锣鼓一敲，全宗老少都送走，就等吃席上菜了。
　　弹琵琶的突然吐出一口血：“你们......好狠！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-24 85:38:13~2157-10-25 85:35:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飞羽、除夕姓沈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小五 20瓶；kk、艾叶、兼元灯里 10瓶；DGSAGD 5瓶；不是这个就是那个、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 拯救修真世界的反派女配（11）
　　合欢宗这边损失惨重, 围观群众也无言以对，全都以一种灵魂出窍的状态看着这道清宗三人吹拉弹唱，就差直接铺块白布送副棺材了。
　　苟四戳了戳吴三的胳膊, 小声道：“师兄，看到没, 幸好我们帮的是道清宗，不然论心机, 咱们哪比得赢殷玄啊, 我看他就应该叫阴险！看着憨傻憨傻的, 实际八百多个心眼子呢！”
　　吴三深以为然地点点头。
　　这时，不远处一道亮光逐渐扩大，有人喊了一声：“是秘境的大门！”
　　大家争先恐后地挤出去，回到了立钦宗的大殿外。
　　宋灵舒师徒三人和合欢宗几名女修走在最后, 还不忘互相拉扯, 你捶我一下, 我绊你一脚, 推推搡搡地离开秘境。
　　长老们还没出来，解葳蕤趁机约战：“有本事咱们重新约个地方, 再打一遍。”
　　宋灵舒摆手：“不好意思，不约。”
　　“为什么？！”
　　“累了。”
　　弹琵琶那位忍不住挑衅：“方才是因为你出损招，如果重新来一次, 你们一定会输, 现在就认怂是不是太早了点？”
　　宋灵舒：“姐妹，你刚刚有个音弹错了。”
　　“不可能！”
　　“真的，我给你示范一下。”
　　当浮光和其他长老一同走出来的时候, 看见的便是宋灵舒弹奏琵琶的一幕。
　　其声如鬼哭狼嚎。
　　所有人都不约而同地捂住了耳朵。
　　弹琵琶的快崩溃了：“啊啊啊我耳朵里进了脏东西！”
　　“不好意思啊, 这玩意我还真没练过。”宋灵舒将琵琶还给她, “要不我教你吹唢呐？”
　　“谁要吹你的唢呐！”弹琵琶的女修怕是短时间内再也不想碰琵琶了，更不想看见唢呐......还有二胡和锣鼓！
　　“各位，静一静。”立钦宗的掌教真人站在大殿上发话。
　　弟子们都安静了下来，掌教开始总结他们这次的试炼结果，又派了医修来为受伤的人治疗。
　　宋灵舒就带着微尘和季风去看医修，不一会儿，浮光也来了，站在一旁，默不作声。
　　宋灵舒挪到她旁边，问道：“你想说什么？”
　　浮光侧目，堆起假笑：“你们这次表现得很好。”
　　宋灵舒：“但是呢？”
　　浮光：“但是没有赢得立钦宗准备的银珠草。”
　　银珠草乃立钦宗独有的宝物，对修炼大有助益，按照规矩是会赠予表现最佳的弟子。
　　“为什么？我们季风可是把最厉害的玄武都打败了呀！”
　　“但他把玄武金丹打碎了。”浮光道，“这玄武本就是立钦宗养的灵兽，只要有金丹，就能救回来......立钦宗此次损失惨重，没让我们赔偿就不错了。”
　　“好吧......”宋灵舒垂下了头。
　　“还有你。”
　　“我怎么了？”
　　“合欢宗长老看上你了。”
　　“啊？她这么有眼光啊？”宋灵舒挠挠头，“那她好看吗？多大了？唔，不过咱们修仙人好像也不用管年纪？”
　　浮光咂摸出她这话里的意味来，不由蹙起眉，诧异地看向她，低头在她耳边悄声说：“你想什么呢？你忘了自己的身份么？不会真以为自己是男儿身了吧？”
　　“我当然知道啊，可是女人和女人也是可以双修的嘛，这话不是你亲自在授课的时候说的吗？”宋灵舒道。
　　“......”浮光认真打量了她几眼，“难道你......真想和那个合欢宗长老双修？”
　　“我还没见过面呢，谈不上喜欢，你先告诉我她好不好看吧。”
　　“要多好看才能算好看？”
　　“最起码也得是微尘那样的吧。”
　　浮光脸色一沉，又听她紧接着说：“但如果是你这种级别的，就更好了。”
　　浮光望了一眼远处的微尘，收回视线，垂眸问道：“师尊的意思是，我比师妹好看？”
　　“你们各有各的好看嘛，但我比较喜欢你这种类型的。”
　　浮光嘴角弯了弯，挑眉：“可惜了，那位长老虽然长得漂亮，可却并不是想找你双修的，只是瞧上了你出其不意的手段而已，问你想不想去入她合欢宗，做她的弟子。”
　　宋灵舒疑惑：“她居然只想找我做徒弟？”
　　“是啊，谁让你......”浮光手指挑起她的下巴，视线在她脸上流连片刻，含笑道，“现在这副尊荣，实在是丑陋呢，长老也是喜欢漂亮人儿的。”
　　宋灵舒嘴角微扬：“你现在这明晃晃的动作，跟勾引我有什么区别？小心我找你双修！”
　　浮光：“......”
　　在立钦宗又滞留了几天，微尘和季风的伤都恢复得差不多了，四人才一同回道清宗。
　　浮光和宋灵舒一起去向掌教真人交差，结果掌教已经闭关了，只好打道回府。
　　日子又恢复了原来的节奏，修炼、休息、修炼，休息休息休息......
　　宋灵舒感觉身体恢复了不少，怎么也是金丹期的水平了，于是在接到合欢宗的战帖时，还有点跃跃欲试，拉着几个徒弟商量：“她们如此狂妄，要不咱们就去挫挫她们的锐气？”
　　微尘第一个响应：“好啊，打就打，还怕她们不成！上次她们以多欺少，这笔账我还记着呢！”
　　季风抱着剑坐在一旁，一脸无所谓，只管听候差遣，反正他是最没话语权的。
　　宋灵舒又看向浮光：“你呢？去不去？”
　　浮光：“不去。”
　　“为什么不去？”
　　“万林峰事务繁忙，还有许多事要处理......”
　　“可是你不去的话，我们怎么打的赢她们？”
　　“......”
　　“她们既然敢下战书，就说明一定是有所准备，搞不好带上了整个合欢宗出战。”宋灵舒一脸真诚地握住她的手，“但是有你在的话，我们就放心了，你武功高强，聪明机警，她们带多少人我都不在怕的！”
　　浮生也不怎么就稀里糊涂答应了，可能是在夸奖声中昏了头吧。
　　约定的地点是三天后的百花镇。
　　宋灵舒一听这地方是在人间，就更开心了，带着她们立马就出发，想要提前去人间玩一趟。
　　然而当几人出现在镇上的时候，才发现该镇虽然名为百花镇，实际上却并没有一株花。
　　烈日当空，漫天黄沙，干燥得很，宋灵舒觉得脸上的痦子都要被晒化了。
　　在附近找了家客栈，宋灵舒就立马点了些饭菜送进屋里。
　　“快吃点东西！”宋灵舒期待地搓搓手，终于可以吃上香喷喷的大米饭了！
　　......然而并没有。
　　这里主要以面食为主，给她们上了两盘馒头，她拿起来一瞧，还看见上了灰尘落在上面的痕迹。
　　她留住小二，质问道：“你们这馒头上都有灰，让我们怎么吃啊？”
　　小二一脸苦相：“公子有所不知，最近我们这总是风沙吹过来，莫说是我们店了，其他家也一样遭殃，这已经算是卖相不错的馒头了，我们自己吃的那才真是......”
　　浮光问道：“以前也有这么大的风沙吗？”
　　“没有，听说是......”小二往外面看了看，然后压低声音道，“听说是有妖怪来我们镇附近修炼，所以才卷起这么大的风沙。不过各位放心，它只在夜里出没，天一黑，只要把房门关好，无论外面发生什么动静，都不要开门就好。”
　　“妖怪？”宋灵舒惊呆了，扭头问浮光，“妖族不是早就灭绝了吗？”
　　“嗯，你先退下吧。”浮光冲小二说完，见宋灵舒拿起一个馒头吃了一口，然后皱起眉，一副若有所思的样子，她问道，“师尊，你有什么想法？”
　　“这馒头......还蛮好吃的！”宋灵舒眼睛一亮，“你们尝尝？”
　　浮光：“......”
　　“真的吗？我试试！”微尘拿起一个，拍拍上面的灰，咬了一口，“嗯！松松软软的，还甜甜的！季风，你也尝尝。”
　　季风刚想说不，一个馒头就塞进了他嘴里：“......”
　　宋灵舒和微尘埋头吃了起来，就剩下最后一个，两人同时捉了上去，对视一眼，谁也没有先收回手。
　　宋灵舒：“尘尘，尊师重道，懂？”
　　微尘：“师尊你都辟谷多少年了，尊老爱幼可不可以？”
　　两人僵持不下，浮光看得头疼：“你们......”
　　话未说完，两人同时将馒头塞进了她的嘴里，然后默契地击了个掌。
　　“最后一个当然是留给我最厉害的徒弟啦！”
　　“还有我最敬爱的二师姐啦！”
　　浮光：“......”我谢谢你们。
　　吃过饭后，宋灵舒就让她们回房去休息。
　　微尘问道：“师尊，我们不用去瞧瞧那个什么妖怪吗？”
　　“不瞧，咱们什么消息都没有，上哪瞧去？老老实实在房间里休息，装神弄鬼的东西自然就出来了。”宋灵舒道。
　　“好。”
　　到了晚上，浮光闭目打坐一会，准备就寝，谁知一掀开被子，就看见宋灵舒蜷缩在里面。
　　浮光惊呼一声：“你怎么在这？”
　　“嗨？”宋灵舒小弧度地挥了挥手，然后抱着被子坐起来，“大半夜的，我怕你冷，特地来给你暖床。”
　　“你觉得我会信吗？”
　　“好吧，我怕妖怪。”宋灵舒楚楚可怜道。
　　浮光忍了又忍，还是没忍住，把她脸上贴的痦子给扯了：“你别用这么粗糙的脸撒娇耍无辜啊师尊！”
　　宋灵舒干脆恢复本来面目，双手捧着脸：“那这样呢？嘤嘤嘤？”
　　“......”浮光笔直地躺在床上，“睡觉吧。”
　　“好咧。”宋灵舒立马给她盖上被子，然后躺在她旁边，刚要闭眼，就听见浮光喊了一声：“出来。”
　　宋灵舒：“？”
　　片刻后，床底下传来一阵窸窣声，微尘从里面滑出来，乖巧地跪坐在床边。
　　浮光：“说吧，你又是来做什么？”
　　微尘抿了抿嘴，然后双手捧着脸：“师姐，我也怕妖怪，嘤嘤嘤。”
　　“......”
　　浮光也不知道为何现在三个人都挤在一张床上了，她倏地坐起来，径直走到衣柜前，拉开门，面无表情地问：“你也是怕妖怪？”
　　季风一愣，从衣柜里走了出来，酷酷地说：“不是。”
　　“那你躲在这做什么？”
　　季风指了指微尘：“小师姐让我躲在这，保护她......”
　　“还有二师姐和师尊！”微尘补充道。
　　浮光：“......”
　　“我突然有点饿，你们呢？”宋灵舒问道。
　　“我也是。”微尘摸摸肚子，“可是我不想吃馒头了。”
　　“我看看有没有什么别的吃的。”宋灵舒开始翻乾坤袋。
　　见状，浮光灵机一动，道：“师尊，你在秘境里吃的是什么粉？”
　　“啊你提醒我了！”宋灵舒立马掏出一碗热腾腾的螺蛳粉，“就吃这个吧。”
　　微尘闻见味：“......救命，这是什么东西啊？”
　　浮光和季风也神色复杂地盯着那碗东西。
　　浮光是见过苟四当时的表情的，可真到自己闻见了这股味，还是觉得高估了自己的决心。
　　这玩意真能吃吗？
　　她们的注意力都被这碗粉给吸引，无人注意到一道黑影飞快地窜到了屋顶上，悄无声息地揭开一片瓦。
　　“你们吃一吃嘛，可香了。”宋灵舒又接连端出三碗。
　　一股强大的气味直冲脑门，黑影人两眼一翻，直接从屋顶上摔了下去。
　　“外面有动静。”浮光警觉道。
　　“是不是妖怪来了？”微尘吓得连忙扯出季风的袖子，瑟瑟发抖，“真有妖怪吗？会不会吃人啊？师尊，你——你怎么还吃上了？！”
　　“就算死也不能做个饿死鬼嘛。”宋灵舒拿起筷子就开始嗦粉。
　　浮光打开门，味道飘散了出去，刚爬起来的黑影，又是翻了一下白眼，跌跌撞撞地跑走了——
　　娘的，这是哪里来的一群魔鬼，居然聚众吃屎！
　　作者有话要说：
　　本人郑重声明：没有辱骂螺蛳粉的意思，我最爱的就是螺蛳粉儿！
　　感谢在2157-10-25 85:35:40~2157-10-25 85:35:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飞羽、CBY、快乐读文 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒醒常伴笑 70瓶；窗外日迟迟 22瓶；航 20瓶；柠檬蛋糕、黑屏 10瓶；R 2瓶；不是这个就是那个、吾乃书呆子、六分甜度配酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 拯救修真世界的反派女配（12）
　　所有房屋都门窗紧闭, 街道上看不见一个人的影子。这时，一个黑影飞快地往城门口逃窜，听见后面有声音, 回头看了一眼，什么都没看见, 再转回头的时候，一把剑突然横在他脖子前。
　　他一惊, 连呼吸都停了, 就怕喉结碰到剑刃, 连忙后退几步，不小心摔了个屁股蹲，仰视着眼前的白衣女子：“你、你们是谁？！”
　　“你是何人？鬼鬼祟祟的做什么？”
　　男人没有回答，看着其他三人跑了过来, 并且再次闻到难闻的气味后, 眉毛都快打成结了：“你们是外地人, 怎么会来这里？”
　　“还轮不到你来问话, 快说，你到底来想干什么？”浮光剑尖直指他的胸膛。
　　微尘和季风一左一右地护着她, 宋灵舒则在一旁嗦着粉看热闹。
　　男人惊恐地看着宋灵舒享受的表情，道：“想必你们也是狠人，那就不妨告诉你们, 这里有妖怪出没, 你们最好赶紧离开。”
　　微尘追问道：“什么妖怪？不就是你在装神弄鬼吗？”
　　“不是我，我只是一到晚上四处提醒大家关好门窗，顺便检查有没有可疑之处而已。”
　　“我看你就最可疑, 大半夜把脸涂这么黑, 还不露出真面目？”
　　“......我这是晒黑的！”男人怒而捶地, “晒黑！这里太阳大，我就这肤色不行吗！？”
　　“行行行。”微尘连忙安抚道，“别生气，生气脸更黑了。”
　　“......”
　　客栈屋顶上，男人在月光下才显现出一点古铜色皮肤，再次确认道：“你们真的是道清宗的弟子？”
　　“是，快把你知道的事都说一遍。”浮光道。
　　“我是一个小散仙，最近城外不知什么时候来了个妖怪，一到晚上就开始吸食人气，好多百姓晚上出城后，就失踪了，我无意中发现了他们的......尸骨。所以我才散播妖怪言论，卷起风沙，让百姓们晚上不要外出，顺便在城里打探......”
　　“那妖怪在哪？”
　　“我也不清楚具体位置，但是我可以带你们去发现尸骨的地方。”
　　一行人来到城外，黄沙遍地，却没有任何动静，看起来只是一个平平无奇的夜晚。
　　散修的速度慢了下来，脑袋一直转，唯恐出现什么妖怪，小心地跟在她们身边，道：“你们真的要去找妖怪吗？要不要多叫几个人来？”
　　浮光想了想，扭头道：“不如把大师兄叫过来？他一直在人间游荡，说不定能赶过来。”
　　“好。”宋灵舒点点头，正好也想见见那一身侠骨的大徒弟了。
　　浮光给大师兄发了传音符后，便拿出罗盘，小心谨慎地往前走。然而走了大半个时辰，也没有发现任何可疑踪迹。
　　微尘忍不住质疑：“你小子是不是故意带我们来这里的？你不会是在撒谎吧？”
　　散修：“我真没有骗你们，我记得上次就是在前面一座山上看到尸骨的，怎么就是没看到呢......”
　　“山？”浮光脚步一顿，“你是白天还是夜里看到的？”
　　“白天啊。”
　　“不用走了。”浮光道。
　　“为什么？”
　　浮光指了指罗盘上已经不再转动的指针：“这一路走来，压根没有山脉起伏，要么他在撒谎，要么......我们已经走进了圈套里。”
　　“我发誓我没有撒谎！”散修道。
　　“恐怕我们再走一天一夜都还是在原地，季风，我们兵分两路，去找出口，你们往东边走，有任何发现就用传音符。”
　　“好。”季风下意识看向了微尘，微尘点点头，两人转身离开。
　　浮光望着她们二人离开的背影，眼里闪过一抹狠绝之意。如果运气不好的话，说不定微尘二人就会死在这里了，能不能活下来，就看他们自己的本事了。
　　“浮光。”
　　浮光一愣，忽然意识到身边还有个拖油瓶，可又不能让拖油瓶去送死，于是转过身，如沐春风地笑了笑，抓起宋灵舒的手腕：“别怕，有我在。”
　　有你在，我才怕呢！
　　宋灵舒看了眼微尘二人消失的方向，有些担忧，可他们有男女主的光环，最后都会化险为夷，并得到宝物。
　　而自己，此时只有跟着浮光才能保证安全，谁让她这里还有令人觊觎的无上心经呢。
　　“那我们往西？”宋灵舒问道。
　　“嗯。”
　　散修挠头：“那我、我应该怎么办？”
　　浮光：“你往东还是往西都行。”
　　散修其实想跟浮光一块的，可是看了眼宋灵舒，那碗臭东西给他留下的阴影实在太大，不敢轻易靠近，于是转身去找微尘她们了。
　　“师尊，走吧。”浮光牵着她往前走。
　　“你有没有一点头绪？”宋灵舒问道。
　　“暂时还没有，但能在我们这么多人神不知鬼不觉的情况下布置下圈套，对方应当是很厉害的。”
　　宋灵舒点点头，她这会也有些摸不准对方到底是什么来头，毕竟小说里没有合欢宗下战书，她们来百花镇这一情节，接下来的一切都是未知的。
　　这种超出把控之外的恐惧开始浮上心头，下意识把另一只手也握了上来，双手都紧紧地牵着浮光的手。
　　浮光扭头，看了眼她迟疑畏惧的神色，莫名冒出一丝愉悦之情，她崇拜仰慕试图超越的人，此时依偎在她身边，寻求她的保护，这让她由衷地感到一股成就感。
　　就在她走神之际，忽感不妙，空气中似乎有一只无形的手，狠狠地揪着她的脑袋，吸食着她的意识，闭上眼睛时只模糊看见师尊焦急的脸庞：“浮光！”
　　“浮光！！”
　　宋灵舒眼睁睁地看着她倒下，连忙将她扶起来，掐人中、挤压胸腔，无论怎么喊都喊不醒，就差要人工呼吸了。
　　正当她准备人工呼吸的时候，忽然间周围的场景发生了变化，遍地黄沙褪去，渐渐流塑成一个热闹的宅子。
　　宋灵舒茫然地看着眼前的一幕，宾朋满座，觥筹交错，却没有一个人发现她的存在。
　　这时，大堂上响起一位妇人的声音：“浮光。”
　　宋灵舒好奇地望过去，就看见一个八.九岁的小姑娘走了出来，头上两个发髻很是可爱，脸上笑眯眯的，走到妇人前喊了一声娘亲，然后被带去见各位来宾。
　　宋灵舒看得呆了，头一次看见这么小的浮光，脸上的笑容就没停过，小嘴甜的跟蜜一样，把一屋子的人都哄得高高兴兴的。
　　她便一直跟在小浮光身边，越看越可爱，忍不住戳了戳她的小圆脸，浮光忽然摸了下自己的脸，环顾一圈。
　　宋灵舒也疑惑不已，难道她能感受到自己的存在？
　　“浮光，你在干什么？”
　　“没什么......”浮光刚说完，感觉有人挠自己痒痒，直缩着胳膊往旁边看，但她没有跟其他人说出这一点异样。
　　宋灵舒没再闹她，跟了半天，才知晓浮光的身份，原来是丞相的小女儿。
　　吃过饭后，浮光被丫鬟领着回房，然而一关上门，浮光脸上的笑容就卸下来了，她趴在床上发呆。
　　宋灵舒就蹲在床边看她发呆。
　　不一会，丞相夫人推开门，走了过来，捏了捏她的脸。
　　宋灵舒挨得近，瞧出这捏脸的动作里竟然掺了些力道，不由皱眉，说是掐都不为过了。
　　浮光没有吭声，只是脸被捏红了。
　　“刚刚怎么没有对户部尚书笑啊？”
　　夫人笑问道。
　　浮光道：“我笑了，可能是有点累......”
　　“你这么年轻，累什么累？能有我和你爹累吗？”夫人压低声音道，“大家都很喜欢你，所以你要懂礼数，多对他们笑一笑，知道吗？”
　　浮光抿了抿嘴，点头：“知道了。”
　　“还有，你大哥刚刚又晕过去了。”
　　浮光脸色一白，手不住地颤抖起来。
　　“你是他的亲妹妹，是不是理应为他分担一点？”夫人把她牵到桌边，将手腕放在碗上，拿出一把锋利的刀，温柔地安抚道，“你们是双生子，你从小活蹦乱跳，可是你哥哥却一直生病，都是因为你在肚子里把他的养分都抢走了呀，所以你是不是应该救救你哥哥？”
　　浮光咬着牙，眼眶泛红，看见刀刃落下去，闭上眼睛的同时，她感受到一只温热的手掌覆在了眼睛上。
　　夫人端着一碗血离开，丫鬟进来为她包扎，扶着她去睡觉，然后安静地退出房间。
　　宋灵舒看着躺在床上的小姑娘，心里泛起一阵阵的酸疼，伸手揩去她眼尾处的泪水。
　　这时，浮光睁开了眼，望着屋顶，问道：“你是鬼吗？”
　　宋灵舒一怔，左顾右盼看了半天。
　　“我问的就是你。”
　　宋灵舒指着自己，惊讶地问道：“你看得见我吗？”
　　浮光偏过头，一错不错地盯着她：“我从小就能看见一些旁人看不见的的脏东西。”
　　“......我不是脏东西！”宋灵舒道。
　　“你是谁？为什么跟着我？”
　　“我是......天上的仙女。”宋灵舒龇牙一笑。
　　“不可能。”浮光说道，“仙女怎么会来这里，这里......可是地狱啊。”
　　宋灵舒瞳孔微颤，摸了摸她冰冷的手，方才她掀起袖子的时候，便瞧见了她手腕上无数的伤口，想来已经不是第一次了。
　　“我听说这里有个很乖的小姑娘，很聪明，也很漂亮，所以特地从天上飞来看看你。”宋灵舒说。
　　浮光嘴角扬起一抹讥诮的笑容：“所有人都这么说，可他们背地里都在算计，有的想等我长大娶我，有的......是想吸我的血............你怎么还哭了？仙女也会哭吗？”
　　浮光好奇地抬起手，一下就拉扯到伤口，无力地垂落回去，又抬起另一只手，触碰到宋灵舒的脸颊边，指腹上粘到了湿热的水渍，笑了笑：“还真的是眼泪啊。”
　　宋灵舒搓了搓脸，翻身往她床上一躺，扯起被子捂住脸：“你就不能装没看见吗！”
　　浮光看着突然躲进被窝的人，笑了起来：“你好好玩，以后还会来找我玩吗？”
　　“你不怕我吗？”宋灵舒捂着被子，只露出一个脑袋，“我可是......鬼哦，别人都看不见我的。”
　　“不怕。”浮光道，“我更怕人。”
　　宋灵舒心疼地揉了揉她的脑袋，一手摸着她的手腕，想试试能不能输送灵力进去，结果这里无法施展她的法力。
　　这时间地点转变都非常迅速，应当是个梦境，是浮光的梦。但因为太过真实，所以也是真实发生过的场景吧。
　　“我有点困了。”浮光有气无力道。
　　“睡吧。”宋灵舒拍拍她的手。
　　“你还会来找我玩吗？”
　　“会的。”
　　浮光点点头，往她身边挪了一点，脸红了一下，有些不好意思地说：“你好像很暖和。”
　　“那我抱着你睡？”宋灵舒问。
　　“好。”浮光依偎在她身边，用那只完好的手，抓住她的手，似乎怕她逃跑了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-25 85:35:39~2157-10-27 85:32:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飞羽、凉尘、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星野遥 30瓶；加维14 20瓶；kk 10瓶；DGSAGD 5瓶；柚子 5瓶；童话里的小孩 2瓶；雪莉、吾乃书呆子、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 拯救修真世界的反派女配（13）
　　宋灵舒以为在浮光睡着之后, 她们就会回到现实，然而并没有。
　　场景很快转换到浮光醒来后，浮光先是愣了片刻, 才不可思议地搓了搓落在她脸庞的白发：“你真的没走？”
　　“我们仙女都是说话算话的。”宋灵舒挑眉道。
　　“你的头发为什么是白的？”浮光问。
　　宋灵舒：“年纪大了嘛。”
　　“那你的脸为什么这么年轻？”
　　“修炼的嘛。”
　　“修炼？”
　　“是啊，我原也是肉体凡胎, 只不过在潜心修炼后，才......得道飞升做仙女了。”宋灵舒逗她, 见她露出惊讶并向往的表情, 忍不住笑着刮了下她的鼻子, “你根骨不错，想不想修炼？”
　　“我也可以吗？”浮光眼里迸发出一丝神采，“修炼是不是真的可以飞升？”
　　“努力的话就可以。”宋灵舒道，“起码不用这么快经历生死离别, 功力越深, 越没有人敢欺负你。”
　　浮生沉默片刻, 掷地有声道：“我也要修炼成仙。”
　　“没问题！”
　　“那我要怎么修炼呢？”
　　“额......你等等啊, 我找找。”宋灵舒找了半天，终于翻出一本修炼手册, “你先看看这个吧，不过这已经是筑基和金丹期的内容了，你得先从炼气开始, 也不知道能不能看懂, 你且先看着吧。”
　　“好。”浮光不由分说地接过来，当真研究了起来。
　　只是上面的东西对她来说是很晦涩难懂的，没看一会就被丫鬟领着去用饭了。
　　饭桌上浮光又熟练地堆起了假笑, 对面坐着的是她的双生哥哥, 长得一模一样, 只是虚弱得很，脸上没有一丝血色，一副行将就木的样子。
　　浮光一脸天真地笑：“哥哥，昨天喝了我的血，现在感觉怎么样？”
　　哥哥脸色顿时更白了，手颤抖起来，打翻了碗筷。
　　“浮光！你怎么说话呢！？”夫人拍了下桌子，厉声斥责道。
　　“我只是关心一下他嘛。”浮光埋下了头。
　　然而兄长却又晕过去了，下人们手忙脚乱地带着他回房，夫人气急败坏地扇了浮光一巴掌，然后抓着她回房。
　　又是一碗血。
　　浮光坐在床边，低头看着自己的手腕，问：“你说，在我修炼成功前，会不会先死掉呢？”
　　“不会的，我不会让你死。”宋灵舒给她按着胳膊，又去厨房端鸡汤，然而她根本端不动，只好让浮光催下人去端。
　　“我讨厌吃东西。”浮光恹恹地放下勺子，“吃得越好，我的血就滴得越多......”
　　宋灵舒总算知道她为何甘愿几百年不吃五谷，并对美食没有一点兴趣了。
　　“你现在多吃一点，才有体力修炼啊。”宋灵舒哄着她喝汤。
　　“我不想喝。”浮光耍赖道，“除非你喂我。”
　　“你明知道我拿不到这些东西。”
　　“那我就不吃。”
　　浮光说到做到，一整天都关着门，不吃东西。夫人也没有来看一眼，一直守在浮光兄长的屋里。
　　可宋灵舒急啊，一直在她身边打转，嘴皮子都要说破了，她也无动于衷只是笑着看她做无用功，似乎很喜欢这种唠叨。
　　“对了，你是不是能碰到我？”宋灵舒忽然问道。
　　“是啊。”
　　“那你就别怪我用非常手段了。”宋灵舒趴到碗口，喝了口重新热过的鸡汤，双手捧住浮光的脸，在对方疑惑的神色中，低头堵住了她的唇。
　　！！！
　　温暖的鸡汤喂进了嘴里，浮光脸腾地一下就红了，往桌子上趴去：“你怎么这样！哪有仙女会这样的呀？”
　　“我这个仙女就会，怎么了？你有意见？”宋灵舒指着鸡汤，追问道，“你喝不喝？不喝我还灌你！”
　　“......我喝就是了！”浮光红着脸喝完了鸡汤。
　　到了三更夜，宋灵舒把她戳醒：“现在正是炼气的好时机，要不要去修练？”
　　“好。”浮光披头散发地跟着她出去，在后院里闭目打坐，听着她说些什么丹田、灵气之类的词汇，渐入佳境，只觉混沌的身体轻松了起来。
　　梦境里的时间过得异常的快，宋灵舒白日就在房间里教她剑法，夜晚带她去炼气，仅一年的时间，浮光就已经能灵活使剑，并学会凝气了。
　　十岁生辰宴的时候，浮光的兄长难得一起出来宴宾客，只是不怎么爱笑，却是所有人的关注重心。
　　浮光笑得脸都僵了，也只是得到几句敷衍的夸奖而已。在宴会结束后，她独自一个人回房，听见角落里的两个下人在议论她。
　　“少爷的病好像快好了。”
　　“那是好事啊，看来小姐的血真的有有效果。”
　　“那当然了，当时那位老神仙可是亲自说过的，小姐的血能增强体质，延年益寿。”
　　“可不是......我偷偷跟你说个事，你可不许跟旁人说啊，最近少爷的病不是好转了许多嘛，我就看见咱们老爷......也喝了小姐的血呢！”
　　浮光脸上血色霎时间消失殆尽，整个人都无力地往后栽去，下一瞬就被一个温暖的怀抱包围，对方捂着自己的耳朵，然后趁着四下无人，将她抱回了房间。
　　“浮光，浮光......”宋灵舒搓着她的手，一时间竟然找不到话来安慰她，连她这个外人听着那些话，都觉得肺要气炸了，她只能一直喊着浮光的名字，让她知道还有人在陪着她。
　　宋灵舒不知道自己的父母在哪，从小就是在孤儿院长大的，可她从来都没有憧憬过亲情，因为有些人，压根就不配当父母。
　　浮光躺在床上，麻木空洞地望着上空，良久，倏地笑了一下：“果然就不该对他们抱有任何的期待呢。”
　　最近父亲总是给她送各种补药过来，亏她还以为是在补偿，殊不知这背后藏着多么锋利的一把刀，几乎要将她的心脏生生撕开来。
　　可奇怪的是，她却不觉得有多么心痛，只是比往日多疼了那么一点，反正失望过那么多次了，也不在乎这一次。
　　之后，浮光跟个没事人一样，继续吃他们送来的补品和汤药，也没有荒废修炼。
　　宋灵舒问她：“你不去找他们对峙吗？为什么还要吃这些东西？”
　　浮光摇头：“我就是想看看，他们到底还能做出些什么事来。”
　　宋灵舒看着才十一二岁的少女，眉宇间就有了冷漠的神色，心里深深叹了口气，却也无力去改变。她只是一个梦境的旁观者，无法去改变那些已经发生过的事。
　　但，起码可以让她开心一点吧。
　　“我们出去玩好不好？”宋灵舒问道。
　　“玩？”浮光疑惑地看着她，“你想去？”
　　“是啊，我在你家呆了这么久，还从没有出去玩过呢。”
　　“走吧。”浮光带着她出门，身后跟了不少侍卫，她小声说，“看吧，一出门就有这么多人，一点也不好玩。”
　　“那把他们甩掉，你不是已经会轻功了吗？”宋灵舒道。
　　“你说得对，那咱们试试？”浮光突然加快速度跑了起来，侍卫们一愣，连忙往前追去，却发现找不到人了。
　　一棵大树上，浮光俯视着这群乱成一锅粥的侍卫，由衷地笑了起来：“接下来去哪玩？”
　　“去集市瞧瞧热闹？”
　　集市上人满为患，浮光并不爱闲逛，可宋灵舒喜欢，看见什么好吃的都想尝尝。
　　浮光一路花钱，然后带着她到角落，一点点喂给她吃。
　　到了晚上，两人去了最大的客栈，浮光第一次喝酒，喝得脸色发红，和她说了很多。
　　最后，宋灵舒给她送了一盏亲手制作的灯笼，她很喜欢，提着灯笼回府，一直挂在自己的房里。
　　没多久，府里请来了位老神仙，穿着道袍，留着山羊须，手里举着幡子。
　　丞相告诉他，自己的女儿最近总是一个人自言自语。
　　“就是他小时候算命，说我的血能救哥哥。”浮光望着对面紧闭的书房大门，和宋灵舒小声说道，“你给看看，他是真的通晓天命吗？”
　　“三脚猫功夫罢了。”宋灵舒道，“他可能修炼过，但满身铜臭味，身上功夫没几斤几两，也就装神弄鬼，糊弄糊弄普通老百姓罢了。”
　　浮光嘴角微弯，冷笑道：“可他随便一糊弄，我这一生就没了。”
　　“我帮你出出气？”
　　“你怎么帮？”
　　宋灵舒虽然无法施展发力，但别人看不见她啊，一把推开书房大门，把浮光父亲和神棍吓了一跳。
　　他们只能看见大门自己打开，还没来得及惊讶，身上就遭到了重击。丞相抬起头，凶道：“你为何要打我？”
　　“我没有啊。”神棍摆摆手，然而丞相又挨了几掌。
　　紧接着神棍也挨上了打，两人滚作一团，互相打了起来。
　　浮光见状，赶紧回屋，然后笑了起来，一把抱住宋灵舒：“要是你能一直陪在我身边就好了。”
　　一个月后，神棍又来了，这次还带了一个人来，据说是他的师兄，说这府里有邪祟。
　　那师兄道行深一些，探出浮光的屋里有不寻常的东西出现，开始做法，狗血泼在浮光的门前。
　　宋灵舒本以为这种小伎俩不会伤到她，然而居然真的中招了，桃木剑戳穿了她，身体开始慢慢消散。
　　“不要！”浮光大惊失色，拼命想要抓住她，双目赤红，“不，不不......你不要走！”
　　“浮光，去道清宗找我，我是玄音。”宋灵舒交代完，就彻底消失在她的梦境里了。
　　然而梦境还在继续。
　　浮光在那一天突然发疯了。
　　当丞相和夫人看着一向笑脸迎人的浮光突然用剑刺死这两个老神仙的时候，受到了很大的精神冲击，连忙让人把她关起来。
　　他们认为浮光是被邪祟附体了，更加无节制地滴她的血。
　　后来宫里传出消息，皇帝要炼长生不老药，需要三千个童男童女，丞相便准备将奄奄一息的浮光送进宫去。
　　宋灵舒看着被铁链锁住的浮光，已经消瘦得不成人形，心痛的无以复加，可无论她怎么呼喊、如何使劲，都无法再挤进她的梦境中。
　　临进宫的前一晚，有一个意想不到的人来看浮光。
　　她的兄长。
　　“浮光，是我。”
　　浮光冷眼瞧着他：“滚。”
　　“对不起，以前是我无能为力，但我现在知道一个法子，可以救你，你想活下去吗？”
　　浮光死死地盯着他。
　　“你以为只有你能看得见脏东西，其实我也可以。”
　　浮光一怔。
　　“我见过你身边那个白发女人。”
　　浮光瞳孔微睁：“你想做什么？”
　　“我想帮你。”兄长抚摸着她的脸颊，“你活不了，我也就活不了了，我们是一体的。我看见你在修炼了，你只差最后一口气，就可以去求仙了。我们是双生胎，有同一张脸，还有同样的血液......我才是与你最亲近的人，只要你喝了我的血......你敢吗？”
　　浮光安静地看着他：“我敢。”
　　兄长将手腕递给她：“来吧，我这条命，本就是你在续的，现在该我了。你要好好活下去，连同我这条命一起。”
　　等丞相发现的时候，已经晚了，府里的人惊恐地看着她们的小姐，喝光了少爷的血。
　　“浮光！你还是人吗！”丞相怒斥一声，刚冲进去，突然心口一凉，紧接着是便是钻心刺骨的疼痛，他低头看着胸前的剑，目眦欲裂，“你、你——”
　　话未说完，人就倒了下去。
　　“啊啊啊啊啊！小姐杀人了！快跑啊！”
　　外面吵作一团，丞相夫人双膝颤抖，刚想往外跑，身后就中了一剑。她奄奄一息地回过头，口吐鲜血：“浮光，你胆敢弑父弑母弑兄！你不得好死！你会遭报应的！”
　　浮光眼里布满了红血丝，抹了下嘴边的血，一步步踏出丞相府，往身后扔了个火把，转身离去。
　　梦境开始变得断断续续，闪现得很快，浮光开始打听道清宗的消息，得知真有个白衣女人叫玄音时，便一路赶往道清宗。
　　途中遇到过或大或小的困难，她都坚持下去了，然而坚持到道清宗山脚下时，却没有上去，因为她还上不去，道清宗主峰太高了。
　　听说选拔门槛还很高，于是她四处修炼，待有把握时，才一口气攀登上道清宗，站在一群散修中，看见了昔日的好友。
　　她克制着激动之情，在一次次的比试中胜利，想要对方看看自己如今的实力，已经不是几十年前那个弱小的小姑娘了。
　　最后胜出后，三个长老都选择了她，她微微一笑：“我要做玄音真君的弟子。”
　　玄音却问她为何会选她。
　　为何？
　　她居然问为何？
　　浮光不明白，难道不是她让自己去找她的吗？难道才过了几十年，她就已经忘了自己吗？还是说她知道自己做过的事，觉得自己不配做她朋友了？
　　她空口说了很多虚假的理由，却没有一个是真的。
　　渐渐的，她发现玄音是真的完全忘记了她，也许对方只是来人间历个劫而已，转眼就把她忘了，有什么稀奇？
　　她告诉自己不能再对任何人抱以期待，也不再回忆幼时的经历，那段记忆渐渐被尘封起来，她们只是最普通不过的师徒，直到微尘出现。
　　她看见师尊的眼里充满了怜爱与关心，那是很久很久以前，曾落在她身上的视线。
　　果然，世间没有一个人值得信任，只有飞升才是对的。
　　我要，无人再欺我。
　　咔呲——
　　梦境突然碎裂开来。
　　宋灵舒茫然地伸出手去触摸碎片里的人，却全都化为了泡影。
　　四周渐渐恢复成遍地黄沙的景色，眼前出现了一个俊秀的白衣男子，焦急地喊她：“师尊，师尊！”
　　宋灵舒回过神：“你是？”
　　“我是及雨，你的大弟子。”
　　“哦及雨啊，你来的真及时。”宋灵舒说完，就低下头看着怀里的人，“浮光晕过去了，你快想想办法。”
　　“好。”及雨将浮光扶起来，给她输送灵力。
　　良久，浮光终于有转醒的迹象，眼皮刚动了两下，忽然就笼下一层阴影，有人将她抱住了，在她耳边拼命地嚎啊。
　　“呜呜呜浮光你终于醒了！我想死你了！对不起，我不该忘记你的，我现在全都想起来了！”
　　浮光缓缓睁开眼，咳了两声：“你......”
　　“你别说了，都怪我不好，我就是个渣女！！”
　　及雨看愣了：“师尊，你们这是在干嘛呢？”
　　宋灵舒：“你不懂，这是女人间的事。”
　　“哦，那我先回避一下？”及雨问。
　　宋灵舒：“倒也不用，也算师徒间的事啦。”
　　“哦，那我看着。”及雨蹲在她们旁边，左右看看，“你们继续，就当我不存在。”
　　宋灵舒看了一眼浮光，又哭了起来：“对不起呜呜呜，都是我不好，你有什么话想说？”
　　浮光眉头紧蹙：“你......”
　　“对对都是我的错，你打我吧，要不然，你来当我师尊？你这是什么表情，你想说什么？你以后有什么话，都跟我说吧！”
　　“我就是想说你......压着我的腿了......”浮光神色痛苦道。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-27 85:32:51~2157-10-25 85:09:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飞羽、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈慕青、~努力-\\学习 10瓶；阮鸢、Nanoha 5瓶；不是这个就是那个、吾乃书呆子、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 拯救修真世界的反派女配（14）
　　“好了, 既然浮光醒了，我去找找师妹师弟她们。”及雨说道。
　　“好，你去吧。”宋灵舒点头。
　　待他离开后, 此处就只剩下她们二人了，宋灵舒给她输送灵力, 虽然收效甚微，可也比没有强。
　　不多时, 浮光便睁开眼, 低声道：“多谢师尊。”
　　“你现在感觉怎么样？”宋灵舒顿了顿, 又问道，“你知不知道在晕过去后，发生了什么事？”
　　浮光沉吟片刻，摇了摇头：“我感觉只是睡了一觉, 然后做了一个梦......再醒来的时候, 你和师兄都在了。”
　　宋灵舒按住她的肩膀, 郑重地问道：“我问你, 你小时候是不是见过我？”
　　浮光睫毛微颤：“师尊，你问这话是什么意思？”
　　“我是仙女, 你还记不记得？”宋灵舒追问道。
　　浮光慌乱地眨了下眼睛，而后疑惑地看着她：“师尊，你......恢复记忆了？”
　　宋灵舒讶然：“原来你小时候的记忆真的有我？”
　　可她是宋灵舒, 明明是第一次进入浮光的梦境, 为何会存在在浮光的记忆里？
　　难道是因为蝴蝶效应？她这次穿进浮光的梦境，便引发了浮光后面一系列的故事，改变了浮光的人生轨迹。
　　“我们可能遇到麻烦了。”宋灵舒手往下滑, 而后握住她的手, “浮光, 我不是故意在道清宗认不出你的。”
　　浮光微微皱眉，一时间回忆涌上心头，心情复杂到无法言说，明明她已经快把那段记忆模糊掉，甚至快要彻底忘记的时候，师尊却说她想起来了？
　　那她现在要用何种面目来面对师尊？
　　她已经不是当年的小姑娘了，她现在满心嫉恨，不再轻信任何一个人，一心只有得道飞升，就连师尊飞升之际，她也可以去破坏。
　　为什么师尊没有恢复飞升的记忆，偏偏要恢复这一段尘封已久的记忆？
　　“我是方才才进入你的梦境，小时候陪伴在你身边的不是我的鬼魂，而是闯入你梦境的我。我也不知道该怎么解释这段诡异的事件发展，但你相信我，我是真的现在才第一次见到童年的你，你去道清宗的时候我还不认识你。”宋灵舒慌乱地解释着，“我也不知道你能不能听懂，我......”
　　浮光沉吟良久：“我大概明白了。”
　　“嗯？你这就明白了？”宋灵舒挠头，“我都还没弄明白呢。”
　　浮光撑着剑站起来，抬头望着满天的星空，道：“我们应当是遇到梦貘了。”
　　“梦貘？”
　　“嗯，梦貘是上古灵兽，以梦为食，噩梦最佳，亦可重现被吞噬的梦境。”浮光道。
　　宋灵舒恍然：“那被吞食梦境的人会怎么样？”
　　浮光道：“程度轻者，可以回归到现实世界。但如果陷入自己的噩梦中无法回来，便会一直给梦貘提供养分，直至死亡。”
　　“幸亏及雨来了，不然......”宋灵舒后怕地说完，想起那些百姓们的白骨，感慨道，“所以那些人便是沉浸在梦中了么？”
　　“梦貘还有控制时间的力量，无论梦中发生了多长的时间，对于现实世界来说也就一夜之间的梦而已。所以那些死去的百姓才会一夜间消失，再见已是白骨......”浮光突然愣住，低头看着扑过来将她抱住的人，半晌才呢喃出声，“......师尊？”
　　“还好及雨及时赶到了，我不想看到你的白骨。”宋灵舒说。
　　从这个角度，浮光只能看见她的满头白发，像是白云一样，摸上去应当很柔软吧？
　　等她反应过来的时候，手已经抚摸了上去，轻轻拍着她的后背，头发像是绸缎一般顺滑柔软。
　　“师尊，师姐，你们在......”旁边突然出现微尘的声音。
　　浮光扭头，看见大师兄已经将那二人带了过来，季风一看就受过伤了，微尘正搀扶着他，脸上表情却非常震惊。
　　她低头看了看宋灵舒，张了张嘴，一时却不知如何解释，因为连她都不懂她们现在是在做什么？
　　担忧？安慰？还是拥抱？
　　宋灵舒偏过头，哽咽道：“尘尘，季风，你们还活着，真是太好了。”
　　微尘一下就明白她们是在干什么了，立马跑过来，一松开手，季风就险些摔在地上。她又把人扶起来，搀着季风走过来，一把抱住她们二人：“太好了，你们都没事！大难不死必有后福！”
　　“是啊是啊！”宋灵舒手张大一点，想把每个徒弟都抱住。
　　处在中心的浮光无奈地看向不远处的大师兄：“见谅，师尊她失忆后......有点幼稚。”
　　及雨皱着眉，往左边看了看，又往右边看了看，急道：“怎么没有给我留一个位子？”
　　几人一愣，齐齐看向他，然后默默地散开一点，及雨立马笑着冲过去，双手张开，将大家又缩拢在一起：“太好了！好久不见，我想死你们了！”
　　微尘：“是啊！大师兄你这次出去得有一年了吧！”
　　及雨：“可不嘛，前阵子听说师尊受伤就准备回来的，结果遇到点麻烦，就耽搁了。”
　　宋灵舒：“没关系，我知道你心里是有师尊的！”
　　及雨：“多谢师尊体谅，接下来我就留在道清宗，等你恢复好了再走！”
　　微尘：“太好了！对了师兄，你对面这个是新来的小师弟，叫季风。”
　　及雨：“季风你好。”
　　季风：“......你好。”
　　浮光：“............”
　　你们说话就说话，抱着转圈干嘛呀！不晕吗？！
　　修整一番后，浮光环视一圈，问道：“那个散修呢？”
　　“散修？什么散修？”及雨追问道，“除了你们，还有别人？”
　　微尘说道：“是啊，是一个散修带我们来的。”
　　“我去找找。”及雨转头就去救人了。
　　她们四人互相对视一眼，浮光解释了一下梦貘的事，俱都沉默了下来。
　　想必都有进入梦境，只是每个人的都不一样，没有人想主动提起来，所以也就没有人追问。
　　宋灵舒想了想，还是决定去找一下系统。
　　宋灵舒：【有没有浮光最初的童年记忆，我想看看。】
　　系统：【10个积分即可兑换追忆投影机。】
　　宋灵舒：【兑兑兑！再啰嗦信不信我用法力把你炸了！】
　　系统：【......】
　　下一刻，宋灵舒就看见了原著中属于浮光的童年记忆。
　　依旧是丞相女儿，从小为兄长献血，后来又被贪婪的父亲偷喝鲜血，再被送到了皇宫去炼丹。
　　然而在炼丹的过程中，出现了意外，她把皇上杀了，然后将半成品的药丸自己吃掉，一路杀到丞相府。
　　报完仇后，她便去四处流浪，遇到了寻仙问道的散仙，得知道清宗有人飞升成功，于是找散仙拜师，之后一同前往道清宗拜师修炼。
　　一样的出身和结果，但因为她的介入，导致中途的过程有了些变化。
　　宋灵舒：【我不小心闯进她的梦境，导致她现在的记忆已经被篡改了？】
　　系统：【是的。】
　　宋灵舒沉默。
　　倘若她控制住自己，只当一个旁观者，浮光就会照着原来的轨迹走，如果没有及雨的破局，说不定还会陷入梦境无法自醒。可她闯进去了，浮光凄惨的童年便有了短暂的陪伴，令她开心了两年，却在得知玄音忘记她之后，沉痛了好些年。
　　她的无意介入，到底是对是错。
　　恐怕都不好说。
　　但这是她造的因，就应当结好果。
　　不一会，及雨就扛着一个晕过去的散修回来，散修已经白了头，好在脸上没什么太大变化，看来是差点就命丧梦境中了。
　　见状，宋灵舒忽然好奇道：“及雨，难道你没有进入梦境吗？”
　　“进入了。”
　　“那你为何毫发无伤？”宋灵舒问完，其他几人也同时看向他。
　　“我的梦都平平无奇，一眼就看出来是梦了，所以马上找到症结，在梦境里找到了突破口，打破了这里的结界。”及雨说。
　　“平平无奇的梦？”
　　“是啊。”及雨笑了笑，“正好你们都醒了，来吧，准备收拾它了。”
　　“怎么收拾？”微尘问道，“我们几个都受伤了，能把它收拾了吗？”
　　“可以的，它只是在梦境中厉害而已，离开了梦，啥也不是，不然也不会只出现在梦中了。我已经想到了收拾它的法子，需要你们帮忙。”及雨说完，就直挺挺地躺下了。
　　“你这是做什么？”宋灵舒问道。
　　“我现在要睡觉，你们随我一同进入梦境，看看四周的异常，它其实就在我们梦中的角落里逃窜，只要认真观察，就会找到的。”及雨说完，就闭上了眼睛。
　　几人面面相觑，紧接着一同进入了及雨的梦境，很快便知道他的梦是多么平平无奇了。
　　及雨的最大噩梦，居然是因为小时候没有抓到偷鸡贼！
　　他在梦里上蹿下跳，四处找贼，急的满头是汗，还发誓一定要修炼成仙，这样就有千里眼和顺风耳，一定能马上抓到贼。
　　四人：“......”
　　这个梦，果然无法让睡梦人迷失呢。
　　“那里有一只小东西！”宋灵舒突然往鸡圈一指，只匆匆看得见逃跑的尾巴，她忽然想到在浮光梦境里似乎也看到过这条尾巴，只是匆匆一瞥，压根没在意，“就是它！快抓住它！”
　　浮光立即布下阵，几人合力围捕，很快便将梦貘抓到了。
　　梦貘长得面目可憎，受伤后却变得小小一只，跟猫一样大小，胖乎乎的。
　　宋灵舒提在手里，打量半天，忍不住笑了：“好你个小东西，居然这么大本事！”
　　四周的结界彻底打破，星空散去，露出灰麻麻的天，苍凉了不少。
　　及雨醒过来后，几个人围着梦貘参观了一会，要怎么处理就成了问题。
　　放走吧，怕它继续去害人，而且它确实是个灵力很强的灵兽。不放吧，搁手里就是个定时.炸.弹，谁知道会不会又陷进噩梦里了。
　　“要不，交给我吧？”及雨说道，“它已经开了灵智，可以做个灵宠，反正我也不怕它。”
　　“有道理！你最合适不过了，带回去好好驯化它！”宋灵舒正要交给他，却突然收回手，扭头问浮光，“你想要吗？”
　　浮光一愣，摇头：“不要。”
　　“那交给及雨，你觉得怎么样？”
　　“挺好的，大师兄适合做它主人。”浮光道。
　　“好。”宋灵舒转头就把小东西交给了及雨。
　　其他几人看得目瞪口呆，回客栈的路上，微尘憋不住心事，追问道：“师尊，你和二师姐在梦境里发生了什么呀？”
　　浮光垂眸，不想回答这个问题。
　　宋灵舒便高深莫测地反问道：“那你和季风在梦境里又发生了什么呢？”
　　季风脚步一顿，微尘脸色涨红，支支吾吾道：“师尊，你问这个干什么呀？我们情况又不一样......”
　　宋灵舒笑道：“有什么不一样的，不就噩梦嘛，你们发生了什么，我们就发生了什么呗。”
　　谁知微尘脸色骤变，不可思议地问道：“你、你们也亲嘴了？！”
　　季风：“......”
　　浮光：“......？”
　　宋灵舒惊讶地捂住嘴：“难道你们也亲了？”
　　季风：“......”
　　浮光：“......？”
　　你把“也”字解释一下！
　　微尘重重点头：“我们刚亲不久，你们呢？”
　　“我们亲了有几百年了吧。”
　　“还是师尊厉害！”
　　“哪里哪里，过奖过奖。”
　　及雨转过身，摸了摸梦貘的貘头，吃惊道：“我就出去了一年，你们到底发生了些什么？浮光，我现在是该叫你师妹，还是师娘啊？”
　　浮光：“.............”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-25 85:09:03~2157-10-29 17:39:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飞羽、lq的宝贝、CBY、猪猪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不爱吃菠挪 25瓶；fcggjk 20瓶；人生在于咕咕咕 5瓶；DGSAGD 3瓶；恒、不是这个就是那个、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 拯救修真世界的反派女配（15）
　　回到客栈后, 微尘没有再去浮光的房间，很善解人意道：“那我和季风就不打扰师尊你们了。”
　　“......”浮光张嘴想要解释，可是解释什么呢？说那个所谓的亲嘴不过是喂汤之举, 算不得什么，何况一提到这个, 势必要提起自己的幼年往事。
　　于是浮光保持缄默，绝不插嘴她们的话题。
　　宋灵舒道：“好, 你们俩应该也有很多话要说吧。”
　　微尘扭捏地看了季风一眼, 转身跑回了房间, 季风跟她们点头示意后，才追了过去。
　　幸好当时开了三间屋子，及雨便带着梦貘和那个还未醒过来的散修去了另一间屋子。
　　宋灵舒自然而然进了浮光的屋子，关上门后, 浮光才说：“现在没有妖怪了, 师尊你不必害怕了吧？”
　　“可是没有别的空房了呀, 我刚刚已经问过小二了。”宋灵舒往床上一躺, “你放心，我只占一点点位子就好, 又不打呼。”
　　浮光无奈地摇了摇头，就在椅子上坐着，闭目小憩。
　　宋灵舒辗转发侧, 睡不着, 翻了个身，看着不远处的浮光，问道：“浮光, 你生不生我的气啊？”
　　“师尊是说哪件事？是闯进我梦境, 还是在道清宗没认出我？如果是后者, 我已经不生气了。得道者须淡忘情谊，六根清净，如今的我也快忘了那些人世间的情感，所以遗忘未必是坏事。”
　　“那前者呢？”
　　浮光缓缓睁开眼，情绪不定，沉沉地说：“我不知道。”
　　按照师尊的话来说，师尊是今晚进了梦境，才第一次见到她，所以导致她在道清宗没认出自己。可如果师尊没有进梦境，那便是彻头彻尾的旁观者，这对她来说更是不平，她不想让任何人看见她心底深处的世界，但如果参与进来了，这就不属于她一个人的记忆了，参与者总比旁观者要好。
　　所以，她也不清楚自己应不应该生气。
　　“既然不知道，那就不用在意了，过去的就让它过去吧，以后我会对你好的。”宋灵舒打了个哈欠，终于困意来袭，倒头睡过去了。
　　对我好？
　　浮光悄无声息地凝视她半晌，忽然想到另一件事——为何师尊没有梦境？
　　“呼......吧唧吧唧。”宋灵舒估计是梦到什么好吃的了，嘴里吧唧了两声，翻个身继续睡。
　　浮光：“......”
　　这副样子，的确很难有什么噩梦，何况她都失忆了。
　　这么说来，梦貘岂不是更适合她吗？为何要交给大师兄保管？
　　不过转瞬又想起对方交给大师尊的时候，当着众人的面询问她的意见。
　　怎么，难道自己不同意，她就不会给大师兄了？
　　这就是对她好的举措吗？
　　床上的人又动了两下，将被子踹开了。明明是修炼之人，这时却像普通人一样盖着被子睡觉，真是令人费解。
　　而更让她费解的是，自己居然还走过来帮她盖被子了。等反应过来的时候，她动作一顿，猛地将被子盖在她脸上。
　　兴许是闷到了，宋灵舒在睡梦中把被子往下扯一点，露出一张无辜的面容。
　　浮光凝神盯着她看了许久，末了，才无声地叹息着，将她落在床边的手扶了回去。
　　这手暖洋洋的，和梦里的一样，曾在孤独无依的日子里教她剑法、带她游玩，给她揉着伤痕累累的手腕。
　　她缓缓抬起自己的左手，上面的痕迹早已恢复得差不多，只留下一点淡淡的疤痕。
　　翌日，客栈里终于有清粥白面可以吃了，小二高兴得很，逢谁便说昨晚妖怪没有来，没有刮风沙。
　　及雨的手伸进袖子里，揉了一把貘头，道：“放心吧，以后这里都不会有妖怪了。”
　　“那就好，是不是你们几位神仙把妖怪赶走的呀？”小二笑道，“我昨儿就瞧出几位气度不凡，一看就是要干大事的人呐！”
　　宋灵舒喝了几口粥，才看见微尘揉着眼睛下楼，刚喊了一声她的名字。
　　微尘抬起头，脚下踩空，差点摔下去，幸好被季风及时搂住，才免遭一难。
　　“哎哟哟，有伤风化。”及雨装模作样地抬手捂住眼。
　　宋灵舒却看得津津有味，笑着戳了下浮光：“你快看，尘尘的脸都快红得滴血了。”
　　及雨立马露出个指缝瞧过去。
　　浮光：“有什么好看的，赶紧喝你的粥吧。”
　　“好吧。”宋灵舒听话得很，埋头喝粥，头发散落在两侧，一缕几近落进碗里。
　　浮光看不过去，伸手给她捋了下头发。
　　“哎哟哟，有伤风化有伤风化。”及雨说完，就挪了个位子，离她们几人都远一点。
　　浮光：“......”
　　在客栈里呆了两天，时间开始变得有些漫长，不用像修炼那样动辄数日就过去，大家好好体验了一把一日三餐的慢时光。
　　宋灵舒和微尘是喜欢吃美食的，哪怕已经辟了谷，也依然想让舌头尝尝欢。
　　季风依旧话少得可怜，抱着把剑坐在门槛上，苦大仇深地盯着门外的梦貘，偶尔回头看几眼微尘。
　　梦貘被缚仙索套着脖子，系在院里的大树上，白日里它只是一只弱小无助的小宠物罢了。
　　树下放着棋盘，这是店家方便客人闲时打发时间的，可此时上面摆放的不是棋子，而是地图。
　　及雨正在给浮光炫耀去过了哪些地方，见识过什么风景，又遇到什么苦难，当提到某个国家闹饥荒的时候，他揉了揉眼睛，眼眶红的不行。
　　浮光给他递了块帕子，他摆摆手：“不用，只是风沙太大了。”
　　“我是让你擦擦口水，想吃烧鸡就去吃，别在这打扰我晒太阳。”浮光道。
　　“那我就不陪你了。”及雨转身就冲进大堂，“师尊，师妹，给我留一点！”
　　阳光越来越烈，浮光抬起手，透过指缝望着耀眼的光芒，听见里面吵吵闹闹争夺食物的声音，内心竟然出奇的平静。
　　短暂地放下了飞升之法，和那点微不足道的嫉妒，忽然间涌起一个不可能出现的想法——要是一直这样下去，也未尝不是好事。
　　她甩了甩头，弄不清自己怎么会冒出这样的念头。
　　“师姐，外面好晒，进来歇凉，喝口茶吧。”微尘突然喊道。
　　宋灵舒：“对呀，浮光，快进来玩呀~！”
　　“......”
　　浮光抬头一看，确定这店名写的是客栈，而不是青楼，才往屋内走去。
　　经过门口的时候，她看了季风一眼。对方一直坐在这，其实不只是话少，他的内伤复发了。
　　想必昨晚在梦境里，他体内的魔族血液又开始蠢蠢欲动了，只是被他一直刻意压抑着，嘴唇都泛着白。
　　也许季风已经察觉到自己身世的不寻常，却始终没有去细究，就怕现在温馨的日子被打破。
　　季风见她迟迟没有进去，以为是挡路了，便往门边挪了一点，腾出位子。这时，眼前忽然出现一个红色的人参，他疑惑地看向手的主人。
　　“这是火髓，之前你和微尘在秘境里遇到的怪物，身体里藏着火髓，我拿到的时候已经毁坏了一些，现在终于修复好了，你拿去吧。”浮光说道。
　　“这......这本来就应该是师姐的，是你杀了那个怪物。”季风拒绝道。
　　“我只是去捡了个漏而已，是你们让它元气大伤的。拿去吧，这个东西有疗效气血的作用。”浮光怕再多说下去，自己会舍不得，说完就扔进他怀里，头也不回地进了大堂。
　　“多谢二师姐。”身后传来季风的声音。
　　刚在桌边坐下，就和宋灵舒视线撞上了，宋灵舒目睹了刚刚的场景，笑吟吟地冲她竖了个大拇指，然后拍拍自己旁边的位子：“来，坐这。”
　　浮光本刚想过去，但见微尘和及雨同时起身，一脸揶揄地挪位子的时候，顿时不想坐过去了：“师尊有什么话，就坐在这里说也是一样的。”
　　“真的啊，那好吧。我就是想夸夸你而已，你真是我最最最喜欢的弟子。”宋灵舒含笑道。
　　浮光神色微妙，不知该摆出什么表情，更不知作何反应，只若有若无地垂下了眼睛，余光瞥见自己无意识攥紧的手，皱了下眉头，刻意地松开手。
　　“师尊说这话，也不怕我们几个吃醋吗？”微尘打趣道。
　　及雨严肃道：“微尘，和师娘争风吃醋，是没有好下场的。”
　　“师兄说得有理！”微尘笑眯眯地将桌上的鸡汤推到浮光面前，“师娘，您请喝点鸡汤~”
　　“......”浮光额角青筋抽了抽，非常想抽人。
　　“喝吗？”宋灵舒偏头问她，“要不......我再帮你喂喂？”
　　不知想到了什么，浮光神色微变，端起汤就一口气喝光，重重地放下碗，咬牙道：“不劳烦您了。”
　　宋灵舒：“真乖啊。”
　　微尘：“是啊，我头一次看到师姐这么听话吃东西呢。”
　　及雨：“我知道，这是老百姓常挂在嘴边的那句话——这就是爱情的力量嘛！”
　　浮光：“......”
　　转眼便到了与合欢宗约定的时间，当师徒几人前往约定的地方时，及雨才得知她们此行不是为了收梦貘，而是来应战的。再一看师尊的男装，实在是......
　　“有伤风化啊师尊。”及雨只摇头叹息，“这副模样太丑了，怎么配站在浮光身边？”
　　“能不能别提我的名字？”浮光忍无可忍道。
　　“那喊你什么？”及雨问道。
　　正说着，远方忽然传来一阵森然冷笑。
　　“居然都来了，还把浮光和你们大师兄都叫来了，真是了不得。”解葳蕤扬声道。
　　“你也不看看自己带了多少人来！臭不要脸！”微尘指着她就骂，顺便数了下对面齐刷刷的一排人，保底有一百。
　　“呵呵呵呵......”解葳蕤刚张开嘴假笑，就感到一股灵力直奔脑门，她翻身躲过去，鬓发都乱了，不由恼火道，“是谁放暗箭？”
　　“要打就打，废话那么多。”宋灵舒收回手。
　　“姐妹们，一起上！今天把她们几个一网打尽，功力和灵器随便抢，看上谁也随便上！”解葳蕤一声令下，其他人纷纷出动，迅速将她们包围起来。
　　宋灵舒接连和四五个人打完，发现大家的中心居然都不在她这个菜鸡身上，而是跟商量好似的围攻她的几个徒弟。
　　多半是觊觎她们身上的灵力，反倒瞧不上她这个灵力低下的“丑男人”。
　　微尘有季风保护，两人合力对付了不少人。及雨的道行也不低，那些人估计是看出了及雨的实力，渐渐后退，转而刺杀去刺杀浮光。
　　及雨怒道：“有本事你们冲我来！欺负我师娘算什么本事！”
　　合欢宗的人一顿：什么师娘？谁是师娘？
　　浮光一边施法，一边回应：“我说了不要提我的名字！”
　　“我没提名字啊！”及雨一路杀过来帮她。
　　浮光却一剑抵住了他的路，及雨眼睛一亮，和她比试了起来，眼里的光芒越来越盛：“不错啊，你这一年功力大涨啊。”
　　“少废话，今日你若输在我的剑下，就改口叫我一声师姐吧！”浮光剑法越来越狠厉。
　　“那你没机会了，我顶多谦让一下，唤你一声师娘。”及雨闲适地接招。
　　两人越斗越激烈。
　　合欢宗的人却愣住了——咋回事啊？你们咋还内讧起来了！能不能先团结一心跟我们打一打啊！
　　解葳蕤冲过去：“浮光，看招！”
　　“闪一边去。”浮光一脚把她踢开，“碍事的家伙。”
　　解葳蕤哎哟一声摔倒在地，周围其他几个弟子一起冲上去报仇：“交出命——啊啊啊！”
　　及雨一剑将她们全部挡回去：“你们去别处玩，别打扰我们玩。”
　　合欢宗：......太欺负人了！
　　宋灵舒和微尘季风站在一块，望着他们两人旁若无人地斗法，四周天摇地动，光秃秃的树被连根拔起，将合欢宗的人吓了一跳。
　　这一场比试迟迟没有结束，解葳蕤也等不下去了，冲其他人比了个手势，使了个眼色。
　　宋灵舒回头喊道：“喂！你们跑什么！还打不打啊！”
　　“还打什么打！你们可真有意思，叫她们两个表演，给我们下马威是吧！”解葳蕤暴躁道。
　　“消消气，我们也不知道她们会打起来啊。”宋灵舒说着，鼻子里流出一道鼻血，她擦了擦，镇定自若道，“喏，你看，我们也是剑气的受害者啊。”
　　解葳蕤：“......”
　　解葳蕤抱头：“啊啊啊！你们道清宗就是一群疯子！姐妹们——”
　　“别走啊，一起来玩啊~！”宋灵舒喊道。
　　解葳蕤：“......”你怎么喊得比我们更像合欢宗的人！
　　作者有话要说：
　　解葳蕤：吾与城北宋姐孰骚？
　　感谢在2157-10-29 17:39:27~2157-10-30 15:21:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：入湫 2个；飞羽、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蝶盲yyds 50瓶；一把尺子 40瓶；加维14、kk、入湫、百合不会凋谢 10瓶；_young 7瓶；嫢 5瓶；深七、退 5瓶；长颈鹿、林135 3瓶；摸鱼 2瓶；不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 拯救修真世界的反派女配（15）
　　眼见着天色都要黑了, 这两人还打得不眠不休的，解葳蕤也等累了，带着人想走, 却被宋灵舒拦了下来。
　　“还没比完呢，就想跑？”宋灵舒道。
　　“等你们内讧完, 得什么时候？”解葳蕤嗤笑道，“堂堂道清宗弟子, 也不过如此, 临到阵前居然起内讧了。”
　　“诶, 此言差矣，你没听过打是亲骂是爱吗？她们这是许久不见，交流交流感情。”宋灵舒活动活动手腕，“不理她们就是, 咱们也好久不见, 是时候联络联络感情了。”
　　及雨和浮光还在恋战, 可解葳蕤到底怵他们二人的实力, 道：“咱们换种比法吧。”
　　“你想比什么？乐器？”宋灵舒问道。
　　“不比乐器！”弹琵琶的女修率先反驳道。
　　解葳蕤思考良久，得意一笑：“比定力吧。”
　　“定力？”
　　“是, 定力，修炼者需心无旁骛，拒绝诱惑, 才能专心致志练好内功, 今日咱们就比定力。双方各派两人，由对手来做干扰，能三个时辰保持定力不动分毫, 便算胜出, 如何？”
　　“奖品呢？”
　　“如果我们赢了, 你们就磕头喊几声姑奶奶，并向整个修真界公开承认道清宗不如合欢宗。”
　　“没问题，如果我们赢了，就借借你们合欢宗的宝物双鼎玩个两三天，如何？”
　　解葳蕤脸色一变：“双鼎乃是我们合欢宗的宝物，有凝气换血的作用，怎么能随便给你们玩？”
　　“看来你们是压根没把握赢嘛，那就不比了，合欢宗的人也不过如此。”宋灵舒幽幽道。
　　“你！”解葳蕤指着她鼻子，不知想到了什么，转了转眼睛，勾唇一笑，“可以，但我们也得加个注，如果你们输了，把你们玄音真君的赤炼剑借我玩几天。”
　　“成交。”
　　解葳蕤一怔：“你这么爽快就答应了？玄音真君会把剑给你做赌注？”
　　“她不给，我可以偷嘛。”宋灵舒挑眉。
　　解葳蕤被她一脸坦然的语气给震惊到了：“外界到底是如何传出道清宗的选拔门槛高这一谣言的？就你们几个......”
　　“太阳快落山了，就别浪费时间了，赶紧比吧，你们先还是我们先？”宋灵舒催促道。
　　“你们先。”
　　“好。”宋灵舒转身勾着微尘和季风的肩膀，埋头商量，“咱们派谁出战？”
　　“我来吧。”微尘毛遂自荐道。
　　“不行。”宋灵舒一票否决，“你这丫头的诱惑实在太多，她们亮只鸡腿你就心动了。”
　　“你不会心动吗？”
　　“我起码要十斤才会心动！”
　　“那还是你上吧。”微尘又扭头看看季风，“你能上吗？”
　　季风点头。
　　微尘又担心道：“她们那边女修那么多，我怀疑她们要使美人计，我怕你把持不住诶。”
　　“你怕什么，正好替你考察考察这臭小子的真心，他要是对着这些女修激动了，说明这狗男人不要也罢。”宋灵舒道。
　　季风：“......”
　　“你说得对！”微尘眼睛一亮，狠狠点头，随即又担忧道，“可万一输了怎么办？咱们道清宗的名声就要毁了，师尊的剑也要被她们拿去玩耍。”
　　“名声哪有你们重要，而且剑嘛，斩的就是天下负心汉！如果他要是没抵抗住美人计，我第一个就先把他阉了。”
　　季风：“......”
　　“太好了，就这么办吧！”微尘兴冲冲地给她捏肩捶腿递水。
　　宋灵舒活动活动身体，虎视眈眈地盯着她们：“我们准备好了，你们有什么美人，尽管使出来！”
　　微尘：......师尊你怎么看起来很期待的样子！
　　待宋灵舒和季风坐定后，解葳蕤使了个眼色，八十多个美人齐齐脱了外衣，搔首弄姿地在他们面前扭动着腰肢。
　　“可恶啊，果然一上来就是美人计！”微尘恨的牙痒痒。
　　然而宋灵舒和季风岿然不动，季风有良好的心理素质，不为外人所动，视若无睹地看着她们，在心里默念心经口诀。
　　而宋灵舒就不一样了，她很认真地欣赏了每一位美人，然后悲催地发现没有一个有她自己好看。
　　宋灵舒：......罢了，吾心已死。
　　她生无可恋地望着她们，忽然间被远处的二人吸引住了目光，及雨和浮光已经收了剑，一同向这边走过来。
　　视线不自觉落在浮光身上，高挑的身材、清冷的脸庞、孤绝的气质，每一点都在她的审美点上疯狂踩踏。
　　合欢宗的人在她面前撒了些迷幻类的粉末，她看着看着，仿佛间看见浮光一边向她走来，一边轻轻勾扯下衣带......
　　“他流鼻血了！”解葳蕤立马兴奋地指着宋灵舒道。
　　“可她人没有动！”微尘反驳道，“你们不要搞小动作，身体受伤和定力不能一概而论！”
　　解葳蕤哼了一声，让大家去重点攻防宋灵舒。
　　“她们在做什么？”浮光走到微尘身边问道。
　　微尘将比赛的事告诉她们，浮光无语地看向宋灵舒，却发现她的脸上渐渐染上了红晕，不由得皱眉，低声问微尘：“你确定她不会被扰乱神智？”
　　微尘原本一直在观察季风的反应，听到这话，才仔细打量了一下宋灵舒：“糟糕，她这副样子好像被色.诱了！”
　　“恐怕不太妙啊......”及雨嘀咕道，戳了下浮光，悄声道，“你去她的神识里看看情况，千万别让她被其他的女人诱惑了。”
　　“为什么是我去？”
　　及雨一脸“你都和她亲嘴了还装什么纯洁关系”的表情，道：“我这不是我为你好么，你舍得让她被其他人勾走？”
　　微尘也弱弱举手：“我功力不够，去不了。大师兄一个男人，不方便进去，只有师姐你适合了。”
　　浮光头一次觉得微尘说话比及雨好听多了！
　　“而且她已经失忆了，千万别让这些女人扰乱了她本就不稳固的神智意识。”及雨道。
　　一听这话，浮光立马道：“我去。”
　　说不定还能探到潜藏在深处的记忆，比如无上心经。
　　“好，你放心，师父不会责怪你的。”及雨守在一旁为她遮掩住入定的肉.身。
　　一缕魂魄在空中飘了片刻，有一瞬间的踌躇，可一想到她曾进过自己的梦境，便毫不犹豫地进了她的神识。
　　系统因为怕被浮光发现，早已经藏匿起来，所以也没法提醒正在脑补的宋灵舒，她的地盘来了个不速之客。
　　浮光若有若无地浮荡在空中，只有一缕虚影，她听见一声娇嗔，循着声音飘过去，便看见宋灵舒背靠着一堵墙，面带绯红的微仰着头，下巴被一只纤长的手指轻轻挑着——
　　是另一个浮光！
　　师尊脑海里想的居然是她？
　　只见那个浮光青丝如瀑，落在身上，却衣衫凌乱，一只手撑在墙壁上，露出精致的锁骨和领口处白皙的肌肤。另一只手捏着宋灵舒的下巴，双眼猩红，嘶哑着嗓子：“叫声夫人，命都给你。”
　　浮光：“......？”
　　“嘤嘤，你好坏~”宋灵舒捏着小拳拳捶她胸口。
　　浮光：“......”
　　下一瞬，幻境里的浮光就低下了头。
　　浮光眼睛一闭，等再睁开眼睛的时候，场景换成了牢狱一样的地方，宋灵舒被锁链铐着，正面临严刑拷打。
　　“说，你到底爱不爱我？”幻境里的浮光哑着嗓子质问道。
　　“我爱你。”宋灵舒道。
　　“我不信。”
　　“我真的爱你，你放开我吧。”
　　“我不信，你就是为了逃出去，才编造的谎言。女人，我要让你知道，欺骗我会是什么样的下场。”
　　“啊啊啊啊！你不要过来！不要剥我衣服，不要啊不要啊......”
　　“想跑？呵呵，没人能从我这里跑出去，就算是我的女人也不行。”
　　“哼，你不要碰我！”宋灵舒奋力一挣，不小心把锁链挣开了，她又看了一眼大牢敞开的铁门，默默地把锁链扣紧，“你刚刚说什么？”
　　“休想从我这里逃出去。”
　　“你放我出去！哼！”
　　浮光：“............”
　　场景再一转，幻境里的浮光白衣被鲜血浸湿，奄奄一息地躺在宋灵舒的怀里，握着她的手：“玄、玄音，我这辈子，最不后悔的就是爱过你，你要——”
　　“不要不要，你死了我怎么办！你不要丢下我一个人——”
　　浮光面无表情地看着她们诀别，忍无可忍地退出了幻境，重新回到自己的身体里。
　　“怎么样？你看到什么了？”及雨立马问道。
　　浮光一脸呆滞：“......”
　　及雨：“她有没有被这些人诱惑？”
　　浮光双目失神：“......”
　　“哎——”微尘突然说道，“师——她怎么哭了？”
　　浮光望过去，见宋灵舒仍保持一动不动的姿势，只是眼尾处流了一行泪。
　　这一下把其他人也奇到了，解葳蕤看了一眼环伺的师妹们，嘀咕道：“咱们这是把他美哭了吗？”
　　浮光凝望着她的眼泪，身形微顿，差点走上前去追问她在哭什么？
　　幻境里的浮光死去，让她如此难受吗？那如果是真正的自己死去，她又是否会掉眼泪？
　　还有，你到底，为何会有那样的幻境？
　　三个时辰已到，美人计完全失效，宋灵舒和季风完全没有挪动分毫。
　　微尘兴高采烈地抱住她们欢呼。
　　轮到解葳蕤和那位琵琶女修坐定后，微尘拿着二胡去她们面前，故意拉错音，然而她们早有心理准备，所以压根没给任何反应。
　　之后任由微尘在她们面前吹拉弹唱讲笑话，都无济于事。
　　微尘急得不行，发现只有自己在考验她们的定力，回头去找宋灵舒，却看见师尊正在和浮光说话，只好去拉季风。
　　这边，宋灵舒瞅了浮光一眼，又一眼，再一眼......接连瞅得眼睛都要抽抽了。
　　“你——”
　　“你——”
　　两人一愣，对视。
　　“你先说——”
　　“你先说——”
　　“......”
　　“......”
　　这时，及雨走了过来，关心地问宋灵舒：“你方才是看到她们谁了，这么脸红？”
　　“啊？我吗？我有脸红吗？”宋灵舒摸了摸脸，心虚地摇头，“我没有，你肯定看错了！”
　　“我们这么多双眼睛都看到了，老实交代，你当时在想什么呢？”及雨问道。
　　宋灵舒脸色又红了起来，下意识瞅了浮光一眼，却见对方眸色深沉地盯着自己。
　　——糟糕，和幻境里的浮光重叠了！
　　她立马挥去脑海里的身影，故作镇定道：“可能是有点热吧，没有想什么！”
　　及雨：“那你后来又怎么哭了？”
　　“啊？我吗？我有哭吗？你看错——”
　　“不要狡辩。”及雨挑眉道，“你现在一副很心虚的样子。”
　　宋灵舒马上闭嘴，抬头望天，打算装死。
　　然而及雨却给她当头一棍：“你最好不要辜负和欺骗浮光，她刚刚可是进你的神识里去了。”
　　宋灵舒一惊：“什么意思？”
　　“就是你刚刚在脑海里想的那些乱七八糟的东西，浮光都看的清清楚楚。”及雨笑着说完，就优哉游哉地去找微尘了。
　　宋灵舒倒吸一口凉气，僵硬地转动着脖子：“浮......他刚刚说的，都是真的吗？”
　　浮光轻轻一笑，往前逼近她。
　　宋灵舒讪讪地往后退，直到背靠上了树，才咽了咽口水，正欲问话，下巴却被她捏住。
　　——又和幻境里的浮光重叠了。
　　浮光腥红着眼，嘶哑着嗓子，缓缓低下头：“叫声夫人，命都给你？嗯？”
　　宋灵舒脸噌地一下爆红。
　　再也没有比这更社死的了。
　　“你听我说......”宋灵舒语气弱弱，见她一直低头低头低头，嘴皮子马上就要蹭上来了，索性眼睛一闭，嘴唇一噘。
　　片刻后，耳边响起一声轻笑：“你在期待什么？”
　　宋灵舒睁开眼，见她带着笑意的脸，不满被戏耍了，挑眉道：“你说我期待什么？我期待的，你不都亲眼见到了吗？”
　　浮光一噎，被她的直言直语给怼的无话可说，心里有千般疑问，然而话还未说出口，脑袋忽然被人重重往下一按，便贴上了柔软的双唇。
　　两人同时瞪大了双眼。
　　“磨磨唧唧的，真是叫人看不下去，要亲就早点亲！”解葳蕤早就注意她们半天了，明明马上就要亲到了，就是不肯再往下一点，看得她心痒难耐，忍不住亲自动手按头了。
　　及雨：“解道友，干得不错，但是你输了。”
　　解葳蕤惊醒，指着宋灵舒和浮光就骂：“你们卑鄙！竟然使出这种诡计引诱我动手！”
　　两人：“......”
　　作者有话要说：
　　按头党的成功，与失败（。）
　　感谢在2157-10-30 15:21:30~2157-10-31 85:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：真吃饱了 15瓶；沈慕青、47035435、wwwhhh 10瓶；喜欢孟小朋友 8瓶；想把作者抱回家 7瓶；一只呆头鹅 5瓶；沈念、恒、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 拯救修真世界的反派女配（17）
　　解葳蕤因为输了比赛, 很是生气，压根不给好脸子给她们，足足骂了她们小半个时辰才解气。
　　“这样吧, 我们就不需要你们磕头喊姑奶奶了，只需要将双鼎借就可以了。”宋灵舒善解人意道。
　　“阴险！狡诈！”解葳蕤骂道。
　　“你要是再骂下去, 我可就要动手了。”宋灵舒道.
　　“你想动什么手？”解葳蕤怒道。
　　宋灵舒走到浮光面前，双手捧住她的脸, 一动不动。
　　“啊啊啊！卑鄙无耻啊！”解葳蕤又恨不得亲自上手按头, 刚伸出双手, 就被浮光按了下来。
　　“够了，愿赌服输。两日后，还在此处，你们拿着双鼎过来。”浮光淡淡道。
　　解葳蕤一下泄了气, 脸色有些难看：“双鼎岂是我们这些弟子能随便去拿的？”
　　“这样吧, 你把这封书信交给你们长老, 她会同意的。”宋灵舒将一封信件交到她手上。
　　解葳蕤好奇地看了几眼：“这是谁写的？”
　　“我们师尊, 玄音真君。她与你们长老还算有几分交情，你们长老看了信, 就不会为难你们的，说不定免去你们私自约战的过错。”宋灵舒道。
　　解葳蕤好奇：“玄音真君？是她要双鼎？她要这个做什么？”
　　“这个就不需要你管了，如果你这还拿不到东西过来, 就别怪我将你们落败的消息散播出去。”宋灵舒说道。
　　解葳蕤撇撇嘴, 意味深长地看了她和浮光一眼，道：“想不到你小子还有几分本事，明明那个不行, 还能抱得美人归。”
　　宋灵舒：“快看, 她眼红了她眼红了她眼红了！”
　　解葳蕤：“......”
　　众人：“......”
　　待合欢宗的人离开后, 宋灵舒才尴尬地看了浮光一眼，摸了摸鼻子，脸红地低下了头。
　　及雨上前问道：“师尊？那女子为何说你不行？”
　　宋灵舒：“......”
　　及雨担忧地看着她，可目光触及到浮光的时候，又轻松了不少：“没关系，浮光行就可以了，不妨碍的。”
　　浮光：“......”不妨碍什么？
　　微尘鬼头鬼脑地挤过来，左右看了看，忍不住笑道：“师尊，你能不能稍微变帅一点啊？你方才用这副尊容，跟二师姐亲亲，真的很让人有心理阴影啊。”
　　及雨：“师妹所言，甚有道理。”
　　“你们够了，此事不许再提。”浮光刚斥责两句，就看见宋灵舒已经改头换面，恢复了自己的面容。
　　“你......”她欲言又止了一会，终是什么话都没说出口。
　　宋灵舒潇洒地摸了下发髻，问道：“怎么样，现在我们看起来般配吗？”
　　“般配，太般配了！”微尘十分捧场。
　　浮光：“......”
　　谁知这时，解葳蕤去而复返：“对了，我想知道你们为何会有——你是何人？！”
　　她惊讶地指着宋灵舒，半天说不出话，眼神里充满了惊艳之意。
　　几人互相看了看，好在玄音常年深居简出，外界鲜少有见到她真面目的人，何况还是这种品阶不高的弟子。
　　宋灵舒笑了笑：“怎么，一会不见，解道友就认不出我天下第一帅哥殷玄了？”
　　“你你你你——”解葳蕤听出她的声音，上下打量着她的模样，身形无二致，脸上却发生了千差万别的变化，和之前的丑男判若两人。不知想到了什么，她猛地看向浮光，“你们、你们两个是不是双修了？”
　　师徒五人：“哈？”
　　“不是双修的话，一个人又怎么会有如此大的改变？”解葳蕤越想越觉得有道理，她们合欢宗双修就是为了吸另一方的灵力，来保证自己灵力提升，以及容颜不衰。现在殷玄不就是容貌越来越好看吗？看来浮光的道行果然不浅！
　　她自觉窥见了机密，兴奋地抬起头，却见那五人已经消失了。不过一想到两日后又会再相见，她又打起了精神，这次说什么都要帮她们搞到双鼎。
　　回到道清宗后，微尘和季风去谈情说爱了，浮光去处理宗里的事务，就留下及雨和宋灵舒两人无事可做，坐在一起干瞪眼。
　　半晌，及雨提出给陪宋灵舒修炼的建议，于是两人打坐了半天，又跟着及雨练了一会剑法，实在是累极，宋灵舒摆摆手，往桌上趴去：“不来了不来了，你教的太生涩了，教学教学，当然是要循序渐进才行，你现在对我的三脚猫功夫一无所知，完全是照着你的水平来教，那怎么能行嘛？”
　　及雨叹气：“怪我，可我刚回来，对师尊你的情况了解不多，不如还是让浮光来教你吧？”
　　“我倒是想啊，人家教的细心又温柔。可你这个大师兄，宗里的事务一概不管，不就只能她去管了？”宋灵舒推推他，“要不你去跟她换一换，这些事务你总得分担一点吧。”
　　“可我对这些事不擅长......”
　　“不会就去学！”宋灵舒下命令道，“快去把她换回来，别打扰我们的二人世界。”
　　“哦~”及雨恍然大悟，“原来如此，是我想太少了，我这就去叫她回来！”
　　“孺子可教也。”宋灵舒挑挑眉，美滋滋地在屋里喝着茶，静等美人上门。不消片刻，外面就响起脚步声，她眼睛一转，抬手往嘴上抹了点朱红胭脂，然后笑容满面地回过头：“浮——额，你是谁？”
　　来人并不是浮光，而是外门弟子，模样清秀，恭敬道：“真君，我是医修。浮光师姐说她有要事在身，让我来替师尊瞧瞧身子。”
　　“那好吧。”宋灵舒把手腕递给她，“你看看我这病应该怎么治？”
　　半个时辰后，医修离开宋灵舒的屋子，转身去找了浮光。
　　“她怎么样？”浮光问道。
　　“真君身体倒无大碍，只是郁郁寡欢，患了心疾。”
　　“心疾？”浮光追问道，“什么心疾？”
　　医修：“真君说她爱上了一个人。”
　　浮光：“......”
　　“她说那人好像在躲着她。”
　　“......”
　　“她不知道要怎么办才好。”
　　“......”
　　“哎，想不到玄音真君也会为情所困。”医修叹息道。
　　良久，浮光见她没有下文了，抬起眼眸询问道：“没了？她就说了这些？”
　　“她还说了一些内心想法，但......我不好开口。”医修脸红道。
　　“你不开口，我们怎么对症下药？”
　　“有理......”医修迟疑道，“真君她说想把人囚.禁起来。”
　　“？”
　　“可她打不过人家。”
　　“......”
　　“她又想色.诱人家。”
　　“？”
　　“可对方长得也很好看，心里还没有爱情，只有一把破剑。”
　　“......”
　　浮光往下意识看了眼手里的剑，这可不是破剑，这是她的伙伴，是天下独一无二的好剑！
　　虽然比不上师尊的赤炼剑。
　　“她还想用爱感化人家。”
　　“？”
　　“可她觉得不会成功，所以抑郁了。”
　　“......”浮光心说她都还没试验呢，怎么就知道会失败？
　　当意识到自己心里冒出了这个想法的时候，浮光睁大了双眼，猛地甩了下头，然后揉着太阳穴，有些烦躁：“你先下去吧。”
　　“是。”
　　翌日，医修再次去为宋灵舒诊治，刚进屋，房门就关上了，宋灵舒笑着走到她面前，逼问道：“有没有按我说的告诉她？”
　　“......有。”
　　“那她什么反应？”
　　“她一直没什么反应，最后还把我赶出去了，看起来很不耐烦的样子。”医修道。
　　“啧。”反派果然不好追啊。
　　宋灵舒这下是真抑郁了。
　　深夜，浮光在院里练剑，平日里只需一个时辰足矣，今日却耗费了近三个时辰。
　　她心不在焉地喝了口水，等反应过来的时候，已经在去找师尊的路上了。
　　我只是去例行关心一下，顺便问问明日去百花镇的事，她这么想着，步伐也轻松了起来。
　　谁知刚走到门口，就听见师尊在对镜自怜：“魔镜魔镜告诉我，谁是这个世界上最美的女人？”
　　浮光：“......”
　　宋灵舒问完，又自言自语道：“算了算了，这个世界美丽的女人多如蝼蚁，我又算老几？”
　　浮光：“......”
　　“远的不说，就说咱们浮光，生得多好看。”
　　浮光暗暗低下头，嘴角不自觉翘起一点弧度，刚要推门而入，就听见她又说道：“尘尘也是乖巧可爱，天真活泼，机灵得很，那双眼睛真是清澈。”
　　浮光身形微顿，脸上的笑意消失殆尽。
　　这时，又听宋灵舒说道：“就连今日那医修，大小也算个美人了，是不是修仙者的颜值水平都这么高啊？”
　　浮光皱眉，脑海里浮现起医修的五官，却发现自己压根没记住对方长什么样，师尊竟然记得这么清楚？！
　　“我们道清宗整体水平高就算了，合欢宗的颜值也很能打啊！一个个打扮得花枝招展的，好好看哦，那个解葳蕤虽然脑子有点笨，但也蛮好看的嘛。”
　　解葳蕤你也在惦记？！
　　浮光心里冒起一股无名火，转眼便消失在了此处，因此也就错过了宋灵舒后面的话：“哎，不过说了那么多，我发现还是有点喜欢浮光诶，这可怎么办？”
　　百花镇，师徒五人再次出现。
　　既然已经被解葳蕤看见真面目，宋灵舒便知换了身男装而已。
　　很快，几人就发现浮光对师尊很冷漠。
　　及雨小声问道：“师尊，你们吵架了？”
　　“可能？”宋灵舒也不知道，揣摩道，“难不成是因为上次亲了她？可那也不能怪我啊，分明是解葳蕤那丫头——”
　　忽然一道锐利的目光扫射过来，宋灵舒打了个冷噤，悄悄看了浮光一眼，向及雨求助道：“她这是怎么了？”
　　“我也不知道啊，她一向温顺善良，几乎没对任何人摆过冷脸，你还是自己想想做了什么对不起她的事吧。”及雨道。
　　宋灵舒道：“我只能想到上次被解葳蕤——”
　　那道杀人的目光又来了！
　　宋灵舒一惊，试探道：“解葳蕤解葳蕤解葳蕤？”
　　浮光直接离开了。
　　宋灵舒：“破案了，她恨的是解葳蕤！”
　　及雨：“那就很好理解了，只希望等会解葳蕤来了，浮光能控制住自己的剑。”
　　“那可不行，我们可是向合欢宗借宝物，把她杀了怎么向合欢宗的人交代？等会你看着浮光，千万别让她动手。”宋灵舒忧虑道。
　　“行。”
　　没一会，解葳蕤一行人就来了，取出宝物，和一封书信，道：“长老有吩咐，双鼎是我们的宝物，可以借玄音真君三日，但我们几人得跟去道清宗，确保它的安全。如果你们同意，我才会将它和这封信交给你。”
　　宋灵舒颔首：“应该的，真君也有交代，一定会对虚合欢宗弟子以礼相待。”
　　解葳蕤这才将东西悉数交给她。
　　宋灵舒松了口气，刚放进自己的乾坤袋，就看见解葳蕤越过她，径直走向浮光。
　　“浮光道友。”解葳蕤突然很有礼貌。
　　几人都疑惑地看着她，浮光皱起眉，漠然道：“你有事？”
　　“是这样的......”解葳蕤娇羞得像朵花儿，扭捏道，“既然殷玄你都不嫌弃，那你觉得我怎么样？”
　　众人：“？？”
　　宋灵舒怔然，问道：“她是不是想撬我墙角？”
　　及雨：“很明显，是。”
　　微尘：“你完了，你们吵架，她很有可能趁虚而入。这就叫什么......鹬蚌相争、渔翁得利？”
　　及雨：“师妹，你回去多念点书吧，这分明是螳螂捕蝉、黄雀在后。”
　　“你才是螳螂呢！”宋灵舒没好气地瞪了他们一眼，“回去就给你们加练经课，没事就多读书！”
　　而那边，浮光已经快控制不住自己的剑了，死死地盯着解葳蕤：“你这话什么意思？”
　　“我的意思是——既然殷玄都可以，为什么我不可以？”解葳蕤抛了个媚眼。
　　“滚开。”
　　“还是你瞧不起女人？我实话告诉你吧，长老昨日告诉我，两个女人双修，效果并不亚于阴阳双修哟——哟哟哟哟，哎哎哎——殷玄，你干嘛？你放我下来！我&%#@！.....”
　　解葳蕤突然被宋灵舒扛起来，在空中转了十几圈。
　　微尘目瞪口呆：“我只在民间见过这种摇花手，咱们都修仙了还要学这门手艺吗？”
　　及雨叹气：“太邪门了，我怀疑师尊要入魔了。”
　　季风：“......”魔族应该也没有这种丢人招式。
　　浮光神色微动，嘴角若有若无地勾了一下，看着宋灵舒双手举在空中，摇晃转悠着解葳蕤的身体，然后一鼓作气抛飞出去。
　　“走你！”
　　解葳蕤：“啊啊啊啊啊——！我一定会回来的！”
　　作者有话要说：
　　《以礼相待》
　　感谢在2157-10-31 85:59:20~2157-11-01 85:43:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恋天光、飞羽、六月、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：东五行 27瓶；香香、082527、祁水、紗瑜的小尾巴 10瓶；kk、地理听不懂 5瓶；比邻星、沈念、吾乃书呆子、不是这个就是那个、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 拯救修真世界的反派女配（85）
　　万林峰鲜少有外人来做客, 是以外门弟子们看见几位如花美眷临门的时候，不禁有些飘飘然，更是好奇——何以打头的那位姑娘鼻青脸肿？
　　“你们去给几位客人找几间上好的客房, 好生待客，不得怠慢。”及雨吩咐道。
　　“是。”弟子又往她身后瞧了瞧, “怎么今日不是浮光师姐过来？”
　　平日里都是浮光在管理这些外门弟子，习惯了听从她的号令和教导, 不见到人, 还有点不习惯。
　　及雨好笑地看了一眼解葳蕤几人, 道：“浮光有事，等闲下来了自会来看望你们。”
　　“是，几位贵客，请往这边走。”弟子伸手作引。
　　解葳蕤不满地撇撇嘴, 扭头瞪了及雨和微尘一眼, 冷哼一声, 提着裙摆跟上去。
　　“她应该不会跑到峰顶去找师尊和二师姐了吧？”微尘小声问道。
　　“她能不能上去, 都还是问题呢，你以为师尊的住处是那么容易闯进去的？”及雨笑道。
　　“那就好。”微尘说完, 转头去找季风，“咱们也先回去吧。”
　　季风双手攥着拳，低垂着头, 迟迟没有回应。
　　“季风？”微尘疑惑地走过去, 覆上他青筋突起的手背，“你怎么了？”
　　季风抬起头，眼里的血尽散, 道：“没事......你方才说什么？”
　　“我说回去练功啦。”
　　季风颔首, 转身和她一道离开。
　　及雨回过头, 凝望着季风的背影，心里冒出一些疑虑，思考片刻，便直接去峰顶寻找宋灵舒。
　　宋灵舒和浮光先一步回来，这会正在院里商讨事情——
　　“你真的不想跟解葳蕤双修？一点歪心思都没对她动过？”宋灵舒抱着一棵大树自闭道。
　　浮光斜她一眼：“那师尊呢？师尊既然好女色，那见她那样的绝色，还能毫不动容？”
　　“嚯！你居然还说她绝色！”宋灵舒委委屈屈，踢了踢树根，“你都没说我绝色......”
　　“......难道你不觉得她漂亮？”浮光很是纳闷，也不知道是谁大晚上对着镜子说解葳蕤好看的。
　　“她漂不漂亮关我——”宋灵舒话未说完，就被前来的及雨打断。
　　“师尊，你找合欢宗借用双鼎，是要做什么？”
　　闻言，浮光也想起了正事，一同看向她。
　　宋灵舒左右看了看，长长地叹了一口气，道：“你们跟我进来吧。”
　　两人对视一眼，一同进屋，关上房门后，就看宋灵舒一脸沉重地坐在桌边，道：“这事......眼下我最信得过的就是你们二人，你们一定要咬紧牙关，不准将此事透出半点风声，不然我们万林峰就要成为众矢之的了。”
　　“何事如此严重？”及雨询问道。
　　浮光却从她的神色中大致猜到了缘由，这双鼎有换血的妙用，而目前最需要换血的，是季风。
　　季风修炼得越强，体内的魔族血液就越是控制不住。
　　然而这事大概只有失忆前的师尊记得，当时微尘将季风捡回宗门里，还是师尊亲自检验的伤势，并愁眉苦脸和随同的浮光说他体内有一半魔族血，并要求她隐藏这个秘密。
　　所以她才暗中有了计划，让他不断强大，到最后受她驱使，她再带着正道人士去围剿魔族余孽，得到正道的赞扬，以及师尊的认同，将无上心经得到手。
　　可现在，如果师尊知道季风的真实身份的话，是不是就说明......恢复记忆了？
　　浮光陡然睁大双眼，神色复杂地盯着宋灵舒，试探道：“师尊，到底是何事如此重要？”
　　宋灵舒又叹了口气，语重心长道：“浮光。”
　　“弟子在。”
　　“你可愿与为师双修？”
　　浮光：“......”
　　及雨：“就这事？”
　　浮光敛眸，认真打量她半晌，道：“师尊，你莫要再开玩笑了，快说实话吧，到底要双鼎做何用？”
　　宋灵舒笑而不语。
　　及雨道：“我有一个大胆的猜测，不知对不对，此事是否与季风师弟有关？”
　　宋灵舒欣慰地看了他一眼：“你小子倒是聪明。”
　　及雨无奈地笑了一下：“我只是这几日瞧见季师弟身体有些异常，昨夜偶然间撞见他神志不清的样子，好在很快就控制下来了，所以我才有所怀疑。”
　　“不错，季风他......有一半魔族血液。”宋灵舒道。
　　“什么？！”及雨一惊。
　　浮光瞥了眼他的神情，跟着装出一副惊讶的表情：“当真？”
　　宋灵舒对浮光的演技表示折服，有些想笑，简单几句将季风的身世告知她们二人，又道：“他最近修炼很用功，但是进步越大，他就越难控制自己的身体，如果不加以干预，迟早会暴毙而亡，或者失去意识，酿成大祸。”
　　及雨神色凝重，浮光却一错不错地看着宋灵舒。
　　“他是你们的师弟，你们希望他去送死吗？”宋灵舒问道。
　　“当然不想！”及雨道，“他也是无辜之人，何况又是我的师弟，无论如何都要救他。趁着他现在还未真正强大，我们须尽早为他换血，以免日后为祸苍生。”
　　“不错，我也是这么想的。”宋灵舒侧目，“浮光，你的意思呢？”
　　“我......”浮光道，“我自然也是希望季师弟能好好的。”
　　“很好。”宋灵舒拍拍她的肩膀，含笑道，“我就知道你们是团结友爱的！及雨，你找个借口，去把季风带过来吧，别让微尘知道了。”
　　“是。”
　　房里只剩下两人，浮光才问道：“师尊，你是不是恢复记忆了？”
　　宋灵舒高深地点头：“不错。”
　　“什么时候的事？”
　　“不久前。”
　　“那你......还记得自己是怎么受伤的吗？”浮光试探地问道。
　　“记得啊，我不是渡劫飞升的时候遭遇了雷劫吗？”宋灵舒感激地看了她一眼，“我还要感谢你呢，当时是你出现在我身边，把我救回来的吧？”
　　“是、是啊......”浮光心虚地笑了笑。
　　两人各怀鬼胎地相视一笑，半晌，浮光才故作随意地询问道：“师尊打算如何替季师弟换血？”
　　双鼎是合欢宗的宝物，她们这些弟子也只耳闻过，并不清楚应该如何使用。
　　“需要有人提供血源。”宋灵舒道。
　　浮光一愣：“那不是要牺牲另一个人？”
　　“也不算牺牲，只是会彻底丧失灵力，休养一阵子罢了，不会死去的。”
　　“那找个外门弟子来——”
　　宋灵舒道：“外门弟子的功力不够，而且此事不能被再被其他人知道，目前看来，我才是最合适的人选，能救你们一个是一个。”
　　“不行！”浮光皱眉，“师尊为何待他那么好？居然舍得用自己的血去拯救他？”
　　宋灵舒凝视她良久，缓缓勾起唇：“怎么？你在担心我？”
　　浮光克制着怒火，转过头不看她。
　　“我自上次渡劫失败后，就想开了，这飞升不是一日之计，还要重新修炼几百不说，到最后压根是要泯灭人性，彻底成为不悲不喜不带个人情绪的神人，我自觉做不到，所以不想飞升了。”宋灵舒拍拍她的手背安抚道，“比起得道成仙，我还是更爱大鸡腿，更想要人世间的烟火气，更想看到你们几个健康快乐。”
　　浮光垂眸，想不通居然会有人不愿意成仙，明明就差一步之遥了。
　　“只有这个法子救季风吗？”
　　“是啊，这是我能想到的最好办法了。”
　　宋灵舒也很头疼，自己如今灵力低下，压根无法在季风入魔后控制住他，更无法在后面的仙魔大战出力。
　　事实上，玄音在这个世界的着墨并不多，只是做为一个边缘人物提了几句，后面浮光会将玄音囚.禁起来，逼问无上心经，算是她黑化过程的重要转折。至于后面玄音的结局如何，原著里并没有写到。
　　所以宋灵舒只能趁着现在季风的状态还不错，解决他这个入魔的大隐患。
　　这样就能遏制事态严重，浮光也就不会再利用季风的特殊体质，与微尘和及雨等人反目成仇。
　　大家都还是最好的样子。
　　这便是浮光的心愿。
　　然而此时的浮光还并不知道，她只知道自己有点生气，不，是很生气。
　　“你到底为何要这么做？”浮光反手捏住她的手腕，几乎是咬牙切齿地问，“你甘愿为了他，前功尽弃，丢失掉所有的灵力？还是说，你这是为了微尘？你怕她伤心？”
　　“我是为了你。”
　　“胡说！我与他有何干系！”
　　“你心里是把他当师弟的，不然不会把火髓送给他。”
　　“区区火髓，送了便是送了，算不得什么。”
　　“浮光，你弄疼我了。”
　　浮光一怔，低头看着她微蹙的眉头，视线落在被捏得发红的手腕上，僵硬地松开手。
　　宋灵舒转了转手腕，忽然间站起身，抬手蒙住了她的眼睛。
　　“你做什么？”浮光身体微僵。
　　“你闭上眼睛，看看你内心深处，到底想要什么？”
　　“我想要成仙。”浮光赌气道。
　　“可以，你是她们最喜欢的师姐，只要你告诉她们，你想成仙，她们一定会帮助你的。”宋灵舒慢慢松开手，莞尔一笑，“我这几个弟子，只有你是在认真修炼，因为他们三人都不愿意成仙。”
　　浮光直视着她的眼睛：“修炼者目的不在成仙，又为何要来修炼？”
　　“原因可以有很多啊。就比如你大师兄，他想要解救苍生，但凡人的力量太薄弱，所以他修炼，是想变得强大，足以保护所有人。微尘，她是弃婴，是我瞧她根骨不错，才将人带回来，可你也看得出来，她身上仍保有凡人的习惯，贪玩好吃。她修炼，是为了报答我的救命之恩。至于季风，我猜他是想呆在微尘的身边，才在道清宗修炼的吧。”宋灵舒说道。
　　浮光瞳孔颤了颤，深吸一口气：“所以师尊说这些，是什么意思？我不觉得我想成仙有何错误。”
　　宋灵舒：“我就是想告诉你，你们师出一脉，是摆脱凡间后最亲密的伙伴，你想成仙，她们根本不会去阻挠你，只会无条件地去帮助你。”
　　浮光久久没有回应，低着头，不知在想什么。
　　“倘若今日是你出了事，我相信他们也一定会不顾生死地救你。”
　　“那师尊你呢？”
　　浮光抬起头，目光灼灼地看着她，下一刻，宋灵舒就张开双手，将她抱住了。
　　“你傻吗？”
　　浮光听见她说：“我喜欢她们，但我爱你。”
　　许是她说话的语气太过正经，又或者是得知她已经恢复记忆，所以这次的话落入耳朵里，没有再生出荒谬之感，反而是有几分说不清道不明的轻松。
　　“你若是一定要成仙，等处理完季风的事之后，我就将无上心经传给你，如何？”
　　浮光静默片刻，才问道：当真？”
　　“嗯。”宋灵舒点头。
　　浮光颔首，不知为何，心里却没有想象中那般开心。
　　这时，她注意到对方桌上有封书信，上面有一朵合欢花，好奇道：“这是合欢宗长老托解葳蕤带给你的信件？”
　　“是啊，我正准备打开看呢，不知道是不是交代双鼎的注意事项。”宋灵舒当着她的面拆开信，一字一句地看了起来——
　　玄音，你个老不死的东西！你怎么还有脸找我借双鼎？！你个负心女，无情无义！当年论道大会惊鸿一瞥，我便乱了心智，你让我好生修炼，我便再没有找人双修，一直为你守活寡，可是你对我不闻不问，还......难道你这么快就忘了当年是如何对我的吗？
　　哦对，你现在好像失忆了。
　　罢了，念在你我昔日情谊的份上，暂且将双鼎借你三天，若是不能安然无恙地归还此物，你就等着我登门来抢亲吧！这次我绝不会再放手了！你就是失忆，我也要将你得到手！
　　宋灵舒：？？？？？！
　　好不容易营造出来的暧昧氛围瞬间就打破了。
　　浮光缓缓侧过头，目光幽幽：“昔日情谊？”
　　“你在说什么，我不知道。”宋灵舒直摇头。
　　“你当年是如何对她的？负心女？”浮光冷笑道。
　　“我不知道啊！”宋灵舒崩溃道，“书里没这段剧情啊！肯定是这女人在给自己加戏！浮光，你相信我，我绝对是清白的！而且我、我我我——我失忆了嘛！”
　　“这应当是你失忆前的情债吧。”
　　“那关我宋——”
　　浮光斜她：“宋？”
　　“关我宋——子观音什么事嘛。”
　　“......？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-01 85:43:25~2157-11-02 85:25:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小兵嘎嘎嘎 30瓶；钏钏 2瓶；不是这个就是那个、恒、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 拯救修真世界的反派女配（19）
　　正当宋灵舒和浮光因为一封书信争执不休时, 及雨带着季风来了。
　　“师尊。”二人异口同声道。
　　“来啦，坐，快请坐。”宋灵舒热情地打招呼, 恨不得给这两个救星亲自擦凳子。
　　“师尊找我是有何要事？”季风问道。
　　宋灵舒看了及雨一眼，及雨摇头, 示意他并没有道出真相，她笑着将双鼎从乾坤袋里取出来, 注入灵力后, 在空中不断延伸, 最后落在地面上，几乎占满了整个堂屋的空地。
　　“我听说你这几日身体有些不适，正好这双鼎都借来了，不妨给你治疗治疗。”宋灵舒道。
　　闻言, 季风第一反应就是拒绝：“不用劳烦师尊了, 我会去找医修诊治的。”
　　“医修能有我厉害吗？听话, 把外衣脱了。”宋灵舒道。
　　浮光瞧了她一眼, 若不是语气太正经，不知道的还以为她在调戏民男呢。
　　季风想逃走, 他知道自己身体出了状况，也曾在噩梦中窥探到了自己的身世，所以他害怕被师尊和同门知道, 说不定会将他赶出道清宗。
　　“不用了, 我......”季风转身就想冲出去，后颈却被及雨一把拿捏住，将他勒回去了。
　　“行了, 别想逃, 你现在是叫天天不应叫地地不灵, 我劝你还是赶紧乖乖脱衣服，还能少受些罪。”及雨直接上手去剥他的外衣。
　　浮光：“......”你们真的不是在联手调戏民男吗？
　　不出一会，季风就被送进了双鼎里，他焦躁不安地想要爬出来，然而宋灵舒已经跳了进去，按住他的肩膀，低声道：“别怕，我们都知道。”
　　季风微愣，不确定她说的是什么意思，可也不敢细问，只是心底隐隐有个猜测，这猜测让他不由红了眼眶：“真的吗？”
　　“嗯，今日救你，也是救我们大家。”
　　季风紧紧闭上眼睛，并不清楚会如何救他，但他愿意把自己的性命交给师尊和师兄师姐。
　　宋灵舒扭头问道：“外面都布置好了吗？”
　　“一只蚊子都飞不进来。”浮光道。
　　“好，接下来你们用玄冥阵法助我。”
　　浮光和及雨对视一眼，随后点点头，与他一同布阵施法，将灵力都输送宋灵舒身上，催使血液流通，并开始往季风身上转移。
　　这个过程很漫长，需要在场四人都高度集中，尤其是布阵的人，稍有差池，便会灵力紊乱反噬到阵中的人。
　　浮光本可以假装失误，让这次任务失败，继续实施自己的计划，可不知为何，看见满头是汗的宋灵舒时，不敢有半点差池。
　　哦，想起来了，只要这次的事结束，师尊便会将心经传给她了，所以她不能出错才对。
　　这么想着，她更是认真专注。
　　两日后，宋灵舒勉力支撑到最后一刻，疲软地收回手：“你们把他带回去静养吧。”
　　“师尊。”浮光收阵，跳进去将她扶住，宋灵舒虚弱一笑，随后无力地晕倒在她怀里。
　　“我先送师弟回去，你好生照看师尊。”及雨说完就带着季风回到住处去。
　　浮光将她抱到床上去，摸着她的灵脉，发现已经探寻不到任何灵力的存在，她又试着输送自己的灵力进去，然而毫无作用，对方已经完全无法吸收任何灵力了。
　　及雨去而复返，问道：“师尊怎么样？”
　　浮光沉默，一声不吭地离开了房间。
　　翌日，浮光拿着双鼎去见解葳蕤。解葳蕤仔细检查过双鼎后，才好生保存起来，并再次询问她是否愿意双修。
　　谁知刚问完，就察觉到对方周边气场突然降至冰点，她瑟缩了一下，连忙赔笑道：“我开玩笑呢。”
　　浮光冷漠转身，却听她忽然问道：“对了，怎么没见过你们的玄音真君？不知能否替我们引见引见？”
　　浮光回过头：“你找她什么事？”
　　“长老托我亲口给玄音真君带几句话，可惜我至今没有见到她......”
　　“什么话？”
　　“不能对旁人说，除非见到真君本人。”
　　“你们不会见到她的。来人，送客。”说罢，浮光便拂袖而去。
　　五天后，微尘才得知师尊为治疗季风而受伤的消息，至于季风是受的什么伤，大家都含糊其辞地蒙混过去了。她在床前陪了几日，迟迟不见师尊醒来，焦急不已：“大师兄，师尊怎么还不醒来啊？师姐呢？她又去哪里了？”
　　“你别急，她去药谷了。”
　　正说着，就看见浮光带着几位医修回来，众人忙前忙后地为宋灵舒治疗。
　　大半个月后，宋灵舒才茫然地睁开眼，环顾一圈，微尘趴在桌子上睡着了，季风杵在门口当门神，及雨在院外跟医修们讨论药方。
　　她缓缓看向坐在床边一动不动的浮光，眨了下眼，对方迟迟没有反应，只是一言不发地盯着她看。
　　“你怎么了？”宋灵舒出声道。
　　“嗯？我好像听见师尊的声音了。”微尘一下就醒过来了，转头一看，立马欣喜地冲过来，“师尊你醒啦！师兄，季风你们快过来！”
　　几人迅速围拢，七嘴八舌地问话，宋灵舒问道：“你们是谁？”
　　众人愣住，惊恐地对视一眼，异口同声道：“你又失忆了？！”
　　宋灵舒眨了眨眼。
　　他们倒吸一口凉气。
　　“她在骗人。”浮光道。
　　宋灵舒嘴角一下就咧开了：“这不是我最好的徒弟们吗？”
　　“师尊你吓死我们了！”微尘拍拍胸口，转眼又高高兴兴地嘘寒问暖。
　　“行了，医修说师尊要静养，你们别在这打扰她休息。”浮光说。
　　几人乖乖离开，默契地将浮光留在屋里。
　　“你怎么知道我刚刚是在骗人？”宋灵舒被她扶着坐起来，背靠着床榻，笑吟吟地看着她。
　　浮光沉默。
　　要怎么回答？
　　说我在你醒来的那一刻，看见你眼底的欣喜了吗？说你在问我怎么了的时候，眼里又充满了担忧吗？
　　“你先好好休息吧，我明日再来看望你。”
　　只剩下宋灵舒一人时，她长长地叹了口气，把系统拉出来聊天。
　　【你说，我到底有没有用爱把她感化？】
　　系统：【不好说。】
　　宋灵舒：【怎么不好说？】
　　系统：【人心难测，我一个系统猜不透！】
　　宋灵舒：【垃圾哦，不过我也猜不透她的想法，算了，就这样吧，反正我现在也没有任何灵力了，直接躺平等死吧。累了，给我唱个摇篮曲】
　　系统：【告辞。】
　　对于宋灵舒彻底失去灵力一事，大概唯一一个无所谓的人就是及雨了。
　　季风恢复好身体后，才得知师尊为她做了如此大的牺牲，愧疚不已，恨不得重新再去换回来。他也没忍住，跟微尘告知了真相，于是这二人每天都陪在宋灵舒身边，一个负责给她说笑话解闷，另一个则埋头煎药，四处搜罗灵株仙草。
　　而浮光，只是每日去探望一遍便离开，但明眼人都看得出来，浮光在生气，不仅是对师尊，也是对季风，因此季风和微尘见到她都快怂成了鹌鹑。
　　只有及雨跟个没事人一样，该吃吃该喝喝，该练剑练剑。
　　微尘找到他，愁眉苦脸地说：“师兄，你快想想法子，有没有什么办法能救救师尊啊？难道她的灵力真的不能再恢复了吗？”
　　及雨：“当然能恢复，如果她还愿意修炼的话。”
　　“难道她还会不愿意修炼吗？”
　　“这可说不准。”及雨沉吟道，“自师尊醒来，你可听她提过半句要重新修炼的话？”
　　微尘大惊：“那不就是要当回凡人？体会生老病死，走轮回之路？”
　　及雨没有回答，而是越过她的肩头，看向来人。
　　微尘回过头：“师姐......”
　　浮光淡淡地扫了她们一眼，径直走向宋灵舒的屋子。
　　“师姐最近有点凶，好久没笑过了。”微尘小声嘀咕，“我都不太跟她说话了，怎么办呀？”
　　“谁让师尊现在情况不妙呢，可能等她好起来，一切就都好了。”及雨道。
　　休养了近一个月，宋灵舒才又恢复了体力，能下床去院里爬树晒太阳了。
　　“师尊，你在做什么？”
　　宋灵舒低头一看，笑道：“是你啊，你快帮帮我，我想爬到树上去。”
　　浮光看着她双手双脚地抱在树干上，无奈地叹了口气，腾空飞到空中，将她抱到树梢上，设立了结界，不会摔下去。
　　“谢了。”宋灵舒靠着树枝，双手枕头，享受着日光浴，笑道，“就这点来说，失去灵力确实有点不太方便。”
　　“那你为何不重新开始修炼？”浮光低头看着她，阳光覆在她的身上，白皙的脸上落上一层浅浅的金光，有仙人之姿，却仍保留俗世之气。
　　“你若是重新修炼，以师尊的资质，想必用不了多久，就能重回巅峰。”
　　宋灵舒晃了晃腿，懒洋洋地笑：“可是累啊，我时间不多了。”
　　总不能要一直修炼个几百上千年，才能完成任务吧。根据目前进度来看，她应该能在离世之前搞定任务，完全不需要再耗费时间了嘛。
　　“时间不多？”浮光忽然蹲下，眉头紧蹙，“什么意思？难道季风体内的血到你身上去了？”
　　“那倒没有，双鼎还有净化的作用，魔族血已经成为养分，供养给双鼎了。”宋灵舒笑道，“我的意思是......我这年纪也大了嘛，总有死的那一——”
　　“你怎么能死？”浮光恼怒地打断她的话， “你可是玄音真君，怎么会就这么平凡地死去？！”
　　“那我应该怎么死？”宋灵舒好奇道，“战死吗？还是渡劫被雷劈死？这不就是殊途同归，最后都要死的吗？”
　　浮光懒得与她继续争辩，她只是不想听到对方亲口谈论死亡的的话题，好像在她心里，从来没想过师尊这么强大的人会死亡，明明都从雷劫里活过来了，怎么能像凡人一样苍老而衰亡呢？
　　她不能接受这个结局。
　　浮光捏住她的手腕，继续输送灵力。
　　“别做无用功了。”
　　这些天浮光每日过来，都不忘试图给她输送灵力，然而都是无功而返。
　　宋灵舒笑着坐起来，忍不住摸了摸她的脑袋：“你放心，我起码还能活个三四十年呢，还能继续督促你们修炼。”
　　“你能不能闭嘴。”浮光厉声道，最近的她似乎已经很难去扮演一个温顺的弟子了。
　　片刻后，浮光才想起另一件事，道：“你答应过传授我心经，如果你不修炼，怎么传给我？”
　　“啊，心经啊......”
　　哪来的什么心经！
　　那不过是她怕浮光在布阵途中使坏，破坏大局而随口胡诌的而已。
　　宋灵舒挠挠脸，又扣扣手指甲。
　　浮光见她这副抓耳挠腮的模样，眼睛微眯，质问道：“师尊，你不会是在骗我吧？”
　　“哪能呢。”宋灵舒一本正经地拍拍她的肩膀，“你记住，这个心经我只传你，不会再传其他人，所以你千万不要传出去。”
　　见她如此郑重，浮光点点头：“难道这个不用你修炼吗？”
　　“不用，只是几句口诀罢了，压根不需要我教什么功夫。”宋灵舒讳莫如深地压低了声音，“这二十四字真言，你千万要牢记于心。若能窥探到其中天机，必能和道清真人一样得道飞升。你身为我最重视的弟子，一定要好好参悟其中玄机。”
　　浮光郑重道：“是，弟子洗耳恭听。”
　　宋灵舒：“这二十四字真言便是——富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善。”
　　浮光：.......？？
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-02 85:25:35~2157-11-03 85:12:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 2个；入湫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：念 20瓶；怿 15瓶；柠檬蛋糕 10瓶；地理听不懂 5瓶；穷 4瓶；钏钏 2瓶；吾乃书呆子、风语、不是这个就是那个、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 拯救修真世界的反派女配（20）
　　对话一时间陷入沉默, 浮光左思右想，仍是不得解，茫然道：“师尊, 恕弟子愚钝，这二十四字真言, 看起来似乎与飞升并无任何干系？”
　　“说明你还没有悟透，所以无法成仙。”宋灵舒高深道。
　　“师尊可否解惑一二？”浮光问道。
　　“你比如说这前面八个字, 富强指的是什么？宗门富强！如今我道清宗人力鼎盛, 灵器灵株仙草数不胜数, 更有上古神兽俯首听令，只有这样富强的宗门，才适合修炼，你觉得有没有道理？你看道清真人, 不就是在富强的道清宗里, 羽化成仙的吗？”
　　浮光点点头, 欣喜道：“那民主呢？”
　　宋灵舒一本正经地胡说八道：“这是要我们尊重所有人的权利和发声, 那些外门弟子平日里是不是经常提出建议？我们要懂得聆听与接纳，不可以盲目自大。”
　　“似乎有点道理。”
　　见状, 宋灵舒继续忽悠：“文明乃是脱去世俗污秽，保存质本之心，这才是最难能可贵的, 你说对不对？和谐就是......强调我们修炼者与众生万物的关系, 如果我们一味修炼，而残忍杀害良禽野兽，毁坏灵植, 那必然会失败。只有修真界达到最和谐的状态, 大自然才会给我们反馈更多的灵力。”
　　浮光若有所思地点头, 神色欣喜：“那后面的呢？”
　　“这个嘛，为师也只参悟了一部分而已，不然我早就飞升成功了，对吧？”宋灵舒正色道，“所以后面的东西，需要你自己去领会，去学习，去实践。”
　　“是，弟子遵命。”
　　浮光回去，将二十四字刻在心里，反复琢磨，惊觉自己这段时间已经好久没有去山下看望和指导外门弟子们了，一想到二十四字真言，她便下了山，召集众人。
　　“你们对道清宗的发展壮大有何建议？”
　　众人你看看我，我看看你，一人道：“我建议真君能多收一点亲传弟子。”
　　浮光：“不可能。”
　　真君现在连你们都不如了，还收什么弟子。
　　“那我建议让及雨大师兄和浮光师姐都开始收徒吧。”
　　“没时间。”
　　“那......就只能建议食堂的饭菜弄得好吃一点了，有的弟子还没有辟谷。”
　　大半天过去，浮光无功而返，不由得深思——看来这二十四字真言确实所言不虚。
　　她就仅仅跑了这一趟，便发现实际操作起来十分困难，想必当初道清真人花了不少功夫才将道清宗做成天下第一宗。
　　看来，得努力认真践行这二十四字真言才行。
　　很快，微尘几人就发现她不仅恢复了平时的状态，待她们还更加亲切友好了，一时竟有些无措。
　　“师姐，你这是怎么了？”微尘瑟瑟发抖地看着她给自己递鸡腿，还露出无懈可击的笑容，立马垂下头忏悔道，“对不起，我不偷吃了，也不会偷懒了，我这就去练功！”
　　浮光又将鸡腿递到季风嘴边，季风僵硬地站起来：“对不起，是我连累了师尊，我这就去向她道歉。”
　　最后鸡腿落在了及雨身边，及雨讪讪一笑：“呵呵呵......我不吃这个，你这是在干嘛呢？”
　　“互助、友爱。”
　　“哦？”
　　“说了你也不懂。”
　　“那你给详细说说？”
　　“想得美。”
　　一天下来，宋灵舒接收到三个弟子的告状，不由得暗笑，把他们一个个唬了回去，才笑着继续剥花生。
　　如此又过了数日，宋灵舒坐不住了，她承认，她馋了。
　　如今灵力全无，又开始有了口腹之欲，每日送来的瓜果已经不能满足于她了。
　　等微尘给她送今日的果子过来时，她便问道：“你有没有空？咱们去人间一趟吧？”
　　“去做什么？”微尘问道。
　　“去吃好吃的。”
　　微尘心动不已，可又顾及着她的身体，不敢独自带她去人间，劝阻道：“大师兄正在和二师姐学习如果管理万林峰，季风下山替掌教真人办事去了，就剩下我有空陪着你，要不咱还是不出去了吧？外面好危险的。”
　　“那饿了怎么办？”
　　微尘把果子往她面前推了推，宋灵舒看着她。
　　她讪讪一笑，不知想到了什么，突然展开笑颜，拉着她往外走：“我知道去哪了！最近师姐正在给外门弟子们修建新食堂，听说味道不错呢！”
　　“哦？是吗？”话音刚落，宋灵舒就麻溜地跑在她前面，“你快点！”
　　来食堂吃饭的大多都是还没辟谷的弟子，正当他们准备吃饭时，就看见玄音真君和微尘小师姐冲了进来。
　　众人齐齐站起来行礼：“真君。”
　　“你们吃你们的，不用管我们。”宋灵舒摆摆手，直奔厨房，“吃的呢吃的呢！快交出来！”
　　“没了。”厨修说，“已经给他们打完了，明天记得来早点。”
　　宋灵舒一下就蔫了，枯坐在桌边望着别人碗里的鸡腿出神。
　　“要不，我给你抢过来？”微尘小声问。
　　“不用了，他都已经咬了一口。”宋灵舒沮丧地叹口气，手往肚子上一摸，忽然眼睛一亮，“有了！”
　　微尘见状，吓得直接从凳子上掉了下来，然后小心翼翼地爬起来，盯着她的肚子问：“几个月了？”
　　“？”宋灵舒从袖子里取出一块绸布，提笔在上面写写划划。
　　“师尊，你这是在做什么？”微尘好奇道。
　　“点菜。”
　　点菜？
　　微尘盯着她的字迹——
　　人生在世，不过只剩下几十年的光景，若是临死前能吃到佛跳墙，也算死而无憾了。
　　微尘大惊：“师尊，你这不是点菜，是在写遗言吧！？”
　　“你不懂。”宋灵舒一脸高深地将绸布收好，“坐等上菜就行了。”
　　“谁上菜啊？”
　　不一会儿，微尘就看到了上菜的人，她诧异地看着浮光提着一个坛子过来，往她们桌上一放。她往里面一瞧，可不就是热乎乎的佛跳墙吗！
　　“师姐你可真神了，你怎么知道师尊想吃这个啊？”微尘敬佩得竖起大拇指。
　　宋灵舒笑眯眯地冲浮光笑了笑：“你好贴心哦。”
　　浮光面沉如水，取出两双筷子，就转身走人。
　　谁知刚要上山，眼前又浮现起一行小字——
　　若是能再吃上一盘云片糕，也不枉来这人世间一趟。
　　浮光：“............”
　　她忍了又忍，深吸一口气，刚往前走了几步，旋即转身御剑而去。
　　没多久，微尘就看见浮光师姐端着一盘云片糕来了食堂，佩服得五体投地，当场就差点跪下了。
　　浮光这次离开没多久，发现眼前又开始浮现字迹的时候，下意识就想闭上双眼，谁知这次的字很短，导致她一眼便看完了——
　　谢谢，辛苦啦[爱心]
　　待字迹开始消散时，她才回过神，嘴角微扬。
　　之后，宋灵舒每日都早早去与外门弟子们一同抢食堂，一开始弟子们还谦让得很，主动给她让位子，以为她是特地来体验疾苦的，可谁知她和微尘两人胃口极好。渐渐的，大家也忘了尊卑之分，偶尔还坐在一起吃饭，讨论咸淡。
　　及雨和季风得知此事，也加入她们，到后来，浮光经常来食堂抓偷懒的几人去练功，顺带把吃完就昏昏欲睡的宋灵舒抱回去。
　　这日，浮光正在带着外门弟子们练剑，微尘突然惊慌失措地跑过来：“师姐！不好了，大事不好了，师尊被合欢宗的长老抓走了！”
　　“你确定是合欢宗长老？”浮光转头看向她，“什么时候的事？”
　　“我在论道大会见过她，就那头火红的头发，我不会认错人的！”微尘气喘吁吁道，“就刚才，我和师尊从食堂出来，想着去附近散散步消消食，谁知道一个女人拦住了我们的路，三言两语就把师尊给掳走了！”
　　“岂有此理，胆敢来道清宗抢人。”浮光扭头吩咐身边的弟子，“你们速去通知及雨和季风。”
　　微尘连忙跟着她一起赶往合欢宗，浮光又问她细节：“她们当时说了些什么？”
　　“那女人先是问师尊认不认得她，师尊说认识。那女人就说她是恢复记忆了，要她赎罪。师尊就说不喜欢她这一款的，不赎。那女人就生气了，把她劫走了。”
　　浮光眸色暗了暗。
　　合欢宗的弟子并不多，毕竟用双修之法修炼实非正统。解葳蕤等人正围在一起聊天呢，忽然间感受到一股强大的剑气从背后袭来，她往旁边地上一滚：“谁呀！”
　　话音刚落，一柄锋利的剑便抵在了她的喉咙上。
　　她一个瑟缩，惊恐地抬起眼，看着面无表情的浮光，和一旁怒气冲冲的微尘，说话都不敢太用力：“你、你们怎么来了？擅闯合欢宗，可......”
　　“你们长老呢？”浮光冷漠道。
　　“长老？她在闭关啊，你们找她做什么？”解葳蕤茫然道。
　　“她在哪？”浮光一把将她提起来，“带路。”
　　“不是，你们到底要干嘛呀？”解葳蕤连忙给其他人使眼色，众人围攻上来，却都被浮光轻而易举地解决了。
　　解葳蕤察觉脖子上的剑已经贴着自己的肌肤了，顿时花容失色：“别别别，我带你们过去。”
　　众人穿过低矮的小屋，一直往后山走去，那里有一座富丽堂皇的高楼，解葳蕤小声说：“长老住在这里......”
　　来到门口，浮光正欲踢开大门，却听见里面传来师尊语重心长的声音：“我都跟你说了，强扭的瓜不甜。”
　　“今日我就让你看看甜不甜。”
　　“不不不，我不要，你别过来！”
　　浮光和微尘脸色一变，两人同时踢开大门，挟持着解葳蕤闯进去，看见一个红发女人站在宋灵舒面前，正要对她做什么，浮光厉声道：“放开她！”
　　屋里的两人听见动静，一同望了过来。
　　霎时间，屋里寂静无声。
　　每个人的脸上都充满了好奇与惊讶，互相打量着对面的人。
　　“师尊，你怎么样？有没有受欺负？”微尘急切又担忧地问道。
　　“没有啊。”宋灵舒摇头。
　　“那你方才说强扭的瓜不甜？”微尘暗示道。
　　宋灵舒指了指长老手中的香瓜：“我说饿了，她就非要我尝尝这个瓜，可分明还没熟嘛，怎么会好吃？”
　　微尘：“......”
　　浮光：“......”
　　长老转了转眼睛，呵呵一笑：“怎么，你们以为我在对你们师尊做什么？好大的胆子，擅闯我合欢宗，还威胁我宗弟子？”
　　浮光嫌弃地松开手，解葳蕤一下扑倒在地上。
　　“连长老见谅，在下也很好奇，你跑去道清宗劫走我们师尊，到底是为何？”
　　连长老道：“我与她昔日好友，特地请她来做客，还需要向你这些做弟子的交代？”
　　宋灵舒：“话也不能这么说，她们......”
　　连长老倏地看向她：“你给我闭嘴！”
　　宋灵舒闭嘴了，听着她倒苦水。
　　“当年你多次拒绝我，已然叫我难堪，现在又当着两个宗的弟子看我的笑话！”
　　“......你要是不说的话，她们都不会知道这事的。”宋灵舒提醒道。
　　“.......”连长老冷声道，“可现在你的弟子们都能欺负到我头上来了？！”
　　“她们没有欺负你。”宋灵舒道，“是你事先没打招呼就把我带走了嘛......”
　　“我不是打过招呼了吗？我明明跟微尘说了，要把你带到合欢宗来。”
　　微尘想着当时的场景，讶然：“这是打招呼吗？这分明就是挑衅吧！”
　　这边争执不休，浮光却径直走到宋灵舒面前，打量了她几眼，确定没有受伤后，才向她伸出手。
　　宋灵舒心猛地一跳，鬼使神差地握了上去。
　　浮光抬眸看向连长老：“既然都是误会，那我就先带师尊回去了，告辞。”
　　“等等，浮光，你未免也太不给我面子了。何况你师尊都还没答应呢，你就笃定她愿意跟你回去？我知道她疼爱你们这些弟子，可你是不是太目中无人了点？”连长老道。
　　这时，解葳蕤匍匐着坐起来，惊恐看着宋灵舒，这熟悉得不能再熟悉的面容，曾给她留下了多么重的心理阴影，想不到竟然是玄音真君本君？！
　　难怪浮光和微尘都跟她纠缠不清，还说自己不行呢，根本就是个女人！
　　她颤抖着声音说：“长老，她不是普通的弟子，她们两个双修过！”
　　长老：“！！！”
　　宋灵舒：“......”
　　浮光：“......”
　　长老：“今天你们谁也不别想走出我合欢宗！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-03 85:12:02~2157-11-04 85:21:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：smile 30瓶；酒米醪糟 20瓶；童话里的小孩 10瓶；咸鱼的翻身 5瓶；念、吾乃书呆子、比邻星、恒、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 拯救修真世界的反派女配（21）
　　三人被强制留在了合欢宗。
　　浮光尚能与连长老斗上一会, 可吃醋的女人一旦发起狠来，那是连喜欢的女人都会利用的。
　　就在浮光提起剑的时候，连长老突然扼住宋灵舒的喉咙, 浮光只好乖乖放下剑。
　　三人被关在一间房里，倒也没有苛待, 解葳蕤还给她们送了酒水点心过来，只是不允许她们出去而已。
　　“哼, 想不到你堂堂一真君, 居然假扮丑男人。”解葳蕤愤愤不平道, 又看向浮光，“好一对不伦之恋！”
　　浮光：“......”
　　解葳蕤见她握起了剑，立马溜了出去，关上门, 拍拍胸脯, 转头去跟长老汇报。
　　“师尊, 咱们现在怎么办？”微尘问道。
　　“不急, 先吃点点心。”宋灵舒道。
　　微尘跟着她一起吃了些糕点，又问道：“你跟这个连长老, 到底有什么爱恨情仇啊？”
　　宋灵舒自从上次收到连长老的信后，就拼命地回想，终于从脑海里扒拉出那么一点玄音与连长老的交集。
　　“都怪我美若天仙, 她一见我, 就跟丢了魂一样，以论道之名天天缠着我，我烦不胜烦, 就回道清宗闭关了。”然后转头就忘了她, 只是没想到对方居然惦记了这么多年。
　　“想不到她还挺痴情？”微尘感慨道。
　　浮光瞥了她一眼：“可是她把师尊抓到这里来了。”
　　“对, 这事不能就这么算了！”微尘同仇敌忾道，“等师兄和季风来了，一定能把我们救出去。”
　　“问题在于——师尊。”浮光看向正在吃点心的人。
　　“是啊，师尊现在一点灵力都没有，她们随便一个人都可以抓着师尊威胁我们了，看来我们得先想个办法把师尊送走才行。”微尘道。
　　没多久，连长老就走了进来，差点没让人认出来。
　　只见她火红的头发变成了一头乌丝，红衣也换成了素白衣衫，明显就是道清宗的道服，手里执着一柄剑。
　　她居然将自己打扮成了浮光的模样！
　　师徒三人都惊了。
　　“她竟深情如斯？”微尘都快要可怜她了，“爱情二字啊，果然让人变态。”
　　浮光目光沉沉地盯着连长老。
　　“怎么样？东西好吃吗？”连长老在宋灵舒身边坐下，温柔地问道。
　　“还可以，就是有点腻了。”宋灵舒说道，“你能不能去对面坐着，我这还有两个徒弟呢。”
　　“那让她们滚出去就是了。”连长老隔空一掌拍过去，浮光和微尘同时闷哼一声。
　　宋灵舒眉心跳了一下，刚皱起眉，就看见合欢宗的弟子们进来，将浮光和微尘带离了这里。
　　“你要把她们带到哪儿去？”宋灵舒问道。
　　“你与我双修，我便放了她们。”连长老笑道。
　　浮光二人被带出去后，微尘看见外面的喜庆装饰，窗户和大门上都贴着大红“囍”字，不由得骂人：“你们干嘛呢？不会是想抢婚吧？！”
　　浮光阴沉沉地盯着那刺眼的“囍”字，任由她们把自己带走，只是视线一直在四处打转，暗中记下所有方位和结界布防。
　　屋里，宋灵舒拒绝得很干脆：“不。”
　　“为什么？你既然能与浮光双休，为何就不能同我双修？”连长老质问道。
　　宋灵舒新奇地看了她一眼，心道解葳蕤不愧是她的师侄，连这语气都是一模一样的。
　　她故作娇羞地笑了笑：“我既与她双修过，你又何必找我，我们一辈子只能找一人双修。”
　　“可我合欢宗能找许多人双修。”
　　“......”
　　“她能给你什么？她不过是个初出茅庐的臭丫头，哪有我修炼功力深？你我双修，一定可以突破更高的境界。”连长老掷地有声道。
　　宋灵舒沉吟道：“想必你也发觉了，我已经失去了灵力，没有人能把灵力输送给我。”
　　“但是双修就可以！”
　　“......”宋灵舒好奇道，“双修这么神奇？”
　　“是的。”连长老站起身，不知从哪取出一块红盖头，“你不是不喜欢我与别人双修吗？那我们今日就缔结契约，往后我只与你一人双修，我还可以将我毕生功力都传给你。”
　　“诶？等等，你等等——”宋灵舒话未说完，红盖头就落在她头上，遮挡住了她的视线，她伸手去扯，手腕却被人紧紧地扣着。
　　紧接着，手里被人塞了一杯酒，强迫着她喝下去。
　　“你松手啊！信不信我一辈子都不原谅你！”
　　“那也不错，咱们就做一辈子的怨侣吧。”
　　宋灵舒快气死了，头一次喝这么难喝的酒，争执之下差点被呛死，猛地咳嗽了几声，酒杯摔落在地上。
　　宋灵舒开始后悔自己懈怠练功了，但凡有丁点灵力，她都不至于这么任人宰割。
　　连长老掀开她的盖头，倏地一愣：“你这是做什么？”
　　宋灵舒扮着极丑的鬼脸：“滚。”
　　连长老笑了起来：“我觉得你更可爱了怎么办？”
　　“你是真变态啊。”宋灵舒后退了几步，不小心踩到床边的台阶，往后一摔，眼见着对方伸手来抱她，她立马在空中转了个身，直接滚了下去。
　　连长老扑了个空，也不生气，笑着看她满屋子乱窜：“别跑了，你是跑不了的。”
　　宋灵舒跑累了，撑着窗喘气，实在忍不了了：“你到底放不放我出去？”
　　“不放。”连长老挑眉一笑，“有本事你就——你手里拿的是什么东西？！”
　　“加、特、林！”
　　宋灵舒扛着机枪，眼睛微眯，这玩意可真是花了她不少积分呢。
　　只听咔咔咔几声，几道快如闪电的不明物体袭来，连长老瞬移到对面，而那扇门却被打出了个大大的窟窿。
　　砰砰砰——
　　接连发出的轰炸声几乎快将这座楼给打烂了。
　　“住手！”连长老呵斥道。
　　宋灵舒当真就住手了。
　　倒不是听她的话，而是脑袋忽然晕沉了下来，四肢都变得无力，往地上倒去。
　　连长老深吸一口气，倏地笑了起来：“是不是还觉得有些热？”
　　宋灵舒在地上翻滚了两圈，难受地扯了扯衣襟，听到她这话，咬牙道：“你在酒里放了什么？”
　　“合欢蛊。”连长老蹲下，挑起她的下巴，“别挣扎，也别压抑了，没有人能抵挡得了的合欢蛊。若是没有人与你双修，你便会经脉尽断，爆体而亡。”
　　“妈的，我今日就是死，从这里跳下去，我也绝不会双修！”
　　连长老正欲低头，忽然听见门口传来一声尖叫。
　　“啊！长老，这里都发生了什么？！”解葳蕤惊吓地看着摇摇欲坠的楼。
　　“不是让你们别过来吗？”连长老问道。
　　“及雨和季风找过来了，师姐师妹们快抵挡不住了，你快去看看吧！”解葳蕤急切道。
　　“没用的东西。”连长老把宋灵舒抱上床后，就转身去对付及雨他们了，“你在这里等我，我很快就回来。”
　　她离开后不久，浮光和微尘就顺利跑了进来，上前把宋灵舒扶起来：“师尊。”
　　宋灵舒难耐地睁开眼，立马抓住她的胳膊：“快、快带我回去！我就是死，也要死在道清宗！”
　　浮光立马将她抱起来，微尘护在一侧，三人趁着及雨和季风在前门和人对阵，从后山离开了此地。
　　回去的路上，浮光察觉到她身体温度越来越烫，脸庞连着脖颈都红成了一片，手指紧紧攥着她的衣服，青筋突起，却紧咬着唇，不发出一丝声音，像是在极力忍耐着什么。
　　“师尊、师尊？”浮光唤了几声。
　　宋灵舒勉强撑开眼皮，眼底却是诡异的红，嗓子因为许久不开口而嗓音粗重了些：“我们这是......到哪了？”
　　“马上经过凌寒宫，就快到万林峰了。”浮光道。
　　“凌寒宫？”宋灵舒忽然扯住她的衣服，“去，快送我去那里！”
　　浮光只好就近将她带去凌寒宫，微尘一落地，就搓起胳膊，打起了冷战：”这里好冷啊，师尊为何要来这里？”
　　这里只有灵力高强的人才能行动自如，感受不到寒意，可宋灵舒却挣扎着下地，踉踉跄跄地跑进里面的山洞，然后爬进了冰棺里，身体不住地发抖，却又发出一声喟叹。
　　见状，浮光面色一沉，扭头吩咐道：“你回道清宗，去找掌教真人和二长老，让他们亲自去合欢宗找师兄和季风。”
　　“要如此兴师动众吗？”微尘小声问道，“掌教会不会生气啊？万一师兄他们能安全回来呢？”
　　“这已经不是能否安全回来的问题了。”浮光望着是冰棺里挣扎难受的人，心底涌起一股杀意，话音里都带着冰碴，“这是事关道清宗的大事，她们竟然敢给师尊用毒。”
　　“什么？！”微尘一惊，再看向师尊，果然和平日里大相径庭，气得牙痒痒，“我这去找掌教！”
　　宋灵舒在冰棺里没呆多久，好不容易凉下来的身体，在熟悉了周围的温度后，又开始发热了，她双手去摩挲着棺沿，试图找到更凉快的地方。
　　这时，一只冰凉的手捏住了她的手腕，低声询问道：“你是不是中了合欢蛊？”
　　宋灵舒下意识点头，而后睁开眼睛，看清浮光的面容，挤出一丝笑容：“为师是不是太没用了？”
　　浮光摇了摇头，手背又贴上她的额头，温度已经越来越高了，她刚要收回手，对方就抓住了她的手，放在脸颊边摩挲。
　　片刻后，对方倏地睁开眼，将她的手甩开。
　　浮光又将自己的手贴上去：“平时不是一直喊着我与你双修吗？现在怎么又推开我？”
　　“那不一样......”宋灵舒难受地扯开外衣，翻了个身，背对着她。
　　平时是口嗨罢了，真到了这时候，指不定就是道德绑架了，她并不想勉强对方。
　　浮光看着她的白发下，藏着红透了的耳根，和纤细绯红的脖子，给她擦了擦脖子上的薄汗。
　　宋灵舒身体一个激灵，转头看着她：“你干嘛呀......”
　　眼神委屈，却又在眉梢上缠绕了风情，嗓音绵长，像是无端嗔怪撒娇。
　　浮光微微一顿，盯着她，莫名地有些脸热，她问道：“这合欢蛊会传染吗？”
　　“嗯？”宋灵舒手指继续去抠冰渣，试图降温，然而体内的血液却在加速流动，现在不止是浑身滚烫的问题了，还催生出了欲望。
　　她不自觉蜷起双腿，微扬着头，咽了咽口水，闭上双眼，艰难念道：“富强、民主、文名、和谐——”
　　忽然间，狭窄的冰棺里挤进来另一个人。
　　这可一点也不和谐了。
　　她茫然地睁开眼，看着坐进来的浮光：“你还嫌不够挤么！快出去！”
　　“师尊，我们双修吧。”
　　“你不用......”
　　“师尊，你之前总问我愿不愿意双修。”
　　这个玩笑话曾让她一度辗转发侧，猜不透用意，又揣摸不出情意，却总是让她格外在意，只能敷衍而过。
　　浮光俯下身，看着她生动明艳的眉目，俯身衔住她的唇：“我愿意。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-04 85:21:12~2157-11-05 17:14:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亦溪 2瓶；念、比邻星、易、恒、沈念、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 拯救修真世界的反派女配（22）
　　外面是天寒地冻的空气, 身体里却似一股股热浪侵袭而来，浑身都在战栗着，像一株飘零的浮萍, 在接连涌来的浪潮里飘荡起伏，而后紧紧攥着唯一的船桨, 一同沉溺在这场浪水里。
　　合欢蛊果然厉害，也不知过了多久, 宋灵舒感觉整个人都像是从水里捞出来的一样, 浑身都是汗, 而后昏昏沉沉地睡了过去。
　　这一觉睡醒，她就浑身跟散了架似的，刚坐起来就哼哼了两声，随后才注意到房中还有别人。
　　“师尊, 你终于醒啦！”微尘立马跑到床边, “你渴不渴？饿不饿？要不要继续睡会？”
　　“喝点水吧。”宋灵舒舔了舔干涸的嘴唇。
　　很快, 温热的水递到嘴边, 她接过来喝了几口：“要不你还是直接把壶拎过来吧，这杯子也太小了, 不过瘾。”
　　“哦好！”
　　宋灵舒接过茶壶，就吨吨吨喝了几大口，才觉得舒坦, 将壶还给她, 询问道：“我这是睡了多久？”
　　“快两天了。”微尘折回桌边，放下壶，转头跟她说起了这几日的事, 眼里都泛起了光, “你是不知道, 当我带着掌教真人杀过去的时候，那连长老已经被及雨师兄给收了！于是掌教就带着我们大伙，亲自找上合欢宗的门主，向她讨个说法。一开始那门主还推说这是连长老与你的私人恩怨，她不便插手。谁知掌教当场就跟她撕破了脸，说这事要是不给道清宗一个交代，往后道清宗就与合欢宗势不两立。门主这才怕了，将连长老交给我们道清宗自行处置。”
　　宋灵舒追问道：“那掌教真人怎么处置的？”
　　“他还没处置，打算等你醒了，直接让你决定。”微尘说道。
　　宋灵舒沉吟道：“那连长老现在在哪？”
　　微尘诡异地笑了笑：“你猜师兄是怎么降服她的？”
　　宋灵舒从她贱兮兮的笑容里揣摩道：“......美男计？”
　　“当然不是！那连长老就喜欢你，美男计没用的。”微尘笑嘻嘻地比划了一个肉乎乎的团子
　　“梦貘！”
　　“对！”微尘崇拜道，“据说当师兄和季风到了晚上才攻上合欢宗，目的就是为了引连长老入局，一进入梦貘的结界后，就会陷入梦境中。”
　　“妙啊。”宋灵舒给及雨点了个赞，而后问道，“所以她还在梦里没出来？”
　　“是的，师兄说她做了个美梦，不舍得出来，迟早会在梦境中消亡......就看你决定如何处理。”微尘说。
　　“那就让她呆在里面吧，我不想再看见她。”宋灵舒本与她无怨无仇，奈何对方使的手段太下作，踩进她的雷区了，所以不能留着这个祸害。
　　不过......
　　她倏地看向四周：“怎么不见浮光？”
　　“她去帮你弄烧鹅了。”
　　宋灵舒诧异：“怎么突然去弄烧鹅了？”
　　“还说呢，你说梦话，不知是在说‘饿饿饿’，还是‘鹅鹅鹅’，师姐就只好去食堂找烧鹅了。”
　　“啊......”宋灵舒缓缓躺下去，“这么丢人的吗？”
　　微尘点点头。
　　“哎。”
　　“你也别叹气，首要的，还是多穿点吧。”微尘语重心长道。
　　“怎么？”宋灵舒低头看了看自己的衣裳，这不看不知道，一看吓一跳，难怪说怎么觉得有点凉快呢，这衣服都好几处扯烂了，领口处还有几点斑驳的红印呢！
　　她双眼一瞪，立马合拢衣裳，惊恐地看向微尘：“你都看见什么了？”
　　“你和师姐相爱的证据。”
　　“......”宋灵舒脸色一红，“相爱？”
　　“那可不嘛，你都不知道，你和师姐在凌寒宫呆了足足三天呢！”
　　“我草！”宋灵舒惊了，修仙者这么凶猛的吗？难怪她现在浑身不得劲呢。
　　“现在全宗上下，包括掌教真人都知道你们的奸......爱情了。”微尘说。
　　宋灵舒：“............”
　　那还真是怪不好意思的(/ω＼)
　　“掌教有没有生气？”宋灵舒问道。
　　“唔......怎么说呢，不生气是不可能的，毕竟你们师徒关系，有悖伦常，给他气得胡子都倒竖起来了。”微尘顿了顿，给自己倒了杯水，润润嗓，瞧着宋灵舒好奇的神情，问道，“结果你猜怎么着？”
　　宋灵舒：“怎么着？”
　　微尘：“被师兄给劝好了！”
　　宋灵舒：“嚯~！您再给详细说说？”
　　微尘：“话说那日天空乌云密布，犹如掌教真人的心情，他一想到自己从小看到大的老白菜，被一更小的嫩芽菜给拱了，想必是死了的心都有，在心里都哭了好几回了。”
　　宋灵舒：“你连他的心理活动都知道？”
　　“猜的猜的。”微尘赔笑道，接着说，“这时候，师兄就闪亮登场了！他向掌教提了三问，掌教真人就直接回去了。”
　　“哪三问？”
　　“一问还有谁能在这时候去解救师尊于水火中？二问世间有情人是否需要在意身份地位否？三问掌教真人要玩玩梦貘否？”
　　宋灵舒眨眨眼：“然后？”
　　微尘：“然后掌教就去玩梦貘了。”
　　“......”有情人终究是不如灵宠好玩。
　　这时，门外走进来一道纤细的身影：“不是说了要安静些吗？隔着老远就听见微尘你的声音了。”
　　微尘吐吐舌头，冲宋灵舒笑了笑，转头就开溜：“师姐，你来啦，那我就先出去了。”
　　宋灵舒看向来人，四目相对时，竟有些语塞，不知道该说些什么好，扯了扯嘴角：“早、早上好？”
　　“早上好。”浮光将烧鹅放在桌上，“先来吃点东西吧。”
　　宋灵舒没有动。
　　浮光想了想，又将烧鹅拿到床边来，递到她嘴边。
　　“我不吃。”
　　“你都在咽口水了。”
　　“......”
　　就很想吃啊！
　　可是谁会在那什么之后，一觉醒来就吃烧鹅啊！
　　太没面子了吧！
　　“我真的不吃。”宋灵舒婉拒道。
　　浮光偏头看了她几眼，突然抽出剑。
　　宋灵舒吓了一跳，怔愣地看着她，就见那把锋利无比的剑，用来切片也是相当的快。
　　转眼间，一盘烧鹅薄片就摆在了眼前。
　　“......”宋灵舒再次咽了咽口水，“既然你这么辛苦，那我自然不能辜负你的美意了是吧？”
　　她接过盘子就吃了起来，那叫一个满足与快乐，当消灭掉最后一块的时候，才羞涩地抬起头：“有汤吗？吃多了，有点干。”
　　浮光笑了笑，给她倒了杯茶过来。
　　宋灵舒咕噜噜喝了几口，才放下盘子，忽然间觉得尴尬，低头抠了抠手指：“......还有鹅吗？”
　　饶是浮光，也不由得惊讶：“还没吃饱？”
　　“饱了......”就是有点尴尬，想找点事做，分散一下注意力。
　　谁知浮光却直接将话题摆在了嘴边：“合欢蛊已经解了吗？”
　　“解了......吧？”宋灵舒也不确定，“还会反复发作不？”
　　“应该不会吧。”
　　“好可惜。”
　　“......”
　　“啊不，我的意思是、是——”宋灵舒慌乱了起来，简直不知道该说什么了，这时，浮光轻笑一声，而后目光灼灼地看着她。
　　宋灵舒顿时哑然，一动不动地注视着她的眼睛，尴尬之情也渐渐消散，脸上缓缓绽开一个笑容。
　　“我也觉得挺可惜。”浮光说完，看着她嘴边的笑容，倾身上去吻了一下。
　　宋灵舒虽然很高兴，但忍不住担心：“一嘴烧鹅味呢。”
　　浮光：“......”
　　过了一会，浮光问她还要不要继续休息，宋灵舒摇摇头，已经睡得够多了，她现在就想沐个浴换身衣裳。
　　浮光便将她抱去后山的温泉汤池，宋灵舒泡进去后，好奇地看着她：“你不进来一起泡？”
　　“我已经换洗过了。”浮光说道。
　　原本是打算等对方醒了再一起来的，要不是听见宋灵舒突然在梦里喊鹅，她也不至于匆匆忙忙就从床上爬起来了。
　　“可是......”宋灵舒顿了顿，一本正经地说道，“我感觉合欢蛊好像又复发了？”
　　浮光意味深长地看着她。
　　宋灵舒强装淡定地回视。
　　终于，宋灵舒快要装不下去了，笑道：“我开玩——”
　　话未说完，周围忽然落下一层结界，她环顾一圈：“这是做什么？”
　　“以免闲人闯进。”浮光走进浴池道。
　　宋灵舒得逞地笑了笑，立马缠着她一起鸯鸯戏水......
　　几日后，宋灵舒才发现自己居然又有灵力了。
　　这事还是在食堂和外门弟子们抢饭的时候发现的，当她一不小心甩开对方，却发现对方已经甩出去几十米后，才恍然惊觉自己体内不知不觉多了些灵力。
　　及雨当时就竖起了大拇指：“浮光就是厉害，一直想让师尊你重新获得灵力，这不就身体力行地做到了吗？”
　　宋灵舒：“双修竟然真有此奇效？”
　　及雨点头：“现如今修真界的道侣越来越多，只要不像合欢宗那样胡来，正统双修的确能增进修为。”
　　宋灵舒一时不知是喜是悲。
　　这时，微尘跑过来：“师尊，师姐喊你过去一趟。”
　　“去哪里？”
　　柴房里关着一群女修，宋灵舒一进去，就看见了蓬头垢面的解葳蕤，被五花大绑着，周围的人全是当时在合欢宗的弟子。
　　“师尊，你想如何处理她们？”浮光问道。
　　解葳蕤连连求饶：“求求你们，放了我们吧，我们当真不知道长老将真君劫走，还给她下蛊啊！”
　　微尘道：“可你们帮她布置了屋子，那些囍字就是你们贴的，我亲眼所见！”
　　“那是长老的命令，我们这些做弟子的怎敢违抗？”解葳蕤说着说着，突然往地上一滚，哭爹喊娘地求饶，“以前都怪我有眼不识泰山，得罪了真君和你的道侣，求你们大人不计小人过，放了我们这一次吧！”
　　宋灵舒：“你说什么？再说一遍。”
　　“求你们放过我们这一次吧呜呜呜呜呜......”
　　“不是这句，真君和她的什么？”
　　“道侣道侣道侣！”
　　“放了她们。”宋灵舒道，“这么有眼光的人，不应该惨死。”
　　四位徒弟：“......”
　　“谢谢真君！”解葳蕤忙道。
　　“但是死罪可免，活罪难逃，为了防止以后你们继续作怪，我要废除你们的灵力，你们可愿意？”
　　解葳蕤为难道：“这恐怕......”
　　“把她们杀了！”
　　“我们愿意！”解葳蕤立马磕头，“求求各位俊男靓女，快废了我们吧！”
　　微尘抿起嘴，嘴角笑意都快憋不住了，她悄悄看了眼师尊，发现师尊亦如此，实在忍不住，直接跑出去大笑了起来。
　　及雨和浮光将这些人的灵力都废除后，解葳蕤却不肯走了，抱着离得最近的宋灵舒大腿哭诉道：“真君，你收留收留我们吧。长老折在你们手里，我们却活着回去，门主定然不会高兴的，而且灵力被废，回去也是要被门逐出门外，求求你们......”
　　浮光突然走过来，把宋灵舒拉开，解葳蕤没有大腿抱了，转头抱着角落里的木棍：“真君和真君夫人都是菩萨心肠，求求你们了。”
　　“留！”宋灵舒首肯道，“这么有眼光的人，就应该留下来，从外门弟子做起。”
　　“谢谢真君！”解葳蕤立马带着姐妹们磕头。
　　及雨溜到宋灵舒身后：“师尊，我能玩玩你的赤炼剑吗？”
　　宋灵舒正义凛然道：“不可以。”
　　及雨：“真君和夫人都是菩萨心肠，求求你们了。”
　　“可以！”宋灵舒刚要取剑，就被浮光按了回去。
　　“别闹了。”浮光睨了及雨一眼，及雨笑得肩膀直颤。
　　一行人走出柴房，发觉天色快黑了，及雨问浮光要不要去过过招。
　　浮光罕见地拒绝了。
　　“怎么？你还有别的安排？”
　　浮光讪讪地点头：“我......师尊的合欢蛊蛊毒还未清干净......”
　　及雨眼睛一眯，意味深长地在她二人身上来回打转，问向活蹦乱跳的宋灵舒：“师尊，她说的可是真的？”
　　“当然是真的。”宋灵舒已经在期待地搓手手了，牵起浮光的手就准备离开。
　　“我有解药！”这时，解葳蕤急急忙忙跑出来献忠心，“真君，我有合欢蛊的解药！这是我偷偷从长老的房里偷到的！”
　　“我不要！”宋灵舒严词拒绝，然后拉着浮光匆匆离开。
　　解葳蕤：“？？”
　　解药都不要？！
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-05 17:14:15~2157-11-05 15:38:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长颈鹿、恋天光、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长风、想把作者抱回家 10瓶；咸鱼的翻身 9瓶；鄌翮 5瓶；不是这个就是那个、萨摩耶耶的淇淇、沈念、恒、比邻星、Dawn、吾乃书呆子、49927511 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 拯救修真世界的反派女配（完）
　　梦貘在道清宗吃得好睡得好, 晚上被及雨带去修炼，白日里就带来给师徒几人rua，经过长时间的逗弄, 样子虽然没有变，但是毛发油光瓦亮的了。
　　也不知道是不是撸梦貘撸多了, 宋灵舒又开始做噩梦了。
　　依然是亲眼见着发小溺水，并感受到了窒息之感的噩梦。
　　之前进入梦貘的结界时, 她都没有噩梦, 反倒是现在日子快活的时候, 开始重温噩梦了。
　　当她挣扎在梦境中时，察觉到有人将她从水里捞了出来，用体温温暖着她冰凉的身体。
　　“别怕，我在呢。”
　　她泪眼朦胧地睁开眼, 望着浮光, 下意识攀上对方的脖子, 依附且贪恋着对方的温暖。
　　在经过一段时间的休养......和双修之后, 宋灵舒发现自己又拥有了不少灵力，起码是金丹期修为了。
　　她唉声叹气地跟浮光诉苦：“我不想继续修炼的。”
　　浮光思考片刻, 问道：“那我们就不双修了？”
　　“不行，双修是要一定要双修的！”宋灵舒正直道，“不就多一点灵力嘛, 我愿意为了修真界的发展壮大出一份力！”
　　浮光嘴角翘了起来, 没忍住捏了捏她的脸。
　　“你真是越来越没大没小了。”宋灵舒好笑道，“你这是欺师！”
　　闻言，浮光挑了下眉, 另一只手掐住她的腰, 低声笑问：“那师尊欺负徒儿的时候呢？”
　　“那是教学。”宋灵舒咧嘴一笑。
　　“师尊, 不好了不好了，出大事了！”这时，微尘跑了过来，看见她们两人搂搂抱抱的，立马捂住脸，焦急道，“魔族的人来了，扬言要带走他们的少尊！”
　　“少尊是谁？”
　　“就是季风！”
　　“放肆！”宋灵舒气冲冲地就跟着她出去，“敢来抢我的弟子，我看他有没有命回去！”
　　浮光看着她们的背影，沉默良久，才跟上去看看情况。
　　宋灵舒本以为换了季风的血，魔族余孽就不会发现他的存在，可没想到除了血液，还有别的线索。
　　魔族的长老苟且偷生几百年，四处寻找魔尊散落在外的私生子，还真叫他找着了信物，一路打听，才得知信物的主人正是道清宗的弟子，这才找上门来。
　　“少尊，你跟我回去吧，往后我们魔族就靠你发扬光大了，你一定要替魔尊报仇啊！”长老拉着季风诉苦道。
　　“你放开我，我不认识你！”季风厉声道。
　　“少尊！你不能弃死去的众多亡魂于不顾啊，复兴魔族，铲除正道，这是你的义务，毕竟你身上流的可是魔尊的血！”
　　“谁说他身上流的是魔尊的血啊？他流的分明是我的血！”门外传来一声厉喝。
　　长老一愣，惊讶地望向来人：“你是......玄音真君？”
　　“不错。”宋灵舒施施然走上前，“季风乃是我玄音亲传弟子，何来少尊一言？”
　　“他母亲曾为魔尊诞下一子......”
　　“死了。”宋灵舒打断道，“那孩子早死在了寒冬腊月里。”
　　“不可能，他身上还有魔尊留下的玉佩！”长老指着季风身上的玉佩说道。
　　季风低头看了几眼，这是他母亲的遗物，说是留着让他去找生父的证明，可他并不想做什么魔族少尊，也对那个从未谋面的父亲有过任何父子之情。
　　他一把扯下玉佩，往地上扔去，碎成几瓣。
　　“少尊，使不得啊！”
　　“诶，你别急嘛。”宋灵舒拦着那长老说道，“这玉佩不过是我送给他们几个弟子的玩物，既然你说是信物，那我这几个弟子岂不都是你的少尊了？”
　　“你什么意思？”
　　“及雨，过来。”
　　及雨茫然地走上前，宋灵舒忽然从他腰间扯下一枚玉佩，与摔坏的那枚别无二致。
　　“不可能，这不可能！”长老抢过去仔细检查，发现找不出一丝漏洞。
　　微尘正看的新奇，就听师尊喊道：“尘尘，你过来。”
　　“来了来了，啥事啊？”微尘刚问完，就看见师尊将手伸到她脑袋后面，跟变魔法一样变出一枚玉佩来。
　　“你，你看看，这个是你要的信物吗？”宋灵舒扔给魔族长老。
　　长老：“这这这......”
　　微尘：“这这这......”
　　“你还要吗？我给外门弟子都发了一块呢，自己还留了些......”说着，宋灵舒从乾坤袋拿出一大把玉佩，往地上一扔，“你想要多少就拿多少，甭客气。”
　　魔族长老目瞪口呆地蹲下去，随便捡起几块，都与他所见的信物一模一样，他一脸惊恐道：“你从哪弄到的这些东西？！”
　　当然是找系统花高价兑换的高级赝品！你个老东西，害我亏这么多积分！
　　宋灵舒在心里把他从上到下骂了个遍，面上却微微一笑：“我路过人间，瞧着这玩意怪好看的，就给弟子们批发了一些。”
　　长老：“......”
　　徒弟们互相看看，都一致的保持沉默，免得自己笑出声。
　　季风也暗暗松了口气。
　　哗啦几声，魔族长老忽然发了疯一般将面前这些玉佩全部打碎，神色逐渐癫狂：“既然你们都有这信物，好，好！那就跟我一起去魔族吧，呵呵呵呵呵哈！”
　　“不好，快闪开！”宋灵舒立马往旁边一闪，转眼却发现自己的徒弟们已经一起围攻了上去，显得她这个师尊好没用哦。
　　尽管她现在灵力不足，但在理论上来说还是很强的，一边观察着敌人的出招动态，一边不忘指导弟子们用什么阵法，好一个修真界王语嫣。
　　魔族长老毕竟在百年前曾受过重伤，面对这四个新起之秀的联合攻击，也并未能占到半分便宜，何况还有人在一旁干扰他。
　　“攻他下盘，让他变太监！”
　　长老下意识夹紧腿，然后腹背就受到了重击。
　　“漂亮！”宋灵舒兴奋道，“再薅他头发，让他秃让他秃！”
　　长老一惊，分神去摸了下自己的脑袋，胸口就中了一剑。
　　“真漂亮嘿！”
　　“......啊啊啊啊我今日就要杀了你们！”长老突然张开双手，无数邪气从他身上散发出来，头发都披散开来，双目赤红，“玄音真君，拿命来！”
　　“师尊小心！”浮光惊慌道。
　　下一刻，这些聚成一团的黑气就直奔一个方向而去，最后消失在宋灵舒手上的武器里。
　　只见那机器轰隆隆的吸走这些黑气，看不出是个什么古怪玩意。
　　徒弟们：“......”
　　长老：“............”
　　“师尊，这是什么灵器？”及雨问道。
　　“吸尘器！这就叫——科技修仙！”宋灵舒吸完所有邪气后，空气都变得干净了，她耀武扬威地撑着吸尘器，“来呀，还有什么招都试出来吧！”
　　长老都傻眼了，气场都淹没在消失的黑雾里了，只好继续与他们作战。
　　“季风，小心！”微尘惊道。
　　局面再次发生变化，长老抓住了季风，扼住他的喉咙，仰天大笑起来，开始叽里咕噜地说着他和魔族的生死问题。
　　反派死于话多，宋灵舒都懒得听他这些废话，而是死死地盯着站在他们身后的浮光。
　　根据距离和行动推算，只要浮光上前，就能牵制住对方，其他人再联手将季风救出来。
　　所有人都在等浮光的行动，宋灵舒的心可谓是吊到了嗓子眼，这应该就是快结局的走向了，如果浮光还打算按照以前的计划，这会就会装偷袭失败，然后让季风被带回魔族，接下来就是仙魔大战，一切又回到了原来的结局......
　　浮光，会怎么做？
　　宋灵舒想了想，忽然双手举到头顶，然后冲浮光的方向比了个心。
　　“够了！枉你们还是正道人士，都这时候居然还想色.诱我？！”长老怒气冲冲道，顿了顿，又道，“既然如此，你便过来，我带你一起回魔族，咱们多生些孩子，一样能——唔！”
　　在他废话的时候，浮光已经行动了，用最快的速度闪移过去，她甚至都没顾及大家要联手的意图，一把剑直直地插.入了他的身体。
　　长老身体一僵，低头看着从胸膛里贯穿出来的剑，嘴角渗出一行血。
　　“一起上！”及雨一声令下，季风立马从他手中逃出来，微尘迅速冲上过去补了几刀。
　　最后众人合力这老东西给收拾了。
　　解葳蕤跟着一群弟子进来抬尸的时候，差点吓晕过去，总觉得这是故意让自己来看看与她们这群人作对是什么下场。
　　经过院子时，她看见宋灵舒等人，立马表明衷心：“真君，你放心，往后我生是万林峰的人，死是万林峰的鬼，一定会忠于道清宗忠于你！”
　　浮光皱眉：“说完了就赶紧下山去。”
　　“是。”解葳蕤看了一眼宋灵舒，见她正埋头认真给浮光包扎伤口，临走时不忘拍拍马屁，“真君，你一定能与浮光师姐长长久久的！”
　　宋灵舒笑了笑。
　　“嘿，那我呢？”微尘笑嘻嘻地指着自己。
　　“你也一定能与及雨大师兄天长地久的。”
　　“去你的，你有本事别跑啊，我打不死你！”微尘提起剑就追了出去，留下众人大笑。
　　这件事之后，宋灵舒就告知掌教真人，修真界大概还有一些潜藏的魔族余孽，企图搅乱三界秩序，于是掌教派了不少人出去寻找魔族人士。
　　外面纷纷扰扰，有人生有人死，修真界从来不缺热闹，不过这些都与退休养老的宋灵舒无关了。
　　她彻底变成了咸鱼，不再收徒，而是由及雨接替她传道授艺的职责。宗里的大小事务彻底交由浮光来管理，浮光也成了众望所归的下一任峰主。
　　微尘和季风这对小情侣决定听从师尊的话，一起出去多历练历练，还有更多的机遇在等待着他们。
　　临行前这一天，微尘和季风前来道别，正好碰上及雨和浮光在院子里吵闹，便问一旁看戏的宋灵舒：“这次又是在因为什么争吵啊？”
　　“因为这个。”宋灵舒指了指地上的吸尘器。
　　之前亮出吸尘器后，这些徒弟们显然都对这高科技玩意产生了不该有的敬意，问她是从哪得到的宝贝，她就只能胡编乱诌说是道清真人传给她的独一无二的宝贝。
　　于是就被及雨和浮光惦记上了。
　　及雨说自己每天带徒弟好辛苦，应该要玩玩这灵器。
　　浮光更是在夜里理直气壮，说你既然把道清真人的心经都传给了我，这灵器自然也是要传给我的。
　　奈何宋灵舒压根不敌美人计，很快便答应把吸尘器送给浮光。
　　这给及雨气的，动不动就来找浮光比试，只要赢了就让他玩几天。
　　这不，两人这次又在定几局定胜负。
　　“他们好无聊哦。”微尘吐槽完，转头拿出十几个剑穗，询问道，“师尊，你帮我挑挑，哪个剑穗更配我的剑，和我的气质？”
　　两人认认真真地挑了起来，最后选了个季风极其无法理解其审美的剑穗，他自己挑了一个白色的递给她：“还是用这个吧。”
　　“我不！你选的难看死了，这是我的剑，我要自己装扮它！”微尘道，“才不要跟你的剑一样光秃秃的呢，我要让我的剑成为剑界最靓的！”
　　季风：“......那你把这些都带上，每天换一个。”
　　“我嫌累！”
　　“我帮你带。”
　　“好啊，那你再帮我带这些。”微尘直接从乾坤袋里取出两个大包袱。
　　“好。”
　　“咦——好酸臭！”宋灵舒嫌弃地离他们远一点，一跃到树上，看看这边小情侣吵吵闹闹，再看看那边及雨和浮光乒乒乓乓，她笑了笑，惬意地躺在枝丫上晒太阳。
　　这就是浮光临死前浮现在眼前的场景吗？
　　是挺不错的。
　　“师尊。”
　　宋灵舒撩起眼皮，看着浮光也跃了上来，表情有些沮丧，笑问：“输了？”
　　浮光：“我让他的。”
　　宋灵舒噗嗤一声乐了，转头看着及雨兴高采烈地拿着吸尘器，在院子里到处吸灰尘和落叶，乐不可支：“没事，让他拿去玩。”
　　浮光在她身边躺下，抬起手，看着指缝中渗出来的阳光，然后握住拳，在她脸上洒了洒。
　　“这是做什么？”宋灵舒扭头问她。
　　“阳光挺好的，送你。”
　　宋灵舒莞尔一笑，将手插.入她的指缝中：“这样的日子也挺好的。”
　　浮光沉吟不语，这一刻，她感到前所未有的平静与放松，以及注入心扉的温暖，也许今日的阳光太温暖，也许是对方眼底的温情快要将她淹没，让她产生了一股强烈的想要守护这份笑容的愿望，没有什么比这个更重要了。
　　她注视着她的眼睛，眉眼微弯：“那就再送你，平淡惬意的好时光。”
　　作者有话要说：
　　小世界over！下一个世界民国背景，民国文十有九悲，但是咱这路子也是走不了悲情路线了。刚码完这张，所以还没想好下个世界的小文案，大概率是：目中无人大小姐X倾国倾城名伶。
　　老规矩，本章和下一章评论区都会抽100个红包啦～
　　感谢在2157-11-05 15:38:09~2157-11-07 17:35:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 2个；叶子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嫢 5瓶；_young、恒、沈念、不是这个就是那个、念、Dawn、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 拯救民国文的凄惨女配（1）
　　这次依然是在时空屏蔽器里呆了很久很久。
　　由于修真界的寿命无限长, 宋灵舒在百年之后，只能在系统的帮助下死遁了，原以为她走之后, 浮光便会继续修炼去追求她成仙的夙愿，谁知浮光将她的尸体放在冰棺里存放着, 四处寻找重生之法，接连失败后, 最后竟自毁灵力, 二人长眠于凌寒宫。
　　在屏蔽器里的日子一如既往的空洞麻木, 直到彻底将情感保存好，才投身下一个任务。
　　还未睁开眼，宋灵舒就听见远处传来一道婉转的歌声，听不清唱什么的是什么曲, 倒像是收音机里传出来的。
　　她还以为是谁在播放电视呢, 一睁开眼才发现屋里站着好几位丫鬟, 不是古代装束, 而是留着长长的辫子，上身宽松的蓝布长袖, 下身黑色长裤。
　　再环顾一圈，看清屋里的布置后，确定这里是民国时期的豪华小洋房。
　　在她清醒之后, 系统就马上把这个世界的信息传送了过来。
　　民国故事, 十有九悲，这一个世界亦如此。
　　上海滩十里洋场，能人倍出, 燕家创办多家实业, 成了首屈一指的富商, 一时间风头无两。
　　男主燕西城便是燕家次子，生得风流倜傥，不爱商场爱情场，浪荡又多情。交往的女人数不胜数，却不想栽在了一个清纯冷艳的女大学生手里。
　　那女学生对他爱答不理，多次唾骂他的纨绔行径，然后终究难敌诡计多端的男人，在不断的浪漫招数下，两人很快便正式交往了。
　　然而交往后还有诸多问题需要磨合，燕西城渐渐对她的节俭朴素展露出不耐，她无法在交际场与他跳一支探戈，更没有任何浪漫细胞，白月光就这样成了白饭粒。
　　这时，他遇到了生命中第二个重要的女人，一位梨园名角，身姿婀娜，曲调成韵，满目皆是风情，一颦一笑都沾染着数不尽的春意。
　　于是他又心动了，隐瞒自己已有女友的事实，重新满腔热情地开始追求她，并邀请她到家中做客。
　　然而真相迟早会被揭发，当两个女人发现对方的存在时，才发现自己是多大的笑话。
　　没过多久，女学生便消失在了上海，不知所踪。燕西城突然悔悟，跑遍全国去寻找她的身影，然而始终没有找到。
　　而这位名伶，因丑闻而沦为整个上海滩的笑话，再也无法回到自己的戏台上。战火纷飞时，因为替路上的孩子挡枪.火，而丧于无情的战场上。
　　“四小姐，你醒了？”丫鬟提着一双黑色小皮鞋过来，放在床边，伺候她穿鞋，“今儿午睡只睡了十分钟呢。”
　　宋灵舒含糊地应了一声，仔细打量着这公主一般的房间，摸了摸真皮床垫，穿上鞋后，来到梳妆台前照了一眼，头发是当年很时兴的发型，波浪电烫卷，扎在脑后很显精神俏皮。五官精致，双眼灵动，只是这双眼睛很少正眼瞧别人。
　　这便是燕家四小姐，燕西枝。
　　燕家家主除了有从小就定亲的正房太太，后面又接连娶了三房姨太太。
　　燕西枝便是大房所出，上面还有个嫡亲哥哥。母亲幼时吃了不少苦，亏待了身体，生下她后不久就过世了。
　　她相继被二房三房都接过去养了一阵子，然而关系一直都不好，她嘴上不饶人，经常与她们吵架，连带着与二房三房所出的子女关系也不好。
　　男主角燕西城是三房所出，排行老二，还有个二房的女儿，排刚老三。
　　燕家人不少，但燕西枝就是谁也瞧不上，大哥虽是一个妈生的，但窝囊得很，她哀其不幸，怒其不争。
　　二哥燕西城就是个纨绔少爷，亏得父亲还想将家业都交给他呢，迟早得把这个家败光。
　　三姐更是无用，一门心思只想嫁给一个平庸的车夫，真是脑子让虫蛀了。
　　哥哥姐姐们都这么嫌弃，更别提上面那几房姨太太了，成天不是打麻将听戏，就是互相攀比争风吃醋。
　　现在这家里又多了一个女人，更是热闹了。
　　燕西城将名动上海的童八月请进了宅里，美其名曰是交流戏曲，住进了最宽敞舒适的客房里，丫鬟下人们都争相去偷看这位名角。就连姨太太们都禁不住好奇心，前去攀谈，附庸风雅。
　　童八月初来燕家，就受到了贵宾待遇。
　　只有一人例外。
　　那就是燕四小姐。
　　两人第一次撞见时，自视甚高的燕四小姐就轻蔑一笑，将眼前这位美人贬的一文不值：“卿本佳人，奈何做贼？大好岁月，却卖弄风情，你就不怕有朝一日老去吗？”
　　童八月当时笑容就僵住了，却还是保持基本的礼貌，微笑道：“人老，声音却不会老，四小姐，我是唱戏的不假，可我不是卖身的，请不要把我们混为一谈。”
　　燕西枝在她和燕西城身上来回转了一圈，讥笑道：“迟早的事罢了。”说完也不顾这二人的脸色，精神抖擞地出门去了。
　　自打那以后，童八月是能避就避，如果避不开，也不会任由她辱骂，于是两人结了仇，燕西枝没事就去找她的麻烦，话里带着刺，笑里带着刀。
　　“小姐，那位角儿又在吊嗓子了。”丫鬟明褒暗贬地笑了笑，给宋灵舒梳头，“要过去瞧瞧吗？”
　　“瞧瞧吧。”
　　宋灵舒发了一会呆，实则是去找系统聊天了：【这个世界的任务是什么？】
　　系统：【女配因为错陷燕西城的情网中，从而导致自己身败名裂，断送了最热爱的事业，又惨死战场，所以这一世，她希望自己不再爱上任何男人，成为大上海最好的青衣。】
　　宋灵舒：【明白。你再给我算算现在有多少积分了。】
　　系统：【854分。】
　　宋灵舒：【不错不错，虽然慢，但是很快就要积到一千分了。】
　　系统：【你要是不兑那么多有的没的，早就有一千了。】
　　宋灵舒：【你在教我花钱？】
　　系统：【......不敢。对了，我要请假三天。】
　　宋灵舒：【干嘛？婚假还是丧假？】
　　系统：【不是！是上面要开会，就我们那个突然消失的高管，有下落了。据可靠消息称，她很可能去了快穿系统的小世界里，所以要开会商议如何找她。】
　　宋灵舒：【她去小世界干嘛呀？巡查你们的工作吗？】
　　系统：【！！你提供了一个很有可能的答案，她会不会就是来微服私访，暗中检查我们的工作的？不说了，我去开会了！】
　　系统短暂地离开了她，她回过神，起身跟丫鬟一起出了房间门。
　　燕家前面是小洋房，欧式风格，精致体面。从洋房后门出去，经过一段青石板路，便会看见古色生香的老宅，这里才是燕家的主宅，祖父一辈就是在这里居住。
　　现如今是女眷们的住所，包括燕西枝的三姐。
　　但燕西枝却和大哥二哥一样住在前面的洋房里，这是她据理力争后的结果，她自认为自己并不输于这两个哥哥，若非生为女儿身，她一定能接过这偌大的家产。
　　当然，即使身为女儿身，她也在惦记着这份家产，只是困难许多。
　　刚踏进门口，就在堂屋里听见婉转的嗓音如泣如诉，余音绕梁。
　　宋灵舒抬起头看了看，随后径自往西走去，在一道长长的回廊下，看见了童八月。
　　一袭绯色旗袍，包裹着曼妙的身体曲线，旗袍虽款式相当，但细节之处却有不少差别，正如这穿旗袍的人一样，胖一分瘦一分，高一寸矮一寸，那穿出来的效果都会有所区别。
　　童八月纤细高挑，身材匀称，一双修长的腿半遮半掩，正是将旗袍的“犹抱琵琶”之美展现得淋漓尽致。
　　就在她惊叹于对方的身形时，童八月已经停了嗓，踩着高跟鞋，步伐轻慢，缓缓而至，抬眸望过来。
　　宋灵舒这才看清她的容貌，并非常见的大眼睛，而是狭长眼型，浅浅的双眼皮，导致她看人时，自带一股劲儿，很难有人能同时呈现出傲然与风情的气质。
　　女娲在造人的时候大概还是有几分偏心的，宋灵舒这么想道。
　　“吵到四小姐了？”童八月的声音就似这八月的阳光。
　　宋灵舒听得熨帖，谁知刚翘起嘴角，童八月就似笑非笑道：“还是又来找我话茬子？”
　　宋灵舒张了张嘴，正欲说话，对方又抢先一步：“你昨日说我吵你午觉，今儿我特地来这么远的地方，又把你吵到了？”
　　宋灵舒沉吟片刻，张了张嘴，还未出声，就被她打断：“既然四小姐来了，那我走就是，不吵你的慧耳。”
　　等对方与她擦肩而过时，宋灵舒才匆忙抓住她胳膊，啧了一声：“你这人，是不是不会听人说话？”
　　童八月眼波一转，拿余光睨她：“哪里，我不过是怕四小姐一开口就骂我卖弄风骚罢了。”
　　宋灵舒咳了一声，放开她，双手举在耳边，耸耸肩：“行吧，那你走吧。”
　　童八月狐疑地看了她几眼，以往这时候，她不趁机奚落自己一会是不会善罢甘休的，这次居然这么快放人，说不定又是在打什么小算盘。
　　“我不走了。”童八月挺直了脖子，“西城邀我来燕家，是来做客的，不是来看你脸色的。后日是你父亲六十大寿，他老人家特意请我上台，我看你是不是还要破坏你父亲的寿宴？”
　　“那你就请便吧。”宋灵舒往旁边椅子一坐，背靠着栏杆，扯了扯嘴角，“你不是要练嗓吗？继续啊，可别耽误我父亲的正事。”
　　童八月回到原来的地方，刚吊起嗓，就看见她目不转睛地盯着自己，也不知在琢磨什么，她一时有些担忧，声音就没发好，立即收声，沉默地看着她。
　　宋灵舒双手环胸，倏地笑了一声：“也不过如此嘛。小玉，去，给我拿本书来瞧瞧，咱们就在这晒晒太阳。”
　　“是。”小玉笑嘻嘻地取书去了。
　　童八月扫了她一眼，没再争辩，重新打起十二分精神，当她不存在一般，认真练声。
　　这一练便是三个多小时，童八月喝了口花茶，瞥见宋灵舒手里捧着一本书，耷拉着脑袋，维持这个姿势已经很久了。
　　经过她身边时，童八月突然脚步一顿，惊奇地看过去，发现她似乎是......睡着了？
　　“四小姐。”
　　“四小姐？”童八月戳了下她的肩膀，宋灵舒便往前一栽，差点撞上她肚子，幸好她及时拦住。
　　“燕四！”
　　宋灵舒打了个哈欠，迷迷瞪瞪地醒过来，抬头望着她，装腔作势地笑：“呵，有的人呀，表面四小姐四小姐的，私下原来都直接叫燕四了啊。”
　　童八月没好气地将她推回去，转身就走。
　　宋灵舒望着她的婀娜多姿的背影，又打了个哈欠，心道：走那么快干嘛？这就忘了你的梦想啊？
　　宋灵舒决定为她的梦想添砖加瓦。
　　吃过晚饭后，童八月收到三姨太的邀请，约她一起打麻将，她其实是想拒绝的，可是拒绝多次总归不太礼貌，正琢磨着借口呢，房门口突然又挤出来一个人。
　　“你怎么来了？”童八月脸色微顿。
　　“我来看看你练的怎么样了，后天准备唱什么曲目？”宋灵舒直接挤进了房间。
　　“不好意思，麻烦你跟三太太说一声，我和四小姐有要事相商，就不过去了。”童八月跟三房的丫鬟说道。
　　“好吧。”丫鬟看了宋灵舒一眼，不敢跟四小姐还嘴，只好无奈地离开。
　　童八月这才转身问道：“四小姐不是一向对戏曲嗤之以鼻吗，怎么还特地来问这个？”
　　“我这不是为大局着想吗？后天燕家做东，大宴宾客，你要是出糗了，岂不是丢我父亲的脸，让我燕家难堪吗？”宋灵舒道。
　　“你放心，我童八月绝不会在台子上出糗。”童八月道。
　　宋灵舒点点头，随后拿起一本书，继续翻开，竟是丝毫没有要走的意思。
　　童八月心情复杂，想把她直接轰出去，可也知道这人要是铁了心找麻烦，那是拦不住的。
　　正好她夜间也是要练练曲的，也有心叫她听听自己的曲子并非靡靡之音，于是她又练了两个多小时。
　　夜色深了，童八月回头道：“四小姐，时间不早了，你还是回——”话音一顿，她看着手捧本书、耷拉着脑袋的人，不由皱眉，“你怎么又睡着了？我唱的就真这么助眠？”
　　宋灵舒立马抬起头，讪讪一笑：“不是，这本德文书太难了，而且屋里不够亮，我不凑近看都看不清。”
　　童八月：“......也许是你该去配副眼镜了。”
　　“再说吧。”宋灵舒起身告辞。
　　隔天，童八月再次在屋里迎来了不速之客，她正梳头呢，看着镜子里突然出现的人，吓了一跳：“四小姐，你怎么......又来了？”
　　“我来督促督促你，大清早还有功夫梳头，我看你是一会不练，懒劲又犯了。”宋灵舒蛮不讲理地说。
　　“......”这口气可真像她师父。
　　这时，门外又进来几个下人，捯饬着桌上的琉璃台灯，她问道：“他们是在做什么？”
　　“那盏灯坏了，得换个新的，这样我看书就不会伤眼睛了。”
　　童八月刚点头，随即一愣：“什么意思？你还要来这里看书？！”
　　“你有意见？”宋灵舒嚣张地扬起脑袋，用鼻孔瞧她，手指在空中划拉一圈，“这儿可是燕家，我四小姐想去什么地方，谁拦得住我？”
　　童八月：“......”
　　宋灵舒装完逼，还得继续维持人设：“行了，你继续梳头吧，真是没眼看。我去重新找本书，等会就过来。”
　　童八月：“............”
　　作者有话要说：
　　不好意思，做核酸来晚啦，评论区别忘了有红包哦！
　　感谢在2157-11-07 17:35:05~2157-11-08 19:04:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：快乐读文、CBY、叶子、长颈鹿、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潯 15瓶；且慢、小古、千束、T.K.、琤 10瓶；沈慕青、八角rrr、童话里的小孩 5瓶；吾乃书呆子、恒、沈念、林子、只想enjoy、六分甜度配酒、你说什么、锦雨、不是这个就是那个、比邻星、懒惰的z、想把作者抱回家、49854352、浮光浅夏つ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 拯救民国文的凄惨女配（2）
　　清晨的阳光落在窗边, 桌面上也略过一层浅浅的光，瓷杯的边缘被人摩挲着，光晕在手指上来回跳跃, 像是在进行什么有趣的游戏一般。
　　宋灵舒看了一会书就觉得烦闷，百无聊赖地把玩着桌上的空茶杯, 时不时看一眼童八月。
　　童八月今早只是盘了个简单的发髻，开了一会嗓, 便穿上一双高跟鞋, 拎上小巧精致的手提包, 转身出门。刚走到门口，就听见坐在椅子上的人质问道：“你要去哪？练这会就完事了？未免太松懈了吧？”
　　童八月回过头，皮笑肉不笑道：“四小姐衣食无忧，可以每天晒晒太阳看看书, 还有空找别人的麻烦。我与四小姐不同, 我得去挣钱, 才能叫人看得起。”
　　宋灵舒听懂了：“你要去戏班？”
　　童八月不置可否, 轻慢地转回头，目不斜视地走出燕公馆的大门, 坐上黄包车，来到了如意班。
　　班主是她的师父，八岁起她就跟着师傅学唱戏, 一天起码练十个小时, 天寒地冻的日子也不能停，手上长满了冻疮，也要坚持着练身段形体。与她一起拜师的十几个孩子, 除了玉凤, 其他人都相继离开了。
　　她一走进院门, 玉凤就笑嘻嘻地将手里的绢布往她身上一扔，迎了上来，打趣道：“你个死没良心的，去燕公馆享少奶奶的福了，怎么还有空回来唱戏啊？”
　　“你别胡说，我只是去做客，明儿还要在燕老爷寿宴上上台呢。”
　　“哟，还不好意思了？这明眼人都看出来了，燕二少爷啊，分明是相中你了，这是请你去燕公馆感受感受做少奶奶的滋味呢。”
　　“你还说，小心我闹你了啊。”她伸手去抓玉凤，玉凤笑着往里面跑，一不小心撞到了班主，立马停了下来。
　　“师父。”二人一同喊道。
　　“嗯。”师父只是看了她们一眼，既没有批评她们胡闹，也没有对童八月去燕公馆暂住发表任何看法，只是说道，“去检查检查衣服吧，吃完午饭就开始上妆。今晚司令也要带着家人过来看演出，不要露怯。”
　　“好。”两人点点头，这才去为今晚的演出做准备。
　　上妆的时候，外面跑进来一个小孩，说是跑腿送东西的，留下一大簇香槟玫瑰和翡翠玉镯就跑了。
　　“哟，这镯子瞧着不便宜。”玉凤拿起晶莹剔透的镯子观赏了一会，“又是燕西城的杰作吧？人都跑天津去了，还不忘给你送礼，当真是把你放在心尖尖上呢。对了，他什么时候回来？明天你要唱新戏，他能赶上明天寿宴吗？”
　　童八月正在描眉，闻言一顿，嘴角微弯：“能，他被燕老爷催去天津收款子，说是会赶回来的。”
　　“瞧你们这郎有情妾有意的样子，真是叫人酸死咯。”玉凤拿过油彩，给她抹腮红，笑问道，“怎么样？去燕公馆住这小半个月，感觉如何？”
　　“燕家人挺好的。”童八月顿了顿，“就是四小姐总和我过不去。”
　　玉凤听她捡起几件小事说过后，叹道：“那四小姐是留过洋的，骨子都透着傲，听说只爱看白人演的百老汇，听那洋人发明的留声机，自然是瞧不上咱们这一行的。”
　　童八月微微皱眉：“那不就是崇洋媚外？有什么好神气的？吃过几碗洋饭，就瞧不起咱老祖宗留下来的东西了？”
　　玉凤哈哈笑了起来，随后又有些落寞：“不过你也谨慎小心些，你现在有人捧，自然就会有人想踩你一截，别人愿意高看你两眼就是运气，瞧不上，那也只能认栽。”
　　“我就是咽不下这口气。”童八月起身，穿上戏袍，挥一挥衣袖，“凭什么她多读几年书，就瞧不起我们唱戏的，她一门外汉，又岂知咱们曲中有真情，袖里有乾坤？依我看，她才是枉为读书人！”
　　“说得好！”门外传来一声响亮的叫好声。
　　童八月和玉凤一愣，同时看向门口，就看见被她们骂得正欢的燕四小姐大摇大摆地踏进门口，穿着一身轻便的洋装，上身白色蝴蝶衬衫，外面披着一件棕色马甲，下面是一条棕色长裤，脚踩一双黑色长靴，好不神气。
　　见她突然到访，童八月登时拧眉：“你怎么来这里了？”
　　“你落下东西了。”宋灵舒伸出一个拳头，示意她来接。
　　童八月狐疑地看着她，缓缓伸出手，两块银元就落进了她的手心。
　　童八月：“......？”
　　“你早上走得急，我只好大发善心给你亲自送过来，谁知就听见了这一出呢。”宋灵舒笑道。
　　玉凤冷汗连连，忙给童八月使眼色，示意她打个马虎眼，这事便过去了，可谁知童八月却道：“我又没说错，四小姐若是觉得不顺耳，大可不必凑上来偷听。”
　　玉凤在心里挠墙，生怕这二人打起来，耽误晚上的正事，又怕影响以后的妯娌关系，忙打断她们的对话：“燕四小姐突然来访，除了送东西，还有别的事吗？要不先喝口水？”
　　“不用了，我只是顺便路过，来看一眼而已，还有别的事要做呢。”宋灵舒冲她笑笑，目光划向童八月时，暗中打量着她的妆容，一言不发地离开了。
　　“她刚刚冲我笑是什么意思？我怎么有点瘆得慌？”待她离开后，玉凤抱着童八月的胳膊战战兢兢地问道，“她会不会报复我们？”
　　“要报复也是冲我一个人。”童八月道，“你就放心吧，快去换衣裳。”
　　走出戏院大门后，宋灵舒搓了搓脸，这才压住眼里的惊艳之色，坐上小汽车去司令家了。
　　司令家的小儿子和她曾是同学，后又一起去英国留过学，回国后就一直保持友好联系。今日送帖子过来，说是得了一只会说话的鹦鹉，邀请她去府里瞧瞧。她左右无事，便同意了。
　　同学叫付臻，是个贪玩的，一见到她，就马不停蹄地带着去瞧鹦鹉了。
　　“伊丽莎白，说声恭喜发财。”
　　“毅力。”
　　“是伊丽莎白！”
　　“伊丽莎白。”
　　“说声发财。”
　　“发财。”
　　“看到了没！它会说话！”付臻兴奋地指着它问道。
　　宋灵舒在一旁吃下午茶，头也不回地点点头：“嗯嗯，听到了，说的真好说的真棒说的呱呱叫。”
　　伊丽莎白：“呱呱。”
　　“不要学这个！”付臻逗完鸟，晃晃悠悠在她对面坐下，欲言又止，在椅子上扭捏了半天。
　　“屁股不舒服？”宋灵舒抬眸问。
　　“不是，我就是想打听打听......”付臻环顾一圈，忽然小声问道，“你二哥和童八月真的在一起了？”
　　“你问这个干嘛？”宋灵舒端起杯子喝了口咖啡，“想追她？”
　　付臻红着脸点点头：“你觉得我有机会吗？她会看上我吗？”
　　“够呛。”宋灵舒放下杯子，“你还是换个人追吧。”
　　“你也太不给我面子了吧？”付臻撇撇嘴，“怎么说我爸也是司令。”
　　“我爸还燕正刚呢。”
　　付臻无话可说，憋了半天，才坏坏地笑：“你不是讨厌你二哥吗？你帮帮我呗。”
　　“怎么帮？”
　　“帮我破坏一下他们的感情。”
　　宋灵舒向后一靠，被阳光晒得睁不开眼睛，眯起眼，暗示道：“你表姑父那里的邀约......”
　　“我来邀请！”
　　“成交。”
　　燕正刚这两年开始逐渐将手里的产业交出去，重工业都交给了上面两个哥哥，只有一个刚创办不久的报刊杂志社被冷落许久，最后被燕西枝央求到了自己手里。
　　燕西枝打算邀请一些名人文豪做个专栏访谈，她想一开始就做出轰动的效应，所以邀请了几次当下最知名的文豪，可惜对方从不接受任何访谈。恰好这位文豪是付臻的表姑父，所以燕西枝才和这愣头青一直保持着联系。
　　“你不好奇我是怎么喜欢上童八月的吗？”付臻问道。
　　“不好奇。”宋灵舒起身去逗鸟，“来福，说句吉祥话听听。”
　　付臻：“它叫伊丽莎白！”
　　傍晚时分，宋灵舒本要告辞离开，谁知付臻却又邀请她一起去吃饭听戏，她一愣：“童八月的戏？”
　　“是啊，去吧，顺便帮我创造创造机会。”
　　“行吧，我也就是看在你的面子上去瞧瞧，你也知道我是多不喜欢这个的。”宋灵舒为难道。
　　“这我当然知道，你放心，表姑父的事我一定尽心尽力帮你搞定！”付臻刚说完，就见她急不可耐地钻进了汽车，心说就这么想见我表姑父啊？
　　司令一大家子人都去了，大家对她也很熟悉，互相寒暄几声就一同进了雅间。前面是其他人在唱戏，一直到童八月出场的时候，一二楼才爆发出喝彩声。
　　付臻兴冲冲地拉着宋灵舒去了走廊上，趴在栏杆上，嘴里溢满了赞美之词。
　　宋灵舒靠着柱子，双手环臂，全程只关注着童八月的表演。她承认，她对戏曲的了解不够深，也没有特别的鉴赏力，但不知为何，今晚站在这里，看着台上行云流水一般拂袖走步的女人，用最浓烈的妆容，唱出一个人的一生。也许魅力就在于那眼波辗转间，细微的表情变化再加上宛转悠扬的嗓音，动辄便是喜怒哀乐的变化，令人叹为观止。
　　台上一分钟，台下十年功。
　　就昨日监督童八月一天下来，她就发现对方练了那么久，其实拢共就那么一段词，但要练到停顿、间奏和表情都要统一，是十分难的一件事，还极其需要耐心去揣摩和练习。
　　同样是从艺工作者，宋灵舒自愧不如。
　　“好！再来一曲！”台下的人十分捧场。
　　宋灵舒回过神来，才发觉已经结束了，不由得有些意犹未尽，她看着童八月走下戏台，才回到房间。
　　不一会，班主就带着几位卸了妆的演员来到包间，给司令问好。
　　童八月一一打过招呼，待看见宋灵舒时，脸上笑容不变：“燕四小姐。”
　　宋灵舒颔首，撑着脑袋，看她的一举一动。
　　童八月艰难地应付完一场应酬，回到后台，刚坐下，就听见玉凤说：“好险，我刚刚还以为四小姐会当众给我们难堪呢。”
　　“不至于。”童八月道，“她应当还是晓得顾全大局的，再怎么也不能破坏司令的饭局。”
　　“也对，对了，那个小少爷好像也想捧你，刚刚还跟班主打听你上台的时间呢。”
　　童八月换好衣服，转身离开，却不想在门口被人堵住了。
　　“童小姐，你好，我叫付臻。”付臻堆起笑脸道。
　　童八月一怔，往后一退：“付少爷来这里做什么？司令还在前院呢。”
　　“我就是想跟你交个朋友。”付臻笑着挠挠头，“不知道你肯不肯卖我个面子。”
　　童八月不知说什么好，瞥见院里还有个人影，像是在看热闹，她喊道：“四小姐，你打算怎么回去？不知能否与你一起搭个便车？”
　　宋灵舒笑了一声：“行啊，只要童小姐愿意，不嫌弃我坐的是洋车。”
　　童八月嘴角一撇，在应付付臻和燕西枝之间，她宁愿选择后者，大不了装耳聋，她礼貌地婉拒付臻：“天色不早了付少爷，我得回去休息了，改日见。”
　　付臻眼巴巴地看着她离开，然后看向宋灵舒，双手合十，做了个拜托的手势。
　　宋灵舒笑着低下了头，不巧就看见童八月走过来时，纤细的手腕上多了块玉镯子。
　　“不好看。”
　　童八月一顿，顺着她的视线才明白她是在说镯子，皱眉道：“哪里不好看？”
　　“哪里都不好看，不衬你。如果是别人送的，那就更不合适了。”
　　童八月到底也没忍住，问：“有什么不合适？”
　　“你瞧这水色。”宋灵舒将她的手抬起来，指着镯子说，“这水色一看就是被人佩戴养过好些年的，你想想原来的主人会是谁？”
　　童八月沉吟片刻，一下就想到了答案：“三姨太？”
　　“这是她的嫁妆之一。”宋灵舒说。
　　童八月微微瞪大了眼睛，惊讶地看着镯子。
　　“这么贵重的镯子，你敢收吗？”宋灵舒低声问。
　　童八月抬眸看了她一眼：“我收与不收，都与四小姐无关吧？”
　　“我只是不喜欢心口不一的女人罢了，你若是爱钱，大可以直接坦诚爱慕我二哥的钱财......你是这样的女人吗？”宋灵舒问道。
　　“就算我说不是，四小姐也未必会信吧。”童八月气的转身离开，出门就直接找了辆黄包车。
　　宋灵舒坐着洋车，就慢悠悠地跟在黄包车旁边，趴在窗上笑眯眯地看着她：“想要坐车吗？想要就嫁给我二哥，你就要什么有什么，也不用唱戏了，唱戏这么辛苦，还要给司令陪笑，多累得慌，不如做阔太太轻松，每天喝喝茶，也不怕打牌没人，他迟早会再娶二姨太三姨太进来陪你......”
　　“你闭嘴！”童八月气得牙痒痒，“你管我做什么，行，你就不喜欢听我唱戏是吧，我非要唱给你听，我吵死你！”
　　“谁怕谁？”
　　童八月冷哼一声。
　　回到公馆后不久，付臻就派人把鹦鹉送过来了，说是给她的谢礼，方才他可是亲眼看到宋灵舒如何拆她二哥的台，这个鹦鹉就算小小礼物。
　　宋灵舒逗了一会，教它说了几句话，就提到了童八月的院里。
　　笃笃笃——
　　童八月打开门，一见是她，脸拉的老长，也不主动问话了，双手抱臂，看她又要玩什么花样。
　　宋灵舒垂眸，看见她手腕上光溜溜的，笑了笑，将鸟笼放在面前：“这个给你。”
　　“给我做什么？”童八月不明白她这是做什么，示好？
　　“跟你一样吵，我估计是你失散多年的妹妹，你好生照看着吧。”宋灵舒说罢，就将鸟笼塞她手里，匆匆离去。
　　“我不要，喂！燕四！你把它拿回去！”
　　“八月好，八月真漂亮。”鹦鹉突然出声。
　　童八月猛地看向它：“你会说话？”
　　“是的，八月吉祥，八月如意。”
　　童八月眉毛一挑，新奇地带回房间里，问道：“你叫什么名字？”
　　“来福。”
　　她轻笑了几声：“来福，你多大了？”
　　“八月好，八月真漂亮。”
　　“你这么可爱，燕四为什么要把你送过来？”
　　“八月吉祥，八月如意。”
　　得，说来说去，就会这么几句话，不过也挺好玩的，她逗弄得开心，甚至都忘了去揣测对方送鹦鹉的目的。
　　翌日，天色还未亮，童八月就听见一道聒噪的声音：“唱戏唱戏，八月唱戏！”
　　她略显烦躁地睁开眼，和鸟笼里的鹦鹉大眼瞪小眼。
　　“八月唱戏！唱戏唱戏唱戏唱戏唱戏唱戏.......”
　　“............”
　　真的好烦。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-08 19:04:54~2157-11-09 85:17:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：kk、摇钱树、CM靇、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长颈鹿 39瓶；窗外日迟迟 15瓶；琤 10瓶；千束 5瓶；钏钏 4瓶；锦雨 3瓶；藏青、Dawn 2瓶；不是这个就是那个、浮光浅夏つ、吾乃书呆子、沈念、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 拯救民国文的凄惨女配（3）
　　一大早, 燕公馆就热闹得很，丫鬟下人们进进出出地为晚上的寿宴忙碌着，姨太太们也早早起来梳洗打扮, 不停地换衣裳，化上最好看的妆容。
　　住在客房里的童八月都能听见那边姨太太们催促丫鬟的声音, 她无奈地笑了笑，拧着毛巾擦脸, 房里的鹦鹉又开始叫唤：“童八月, 唱戏咯。”
　　“来福, 别吵了，小心她们把你捉去煲汤。”童八月将手指上的水珠弹到它身上去，然后戳了戳它的脑袋，“是不是燕四教你这么吵的？嗯？”
　　来福：“八月好, 八月真漂亮！”
　　童八月：“……”
　　一张鸟嘴太厉害了, 每次都能在抛弃它的边缘悬崖勒马。
　　因为下人们太过忙碌, 童八月自然也不好意思让她们替自己准备早饭, 正好要去戏院接师父和玉凤他们过来，便拿着荷包出门了。
　　走到最近的一家集市上, 大清早就支满了早点摊子，煎炒烹炸样样俱全，她站在包子铺前, 隔着热气腾腾的蒸笼, 一边掏钱一边说：“一个素菜包和油条，再来一杯豆浆。”
　　“好咧。”老板娘收钱的时候，忍不住惊叹, “哎哟姑娘长得可真俊。”
　　童八月莞尔一笑, 这里的人都不认识她, 愿意听曲的人首先得付得起票钱，可不是寻常人家能随便欣赏得起的。也难怪说这一行总叫人看不起呢，外人瞧着，可不就是专给权贵富人们提供乐子的嘛。
　　她喟叹一声，接过包子，转身去找位子坐下吃早点，没走几步就看见前面一个熟悉的身影，那燕四小姐竟然和几个凑桌的人坐在一张小桌上，一边吃着小笼包，一边和同桌的男女老少聊的正欢。
　　这又是干嘛呢？
　　就在她疑惑之际，对方的视线忽然飘过来，和她撞了个正着。好巧不巧，环顾一圈，只那一桌还有个空位……
　　“嚯！今儿我这位子是坐对了。”一个穿着抹布粗衣，光着膀子的壮汉看着童八月入座，憨厚地笑着摸了下脑袋，“大清早就大饱眼福两次了。”
　　同桌人都笑了起来，童八月尴尬得不知该不该坐下，宋灵舒转头就继续跟大哥聊天：“你女儿现在在哪上学呢？”
　　童八月见其他人的注意力都被转移，全讨论起孩子的就学问题，这才安静地吃早餐，全程都没有搭理过宋灵舒，不过却将她们的对话都听进去了，堂堂燕四小姐居然在打探这些底层人民的衣食住行问题。
　　这些人没聊多久，就相继离开去上工了。童八月这才问道：“你找他们打听这些做什么？”
　　“自然是为了他们。”宋灵舒笑着冲路边卖报的小男孩要了几份报纸，指着上面的新闻说，“这一份，上面每天都是国际局势，这一份是国家政策，而这一份，全是些政客们的花边新闻。这些啊，都与这里的人无关。他们并不关心对外政策，也不好奇那些空谈的理论，他们只在乎生活，和眼前的小事。”
　　“所以？”
　　“所以我打算将报刊分为两种，A刊保留原来风格，吸引知识分子和权贵阶层，B版展现民俗日常，比如哪个百货超市搞促销活动啊、哪里新建了学校啊、哪里在招工啊......这些只是我最初的设想，具体怎么操作还得再想想。”宋灵舒还不忘顺势拉踩一下男主角，“怎么样？是不是比我那只会哄女人的二哥强多了？”
　　童八月听得入神，意外地看了她一眼，没搭理她的冷嘲热讽：“我还以为，你瞧不我们这些人。”
　　“我瞧不起的是不劳而获、以色侍人的人。”宋灵舒笑了笑，“但我绝不会瞧不起劳动的人。”
　　童八月怀疑她又在影射自己，不想与她争辩，转身往戏院的方向走去。
　　宋灵舒目送她离开，才去报社转转。
　　报社创立的初衷只是燕正刚想试试水，重心却一直放在他的重工实业上，所以报社一直不温不火的，很快就被其他几家报社给碾压下去了，现在还苟延残喘着，纯粹是因为燕正刚家底厚。既然燕西枝要拿这家报社，他就交过来了。
　　报社的人不多，记者们都外出采访了，编辑部里坐着十来个摸鱼喝茶的老人，以及一些打杂的。
　　她一走进去，这些人都相继放下了茶缸，笑眯眯地打招呼：“四小姐来啦。”
　　“嗯，大家都把手里的活儿停一停，我要开个会，所有人都参加。”宋灵舒看着满是颓气的办公室，堆满了报纸和销不出去的杂志，随手拿起一本，扬了扬空中的灰尘，“以后我就是你们真正的老板了，也别再叫我四小姐了，直接喊我老板，听着顺耳。”
　　大家收收捡捡，将办公室腾出一块地，就直接在这里开会了。
　　宋灵舒给各部门制定了严格的绩效制度，让一群人大为震惊。
　　“老板，你之前说去邀请陈老先生，一直没有邀请到，所以我们才没法接后面的工作，这不能扣我们的钱吧？”
　　“当然不会，我说的是从今天起执行。另外，我们要重新制定一下版面和选题了。”
　　宋灵舒开了近一天的会议，重点在改革与创新方面，临走前，还带走了一个刚回来的记者，带他去参观参观燕正刚的六十大寿，回头交份稿子。
　　燕家办寿宴，那自然是办得隆重又豪华的，来的客人也快挤满了燕公馆。
　　宋灵舒带着记者挤进去，跟燕正刚见了一面，说打算宣传宣传。燕正刚自然没异议，只叮嘱记者不要胡写，更不要夸张渲染。
　　“放心吧爸，我会亲自审稿子的。”宋灵舒笑道。
　　燕正刚点点头，又瞅了她几眼：“你还真打算去盘活那个报社啊？”
　　“不然呢？”
　　“你都多大了，还不打算成家？今儿有不少年轻才俊，你自己去挑挑？”燕正刚道。
　　“爸，我还不想嫁人。”
　　燕正刚是一位很典型的大家长，优点缺点都有，他和其他父亲一样爱自己的孩子们，却也不可避免的有传男不传女的思想，认为家业理应由儿子来承担，女儿只要嫁的幸福他就满足了。
　　“不嫁人像什么话？真打算要在燕家吃一辈子啊？”燕正刚笑道。
　　“天大地大，我自有我的去处。”宋灵舒傲然林立，随后从包里取出一只万宝龙钢笔，“这是礼物，爸，祝你福如东海，寿比南山。”
　　“算你有孝心。”燕正刚笑着接过去，这时，几位姨太太都进来了，宋灵舒便退下。
　　她转身上楼，碰见了大哥大嫂，互相打过招呼后，大哥把她拉进房间，小声道：“你今天去报社了？真要接手？”
　　“是啊。”
　　“小妹，你是我亲妹，你能不能帮我一件事？”
　　“什么事？”
　　“哥那个轮船制造公司，你也拿去呗。”
　　宋灵舒并不意外：“这是爸亲手交给你的，你给我算是怎么回事啊？”
　　“你也知道哥没那么大的本事去管理这么大一家公司，万一要是出了什么差错，这后果可不是我能承担得了的呀！”大哥神色焦虑道，“我现在只要一想到肩上还有这么重的担子，我就担惊受怕得睡不着觉。”
　　“那这事你自己去跟爸说，我说的话他只会觉得是我要抢家产。”宋灵舒道，“你若是能说服他，这公司我就接下。”
　　“我尽量吧。”
　　“你先出去，我要换衣服了。”
　　“行，一会见。”
　　宋灵舒换了件小洋装，上面蕾丝紧身衣和小马甲，下面是蓬蓬的公主裙摆，头上戴一顶皮质贝雷帽，下楼的时候引起一片惊艳的注目礼。
　　年轻男士们都欣赏地看向她，有人跃跃欲试要上前搭讪，她礼貌又周到地与人寒暄，招呼一圈后，瞥见大门外突然跑过一个人影。
　　童八月？
　　晚宴都要开始了，她这是跑哪去？
　　她快步走到门口，见她穿着高跟鞋，立马追了上去：“你这是要去哪？”
　　童八月焦急道：“玉凤的戏服不小心被一个小孩扯坏了，我得赶紧去拿件新的。”
　　闻言，宋灵舒立即打开路边的车门：“上车。”
　　童八月愣了一下，没再犹豫，钻进了车，然后看着宋灵舒抬脚上车......没上成功，双手在下面团啊团啊团，终于把裙摆都团起来，费劲地爬上驾驶座，再挣扎着关上车门......
　　童八月：“......”
　　“不许笑。”宋灵舒警告道。
　　“我没笑。”
　　“你大白牙都露出来了。”
　　童八月紧抿着唇，偏过头看向窗外，很惊讶自己居然还能在这紧要时刻笑出来。
　　车子在戏院一停下，童八月就迅速跑进去，不一会就抱着戏服上了车，小心翼翼地折好，放在后座。
　　宋灵舒直接将车开进了后门，下车的时候，见童八月已经抱着戏服往房间里跑去了，她喊一声：“喂。”
　　童八月疑惑地回过头。
　　“你脚磨出血了。”宋灵舒指了指她的脚后跟。
　　“放心吧，不会耽误你父亲的演出。”童八月说完就头也不回地去找玉凤了。
　　寿宴很热闹，觥筹交错，往来应酬应接不暇，大家都是上海滩有头有脸的人物，聚在一起自然是有说不完的话题。
　　用过饭后，燕正刚就邀请众人一起去后院听戏，后院原本就有个戏台子，祖父那辈人就爱听戏，所以一直遗留了下来。
　　“听说把童八月都请过来上台了，那可是一票难求啊，就连司令想听曲，都得亲自去戏院听呢。不像燕老哥，直接把人请进家里来唱了。”
　　燕正刚哈哈大笑：“司令那是亲民，我不过是沾了西城的福气，他与童小姐是好友，所以才有幸能请到人家来上台。”
　　“恐怕不只是好友吧？改天我们是不是还能吃到西城和童小姐的喜酒啊？我可是听说了，西城这小子最近收敛不少，一颗心全拴在童小姐这里了呢。”
　　燕正刚面色微顿。
　　“依我看，这童小姐虽然是个唱戏的，但听说模样是一等一的好，也勉强配得上西城了。”
　　众人谈起逸闻趣事都笑了起来，燕正刚神色不自然地打了个哈哈，敷衍过去了。
　　宋灵舒站在一旁，在心里替童八月叹了口气。
　　莫说她最后都没能嫁进燕家，就是嫁进来了，也未必是好事。
　　这里的人，有几个是真正懂戏听戏的？又有几个是真正将童八月等人平等地看待的？
　　恐怕在他们眼里，童八月不过是炫耀的资本，谁能请到她唱曲，那便是谈资，可真要平等的交流，那又不尽然了。
　　瞧燕正刚的脸色，多半也不会允许燕西城娶童八月进门。
　　众人落座后，好戏终于开场了。在叮叮当当的敲打声中，童八月飘然登场。
　　大家一时鼓掌叫着好，一时交头接耳几句，似乎并没人注意到童八月今日唱的是一出新戏，更没人发现她的左脚在落地时会迟缓一两秒，但这并没有妨碍到童八月的表演。
　　她依然将每一句词、每一个表情动作都做到淋漓尽致，不辜负在台上的每一分钟。
　　这时，宋灵舒察觉旁边的角落里多出来一个人影，站在梁柱下，默默地看着童八月。
　　是燕西城赶回来了。
　　一曲结束，童八月下台时，冲他的方向看了一眼。
　　燕西城没有先去跟父亲祝寿，而是径直走到后台去。
　　宋灵舒也去了，她拎着个袋子走到门口，就看见燕西城从口袋里取出一只玫瑰，递给童八月。
　　童八月欣喜地接过去。
　　“咳。”宋灵舒突然咳嗽了一声。
　　那两人同时望过来，燕西城懒洋洋道：“四妹，你不在前院跳舞，跑这来做什么？”
　　“我来看看你，好些日子不见了，我亲爱的二哥。”宋灵舒微笑道。
　　燕西城：“你喊得我鸡皮疙瘩都起来了，这次又打算怎么整我啊？”
　　“我整你做什么，我又不贪你的钱财，更不贪你的美色。哦，你也不美啊，真不知道是哪些没长眼睛的女人才会看上你。”
　　童八月有些想笑，她觉得自己都已经快习惯了这四小姐的阴阳怪气，推了推燕西城的胳膊：“你先去看看你爸爸吧，我卸完妆再来找你。”
　　“好，等会我们一起跳舞。”燕西城道。
　　“跳舞？”
　　“对啊，跳舞，我可以教你。”燕西城笑道。
　　童八月下意识把脚往后缩了缩。
　　宋灵舒：“这么爱跳，一天不跳你身上的虱子就犯痒是吧？”
　　燕西城嫌弃地看了她一眼，转身往外走：“你嘴里还能不能有句好话了，晦气。八月，我去前面等你。”
　　童八月没来得及回话，他已经消失在门口了，她这才看向宋灵舒：“你找我？”
　　宋灵舒走进去，将手里的袋子扔在她面前：“来看看你瘸了没。”
　　童八月好奇地打开袋子，看见里面是一双布鞋，诧异地抬头：“给我的？”
　　“嗯，我穿烂的，你要不？”
　　童八月翻过来一看，鞋底明显是干净的，但四小姐嘴里一向没好话，她也就没戳穿，道：“既然如此，那我就先谢过四小姐了。”
　　宋灵舒等了一会，看着她卸完妆，才问道：“你穿不穿？”
　　“什么？”
　　“我说，这双鞋，你现在穿不穿？”宋灵舒指着布鞋问。
　　童八月沉默了。
　　“怎么，还是想穿上高跟鞋去跟他跳舞？”
　　童八月侧下了头，没看她。
　　“他叫你跳你就跳，他叫你出家你去不去啊？”
　　“......”童八月无奈地看着她，“我到底哪里惹着你了？你非要这么跟我说话？就连外面那些客人都对我客客气气的，我也就是看你小，才不跟你计较。”
　　“你怼我的还少呢？这还叫没计较呢我的姐？”宋灵舒道，“哦，外面那些虚假的场面话你就特别爱听，我的真话反倒不敢听了？”
　　童八月：“你什么真话？”
　　“让别人爱你之前，你先爱爱你自己吧。”宋灵舒气得蹲下，直接扯下她的高跟鞋。
　　童八月嘶了一声，秀眉拧起。
　　“这会知道痛了？等你去跳舞，比这个还痛一百倍，等脚磨烂了，就等着你的表演取消吧。”宋灵舒将布鞋塞到她脚上。
　　童八月垂眸看着她，半晌道：“行了，我知道了。”
　　“你知道个屁。”
　　“不许说脏话，不文明。”
　　“嘿哟，你还教育起我来了？”宋灵舒用力地将鞋往她脚里顶，“怎么回事？怎么半天都塞不进去？你的脚是有多大？！”
　　“我刚刚就想跟你说了......你拿反了，这只是右脚的。”童八月嘴角颤动了两下，终是没忍住，扬起了嘴角。
　　“不是，这布鞋也太不好分左右了吧！”宋灵舒尴尬到气得摔鞋。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-09 85:17:30~2157-11-10 19:03:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幾笑奈何 10瓶；紗瑜的小尾巴 8瓶；钏钏 5瓶；清风北天 4瓶；kk 3瓶；什么瑶的情趣小鞭、恒、锦雨、Dawn、吾乃书呆子、不是这个就是那个、念、沈念、妙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 拯救民国文的凄惨女配（4）
　　穿好布鞋后, 童八月才想起另一件事：“就算我不去跳舞，也得去饭局啊......”
　　今天是为燕正刚祝寿，表演完还得去和主人翁说几句吉祥话才行。
　　“我去跟他们说, 你先回房间去休息吧。”宋灵舒说。
　　童八月见她转身离开，望着她的背影, 忽然喊道：“四小姐。”
　　宋灵舒停在门边，回过头。
　　“谢谢你。”童八月道。
　　宋灵舒无所谓地挥了下手, 然后回到前厅去。
　　留声机正播放着音乐, 男男女女在大厅里翩翩起舞。宋灵舒刚走到门口, 燕西城就来到跟前，往她身后看了看：“八月呢？”
　　“她身体不舒服，去休息了。”
　　“哪里不舒服？”燕西城询问道。
　　这时，小玉上前道：“二少爷, 四小姐, 老爷喊你们过去。”
　　两人不得不先去找燕正刚应酬, 宋灵舒说了下童八月不太舒服的事, 燕正刚也没太介意，反倒是下意识看了燕西城一眼：“等会你去书房等我, 我有话要问你。”
　　燕西城兴致缺缺地点头。
　　不一会，大哥也过来了，父亲就带着他们三人一起去见好友, 相互引荐。
　　至于三姐, 铁了心的要嫁给家里的司机，父亲已经放弃培养她接班了，当然, 也不会允许这门亲事, 所以三姐和家里闹到决裂, 搬出去和司机私定终生了，今日这么重要的日子也没回来。
　　这次重点介绍依然是在两个哥哥身上，但他们都心不在焉的，只有宋灵舒听得给外认真，把每一个客人都记得清清楚楚，表现得落落大方，很快便和他们交换了联系方式，这些可都是大好的资源啊。
　　中途，她出门去上厕所，在路边撞见了玉凤，对方正在被一个男人拦着，追要她的联系方式，脸上挤满了猥琐的笑容。
　　迫于对方的势力，玉凤不敢不给，嗫嚅了半天，突然间对方伸出手搂住她的腰，她脸色一变，看着凑上来的脸庞，急道：“先生，麻烦你先松......”
　　“松什么？”男人笑问，“你叫玉凤是吧？我早就注意到你了，你被童八月压一头，就不觉得可惜吗？不如跟了我，以后有你享福的日子，我可是——哎哎哎？谁啊？”
　　“我。”宋灵舒扣住他的一只胳膊往回拉。
　　“四小姐啊，找我有事？”男人讪讪地松开手。
　　“父亲正在四处找如意班的人，我先把她带走了，借过。”
　　宋灵舒面沉如水地盯着他，那眼神如同今晚的夜色，黑暗深邃，仿佛随时都能发生危险。
　　男人畏惧她背后的燕家，只能让开路，陪着笑脸道：“四小姐请，改日一起吃顿饭啊。”
　　宋灵舒走了两步，回头看着还愣在原地的玉凤，挑了下眉，玉凤迟疑半晌，还是跟了上去。
　　“这不是去找燕老爷的路吧？”玉凤发现她绕开了前厅，经过旁边的小径，通往后院，不知不觉就来到了童八月的住处。
　　“我爸没空理你们，表演完了就收拾好东西去门口，我派司机送你们回去。”
　　玉凤不可思议地看着她：“你刚刚......是在帮我？”
　　宋灵舒指了指房门：“快点吧，我还有别的事要忙呢。”
　　“哦哦，谢、谢谢你。”玉凤说完，就匆匆跑进去找童八月，“八月，师父还在外面和别人喝酒，我就先回去了。”
　　“你怎么了？”童八月发现她脸色不对，立马按住她颤抖的手，“出什么事了？”
　　玉凤一顿，突然将东西重重一扔，脸上挂满了泪水：“我好累啊，怎么办，我不想唱戏了！我唱也唱不好，怎么都追不上你！而且他们这些人，压根就不关心我唱的好不好，只是瞧我们的身段，想把我们哄上床而已！”
　　童八月安静地看着她，然后拿起手绢给她擦了擦泪，问道：“谁欺负你了？”
　　玉凤哭得急了，半天都没能回答上话。
　　童八月这才注意到门外立着个人影，道：“四小姐，是你把玉凤带回来的吗？”
　　宋灵舒倚靠在门边，问：“你们经常遇到这种事？”
　　童八月沉默地垂下眼，只有玉凤的哭声回答着她。
　　良久，宋灵舒才走进去，在身上掏了掏，摸到一块怀表，里面有自己的一张小照片，弯腰将怀表塞进玉凤的手里：“以后有什么事就来燕公馆找我，这个是信物，下人们都认识。”
　　玉凤哭声停顿了下来，惊讶地抬起头：“四小姐......”
　　“我叫燕西枝。”宋灵舒笑了笑，伸出手，“别四小姐四小姐的叫了，不如做个朋友？”
　　玉凤抿了抿嘴，擦干眼泪，然后握了上去。
　　司机载着玉凤离开后，童八月才扭头看着她：“谢谢你了。”
　　“你今晚都跟我道两次谢了。”宋灵舒好笑道，“还真有点不习惯。”
　　“我一向恩怨分明，该谢就得谢，该骂还是得骂。”童八月说。
　　小径清幽，月光透过树枝，落下斑驳的月影。两人不紧不慢地走在路上，背后是装修豪华的洋房，琉璃窗里透着舞池里徘徊的人影，留声机将低沉的音乐送了出来。
　　童八月听着那边的异国曲调，嘴里却低低地哼起了自己的曲子，不知想到了什么了，笑了一下：“你知道我喜欢西城什么吗？”
　　“不知道，也不想知道。”
　　童八月不理会她的冷漠，自顾自地说道：“他懂戏，他还尊重我们戏院的每一个人，去听戏的时候，每个打下手的人他都记得名字，还会打发赏钱。”
　　“那只是他钱多而已。”宋灵舒道，“有钱，自然可以大发善心了。”
　　童八月一哽，又道：“可是他懂戏，他会听戏听到流泪，他能从我们的曲子里感知到喜怒哀乐，他是最好的听众。”
　　“那如果有一天，你这个最好的听众，不想让你唱戏了怎么办？”
　　“为什么？”童八月敛眉，“他说最爱听我的戏，为什么会不让我唱？”
　　“你看看她。”宋灵舒抬起手，冲某个方向指了指。
　　童八月顺着视线看过去，是四姨太和几个好友正在闲聊，摸着丰腴的肚子，快临产了，手脚都肿胀得很，吃点葡萄都是丫鬟亲自喂到嘴里，可谓贴心至极。
　　“她怎么了？”
　　“你羡慕她的生活吗？”
　　“她的生活与我有关吗？”
　　“她不过二十二岁，与我们相差不大，她现在过着衣食无忧的日子。如果肚子怀的是个儿子，那就更好不过了，直接能在家产上再抢一杯羹。她看起来那么光鲜亮丽，即使她的丈夫今天刚六十，还要与其他几个女人一同分享她的丈夫。是你的话，你愿意吗？”
　　童八月微微蹙眉。
　　“她曾经弹得一手好古筝，被家里寄予厚望送到上海来出人头地，她刚在上海混出了名堂，就被我爸瞧上了。”宋灵舒道，“当然，我爸没有强迫她，一切都是你情我愿。我爸唯一的要求是不许她婚后继续出去抛头露面，那把古筝早已经积灰，不知道扔到哪里去了，那双手也在牌桌上找到了新的乐子。”
　　“西城和你父亲不一样。”童八月睨了她一眼，也不知是在反驳她，还是安慰自己。
　　“那只是他还没有结婚，没有变老罢了。”宋灵舒嗤笑道，“你见识了这么多男人，还会还这么天真的相信男人的话吧？”
　　童八月扭头看着她，然后加快脚步，不想再听她唠叨。
　　宋灵舒却不依不饶地追上去，说起了风凉话：“你有没有想过，燕西城娶了你之后，就不再允许你给别人唱戏了呢？“你要为了他，放弃你所热爱的东西吗？”
　　童八月在门口停了下来，深吸一口气，道：“我不会放弃我所爱的东西，但我相信西城他也不会让我做这种抉择。”
　　“那你可以去问问他的想法。”
　　“你让我问我就问啊？”童八月关上房门，“慢走不送。”
　　宋灵舒耸耸肩，哎，劝说陷入恋爱的女人回头是岸也太难了吧。
　　宴席渐渐散去，燕西城终于从父亲那里脱身，立马寻到童八月这里来，从怀里摸出一块手表，说是带给她的礼物。
　　童八月看着那只手表，不知怎地，想到玉凤收到的那只怀表。
　　她摸了摸表盘，笑了笑，然后从抽屉里取出一只镯子，一同推过去：“这些礼物都太贵重了，我不能要，你收回去吧。”
　　“一点也不贵重，你就收下吧，我就是看它们很适合你。”
　　“那这镯子也适合我吗？”童八月问道。
　　燕西城哑然。
　　“西城，我们现在到底算怎么回事？”童八月侧坐在椅子上，一低头就能看见脚上的布鞋，和这里的环境相比，是那么的不合时宜，可却是让她最舒服的鞋，她低声道，“外面已经在传你要娶我的谣言了，可只有我们自己知道，你连个......正式的身份都没给我。”
　　“我喜欢你，你是知道的。”燕西城道，“我也知道你喜欢我，我们两情相悦，你我心知肚明，这不就够了吗？为什么非要说出来呢？”
　　童八月抬眼：“那你会娶我吗？”
　　燕西城一愣，露出了迟疑的神色。
　　“如果娶了我，你还会娶别人吗？”
　　燕西城登时更心虚了，垂下头，都不敢直视她：“八月，现在谈这个，是不是早了些？”
　　“那你想什么时候谈？等到所有人都以为我们在一起，连我也以为我们在一起了，你才告诉我，我们只是心知肚明的暧.昧关系？”童八月缓缓攥起了拳头，深吸一口气，问道，“我再问你最后一个问题，如果以后我们在一起了，你会阻拦我继续去唱戏吗？”
　　燕西城：“你怎么突然问起这个了？”
　　“随便问问，你还没给我答案呢。”
　　燕西城沉吟道：“如果你非要出去唱戏的话，我自然不会拦你的。”
　　“如果我非要？”童八月了闭了闭眼，脑海里浮现起宋灵舒在临走前说的那句话——
　　“那你可以去问问他的想法，但你首先得明白，这是你自己的事，你有权决定自己做什么样的事。如果他说出允许、批准这一类词的话，就说明已经把你当附属物了。”
　　“八月，你听我说，我——”
　　“行了，你不必说了。”童八月睁开眼，微笑地看着他，“我想我们都需要冷静一段时间，好好想想我们之间的关系了。”
　　“不是，你这是怎么了，之前不还好好的吗？”燕西城见她眼神里满是礼貌与疏远，不由得有些心慌，“你收拾东西干什么？你要离开？”
　　“这里不是我的家，我只受邀来给燕老爷祝寿的，现在寿宴结束了，我自然是该回我的住处。”童八月带来的东西并不多，简单几件衣裳就收拾好了，她提着个小包，走到门口却被燕西城拦了下来。
　　“你完全可以把这里当成你的家啊，我的家人们也都很喜欢你......除了那个不省心的四妹，不过你只要不理她就好了，下人们也会好好照顾你的。”燕西城挽留道。
　　“不合适。”童八月道，“再住下去，我的名声就全毁了。西城，我要唱戏，我要唱一辈子的戏，你明白吗？”
　　“我明白啊，我没说不让你唱，我只是怕你太辛苦了。你和我在一起，就不用这么辛苦，更不用委曲求全去讨好他人。”
　　“讨好他人？”童八月诧异地看着他，“连你也觉得我唱戏是在讨好他人？”
　　“不不，我不是那个意思，我只是一时口快......”
　　“你给我让开。”童八月拨开他就往外面跑去，布鞋很轻便，但是也硌得慌，脚底踩到无数碎石，跌跌撞撞地来到大门口，外面停着好几辆车，后面燕西城又追了上来。
　　她深吸一口气，快步走着，想去找找附近有没有黄包车，这时，旁边停下一辆黑色小轿车。
　　滴滴——
　　她扭头看过去，宋灵舒脑袋撑在窗户上，笑道：“今晚夜色不错，我决定免费当一次车夫，也不知有没有这个荣幸，邀请童小姐上车呢？”
　　童八月拉开车门，坐上车后，看见燕西城追了出来，道：“快走。”
　　宋灵舒立马掉头，还得意地在燕西城面前放了点尾气：“早点回去洗洗睡吧，我亲爱的二哥。”
　　燕西城着急得干跺脚。
　　“去哪？”宋灵舒问道。
　　童八月担心燕西城找上她的家，道：“去找玉凤吧，我也有点担心她。”
　　“行，这会就别顾着难过了，给我指指路。”
　　闻言，童八月只好打起精神，给她认真地指着路，良久，她忍不住道：“你会不会开车啊？都说了往东走。”
　　“你就不能说前后左右啊，那一下就岔错了嘛。”宋灵舒悲愤地重新倒车。
　　“亏你还留过洋呢，连个东南西都分不清。”童八月怼道。
　　“这跟留洋没关系。”
　　“跟智商有关系。”
　　“......哼。”
　　难得童八月占了回上风，看她吃瘪的样子，忍不住笑了一下，心里的郁闷之情也消散了些。
　　宋灵舒朝她那边瞥了一眼，见她笑了，这才放下心。
　　玉凤住在一个胡同里，车子开不进去，两人下车，一路摸着黑往里走。
　　“到了。”童八月扣了扣门锁，过了一会，眼睛红彤彤的玉凤才打开门，惊讶地看着她们：“你们怎么会一起出现在这里？”
　　“你没事吧？”童八月摸了摸她的眼睛，一看就是回来又哭过几回了，“拿帕子敷了没？”
　　玉凤摇头：“我还没哭完呢，就被你们打断了......”
　　“那怎么行，先敷一下，免得明天肿了，影响演出。”童八月走进院里，拿起小桶，从井里打了点凉水上来，拧湿帕子，敷在她眼睛上，“自己按。”
　　玉凤按住帕子，又问道：“你们还没回答我呢，怎么一块来这里了？”
　　童八月装作没听见，进屋去倒水，谁知宋灵舒却给她抖落个干净。
　　“和燕西城闹掰了。”
　　“......”童八月走出去就把杯子里的水倒了，话那么多，活该渴死。
　　“真的假的？”玉凤立马取下毛巾，睁着两只红红的眼睛问道，“怎么突然就闹掰了呀？不会是因为我的事吧？”
　　“有你什么事，赶紧敷着。”宋灵舒笑道，“应该是因为我吧。”
　　“有你什么事！”童八月道。
　　宋灵舒没忍住笑了两声：“玉凤，家里有酒吗？”
　　“有是有，就是......”
　　“在哪？”
　　“厨房，做菜用的。”
　　十分钟后，三人坐在院里的桌边，玉凤盯着桌上的酒碗，诧异道：“真要喝 啊？”
　　“何以解忧，唯有——”
　　童八月：“我们不喝酒，影响嗓子。”
　　“哦。那我先干一个。”宋灵舒喝了一口，“呸呸呸，好辣！”
　　玉凤哈哈大笑：“这个度数可高了。”
　　童八月忍了忍笑，将水杯放了过去：“不会喝就别喝，逞什么英雄。”
　　“算了，还是喝可乐吧。”宋灵舒进厨房，重新找碗，刚想找系统兑换，才想起系统请假还没回来。
　　尴尬了。
　　“可乐在哪呢？”玉凤和童八月走了进来，“听说这洋汽水味道很特别，快让我们也开开眼。”
　　“在我家冰箱里。”
　　二人：“......”
　　宋灵舒见她们大失所望的表情，竖起两根手指，往颊边一推，做了个皮笑肉不笑的表情：”可乐不？”
　　两人沉默地看着她，然后对视一眼。
　　“太可乐了哈哈哈！”玉凤爆笑道。
　　童八月也抿着嘴肩膀直颤，险些将手里的碗打碎。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-10 19:03:45~2157-11-11 85:15:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：叶子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53135024、25421409 10瓶；南珏、摸鱼 8瓶；钏钏 5瓶；萧 2瓶；不是这个就是那个、Dawn、念、吾乃书呆子、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 拯救民国文的凄惨女配（5）
　　宋灵舒没有在玉凤家滞留太久, 她还得赶回燕公馆去。
　　童八月打着手电筒，把她送到车上后，才转身离开。
　　身后突然闪起两道光, 左右各一道，将前面的路照得通亮。
　　童八月回过头, 伸手挡住了强光，见她发动着车子迟迟没有离开, 料想是想借车灯给自己照亮。思及此, 她便加快了脚步, 一直到玉凤门口，才喊了一句：“我到了，你快回去吧，注意安全。”
　　外面这才响起汽车离开的声音。
　　她在门口站了半分钟, 走进院子, 熟门熟路地去找衣服洗澡。
　　玉凤就在门外洗衣服, 手里搓着衣服袖子, 隔着门跟她说话：“我觉着四小姐是个好人。”
　　里面响起哗哗的水声，也不知她听见没有。
　　玉凤继续说道：“前几日听你说起她的那些事, 我还以为她多目中无人呢，可是今晚她又是帮我，又是送你过来, 我就觉着她人不坏。”
　　半晌, 里面才响起一道若有若无的声音：“嗯。”
　　“有机会我得谢谢她，对了，你和燕西城到底怎么回事啊？怎么突然就闹掰了？是真掰, 还是吵架啊？”
　　“只是觉得......我们可能不太合适。”童八月穿好衣服, 将脏衣服拿出来, 扔进盆里，跟她一起坐着洗衣服，“你看，回到家我们都得自己洗衣服，可他有丫鬟替他解决这些生活上的问题。我们，终究不是一个世界的人啊，他大概永远都不会理解我们想要努力生活的决心。”
　　“那是你自己选择的，你若是愿意，不早就锦衣玉食了？都多少显贵想娶你进门？”
　　童八月摇摇头，怅然若失道：“他们娶我，不过是想给自己脸上增光添彩而已，我原以为西城与他们不一样，可没想到......哎，罢了，不提了。”
　　“行，好好睡一觉，也许过阵子自然就想明白了。”
　　“嗯。”
　　“哎呀，我突然忘了一件事。”
　　“什么？”
　　“我忘记把来福带走了。”
　　“来福是谁？”
　　“一只很吵的鹦鹉。”
　　翌日一大早，宋灵舒就被燕西城的敲门声给吵醒了，她烦躁地打开门：“什么事？”
　　“你昨晚把八月带到哪去了？”燕西城急道，“她家里没人。”
　　“你还真去她家里找了啊？”宋灵舒撇嘴，“你就这点出息了。”
　　燕西城沉声道：“是不是你蹿腾她与我吵架的？”
　　“怎么是我蹿腾的？就算没有我，你们迟早也得吵起来，只是时间问题罢了。你现在跟个懦夫没什么两样，明知道爸不会允许你娶她进门，却一直躲避这个问题。”宋灵舒把他戳退，“闪开，我要继续睡觉了。”
　　“你说谁懦夫呢？”
　　“你你你，就你。”宋灵舒环顾一圈，忽然压低声音，“你要是有种的话，怎么不敢跟爸爸说二十三号胡同里住着的那位是谁啊？”
　　燕西城一惊，双目圆睁：“你派人跟踪我？”
　　“恰巧碰上而已，你放心，我还没跟别人说过。但你要是继续打扰我睡觉的话，我可不敢保证爸爸和童八月会什么时候来找你了。”宋灵舒笑道。
　　二十三号胡同，是燕西城给女学生朱炎租的房子，以前是为了方便跑过去谈情说爱，现在已经很少过去了。
　　燕西枝是无意中碰到热恋期的两人，一直装作不知道，打算做为把柄等到关键时机再出击，最后两个女人相遇得知真相，便是燕西枝的有意安排。
　　“听说她最近跟着学校社团一起去北平学习，你说她要是回来就听说你在追求童八月，会怎么样？”
　　“燕西枝，你到底想怎么样！”
　　“注意你的言辞哦我亲爱的二哥。”宋灵舒笑道。
　　燕西城深吸两口气，缓和僵硬的神情，才道：“这些都是我一个人的事，你能不能别插手？”
　　宋灵舒耸耸肩，没有回答他，只是关门时落下一句：“处处留情，最是无情。”
　　燕西城在门外站了许久，才失魂落魄地回了自己的房间。
　　“处处留情，最是无情。处处留情，最是无情。”来福在房间里学着这句话。
　　“不正经的学得挺快，来，我再教你几句。”宋灵舒笑道。
　　吃过早饭后，她正要出门去报社，就听说有人来找她。
　　她走到门口，见玉凤提着一网橘子，上前问道：“找我什么事？”
　　“这个是新鲜摘的，很甜，你拿去尝尝，昨晚真是谢谢你了。”玉凤笑着将橘子递过去。
　　“谢了，以后不用这么客气。”宋灵舒接了过去，见她还没走，又问道，“还有事？”
　　“那个......”玉凤不好意思地笑了一下，“八月想托我问一下，你送给她的来福，还能带走不？”
　　宋灵舒挑了下眉：“能啊，送她就是她的了，我还以为她不想要了呢。不过我现在得出去办事，晚点给你们送过来吧。”
　　“那真是太感谢了。”
　　宋灵舒拎着橘子去报社，给大家都分了些，最后只剩下两个给自己。
　　她丢进两瓣进嘴里，拿起昨晚记者交上来的稿子审查，刚打开一看，忽然咦了一声，侧目看着那橘子：“好甜啊。”
　　“橘子她收了吗？”童八月问。
　　“收了。”玉凤好笑道，“你怎么不说是你自己送的？”
　　“说了她也不一定收。”童八月进屋，又装了一些准备送给师父。
　　“那可说不准，她要真讨厌你，昨晚也不会特地把你送回来的。你们真是奇怪，为什么就不能好好交流呢？”玉凤好笑道。
　　“谁让她嘴巴不饶人，一开口就是阴阳怪气的，你受得了啊？”
　　“我......她又没跟我阴阳怪气过，我当然受得了。”玉凤哈哈笑，“对了，今晚没有演出，你打算做什么？”
　　童八月琢磨了一会，道：“我想重新找房子搬家，西城他知道我之前的住处，我怕他找上来，耽误事。”
　　“啥事？”
　　“你忘啦？下周六要去北平聚会，到时候各派戏曲演员汇聚一堂，互相学习探讨，这么好的机会，我自然要去的。”
　　“哎哟，那我可去不了，又没给我递拜帖。”玉凤无不艳羡道，“什么时候我才能接收到他们的请帖，能去见见那几位大家啊？”
　　“快了，你勤奋些自然就能。”
　　要在上海找一处合适的住处不容易，童八月这几年攒了些钱，可一半都寄回老家给病重的爷爷奶奶了。
　　她自幼父母双亡，被爷爷奶奶送来唱戏，只为图这戏班子里包吃包住，所以她这么多年熬过来，也不是没想过放弃，只是不敢逃，逃了就没处去了。好在她也爱上了这一行，凭自己的本事在上海站稳了脚跟。
　　“别忘了买票，紧俏着呢。”
　　“我知道，不会忘的。”
　　傍晚，宋灵舒从报社下班，回家吃晚饭，然后拎着鸟笼出门去。
　　谁知敲了半天门，都没有人来开门。
　　“有人吗？”宋灵舒喊了两声。
　　依然没人回答。
　　她环视一圈，看见墙根下有张废弃的桌子，而自己今天正好穿的是裤子......
　　当童八月和玉凤回来的时候，就看见那位燕四小姐趴在墙根上，费劲地往上翻。
　　两人目瞪口呆，玉凤道：“四、四小姐？你这是在干嘛呢？”
　　宋灵舒扭头看着她们俩，面面相觑，随后她尴尬一笑：“嗨？”
　　童八月面无表情，将之前的那句话还给了她：“嗨，卿本佳人，奈何做贼？”
　　“嗐，瞎说，我不过是想看看你们是不是躲起来了，你们这是跑哪去了？”宋灵舒从桌子上跳下来，拍拍腿子，酷酷地走过来，仿佛刚才什么都没发生一般，自在地提起地上的鸟笼，“来福给你们送过来了。”
　　“这就是来福啊？”玉凤新奇地围上来，盯着里面的鹦鹉问道：“听说你会说人话？”
　　来福点头哈腰：“恭喜发财，红包拿来！”
　　“哎哟，这我可没来得及准备红包。”玉凤立马笑了起来，抬头看着宋灵舒道，“我们出去找了一天房子，正好买了点菜回来，这么早你还没吃晚饭呢吧？要不要一起吃点？”
　　宋灵舒这才注意到她们未施粉黛，手里提着几袋子菜，一条活鱼还在袋子里弹来弹去的。身上穿的也是色彩简单的布艺旗袍，多了几分宜室宜家之感。
　　“好啊。”她摸了摸有点撑的肚子，“正好尝尝你们的手艺。”
　　“那四小姐怕是要失望了，我们没什么手艺，纯粹就是图个温饱而已，要是不好吃，你莫见怪。”童八月从她身边经过，葱苗在她身上扫了一下。
　　“玉凤，你说她是不是在赶客？”宋灵舒告状道。
　　“没有没有，她只是怕你觉得不好吃。你快进来，天马上就黑了。”玉凤连忙拉着她进院子，宋灵舒得意地冲童八月挑了下眉。
　　来福：“你们把我落下了！”
　　“哦对，还有来福！”玉凤又倒回去把来福提进来，放在院子里的桌上，端出一盘橘子，“四小姐，你先吃点橘子垫垫，我们去弄菜，很快就好。”
　　宋灵舒慢悠悠地剥着橘子，看她们在井边淘米洗菜，吃了口橘子，舒坦道：“你们这橘子是哪里买的？真是甜得很。”
　　“是八月一大早去菜市场挑的，这边有个小市场，每天早上都有好多新鲜的水果，就是得赶早，不然就卖完了。”玉凤将鱼倒进盆里，头也不抬地说道。
　　宋灵舒吃了两口，才琢磨出味来：“这么说，早上的橘子也是童八月去挑的？”
　　“可不是么。”玉凤刚说完，就被童八月暗中掐了一下，忙改口，“啊不不不......是我挑的。”
　　宋灵舒看破不说破，看着一言不发在洗菜的人，闷头笑了起来。
　　这时，玉凤突然叫了一声，鱼从盆里蹦了出来，她连忙追上去：“八月，这鱼你能不能先杀了啊，它怎么还在动啊！”
　　“你先捉回来，我把手里这点做完就来。”
　　玉凤刚抓住鱼，鱼尾就不停摆动，从手心里窜了出去，她叫苦连天，正要弯腰去捉，就见一只白净的手将它抓住了。
　　“麻烦四小姐了，给我吧。”她刚要接过，谁知对方却径直走到井边，拿起旁边的刀，一刀下去，把它拍晕了。
　　童八月和玉凤同时一愣，惊讶地看向她，连鱼都无语了。
　　再看她开膛破肚取内脏刮鱼鳞，一气呵成的动作令人目不转睛。
　　玉凤吃惊道：“四小姐，你你你你还会杀鱼啊？”
　　宋灵舒将刀清洗一遍，将鱼交给她，笑道：“我还会吃鱼呢，愣着干什么，继续啊。”
　　“哦哦好！”玉凤连忙把鱼洗干净后，端去厨房腌味。
　　童八月蹲久了，猛地站起来，眩晕了一下，宋灵舒及时扶住她的胳膊。
　　“谢谢。”童八月嗫嚅道。
　　“你可长点心吧，要是栽井里去了可怎么办？”
　　童八月冷哼一声，转身就去厨房了。
　　两人很快便做好了三菜一汤，玉凤先给宋灵舒盛鱼汤：“都是些家常菜，要是味道不喜欢，四小姐你就直说，下次我们再改改。”
　　还有下次？
　　宋灵舒心情不错地喝了口汤。
　　饭桌氛围还算和睦，玉凤一会跟童八月聊聊戏班子，一会打听打听宋灵舒留学的事：“外国人真的都是蓝眼睛吗？”
　　宋灵舒想了想，说：“也不只有蓝眼睛。”
　　“头发也是黄的？”
　　“也不只有黄的。”
　　“个子都很高吗？”
　　“也不只有高的。”
　　童八月：“......”
　　宋灵舒：“确实是不只嘛。”
　　玉凤笑了起来，又问道：“听说外国人都很厉害，那跟我们国人相比，到底有什么厉害的呀？”
　　“英文特别厉害。”宋灵舒竖起个大拇指。
　　童八月：“............”
　　玉凤捧腹大笑。
　　吃过饭后，童八月提着鸟笼准备回家，她走到门口，恰巧宋灵舒也走了出来。
　　“住哪？送送你？”
　　童八月正要拒绝，玉凤已经一口替她答应下来了：“那敢情好，真是麻烦四小姐了。八月她住得有点远，不过跟燕公馆正好顺路，四小姐你就稍一趟吧。”
　　“上车。”宋灵舒打开副驾驶的车门。
　　再拒绝就有点矫情了，童八月坐上车后，宋灵舒才关门，绕到驾驶座去。
　　“你指指路啊。”
　　童八月：“往西......往左边走。”
　　宋灵舒低低地笑了两声，童八月扭头看了她一眼，偏头看向窗外的风景，晚风吹在脸上，嘴角也不自觉弯了一点。
　　到达目的地后，童八月带着来福下车：“谢谢你，今天又麻烦你了。”
　　“道谢没意思，不如以后多给点好脸色？”
　　“但愿四小姐也能做到呢。”
　　“啧。”
　　“八月！”
　　后面突然响起燕西城的声音，童八月回头一看，燕西城居然在蹲在阴影里一直等她，直到现在才现身。
　　“八月，你终于回来了。”燕西城神色狼狈地跑上前，“你跑去哪了？知不知道我很担心你。”
　　童八月挣扎着把手抽回来：“燕少爷，天色不早了，你还是早些回去吧，免得被人看了笑话。”
　　“我不管，我就想看看你，我想你都快想疯了。”燕西城说。
　　宋灵舒看不下去了：“啧，来福。”
　　来福：“不要靠近男人，会变得不幸。”
　　燕西城：“......”
　　童八月：“.......”
　　“这是什么？你养的？”燕西城指着童八月手里的笼子问道。
　　“现在是我养了。”童八月说。
　　“不对，这不是重点。”燕西城晃晃脑袋，真情表白道，“八月，我昨晚想了很久，我还是不想和你分开，我、我爱——”
　　来福：“哎嗨哎嗨哎嗨哟~~~~~”
　　燕西城：“......”
　　童八月：“......”
　　燕西城深吸一口气，继续道：“无论你以后想不想唱戏，我都会支持，你想做什么都可以！”
　　来福：“男人的嘴，骗人的鬼。”
　　燕西城：“你个臭鸟闭嘴啊！”
　　来福：“他急了他急了他急了。”
　　燕西城暴躁地想去抢鸟笼，童八月立即怒视他：“你想对它做什么？它现在是我的，一只鸟就把你惹怒了？这就是你说的支持？请你马上离开这里，不然我就叫人了。”
　　燕西城满目怅然又不舍地离开，童八月这才回头，看向捂着嘴无声狂笑的宋灵舒，道：“行了，别笑了，你也早点回去吧，注意安全。”
　　宋灵舒直点头，倒车的时候看见来福，忍不住喊道：“来福，好好伺候你的新主人啊。”
　　来福：“八月好，八月真漂亮。八月不入爱河，建设美好祖国！”
　　童八月：“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-11 85:15:12~2157-11-12 85:49:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：53849807 2个；藏青、叶子、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉酒熊猫 100瓶；白一 78瓶；53849807 22瓶；长颈鹿 20瓶；风起 13瓶；钏钏 12瓶；等等我马上到！ 10瓶；萧 2瓶；恒、不是这个就是那个、吾乃书呆子、沈念、什么瑶的情趣小鞭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 拯救民国文的凄惨女配（5）
　　接下来的几天, 宋灵舒在报社里忙得脚尖不沾地，到深夜才能回家，好在新版面已经敲定下来了, 接下来就是等各个记者和编辑交稿填充内容了。
　　这天她刚回到家，就听见小玉说付臻给她打了几次电话了。
　　她立马回拨过去, 这小子果然带来了好消息。
　　“我费了九牛二虎之力，才说动表姑父见你一面, 至于能不能谈成, 就看你自己的了。”付臻在电话那头说道。
　　“行, 谢了，我去哪能见到陈老先生？”
　　“我说个地址，你自己去找他吧。”付臻报了一遍地址。
　　“北平？”宋灵舒惊讶道，“这么远啊？”
　　“不然呢, 你不会还想让他老人家来找你吧？”
　　宋灵舒笑道：“那倒不是, 行, 我这两天就出发。”
　　“那你替我办的事呢？”付臻捂着嘴小声问道, “有没有帮我拆散童八月和燕西城？”
　　她笑了笑：“放心吧，她已经离开燕家了。”
　　“太好了！就知道你有办法！有空一起吃饭啊, 顺便把我的伊丽莎白一起带出来。”付臻说。
　　“带不了，我送人了。”
　　“什么？你居然把我送你的东西转手送给别人？太不地道了吧！你送给谁了？”
　　“童八月。”
　　“干得漂亮！”
　　挂断电话后，宋灵舒一转身, 就撞见了黑着脸的燕西城, 她往左边走，对方就往左边，她往右边, 对方马上又堵住她后边。
　　“干嘛？挑事啊？”宋灵舒抬头看他。
　　“你刚刚在跟谁打电话？付臻？”
　　“管得着么你。”
　　“我听说他最近在追求八月？”
　　宋灵舒饶有趣味地看着他：“所以呢？”
　　“是不是你们联合好的？你帮他把八月从我身边推开, 他再给你好处？”
　　宋灵舒偏头笑了一下：“你觉得是就是咯。”
　　燕西城气急败坏地出门去找付臻算账了。
　　“把你给闲的。”宋灵舒冲他背影吐吐舌头, 寻思着得再叫父亲给他找点事做了，免得总去骚扰童八月。
　　自从那日从童家回来后，宋灵舒就留了个心眼，去燕正刚面前吹吹耳边风，让他给燕西城添点事做，最好是带在身边亲自教教，这样燕西城就没空去找童八月了。
　　从上海到北平没有直达的火车，要先去坐车去南京，坐轮渡到天津，再从天津搭火车去北平。这一段路程下来，费时费力得很。
　　宋灵舒本来想让司机开家里的小汽车送她过去，谁知正好赶上燕正刚要带着几个姨太太一起出远门度假，把家里的空车都征用完了，只能自己去赶车。
　　到南京的车还挺多，她周转到南京后，去买轮渡的票，等挤上船之后，才意识问题的严重性。
　　因为时间紧，已经买不到客房的票了，然而船舱里挤满了人，空气不流通，吵吵嚷嚷就没停下来过。
　　轮船又摇摇晃晃的，晃得她头晕脑胀，几度想吐，终于实在忍不住了，她拎着箱子艰难挤出去，跑到甲板上吹了下凉风，然后就跑到角落去吐了。
　　旁边似乎有人过来，她也没心思去顾别人，等到好不容易舒坦点了，才撑着栏杆站起来。
　　这时，旁边传来一块手帕：“你没事吧？”
　　她侧过头，见是童八月，接过手帕：“快没命了。”
　　童八月笑了一下，把她带到甲板上，然后从袋子里取出一个橘子，剥开后吃了一半果肉：“吃点么？”
　　宋灵舒摇头，压根没胃口吃东西。
　　童八月又将另一半吃了。
　　“喂，你还有没有点同情心啊？”宋灵舒蔫蔫的，“我都这样了，你居然还在我面前吃得香香的。”
　　“闭嘴吧你。”童八月说完，将橘子皮捂在她鼻子上。
　　橘子皮浓浓的清香钻进鼻子里，连带着脑袋都精神了些。
　　过了一会，童八月忍不住说：“你能不能自己动个手？我手都酸了。”
　　“哦哦。”宋灵舒忙自己抬手按住橘子皮，“谢谢啊，这个还挺有作用。”
　　“这点常识都没有，还坐什么船啊。”
　　“我只是出门急，没来得备而已。”宋灵舒嘴犟道。
　　“你要去哪？”
　　“北平，你呢？”
　　“北平。”
　　两人同时看向对方：“你不会是跟踪我吧？”
　　“我跟踪你干什么，犯得着搭上我半条命？”宋灵舒好笑道，“我是去办正事的，陈陈知道吗？我是去拜访他的。”
　　“陈陈？是那个很会写书的陈陈吗？”童八月眼睛亮了一下，“你认识他？”
　　“去了不就认识了？怎么，你喜欢他？”
　　童八月眼睛飘向海面：“有知识文化的，我都喜欢，小时候读不起书，所以我很羡慕脑子聪明文采好的人。”
　　“小时候读不起，现在总读得起了吧。”
　　“现在？我都二十一了，还怎么读书啊。”
　　“大学生都二十一。”
　　“可我连小学都没读过！”童八月不悦道，“你是不是拐着弯骂我文盲呢？”
　　“没有啊，我就是想说活到老学到老嘛，任何时候想读书都可以的。你要是想学的话，我可以教你。”宋灵舒说。
　　半晌，童八月才半信半疑地看向她：“真的？”
　　“骗你有饭吃？”
　　童八月没说好，也没说不好，只是沉沉地望着远方。
　　“你现在是什么基础？你都能唱词，总不能是个全盲吧？”宋灵舒问。
　　童八月抿了抿嘴，低落道：“也就认识些字，都是师父教的，白天压腿，晚上认字，其他的就不会了，毕竟我师父的文化水平也不高......”
　　“行，改天有空我给你补补课。”宋灵舒问她，“你一个人去北平干嘛呢？”
　　童八月就告诉她是去参加同行们的讨论会，只邀请了她一个人，说这话时，语气里掺了一丝骄矜。
　　“得是很厉害的水平，才能被邀请去参加吧？”宋灵舒问道。
　　童八月点点头，神色有些骄傲。
　　“真厉害。”
　　童八月一愣，似乎不太习惯从她嘴里听到夸奖，尴尬地别开了脸。
　　“房子找到了吗？”
　　“差不多定下来了，等回上海后就可以搬过去了。”
　　“来福呢？”
　　“这几天先放在玉凤那里。”
　　这时，一个浪翻涌过来，船又重重摇晃了起来，船上的人也赶紧抓住周围的栏杆。
　　两人在甲板上，宋灵舒还没来得及抓住什么东西，就往旁边一栽，压在了童八月的身上。
　　童八月闷哼一声，又担心她荡回去摔了，搂住她的后背，等这波浪平静下来。
　　宋灵舒趴在她身上，感觉脑袋更晕乎乎了。
　　大约过了六七分钟，船才慢慢平稳下来，宋灵舒劫后余生地睁开眼，无助道：“我真是......以后再也不坐船了！”
　　见她一脸悲愤，童八月忍不住笑了起来：“真没用。”
　　“你不懂，完美的人总要有点缺点，不然叫你们怎么有勇气活下去。”
　　“......”童八月道，“你先起来吧，我快喘不过气了。”
　　宋灵舒这才从她身上爬起来，把她拉起来：“刚刚真是谢啦。”
　　到了傍晚，落日余晖洒在江面上，很是好看，许多人都跑出来看夕阳，童八月也忍不住走到船边去，欣赏了一会，挤回来喊道：“你也去瞧瞧啊。”
　　“不瞧不瞧。”宋灵舒直摇头，这次坐船已经是无奈之举了，看海是不可能看的。
　　“为什么不看？这样的景色很美啊。”
　　“但是很吓人啊，你不觉得大海很可怕吗！”宋灵舒面前挤满了人，挡住了她的视线，幸好幸好。
　　“哪里可怕？”童八月走到栏边，好奇地盯着海面瞧，盯着海水被晕出一个个浪花，就像是剥洋葱一样，一层层地掀开，可是却始终无法剥干净，露出幽暗至深的颜色，仿佛一个深渊。
　　里面有多深？会藏着什么样的生物？如果人掉进去，是什么样的感受？
　　后背忽然冒出一阵冷汗，没来由地感到一股颤意，她无意识地后退几步，脸色有些发白，嘀咕道：“好像是挺可怕的。”
　　下船后，宋灵舒又跑去附近的垃圾桶里吐了一番，童八月在一旁守着，距离下午的火车还有一段时间，她建议道：“先去吃点东西吧，你一天没进过食了。”
　　宋灵舒点点头，神色恹恹地跟着她一起去下馆子。
　　童八月点了两碗面，宋灵舒一直往里面加辣椒油，看得童八月眼睛直抽抽。
　　“这么辣，能行吗？”
　　“能，我现在就想吃点重口的。”宋灵舒搅拌了几圈，看她碗里清汤寡水的，问道：“你不来点？”
　　“不敢吃辣的，会影响嗓子。”童八月说着，目光又被她的红油面吸引，她从来没吃过辣，戏院里的伙食也不会有这么辣的食物，见她吃得那么开心，一时竟有些好奇到底是什么味道。
　　察觉到她的眼神，宋灵舒道：“尝一口？一口应该没问题吧？”
　　闻言，童八月举起筷子，小心翼翼在她碗里沾了点辣汤，然后舔了口筷子。
　　宋灵舒：“......”
　　“好像是不太辣？”童八月新奇道。
　　“给你挑一点？”
　　“试试吧。”童八月夹了一筷子，慢慢喂进嘴里，吃完后，才说，“还是有一点点辣，我不能再吃了，免得耽误事。”
　　“行。”宋灵舒不再勉强她。
　　吃完饭后，宋灵舒去结账，又找了辆黄包车，拉着她们两人一起去火车站。
　　“一共多少钱？”童八月打开荷包，在里面掏钱。
　　“不用了，困死了，到了叫我。”宋灵舒打了个哈欠，脑袋一歪，就靠着车睡过去了。
　　童八月无法，只能盯着两个人的行李。片刻后，那颗晃来晃去的脑袋，就晃到了她的肩膀上。
　　她扭头看着熟睡中的脸庞，少了那张扬的气质，只露出一张天然无害的漂亮脸蛋。
　　然后她伸出手指——将那那颗脑袋戳开了，拍拍自己的肩膀，高贵冷艳地看着路上的风景。
　　上火车后，童八月费劲地抬起箱子，这时有人帮忙抬了一下，将箱子塞进行李架后，扭头去道谢，却发现又是宋灵舒：“你不是在隔壁车厢吗？”
　　宋灵舒笑了笑，拍了拍坐她旁边位子上的中年女人：“大姐，能跟你换个座吗？就在隔壁车厢。”
　　“不换。”
　　“我再多付十块大洋。”
　　“这可是你说的啊。”大姐马上起来换位子。
　　童八月看着她拎着小皮箱在自己身边停下，无奈地起身帮忙塞箱子：“干嘛要换位子，浪费钱。”
　　“这一路奔波无趣，有个伴才好。”宋灵舒挤进去坐着，从小推车那里买了两瓶水和几袋瓜子。
　　可这路途漫漫，总要找点打发时间的事做。
　　“要不我现在来教你读书吧。”宋灵舒提议道。
　　“现在？”童八月环顾一圈，如此吵闹的环境，读什么书？
　　“你想学什么？成语还是诗词？”宋灵舒跃跃欲试道。
　　“我现在不想学。”童八月正色道。
　　宋灵舒正要说话，突然目光一顿，脱下外套，盖在她膝盖上，然后扭头瞪着对面的男人。
　　童八月一愣，低头看看膝盖，再看看对面脸色尴尬的男人，忍不住皱起眉，下意识把腿缩回椅子下。
　　“好看吗？”宋灵舒问。
　　男人眼神闪烁了几下，讪讪笑道：“不知道你在说什么？”
　　“说你呢，臭流氓，拿你当人的时候就尽量装得像点好吗？”
　　男人恼羞成怒：“你谁呀你！”
　　“在下上官南北，你是司马东西？”宋灵舒一顿，转头就跟童八月讲解知识点，“这叫对仗，就是字数相等、结构相同、平仄相对的一对语句，表达相反或者相关的意思，你记住了。”
　　童八月：“......”
　　男人：“你嘴巴给我放干净点！”
　　“长亭外，古道边，芳草天。”
　　男人愣了一下，一时没反应过来，听见宋灵舒给童八月讲解：“这句是诗词，不过我漏了两个字，原句是长亭外，古道边，芳草碧连天，你背这一句就好了，漏掉的那两个字就不要管了。”
　　童八月：“......”
　　漏掉的两个字？
　　不要碧连？
　　四周的人也纷纷笑了出来，光明正大地望过来看热闹。
　　“死丫头片子，你骂谁呢！”
　　“骂我那不成器的儿子呢！”宋灵舒转头给童八月说道，“知识点记住了，这招叫伤敌一千，自损八百，出自孙子兵法。”
　　童八月：“............”大可不必。
　　男人勃然大怒，滕地一下站起来：“别怪我今天打女人！”
　　“这叫自取灭亡。”宋灵舒跟童八月说完，抬手就接住了对方的拳头，而后往前一扯，对方顺势而往前栽过来，她立马按住对方的后颈，往桌子上一按，重重磕了个头。
　　四周一片惊呼声，男人叫了两声，想要反抗，忽然间感觉有枪抵住了自己的腰。
　　“别动。”宋灵舒低声说。
　　男人惊恐地睁大了双眼，刚想回头看一眼，就感觉那把枪更用力地抵住自己的腰，豆大的汗珠从额头上滚落下来，他赶紧求饶：“对不起对不起，是我有眼不识泰山，两位姑奶奶放过我吧，我再也不敢了！”
　　“赶紧拿上你的东西，离开这个车厢，别再让我们看见你。”
　　“是是是！我这就走！”
　　男人如蒙大赦，手忙脚乱地取下自己的行李，从这节车厢落荒而逃，引来一片笑声。
　　童八月望着他狼狈的背影，回过头，奇道：“你刚刚用什么吓他了？不会真是......”
　　宋灵舒从袖子里拿出一个香蕉，剥了起来：“就这点胆子。”
　　“......”童八月想起方才的情形，噗嗤一声笑了出来。
　　宋灵舒扭头看着她，半晌，也不禁被笑容感染，得意地咬了口香蕉：“谁让他碰上我了，我从初一的时候，就已经是不良少女了。”
　　“哦？”童八月笑吟吟地看向她，“有多不良？”
　　宋灵舒：“一米四......发育不良。”
　　童八月：“............”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-12 85:49:19~2157-11-13 85:57:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪莉、念、CBY、入湫、残风y、摇钱树 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：摇钱树 30瓶；5、残风y 20瓶；香香 12瓶；七月纹、拾五不是十五 10瓶；Chiuki. 5瓶；六分甜度配酒 3瓶；萧 2瓶；你说什么、沈念、52538025、Dawn、不是这个就是那个、smile 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 拯救民国文的凄惨女配（7）
　　车厢像是煮开了的开水, 咕嘟嘟地冒出翻滚的声音，一直不停歇。
　　童八月手里拿着本陈老先生的书，看了没几页, 就不堪其扰，无语地看向旁边的人。
　　“对A！”宋灵舒抽出两张牌, 得意地笑，“要不起了吧？”
　　对面座位上的两人脸上贴满了纸条, 沮丧地摇摇头, 看着她将最后一张牌出完, 悲伤地叫唤了起来。
　　而周围挤满了围观群众，直为宋灵舒的牌技鼓掌，叽叽喳喳地复盘着刚才的牌局。
　　“......”童八月合起书，还给了宋灵舒。
　　“不看了？”宋灵舒问道, “你不是想看他的书吗？”
　　“看不进去。”
　　“你心不静。”
　　“......”在你身边, 谁能静得下来！？
　　“你玩不玩？”宋灵舒把牌给她。
　　“不玩。”
　　“再给你一次重新组织语言的机会。”
　　童八月立马借坡下驴接过了牌, 兴致勃勃地加入进来。
　　抵达北平后, 两人才意犹未尽地拖着箱子下车，宋灵舒问她住在哪里。
　　“旅馆, 你呢？”
　　“巧了，我也是住旅馆，一起吧。”宋灵舒道。
　　童八月无奈, 只好和她一起去找旅馆, 她在讨论会地址附近选了一家，价格不能太贵，但也不能太寒酸, 万一有结交的新朋友去拜访呢？
　　最后她找了一家干净卫生的旅馆, 价格也适中, 交完钱后，听见宋灵舒财大气粗地直接交了十天的房费。
　　“你要住这么久？”
　　“我也不清楚到底要多久才能搞定陈老先生，先住着呗。”宋灵舒道。
　　两人就住在隔壁，各自回房放行李。
　　童八月刚洗了个澡，宋灵舒就过来敲门了：“吃饭，去不去？”
　　“走吧。”
　　附近有不少馆子，宋灵舒提议去吃烤鸭，童八月却想尝尝羊肉火锅。
　　最后，宋灵舒自己去打包了一份烤鸭，然后去火锅店里找童八月：“老板，这儿再添双筷子。”
　　“我还点了几盘菜，你可以一起吃点。”童八月一边涮肉一边说道。
　　“得咧。”宋灵舒把烤鸭摊开放在桌上。
　　锅里很快就滚起来了，宋灵舒见她吃得不亦乐乎，忍不住道：“真是不懂你们为什么都爱羊肉，味多重啊？”
　　“你吃不来而已，多香啊。”童八月突然顿了一下，“我们？还有谁啊？”
　　宋灵舒龇牙：“不告诉你，赶紧吃你的吧。”
　　“我还不乐意听呢。”童八月白了她一眼。
　　宋灵舒吃完烤鸭后，就觉得饱了，一手撑着脑袋，隔着氤氲的热气发呆。
　　“你盯着我看做什么？”童八月忽然问道。
　　“谁盯着你看了，自恋哦。”宋灵舒道。
　　童八月撇撇嘴，不再理会她，自顾自地涮着羊肉，这才弥补了舟车劳顿后的疲惫。
　　宋灵舒却抽空去和系统聊天了，系统已经回归几日，她还没好好聊一聊呢。
　　【怎么自从你开完会回来，就变得这么安静了？】
　　系统：【忙着呢。】
　　宋灵舒：【忙什么？】
　　系统：【不告诉你，这是内部事情。】
　　宋灵舒：【我不是实习员工吗？信不信我举报你职场霸凌？】
　　系统：【？？到底谁霸凌谁啊！】
　　宋灵舒：【说说呗，我想听八卦。】
　　系统经不住她的死缠烂打，当然了，主要是他也控制不住想要八卦的心：【根据开会结果来说，现在已经确定高管是来小世界里了，至于目的，还没人知道，所以我们系统现在格外认真，一点不敢摸鱼。】
　　宋灵舒：【那你可得对我好点，不然我要是遇见你们高管了，铁定告状。】
　　系统：【你不是人！不过说来也奇怪，为什么她进了小世界，反而消失匿迹，再也没人发现她了呢？】
　　宋灵舒：【废话，要不怎么是你高管呢。】
　　系统：【哎，真不知道她是想做什么？有什么事是需要偷偷进入小世界的呢？】
　　宋灵舒：【女人的心思系统你别猜......等等，她是女人吧？】
　　系统：【是啊。】
　　宋灵舒：【好看吗？】
　　系统：【宋灵舒！你够了！】
　　宋灵舒：【看样子是不好看，你都羞于回答。】
　　系统：【放屁！我们高管是第一美人！】
　　宋灵舒：【就你这垃圾审美，我信你才有鬼，明明我才是最美的！】
　　系统：【......你是最不要脸的！】
　　三秒后，系统：【我草宋灵舒，你拔我网线！？你没有心——】
　　翌日一大早，宋灵舒出门的时候，敲了敲隔壁的门，看着倚在门边不准她进去的美人，问了一嘴：“吃早饭吗？”
　　“不吃。”童八月看了眼时间，还不到七点，无情关门。
　　“不吃就不吃。”宋灵舒一个人下楼，走到门口，就在原地哆嗦了一下。
　　北平已经入秋了，早晚都有些凉，都无须风刮过来，光是这么直楞楞地杵着，都能感受空气中的凉意。
　　她搓着手上楼，套了件外套才出门，经过童八月房间的时候，又敲了敲了门：“降温了，你出门记得多穿点衣服。”
　　“我知道！”童八月正欲关门，宋灵舒却又一脚抵住门，叮嘱道：“别睡过了。”
　　“......”童八月深吸一口气，“我是在上妆，不是睡觉！”
　　“喔......”宋灵舒凑近一点，眨眨眼，在她脸上抹了一下，“嘿，还真化了，你这化妆技术不错啊，还是你底子更好？”
　　童八月好脾气告尽，也不管她的脚，直接锁门。
　　宋灵舒及时收脚，三步并两步地下楼，上街去买点手信，准备登门拜访。
　　谁知这陈老先生昨日就出门办事去了，要过几天才回来，时间不定。她只好留个口信，说是等人回来了就来顺来旅馆找她。
　　大街上，她拿出包里的记事本，翻开其中一页，上面记载了北平好几个地址，除了陈老先生的住所，还有其他几位作家的。
　　她其实也没抱太大希望能一次性说服陈老先生，但也不能白来，干脆就把北平的知名作家都邀请一遍，总能采访到一个，如果运气好的话，说不定还能约到稿。
　　她还准备去北大中文系一趟，看看有没有可以发掘的人才。这个时期的小说作家，要想发表文章，基本都是在报刊上连载。但是知名作家们已经有固定的刊载渠道了，所以她将目光放在了这些还未成名，缺少一席之地的新人作家们。
　　深夜，宋灵舒回到旅馆，看见隔壁房间亮着光，便敲了敲门。
　　童八月打开门，好奇地看着她：“才回来？”
　　“嗯，你呢？”
　　“我也刚到。”
　　“吃点夜宵不？”宋灵舒提起手里的袋子，里面装的是驴打滚和糖火烧。
　　“进来吧。”童八月给给她搬了张椅子，两人坐在桌边边吃边聊，“事情还顺利吗？”
　　“不太顺利，吃了一次闭门羹，收到三个婉拒，以及一次不太愉快的晚饭。”宋灵舒汇总道。
　　“可我看你状态挺不错啊？”童八月见她吃得津津有味，一点看不出有任何悲伤或是泄气的样子。
　　“不然呢？要我痛哭流涕还是唉声叹气？”宋灵舒笑着扬了下眉，笑道，“放心吧，才一天而已。时势造英雄，机遇大把有，还有很多机会在等着我呢。”
　　童八月笑了一声：“谁说担心你了。”
　　“我，我担心你行了吧。”宋灵舒道，“你那边怎么样？”
　　童八月神色倨傲地抬起头：“挺好的，有好几位大师都说下次去上海的时候，要特地听一下我的戏。”
　　“真不错，不愧是我的——”任务对象。
　　童八月倏地看向她：“你的什么？”
　　“我的好邻居！”宋灵舒拍拍她的肩膀，“与有荣焉。”
　　“拿开你的手，刚摸过吃的。”童八月嫌弃地拍开她的手。
　　后面三天，宋灵舒早出晚归，童八月也是每天与新朋友们一起聊到深夜，各有各的事，两人几乎没再碰过面。
　　终于，宋灵舒等到了陈家人的口信，说是陈老先生回来了，她赶紧在房间里收拾东西，准备去见人。
　　出门的时候，恰巧隔壁的人拎着箱子出来，宋灵舒看过去：“要回去了？”
　　“是啊，这里的事忙完了，得准备回去了。”
　　“不多玩两天？”宋灵舒问道，“你好像除了和大师们聚会，就没去过别的地方游玩吧？”
　　“有什么好玩的，我又不是来度假的。”童八月提着箱子下楼，“你这是要去哪？”
　　“去见陈老先生。”宋灵舒跟在她身后，帮忙扶着箱子。
　　“今天就能见到他了？”童八月欣喜地回头看了她一眼，走到门口才停下来，侧目问道，“你能帮我要张签名吗？”
　　“行啊，作为交换，你给我送张票吧。”宋灵舒说。
　　“什么票？”
　　“戏园子的票啊。”
　　“你要来看？”
　　“不行？”宋灵舒转身就走，“不行算了。”
　　“你等等！我又没说不给，等你回上海了，来戏园子找我，我给你票就是。”
　　“得嘞，路上注意安全。”
　　两人在门口道别，宋灵舒前往陈家，是陈老先生的太太来开门的。宋灵舒与她问过好，又将几盒从上海带来的点心交给她。
　　陈太太笑着说她太客气了，然后把她带到书房去见老先生。
　　陈陈是老先生的笔名，大名叫陈阿双。
　　书房里除了书柜是整整齐齐地摆放着，其他那些放不下的书籍纸张全都四处堆放着，老先生正弯着腰找书。
　　“先生，您好，我是付臻的同学，燕西枝。”宋灵舒规规矩矩地打招呼。
　　“嗯，来了。”陈阿双头也不抬地说，“来得正好，过来帮我找本书。”
　　“好，您要找什么？”
　　“章华的一本游记，我记得明明是放在这里的，怎么就找不见了呢。”陈阿双推了下鼻梁上的圆框眼镜，随和地笑了笑，“老了记性就不太好了。”
　　宋灵舒笑道：“书封是什么颜色的，你还记得吗？”
　　“绿色。”
　　宋灵舒兢兢业业地帮他找起了书，几乎快将这里的书都翻遍了，也没见到一本什么绿色的游记。
　　“别找了，先来吃饭吧，都到中午了。老陈，人家是客人，哪有一来就帮你干活的道理，西枝，快来吃饭。”陈太太走到门口来喊道。
　　“行，那先吃饭吧，辛苦你了小丫头。”
　　“不辛苦，不过在未经您允许的情况下，我顺便给您的书分门别类整理了一下，方便您下次找书，您不介意吧？”宋灵舒问道。
　　陈阿双哈哈大笑：“我不介意，难得你有这个心，不过我这人啊，健忘，无论别人整理多少次，最后都会被我翻得乱七八糟。”
　　一旁的陈太太立马附和道：“可不是，我也懒得去给他收拾了。”
　　宋灵舒笑道：“说明老先生经常去翻书，哪像我，书都摆在柜子上，十年是什么样，十年后还是什么模样。”
　　闻言，陈阿双笑得更是开怀：“我还以为你要装作博览群书的样子呢？”
　　“诶，在您面前班门弄斧，那不成笑话了吗？我这不爱看书的人要是吹嘘起来，岂不是一眼就被您识破了，索性还是不装的好。”
　　陈阿双很是欣赏她的率性耿直，席间也是谈笑风生，直到他主动提起采访的事，道：“我这也是被付臻缠得没办法，才答应见你一面。不过你也看到了，我就是很普通的一个人，和其他人没什么两样，没什么好采访的。不过我还挺喜欢你这丫头片子的，以后来北平，可以来家里做客，但采访约稿就不必了。”
　　宋灵舒正要说话，外面就有人敲门。
　　“这时候是谁来了？”陈太太起身去开门。
　　宋灵舒望着陈阿双，斟酌着语言，就听见陈太太喊道：“西枝啊，是找你的。”
　　“找我的？”宋灵舒纳闷，这时候谁会来跑到陈家来找她啊，忽然间脑子里蹦出一个身影，“不能吧？”
　　她快步走到门口，还真就见到了神色局促的童八月。
　　“你怎么来这里了？不是要去赶车吗？”
　　“你......”童八月无措地攥着手，脸都快憋红了，“你能借我点钱吗？”
　　“出什么事了？”宋灵舒打量她半天，“你的钱呢？”
　　童八月垂下了头：“车站人多，我一时没注意，荷包就被人扒了，车票也在里面......”
　　宋灵舒摸着口袋，刚拿出一百大洋，陈太太就接话道：“姑娘，你急不急着回去啊？要不先跟我们吃完饭再走吧？”
　　“对啊，你还没吃饭吧？”宋灵舒问道。
　　童八月摇头。
　　“先吃饱饭再走吧？”
　　童八月抬起眼，神色尴尬地望向陈太太，陈太太一笑，把她拉进了门。
　　“不用紧张，就添双筷子的事，正好你和燕小姐是朋友，吃完饭可以一起回去，有伴。”陈太太说。
　　童八月坐下后，看见对面和蔼慈祥的陈老先生，有些语无伦次地打招呼：“陈、陈先生你好，我.....在下童八月，喜......仰慕你很久了，很喜欢阅读你的大作。”
　　陈阿双缓缓看向宋灵舒，两人同时笑了起来。
　　“童八月？这名字有点耳熟......你是不是上海的？”
　　“是。”
　　“还真是你啊，我有个朋友很爱听戏，说上海出了个旦角儿，很是厉害，不成想在这里见到了，真是幸会。”
　　“幸会幸会。”童八月附和道。
　　“吃菜吃菜，这菜可好吃了，保管你吃了就不想回家。”宋灵舒给她夹菜，缓解她的紧张。
　　果不其然，童八月的注意力马上被转移，看她的眼神里多了几分钦佩——啥人啊，怎么这么快就把这儿当自己家了？
　　过了一会，宋灵舒才重回正题：“陈先生，我不是很赞同你刚才的话，你是个普通人不错，可你也无法否认自己在文坛上的地位。就好比我这位朋友，她小学文凭，却依然对您无比敬仰，潜心阅读你的书。你在很多人心中，那就是能指引前路的领路人，何况在这个年代，明智尚未完全开化，还有很多人需要您。您要是不想在采访中提到您的杰作，那我们可以走生活化的采访，我相信还有很多人也会好奇您温馨的日常生活。八月，你觉得呢？”
　　童八月一愣，而后点点头，目光灼灼地看向陈阿双：“我也想知道。”
　　宋灵舒笑着望向陈阿双：“您看？”
　　陈阿双喝了口酒，砸了咂舌，才笑道：“你们年轻人嘴皮子厉害，这样吧，我出道题考考你，如果你能答得上来，我就答应你。”
　　宋灵舒知道他是松动了，拒绝采访也只是不想提起自己的作品，担心落下个沽名钓誉的名声，如果只采访生活部分，也未尝不可，她爽快道：“好，一言为定。”
　　“那我就出个对对联吧，你若能对出下联，就算我输。”
　　“陈老请出题。”
　　“这上联是烟锁池塘柳。”
　　宋灵舒啧啧叹气，这是一点水都不给放啊。
　　这上联出自《中洲草堂遗集》，至今仍是绝对，短短五个字，就描绘了烟雨朦胧、绿柳环绕的景象，更重要的是，这五个字的偏旁集齐了五行。
　　童八月光是看陈阿双胸有成竹的表情，就知道这题不简单，她不禁担忧地看向宋灵舒，当意识到自己在替她着急时，自己都小小惊讶了一下。
　　陈阿双笑问道：“怎么样？有答案了吗？”
　　“有了。”宋灵舒道，“烟锁池塘柳，油锅炒培根。”
　　陈阿双嘴角抽了抽，旋即哈哈大笑。
　　童八月：“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-13 85:57:04~2157-11-14 85:57:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我怎麽辦 100瓶；TKN 89瓶；时间倒流 30瓶；21852935 20瓶；香香 12瓶；司洛、哇哦、等等我马上到！、圆曲给我爬 10瓶；DGSAGD 5瓶；楠木、不不不 5瓶；沐风 3瓶；萧 2瓶；你说什么、smile、什么瑶的情趣小鞭、沈念、吾乃书呆子、锦雨、不是这个就是那个、W. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 拯救民国文的凄惨女配（8）
　　陈阿双有午休的习惯, 在他去楼上睡觉的时候，宋灵舒就在楼下坐着，开始为自己的采访拟题。
　　童八月帮陈太太收拾好厨房, 走出来在她旁边坐下。
　　“你什么时候回去？”宋灵舒从口袋里摸出几张纸钞，“这些钱够不够？行李都还在吧？”
　　“在的, 只是荷包掉了。”童八月仔清点了一遍数目，“等回上海了, 我就还给你。”
　　“嗯。”宋灵舒担心她又被扒了, 左右打量了一遍, 想起很多人为防偷窃，会在衣服里面，甚至是裤衩上缝个口袋塞钱，她看着这身漂亮的旗袍, 提议道, “要不你也把钱缝进裤衩里吧？”
　　童八月：“......”
　　“那你就分开装钱, 箱子里也塞一点, 免得又跟这次一样，一次性全丢了。”宋灵舒说。
　　童八月点点头, 目光在她的纸上停留了几秒，好奇道：“你今天就采访到陈老先生了，还不打算回去吗？”
　　“我明天还得去一趟北大。”宋灵舒低头写着稿子。
　　“北大？”童八月眨了眨眼睛, “去北大做什么？”
　　“去看看学生们, 找几个好苗子合作。”说完，半天没得到回应，她抬起头, 见童八月眼巴巴地看着她, 琢磨道, “你也想去？”
　　“我能去吗？”童八月问道。
　　宋灵舒：“可以是可以，但是你得跟在我身边，不能乱跑，不能惹事。”
　　童八月立即点头，要说她最羡慕的人是谁，不是那些达官贵人，也不是衣物无忧的富商，而是能坐在教室里上学的学生。她们纯真明朗，眼里都是光，自带文人风骨，出口成章，有着最幸福的校园时光。
　　如意班是辗转才来到上海的，她总记得刚来上海那一年，租的院子就在一所中学旁边。
　　每天早上，她在这边咿咿呀呀地练嗓压腿，就能听见那边书声琅琅的晨读声，少男少女们喊着为中华之崛起而读书，整齐统一的跑步声震得人心口发烫。
　　三点钟，陈阿双准时起床，把宋灵舒叫到了书房去。
　　宋灵舒带着录音笔和纸笔上楼，顺道叫童八月帮忙，去外面找个拍照的人来。
　　采访过程很愉快，主要是闲谈生活上的趣事，宋灵舒虽然在主导话题，但看得出陈老对如何生活也颇有心得，针对一草一木一寸光阴，都有独到的见解。其
　　“听君一席话，胜读十年书，我受益匪浅。”宋灵舒感激道。
　　采访结束后，她让照相的人给陈老拍一张单人照，又拍了一张和他的合照。
　　正要结账的时候，忽然瞥见童八月艳羡的神情，她转头问道：“陈叔，你介意再跟我朋友拍一张吗？”
　　童八月惊讶地看上她，这就叫上叔了？
　　“可以啊，反正是你出钱。”陈阿双乐道。
　　“快去照相。”宋灵舒推了她一下。
　　童八月满心欢喜地站到陈阿双身边，看着站在对面的宋灵舒，奇道：“你不一起拍吗？”
　　“那我可就加入进来了啊？”宋灵舒试探道。
　　“来吧来吧，一起拍。”陈阿双把自己的夫人也叫了过来。
　　陈太太很自然地挽住了他的胳膊，童八月有些局促地望着镜头，这是她第一次离大作家这么近，这时，宋灵舒的手突然搭了上来。
　　她一愣，侧头看着对方的侧脸。
　　“快看镜头。”宋灵舒头也不回地冲镜头笑了起来。
　　童八月立即转回去，听着摄影师喊“三二一”，白光闪过，砰地一声，留下了她们的笑脸。
　　陈家人又留她们吃完饭，席间其乐融融，一直到呆到九点多，两人才起身告辞，童八月期期艾艾地请陈阿双给她签了个名，然后一直攥着那张签名纸，和宋灵舒一同回旅馆。
　　旅馆老板告诉她们一个坏消息，因为童八月早上退房了，现在已经有人住进去，目前没有多余的空房了。
　　而这么晚了，不方便去找新的旅馆，说不定也没有多余的空房。
　　“只能去我房里挤一挤了。”宋灵舒道。
　　“只能这样了，不好意思，又麻烦你了。”童八月跟着她进屋，看见桌上放着好些书，除了陈老的，还有其他几位作家的。
　　她刚放下行李，就听见宋灵舒说：“你洗澡吗？洗的话就先去吧，我整理一下稿子。”
　　“好。”
　　宋灵舒拿出纸笔，一边听着录音，一边整理稿件。也不知过了多久，桌上晃过来一道影子，她回过头，见童八月已经洗好澡了，披散着头发在另一边坐下，拿着块干毛巾擦头发。
　　“还没整理完吗？”童八月问道。
　　“没有，太多了，我只是简单理一下，剩下的还是得拿回去交给编辑部的人做。”她将钢笔拧好，放在一旁，揉了揉眉心。
　　童八月抬起下巴，往她这边面前的纸张瞅了一眼，而后好奇地走到她身边来。
　　湿润的发尾在宋灵舒胳膊上扫了一下，她一个激灵，摸了下胳膊，侧抬起头，见她浓密卷翘的睫毛闪了闪，目光直勾勾地落在纸上。
　　“只是将录音的内容誊抄到纸上吗？”童八月低头问她，忽然间一愣，这才察觉两人距离过于亲近，她微微站直身子，“需要我帮忙吗？”
　　“你想写吗？”
　　童八月点点头。
　　“好，那你帮我接着写吧，我去洗澡了。”
　　“嗯。”
　　洗完澡后，她趿拉着拖鞋走出去，没有刻意放低脚步声，可对方却迟迟没有反应。
　　不愧是戏曲演员，这写字的背影都这么端正，头发披在身后，发尾在纤细的腰上轻轻浮动着。
　　她往旁边一站，低头看着对方的认真的侧脸，一边按动录音笔，一边在纸上写字，嘴里低声地复述着内容。
　　都说字如其人，童八月生的高挑精致，应当是与瘦金体更相配，然而这字迹和她本人完全不一样，圆滚滚的，很是可爱。
　　她写得有点慢，但是一笔一划都写得规规矩矩的。觊觎二字被打了个叉，旁边备注上了拼音。
　　宋灵舒指着那一处，笑问道：“这两个字不会吗？”
　　童八月停笔，眨了下眼睛，略显尴尬：“我一时想不起来该如何写了。”
　　“那我教教你？”
　　童八月思虑片刻，琢磨着自己文化确实有限，犯不着在这种时候打肿脸充胖子，于是点点头。
　　下一刻，一只手就覆在了手背上，将她的手包裹在手心里，握住了笔杆。
　　童八月一怔，侧过头，看着对方近在咫尺的侧脸，对方眼神认真，她只好转回头盯着钢笔，在两人的手中缓慢地写下两个字。
　　“会了？”宋灵舒偏过头问道。
　　童八月望着她的眼睛，点了下头，鼻子翕动了两下：“你是用什么洗头的，这么香？”
　　“洗发水，进口的。”宋灵舒笑道。
　　“哦。”
　　睡觉前，童八月从箱子里取出一盒快用完的雪花膏，看了一眼躺在床上翻书的人宋灵舒：“你擦不擦脸？”
　　“懒得动。”
　　“懒死你得了。”
　　宋灵舒笑笑：“要不你帮我擦吧。”
　　“想得美。”
　　“怎么说也是我收留了你，还帮你省了一大笔房费呢，这点小忙都不肯帮啊？”宋灵舒打趣道。
　　童八月撇撇嘴，拿着雪花膏坐在床边，在她脸上搓了起来。
　　灯光昏黄缱绻，墙上落下两道影子。
　　片刻后，宋灵舒笑出了声：“你行了啊，是要把我脸皮都搓掉吗？”
　　“你哪来的脸皮？”童八月没好气道，等她收拾好上床时，把宋灵舒脸上盖着的书揭开，才发现她已经睡着了。
　　“真厉害。”她嘀咕了一句，吹灭煤油灯，在床边侧着躺了下来，却有些失眠。
　　难以置信，她居然跟燕西枝同塌而眠，这放在以前是想都不敢想的事，两人不打起来都算好的了。
　　不过经过这段时间的相处，她发现这人嘴皮子虽然不饶人，但心地却是好的。
　　迷迷糊糊间，她合上了眼睛，刚要陷入沉睡，忽然间腰背被人踹了一脚。
　　扑通一声，她直接摔下了床，不可思议地坐起来，用杀得死人的眼神盯着宋灵舒。
　　宋灵舒听到动静，睁开眼睛，愣了一下：“你爬到地上去做什么？都熄灯了，还不睡觉？”
　　童八月气极，起来拿着被子捂住她的脸。
　　“唔唔唔——！”
　　最后，宋灵舒被挤到床边，委委屈屈地说：“你干嘛啊，梦游了？”
　　童八月翻个身，压根不想再跟她说一句话！
　　翌日，宋灵舒精神抖擞地洗漱穿衣，吃早饭的时候，她纳闷道：“你不是很期待去北大吗？怎么看起来不高兴？”
　　童八月恶狠狠地咬了一口包子，看了她一眼，又端起碗喝了一大口豆浆。
　　“你喝的是我的豆浆。”宋灵舒说。
　　“噗——”
　　宋灵舒抹了一把脸上溅到的豆浆，骂骂咧咧地重新去洗脸：“我真是服你了童八月！跟我有仇是吧！”
　　童八月不仅不生气，反倒有几分快活，乐哉乐哉地看着她弯腰洗脸的背影，多吃了一个包子。
　　中文系的秦老师是燕正刚的朋友，所以在刚到北平的时候，宋灵舒就托他推荐推荐学生，秦老师也很乐意，约她在今天去学校亲自去见见。
　　“这就是北大啊......”童八月站在校门前，仰着头凝望许久，“真气派。”
　　宋灵舒等了一会，才等到秦老师，两人寒暄了几句，便带着她们进校园。
　　童八月去过许多贵人府邸，见过不少洋气的东西，也算见过世面了。可今天却如同刘姥姥进大观园，看见什么都新奇得不得了，无论是建筑还是花草树木，都想仔细瞧个究竟。
　　学子们三三两两经过，见到老师时就停下来喊一声秦老师，等老师先一步离开，才继续往前走。
　　童八月暗暗打量她们身上的穿着，干干净净的校服很是好看。
　　在进入办公室前，宋灵舒回头看着意犹未尽的童八月，小声道：“我要和秦老师谈正事，你要是无聊的话，自己去学校里逛逛？”
　　童八月颔首：“好。”
　　“去吧。”
　　童八月转身就走，到尽头时，不由加快了脚步，转角处掠过一截衣角，便消失不见了。
　　宋灵舒笑了笑，抬脚进办公室，里面已经有好几位学生在等待了，男女皆有。
　　一个多小时过去，宋灵舒拿到了他们的地址和联系方式，还有他们的稿子，如果合适的话，就会达成合作。
　　她与这群人很是聊得来，一直聊到中午，学生们还邀请她一起去食堂用饭，她说道：“你们先去吧，我还得先去找找我朋友。”
　　“行，燕小姐等会记得来食堂找我们啊，我还想问问你关于上海的事呢。”一女生笑说。
　　“没问题。”
　　宋灵舒和她们分开，开始寻找童八月。其实很好找，校园里虽然有这么多学生，但今日只有一位穿着刺绣旗袍的美人。
　　没走多远，便看见那位美人坐在凉亭里，听一群学生讨论诗集。
　　她站了一会，童八月就发现她的身影了，起身往这边走过来。
　　一阵秋风扫过，地上的落叶卷起来，又飘向别处。
　　一张纸从童八月的身边吹过去，她捡了起来，走到前面的女学生面前：“给。”
　　“谢谢。”女学生蹲在地上，接过她的纸，又继续去捡其他几张。
　　见状，童八月帮忙去把吹落的最远的那张捡起来。
　　宋灵舒走上前，恰巧那女学生也抱着一摞书走过来，接过童八月手里的纸：“谢谢你。”
　　“不客气。”童八月莞尔一笑。
　　宋灵舒：“呀！”
　　童八月和女学生都疑惑地看向她。
　　宋灵舒仔细打量着女学生，留着齐耳短发，五官素净秀美，眼神却有非同寻常般的刚毅......这不是女主角朱炎吗？！
　　不过燕西城从来没把她带去燕家，所以她压根不认识燕家其他人，更没钱去听戏，所以并不认识她们二人。
　　童八月看向一惊一乍的宋灵舒：“你有事？”
　　宋灵舒摇头。
　　“你们不是这里的学生？”朱炎看着她们的打扮问道。
　　“嗯，我们是来办事的。”宋灵舒顿了顿，又道，“你穿的也不是北大的校服，你也不是这里的学生吗？”
　　“嗯，我们是社团组织来和北大的社团交流学习的。”
　　“这不巧了么！”宋灵舒讪讪一笑。
　　童八月不解：“巧什么？”
　　朱炎也疑惑地看着她。
　　“巧......巧就巧在——我们都是女人诶！”宋灵舒急中生智道，“你们说巧不巧？”
　　童八月：“......”
　　朱炎面生硬地点头：“那是挺巧的......”
　　“你不用听她说话，她这里有时候不太正常。”童八月指了指脑子。
　　朱炎抿了抿嘴，轻轻一笑。
　　“喂，你给我留点面子。”宋灵舒推了她一下，不成想童八月穿着高跟鞋，这一推就往旁边栽了几步：“诶——”
　　宋灵舒一惊，立马伸手去拉她，抓住她的手之后，迅速拉回来，童八月被迫转了个圈，转回到了她怀里。
　　宋灵舒：“......”
　　童八月：“......”
　　宋灵舒总觉得这时候应该做点什么，于是，她默默地抬起了两人的手。
　　童八月：“......”
　　目睹完全过程的朱炎，呆若木鸡地看着她们在自己面前跳了一圈舞，小心提醒童八月：“我不会跳舞，但如果我没猜错的话，接下来你是不是应该转圈了？”
　　“是啊，我都举半天手了。”宋灵舒说。
　　童八月僵硬地在宋灵舒手里转了一圈，登时清醒过来——啊啊啊啊！我到底在干什么呀！


第133章 拯救民国文的凄惨女配（9）
　　食堂里, 四周的人已经走得差不多了。方才那个小插曲耽误了些时间，好在这几个学生还在食堂特地等宋灵舒。
　　等她们一到，就热情地带着她们去打饭。
　　童八月坐在一群学生中间, 有些拘谨，埋头吃饭, 掩饰慌张。
　　“燕小姐，你的朋友好美啊。”一个女学生忍不住说道。
　　童八月一怔, 疑惑地看了她一眼, 发觉说的是自己, 微微一笑：“谢谢，你也很美。”
　　“哇，原来你笑起来更好看！”女生惊艳道。
　　其他几个学生见童八月终于开口了，也纷纷加入到彩虹屁大军中, 打开了话匣子, 童八月渐渐融入她们, 有说有笑地聊了起来。
　　当得知她是戏曲演员时, 学生们眼睛都亮了起来，问了不少相关方面的问题。
　　童八月有些受宠若惊, 解答着她们问的专业问题，心里很是愉悦。尽管这群人平时不爱听戏，可对于这一行, 她们没有露出任何的鄙夷之意, 反倒很认真地向她请教，这让她感受到一种前所未有的幸福感，这份幸福来自于平等, 和尊重。
　　“她们可真好。”离开校园的时候, 童八月还情不自禁地感慨道, “要是她们在上海上学就好了，这样我就可以经常找她们。”
　　宋灵舒道：“我就在上海啊，你可以经常来找我嘛。”
　　童八月睨了她一眼，不知想到了什么，忽然“啊”了一声：“我突然想起来，上午撞见的那个女学生，好像穿的是复旦大学的校服？”
　　“你确定吗？”宋灵舒缓缓问道。
　　上午她们遇见朱炎，还没来得及互相交换姓名，对方就被同学叫走了。
　　“不太确定......我只是在街上遇到过几个复旦的学生，没有仔细注意过她们的衣裳。”童八月说。
　　“有缘的话，就会再见的。”宋灵舒含糊道，“怎么，你喜欢那个女生？”
　　“挺面善的，而且读书好的女孩子，品性都不会差。”童八月笃定道。
　　“你说的有理，那改天要是见了面，咱们就跟她交个朋友，如何？”宋灵舒笑着搭上她的肩膀。
　　“谁跟你咱们咱们的。”童八月扒拉开她的手，“都是读书人，你怎么就没有学到人家的半分内敛呢？”
　　“这你就不懂了吧，读书人也分很多种的。”宋灵舒顺手捏了她的脸蛋。
　　“我知道，你是属于流氓派的嘛。”童八月推开她的手，笑着说完就加快了脚步。
　　“嘿，皮痒痒了你，有本事别跑啊。”宋灵舒在后面懒洋洋地说。
　　回到旅馆，两人吃过晚饭后，童八月提议道：“你想不想看京剧？”
　　“怎么？”
　　“今天吴大师有一场戏，我想去看看。可是，我没有钱......”
　　“那还等什么，正好去瞧瞧大师的戏。”宋灵舒当即拍板，顺便把桌上的花生米打包，装进油纸包里，跟着她去了戏院。
　　大师的票更难抢，早就卖没了，但门口有几个人就是专门倒腾票的，在演出当晚高价售出。
　　“我告诉你，人最起码，至少不能做黄牛，听到没有！”宋灵舒指着面前的黄牛谴责道。
　　“不是，你谁呀你？骂谁是黄牛呢？就最后这两张票了，你爱要不要，不要就滚一边去。”
　　宋灵舒怒目而斥：“我买两张还不能便宜点啊！”
　　童八月：“......”你还真是能屈能伸！
　　正跟黄牛讨价还价呢，后面突然有人喊了一声童八月。
　　童八月回过头。
　　“还真是你呀，你不是昨天就要回上海的吗？”来人是前几日刚与童八月一同参加聚会的同好，唱昆曲的。
　　童八月回笑道：“昨儿出了点事，就没走成，所以想来看看俞先生的戏。”
　　“那走吧，正好老俞给我们留了包厢，多你一个不多。”
　　“可是我还有个朋友。”
　　“没事，一起来，坐得下。”
　　宋灵舒得意地冲黄牛挑眉：“人最起码，至少不能做黄牛，听到没有！”
　　“你这朋友，有点意思。”同好笑道。
　　童八月笑了笑，然后扯着宋灵舒进去，压低声音叮嘱道：“这一屋子很多都是戏曲界的泰斗，你说话可小心些，不要得罪了他们。”
　　“我晓得。”宋灵舒一进屋，就喜气洋洋地跟其他人打招呼：“久仰久仰，真是百闻不如一见，今日有幸能与各位同坐，实乃我燕西枝三生有幸啊！”
　　其他人都莫名其妙地看着她：“你是？”
　　“我是燕西枝，燕正刚的女儿，家中排行第四。”宋灵舒自我介绍道。
　　“哦，原来是燕正刚的女儿，快请坐。”
　　旁人悄声问：“燕正刚是谁？”
　　“不知道啊，管她呢，来都来了，都是客人。”
　　宋灵舒坐在最角落，右边是空座，左手边便是童八月，然而童八月显然比她受欢迎多了，其他人七嘴八舌地讨论起了戏曲的艺术，她一个人无聊的很，便小口小口喝着桌上的酒。
　　没多久，戏台上就开演了。
　　这里是二楼，将房门打开，就可以直观地看见台上的演出，众人全都聚精会神地盯着台上精彩绝伦的表演。
　　宋灵舒看了一会，也不禁为这艺术赞叹，独自酌饮，越喝越上头，已经有些脸红了。
　　到最后，她甚至都不知道自己是怎么回去的。
　　隔天上午，她头痛欲裂地从床上坐起来，看见童八月穿戴整齐地坐在桌边吃中饭，再看看外面的大太阳，打了个哈欠：“怎么也不喊我一声？”
　　“我当你起不来呢。”童八月好笑地看着她，“还记得自己昨天喝了多少吗？”
　　“好像就一点点吧？”宋灵舒从床上爬起来，却发现她的笑容很是诡异，不由愣住，“难道......我喝多了？”
　　童八月抿了抿唇，还是没忍住，乐道：“昨天的事，就一点都不记得了？”
　　宋灵舒茫然，走进洗手间洗了把脸，混沌的脑子才清醒一点，忽然间，一个断断续续的画面从眼前闪过——
　　她端着酒杯，一脚踩在凳子上，豪气如拍拍胸脯：“大家都吃好喝好啊，今晚全场消费由我燕小姐买单！我这人就好交朋友，既然咱们有缘，不如就拜个把子！从今日起，我们就都是异父异母的亲兄弟姐妹了！来！大哥这杯我先干了——大哥，你叫啥名啊？”
　　救、救命啊！！
　　“昨晚坐我旁边那大哥是谁？”她无力地靠在门上，惶恐地问道。
　　“俞先生，他表演完就来和我们大家一起聊天，然后就莫名其妙被你认了个野哥。”童八月幽幽道。
　　“......”宋灵舒捂住胸口，“吾命休矣。”
　　童八月笑着吃了口热菜，才起身去给她盛饭：“先来吃饭吧，还有得你回想呢。”
　　“什么意思？还有比这更丢人的？”宋灵舒一屁股坐下，端起碗就开始吃，吃着吃着，突然盯着大米饭愣住了——
　　“相逢即是有缘，我今天就给大家表演个空口炫米饭！先干为敬！”说完，她就直接把碗往脸上一扣。
　　在众人目瞪口呆的视线中，童八月小心翼翼地拿走她手里的碗，露出一张沾满了大米饭的脸，舌头还不忘卷走嘴边的米粒。
　　满堂爆笑。
　　“我不想活了，八月啊，你就让我死了算了。”宋灵舒脑袋在桌上有一下没一下地磕着。
　　“去吧。”童八月道。
　　宋灵舒拔腿就跑到窗台边，这里是二楼，又让她想到了昨晚那个二楼的窗台上——
　　她坐在窗口边，对着一众来拉她的的人，哀怨又彷徨地说道：“你不要过来，你过来我就跳下去了，我在找东西。”
　　“你在找什么？”童八月急切道。
　　“我在找我的刺，我是一只刺猬。”
　　众人一愣，互相对视：“刺猬精？
　　“不能吧，动物不能成精了，咱们要相信科学！”
　　宋灵舒深情呼唤：“书桓~~我的刺呢？”
　　众人纷纷问童八月：“书桓是谁？”
　　“我也不认识啊。”童八月一头雾水，“燕西枝，书桓是谁？”
　　“啊~这个人就是娘~这个人给了我生命~给我一个家~”宋灵舒沉浸在自己迷人而走调的歌声里。
　　童八月转头给同好们解释道：“她的母亲叫书桓。”
　　“原来如此，想必是喝多了，就开始想家了。”大家纷纷表示理解。
　　——啊！！！
　　宋灵舒颓然地回到桌边，童八月道：“你母亲的名字还挺......别致的哈。”
　　宋灵舒两眼一闭，不愿再面对这无趣的人间。
　　一顿饭的时间，她回想起无数个生无可恋的瞬间，然而始终没有回忆起自己是如何回来的。
　　“你送我回来的？”
　　“不是，是你靠自己的努力，一路爬回来的。”童八月说。
　　宋灵舒一惊：“什么？我又是爬回来的？”
　　“又？”童八月惊奇地看着她，“你还真爬回家过？”
　　“......”宋灵舒反应过来了，“你骗我！”
　　童八月笑了起来：“看来你的糗事可不少啊。”
　　宋灵舒努努嘴，哼了一声，转身去收拾公文包，今天下午还要去拜访两位作家。她有信心今天一定能成功，毕竟她连陈阿双都搞定了，其他人一定会闻风而动。
　　“我出去办事了，你今天打算做什么？”
　　“今晚还是去看戏，你那异父异母的亲哥哥邀请我们去看他弟子们的演出，还顺道邀请你也去一趟。”童八月打趣道。
　　“行，那小妹我就恭敬不如从命了，办完事就过去找你们。”
　　童八月真是佩服她的心理素质，要是自己在这么多人面前当众出糗，她大概是十天半个月都不敢再见这些人了。
　　“对了。”宋灵舒走到门口，突然回过头问道，“昨晚到旅馆后，我没再发疯吧？”
　　童八月表情有一瞬间的凝滞，而后神色如常道：”没有，你回来就跟死猪似的睡着了。”
　　“那就好，晚上见。”
　　童八月听着她下楼的脚步声，无奈地看了一眼床铺。
　　昨晚这人一回来就吐了，她收拾了好半天，好不容易准备上床，结果对方睁开眼后，突然一把拉住她的手腕。
　　她一个措手不及，失重栽倒了对方身上，费劲地撑起身体：“你干嘛？”
　　“童八月？”
　　“干嘛？”
　　“烦死了，怎么有你这种人？”
　　她脸色一凛：“你把话说清楚，我怎么了？”
　　“怎么会有你这么完美的人。”
　　童八月：“？”
　　“你为什么长得这么漂亮，唱戏还这么好？性格也数一数二的好，身材还这么好！真是令人嫉妒，可恶啊！”
　　童八月愣了好一会，才轻笑出声：“你到底是在说真话，还是醉话啊？”
　　宋灵舒突然坐起来，直视着她的眼睛：“童八月，你不要跟燕西城在一起。”
　　“为什么？”童八月好奇道。
　　“他配不上你，呸！呸呸！”
　　童八月沉吟片刻，无奈地笑了笑：“可是在别人眼里，都是我配不上他，难道你不是也这样认为吗？不然你总阴阳怪气做什么？”
　　“因为我不希望你嫁给他啊，燕西城那臭男人一点都配不上你，你千万不要信他的花言巧语，你可是要干大事业的女人，听到没有！”
　　童八月被她吼得一怔，笑着把她按到床上去：”行了行了，你还是早点休息吧，醉鬼。”
　　“我没醉~”宋灵舒倒下去的同时，双手抱住了她的小臂，睡意昏沉地说道，“你听到我的话没有啊？”
　　童八月用另一只手去扯被子，忽然间那双手圈住了她的脖子，她惊讶地转回头，险些撞上对方的红唇。
　　她身体微僵，一时忘了作何反应。
　　对方缓慢地眨着眼睛，左摇右晃地盯着她脸庞看了一会，突然凑到她耳边，用几乎是情人般的姿势，软绵绵地问：“八月啊，我的话，你听到了吗？”
　　秋天夜里凉，可童八月却觉得耳朵有些烫，怪就怪在只有这一侧是烫的。
　　她立即将人放倒在床上，然后用被子把她裹得像只蚕蛹，才吹灭灯：“听到了，睡觉！”
　　......
　　不出宋灵舒所料，今天下午两次拜访都有所收获，分别谈成了一个采访，和一个约稿。
　　等结束后，天色已经不早了，她在路边买了份饺子，坐上黄包车，一边吃饺子一边往戏院赶去。
　　今晚依然有很多观众，却少了一些铁杆粉丝。
　　她一下车，就看见童八月在大门外等候，见她来了，就迎上来，把手里的票塞给她：“今天我抢到票了，咱们用票去看，总得买次票进去。”
　　“行......等等，你哪来的钱？”宋灵舒问。
　　童八月：“你昨晚当着大家的面把钱夹塞给我的，说要请我看一辈子的戏，你忘了？”
　　“......”宋灵舒一拍脑门，“行吧，反正票钱也不贵。”
　　“你胡说什么呢？”童八月把票价亮在她面前，“这是北平最好的戏院，可不便宜呢！”
　　宋灵舒看着那数目，嘶了一声，直呼喝酒误事。
　　两人刚进院里，迎来就走来几个人，有男有女，为首的是个儒雅的中年男人，曾在她的断断续续的画面中出现过。
　　“这不是我那异父异母的亲妹妹吗？”俞先生笑说。
　　一旁跟着的几人都是昨晚桌上的客人，都望着她笑了起来。
　　宋灵舒尴尬了一瞬，然后化尴尬为玉帛：“哥哥好！”
　　童八月一脸惊恐地看着她：“......”
　　这厮脸皮比她们唱戏涂的油彩还厚。
　　俞先生哈哈大笑，其他人也是乐得不行。
　　“来晚了来晚了，实在是不好意思，我这就——啊啊啊！！！”宋灵舒往前几步，不成想天色昏暗，不知是哪个没良心的乱扔香蕉皮，她不慎一脚踩上去，脚下打了个滑，然后就当众劈了个叉。
　　所有人：“！！！”
　　宋灵舒：“......”
　　宋灵舒讪讪一笑，双手抱拳：“各位哥哥姐姐们好，我这就给大家提前拜个早年，祝你们身体健康，长命百岁。”
　　“哎哟，怎么还行如此大礼，快快起来。”俞先生上前就要帮忙。
　　“不用！”宋灵舒伸手拒绝他的好意，淡定一笑，“这是我献给大家的才艺表演，还没结束呢，麻烦大家让开一些，我要开始表演了。”
　　大家你看看我，我看看你，都纷纷让开，给她腾出地。
　　只见她支棱着双腿站起来，身体向后一仰，双手撑地，来了个后空翻，又来了一个，一气呵成接连翻了好几个。
　　“好！”俞先生带头鼓起了掌，“这功夫，不唱戏真是可惜了！”
　　“......等等，她是不是翻出门去了？”旁人看得呆若木鸡。
　　“我去看看，各位先去看戏吧。”童八月赶忙跑到院子外，就看见宋灵舒双手撑着大腿，一瘸一拐的身影，她上前问道，“你怎么样？”
　　“我的胯承受了生命不能承受之重。”宋灵舒凄凄惨惨地看向她，“我得撤了，这地儿跟我犯冲！”
　　童八月：“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-15 85:12:40~2157-11-15 85:00:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冀 39瓶；盛染 33瓶；长安 20瓶；等等我马上到！ 10瓶；萧 5瓶；乌鸦人、335359 5瓶；吾乃书呆子、六分甜度配酒、smile、不是这个就是那个、你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 拯救民国文的凄惨女配（10）
　　黄包车上的空间并不大, 两人紧紧地挨着坐，宋灵舒再三确认道：“你真的不去看戏了吗？我可以自己回去的。”
　　童八月道：“不用了，我还是送你回去吧, 反正俞先生今天不上台。”
　　“你真是让我感动。”宋灵舒抬起手，刚想搭在她的肩上, 就听见童八月悠悠道：“毕竟我也没脸再回去面对他们了，你好样的, 顺便把我的脸也丢没了, 我哪好意思再回去面对他们。”
　　宋灵舒：“。”
　　这手就转了个方向, 尴尬地挠了挠头。
　　童八月：“你挠得是我的头！”
　　宋灵舒：”......哦。”
　　到旅馆后，上楼又成了一个问题，童八月跟在她身后，看着她颤着双腿, 艰难地撑着扶手往前迈腿, 忍不住想笑。
　　“我都听见你的笑声了！”宋灵舒头也不回地凶道。
　　“干了这么丢脸的事, 还不许人笑了？”童八月嘴上嘲笑着, 手却扶住了对方的胳膊，主动将她的放到自己肩膀上, 托着她上楼。
　　“哎哟，本来还想去爬爬长城呢，看样子是不行了。”宋灵舒往床上一趴, “明天就回去吧, 怎么样？”
　　“嗯，我不能再耽误了，如意班还等着我回去上台呢。”童八月给她翻了个面。
　　宋灵舒懒洋洋地躺着, 对方突然将手伸到她的大腿内侧来, 吓了她一跳, 蹭地一下坐直：“你干嘛！”
　　“给你按按啊。”童八月被她吼得耳朵都快聋了，伸手揉了揉自己的耳朵，才说道，“万一明天你这腿走不了路，岂不是又要耽搁时间？”
　　“那......那你摸人家这里干什么？”宋灵舒面红耳赤地问。
　　“你不是这里拉扯到了吗？不按这里按哪里？屁股吗？”
　　“哼，想得美！我才不给你按屁股。”
　　“......你倒也真会蹬鼻子上脸，谁要给你按屁股！你自己按吧，我去洗澡，懒得管你！”童八月起身就去洗漱了。
　　等浴室门关上后，宋灵舒才呼出一口气，摸了摸大腿，又用手指捏了捏有些发烫的耳垂。
　　晚上睡觉的时候，宋灵舒一扭头，就能看见童八月倾国倾城的脸蛋，偏偏对方还无辜地看着她，眨着那双勾人的眼。
　　哎。
　　“你去找老板再要床被子来。”宋灵舒突然坐起来。
　　“冷吗？”童八月好奇道。
　　“我不想跟你盖一床被子。”
　　“你什么意思？”童八月面露不悦，“明天才回上海，你现在就给我摆大小姐的做派了？”
　　“哎呀不是，我自然是有我的原因。”宋灵舒道。
　　“什么原因？”
　　宋灵舒恐吓道：“我有病，会传染的。”
　　“......”童八月打她从头到尾打量了一遍，“脑子有病？”
　　“脑子不会传染，但是......”宋灵舒低头瞅了瞅，突然急中生智道，“我有脚气病！”
　　童八月：“......”
　　“真的，不信你闻闻。”宋灵舒作势要抬起脚。
　　“行了。”童八月立马掀开被子下床，头也不回地下楼去借被子。
　　宋灵舒：嘿嘿。
　　回到上海的那天，外面正在下大雨。
　　两人站在车站的屋檐下，看着外面迟迟没有停歇的雨，童八月不由有些焦急，把皮箱放到自己的身后，生怕溅到了雨水。
　　宋灵舒疑惑地看着她。
　　她解释道：“里面有戏服。”
　　宋灵舒点点头，抬头看了眼天色：“这雨也不知道什么能停，我去那边打个电话，叫司机开车来过来接我们吧。”
　　童八月本是想直接回去的，不成想遇到了雨天，黄包车也不方便，只能再次麻烦她了。
　　宋灵舒跑到车站的电话亭去打了个电话，得知燕正刚等人已经前两天就已经回家，所以有空车过来接她，这才松了口气。
　　付钱的时候，又在店里买了瓶牛奶回去。
　　“先喝点东西吧。”
　　童八月诧异地接了过去：“你不喝？”
　　“我不渴。”宋灵舒看着她有些干裂的嘴唇，下意识舔了舔自己的唇，这两三天赶车辛苦，不敢多喝水，免得要去挤厕所。
　　她在包里掏啊掏，掏出一只润唇膏：“这个给你。”
　　童八月疑惑地看着她，半天没接。
　　“我没有用过，干净的。”宋灵舒抓起她的手，强硬地塞进她手心里，“同学回国带给我的，我不爱用这个，再放就要过期了。”
　　童八月看着手心里躺着的那只润唇膏，上面写的都是英文字母，她看不懂，只是缓缓合上手掌，道：“谢谢。”
　　这段时间，对方帮了自己不少忙，她知道说一句谢谢是不够的，只是暗中想着以后要对她好一点才行。
　　车子很快就来了，司机打着伞出来接人，宋灵舒先把两人的皮箱放好，才撑着伞去接屋檐下的人。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　童八月走进她的伞下，雨水溅在胳膊上，她往里缩一点，下意识握住了宋灵舒撑伞的手。
　　宋灵舒侧目看着她。
　　整片天空都雾蒙蒙的，只有眼前之人有颜色。
　　雨水敲打着伞面，从边沿滚落下去，落在她瘦削的肩上，宋灵舒伸出手，掸了掸那滴水。
　　童八月偏头看了一眼，发觉她将伞往自己这边倾斜过来，忙撑直了伞：“你小心淋湿了。”
　　“没事，我——哎哟我草！”宋灵舒一脚踩进水坑里，溅起一滩水，将两人的鞋子和裤脚裙尾都打湿了。
　　童八月：“......”
　　宋灵舒扶额：“......快上车。”
　　车子先把童八月送到家，才辗转回到燕公馆。
　　她一走进去大门，就察觉到氛围不太对劲。
　　“你们真是一个比一个差劲！我怎么放心把燕家交给你们！”
　　燕正刚一声厉喝，宋灵舒脚步一顿：“爸。”
　　“你回来啦。”燕正刚看了她一眼，脸上的怒色还未消退，“怎么都淋湿了，快回房去换身干衣裳。”
　　“好。”
　　司机提着她的箱子上楼，她有意放慢了脚步，在楼梯上看着客厅里的人。
　　站在燕正刚面前的两人是大哥和二哥，大哥一脸颓色，脑袋垂得很低。而燕西城则一副左耳朵进右耳朵出的模样，甚至还展露出几分不耐烦。
　　大嫂和三姨太坐在沙发上，想插话求个情，又不敢在这种时候开腔。四姨太挺着大肚子，饶有趣味地看着好戏。
　　看样子是兄弟俩没看顾好公司，惹得燕正刚不快了。
　　她转了转眼睛，迅速回房换衣服，下楼时装作对这剑拔弩张的气氛一无所知，笑眯眯地上前：“爸，你们度假玩得还开心吗？”
　　燕正刚狠狠地瞪了一眼两个不争气的儿子，才看向自己的小女儿：“嗯，你呢，北平这一趟可有收获？”
　　“有啊，我采访到了陈陈，独一份哦，别的报社都没有采访到他呢！”宋灵舒说，“另外还约到了几篇稿子，新版面已经筹备完毕了，就等下个月重新发行。”
　　“当真？你真的采访到了陈陈？”燕正刚意外地看着她，原本只是拗不过女儿的死缠烂打，才干脆把报社交给她拿去玩玩，也好消磨消磨她的气性，不曾想她做的还有模有样的。
　　“是啊，这还能有假，您就等着看报社起死回生吧。”宋灵舒道。
　　“不错不错。”燕正刚脸上终于有了一丝笑意，随后又恨铁不成钢地朝两个儿子说道，“你们瞧瞧西枝，默不作声就把事情办好了，你们还有没有一点当哥哥的能耐了？”
　　“既然你这么喜欢她，你干脆把纺织厂也交给她算了，我不稀罕。”燕西城无所谓地说完，转身就走。
　　“燕西城！有你这么说话的吗？你个不争气的东西！”燕正刚怒道。
　　“西城，西城！你快回去给你爸道个歉。”三姨太连忙追了上去，燕西城却甩开她的手，大步离开了燕公馆。
　　“让他走！我看他能花天酒地到几时！孽障！”燕正刚拿起桌上的茶杯就砸了出去。
　　“爸，你消消气，身体要紧。”宋灵舒安抚着他的情绪，看了眼大哥，暗中使眼色。
　　见状，大哥也上前搀扶着燕正刚回房休息，四姨太进屋来陪着他。
　　随后，二人来到燕西枝房间，宋灵舒问发生了什么事。
　　大哥才说他今天跟父亲提出要退出轮船局，父亲把他骂了半天。正好秘书又来跟他汇报，说燕西城那边已经好久没去纺织厂上班了，成日里就在外面流荡，不务正业。
　　于是燕正刚把两人叫到跟前来，好一通教训。
　　“小妹，这下可怎么办？”
　　“你当真不想要轮船局？”
　　“嗯，我你还不了解吗？我压根就不是这块料啊。”
　　“你先按兵不动，爸还没完全把轮船局交给你，他不是还没退吗？现在只是在考验你们而已，有他在，不会出什么乱子的，你先坚持住一段时间，等我拿到纺织厂再跟你交涉。”
　　“什么？”大哥惊讶地看着她，“你还真的想要纺织厂啊？”
　　“不然呢？你跟二哥都嫌弃，自然只能我接手了。”宋灵舒说。
　　大哥：“哎，委屈你了。”
　　“不委屈不委屈，为了你们的快乐，我愿意奉献我自己。”宋灵舒一脸沉痛地把他送出门，一转身，脸上就乐开了花。
　　在家里休息好后，第二天她就去报社帮着改版新内容，编辑部前所未有的忙了起来，她又全程盯着流程，印刷厂都跑了好几趟，又派人四处预告消息，说是燕报采访到了大文豪陈陈，给大家揭秘文豪私下可爱的另一面，更有神秘天才少年将首发武侠小说。另外，B版还有很多招工信息，有需要找工作的可以关注燕报第一期。
　　“八月，我想要订一份燕报A版，你能不能提前跟四小姐说一声，给我留一张啊，我怕抢不到。”玉凤一进门就嚷嚷了起来。
　　“不就一份报纸吗？有什么抢不到的？师父那买的报纸都拿去糊墙了，你忘了？”童八月正在铺床，捏着床单在空中抻展开来，落在床上，随后整理着四个角。
　　“那些老掉牙的报纸，我可不感兴趣。”
　　“那你对什么感兴趣？”
　　“神秘天才少年！据说长得很好看，还是写武侠小说的，天呐，我好想看！”玉凤憧憬道。
　　童八月笑了笑，戳了下她的脑袋：“我看你是长大了，想找个对象了。”
　　“不行吗？”玉凤搓了搓手，“唱了这么多情情爱爱的故事，我也想尝尝爱情的滋味嘛。”
　　童八月无奈地笑了笑，继续去收拾东西。她前前后后搬了好几趟，终于搬完家了，与玉凤家隔得不远，方便有个照应。
　　“也不知道能不能抢得到，我刚刚去买菜，听到好多人都在好奇招工信息呢，准备一起筹钱买来看呢。”
　　童八月动作一顿，想起那个早晨，在集市上大谈内容改革的女人，浅笑一声，嘀咕道：“还真给她办成了。”
　　“什么办成了？”
　　“没什么。”
　　“你到底帮不帮忙吗？以你们俩的交情，去求她这点事，肯定很容易的。”
　　“我们什么交情？”
　　“你不是说她在北平帮了你许多吗？”
　　“所以，这不是交情，而是人情。我都还没有还清，怎么好意思再去麻烦她这点小事，何况她现在应该很忙。”
　　“说的也有道理，那我就只能当天去抢了。”
　　报纸发售当天，卖报员手里拿着好几家的报纸，这些基本都有固定的客源，因为每天的新闻内容都相差不大。然而今天的燕报却卖的出乎意料的好，不仅有大文豪的独家采访，更有底层人士需要的生活讯息，很快便一扫而空。
　　“还有没有燕报啊？给我也来一份！”
　　“我也要我也要！”
　　“不好意思，我这里的卖完了，我现在就去再拿点货，大家稍等啊！”卖报员从人群中挤出来，兴冲冲地跑去报社。
　　宋灵舒在路边看着这卖报员的背影，缓缓翘起嘴角。
　　“老板，你可真厉害，燕报这一下算是打响名声了。”记者在旁边笑道。
　　宋灵舒抬起下颚，感受着朝阳的温暖，转身和他一起往报社的方向走去。
　　经过一个十字路口时，瞥见前方又有一群买报纸的人。
　　她脚步一顿，新奇地盯着那群人看。
　　记者顺着她的视线看过去，发现她脸上带着意味深长的笑容，问道：“怎么不走了？”
　　“你先回去吧，我还有点事。”
　　“好。”
　　记者先一步离开，宋灵舒在原地等待着，眼见着那旗袍女人与一群人抢夺最后一张报纸，迅速交完钱就转过身，低头翻看了起来。
　　没走几步，就不小心撞到了人。
　　“不好意思。”女人头也不抬地说完，便继续往前走。
　　谁知胳膊被人抓住，她退后一步，皱着眉看过去，在看清对方的脸时，眉心才展平：“你怎么在这？”
　　“我还想问你呢。”宋灵舒含笑地看着她手里的报纸，“大清早的，童小姐怎么不在家练嗓，跑出来买报纸了？”
　　童八月立即将报纸藏在身后，故作淡定道：“玉凤想看，托我来买一份。”
　　“那你跑得可真够远的，这儿离你家挺远的吧。”
　　“我搬家了，就在附近。”
　　“巧了，我还没吃早饭，去你家蹭点？”
　　童八月：“......”
　　罢了，在北平的时候，她就已经领教过对方不要脸的程度了。
　　童八月带着她去新家，宋灵舒跟在身后，四处张望着，将路线记清楚。
　　“到了。”童八月打开门，厨房灶上还热着包子和豆浆。
　　这时，玉凤兴高采烈地跑进来，手里还举着两张报纸：“抢到了，我抢到了！八月，我给你也带了一份！”
　　宋灵舒好笑地看向童八月：“你确定是帮她带的报纸？”
　　童八月语塞，把她推到客厅去。
　　“四小姐你来啦！”玉凤热情地跟她打招呼，然后摊平报纸津津有味地看了起来，“你随意些，我先看看这武侠小说哈。”
　　宋灵舒就随意地在客厅里转了一圈，看见了笼子里的来福，笑道：“来福，还记得我是谁不？”
　　来福：“燕四！”
　　宋灵舒笑容一顿：“怎么说话呢，我可是你旧主人。”
　　来福：“燕四！”
　　宋灵舒：“礼貌点，信不信我拔光你的毛？”
　　童八月端着早饭上桌：“都过来吃饭吧。”
　　“你这平时都教了它些什么呀？”宋灵舒无语地走过去，“没少说跟它说我坏话吧？”
　　“哪能呢。”童八月把筷子递给她。
　　来福：“脚气病，燕四有脚气，哈哈！”
　　宋灵舒：“！！！”
　　玉凤倏地抬起头：“！”
　　童八月：“......”
　　“童、八、月。”宋灵舒恶狠狠地接过筷子，直接掰成了两段。
　　童八月讪讪地转过身：”我......我去看看厨房里还有什么吃的。”
　　“你给我站住！”宋灵舒立即追了出去。
　　玉凤拿着包子，目瞪口呆地看着她们，惋惜道：“想不到跑得这么快的四小姐，居然有脚气啊......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-15 85:00:45~2157-11-17 17:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：就是Cccc 52瓶；幾笑奈何 45瓶；叶子、TKN 30瓶；微澜扶摇 20瓶；你说什么、二陳 10瓶；萧 8瓶；弋 5瓶；乌鸦人 2瓶；smile、尤里74、Dawn、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 拯救民国文的凄惨女配（11）
　　转眼就入冬了, 秋装也换成了冬装，宋灵舒打开衣柜，发现衣服款式都很漂亮, 但也是真的不方便干活，这么多漂亮小裙装, 不适合四处跑业务。
　　好不容易从箱底取出一件厚棉袄，才上街去了。
　　租界里要么住的是富贵人家, 要么是来务工求生存的底层人民, 仅是从衣着上就可以判断出来。阔太太们为了追求美, 只是在加厚的旗袍外披个羊毛披肩，而劳动人民则多是大棉袄，这还算条件好的了，还有一些棉袄都穿不上, 穿着单薄的秋装在街上冻得哆哆嗦嗦的。
　　她在街上观望了一会儿, 忽然间有人拍了一下她的肩。
　　“四小姐, 好巧啊。”
　　她回过头, 看见玉凤挎着一篮子鸡蛋，笑道：“好巧, 买这么多鸡蛋啊？”
　　“是啊，这不是你那报纸上说百货超市今天卖特价鸡蛋嘛，师父就让我来多买一些, 回头给孩子们多补补。”
　　宋灵舒和几家商场达成了合作, 每周会公布一些折扣活动消息，于是等着促销的人也多了很多。
　　“如意班又收新弟子了？”
　　“是啊，最小的一个才四岁呢, 是个女孩, 被父母遗弃了, 差点在街上冻死，幸好被八月捡回来了。”玉凤说着，回头冲某个方向指了指，“喏，八月也来了，带着那孩子去买衣裳了。”
　　宋灵舒顺着视线看过去，一眼便看见站在店铺门口的童八月，对方正在结账，然后牵着旁边的小不点，转身时一眼望过来。
　　隔着一条马路，但宋灵舒很清楚，她看见自己了。
　　片刻后，童八月牵着小女孩走过来，道：“好巧。”
　　“是挺巧的。”宋灵舒低头看着那小女孩，脸蛋都快瘦成皮包骨了，穿上了新衣服，鼓鼓囊囊的团成一团，“小妹妹，你叫什么呀？”
　　小孩似乎很怕生人，躲到童八月的身后去了。
　　童八月道：“她一直不怎么讲话，也没说自己的名字。”
　　玉凤也不禁担忧道：“她要是再不多讲些话，不学唱戏，师父怕是不会再留下她了。”
　　“别当着孩子的面说这种话。”童八月拍了拍孩子的后背，顺手捂住了她的耳朵。
　　孩子突然嘶了一声，避开了一些，小心翼翼地看着她的手。
　　“你的手太凉了。”宋灵舒看着她这固然美丽但并不保暖的旗袍套装，举起她手腕，看着指骨都泛着红的手，“手套呢？”
　　“我们没有手套，我不冷。”童八月说。
　　玉凤补充道：“都习惯了，从小就能扛冻哈哈哈。”
　　“那也不能硬扛啊。”宋灵舒取下手上的皮手套，二话不说戴进了童八月的手上。
　　童八月和玉凤都愣住了，纷纷看向她。
　　她缓缓看向玉凤，将另一只递给她：“你也戴一个？”
　　“不了不了，我回去还要做饭呢，戴这玩意不方便。”玉凤笑了笑，牵起小女孩的手就准备离开，“你们继续聊吧，我先回去做饭了。”
　　两人杵在原地，对视了几眼，又不知该说些什么。半晌，童八月才问道：“你吃早饭了吗？要不一起去吃点？”
　　“不吃了，我还有点事要去办。”
　　“哦。”
　　宋灵舒侧目，目光在脸上打量一阵，目光从她冻得有些发红的鼻翼上滑下去，注意到她的嘴唇上有一层浅浅的唇油，本就红艳的嘴唇更显鲜嫩。她笑了笑，问道：“润唇膏好用吗？”
　　童八月下意识摸了下唇，道：“挺好用的，谢谢。”
　　“不客气。”宋灵舒笑了起来。
　　童八月也不知她在笑什么，偏过头看向别处，半晌，在对方的笑声中，嘴角也无声地扬了起来。
　　“对了，燕西城最近还有没有来找你？”
　　童八月摇头：“听我之前的邻居说他去找过几次，不过因为我搬家了，所以就没找到。戏院也去过几次，但是我没见他。前天晚上他又来了，和那位付臻少爷不知怎么打起来了，之后两人都没出现过了。”
　　“因为他们被关禁闭了。”宋灵舒笑道，“他打的可是司令的儿子，真是没脑子。”
　　童八月无奈地笑了笑：“你什么时候有空，我好把手套还你。”
　　“不用了，又不值钱，送你了。”
　　这怎么能不值钱呢？童八月刚戴进去，就感觉僵硬的手指被包裹住了，这会已经暖烘烘的了。
　　见她似乎要反驳，宋灵舒又道：“放心，我可是燕四，这点小钱算个屁。”
　　童八月忍不住乐了，头一次觉得这骄傲自大的语气并不惹人厌，甚至还有些可爱了。
　　“那咱就别在这吹凉风了，你快些回去吧。”宋灵舒拢了拢脖子上的围巾，转身走到对方，忽然听到对方喊了一声她的名字。
　　“燕西枝。”
　　“嗯？”她回过头。
　　“我还欠你一张票，你什么时候来看戏？”
　　宋灵舒这才想起这件事，笑道：“等我忙完了就来。”
　　“好，记得要来，我给你留座。”童八月点了个头，转身往另一个方向离开。
　　“她是不是在邀请我？”宋灵舒望着她的背影嘀咕道，“是的吧是的吧是的吧？”
　　她心情不错地往纺织厂的方向走去。
　　这两日燕西城被燕正刚关在家里，出不了门，恰好厂子里的人又来催促燕西城去上班，说是已经好久没去干过正事了，给燕正刚气得够呛。
　　宋灵舒立马表示愿意替二哥去看看厂里的情况。
　　纺织厂是祖父留下的产业，燕正刚也算得上是青出于蓝，在接过祖父的厂子后，将事业发展壮大，尤其是在重工业下了不少功夫，渐渐重心就放在了轮船局和其他几个大厂子上面。
　　纺织厂便处在不温不火的状态，但现在市场却趋于饱和的状态，衣服款式就那么几种，衣服做得越耐穿，买的人就越少了。
　　这年头，多的还是穷人，有得穿就不错了，哪有人一年四季都在买新衣服的。
　　“四小姐，这就是我们的工人，一共开了四条生产线。”主管带着宋灵舒参观。
　　“就八台机器？”
　　“是啊，除了压料，其他用缝纫机就可以了。”
　　宋灵舒站在楼上，盯着下面生产线上的工人，每个人面前都是一台缝纫机，哒哒哒地踩个不停。
　　一天下来，宋灵舒回到燕公馆，就跟燕正刚提议从国外引进几台新机器。
　　燕正刚听得眉头一皱：“现在的机器不是没坏吗？这机器是去年才买的，可不便宜，有钱也不能这么浪费啊。”
　　“爸，我是想引进几台制新衣的机器，现在市面上能选择的衣服还是太少了，我打算做一种很新的面料衣服。”宋灵舒说。
　　“什么衣服？”
　　“牛仔衣。”
　　燕正刚的眉头皱得更深了：“那是什么玩意？”
　　“我之前去留学，曾经遇到过美国西部的工人，他们身上穿着一种很新的面料，不仅好看，还十分耐磨！穿上它干活儿，非常方便！”宋灵舒说。
　　燕正刚半信半疑地看着他：“既然这么好，怎么没听别人提起过？”
　　“因为现在只有西部那些工人在自己穿，很少有人做这个生意，国内更没什么人知道。而且它不仅适用干活，款式还很多样，会变成潮流的！”宋灵舒说。
　　“什么潮不潮流的，我们厂子生产的旗袍可好看了。”
　　“旗袍当然好看，但它也确实限制了大家的生产劳动，服装就要多种多样才好，咱们现在就缺又好看又适合干活的服装，而且它一年四季都实用。”
　　燕正刚沉吟片刻，没有当场同意：“先吃饭，这事以后再说。”
　　宋灵舒吃了两口，忽然叹口气：“哎，这事要是二哥跟你提议的话，你是不是就同意了？”
　　燕正刚眉心一扬：“这跟他有什么关系？”
　　“那你为什么不同意？不就是因为打从心底里觉得我是个女孩子，没办法干大事业吗？”
　　燕正刚一噎，他心里还确实是这么想的。报社的起死回生，不能完全证明她的实力，其中还有一半的运气成分，所以他并不能完全信任对方突如其来的鬼点子。
　　宋灵舒：“爸，你格局这就小了吧，赚钱还分什么男女？”
　　燕正刚笑了起来：“口气挺狂啊，你事还没办，就先吹起牛了？要是这事办砸了呢？”
　　“办砸了我就再也不管燕家的产业！”我就出去单干！
　　“好，这可是你说的。”燕正刚伸出手，“办成了我就给你奖励，办砸了就再也不许插手燕家这些事，乖乖在家呆着。”
　　“一言为定。”宋灵舒与他击了个掌，心情大好。
　　吃完饭后，她就回房间去联系在国外的同学，帮忙订机器，然后买机票，去西部雇几个设计师回来。
　　这一忙，又是近一个月。
　　等再回到上海的时候，已经快元旦了。
　　她给两位设计师安排好住处后，带着他们去吃饭，席间针对日后的工作安排都做了规划。
　　饭后，他们想要娱乐娱乐，可时下哪有那么多娱乐方式，最受欢迎的就是去舞厅跳舞了。
　　她刚领着他们走了几步，突然一转身，用英文说道：“走，带你们开开眼，去看看咱们的国粹！”
　　三人来到戏院门外，顿时吸引了许多人的注意，尤其是这两个洋人，无论是长相还是穿着打扮都与他们截然不同，大家纷纷驻足围观，交头接耳。
　　“没有票不能进去。”检票员很是认真地把她们拦下。
　　“我认识童八月。”宋灵舒说。
　　“来这里的人都认识八月姐。”
　　“......她还欠我戏票呢，你让我进去，我等会就把票拿来给你瞧瞧。”
　　“不行，得有票才能进去。”
　　“那你去把童八月叫出来，我跟她亲自说说。”
　　“八月姐在后台准备呢，没时间见你们。”
　　两个老外听不懂她们在说什么，只是知道被拦住了，问道：“为什么不让我们进去？她在说什么？”
　　“她说你们真帅。”宋灵舒回头冲他们竖了个大拇指，然后继续跟检票员交涉。
　　这时，恰巧上台检查道具的玉凤瞧见了她，忙走出来问发生了什么事。听检票员说完始末后，才笑着说：“好了，这位燕四小姐，是我和八月的朋友，以后她来的话，都不用收钱，直接放行。”
　　宋灵舒这才笑了起来。
　　玉凤带着她们三人上二楼的位子，大方得体地给她们倒好茶，然后下楼去了后台。
　　“啊啊啊啊！八月，四小姐来了。”
　　童八月闻言一顿，随后继续系腰带：“来了就来了，你吵什么。”
　　玉凤：“不是，她还带了两个洋人来！好高大，一个是蓝眼睛，一个是棕眼睛，头发都是黄的！我头一次见着活的洋人！”
　　“没出息。”师父走过来，敲了下她的脑袋，“等你以后唱成名角儿了，说不准连这些洋人都求着买你的票呢。”
　　“这不是还没成角儿嘛。”玉凤嘟囔了一句，艳羡地看向童八月，“八月是真的成角儿了啊，连洋人都差点被拦在门外了。”
　　“应该是燕四带他们来的，前阵子她不是去国外了吗？”童八月说。
　　玉凤惊讶：“你怎么知道？”
　　“我......我收到了她带回来的润唇膏、口红、擦脸油，还有高跟鞋......”
　　童八月想起今天早上，门口响起敲门声，她刚打开门，宋灵舒就急急忙忙提着袋子走进来，说是刚下飞机赶过来的，把礼物放下后，连口水都没来得及喝，就匆匆赶回燕公馆了。
　　玉凤捂住胸口：“多少有点偏心了，别说礼物了，我甚至都不知道她去美国了。”
　　童八月笑了笑：“她也给你带了手套，在我家放着，明日休息，你上我那去取。”
　　“好咧！四小姐真好！”玉凤看了眼时间，匆忙道，“我先去外面看看赵哥上台没有，你和师父快些准备。”
　　童八月坐下，对着镜子最后再检查一遍自己的妆容，低头整理了一下袖子，再抬起头时，看见宋灵舒出现在了门口。
　　两人视线在镜中对视。
　　宋灵舒倚靠在门边，笑了笑，随后走进来，站在她身后。
　　“听说你带了两个洋人过来？”
　　“是啊，叫他们也瞧瞧咱们的艺术。”
　　“你就不怕他们听不懂？”童八月笑着站起来，转身看着她。
　　“听不懂拉倒，亏死他们。”
　　闻言，童八月抬手，袖子半掩着唇笑了起来，眉梢微扬，眼波潋滟地流转，抬眸望过来。
　　宋灵舒看的一愣，恍惚间感觉她已经代入角色了，这一举一动已经是戏中人，不禁看得入了迷。
　　半晌，童八月被她看得有些不自在，问道：“你这样看着我做什么？”
　　宋灵舒：“我在想，你这是唱的哪出戏。”
　　“......”
　　童八月第一反应是她又在阴阳怪气地骂人，谁知对方却缓缓一笑，那笑容里掺着几分难得的认真，道：“还没开始唱呢，怎么就演到我心坎上了呢？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-17 17:55:43~2157-11-85 17:13:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风之渡、小狗、一陆 20瓶；兼元灯里 10瓶；怂兔 5瓶；乌鸦人 4瓶；藏青 3瓶；阿瑜、Doe.Aug.21 2瓶；你说什么、不是这个就是那个、smile、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 拯救民国文的凄惨女配（12）
　　戏台上灯光并不是完全明亮, 主要落在台上的演员身上，暗化了背景。
　　今天的表演的是《打渔杀家》，童八月和师父扮演父女二人。
　　-“好好看守门户, 为父去也。”
　　-“爹爹请转。”
　　-“儿呀，何事？”
　　-“女儿跟随爹爹前去。”
　　-“为父杀人, 你去做什么？”
　　-“爹爹杀人，女儿站在一旁, 与爹爹壮壮胆量也是好的呀。”
　　听到此处, 台下的观众笑了起来。
　　宋灵舒也趴在栏杆上笑。
　　“燕小姐, 她们唱的是什么呀？”两个洋人听不懂这里面的内容，只是觉得台上的人化成了大花脸，叫人分不清真面目，尖声细语地唱着一些他们听不懂的词, 新鲜又好奇, 抓耳挠腮地想知道其中内容。
　　“嘘, 别吵。”宋灵舒做了个噤声的手势, 目不转睛地盯着台上的童八月，将娇憨的萧桂英演得活灵活现。
　　然而片刻后, 又为父女俩的对话所动容，女儿并不知父亲此行去复仇的悲愤情绪，行至途中又害怕了, 父亲便送她回去。
　　童八月一句天真而深情的“女儿舍不得爹爹”, 又惹得观众泪如雨下。
　　表演结束后，满堂喝彩，还意犹未尽地坐在位子上鼓掌, 与旁人交谈。更有捧场者朝台上扔现大洋、珠宝首饰, 如果赏钱够多的话, 还会提前准备好红封，在上面写好是某某馈赠多少大洋，好让演员们知晓。
　　宋灵舒这才亲眼所见童八月唱一场戏能赚多少，一夜千金也不过如此。
　　童八月一一和这些贵客行握手礼，来到二楼时，谢过几位富商后，便看见宋灵舒和两个洋人来到走廊上，几人打了个照面。
　　“你要回去了？”童八月问道。
　　“是啊，我得把这两位设计师送到旅馆去。”宋灵舒率先伸出手，含笑道，“改日是不是得叫你一声童大师了？”
　　“还差得远呢。”童八月笑着握了上去，“你当真就把手表送给我了？”
　　“哟，还认出我的表了？”宋灵舒惊喜道。
　　“想不认识都很难，你不是天天戴在手上的吗？”
　　方才小童去二楼转一圈，带回来不少打赏的银钱首饰，她一眼便看见那块女士手表，和它主人一样漂亮。
　　“没办法，事先不知道你们这的规矩，身上带的这点大洋拿不出手啊。”宋灵舒笑道。
　　童八月环视一圈，上前挨近她耳边，悄声说道：“明天我拿来还你 。”
　　“不必了，我送出去的东西，岂有收回来的道理。别忘了，我燕四从不缺钱。”宋灵舒豪气道，随后又指了指两个洋人，“何况我现在又有赚钱的好帮手了，日后再给你送更新更大的表。”
　　童八月好笑道：“多大？”
　　“碗那么大！”
　　童八月噗嗤一声笑了出来。
　　“燕小姐，她叫什么名字？刚刚唱的是什么内容啊？你现在能告诉我们了吗？”一位设计师好奇地问道。
　　“等会路上告诉你们。”宋灵舒扭头跟他们说了几句英文。
　　童八月目光在她和洋人身上来回打量，见她落落大方地与他们沟通着洋文，全是自己听不懂的东西，但不妨碍她目露欣赏之意。
　　见她们似乎谈完话了，童八月才问：“你们刚刚是在说什么？”
　　“哦，他们说你真是漂亮，如同九天下凡的仙女，唱的戏也是令人拍案叫绝，此曲只应天上有，人间哪得几回闻呐！”宋灵舒竖起大拇指。
　　童八月：“......你别欺负我不会洋文，他们分明就没说这么多话。”
　　“他们一个单词好几个意思呢，不然你自己听他们说说？”
　　“......”童八月懒得与她掰扯，与那两个洋人行过礼，便去面见后面的人了。
　　宋灵舒带着他们离开戏院，一路都在聊今晚的戏曲，送到旅馆，约好明天见面的时间和地点后，才独自回到燕公馆。
　　客厅里，留声机里的唱片在缓缓转动，发出低沉的歌声。
　　燕西城跟个神经病似的，伸着双手，正对着空气独自起舞。
　　宋灵舒看不下去了，走上前，握住他的手，与他一同跳舞，扯了扯嘴角：“二哥好兴致啊。”
　　燕西城回过神，看见是她，也没马上推开，没好气道：“你真是好手段，到底做了什么，让八月再也不肯见我了？”
　　“与其质问我做了什么，你倒不如想想自己做了什么吧。马上就元旦了，二哥是想在家过，还是去二十三号胡同过呢？”
　　燕西城立即环顾一圈，见客厅里只有一个佣人在角落打扫时，才压低声音说：“你想说什么？”
　　“没什么，我就是想看看你这做贼心虚的慌张表情。”宋灵舒挑了下眉，“别怪我没提醒你，你好像已经许久不曾去看望那个女学生了吧？好不容易把人家追到手，又冷落至此，二哥，你做个人吧。”
　　“你——唔！”燕西城被她狠狠踩了一脚，立即松开手，往后撤了几步，神色痛苦地蹦了两下。
　　“我劝你还是别想着两头都顾了。”宋灵舒漠然道，“她们都不是池中之物，你这般优柔寡断妄自多情，迟早会被她们知道的，自以为将情这一字拿捏到了，殊不知最后受伤的会是谁呢，你且看着吧。”
　　“你什么意思！给我说清楚！”燕西城冲着她的背影喊道，匆忙追上去，脚趾生痛，又被迫停了下来，懊丧地在沙发上坐下，捶了捶旁边的枕头。
　　趁着燕西城还在为情所恼，宋灵舒趁热打铁，在纺织厂大搞改革，新增了三条生产线，并于一周前在燕报上刊登了招工信息，工人已经招收完毕，又新招了一位翻译给两位设计师，牛仔衣的生产就正式开展了。
　　她接连忙碌了好几天，才在元旦这天抽空在家吃了顿晚饭。
　　吃完饭后，想着干脆去听个戏，谁知检票员告诉她今天是玉凤上台，童八月被邀请到司令家去唱戏了。
　　她又改道去司令家。
　　司令家今日邀请了几位贵客过节，都是政客，便邀请了童八月前去唱戏，充充场面。
　　宋灵舒赶到的时候，童八月正在台上。
　　她从角落里走进去，拍了拍付臻的肩膀。付臻回过头，见是她，欣喜不已，正要开口，宋灵舒就示意他不要声张，指了指台上，以免打扰表演。
　　付臻点点头，给她腾了个位子。
　　司令注意到了这边的动静，冲宋灵舒点了个头，便继续去和同僚们聊天看戏。
　　表演结束后，童八月先下去卸妆，留下一桌子人互相闲聊。有人注意到这多出来的女人，便问是谁。
　　付臻正要说话，被宋灵舒一把按住，紧接着司令开口介绍道：“这位是燕正刚的小女儿燕西枝，付臻的同学。”
　　付臻登时明白过来，父亲的介绍自然是比他的介绍来得隆重一些。果不其然，那几位都不由多看了她几眼，一人问道：“是不是现在在掌管燕报的那位燕小姐？”
　　宋灵舒乖巧地点点头。
　　“小丫头还挺厉害，我那夫人最近就被那武侠小说迷得死死的，期期不落，每天就捧着燕报来回看。”那人笑道。
　　另一人道：“这么一说，我想起来了，燕报好像还专门给底层人民准备了一些内容？”
　　宋灵舒笑道：“不过是方便他们生活更便利一些。”
　　“现在这些做生意的，能有这份心就不错了。你有没有想过把报纸也发行到北边去？”
　　“怎么不想呢，不过这运输难度大，何况北边的京报也是数一数二的报刊，我就不去抢这门生意了。”
　　“哎哟，还知道谦让，不错不错，会不会喝酒？”
　　“酒量不太好，但可以陪几位小酌一番。”宋灵舒跟他们几个挨个敬完酒，便不说话了，留给他们去交谈，充当隐形人，以免被当成有心攀附之人。但她也确实在偷听他们的内容，只是面上在和付臻交头接耳，看起来就像是小辈在闲聊。
　　“你怎么来了？”付臻压低声音问。
　　“我来看看你啊，这阵子忙得很，咱们都多久没聚了？”
　　“可不是嘛，我之前被我爸关在家里，现在才放出来，你想见也见不到。”
　　“太可惜了。”
　　“不过今晚爸把童八月请来了，我就单方面原谅他了。”
　　宋灵舒好笑道：“你还没对她死心呢？”
　　“没有啊，反正她现在没主，我就不信她会对我这么个青年才俊没有想法。”付臻得意道。
　　宋灵舒忍不住笑了起来：“我就喜欢你这份自信哈。”
　　童八月换好衣裳，走进来时，便看见这两人低声交谈的模样，也不知在说些什么，脸上都带着笑。
　　下一刻，宋灵舒就抬起头，直直朝她看过来。
　　付臻也发现她了，立马招手：“童小姐来了，快过来坐。”
　　其他人也纷纷看过来，话题又拉回到今晚的表演上。
　　在一片盛赞声中，童八月落了座，恰巧在宋灵舒右侧。
　　座位还是有些讲究的，几位大人物坐在对面，而小辈和童八月坐在这一边，泾渭分明，也方便审视她们。
　　付臻手趴在桌上，立马凑过来嘘寒问暖：“八月，你渴不渴，想喝点水吧。唱了这么久，也该饿了吧，快吃点烧鹅。要不你坐我这边来吧，我有好多话想跟你说。”
　　“付臻。”司令突然喊了他一声，“声音小点，别打扰客人们谈话。”
　　“哦......”付臻悻悻然地坐了回去。
　　然而饭局早就接近尾声，童八月一人不好再独自用饭，便称自己不饿，是用了晚饭才过来的。
　　宋灵舒侧目，恰巧与童八月撞上了视线，她笑了笑，把手伸到桌下，然后戳了戳她的手背。
　　童八月低头一看，见她手心里躺着一块巧克力，她惊讶地指了指自己。
　　宋灵舒点点头。
　　她这才接过来，在桌下撕开包装纸，然后抬起手，迅速将巧克力塞进嘴里。
　　“好吃吗？”宋灵舒悄声问。
　　童八月点头。
　　“我这还有。”宋灵舒打开一个荷包，里面装着十几种巧克力。
　　“这么多？”童八月新奇地伸进去翻了翻。
　　“随便拿。”
　　“那我真拿了啊？”童八月挑了一个包装纸很漂亮的巧克力，如法炮制地偷吃了一块。
　　“你这姿势不太对，看我的。”宋灵舒拿起一块，以迅雷不及掩耳之势扔进嘴里，然后一只手撑在桌面上，反手捂着嘴开始偷吃。
　　童八月：“......”
　　付臻：“你们在干嘛呢？”
　　嘶嘶嘶几声，几位贵客听见声音，同时止住了话头，疑惑地看向对面，就看见这三人撑着手，反手捂着嘴，一本正经地看着他们。
　　众人：“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-85 17:13:19~2157-11-19 17:37:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七七、Doe.Aug.21、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七月纹 40瓶；醉酒熊猫 32瓶；hugoooo 21瓶；53135024 15瓶；gdgkyl、Lemon 10瓶；兼元灯里、侯忠焱 9瓶；kk 5瓶；Doe.Aug.21、50910208 4瓶；吾乃书呆子 2瓶；咩咩、七七、恒、smile、你说什么、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 拯救民国文的凄惨女配（13）
　　注意力再次转移到小辈这一边, 有人开始询问付臻未来的打算，他支支吾吾说不出个具体规划来。
　　又问童八月愿不愿意北上的时候去他们府里唱唱戏，童八月自然是礼貌客气地说了些场面话。
　　最后看向宋灵舒, 夸她一介女流，年纪轻轻就有经商的头脑, 日后还做不做别的生意。
　　“生意自然是要做的，以后说不准还得劳烦各位行个方便呢。”宋灵舒笑道, “不过眼下我正在生产一批新布料, 一切都得等上市了再说, 再没空去管别的事了。”
　　原本他们也并不是很关心她的生意，只是笑着聊了几句，又回到正题上去了。
　　三人这才松了口气，司令偷偷给付臻使了个眼色, 示意他下桌。
　　付臻点点头, 拍拍宋灵舒：“走, 我们去外面玩。”
　　“好。”宋灵舒起身时, 很自然地把童八月也揪起来了，童八月立即跟着告辞。
　　等她们都走空后, 有人才反应过来：“怎么童小姐也不见了？怎么没把她留下来与我们一道喝喝酒？”
　　“罢了罢了，还是咱们哥几个聊吧，有些话不便叫她一个外人听见。”
　　“也是。”
　　走出司令府大门, 童八月才总算避开了一场应酬, 大人物的酒局既是荣幸，也是压力。
　　“咱们去哪玩啊？”付臻兴奋地搓搓手，冲童八月笑得见牙不见眼的, “童小姐, 去不去舞厅转转？”
　　童八月摇头：“时间不早了, 我得回去等了。”
　　“啊，真的不去玩玩吗？”付臻不死心道，“或者你想玩别的？”
　　“多谢付少爷的好意，可我现在只想回家，家里还有孩子呢。”
　　付臻一惊，宋灵舒下意识往她平坦的腰腹看去。
　　童八月：“......”
　　童八月：“是我遇到的一个孤儿。”
　　付臻：“吓死我了！”
　　宋灵舒：“就是！”
　　“......”童八月不想再搭理这两个大傻子，冲他们点点头，就转身准备离开。
　　付臻只好叫司机送她回去。
　　童八月刚坐上车，车门另一边突然打开，宋灵舒也钻了进来。
　　“行了付臻，快回去吧，我和她顺路，就不劳烦你送了。”宋灵舒打开车窗，冲外面的人说道。
　　“不是，你怎么都不给我一个表现机会呢？”付臻凑过来，跟她小声密谋。
　　“你没看出来她很累吗？你这时候就应该展现出你的绅士风度，你要是死缠烂打逼的太紧，下场就是我二哥。我这是在帮你，你懂不懂啊？”宋灵舒侃侃而谈。
　　付臻恍然大悟：“还是你厉害，那你好好把她送回家啊，拜托你了，改日请你吃饭。”
　　“行，交给我吧。”
　　车子驶出去后，童八月才发出一声轻笑：“你倒是会讨人情，黑的都要被你说成白的了。”
　　“怎么？”宋灵舒懒洋洋地靠在椅背上，笑着看向她，“难不成你还真想要付大少爷亲自送你回家啊？”
　　前面开车的是付家司机，所以童八月没有回答她的话，一路保持沉默。
　　下车时，跟司机道了声谢，才从荷包里拿出钥匙，推开门：“进来吧。”
　　“这可是你邀请我的啊。”
　　童八月心说有本事你别一直杵在这啊。
　　“是，是我主动邀请你燕四小姐进来喝口水的，行了吧？”童八月道。
　　宋灵舒背着双手，昂首挺胸地走了进去。
　　屋里还亮着灯，那小女孩趴在桌上睡着了。
　　宋灵舒走过去瞧了一眼，笑道：“这孩子是在等你回来吧，她怎么不在戏院里住着，小弟子们不是统一住在那吗？”
　　“她怕生人，不肯跟陌生人一起住，只好先住我这里了。”童八月给她倒了杯热水。“
　　“燕四！”来福见了她，张嘴就喊人，“燕四！”
　　“一点礼貌都没有，叫爸爸。”宋灵舒走上前道。
　　童八月：“......”
　　小女孩被吵醒，迷迷糊糊地从桌子上抬起头。童八月低声哄了她两句，然后抱着她回房间去睡觉了。
　　宋灵舒在这边跟来福教导了半天。
　　“叫爸爸。”
　　“燕四！”
　　“爸爸！”
　　“诶！”
　　“......”
　　童八月重新回到客厅，听见这段对话，噗嗤一声笑了，上前给来福投喂点食物做奖励。
　　宋灵舒坚持不懈：“来福，来，叫爸爸。”
　　“燕四！”
　　“叫爸爸！”
　　“燕四！”
　　“燕四！”
　　“爸爸！”
　　“诶！”宋灵舒激动握拳，得意地冲童八月挑了下眉，“听见没！它叫我爸爸了。”
　　来福：“......”
　　童八月：“您可真够幼稚的，跟只鸟贫嘴，它就是长了八张嘴也说不赢你啊。”
　　“那你可小瞧了来福的本事，信不信我把它训得巧舌如簧。”
　　“我看你才巧舌如簧。”童八月关上门，遮挡住外面灌进来的冷风，不知想到了什么，她回到卧房，从抽屉里拿出一个盒子，很是随意地扔给她，“元旦了，送你个礼物。”
　　“哟，还有礼物呢？是什么呀？”宋灵舒欣喜地去拆开。
　　“诶你这人，怎么一点也不含蓄，难道不应该拿回家再拆吗？”童八月阻拦道。
　　“那都是过时的拆礼物方式了，现在就兴当面拆，双方都高兴。”宋灵舒直接拆开，拿出嵌在里面的礼物，是一块精致的女士手表，和她之前戴的那块一模一样，只不过这块是全新的，“哇，这可不便宜，五千多大洋呢，真的要送给我？”
　　“嗯。”童八月见她露出喜爱的表情，总算放心了，“前天就买好了，一直没找着机会送，正好今天元旦，就当做节日礼物吧。”
　　“那我就不客气了，谢谢啊。”宋灵舒戴上手腕，左右看了看，只不过是比之前那块新了些，可心里却喜欢得紧。
　　她又看向童八月：“我送你的那块旧手表呢？怎么不戴？是不是太旧了不喜欢？其实你可以拿去当了，我才戴半年，还是能当些......”
　　“我今天是去唱戏的，不宜戴手表。”童八月打断她的话，拿起桌上的手包，从里面掏出那块手表，“在这呢，平时休息的时候再戴。”
　　“你喜欢就好。”宋灵舒冲她傻乐。
　　童八月拿出一小袋柿饼，问她吃不吃。宋灵舒拿了一个，一边吃一边打量着她的新租房，奇道：“你说你赚的也不少，干嘛还租这么旧的房子？”
　　“可能是习惯了吧，老房子会给我一种归属感。”童八月咬了一口手里的柿饼，缓缓道，“小时候师父就耳提面命，告诫我们钱来之不易，不能浪费，更不能就骄奢淫逸，不能有了‘角儿气’，不然这行饭迟早吃不了多久。”
　　宋灵舒想想也是这么个道理：“你师父倒是看得透。”
　　“他原本有个师兄，早年也是红遍了大江南北，成了权贵们的座上宾。可惜了......没抵得住诱惑，跟一个军阀太太私奔了，后来两人被抓住，命也没了，所以师父才怕我们也走上了歪路。”童八月叹了口气，自嘲般地笑了笑，“之前我去燕府小住的那段时间，师父就没给过我好脸色，我也不知道该怎么跟他解释，我当时确实喜欢燕西城，而他恰恰又是燕家的少爷。我能怎么办？难道就因为他是少爷，我就要放弃吗？可我要是跟师父说我不是冲着他家业去的，师父估计也不会相信......”
　　“我相信。”宋灵舒说。
　　“你？”童八月好笑地看着她，“当时是谁天天在我耳边冷嘲热讽，说我贪图燕家的钱财来着？”
　　宋灵舒挑眉：“你又要翻旧账了是吧？”
　　童八月深深地剜了她一眼，宋灵舒也不恼，笑嘻嘻地看着她。
　　卧房里突然响起一声哭声，童八月立马放下柿饼：“好像是她被吵醒了，我去看看。”
　　宋灵舒紧随其后，站在门边看着她将孩子抱起来，轻声细语地安抚着情绪，哄她入睡。
　　就这样的人，怎么会是贪慕虚荣的人呢？
　　宋灵舒想到她的结局，用情至深时才发现自己不过是燕西城的其中一个选择，于是毅然决然地离开了他，临终时还不忘救下路边的孩子，这样的人，应当有个好结果。
　　“时间也不早了，你先去洗漱吧，我来看着她。”宋灵舒走上前道。
　　“你能行吗？”童八月不放心地看着她。
　　“放心吧，我跟孤儿们最有话题了。”宋灵舒打包票道。
　　“这叫什么话。”童八月半信半疑地去洗脸洗脚，收拾完之后，回到房间，就看见这两人在玩拍手，孩子虽然没说话，但脸上却有了笑容。
　　“可以啊你，玉凤逗了她几天才勉强让她放下戒心。”
　　“她现在缺的是朋友。”宋灵舒笑着去挠孩子的咯吱窝，孩子在床上笑得咯咯的，钻进了被窝，睁着两只大眼睛看她。
　　“我叫燕西枝，是不是很难记？你可以简单点称呼我，叫我漂亮姐姐就好了。”宋灵舒说。
　　童八月：“......”
　　“该你了，你叫什么名字？”
　　孩子看了她半天，才小声说出两个字：“秀秀。”
　　“真好听的名字，秀秀，以后我们就是朋友了，好不好？”宋灵舒伸出手，“来握手，盖过章，以后我老大，你老二，我罩着你。”
　　秀秀点点头，小心翼翼地伸出自己的手。
　　“那我呢？”童八月问。
　　“你爱当老几当老几。”
　　“......”
　　童八月给秀秀掖好被子后，才送宋灵舒出门，小声问道：“你消息路子广一些，知不知道有哪个学校是收四岁孩子的？”
　　“你要送她去念书？”宋灵舒惊讶道，“不是学唱戏吗？”
　　“她好像不喜欢唱戏，而且嗓子条件也不行，也不开口说话，师父不会白白收留她的，戏院里还有那么多弟子要教呢。”童八月低声道，“这段时间我和她也有些感情了，总不能把人送到孤儿院去，所以打算白天把她送到学校去。”
　　“好，我去打听打听。”
　　“又麻烦你了。”
　　“没事，都是为了孩子嘛。”
　　但这事并不太容易，学校规定六周岁才能上学，宋灵舒问了周围几所学校，都不招收这么小的孩子。
　　三天后，这事才算有点谱。
　　一名报社的记者告诉她，最近有一群大学生办了个托儿所，专为三至六岁的时儿童开办，只收餐费，如果父母皆是贫困户，还会免除所有费用。
　　她拿到地址后，就先去找童八月，两人约好在休息日一起去上门看看。
　　托儿所是在一个小胡同里，两人牵着秀秀走到门口，看见里面有几间屋子，每间屋子里都有好几个小孩子，配备着几名大学生。有人负责照看孩子，有人负责讲课，教最简单的一到十的汉字。
　　这时，一位女大学生上前道：“你好，请问你们有什么——咦，是你们？”
　　两人一看，童八月惊喜道：“是你！我们在北大见过的，你还记得我们？”
　　“是啊，你们很难让人忘记啊。”朱炎笑了笑，低头看着秀秀，“这是你们谁的孩子啊？”
　　“我的。”童八月不好当着孩子的面说是捡来的，便当做是自己的，万幸这大学生没有多问其他的事。
　　“是要送她来这里吗？”
　　“是的，我们今天是来看看环境和收费情况的。”
　　“看姑娘你也不是什么穷人，这餐费我们还是得照收的，一个月三大洋，你看可以吗？”朱炎问道。
　　“可以可以，太感谢你们了。”童八月立马同意，当场就交了一年的费用。
　　朱炎笑了笑，把孩子带进去，秀秀很快就从不自在变得开朗了一些，和小伙伴们打成了一片。
　　“你说得对，她缺的是朋友。”童八月站在院里说道。
　　“是啊，她是被大人遗弃的，自然会对大人有戒心。”
　　童八月新奇地看着她：“你怎么这么懂？”
　　宋灵舒恍如隔世般笑了笑，没说话。
　　朱炎拿着登记册过来，童八月找了张椅子坐下，开始填写信息。
　　宋灵舒便和朱炎聊了起来：“你们这的负责人是谁？”
　　“是我和另外两个同学，怎么了？”
　　“我有笔生意想跟你们谈谈，不知道你们愿不愿意？”
　　“什么生意？”
　　“我打算出资资助你们这里的所有费用，给所有孩子免费提供教学和餐食，你们每个月也会拿到应得的酬劳，如何？”
　　朱炎诧异地看着她：“你为何要这么做？这可不是小数目。”
　　“放心，我有的是钱。”宋灵舒财大气粗地说。
　　朱炎：“......”
　　“你们这是个公益项目，一年半载你们这群学生还撑得住，长期下去怎么盈利？没有收入，这里迟早也得散。既然你们要做这个，就做得更好一点，招更多无学可上的穷苦孩子，让他们能多学一点汉字就是一点。”
　　“你为什么要帮我们？”朱炎不放心地看着她，不由怀疑她的企图。
　　“也不叫帮吧，我这叫人才投资，未来是这些孩子们的。”宋灵舒笑说。
　　朱炎和她对视半晌，笑了一下：“我得去和其他人商量一下，你等我消息吧。”
　　“对了，你叫什么？”
　　“燕西枝。”
　　“燕西枝？”朱炎皱了皱眉，这名字和燕西城很相似。
　　“她是燕家的四小姐。”童八月拿着名册交给她，指着宋灵舒介绍道，“所以你们放心吧，她有钱，随便压榨。”
　　朱炎微微一惊，真是燕家的人啊，该不会又是燕西城拐弯抹角地给她来送钱吧？
　　宋灵舒似乎看出了她的疑虑，故作和童八月拌嘴道：“诶，你少胡说，我有钱是有钱，但又不是冤大头，我可不像燕西城那样傻缺，把钱花在不该花的地方。”
　　童八月懒得听她再谈起燕西城，而朱炎忽然想起燕西城曾经跟她提过，家里有个妹妹和他不对付，应当就是眼前这位四小姐了吧？
　　这么说来，这事和燕西城无关？
　　“好，我愿意相信四小姐，这便去与她们商量商量。”
　　合作意向很快就达成了，本来这群学生也是想救济一下这些孩子，并没有考虑到更长远的事，毕竟时局总在变化，哪里需要她们就去哪里。
　　“明天我就会把款打过来，但是还有事得请你们帮个忙，明儿我会安排两个记者过来采访采访，把这里的托儿所给宣传出去，到时候会招收更多的人，你们估计会很辛苦，你们愿意吗？”
　　“这有什么不愿意的，我倒希望全天下的孩子都能进学堂呢！”一人慷慨激昂道。
　　“那这事就这么说定了。”
　　秀秀呆了一天，离开的时候还有些不舍，朱炎笑着把她送出门口，秀秀拉着她的手不愿意松开。
　　“秀秀很喜欢你，朱老师要是不忙的话，不如一起去家里吃个便饭？”童八月邀请道。
　　“这不太方便吧？”朱炎道。
　　“没什么不方便的，我正好还有些细节问题要与你沟通呢，走吧一起去。”宋灵舒附和道。
　　——这到底是去谁的家啊？
　　朱炎莫名其妙就跟着她们一起来到了童八月的家，她这才得知童八月的大名，惊叹道：“原来你就是名动上海的童八月？”
　　“你听过我的戏？”童八月问。
　　“没有，不过你的名声很大，学校里都经常听到你的事，赞美声不绝于耳。”
　　“是吗？”童八月羞怯地笑了笑。
　　“你怎么这么不经夸呢？”宋灵舒捏了捏她泛红的脸蛋，“人家夸你一句就脸红，我夸你就是阴阳怪气？”
　　“你一边儿去。”童八月把她推开，忙笑着拉朱炎坐下，给她端茶倒水拿点心，“朱老师，你别理她，她有时候脑子会进水。”
　　朱炎茫然地看着她们俩自然而然的互动，都有些羡慕她们的姐妹情了。
　　“燕四！”来福热情招呼道。
　　“喊什么呢？我怎么教你的？”宋灵舒抬起拳头。
　　来福：“爸爸！爸爸！”
　　朱炎大为惊讶，端着茶杯走过来：“这鸟儿会说话？！”
　　“是啊，来福，给朱小姐瞧瞧你的本事。”
　　来福：“我祝你一帆风顺二龙腾飞三阳开泰四季平安五福临门六六大顺七八九十勾圈，王炸！”
　　朱炎瞪大了双眼。
　　童八月拍了宋灵舒一下：“你又教它什么了？”
　　来福：“妈妈！”
　　童八月：“......”
　　朱炎笑出了声：“这鸟儿真灵性。”
　　“就是容易被带歪。”童八月说着，白了宋灵舒一眼。
　　宋灵舒笑嘻嘻地给来福为了点食：“谁让你小瞧它的，长句说出来吓死你哦。”
　　童八月板着脸：“哦，是吗？”
　　“来福，给她露一手。”
　　来福：“各位客官走过路过不要错过，今日我给大家表演个才艺，绕口令，嘿！打南边来了个喇嘛，手里提了着五斤鳎蚂绕口令......”
　　童八月听得脑仁儿疼：“闭嘴！”
　　来福：“妈妈，早上记得练嗓，别上男人的当，不要对爸爸太嚣张，skr~！”
　　童八月：“............”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-19 17:37:08~2157-11-20 85:05:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：钏钏、七月纹 20瓶；兼元灯里、辛井 10瓶；乌鸦人 2瓶；smile、不是这个就是那个、恒、吾乃书呆子、你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 拯救民国文的凄惨女配（14）
　　朱炎在堂屋和秀秀一起逗来福, 十分新奇。
　　在厨房里都能听见她们的笑声，宋灵舒唉声叹气地剥着篮子里的四季豆：“同样是客人，怎么差距就这么大呢？”
　　“别的客人可不会像你这样, 一天到胡晚胡乱教主人家的鸟说胡话。”童八月将几瓣蒜扔到她面前，“这个也剥了。”
　　“哎, 哎哎哎！”宋灵舒哀怨连天。
　　没多久，灶里就生起了火, 她将剥好的四季豆和蒜拿过去洗干净后, 才放到灶台上, “还有什么要干的？”
　　“你会烧火吗？”
　　“不会。”
　　“去烧火吧。”
　　“......”宋灵舒撇撇嘴，坐在灶前，火光映得她红光满面的。
　　“这不是烧得挺好的。”童八月说。
　　玉凤走进来的时候，就看见燕四小姐在厨房伏低做小, 忍不住乐道：“四小姐怎么还下厨房了？”
　　宋灵舒告状：“因为主人太黑心了！”
　　“你少说话。”童八月瞪了她一眼, 放下锅里的铲子, 转头问玉凤, “师父呢？”
　　“师父被朋友们拉去舞厅了，就不来了。”
　　宋灵舒：“敢情你是请了很多人来啊？”
　　“反正要做饭, 就叫上大家一起吃点。”童八月说道。
　　“是啊，还是我来吧，四小姐你到旁边去玩。”
　　“还是玉凤知道心疼人。”宋灵舒拿起一截黄瓜, 在童八月旁边吃得咔滋咔滋响。
　　童八月瞥了她一眼。
　　“锅里要糊了。”宋灵舒提醒道。
　　“啊！”童八月赶紧去翻锅里的菜, “都怪你！”
　　宋灵舒：“谁让你只顾着看美女了。”
　　童八月：“呸！”
　　宋灵舒：“呸呸！”
　　“你俩得了啊。”玉凤大笑道，“小心锅里进口水。”
　　童八月这才闭嘴，屁股撞了她一下：“别在这杵着。”
　　“就你会扭是吧。”宋灵舒屁股猛地撞出去, 童八月直接离开灶台一米远, 举着铲子就要铲人, 还好她跑得快。
　　吃饭的时候，两人都是坐在对面的。
　　玉凤和朱炎互相打了个招呼，一桌人开始用饭。
　　宋灵舒低头和秀秀嘀嘀咕咕说了半天，一抬头发现童八月正盯着她，问道：“干嘛？”
　　“我在监督你，看你有没有给小孩子乱教。”童八月严肃道。
　　朱炎抿着嘴偷笑，玉凤更是直接笑了起来。
　　“我才没有呢，我是在教她古诗，锄禾日当午。”
　　童八月看向秀秀，秀秀接下半句：“八月真辛苦。”
　　童八月：“......”
　　童八月眼神如刀：“这就是你的教学？你给我坐这边来，别把她带歪了，让朱老师挨着她坐。”
　　宋灵舒讪讪一笑，捧着饭碗和朱炎调换了个位子，乖巧地坐在童八月身边吃饭。
　　朱炎笑道：“你们关系真好。”
　　“不好。”两人异口同声地说完，对视一眼，哼了一声，同时别开脸。
　　玉凤偷偷给朱炎使了个眼色，捂着嘴小声说道：“她俩就这样，越吵越好。”
　　“看出来了。”朱炎回道。
　　吃完饭后，宋灵舒和朱炎约定好明天的采访时间，才回到燕公馆去。
　　临近年关，这燕公馆也是热闹非凡，不过过年是几位姨太太操持的事，不需要她怎么费心。
　　倒是三姐带着孩子回来了，孩子刚满月，她想让二姨太瞧一瞧，又不敢让燕正刚知道。
　　宋灵舒正要上楼，就看见三姐抱着孩子神色匆匆地从后院走出来，两人打了个照面。
　　三姐心惊胆战地看着她：“小妹，你能不能别告诉爸爸我来过？”
　　宋灵舒低头看了一眼襁褓里的孩子，深深地叹了口气：“嗯，过年回来吗？”
　　“不知道......估计爸也不乐意看到我们，就不回来了吧。”三姐挤出一丝勉强的笑，又怕燕正刚提前回来，匆匆说完便抱着孩子走了。
　　宋灵舒回头看了一眼正在抹眼泪的二姨太，无奈地摇了摇头。
　　翌日，宋灵舒带着两个记者前去托儿所采访，打算将这个内容刊载在B版上。
　　去的时候正巧碰上送孩子的童八月，两人站在树下，看着不远处的采访，朱炎从容不迫，谈吐从容。
　　半晌，童八月低声说了一句：“能念书，真好。”
　　“是啊。”宋灵舒侧目，“不过不念书，未必就没有别的出路。”
　　童八月扯了扯嘴角：“也是，我也不一定是读书的苗子，但唱戏却是真喜欢的。”
　　“所以说，只要找到自己喜欢的事，那就无所谓遗不遗憾的。”宋灵舒道。
　　童八月颔首，又问：“最近很忙吗？”
　　“是有点，牛仔衣快要上市了，我还有点小紧张。”宋灵舒说道。
　　童八月：“没问题的，如果真是你说的那么好的话，这衣服一定会有很多人买，最起码，我会。”
　　宋灵舒笑：“不用你买，我送你。”
　　“那不行。”
　　“你用票还我不就好了？”
　　“你都多久没来看戏了？”
　　宋灵舒琢磨着，竟从这话里听出一丝埋怨的味道，笑说：“这不是忙嘛，忙完了就去看你。”
　　啧，这对话怎么奇奇怪怪的。
　　采访结束后，宋灵舒就打算去纺织厂，正好童八月也要去戏院，两人便一道离开。
　　“你们过年休息不？”
　　“不休息，过年还是会有人愿意来听戏。”童八月说，“你呢，你们过年应该很热闹吧？”
　　宋灵舒点点头：“我爸喜欢热闹。”
　　街道上人来人往，宋灵舒搓了搓手，将手揣进兜里，顺势瞅了她一眼，发现她还是光着双手，手指节都要冻红了。
　　“给你买的手套呢？怎么又不戴？”宋灵舒问。
　　“今天去戏院，就不戴了，省得摘来摘去的，麻烦。”童八月回道。
　　“衣服连个口袋都没有。”宋灵舒拉开自己的大衣口袋，“伸进来暖和一会儿吧。”
　　童八月茫然地望着那口袋，迟疑半晌，宋灵舒索性直接拉着她的手揣进口袋，然后自己的右手也伸了进来。
　　两只冰冷的手在里面碰到，童八月瑟缩了一下，却没有取出来，毕竟这口袋很温暖。
　　两人就这么靠着一个口袋取暖，宋灵舒说：“等牛仔衣出来了，会有很多口袋，能揣很多东西。”
　　“那会很方便。”童八月有一句每一句和她闲聊着，这一路竟也不觉得漫长，很快便到了戏院。
　　“那......我进去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　童八月将手收回来，从温暖的地方缩回来，空气都陡然变冷了十几度，她搓了搓手，转身走进戏院，无意中一回头，见宋灵舒还站在门口目送自己，便挥了挥手：“天冷，你快走吧。”
　　“好。”宋灵舒一边挥手，一边倒退，突然哎哟一声，撞到了路过的黄包车，她尴尬地笑了笑，然后迅速钻进黄包车，催促着车夫快走。
　　童八月望着她离开的方向，笑了好一会儿。
　　纺织厂正如火如荼地为牛仔衣忙碌着，一周前样衣终于制作出来，宋灵舒和设计师主管们一一检验过后，决定加大生产力度，将生产线又扩充了两条，争取在过年期间能出第一批货。
　　“四小姐，你上次说的自动机器，什么时候能买进啊？是不是真的能减少人工，并且加快生产速度啊？”主管已经跳过名誉经理燕西城，直接来询问宋灵舒了。
　　“这事已经在办了，等第一批货上市后，就可以多申请一些机器了。”宋灵舒道。
　　“那就好，我越瞧越觉得牛仔衣会有很大的市场！”
　　如果说主管们一开始还对这西洋货嗤之以鼻，可等到样衣出来的时候，那真是无话可说，各方面都满足了消费者的需求，兼具了实用和美观两大亮点，正是眼下服装市场最需要的款式。
　　“四小姐，往后这厂子是不是你来接管了？”一主管问道。
　　宋灵舒转了下眼睛，随后叹了口气：“不是，我只是代二哥来暂管这段时间。”
　　“哎，二少爷真是......”众人都唉声叹气地摇起了头。
　　一大胆者直言道：“我觉得二少爷恐怕不如四小姐能服众，我支持四小姐。”
　　宋灵舒委屈道：“没办法，我也想继续和你们一起并肩战斗，可谁让我是家里的老四，又是个女人，父亲自然是不愿意将厂子交给我的。”
　　“可是这做生意的，谁能带大家赚钱，谁才应该是领头人啊，哪能分什么长□□女，又不是古代的皇室子弟，你们说对吧？”
　　宋灵舒笑道：“这我当然知道，可我跟父亲说过几次，他不听呀。”
　　“那下次我们去跟燕老爷说叨说叨，咱们得屏凭实力说话啊，何况这二少爷压根就对咱们厂子不上心。”
　　“那就看各位能不能说动我那倔如牛的老父亲了。”宋灵舒笑道。
　　转眼便到了腊月廿九，新一版的燕报上采访了两位国外设计师，针对牛仔衣大谈特谈，勾起很多人的好奇心。
　　“你这打广告倒是方便。”燕正刚翻看着报纸说道。
　　“物尽其用嘛。”宋灵舒给他倒了杯茶。
　　“今天秘书和主管过来汇报这个季度的营业额，就因为制作你这牛仔衣，已经亏损了大几万了。”燕正刚好笑地看着她，“可他们却力荐你去掌管纺织厂，你到底给他们下什么迷魂汤了？”
　　“这怎么能是迷魂汤呢？明明是他们惜才。”
　　“你的意思是我不惜才了？”
　　“你自己心里明白。”
　　燕正刚不怒反笑：“你们兄弟姐妹几个，就你性子最像我，所以我才希望你别那么辛苦，安分地过着衣食无忧的日子，不好吗？”
　　“那你也得问我愿不愿意过那种日子啊？”宋灵舒给他捏捏肩，“我就想赚钱。”
　　“那便用成绩说话吧，如果你这个牛仔衣真有你吹得那么好，我就把纺织厂也交给你。”
　　“可不能食言。”宋灵舒拿出录音笔，“我可都录好了，谁反悔谁孙——”
　　“嗯？”
　　“孙悟空见了都要打！”
　　燕正刚哈哈大笑。
　　吃过饭后，才七点多钟，左右无事，她便出门去。
　　“小妹，你要去哪？”大哥问道。
　　“消消食，散散步。”
　　大哥茫然地看着她开车远去：“你开车是消什么食啊？”
　　宋灵舒拉动扣环，开门的是秀秀，冲她腼腆地笑了笑。
　　宋灵舒把秀秀夹在胳肢窝里，一路走进去，见童八月坐在八仙桌前包馅，坐下问道：“这是在包饺子呢？”
　　秀秀笑个不停，不肯从她身上下来，最后坐在她的腿上。
　　“是啊，你怎么有空来了？”
　　“散步，消食。”
　　“嚯，你这散得够远的，别以为我没听见你车子的声音。”
　　“行，我就是特意来看看秀秀的，不行啊？”宋灵舒和搓了搓秀秀的脸蛋，“秀秀，想不想我？”
　　秀秀笑了半天，才憋出一个字：“......想。”
　　“那你童姐姐想不想我？”
　　“......想。”
　　童八月抬起头：“我可没有，秀秀别胡说啊。”
　　“哎，你童姐姐心肠真硬。”宋灵舒哀怨道。
　　童八月没好气地看了她一眼，道：“抽屉里有巧克力，自己去拿，我不空。”
　　宋灵舒抱着秀秀去拿巧克力，回来拆开来，一人吃一块：“你哪来这么多巧克力？”
　　“年货，上次吃了你给的，觉得味道不错，就买了些，正好让秀秀也尝尝。”
　　“你来一块不？”宋灵舒拆开一块新的。
　　“我手不空。”童八月指了指自己沾着粉的手，刚说完，对方就把巧克力喂到了嘴边。
　　“张嘴。”
　　“......”
　　“不会吗？来，跟我学，啊——”
　　“......”童八月无声地张开嘴，紧接着一块甜甜的巧克力就进了嘴里。
　　宋灵舒和秀秀玩了一阵，又去教来福说吉祥话。时间不知不觉就到了十二点，秀秀已经上床睡觉去了，连来福都闭上眼了。
　　“我回去了，除夕快乐。”宋灵舒拿上桌上的手套，一边戴手套，一边走到院里。
　　“你等等。”童八月追了出来。
　　宋灵舒转过身，忽然间脖子上多了一条围巾。
　　童八月给她绕了几圈，道：“给秀秀织围巾，剩了些线，就给你也顺手织了一条。”
　　宋灵舒低头看着暖烘烘的围巾，抬起眼睛，凝视着童八月的眼睛，那双眼眸被今晚的月光浸润着，隐隐若有光。
　　“谢谢。”
　　“谢什么，你送我手套，我就只能送围巾了。”童八月笑道，“我不喜欢欠人情。”
　　“但是有的时候，有借有还也不一定是什么好事。”宋灵舒沉沉地说。
　　童八月一愣：“为什么？”
　　“比如我想要借你一只手牵牵的话，你是不是还要还我一只手牵牵？”
　　这绕口令一样的话，令童八月一时怔住，好半天才琢磨过这话里的意思，笑了起来，拉起她的一只手：“这有什么，不就是牵个手？”
　　宋灵舒懊丧不已，飞快地把手套摘了，重新把手伸出去：“再来一次。”
　　童八月：“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-20 85:05:24~2157-11-21 15:10:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长颈鹿、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：全村最靓的崽 80瓶；5 20瓶；钏钏 15瓶；暗流、温柔暴君 10瓶；嫢 7瓶；kk 5瓶；上官 3瓶；吾乃书呆子、咩咩、乌鸦人、阿柒、smile、不是这个就是那个、你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 拯救民国文的凄惨女配（15）
　　除夕这天, 宋灵舒一大清早就被吵醒了。
　　楼下的留声机播放着音乐，佣人们忙进忙出地准备年夜饭，姨太太们也在满院里张罗着, 声音高亢，俨然是要叫所有人都听到她们会安排事务。
　　因为昨晚在童家呆得很晚才回来, 宋灵舒这会正困着，蒙着被子又缩进被窝, 睡了个回笼觉才起来。
　　今日天气是阴的, 也不知道会不会下雨, 上海的冬天总是又湿又冷，偶而才能碰见一场小雪，出行不便。
　　不过公馆里却热闹非凡，窗上都贴了窗花, 尤其是后院, 老宅里布置得很喜庆。
　　宋灵舒应景地穿了身红色旗袍, 外面披着毛领披肩, 穿着高跟鞋下楼，碰见了燕正刚。
　　今天有不少人托下人前来送礼, 燕正刚清点了一下，叫佣人带进书房去，然后看着宋灵舒, 从上到下打量一圈, 笑道：“不错，不愧是我燕正刚的女儿，生得真标致。”
　　宋灵舒忽然察觉到不对劲, 从他的笑容里闻出几分阴谋的气息。
　　果不其然, 下一刻就听燕正刚说：“今天晚上家里会来客人, 我一老朋友，他儿子留洋回来，正好来了上海，所以就一起聚聚。你也是留过洋的，应该同他那公子很有话题......”
　　怎么哪都逃不过相亲啊！
　　“别！我都回国好几年了，肯定没话题！”宋灵舒转头就往后院溜，“要见你见，我去跟太太们打麻将了！”
　　中午，家人都陆陆续续回来了，大哥大嫂带着孩子早早地过来，连三姐也抱着孩子回来了，没敢带丈夫。
　　这些天二姨太跟在燕正刚身边求了好久的情，毕竟也是亲骨肉，燕正刚板着张脸，还是让三姐进门了，只是在看见她穿着粗制滥造的棉衣后，指桑骂槐道：“西枝啊，你今晚可眼睛利索点，千万不要随便选个男人过日子。这男人没本事啊，就是罪！只会拖累家人吃苦受罪！”
　　三姐脸色苍白，抱着孩子不敢吭声。
　　宋灵舒幽幽地喝了口水：“只看男人有什么用，女人有本事了，您还不让呢。”
　　“你这是什么话？”
　　“你知道我在说什么。”宋灵舒笑着说道。
　　伸手不打笑脸人，燕正刚好笑地看着她：“你真是越来越胆大了。”
　　“谁让我是您的女儿呢。”
　　燕正刚哈哈大笑，让她坐在自己身边吃饭。
　　几个姨太太一看，眼下最受宠的俨然是四小姐，脸上表情都有些精彩。四姨太摸了摸肚子，也不知道自己这个能不能争点气。
　　下午燕正刚去书房处理公务，姨太太们又打开了牌桌，大哥大嫂和三姐坐在一块聊育娃心得。
　　宋灵舒在自个房里画设计图，燕西城突然拿着一张报纸找来了。
　　“你什么意思？”燕西城关上门，将报纸按在她面前的桌上，“你是怎么找到朱炎的？”
　　宋灵舒停下笔，看着关于托儿所的采访，好笑道：“这采访都是上期的内容了，你怎么才发现？”
　　燕西城咬紧了牙：“你找她做什么？”
　　“就事论事罢了，她在做慈善项目，我帮她一把，谈个合作而已。”
　　“你知不知道这会让她很辛苦？！”
　　“所以呢？你不是喜欢上童八月了吗？怎么现在又心疼起了朱炎？”宋灵舒质问道，“你的心怎么就这么大呢？里面能住这么多人，不会是个小区吧？”
　　燕西城语塞，半晌才又问道：“你没跟她说什么不该说的吧？”
　　“实不相瞒，我都不好意思跟她说我是你妹妹，太丢我的脸了。”宋灵舒嫌弃道，心说要不是为了主线任务发展，我早把你这渣男公之于众了。
　　燕西城指了她几下，没有说话，愤愤地离开。
　　“什么玩意儿。”宋灵舒嘀咕了一句，继续埋头画设计图，然后拿起纸张，仔细瞧了瞧，满意地放进抽屉里。
　　晚饭在六点开始，燕正刚的老朋友一家三口也来了。那故友之子确实有几分英俊，生得眉目俊朗，架着一副金丝边眼镜，举止儒雅大方，看向宋灵舒的眼神温和又得体。
　　如果宋灵舒是个直女，说不准还真是一段良缘。
　　大人们安排她们俩坐在一块，恰巧又离燕正刚的位子很近，是个人都瞧出这是什么意思了。
　　好在对方只是偶尔与她闲聊几句，并没有露出让她反感的行为，所以这顿饭吃得还算愉快。
　　年夜饭吃了许久才结束，长辈们见她俩相处不错，燕正刚便让宋灵舒带着他出去转转，熟悉熟悉这里的环境。
　　这大晚上的上哪转去？
　　不过正好可以趁机出去，省得在家里被念叨。
　　“戴少爷，你想去哪里玩？”宋灵舒走出大门，扭头看向这位相亲对象。
　　男人笑了笑：“燕小姐似乎对我无意？”
　　“这么快就看出来了？”宋灵舒赞赏道，“这眼镜可没白戴。”
　　男人笑着推了下眼镜：“燕小姐放心，我本也只是迫于无奈才答应来吃这顿饭，不过席间见你风趣幽默，又谈吐不俗，倒是值得结交，不知可否交个朋友？”
　　“这是自然。”
　　“那你也不必叫我戴少爷了，叫我戴琛就好。”戴琛友好地伸出手。
　　宋灵舒握了上去：“燕西枝。”
　　“那接下来我们怎么办？要回去吗？”戴琛问道。
　　宋灵舒：“回去估计又要被审问，不如找个地方消遣消遣？”
　　“正有此意。不过我刚回国，对这一带并不熟悉，这除夕夜也不知哪里还开门营业，所以你来拿主意吧。”
　　宋灵舒想了想，眼睛一亮：“你听戏吗？”
　　戏院里人满为患，即使是除夕夜，依然有票友愿意在此听戏。
　　童八月连唱了两场，得到了许多赏钱，准备下台时，楼上有人喊道：“童小姐，我家老爷愿出三千大洋，是否肯赏个脸上楼来与他喝一杯啊？”
　　一片哗然，观众们都好奇地看向二楼，想要看看是谁出手如此阔绰。
　　童八月回笑道：“谢阁下赏识，不过今日太晚了，家人还等着我回家吃年夜饭，就不陪阁下了。”
　　楼上人又喊道：“五千！只喝一杯，喝完童小姐随意。”
　　台下有人忍不住起哄，催促着童八月去把钱赚了。
　　这时，二楼又走出来一个男人，斯斯文文地笑道：“既然如此，我朋友也想加个价，六千大洋，请童小姐上楼一叙。”
　　隔壁的下人看了他一眼，转身进屋，片刻后，出来喊道：“我们八千！”
　　“九千。”
　　“一万！”
　　“一万一。”
　　“一万五！”
　　“两万。”
　　台下轰地一下炸开了，沸腾不已，追问还加不加价。下人终于蔫了，讪讪地回了房间。
　　“童小姐，请。”男人邀请道。
　　童八月为难地看着他，可也不好当众驳他的面。二楼一向是有钱人的地盘，她谁也得罪不起。
　　她下台时跟玉凤叮嘱几句。
　　这时，隔壁那位老爷一把拉开房门，怒气冲冲地揪住男人的领子：“你是谁呀？敢跟我抢人？”
　　男人不得不为了他的身高而弯下了腰，笑得温和：“我不过是刚回国，与朋友一道来听戏，你误了我们的雅致而已。”
　　“我管你从哪回来，你是谁家的？”
　　童八月唯恐他们生事，连忙踏上楼梯，刚上二楼，就另一间雅间里坐着的人终于出来了。
　　“李老爷，钱是我燕西枝花出去的，你有什么事跟我沟通就好了嘛。这位少爷的家世，你还是少打听得好。”宋灵舒走上前，目光幽幽地看着那矮矮胖胖的中年男人，拍开他的手，扭头问道，“还好吗？”
　　“还行。”戴琛正正领带。
　　“有什么是我打听不得的？我还怕你们两个没断奶的小崽子不成？”李老爷怒道。
　　宋灵舒笑了笑，弯腰在他耳边低声道：“他的爷爷，可是北边的大帅。”
　　李老爷瞳孔一颤，惊恐地看向戴琛，又颤抖着手看向宋灵舒：“你没骗我吧？”
　　宋灵舒用手比了个枪，抵在他脑袋上，低声道：“这种事，我敢骗你？”
　　李老爷冷汗涔涔，连忙给戴琛道了个歉，就找借口匆匆离开了。
　　童八月看着他慌慌张张的背影，才过去问道：“怎么是你？”
　　“不欢迎啊？”宋灵舒扭头看着她，“我可是花了足足两万大洋，才能跟你见一面呢，真不容易啊童小姐。”
　　“先进屋吧。”楼下还有许多瞧热闹的观众，童八月把他们带进屋，关上门道，“行了，这钱我肯定不会收的。你怎么除夕夜还跑这里来了？这位又是？”
　　“童小姐你好，我叫戴琛，方才来的路上，西枝已经给我介绍过你了，听过你的戏后，才知道她并没有吹嘘。”戴琛笑着看了一眼宋灵舒。
　　“我就说没吹牛吧，人家唱的是真好。”宋灵舒得意道。
　　西枝？
　　童八月看着他们，这男人虽然素未谋面，却叫的亲切，应当是好友吧？
　　“好了，你快些去卸妆吧，不是还要赶回去看秀秀吗？”宋灵舒问道。
　　“对，那我先走了。”
　　童八月回到后台，玉凤马上进来询问：“有没有出事？”
　　“没有，是燕四和朋友。”
　　“吓死我了，那李老爷上次专门打听过你的场次，听说他五姨太过世了，最近打算续弦呢。”玉凤拍拍胸脯，“幸好四小姐来了，不然这糟老头子指不定要占你便宜呢，呵呸！”
　　“放心吧，我也不是随便就被能占到便宜的。”童八月开始卸妆。
　　玉凤却有些发愁，在一旁坐下来，与她一同卸妆，道：“你说......以后咱们嫁人，是不是得嫁个权贵才行啊？不然总是受欺负，这可不好。咱们也就是表面风光而已，实际上见谁都得笑，买了票的都是衣食父母，谁也招惹不起。既然四小姐都有这么大的话语权，那燕西城是不是更厉害？你和他真的就完全没可能了？话说你们到底是因为什么闹掰的呀？”
　　童八月沉默地看着镜子卸好妆：“我先回去了，秀秀在家一个人呢。”
　　“行吧，你注意安全啊。”
　　童八月走出戏院门口，雪花就落在了她的脑袋上。
　　下雪了。
　　她伸出手，接了几片雪花，看见宋灵舒站在不远处，撑着一把油纸伞。
　　红衣白雪，煞是好看。
　　“你怎么还没走？”她走上前问道。
　　“下雪了，我猜你没带伞。”宋灵舒将伞撑在她头上，送她回去。
　　“那位戴先生呢？”
　　“他听说这边有家书店在营业，就过去了，我们约好了十二点碰面，再一起回去。”
　　童八月茫然道：“一起回去？”
　　“嗯，他们一家人来做客，暂住在我们家。”宋灵舒无奈道。
　　童八月琢磨片刻，恍然大悟道：“所以你们是在相亲？”
　　“差不多是这么意思......”
　　“他看起来一表人才。”
　　“确实。”
　　“还有学识。”
　　“哈佛毕业的，能没有学识嘛。”
　　童八月惊讶地看了她一眼，随后在她脸颊上打量片刻，垂眸道：”那和你还挺相配的。”
　　“配吗？”
　　“不配吗？”
　　“哪里配？”
　　“长相、学识、品性这些都不差，何况是家里给你做的媒，那家世肯定不差。”
　　“嗯，你考虑得很周全，但你忘了一个最重要的因素。”
　　“什么？”童八月侧目。
　　“心意，我的心意。”
　　童八月笑了笑：“难道你不喜欢他？他看起来很优秀啊。”
　　“优秀的人我就要喜欢吗？那我得喜欢多少人？”
　　“这倒是。”童八月抿嘴笑了笑，莫名有些轻松。
　　两人站在门口，宋灵舒看了眼时间。
　　“还有多久离开？”童八月一边开门一边问道。
　　“32分钟。”
　　“那还可以喝杯茶再走。”
　　“好。”
　　秀秀等不及，已经在床上睡着了。童八月去卧房看了一眼，才回到客厅，轻手轻脚地给她倒了杯热茶。
　　“你们吃晚饭了吗？”宋灵舒问道。
　　“吃了，在戏院吃的。”
　　“吃的什么？”
　　“和平时的一样。”
　　宋灵舒喝了口热茶，看见柜子上放着两瓶干菊花和玫瑰花，端着茶杯走过去，往里面扔了几片花瓣。
　　童八月撑着脑袋看她，看着她半倚在柜门边，旗袍勾勒出她玲珑的身材曲线，纤细的腿微微弯曲，旗袍便在地面上扫了一下，往杯子里撒了花瓣后，又站直身体，把瓶子往柜顶上放。
　　“你放这么高，好拿吗？”宋灵舒道。
　　童八月站在她身后，从她手里接过瓶子，信手放在柜子上。
　　“咋地，显摆身高啊？”宋灵舒无奈地转过身，背靠在柜子上，双手环胸。
　　童八月垂眸，一只手还没收回来，索性撑着柜顶，笑道：“是啊，谁让你是发育不良少女呢。”
　　“那是以前，我现在可发育了。”宋灵舒突然昂首挺胸，不小心在她面前蹭了一下。
　　童八月低头一看，尴尬地转过身，回到桌边，问道：“还有多久？”
　　宋灵舒看了眼时间：“六分钟。”
　　“六分钟做点什么好呢？”
　　“可以让你许个愿。”宋灵舒拿起一根蜡烛，从灶台上拿起一盒火柴，划拉两下，火苗蹭地一下燃了起来。
　　当蜡烛放在面前的时候，童八月才迷茫地说：“这是要做什么？”
　　“闭上眼睛，许个心愿，然后吹灭蜡烛。”
　　“......”
　　“快点快点。”
　　童八月闭上眼，在心里许了个愿，然后吹灭蜡烛。
　　“我许了——唔。”
　　宋灵舒捂住她的嘴：“嘘，不要说，说了就不能灵了！”
　　童八月点点头，对方这才松开手，让她重获自由。
　　“现在还有多久？”
　　宋灵舒看看时间，颓丧道：“一分钟。”
　　不知想到了什么，童八月翻箱倒柜找起了东西。
　　宋灵舒抓紧时间猛喝了一大口热茶。
　　“这袋糖你拿回去吃吧，年货买多了，我和秀秀压根吃不完。”童八月从柜子里掏出一大袋糖。
　　“谢了。”
　　两人抓紧时间来到大门，杵在门口，谁也没有先开口说再见。
　　“我还是头一次见你穿旗袍。”童八月笑道。
　　“是吗？好看吗？”宋灵舒问。
　　“好看。”
　　“那是，我穿什么不好看啊。”
　　“你就臭美吧。”
　　宋灵舒笑了笑：“那......我走了啊。”
　　“嗯。”
　　宋灵舒转身离开，童八月合上了门。
　　片刻后，外面响起脚步声，童八月转过身，立即打开门，宋灵舒敲门的手就停在了半空中。
　　宋灵舒讪讪一笑：“我突然觉得，戴琛应该不会生我的气，他这么聪明，一定有办法应付过去。”
　　童八月眼底荡起笑意，拍了拍她脑袋上的雪花：“外面不冷吗？”
　　“冷死了！”宋灵舒搓着胳膊走进来，门后放着那把伞，她撑开伞，上前举在童八月头上，一同走进里屋。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-21 15:10:09~2157-11-22 85:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉酒熊猫 78瓶；ozzyhoned 55瓶；对G心口不一 25瓶；一把尺子 35瓶；巧笑倩兮 20瓶；教皇的奶牛 15瓶；瑄、风律 10瓶；嫢 7瓶；cookie 5瓶；吾乃书呆子 3瓶；你说什么、藏青、乌鸦人、不是这个就是那个、smile、Doe.Aug.21、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 拯救民国文的凄惨女配（15）
　　燕公馆里已经熄灯了, 宋灵舒鬼鬼祟祟地上楼，突然间“啪”地一声，楼梯间的灯打开, 燕正刚站在楼道口，盯着她。
　　宋灵舒吓了一跳, 拍拍胸脯，笑了笑：“爸, 你还没睡呀？”
　　“跟我来书房。”燕正刚说。
　　宋灵舒规规矩矩地站在书桌前, 等待着他发难, 谁知燕正刚却神色郑重地拿出一张协议，摊放在桌上：“你来看看，这事应该怎么处理？”
　　宋灵舒走上前，低头看了几眼, 忽然眼睛亮了起来：“这不是好事吗？”
　　“好事吗？”
　　协议是大帅亲自写的内容, 戴家父子借由这次拜访一同带了过来, 上面提议与燕家合作建立兵工厂。
　　在东北已经有几家兵工厂, 但是太过集中，所以大帅看中了南边燕家的财力, 也信任他的为人，所以希望他能加入进来。
　　一般的厂子也不敢开兵工厂，一是风险太大, 二是需要靠山, 这得上面一道道政令通过才能申请到的。
　　“我已经六十了，哪天说走就走，在这种时候去建兵工厂, 日后可怎么办？”燕正刚严肃道, “我问过你大哥二哥的意思, 你大哥是建议不要，二哥是无所谓，你呢？”
　　“爸，你等等，我去给你拿个东西。”宋灵舒回到房间，拿出抽屉里的设计图，放在他桌上，“这就是我的答案。”
　　燕正刚低头一看，只见上面是枪.支设计图，他大为惊讶：“你、你什么时候 画的？你居然还在这上面放心思了？”
　　“爸，既然你生意都做得这么红火了，已经不能只顾眼前一亩三分地了。时局这么乱，咱们也得有硬实力才行，有强武器才能有话语权。”宋灵舒道。
　　燕正刚望着设计图，震撼得久久不能回神，良久，才叹息道：“可若是哪天我走了，你们怎么办？”
　　“我们都不是孩子，定然能保全好自己。而且，如果国力不强，你就是在世也难以保我们周全。十年饮冰，难凉热血，爸，其实你想做的是吗？你只是缺一个支持者，所以才等到这么晚，还要来问我的意思。”
　　燕正刚沉默地看了她许久，忽然间站起来，郑重地拍了拍她的肩膀：“好，我的好女儿！以后纺织厂就交给你了，我也不逼你嫁人了。”
　　“真的？”宋灵舒欣喜地看着他，又指了指图纸，“那这个呢？”
　　“建！不仅要建，我还要你一起加入。也许......未来这个担子由你来承担了，你一定要给我们燕家争气！”
　　“收到！”
　　宋灵舒回到房间，心说真是得来全不费工夫，她原本的计划是将燕家的产业悉数攥到手里后，才有资金和话语权去投入到武器制造中，没想到戴家父子直接带来了合作意向。
　　连带着她对戴琛都友好了不少，隔天吃早饭的时候，特地给他夹了个油条，小声说：“不好意思啊，昨晚让你久等了。”
　　“没事，我见你没出现，就直接回来了，跟家长们说你是去忙正事了，你爸爸没找你麻烦吧？”
　　“没有，就找我商量了兵工厂的事。”
　　戴琛诧异地看着她，推了下眼镜，不可思议道：“他居然会过问你的意见？”
　　“是啊。”
　　“那你的态度呢？”
　　宋灵舒笑着伸出手掌：“合作愉快。”
　　戴琛了然，莞尔一笑：“合作愉快。”
　　对面的两家大人见状，还以为他们在沟通感情，都欣慰地笑了起来。燕正刚虽说答应不再干涉她婚姻，但也希望这两人能成，真是怎么看怎么合适。
　　吃过饭后，家里陆陆续续来了很多客人。
　　宋灵舒疲于应付场面话，便计划去纺织厂转转，戴琛得知后，也跟着她一道前往。
　　大年初一纺织厂还在加班忙碌，但每个人脸上都洋溢着喜气，四小姐不仅给她们多付三倍工资，还送了好些粮油米面，所以她们加班加点地赶制包装牛仔衣。
　　“我昨日还真是低估了你的能力，原以为你只是脾气秉性不错，不料这的能力手段更是远胜过你上面那两位哥哥。”戴琛参观完纺织厂，与她一道查看牛仔衣，赞叹道，“这衣服上市后，恐怕会一抢而空，我能不能先预定一件？”
　　“可以，你去挑几件喜欢的把，我先去开个会。”宋灵舒走进办公室，开了大半天的会。
　　会议结束后，天已经黑了。
　　她在成衣里挑选了两套牛仔夹袄和牛仔裤，用袋子装好，在门口叫上戴琛。
　　“你今晚又想玩什么？”宋灵舒问道。
　　“我想见识见识上海滩的舞厅。”
　　“可以，我先带你过去玩玩。”宋灵舒让司机把车开到舞厅，到了之后，扭头说道，“你进去玩吧，我有点事，晚点来找你。”
　　戴琛好笑道：“又要去见那位童小姐吗？”
　　“这都被你猜到了？”
　　“去吧，今晚会不会放我鸽子？”
　　宋灵舒认真思考了起来。
　　戴琛笑出了声：“行了，去玩吧，要是你一直不来，我就直接回去，不用管我了。”
　　“哎呀，你这个朋友真是太值得交了！拜拜！”宋灵舒立马催着司机开车到戏院去。
　　这次来得早，她直接去了后台。
　　童八月已经化好了妆，在候场了，见到她，问道：“从哪来赶来的，身上这么香？”
　　“舞厅。”
　　“哦？”童八月新奇地看了她一眼，“你也喜欢上跳舞了？”
　　“不是，送戴琛过去，他想体验一下跳舞的乐趣。”
　　童八月无意识挑眉：“你还特地送他过去？”
　　“也不算特地，他跟我去纺织厂，坐了大半天冷板凳，所以我就顺便送他过去了。不然这么早回家，我们俩都得被嘀咕死。”宋灵舒笑道。
　　“哦......你们相处得不错啊。”
　　“是啊，他这人还挺不错的。”
　　童八月若有若无地点点头，不想再跟她聊戴琛，道：“我去准备了，你随意找个位子坐吧。”
　　“好。”
　　宋灵舒没有去台下，也没有去二楼，而是挤在台后，和几个小萝卜头一起偷看童八月的表演。
　　这个角度看不见正脸，只有背影来回晃动，偶尔侧过脸时，能看见光落在她脸颊上的模样。
　　不知不觉，那张脸就出现在自己面前，带着疑问的语气问道：“你怎么挤在这？不是让你找位子坐着看吗？”
　　宋灵舒在她的大花脸上扫视一圈，被她漆黑的眼睛所吸引，半晌才道：“结束了？”
　　“嗯。”童八月往后台走去。
　　宋灵舒拎着袋子跟在后边，玉凤拍了拍她的肩膀：“四小姐，又来啦。”
　　“你怎么还叫我四小姐四小姐的，的，都认识这么久了，就直接喊我名字吧，或者跟八月一样，喊我燕四也行。”
　　童八月回头看了她们一眼。
　　“那我可不敢喊燕四，我没她的胆量。”玉凤笑道，“那......燕西枝？西枝？”
　　“诶，这不是挺自然的嘛。”宋灵舒笑了起来，“你先去换戏服吧，我给你俩带了套衣服。”
　　“什么衣服啊？”
　　童八月忽然回过头，站在原地等待，等她们走上过来时，才往袋子里瞧了一眼，问道：“是不是牛仔衣？”
　　宋灵舒打了个响指：“没错！”
　　玉凤拉着童八月匆匆去换戏服，过了一会，玉凤在门后喊道：“四......西枝，你直接把衣服拿进来吧，我们现在就换上，省得多跑一趟。”
　　“啊？现在就进来啊？”
　　“嗯，我就在门后，你别让其他人闯进来了，快进来吧。”玉凤说道。
　　宋灵舒在门口迟疑良久。
　　“快点，好冷啊。”
　　宋灵舒一咬牙，抬起一只手捂住眼，大喊一声我进来了，便迅速推开门，玉凤立即在关上门。
　　“衣服呢？”
　　“这里面，你们自己拿吧，一人一套。”宋灵舒放下袋子，就往旁边站着，背对她们。
　　“你怎么跟个黄花大闺女似的......哦，你本来就是黄花大闺女，可我们也不是大老爷们啊，你在害羞什么？”玉凤笑道。
　　童八月也觉得她这副模样很新鲜，拿起衣服，和玉凤打趣道：“没料到她心里还是个这么娇羞的小姑娘呢。”
　　“够了啊，我这是尊重你们，哼哼。”宋灵舒头也不回地说道。
　　那二人笑了起来，穿上衣服后，童八月才说：“好了，你转过来看看吧。”
　　宋灵舒这才放下手，转头看着她们俩穿着牛仔套装，拍拍手：“真好看。”
　　“好看吗？”玉凤新奇地转了转身体，问玉凤，“你觉得怎么样？”
　　童八月是第一次见到这种衣服，她摸了摸料子，又看着玉凤身上的衣服，道：“好像还不错，感觉很耐脏，至于时不时髦就......不太清楚了。”
　　“是啊。”玉凤打量着她身上的衣服，“你穿着好看是好看，可你本来就身材好嘛。第一次穿这个，总觉得有点不习惯......”
　　宋灵舒颔首：“这衣服还没出现在市场上，你们觉得不习惯是很正常的。所以我打算请二位帮个忙，帮我们宣传宣传。”
　　“宣传？”童八月好奇道，“怎么宣传？上街给大家介绍吗？”
　　“不用，只需要二位美人，穿着这套衣服，去城里转一圈。如果参加应酬的话，也烦请你们穿这一套，给阔太太和小姐们开开眼。”
　　童八月和玉凤对视一眼：“能成吗？别人看我们穿了，就会买了？”
　　“先让她们一睹风采嘛，你们穿得这么好看，自然就能成为时髦货。放心，我会给你们宣传费。”
　　“这倒不用，都是朋友，反正你送我们，我们也是要穿出去的，能帮到忙就再好不过了。”童八月说道。
　　“行，我问过负责人了，明天你们俩休息。我早上过来找你们，然后一起去逛逛街，记得穿平底鞋，哦还可以穿秋裤。”
　　“太好了，每回穿高跟鞋逛街，都给我累得够呛。”玉凤开心道。
　　“明天估计会逛很久，我就不打扰你们了，早点回去休息吧。”
　　“我送送你。”童八月送她到门口，往外面看了看车辆，“你怎么回去？”
　　宋灵舒看了眼时间：“戴琛那边应该还没结束，我去找他，然后一起回去。”
　　童八月沉默片刻，不动声色道：“那你注意安全。”
　　“嗯，明天见。”
　　隔天一大早，童八月吃完饭，给来福喂过食，去院里吊了一会嗓，才听见敲门声。
　　她打开门，便瞧见神采奕奕的宋灵舒，扎着高马尾，同样穿着一身牛仔衣裤，但是款式不同，上衣明显宽松许多，都可以给男人穿了。
　　“你是不是码数拿大了？”童八月问道。
　　“不，这叫oversize风。”宋灵舒笑着走进来，身后还跟了个男人。
　　“童小姐你好，又见面了。”戴琛也是一身牛仔。
　　童八月惊讶道：“男人也可以穿？”
　　“当然，男女老少都可以穿！”宋灵舒笑着提起一个袋子，笑眯眯地问，“秀秀呢？我给她也带了新衣服。”
　　宋灵舒在屋子里给秀秀换衣服，童八月就在院里招待戴琛，两人都在暗中打量对方穿的衣服，越看越觉得好看，不禁对这门生意充满了信心。
　　这时，玉凤推门而入，看见戴琛时，一整个愣住，靠在门上半天没挪窝：“这、这位是谁啊？”
　　“燕四的朋友，戴琛。”童八月引荐道。
　　不多时，宋灵舒牵着秀秀出来，几人定睛看了一会，玉凤率先冲过去把秀秀抱起来：“哎哟小宝贝，今儿可真漂亮！”
　　“走吧，那咱们先送秀秀去托儿所。”宋灵舒招呼着众人上车，开车到托儿所后，又从后备箱提出几个大袋子，和戴琛一同提着进去。
　　“朱炎，朱炎！快来几个人帮忙！”宋灵舒一路喊道。
　　“什么事？”朱炎跑了出来，瞧见这一行人都穿着统一色系的衣服，一时间有些眼花，待走近了才发现这衣服与她平时见过的并不同，她接过宋灵舒手里的袋子，“四小姐，这袋子里装的是什么？”
　　“衣服，大人小孩的都有，等会给大家发下去。”
　　很快，托儿所全都换上了新衣，现在是正月，学堂里没几个孩子，宋灵舒大手一捞，把朱炎也抓进了逛街游行队伍。
　　“绝了，真是绝了嘿！”宋灵舒从左至右看了一圈，“咱们的颜值真绝了！”
　　童八月：“你能稍微含蓄点么？”
　　“不能，就冲咱这拉风的颜值，我提议取个团名！”
　　玉凤好奇道：“什么团名？”
　　“上海M4。”
　　“爱慕四是什么意思？”
　　“M，美的拼音首字母，咱就是上海四美啊！”
　　众人：“......”
　　戴琛一瞧：“不对呀，那我呢？”
　　“你是编外成员，过几日就要回北平了，组织不批准你的申请。”
　　“好吧。”戴琛含泪退出M4。
　　不得不说，有颜值的加成，这一行五个人的确很有吸引力，又穿着新奇的服装，很亮眼，有人甚至跟在她们身后，偷看她们的衣服。
　　而国人凑热闹的爱好是融在血液里的，一旦发现有人围做一团，不管三七二十一就凑上去问前面发生了什么事。
　　宋灵舒自然察觉到身后跟的人越来越多了，好在她给每个人安排的款式都不相同，走路都带风。
　　“要是有个bgm就好了。”她嘀咕了一句，决定首站就去百货超市逛一圈，买了个收音机。
　　宋灵舒：【老板，兑首歌。】
　　系统：【无语了，家人们，大无语事件发生！】
　　宋灵舒：【你少公费上网摸鱼，快兑歌。】
　　她拉出收音机天线，单手扛在肩上，播放着古惑仔的经典拽歌《乱世巨星》——
　　叱咤风云我任意闯万众仰望
　　叱咤风云我绝不需往后看
　　翻天覆地
　　我定我写自我的法律
　　这凶悍闪烁眼光的野狼~
　　身后跟着的人更多了，童八月和玉凤平时受得吹捧都习惯了，朱炎却不好意思地频频回头看，然而每次一回头，都能引起一阵舔狗的欢叫声。
　　“前面到底发生什么事了？”
　　“我也不知道啊。”
　　“好像是有俊男靓女，穿的衣服好奇怪，但是看久了，好像还怪好看的。”
　　“嗐！我还以为是这个男人与那四个女人发生了什么感情纠葛呢？”
　　“什么？难道不是少爷带着四个未婚妻一起逛街吗？”
　　“啊？我还以为是这男的包二奶被发现，带着二奶和两个小姨子逃跑呢。”
　　“只有我以为是去打群架吗？！”
　　一行人浩浩荡荡地在大街上走着，忽然撞见另一群人，为首的肩上扛根棍，身后跟着十几个半大不小的少年。
　　那群人一愣，疑惑地看着扛收音机的宋灵舒，小声问道：“这谁呀？不是约架吗？咱们今天不会是要跟她们打吧？”
　　“打就打，还怕打不赢吗？”
　　“就怕打赢了，赔不起啊！那收音机老贵了！”
　　宋灵舒走上前：“麻烦让让。”
　　为首的大哥很硬气：“你算老几？”
　　“我老四，你呢？”
　　大哥昂首挺胸：“我老大！”
　　“哦，让让呗，你们挡路了。”宋灵舒说。
　　“老子就不让！”
　　宋灵舒看了童八月一眼，两人使了个眼色。
　　大哥登时警惕地举起棍子，就见这二人拉着手绕开他们走了。
　　宋灵舒：“你累不累？”
　　童八月：“不累，不过是多走几步而已。”
　　大哥：“？？”
　　大哥回头喊道：“喂！你们是不是瞧不起我？你们混几中的？！”
　　宋灵舒茫然地回过头：“你又是几中的？”
　　“三中，有本事单挑。”
　　宋灵舒将收音机交给童八月，撸起袖子，朱炎和玉凤都去拉她：“你不会真要跟这群臭屁孩打架吧？”
　　童八月冲她们摇摇头。
　　下一刻，宋灵舒双手放在嘴边，冲身后乌泱泱的人群喊道：“这里有没有三中的学生家长啊，这里有三中的在约架！”
　　大哥：“！！！”
　　一转眼这群小屁孩就屁滚尿流地逃走了。
　　众人都笑了起来，玉凤胳膊肘撞了一下童八月：“你怎么这么了解她？”
　　童八月看向又潇潇洒洒压马路的宋灵舒，无奈一笑：“你跟她相处久了，也能了解她。”
　　“那可不一定，我认识她的时间也不比你短多少，照样摸不透她的路数。”
　　“摸不透就对了，能摸得透就不是她燕四了。”
　　正说着，宋灵舒突然哀嚎一声：“救、救命！”
　　几人立马上前询问发生了何事。
　　宋灵舒：“完蛋！这条路我们是不是来过？你们怎么带路的？”
　　童八月：“......不是你带路吗？”
　　宋灵舒：“不是啊，我在跟你们走。”
　　众人：“......”
　　玉凤又碰了碰童八月的胳膊肘：“你说得对，她果然很难摸透！”
　　童八月扶额，叹气，失语。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-22 85:00:24~2157-11-35 17:08:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恋天光、猪猪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：地瓜烤糊 858瓶；玄stars 55瓶；徐家二少 10瓶；流云梨花羹、风之渡、吾乃书呆子 5瓶；夜雨微澜 3瓶；乌鸦人 2瓶；咩咩、不是这个就是那个、你说什么、smile 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 拯救民国文的凄惨女配（17）
　　一周后, 牛仔衣在百货超市开始售卖，许多人特意前来抢购，很快便一扫而空, 一时间出现了供不应求的现象。
　　宋灵舒在上一期的燕报AB版面都针对牛仔衣宣传了一期，上次逛街时还特地把她们几个人一起拉到照相馆拍了张照, 俊男美女就是最好的宣传图。
　　而童八月这几日也一直穿着牛仔衣，阔太太和小姐们见了都争相追问是在哪里购买。
　　这才在衣服上市时引起了轰动。
　　原本只有百货超市进货, 一天下来, 各店铺都追加了不少订单。
　　主管们高兴得拿着单子去生产线赶工, 宋灵舒听着下面人的汇报，点点头。虽然目前购买的大多是有闲钱的人，要想一下子打开全部市场是不可能的，温饱都成问题的家庭, 压根不可能拿出多余的钱去买这刚面市的衣服。
　　但是牛仔衣经得起市场的考验, 等再过几年, 大家就会发现它是多么耐穿, 那么买上一身也是值当的。
　　纺织厂生意又红火了起来，不仅扩招了几千名工人, 还购入了一百多台机器，这排面俨然已经是上海最大的纺织厂了。
　　燕正刚也信守诺言，亲自试穿过牛仔衣, 看过销售额后, 正式将纺织厂交给了宋灵舒。
　　签订协议的那天，全厂人都在欢呼。燕西城没有到场，他似乎并不在意这厂子落进了别人手里, 反倒有几分庆幸, 他从来就没想过要继承家业。
　　一时间, 燕西枝的大名在街巷间传了好些天。
　　“四小姐真厉害啊。”玉凤坐在童八月的堂屋里，一边监督秀秀写大字，一边把报纸都要翻烂了。
　　翻得不是燕报，而是沪报。燕报不好意思自吹自擂，但沪报却是把燕西枝的大名提了又提，将她接连救活两家公司的事润润色，都快吹成商业战神了。
　　“她不是叫你别喊四小姐了吗？”童八月坐在椅子上，低头给秀秀缝制书包。
　　“可我总觉得与她相差甚远，没有那个底气，眼见着她越来越厉害，这些报纸上都在猜测未来燕家会由谁接管呢？我总觉着，应该就是她了，她比那些哥哥姐姐都有出息。”玉凤说。
　　童八月顿了顿，抬起头问道：“她有出息，你就要与她生分了？”
　　“我当然不想啊，可毕竟不是一个阶层的，迟早会因为因为各自圈子不同，而彼此没有话题的。她虽然偶尔也会来看戏，可你也清楚，她只是看在我们有交情的份上，并不是正儿八经的票友。”
　　童八月沉默地看着她，也不知在想些什么。
　　“她以后有更大的天地，还能结识更多厉害的大人物，哪还有机会跟我们聊闲话啊？”玉凤说道。
　　这也不无道理，天下间许多人就是这样渐渐失去联络，成为了人生某个阶段的过客。
　　可这也怪不得谁，人来人往，相聚走散，再正常不过了。
　　童八月走了个神，直到指尖传来一阵痛觉，才发觉不小心扎着针了。
　　“哎呀，你怎么这么不小心。”玉凤道。
　　“没事。”童八月看着冒出来一滴血珠，放到嘴里舔了一口，小时候手指受伤，师父就让她们先含着，小伤很快就会自愈。
　　“哎哟，说曹操曹操到，四小姐来了。”玉凤说道。
　　童八月抬起头望向门口，就看见宋灵舒神清气爽地走了院门，站在门口。
　　天气已经回暖，有了春天的迹象，阳光落在她身上，碎发都染上了金色的光芒。
　　“好久不见啊，我想死你们了！”宋灵舒张开怀抱，冲进去就是抱着秀秀一顿脸蛋揉搓，然后又抱了抱玉凤，最后才走向童八月。
　　奈何对方是坐着的，她双手在空中衡量了一下姿势，才弯腰抱住对方，闻见一股淡淡的味道：“什么味？”
　　童八月回过神，将手指亮给她：“血的味道。”
　　“......”宋灵舒盯着那根手指，皱眉道，“怎么还出血了？”
　　“针扎的。”玉凤拿着干净的布给她擦了擦手指，好笑道，“她给秀秀缝书包，还打包票说没问题呢。”
　　“直接去买一个吧。”宋灵舒握住那根手指，低头仔细瞧伤势。
　　童八月抬眸，直视着她的脸颊，视线在她的睫毛上停留片刻，睫毛眨了一下，她才落下目光，道：“一点小伤，很快就好了。”
　　“你们有创可贴吗？”宋灵舒问。
　　“那是什么？”
　　“就是一种很方便包扎的......”
　　“不用了，晚上要上台，手上不能有东西。”童八月说。
　　“好吧。”宋灵舒叹了口气。
　　童八月将针线和书包收捡起来，掸了掸衣服：“你今天有空了？”
　　“嗯，累死我了，总算可以休息一两天了，后天又要忙起来了。”宋灵舒在挨着她的椅子上坐下，翘起一条腿，晃了晃。
　　“又要忙什么？”
　　宋灵舒侧头，招了招手指。
　　童八月缓缓凑过去，片刻后，对方捂着嘴在她耳边说道：“我们要建兵工厂了。”
　　童八月身体微僵，下意识摸了下耳垂，才诧异地撩起眼皮：“兵工厂？”
　　“嗯，我们要做更多更好的武器，不以盈利为目的，只为这个。”宋灵舒攥了起来拳头，“这个，得硬。”
　　童八月为之一振，看着她朝气蓬勃的脸庞，那么骄傲自信，是她从小就羡慕的样子。
　　“你可以做到的。”童八月笃定道。
　　“我也觉得我可以。”宋灵舒丝毫不谦虚地说。
　　两人相视一笑。
　　“你们又背着我说什么悄悄话呢？”玉凤在对面问道。
　　宋灵舒笑道：“没什么，过阵子你就知道了。你们还没做饭吧？我请你们下馆子去。”
　　“好啊。”玉凤抱着秀秀，“走，秀秀，咱们去吃大餐咯！”
　　宋灵舒问她们想吃什么，童八月随意，玉凤说：“我想试试洋人的西餐，老听说吃西餐很高贵，我也想试试。”
　　“那走吧。”宋灵舒带着她们去了一家味道不错的西餐厅，老板就是个老外，大厅里还放了架钢琴，每天会有表演。
　　只是她们去得不巧，今天钢琴师恰巧生病没有来上班。
　　“好可惜啊！”玉凤哀叹道，“我还没有享受过吃饭的时候，有人专门为我们弹琴的待遇呢。”
　　宋灵舒好笑道：“不就是少听点音乐嘛。”
　　“你不懂，我们从小听得都是戏，连钢琴都是长大了才见过几次，一直都很好奇呢。”玉凤说道，“有次我和八月路过琴行，在橱窗外看了半天，也没弄明白这玩意要怎么弹。”
　　“是吗？”宋灵舒扭头看向童八月，见她视线一直落在那架钢琴上，问道，“你想听吗？”
　　童八月回过神，略带惋惜地叹了口气：“可惜钢琴师请假......”
　　话未说完，宋灵舒突然起身，在众目睽睽之下，去和老板沟通了几句，说的是英文，所以在场其他人也不知聊了些什么。
　　“她要干什么？”玉凤问道。
　　童八月没有回答，心里却隐隐有个猜测，直到看见她在钢琴前坐下时，才证实了猜测。
　　“她不会是要——”
　　“嘘。”童八月示意她噤声，而后安静地看着她。
　　细长的手指在琴键上灵活地跳动着，轻柔又欢快的曲子回荡在餐厅里，不少人都停下来看她的表演。
　　宋灵舒从《欢乐颂》换到了《致爱丽丝》和《钟》。
　　童八月的视线随着她不断变换的手指而动，黑白琴键仿佛有魔法一般，能谱出各种音色和旋律，令人着迷。
　　牛排上桌了，宋灵舒也结束了表演，回到桌上，不出意料收获了伙伴们惊艳仰慕的目光。
　　玉凤：“你太厉害了！钢琴也会？”
　　秀秀小弧度鼓掌：“燕姐姐真厉害。”
　　“小意思小意思。”宋灵舒笑着收下她们的彩虹屁，而后看向童八月，得意地挑挑眉，“怎么样？喜欢吗？”
　　童八月点点头：“好听。”
　　“会的也不多。”宋灵舒这倒不是故意谦虚，她确实只会这么一些经典的曲子，学琴的时候就想着要搞几首厉害的曲目镇镇场子，反复练啊练，最后就熟记于心，并且只会这么几首了。
　　“你就别谦虚了，就你那么一弹，就知道你功力不简单。”玉凤说道。
　　很好，苦练的作用这不就出来了么。
　　宋灵舒笑道：“快吃牛排吧。”
　　童八月不是第一次吃，作为权贵们的座上宾，她也开过不少洋荤，很熟练地拿起了刀叉。
　　玉凤和秀秀却是第一次吃，两人眼巴巴地望着宋灵舒，不知该如何下手。
　　宋灵舒便给她们做示范，右手拿刀，左手拿叉。一大一小有模有样地学着她的动作，慢慢地切着牛排。
　　秀秀力气小，划拉了两下，就放下刀叉了，童八月把她抱过来，挨着自己坐，给她切了一小盘，让她拿着筷子吃。
　　玉凤也想用筷子吃，于是一直切切切，见状，宋灵舒将自己切好的那份递给她：“你吃吧，我还不太饿。”
　　“那怎么好意思。”玉凤笑着接过来，坐享美食，“这不用动手的就是香。”
　　童八月看了她几眼，又侧目看了眼正和她说笑的宋灵舒，眼神暗了暗，转过头继续照看秀秀，没来由地积起一股郁气，脸色淡淡的。
　　吃完饭后，几人走出大门，玉凤随口问道：“那位戴少爷怎么没跟你一起出现了？”
　　“他前些日子回家了，怎么，你想见他？”
　　“当然不是！”玉凤捂了下脸，“我还以为你们是在谈恋爱呢。”
　　“不是啦。”宋灵舒看了眼时间，“我再去一下纺织厂，就不跟你们一起走了，拜。”
　　玉凤和她挥了挥手，然后跟着童八月一起往回走，转角时，童八月忽然停了下来，神色郑重地说：“她和戴先生只是朋友。”
　　“嗯？”
　　“他们之间没有情意。”
　　“哦......没有就没有嘛，你突然说这个做什么？”玉凤茫然道。
　　“没什么。”童八月皱眉，连她自己都不知道说这个做什么。
　　晚上，童八月给秀秀洗完澡，让她上床去睡觉，然后继续缝书包。
　　其实买一个书包对她来说，很容易，她亲手缝制也不是为了展现对的秀秀的爱，而是为了圆自己的一个梦。
　　小时候戏院对门住了一家人，小女孩与她们一般大，但是很调皮，书包经常坏。
　　她时常透过两扇大门，看见对门的妈妈坐在门口缝书包。
　　那一幕给她留下了很深的印象，如果她母亲还在世的话，是不是也会这样借着日光和月光，耐心又细致地给她缝缝补补呢？
　　她那时就想着，如果以后有孩子了，一定要缝个书包给孩子。
　　虽然秀秀不是她孩子，也不知道自己以后会不会有孩子，但却并不影响她眼下想做点什么事。
　　一不注意夜就深了，这时，有人在敲门。
　　她放下针线，问道：“谁呀？”
　　“是我，快开门。”
　　童八月赶忙开门，却没想到来的不止一个人。
　　“快让让，家伙太大了，不好进。”宋灵舒把她拉到一边，然后指着后面的几个壮汉，“先抬到堂屋去。”
　　“这是什么？”童八月问。
　　“钢琴。”宋灵舒走进堂屋，审视一圈，把一张椅子挪开，指挥道，“就摆这里吧。”
　　工人们将钢琴摆放好，拿了工钱就离开了。
　　“你买钢琴做什么？”童八月茫然道。
　　“给你和秀秀玩。”
　　“玩？这东西多贵啊！”
　　“嘘，小点声，别把秀秀吵醒了。”
　　童八月压低声音：“我不要，你赶赶紧去退了。”
　　“退什么退，我这是给秀秀买的，补给她的新年礼物，不行啊？而且我可以自己教她，多省钱。”宋灵舒理直气壮地说。
　　童八月拿她没办法，看着她四处忙活，发现她对这个家已经十分熟悉，想要找什么压根不用多问，直接翻箱倒柜就找出来了。
　　她蓦地想到玉凤白日里说过的话，冷不丁喊了一声：“燕西枝。”
　　宋灵舒一怔，头一次听她这么连名带姓地喊自己，回过头看着她，见她背靠钢琴，半垂着头，窗外的月光恰好落在她的身后，勾出一个长长的影子。
　　影子的尽头，是她宋灵舒。
　　“以后你会忘记我们吗？”童八月抬起头，“忘记玉凤、秀秀，还有......我吗？”
　　“怎么突然这么问？”宋灵舒茫然地走到她的面前。
　　“玉凤说，等你日后成为人中龙凤了，可能就不会再理我们了，很多人就是这么散的......”
　　“不会的，我不会与你走散。”宋灵舒道。
　　童八月睫毛颤了颤：“你为什么这么笃定？”
　　“这事我不好跟你解释，你只需要知道，你是我的因和果，我这辈子都只会围绕着你就好。”
　　童八月心里荡起一阵涟漪，深深地看着她，还未来得及琢磨，忽然听见宋灵舒“嘶”了一声。
　　“刚刚找东西，好像不小心戳到你的针了。”宋灵舒尴尬地抬起手，食指也光荣负伤了。
　　“......”
　　“没什么大事，等会我就回家，我有——”
　　创可贴三个字还未说出口，童八月忽然捏住她的手指，含进了嘴里。
　　宋灵舒身体像是钉在了原地，动弹不得，只有呼吸频率在忽快忽慢，提醒着她这不是梦境。
　　月色溶溶，屋里静得落针可闻，连呼吸声都仿佛扩大了几倍，心跳都有回音。
　　当听到她舔吮时发出一点动静后，这份回音就更大了。
　　她身形一颤，无意中碰到琴键，一阵急促浑厚的琴声将她的魂叫了回来。
　　童八月松开她的手，检查着伤势：“好像没流血了。”
　　“嗯......”
　　童八月：“你刚刚说什么？你有什么？”
　　宋灵舒：“我有......我有一个小毛驴，我从来也不骑~”
　　童八月：“？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-35 17:08:48~2157-11-24 17:14:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 4个；陆饮冰yyds、寡人有疾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：窗外日迟迟 55瓶；寡人有疾 50瓶；十二天 5瓶；吾乃书呆子 5瓶；乌鸦人 2瓶；不是这个就是那个、Dawn、smile、陆饮冰yyds 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 拯救民国文的凄惨女配（85）
　　翌日吃过早饭后, 宋灵舒又来童家拜访，说是要教秀秀弹琴。
　　童八月幽幽道：“这个时间，她早就去朱老师那里了。”
　　“啊, 那真是太可惜了！”
　　童八月看着她笑容满面的样子：“是吗？一点没看出来。”
　　“我这个人情绪都憋在内心的，你看不出来。”宋灵舒笑着在钢琴前坐下, 随手弹了起来，余光瞥见童八月走了过来, 正盯着她的手看。
　　于是曲子一改沉重缓慢的调子, 旋律变得欢快了起来, 手指飞快地在琴键上变换，各种炫技，令人眼花缭乱。
　　最后一个音落下，她侧抬起头, 笑问：“你想不想学？我可以先教你, 你有空了再教秀秀, 就当巩固了。”
　　“我这个年纪也可以学吗？”童八月问。
　　“可以啊, 反正你又不是去参加比赛的。”宋灵舒往旁边挪了个位子，“来, 坐中间来，我先教教你认琴键。”
　　童八月走在她身边坐下来，一阵柑橘味飘了过来。
　　宋灵舒好奇地凑过去嗅了嗅：“你这是什么味道的香水？”
　　童八月侧头：“我刚刚剥了十几个橘子。”
　　“噗。”宋灵舒笑了起来, 开始指导她认琴键, “你把手放上来，感受一下每个键的音色。”
　　童八月照做，挨个按了一遍, 感受着每个键发出的不同声音, 有些欣喜, 一不注意就与她练习了一上午。
　　午饭是去外面吃的，就在胡同口旁边，两碗牛肉面，分量很足，童八月压根吃不完，宋灵舒胃口好，便将她剩下的小半碗面端过来，埋头吃完了。
　　童八月不动声色地看着她吃完，舒服地摸肚子时，忍不住笑了笑：“你饭量这么大？”
　　“这不是最近给累的嘛，何况这家馆子味道是真不错啊。”宋灵舒擦擦嘴，跟着她一起回家。
　　春天到了，午后阳光很暖人，宋灵舒抬手，从指缝中看着光线，有些享受这样的时光。
　　童八月回过头，就站在远处等着她。
　　“有点困了，春困秋乏真不是随便说说的。”宋灵舒笑着走上前。
　　“去屋里躺会吧。”
　　童八月把她带进卧房，宋灵舒才发觉只有一张床，环顾一圈：“我睡哪啊？”
　　童八月指了指床铺：“床啊，难不成你想睡椅子？”
　　宋灵舒看了一眼木凳，硌得慌：“那还是床吧。”
　　两人横着躺在床上，脚搭在床边，宋灵舒很快便陷进了柔软的梦里。
　　然而梦境逐渐变得黑暗幽深，她倏地一下从床上弹坐起来，后背冒出一阵冷汗。
　　外面响起打水的声音，她呆坐许久，才脸色发白地走到院子里去，童八月正在晾换季用的床单。
　　“你醒啦？”童八月回过头看着她，见她愣在原地发呆，疑惑地走上前，发觉她眼神有些空洞，探手摸了摸她的额头，指间碰到了黏腻的汗水，“怎么了这是？也没发烧啊？是不是做噩梦了？”
　　宋灵舒缓缓看向她，然后走到井边，就着盆里的冷水洗了把脸，而后盯着盆里的那张脸出神。
　　这个噩梦......
　　她不得不重视起来这个噩梦了，每次出现的时机都有些反常，心里有诸多猜测，可乱成一团麻，不知该从哪里开始理。
　　”做什么噩梦了？”童八月关心道。
　　宋灵舒回过神，讪讪一笑：“没事。”
　　“骗谁呢。”童八月进屋拿出一个平安符，塞进她口袋里，“这个是庙里求的，听说有驱邪庇佑的作用。”
　　宋灵舒好笑道：“我不信这些。”
　　“我信行了吧，你就拿回去放在枕头下就行了，万一有用呢？”
　　“行吧。”宋灵舒不忍拂她的好意，“谢了。”
　　“过来帮个忙。”
　　“来了。”宋灵舒三两步走过去，和她一起挂床单。
　　忙完这些后，童八月也要动身去戏院了。
　　两人一同离开，宋灵舒说：“接下来又要忙一阵子了。”
　　“嗯，你保重好身体。”
　　“你也是。”
　　两人在路口分开，宋灵舒回到燕公馆，和燕正刚讨论起兵工厂的事。
　　需要做的事还很多，她带着团队亲自飞到德美两国去引进先进武器装备，并购入各种类的枪.支，回头请专业人士拆解学习再制造。
　　如此几地奔波，回到上海的时候，已经是五月底了。
　　她和燕正刚足足汇报了一天的成果，直到晚上才有空出趟门。
　　她来到童家，扣了扣门，没有人来开门。隔壁家的倒是有人出来问道：“是不是燕四小姐啊？”
　　“是我，你是？”
　　“童八月托我给你带句话，她去山东演出了。”
　　“那她大概什么时候回来呀？”
　　“她说要半个月吧，已经走了六天了，应该也就十来天就回来了吧。”
　　“好，谢谢您。”宋灵舒刚走几步，又突然倒回来，“那家里的孩子呢？”
　　“寄宿在托儿所了。”
　　宋灵舒颔首，转头去了二十三号胡同。
　　“朱老师。”
　　“是四小姐啊，快进来吧，我们正在吃饭，你吃了吗？要不一起吃点？”朱炎带着她进屋。
　　“不用了，我是吃了饭才过来的。”宋灵舒踏进门口，就看见秀秀手里拿着个馒头，吃得嘴边都剩了些碎屑，“秀秀，还认识我不？”
　　秀秀扭头看着她，从椅子上跳下来，跑着冲向她，一把抱住她的大腿。
　　宋灵舒抱着她在桌边坐下，问道：“朱老师，她住你这里，会不会打扰你？要不我把她带到我家去住几天。”
　　“不打扰，有她在我也热闹些。你最近不是忙吗？带去燕家的话，肯定也没时间一直照看着她，她住我这的话我白天带她去上课，晚上又带回来，很方便。而且童小姐也给我付了酬金的，你就放心吧。”朱炎笑说，“这样吧，你问问秀秀自己的意见吧。”
　　“秀秀，你想继续跟朱老师一起住，还是去我家住啊？”宋灵舒问。
　　秀秀抓着她的胳膊，指了指朱炎：“朱老师。”
　　两人笑了起来，宋灵舒道：“看来她还是喜欢你啊。”
　　“她只是认生罢了，你们燕家人太多了，我这里她更熟悉。”朱炎道。
　　“这倒也是，我家就是人太多了。行，那就只好再麻烦你了，等过两天我休息的时候，就把她接去燕家玩一天，让你也休息休息。”宋灵舒说。
　　“我倒是不累，不过带她多熟悉熟悉外面的环境也好。”
　　八天后，宋灵舒终于盯着设备送到厂子里，又安排好专家去研究枪.支后，才得了空，去朱炎家把秀秀接到燕公馆来玩。
　　她特意叮嘱过佣人，没什么事的话，不要在前厅聚着。
　　秀秀走到大门口，就被这气派洋气的房子给震惊住了，抱着门口的柱子，死活不肯进门。
　　“秀秀，这儿是我的家，你不想去我家玩吗？”宋灵舒问道。
　　秀秀摇头。
　　“走吧，不怕，要不我抱你进去？”
　　秀秀思考了一会，才张开手。
　　宋灵舒抱着她进去，秀秀张大了双眼，小手紧紧攥着她的衣服，嗫嚅道：“好大，好亮！”
　　“喜不喜欢？”
　　秀秀点点头。
　　“这是留声机，可以放音乐的。”宋灵舒指着留声机，将唱片放上去。
　　秀秀听着突然响起来的音乐，小声地“哇”了一声。
　　带她参观完客厅，就牵着她的手上楼，刚走到房门口，对面的书房打开，燕正刚从里面走出来，看到秀秀时愣了一下。
　　“这是哪来的孩子？”
　　“朋友的孩子。”
　　“哪个朋友？”燕正刚走了过来，直勾勾地盯着秀秀，然后伸出手，“来，你过来。”
　　秀秀害怕地躲到了宋灵舒身后，只露出一个脑袋，警惕地看着他。
　　“我很吓人吗？”燕正刚茫然地问宋灵舒。
　　宋灵舒：“嗯，谁让你命令她的，能不能好好沟通啊。”
　　“我哪有命令她，我就是让她过来而已嘛。”燕正刚摸了摸口袋，转身进了书房，片刻后，拿出几颗糖出来，“来，囡囡，吃糖吗？”
　　秀秀眼馋，先是抬头看了一眼宋灵舒，得到她许可后，才小心翼翼地上前一步，接过糖果，奶声奶气地说：“谢谢爷爷。”
　　“爷爷？”燕正刚心都要化了，抬头跟宋灵舒说，“你什么时候才能让我抱上外孙啊？”
　　宋灵舒：“随时都行啊，我现在就上外边给你领养一群来，天天喊你外公。”
　　“那能一样吗！”燕正刚没好气地看着她，随后又低头看着乖巧的秀秀，问道，“我怎么不知道你还有朋友生孩子了？”
　　“你不知道的事儿多了。”宋灵舒笑着抱起秀秀，“秀秀，跟爷爷说再见，你要去睡觉啦。”
　　“爷爷再见。”
　　“这孩子挺讨喜的，要是你自己的就好了，还能叫你一声妈。”燕正刚叹道。
　　“不是我的也能叫一声妈啊。”宋灵舒突然反应过来，笑着问秀秀，“秀秀，你要不要做我干女儿？”
　　秀秀：“......好啊。”
　　宋灵舒：“看！爸，我有女儿了！”
　　燕正刚：“......”
　　宋灵舒把秀秀抛了起来，两人玩得不亦乐乎，燕正刚默默翻了个白眼，简直没眼看，下楼喝水去了。
　　宋灵舒给秀秀包了个大红包，塞进她的衣服口袋里，叮嘱道：“以后我就是你干妈了，你就不能再认别的干妈了，玉凤姐姐不行，朱老师更不行，知道吗？”
　　秀秀点点头。
　　楼下佣人喊道：“四小姐，有你的电话。”
　　“来了。”宋灵舒挎着她的腰就往下冲。
　　“哎哟，你慢着点，有你这么抱孩子的吗！”燕正刚看得心脏病都要吓出来了，赶忙上前从她的胳肢窝下救出秀秀，带着她去沙发上玩。
　　燕西城进来时，就看见宋灵舒在一旁接电话，而父亲正和一个小女孩在逗乐，好奇地走上前：“爸，这是谁家的孩子？”
　　“哼，你还知道回来！”燕正刚愠怒地看着他，“成天不着家，我现在看到你都烦！男人成家立业，你可倒好，一个都不占！”
　　“怎么又突然骂起我了......”燕西城无奈地往沙发上一坐，掏出烟盒，开始抽烟。
　　秀秀呛得打了个喷嚏。
　　“别在孩子面前抽烟。”
　　燕西城的烟突然被宋灵舒掐了，他无语道：“有你什么事。”
　　“怎么没我的事，这是我家的孩子，就不许你给她吸二手烟。秀秀，我们走。”宋灵舒扛起秀秀就要走。
　　“西枝！都说了你不会抱就别抱！拿来给我抱！”燕正刚喊道。
　　燕西城傻眼了：“什么你家的孩子？你从哪弄出这么大个私生女？”
　　然而那父女俩已经争着去抢秀秀的抱玩权了，压根无人理会他，气得他上楼去抽烟。
　　这时，外面的佣人跑进来，喊道：“四小姐，有人找你。”
　　“谁呀？”宋灵舒刚从燕正刚手里夺回秀秀，就听见下人说是童小姐。
　　“谁？”宋灵舒猛地看过去。
　　下人又复述了一遍：“童小姐，就去年来这里小住——”
　　话未说完，就见宋灵舒将秀秀飞快地塞给燕正刚，飞一般跑到门口，看见大门口翘首以盼的人，脚下又生生停了下来。
　　半晌，童八月才喊了一声：“燕四。”
　　宋灵舒嘴角一弯，快步下台阶，在庭院里跑了起来。
　　见状，童八月向前两步，下意识张开手，紧接着燕四小姐就带着一股热风扑进她怀里。
　　仔细算算，两人竟然快两个半月没见过面了，无声地拥抱了一会，宋灵舒问：“你是来找秀秀的吗？”
　　童八月默了默，道：“我就只能来找她吗？”
　　“当然不是！”宋灵舒松开手，四目相对，缓缓绽开一个笑容，“好久不见。”
　　童八月莞尔一笑：“好久不见。”
　　“对了，我刚刚——”
　　“八月！”燕西城突然出现在门口，受宠若惊地看着她，“你是来找我的吗？”
　　童八月望过去，脸色淡了下来，低声给宋灵舒叮嘱道：“我先带秀秀回去，你晚点过来吧。”
　　“好。”
　　秀秀已经挣开燕正刚的怀抱，屁颠屁颠地跑过来，抱住童八月的大腿了。
　　童八月将她抱起来，冲客厅门口的燕正刚点头致意，转身就准备走，却被燕西城拦了下来。
　　“等等，你难道不是来找我的吗？”燕西城问道，目光又看向她怀里的秀秀，茫然道，“这孩子是你什么人？”
　　童八月思考片刻，道：“这是我的孩子。”
　　燕西城大为震惊：“你的孩子？这不是......”
　　“没错。”童八月道。
　　燕西城指着她，颤抖的手指又指向宋灵舒：“你为什么会和燕西枝有孩子？！”
　　童八月：“......？”
　　宋灵舒：“美女们的事你少管。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-24 17:14:02~2157-11-25 17:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：摇钱树 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：白羽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕苼 85瓶；废鱼、香香 20瓶；5153185 12瓶；一把尺子、38311201、Lemon、兼元灯里 10瓶；kk、吾乃书呆子、一瓶灯火 5瓶；骄阳大盗、乌鸦人 4瓶；你说什么 2瓶；圆曲给我爬、不是这个就是那个、咩咩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 拯救民国文的凄惨女配（19）
　　燕西城久久不能回神, 一脸震惊地目送着童八月的车子离开，待宋灵舒经过她身边时，突然扯了下她的头发。
　　宋灵舒怒了：“你干嘛！”
　　燕西城神情恍惚地嘀咕道：“是真头发......你是女人没错啊。”
　　宋灵舒：“略略略。”
　　她转身进屋, 燕西城还要再追，却给燕正刚拦了下来：“够了！丢人的事还嫌不够多吗？跟我去一趟书房！”
　　燕西城不甘心地被带到书房去训话, 宋灵舒等了一会儿，见还没有放他出来的意思, 这才准备出门。
　　刚下楼, 不知想到了什么, 又折回房间，对着镜子仔细照了照，补了下口红，又喷点香水, 将口红和香水多放进包里, 才步伐轻盈地离开。
　　她先是去街上转了一圈, 随便买了点水果, 确定燕西城没有偷偷跟踪上来后，才放心大胆地直奔童家。
　　房门扣了三声, 秀秀打开门：“干妈！”
　　“真乖，来，这个糖葫芦就奖励给嘴甜的囡囡。”宋灵舒递给她一根糖葫芦, 牵着她进门, 将另一袋水果放在桌上。
　　“我不过几天不在家，你就认她做干女儿了？”童八月从卧房里出来，手上还拿着鸡毛掸子。
　　宋灵舒吓了一跳：“干啥？你是要揍她还是揍我啊？你不许吗？”
　　“我说过不许了吗？”童八月拿着鸡毛掸子掸了掸柜门上的灰尘, 才走到桌边坐下。
　　“你是今日才到家吗？累坏了吧？先吃个糖葫芦吧。”宋灵舒买了三根, 给她分一根。
　　“都多大人了, 我不吃。”童八月道。
　　“我吃。”宋灵舒撕开糖纸，津津有味地吃了起来。
　　童八月看着她们一大一小吃完糖葫芦，才问道：“你这次出国，可还顺利？”
　　“没遇到什么大麻烦，就是被人瞧不起罢了。”
　　“谁瞧不起你？”
　　“不止是瞧不起我，是我们大家。”宋灵舒叹了口气，童八月便猜出她说的意思了，下意识握住了她搭在桌上的手。
　　“没关系，等你们制造出更厉害的武器，看他们还敢瞧不起谁。”
　　宋灵舒笑了笑，扭头注视着她的眼睛，眼里溢出一丝自豪：“等着吧，迟早叫那些洋鬼子知道我们的厉害。即使不是今天明天，也会是后天，我们不可能一直跪着挨打的。”
　　“嗯。”
　　童八月读的书少，也不知还能搜刮出什么来安慰她，却见对方目光落在两人交握的手上，才觉有些异样。
　　她动了一下，正要收回自己的手，谁知对方却先一步反握住她的手，不许她抽回来。
　　她抬起眼睛看过去。
　　“我最近学了中医，要不我帮你把把脉？”宋灵舒胡乱找了个借口。
　　“......”童八月摊平手，“那你给好好瞧瞧？”
　　宋灵舒老神在在地捏住她的手腕，闭眼啧啧称奇：“恭喜小姐贺喜小姐，你这是喜脉啊。”
　　“喜脉你个头。”童八月拿起旁边的鸡毛掸子就往她头上敲。宋灵舒抱头鼠窜，满屋子躲闪。
　　秀秀看热闹看得开心，也跟在她身后一路小跑。来福叽叽喳喳地复述道：“喜脉喜脉......”
　　等玉凤走进大门的时候，就看见这一屋子鸡飞狗跳的场景，神色焦急道：“八月，不好了，师父出事了！”
　　医院手术室外，童八月坐在冰凉的椅子上，腰板挺得笔直，一动不动地望着对面的墙壁。那墙已经有些年头了，墙面泛着黄，底部印着不少脚印，还有一些地方已经掉块。
　　玉凤在走廊另一头的角落低声啜泣。
　　“到底怎么回事？”宋灵舒问道。
　　“我和八月去山东演出，这里的戏院就由师父照看着，票友们有些不满，他就每天都上台。最近也不知怎么了，戏院也不太平，总有人打架生事，他心力交瘁，嗓子就......就嘶了，一检查才查出来是......是咽喉癌。”玉凤掩面而泣。
　　宋灵舒深深叹了口气，转身上楼去找院长，询问手术和病房的事，办完手续后，才回到手术室外。
　　玉凤已经坐在了童八月旁边，靠着她的肩膀哭得眼睛都肿了，而童八月还是维持着原来的姿势，仿佛一台机器一般，不曾挪动过半分，脸上也没有多余的表情，怔怔地盯着对面的墙壁。
　　“我问过了，你们师父这个情况发现得早，早期手术做完后，还是可以发声的，也不会死亡，你们不要被癌症两个字吓到了。”宋灵舒安抚道。
　　好半晌，两人才像是听进去了一样，玉凤抬起头，擦了擦眼泪，红着眼睛问她：“不会死？”
　　“嗯。”宋灵舒道，“我联系了两个这方面的专家从北平赶过来，过几天可以让他们亲自再检查检查。”
　　“太好了，谢谢你。”玉凤长舒一口气，忽然间又泪如雨下，起身跑进了洗手间去洗脸。
　　宋灵舒看着童八月，蹲下身看着她，摸了摸她的后脑勺：“没事的，放心吧。”
　　童八月泄力一般，腰杆子松垮了一些，脑袋往前一栽，抵在她的肩膀上。
　　宋灵舒轻轻摸着她的脑袋，低声道：“病房已经安排好了，术后的注意事项还挺多的，医生建议我们找个专业的护工，我已经安排好了，你和玉凤可以随时过来探望。”
　　“谢谢。”童八月嘶哑道。
　　庆幸的是，手术顺利。
　　将病人移送到特护病房后，医生又给她们仔细叮嘱了一遍注意事项。
　　现在已经凌晨一点多了，师父刚做完手术还没有醒过来，护工要明天才来上工，得有人在这里照看着。
　　童八月说要留下来，玉凤却推着她往外走：“今晚我在这里看着，你先回去休息，秀秀一个人在家你放心吗？而且明晚戏院还得开张，你是主角，不能缺席。”
　　童八月迟疑半晌，道：“我明天早上来换你的班，师父现在还没醒，你可以打个盹。”
　　“放心吧，我知道。”
　　秀秀缩在堂屋的椅子里睡着了，听见房门响动的声音，被吵醒后，立马盯着推门而入的人，见是童八月后，才立马跑了过去抱住她。
　　“怎么没回房间睡？”
　　“等你。”
　　童八月脸上终于有了一丝笑意，把她抱上床，盖好被子后，才回头看着宋灵舒，拉着她到堂屋说话：“今天多亏了有你，谢谢。”
　　“别跟我客气了，你早点睡吧，我先回去了，明天过来接你去医院。”宋灵舒转过身，刚要走，胳膊却被童八月抓住了。
　　“这么晚了，你还要回去？”
　　宋灵舒茫然地回过头。
　　“就在这儿挤一挤吧，外面这么黑，你一个姑娘家也不安全，我不放心。”童八月道。
　　宋灵舒眉眼一弯：“好。”
　　简单洗漱后，两人挤上了床，中间还隔着个睡着的秀秀。
　　童八月怕她着凉，特地给她掖好被子后，才躺下，道：“我打算把秀秀再放在朱老师那里一段时间，等师父出院了再去接回来，不然两天顾不过来。”
　　“其实让她去我那里也可以的。”
　　“你家人太多，我不想再去接孩子的时候碰上燕西城，何况朱老师那里上下课方便一些，秀秀也熟悉。”
　　“好吧。”宋灵舒伸过手，隔着老远拍了拍她的后背，“睡觉吧，别想太多了，吉人自有天相，你师父很快就会康复的。”
　　“但愿吧......你拍的是我屁股。”
　　“哦！”宋灵舒讪讪地收回手，“不好意思，隔着被子没发现是屁股。”
　　“......”
　　熄灯没一会，宋灵舒忽然肚子上挨了一脚，力道还不小，疼得她倒吸一口凉气。
　　“怎么了？”童八月听见动静，在黑暗中睁开了眼，担忧地撑起半个身子。
　　“秀秀，她踢我。”宋灵舒用气声说完，又被踢了一脚。
　　“她晚上睡觉确实爱踢人。”
　　小孩的睡觉姿势多变，且并不知力道，师父说这是因为小孩要长身体的缘故，大人不怎么长个儿了，也就睡得老实了。
　　童八月对于父母的记忆已经几乎没有了，所以对师父的话牢记于心。
　　“我怎么看她有点停不下来的意思啊。”宋灵舒坐了起来，还能听见秀秀踢腿翻身的动作，她都被逼到墙角了。
　　这时，童八月在黑暗中伸出手，摸索了片刻，待发现秀秀已经快翻到墙边的时候，才碰到宋灵舒的手，低声道：“算了，不管她了，你来我这里睡。”
　　“那你呢？”
　　“我睡中间。”
　　“她踢你怎么办？”
　　“我背着她，踢到后背也比肚子强。”
　　“那还是我睡中间吧。”宋灵舒双手双脚地爬了一会，才摸索到位子，躺了下来。
　　遮挡住月亮的乌云终于散开了，透过窗子洒下一层朦胧的光。
　　宋灵舒见童八月还睁着眼睛，悄声问：“睡不着吗？”
　　“嗯......有点担心师父。”童八月侧了个身，与她面对面地说着悄悄话。
　　“别担心，没事的，还好发现得及时，手术也结束了，接下来好好照顾他就好了。”宋灵舒安慰道。
　　童八月轻微地点了下头，安静半晌，道：“我们从小都是他带大的，虽然小时候对我们很严厉，可是再穷也没把我们赶出去。后来如意班终于有稳定的台子，他脸上的笑容才多了些，我和玉凤以前就商量过，他没有结过婚，没有家人，以后要一起给他养老送终的......”
　　“嗯。”
　　“以前我不信戏子命薄这句话，可是现在，总觉得好像老天爷跟我过不去，把我身边的亲人一个个都要抢走。”
　　“谁说的，老天也给你送亲人来了呀，秀秀现在就是你的亲人。玉凤，还有你师父，都是你亲人，她们都没有走，只是稍微受了点伤，很快就会好起来的。”
　　童八月心里一阵熨烫，往她那边挪了挪，脑袋抵在她的肩膀上，轻声道：“燕四，谢谢你。”
　　“咱们之间就别再总说谢谢了。”宋灵舒拍了拍她的后背。
　　“对了，住院的费用是多少，我明天还给你。”
　　宋灵舒没跟她客气，这么大一笔钱，童八月不缺钱，是不可能让她白出的，她就报了住院费用，把护工费刨除开了。
　　“好，睡吧，明天还要早起去医院跟玉凤换班。”童八月说。
　　“嗯......”宋灵舒刚说完，对方就伸手抱住了她的腰，依偎在自己怀里睡着了。
　　宋灵舒：“......”
　　这让我怎么睡得着啊！
　　半晌，童八月忽然抬起头，嘴唇不小心擦过她的下巴。
　　宋灵舒：！！
　　“你身上怎么这么香？是不是喷香水了？”童八月问。
　　“没、没有啊，我天生自带体香。”宋灵舒忽悠道。
　　“不可能，我闻闻。”童八月鼻子往她脖子周围凑去闻了闻，闻得宋灵舒浑身都麻酥酥的。
　　她往后退一点，脸红到爆炸：“好了好了，是喷了香水的。”
　　“你白天是去见了谁，喷这么香的香水？”童八月追着过来闻，“这是什么香味的？”
　　宋灵舒不停地往后退，直到无意中碰到温热的手，才猛地停了下来，按住童八月的肩膀，呼吸有些急促。
　　“怎么了？”童八月茫然地问。
　　“我好像压在秀秀身上了......”
　　两人惊吓地同时坐了起来，见秀秀还睡得死死的，这才松了口气。
　　“算了，还是我睡中间吧。”童八月跟她换了个位子。
　　宋灵舒小心翼翼地躺在床边，心想要是又凑过来，她不得翻下床去呀？
　　谁料童八月这回没动静了，闭上眼准备入睡了。
　　宋灵舒又不舒服了，两根手指在被子里缓慢地爬呀爬，爬呀爬，终于摸到了童八月的手，然后勾住了她的小指。
　　童八月睁开眼，见她闭上了眼睛，片刻后，也无声地合上了双眼。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-25 17:00:09~2157-11-25 17:54:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：桔子 543瓶；予頁@@ 220瓶；窗外日迟迟 40瓶；少女心、就是Cccc 20瓶；43298700 15瓶；Lemon、白墨、11 10瓶；琛 9瓶；sho2010、风起 8瓶；颜小红 5瓶；钏钏、吾乃书呆子 5瓶；乌鸦人 2瓶；你说什么、不是这个就是那个、恒、Dawn、咩咩、圆曲给我爬、六分甜度配酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 拯救民国文的凄惨女配（20）
　　隔天清晨, 宋灵舒睁开眼的时候，床上只剩下她一个人了，外面传来说话的声音, 她打着哈欠走到门口，看见童八月正在给秀秀扎辫子, 秀秀手上捧着一块热毛巾，自己给自己洗脸。
　　“醒啦, 桌上有早饭。”童八月说。
　　宋灵舒蹲在井边, 用牙粉刷牙, 秀秀喊道：“干妈，吃饭啦。”
　　“来了。”她漱完口，三两步跨进门槛，和她们一道吃早饭。
　　饭后, 秀秀背着书包, 一手牵一个, 欢天喜地地往学堂走去。
　　朱炎把所有孩子们都带到各自的教室后, 被童八月拉到了大门外，与她说了一下寄养的事。
　　朱炎得知原因, 即刻便答应了下来：“没问题，你先好好照顾老人，秀秀就安心放在我这里吧。”
　　“太谢谢了。”童八月打开荷包, 从里面拿出一百大洋。
　　朱炎推拒道：“这次就不必了, 老人住院也要花不少钱，这点小钱你就不必跟我客气了，反正四小姐给我们的工钱不少, 秀秀压根吃不了多少饭。”
　　“可是毕竟耽误了你的时间, 你收了我才心安。”童八月说道。
　　两人互相退让, 宋灵舒在一旁看乐了，正准备打断她们的对话，忽然间瞥见前方突然冒出来一个身影。
　　“你们在做什么？”燕西城大喝一声，诧异地走上前。
　　童八月和朱炎一顿，同时看向这位不速之客，异口同声道：“你怎么来了？”
　　燕西城是在报纸上瞧见朱炎所办的托儿所又扩招了，于是便来看看，不成想在这里撞见了她们争执不下的局面。
　　他低头一看，发现她们是因为钱起了冲突，忽然间，他扭头看向宋灵舒，质问道：“你什么意思？！”
　　宋灵舒一脸茫然：“什么什么意思？”
　　“这钱是不是你给她们的？好让她们离开我？！”燕西城恼怒道。
　　“......”宋灵舒双手抱胸，翻了个白眼，压根懒得看他这恼羞成怒成傻逼的样子。
　　“你凶四小姐做什么？”朱炎皱眉道，“你怎么不分青红皂白就怪罪她？你是怎么当兄长的？”
　　“你问我？我还想问她呢，她把你们两个凑在一起是想干什么呀！？”燕西城指着宋灵舒吼道，“我就知道你没安好心，成天算计着我，拿了纺织厂还不够，还要把她们也从我身边推开是吧？！”
　　她们？
　　朱炎和童八月茫然地看向对方，不知想到了什么，又同时看向燕西城。
　　“你刚刚说的话是什么意思？”朱炎冷声问道。
　　童八月缓步走到燕西城面前，审视道：“你好像话里有话。”
　　燕西城一哽，这些日子早就憋闷得慌，眼下既然已经到了这种局面，索性就打开天窗说亮话：“是，我承认，我喜欢你们。”
　　朱炎和童八月同时睁大了眼，难以置信地看着他。
　　“八月，我喜欢你的戏，我想一辈子都听你唱的戏。”燕西城深情地说完，又转身握住朱炎的手，“炎炎，我也喜欢你，我答应你，以后多念点书，不再出去花天酒地了好不好？”
　　“燕西城！你知不知道你在说什么？”朱炎甩开他的手，“你居然、居然还喜欢童小姐？你还没跟我分手呢，就去喜欢上别人了？你无耻！”
　　“不是，你听我说，我不是故意的，我就是......”
　　“分手？”童八月忽然问道，“朱小姐，我冒昧问一句，你与他什么时候确定关系的？”
　　朱炎：“去年一月末。”
　　童八月脸色一白：“他是去年七月初追求我的，可他从未说过有女朋友了。但凡他提起过，我童八月决计不可能掺和到你们的感情中来。”
　　“童小姐，我自然是相信你的为人。”朱炎说完，冷漠地看着燕西城，“我只是不信他罢了。”
　　燕西城蹙眉，道：“你们也知道我家里的情况，连我爸都有四房，所以你们可以大和平相处，我可以答应你们，这辈子只娶你们两个。”
　　啪——！
　　燕西城只觉左边的脸颊火辣辣地疼，他不可思议地看向朱炎。
　　“燕西城，我真是瞎了眼了。”朱炎笑了起来，笑着笑着，眼角落下一行泪，“你知道我为什么至今不愿去见你家里人吗？就是因为我不想看到你们家那么多姨太太！我是比你们穷，可我念这么多年书，为的就是摆脱这三纲五常、男尊女卑的思想，我是一个人，一个完整的人，凭什么要给你为妻为妾？你要是想妻妾成群，就滚远一点，别脏了我的眼睛。从此以后，我们一别两宽，各不相干！”
　　“炎炎！”燕西城悲痛欲绝，刚准备追上去，就被童八月拦了下来。
　　“八月......”燕西城将最后的希望寄予在她身上，“你跟我走吧。”
　　童八月看了眼他左边红肿起来的脸颊，随即往他右边狠狠扇去一巴掌。
　　“对称了，告辞。”
　　“别，你不要走，我——”
　　“燕少爷，我没读过书，可也晓得一心一意的道理。以后不要再来听戏了，我不缺观众，更不缺你。”童八月快步从另一边离开。
　　燕西城左右为难，最后颓丧地撑着膝盖，喷着发胶的头发也凌乱地四散开来。
　　宋灵舒嫌恶地看了他一眼，转头去追童八月，却发现对方已经坐着黄包车走了。
　　她只好重新找一辆车跟上去，最后在医院里找到了她。刚跑到病房门口，就见玉凤拖着疲惫的身体准备离开。
　　“四小姐要是有空的话，能请你帮个忙，把玉凤送回去吗？”童八月问。
　　“八月。”
　　“四小姐小声些，师父还在睡觉。”
　　玉凤不知为何一晚上不见，童八月的语气就如此生分了，道：“没事的，我一个人回去也没问题，不用麻烦四小姐。”
　　宋灵舒看着玉凤两眼乌青，眼睛都快睁不开的情形，道：“好，我先送她回去，等会再来找你，你一定要等我啊。”
　　“你们吵架了呀？”玉凤坐在黄包车上小声问道。
　　宋灵舒搓了搓头，不知道该如何解释，索性闭口不谈。
　　“哎。虽然不知道你们为什么吵架，但是她这个人还是很好哄的。”
　　宋灵舒扭头看着她。
　　“她一向吃软不吃硬。”
　　送完玉凤后，她又马不停蹄赶回医院，见她在削苹果，轻手轻脚地走过去。
　　一直到苹果削完，都没人出声。
　　童八月拿起开水瓶去接热水，宋灵舒马上跟了上去，却被完全无视。
　　可她也够烦人的，童八月走到哪，她就跟到哪。
　　就连去厕所也要跟着，童八月无语地洗着手，头也不抬地问：“你这是做什么？示好？”
　　“玉凤说，你很好哄。”
　　“所以你是来哄我？”
　　宋灵舒摇摇头：“我是来道歉的，对不起。”
　　童八月深吸一口气，转过身，注视着她：“你早就知道朱老师和燕西城在一起了，对吗？”
　　宋灵舒缓慢地点了下头。
　　“你为什么不告诉我？看我被玩的团团转，是不是很有意思？”
　　“不是。”
　　童八月扯了扯嘴角，眼尾有些泛红：“那你为什么要瞒着我？以前你就总挤兑我，你是不是一直在把我当笑话？”
　　“没有！我绝对没有这个意思！”宋灵舒立马站直，“我要是想看你笑话的话，就叫我天打五雷轰，不得好——”
　　忽然间一只湿润的手捂住了她的嘴，不让她说完。
　　她眨了眨眼，低头看着快要哭出来的童八月，心里一软，伸开手将人抱住，道：“我之前没告诉你，是因为你住在燕家，那么多人看着你，但凡有点风吹草动，外面的人就都知道了。所以才挤兑你，想让你主动离开燕公馆，别人也就无话可说了。”
　　童八月垂下眼眸。
　　“我也是希望你消耗完对他的感情，这样在知道真相的时候，能不那么伤心。”宋灵舒道。
　　童八月缓慢地眨了下眼睛。
　　宋灵舒声音很轻：“没想到你还是很伤心，是不是因为还喜欢他？”
　　童八月略带沙哑地说：“我是气你瞒我这么久！一想到我在你面前像个傻子一样被骗得团团转，我就......”
　　宋灵舒松开手，仔细盯着她的眼睛，擦了擦她眼尾处的湿润：“昨天师父手术那么难受的时候都没哭，现在怎么哭了？”
　　童八月转身就往外面走，用力眨了眨眼睛。
　　宋灵舒立即追出去：“八月、八月、八月......”
　　“你很烦。”
　　“你走太快了，小心摔着。”宋灵舒抓住她的手。
　　童八月挣了几下，没挣开，也就由着她了。
　　来到病房门口时，童八月忽然转过身，低声问道：“你还有什么事瞒着我？”
　　“没有了，就这事瞒过你，以后也不会再瞒你任何事了！”
　　“最好是这样。”童八月走进屋，看见病房里突然多出来好几捧玫瑰花，红玫瑰、黄玫瑰、粉白玫瑰......
　　“这些是哪来的？”童八月茫然道。
　　宋灵舒笑挠了下头：“哄你的。”
　　童八月好笑地看了一圈：“你觉得我会喜欢这些花？”
　　“万一呢？”
　　童八月笑了一声，余光一顿，在一群玫瑰中间发现还藏着一捧海棠花，她走过去，捻了捻花瓣。
　　“喜欢吗？”宋灵舒走到她身边，怕打扰师父休息，只能低声询问。
　　童八月点点头。
　　“那就好，这也是我最喜欢的花。”
　　童八月侧目，两人目光交汇，花瓣不小心被扯落，掉在手心里，她懊恼地“啧”了一声。
　　“没事。”宋灵舒从她手心里拾起那片花瓣，“可以晒干了做干花书签。”
　　童八月轻声问：“那你会看书吗？”
　　宋灵舒嘴角微弯：“看，以后每天都看。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-25 17:54:43~2157-11-27 15:35:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 2个；除夕的妈妈们永远在意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ozzyhoned 158瓶；Doe.Aug.21 30瓶；5 20瓶；长颈鹿 12瓶；萨摩耶耶的淇淇 9瓶；吾乃书呆子 5瓶；钏钏 4瓶；45729358 3瓶；咩咩、不是这个就是那个、smile、乌鸦人、圆曲给我爬、你说什么、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 拯救民国文的凄惨女配（21）
　　天气越来越炎热, 纺织厂也上新了牛仔短袖，再次遭到疯抢。
　　兵工厂也正式开始建设了，有燕正刚坐镇, 宋灵舒每天都要去报个到，开开会, 时不时去到生产线上巡逻巡逻。
　　偶尔有空的话，就带着秀秀去医院找童八月玩玩。
　　在那次三角恋真相爆发后的第二天, 朱炎就离开了上海。临走前, 她特意见了宋灵舒一面：“四小姐, 我已经无意去揣测你在这场闹剧中扮演什么角色，只是根据我与你短暂的交集来说，我欣赏你的为人，只不过以后我们可能不会再见面了, 我不想再与燕家人有联系, 希望你能谅解。”
　　“我明白, 你是打算离开上海了吗？”
　　朱炎点点头：“最近学堂也招了好几位新来的老师, 我跟她们打过招呼了，这里不再需要我了。我打算去外面看看, 总觉得还有更重要的事在等着我去做。”
　　“你要去哪？”
　　朱炎笑着摇了摇头：“就当是个秘密吧，我不希望再被燕西城打扰。”
　　“好，你等等。”宋灵舒取出纸和笔, 在上面写了个地址和电话, “这是戴琛的联系方式，如果你去北方的话，有事可以联系他, 他会帮你的。”
　　“不用了。”
　　“你拿着。”宋灵舒强硬地塞进她手心里, “放心吧, 戴琛不知道你与燕西城的关系，而且之前你们也见过一次。如果遇到困难，别一个人硬扛，可以向朋友寻求帮助，不丢人。”
　　朱炎勉强地挤出一丝笑意：“谢谢你。”
　　“不客气，其实如果你信得过我的话，有事也可以联系我，不过我猜你不会再联系我们燕家人了。”
　　朱炎点点头：“对了，童小姐那边，你帮我带个话，我没有怪她的意思，我们都只是被蒙骗的可怜人罢了，希望她不要怪我在这个时候把秀秀抛下。”
　　“她不会怪你的，秀秀我会带到我家去的，你放心吧。”
　　当宋灵舒带着秀秀回家的时候，燕西城神色有些恍惚，抓着她就追问道：“她们呢？”
　　“你问的是谁？”
　　燕西城颓然地扶着楼梯，在台阶上坐了下来，神色恓惶，眼里布着血丝。
　　等她牵着秀秀经过身边时，他才骤然回神：“炎炎......朱炎呢？”
　　宋灵舒定了定，道：“她走了。”
　　“她去哪了？！”燕西城突然站起来，难以置信地问道，“你在骗我对不对？她一个人无亲无故的，能跑到哪儿去？”
　　“天大地大，自有她去的地方。”
　　“燕西枝！”燕西城一把揪住她的衣领，“你快告诉我，她到底去哪了？！”
　　“你放开她！”秀秀用拳脚去捶打他的腿。
　　燕西城低头看了一眼秀秀，才狼狈地后退几步。
　　宋灵舒整了整衣襟，转身居高临下地看着他：“我不知道她去哪了，她并没有告诉任何人她的去向。我只知道，是你，把她弄丢的。”
　　燕西城无助地抬起头。
　　“是你图一时新鲜，就给了她海誓山盟、糖衣炮.弹，最后又亲手在她心上开了一枪。”
　　燕西城靠着墙，缓缓滑落在地，终于绷不住，恸哭不已。
　　那几日燕西城失魂落魄，胡子冒出来一茬，也无心打扮，手里提着个酒瓶四处闲晃，看见个短发女学生就冲上去喊朱炎，哪里还是上海滩有名的风流纨绔，活脱脱就是个流浪汉神经病。有次还被当成流氓送到了警局，是燕正刚亲自去带回来的。
　　“你看看你现在像什么样子！”燕正刚怒不可遏道，“你不务正业也就罢了，你现在还算是个大活人吗！？我燕家养不得你这种废物！”
　　那天半夜，燕西城便背着行囊，踏上了寻找朱炎的道路。
　　燕公馆一时间成了茶余饭后的话题，都在议论这二少爷是去哪里了，听说是被女大学生勾走了魂，私奔去了。也有的说是因为家产问题与家人闹矛盾，离家出走的。甚至还有说是不满燕西枝夺走纺织厂，想要出去自己创业争口气的。
　　众说纷纭，各种猜测甚嚣尘上。
　　但是其中并没有出现童八月的名字。
　　当童八月听玉凤说起外面的各种猜测时，便知道是有人刻意压下了她的消息。
　　毕竟她曾经去燕公馆小住过半个月，若是有人仔细往深了扒，说不定就能牵扯出里面的情感纠葛。
　　要说谁最有可能、也最有这个能力帮她的，只能是燕四了。
　　而且这一两期的燕报很精彩，出现了好多新闻八卦，新的话题开始覆盖，燕西城的事很快便会被大家忘记。
　　玉凤也没有问过她燕西城和朱炎是怎么回事，两人每天只有交换班的时候才能聊上几句，聊得大多都是师父的恢复情况以及戏院里的事。
　　当秀秀和宋灵舒出现在门口的时候，玉凤扯了扯嘴角，拿上包：“四小姐来了，那我就先去戏院了。”
　　“嗯，你注意安全。”童八月叮嘱道。
　　玉凤经过宋灵舒身边时，点了下头，便离开了。
　　宋灵舒回头看着她的背影，微不可查地皱了下眉。
　　“你看什么呢？”童八月问道。
　　宋灵舒冲她勾了勾手指，童八月好奇地走到她跟前，小声问：“什么事？”
　　“我怎么感觉玉凤好像有心事？”
　　“心事？”童八月新奇地看着她，“这你都看出来了？”
　　“她刚刚对我笑得很勉强，你没发现吗？”
　　“我难道要一天到晚盯着她怎么对你笑吗？”童八月无奈地摇了摇头，转身去照顾师父，“最近发生的事真是太多了。”
　　“你有空还是跟她聊一下吧。”
　　“好。”
　　晚上玉凤来换班的时候，宋灵舒在病房里教秀秀写字，童八月跟护工交代完事后，擦了擦手，把玉凤带到了天台上去。
　　“你带我来这儿做什么？下面还那么多事呢，可耽误不得。”玉凤说着就要回去，却被童八月拦了下来。
　　“玉凤......我被燕西城欺骗了。”
　　玉凤诧异地看着她：“什么意思？”
　　“早在认识我之前，他就和朱老师是情侣关系了。”
　　一阵风吹过，童八月拂过面颊边的发丝，挽至耳后：“这些天忙着照顾师父，我也不知道该怎么跟你提这事，挺丢人的。我一直在等你问我，可是你好像并不想知道。”
　　“你胡说什么呢！我不问，那不是以为你压根不想让我知道吗！”玉凤不满道，“之前你一声不吭就从燕家回来搬家，问你几次和燕西城到底发生了什么，你也没吭过声。”
　　童八月道：“那时候我也还被蒙在鼓里，只是觉得我和他观念不相符，所以就搬家，打算让自己冷静。”
　　“我知道你有自己的打算，所以我也憋着没问了，其实这次看到报纸，我就大概猜到和朱老师有关系，但我不敢问了，我怕问了，你又不想搭理我。”
　　“我怎么会不想搭理你呢，可能有时候我是被情绪左右，没法马上告诉你，但过后想明白了，就会跟你说的，咱俩一块长大，情谊自不用多说。”童八月道。
　　“是吗？”玉凤瘪了瘪嘴，哀怨地嘀咕了一句，“我怎么觉得四小姐才是你最好的朋友？”
　　童八月愣了一下，笑着拍了下她脑袋：“搞半天你是在跟她吃醋啊？”
　　“本来就是嘛！你现在有秘密都不跟我讲了，我就跟个傻子一样被蒙在鼓里，可四小姐什么都知道！还在这么短的时间里就养成了默契！你们俩还经常当着我的面讲悄悄话！我就像是个局外人，压根插不进去嘴。”玉凤宣泄道。
　　童八月听完，笑着拍拍她的胳膊：“好了，别生气了，都是我不好，以后有秘密，我一定都告诉你好不好？”
　　“这还差不多。”玉凤脸上终于有了笑容，“你老实说，在你心里，我和四小姐谁重要？”
　　“非要比这个吗？”
　　“对，朋友间也是会吃醋的！”
　　“那在你心里，我和师父谁重要？”
　　“哎呀，你们两人怎么能比呢，对我来说都重要啊！”
　　“我也是啊，你和燕四在我心里都重要。”
　　“可明明是我先认识你！”
　　“这不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　童八月语塞，琢磨半天，也想不到该如何回答，笑道：“反正......就是不一样。”
　　玉凤撇撇嘴：“算了，我也知道四小姐讨人喜欢，我也不讨厌她，就是稍微有点吃味罢了。”
　　“只是稍微吗？”
　　“很多，很多行了吧。”
　　童八月笑着挽起她的手：“好了我知道了，不管以后我们还能不能和燕四继续做朋友，反正我们俩是永远不会变的。”
　　“这还差不多。”玉凤笑着和她一起下楼，“我先去戏院了，你注意着点嗓子，最近有几位大人物都点名要听你的戏呢，可别掉链子啊。”
　　“知道了，辛苦你了。”
　　玉凤离开的时候，宋灵舒把她送到医院门口。
　　黄包车在面前停下，玉凤却回头看着她，问道：“四小姐，你怎么一有空就来医院啊？”
　　“你们这里不是缺人手吗？有空就过来帮帮忙。”
　　玉凤突然笑了求起来：”但凡你是个男人，我都要以为你是对八月图谋不轨了。”
　　“啊这......”宋灵舒汗颜，眼神往别处瞟了几圈，”快上车吧，师傅都等急了。”
　　“再见。”
　　宋灵舒目送她离开，抬头看了眼天空，长长地叹了口气。
　　主线已经走完，故事该结局了。
　　在兵工厂忙碌了几天，付臻突然跑过来，把她从厂子里拽了出来。
　　“干嘛呀？身上脏着呢。”宋灵舒穿着一身牛仔连体装，衣服上沾了不少黑漆漆的脏灰，她拍拍手，抖落掉多余的灰。
　　“这时候就别讲究了，戏院那边都快打起来了！我要不是怕再被关禁闭，早冲上去了。”
　　“出什么事了？”宋灵舒立马问。
　　“边走边说吧。”
　　付臻把她拉到车上，才开始事情的始末，原来是前阵子童八月去山东演出一趟，在当地造成了一阵不小的轰动，有几位军阀子弟瞧上了她，于是一起结伴来上海，想要请她把戏台子搬到山东去常驻。
　　上海这边的票友听闻此事，就与他们争论，不许童八月去山东，两边就这么闹起来了。
　　付臻身份特殊，不敢在这两边争执的时候下场，不然容易上升到两地的问题。于是他想到了宋灵舒，既是生意人，这兵工厂又是背靠大帅，两边都得给她点薄面。
　　“师傅，麻烦再开快点。”宋灵舒催促道。
　　车子转过几个大弯，在戏院大门前停下，宋灵舒仓促地下车，不知想到了什么，回头看了一眼穿着军装的付臻，把他外套一把薅了下来。
　　“诶，你干嘛？”付臻喊道。
　　宋灵舒双手一抻，跨过门槛，外套披在了肩上。
　　付臻看得一愣，摸了摸头：“靠，怎么搞得比我还要帅上几分？”
　　前台已经没什么人了，小弟子告诉他们两伙人在后院。
　　她加快步伐，急冲冲地跑到后院去，老远就看见童八月被一群人围着，她三两步冲到门口，大喝一声：“我看谁敢动她！”
　　屋里突然安静，众人纷纷回头看着她。
　　“你谁呀？”
　　“她是燕公馆的四小姐。”
　　“怎么跑这里来了？”
　　“长得还挺漂亮。”
　　“就是有点傲，一般人都不敢娶她。”
　　大家你一言我一语地讨论了起来，宋灵舒不顾他们的谈话与视线，走过去将童八月从人群里拉了出来，正要带走，童八月却停了下来，问道：“这是要去哪？”
　　宋灵舒低声道：“先回我家，我看他们谁敢动你。”
　　“没人要动我。”童八月笑了笑，回头招呼道，“不好意思，燕四小姐是我的朋友，她找我有重要的事要商量，就不能再陪各位聊天了。”
　　“那我们后天再来听戏。”
　　“我们也是。”
　　一行人边说边笑地离开了后院，哪里有要干架抢人的意思，宋灵舒疑惑地看向门口的付臻：“你确定他们要闹起来了？”
　　“我确定啊！亲眼所见！”付臻也觉得奇怪。
　　“是要闹起来了，不过被我解决了。”童八月拉着她回去坐着，将桌上的茶递到她面前，“先喝口水吧。”
　　“你解决了？”宋灵舒惊讶道。
　　“对啊，戏院经常发生冲突，要是没点法子制止下来，咱们还怎么做营生？”童八月笑道，“怎么，你是听说出事了，特地跑来保护我的？”
　　宋灵舒端起茶杯喝水。
　　“还有我还有我。”付臻接话道。
　　“多谢付少爷，你的好意我心领了，不过天色不早了，你还是早些回去吧，免得司令亲自找过来。”童八月温婉道。
　　“哎哟，是得走了，童小姐再见。”付臻一路小跑着出去。
　　屋里就剩下她们二人，相对而坐。
　　宋灵舒喝着茶，茶盖撇了撇浮沫，偷偷瞧了童八月一眼。
　　童八月拿起手绢，擦了擦她的额头：“怎么这么多汗。”
　　“天气本来就热，又跑得急。”
　　童八月浅声笑了几声，又细细打量着她今日的装扮，忽然一顿：“这军装是谁的？”
　　“付臻的。”
　　“我说呢，怎么这么宽大。”
　　“本来是想穿着撑撑场面的，忘记还他了。”宋灵舒将军装脱下来，放在桌子旁边。
　　“你今日都干什么了？怎么脸上都沾着黑漆漆的东西？”童八月越过桌子，又用手绢擦了擦她的脸颊。
　　宋灵舒视线都不知该往哪儿放，只能直直地盯着前方，恰巧是童八月纤细白净的脖子，连下颌线都这么漂亮。
　　她咽了咽口水，低声道：“去兵工厂了。”
　　“难怪......别动，脖子上也有。”童八月塌了下腰，盯着她的脖子，手绢在她脖子上揩了一会，才坐回去。
　　宋灵舒脸红得不行，端起茶杯猛灌了一口，不小心把茶叶也咽进去了，忙偏过头吐茶叶。
　　童八月笑了起来，将手绢放在一旁，手撑在桌上支着脑袋，等她转回头时，才问道：“今晚这里来的可都是有头有脸的人物，你方才是打算与他们作对，带我走吗？”
　　“不成吗？”
　　“为什么要带我走？”
　　“保护你啊，今日没什么事便好，以后若是出了事，可以派人提前去喊我，我定然不会让你受欺负的。”
　　童八月莞尔：“哪儿那么多人要欺负我啊。”
　　“谁让你生得花容月貌，又有一副好嗓子呢，谁见了都得心动啊。”
　　闻言，童八月撑着脑袋的手一松，落在桌面上，手指动了动。
　　她忽地一笑，眼尾微挑：“燕四小姐亦如此吗？”
　　宋灵舒握住那只手，攥在手心里。
　　“燕四亦如此。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-27 15:35:04~2157-11-25 15:08:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寡人有疾、lq的宝贝、不吃一粒米、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小咸鱼 109瓶；潯 105瓶；想想 100瓶；寡人有疾 50瓶；阳中美 35瓶；啊程、哈士奇爱吃肉、臻 20瓶；www 85瓶；Doe.Aug.21 12瓶；长颈鹿 10瓶；Lemon、柑橘终将砂糖化、kk、吾乃书呆子、对G心口不一 5瓶；钏钏 4瓶；夜雨微澜 2瓶；脩、圆曲给我爬、你说什么、smile、橙子、乌鸦人、恒、咩咩、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 拯救民国文的凄惨女配（22）
　　报社和纺织厂的生意都越来越红火, 可是兵工厂却不尽如人意。
　　首先是进展缓慢，这是个危险行业，而且燕家之前没做干过武器这一行, 所以工人们难免畏手畏脚，担心自身安全。
　　其次是外部阻力大, 其他几位企业家听说燕家要制造武器，也想从中分一杯羹, 燕正刚没有马上答应, 就无法避免有人暗中使绊子。
　　不过宋灵舒觉得最重要的问题, 还是在武器本身上跟不上德美的实力，哪怕购入了制造机器，请了几名外国专家，也无法与武器大国相比, 何况这几位专家还有点藏私, 不愿把最好的武器设计和制作方法倾囊相授。
　　这就逼得宋灵舒不得不动用自己的金手指了。
　　【老板, 给我兑换一些更高端的武器和图纸吧。】
　　系统：【那不行, 我这商场没那么多武器！这玩意很贵的。】
　　宋灵舒：【多贵？】
　　系统：【相当于你在这个世界打白工了。】
　　宋灵舒想了想，一咬牙：【打白工就打白工吧！快给我兑！】
　　拿到最新的武器和图纸后, 可以进行拆解研究了，宋灵舒给戴琛打了个电话，向他询问有没有武器制造方面的国内专家。
　　戴琛给她介绍了一位, 不过人在国外定居。
　　宋灵舒只好飞过去亲自去请, 专家已经是快到退休的年纪了，一家老小都在国外。
　　她多次登门拜访，终于说动对方回国, 加入她们公司。
　　“感念您的仁心, 待遇方面我一定不会亏待您的, 也会尽快给您的妻儿办好回国手续。”宋灵舒感激不尽道。
　　“我只是好奇，你的这些图纸太过先进，你到底是从哪得来的？”专家问道。
　　“这个嘛......我自然也有我的高人了，您就说这个图纸好不好，能不能做出来？”
　　“好是好，至于能不能做出来，还得看结果，我也不能现在就给你打包票。”
　　回到上海后，宋灵舒又召齐其他几位大商户，一同商量兵工厂的事，既然他们想要加入，那就得拿资金入股，大家共同承担。
　　其他人早就想做这个生意了，纷纷签订协议。
　　宋灵舒之前担心光是燕家的成本难以制造出更大的武器，这下好了，现在有了更多资金，可以同时制造坦.克这类大武器了。
　　这些事做之前，她都会提前跟燕正刚请示一下，毕竟是浸淫多年的老狐狸，大事有他把关也可以放心些，何况人家还没宣布退休呢。
　　她开完会后，就匆匆赶回燕公馆了。
　　今天是燕正刚的六十一岁生辰，不像去年办的那样隆重，但也来了不少贵客。
　　她一走进家门，就成为了话题中心，燕正刚得意地带着她去见生意场上的伙伴，而燕家长子却被冷落在一旁，俨然是在向众人无声宣告下一任接班人是谁。
　　周旋几圈后，宋灵舒很是乏累，连轴转了好些天，都还没来得及好好休息一下。
　　趁着大家都去跳舞的时候，她才能抽个空回房间去，即使楼下这么吵，她也还是躺在床上睡着了
　　半睡半醒间，似乎有人在抚摸自己的脸颊，她迷茫地睁开眼，看见了童八月的身影，嘀咕道：“怎么还做梦了？”
　　“不是梦，我来了。”童八月坐在床边，略带笑意地说完，收回了手。
　　宋灵舒腾地一下坐了起来：“你什么时候来的？”
　　“没来一会，燕老爷寿辰，我自然是要来祝寿的。”
　　宋灵舒笑吟吟地凑近，抵住她的鼻翼：“你给他祝寿，跑我房里来做什么呀？”
　　童八月挑眉，含笑道：“我来瞧瞧燕四小姐躲在房间里干什么，是不是从国外带回来个洋妞，偷偷藏起来了呀。”
　　“那你要不要来床上看看，兴许人就躲在被子里呢？”
　　童八月笑了两声：“行了你，睡醒了就起来，没睡醒就再睡会，我不打扰你了。”
　　宋灵舒懒洋洋地掀开被子：“谁还能在你面前睡着啊，看都看不够呢。”
　　童八月低头笑了笑。
　　这一觉睡得头发有些凌乱，她在梳妆台前坐下，童八月便走过来，为她梳头。
　　“你这头发烫的挺好。”
　　“是吧，我也觉得。”宋灵舒望着镜子傻笑，梳好头后，她拉住童八月的手腕，将她拽到身前，按在自己的腿上，“我给你带了礼物。”
　　“什么礼物？”
　　宋灵舒伸手，在桌子上拿起一个丝绒盒子，从里面取出一条项链，戴在她脖子上。
　　童八月身体前倾，方便她锁扣。
　　两人几乎是耳鬓厮磨的姿势，宋灵舒无意中贴到了她的脸颊，手上一顿，稳了稳心神，才对准锁扣扣了上去。
　　“喜欢吗？”
　　“好看吗？”
　　两人同时问道，随后相视一笑，一同低头看着那枚项链。
　　“好看。”宋灵舒道。
　　“那我就喜欢。”
　　两人凝望着对方，一时无话，无声无息中催生出了暧.昧的因子，宋灵舒慌乱地眨了下眼睛，又不由自主地抬眸盯着她瞧。
　　童八月忽然伸开双手，搂住她的脖子，垂下脑袋，依偎在她颈窝处，低声问道：“我们多久没见了？”
　　“三十二天了。”宋灵舒道。
　　“记得这么清楚呢？”童八月笑道。
　　“那可不嘛，每天掐着日子呢。你最近怎么样，戏院那边没人惹事吧？师父恢复得如何？”
　　“师父出院了，只是不能再唱戏了，让他好好在家里休息，他也不听，天天去戏院守着，那些人也就安分了些。”童八月叹了口气，黯然道，“只是他多少会遗憾，不能再上台了......”
　　宋灵舒抱着她的背，轻轻拍了拍。
　　童八月抬起头，手指在她的眉毛上点了两下，顺着眉尾往下滑，落至下颌处时，捏着她的下巴轻轻一抬。
　　楼下的音乐声还在继续，红男绿女在跳着舞，别墅外是宁静的夜晚，只有风吹过树梢的声音，树叶漱漱作响，扫过窗户，窗帘被吹起来一角。
　　这个吻是生涩的。
　　童八月浅浅地碰了一下她的唇瓣，笑了笑，又贴了上来，含住上唇，舔咬了一会儿，又舔到下唇去，笑着让她看镜子。
　　宋灵舒扭头一看，好吧，口红都花到了。
　　童八月得意地笑了起来，忽然间对方按住她的后脑勺，而后那双软唇便欺了进来，碾磨吮吸，很快便令她忘了思考，手软软地搭着她的肩膀，任她来回，轻微的水渍声在耳边不断放大，听得她耳廓都染上了一层红。
　　笃笃笃——
　　有人来敲门：“四小姐，你在里面吗？”
　　宋灵舒扭过头，看了房门一眼，下一刻，童八月就把她的脸掰了回来，低头含住她的唇，呢喃道：“我方才把门锁了。”
　　宋灵舒嘴角一弯，抱着她起身，放到床上，眼神幽暗，搂着她的腰，想要更靠近一些。
　　“四小姐？你醒了吗？”
　　“唔......”宋灵舒抬起头，嘶哑着嗓子回道，“我有点困，再让我睡会。”
　　“好，那我等会再来叫你吃饭。”
　　等门外的脚步声离开后，宋灵舒才看向童八月，童八月轻微喘着气，按着她的肩膀躺下：“你再睡会吧，我知道你还没睡醒。”
　　“那你陪我一起睡。”宋灵舒搂着她说。
　　“行。”
　　但是两人也没睡着，就这么并排躺着，一会捏捏对方的掌心和手指，一会亲亲脸颊，时间就这么飞快地滑过去了。
　　直到宋灵舒肚子叫了一声，童八月才笑着把她拉起来：“快去吃饭吧。”
　　打开房门，两人一起走出去，恰巧碰到前来叫人的小玉。
　　“四小姐，你终于醒了......童小姐你怎么也从这房里出来了？”
　　“我来叫她起床。”童八月笑道。
　　“走吧。”宋灵舒牵起她的手下楼，不少人都注意到了她们的动静，围过来攀谈。
　　宋灵舒敷衍着他们，带着童八月挤出去，最后逃到后院的厨房。端了几盘菜，去了客房。
　　“去年我就住在这里呢。”童八月进门时感慨了一句。
　　“是啊。”宋灵舒将碗筷搁在桌上，给她递了双筷子。
　　吃了一会，忽然听见隔壁传来一阵哭泣声。
　　童八月疑惑地指了指传来的方向，压低声音问：“你有没有听到有人在哭？”
　　“四姨太。”宋灵舒给她夹了个鸡腿。
　　“她在哭什么？”
　　“自从生了个女儿后，她就时常哭。我爸这大半年的重心都放在兵工厂上了，所以她觉得我爸是因为她生了女儿才冷落她的，每天在后院哭闹。”宋灵舒说。
　　“你没想过帮她吗？”
　　“我怎么帮？我不可能劝说我爸置兵工厂于不顾，去照顾一下你姨太太的心情吧？”宋灵舒无奈地摇头，“何况从她嫁进来的时候，就知道自己是四姨太，是要与其他女人一同分享她的丈夫的。她可以荣宠一时，但很难荣宠一世。”
　　童八月闻言，深深叹了口气：“这后院的女人啊......”
　　两人吃完饭后，经过隔壁屋子，透过窗户看见四姨太趴在桌子上哭泣，肩膀直颤。
　　“这是去哪？”童八月发现她不是去前厅，而是带着她去了库房，里面存放着各种各样稀奇古怪的玩意。
　　“找到了。”宋灵舒抱起一个又长又重的包裹，掸了掸上面的灰尘，回到四姨太的屋子，将东西重重往她桌上一放。
　　四姨太满脸泪水地抬起头来，童八月才发现与去年相比，这位只比她大一岁的四姨太竟仿佛老去了十岁。
　　“这是你的东西，要怎么处理，你自己决定。”宋灵舒将布包取下，里面装的是一台琴。
　　四姨太手指颤抖着碰了下琴弦，发出一个并不和谐的音，转眼间，她嚎啕大哭，泪水砸在弦上，哭得不能自已。
　　去往前厅的路上，童八月听着后面传出来的缓慢滞涩的旋律，忽然轻声一笑道：“你这人还真是......”
　　“怎么？”宋灵舒偏头看她。
　　“嘴硬心软。”童八月牵起她的手，又替她将颊边的发丝挽至耳后，莞尔一笑，“认识你，真是三生有幸。”
　　“你不能在这种时候说这种话，这跟直接勾引我有什么区别？”宋灵舒停下看着她。
　　“什么？”童八月话音刚落，就被人拽去路边的花丛后，轻柔的吻像是春天的雨，急促又下个不停。
　　这里没有灯光的映照，前厅的热闹与后院的凄清仿佛都与这里无关，只有朦胧的月色覆盖在成片的海棠花上，两个人影痴缠在一起，枝丫打颤，花瓣纷飞。
　　童八月背靠着海棠花树，眼前人弄皱了夜色。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-25 15:08:33~2157-11-29 15:38:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恋天光、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕睿 55瓶；Aoooo 40瓶；恸、Maarten。、木人林 20瓶；行云 85瓶；星野遥 15瓶；真吃饱了 13瓶；柚稚 12瓶；盗小黑、怂兔、40414853、风之渡、xgudhd、袁一琦圈外女友、长颈鹿、lq的宝贝 10瓶；鄌翮、Lemon 5瓶；辰笙、R 2瓶；圆曲给我爬、浮光浅夏つ、咩咩、乌鸦人、什么瑶的情趣小鞭、不是这个就是那个、Doe.Aug.21、你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 拯救民国文的凄惨女配（35）
　　最近燕家出了不少事, 先是燕西城出走，至今没有音信，三姨太每天都在燕正刚面前苦苦哀求他把儿子找回来。
　　再是四姨太产后抑郁, 整日里哭闹不止，最近又重新迷上了琴, 连孩子都不管了，只能交由奶妈照顾。
　　后院从早到晚都能听见断断续续的琴声, 打扰了其他人的休息, 二姨太三姨太时不时就上门去找她吵架。
　　燕正刚闹心得不行, 经常夜宿办公室，压根不想回家。
　　这是小说后面的发展，虽然没有直接交代，但伴随着男主角的离去, 燕家也走向了没落的结局。
　　不过宋灵舒在和系统确认过不影响主线剧情就行后, 她就一脚踹开了四姨太的房门, 打断了三个女人扯头花的场景。
　　“你们都给我安生点, 以后这个家由谁做主，你们心里都有点数了吧？”
　　三姨太整理着仪容, 翻白眼：“要不是西城出门去了，哪轮得上你。”
　　“他就是不出门，也撑不起这个家。”宋灵舒一点不给面子地回怼道。
　　三姨太一哽, 冷哼一声, 不再理她。
　　二姨太道：“西枝，你这话是什么意思？要给我们甩脸子了？”
　　宋灵舒：“我已经跟爸爸求过情，他答应让三姐一家三口回到燕公馆来住。”
　　二姨太：“此话当真？”
　　“当真。”
　　“哎哟, 那真是太感谢了, 我这就去接她们回来！”二姨太喜出望外地跑了出去, 隔着老远都能听见她的笑声。
　　宋灵舒道：“现在正是多事之秋，你们就别在后院闹个不停了，让我和爸爸省点心行不行？等我爸百年过后，你们愿守寡就守寡，愿改嫁就改嫁，我都不拦着你们——”
　　“你这丫头怎么说话呢！你怎么咒你爸死？”三姨太怒目而视。
　　“我要说的就是这么多了，现在时局紧张，爸爸忙着兵工厂的事，没时间处理你们这些琐事。你们的月钱可都是从我账上划的，所以你们安生些，我的话，都听明白了吗？”
　　三姨太指着她，气得说不出话。
　　一直未曾吭声的四姨太忽然出声：“好。”
　　三姨太难以置信地看了她们一眼，转身离去。
　　宋灵舒处理完家里的事务，又去兵工厂看了一圈，目前已经生产出一批枪.支了。
　　她和专家一起吃过晚饭，讨论了一些细节，才披着夜色去往童家。
　　童八月正在给秀秀念古诗，听见开门声，扭头望向院里，待宋灵舒的身影出现后，立马站起来，走到门口迎人。
　　“累死我了。”宋灵舒将手搭在她肩上，偏过头就要亲她。
　　童八月一惊，连忙举起手里的书，挡住了秀秀无辜迷茫的视线。
　　“吃饭了吗？”童八月放下书，拧了一下她的腰，转身去院里，将泡在井水里的西瓜取出来。
　　秀秀的注意力立马转移，盯着那切好的西瓜，小跑着出去吃瓜。
　　三人坐在院里的板凳上，望着月亮，津津有味地吃瓜。
　　忽然间，秀秀慌张地问：“西瓜籽吞进去了怎么办？”
　　宋灵舒：“你的肚子就会变成瓜田，以后长出个大西瓜，然后就生出来了。”
　　秀秀小脸一白，哭着说：“我不要生西瓜呜呜呜呜......”
　　童八月瞪了她一眼，才哄着秀秀说：“她骗你的，别信她。”
　　“真的不会在肚子里长西瓜吗？”
　　“不会。”
　　“可是......长西瓜的话，不就是有吃不完的西瓜了吗？”秀秀又哭了。
　　童八月：“......”
　　宋灵舒笑了起来，背靠着墙壁，双腿往前一搭着，疲惫的神经在这样的夜晚得到放松。
　　秀秀睡着后，童八月把她抱进房间，过了一会，出来的时候见宋灵舒站在大门口，手里拿着工具在鼓捣什么。
　　“你在干什么呢？”
　　“这个锁好像有点松动，我给它拧紧些。”
　　宋灵舒忙活完，将工具放在一旁，童八月已经打好水，给她洗手。
　　“我得回去了。”宋灵舒恋恋不舍地说。
　　童八月侧目，缓缓问道：“你不是很累吗？不如就在这里休息一晚？”
　　“不了。”
　　童八月没料到她拒绝得如此爽快，脸色淡了下来：“你什么意思？这么不想留下来？我能把你吃了不成？”
　　“那真是巴不得呢。”宋灵舒笑了起来，“你家就一张床，我这不是怕擦枪走火嘛，秀秀还在旁边呢。”
　　“那你就不能老实点睡？”
　　“拜托，你就躺在我旁边诶！搁谁谁能老实得了？”
　　“......”童八月把水泼掉，拉着她进屋，“你跟我来。”
　　宋灵舒好奇地跟上去，见她推开一扇门，秀秀在一张小床上睡得很香。
　　“我这两天把仓库收拾出来，做秀秀的房间了。”童八月小声说着。
　　宋灵舒深深地看了她一眼，迅速拉上房门，带着她去了主卧。一进门就转身亲吻着童八月，童八月往后退了几步，抵靠在门上，轻吟几声。
　　手揽住盈盈一握的腰，在旗袍上揉搓一阵，往下触碰到开叉口处的肌肤，白净纤长的腿条件反射地弯曲了一下，童八月迷蒙地睁开眼。
　　“秀秀一向睡得死，她应该听不到声音。”宋灵舒在她耳边低声说完，耐心又细致地去解旗袍上的盘扣。
　　童八月勾起她的下巴，笑吟吟地问：“不回去了吗？”
　　“你说呢。”宋灵舒张口含住她的手指。
　　童八月笑了笑，忽然间惊呼一声，身体腾空，被她抱了起来，随后被温柔地放在床上。
　　旗袍在身上挂了许久，才被揉皱扔到地上。
　　清晨，秀秀起床后，自己穿好衣服洗完脸，四处找了一圈，才敲了敲紧闭的房门。
　　房门打开，秀秀正要喊人，却发现是宋灵舒，改口道：“干妈。”
　　“嗯，饿了？”宋灵舒压低声音问道。
　　秀秀点点头。
　　“走，带你去外面吃。”宋灵舒拿起她的书包就往外走。
　　“干妈，你的衣服......好皱啊，昨天还不这样的。”
　　宋灵舒低头看了一眼自己的白衬衫，发觉上面还有好几处口红印，立马又回房去换了身童八月的牛仔衣，火速带着她出门，买好包子坐在黄包车上吃。
　　送到学堂后，又马不停蹄地赶回去，缩进被窝里。
　　童八月缓缓睁开眼。
　　“早。”宋灵舒撑着脑袋，目不转睛地盯着她。
　　童八月嘴唇翕动：“早。”
　　嗓子有点哑了。
　　童八月一惊，连忙坐起来，活动活动嗓子，唱了两句词，随后才松了口气，拿起枕头砸她：“我差点今晚就唱不了戏了！”
　　“哪那么严重。”宋灵舒笑着举起双手挡枕头，“放心吧，我有分寸。”
　　“你有鬼的个分寸！”
　　自那日起，宋灵舒便时不时留宿在童家，秀秀也渐渐习惯了早上起来后看见宋灵舒。
　　然而玉凤还没习惯。
　　她发现宋灵舒越来越频繁地出现在童八月的家里，虽然之前也经常过来闲坐，但像这样留宿的情况倒是少见。
　　尤其是第一次发现她留宿时，是在秋天的一个早晨，当她敲开门，看见宋灵舒有气无力地站在童八月身后，双手搂着她的腰，一副没睡醒的状态，脑袋搭在童八月肩头上，连眼睛都懒得睁开时，玉凤愣住了。
　　一时间很难解释眼前的情形，然而下一刻她又把自己说服了，应当是四小姐还没睡醒，在犯浑撒娇耍大小姐脾气呢。
　　玉凤问道：”四小姐是什么时候来的？”
　　童八月扭头，见她还没睡醒，摸了摸她的头，回答：“昨晚来的，不好意思，昨晚太累了，她还没睡醒。”
　　玉凤：“......”她没睡醒，你跟我道什么歉？
　　渐渐地，玉凤也习惯了，偶尔带着早餐过来的时候，还是带的三份的。晚上回去的时候，邀请四小姐一同离开，四小姐还说要再玩一会，结果第二天早上又在童家撞见了四小姐，这些都不说了。
　　她越发觉得自己好友的地位岌岌可危，很可能马上就要被四小姐取代了。
　　尤其是当三人带着秀秀去逛街的时候，童八月一手牵着四小姐，一手牵着秀秀，压根没有她的位置！
　　她在背后看了几眼，心里那叫一个酸啊，立马上前插.在了八月和秀秀的中间，牵着这一大一小的手。
　　童八月和宋灵舒同时看向她，玉凤傲慢地抬了了下头，谁知这二人却冲她笑了起来。
　　这四人就一直牵着，横行霸道，差点挡道，最终还是玉凤放弃，在路人喊让让的时候，抱起秀秀闪到一边去了。
　　天气越来越冷，转眼就到了冬天，宋灵舒从兵工厂离开时，特地去办公室换了身干净的衣裳，披上风衣，径直去往戏院。
　　在二楼的窗边看完演出后，她刚准备下楼，就在走廊上被人拦了下来，询问她生意场上的事，简单地聊了几句后就匆匆下楼，刚跑到后院，就看见付臻抱着一大捧鲜红的玫瑰，丧眉搭眼地出来了。
　　“你这是干嘛呢？”宋灵舒一只手横在他面前，指了指他手里的玫瑰问道。
　　“这还不看出来吗？”付臻哀怨地叹了口气，“我跟童八月求婚，被拒绝了。”
　　宋灵舒没忍住推了他脑袋一下：“傻子，天涯何处无芳草，换个人追，总会有人喜欢你。”
　　付臻丧气地点点头，又感激地看了她一眼：“还是你好，你真是我的好朋友。”
　　宋灵舒笑了一下，已经开始期待他要是知道自己就是横刀夺爱的家伙时，会露出什么样的表情了。
　　付臻忽然间又咬牙切齿地将花扔了出去：“到底是谁！是谁先我一步得到了她的心！她竟然为了别人而拒绝我，你知道我是拿什么跟她求婚的吗？别墅和两万块现大洋啊！”
　　宋灵舒拍拍他的肩膀：“把现大洋揣好，别出去被贼盯上了。”
　　“哦，好。”付臻一边整理手提箱，一边不甘心地离开了。
　　宋灵舒缓步走到门口，童八月刚准备摘头饰，方才被付臻耽搁了些时间，连妆容都没来得及卸，她照着镜子，取下一根簪子：“从付臻那里都知道了？”
　　“嗯。”
　　“有什么想说的吗？”
　　宋灵舒走进去，摸了摸口袋，最后只掏出几个银元，往桌上一放，碰的叮当响：“我没有带花，也没有揣两万现大洋，身上就这些了。”
　　童八月盯着那几个银元，笑道：“你出门就带这么点钱？”
　　宋灵舒将钱夹放到她面前：“现金带的不多，怕被抢，毕竟我现在是上海有名的大富翁了。这里面是卡和支票，都给你。”
　　童八月轻声笑了起来，不知想到了什么，她打开了钱夹，一眼便瞧见了她们的合照，是当时去北平拜访陈老先生时拍的。
　　照片上本来还有陈老夫妇，但这张照片显然被撕下来了，只剩下她们二人，还是挽着手的，脸上都有笑容。
　　“这张我不是很好看，咱们再去照一张吧。”
　　“好啊。”
　　“不过这张也别扔了，再洗一张给我。”
　　“好。”
　　童八月站起来，将钱夹放进她的口袋里：“我要这几个银元就够了。”
　　宋灵舒勾起她的下巴吻了一下：“你想要什么都行。”
　　“是吗？”童八月凑到她耳边低语两声。
　　宋灵舒微怔，迟疑道：“不好吧，你今晚唱戏都这么累了，晚上还是我来吧！”
　　“你去上一整天的班也很累啊。”童八月道。
　　“那这样吧......”宋灵舒拿起一个银元，“交给命运来决定。”
　　“行。我正你反。”
　　指尖一挑，银元就在空中转了起来，落在手背上，宋灵舒打开一看，得意地看着她：“我赢了。”
　　童八月撇了下嘴，眼波一转，双手勾住她的脖子，红嘴碾压着她的唇：“让我赢。”
　　“你这是在公然耍赖。”
　　“是又怎么了？”童八月忽然往后退一点，拿起那枚银元挡住她的唇，笑问，“让我赢吗？”
　　宋灵舒张嘴含住了银元。
　　童八月瞧了几眼，倾身吻了上去，银元掉落在地上，发出清脆的碰撞声，掩盖住了一声哼吟。
　　宋灵舒搂着她的腰，半阖着眼，看着她浓妆艳抹的花脸，有种时空交叠的错觉。
　　良久，童八月嫣红的红唇被弄花了妆。
　　“你赢了。”宋灵舒扶着她的脸颊，手指揩去嘴边的水渍。
　　童八月得逞地扬眉一笑。
　　“你、你们——”
　　两人一愣，同时看向门口，也不知玉凤什么时候来的，她惊讶地捂着嘴，目瞪口呆，而后神情恍惚地问：“我是不是饭吃醉了，都开始眼花了？”
　　作者有话要说：
　　玉凤：你们又背着我有小秘密了！生气气！
　　感谢在2157-11-29 15:38:11~2157-11-30 15:25:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、是我的海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉酒熊猫 42瓶；全村最靓的崽、Aoooo 20瓶；氵衮、沈慕青 15瓶；白墨、40414853、嫢、长颈鹿 10瓶；骄阳大盗 9瓶；sho2010 5瓶；Lemon、吾乃书呆子、gdgkyl、kk 5瓶；夜雨微澜 2瓶；恒、不是这个就是那个、圆曲给我爬、浮光浅夏つ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 拯救民国文的凄惨女配（完）
　　宋灵舒站在一旁, 等候着这两位卸妆。
　　“你出去等我们吧，我们要换衣服了。”童八月说。
　　“好，有事叫我。”宋灵舒不放心地说, 生怕这两人吵起来。
　　“能有什么事？”童八月笑着把她推出去，关上门, 转身看着玉凤。
　　玉凤刚要脱衣服的手忽然一顿，一时间竟觉得不能再像以前那样坦然地在她面前换衣服了, 尴尬地转过身去。
　　童八月把旁边的屏风拉过来, 挡在两人面前, 问道：“这样可以吗？”
　　“可以。”玉凤脱下戏服，往屏风上一搭。
　　“对不起。”童八月说，“之前明明说着不再有事瞒着你，没想到还是食言了。”
　　玉凤解带子的手一顿, 扭头看了眼屏风后的人影, 皱眉问道：“所以我刚刚不是眼花, 你们真的......”
　　“嗯, 我们在一起了。”
　　“童八月！你是不是在跟我开玩笑？！”
　　“不是。”
　　“你知不知道......你又不是没有见过前车之鉴！”
　　她们不是没见过女人和女人在一起，约莫在十一二岁的时候, 跟着师父一起去某富商家里演出，结束后玉凤和她一起四处闲逛，偷瞧这有钱人家的大房子。
　　却不想两人偷偷撞见了两个姨太太私下接吻的场面, 吓得她们赶紧离开。后来她们听说这两位姨太太被沉塘了。
　　“她们是她们, 我们是我们。”童八月道，“我们不是别人的姨太太，不是别人的附属物, 我们怎么生活, 别人管不着。而且一般人只会以为我们是姐妹情深, 并不会往深处想。”
　　玉凤换好衣服，在一旁坐了下来，一低头便看见穿在里面的牛仔衣，这是四小姐做成的大买卖，现在不只是上海，全国各地都逐渐拥有了牛仔服装市场，每个月的盈利都是数不胜数的。
　　而燕报几乎已经快成为百姓日常生活中不可或缺的一环了，至于兵工厂，更是令人难以想象其中的厉害之处，四小姐一介女流，已经干成了许多大事，令无数男人都汗颜。
　　那么......这样的人，童八月会喜欢上她，也是情有可原的吧？
　　“她对你好吗？”
　　“很好。”童八月将屏风收起来，不知想到了什么，倏地笑了一下，“没有人再比她更好了。”
　　玉凤看着她发自内心的笑容，是一想到对方脸上就忍不住开心的笑容......
　　“那......你就确定是她了？”
　　“嗯。”
　　“我还是想不明白，你们怎么就......啊？你懂我意思吗？”玉凤百思不得其解，“你们怎么就在我眼皮子底下谈情说爱了？而我居然一点没发现？”
　　童八月笑了起来。
　　“那你能确定她不会跟别人一样，只是图一时新鲜吗？”
　　玉凤有这方面的担忧，也是她们这一行常有角色反串，男人作花旦，女人担小生，容易让有些走心的观众混淆性别，闹出笑话也是常有的事。虽然童八月是正旦，但偶尔也会反串小生，与她搭搭戏，时常能在台后碰到姑娘小姐前来示爱，得知是女人后又悻悻而归的场景。
　　“我不是图新鲜，我会守护她一生爱有所归，平安顺遂。”
　　宋灵舒推开门，大步走了进来，站在堂中央，身后拉着长长的一段影子，“说得多不如做得多，后半生玉凤你可以监督我，但凡我有一点对不起她，你就直接在登报揭露我，让全国人民都来唾弃我。”
　　玉凤看了看童八月，而后一拍桌子：“行，这个监督人，我当定了。咱们八月，也是有娘家人的！”
　　童八月感激地看了她一眼，眼眶都有些红：“玉凤......”
　　“你别这么看着我，以后我嫁人的时候，你也得给我撑腰。”
　　“一定。”
　　“还有我还有我。”宋灵舒笑着走到童八月椅子旁，一只手搭在她的肩膀上。童八月笑着回看了她一眼。
　　后来，童八月问过玉凤，为何当时没有反对她们，玉凤说：“四小姐那么好的人，已经胜过很多男人了，何况她一个女人，更懂我们女人啊，我们吃的很多苦，她都晓得的，应当会待你很好。”
　　宋灵舒还是照常白天上班，晚上去戏院，偶尔下班太晚，就直接去童家。
　　燕正刚发现她有一阵子没有回家了，期待地问道：“你外面是不是有什么情况？要是遇到合适的，就带来让我看看吧。”
　　“早着呢，再过些日子。”
　　“行，我等着。”
　　再后来，战争打响了。
　　戏台不得不暂时关门，宋灵舒将童八月和秀秀接到燕公馆，后院还剩了些空房，又将师父和弟子们接了过来。
　　燕正刚一开始颇有怨言，几次在书房里训话：“我们是做生意的，又不是搞慈善的！你带这么多人来家里吃住，像话吗？”
　　“爸，你要闲得慌的话，可以叫他们给你唱戏，有几个小弟子，唱得可好了，以后肯定也是名角儿！”
　　“哼！谁要听他们的戏！”
　　隔天，宋灵舒真就带着几个小弟子去给燕正刚唱戏了，燕正刚一边露出不屑的神情，一边坐在桌前给秀秀剥橘子，教她写字，耳朵却竖得可高了。
　　“能行吗？这么多人，会不会吵着你爸？”童八月站在门外，不放心地问道。
　　“没问题的，我爸喜欢孩子，过几天他就巴不得这里变成孩子王国呢。走了，咱们也回房开开会。”
　　燕家人多，开会就莫名其妙成了两人干坏事的暗号，童八月睨了她一眼，刚进房门，听见重重的关门声，吓了一跳，连忙捂住她的嘴：“小点声，书房离这可不远。”
　　她越是想忍住声音，宋灵舒就越使坏，热情难耐时她扯过枕边的手绢，含了一截在嘴里，眼眶全是湿润的红。
　　良久，宋灵舒拿开那被洇湿的手绢，扔在地上，低头含住她的唇，所有旖.旎的声音再次被堵在两人的唇间。
　　战争似乎在短时间内无法停止，宋灵舒变得更加忙碌，因为军.火生意，与戴琛的联系也密切了起来。
　　某次，她跟着戴琛去部队清点武器时，突然想起另一件事，问道：“对了，朱炎离开的时候，我让她有事来找你，这些年你见过她没有？”
　　戴琛意外地看了她一眼，笑了起来：“你没见过她吗？”
　　“没有啊，我上哪见她？”
　　这时，队伍里一个戴着帽子的短发女兵站了出来，敬了个礼，然后抬起头，笑问道：“四小姐是在找我吗？”
　　宋灵舒惊喜不已：“是你？这就是你说的大事？”
　　朱炎笑问：“保家卫国，这事不大吗？”
　　“那可太大了！”宋灵舒欣慰地和她拥抱了一下，拍拍她的肩膀，“那你可千万要注意安全啊。”
　　“放心吧，我已经是一名合格的战士了。”朱炎道。
　　宋灵舒回到上海，想把这事说给童八月，刚出车站，就看见童八月站在马路对面。
　　她挥了挥手，刚要走过去，忽然间一把枪抵在了她的额头上。
　　对方穿着敌军的衣服，用着蹩脚的中文说：“燕西枝，跟我走一趟吧，把你们家的武器都上交给我们。”
　　宋灵舒漠然地看了他一眼，余正准备动手，忽然间“砰”地一声，鲜红的血液溅在她脸上。
　　面前的敌人捂着胸口，难以置信地倒了下去，到死都不知道自己是怎么死的。
　　宋灵舒看着对面举着枪的童八月，一边抹着脸上的血，一边向快步她走去，直到将人抱住时，才察觉到她的颤抖。
　　“我、我......我杀人了。”童八月  呢喃道。
　　“他是敌人。”宋灵舒将她手里的枪取下来，放进她的手提包里，“干得漂亮，不枉费我教你这么久的枪法。”
　　童八月看着她脸上的血迹，双手摸了上去：“你没受伤吧？”
　　“没有，我们先回去，今晚吃什么？”
　　外面战乱纷飞，但童八月一见到她，悬着的心就落在了实处，好像天大的事，都不如今晚吃什么更重要。
　　战争结束后，如意班重新开张，由童八月担任班主，又招收了一批弟子，将戏院招牌发扬光大，成了国内首屈一指的戏班子，而童八月本人，也成为了当代京剧大师，唱的了大戏，杀得了敌人，谁提起来都得竖根大拇指。
　　然而令人有趣的是，童八月一生都未曾嫁人，倒是和燕家那位女枭雄一同抚养了一名孩子，也就是后来享誉文坛的童年。
　　要说燕家这位，那也是了不得的人物，战争期间捐献了大量武器，为胜利做出了巨大贡献，燕西枝这三字成了妇孺皆知的名字，许多新生女婴都取了西枝这个名。
　　来自于不同三个家庭的三个女人，却组成了一个家庭，外界众说纷纭，诸多猜测，直到在童年临终前，将自己的一篇从未发稿的文章刊登在燕报上，才让这份感情公之于众。
　　——我有两位母亲，童小姐和燕小姐。
　　遇见她们前，我的记忆是黑暗到发烂的，她们总说我幼时话少，怕生，我依稀还有这样的印象，被人抛弃过，就总还害怕再次被这个世界抛弃，所幸这两位妈妈都紧紧地拽着我，不曾在让我受到伤害。
　　我没有所谓的父亲。
　　但我知道我不缺父亲，因为我有两位妈妈，足矣。
　　她们经常拌嘴，却未有真正生过对方的气。她们各处一方的时候，顶天立地，但若是呆在一块，连切个西瓜都要喊累......外人看起来燕小姐强势干劲，其实不然，她私下里比童小姐还会撒娇。童小姐也不像大家以为的那样温柔纯良，她要是使起坏来，燕小姐是半点都招架不住的。
　　有时候我很羡慕她们之间的默契，哪怕是一个眼神，对方马上就能猜到她要做什么。
　　后来我才知道，这眼神，里面装的是爱情。
　　她们让我看见爱情最美的样子。
　　她们在同一天死亡，连死亡都不曾将她们分离。
　　我想，她们一定是约好了在另一个世界相见。
　　作者有话要说：
　　民国世界over，文章进度已经快一大半了，每天就靠着你们的好评度日了哈哈哈，还是老规矩，这章送100个红包~
　　下个世界是种田文，弱不禁风俏军师X刁蛮泼辣女土匪，大概就是小宋被撸到山寨做压寨相公，然后带着这群人改过自新共同致富的故事啦~
　　感谢在2157-11-30 15:25:00~2157-12-01 15:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、恋天光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晏晏染林 100瓶；圆曲给我爬 50瓶；9克 38瓶；lq的宝贝、噔噔噔噔、微凉 20瓶；氵衮 15瓶；人生在于咕咕咕、木人林、43298700、kirawolf、少女心、长颈鹿 10瓶；骄阳大盗 5瓶；吾乃书呆子、sho2010 5瓶；司洛、smile 3瓶；六分甜度配酒、乌鸦人 2瓶；不是这个就是那个、Dawn、浮光浅夏つ、39808085 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 拯救种田文的刁蛮女配（1）
　　【现在有多少积分了？】
　　【854分。】
　　【这不和上个世界的初始积分一样吗？真让我打白工啊？】
　　【当时兑换积分, 可是你亲口说的，白干就白干。】
　　【主要是没想到你们真的这么心狠，一点优惠都不给。】
　　【有本事你去跟上面投诉, 反正规则是上面制定的。】
　　【等我转正了，一定会跟上面投诉的, 你等着吧！】
　　从时空屏蔽器里出来，宋灵舒被送往下一个世界, 新世界的资料也同时传送给了她。
　　这次是以古代为背景的种田文。
　　女主身世凄苦, 上有八十岁祖母, 和一个残疾父亲，下有一个病弱妹妹，母亲带着襁褓里的小弟跑了。
　　于是女主带着这一家子老弱病残生活，哪怕她清秀漂亮, 村里依旧没有人愿意娶她。
　　可家里需要劳动力, 父亲也不忍心让女儿一人受累, 于是拿出所有的钱财, 三两银子，托媒人去外村找一个年纪合适的。
　　找了一年多, 才找到一门亲事。
　　外村的男主也是可怜人，母亲过世后他便在恶毒的后母身边生存，从小被苛待, 立志要去科考走仕途, 却不给他上学堂的机会，所以他只能偷偷去私塾外面听课，被发现了还要遭一顿痛打。
　　到了适婚年龄, 继母便张罗着给他说一门不体面的亲事, 恰巧就听说有个姑娘家里拖累多, 三两银子还想让人入赘，立马答应让这两人见面，恨不得马上把他赶出家门去。
　　于是这亲事就这么成了，男主背上一筐翻破了的书，牵着一头驴，独自走到了女主家。
　　外人都等着看这一家人的笑话，谁知道婚后生活竟然有模有样地红火起来了，两人恩爱甜蜜，一家人让男主感到了久违的亲人般的温暖。男主用书上更为科学的方式指导女主做庄稼和生意，女主也支持他去参加科考，到后来，男主平步青云，直到登上宰相的高位，身边也只有这位结发妻子。
　　【所以我的任务对象是谁？】宋灵舒问。
　　系统：【马上就来了。】
　　这时，门外响起敲门声，紧接着是一道清脆响亮的女声：“有什么好敲的，直接踹！”
　　话音刚落，房门哗地一声被人踹开，一个约莫十七.八的女孩走了进来，穿着一身干练的短打，红衣黑裤，一根麻布腰带系在腰间，上面挎了把柴刀。而她的肩上，更是横着一柄红缨枪，双手搭在枪上，大步地在前面走着，后面跟了四五个小喽啰。
　　她走到宋灵舒面前，一脚踩在旁边的椅子上，低头打量着宋灵舒的脸，问后面几个随从：“这就是你们抢来的全镇最好看的男人？”
　　男人？
　　宋灵舒低头看了眼自己的着装，就看见自己一身男装，别说，还挺帅的。
　　她回顾了一下小说，终于知道这里是哪里了。
　　【妈的，你别告诉我，我这次的任务对象是个女土匪？】
　　【对！】
　　【吾命休矣，尔等也别想苟活！】
　　【祝你好运。】
　　男主剿匪算得上是他平步青云的第一步。
　　男主并不是一开始就被女土匪相中，而是在被抓来山寨后，才得知女土匪之前还抢过另一个民男，但那男人为了自保，告诉她城中还有个更英俊更聪明更没有家世背景的男人，以换取自己的自由之身。
　　男主被绑到山寨后，得知自己要跟土匪头子成亲，于是假意答应，却私下寻找逃离之法，并成功联络上官兵。在成婚当日，他与官兵里应外合，将土匪一窝全部拿下，女土匪看着自己的兄弟们悉数被杀，当场发疯，以一挑十，最终不敌如此多的官兵，在牢车里自尽而亡。
　　而现在，宋灵舒便是那个土匪抢来的第一个男人，还是女扮男装的。
　　【我的任务是？】
　　【让她这辈子不要再抢男主回山寨，并且让她的养父和兄弟们都过上好日子。】
　　“他怎么还不正眼瞧我？”女孩厉声问道，喽啰们互相看看，女孩下令道，“打他！”
　　喽啰们上前围住了宋灵舒，宋灵舒立马抱头，喊道：“别打别打，打坏了脸还怎么跟你成亲啊！”
　　女孩抬手制止喽啰们，问道：“你怎么知道是要跟我成亲？我们好像还没告诉你吧？”
　　“这说明我有脑子。” 宋灵舒指了指自己的脑子，“我稍微一动脑，就算出来了。”
　　女孩凑到她脸颊边，仔细盯着她的太阳穴：“好像也没什么不一样的呀，打他！”
　　“且慢！”宋灵舒立马站了起来，“君子动口不动手。”
　　“我们不是君子，打你就打你，哪那么多废话！”女孩脚都踹到半空中了，却被她一声厉喝给生生喊停。
　　“杨颂！”
　　杨颂疑惑地收回脚，回头看向自己的弟兄们：“你们跟他说我的名字了？”
　　兄弟们直摇头。
　　“我算出来的。”宋灵舒大手一伸，装模作样地掐了掐手指，“我还算出一些别的东西来了。”
　　“什么？”杨颂好奇地看着她，“你快说，不然我还打你！”
　　宋灵舒真是头一次遇见这种一言不合就开打的人，心有戚戚，掐指翻眼：“杨颂，女，本地生人，年芳二九。”
　　“你个臭神棍，姑奶奶我哪里就二十九了！”杨颂一把薅住她的发髻，头皮扯得老疼了。
　　“二九二九，是说你今年十八！”宋灵舒飞快地解释。
　　“十八就十八，说什么二九呀，一点人话都不会说！”杨颂松开了她的发髻，但还是顺势踢了下她的腿。
　　宋灵舒欲哭无泪。
　　“还有呢？”
　　“还有......你是寨子里的二当家，寨主是你的养父，对你很是疼爱，你的愿望是希望他长寿，兄弟们健康，我算的对不对？”
　　杨颂转了转脑袋，故作无所谓地说：“对。”
　　“老大！”旁边的几个兄弟眼睛都要红了，“老大你对我们真好！我们这辈子都会跟着你的！上刀板下油锅，我们都可以！”
　　宋灵舒：上刀山下火海，谢谢。
　　“行了行了。”杨颂见不得这种煽情局面，把他们踢出了房间，然后关上房门，回头盯着宋灵舒，一步步把她逼到了墙角。
　　“那你这神棍，算出来我为什么要抢.......啊呸，邀请你来跟我成亲不？”
　　“这个......”宋灵舒想了想，摇头，“这个我还真没算到。”
　　关键小说上也没对你进行更深层次的剖析啊！
　　“我爹得病了，他希望在死之前，能看到我能嫁一个英俊潇洒又聪明的人。”
　　“所以你就抢了.......啊呸，邀请了我？”
　　“不是我抢......啊呸，邀请的，是我兄弟们说你看起来很英俊。”杨颂双手环胸，打量她片刻，突然“啊呸”了一声，“就你这瘦胳膊瘦腿的弱鸡样，一点也不英俊！”
　　“你这就多少有点羞辱的成分了，我看你......也没好看到哪里去嘛！”
　　“你说什么？我今天就要打死你！”杨颂双眼一瞪，举起红缨枪就要戳她。
　　宋灵舒满屋子逃窜，钻到桌底又爬上房梁，抱着柱子瑟瑟发抖。要不是原主这具身体太弱了，她一定能轻松把小丫头片子给拿下，何必如此狼狈！
　　“喂，你叫什么！”杨颂用红缨枪指着她问。
　　“张......张渺。”
　　原主是的庶女，母亲早逝，父亲一去世，所以才一女扮男装想要上京城投奔外祖母。刚在山下住了没几天，就被山贼给抓了，于是她就供出了在吃饭时遇到的年轻郎君。
　　“张渺......罢了，虽然你不好看——”
　　“我哪里不好看？！”宋灵舒就是死，也要为自己的颜值发声！
　　“你哪里好看？”杨颂嫌弃死了，“你瞅瞅你那怂样，抱着柱子都快怂成蛋了。”
　　“谁让你用红缨枪指着我！本、本公子就没见过比我更好看的！”
　　杨颂指着她：“行，我让你瞧瞧什么叫俊男，大力，你进来！”
　　片刻后，门外跑进来一个五大三粗的壮汉，古铜色肌肤，胳膊能有宋灵舒的大腿粗，一脸胡茬，声音浑厚：“老大，你找我？”
　　“来，给这位弱鸡公子展示一下你的厉害。”杨颂举起红缨枪，抵在他胸口上。
　　红缨枪都弯曲了，大力还完好无损地顶着枪口。
　　“好了，下去吧。”
　　“好。”大力摸了摸胸口，连忙跑了出去。
　　“看见没？这才是好男儿！”杨颂道。
　　宋灵舒都看傻了：“那你怎么不娶他？”
　　“他孩子都有了，而且我父亲说他不够英俊。”杨颂十分不理解。
　　“你父亲倒是长了双眼睛。”
　　杨颂瞅了她一眼，突然转身出去了。
　　宋灵舒蹲的腿都麻了，见对方没有要返回来的意思，这才抱着柱子滑下来，大腿都要磨青了。
　　她撩开衣袍，揉了揉大腿，这时，房门又砰地一声被踹开。
　　杨颂再次出现在门口，同时还推了个木轮椅，轮椅上坐着的是个中年男人，刀刻般的皱纹印在额头，脸上纵横着两道疤，一看就不好惹。
　　父女俩在她脸上看了一眼，视线同时往下，表情很精彩。
　　宋灵舒低头一看，发现手还在摸大腿，连忙放下衣摆，尴尬地转过身。
　　“爹，你看这个人，英俊吗？”杨颂问。
　　“......模样倒是不错。”
　　两人说完话，就离开了。
　　宋灵舒尴尬地上前关上门，在门板上撞了几下脑袋。
　　这可怎么办？
　　不能把男主供出来，就只能自己入这地狱了。
　　这时，房门砰——嗯？没打开？
　　杨颂又狠狠踹一脚，里面传来一声“啊——！”，宋灵舒应声落地。
　　“你躲门后干什么？”杨颂问。
　　“谁知道你又回来了，而且你能不能敲个门，这么大一扇门，你就只会踹吗？！”
　　“对啊。”杨颂一脸一直气壮，“这是我的屋子，我用得着敲门？”
　　“......”
　　宋灵舒躺在地上，揉着额头，屁股还摔疼了，于是翻过身揉了下屁股，苦兮兮地爬起来，直接瘫倒在床上。
　　杨颂走了过来，站在床边看她，她回瞪回过去。
　　下一刻，一块红布落在她脸上，挡住了视线。
　　“赶紧起来换衣服，今晚咱们就成亲，明天就让我爹抱上外孙。”杨颂道。
　　“！！！”
　　宋灵舒扯下红巾：“你对我有误解还是对自己有误解？你为什么会觉得明天就能抱上外孙？！”
　　“他说的，只要我们拜堂了，明天就能抱上外孙，难道不是吗？”
　　“......你这点常识都没有吗？”
　　“我怎么知道，我他娘的又没成过亲生过孩子！”杨颂也冒火了，一把将她揪起来，拔出腰间的柴刀，一刀插.在床缝里，“反正今晚我一定要成亲，不然我就宰了你！”
　　“.......”宋灵舒咽了咽口水，“成成成，你想咋成就咋成。”
　　作者有话要说：
　　这章也是还有红包哒，感谢大家的支持！感谢在2157-12-01 15:58:40~2157-12-02 15:55:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、kk、CBY、纯爱战神、雪莉、长颈鹿、漠、楊xuan、恋天光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：せ垨護↓剣° 100瓶；天狸兮音 80瓶；予頁@@ 45瓶；pp 33瓶；顾顾、三水 30瓶；长风 21瓶；哦吼 20瓶；siwei 15瓶；骄阳大盗 12瓶；晋江、怿、40414853、54355015、徐家二少、乌鸦人、艾叶、司洛、阳中美 10瓶；T.K. 7瓶；DGSAGD 5瓶；Jay、吾乃书呆子、wallflower、嫢 5瓶；sho2010、45729358、洞洞幺 3瓶；钏钏、smile、阿柒 2瓶；除夕永远姓袁、浮光浅夏つ、西海、在荆棘谷唱凉凉、不是这个就是那个、橙子、Dawn、圆曲给我爬、五山的鸡排好好吃、Y. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 拯救种田文的刁蛮女配（2）
　　在锣鼓喧天的热闹声中, 宋灵舒穿上了喜服，被压着出门去拜堂。
　　堂屋的主座是寨主杨天硕，他坐在轮椅上, 旁边搁着一大碗酒。
　　两旁站的都是些老少爷们，大多都光着膀子, 手里端着酒碗，已经喝起来了。
　　杨颂也穿着红色的喜服, 没有蒙盖头, 一脸嫌弃地与她拜完堂, 就把人提拉着回房间了。
　　“哟哟哟哟哟，老大都等不及了！”弟兄们都叫了起来。
　　“你给我在里面老实呆着。”杨颂将宋灵舒推进屋，然后转身去外面跟弟兄们喝酒。
　　宋灵舒在屋里转了一圈，盯着桌上的酒看了一会, 想着要不等会把她灌醉, 可是转念一想, 人家这会正在外面豪饮, 要灌倒别人早管灌倒了，这小小一壶, 能灌倒个谁呀！
　　不过事情也不一定没有转机。
　　方才拜堂时，她特地观察了一下，山寨弟兄虽然多, 可却没有看到女人, 且杨颂没有念过书，很多事并不清楚，就比如她深信今天拜堂, 明天就能让杨天硕抱上外孙一样。
　　深夜, 杨颂带着一身酒气回来了, 脚步有些虚浮，左摇右晃地进屋倒上了床，双颊绯红，看着站在床边的人好一会，才含糊地嘟囔了一声：“看什么看。”
　　宋灵舒无奈地摇了摇头，给她脱下鞋子，把她的腿搬到床上去，扯过被子，给她盖上。
　　“不、不对！”杨颂忽然坐起来，醉醺醺地说，“我们还要洞房生孩子呢！”
　　“你知道怎么洞房吗？”宋灵舒试探地问道。
　　“弟兄们说，洞房就是两个人盖一床被子，然后——嘻嘻嘻。”杨颂说完，打了个酒嗝，两条秀丽的眉毛忽然打起了结，一脸茫然地问道，“什么是——嘻嘻嘻？”
　　宋灵舒抿了抿嘴，暗暗偷笑了一阵，才伸手在她胳肢窝下挠了起来。
　　“啊！”杨颂往床上一倒，笑个没完，“嘻嘻嘻哈哈哈哈哈！”
　　“这就是嘻嘻嘻。”宋灵舒躺上床，与她盖同一床被子，然后又挠了她半天。
　　“啊哈！不来了不来了，我不来了！”杨颂痒得毫无还手之力。
　　几个得力手下贴着门，听到他们老大发出了一串铜铃般的笑声，欣慰地离开了。
　　“想不到这小子看着弱不经风的，竟然这么行！”
　　宋灵舒听见外面的脚步声走远后，才停下了手，道：“咱们现在盖了同一床被子，还这样那样嘻嘻嘻了。”
　　杨颂：“这不就是挠痒吗？为什么要洞房夜做这个？”
　　宋灵舒：“因为这个能让我们都快乐。”
　　杨颂：“是吗？”
　　宋灵舒：“你刚刚笑得是不是很大声？”
　　杨颂：“是。”
　　宋灵舒：“所以这就是洞房要干的事，你现在跟我成亲了，以后就不许跟别人这样了，也不能去问别人洞房是怎么做的，这是隐私，别人会不好意思的。”
　　“哦......算了，睡觉，困死我了。”杨颂本就乏困，又豪饮了一晚上，这下是倒头就睡。
　　隔天，杨颂爬起来的时候，已经日上三竿了，她吓了一跳，拿起枕头下的刀就翻身下床，然后在床前翻找半天，又在屋里巡视一圈，嘀咕道：“我刀呢我刀呢？哎哟我的刀去哪了！”
　　宋灵舒：“.............”
　　见她像个无头苍蝇一样四处翻找，宋灵舒忍不住提醒：“你不如低个头——”
　　“是不是你把我刀藏起来了！？”杨颂抬手指着她，随后就看见手里握着自己的刀。
　　宋灵舒指着那把刀，讪讪笑了几声：“你现在找到你的刀了吗？”
　　杨颂收回手，把刀别在腰上，故作高傲地瞅了她一眼：“刚才的事不许跟兄弟们说！”说完就拉开房门，跑出去找父亲交差了。
　　“爹！我来了！”
　　她一头冲进杨天硕的房间，连带着四处的兄弟们都围了进来，好奇地追问洞房细节。
　　“老大，昨晚和你的小相公玩得怎么样？”
　　“还行吧，我累了就先困了。”
　　“哟哟哟——”弟兄们开始挤眉弄眼。
　　“你们都安静点。”杨天硕端起杯子，扫视一圈，大家立马安静了下来，他这才低头喝酒。
　　“爹，你放心，我觉得今天就能让你抱上孙子了。”杨颂说道。
　　杨天硕：“噗——”
　　对面的手下抹了把脸上的酒。
　　杨天硕：“胡说，你怎么就能知道今天抱上孙子了？”
　　杨颂一本正经道：“因为我们昨晚盖一床被子了呀，我们还嘻嘻嘻......”
　　弟兄们：“哟哟哟——”
　　杨天硕：“你们都先出去。”
　　弟兄们都笑着退了出去，杨天硕看着自己从小带到大的姑娘，身边也没个女人教导她这些事，总让他有些不放心，试探道：“昨晚你们都做什么了？”
　　“就是盖被子这样那样，然后——嘻嘻嘻......”
　　杨天硕看着她一脸娇羞得说不出话的模样，就知道是怎么回事了，不由得好笑：“行了，看来那小子是个懂事的，把他叫过来。”
　　“好。”杨颂跑回房间，正要踹门，门就从里面打开了，她一愣，“你怎么知道我来了？”
　　“这么大动静，能不听见吗？”宋灵舒道。
　　“废话少说，跟我去见爹。”杨颂揪着她就往外走，还不忘回头嫌弃一句，“你说你个大男人，这么矮，像话吗？”
　　宋灵舒叉腰，努力踮起脚：“有本事你别跟我成亲啊。”
　　“你等着。”杨颂咬牙，摸了摸肚子，“等我把孩子生下来，就会放你下山。”
　　“......”
　　得到这个答案的宋灵舒，也不知是喜是悲。
　　宋灵舒跟着她去见杨天硕，路上遇到一些手下，一个个都拿怪异的眼神看着她，那个名叫大力的家伙，甚至在背后捶了她一下，差点没给她心脏捶出来。
　　“看不出来，有两把刷子啊压寨相公。”大力憨憨地笑着说。
　　宋灵舒摸了摸背，哭丧着脸：“大哥，你能不能轻点啊，你是断掌吧！知不知道打人很痛的！”
　　大力指着她笑了起来，周围几个兄弟也笑：“老大，你这相公到底行不行啊，怎么跟个大闺女一样这么不经捶啊？”
　　“不经捶是吧？”宋灵舒活动活动手腕，走过去在那说话的人身上一顿乱捶，“我今天就捶死你！”
　　那兄弟挨了几下打，连忙笑着躲开了：“老大老大，快管管你相公。”
　　杨颂一时不知道该帮谁，主要是这群人太不会说话了，要骂就骂这个弱不禁风的男人算了，非要拉上她，说什么相公的，直接给定性了，那她也不能不帮自家人嘛。
　　“行了，以后除了我，你们都不许捶他。”杨颂命令道。
　　“哎哟，老大长大了，知道保护相公啦！”兄弟们嬉笑着跑开了。
　　宋灵舒冲着他们背影踢了几脚，这才转身问杨颂：“什么叫除了你啊，你还想捶我？”
　　话音刚落，杨颂就抬起手，在她胸口上捶了一下，宋灵舒摸着胸闷哼一声，见她头也不回地说：“不听话就捶你，不孝敬我爹，我也要捶你，敢逃跑，我更要捶死你！”
　　“捶捶捶，一天到晚就捶！”宋灵舒骂骂咧咧地跟着她走进杨天硕的房间。
　　杨天硕打量了她几眼，似乎也对她这瘦胳膊瘦腿的模样很是瞧不上，但又觉着她长得俊俏，生米都煮成熟饭了，也只能认下这个女婿，问道：“你也来寨子里三天了，对这里的环境都习惯了吧？”
　　习惯个锤子啊！
　　拢共就来了三天，三天都被关在房间里。
　　“还没有全部习惯，等多待一阵子，自然就熟悉了。”宋灵舒规规矩矩地说。
　　杨天硕对她这一副顺从的模样很是诧异，怎么说都是偷偷从街上掳来的压寨相公，怎么这么快就服从了，他审问道：“你家中可有娶妻？若是娶了妻子的话，现在就写一封休书，我让人带去你家。”
　　哇，不愧是土匪头子。
　　“在下尚未娶妻。”
　　“那就好，你最好是老老实实呆在寨子里，不要想着逃跑，不然我我......”
　　“我怎么会逃跑呢！我对杨颂一见钟情了！”宋灵舒张口就来。
　　杨颂缓缓张开嘴：“哈？”
　　宋灵舒拉起她的手，含情脉脉地说：“我从未见过你这样的女子，泼辣刁蛮还手重，我要留下来给你生儿育女，陪你一生到老。”
　　杨颂抖了下身上的鸡皮疙瘩：“我怎么有点瘆得慌呢？”
　　“爹，你看她！”宋灵舒转头就告状，“她一点都不解风情！”
　　这就是不解风情吗？杨天硕暗暗抖了一下自己的鸡皮疙瘩。
　　“你怎么喊爹喊得这么顺口！”杨颂惊了，明明刚刚来的路上还一副不情愿的样子。
　　“你爹就是我爹，拜过堂就该改口了，这是规矩。”宋灵舒理直气壮地说。
　　“这倒是，确实该改口了。”杨天硕说。
　　“爹爹，请喝小婿的茶。”宋灵舒找了一圈，压根没看到茶，只有几壶酒，她倒上一杯，“这......以酒代茶吧。”
　　杨天硕一饮而尽，她将手一摊：“爹 ，该给红封了。”
　　杨颂：“什么红封？”
　　“就是银子。”宋灵舒直白地解释，“改口茶喝完，长辈得给新人银子，这也是规矩。”
　　杨天硕尴尬地咳了一声，故作庄严地在怀里摸了摸，摸了半天，才掏出一两银子。
　　杨颂张大了嘴，头一次看见有人能从土匪头子上拿到这么多钱！
　　宋灵舒喜笑颜开地拱手：“谢谢爹，祝爹长命百岁，身体健康！”
　　杨天硕笑了起来，在一声声爹爹和祝福声中迷失自我，拍了拍她的肩膀：“以后杨颂就交给你了。”
　　“放心吧爹。”宋灵舒揣好银子，又忍不住叹了口气，给他捏起了肩，语重心长地说，“只是我心有余而力不足啊，杨颂她进屋前还说要捶死我呢，而且她那群手下，刚才对我是又打又骂的，我就怕我熬不到孩子出生的那一天。”
　　“有这回事吗？”杨天硕看向杨颂。
　　杨颂瞪大了双眼，嘴巴张了又合，合了又张，半晌才丧气地点了下头。
　　“你这孩子，怎么说他都是你掳......咳，找来的相公，怎么还拳脚相加。以后你和你的弟兄们，都对他好些，听到没有？”
　　杨颂耷拉着脑袋：“听到了。”
　　从杨天硕房中出来，宋灵舒得意洋洋地背着双手在前面走，杨颂看着她的背影，心情十分复杂。
　　宋灵舒有心要查看一下寨子里的情况，回头喊道：“娘子。”
　　杨颂猛地停住，愣了片刻，小脸慢慢红了起来：“你瞎喊什么！”
　　“娘子啊，昨晚我们才拜过堂，你忘了？按照规矩，你也得唤我一声相公才行。”宋灵舒笑道。
　　“呸，谁要喊你相公。”
　　“这是规矩，你看你爹都得照规矩办事，是不是？”
　　杨颂想了一会儿，好像也是这么个理，点头：“相公。”
　　这下轮到宋灵舒噎住了。
　　这丫头怎么这么好骗？
　　她笑了笑，问道：“娘子，你是不是很少下山？”
　　“我经常下山。”
　　“那你与山下的人接触的多吗？”
　　杨颂摇头：“咱们抢东西的，接触的人自然是越少越好！”
　　“啊......也对。”宋灵舒好笑地摇了摇头，看来这丫头从小到大身边就是围着一群不着四六的老少爷们，鲜少接触到旁人。
　　“娘子，你能带我去转转吗？”
　　“不能。”
　　“你拒绝的好干脆，我伤心了。”
　　“你爱伤不伤，老娘忙着呢。”杨颂转过身就往另一个方向走去。
　　宋灵舒左瞧瞧右看看，似乎没有人跟守着自己，想来也是觉得她这个弱不禁风的身板儿无法逃出去。
　　正因为这样松懈的意识，上辈子才导致男主逃出去了。
　　对方走得太快，已经不见人影了，她循着这个方向跟了上去，发现这寨子其实很大，但最好的房子就是杨家父女住的那两间，但也只是稍微像话而已。
　　其他的房子大多是泥土混稻草搭建起来的，里面还是大通铺，条件不可谓不严苛。
　　这时，不远处传来一阵响亮的口号，她好奇地转个弯，经过一间土房子后，来到一个敞亮平坦的坪坝。
　　一百多号人按队形站着，前面几排兄弟有红缨枪，后面的人就拿着各种各样的武器，刀啊棍啊锄头啊......连树棍做武器。
　　宋灵舒扭头看向站在台阶上的杨颂，手提红缨枪，潇洒地耍了几个把式，阳光洒在飞扬的发丝上，神采奕奕。
　　然而下一刻，她就双手持着红缨枪，带着众人一起练基本功，不断往前刺：“飒！”
　　众人：“飒！飒！飒！”
　　声音洪亮，有强身健体的作用，但战斗力可能都比不过军体拳。
　　宋灵舒：“............”
　　要不你们还是歇了去投奔丐帮吧。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-02 15:55:47~2157-12-03 17:27:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：摇钱树 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：古人云、流云谓风、CBY、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：30515440 94瓶；古人云、耶耶瑶^∠ 30瓶；estl'amour 35瓶；长颈鹿、5 20瓶；凌沂 12瓶；哈士奇爱吃肉、春野、星野遥、言xyz、乌鸦人、艾叶、Lemon、lq的宝贝 10瓶；T.K. 5瓶；lzy、困、40414853、《《》》、嫢、吾乃书呆子 5瓶；上官、冷眼看世俗 3瓶；咩咩 2瓶；阿柒、浮光浅夏つ、徐家二少、懒惰的z、不是这个就是那个、南树算算、Y.、阿瑜、除夕永远姓袁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 拯救种田文的刁蛮女配（3）
　　宋灵舒在寨子里呆了几天, 基本上摸清了这些土匪的日常。
　　毕竟是种田文，土匪也不是跟武侠小说和影视剧里一样都会武功的，顶多是靠人多、力大, 和不要脸。至于脑子这方面，真是八百个人都凑不出一个心眼子。
　　而且饭也不是每天都有的, 有时候抢不到粮食，就只能饿肚子, 寨子里除了一些得力手下, 剩下的大多是瘦骨嶙峋的身材, 不过他们逃跑的速度倒是很快。
　　所以每次下山抢粮食的时候，就是瘦子先去探路，然后胖子们打头阵，抢完后用牛车拉到山脚下, 再由剩下的人去扛回来。
　　寨子里人这么多, 只有几个会做饭的, 最擅长做的就是馒头和面条, 力求管饱，不求美味。
　　但这么多人, 总会有人生病，大家都是兄弟，不可能抛下别人不顾, 这笔支出也不少。
　　宋灵舒顺便打探了一下, 原来寨子里的人不多，后来因为战乱和天灾的原因，不断有人加入, 这才有了现在这么多的人。
　　最近城中官兵巡逻得紧, 他们已经一个多月没敢下山了, 余粮就快要吃完了，生计就成了大难题。
　　尤其是在杨天硕自觉命不久矣后，这山寨就成了他最不放心的事。
　　往后这山寨要交给杨颂打理，可她毕竟年幼，下山也有弟兄们将她保护着，没有正面碰上过官兵，所以不知道外面更危险的世界。
　　杨天硕就想着给她找一个相公帮衬帮衬，这人不能是山寨里的，都是五大三粗的汉子，没有保障，最好是找个读书人，杨颂好打......管理他，也能教教杨颂一些不知道的事。
　　宋灵舒心里有了盘算，刚起身，房门就被踹开了。
　　她已经习以为常，一边转身收拾床铺，一边忍不住问道：“这门到底是谁做的？这工匠技术了得啊。”
　　“发财。”杨颂晃着手里的布袋，吊儿郎当地走进来。
　　“什么？”
　　“你不是问谁做的吗？发财啊，他做的。”
　　宋灵舒转过身：“他叫发财？那你其他几个弟兄呢？”
　　常跟在杨颂身边的有四个跟班，高矮胖瘦都有，她已经眼熟了，却忘了问名字。
　　“发财、来财、招财、旺财。”
　　“......”宋灵舒由衷地竖起大拇指，“你们的取名艺术真厉害。”
　　“那是。”杨颂将布袋扔在桌上，“喏，这是我爹赏你的。”
　　“什么？”宋灵舒上前打开，一块还带着血的心脏呈现在眼前，她吓得往后一退，“啊——！”
　　“这么胆小？”杨颂嫌弃道，“忒没用！”
　　“这、这是谁的心脏？”宋灵舒捂着胸口问。
　　“猪的。”
　　“猪？不是人的吗？”宋灵舒后怕地问道。
　　杨颂不满地扫了她一眼，气冲冲地去收布袋：“今天杀了猪，爹爹特意把猪心留给你的！你个没心没肺的狗东西！不给你吃了！”
　　杨颂提上猪心就往外走，宋灵舒连忙去拉她：“对不起对不起，是我以小人之心度君子之腹了，我跟你道歉。”
　　杨颂停下来，回过头看着她。
　　半晌，宋灵舒才缓缓转了一下脑袋，比划了几下，小心地问道：“你想说什么？”
　　“什么叫小人夺君子之腹？”杨颂问道，“小人要抢走君子的心脏和腹吗？是要拿去吃怎么着？”
　　宋灵舒笑了笑，接过她的布袋，勾着她的肩膀往外走：“这句话的意思呢，就是说拿卑劣的想法去推测正派人的心思。”
　　杨颂反应了一会，惊讶道：“你说我是正派？”
　　“额......”
　　“你是头一个说我正派的人。”杨颂抿了下嘴，“行吧，猪心给你吃。”
　　“那我就谢过娘子了。”宋灵舒笑道。
　　路过外面坪坝的时候，才看见地上泼了些污水，里面掺杂着一些血液，而被宰好的猪肉正摆放在旁边的大木板上，十几个人切割着猪肉，四周还围着不少馋得流口水的家伙，看来今天全寨都可以美美地饱餐一顿了。
　　“你们上哪买的猪？”宋灵舒好奇道。
　　“瞧不起我们土匪？怎么能用买这个字呢？”杨颂瞅了她一眼，得意道，“这猪还是个幼崽的时候，我们就把它偷回来了！”
　　“差点忘了你们是土匪。”宋灵舒汗颜，又问道，“可今天还没到过年啊，怎么就杀猪了？”
　　“这不是......”杨颂撇撇嘴，“我爹说我是新婚，要杀头猪庆祝一下嘛。”
　　宋灵舒：“咱都新婚五六天了，今天才杀？”
　　“那不是怕你第二天就跑了，杀了它不值当吗！”杨颂道。
　　“哦......”宋灵舒哭了，敢情自己还不如一头猪的价值高。
　　厨房里热火朝天的，几口大锅底下都烧着火，大伙商量着该如何做菜，宋灵舒走到门口看了一眼，就被杨颂拉走了。
　　“有什么好看的，你是不是想偷吃？”杨颂把猪心丢给大厨，“把这个单独做了。”
　　“谁要偷吃了，你别冤枉我。”宋灵舒往前走了一会，突然转弯，来到了杨天硕的房门前。
　　“你干嘛？”杨颂问道。
　　“我有事找他商量，我来——”敲门二字还未说出口，就见杨颂扣了扣房门，她惊讶道，“原来你还知道手是用来敲门的呀？”
　　“不用你管！”杨颂凶道，挥了挥拳头，“我的事你少管，小心我捶你。”
　　房门打开，杨天硕咳嗽了一声，杨颂才不服气地收回拳头。
　　“爹，你看她，又要捶我！”宋灵舒跺了跺脚，转头就告状道。
　　杨颂又被杨天硕瞪了一眼，并且还被关在了门外，她趴在门上，竖着耳朵偷听，也没听出他们在聊什么。
　　半个时辰后，她抱着膝盖背靠着门打盹，谁知房门突然从里面打开，她哎哟一声，整个人抱着膝盖，从后面翻了进去。
　　宋灵舒围着她转了转，俯视道：“娘子，怎么还行如此大礼？万万不可呀，快快起来。”
　　“那你倒是扶我一把呀！”杨颂怒不可遏，双手撑地，刷地一下就站起来了，拍拍屁股上的灰，回头看着躺在床上的杨天硕，“爹，你们聊什么了？”
　　“爹让你办一件事。”宋灵舒说。
　　“办什么？”
　　“下午把大家召集起来，我有重要的事宣布。”
　　“什么事？”
　　宋灵舒转头就走：“下午你就知道了，先去吃猪肉。”
　　“喂，你走那么快干什么！”杨颂吼了一声，回头不放心地问，“爹，他说的都是真的吗？到底什么事啊？”
　　杨天硕道：“你就照他说的办吧，我有些困了，想休息一会。”
　　杨颂替他关上房门，抓心挠肝地想要知道发生了什么，一直盯着宋灵舒看，就连啃猪蹄的时候，也是咬牙切齿地盯着她。
　　手下们在下面偷偷嘀咕。
　　发财：“看，老大又在看夫君了哈哈哈！”
　　来财：“老大终于春心萌动了。”
　　招财：“谁让小公子俊俏得很呢，我要是个女人，我也得时刻盯着。”
　　旺财：“还真别说，这读书人吃相就是不一样，斯文得很，你们看我，学得像不像？”
　　大力：“我看你就像那个什么西施笑、笑......笑什么来着？”
　　“东施效颦。”
　　“对，东施笑瓶！”大力笑了起来，扭头一看说话的人，差点把筷子里的肥肉吓飞，“压寨相公。”
　　宋灵舒端着碗，冲他们笑了一下：“咱们这扫盲行动也得开始了。”
　　“扫什么？”
　　宋灵舒微微一笑：“下午你们就知道了。”
　　下午，大家饱餐一顿后，就站在坪坝上等候发令。
　　宋灵舒和杨颂并肩而立，杨天硕被人推着出房，在房檐下围观。
　　“人都到齐了吗？”宋灵舒小声问杨颂。
　　“差不多了。”杨颂问道，“你到底想要干什么？”
　　宋灵舒示意她先别急，然后清清嗓子，看着下面的一百多号人，开始进行自我介绍道：“你们好，我是张渺，也就是你们老大的相公，这个你们都已经知道了。虽然我不是自愿来到此地，但既然来了，我就没法看着大家在吃苦了。”
　　“你是要跟着我们一起下山抢劫了？”大力问道，“那你可得先吃多点，才不至于被人一拳打飞啊。”
　　其他人都笑了起来，宋灵舒也笑，抬手示意他们安静：“抢劫偷盗终归不是长久之计，所以我与寨主商议过了，从明日起，我要带领大家一起通过自己的双手，过上顿顿有肉吃，天天有衣穿的好日子！”
　　“我们现在就是靠自己的双手吃饭啊？”一人说道。
　　“对啊对啊。”
　　宋灵舒：“但是你们有生命危险啊，难道你们不想过安分的日子吗？我知道你们落草为寇，是为生活所迫，但这不是长久之计。”
　　“那你有什么办法？”
　　“办法自然是有的，我得先统计统计人数，到时候分工合作，希望大家能配合我的工作。”宋灵舒掏出纸笔，在旁边一张小桌上坐下，“请问你们有没有年逾四十的？”
　　众人互相看了看，最后齐齐看向角落的几个老人，一人喊道：“你要对俺们的爹做什么？”
　　“让他们别再跟出去抢东西吃而已，麻烦各位过来登记一下。”
　　众人看向杨天硕，杨天硕盯着宋灵舒看了一会，点了下头，老人们这才走过去登记。
　　“好，再就是年纪小的，十四岁以下的人过来一下。”
　　“接下来是身体患有疾病的。”
　　杨颂悄无声息地溜到了杨天硕身边，小声嘀咕道：“爹，我怎么觉着不能让她登记名册啊。”
　　“哦？为何？”杨天硕新奇地看着她。
　　“她万一逃跑，把这份名册交给官府，咱不是全完蛋了吗？”
　　杨天硕老怀欣慰：“看来你还是有几分聪明的，放心，我有后招，正好也试探试探他到底是为了咱们寨子发展，还是为了逃跑后的奖赏。”
　　“那就好。”
　　杨天硕又冲她招招手，杨颂附耳上去。
　　“你这些天也别放松警惕，跟紧些他，千万不要让他有独处的机会。”
　　“好！”
　　宋灵舒花了一下午的时间，把寨子里的人口情况大致摸清了，她拿着名册回房间，翻看了一会儿，然后合上册子，微笑着扭头问道：“你在桌子上坐了快半个时辰了，腿不麻吗？”
　　“不麻。”杨颂时刻盯着她的一举一动。
　　“该吃晚饭了吧。”宋灵舒放好册子，起身往外面走去，杨颂从桌上跳下来，走了两步，忽然脸色微变。
　　宋灵舒回头，看着她正在揉搓大腿，忍不住笑道：“你要是腿麻的话，就坐一会吧，我去把饭菜端到房里来吃。”
　　“不行。”杨颂想了想，命令道，“你给我回来，我让来财去端菜。”
　　宋灵舒正想说走这几步路也不费事，就见她把腰间的柴刀取出来了，于是能屈能伸地折返回去：“行，你说什么就是什么。”
　　杨颂揉着腿，把来财喊过来，眉头紧皱：“去把晚饭端到我房里来。”
　　“老大，你这是......”来财诧异地看着她腿都合不拢的模样，恍然大悟，“明白明白，我这就去！”离开之前还不忘对坐在房中的宋灵舒竖个大拇指。
　　宋灵舒：“......”
　　很快，宋灵舒就发现杨颂对她几乎是形影不离的程度，她出门去散步，杨颂跟着；她去茅房，杨颂候着；她睡觉的时候.......被杨颂捆着。
　　“你这让我怎么睡啊？！”宋灵舒举起被绳索绑起来的双手，“快给我解开。”
　　“不解，我警告你，别想搞小动作，睡觉！”杨颂强制把她的手按下，然后腿压过来，直接压在她的腰上，不许她乱动，没心没肺地睡着了。
　　宋灵舒：“......”
　　隔天，宋灵舒顶着两个黑眼圈来到院子里，杨颂跟在后面，手里还端着一个面碗，呼呼地吃：“你看什么呢，还不赶紧去吃饭，一会都没你吃的了。”
　　宋灵舒回头看了她一眼，见她两手不空，突然往前几步，往院子里的大树上爬。
　　杨颂愣了一下，继续吃着面，很快，周围围了一群吃面的兄弟，一边吃面一遍围观她爬树。
　　一刻钟后，杨颂呼噜噜喝了几口面汤，终于吃完了，她擦擦嘴，拍拍手，就上前扼住了宋灵舒命运般的后颈。
　　宋灵舒双手双脚都环抱着树干，随后跟个鹌鹑一样被薅了下来。
　　宋灵舒：“......”
　　可恶！爬了半天，就离开了地面八厘米！
　　奇耻大辱！
　　宋灵舒讪讪一笑：“这树真粗哈，哈、哈......呵呵呵呵。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-03 17:27:38~2157-12-04 17:21:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5 20瓶；？ 10瓶；11 8瓶；少女心、Lemon、吾乃书呆子 5瓶；sho2010、阳中美 3瓶；沐风、smile 2瓶；浮光浅夏つ、乌鸦人、不是这个就是那个、圆曲给我爬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 拯救种田文的刁蛮女配（4）
　　既然无法摆脱这个小尾巴, 那就只能顺其自然了。宋灵舒用一顿饭的功夫，说服了自己，然后带着这个小尾巴一起去考察地形。
　　寨子扎营在山上, 周围树木葱葱，有几片草地, 还没有开过荒。一来是这山地开垦需要耗费大量人力物力和劳力，开垦后也未必能种出庄稼。二来, 是因为这里只是临时驻扎点, 哪天官府发现他们的行踪了, 就得逃跑到下一个地方去，所以根本没时间、也没人愿意来开垦种荒。
　　“我想下山去买点东西。”宋灵舒道。
　　“要买什么？让手下人去做就是了。”杨颂断然拒绝她下山。
　　宋灵舒：“好吧，你把你那四大门神叫来开个会。”
　　“什么门神，那是我四大护法！”杨颂气鼓鼓地回到寨子里, 把四大护法叫到房间里来。
　　宋灵舒放下笔, 给他们每人发了张纸条。
　　四人打开纸条, 十分震惊地看着她：“这、这是要我们......额......做什么？”
　　“......”宋灵舒一拍脑门, 忘记他们不识字了，“道, 你们各带几个人下山，去购买纸条上写的东西。发财买鸡鸭鹅。招财买种子和秧苗，还有一些农作物。来财你负责买奶牛。旺财你不用买东西, 负责去菜市场看看最近都在卖什么作物。”
　　“买？”发财茫然道, “老大，我们都多久没买过东西了？小相公要是想要这些东西，咱们直接抢回来就是了, 哪用得着——”
　　“以后不许再说抢这个字了, 违者扣一铜板！”宋灵舒下令道。
　　发财双眼一瞪, 连忙捂住嘴，扭头问杨颂：“老大，他说的都是真的吗？”
　　杨颂也很不理解，但想起父亲的叮嘱，只能点点头：“照她说的办，你们快下山吧，太阳落山之前赶回来。”
　　这些人离开后，屋里就剩下她们二人了，宋灵舒道：“把名册上这些孩子们都叫过来，我在坪坝等他们。”
　　“你又要干嘛？”
　　“扫盲！”
　　一群半大不小的少年站在空地上，横七竖八的姿势，有一个甚至直接蹲在地上，用木棍划拉着地上的泥土，找藏在里面的虫子。
　　宋灵舒清清嗓子：“从今天开始，你们要开始念书识字了，首先从最基础的识字开始。”
　　下面的人已经开始唱反调了。
　　“识字有什么用？”
　　“我不学！有这时间，我还不如下山去抢点东西吃。”
　　“就是，学会了干啥呀！又不能填饱肚子！”
　　宋灵舒从怀里摸出一些碎银，道：“这是我的个人财产，我会每个月进行一次考核，第一名就能得到我这一百文，如何？”
　　十几人看着那些银子，都心动了，这比跟他们畅谈理想主义理论来说更有效的多。
　　宋灵舒转身去把杨天硕推出来，道：“爹，我听说你也是识一些字的，以后就由你来教这群孩子吧。”
　　“爹现在重病在床，得好好休养！”杨颂不赞同道，推着杨天硕就要回屋，却被宋灵舒拦了下来。
　　“爹一天到晚躺在屋里，多没劲，不如出来多晒晒太阳，教教孩子们。爹，你觉得呢？”
　　杨天硕眯起眼睛看了眼太阳，笑道：“就这么办吧，再躺着我筋骨都要散了，总觉得离入土也不远了，找点事做也好。”
　　“不许你那么说。”杨颂警告了一句，只好听从父亲的想法，而那些孩子们更是站直了听课，不敢在寨主面前犯浑。
　　由于没有足够多的笔墨纸砚，宋灵舒就给他们每人配了根烧火棍，在地上写写划划，也是个不错的工具。
　　杨颂在一旁看得起劲，突然听见有人悠悠地问：“好玩吗？”
　　“好玩。”
　　“好玩你也上啊，来，这是你的棍子。”宋灵舒把烧火棍交给她，“快去学写字。”
　　“那你呢？”
　　“我再去树林里转转。”
　　杨颂突然警觉：“你去干嘛？”
　　宋灵舒：“寻宝。大森林，往往会给我们一些意想不到的馈赠。”
　　“......”杨颂寻思着这人有点神经兮兮的，提上红缨枪就要跟她一起去。
　　宋灵舒背了个背篓进山，带着这个小尾巴，以及小尾巴的小尾巴大力。
　　杨颂怕她想要逃跑，所以把大力也带上了，两人一边走一边摘树上的野果子吃，道：“咱们这里就算是一时半会抢不到粮食，光吃这些果子都能捱过一段时间。”
　　“是啊。”大力一口咬下去，牙都酸了，“老大，你不觉得酸吗？”
　　“不觉得呀。”杨颂吐掉嘴里的核，又用红缨枪勾过树枝，摘了一些，兜在衣服里，拿起一个，突然砸了下宋灵舒的后脑勺，“喂，你吃不吃？”
　　宋灵舒摸着脑袋回头，看见大力那酸的五官扭曲的脸，仿佛自己也被酸到了牙根，露出狰狞的面容：“不要。”
　　“不识好的家伙。”杨颂翻了个白眼，自己吃得不亦乐乎。
　　这时，宋灵舒蹲了下来，在草丛里扒拉了起来。
　　“果子不吃要吃草？”杨颂走过去问道。
　　宋灵舒：“你看，这是什么？”
　　杨颂：“一朵......小黄花？”
　　叶子成莲花底座一样将它托举而起，小黄花独立直挺地站着，宋灵舒将它摘了下来，道：“这是蒲公英。”
　　“蒲公英？！”杨颂大为诧异，“你胡说，蒲公英明明是像一团棉花，风一吹就走了。”
　　“那是成熟后的蒲公英。”宋灵舒将花递到她面前，“这个给你。”
　　杨颂盯着那株小黄花，盯着盯着，都盯成斗鸡眼了，她晃了晃脑袋，接过来后转身一把勾住大力的肩膀，低声问道：“他送我这个是什么意思？”
　　“这还看不明白吗？”大力激动地说，“她喜欢你啊！这是在跟你示爱啊！”
　　杨颂小脸一红，傲娇地转着花杆子：“谁稀罕。”
　　“那个......娘子，你别把花骨朵甩出去了，还有用呢。”宋灵舒拍拍她的肩膀。
　　杨颂回过头，故作波澜不惊：“什么用？”
　　“没有这个做比对，你们怎么摘花啊。你们俩就照着这个模样的摘，千万别拿菊花和野花跟蒲公英搞混了，快去快去，都行动起来。”宋灵舒催促道。
　　杨颂：“............”
　　杨颂狠狠地看向大力，大力讪讪一笑，偷偷跟她说：“兴许他是不好意思了。”
　　三人采了一会花，宋灵舒又往里面走了一阵，惊喜地发现了金线莲和石斛的踪迹，她又让他们各自采了一些，背回寨子，找了几个大簸箕，把这些东西都摊开来晒。
　　“你挖些野草回来做什么？”杨颂问道。
　　宋灵舒回道：“这些是药材，晒干了可以拿去镇上卖给大夫，不便宜呢。”
　　杨颂露出没见过世面的表情：“你没骗我们吧，这些花花草草的也能当药卖？”
　　宋灵舒：“那是自然，一看你们就是净想着逃跑到下一个地盘安营扎寨，压根没关注过附近的环境吧。”
　　“关注了也弄不明白啊。”杨颂无奈道，“我们又不是大夫。”
　　宋灵舒奇道：“那你们平时生病受伤是怎么治疗的？”
　　杨颂讪讪一笑：“就......偷药房、劫大夫呗。”
　　“.......”宋灵舒拍了拍她的肩膀，语重心长道，“以后不许再干这些事了，知道吗？”
　　杨颂侧头看了看肩上的手，听着她温柔似水的叮嘱，心底莫名冒出一丝诡异的情绪：“哦......你好像我娘啊。”
　　宋灵舒：“？？？”
　　杨颂：“我娘以前就这么跟我说话的。”
　　宋灵舒：“那我真是谢谢你了。”
　　“咳。”杨天硕推着轮椅过来，看向那些药草，“这是在做什么？”
　　宋灵舒又解释了一遍，并申请道：“等会吃过午饭后，我就组织其他人一起进山采药，您看可以吗？”
　　杨天硕拿起一根石斛，闻了闻味道：“这些玩意真是药材？”
　　宋灵舒点点头：“对呀，这几天太阳大，很快就可以晒干卖钱了，这比兄弟们战战兢兢地去偷盗抢劫强多了。”
　　杨天硕思虑片刻，道：“行吧，采药这事就交给你了，小颂，你陪着她。”
　　“好。”杨颂点点头。
　　吃饭时，桌上还多了一道菜，杨颂指着那盘凉拌黄花，惊讶道：“这花还能吃？”
　　“是啊，尝尝？”宋灵舒示意道。
　　杨颂没动，宋灵舒便夹了一筷子，放进她碗里：“尝尝吧，清热解毒的，没在菜里下毒，我又不会害你，这都是为了你好。”
　　杨颂扭头看着她，眼神微动，忽然抽了下鼻子：“你现在更像我娘了。”
　　“......”宋灵舒默默把那筷子蒲公英夹回自己碗里。
　　杨颂又不高兴了：“你怎么还夹回去啊，快还给我！”
　　宋灵舒直接把那碗菜端到她面前：“吃。”
　　杨颂撇撇嘴，安静地吃了一会。
　　宋灵舒吃到七分饱时，忽然袖子被人扯了一下，她疑惑地看向始作俑者，见她一副鬼鬼祟祟的样子，问道：“有事？”
　　杨颂冲她招招手，避开杨天硕的目光，示意她凑过来说悄悄话：“你怎么都不问我娘是怎么死的？”
　　宋灵舒：“......不好意思，可能是因为我思维跳的没你快？”
　　杨颂：“我跟你说说我娘是怎么死的吧。”
　　宋灵舒：“那倒也不......”
　　杨颂已经开始讲起来了：“那是一个下雨的傍晚，我娘给做好饭，说有点累了，要上床睡一觉。”
　　宋灵舒等了一会：“然后呢？”
　　“然后她就死了呀。”
　　“......”宋灵舒拍拍她的肩膀，“节哀。”
　　“嗐，我老节哀了，她去世后，我还抢了邻居小孩的炮仗庆祝呢。”
　　宋灵舒一愣：“为何？”
　　“她要把我卖去窑子。”
　　宋灵舒一惊：“你那会才多大？”
　　“六岁了呀，可我力气大，她觉得我能搬砖了。”
　　“......哦，砖窑啊？”宋灵舒无声地攥紧了拳头，咬牙切齿道，“砖窑就说砖窑，不要随便说窑子。”
　　“你们读书人都这么咬文嚼字的吗？”
　　“这已经不是咬文嚼字的问题了！”
　　“你看，你现在这语气更像我娘了。”
　　“......”
　　杨颂说着说着，扭头在碗里刨了一口大米饭，填填肚子，又小声道：“她不止是要把我卖窑......砖窑，砖窑行了吧，你再瞪我一眼试试，我戳瞎你双眼来当下酒菜吃你信不信？你还别不信，我娘当时就是不信我在她饭菜里下毒，所以才死了的。”
　　宋灵舒倒吸一口凉气，眼睛顿时瞪得更大了。
　　“其实我也不是故意的，可是她打我，还打其他孩子，一日三打，每天给我们吃米糠，大米饭都得吃她剩下的。”
　　“还有其他孩子？”
　　“是啊，都是她偷来的，我也是。她逼我们喊她娘，这样外人就不会发觉我们是被偷来的孩子了。我有个朋友，嗓子很好，七岁的时候被她挖了眼睛，带着他上街当小乞丐卖唱。她说要带我去窑子搬砖，我觉得没那么简单，所以就准备逃跑了。”
　　杨颂端起酒碗，爽快地喝了一碗，冲她笑了一下，“其实我也不知道我亲娘是谁，反正是我爹把当时差点饿死的我救了回来，所以他就是我亲爹。”
　　宋灵舒摸了摸她脑袋，杨颂身体微僵，然后在她的安抚中渐渐放松了下来。
　　宋灵舒给她夹了块肉：“多吃点。”
　　杨颂：“你现在更像我——”
　　“你闭嘴。”宋灵舒拿起鸡腿堵住她的嘴。
　　“哦。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-04 17:21:07~2157-12-05 17:55:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、慕睿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：高考854天戒网目标北 44瓶；ozzyhoned 22瓶；5、Nanoha 20瓶；数字铅笔 10瓶；Lemon、小油条 5瓶；吾乃书呆子 4瓶；不是这个就是那个、Y.、42257253 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 拯救种田文的刁蛮女配（5）
　　下午, 宋灵舒又带着寨子里的人搭建了鸡圈鸭圈和牛圈，到傍晚，采购队的人陆续回来了, 把这些牲畜放进圈里后，又去处理土豆了。
　　厨房里坐着一群光着膀子的汉子, 正在疯狂捶土豆。
　　而杨颂，正跟着宋灵舒一起挤牛奶, 一不小心被牛踹了一脚, 气得要命：“老娘不干了！这活有什么好做的！”
　　宋灵舒连忙把她扶到一旁, 下意识就要去揉她受伤的地方，等按到她胸口的时候又觉得不妥，讪讪地收了回来：“你先回去休息吧，这里的活儿我来。”
　　“不行, 我得看着你。”杨颂自己揉了揉胸口, 烦躁地在她腿上踹了一脚, 宋灵舒差点跪了下来, “还愣着干什么，快去呀。”
　　宋灵舒挤了小半桶就收工了, 然而这原主的小身板真是拎个桶都费劲，牛奶在里面晃来晃去的，杨颂看不下去, 直接伸手抢过桶, 骂了一句废物点心，然后稳稳当当地拎了回去。
　　宋灵舒慢悠悠地跟在后面，笑了笑。
　　回到厨房, 一人问道：“今天晚上吃土豆吗？”
　　“对, 给你们加个菜。”宋灵舒看着碾压成泥的土豆, 满意地将牛奶倒进了盆里，然后把他们赶去剥玉米了。
　　“你这是要做什么？”杨颂寸步不离地问。
　　“试新菜。”
　　杨颂茫然地看着她在盆里加了些东西，搅拌了半天，然后挖起一勺子，递到她面前：“你尝尝味道怎么样？”
　　杨颂眼睛转了半天，道：“鬼知道你在里面加了什么东西，你先吃给我看。”
　　宋灵舒吃了一口，重新挖了一勺给她。
　　杨颂低下头，正要去吃，却听她说：“我事先吃了解药。”
　　“靠！我就知道这事没这么简单！”杨颂手都按到刀把上了，勺子突然就进了自己的嘴里。
　　“！！！”杨颂囫囵吞下，“你谋害我！”
　　宋灵舒乐不可支，直到看见她拔出刀时，才立马认怂：“逗你玩呢，你跟了我这么久，有看到我吃什么解药吗？我连口水都没时间喝。”
　　杨颂仔细一想，好像确实没见她吃过什么东西，神色不耐地瞅了她几眼，转身拿起葫芦瓢，舀了一瓢水，直接递到她面前，命令道：“喝。”
　　宋灵舒等瓢里晃荡的水静下来后，才低头喝了几口，抬起头时，嘴边还有一行水迹。
　　杨颂用袖子给她揩了揩，宋灵舒往后一撤：“你这袖子擦过汗的！”
　　“怎么？”
　　“......你这衣服多久没洗了？”
　　“有味吗？”杨颂闻了闻袖子，嫌弃地看着她一眼，“烦死了，臭讲究！少跟我说废话，那土豆再给我吃几口！”
　　宋灵舒一身反骨，认怂完没一会，又开始不爽了，大喊道：“你说话就说话，吼那么大声做什么！我耳朵都要被你吼聋了！”
　　“你才是要把我喊聋了！”杨颂说着揪住了她的耳朵。
　　宋灵舒：“诶诶诶？你松手，我叫你松手听到没有？小心我对你不客气！”
　　外面的弟兄们听见两人吵架的声音，跑到门口一看，好家伙，这两人直接扯起头发来了。
　　“哎哟哎哟这是干嘛呢，快松开。”大力立马冲进去，将两人拉开。
　　其他人也争先恐后地进来劝架。
　　发财：“你说你们这是干嘛呢，有什么话不能好好说吗？”
　　招财小声：“可咱老大是土匪诶，就没有好好说话过。”
　　发财：“这倒也是。”
　　“你们放开我，我今天就要叫她好好看看，惹怒我的下场——”杨颂把挡在面前的凌乱的头发拨开，抬起头怒指着对方，却在看见宋灵舒时突然一愣。
　　宋灵舒的发簪在争执中被打掉了，乌黑的长发散了下来，衬得肤色越发白皙，双颊留下打斗过后的红晕，嘴唇微张着喘气，胸口起伏不定，眼神里却带着一股狠劲，像只被随时会咬人的小野猫。
　　“哦？什么下场？”宋灵舒一个冷眼扫过来。
　　杨颂脱口而出：“想不到你这个样子还好看些，你要是个姑娘的话，肯定好看。”
　　宋灵舒突然眼睛一亮，这话真是戳她心坎上了，谁能拒绝的了别人夸她好看啊！
　　“是吧？我也这么觉得。”
　　杨颂：“是的，我就说你个男人丑嘛，要是换成女装，说不定就好看了。”
　　宋灵舒：“对对对！不过我男装也不丑好吧！只是女装更美而已！”
　　杨颂：“可是你作为一个男人，太矮了吧！”
　　宋灵舒：“我一米七点九三！”
　　杨颂：“我一米七五！你连我都比不过！”
　　“......你这发型不是很好看，我回头给你梳个更好看的头吧。”宋灵舒尴尬地转移话题。
　　杨颂：“真的假的？你还会梳头？”
　　宋灵舒：“我还会编辫子剪发呢！”
　　两人越说越投机，激动地抱住对方双手，有说有笑地出去了。
　　一群手下茫然地望着她们的背影，大力惊奇道：“她们刚刚不是还在打架吗？”
　　“你懂什么，这□□头打架床尾和。”发财道。
　　几人深深地叹息一声，却见他们的压寨相公突然转身跑回来，嘴里喊着：“啊不对！差点忘了我的土豆泥！”
　　土豆泥在餐桌上广受好评。
　　“土豆居然还能做出这种味道？真是奇了嘿！”
　　“这还是我们吃过的土豆吗？”
　　“里面到底加了些什么东西？”
　　“你们他娘的给我留一点啊！”
　　杨天硕也不由得好奇：“张渺，这到底是怎么做的？”
　　“这是我家乡的秘方，既然是秘方，就不能再透露啦。”宋灵舒笑着说完，扭头问其他人，“你们觉得味道怎么样？”
　　“很奇特！”
　　宋灵舒：“如果你们口袋里有银子的话，会愿意去买这个来吃吗？”
　　“有钱当然愿意了，关键是咱们没钱啊。”
　　宋灵舒：“那咱们把这个拿出去卖呢？”
　　众人一愣，杨颂从碗里抬起头，里面舔的干干净净的，没留一粒米，她扭头问道：“你说要拿这个去卖？”
　　宋灵舒：“是啊，咱们做大做强的第一步，就先卖土豆泥吧。”
　　大家环视一圈，都有些心动，可又拿不准主意，不由将目光投向寨主和二当家。
　　杨颂：“你打算怎么定价？”
　　“五百文，一碗。”宋灵舒道。
　　众人一惊：“五百文？！”
　　杨颂傻眼：“你他娘的跟我们这些抢钱的有什么区别？”
　　大力挠挠头：“是啊，这谁愿意花五百文去买一碗土豆啊，失心疯了么？”
　　杨天硕也皱起了眉，却见宋灵舒胸有成竹的样子，问道：“你说说理由？”
　　“这五百文的价格，肯定不是卖给寻常百姓的，何况卖的太便宜，到时候咱们做不过来怎么办？咱们就把目标放到富商权贵这里，他们不缺钱，但好面子啊！不怕价格贵，就怕没品味！所以呀，咱们就做少而精的土豆泥。”
　　大家一听，不由得点点头。
　　“可要怎么卖呢？”大力问道。
　　“先去酒楼演一出戏。”宋灵舒眼珠一转，笑了笑，用筷子指向大力，“来，你们挨个跟我说一句‘嘿，你们见过蓝眼睛金头发的人吗？’。”
　　大力呆愣地跟她说了这一句，筷子又依次划过这里的每一个人，连杨天佑都没放过，最后她叹了口气：“你们都差点意思。”
　　“还有老大呢。”大力说。
　　宋灵舒侧头看着一眼身边的女人，这已经是她吃的第五碗饭了。
　　杨颂放下碗，打了个嗝，然后看向她，随意地笑了一下，得略带夸张但又不显做作的语气问：“嘿，你们见过蓝眼睛金头发的人吗？”
　　其他人甚至都露出了想知道答案的期待神色。
　　宋灵舒惊喜地按住她的胳膊：“找到了，我的影后！”
　　杨颂：“啥？”
　　宋灵舒又点了几个演技勉强过关的人，老少皆有，带着他们去房间排戏，给每个人都布置了台词和表情，一个时辰后，宋灵舒召齐所有人，来观赏他们的表演。
　　杨颂咳嗽了一声，有些尴尬，然而真到了上场的时候，就很自然了，她和几人坐在一张发现桌上，开始炫耀：“嘿，你们见过蓝眼睛金头发的人吗？”
　　其他人摇头，大力本身嗓门就大：“蓝眼睛金头发，那还是人吗？”
　　“是啊，当然是了！姑奶奶我走镖不知道见过多少稀罕事呢。我前阵子就在北边瞧见一个这样的人，长得极其高大，皮肤还是白色的，真是英俊！他是从海边过来的，向我问路，事成之后，给我送了点吃的，说这是他们家乡贵族才能吃到的东西，不仅能美容养颜长高个，还能延长寿命呢！”
　　“嚯，还有这种好东西，它叫什么？”
　　“叫什么我不知道，就感觉跟土豆有点像，我就叫它土豆泥了。看在我们也是过命的交情了，我就特地带来给你们也尝尝。你们要是觉得不错，我就把他的秘方买过来。”
　　大力：“啊！太好吃了！我吃遍这么多美食，还从未吃过如此好吃的东西！”
　　“太好吃了！再给我来一点！”
　　这时，隔壁桌的一个人凑过来：“姑娘，可以给我尝一口吗？”
　　杨颂给他尝了一口，那人立即作激动状。
　　直到宋灵舒喊结束后，众人还没反应过来，目瞪口呆地看着他们。
　　“老大，你不是土匪吗？怎么变成走镖的了？”
　　“大力你就吹牛吧，你能吃遍天下美食？”
　　“你们怎么对着空碗吃啊，我差点都信了！”
　　“对！”宋灵舒指着那人说道，“要的就是你这句话，明日他们几人会去城中最大的酒楼演这出戏，先引起百姓们的好奇心，咱们再一点点将东西抛出去，直到大鱼主动上钩。”
　　杨颂戏瘾上来了，鼓起了掌：“好玩，我要玩这个！”
　　大力：“我也要！”
　　事情就这么决定了，隔天一大早，宋灵舒就给杨颂梳头：“衣服就不用换了，走镖的也不会太讲究，但是这头发可以变一变。”
　　杨颂坐在桌子前，也没个铜镜，屁股还没坐热，就觉得无聊极了，二郎腿一翘，开始磨刀。
　　“好了。”宋灵舒拍拍她的肩膀，“去看看。”
　　杨颂转头就跑到外面的水缸前照了个面，耳朵附近扎了好多小辫子，最后和其他散发一起高高地束了起来，用发簪固定住了。
　　她有些新奇地打量着这个新造型，之前一直都是披散着头发，要么就是用麻绳简单地捆一下，从没有梳过这么精神好看的头发。
　　她摸了摸发簪，回头问道：“这是哪来的？”
　　宋灵舒走上前，指了指自己的脑袋，唯一一根发簪给了她，现在头发都散了下来。
　　杨颂撇嘴一笑：“也行，你就这样也挺好看的。”
　　“我也觉得。”
　　两人相视一笑，杨颂还没来得及说话，就被她催促着下山了。
　　杨颂忽然想起这样的话，自己就要和她分开了，眯起眼问道：“奇怪，你怎么不去？”
　　“你们会让我下山吗？”
　　“不会。”
　　“那不就得了。”
　　“那你今天在山上干嘛？”
　　“组织大家分别去认字、采药、割草喂牛、捶土豆、打猎......”
　　杨颂一愣，从来没有过过这么有计划的一天，但是意外的有些安心，因为她们今天是在做正当的事，不怕掉脑袋。
　　“记得离城的时候，别让人家跟上了。”宋灵舒叮嘱道。
　　杨颂心里一暖：“怎么，你关心我啊？”
　　“我是怕你们刚在酒楼吹完牛，转头就被人发现其实是住在荒郊野岭的土匪。”
　　杨颂嘴一撇，头也不回地带着兄弟们走了。
　　宋灵舒笑了笑，开始了这一天忙碌的“劳动改造生活”。
　　寨子好像一夜之间就忙了起来，大家似乎都在无形中听她的安排，孩子为了赚银子而努力识字，老人们去附近割草，青壮年负责进山采药和打猎，宋灵舒又带了十几个没有任务的人一起去寻找其他的野菜，有些野菜是能吃的，还很美味，只是这群糙汉子压根不懂，以为是杂草。
　　一天下来，收获颇丰，大多数人脸上都有了笑容，碰面也不是问“什么时候去抢东西吃？”，而是问“你今天是采药还是打猎啊？”
　　傍晚，杨颂几人回来，刚走到寨子门口，就看见左边走过来一大群人，有说有笑，正是宋灵舒带领的寻菜组。
　　杨颂一眼便瞧见了打头的宋灵舒，风吹起她的长发，发丝拂过面前的一大捧小黄花。
　　待对方来到自己面前时，她才回过神。
　　“回来啦，这个送你。”宋灵舒将手里的一捧花递给她。
　　杨颂：“干嘛？今晚又吃蒲公英啊？”
　　“这是野菊花，不是吃的！”宋灵舒将花塞进她怀里，转身就走了。
　　“你吼什么啊！屁大个人，脾气还挺大，你是打得过谁啊就敢这么横，信不信老娘一拳给你揍飞！”杨颂接住了花，上前扯住杨颂，宋灵舒甩了几下，没甩脱，反倒在转身时被石头绊倒了，一屁股摔在了地上。
　　见状，寻菜组的人大气都不敢出，虽然他们这一天和老压寨相公相处得很愉快......虽然眼看着要打起来......但老大毕竟是老大啊！
　　“你没事吧？”杨颂问。
　　宋灵舒抬头盯她：“你觉得呢？”
　　“好像不太好的样子，走个路都走不好。”
　　“......”
　　宋灵舒正要骂人，突然身体离开了地面，杨颂将她扛在了肩膀上。
　　“唔......你放我下来，这样我肚子很难受。”
　　“那要怎么抱嘛！”
　　“打横打横！哎哟喂打横抱不知道吗？公主抱呢？”
　　杨颂重新调整位子，将她打横抱着：“什么公主抱不抱的，我可不是什么公主啊。”
　　“......算了，懒得解释了，我麻了。”
　　“哪里麻？”
　　“......”
　　“对了，我给你带了个东西。”
　　“什么？”
　　杨颂看了大力一眼，大力看戏看得差点忘了正事，立马掏出十几块砚台和墨锭：“这是老大特意给你带的，你们这些书生不就爱这些吗？她怕一块你不喜欢，就多找了一些让你挑。”
　　宋灵舒抿了抿嘴，看了眼杨颂，绷着脸却一副“我都给你买这些了你快来夸夸我”的神情，她到底还是把那句“我不喜欢这些我就喜欢胭脂水粉”给咽了进去。
　　“谢谢。”这句也是真心实意的。
　　杨颂轻哼了一声，心情很不错。
　　采药组的人跟在后面，看着她们恩恩爱爱地抱着，嘀咕道：“没看错吧，她们不是要打架吗？”
　　大力道：“不懂了吧，这就是床头打架床底和。”
　　忽然间，宋灵舒问道：“等等，你这么多砚台是在哪买的？不会是去抢的吧？”
　　杨颂：“......”
　　寻菜组的人一惊：这不刚刚还恩爱的吗！怎么老大转头就把人放墙头上了？！
　　“你让我下去啊，我就问问嘛，要不是抢的话就算啦，我这不是怕你再走向罪恶的深渊吗？”宋灵舒坐在墙头上，下面也没个支点，跳下去的话真不知道这身板能不能扛得住。
　　“有本事自己下来，还敢嫌弃我买的东西。”杨颂双手环胸，想要给她一个教训，却没想到她真的准备跳下来。
　　四周一阵惊呼，说时迟那时快，杨颂张开双手就上前接住了她，却也因为重力原因双双摔倒在地。
　　宋灵舒抬起头，忙摸了摸她的脑袋，担忧道：“你没事吧？你来接什么呀，我自己跳下来应该是可以的。”
　　“可以什么可以，不可以！”
　　宋灵舒一愣，突然笑了起来，周围撒了一片野菊花，她拾起一朵，在杨颂坐起来之际，别在了杨颂耳后，莞尔道：“谢谢娘子关心了。”
　　寻菜组的人表情麻木：“......果然是床头打架床底和，床底打架床尾和！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-05 17:55:35~2157-12-05 17:41:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君无乐 20瓶；边牧的柴犬 10瓶；不应、吾乃书呆子 5瓶；Lemon 3瓶；Y.、不是这个就是那个、Dawn、乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 拯救种田文的刁蛮女配（5）
　　晚饭期间, 杨天硕询问今日下山的情况，大力兴奋地拍了拍桌子：“太牛了！我们和老大这么一演，酒楼里好多人都围过来, 找我们打听蓝眼睛和土豆泥的事，尝过土豆泥之后, 都说要买回家。不过我们按照老大相公的吩咐跟他们说了，要等上几天才有的卖。”
　　有人不禁疑惑：“可是老百姓真的会相信这世上还有蓝眼睛金头发的人吗？这不是瞎编的吗？”
　　“不是。”宋灵舒回道, “老百姓应当就像你现在这样, 有一肚子的疑问, 那他们接下来这几天就会讨论这事，一传十十传百，迟早会传到上面去，自有人会知道确实有这种外......咳, 夷人。这些人才是我们的目标客户, 至于百姓相不相信这件事, 并不是制胜关键。”
　　“虽然我听不明白, 但我就是觉得好厉害的样子。”大力恍恍惚惚地抚掌。
　　吃完饭后，杨颂先去照顾了杨天硕一会, 才回到房间，看见宋灵舒在磨墨，用的是她今天带回来的砚台和墨锭, 嘴角上扬了几分, 新奇地走上前：“你在写什么？”
　　“戏文。”宋灵舒笑道，“你的演技打开了我的新思路。”
　　“什么思路？”
　　“我要捧你，把你打造成雁朝最受欢迎的巨星！”
　　“？”杨颂皱眉, 看着她那只握笔的手, “就你这细皮嫩肉的, 怎么捧得起我？”
　　宋灵舒一笑，纸上就多了点墨痕，她低头吹了吹，然后将纸折叠好，放进抽屉里。
　　“这就写完了？”
　　“嗯，今天先写个大纲。”宋灵舒刚准备放笔，忽然一顿，扭头看着她，“你会写字吗？”
　　杨颂摇摇头。
　　“自己的名字呢？”
　　杨颂继续摇头。
　　“想学吗？”
　　杨颂摇头，在她近乎逼视的目光下，才缓缓点了个头，又飞快地看向别处。
　　宋灵舒蘸了蘸墨，重新摊开一张纸，在上面写下杨颂的名字：“过来。”
　　杨颂慢悠悠地走到她身边，看着纸上的那两个字：“这就是我的名字？”
　　宋灵舒：“嗯。”
　　杨颂：“我叫杨颂，不是白送的那个送，是——”
　　“歌颂的颂，我知道。”宋灵舒微笑道。
　　杨颂一怔：“你知道？”
　　“嗯，知道。”
　　杨颂意外地看了她一眼，接过她的笔，有些茫然地想：寨子里的人第一次听到她的名字，都以为是白送的送，跟他们解释过很多遍是歌颂的颂，奈何她也分不清这两字怎么写，就索性由他们去了，怎么他却知道是歌颂的颂呢？
　　心里涌起一阵暖流，这个名字就像是根线，将她从茫茫人海里拉了回来，世上除了爹爹外，又有第二个人知道她叫杨颂，而非杨送了。
　　可是——
　　宋灵舒啪一下打在她的手背上。
　　杨颂：“你干嘛！”
　　宋灵舒：“笔不是这么握的。”
　　“那要怎么握？”杨颂看了看自己的手，四指并列，和拇指一起握住了笔杆，她想了想，手捉住了笔杆子的顶端，笔就在手下晃悠打转，她笑道，“是这样吗？”
　　宋灵舒啪一下又打过去了。
　　杨颂委屈地摸了摸手背：“我警告你啊，事不过三！”
　　宋灵舒又打了一下。
　　杨颂双眼一蹬，却听她喊了一声杨颂，杨颂火气顿时就消了，心想着看在她知道自己名字的份上，给她几分面子，哼。
　　“把笔给我。”宋灵舒拿过笔，仔仔细细地给她示范了一遍握笔的姿势。
　　杨颂照着她的方法握住了笔，五官都开始扭曲：“真别扭啊，你们不这么写字会死啊？随意一点不行吗？”
　　宋灵舒瞪了她一眼，她干巴巴地撇了下嘴，对着纸上那两个字发难：“这到底要怎么写啊。”
　　这时，一只手覆在她的手背上，宋灵舒握住了她的手，携着一股淡淡的清风，和山野间的野花香气。
　　杨颂有些走神，在心里猜测起她今天在山上都碰过哪些花了，这时，对方握住她的手一起动了起来，在纸上缓缓落下一笔，耳边还有她的低声教导：“一横一竖一撇一捺......这是杨字。”
　　杨颂压根无心写字，只觉得这边胳膊都要麻了，想来这写字真是太累，胳膊要废掉的程度，难怪那么多人不爱念书识字呢。
　　宋灵舒带着她写了几遍后问道：“现在记住怎么写了吗？”
　　杨颂回过头：“没有。”
　　“......”宋灵舒只能耐着性子继续教她。
　　杨颂终于认真了起来，盯着纸上的一笔一划，默默记在心里，然后宋灵舒松开手，示意她自己动手，她胸有成竹，一下笔就是倒笔画。
　　宋灵舒一拍脑袋，想把提议她学写字的自己给拍死。
　　反复指导了一炷香后，杨颂才终于上手，能歪歪扭扭地写出自己的名字了。
　　“行了，你再自己练练。哦对了，把衣服脱了。”
　　“你要干嘛？”杨颂下意识捂住胳肢窝，惊恐道，“你要跟我嘻嘻嘻？”
　　宋灵舒闷头笑了一下：“你脱就是了。”
　　杨颂半推半就地脱了外衣，宋灵舒接过去后，又上下打量了一眼，道：“你还有别的衣服吗？”
　　“有。”
　　“去换一身干净的。”
　　杨颂换好衣服出来，宋灵舒就抱着她脱下的旧衣服去了外面。
　　坪坝的外围有一处放了几块青石板，旁边立着个石头打造的水缸，这就是简易的洗衣台。
　　宋灵舒拿出皂角，开始搓衣服。
　　杨颂好半天才反应过来：“你是在给我洗衣服？”
　　“是啊。”宋灵舒抬头，用手背捋了捋掉落在面前的头发，一直没成功，还是杨颂帮忙捋到后面去的，她笑了笑，“你今天买砚台破费了，我就帮你洗洗衣裳吧。”
　　杨颂站在她旁边杵着，像根木头，一动不动，但是只有她自己内心大为震撼。从小到大，就没人给她洗过衣服，寨子里全是些莽夫，连自己衣服都不愿意洗，哪会给她这么细致地搓啊揉啊。
　　“你手不冷吗？”杨颂看着她在水里不停搓洗的手问道。
　　宋灵舒道：“现在天气热，不冷。你别傻站在这了，赶紧回去练字。”
　　杨颂一步三回头地进了屋，提起笔却心不在焉的，时不时扭头看一眼坪坝上孤独的身影，在月光下格外——热闹？
　　弟兄们本来都回房准备就寝了，也不知道是谁看见宋灵舒在外面搓衣服，接二连三地跑出来围观，一个劲地夸她疼娘子，还会亲手洗衣服。
　　“让让，都让让。”杨颂压根挤不进去，突然一声怒吼，“我让你们都让开！”
　　众人一静，给她让开一条路，杨颂走进去，道：“看什么看，都回去睡觉！”
　　“哎哟，老大知道疼人了嘿嘿。”
　　“滚滚滚。”杨颂把他们踹走，走到宋灵舒旁边，偷偷瞧上一眼，发现她并没有露出羞耻的神情，好奇道，“他们笑话你，你不生气吗？”
　　宋灵舒茫然：“笑话我什么？”
　　杨颂：“笑话你给娘子搓衣裳呗。”
　　宋灵舒回过头，笑着问：“这不是应该的吗？”
　　杨颂张大了嘴，含糊道：“哪个大男人会给娘子洗衣裳的，说出去多没面子。”
　　宋灵舒拿起衣裳拧掉多余的水，道：“那是他们给自己懒惰找的借口，我不觉得丢脸啊，给娘子洗衣服，是值得骄傲的事！”
　　杨颂神色动容，见她拧的吃力，直接将衣裳夺了过来，三两下就拧干了，晾在院子里。
　　宋灵舒将剩下的清水舀出来浇地，寨子里的水都是去挑的，在五百多米外有处泉眼，每天得派人去挑几次水，不然不够这么多人用。
　　但是，这也不是偷懒不洗澡的理由！
　　“我怎么没看过你洗澡？”宋灵舒提着盆，和她一起回房，恰巧经过兄弟们的寝房，窗边里面传来一声贱兮兮的哎哟喂，紧接着是一阵笑声。
　　“老大，你是不是还没洗澡啊？”
　　“老大快洗个澡给你相公看！”
　　“老大这夫妻生活真得劲！”
　　“你们他娘的闭嘴，吵死了！谁再闹明天就去挑大粪！”杨颂喊道。
　　里面立马安静下来了，宋灵舒抿着嘴忍笑，一路颤抖着肩膀回到房间，才转身问道：“你还没回答我呢，你是不是从成亲那日起就没洗过澡了？”
　　杨颂睁大了眼：“你放屁！我经常洗！”
　　宋灵舒：“那我怎么没见过？”
　　“那怎么能让你看见？”杨颂抬高了下巴，叉腰蔑视她，“你个臭流氓，还想看我洗澡？小心我给你头打断！”
　　宋灵舒好笑道：“哎哟，还挺有安全意识。”
　　杨颂：“那是，我爹从小就教导我，谁要是看光了我的身子，就得把他眼珠子挖出来，头给打断，再五马分尸，扔到粪堆里！”
　　“......”宋灵舒又问道，“你是不是有别的洗澡的地方？”
　　杨颂警惕地看着她：“你想干嘛？”
　　“带我也去洗洗呗？”
　　这下轮到杨颂嫌弃了：“你这么久都没洗过澡啊？”
　　“你放屁！我洗的可勤了！”她只是偷偷摸摸见缝插针地洗而已。
　　“你跟大力他们一起去山下的河里洗不就好了。”
　　宋灵舒微笑脸：“我为什么不能下山，你难道不知道吗？”
　　“哦我差点忘了，你是被掳来的！”杨颂一拍脑袋，“那明天带你去我的秘密地盘？”
　　“成！”
　　睡觉前，宋灵舒有些睡不着，忍不住问道：“你们都不喝热水的吗？”
　　杨颂：“不喝，热水多麻烦！这大夏天的，凉水多解暑。”
　　宋灵舒：“那你们冬天呢？也喝凉水吗？”
　　杨颂：“对。”
　　宋灵舒：“可是热水对身体好啊。”
　　杨颂：“它麻烦啊！”
　　“......”宋灵舒突然坐起来，有些委屈，“虽然是山泉水，可也不能一直喝生的呀，容易生病，我想喝热水！”
　　“就你事多，全寨上上下下这么多号人，就你提出这么无理的条件！”杨颂翻个身，背对着她。
　　“无理？就这还无理？我都还没让你给我买别墅送车送包呢，就想喝个热水怎么了？”宋灵舒一枕头砸她脑袋上，也翻过身背对着她睡了。
　　由于失眠，宋灵舒起来得晚了，外面的太阳都晒到床上来了，她掀开被子，眯着眼睛穿衣服，然后打开门，路过的兄弟突然贱兮兮地给她竖了个大拇指：“不愧是压寨相公啊，居然让咱老大亲自去烧热水了？”
　　“嗯......嗯？你说什么？”宋灵舒顿时困意全消。
　　厨房门槛上坐满了人，全都在笑杨颂，杨颂举着火钳骂骂咧咧：“你们再笑！我就是......就是......突然有点想喝热水怎么了！”
　　大力：“对对对，是你想喝。”
　　发财：“也不知道是谁去挑水的时候骂自己男人屁事多咧。”
　　招财：“一边骂，一边挑得比谁都快。”
　　一群人哈哈大笑。
　　杨颂握紧了拳头，大力赶紧提醒：“老大老大，火要熄了。”
　　杨颂低头给灶膛加柴，这时，听见门口一声声的“压寨相公”，就知道宋灵舒来了。她更是抬不起头，顿时觉得手里的火钳都有些烫手，一把扔开，站了起来，喊道：“大力，这火我给你加好了啊，自己看着点。”
　　大力：“啊？那不是——”
　　杨颂：“是什么是？”
　　宋灵舒看了眼锅里的热水，抬起头看着杨颂，扭过头笑着跟大力说：“谢谢大力你准备的热水。”
　　杨颂猛地看向她，死死地盯着她的脸。
　　大力此时承认也不是，不承认也不是，灰溜溜地跑到了门口去。
　　宋灵舒将热水舀起来，杨颂突然挪了过来，低声道：“你谢大力做什么，这水是我烧的！”
　　“你不是说帮大力加柴吗？”
　　“......我逗他的。”
　　宋灵舒扭头看着她。
　　杨颂支支吾吾，终于一咬牙承认了：“是，是我逗你的，我就是觉得在兄弟面前不好意思。”
　　“有什么不好意思的，我们拜过堂成过亲，你给我烧点热水怎么了，他们笑话你那是因为他们羡慕嫉妒，他们是单身汉。”
　　一群单身汉突然感觉很受伤！脸上再也笑不出来了！
　　杨颂这么一琢磨，好像也有道理，转头去笑话他们了。
　　宋灵舒将杯子里放凉的水递给她：“以后都喝这个，听到没有。”
　　“这多麻——”
　　宋灵舒横眉冷竖：“嗯？”
　　“听到了听到了，你怎么这么多事！我就没见过你这么烦人的！烦烦烦！”
　　众单身汉：“............”
　　有本事骂，你有本事别一口气喝光啊！
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-05 17:41:05~2157-12-07 17:38:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小古 30瓶；漠、长颈鹿 10瓶；lzy 9瓶；吾乃书呆子、风之渡 5瓶；Jay 3瓶；Y.、恒、无关是非、Lemon、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 拯救种田文的刁蛮女配（7）
　　吃过早饭后, 宋灵舒将药材拿出去继续晒太阳，又挎着篮子，准备出去, 杨颂一把拦住她：“你要去哪？”
　　“我昨天瞧见有野生的番茄，去摘一点回来。”
　　“我跟你一起去。”
　　“走吧。”
　　杨颂走在前面, 路上有些杂草，有的甚至都有半人高了, 她就拿着柴刀在前面开路, 发现身后的人突然停了下来, 她回头问道：“怎么不走了？”
　　宋灵舒站在原地，眺望下面的地形，问道：“你们有没有想过耕地？这里不是不能种庄稼，可以种土豆红薯和玉米, 而且还能耕出几块梯田来种水稻。今年咱们把地耕好, 明年就能用了。”
　　“不种。”杨颂斩钉截铁道, “我们都是亡命天涯的人了, 哪里有时间来慢悠悠地种地，还得等到明年才能种, 啥时候才能等到收成啊，万一要是正好逢上旱灾洪灾的，不全白干了？”
　　宋灵舒笑了一下, 转身走了过来：“你还知道旱涝灾呢？”
　　“废话, 这个不念书的人也知道！”杨颂继续砍着前面的杂草，神色顿了顿，忽然说道, “大力的媳妇就是因为洪灾没的。”
　　宋灵舒诧异地看了她一眼：“难怪他和孩子都在寨子里, 就是没看到他娘子。”
　　杨颂：“他媳妇回娘家去帮忙收谷子, 结果那边发大水，人没了。他带着孩子找过去的时候，听说当时官兵并没有实施救援，一气之下就加入了我们。”
　　宋灵舒拍了拍她的后背，以示安慰，谁知杨颂却突然转身，像是吓了一大跳，难以置信道：“干嘛？想偷袭我？”
　　“......”宋灵舒好笑道，“放心吧，我要偷袭也不会在你醒着的时候偷袭的。”
　　杨颂：“你还真想偷袭我啊？！”
　　杨颂继续往前走，前面的路开阔些，她抬手摘了个青果，在衣服上搓了两下，咬了一口，酸的灵魂出窍，赶紧扔出去老远，宋灵舒在后面放声大笑。
　　“有什么好笑的？”杨颂回头瞅了她一眼，在她身上扫了一眼，情绪有些复杂，“你穿得人模狗样的，一看就是没吃过苦的。”
　　宋灵舒：“那可不见得，有些人吃了苦也只能往肚子里咽，外人是瞧不出来的。”
　　杨颂追问道：“那你吃过什么苦？”
　　宋灵舒：“苦瓜”
　　杨颂打了个寒噤：“咦，那确实很苦。”
　　宋灵舒乐不可支，抵达目的地后，开始摘熟了的番茄，杨颂也不知道跑哪去了。
　　摘完了半篮子后，剩下的全是些半熟的了，她提起篮子，环顾一圈，喊道：“杨颂，杨颂！你在哪？”
　　“这儿呢！”远处传来一声应答。
　　宋灵舒循着声音走过去，来到一棵树下，听见上面噼里啪啦的声音，她抬起头：“你在干嘛？”
　　“看不出来吗？捅鸟窝啊！”杨颂兴奋不已。
　　“......”宋灵舒扶额，“下来，别捅了。”
　　杨颂：“就差一点了。”
　　“人家好好的窝，你捅它干嘛呀？”宋灵舒说完，见她还没停，不禁冷下脸来，“你听到没有？我说下来。”
　　即使再粗大条，杨颂也听出来她语气里的温度冷的像冰，动作慢了下来，然后麻溜地从树上下来，拍拍身上的灰，嘀咕道：“还敢命令我，你算老几啊。”
　　“以后别捅鸟窝了，你想想要是你回家发现你老窝被别人捅了，你好过吗？”宋灵舒语气又软了下来。
　　杨颂嘟着嘴，不吭声了。
　　“回去吧。”
　　宋灵舒走了几步，见她还恋恋不舍地望着鸟窝，催促道：“快回去啦。”
　　“可是......”杨颂收回视线，直直地看向她，“我昨天在在酒楼听见别人说燕窝对身体好......”
　　宋灵舒反应了片刻，才笑道：“燕窝不是燕子的窝。”
　　杨颂：“什么？不是燕子的窝吗？那还能是什么？！”
　　“燕子的口水。”
　　杨颂的表情顿时变得很精彩，扶着树干呕了两声：“什么玩意，哪有人愿意吃口水的呀！”
　　宋灵舒严肃的表情也渐渐被打散，脸上又浮现起了笑容：“当然会加工一下再吃的啦，你这么想吃燕窝吗？到时候等赚了钱，我给你......”
　　“我才不吃呢。”杨颂打断她的话，烦躁地走上前，瞅了她几眼，一手握住了她的胳膊，“我这不是寻思着你太瘦了......”
　　宋灵舒眨了眨眼：“你是想给我吃？”
　　“不然呢？我这么强壮，才不需要这些东西！”杨颂自信地拍拍自己的胳膊，要不是嫌麻烦，她还能脱了衣服给她看自己的肌肉！
　　“谢谢。”宋灵舒笑出了声，顺势挽住了她的手，笑吟吟道，“回去吧，我给你做好吃的。”
　　杨颂低着头走路，视线不住地往她那只手上流连，只觉得这人的手比自己的还要细还要白，嫩的跟白豆腐一样，跟别的男人一点也不同，可奇怪的是她现在竟然慢慢习惯了对方这具柔弱的身体。
　　虽然他和别的男人不一样，可自己也跟别的女人不一样啊。自己强壮有力量，大不了自己保护好她，也是一样的。
　　这么想着，她心里就蓦然涌起一股成就感，这和想要保护老爹和弟兄们的心情还不太一样，怎么说呢，后者给自己的是责任，但是前者带来的更多是自我愉悦和满足，连步伐都轻快了许多。
　　“慢点，走慢点，你突然跑那么快干什么？”宋灵舒有些跟不上，赶紧喊停，篮子里的番茄都差点蹦出来了。
　　杨颂又慢了下来，得意地瞅了她一眼，心说你一定不知道我刚刚做了个什么决定，说出来吓死你，但我不会跟任何人说，包括你。
　　回到寨子后，宋灵舒将篮子交给她：“你先去把番茄洗好，再去刨点土豆，我去看看孩子们识字的情况。”说完头也不回地跑到平坝去了。
　　“你是在命令我吗？喂！”杨颂恼火地喊了几声，人影反倒越跑越远，她不耐烦地来到厨房，厨子正在揉面团，中午继续吃馒头，她将篮子往灶上一放，厨子就笑说：“老大你还去摘番茄了呀，那咱中午再加个菜，你想吃番茄炒蛋还是凉拌番茄？”
　　“先别弄，谁知道他要干什么，去把这个洗了。”
　　“诶好。”
　　杨颂看着他拎着篮子到水缸旁边，忽然喊道：“等等。”
　　“怎么了？”
　　“还是我来吧。”杨颂一副心不甘情不愿的样子，夺过他手里的篮子，自己在一旁洗了起来，嘴里还不忘唾骂，“死男人，臭男人！”
　　厨子：“......？”
　　宋灵舒在坪坝里转了一圈，见这十几个孩子学的挺认真，就放心了，转头又去鸡鸭圈巡逻了一圈，带几个十几个鸡鸭蛋。去厨房的路上，又撞见了大力，让他带几个人下午再下山去买几袋土豆，这才进了厨房。
　　她环顾一圈，只看见灶上放着洗的干干净净的番茄，却没看见人：“杨颂呢？”
　　厨子回答：“她出去搭灶了。”
　　宋灵舒好奇道：“什么灶？”
　　厨子：“烧热水的，我刚刚说用这个大锅烧的热水可能会沾油腥，她就出去搭灶了。简单得很，几块大石头一搭，水壶往上一放，加柴火就能烧了，以后热水就在那里烧。”
　　宋灵舒垂眸，嘴角却弯了起来，她用开水淋了下番茄，然后将皮剥下来，拿出一个干净的木槌，又叫几个壮汉进来捶番茄。
　　这群人一听说她是要捣鼓吃的，二话不说就开始帮忙，有说有笑的，很是热闹。
　　宋灵舒刚在灶前坐下，准备生火，就被一手下给薅了起来。
　　“这种粗活怎么能让你来干呢，我来我来。”
　　“那谢谢啊。”
　　宋灵舒将他们捶好的西红柿倒进锅里，拿着木铲在里面不停地搅拌，旁人问这是做什么，她说熬番茄酱。
　　然而这活儿还挺费力气的，尤其现在这小身板，没一会就开始手臂酸软，她便交给其他人轮流来搅拌，自己在一旁盯着，顺便在旁边切土豆。
　　在众人齐心协力的帮助下，终于成功熬好了酱，她尝了一口，稍微有点酸，毕竟是野生的番茄，还没长好，但也不会太影响口味。
　　忙完这些后，厨子就把闲杂人等赶出去了，马上就要做午饭了，容不下这么多人，最后只留下了宋灵舒和三个帮忙打杂的。
　　宋灵舒炸好自己的土豆条，装在一个盘子里，又在一个小碗里装上番茄酱，端出去找杨颂了。
　　她寻了一圈，最后在后院看见了忙碌的杨颂，石头已经搭好了，可杨颂还在一旁和泥浆，袖子挽在胳膊肘上，露出结实的小臂，正不停地搅拌着泥浆。
　　“你和这个做什么？”宋灵舒走上前，“厨子不是说搭几块石头就好了吗？”
　　“那样容易垮，吹个风下个雨就把它给弄没了。”杨颂说。
　　说不感动是假的，宋灵舒见她手上全是泥，于是拿起一根土豆条蘸了点番茄酱，伸过去：“啊——”
　　杨颂下意识往后一躲：“什么东西？”
　　“吃的，你尝尝，看看味道咋样。”
　　杨颂瞅了几眼，才缓缓张开嘴，土豆条很顺利地喂进了她嘴里。
　　“怎么样？”宋灵舒等待着反馈。
　　杨颂嚼了几口，眼睛一亮：“它怎么酸酸甜甜的？土豆还能这样吃吗？”
　　“好吃吗？”
　　“好吃！再来几根！”
　　“这一盘都是你的。”宋灵舒笑道。
　　杨颂颇为满意，不枉她亲自来搭这个灶。
　　宋灵舒给她喂了一大盘，太阳很烈，她抬手用袖子给杨颂擦了擦汗：“歇会吧。”
　　“没事，一会就干完了，趁着太阳大，泥浆干的快些。”杨颂已经开始用泥浆抹石头了，将每个缝隙填满，规整好凹凸不平的表面，她扭头看了宋灵舒一眼，见她额头也是汗，白嫩的脸蛋都晒红了，道，“你先回去吧，我这里很快就忙完。”
　　“好。”
　　杨颂看着说走就走的人，嘴唇几度张合，还是没好意思问她走那么快干什么！只是把手里的泥浆用力往石头上一拍，嘀咕道：“死男人，赶着去投胎呢！”
　　忙活了一阵，杨颂看着搭建好的新灶，满满的成就感，兴致冲冲地赶回前院，想让宋灵舒过来瞧一眼，谁知刚转过弯，就看见杨天硕坐在轮椅上，腿上放着盘子和碗，手里还捏着根金黄色的土豆条，上面蘸着一点红红的番茄酱，吃得津津有味。
　　“小颂回来啦，你尝过这个土豆条没有？”杨天硕问。
　　“！！！”
　　什么意思？这玩意不是做给她一个人的吗？
　　不对不对，给爹爹吃，肯定是看在她的面子上而已，这么想着，她走过去，问道：“好吃吗？”
　　“好吃，你也尝尝？”
　　“我刚刚吃过了。”杨颂说完，指了指他腿上的盘子，
　　补充多道，“吃了一大盘！这些都是我吃剩下的！”说完就迅速溜了。
　　“嘿这孩子。”
　　杨颂四处找了一圈，才听见厨房里的声音，刚踏进门口，就见里面站满了人，每个人手上都拿着土豆条！还都蘸了番茄酱！
　　“味道怎么样？”宋灵舒正在给大家派发土豆条，征求其他人的意见，才好改进改进，她绕了一圈，看见杨颂出现在门口，笑着上前问道，“忙完了？”
　　杨颂死死地盯着她的手里的空盘子：“土豆条，还有吗？”
　　“刚刚发完了，我下午再根据大家的意见，重新——诶，你去哪儿啊？”
　　杨颂转身就走，气呼呼地说：“我去把灶砸了！！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-07 17:38:35~2157-12-08 15:09:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、小狗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕苼 50瓶；cookie 17瓶；数字铅笔 10瓶；吾乃书呆子 5瓶；lzy 3瓶；乌鸦人、Y.、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 拯救种田文的刁蛮女配（8）
　　宋灵舒根据大家伙的意见, 重新又做了一次薯条，这次得到更高的赞扬声，她才满意, 并且是让厨子在一旁全程盯着，问道：“现在你们几个会了吧？之后我们会拿这个下山去卖, 赚到的钱会给你们几个多分一些。”
　　厨子们一听，脸上都乐开了花, 恨不得现在就马上开始熬酱炸土豆条赚大钱。
　　宋灵舒在碗柜里找了一圈, 看到有个盘子边缘有朵梅花, 便拿出来洗干净，叮嘱厨子以后这个盘子不能给别人用，然后装上一盘新出炉的薯条，回房去找杨颂。
　　杨颂躺在床上翘着二郎腿, 气得很, 到底还是没砸成灶台。
　　当她气冲冲地出去的时候, 被宋灵舒拦了下来, 连说带笑地哄了半天，她才顺着台阶回来了。
　　真要让她砸掉刚做好的灶台, 还有点舍不得呢，砸了搞不好还要再做一个，多累得慌。
　　这时, 她听见开门声, 立马翻了个身，制造出的声音还不小，一看就是故意甩脸子的。
　　宋灵舒无声地笑了笑, 关上门走进去：“娘子, 过来吃土豆条啦。”
　　杨颂气鼓鼓的：“哼！不吃！”
　　宋灵舒：“吃点嘛, 我重新炸了一些，刚出炉的哟，香喷喷的哟~”
　　“烦死了，闭嘴啊！”杨颂捂住了耳朵。
　　“你不吃那我吃了啊？”宋灵舒叹了口气，“就是可惜了，这是专门为你端的一盘呢，以后这盘子里的东西只有你能吃，旁人都是不可以的。”
　　杨颂松了下手，半晌才回过头：“你什么意思？”
　　“这个盘子就专属于你了，以后我做的任何食物，都先装满这个盘子，别人只能吃你剩下的，好不好？”宋灵舒走到床边，拽着她的手下床。
　　杨颂顺着台阶又起来了，刚在桌边坐下，突然道：“我还在生气，你得喂我，伺候我。”
　　“行，我喂你。”宋灵舒好脾气地给她喂了一会，杨颂这才消气。
　　“吃饱了吗？”宋灵舒亲切地问道。
　　“嗯，饱了。”杨颂摸了摸肚子。
　　“那就好。”宋灵舒笑道，“那你是不是该下山去卖土豆泥了？”
　　杨颂：“......”
　　“今天就是定好的日子，东西已经在厨房做好了，这个时间他们应该已经分装好了，你带上那几人去酒楼，切记，任何情况都不允许降价，说要五百文就一定得五百文。”宋灵舒叮嘱道。
　　杨颂蔫蔫的：“哦。”
　　宋灵舒道：“蒲公英金线莲和石斛也都晒干了，你们先背去药房卖。酒楼在城东，你们就从城西一路问过去，看哪个药房收价高就卖哪家，顺便摸一下药房的其他药物收价行情，哦对了，再给爹带几副调理身体的药，入秋后天气转凉，他的腿脚会很痛。”
　　杨颂正色起来，不再耍脾气了，点点头：“好，我记住了，还要我做什么？”
　　“再带一些土豆条去，给酒楼里的人都试吃一下，这个配方比较容易，之后很容易就被人学了去，但刚开始我们也不能太便宜，定价就一百文吧。”
　　“行。”杨颂这会儿变得格外听话，又问道，“还有别的要交代吗？”
　　“有，山路崎岖，你多注意安全。”宋灵舒叮嘱道。
　　杨颂胸口一热，不知该用什么语言来表达此时的心情，手无意识地抚摸着肚子，忽然找到了话题：“咱们的孩子什么时候出生？”
　　宋灵舒：“......”
　　杨颂下山后，宋灵舒躺在床上眯了一会儿午觉，醒来时满头的汗。
　　这大夏天的午后实在是热，蚊虫也多，她出去洗了把冷水脸，带着几个人去割艾草，用来驱蚊。其中一个人在半高的坎上刨了半天，突然兴奋地喊道：“兄弟们，这里有地果！”
　　其他人也兴奋了起来，立马跑过去，宋灵舒好奇地走过去，见他们把绿叶刨开，露出几颗红色的果子，半埋在土地，掏出来后约莫拇指大小，她没见过这个，问道：“这个是可以吃的吗？”
　　“对呀，原来这里也有地果呢，我们平时就忙着抢劫了，压根没发现。不过它过了这十天半个月就再也找不到了，我们得赶紧把它挖走。”一人将一颗放在衣服上仔细擦了一遍，递给她，“你也尝尝？”
　　宋灵舒接了过来，见他们吃得不亦乐乎，好奇心作祟，也就不在乎干不干净了，直接丢进嘴里，咬破了皮，里面的果肉绵软酸甜，非常好吃！
　　宋灵舒屁股一挪，也开始刨土地了。
　　夏天的夜黑的比较晚，杨颂几人是踩着天空最后一点灰暗回来的，其他人已经开始吃面条了，在坪坝里端着面碗或蹲或坐，老远见着她们的身影，接二连三地吆喝了几声。
　　杨颂兴高采烈地跑过去，环顾一圈，没有看到宋灵舒，正要问人，杨天硕却先一步问道：“土豆泥卖出去了吗？”
　　“对呀，这么贵的东西真有人吗？”其他人好奇道。
　　杨颂高兴道：“卖出去了，带出去的三十份全卖出去了！”
　　一群人惊喜得快要疯了。
　　“格老子的，真的全卖出去了？这么贵都还有人卖呢？”
　　“那这不就赚了......赚了多少？”
　　“足足十五两了！”
　　“他娘的，就这么一天就赚了十五两！那咱还当什么土匪啊！”
　　杨颂也很开心，尤其是今天在酒楼受到了尊敬，还卖了这么多银子，她来到杨天硕身边，道：“不止这些呢，还有药草也卖了二两银子，给爹拿药花了一两二。”
　　“我都这副样子了，还买什么药，不如把钱留着。”杨天硕道。
　　“不行，这是张渺吩咐的，她说钱以后多的是，不能把你的病给拖严重了，我们还打算冬天用这些钱多添些煤炭被褥呢，这山里过冬真是冷死了。”杨颂说道。
　　“他倒是有心了。”杨天硕琢磨片刻，吩咐道，“这么多银子得保管好，这样，以后让张渺管账，他读书人记账利索，但银子得你保管好。”
　　“好。”杨颂看了一圈，又问道，“他人呢？怎么没来吃面？”
　　“听说她在挖地果，不想吃饭。”
　　“什么？！”
　　杨颂跑到后山，老远就看见一个绿绿的人影，这人身上总穿着一身青翠的衣裳，干净妥帖，从来不跟其他人一样席地而坐，每天睡前都要把衣服的衣袖和裤脚刷一遍晾着，这么讲究的一人，此时坐在草地里，弯着腰兴奋地是挖着地果，实在叫杨颂难以置信。
　　她走上前，见这家伙挖得很认真，连头都不抬一下的，不由好奇地弯下腰，盯着土里的地果问道：“你就这么喜欢这东西啊？”
　　宋灵舒手指灵活地掏出一个，拍了拍上面的灰，放进衣服兜里，回道：“这东西真好吃，不过听说很快就要没了，而且他们挖的比我快！我都挖不赢他们！”
　　“那你让他们别挖了呗。”杨颂道。
　　宋灵舒：“那我哪敢啊，他们体格多壮，万一要揍我怎么办？”
　　杨颂：“他们敢。”
　　“有什么不敢的。”宋灵舒突然抬起头，笑着问，“要是我和你们兄弟打起来了，你帮谁？”
　　杨颂被堵住了，一时间竟然很难回答，兄弟们可是跟她都有过命的交情啊，一起挨过饿一起受过伤，按照时间和交情来说，她都是要选兄弟们的，可不知道为什么，她说不出口，因为她内心更怕偏向于眼前这个人，想来想去都只能是因为他看起来太弱了，要是没有自己，他肯定要被人一拳打死。
　　她还没来得及回答，宋灵舒就突然握住了她的手腕。
　　“腿麻了，扶我一下。”宋灵舒艰难道。
　　杨颂头一次产生出了无奈的情绪，好笑地把她扶起来：“天都黑了，回去吧。”
　　宋灵舒站稳后，才捶了捶腿，另一只手牢牢地牵着衣兜，里面装满了一堆地果，她心满意足地看着自己的劳动成果，先回到房间把果子放好，才跟着杨颂去吃面。
　　其他人都已经吃的差不多了，有的组团下山去河里洗澡，有的在坪坝里打闹。
　　杨颂熟练地蹲在坎上，一边吃面一边给正在掰手腕的兄弟们加油鼓劲，余光中忽然飘过一抹绿色身影，她下意识抬头望过去，就见宋灵舒端着面碗一路跑到了洗衣台上，将碗放在上面，站着吃。
　　杨颂从旁边下去，走到她身边瞅了几眼，问道：“你不能坐着吃啊？”
　　“脏。”
　　“你刚刚都坐草地了！”
　　“草地不如泥地脏，而且衣服很难洗的，我没有多的衣服换洗了。”宋灵舒说。
　　杨颂打量她几眼：“怎么还没有衣服换？你看着也不像没钱的样子啊？”
　　“我真是谢谢你的夸奖了。”宋灵舒没好气地瞥了她一眼，“你们掳走我的时候，怎么就不给我点时间多带几身衣裳呢？”
　　“嘿，瞧我都忘了你是掳来的了。”杨颂讪讪地挠了下头，然后把碗里的煎蛋夹到她碗里。
　　宋灵舒一怔：“干嘛？你不吃？”
　　“不吃。”
　　“鸡蛋很有营养的，也不是顿顿面条都有鸡蛋。”
　　“不喜欢吃。”
　　宋灵舒挑起煎蛋，看了半天，杨颂好奇道：“你怎么还魔怔了？没见过煎蛋啊？”
　　宋灵舒苦涩地咬了一口蛋，忽然扭头看着她的眼睛，问道：“你认识凌乙吗？”
　　“凌什么？谁啊？”杨颂一头雾水，头一次见她如此郑重的神情，心里有些微妙的不爽，脸也垮了下来，“怎么，难道是你的老相好？”
　　宋灵舒垂下眼睛，继续吃煎蛋，缓缓道：“她已经不在了。”
　　杨颂问：“死了呀？”
　　死得好！哼！
　　杨颂端着碗，转头就进了厨房，把碗一放：“吃完了。”
　　厨子正在洗碗，拿过碗，突然一愣：“老大，你怎么还剩这么多？这可不像你，怎么能剩面呢，太浪费了。”
　　“不浪费，我拿去给鸭子吃。”杨颂拿着碗就去了鸭圈，将东西全倒进圈里，看着几只鸭子在抢食，没来由地冒起一股无名火，一脚踢向圈门。
　　然后圈门就垮了，鸭子们都跑了出来。
　　“我去。”杨颂费了好半天才把它们逮回来，大汗淋漓地回去，看见宋灵舒已经开始洗衣服了，木盆里除了那件青翠色外衣，还有她的红衣。
　　因为外衣脱了，宋灵舒就随便找了件杨颂的穿在身上。
　　杨颂凝望着那个背影好一会，忽然间气就消了。
　　宋灵舒晾好衣服后，回到房间，见杨颂坐在桌边，正在乖乖练字，笑道：“不错啊，挺勤快。”
　　杨颂抬头看了她一眼：“既然你回来了，就来记账吧，爹说以后你管账，我管银子。”
　　“行。”宋灵舒走过去坐下，把今日的营收情况都问清楚后，才开始记账。
　　记完账后，她又写了会戏文，看见杨颂在一旁都在打瞌睡了，于是推了推她的胳膊：“你先去睡吧，别等我了。”
　　杨颂打了个大大的哈欠：“你不是还要洗澡吗？我不等你，你怎么知道地方？”
　　“你怎么不早说啊，走走，咱们现在就去！”宋灵舒惊喜道，迅速收拾好衣物准备出门。
　　杨颂带着她爬了一会山，又绕过几个弯，手里举着一个火把，避开了干柴树枝，在前面带路。
　　山路凶险，林间时不时响起几声怪异的鸟叫，宋灵舒战战兢兢地走了一会，终于在一声突然响起的乌鸦声中，抱住了杨颂：“这地方.......安全吗？”
　　杨颂回过头，看着她有些恐惧的神情，直接握住了她的手：“放心吧，很安全，这地方除了我，其他人都不能来。”
　　“为什么？”
　　“是我发现的地盘，知道我经常来洗澡后，我爹就不让他们过来了，说什么男女有别。”
　　说话间，视野逐渐开阔起来，走出一片树林，宋灵舒便看见前面有一个小瀑布，水流不多，但下面积出了一个小水潭，水面泛着月光。
　　“哇，难怪你都不在房间里洗澡呢，还有这么个好地方。”宋灵舒快步跑上前。
　　杨颂手里一空，撇了撇嘴，不是很满意。
　　宋灵舒脱下外衣，忽然回过头：“你还杵在这干嘛？”
　　“我给你守着呀，难不成还想我跟你一起洗啊？想得倒美，我们男女有别！”
　　宋灵舒正好赶人：“那你到别的地方玩去，别在这守着了。”
　　“可......”
　　“可什么可，快走，你是会给我搓背还是按脚啊？”宋灵舒有意气她。
　　“谁要给你按脚啊！走就走，哼！”杨颂果然被气走了。
　　等到脚步声再也听不见后，宋灵舒才遮遮掩掩地脱了衣服，立马走进水潭里，终于能舒舒服服地洗个澡。
　　也不知过了多久，树林中突然又响起鸟叫声，四面环绕，略显阴森，她又有些害怕了，转身往岸边走，突然脚下不知道碰了个什么东西，在她脚下叮了一下，吓得她大叫了起来：“啊啊啊啊——！”
　　杨颂听见声音，从树上滑下来，飞快跑过去，就看见宋灵舒披着湿漉漉的长发，慌里慌张地跑向岸边，带起水花，一脸惊悚地指着水面说：“这下面有东西！咬我！”
　　杨颂正要跳进去看看，忽然瞥见宋灵舒靠近岸边，上半身也就露出了水面。
　　她动作一顿，疑惑地看过去。
　　宋灵舒喘了喘气，似乎发现了哪里不对劲，她尴尬地顺着视线往下一看，“啊”了一声，倏地地捂住胸口，耳根迅速染红，惊讶地看向杨颂。
　　杨颂：“你.......胸肌怎么这么大？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-08 15:09:30~2157-12-09 15:37:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巧笑倩兮 70瓶；scooter 10瓶；40414853、吾乃书呆子 5瓶；Lemon 2瓶；乌鸦人、不是这个就是那个、Y.、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第157章 拯救种田文的刁蛮女配（9）
　　宋灵舒忽然间就松了口气。
　　因为先入为主的概念, 杨颂肯定一直以为她穿着男装，就是男人，因此第一反应就是胸肌大而已。
　　然而还没等她来得及庆幸, 杨颂的第二反应就来了：“不对，你怎么跟我的胸一样？”
　　宋灵舒重新泡进水里, 讪讪一笑：“你看错了吧，怎么会一样呢？我这就是胸肌啊！”
　　“没看错啊？你起来我重新看看。”杨颂道。
　　宋灵舒：“......”
　　忽然间面前溅起一阵水花, 杨颂也跳了进来。宋灵舒抹了下脸上的水, 却感觉有只手在自己胸上摸了一下, 她惊呼一声：“你干嘛！”
　　杨颂茫然地捏了捏：“是跟我的一样，不信你看我的。”
　　说着就要脱自己的衣服，宋灵舒连忙按住她的手：“行了行了，咱们是一样的, 行了吧！”
　　“为什么呀？”杨颂一头雾水, “我爹说男女有别, 所以我不能跟弟兄们一样坦胸露乳的......对哦, 你都没有光过膀子！所以你、你......”
　　“我什么？”
　　“你是女人？”
　　闻言，宋灵舒转身重新走到岸边, 拿起毛巾擦身上的水。
　　杨颂就这么把她全身上下看遍了，月光落在她白皙的肌肤上，美丽得有些目眩, 她确信道：“我们就是一样的呀！”
　　“是是是。”宋灵舒道, “你快上来，泡久了会冷。”
　　“哦。”杨颂蔫蔫的地走上了岸，身上的衣服全湿透了, 她看着宋灵舒从容不迫地穿上一件件衣服, 仍是不可思议道, “你怎么会是女人呢？你是女人，怎么能跟我拜堂成亲呢？”
　　“我当时不跟你成亲，我还能活命吗？”宋灵舒将湿发从衣服里挑出来，披在身后，一边拿着干帕子擦头发，一边往回走。
　　杨颂就跟在她身后，一时也没理出个头绪来，总觉得这事好像很复杂。
　　宋灵舒见她一直没吭声，头也不回地问道：“你现在知道我是女人了，打算怎么办？把我杀了吗？还是扔下山去？”
　　杨颂仔细想了想，杀人，她是做不来的，她们顶多是偷盗抢劫罢了，人命是不敢沾惹的，除非别人先动手。至于把人扔下山......这事如果爹知道了，肯定是会这么处理的，说不定还会打断她的腿和手。
　　“我不扔你。”杨颂说。
　　宋灵舒脚步一顿，惊讶地回过头：“真的？”
　　“嗯，我还等着你帮我们赚钱呢。”杨颂抬头看了看天，“嗯，对，你的土豆泥很赚钱。”
　　宋灵舒嘴角翘了翘，转回头，无声地笑了起来，步伐也变得轻盈，却不慎踩到一根光滑的棍子，脚步慌乱了起来：“诶诶诶——”
　　眼看着要滑倒了，后背却被杨颂稳稳地托住了，她站直后道了个谢。
　　这时，林中又响起几声鸟叫，杨颂牵起了她的手，宋灵舒一愣，疑惑地看着她。
　　杨颂说：“你不是害怕吗？”
　　“哦......”
　　“走吧。”
　　走着走着，宋灵舒忽然挠了一下她的手心，杨颂哆嗦了一下，回头瞪她：“你干嘛！”
　　“没干嘛呀。”宋灵舒无辜地看着她，眨巴眨眼，就像一只无辜的小猫咪，还不忘冲她笑了笑，脑袋蹭过来在她肩头顶了顶，“谢谢小颂。”
　　杨颂心里滋生出了一些奇怪的情绪，她还弄不明白，只是听她这话，想到另一件事：“所以我现在不是你娘子了？”
　　宋灵舒抬起头，笑道：“在外人面前，我还是可以喊你娘子的呀。”
　　“......那没有外人的时候呢？”
　　“你想听什么都行啊，娘子？小颂？宝贝？”
　　“宝、宝宝宝宝贝？！”杨颂整个人都哆嗦了一下，“恶心！”
　　“是吗？”宋灵舒仰起头，看着她烧红的耳朵，笑道，“行，那就叫你小颂吧。”
　　杨颂：“......随你。”
　　回到房间后，杨颂换了身干衣服，坐在桌上，陷入沉思，成了老僧入定的状态。
　　宋灵舒坐在桌边擦了一会头发，又拿起纸笔开始写戏文。
　　直到蜡烛快要燃尽了，杨颂才回过神来，拍拍她面前的桌子：“不是，你怎么这么淡定？”
　　“那你要我怎么样？寻死觅活求你放过我吗？”宋灵舒抬起头问道。
　　“我不知道，但我就觉得，一般人不能像你这么从容，跟什么事都没发生过一样。”杨颂说。
　　“那可能是因为......我不是一般人？”
　　“......”杨颂冷哼一声，“你确实不是一般人，哪个女人会随时穿身男人的衣服在大街上晃啊......对了，你为什么穿男人的衣服出门啊？”
　　宋灵舒停下笔，酝酿了一下情绪，眼眶里顿时涌现出盈润的水光，看得杨颂一怔：“你怎么了？我就随便问问啊，你怎么还哭了？”
　　豆大的泪珠从眼睑上滚落下来，宋灵舒半抬起头，泪眼朦胧地看着她：“我娘去世得早，主母一直都嫌弃我，想把我送给一个六十老翁做小妾，我不想过那种日子，所以就偷偷跑了出来，扮做男人逃避追捕......”
　　“好了好了我不问了。”杨颂抬起手，慌慌张张地比划了半天。
　　“你可以帮我擦眼泪。”宋灵舒提醒她。
　　“哦哦。”杨颂双手捧住她的脸，用指腹拭去脸颊边的泪水，“怎么还哭个没完呢？行了，你别哭了，要怎么样才能不哭了？”
　　“你能先别告诉别人我是女儿身吗？”
　　“为什么？”
　　宋灵舒眼泪刷一下又掉了下来，跟不要钱似的，流个不停。
　　杨颂招架不住，忙道：“好好好，我答应你，不告诉别人！”
　　“一言为定，拉钩。”宋灵舒竖起小指。
　　“幼不幼稚啊你，还拉钩！我八岁就不玩这个了！”
　　宋灵舒：“你拉不拉？”
　　杨颂翻了个白眼，才跟她拉完钩，就见她眼泪一收，头发一甩，跟个没事人一样，起身去床边准备睡觉了。
　　“你这什么眼泪，来去这么自由？”杨颂好奇道。
　　宋灵舒铺开被子，头也不回地说：“演员的眼泪，现在给你免费上了一课，学会了吗？以后你有的是机会用得上。”
　　“什么？”
　　“没什么，时候不早了，快睡吧。”宋灵舒躺在外侧，拿起枕边的蒲扇，扇起了风。
　　杨颂翻身到里侧，就着最后一点烛光看着她的侧脸，嘀咕道：“难怪总觉得你披头散发的好看呢，原来是个女人。”
　　宋灵舒翻了个身，蒲扇在两人中间摇晃，她笑了笑：“现在知道我是女人了，你接下来打算怎么做？”
　　杨颂：“什么怎么做？不是答应你了不告诉别人吗？”
　　“我的意思是，你可以不告诉别人，但可以找个理由把我放走，毕竟你还想要孩子啊。”宋灵舒道。
　　“什么意思？咱俩不能有孩子吗？”杨颂瞪大了眼。
　　宋灵舒：“......按照自然规律来说，咱俩是生不了孩子的。”
　　“为什么？！你是女人，我也是女人，既然我能生，你也应该能生才对呀，咱们可以生两个，一人一个！”杨颂振振有词道。
　　“............”宋灵舒忍不住捏住她的耳朵，“你爹怎么这些都不教给你？！”
　　“忙着生计呢，而且他自己都是个老单身汉，都是把我当男人带大的。我第一次来葵水，我还以为我是屁股得了绝症，命不久矣呢。”杨颂说道。
　　宋灵舒没忍住笑了起来，道：“生孩子只能是男女结合，才能繁殖。”
　　“为什么要是男女结合？男女搭配，干活不累吗？”
　　“额......怎么说呢，就是男人比我们多长一个部位......”宋灵舒实在解释不下去了，背过身去，“算了，睡觉！”
　　“你还没说他们多了个什么部位呢？”杨颂依依不饶地追问。
　　“......你没发现他们上茅厕都跟你不在一个地方吗？！”
　　“知道啊，那不是因为我爹心疼我，单独给我修的茅房吗？”
　　“......”
　　杨颂想了一会：“我知道了，是不是......”话未说完，就发觉她好像已经睡着了，小心翼翼地拿过她手里的蒲扇，缓慢地晃动着扇子，给她送去清风。
　　宋灵舒缓缓睁开了眼睛，嗫嚅道：“你给自己也扇一会。”
　　“没睡着啊？”杨颂笑了一下，“没事，我都习惯了，再热都能睡着。”
　　翌日，宋灵舒起来的时候，身边又没人了。她打开门，拿着帕子和盆去外面打冷水洗脸，然后去倒热水喝，一路都没有看见杨颂的身影，她环视一圈，询问道：“杨颂呢？”
　　“她去挖地果了，小相公你还不知道吗？”厨子问道。
　　“她怎么突然去挖地果了？”
　　“还不是怕兄弟们抢没了，天还没亮她就去后山了，其他兄弟怕她一个人抢没了，全都跟着去了，估计这会也该回来了吧。”
　　正说着，外面就传来一阵嬉笑打闹的声音，其中就夹杂着杨颂清脆响亮的声音，她快步跑了出来，老远就看见这一伙人的身影。
　　“老大，那不是你相公吗？这是特地出来接你了？”一人道。
　　杨颂扭头看向屋舍旁边的绿色身影，加快了脚步，直接扔下兄弟们，兴高采烈地跑到她面前，得意地指了指篮子里的地果：“看，我挖了好多，够你吃几天了。”
　　“给我的？”
　　“是啊，你不是喜欢吃这玩意吗？”杨颂直接把篮子递给她，“快拿回房间去，别被他们抢了。”
　　“至于吗老大！你一大早跟我们抢就算了，怎么还防着我们啊！”大力笑道，走过来一把勾住杨颂的脖子，“走了，先去吃饭。”
　　宋灵舒看着他们一伙人推推搡搡地去厨房，看着杨颂脸上洋溢着的惬意笑容，也不禁弯起了嘴角。
　　吃过早饭后，宋灵舒拿着地果去水缸旁边仔细洗了一会，回到房间，吃了两颗，有点忍不住，又接连吃了几颗，忽然间听到外面惊呼声——
　　“啊啊啊！老大！”
　　“老大要扒我裤子！”
　　“快来人啊！老大偷看我撒尿！”
　　“寨主！！！救命！！！！”
　　宋灵舒一惊，刚打开门，就看见杨颂跌跌撞撞地冲了进来，气喘吁吁地关上门，三两步到桌边，端起茶杯就往嘴里灌——
　　“啊！烫死我了！！”
　　“这是我刚倒出来的开水。”宋灵舒赶紧去给她倒冷水，问道，“我刚刚没听错吧？你去偷看你兄弟撒尿？”
　　“我这不是好奇男人到底多长了个什么东西嘛。”说完，她就皱起一张脸，嫌弃地捂住脸，“好他娘的丑！”
　　宋灵舒：“。”
　　“我不要跟男人生孩子了！我都要有心理阴影了！”杨颂万分不解，“为什么他们不能跟你一样，香香软软，白白净净的？”
　　宋灵舒好笑道：“你这就对男人产生阴影了？”
　　“嗯！我不要跟男人在一起！”杨颂心理受到了巨大冲击，有气无力地扶着桌子坐下，半靠在她身上，于是抱着她的腰缓了一会。
　　“......你抱我可以，但是能不能别蹭我？”宋灵舒无奈道。
　　“怎么？”杨颂抬起头，“不能蹭？”
　　“你蹭个什么劲？”
　　“软啊。”杨颂伸手贴到她胸上，“这里好软，蹭蹭都不行？”
　　宋灵舒一把将她的手拍开：“不行。”
　　“为什么啊？咱俩不都一样吗？有什么不能蹭的？”
　　宋灵舒决定身体力行地给她一个教训，一手贴住她的胸脯：“怎么样？”
　　“......”杨颂低头看了一会，如实反馈道，“隔着衣服没感觉，要不你动一动，我好好感受一下？”
　　宋灵舒：“............”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-09 15:37:25~2157-12-10 17:10:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白泽 94瓶；葜柠檬 58瓶；程墨sky 43瓶；福祸转 40瓶；雪风千羽 30瓶；教皇的奶牛 15瓶；狼狼、走在彩虹下的陽光 10瓶；除夕永远姓袁、风之渡、吾乃书呆子、星珺 5瓶；香香 2瓶；Doe.Aug.21、不是这个就是那个、40414853、Y.、Lemon、你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 拯救种田文的刁蛮女配（10）
　　外面太阳越来越晒, 宋灵舒拿起蒲扇扇了扇，不停地来回踱步，时不时扭头看一眼盘腿坐在桌上的杨颂, 愁得眉头就没打开过。
　　“你让我说你什么好？”
　　“你能不能别晃了，晃得我眼晕。”杨颂顺手从篮子里拿起一颗地果, 抛到空中，然后一口咬进去, 却猝不及防对上了宋灵舒的脸, 直接呛进了嗓子里, “咳咳咳——”
　　杨颂咳得停不下来，喘不上气，从桌子上爬下来，脸涨的通红, 指着嗓子说不出话。
　　“你说你, 吃这么急干什么。”宋灵舒从后面抱住她, 费了老大的劲才抱着她往前闪了几下, 地果终于从嗓子里吐了出来。
　　杨颂呼出长长的一口气，有气无力地靠着桌子, 接过她递过来的水，一饮而尽，开始兴师问罪：“你怎么突然就出现在我面前了！也不打个招呼！”
　　“我走过来还要跟你打招呼啊？”宋灵舒没好气道, “是你自己不好好吃东西, 老老实实地喂进嘴里不行吗？”
　　杨颂撇撇嘴，转身刚要跳到桌上去，就被宋灵舒呵斥一声：“下来, 老实坐着。”
　　杨颂往下一滑, 屁股就沾在了凳子上, 她嘟着嘴，下巴搁在了桌上，嘀咕道：“现在到底该怎么办？我之前都放话说我有孩子了......”
　　“！！！”
　　宋灵舒惊讶道：“你什么时候放话的？”
　　杨颂：“就咱们洞房后第二天啊，我都跟我爹说有孩子了，结果你现在......诶，我有办法了！”
　　宋灵舒眼看着她往肚子里塞进一个枕头，然后陷入了深深的沉思。
　　“看，我现在像不像有孩子的人了？！”杨颂惊喜地捂着肚子问。
　　“......”宋灵舒走过去，一把将里面的枕头捶了出来。
　　杨颂惊悚地看着她：“你你你你打掉了我的孩子！”
　　宋灵舒：“假的就是假的，到时候到生产的时候，你准备生出个枕头来笑死你爹吗？”
　　杨颂：“......”
　　宋灵舒按着她的肩膀，语重心长道：“小颂，我很感激你愿意帮我隐瞒女儿身，但是你要考虑清楚，你到底想不想要孩子。其他的事我都可以帮你，唯独孩子不行，我跟你是生不了孩子的。”
　　“我......”杨颂皱起眉，一时间有些慌乱，拿不准主意。她当初成亲的原因，无非是怕爹死不瞑目，爹就想看她找个好男人三年抱俩，可是现在嫁的男人突然变成了女人，连孩子都没有了，她应该怎么给爹爹交差？
　　“你让我好好想想。”
　　“好，你想多久都没问题。”宋灵舒笑了笑，吃了几颗地果后，就出门去了，“我去采药啦。”
　　杨颂目送她的背影，然后立马跑到了杨天硕的房门外，却想到爹爹正忙着给孩子们上课，于是又跑到坪坝去，蹲在坎上看着他们。
　　“小颂，杵在那干什么呢，过来一起识字。”杨天硕喊道。
　　“哦，来了。”杨颂拿着一根烧火棍，在一群菠萝头中间很是显眼，她低着头在地上扒拉半天，把自己的名字写了出来。
　　“哟，你都会写自己的名字了？”杨天硕转着轮椅来到她旁边。
　　“嗯！张渺教我的！”杨颂笑着说。
　　“不错，这小子掳得好。”杨天硕哈哈大笑。
　　杨颂：“......”
　　“怎么就心不在焉的了？你想说什么？”杨天硕问道。
　　“爹......你教教我怎么写张渺的名字呗。”杨颂期待地搓搓手。
　　“啊......张渺啊......”杨天硕拿过她手里的烧火棍，冥想半天，还是不得不尴尬地坦白道，“我不会写渺，只会一个张字。”
　　“......”杨颂瞅了他一眼，旋即笑道，“那就先学张！”
　　“成！”
　　太阳越来越大，杨颂擦了擦脸上的汗，抬头望了眼树林的方向，也不知道她采药采的怎么样了。
　　“专心。”杨天硕说道。
　　杨颂转回头，看着地上的字出神，忽然间听到山林里传出来一声尖叫声，嗓音细细尖尖的。
　　好像是出事了？
　　她扔下棍子，转身就往山里跑去。
　　“诶！杨颂，你是要去哪？！”杨天硕喊了一声，奈何她像头豹子一样冲了出去，一眨眼的功夫就跑得没影了，只好喊几个人追上去看看发生了什么事。
　　山里的路并不平坦，然而杨颂从小就习惯了各种各样的山路，一路横冲直撞，枝叶发出碰撞的刷刷声，穿过林荫后，却没有再听到任何声音了。
　　她举目四望，看不到一个人影，忽然间升起一股恐慌的情绪，她双手拢在嘴边，大声喊道：“张渺、张渺......张渺！”
　　“诶！我在这！”
　　杨颂面色一喜，扭头就循着声音的方向跑过去，途径一个下坡，因速度过快而滑了一下，索性就借势一路滑到下面的平地上，站起来后，就看宋灵舒站在对面的坡上。
　　宋灵舒背着背篓，挥了挥手，喊道：“找我有事吗？”
　　杨颂大声回道：“你刚刚喊什么？”
　　“干什么？”宋灵舒一脸茫然，也同她一样将手放在嘴边，回答，“我在采药啊！”
　　山谷里回荡着两人的回声。
　　杨颂：“菜刀？你要刀干什么呀？！”
　　宋灵舒：“什么猫啊，哪里来的猫？”
　　什么？那你让我抱？
　　杨颂面色一红：“抱什么抱！你一天到晚的，能不能想点正经事！”
　　“什么事啊？！”
　　这时，大力从身后的树林走出来，一个大嗓门压过俩：“你们能不能碰面了再聊？我们都听利索了，就你俩没听清！”
　　宋灵舒：“......”
　　杨颂：“......”
　　两人同时向对方走去，不过杨颂脚程快些，几乎是冲到了她面前。宋灵舒刚要开口，就被她一把抱进了怀里。
　　良久，宋灵舒缓缓侧头：“你要抱多久？”
　　杨颂茫然脸：“不知道啊，不是你说要我抱的吗？”
　　宋灵舒更茫然：“我什么时候说了？”
　　“就刚刚。”
　　宋灵舒顿了顿，缓缓道：“有没有可能......这就是大力说的......我们都没听清的事？”
　　“哦。”
　　“先松开吧，热死了。”
　　杨颂一松手，两人就同时用手掌扇起了风，这大太阳真是晒人啊。
　　宋灵舒带着她走进树荫处，问道：“找我什么事？”
　　“我刚刚听见你一声惨叫，以为你被出事了，就跑来看看。”
　　“惨叫？”宋灵舒回想片刻，“啊！我知道了，刚刚我不小心滑了一跤，可能是那时候叫的吧。”
　　“摔到哪了？我看看。”杨颂紧张地去取下她的背篓。
　　“没事，就是滑了一下，一点都不疼。”宋灵舒刚说完，背篓就已经到了对方的背上。
　　“还要继续采药吗？”
　　“嗯。”
　　“我跟你一起去。”杨颂拉起她的手，带着她进山，一边走一边介绍附近的地形，“这地下雨天就别来了，路滑容易摔跤，也别一个人来，摔了都没人发现。”
　　“知道啦知道啦。”宋灵舒头一次觉得她这么会唠叨，笑道，“这么担心我呢？”
　　杨颂一哽，总觉得要是承认了就有失她老大风范，吼道：“担心个屁！摔不死你！”
　　宋灵舒笑出了声：“小颂。”
　　“干嘛？”杨颂没好气地回了一声。
　　“你真可爱。”
　　“......说谁可爱呢！你他娘的才可爱！你全家都可爱！”
　　“谢谢。”
　　“......我没在夸你！”
　　附近的弟兄们听见了，都跑了过来，看了几眼，凑到大力身边打探道：“这是咋地了，她们怎么又吵起来了？”
　　大力两眼一翻：“我总觉得没那么简单。”
　　他们不信邪，小心翼翼地跟在后面，眼瞅着老大都要气炸毛了，路遇一个坎，老大先一步下去，然后转身搂着她相公的腰抱下去，将人放稳在地上，继续牵着往前走。
　　大力两手一摊：“看吧。”
　　众人：“......”
　　大力拍拍他们的肩：“学着点吧，看看老大怎么对媳妇的。”
　　发财：“可分明老大才是那个媳妇啊......”
　　大力：“谁让咱压寨相公身子骨弱呢。”
　　众人：“也是，哎！”
　　回到寨子后，宋灵舒帮忙取下她背上的背篓，一起去晒药，铺放的时候不小心碰到了她的手，转瞬就往旁边挪了一点。
　　“你躲什么？”杨颂低头质问道。
　　“嗯？”宋灵舒茫然地看向她，手里还在抖药材，“我没躲啊，我这不是在忙吗？”
　　“你就是在躲，怎么，我的手碰一下是会死啊？”
　　宋灵舒瞧着她这副样子：“会笑死。”
　　“我怀疑你在嘲笑我。”
　　“没有没有。”宋灵舒越说就笑得越张扬，比今日的阳光还晃眼。
　　杨颂盯着她的脸看了一会，忽然说：“把手给我。”
　　“干嘛？”
　　宋灵舒将手伸了出去，对方握住她的手，然后在她手心里一笔一划地写了起来。
　　“猜出我写的是什么了吗？”杨颂得意地问。
　　“没有。”
　　“......你给我猜！”
　　宋灵舒皱起一团脸，真是猜不出来：“你再写一遍？”
　　杨颂又写了一遍。
　　“......你是怎么做到先写长再写弓字的？”宋灵舒又好气又好笑。
　　“什么玩意？什么长啊弓的，只要拼在一起不就行了？！”
　　“写字先写左边啊......等等，我好像知道你这笔顺问题出在哪了。”宋灵舒走到一旁，将红缨枪拿起来递给她，“接着。”
　　杨颂刚一接过去，宋灵舒就恍然大悟：“原来你是左撇子！”
　　“是啊。”
　　“那你吃饭怎么用右手。”
　　“我小时候用左手吃饭，被我那个野娘打，打着打着就会用右手了。”
　　宋灵舒怜爱地踮起脚摸了摸她的手：“你现在爱用什么手就用什么手，晚上你试试左手写字，效果应该会更好。”
　　杨颂抬眼看着头上的那只手，视线范围内只能看见那只孱弱的腕子，白的跟葱似的，却莫名有股安抚人心的力量。
　　忽然间，宋灵舒被她拽着手跑了起来：“这是要去哪？”
　　“回房，我有事跟你说。”
　　杨颂一脚踹开门，然后往门外瞧了一眼，看见几个笑得贱兮兮的手下，挥手赶人：“去去去，一边去，别在这凑热闹。”
　　那几人推推搡搡着离开，还不忘回头喊一句：“老大厉害啊！白天也要榨干他！”
　　“滚滚滚。”杨颂吼了一声，才拴上门，走到宋灵舒面前，挠挠头，也不知怎么开口。
　　“你想说什么？”宋灵舒问道。
　　杨颂定了定神，道：“我不要孩子了。”
　　“嗯？”宋灵舒没想到这话题这么突然，“怎么不要了？”
　　杨颂：“我想要你。”
　　作者有话要说：
　　接招吧，憨憨直球！嘿嘿！
　　感谢在2157-12-10 17:10:44~2157-12-11 17:01:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5 20瓶；长颈鹿、长风、走在彩虹下的陽光 10瓶；54205587、beloved、吾乃书呆子、弋 5瓶；钏钏 4瓶；cookie 3瓶；乌鸦人、貓老闆 2瓶；Y.、不是这个就是那个、40414853、smile、你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 拯救种田文的刁蛮女配（11）
　　宋灵舒愣了一下, 挑眉问道：“你......刚刚说什么？”
　　“我说，我想要你。”杨颂凝望着她的眼睛，重复说了一遍, “我觉得你很好，比起什么未知的孩子, 我还是觉得你更好。”
　　“听着还有点感动。”宋灵舒笑了一下，走上前, 又问道, “那如果你爹发现真相后, 你打算怎么办？”
　　“到时候再认错呗，你放心，我不会让他宰了你的。”杨颂拍拍胸脯，郑重承诺。
　　“那我还真是谢谢你了。”宋灵舒失笑, 而后张开手, 抱住了她。
　　“你干嘛？”杨颂僵在原地, 有些惊讶地看着她, “偷袭我？”
　　好好的气氛立马就被打破了，宋灵舒抬起头：“是啊, 偷袭你！你有意见吗？！”
　　“......”杨颂嘴唇松动，嗫嚅道，“没有, 偷袭就偷袭呗......还可以偷袭久一会。”
　　宋灵舒又好气又好笑, 紧紧地抱了她一下，就松开了。
　　“这么快就偷袭完了？”杨颂问。
　　“你不觉得热吗？”
　　“是有点。”杨颂想了想，灵光一现, “晚上凉快些, 晚上再偷袭！”
　　宋灵舒笑了两声, 戳了戳她的额头：“赶紧去忙正经事，外面还有很多活儿要做呢。”
　　正说着，外面就有人喊杨颂：“老大，快拿上家伙，咱们去打野猪！”
　　这几日他们进山采药的时候，发现了野猪的脚印，便商量着找个机会把它抓了。
　　宋灵舒倒是头一次听说打野猪，见她兴致勃勃地要跑出去，忙问道：“你们会不会啊？要是危险的话，就别去了，反正明天要下山卖土豆泥和薯条，能赚不少呢。”
　　“没事，我们打过不少野猪！我以前还跟一匹狼打过架呢！”杨颂刚拿起弓箭，跑到门口，不知想到了什么，一个急刹车，回过头看着她，“你刚刚是在担心我吗？”
　　“对啊。”宋灵舒眉心紧皱，“注意安全，别以为有经验就不会出事，小心驶得万年船。”
　　“知道啦！我们打猎呢，什么船不船的。”杨颂说着就跑出去了，只是嘴角都快要咧到耳根上了。
　　这是第一次有人明确表示在担心她呢！
　　虽然爹爹也会担心，但是一般到这种时候，爹爹却更想看到她亲手打下猎物......哎呀，那她是不是看不到自己打猎时的英姿了？
　　带上她一起去的这个念头刚冒出来，就被她按下去了。万一到时候野猪突然发疯，不得把她吓死啊，算了算了，还是让她老实呆在寨子里吧。
　　但是一想到家里还有人在担心她，等她安然无恙地回去，她一张俏脸上就忍不住泛起令人害怕的笑容。
　　“老大，你咋了？你这是笑什么呢？猪还没来呢，你就馋了？”发财凑过来问。
　　“滚，你懂个屁！”杨颂一把将他推开。
　　一群人埋伏了一阵，终于听到野猪的声音了，没多久野猪就闻着味道，跑进了埋伏圈，不小心踩到捕夹，一张大网掉下去，将它囚住，紧接着四周涌出十几个人，一拥而上。
　　宋灵舒坐在屋子里，都能听见野猪嚎叫的声音，担忧地跑到院子里站了一会，听见声音越来越小后，才慢慢放下心。
　　过了一阵，远处传来说说笑笑的声音，打眼一瞧，正是杨颂带着其他人回来了，后面的人抬着野猪。
　　她快步跑上前，下意识往后面看了一眼，见着野猪血淋淋的惨状，惊呼一声。
　　“别看。”杨颂一只手捂住她的眼睛，将她的身子掰过来，搭着她的肩膀往前走，“别回头，等会他们就去洗了。”
　　“哦哦。”宋灵舒点点头。
　　杨颂偏头看了她一眼，又看一眼，最后实在忍不住凑到她脸颊旁边，盯着她问：“你在兴奋什么？”
　　宋灵舒眼睛明亮得很，兴奋地扭头问她：“野猪肉比家猪好吃！今晚可以开个大荤了！耶！！”
　　杨颂：“......”
　　厨房的热水已经烧好了，等野猪一带回去，大家就开始杀猪了。
　　宋灵舒看了几眼，还是决定不看了，转身回屋的时候，杨颂突然拽住她，四处看了一圈，才捂着嘴凑在耳边，偷偷问她：“你想吃什么部位的肉？我给你多留点。”
　　“真的呀？”宋灵舒眼睛亮了亮，小声问道，“这样会不会不好？”
　　“有什么不好的？到时候吃肉你肯定抢不赢他们。”
　　“那我想吃猪脚！”
　　山上跑来跑去的野猪，猪脚肉一定很紧致美味，斯哈斯哈。
　　“行，回屋去吧，好了再叫你。”
　　“嗯。”
　　“哎哟老大，你们俩躲那嘀嘀咕咕说什么悄悄话呢？直接回屋去说好了。”大力笑道。
　　发财应道：“你懂个屁！这叫光天化日之下的情.趣！”
　　宋灵舒：“......”
　　杨颂示意她回屋，转头就凶巴巴地去骂他们了。
　　宋灵舒在屋里呆到晚上，终于把第一个戏文写完了，听见敲门声，问了一句：“谁呀？”
　　“我。”
　　宋灵舒一惊，小跑着去打开门，新奇道：“你居然会敲门了？”
　　杨颂翻了个白眼：“我踹门你要骂，我敲门你又要问，烦死了，干什么都要被说。”
　　“我是要夸你呢。”宋灵舒竖起个大拇指，“真棒！”
　　杨颂瞅了瞅她的大拇指，哼了一声，道：“饭好了，快出去吃饭。”
　　“哦好！”宋灵舒抬脚就跑了出去。
　　杨颂无语地望着她的背影，骂道：“你他娘的就不能等等我啊！”
　　今晚吃饭是在堂屋，摆了几张大桌子，大多数人都是站着吃，想吃什么夹什么。
　　杨天硕坐在上方，大口大口吃着肉，下面是杨颂和宋灵舒，再往后坐的就是一些亲信。
　　宋灵舒一坐下，就看见面前的一大碗猪脚，她扭头看向杨颂，杨颂刚端起酒碗，疑惑地问她：“怎么？你也想要喝酒？”
　　“行啊，给我也倒点。”宋灵舒豪爽道。
　　其他人都愣住了，包括杨颂：“你这斯斯文文的，会不会喝酒啊？”
　　“瞧不起谁呢。”宋灵舒拿过她的酒碗，仰起头一饮而尽，将空碗展示给他们看。
　　“好！不愧是娶了老大的男人！有魄力！”
　　“来来来，压寨相公，我跟你喝一个！”
　　“还有我还有我！”
　　一晚上大家都吃得很开心，喝得也很尽兴，弟兄们互相喝酒，时不时过来敬个酒，因为顾着杨天硕的身体，所以重点就放在了杨颂和宋灵舒身上。
　　杨颂的酒量是从小就练过的，可宋灵舒就不太行了，虽然能喝，但原主的身体确实比较虚，几碗下肚，脸早红得跟番茄一样了，再喝几碗，路都要走不稳了。
　　啃完猪蹄后，她就有些晕晕乎乎了，脑袋往前一磕，眼看着要撞上桌子了，旁边突然伸过来一只手，她一头撞到手心，闭上眼睛就准备睡觉。
　　“爹，我们先回去了。”杨颂指了指宋灵舒，“她这样子估计是不行了。”
　　“回去吧，早点休息。”杨天硕摆摆手道。
　　杨颂喊了她两声，见人没有反应，只好把她抱起来，四周的弟兄们一阵哄笑。
　　“老大，你一个女人怎么还把他抱起来了，一点女人味都没有！”
　　“滚滚滚，喝你们的酒去。”杨颂挤开这群凑热闹的弟兄，抱着人回房放到床上去。
　　宋灵舒迷迷糊糊地挣脱鞋子，翻了个身，手贴着床铺，嘀咕道：“好热......”
　　“不能喝你还逞什么强。”杨颂拿过床边的扇子给她扇风，又见她扯着腰带，想要脱衣，便伸手去帮忙，解下腰带，又把她上半身抱起来，把外衣都脱了，只剩下一层薄薄的单衣。
　　“嗯？你的胸怎么这么平？”杨颂好奇不已，扯开她衣领一角，才发现她里面还用布条把自己的胸脯裹得紧紧的，她把人放平，皱眉道，“这样会不会对身体不好？快脱了。”
　　宋灵舒哼哼唧唧地点了下头，就翻了个身，背对着她。
　　见她醉醺醺的，杨颂只好自己来帮忙，把她里衣脱下来半截，然后搂着她的背，将布条从后面解开，一层层取下来，随后白皙的肌肤就呈现在自己眼前。
　　她随意地看了一眼，忽然间呼吸都停住了，眼睛四处瞟了一圈，才慢悠悠地回到她胸前，看得面红耳赤，倏地用布条盖住她的胸脯，起身去洗脸。
　　明明是冷水，却越洗越觉得脸滚烫滚烫的。
　　奇怪，都是女人，她有的自己也有，怎么会有种隐秘的愉悦感呢？
　　不行，得弄清楚是怎么回事！
　　她将洗脸帕往盆里一扔，走到床边，拿起布条，又盯着看了一会。
　　啊啊啊啊！
　　她手指一松，布条重新落下去，她转过身蹲下去，双手捧着脸——
　　怎么越来越热了！！
　　太奇怪了！！
　　夜深了，外面喝酒的人也散了，四周渐渐安静下来，杨颂蹲的腿都麻了，还是撑着床站起来的，她脱下衣服，爬上床，扯过被子给宋灵舒盖上。
　　宋灵舒立马就推开了，嘟囔着：“热死了......”
　　“那......那衣服先穿上吧。”杨颂小心翼翼地扯走那块布条，握着她里衣的衣襟，正要给她系好，宋灵舒就忽然睁开了眼睛。
　　杨颂一僵，瞪大了眼睛看着她。
　　宋灵觉得胸口有点凉快，低头一看，僵硬地看向杨颂，醉意也消了一大半：“你干嘛呢？”
　　“我我我我我我......”杨颂咽了咽口水，解释道，“我看你要睡觉，帮你脱衣服来着。”
　　“脱这么干净？”宋灵舒又问道。
　　“......”杨颂缓缓收回手，嘟哝道，“不行吗？咱们都是女人，脱个衣服怎么了？”
　　宋灵舒笑了一声，拢好衣服，侧过身，撑起脑袋，笑了笑：“那你脱给我看看。”
　　杨颂一惊：“为什么？”
　　“咱们都是女人，互相看看怎么了？难道你心里有鬼？”
　　“谁心里有鬼了！脱就脱！”杨颂飞快地解下一带，露出里面的布肚兜，动作就慢下来了。
　　“是不是要我动手？”宋灵舒问道。
　　“不用，我自己来！我可以的！”杨颂一咬牙，立马解下了肚兜，脸比之前更热了。
　　宋灵舒打量了几眼：“哇哦。”
　　“你哇什么哇？”杨颂逼问道。
　　“挺好看的。”
　　“什、什么？好看？！”杨颂双手抱住胸，“臭流氓！”
　　“诶？是谁刚刚说的都是女人，脱个衣服怎么了？”宋灵舒幽幽道，“我还没说你流氓呢，趁我睡觉偷偷脱我衣服，你想干嘛呢？”
　　“我没想干嘛。”
　　“我也没想干嘛，有本事你把手放开。”
　　“放开就放开！”杨颂立马松开手，抓着被子躺了下来，把自己捂得严严实实的。
　　宋灵舒笑了笑，闭上眼睛。
　　杨颂看着她穿着单衣，怕她夜里着凉，把被子挪了一点过去，给她盖着，两人就在一个被窝里了。
　　“小颂，你别挑战我的忍耐力。”宋灵舒闭着眼睛说道。
　　杨颂一愣：“什么？”
　　“没什么。”宋灵舒咬牙道。
　　“你又莫名其妙凶什么？”杨颂问完，突然想起还有件事，提醒道，“现在是晚上了，你可以来偷袭我了。”
　　宋灵舒缓缓睁开眼，看着她无辜的眼睛，忽然间笑了：“你知不知道你在说什么？”
　　“我知道啊。”
　　“你是在邀请我抱你？”
　　“不行吗？”
　　“......”
　　宋灵舒伸开手：“来吧。”
　　杨颂挪了挪，然后和她抱了起来，半晌，她嘀咕道：“这和床下抱着感觉不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“胸贴的好紧。”
　　宋灵舒笑着碰了下她的鼻子，接着醉意亲了一下，而后看着她。
　　杨颂还挺高兴的，有样学样，也凑过去亲了一口她的鼻子。
　　宋灵舒眼神晦暗：“你这样是会出事的。”
　　“什么事？”杨颂跃跃欲试地问。
　　宋灵舒摩挲着她的下巴，缓慢地凑过去，睫毛微颤，而后垂下眸，含住她的嘴唇。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-11 17:01:41~2157-12-12 15:04:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪风千羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楊xuan 35瓶；想把作者抱回家、随易 20瓶；~努力-\\学习、盗小黑 10瓶；吾乃书呆子、对G心口不一 5瓶；R、钏钏 2瓶；40414853、Doe.Aug.21、恒、Y.、长安、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 拯救种田文的刁蛮女配（12）
　　杨颂懵了。
　　她呆呆地看着近在咫尺的这张脸, 长长的睫毛像是蝴蝶一样，在月光下扇动着翅膀，在她心尖上起舞。
　　还没等她来得及反应, 这个吻就结束了，热热的, 软软的，突然离开后, 让她迷茫了一瞬, 抬起眼睛看着宋灵舒。
　　宋灵舒摸了摸她脸颊的头发, 浅笑道：“怕吗？”
　　“怕什么？”杨颂问。
　　“刚刚这样。”
　　“这有什么好怕的？”杨颂回味了一下，“还可以再来一次吗？”
　　宋灵舒还以为她要把自己推开，然后骂自己臭流氓呢，万没有想到是这个答案, 笑了一下, 低头重新吻上她的唇, 这次不再是浅尝辄止, 而是深入探寻了一圈，目光却牢牢地锁紧在她脸上, 关注着她的神色变换。
　　杨颂除了一开始的诧异，很快便适应了，然而对方又很快抽离了出来, 她怨怼似的问道：“这么快？”
　　“你还想要吗？”宋灵舒问道。
　　杨颂点点头。
　　重新吻上来的同时, 一只手覆上了她的眼睛，其他感官更为明显了，鼻子嗅到了她身上的酒味, 还有股淡淡的花香, 耳朵里听见了舌头碰撞出的水声, 手不由自主地抚摸上她的后背。
　　也不知过了多久，宋灵舒有些累，刚想离开，就被杨颂察觉到了，背上的手往上按着她的脑袋，然后翻身将她放平，有模有样地学起了她的动作。
　　直到宋灵舒闷哼一声，她才慌张地坐直：“怎么了？”
　　“乱咬人。”宋灵舒摸了摸嘴皮子，笑道，“看你干的好事。”
　　杨颂凑近了些看，真的撕扯出了一个小小的口子，一点血迹渗了出来，她低头把血珠舔走，闷声道：“对不起。”
　　宋灵舒摸了摸她的后脑勺：“下次注意就好了。”
　　“好！”还有下次！
　　宋灵舒也忘了什么时候睡着的，只知道是被舔醒的，一睁开眼，就看见杨颂抱着自己的脑袋，在脸上亲个不停，见她醒来，还喜滋滋地去亲嘴唇，想要伸进去，被她立马推开了。
　　杨颂猝不及防被甩到了墙角，一脸的难以置信：“你昨晚还不这样的！怎么一醒了就翻脸不认人！？”
　　“没漱口呢。”宋灵舒好笑道，下床穿衣服，大大方方地当着她的面束胸。
　　“你能不裹起来吗？不嫌闷得慌吗？”杨颂问道。
　　宋灵舒：“嫌啊，可是不裹的话，所有人都会发现我是女人了。”
　　杨颂抿了抿嘴，道：“这么一直隐瞒着也不是法子，我会尽快跟爹还有兄弟们说明的。”
　　宋灵舒看了她几眼，摇头笑道：“就你那脑袋瓜，就别想馊主意了，别到时候一说完，他们就要我捶死。放心吧，我心里有数，等我日后带他们挣了大钱，日子红火起来了，他们也就无所谓我是男是女了。”
　　“也是，就跟我现在一样，管你是男是女，我都喜欢。”杨颂乐道。
　　洗漱好后，杨颂就自动坐在了椅子上，二郎腿一翘：“来，今天要下山，你给我梳头。”
　　“行。”宋灵舒给她竖了个高马尾，顺手把她的腿推了下去，“别翘腿。”
　　“干嘛？我爹都没管我这些。”杨颂又把腿翘了上来。
　　“行，你继续翘吧，小心以后长短腿，丑死你。”宋灵舒放下篦子，转身出门。
　　“真的假的？”杨颂担忧地跟上去，“真的会长短腿吗？”
　　“你试试呗，看你以后又老又丑怎么办。”
　　杨颂大为惊讶，摸了摸自己的脸，逮着一个路过的兄弟就问：“我丑吗？”
　　“老大怎么会丑，你是全天下最好看的女人！”
　　杨颂刚展颜，就愣了一下，突然想到兄弟们每次都这么说，显然是给她面子，也没见识过其他漂亮女人，亏自己还每次都相信了！
　　明明前面那个女人，就比自己好看多了！
　　人家多白多粉嫩啊，浑身都白，手掌都那么白净滑腻，哪跟自己似的，手上都有茧子了！
　　她看了一眼自己的手，晦气地叹了口气。
　　这时，她看见宋灵舒在转弯处停了下来，几步走上前，问道：“怎么不走了？”
　　“突然想起还有件事没办呢。”宋灵舒说。
　　“什么事？”
　　话音刚落，宋灵舒就仰起头，在她唇上亲了一下：“漱口了，可以还你一个吻了。”
　　宋灵舒去厨房拿早饭，杨颂在原地，都快用脚尖在在地上戳出个洞来了，她笑嘻嘻地转过身，忽然撞见发财几个跟班。
　　四五个人目瞪口呆地看着她，讪讪一笑：“那什么......我们什么都没看见！”
　　杨颂脸一板。
　　几人立马就跑，还不忘回头夸一句：“压寨相公真是大丈夫啊！”
　　杨颂冲他们翻了个白眼，不知想到了什么，又笑嘻嘻地继续用脚在地上戳洞洞。
　　上午，厨房里忙得热火朝天，几个厨子已经学会了炸薯条，熬酱的熬酱，炸薯条的炸薯条。而另一边是宋灵舒在做土豆泥，打下手的人很多，都想围观，最后这些闲杂人等被杨颂都赶出去喂牛采药了。
　　吃过中饭后，卖货的人又多了几个，因为这次薯条也要正式上线了，土豆泥依然是限量三十份，但薯条有一百份，到时候买不到土豆泥的顾客就可以买薯条解解馋。
　　宋灵舒给杨颂叮嘱了半天售卖的规矩，总而言之一句话，不能砍价，这是规矩。
　　杨颂心说到底有哪些冤大头会买这么贵的东西啊，面上却一直点头：“嗯嗯嗯，好好好......”
　　“好了，早去早回吧。”宋灵舒拍拍她的肩膀。
　　杨颂刚带着人走出寨子，回头望了一眼，瞧见宋灵舒还站在垄上，三两步又跑了回去。
　　“诶，老大你去哪？”大力问道。
　　宋灵舒看着跑到自己面前的人，问道：“怎么了？落下什么东西了？”
　　杨颂摇摇头，问道：“你想要什么东西吗？我买给你。”
　　宋灵舒想了想，笑道：“目前没什么想要的。”
　　杨颂又问：“那你有什么想做的吗？”
　　“我想下山玩玩。”宋灵舒龇牙一笑。
　　旁边的人都愣住了，诧异地看向她，神色各异，不敢吭声，而后将视线转向杨颂。
　　杨颂看着她的脸上的笑容，又看了一眼似乎不太赞同的杨天硕，手指抠了抠背篓的肩带。背篓是用细竹条编成的，背重物会勒肩膀，杨颂早就习惯了，不过上次宋灵舒看见她肩上的乌青后，就用废弃的衣物，给寨子里每个背篓的肩带缠上去，这样就不会再勒肩膀了。
　　“我随便说说的，快走吧，兄弟们还在前面等你呢。”宋灵舒笑道。
　　“走吧。”
　　“嗯？”宋灵舒一愣。
　　“走，我带你下山。”杨颂牵起她一只手，经过杨天硕身边时，顿了顿，说道，“爹，我带她下山去玩玩，而且这做生意的事还是得她把把关才行。”
　　杨天硕没说同意，也没拒绝，只是沉默地看了她们一会，问杨颂：“你真的想好了？带她下山？”
　　“嗯。”
　　杨天硕推着轮椅转回去了，杨颂拉着宋灵舒就往山下跑：“走吧！”
　　上山容易下山难，这群人选在这里安营扎寨，一定是因为地形崎岖，外人不好找上来。
　　宋灵舒从没下过这么惊险的山，弯弯绕绕特别多，有些路甚至只能单脚踩上去。
　　弟兄们在前面跑得飞快，杨颂因为要照顾她，所以就走得慢一些，牵着她的手慢悠悠地下来。
　　不过经过了最为惊险的一段路程后，宋灵舒也从最初的小心翼翼变得放开了些，即使有次不慎滑了下去，也开心得很，忍不住朝天喊了一声，空谷里回荡的都是她的声音。
　　“这么开心呀？”杨颂笑了一下。
　　“是啊。”经过一段平路，宋灵舒摘下路边一朵野花，插在杨颂的发间，拉着她跑了起来，迎着风笑道，“好自由啊！”
　　杨颂笑容微顿，扭头看了她一眼，忽然间停了下来。
　　“怎么了？”宋灵舒侧身看着她，“再不走，就追不上你的弟兄们了。”
　　“追他们干什么？”杨颂忽然低头，吻住了她的嘴唇，好一会才松开。
　　宋灵舒面色绯红，戳了戳她的肩膀，抬起眼睛，阳光在明亮的眼眸里发光发亮：“行啊你，学得还挺快。”
　　杨颂咧嘴一笑，又要凑上去，宋灵舒抬手挡住她的嘴：“快赶路吧，等会要办的事还很多呢。”
　　“嗯。”杨颂恋恋不舍地收回视线，却依然紧握着她的手，哪怕手心都沁出了汗，也舍不得松开。
　　很快，宋灵舒就发现杨颂的视线就跟黏在她身上了似的，一逮着点机会就凑过来偷亲一口，就这样打打闹闹到了山下，还要走上一段路才能到城门口。
　　山下很多人种了田地，宋灵舒沿途看着这些稻谷，有些田里已经一群人在合作收割稻子了，前面的人负责用镰刀收割，后面的人拖着木车开始打谷子，吆喝声不断。
　　宋灵舒瞧着有趣，脚步也就慢了下来。
　　“看什么呢？”杨颂问道。
　　宋灵舒笑着收回视线，笑道：“今年天气不错，是个丰收的好季节。”
　　杨颂看了一眼，低下头，也不知在想什么，片刻后，才叮嘱道：“等会进了城，人很多，你跟紧我，不要弄丢了。”
　　宋灵舒点点头，高高兴兴地跟着她一起进城了。
　　街上的人没有想象中的多，现在是农忙时节，大多都在家里处理庄稼，但也有不少人出来闲逛的。
　　他们先去了药材铺，大夫检验好货物后，就拿银子结账了。宋灵舒在药房转了一圈，又仔细看了一眼各个药柜里，这时，听见杨颂喊了一声：“张渺。”
　　“来啦。”宋灵舒连忙走到门口，牵起她的手，继续往酒楼走去。
　　不知是不是错觉，她感觉从进城后，杨颂的话就变得少了。
　　“你怎么了？好像不太高兴？”
　　“太热了，有点心烦。”杨颂道。
　　闻言，宋灵舒跑进一家铺子里，买了把扇子，给她扇了起来：“怎么样？现在还烦不烦？”
　　“不烦了，就是有点心疼。”杨颂哭丧着一张脸，“这他娘的什么破扇子，这么贵！”
　　宋灵舒笑了起来。
　　快到酒楼时，宋灵舒被周围的店铺给吸引了，这一片是繁华地带，卖的东西也多了许多，把她的购物欲又勾起来了，东张西望了半天。
　　“张渺。”杨颂回头喊了一声。
　　“马上马上！”宋灵舒站在一个铺子前东挑西拣，“你们先上去，我马上就过来！”
　　她正挑的起劲，忽然间被一只手抓住，杨颂带着她拐进了一个巷子，低头看着她，不说话。
　　“怎——唔？”她刚一开口，就被杨颂狠狠堵住了嘴，这次比之前的任何一次偷亲都要用力，直到快喘不过气了，她才把人推开，刚想问话，杨颂就抢先一步道：“我们去酒楼了，你逛完就来找我们吧。”
　　“好，我这个还没结账呢！可别被当成小偷了。”宋灵舒摸了摸身上的钱袋子，“哎呀，我的银子用完了。”
　　杨颂把自己的钱袋扔给她，深深地看了她一眼：“记得来酒楼找我们。”
　　“放心吧，我先去结账了。”
　　杨颂重新回到酒楼前，兄弟们都紧张地看着她，小声问道：“老大，你真不怕他跑了啊？”
　　杨颂踹了他一脚：“赶紧上去吧。”
　　她回头看了一眼不远处刚交完银子，又被下一个铺子吸引的人，转身进了酒楼，心说：你最好是别逃跑，不然......不然我......我也不能怎么样......
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-12 15:04:08~2157-12-13 17:15:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：古人云、飞羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊肉包 25瓶；就是Cccc 22瓶；七月纹 20瓶；流火 85瓶；楠木 12瓶；夜寂无声 9瓶；吾乃书呆子、嫢 5瓶；40414853、不是这个就是那个、恒、乌鸦人、Y. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 拯救种田文的刁蛮女配（13）
　　宋灵舒一边逛街, 一边打听市场行情，发现这一带女人当家的情况很多，所以卖朱钗首饰和衣裳的小商小贩都不少, 然而都不是很贵，主要是卖给寻常百姓的。
　　真正的达官贵人, 主要是去一家老字号。她走进大门，立马就有人前来给她热情地介绍, 走一圈下来大致也了解了定价, 确实很贵！
　　“不好意思, 我买不起。”说罢，就在店小二震惊的目光中翩翩而去，末了还能听见店小二的埋怨声：“买不起你还进来干什么呀？不知道我们家的东西不便宜啊，浪费时间。”
　　宋灵舒回头看了店铺招牌一眼, 随后在附近找起其他店铺, 随后看中了一家价格适中, 款式也中规中矩的店铺, 走进去找掌柜地聊了起来：“掌柜的，你想不想把生意做得更红火, 超过那家锦衣阁的？”
　　“你谁呀？”掌柜的一脸茫然地看着她。
　　“我，一个服装设计师。”
　　“设计师？那是什么东西？”
　　“就是给服装做设计的，我看过了, 你们家的衣裳料子都不错, 可是就因为不如锦衣阁的年号早，所以一直被盖过了风头。”
　　掌柜被戳中了心事，这些年生意虽然不差, 但是比起旁边的锦衣阁, 始终是要差一截, 怎么能让人不眼红！
　　“你想说什么？”掌柜的问。
　　宋灵舒道：“既然你无法从料子取胜，不如做些新潮的款式，你若是愿意的话，我可以与你达成合作，我给你设计款式，你给我酬金，如何？”
　　“我为何要相信你？”
　　“出门得急，我也没时间带上我的作品集，这样吧，七日后，我们在酒楼见上一面，我给你看看设计图，你要满意的话，我们再合作。”
　　“那我要是不合作呢？”
　　“这街上这么多卖衣服的，我总能找到有眼光有魄力有远见的掌柜。只不过现在是我在主动找合作方，我转了一圈，都觉得还是掌柜你最适合合作了，你的料子我很满意，你就差一步就能赶超锦衣阁了。”宋灵舒道。
　　掌柜的被她说的心动不已，脸上也露出了笑容：“成，那就七日后见，我倒要看看你要拿出什么花样来。”
　　“成，那这样吧，你先给我一些不要的边角料，我好根据这些料子做设计。”
　　“跟我来吧。”
　　掌柜的将东西都给她装进一个包袱里，交给她：“拿回去慢慢研究吧。”
　　“多谢，期待我们的合作。”宋灵舒挎上包袱，想了想，又去文墨店买了些颜料，才转到酒楼去。
　　酒楼此时非常热闹，已经有不少人在等着买土豆泥了。
　　宋灵舒没有立即去找杨颂汇合，而是悄悄上楼，暗中观察。
　　因为有上一次的成功经验，这次的杨颂显然很熟练了，碰见老顾客，就寒暄几句，要是有新顾客呢，就说几句好听的招揽顾客。
　　土豆泥很快就一扫而空，有的人就坐在原地吃了起来，可把周围的顾客给羡慕坏了。无论这东西好不好吃，俨然已经成了身份的象征。
　　杨颂又打开薯条和番茄酱，吆喝道：“来，没买到土豆泥的也别灰心，我们这还有薯条，也是那蓝眼睛金头发的人给的秘方，据说这个是他们平时最爱吃的小食，所以可以便宜一些，一百文一份，先到先得啊！”
　　上次拿过给大家试吃过了，很快就卖了一半，剩下的迟迟没有人来买，有的是觉得贵，有的是上次没尝到味道，不敢试错。
　　宋灵舒津津有味地看着杨颂做生意，显然是遇到坎了，她叮嘱过不能降价，现在其他人都在旁观，要怎么卖完呢？
　　杨颂急得抓耳挠腮，宋灵舒抿嘴偷笑。
　　这时，杨颂突然扭头问大力：“你们累了不，拿一份出来解解馋。”
　　“啊？可以吗？”大力小心翼翼地问道，“这么好的东西......”
　　“就是因为好东西，咱们才要多吃一点嘛，拿出来。”杨颂命令道。
　　大力拿了一份出来，刚一打开，几个人就忍不住去抢薯条了，这副馋相吸引了其他人的注意，好奇道：“什么味道啊，至于要这么抢吗？”
　　这时，一个买过的顾客说：“这薯条真的不错，沾着这个酱真是别有一番风味。”
　　杨颂也道：“兄台若是不信，不如亲自来试试？”
　　一听说有免费试吃的机会，一群人就一哄而上，碗里瞬间就空了，但每人也就来得及尝到一根，刚觉出味来，就没了，可馋虫已经被勾起来了，立马有人喊道：“还有卖的吗？给我来一份！”
　　“给我也来一份！”
　　“我买两份带回去给娘子尝尝。”
　　生意又来了，宋灵舒挑了挑眉，看着忙碌的杨颂，眼里浮现起笑意。
　　不错，还知道变通。
　　忽然间，杨颂似乎察觉到了视线，抬起头来，一眼便瞧见了走廊上的她。
　　也不知是不是错觉，那一瞬间，虽然没有看见她在笑，但宋灵舒依然从她放松的肩膀和明亮有神的眼中看到了浓浓的笑意。
　　她挥了下手，然后转身下楼，还差几步阶梯的时候，突然被一双手搂着腰直接抱了下来。
　　她惊呼一声，落地后，才笑道：“干嘛？你差点吓死我。”
　　“看见你高兴。”杨颂笑了起来，伸手又捏了捏她的脸颊。
　　“捏疼我了。”
　　“哦。”杨颂忙收回手，确定是真实的，脸上的笑容更灿烂了。
　　弟兄们纷纷望了过来，瞧见她们打打闹闹的，一同收回视线，也傻笑了起来。
　　在酒楼里忙活了一阵后，终于卖出了今天的货，一行人正要外出，却被酒楼掌柜给拦住了。
　　“我说，前两次是给你们点面子，让你们在这给大家伙试试菜，怎么现在还赖到我这了，吃着我的饭菜，给我的客人卖吃的，算怎么回事啊？”掌柜的怒道。
　　发财几人有些沉不住气，听见他语气这么凶，忍不住想要骂他，却被宋灵舒一只手拦了下来，她温和地笑了笑：“您好，您就是这儿掌柜的是吧？我正好有笔生意要跟你谈谈，不如你先听我说完如何？”
　　“什么生意？”
　　“咱们上楼聊？”宋灵舒说着，扭头吩咐杨颂，“你带着他们先去买土豆，再看看家里还需要什么东西，还有爹的药别忘了，咱们在城门外汇合。”
　　“好。”
　　杨颂带着几人离开，大力还不放心地问道：“老大，你就真的放心让他一个人留下来啊？万一他被那掌柜的欺负了怎么办？或者是......他等会偷偷跑了怎么办？”
　　“是啊，怎么看都是让我们大家留下来一起面对比较好吧？为什么他要赶我们走？是不是有什么计划？”
　　“其实我还挺喜欢压寨相公的，老大，要不咱还是去把他抢回来吧.......”
　　“住嘴。”杨颂瞪了他一眼，脸色也并不好看，只能加快步伐，沉着脸说，“快去买土豆和药，她说在城门口，就一定会出现的！”
　　“那如果他要是跑了呢？”
　　“跑了就跑了......”杨颂耷拉着脑袋，踢了踢路边的石子，“她为我们做的已经够多了，要是没有她，咱们能赚这么多银子吗？如果她要是想自由，我们就得放她走......”
　　几人互相看了看，同时叹口气。
　　大力摸了摸络腮胡，琢磨道：“老大，你是不是爱上他了呀？”
　　杨颂脚步一顿，猛地看向他：“什么爱不爱的？怎么突然就提到爱了？”
　　“不爱他的话，你怎么会想放他自由？”
　　“那腿长在人家身上的，她要是想跑，我还能拦着不成！”
　　发财也道：“对呀，要是老大爱他的话，更应该把人放在身边才对啊，哪会故意放人跑？”
　　“你个没娶过媳妇的闭嘴，你知道个屁。”大力一巴掌糊他后脑勺上，扭头看向杨颂，劝道，“罢了，既然老大你想放他自由，那就由着他去吧。到时候咱哥几个再给你重新掳几个俊俏的郎君回去。”
　　“不要。”杨颂撇撇嘴，大步向前，“你们以后都不许再给我掳人了！”
　　“瞧见没？”大力望着她孤零零的背影，揪住发财的后领，低声道，“老大就是爱上压寨相公了。”
　　“那我现在去给老大把他抓回来？”发财搓搓手问道。
　　“别去了，就算你抓回来，老大也不一定会开心。”
　　一行人各怀心思，四处转了一圈，添置些东西后，就去买土豆了。不知想到了什么，杨颂说有姑娘家家的东西要买，不跟他们一路了，直接去城门口集合。
　　其他人自然没意见，巴不得分头行动呢。
　　杨颂背着一背篓土豆，在附近转了一圈，看见一个摊子上卖朱钗，她走上前，挑选了半天，也不知道买什么合适，于是偷偷盯着旁边的顾客。
　　几个姑娘挑挑拣拣的，同时看中了一款珊瑚钗，都抢着要，杨颂仗着个子高力气大，一把夺了过去：“这个我要了。”
　　“你这人好不讲道理！”几个姑娘急了，“是我们先来的，理应是卖给我们！”
　　杨颂举起拳头：“不想挨打就别说话！”
　　“什么人呐。”几个人抱团退后几步，打量了她几眼，看她这一身破破烂烂的，讥笑道，“农妇还想戴这么好的钗子，失心疯了吧？算了算了，我们走吧。”
　　杨颂扭头瞪了她们一眼，然后叫老板把钗子包起来，一问价格，居然要二两银子！
　　“什么破玩意居然卖这么贵？！你他娘的是不是坑钱的呀？！”
　　“你爱要不要，不要多的是人要买呢。”老板不高兴地说。
　　“就是，没钱还摆什么阔，老板，我们买！”旁边的姑娘们说道。
　　“二两就二两！”杨颂气得咬牙，掏出银子，结完账就拿上东西走人。
　　她将钗子小心地揣进怀里，生怕把这么贵的东西弄坏了，然后走到酒楼外，往里张望了一圈，拉住一个小二问道：“你们掌柜的呢？还在跟我......跟我相公谈生意吗？”
　　“那小白脸是你相公啊？他走了好一会了，你怎么还在这？”
　　杨颂转头就往城门外走去，隔着老远就看见了兄弟们，她加快步伐，待走近一些后，依然没有发现宋灵舒的身影。
　　“天快黑了，老大，咱们现在是直接回寨子吗？”发财问道。
　　“再等等。”杨颂将背篓放到地上，回头望着城门。
　　其他人在旁边蹲了快一炷香的时间，眼看着太阳都落山了，催促道：“老大，赶紧回去吧，再晚就要摸夜路了，他应该是跑了吧。”
　　杨颂低下头。
　　一旁的大力忽然察觉到了不对劲，他偏过头去瞅了一眼，忽然一惊：“老大，你怎么还哭上了？”
　　其他人一愣，连忙围过来。
　　“不是吧？老大你真哭了？”
　　“不行吗？！”杨颂猛地抬起来，脸上已经挂上了两行泪水，她用袖子狠狠揩了一下，却怎么也揩不干，气得蹲在了地上，“她怎么真的一声不吭就走了啊！”
　　弟兄几个也没见她哭过，慌乱地不知道该如何安慰，抓耳挠腮地陪她蹲着，发财说：“要不还是让我们去把他抓回来吧，他肯定没跑远！”
　　“不许去！”杨颂吼完，又嗷嗷地哭了起来。
　　一群人埋下了头，跟着叹气，发财开始骂张渺没良心。
　　“不许你骂她！”杨颂又是一吼。
　　一群人真是不知道该怎么办才好了，抓又抓不得，骂也骂不得，就没遇到比这更棘手的问题了。
　　这时，大力忽然喊了一声：“老大。”
　　杨颂双手抱在膝盖上，埋头痛哭，压根懒得理他。
　　“老大。”大力拍了拍她的肩膀，“那个......你相公好像来了。”
　　一群人惊讶地往城门口的方向看过去，杨颂也诧异地抬起头，看见一个绿色人影一直跑啊跑......就跑到了眼前。
　　“怎么了这是？”宋灵舒一走近，就看见杨颂蹲在地上，哭红了眼，她气喘吁吁地摸了摸杨颂的脑袋，问道，“谁欺负你了？”
　　杨颂嘶哑着嗓子问道：“你跑去哪了？”
　　“我去给你买几件衣裳，你就这一件衣裳能穿出门，其他的全是缝了补丁的。”
　　宋灵舒刚说完，杨颂就突然站起来，一把抱住她，在她耳边哭得更大声了：“那你怎么不跟我说一声啊！吓死我了，我以为你跑了，不要我了呜呜呜呜呜呜.......”
　　宋灵舒一怔，这才反应过来，笑着摸了摸她的脑袋：“我怎么会不要你呢。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-13 17:15:33~2157-12-14 17:20:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 3个；飞羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：摇钱树 351瓶；言祠 52瓶；777 20瓶；舢 5瓶；吾乃书呆子 5瓶；璀璨 4瓶；嫢 3瓶；40414853、Doe.Aug.21、乌鸦人、不是这个就是那个、Y.、恒、浮光浅夏つ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 拯救种田文的刁蛮女配（14）
　　天色快黑了, 上山的路就有些危险。杨颂让宋灵舒走在前头，顺便在路上捡起一根木棍，用柴刀把上面的刺都剔干净了, 才将棍子交给她：“前面进山的路很难走，你用这个杵着。”
　　“好, 那你自己呢？”
　　“我们不需要，你顾好自己就行了。”
　　“嗯。”宋灵舒刚走了几步, 对方又想要抢她的包袱, 她扯了回来, 说道，“这么点东西不重，我可以自己拿。”
　　“你怎么一点不听话？”
　　“我说了能自己拿嘛。”
　　大力回头笑道：“行了，你们俩能不能让我们好好走路了, 真是的, 看得我们这群单身汉羡慕死了。”
　　“就是啊老大, 我现在都恨不得马上娶个媳妇了。”
　　“去你们的, 赶紧在前面带路。”杨颂骂了他们几句，自己却笑得很开心, 一路盯着前面的人，生怕她摔下去了。
　　熟悉这里的地形后，宋灵舒胆子也大了些, 以前也经常去徒步远行, 有棍子杵着，好走了许多，上山虽然费体力, 但身形脚步却是稳的。
　　“可以啊你。”杨颂大为震惊, 看着她慢慢悠悠却一步一个脚印地往上爬, 忍不住笑了起来，“我还真是小瞧你了。”
　　“那可不，要不是这身子骨太弱了，你还不一定能打赢我呢。”宋灵舒得意地回头看她一眼，结果脚下一踩空，原地摔了个屁股墩，惹得大家哈哈笑。
　　“没事吧？”杨颂忍着笑意把她扶起来，“要不你还是坐土豆上，我把你一起背回去得了。”
　　宋灵舒看了眼她背篓里满满的土豆，揉了揉自己的屁股，倔强道：“放心吧，好着呢，我自己能行！”
　　爬过一个山头后，杨颂见她满头是汗，提议在原地歇一会，可其他几个人想早点赶回去吃饭。她只好说道：“那你们先回去，让厨子给我们留点饭菜，我们慢慢回来。”
　　“行，那我们先走一步了。”大力说完，就带着弟兄们继续回去了。
　　“我们先休息休息。”杨颂在旁边的草堆上压平了一些，想了想，又把自己的外衣脱下来，铺在上面，“坐吧。”
　　宋灵舒问：“你不冷吗？”
　　杨颂：“这么热的天，我都要热死了！”
　　宋灵舒：“衣服脏了怎么办？”
　　“洗呗。”杨颂已经一屁股坐下去了，拉着她往下一拽，宋灵舒就跟着坐下了下来，然后“嘶”了一声。
　　“怎么了？”
　　“屁股有点痛。”
　　“叫你不好好看路。”杨颂说着就把手伸到她屁股上去了，被宋灵舒一巴掌拍开，她委屈道，“你干嘛？给你揉揉都不行啊？”
　　“不行，万一被其他人看见怎么办？”宋灵舒一身正气地说。
　　“这大晚上的哪有人啊，只有几颗星星在冒光。”
　　宋灵舒抬起头，看着夜色里冒出来的星星，看了一会，脖子一歪，倒在她肩膀上，问道：“你是不是从小就走夜路？”
　　“是啊。”杨颂扭头看了她一眼，“你家里是不是很有钱？”
　　“怎么这么问？”
　　“感觉你没怎么受过苦。”杨颂叹了口气，垂下头，嘀咕道，“对不起啊，害你现在受苦了。”
　　宋灵舒浅笑道：“你怎么就知道我现在是在受苦，不是享福呢？”
　　“都被掳到这破地方来了，还享福呢？”杨颂难以置信道。
　　“可是你和寨子里的人也没让我干过重活啊，我以前在家还被主母惩罚去柴房睡觉、冬天去给她洗衣裳呢。”
　　“啊，这女人好坏！下次我见了她，一定打死她！”
　　宋灵舒笑了起来，扭头捧着她的脸蛋，额头抵了上去：“我们小颂怎么这么可爱呢？”
　　“谁、谁可爱了！”杨颂面色一红，眼睛飞快地眨了几下，看着月色下的人，道，“我想亲你。”
　　“你还真是......”宋灵舒笑了一声，“意外的诚实呢。”
　　“不给亲算了。”杨颂别过了头。
　　“我说不给了吗？”
　　杨颂又笑嘻嘻地转过来，熟能生巧地亲了上来，宋灵舒不小心往后一倒，直接躺在了草地上，杨颂也跟了上来。
　　四周一片静寂，偶尔会有鸟叫声，却已经叫她不会再害怕了，她看着漫天繁星，忽然间视线被遮挡，杨颂抬起头看着她：“你看什么呢？”
　　“看星星呢。”
　　“有什么好看的。”杨颂翻身躺在旁边，摸了摸嘴唇，又往下摸了摸肚子，忽然间坐起来，“我给你买了个东西。”
　　“什么？”宋灵舒好奇道。
　　杨颂从怀里取出一个钗子：“这个，你喜欢吗？”
　　“你什么时候去买的？”宋灵舒欣喜地接过去，反复打量。
　　杨颂：“买完土豆就顺便买了这个。”
　　宋灵舒抬眼看着她：“你不是以为我跑了吗？怎么还舍得买这个？这个不便宜吧？”
　　杨颂嗫嚅道：“我想你万一要是没跑呢？我希望你没跑，这个就可以送出去了。”
　　“傻不傻呀你。”宋灵舒沉沉地笑了起来，将钗子插.入发间，问道，“好看吗？”
　　杨颂也分辨不出来，但是一想到她这么好看，戴什么都是好看的，于是点点头：“好看。”
　　“谢谢，我很喜欢。”宋灵舒将钗子取了下来，放进怀里，“我会好好珍藏的。”
　　杨颂看着她一身男装，不想她珍藏起来，更想看到她戴在头上。
　　宋灵舒见她发起了呆，在她脸上亲了一口，笑道：“走吧，该回去了。”
　　“这么早就回去啊？”杨颂按着她的肩膀躺下，胳膊穿过去，枕着她的脑袋，翘起二郎腿，“寨子里人那么多，不如这里清净。”
　　宋灵舒好笑道：“你不是就喜欢大家伙在一起热闹吗？”
　　“不知道为什么，现在就想跟你呆在一块，嗯，只想跟你呆一块。”杨颂道。
　　宋灵舒被她诚实的话给打动了，失笑道：“你这家伙，钓我呢是吧？”
　　“钓什么？”杨颂一脸茫然。
　　“没什么......还想亲亲吗？”
　　“想！！！”
　　两人回到山寨时，其他人早已经吃完饭，在闲聊了。
　　杨天硕坐在院子里，看见她们二人牵着手回来，脸上的皱纹都堆了起来，笑道：“怎么这么晚才回来，饭都凉了。”
　　“没事，我重新去下两碗面条。”宋灵舒笑道，准备去厨房，却被其他人拦了下来。
　　“放心吧，你可是我们大家伙的功臣，饿着谁都不可能饿着你和老大的，厨房里的饭菜还专门给你们热着呢，快去吃吧。”大力说道。
　　杨颂去放土豆，宋灵舒去端饭菜，两人在屋里汇合。
　　杨颂一脚踩进屋子，就听见她问：“洗手没？”
　　这一脚又收了回来，杨颂转头就跑出去洗手，然后回来吃饭。饭后，她去杨天硕屋子里，给爹爹按按腿和背，又说了今天一天的收获。
　　杨天硕很满意，道：“他居然没想着逃跑，你们是不是真的好上了？”
　　杨颂耳朵渐渐红了起来，道：“应该是的吧。”
　　杨天硕笑问：“怎么还一副不确定的语气，你不喜欢他？”
　　“喜、喜欢啊......”杨颂想了想，而后很用力地点了下头，“嗯，我喜欢她！”
　　“傻丫头。”杨天硕好笑道，“寨子里这么多兄弟，你都没喜欢的，怎么就确定自己喜欢他了？”
　　“她跟兄弟们不一样，我想对她好，想天天见着她，还一直想亲她！”
　　杨天硕笑容微顿，有些尴尬地咳了一声。
　　“我一点也不想亲兄弟们，只想亲她，这应该就是喜欢了吧？”杨颂问道。
　　“行行行，行了，我知道了，你确实喜欢他。”杨天硕压根无法面对她这么天真的问话，免得等会听见什么不该听的。
　　“不过，爹，我有件事想告诉你......”杨颂欲言又止道。
　　杨天硕：“什么事？”
　　“就是......那个......”杨颂摸了摸肚子，“我还没有怀孕。”
　　“没怀就没怀呗，你们才成亲多久。”杨天硕道。
　　“以后也怀不了。”
　　“为什么？”杨天硕一惊，忽然压低了声音，“是不是......他不行？”
　　杨颂回想道：“她是说过她不行，咱俩要不了孩子。”
　　杨天硕神色复杂，沉默片刻，突然捶了下轮椅：“我就知道！ 他瘦成那个样子，能行个什么呀！小颂，他都不行了，你还留着他干嘛？重新找个俊俏的不行吗？”
　　“不行啊，我喜欢她！而且她能给我们大家赚钱，其他的人可不会，爹你觉得我们还能找到这么一个合适的人吗？她不仅不跑，不把我们送到官府，还想着法对大家好？”
　　杨天硕深深地叹了口气，捶了捶自己的腿：“都怪我没用，还要委屈你！”
　　“不委屈啊！”杨颂连忙说，“我最开心的事就是跟她成亲啦，爹，谢谢你当时慧眼识珠！不说了，我要回去跟她睡觉了，还要把她狠狠亲一顿。”
　　杨天硕：“......”
　　翌日，吃中饭的时候，宋灵舒忽然收到了特殊照顾。
　　“张渺，过来，这碗汤是特地给你备的。”杨天硕喊道。
　　“这多不好意思。”宋灵舒笑着走上前，端起汤，喝了一口，发现所有人都盯着她看，她好奇道，“你们看什么呢？”
　　杨天硕问：“味道怎么样？”
　　“还行，就是有点咸了。”
　　“不咸压不过它的味啊。”厨子说道。
　　宋灵舒不解：“这是什么东西啊？”
　　“羊鞭汤。”
　　宋灵舒手猛地一颤，这时，大力又从桌上端起一碗水，里面泡了足足半碗的枸杞！
　　“来，压寨相公，劳烦你把这个喝了，咱们老大的幸福可就靠你了呀！”
　　宋灵舒：“？？？”
　　其他人：“大当家的，我们下午就去打鹿，听说鹿鞭效果也很好！”
　　杨天硕：“好。”
　　“等、等等！”宋灵舒连忙阻止道，“咱们是不是有什么误会？”
　　大力沉痛地拍拍她的肩膀：“放心吧，我们都知道了，大家都是男人，我们理解你现在的痛苦，但是别灰心，既然老大认准了你，我们就会想办法帮你们的！来，干了这碗汤！”
　　宋灵舒五官都扭曲了，转头就往外面跑，在门口撞见了杨颂，她立马揪住对方的衣领，低声问道：“你给他们都说什么了？”
　　杨颂一脸莫名：“什么什么？”
　　“为什么他们现在都觉得我不行了？！”
　　“什么行不行的......”杨颂扭头看了一眼杨天硕，恍然大悟，“哦，我跟爹说了，你跟我生不了孩子，这方面不行，难道不对吗？”
　　宋灵舒呼吸一窒：“！！！”
　　这能一样吗？！
　　“哎呀压寨相公，你就别不好意思了，快来喝汤！凉了就没效果啦！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-14 17:20:49~2157-12-15 15:85:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叽叽喳喳 50瓶；小圆手 49瓶；好无聊啊 30瓶；wwwhhh、深七 20瓶；忘人、MaY、~努力-\\学习、析塬 10瓶；吾乃书呆子、漠、小油条、十一 5瓶；不可能改名 3瓶；七七 2瓶；恒、不是这个就是那个、40414853、上官、Y. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 拯救种田文的刁蛮女配（15）
　　宋灵舒没法跟他们解释自己到底行不行, 为了保护自己的女儿身，只能含泪默认自己是个不行的男人。
　　而杨颂似乎还没觉察出这里面的不对劲，看见大家伙都把好东西给她吃, 还开心得很呢，督促着她喝完了羊汤。
　　这落在其他人眼里, 就是她们老大欲求不满，迫不及待地想要让压寨相公好起来的信号, 一群人看向宋灵舒的目光更是可怜。
　　下午, 宋灵舒在屋里扇着风, 浑身燥热得很，把外衣脱下后，还是觉得热得不行，让杨颂去搬了两大盆水进屋放着。
　　“怎么这么热？平时也没见你热成这样啊？”杨颂紧张道。
　　“还不都是那个羊汤！”宋灵舒热得把脸都埋进了盆里。
　　“嗯？你不喜欢羊肉吗？”杨颂拿过她手里的扇子, 给她飞快地扇着风。
　　哗啦一声, 宋灵舒从盆里抬起了头, 带着一脸的水, 道：“是，我最不喜欢羊肉了！”
　　“羊肉这么好吃, 你居然不喜欢......”杨颂嘀咕了一句，然后继续给她扇风，“好了好了, 下次不给你羊肉了, 你还有什么不喜欢吃的？”
　　宋灵舒：“还有牛鞭鹿鞭什么的，都别给我吃！”
　　杨颂：“好，我记住了, 这就去跟厨房说。”
　　“别！”宋灵舒赶紧拉住了她, “你要是这时候去, 他们只会以为我是不配合，还是会想办法给我弄来吃。这样，你下午带着他们去采药，别去打猎就行了。”
　　“好，那你呢？”杨颂不放心地问道。
　　宋灵舒：“我有自己的事要忙，去吧，早点回来。”
　　“行。”
　　外面的人已经开始准备去打猎了，在外面喊老大，杨颂走出去，命令道：“统统把家伙都放下，今天去采药！”
　　大力：“老大！打猎要紧！”
　　杨颂：“采药要紧！！！”
　　宋灵舒听见他们吵吵闹闹地离开，整个寨子都安静了不少，她平心静气地躺了一个多时辰，才觉得没那么热了，擦了擦脑门上的虚汗，一坐起来，就发现流鼻血了。
　　她叹了口气，用冷水拍了拍额头，好一会才止住血，然后取出包袱里的碎布，仔细研究了一会料子，才将笔墨纸砚摆出来，颜料搁在旁边，拿出一块新砚台，在上面调色，然后在纸上慢慢勾勒形状和色彩。
　　如此大费周章了一个多时辰，就到了傍晚，忽然间一阵狂风吹过来，纸张翻飞，窗子也来回拍打着窗棂。
　　她放下笔，走过去关上窗，却听见外面雨滴敲打窗子的声音。
　　她走到门外，瞧见天色在眨眼间就乌云滚滚，一道电光闪过，随后是一道惊雷，在外面玩闹的孩子大叫着捂住了耳朵。
　　雨珠大颗大颗地砸在地面上，她赶紧去收衣服，喊剩下的人去收药草，忙活了一阵，又担忧起杨颂那边的情况，问起旁边的人：“她们出门的时候带没带伞？”
　　手下人回道：“没有，下午太阳那么大，谁知道会突然下雨啊。”
　　宋灵舒转身回房，四处找了一圈，都没找到一把伞，又跑去问杨天硕。杨天硕说柴房里好像放了几把，她跑去一看，全是破破烂烂的伞，就没一把完好的。
　　这时，有人说道：“压寨相公你别担心，下雨的话他们会等雨停了再回来，我们一直都是这样的。这么去找人的话，说不定还会错过。”
　　宋灵舒有些烦躁地守在屋檐下，等了一会，见这雨仍没有变小的趋势，也没人回来，更是担忧不已，马上就天黑了，要想找人就更困难了。
　　“不行，我去找找她们。”宋灵舒拿上破伞就出了门，附近的几个人不放心她一个人，也跟着一起去找人。
　　地面又湿又滑，没走几步鞋子就沾满了泥土，走一会就得停下来在石头上刮泥块，不然在鞋底垫厚了，走路就会更滑。
　　下着雨，火把也容易被打湿，再也点不燃，几个人在树林里失去了前行的方向，有人劝道：“压寨相公，要不你先回去吧，我们几个去找老大他们。你要是出了什么事，我们怎么跟老大交代啊？”
　　宋灵舒突然“嘘”了一声：“你们有没有听见什么声音？”
　　几个人纷纷噤声，片刻后，一人惊喜道：“好像是老大他们！”
　　“老大！老大！！！”
　　“叫什么叫！”林中传来杨颂暴躁的声音。
　　“压寨相公也来了！”
　　“什么？！！你们在哪？！”
　　“这这这！”
　　两边的人循着声音在雨夜中摸索，一路泥泞，终于艰难地汇合了。
　　靠着仅有的一点光亮，宋灵舒一眼便瞧见了穿着红衣的杨颂，对方却被人扶着，她连忙上前，担心地问：“你怎么了？”
　　结果人刚要到她面前了，脚下却滑了一下，直接在她面前扑通一声，单膝下跪了。
　　“哎哟，你慢点，不是跟你说过了，下雨天不要进山的吗？”杨颂挣扎着去扶她起来。
　　“我没事，你又是怎么了？”宋灵舒低头去看她的膝盖。
　　“刚才下雨，老大不肯跟我们去山洞避雨，说你让她早点回去，就冒着大雨跑回来，结果在路上摔了一跤。”大力解释道。
　　两人互相看了对方一眼，同时笑了出来。
　　“行了，赶紧回去吧，我们带了伞，大家都互相找人一起撑伞吧。”宋灵舒道。
　　一同来的人赶紧招呼兄弟们一起撑伞，尽管大家都已经淋湿了，但还是兴冲冲地加入了进来，撑着破伞一起回家。
　　宋灵舒和杨颂被他们护在中间，两人互相扶持着走完一段山路，终于来了开阔的地界，寨子里的人举了十几个火把在房檐下，照亮了眼前的路。
　　宋灵舒怔忪地望着不远处的火光，忽然道：“小颂，我一定会让你们住上更好的房子，有把完整的伞，再不受颠簸流离之苦。”
　　“怎么突然说起这个了？”杨颂扭头看着她，顺手擦了擦她脸上的雨水，然后眼泪混着雨水直往下流，“呜呜呜呜张渺你怎么这么好啊......”
　　宋灵舒哭笑不得，真是头回碰见情绪这么直接的人了，但是她愿意保护好这份纯真。
　　一回到寨子，其他人就涌了上来，厨房里已经烧好了热水，她们的屋里有人抬了个大木桶进来，听说是杨天硕吩咐的，往后这桶就专门放在她们房里了，不用特地跑到外面去洗澡了。
　　杨颂拴好门，脱掉衣服就泡进了桶里，而后看向还穿着一湿衣服的宋灵舒，喊道：“你怎么还脱了？快进来泡个热水澡，不要着凉感染风寒了。”
　　宋灵舒道：“你先洗吧，洗完我再来。”
　　“为什么？这桶这么大，完全能装下我们两个人啊。”杨颂不理解。
　　“没事，我等你洗完就好。”宋灵舒别过了头，随后听见身后响起一阵哗哗的水声，她好奇地回过头，就看见杨颂从桶里站了出来，不由瞪大了双眼，然而还没等她来得及反应，杨颂就走到跟前，亲自来扒她衣服了。
　　“这种事能等吗？风寒可不是小问题！我们有个弟兄就因为风寒救治无效去世了。”杨颂飞快地扯着她的衣裳。
　　“好了好了我知道了，我自己来。”宋灵舒连忙后退两步，脱下最后一层衣服，飞快地钻进木桶，脸上的绯红一直蔓延到耳根。
　　“这才像话嘛。”杨颂不紧不慢地跟了进来，水位又上升了一个高度，她看了宋灵舒一眼，忽然道，“你过来。”
　　“干嘛？”
　　“我给你搓背。”
　　“......”
　　“快点，我可不轻易给别人搓哦！”杨颂抬起下巴，挑挑眉，仿佛在说什么了不得的事。
　　“哦，难道你还给别人搓过？”
　　杨颂面色一僵：“没有。”
　　宋灵舒笑了一下，深呼吸，然后慢慢挪到她面前，背过身去，将头发捋到前面来，道：“来吧，是时候考验你的技术了。”
　　“瞧好吧你。”杨颂拧干帕子，在她的背上搓了起来。搓得她身体摇摇晃晃的，于是另一只手抓住她的胳膊，再用力搓了一下，宋灵舒一脑袋扎进了水里。
　　“啊！你没事吧？！”杨颂赶紧将她捞了起来。
　　宋灵舒抹了把脸上的水，咬牙道：“我这是背，不是砧板，别这么用力！”
　　“哦哦哦，不好意思。”杨颂松了点力气，小心翼翼地给她搓着背。
　　“你这力气还不如不来。”宋灵舒道。
　　杨颂又试了几次，总算找到合适的力度，这才让她满意，过了一会，她忽然想起一件事，问道：“你昨天在酒楼，跟掌柜的说要跟他谈个生意，谈的是什么生意啊？”
　　“戏剧生意。”
　　“那是什么？”
　　“就是咱们借他的场地演几出戏，给他租金，同时能为他吸引来顾客。”
　　“咱们为什么要给他演戏啊？！”
　　“不是给他演，是给顾客们演，咱也不是免费，是收费的，如果顾客超过他平时的最大客流量，他也会我们提成。”
　　杨颂听得云里雾里的，一不小心就走神了，目光幽幽地盯着她光滑的背看了半天，在水里白的像是冬天的雪，指尖在雪背上摩挲片刻，激起一阵轻微的战栗，宋灵舒下意识绷直了背，侧过头：“你就是这么搓背的？”
　　“嗯，后面的搓完了，该搓前面的了。”杨颂理直气壮地说。
　　“......”
　　杨颂见她没反应，便将手绕到了前面揉了上去，宋灵舒面色一红，猛地转过来：“你干嘛！”
　　“搓澡啊。”杨颂一本正经地给她搓着前面，宋灵舒搂住她的脖子，软绵绵地抵住她的额头，睫毛上都沾染上了水汽。
　　水在边沿处溢了出来，两人不知怎么就拥吻了起来，忽然间，宋灵舒仰起头，捂住鼻子。
　　“怎么了？”杨颂问。
　　“流鼻血了。”宋灵舒道。
　　杨颂：“......？啊？我魅力如此之大？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-15 15:85:04~2157-12-15 14:54:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：窗外日迟迟 153瓶；艾叶 35瓶；sho2010 27瓶；七七 20瓶；流火 19瓶；TKN 11瓶；曦、思瑞达 10瓶；Doe.Aug.21 3瓶；Y.、40414853、乌鸦人、入海云、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 拯救种田文的刁蛮女配（15）
　　一晚上就用来止鼻血了, 先前暧昧的氛围早就一扫而光，等彻底止住后，夜也就深了, 杨颂把水提出去倒掉，等忙活完, 宋灵舒早就已禁不住困意睡着了。
　　隔天，宋灵舒终于休息好, 可以开始忙正事, 准备筹建表演小队了。主角定然是杨颂, 又挑了几个表演苗子出来，却在男主角的选择上犯了难。
　　“我需要一个长相英俊的男人。”宋灵舒组织大家开会，环视一圈，也没找到一个相貌出众的男人, 一个个皮肤晒得黝黑, 五大三粗的气质实在很难演男主角。
　　然而所有人都看着她, 大力说道：“你还找什么啊, 英俊的男人，不就是你吗？”
　　宋灵舒又道：“可是我不够魁梧, 我要一个英俊潇洒、且能震住小颂的男人。”
　　“可是能震住老大的，除了寨主，就是压寨相公你了, 要不你喊寨主上？”
　　“是啊, 我们这群人可震不住老大，老大你说是吧？”
　　杨颂点点头，不解道：“你为什么要给我找别的男人？”
　　“演戏, 咱们是演戏, 只是表面演配偶, 当不得真的，就跟你们在酒楼扮演走镖的一样，都是虚假的身份而已。”宋灵舒道。
　　大家互相瞧了瞧，大力笑道：“那既然这样，不如就我上吧，我力气大！”
　　发财抢话道：“我觉得我也可以，我个子高！”
　　来财：“我胖！”
　　招财：“我能倒立吃饭！”
　　旺财：“我能一只眼睛往左一只眼睛往右！”
　　“行了，我有个主意。”杨颂忽然看向宋灵舒，笑了一下，“既然你说演戏是假扮身份而已，那你是不是可以演女人？”
　　宋灵舒一怔，其他人也诡异地安静了一瞬，而后齐齐盯着她的脸蛋瞧，片刻后 ，爆发出一阵笑声。
　　“虽然听起来很好笑，但我有点期待压寨相公扮女人了！”
　　“我赞同这个主意！就要压寨相公扮女人，老大再演男人，再合适不过了！”
　　“对！我看就这么办吧！”
　　大家接二连三地起哄，就连杨天硕都答应了，他只有一个条件，不管是演什么人，赚钱就行。
　　宋灵舒看了一眼得意洋洋的杨颂，笑了笑：“行，那就这么决定吧，刚才选出的那几个人留下来，我等会给你排排戏。”
　　杨天硕忍不住好奇道：“演的是什么戏？”
　　宋灵舒：“《霸道剑客爱上我》”
　　众人：“？？？”
　　杨天硕茫然道：“我走南闯北这么多年，看过戏曲皮影也听过说书，就是没有听过什么这个东西的。”
　　“正是因为没有，大家才有新鲜感啊。”宋灵舒道。
　　“爹，你就信她一回吧。”杨颂帮腔道，“她鬼点子多，但是样样都能赚钱啊。”
　　“是啊是啊。”手下们也挨个附和道。
　　杨天硕：“行吧，那你们去忙吧，我去给孩子们上课了。”
　　大家分头行动，除了要排戏的几个人，其他人都做自己的事去了。经过这些日子的潜移默化的改变，大家第一时间也不是想着什么时候下山去抢劫偷盗了，而是如何做土豆打猎采药了，即使没有人督促，也会自发地去把这些事办好。
　　排练的时候，杨颂看着台词本，道：“我不识字啊。”
　　“你先别急，我让他们背好自己的台词，再单独教你。”
　　“好！”
　　宋灵舒给其他几个人定好身份后，挨个把台词练了一遍，让他们回去先把这些词背熟，争取到倒背如流的地步，然后才开始指导杨颂，尴尬地咳了一声，道：“跟我念。”
　　“好。”
　　“女人，休想逃出我的手掌心。”
　　杨颂：“？”
　　宋灵舒继续念道：“你既然拔出了我的剑，就要做我的女人。”
　　杨颂：“？？”
　　宋灵舒：“你怎么不念？”
　　杨颂：“你怎么不念？”
　　宋灵舒：“我是问你，前两句为什么不念？”
　　“有点念不出口。”杨颂如实道。
　　宋灵舒扶额，道：“虽然这很土，但是会有人喜欢看的，你想想银子，白花花的银子，念得越好，银子越多！”
　　杨颂来劲了，狠狠点头：“好！我跟你练！”
　　这戏文是宋灵舒从各种题材中选出的最土的剧本，毕竟是要演给普罗大众看的，就是要够震撼够狗血，才能吸引起观众的乐趣。她甚至还在大纲里加了失忆、杀父之仇、追妻火葬场这些戏码，等到时候根据演出情况再酌情改动，反正前期就走又尬又甜的江湖小甜文。要不是怕惹上什么大人物，她都想直接取名叫《霸道王爷爱上我》了。
　　不过综合杨颂的气质，走江湖儿女的戏路是不会出错的，到时候还可以让她再练练刀枪棍棒，在台上耍耍剑，都能引起女观众尖叫，亲测有效。
　　“啊啊啊啊！太帅了！”
　　杨颂舞完剑，看见宋灵舒高兴得直鼓掌，她擦擦汗，又兴致勃勃去耍剑了。
　　杨天硕无意中看到，问身边的人：“她们是在干嘛呢？”
　　手下人回答：“老大在炫技呢，跟个花孔雀似的，也不怕把腰闪了。”
　　正说着，那边突然传来一声杨颂的尖叫声，她反手刺剑的时候，腰扭了一下，忙扶着腰：“哎哟哟——”
　　“没事吧？”宋灵舒着急上前扶住她，把她扶回房间。
　　“没啥大事，休息一下就好了。”杨颂一脑袋闷在枕头上，这下真是丢人丢大发了。
　　这时，杨天硕拿着外伤药来到门口，道：“张渺，你给她擦擦这个。”
　　“好。”宋灵舒接过药，然后关上门窗，走到床边，“把衣服解了。”
　　唰唰唰——
　　杨颂三两下就给上半身脱得精光，一本正经地瞧着她。
　　“......倒也不用脱得这么干净。”宋灵舒好笑道，“趴上去。”
　　“哦。”杨颂趴到枕头上，等了片刻，就感受到她的双手在自己的腰背上擦药，手指细腻柔滑得很，她忍不住问道，“为什么你的手这么细啊？”
　　宋灵舒一顿，然后一巴掌拍她背上：“侮辱谁呢，你才手指细！”
　　“我又没说错，怎么还不让人说了。”杨颂伸出自己的手，非要跟她比比，“我这分明是在夸你！你看看我的手，有茧子不说，还这么粗，一点都不好看！”
　　“......”宋灵舒磨牙道，“呵。”
　　“你这是什么表情？”杨颂回过头看着她，“救命，你怎么这么难伺候，夸你也不行？我就是在夸你啊夸你！”
　　“哼。这叫什么夸啊！”宋灵舒道。
　　杨颂不理解：“夸你细皮嫩肉手指又细又好看的，都不行吗？”
　　“不行，好看就好看，别说细！我听不得细这个字！”宋灵舒道。
　　杨颂翻了个白眼：“你们读书人就是瞎讲究，行行行，你的手指最粗，行了吧？”
　　宋灵舒这才满意。
　　杨颂越发弄不明白她到底什么意思了，哪有姑娘喜欢别人说自己手粗的呀，她自己就巴不得再细上一圈，白白嫩嫩的才好看呢。
　　擦好药后，宋灵舒让她穿好衣服，然后继续背台词，她则在桌边画设计图，时间倒是打发得很快。
　　三天后，宋灵舒将其他几个人一同叫到后院去，开始正式排戏，包括表情变换和台词走位。周围围了许多看热闹的，都觉得很有意思，一天下来，地上的瓜子皮都快堆成山了。
　　“你们觉得怎么样？”宋灵舒问他们的观后感。
　　“真好玩！老大演得跟真剑客一样，帅死了！”
　　“老大那几招耍得真厉害！”
　　“我要是个女人，都要对这剑客心动了！”
　　宋灵舒听了半天，忍不住问道：“那感情戏呢？剑客和平凡女子的爱情呢？你们就不为之动容吗？就不想尖叫吗？就不想鼓掌吗？”
　　一群人讪讪地笑了起来，还是杨天硕一语道破天机：“你是男人，我们很难把你当做女人看。”
　　杨颂倒是穿上了男装，她英姿飒爽地将剑往剑鞘里一插......插.歪了，再插！
　　等把剑插.好后，杨颂建议道：“那就让她去换我的衣服吧。”
　　杨天硕道：“可以试试。”
　　杨颂等的就是这句话，欣喜若狂地拉着她就往屋里跑，留下一众人莫名其妙。
　　“老大怎么这么高兴？她相公可是要穿女装诶？至于这么兴奋吗？”
　　“你别说，好像是有点刺激诶，我都兴奋了！”
　　“哈哈！不知道压寨相公穿上女人的衣服，会是什么样！”
　　“不管怎么样，我们都不能笑话他。”
　　一群人振振有词地说着，没多久，他们就看见杨颂走了出来，忙问道：“老大，你怎么一个人出来了？压寨相公呢？”
　　杨颂丧眉搭眼地蹲下，望着房门口说：“她不让我看，说要自己换。”
　　“正常正常，我们都理解。”大力拍了拍她的肩膀，“毕竟这是挺难的，你叫我们这些弟兄去穿女人的衣服，还不如让我们去死！”
　　“是啊老大，不过压寨相公也是为了我们大家才牺牲自己的，所以等会你们千万不能笑话他，听见了吗？”发财大声道。
　　众人：“知道！”
　　这时，房门打开，远远就有一个红色身影出现，而后缓缓向这边走来。
　　大家纷纷看过去，不由愣住了神，惊得下巴都要掉下来了，一时间竟然无人开口。
　　宋灵舒穿着杨颂的红衣，头发半束，未施粉黛，却让人如沐春风，像是这夏日里盛开的花，娇艳夺目，令人挪不开眼睛。
　　她走到杨颂面前，转了一圈，衣袂飘飘，问道：“如何？”
　　杨颂眼睛都看直了，感觉心跳都快得找不到节奏了，她僵硬地站起来，刚想说好看，就被她头上的珊瑚钗子给吸引住了目光，咧嘴一笑：“真好看！你怎么这么漂亮！”
　　其他人也回过神，全都围了上来。
　　“天！压寨相公穿上女装竟然如此好看！”
　　“我怎么觉得你女装比男装还好看？”
　　“但凡你要是个女人，我可就心动了哈哈哈哈！”
　　杨颂突然一顿，踹了那人一脚：“不许你心动！”
　　“知道啦，我开个玩笑嘛，反正他也不是女人。”
　　杨颂嘴角一抽，而后视线又黏在了宋灵舒身上，不吝赞美：“你怎么能这么好看？”
　　宋灵舒笑了起来，对她的直率毫无招架之力，道：“喜欢吗？”
　　“喜欢！我好喜欢！”杨颂拉起她的手，上下打量了一圈，欣喜道，“腰还这么......粗！”
　　宋灵舒笑容一顿：“？”
　　众人：“？”
　　杨颂继续夸奖道：“不仅腰粗，腿也粗！”
　　宋灵舒：“......”
　　众人：“？？？”老大莫不是瞎了吧？
　　杨颂忍不住摸了摸她柔软的发丝，道：“连头发丝儿都这么粗，难怪你是个胆大心粗的人啊！我就没见过比你身体更粗的人！”
　　众人：“？？？？？”
　　杨颂眨了眨眼，兴奋地问宋灵舒：“怎么样，这次夸对了吗？”
　　宋灵舒：“呵呵。”
　　“你这又是什么表情！”杨颂气得跳脚，“明明你是说听不得细字的！”
　　“......”宋灵舒转头抱着一棵树，一下一下地磕着脑袋。
　　“你在干什么？”杨颂问道。
　　“自作孽，不可活啊......”宋灵舒嘟囔道。
　　杨颂伸手，挡住了她的额头，道：“别磕了，你这脑袋本来就......小字我能说吗？”
　　宋灵舒生无可恋地看着她，杨颂感觉自己已经把她从头到尾夸了一遍，却不见她开心，于是重新审视一圈，终于发现自己还遗漏了什么，忙补充道：“你的胸也蛮粗！”
　　宋灵舒：“............”
　　众人：“？？？？？？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-15 14:54:41~2157-12-17 85:04:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Aoooo 22瓶；盗小黑、三亏 20瓶；清暮 15瓶；走在彩虹下的陽光 10瓶；楠木 8瓶；吾乃书呆子、摸鱼 5瓶；Y.、Doe.Aug.21、52920175、40414853、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 拯救种田文的刁蛮女配（17）
　　转眼间就到了下山的日子, 大家已经很熟练的准备薯条和土豆泥了。土豆泥的配方还是宋灵舒亲自来配的，其他活都有人来做，她乐得轻松, 就在房间整理妆发。
　　杨颂没有胭脂，所以宋灵舒只能等下山的时候去买点, 到时候再补补妆。
　　杨颂已经换好了男装，站在身后看着她挽发, 白颈的脖子露了出来, 她看了几眼, 忽然凑上去，戳了一下：“你这里有颗痣！”
　　宋灵舒摸了一下，笑道：“很稀奇吗？你不是也有痣？”
　　“哪有？”杨颂茫然道。
　　“后背。”
　　“嘿嘿 ，只有你知道。”
　　“嗯, 还有块很有意思的胎记呢。”
　　“真的吗？丑不丑？”
　　“不丑, 很可爱, 跟你一样。”
　　“屁！”
　　宋灵舒整理好衣服和发型后, 杨颂走上前来，跃跃欲试给她戴好钗子, 坦言道：“我眼光真不错！”
　　宋灵舒好笑道：“你是怎么选中这只钗子的？”
　　杨颂眼神一飘，宋灵舒就觉得不对劲。
　　“老实交代。”宋灵舒逼问道。
　　杨颂低下头：“从别人手里抢的。”
　　“什么？！”
　　“但我付过钱了！”杨颂慌忙解释道，“谁让她们几个一直抢的, 我估摸着应该是好东西, 就抢过来付钱了！”
　　安静祥和的寨子突然响起一声尖叫：“救命啊！！！”
　　众人好奇地看过去，就见他们老大破门而出，狼狈地逃跑, 后面是他们的压寨相公, 提着一把红缨枪追杀出来。
　　“你给我站住！”宋灵舒大喝一声
　　“看什么看！还不快帮忙！”杨颂着急地喊兄弟们。
　　然而兄弟们却喜闻乐见地看起了热闹, 还忍不住对压寨相公的女装露出惊艳的目光。
　　即使是第二次见她穿女装，但仍然挪不开目光，他们平时接触的最多的就是杨颂，虽然杨颂模样也俊俏，但是因为从小看到大的缘故，早就当成了哥们，不分男女了。这乍一见斯斯文文温婉柔弱的小娘子装扮，就格外招人喜欢。
　　不过......此时的小娘子也一点也不温婉柔弱，都把老大逼到鸡圈的墙头上了，众人哈哈大笑。
　　“你给我下来！”宋灵舒拿红缨枪指着她。
　　杨颂：“就不下！你让我下我就下啊？你算老几！”
　　宋灵舒拿□□了两下，杨颂完美避开，得意地扭了下屁股：“打不着诶你打不着。”
　　宋灵舒转身就走，杨颂晾了一会儿，见她真的头也不回地走了，茫然地看向兄弟们：“她怎么不打我了？”
　　众人：“......”
　　大力笑道：“那你还不赶快追上去讨打！”
　　杨颂跳下墙头，刚准备去追，又觉得他话里有话，转头就去踹了他几脚，才跑回屋里，看见宋灵舒在收拾东西，立马上去抓住她的胳膊，紧张道：“你这是干嘛？生气了要离家出走？”
　　“不是。”
　　“还说不是！你装这么多衣服料子做什么？”杨颂立马抱住她，“我不许你走！”
　　宋灵舒被她抱得紧紧的，都快出不了气了，伸手去推开她，谁知对方却越抱越紧，仿佛要将她融入骨髓里。
　　“你别走！”杨颂急道。
　　“嗯......嗯？”宋灵舒脖子上忽然落下一滴湿润的水珠，她惊讶地抬头看向杨颂，对方已经开始掉金豆子了。
　　“对不起，我以后不抢别人东西了，你别走嘛！我舍不得你走！”杨颂哭哭啼啼地吼道。
　　宋灵舒哭笑不得，抬手擦了擦她的眼泪，安抚道：“我这是收拾东西——”
　　杨颂哇的一声哭得更大声了。
　　“下山做生意啊！”宋灵舒连忙道，“咱们不是要一起下山吗？我不是要离家出走，而是在收拾行装而已！”
　　杨颂顿了一下，眼泪汪汪地看着她：“真的？你不是要离家出走？”
　　“当然不是，不过，你以后还胡乱抢人家东西吗？”宋灵舒问道。
　　杨颂想了想，缓缓摇头：“不抢了。”
　　“那就好，以后你就乖一点啦。”宋灵舒摸了摸她的脑袋，仰头亲了下她的眼睛，“还想哭吗？”
　　杨颂继续摇头：“想亲。”
　　话音刚落，她就亲了上去，隐约间还能闻到她身上有股若有若无的香气，总想把人抱得再紧一点，亲得再久一点。
　　“老大，该出——哎哟！”发财刚跑到门口，就撞见了这一幕，赶忙捂住眼睛，然后露出一条缝，替她们掩上门，嘻嘻哈哈地跑去跟兄弟们讲八卦了。
　　一行人吃过早饭后，就动身下山了，由于时间还很充裕，所以宋灵舒就慢悠悠地下去，沿途欣赏山中秋景。
　　秋天一到，山林里都披上了一层淡淡的金黄和橙红色，煞是好看，秋风吹过来，温度刚刚好，格外地舒适，迎着风一路往下，说笑声不断。
　　沿途看到有黄色的小菊花，宋灵舒一时兴起，停下来摘了几株，用木棍将它们在石头上碾压成泥状。
　　“你这是干嘛？”杨颂蹲在旁边问道。
　　“给指甲上个色。”宋灵舒将花泥放到指甲盖上，挤压出汁水，很快便染上一层淡淡的金黄色。
　　杨颂看得新奇：“我也想要！”
　　“不行，你今日是侠客，明天我再给你弄。”宋灵舒道。
　　“那好吧。”杨颂在等待她的空隙里，也去附近采摘了一把野花，动了动手，将它们盘成一个花环，隔着老远掷过来，正好挂在宋灵舒的脑袋上。
　　宋灵舒一惊，伸手取下来，看了几眼，又笑着戴在头上，回过头，看见她嘴里叼了一根小黄花走过来，问道：“好看吗？”
　　“好看！”杨颂竖起大拇指，“你是全天下最好看的女人！”
　　宋灵舒好笑道：“我是问花环。”
　　杨颂：“也好看！这是全天下最好看的花环！”
　　宋灵舒放声大笑，起身伸出手：“快点，他们在前面估计都等烦了。”
　　“他们敢。”杨颂牵起她的手继续赶路，时不时扭头看她一眼，问道，“张渺，我为什么总是忍不住想看你呢？”
　　宋灵舒：“因为我好看！”
　　杨颂：“哦。”
　　宋灵舒：“还因为你喜欢我！”
　　“哦！”杨颂点了下头，“果然如此！”
　　到镇子后，一行人还是按照之前的计划，先去药店卖药草，再去酒楼卖土豆泥和薯条。宋灵舒与她们分头行动，独自去了成衣铺，与掌柜的谈合作。
　　掌柜的见她一身女装，险些没认出人来，把她从头到尾打量了好几遍，直到她拿出设计图纸，才反应过来，惊讶地问道：“是你？你怎么突然变成女人了？你为了做生意，连装扮都直接换了？”
　　“嗯。”宋灵舒索性就借着台阶说道，“职业素养嘛。”
　　掌柜的不由对她刮目相看，接过她的设计图看了起来，有些惊艳，却又不免有些担忧：“我没在市面上见过这种衣服，你这衣服是不是太短了些？”
　　“我是将上衣和下衣分开了，不再仅限于裙子和长衣，既节省了布料，又方便顾客们出行和干活。”
　　“可是这上衣这么短，女人要怎么穿出门？”
　　“这长度都已经过腰了，下面不是还有裤子吗？”宋灵舒道，“我看这里很多都是女人当家，应该是更有魄力去在衣服上改革一下的，现在市面上的裙子美则美矣，却始终束缚了她们的行动，出门在外多有不便。如果将衣服分成上衣和长裤，这样不是更方便吗？”
　　掌柜的有些心动，但又没有先例，所以很是纠结。现在的衣服都是襦裙，里面好几层，所以下身穿一层亵裤就好了，但亵裤并不能示人，所以大家也就习惯了用长长的上衣或者裙子遮挡住全身。
　　可要想改变大家的穿着，可不是一朝一夕的事，风险也很大，她可不想做第一个改变的人。
　　“我以为你说的款式只是新加些花样。”掌柜的婉拒道，挤出一个抱歉的笑容。
　　“成。”宋灵舒也不多纠缠，一开始就知道这事没这么顺利。
　　“你在找找别的店铺吧，说不定有人胆子大，愿意接受这种改变。”掌柜的说道。
　　“那就借您吉言了。”
　　宋灵舒从成衣铺出来，又陆续走访了几家布衣店，都没有成功拉到合作者。
　　她看了眼天色，前往酒楼，酒楼的生意就好很多了，杨颂几人已经将土豆泥和薯条销售一空，有过前面一个月的铺垫加几次售卖，城中已经掀起了土豆泥的热潮，有钱人家都争着抢着要来买上一份尝尝鲜。
　　今天还有师爷特地前来购买，再过半个月，钦差大人就要下来巡查了，师爷打算买几份土豆泥和薯条给钦差尝一尝，奈何来晚了，只能等下一次。
　　宋灵舒到的时候，杨颂正在跟师爷交涉。
　　师爷想要仗着官威，催她们快一点赶制出来。
　　杨颂说什么都不答应，眼看着师爷就要生气了，宋灵舒走上前道：“师爷您别生气，她不答应你，是因为土豆泥是有有效期的，我们都是现做现卖，不然会变味。”
　　师爷这才平息怒气，扭头问道：“你是？”
　　“我是厨子，这土豆泥就是我做的。这样吧，我们可以在钦差大人到的那天，亲自把做好的土豆泥送到府上，保证味道新鲜美味。”
　　“那就这样吧，记得一定送上来啊，我要二十份。”
　　“可以，只是我们每次赶过来，都要耽误一天的时间，还要这几个伙计一起来，所以得加点跑腿费，师爷您这么大气，应该会理解我们的难处吧？”
　　话都说到这份上了，师爷也不好当着这么多百姓的面驳回，何况他又急需土豆泥宴请钦差，只好点头：“行，到时候再给你们一两的跑腿费。”
　　“多谢，我们一定准时送到。”
　　把师爷送走后，几人才将她团团围住，杨颂紧张道：“我们真的要亲自去官府？”
　　“就是啊，光是想想我都腿软，我可不敢送过去。”发财小声道。
　　其他人纷纷点头，表情里充满了恐惧，宋灵舒朝他们笑了笑，道：“我们是去做正经生意的，别担心，到时候我一个人送去就行。”
　　杨颂想了想，小声说：“我陪你去。”
　　宋灵舒笑着点了下头，握住她的手：“好，咱们先吃饭吧。”
　　饭就在酒楼里吃的，宋灵舒点了一桌子菜，一行人盯着上面的好酒好菜，馋的不行，这还是他们正儿八经地吃的第一顿大餐，一时间竟有些不忍心吃，又觉得对不起寨子里的兄弟们。
　　宋灵舒看出他们的疑虑，笑道：“快吃吧，我让小二多准备了几只烧鸡烤鸭和烤乳猪，回去的时候带给其他弟兄们，这些是给你们每次下山的奖励。”
　　众人一听，这才大手大脚地吃了起来。
　　杨颂伸手掰了个鸡腿，刚张开嘴准备咬下去，就被宋灵舒的视线给定住了，她僵硬地转过头，看着宋灵舒。
　　宋灵舒的视线牢牢锁在她的手上。
　　她立马把鸡腿放进宋灵舒的碗里，又兴冲冲地去掰另一个腿子，张开嘴再次准备咬下去，结果发现宋灵舒还盯着她的手，她茫然道：“你、你看什么呢？”
　　“你就这么吃？”宋灵舒问道，“洗手了吗？”
　　“......”杨颂讪讪地放下鸡腿，指着兄弟们说，“我先去洗个手，给我留一点！”
　　杨颂离开后，其他人也拿着肉不敢动了。宋灵舒视线一扫过来，众人纷纷放下肉，齐刷刷地跑出去洗手。
　　隔壁一桌见了，一个中年妇人拍了拍宋灵舒的肩膀，惊讶道：“小姑娘，你是怎么让这群人这么听话的？这些人是你什么人？方才那个俊俏的小郎君是你相公吗？他是不是个耙耳朵？”
　　宋灵舒被这一连串问题问懵了，道：“你想问什么，就直说吧。”
　　“那我可就直说了，姑娘你能不能教教我御夫之术？”妇人直接坐到了她旁边，嘀咕道，“我最近总感觉相公有点不听话，居然偷偷藏起了私房钱，指不定是想在外面纳妾！”
　　宋灵舒一听到有八卦，精神极了：“哎呀，这事你可得好好给我说说。”
　　杨颂洗完手回来，就看见自己的位子被一个胖乎乎的女人给霸占了，两人脑袋还凑在一起嘀嘀咕咕个不停，宋灵舒时不时笑一下，也不知道在说些什么，那女人居然还兴奋地拍了拍宋灵舒的手背，然后再也没拿开过了。
　　杨颂：“？！！？”
　　岂！有！此！理！
　　宋灵舒正给夫人出馊主意呢，头顶上忽然笼下一片阴影，两人一顿，缓缓回过头，就看见杨颂一脸凶神恶煞的表情。
　　宋灵舒与她对视片刻，正欲说话，忽然间杨颂一脚插了进来，然后在她们中间挤了进来。
　　那妇女只好往旁边挪一点，杨颂跟着挪过去，一屁股把她挤出板凳外，那女人讪讪一笑，跟宋灵舒说道：“既然你相公回来了，我就不打扰你们吃饭了，谢谢你刚才的主意啊，你们这顿饭我请了！”
　　“等等。”杨颂扭头看向这个女人，眼睛一眯，“你刚刚说什么？”
　　女人茫然地重复道：“这顿饭，我请？”
　　“不是，前面那句！”
　　“感谢你......”
　　“你从第一句重新说！”
　　“你相公回来了？”
　　杨颂瞬间变了脸色，扭头笑眯眯地看着宋灵舒：“她说我是你相公耶！！”
　　宋灵舒：“......”
　　宋灵舒几句话把那女人劝回自己的桌上，然后看着还在犯傻的杨颂，笑了一下：“赶紧吃饭。”
　　杨颂撑着脑袋，半天没动筷，还在回味那句话。
　　宋灵舒瞧她这样，忍不住凑到她耳边，轻声喊道：“回神了，相公。”
　　扑通一声。
　　兄弟们刚回到大门，就看见杨颂从板凳上摔了下来，一屁股坐在了地上。他们茫然地走过来，问道：“老大，你怎么还掉凳了？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-17 85:04:11~2157-12-85 17:05:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、K 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊啊啊 50瓶；爱上下辈子 51瓶；怿、迷迦勒、白泽 50瓶；七七、5 20瓶；~努力-\\学习 10瓶；怂兔 7瓶；鄌翮 5瓶；kk、羽空行 5瓶；吾乃书呆子、貓老闆、阿瑜 2瓶；不是这个就是那个、乌鸦人、40414853、Y. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 拯救种田文的刁蛮女配（85）
　　吃饭席间, 杨颂时不时笑一声，笑得兄弟们都挺害怕的，总担心她是中了邪, 偷偷问宋灵舒她怎么了，宋灵舒只是笑笑, 说没事。
　　一顿饭吃完，宋灵舒就去找酒楼掌柜的商量演出的事宜, 尽管她想把时间安排在晚上, 但是晚上有宵禁, 城门一关她们就回不去了，只好暂时定在下午演出。
　　何况掌柜也不敢贸然将她们放在晚上演出，晚上有固定的说书先生和唱曲的姑娘，已经有了稳定的客源, 今日这演出也只是试一试, 万一效果不行, 他还是要取消的。
　　宋灵舒找掌柜的借了一间房, 然后拿出胭脂水粉，给他们打扮了一下, 可把众人给吓坏了。
　　“这不是女人才能抹的东西吗？咱们几个大老爷们怎么用？”
　　“你们还想不想赚钱了？”宋灵舒问道。
　　大家一愣，大力想了想，道：“行吧, 掉脑袋的事咱都不怕, 还会怕这个？”
　　“有道理！来吧，我准备好了！”发财闭上眼睛，一副英勇就义的表情, 逗得大家发笑。
　　杨颂兴致勃勃地看着宋灵舒给他们每个人脸上抹了点东西, 稍稍改变一下, 立马就有焕然一新的感觉，叹为观止：“这也太厉害了，都快赶上易容术了！发财你现在看起来有点英俊了！”
　　“真的吗？！ ”发财惊喜道。
　　其他人一瞧，都新鲜地围过来观看，彻底放下心防，还忍不住催促宋灵舒快一点，都开始期待自己英俊的样子了。
　　“等会你们在台上表现好了，说不定就有小娘子中意你们，成就一段姻缘呢。”宋灵舒鼓励道。
　　大家一听更乐了，都忍不住要大展拳脚。
　　把他们捯饬完之后，最后轮到了杨颂，其他人都拿着镜子去瞧自己的模样，因此压根无人顾及她们。
　　杨颂坐在床边，闭着眼睛，睫毛直抖：“我第一次抹胭脂，会好看的吧？”
　　宋灵舒：“当然啦。”
　　杨颂悄咪咪睁开眼，就看见她拿着一个锋利的刀片，吓了一跳：“你干嘛？！”
　　“修眉。”宋灵舒按住她的肩膀，“别乱动。”
　　杨颂又颤颤巍巍地闭上眼睛，感觉到刀片在眉上扫过，很轻，一点都不危险，她又安心了下来。过了一会，她也不知道对方在自己脸上涂涂抹抹了些什么，动作很轻柔，还蛮舒服的。
　　她抬起眼睛，目不转睛地盯着宋灵舒的脸庞看个不停，随后听见对方说：“好了。”
　　她起身走到镜子旁，仔细打量了一番，只觉自己五官轮廓更加立体深邃了，其他倒是没什么太大变化。
　　“你现在扮演的是男人，所以不会给你描眉画眼的，但是等回去后，你想要其他妆容，我再给你化。”宋灵舒笑道。
　　杨颂期待地点点头，走到弟兄们中间去，顿时收获了一大片羡慕的声音，一群人围着她上蹿下跳的表扬，可把她美坏了。
　　“好了好了，你们先别闹了，赶紧去旁边试演一下，  免得等会上台出错。”宋灵舒提醒道。
　　“对对。”杨颂带着他们去了角落试戏。
　　宋灵舒则坐在镜子前，开始给自己上妆，等那边排练得差不多的时候，她这里也收工了。
　　她起身去拿道具，经过杨颂等人时，叽叽喳喳的声音突然同时停了下来。
　　宋灵舒疑惑地望过去，就见那群人跟狼见了肉似的，双眼放光，迅速将自己围起来，啧啧称奇。
　　“啧啧啧，压寨相公，你要真是个女人，还不得迷晕一大片男人啊？！”
　　“不是我说，你会的东西也太多了吧，怎么连上胭脂水粉这些都会啊？”
　　“我以后就想照着你现在这副模样找媳妇了！”
　　“去去去，都给我去外面等着。”杨颂把他们全部赶到门外，然后关上门，小跑到宋灵舒面前，捏着她的下巴，仔仔细细地盯着看，眼睛都没眨一下，惊艳道，“你为什么这么漂亮？”
　　宋灵舒忍不住想笑，道：“天生丽质。”
　　“真好。”杨颂感慨道，随后又笑了一下，“还好你跟我成亲了，嘿嘿。”
　　宋灵舒笑了笑，催促她赶紧出门，可杨颂却说要再看一会她现在的样子，宋灵舒只好仰起头亲了她几下，杨颂立马就老实了，晕晕乎乎地被她牵着下楼。
　　几人在台后准备了一下，然后通知掌柜的可以开始了，掌柜的便上台，给顾客们简单地介绍一下，说是接下来有别开生面的演出。
　　顾客们纷纷好奇地看上台上，却没有见到任何人，这时，在屏风后面响起一道声音，介绍：“他，一代侠客，浪迹天涯，行走江湖，救死扶伤，肆意潇洒，却始终只有一人，人送外号大侠千里行。”
　　紧接着，杨颂走上台，潇洒地耍起了剑，登时就吸引住了所有人的注意，纷纷叫好。
　　在快要结束时，屏风后的旁白又响了起来：“他本以为这辈子会孤独终老，却没想到遇到了人生中的意外——”
　　“啊！”
　　众人看见台上出现了一位妙龄女子，眉目含情，娉婷身姿惹人怜，却不小心倒在了侠客的剑下。剑客立马收剑，紧张地将人扶起来：“姑娘，你没事吧？”
　　旁白又响了起来：“她，侯府千金，掌上明珠，从小娇惯长大，却因不满家中安排的婚事，决定离家出走，闯荡出走，不成想初入江湖，便遇到了准备归隐山林的大侠千里行——”
　　接下来两人演了一段初相识的场面，妙趣横生，又引人入胜，时不时爆发出一阵笑声与叫喊声。
　　演出剧情在侯府千金告诉侠客，她要去寻找侠客千里行，拜他为师时结束，留下了悬念。
　　宋灵舒拉着杨颂给大家鞠躬谢幕时，听见台下观众追问个不停。
　　“你们是不是真的侯府千金和大侠千里行啊？”
　　“大侠会不会告诉她，就是她要找的人？”
　　“这位侠客好英俊，娶妻了没有？”
　　宋灵舒笑道：“欲知后事如何，且等下回表演。”
　　等到屏风后面，一群人还能听见外面此起彼伏的讨论声，全都笑开了颜。
　　“太好了，你们表现都很棒！”宋灵舒与他们一一击掌，当击到杨颂时，特别表扬道，“尤其是你！”
　　杨颂：(*^▽^*)
　　这时，掌柜的兴奋地跑过来，一脸喜色：“不错不错，咱们这笔生意，算是成了！”
　　“好，那我们这次可以坐下来好好谈谈酬金的问题了吧？”宋灵舒笑问。
　　“请，楼上请。”掌柜的立马笑脸相迎。
　　宋灵舒只带了杨颂上楼，跟大力吩咐道：“你们几个先去买土豆，再给家里的人都买一件厚衣裳，入秋后天气就要变凉了，不能挨冻。”
　　“诶，好！”大力感动不已，立马带着其他人出去了。
　　客房里，杨颂坐在一边，转着面前的空杯子玩了半天，时不时看一眼宋灵舒和掌柜的，压根听不懂她们在聊什么，一看到他们打算盘，脑瓜子就嗡嗡的。
　　宋灵舒也瞧出她不感兴趣，便暂停了话题，扭头问她：“要不你出去玩一会？”
　　“好。”杨颂正想着去给她也买身衣裳呢，听到这话，立马就跑出去了。
　　她四处转了一圈，看见最气派的锦衣阁，走进去瞧了几眼，店员跟在她旁边介绍了几件，道：“这件衣服送给夫人是最合适的。”
　　“这件需要多少钱？”杨颂问。
　　“二十两。”
　　“二十两？！”杨颂倒吸一口凉气，“你们怎么不去抢啊！”
　　店员脸色都变了，嫌弃地看了她一眼：“你是不是不知道我们锦衣阁啊？我们家衣裳可都不便宜的，是达官贵人最爱逛的地，尤其是县太爷，最喜欢我们店的衣裳了，你可不能胡说。 ”
　　“哦。”杨颂一听县太爷的名号，就不敢吭声了，又接连看了几件衣裳，好不容易看中一件喜欢的，店员不咸不淡地说了一句要十二两，就把她晾在那里了。
　　她在那件衣裳面前站了许久。
　　最终还是没有买下来。
　　这一件衣裳的价格，都够爹一个月的药钱、和寨子所有人的饭钱了。
　　现在买不起，但总有一天，她一定会买下来的！
　　她转身离开锦衣阁，颓丧地在街道上走着，忽然被人撞了一下，刚想骂人，就听见后面一道柔弱的声音喊道：“抓贼啊！有没有人，帮忙抓贼！”
　　这声音让她想到了宋灵舒，突然生出一丝同情心，拔腿就追了上去，很快就把歹徒给抓到了。她将人一脚踢翻在地，扣住双手，将人捆了起来，在他怀里摸出了钱袋子。
　　这时，失主终于赶了过来，杨颂将钱袋交还给她。
　　“谢谢，多谢公子！”女子欣喜地接过去。
　　“不、不客气。”杨颂自己都没想到她一个贼居然也能在大街上帮别人抓贼。
　　“嗯？”女子听见她的声音，眨了眨眼，笑了起来，“你是姑娘吧？”
　　“嗯。”杨颂点了下头。
　　“你好高啊。”女子得仰着头才能看清她的脸，“今天真是多谢你了，我们一起把这小贼送到官府去，还可以拿到赏金呢，到时候全部给你。”
　　“不用了，我不要。”她才不要去官府！
　　女子听她这样说，还以为是不想要赏金，对她好感度又上升了不少，问道：“姑娘，你叫什么呀？可否交个朋友？”
　　“杨颂。”
　　“杨姑娘，你好，我叫黄茵。我家就在附近，要不你上我家坐会？我给你尝尝——”
　　“不用了，我还有事。”杨颂还着急去买衣裳呢，忽然间一顿，猛地看向她，“你知道哪里有便宜又好看的衣裳吗？”
　　“我知道啊，我就是做衣裳的！”黄茵高兴道，“你若是不嫌弃，就去我店里看看吧。”
　　如此，杨颂便跟着她一起过去了，正好路边有官兵经过，黄茵就把那个小贼交给官兵了。
　　杨颂跟着她走了很长一段路，最后走进了一家很不起眼的店铺，里面坐着一位白面郎君，正在伏笔写字。
　　“相公，我回来了。我方才遇到小贼偷我钱袋，幸好遇到杨姑娘出手相助。”
　　“你没受伤吧？”男人听见她的话，立马起身走过来，紧张地看着她。
　　“我没事，这位就是杨姑娘。”黄茵介绍道。
　　男人看过来，友好道：“杨......姑娘？”
　　“嗯。”杨颂点了下头。
　　男人听见她的声音，笑了笑：“杨姑娘果然不是一般人。”
　　杨颂没有和陌生人打过太多交道，僵硬地扯了扯嘴角，露出一个假笑。
　　黄茵笑了起来，带着她去选衣服，道：“你随便选，要是看中哪件就告诉我，我送给你。”
　　“不要钱？”杨颂惊讶道。
　　“对，不要钱，你帮我拿回钱袋，已经挽回我很大的损失了，我怎么能要你的钱呢。”
　　在黄茵的帮助下，她最终选了一件缃色衣裳，美滋滋地去酒楼接宋灵舒。
　　宋灵舒正巧走出大门，就撞见了她，笑道：“好巧。”
　　“不巧。”杨颂打开布包一角，喜道，“看，我给你选的衣裳，喜不喜欢？”
　　宋灵舒好奇地看了一眼，视线忽然顿住，伸手摸了摸料子，问道：“好看，这是在哪家买的？多少钱？”
　　“在一个姑娘那买的，不要钱——你别瞪我，我是见义勇为，她为了感谢我，就白送给我的！”杨颂道。
　　“见义勇为？”宋灵舒疑惑地看着她。
　　杨颂就将刚才的事讲了一遍，宋灵舒听罢，拉着她转了一圈：“你没受伤吧？”
　　“没事。”杨颂见她一脸紧张的样子，很是受用，拍了拍自己的胸脯，“放心吧，我厉害着呢！”
　　宋灵舒好笑地看着她，又问道：“那姑娘家里是卖衣服的？”
　　“是啊，她说她叫黄茵。”
　　“嗯......嗯？！”宋灵舒猛地看向她，“她就是黄茵？”
　　“你认识？”
　　“不认识，但是久仰大名啊！”宋灵舒兴奋地搓搓手。
　　黄茵可就是这个世界的女主啊！
　　“她在哪？你快带我去见见。”
　　杨颂不明白她为何突然兴奋，只好带着她往黄茵家赶过去，问道：“你怎么好像很期待见到她的样子？”
　　“那当然了，她本人是不是很漂亮？”宋灵舒八卦道。
　　杨颂：“没你漂亮。”
　　“这是自然，不过她本来就是清秀的人设，所以应当不会特别令人惊艳，但是有气质，应该是个温柔贤惠而且有胆识的女人。”宋灵舒说道。
　　“你怎么对她这么了解？！”杨颂突然停下来，委屈巴巴地看着她，“你是不是早就认识她了？”
　　“不认识，我这不是第一次去见她吗？”
　　“你撒谎！你刚刚说的全对！你是不是在外面有别的女人了？！”杨颂逼问道。
　　街道四周的人忽然安静，全都惊讶地看过来，当看见宋灵舒还是个女子装扮时，路人们表情要多精彩有多精彩。
　　宋灵舒：“......”
　　宋灵舒拉着她就跑，直到转弯时才停下来，气喘吁吁地喘了几口气，发现杨颂一直没说话，她疑惑地回过头，便瞧见杨颂已经默默流下两行泪了。
　　“小颂。”
　　“你个负心女！”杨颂抬手用小臂擦掉眼泪，气愤地看着她。
　　“这都哪跟哪啊，我真不认识她，但我......听别人提起过她，所以想去跟她谈谈生意而已。”宋灵舒走上前安抚地拍拍她的背，“真的，我发誓。”
　　杨颂别开头，不看她。
　　“小颂，别生气啦~”
　　“哼。”
　　“小颂~”
　　“哼。”
　　“宝贝~”
　　杨颂一怔，猛地看向她，突然背过身去，半晌才给个回应：“哼！恶心！”
　　宋灵舒绕到前面去，好整以暇地看着她：“宝贝。”
　　杨颂：(*^▽^*)
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-85 17:05:45~2157-12-19 17:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：gl我的神 47瓶；教皇的奶牛 35瓶；走在彩虹下的陽光 20瓶；siwei 15瓶；荔枝在敲诈、cookie、小拐拐拐、析塬、柚子 10瓶；lzy 5瓶；风之渡、乌鸦人、藏青 2瓶；橘、吾乃书呆子、Doe.Aug.21、40414853、49889329、不是这个就是那个、Y. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 拯救种田文的刁蛮女配（19）
　　黄茵正在店里打扫, 听见脚步声，抬起头望过去，就见杨姑娘去而复返, 胳膊被另一个姑娘给拽着，一脸不大情愿的样子, 而那位陌生的姑娘却一脸笑意地看着她，甚至还冲她招了招手。
　　“？”黄茵疑惑地指了指自己, 见那姑娘点头, 才笑着走上前, “杨姑娘，你怎么又回来了？是不是方才的衣服不满意？这位姑娘就是你那件衣服的主人吗？”
　　“是我，你好，我叫张渺。”宋灵舒伸出手。
　　黄茵疑惑得很, 试探地伸出手去, 就被她握了一下。
　　“我就是太喜欢你的衣服, 所以亲自来感谢感谢, 顺便见见这么手巧的师傅。”宋灵舒笑道。
　　杨颂撇着嘴，盯着她们交握的手看, 哪怕只是握了一下就松开，她也觉得生气！
　　她们第一次见面的时候，就没握过小手！
　　她仔细回忆了一下当时第一次见面的场景......额, 好像自己还踹了她好几脚？
　　算了算了, 不回忆了，往事不堪回首！
　　黄茵把她们请进店里，她的相公也出来了, 给她们端茶倒水, 很是细心。
　　宋灵舒打量了一眼男主角, 温文尔雅，书卷气很重，脸上气色也不错，看来成婚后和黄茵的日子过得很不错，小而安康。
　　“你看什么呢？”杨颂忍不住凑到她耳边嘀咕道，“怎么男的女的你都盯？”
　　宋灵舒哭笑不得，小声回她：“初次相见，因为好奇就多看几眼嘛。”
　　“那你怎么不多看我几眼？”杨颂吃味道。
　　“我怎么没看，我都快把你刻在我心里了。”
　　杨颂面色一红，傲娇地别过头无声狂笑。
　　宋灵舒起身在店里转了一圈，黄茵便跟她闲聊了起来，说起这铺子的生意，尤其是在介绍衣裳时，眼神都是有光芒的，可见是非常热爱这一行，即使不能赚大钱，但也能让一家人温饱，就足够了。
　　“黄姑娘，我有桩生意想跟你谈谈，不知你是否愿意。”
　　“我吗？”黄茵诧异地看着她，“你看看我这小铺子，压根没什么生意，你确定要跟我谈生意吗？”
　　“对，我觉得只有你敢于跟我合作了。”宋灵舒拿出自己的设计图，“你看看这个怎么样？你敢不敢做？”
　　黄茵接过去看了几眼，惊讶道：“这是你画的？”
　　“嗯，我想着可以把上衣的料子省出来做长裤，这样比较方便。”宋灵舒道。
　　“确实是方便许多，只是......我从未在市面上见过这样的款式，你容我与相公讨论一下。”黄茵拿着图纸去找相公，在经商这块，相公给了她很多建议，这才撑起了现在的店面，原本她还是一个连店面都没有，纯粹靠左邻右舍的介绍缝缝补补赚点钱。
　　“没问题的，去吧。”宋灵舒欣然应允，见她拉着相公进了里屋，便在杨颂旁边坐下，喝了口茶。
　　杨颂已经坐了半天了，这会终于不用盯着她和黄茵了，于是走到门口，习惯性蹲在门边，看着来来往往的路人，也不知看到了什么，忽然间惊喜道：“那里有一颗银杏树诶！”
　　宋灵舒好奇地走到门口，顺着视线望过来，果然看见一棵银杏树，在巷尾迎风招展，煞是好看。
　　她和杨颂走过去瞧了几眼，发现这棵树是长在一个老宅子里的，杨颂仰望着那棵树，道：“好漂亮啊。”
　　“你喜欢吗？”宋灵舒问道。
　　“喜欢，咱们山里为什么就没银杏树？”杨颂十分惋惜。
　　“那我们搬到这里来住，好不好？”宋灵舒问道。
　　“什么？”杨颂一愣，诧异地看着她，“这不是别人的家吗？”
　　宋灵舒笑了笑，指向墙上帖的纸条：“看见这个了吗？”
　　“看见了，但看不懂。”杨颂道。
　　“回头你得多识识字了。”宋灵舒说完，给她解释了一下纸上的内容，“这个宅子要租赁出去，赁金一年只需要五十两。”
　　“嘶——好贵！”杨颂倒吸一口凉气。
　　“这么大的宅子，一年五十两，已经很划算了。”宋灵舒给她算了一笔账，“你想想，要是咱们住在这里，每次去卖土豆泥薯条的话，就很方便了，原来几天卖一次，还耽误时间。但住到镇子上，就可以每天出去卖一点，不是马上就可以赚回来了吗？还有演出，咱们就可以每天演一场了，赚的钱只会更多。”
　　杨颂恍然大悟：“对啊！”
　　“而且这里也方便就医，爹的身体不方便下山亲自看大夫，你们又不敢随意放人上山，老这么拖着也不是办法。如果住在镇上，离药房很近，可以找更多的大夫给爹治疗了。”
　　“对对对！”
　　“再者，马上入冬了，山里冷得很，很容易冻伤，不如搬到这里来，取暖方便，生活也更便利。”
　　“你说的对！”杨颂心动了，“等回去我就跟爹说一下！”
　　“好。”宋灵舒带着她回黄茵的店铺。
　　“我还以为你们走了呢。”黄茵笑道。
　　“没，我们只是去看了下那个宅子，你们知道那家宅子的主人是谁吗？我们想看看里面的环境，打算把它租了。”
　　“什么？你们愿意去租赁吗？”黄茵顺着她的视线看了一眼，而后小声道，“你们知道它为什么赁金便宜吗？”
　　宋灵舒：“为什么？”
　　“因为这家的女主人之前滑过一次胎，后来好不容易又怀上孕了，结果却在生产的时候难产，大人和孩子都没保住，丈夫受到打击精神失常了，被老人接到别处去养病了。外人就传这个宅子风水不好，香火会断，所以一直没人敢住。”
　　宋灵舒和杨颂对视一眼，笑问：“你怎么说？”
　　“怕什么，反正咱们也没香火。”杨颂无所谓道。
　　黄茵纳闷：“嗯？”
　　宋灵舒笑了笑：“没关系，我们只要它便宜，这些迷信我是不信的。”
　　“那就好，其实我也不大信，只是我们没那么多银子去租，不久相公就要上京赶考，要花钱的地方且多着呢。”黄茵笑道，“你们赶时间吗？要是赶时间回去的话，我晚点去帮你们先打听打听，下次你们过来的时候再去看看。要是不赶时间，等会我就带你们亲自去找那家人问问。”
　　宋灵舒和杨颂讨论了一下，这事得抓紧才成，万一要是被别的胆子粗的人租走了就错失了，何况这下山一趟也怪麻烦的，最后得出的结果是今晚就去看看。
　　“那你先去城门口，让大力他们先回寨子，咱俩在城里住一晚，明天再回去。”
　　“好。”杨颂转头就跑了。
　　黄茵看着她的背影，笑道：“杨姑娘真听你的话，你们是好友吗？”
　　“我们是......”宋灵舒摸了摸鼻子，笑道，“夫妻。”
　　“嗯？！”黄茵瞪大了双眼，“你、你们不都是女人吗？”
　　“额......就这事有点复杂，一时半会解释不清，我之前是男人。”
　　“！！！”
　　黄茵越听越糊涂，过于震惊而不敢再追问细节，倒是她相公走过来，提起了图纸的事情，道：“张姑娘，我们愿意与你合作。”
　　“真的？”宋灵舒松了一口气，心道不愧是主角啊，就是有眼光和远见！
　　“是啊，他说反正咱们这生意目前也只能做到这样了，不如放手一试。”黄茵笑说。
　　“张姑娘，咱们进屋详谈一下细节问题吧。”刘晟说。
　　等杨颂赶回来的时候，她们已经谈的差不多了，黄茵夫妻俩实诚得很，愿意到时候将利润平分，但宋灵舒认为她们又出布料又出劳力，还得担风险，决定二八分成就好。
　　夫妻俩再三跟她确认过后，很快便达成了协议，刘晟还非常有意识地立了一张字据，黄茵和宋灵舒都签字画押后，才算作数。
　　“天色也不早了，二位不如留下来一起用个饭吧，就是饭菜简单，还望你们莫要嫌弃。”黄茵道。
　　“求之不得呢，怎会嫌弃。”宋灵舒莞尔一笑，“你别怪我们吃得多就好。”
　　黄茵笑了起来：“你们两个姑娘，胃口能有多大？”
　　很快，杨颂就给黄茵好好上了一课。
　　黄茵一家人看着她一碗接着一碗，震惊不已，生怕她撑坏肚子了。
　　黄茵的家人也很面善，老人和妹妹都十分温和，尤其是老人，因为腿脚不方便，只能坐在一辆木制轮椅上，这轮椅还是黄茵和刘晟一起亲手做出来的。
　　杨颂看了看老人，岁数和杨天硕差不多，更加坚定要把附近那老宅子给租下来的决心，到时候让爹和老人互相交流交流，做个伴，省得每天闷在房里。
　　“等以后你们搬过来了，我们就是邻居了。”黄茵说道。
　　“是啊，以后还要麻烦你们多多关照了。”宋灵舒道。
　　“这是自然。”
　　吃过饭后，黄茵夫妻俩就带着她们去找宅子的主人，是一位老者来开的门，听说要租赁老宅，便拿上钥匙来给她们开门。
　　几人转了一圈，除了可怕的迷信谣言外，其他方面都不错，而且空房有七.八间，杨颂一边看一边与她商量：“到时候咱俩一间，爹一间，其他房间再搭上大通铺，铁定是够兄弟们睡了！”
　　闻言，黄茵惊讶道：“兄弟们？你们一家子有多少人啊？还需要大通铺睡？”
　　“百来号吧。”杨颂道。
　　黄茵和刘晟齐齐露出诧异的表情。
　　宋灵舒解释道：“我们是一群走镖的，兄弟伙计的多，现在还在一起做生意，所以一直都是住在一起的。”
　　黄茵：“哦，原来如此。”
　　老者问她们的意见，两人一拍即合，当即决定要租，杨颂生怕被其他人租了，恨不得马上交银子。宋灵舒只好和老者商量先交一半定金，剩下的等三日后再交齐，这样回去后和杨天硕和兄弟们还能商量商量，有一点反悔的余地。
　　杨颂听她这么说，点点头同意了：“还是你想得周到！”
　　交完定金后，两人告别黄茵夫妇，去城里找了家便宜的客栈休息。晚上两人躺在床上，畅谈着接下来的计划与打算，杨颂越听越高兴，总觉得未来的日子都是阳光，充满了盼头，兴奋得有些睡不着觉。
　　她琢磨了半天，正想跟宋灵舒说说话，忽然间听见隔壁传来一阵哼哼唧唧的女人声音，她一惊：“隔壁怎么了？”
　　宋灵舒茫然地停了一下，而后反应过来，不由得翻白眼，这便宜的客栈怎么隔音这么差！
　　杨颂没从她那里得到答案，又听见那边还有男人的声音，听不清说了什么，紧接着女人又叫了两声，同时还哭了起来，她赶紧问道：“怎么回事？那男人是不是在欺负女人？”
　　“不是。”宋灵舒无情道。
　　“可是那女人都哭了！”
　　“......”宋灵舒按着她睡觉，“别管了，快睡觉。”
　　“可是为什么他们在哼哼唧唧的？他们到底是在干什么？”杨颂追问道。
　　宋灵舒扭头，目光灼灼地看着她：“你想知道吗？”
　　杨颂：“想！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-19 17:35:43~2157-12-20 17:13:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、小五、53887743、zhao33loveliver 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：京九 153瓶；安卿 125瓶；叽叽喳喳 55瓶；咖喱棒 14瓶；gdgkyl、摸鱼 10瓶；流云谓风 5瓶；吾乃书呆子、夜雨微澜、藏青、Lemon 2瓶；一介布衣、乌鸦人、不是这个就是那个、Dawn、40414853、Y.、Doe.Aug.21、七七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 拯救种田文的刁蛮女配（20）
　　宋灵舒凑过去, 正要吻她，忽然间听到隔壁又传来声音，烦恼地“啧”了一声。
　　“你怎么不亲了？”杨颂问道。
　　“隔音不好。”
　　“亲嘴就亲嘴, 关隔音什么事？”杨颂不理解。
　　宋灵舒深深地看了她一眼，突然坐起来, 下床穿衣服。
　　“你要去哪？”杨颂撑起来，迷茫地看着她。
　　“换客栈。”宋灵舒将她的衣服扔过去, “快穿衣服, 这里根本叫人睡不着。”
　　“哦, 好吧。”杨颂听话地起床穿衣服，两人出门，经过隔壁房屋的时候，她还戳了戳宋灵舒, 指了指房门, 用眼神问她要不要踹门。
　　“可千万别啊我的祖宗。”宋灵舒赶紧把她拉走。
　　这么晚了, 只有最大的那家酒楼还没关门, 两人刚走进去，小二就准备打烊了, 一看是她们来住店，便带去量了空房。
　　重新躺下后，杨颂眨了眨眼, 道：“这里听不见别人说话了耶？”
　　“嗯。”
　　宋灵舒放下头发, 平躺下来，正琢磨着要不要办事，杨颂就突然坐起来, 掀开被子下床了。
　　“？”怎么？还听到我的心里话了？
　　宋灵舒疑惑道：“你要去哪？”
　　“你看这个屏风, 好漂亮！” 杨颂欣喜不已, 直接将屏风拉了过来让她瞧。
　　“......哦。”
　　“啊，这个花瓶也好好看！” 杨颂又跑到花瓶旁，双手摸了摸圆润的花瓶，纳闷道，“好好的花瓶，插什么葱啊。”
　　宋灵舒：“......那是兰花。”
　　“哦！太黑了，没看清。”杨颂跟个土包子进城一样，把房间里每样东西都惊叹地看了一遍，一会看看，一会摸摸，十分惊奇。
　　宋灵舒在床上都快躺麻了，也没见她有打算回来睡觉的意思，这时，杨颂又跑到门口去，撅着个屁股看底下的门缝：“哇，这个门缝都看不到外面！完全看不到别人的脚诶！”
　　“......”宋灵舒目光幽幽地盯着她，咬牙道，“重新去洗一遍手，然后睡觉。”
　　“......好吧。”杨颂恋恋不舍地去洗完手，躺上床后还有些意犹未尽，刚想跟她讨论一下，就发现对方的脸色不太对，她忙问道，“你怎么了？好像不太高兴的样子？”
　　“我好看还是花瓶好看？”
　　“这怎么能比，它又不是人。”杨颂不解道。
　　宋灵舒：“你再说一遍。”
　　杨颂突然无师自通了求生欲：“你好看！！！”
　　两人躺了一会了，杨颂扭头一看，见她还睁着双眼，一副死不瞑目的模样，奇道：“都这个时辰了，你怎么还不困？在想什么呢？”
　　“在想这个房开得值不值。”宋灵舒道。
　　“不值。”杨颂直言道，“真他娘的贵，这房子一晚上就一两了，我睡一年的山洞都不需要一两！”
　　“那怎么办？”宋灵舒了无生趣道，“要不我们现在起来，去睡山洞？”
　　“还是算了吧。”杨颂认真想了想，给她盖好被子，“睡山洞我倒是能遭得住，你就不行了，我不想你跟着我吃苦。”
　　宋灵舒看了她一眼，嘴角微弯，撑起脑袋，笑吟吟地看着她：“那不如我们做点有趣的事，让这笔钱不白花，如何？”
　　“你怎么猜到了我的想法！”杨颂惊喜道。
　　“哦？那你想做什么？”宋灵舒眨眨眼问道。
　　“我们就别睡了，一直看到天亮，怎么样！”杨颂激动道，“下次也不知道什么时候才能住进来，咱们就多看看它，好好感受一下！”
　　“............”
　　宋灵舒躺下翻过身就准备睡觉。
　　“诶？你不喜欢这个建议吗？”杨颂趴过到她的肩膀上看过来，“那你想做什么呢？”
　　“做你。”宋灵舒没好气道。
　　“做我？这是什么游戏？”杨颂茫然道，“要怎么做啊？”
　　宋灵舒侧头看她：“你想知道吗？”
　　“嗯。”杨颂点点头，“要是你觉得开心的话，怎么做都可以啊。”
　　“这可是你说的。”宋灵舒翻身坐在她身上，低头看着她，“你怕不怕？”
　　“怕什么？”杨颂仰视着她，注视片刻，忽然傻笑了起来，“你现在好漂亮。”
　　宋灵舒够了勾嘴角，低下头，碰了下她的鼻子，声音也不自觉降低了些：“小颂，我们圆房吧。”
　　“好啊。”
　　“你知道什么是圆房吗？”
　　“嗯......不太知道？不过你说干什么就干什么，反正你又不会害我，对吧。”杨颂道。
　　宋灵舒的覆上她的唇，含糊道：“那你可别哭。”
　　杨颂搂着她的肩，陷入这个吻，这次时间比以往任何一次都长，也更温柔，宋灵舒抚摸着她的脸颊，而后往下，杨颂无意识地哼出了声，缓缓睁开眼，意犹未尽地看着宋灵舒：“这就亲完，准备睡觉了？”
　　宋灵舒闷声笑了笑：“没呢。”
　　“那就行。”杨颂还没亲够呢，心里打着小算盘，琢磨着就这么亲一宿也不是不可以呀！
　　然而很快，她就发现宋灵舒似乎还有别的动作，脚趾都蜷了起来，脸上腾地一下浮起红晕，她睁大了眼睛，颤颤地问：“你在干嘛呢？”
　　......
　　许久，宋灵舒低头吻了吻她眼尾的泪水，笑道：“小颂，你哭了。”
　　杨颂摸了摸眼睛，惊讶得很：“它居然自己流泪了？！”
　　宋灵舒低声笑了出来：“开心吗？”
　　杨颂餍足地叹了口气，双手捧住脸，在床上滚来滚去：“好奇怪的感觉哦！”
　　“那你喜欢吗？”
　　“喜欢！”杨颂立马抓住她的手，在她脸上亲了一口，跃跃欲试地问，“能再玩一次吗？”
　　宋灵舒擦了擦额头上的汗，看着她的星星眼，无法拒绝：“歇一歇再来吧。”
　　“好！”
　　片刻后，杨颂问道：“你歇好了吗？”
　　“......你让我把这杯水喝完。”
　　“好。”杨颂盯着她的脸和手瞧，迫不及待地分享刚才的心情，“好神奇哦，我从来没有体验过这种感觉诶！”
　　宋灵舒笑了笑：“你只能跟我玩这个，知不知道。”
　　“知道，这个是不是就是嘻嘻嘻？”
　　“嗯。”
　　“难怪！我说我现在怎么这么想笑呢嘻嘻嘻嘻。”
　　宋灵舒好笑地放下杯子，就被她拽上床了，杨颂兴奋道：“来来，再来！”
　　“......”宋灵舒开始唾弃原主这身子了，怎么能这么弱，甚至已经感受到力不从心了。
　　不过在杨颂哭唧唧喊她名字的时候，又觉得精神极了。当然，也就那一会而已。等杨颂喊着还要再玩玩的时候，她已经开始酸了。
　　宋灵舒：T-T
　　杨颂抱着她亲个不停：“这个真好玩，等我学会了，也陪你玩好不好？”
　　“好好好，你说什么都好......”宋灵舒已经酸软到想睡觉了。
　　“睡吧睡吧。”杨颂摸着她的脑袋，哄着她睡觉。
　　等宋灵舒醒来的时候，就看见杨颂黑漆漆的眼珠一直盯着自己，精神抖擞得很，她揉了揉眼睛：“什么时候醒的？”
　　“我就没睡着！”杨颂见她醒了，双手双脚地把她圈住，嘿嘿一笑，“不知道为什么，我现在好高兴！”
　　“傻瓜么你。”宋灵舒笑着在她脸上亲了一口，迷迷糊糊地闭上眼，嘀咕道，“好困，我再睡会。”
　　“好，我去买早饭！”
　　宋灵舒睡了个回笼觉，却没想到一个回笼觉也能做上梦，依然是发小掉进水里的噩梦，手指慌乱地想要抓住什么，随后被一只手握住了。
　　“张渺，起来啦。”
　　宋灵舒睁开眼睛，看着趴在床边的杨颂，杨颂一惊：“怎么还哭了？一会不见就想我了？”
　　宋灵舒破涕为笑，被她扶着下床去吃饭：“对了，你......啊秋！”
　　她猝不及防地打了个喷嚏。
　　“不会是感染风寒了吧？让你昨晚盖上被子玩，你还不听！”杨颂紧张地摸了下她的额头，“好烫！你先吃饭，我去找大夫！”
　　宋灵舒神游半晌，又打了几个喷嚏，脑袋有些昏昏沉沉的，索性就趴在桌上眯了一会。
　　“我回来了！”杨颂破门而入，手上还拽着一个老大夫，“快，你快给她看看！”
　　“哎哟喂，跑死老夫了。”大夫坐下后，喘了半天气才开始把脉，确诊是普通风寒，拿了几服药就走了。
　　杨颂赶紧拿着药去找厨房煎药，给她喝过一碗药后，才问她接下来的打算。
　　宋灵舒道：“时候也不早了，我们先回去吧，寨子里还有好多事呢。”
　　“好吧。”杨颂扶着她出门，见她神色恹恹的，蹲到她面前，“上来。”
　　宋灵舒也没拒绝，趴到她背上，道：“要是觉得累，就放我下来。”
　　“没问题的，我背得东西可多了，你还没有一背篓土豆重。”杨颂轻松道。
　　平路还好，到了山路，背个人就难走许多，宋灵舒说了几次下来走，杨颂都不放，内疚道：“都是昨晚我缠着你玩，你才着凉的，都怪我，以后我都不跟你圆房了。”
　　那哪成！
　　宋灵舒立即道：“不行！房还是得圆！”
　　杨颂都快感动哭了：“呜呜呜我要怎么才能对你更好一点啊。”
　　“你现在对我就很好了......你不会又哭了吧？”宋灵舒摸了摸她的脸，果然摸到了一点水迹，放到嘴里尝了一下，笑了起来，脑袋埋在她的颈窝，说些悄悄话，“小颂，你哭起来真可爱，我又想办你了。”
　　“什么办了？你现在病病歪歪的，办什么都不成啊。”
　　宋灵舒：“......”扎心了。
　　两人一路磨磨蹭蹭地回到山寨时，已经是下午了。寨子里的人见到她们，忙上前发生了何事。
　　宋灵舒还在想借口呢，杨颂就毫无城府地兄弟们坦白了：“昨晚我和她圆房，今天起来她就着凉了。”
　　宋灵舒：“！！！”
　　众人倒吸一口凉气，随后爆发出一阵今天爆笑，响彻山谷。
　　“你们笑什么笑？！”杨颂习惯性地瞪他们一眼。
　　“快回屋！”宋灵舒已经没脸见人了，将脑袋埋起来，双腿在空中不停地晃，“快快快！”
　　杨颂跑着将她背回屋，后面的笑声还没停下来，宋灵舒生无可恋地坐在床上，看着杨颂忙来忙去，一点没有疲惫的样子，不由得叹气——
　　他娘的昨晚到底是谁在做1啊！
　　太没面子了吧！
　　杨颂刚拿起柴刀准备去砍柴烧热水，就听见宋灵舒下床的声音，疑惑道：“你要去哪？”
　　“扎马步！跑步！锻炼！我要做猛1！”
　　“？”
　　宋灵舒雄赳赳气昂昂地下床，刚走到门口就被门槛绊了一下。
　　宋灵舒：“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-20 17:13:09~2157-12-21 17:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：gl我的神、野火蔓言szd、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：TimberWolf 200瓶；想喝海盐乌龙奶盖 100瓶；zhao33loveliver 88瓶；全村最靓的崽 52瓶；好无聊啊 50瓶；lq的宝贝 20瓶；。。。。。。 15瓶；柑橘终将砂糖化、呔、慕睿、48558754 10瓶；beloved、少女心、盗小黑、Jay 5瓶；UFO差一个ID就很多有 3瓶；Doe.Aug.21 2瓶；你说什么、Y.、不是这个就是那个、40414853、吾乃书呆子、Lemon 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 拯救种田文的刁蛮女配（21）
　　宋灵舒旧伤未好, 又添新伤。刚刚那一脚正好踢到了脚趾，这会正疼得单腿直立嗷嗷叫。
　　杨颂赶紧把她抱回床上，脱下鞋子, 宋灵舒缓了一会，才觉得的好转, 再也不逞强了，道：“你去忙自己的事吧。”
　　“那你呢？”杨颂紧张道。
　　“我有点困, 想休息一会。”
　　“好, 那你先睡会, 等会叫你吃饭。”杨颂给她盖好被子，叮嘱道，“这次可别再跑下床去踢门了啊。”
　　宋灵舒：“......”我那是故意去踢门的吗？！
　　杨颂把她安顿好之后，就出门去, 吩咐几个人去劈柴烧水, 然后直接去找了杨天硕, 把租赁老宅的事跟他说了了。
　　听罢, 杨天硕眉头皱得很紧，不可思议道：“住到镇上去？镇上那么多人......”
　　“爹, 根据我们最近打探的情况来看，官府似乎还并不知道我们住在这里，更不知道这里有一群土匪, 以前偷偷抢枪的, 又没杀人，所以没有被人注意到。咱们现在住到城里去，从此以后改过自新, 重新做人......不是, 重新做生意, 一样能过上好日子的。”杨颂劝道。
　　杨天硕还是有些不放心，杨颂又道：“你看这两三个月，我们赚的钱已经远超过平时偷鸡摸狗的事了。张渺计划要我们自己开家店，这样就不用总是上下山去酒楼看掌柜的眼色行事了，而且我们今天表演也赚了钱呢，好多人捧场，还说要看下一场！张渺她说......”
　　“行了你，三句话不离张渺，真是女大不由人。”杨天硕打趣道。
　　杨颂脸色微红：“我们也是为了你好嘛，住到镇上去，看大夫也方便多了。我们还认识了一对夫妻，可以一起做邻居，你还能认识伴儿呢！”
　　“行了行了，这事我不能一个人决定，开会吧。”杨天硕道。
　　所有人围在一起，讨论要不要下山住到镇子上，大部分人都是乐见其成的，但仍有一少部分人担心害怕，一直没讨论出个结果，两边互相劝对方，谁也没能说服谁。
　　问题一直持续到吃晚饭，宋灵舒被杨颂喊醒，并且一路抱到了饭桌前。
　　“......”宋灵舒反抗过的，但是无效。
　　“她脚受伤了。”杨颂帮忙解释，然而一群人的眼神仍是夹杂着诡异的笑容。
　　杨颂才没空去管他们在想啥，问起了正经事：“有些人不愿意下山，咱们又不能不管他们的死活，你说怎么办？”
　　“那就分批搬吧，正好一次性搬完有点困难。”宋灵舒夹起一块豆腐，没夹起来，索性不夹了，道，“愿意下山的就后日跟我们一起下山，留一些物资给剩下的兄弟们。到时候等我们在下面安顿好了，其他兄弟们没事的话再下山来看看，觉得能接受就搬下来，不能就继续回这里。”
　　“我看成。”杨天硕道。
　　“那物资和财产怎么分呀？”有人问道。
　　“物资财产会给你们安排好，不会让你们挨饿受冻的，你们继续住在这里的话，就可以开荒种地了，总不能一直等咱们接济。如果一起去镇子住的话，我打算开店，大家按劳动所得拿酬劳，怎么样？”宋灵舒扭头问杨天硕。
　　杨天硕思虑片刻，点头同意了：“就这么办吧。”
　　如此，又有十来个人答应一起下山找活干。
　　事情议定后，大家就赶忙吃饭，等会要回房去收拾东西。宋灵舒一低头，就看见碗里多了半碗豆腐，忍不住冲杨颂笑了一下：“谢了。”
　　“客气啥，昨晚真是辛苦你了。”杨颂关心道。
　　周围一阵唏嘘的打趣声。
　　“咳、咳咳！”宋灵舒猛地咳嗽起来，压根不敢看其他人，在桌下暗暗踩了杨颂一脚。
　　两日后，大家一起扛着东西搬家，其实没什么太贵重的东西，也没有几件衣裳，来来回回就是那么两三件，倒是刀枪棍棒的不少。
　　宋灵舒道：“太尖锐的东西不要带，尤其是红缨枪，不然守门官兵不会准许我们进城。”
　　“可是......”杨颂和其他人可怜兮兮地看着她，“这是从小陪伴我长大的呀，没了它，我还拿什么武器跟别人斗？”
　　宋灵舒：“以后过的是和平生活，不要武斗，而且，你拿着它也没厉害到哪去啊！”
　　守卫会不会没收这些她不知道，她就是单纯的不希望这群人再随身拿着这些东西。
　　“......那好吧。”杨颂恋恋不舍地摸了摸红缨枪，然后一把扭下了枪.头。
　　宋灵舒：“......”
　　“没有枪.头，就剩下个木棍了，这应该能让我们进城了吧？”杨颂问道。
　　宋灵舒点点头。
　　其他人赶紧效仿，宋灵舒：“......”
　　下山时浩浩荡荡一行人，每个人身上都背着行囊，脸上是说不出的高兴，一路高谈阔论，整个山谷都回荡着大家的说话声。
　　杨颂走在队尾，肩上背了个轮椅，杨天硕就坐在上面，前面用绳索捆绑好，免得人栽出来。
　　大力发财几人走在周围一圈，走一段路就和杨颂轮换着背人。
　　好不容易下了山，杨天硕说什么也要下来自己推着轮椅走，杨颂又跑到前面去给大家带路。
　　宋灵舒去找老者交完剩下的赁金，拿到钥匙后，立马跑过去，老远就看见前面的一群人，四周也有不少人盯着这群外来客瞧。
　　她笑着走上前，兄弟们紧张地看着她开门，随后一走进院子，登时欢呼了起来，连背篓都没来得及放下。
　　宋灵舒推着杨天硕，带着他们参观了一圈，然后让他们去挑房，一群人立马跟疯狗一样四处跑。
　　宋灵舒笑了起来，把杨天硕推进房间，道：“这间房光线最好，离大堂也近。到时候让他们把院里的台阶修一修，铺个木板，大门门槛我会叫人拆了，这样您一个人也可以去街上溜达了。”
　　杨天硕看了一圈，满意地点点头，看着正在忙碌打扫房间的宋灵舒，忽然道：“张渺，我有话问你。”
　　“什么？”宋灵舒笑着回过头。
　　“你是女人吧？”
　　宋灵舒一惊，手里的鸡毛掸子掉落在地，她立马捡起来，走到杨天硕面前，迟疑道：“您什么时候知道的？”
　　“你穿女装的时候。”杨天硕道，“比你穿男装好看多了。”
　　宋灵舒笑了笑：“那我......谢谢您的夸奖？”
　　杨天硕道：“小颂知道了吗？”
　　“嗯。”宋灵舒点点头，“她知道得比您早一些。”
　　杨天硕欲言又止：“所以......即便如此，你们还是圆房了？”
　　猝不及防问到这个问题，宋灵舒不由得面色一红，支支吾吾地说不出话，好半晌才点了下头。
　　“我原以为她帮你瞒着我们，是因为你们是好姐妹，没想到却是......”杨天硕沉重地叹了口气，问道，“是爱吗？”
　　“是。”宋灵舒回道。
　　杨天硕沉默半天，没有说话。
　　“您是不是在心里怪我？”宋灵舒试探地问。
　　“怪你有用吗？她个傻丫头，什么都不懂，不还是喜欢上你了，她看你的眼神，是个傻子都能看不出来她的心意。”杨天硕无奈道。
　　恰巧外面传来杨颂欢快的吆喝声：“你们几个去给这缸里挑点水来，张渺好爱洗手洗澡的，没有水不行啊！”
　　宋灵舒往窗外望了一眼，看着跑跑跳跳的杨颂，笑道：“我也会对她好的。”
　　“看出来了，要不是看见你对我们所有人都用心对待，你现在也没命在这跟我说话了。”杨天硕道。
　　宋灵舒笑了起来，立马走到他身后捏肩捶背，狗腿地问道：“所以爹是不是原谅我了？”
　　“我不原谅又能怎么办呢？寨子里的大部分人都在这里了，你只要随便报个官，我们就被一锅端了。”杨天硕无奈地笑道。
　　“我当然不会这么干！”宋灵舒立马表忠心，“我答应过小颂，要带你们过上好日子呢！”
　　杨天硕笑着看了她一眼，这时，杨颂趴到了窗户边：“你们在聊什么呢？”
　　“没什么，她帮我打扫打扫屋子，现在忙完了。好了，你出去吧。”杨天硕道。
　　“好，那爹你再看看还需要添点什么，直接跟我说就是。”
　　宋灵舒拿着鸡毛掸子就出去了，杨颂立马跟上来，跟她嘀嘀咕咕：“咱们房间很大，就是不知道隔音怎么样。”
　　宋灵舒睨了她一样：“要是不隔音呢？”
　　“那怎么办？”杨颂瞪大了双眼，然后捂住嘴，特别小声地说，“我不想让兄弟们听见我大半夜哭啊！”
　　宋灵舒倏地笑了起来，撑着旁边的梁柱笑得停不下来。
　　“张姑娘是在笑什么呀？这么开心？”门口传来一道温柔的声音。
　　两人看过去，是黄茵。
　　“黄姑娘，你怎么过来了？”宋灵舒欣喜地前去接待客人。
　　“听说这里来了一群新邻居，我一猜就是你们，就拿了点桂花糕过来给你们尝尝。”黄茵笑着将点心交给她。
　　“有心了，进来坐会吧。”宋灵舒邀请道。
　　“不会打扰吧？”
　　“不打扰不打扰。”
　　其他人见有漂亮女人进来，好奇地围了过来，盯着黄茵看，露出痴汉的笑容。
　　“不得无礼，这是我们的客人，黄茵黄姑娘。”宋灵舒提醒道。
　　“黄姑娘好！”众人异口同声道。
　　“你们好。”黄茵笑着收回目光，“这就是你说的表演班子？”
　　“是啊。”
　　“你今日怎么又着男装了？”
　　“嗐，江湖儿女嘛，穿男装方便。”
　　“这倒是，女装确实没有男装方便，希望我们的新衣裳能解决这个问题。”
　　“对啊，说起衣服，我正好还有点事跟你详谈呢。这里人多，不如去里面谈吧。”
　　“好。”
　　宋灵舒带着她进屋后，其他人都溜到杨颂身边打听：“这黄姑娘是谁呀？”
　　“多大了？”
　　“可否婚配？”
　　“收起你们肮脏的心思吧，她早就成亲了。”杨颂说完，就跑进了屋，溜达了好几圈，这两人都跟没看见她似的，硬是连个头都没回。
　　她只好去忙别的，搬到新屋还有很多事要做呢，先去把兄弟们的床安排好。大通铺还没时间去做，这几晚就先打地铺将就将就。
　　夜幕降临，黄茵起身告辞，宋灵舒将她送到店铺去，一转身，看见杨颂站在不远处的树下，双手环胸，气嘟嘟的。
　　她走上前：“怎么了？饿着了？”
　　“我总觉得你对她太好了！老是冲她笑！”杨颂道。
　　“她是我客户，能帮我们赚钱，能不对她笑吗？”宋灵舒牵起她的手回家。
　　“她能赚什么钱，就她那铺子。”
　　“别小看她，还有她相公，以后说不准就飞黄腾达了，你们千万别去惹他们，听到没？我们得做和睦相处的好邻居。”宋灵舒叮嘱道。
　　杨颂翻了几个大白眼，宋灵舒哄了好半天，问她要怎么样才不生气。
　　杨颂转了转眼珠，忽然凑到她耳边说：“今晚咱们再圆房啊？”
　　“行。”宋灵舒扬言道，“你放心，今晚一定让你快乐到升仙。”
　　“嘻嘻嘻。”杨颂期待地搓搓手。
　　新家还没开锅火，就是买的几袋大馒头，宋灵舒为了保存体力，特意逼自己多吃了两个。
　　到了深夜，杨颂果然快乐到升仙。
　　翌日清晨，宋灵舒吃早饭，吃着吃着，突然打了个喷嚏，紧接着又是几个喷嚏。
　　“不会吧？你又着凉了？”杨颂大惊失色。
　　所有人一顿，齐齐看向她，再看看红光满面一口气干掉一碗稀饭的杨颂，霎时间什么都明白了。
　　众人：“哟————”
　　宋灵舒：“............”
　　为什么？！为什么明明是我干的，大家却以为我被.干.惨了？！！
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-21 17:45:10~2157-12-22 17:25:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：lq的宝贝、快乐读文、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 124瓶；不正 122瓶；zhao33loveliver、金击球的被子 100瓶；柠檬还以海 75瓶；池墨 53瓶；尧 44瓶；幾笑奈何 30瓶；sho2010 25瓶；UFO差一个ID就很多有 24瓶；於不争、潯、长颈鹿 20瓶；香香、嫢、数字铅笔、Aoooo 10瓶；怂兔 5瓶；少女心、kk 5瓶；一笔春秋 3瓶；Y.、不是这个就是那个、没啥、Lemon、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第170章 拯救种田文的刁蛮女配（22）
　　在城里住下来之后, 宋灵舒开始筹备开店了，上午找店铺，下午就和杨颂他们去表演《霸道侠客爱上我》。
　　不出十天, 这个剧目就在镇上掀起了一股热潮，茶余饭后都在讨论这个故事, 一到表演时间，就会有顾客掐着点来吃饭, 可谓是人山人海。
　　掌柜的乐得不行, 还打算将她们的时间改到晚上, 但被宋灵舒拒绝了。
　　因为她打算引流到自己的新店里，只接下午的场子。而且剧情是七天一换，这样方便让有事没来的顾客能重新看到现场演出。当然更主要的是，她得留给杨颂几人背台词和排练的时间。而且这样也能将大结局推到她的新店开业, 到时候直接在自己的店里演大结局的剧情, 一定能爆火。
　　没多久, 她们就找到了合适的店铺, 是黄茵帮忙张罗着找到的。
　　宋灵舒租下铺子后，就让杨天硕去盯着装修的事, 然后和请黄茵夫妇一起吃顿饭。
　　黄茵这几天心情不是特别好，忧思得很，还能想着帮她们的忙, 实在是令人感动。
　　“你相公什么时候动身？”宋灵舒趁着刘晟出去的时候问道。
　　“五日后。”黄茵叹了口气, “我一直是支持他去科考的，可真到了这时候又有些舍不得。眼看着要入冬了，听说好多人在赶考的路上饥寒交迫没熬过去, 他从小也是身子骨就不好, 我真怕他......”
　　“不会的, 你放心吧，他吉人自有天相，一定会高中，然后风风光光地来接你。”宋灵舒安抚道。
　　“但愿吧，要是我们家有闲钱就好了，能多给他带点盘缠，我也不至于这么担心，我总怕他舍不得花钱买吃的。”黄茵苦恼道。
　　闻言，宋灵舒把钱袋拿出来，将十两银子交给她：“这个借给你们。”
　　“那哪成！你赶紧收回去！”黄茵立马将钱袋扔还给她。
　　“拿着吧，我们最近赚了点钱，正好有点闲钱，你又帮了我们这么大忙，总要感谢一下。何况咱们街坊邻居的，不就是要互相帮助吗？大不了你到时候给我还点息金就成。”宋灵舒又将钱袋往她怀里塞。
　　“不成不成，你们开店，正是需要钱的时候，这钱我不能要！”
　　两人推来推去，杨颂眉头皱得紧紧的，眼见着她们的手都没分开过，立马将钱袋夺了过去，而后愠怒地放到黄茵面前：“让你拿着就拿着，怎么那么多话。”
　　“小颂，你给我坐好。”宋灵舒赶紧拉着她在旁边坐下，嘀嘀咕咕地问，“你凶什么凶，多没礼貌。”
　　“那你们要玩到几时啊？”杨颂双手环胸，气鼓鼓地说，“银子都给她送上门了，居然还拒绝你，到底是谁没礼貌啊？”
　　宋灵舒拍拍胸口，告诉自己这是自己的女人，不能生气不能生气......
　　“杨姑娘说得对，你们别吵架了。”黄茵看着她们，突然笑了一下，感激道，“那这个钱我就收下了，我会尽快还给你们的，还有息金！”
　　“成。”宋灵舒给她倒了杯茶，“等你新衣服做出来后，应该很快就能赚大钱了。”
　　“但愿吧。”黄茵可没有她这么强的信心，只是觉得想要尝试一下新的风格，最后结果还是得看顾客们。
　　吃完饭后，四人各回各家，宋灵舒一进屋就忙着写戏本，鉴于目前行情这么好，又想拉长一点大结局的时间，她就加了个狗血的失忆梗。
　　没想到晚上给杨颂念台词的时候，这丫头居然听哭了，还满脸泪水地问：“为什么会失忆？人是会失忆的吗？为什么要我忘掉你？！”
　　“不是你忘掉我，是你扮演的侠客忘了我扮演的千金而已。”宋灵舒道。
　　杨颂：“那不还是我和你吗？！”
　　宋灵舒：“不是。”
　　杨颂：“是！”
　　宋灵舒捂了下耳朵，无奈一笑：“你声音可以再大点，不知道的还以为我把你怎么了呢，小心把其他人引过来看热闹。”
　　“可是你为什么要我忘掉你！？”杨颂揩了揩眼泪，趴到床上嗷嗷哭，“我不要忘掉你嘛，我才不会忘掉你！”
　　宋灵舒哭笑不得，又有几分感动，她总是能从杨颂身上得到至纯至真的情感，这是最难能可贵的，她伸手摸了摸杨颂的脑袋，低头去咬她耳朵：“好了好了，我不加失忆的情节了，就让侠客和千金好好在一起，行吗？”
　　“嗯，这可是你说的啊。”杨颂抽泣了两下，偏过头，撅起嘴，“亲这里，耳朵好痒。”
　　宋灵舒笑着亲上了她的唇。
　　冬天来得很快，刘晟已经进京去赶考了，按照脚程推算，大抵能在春天到达，参加春闱。
　　黄茵失魂落魄了几天，就重新打起精神，终于赶制出出了一批新衣。
　　宋灵舒对成品很满意，挂在店里有不少客人都会好奇地多问几句，可好奇归好奇，终究是没什么人敢花钱买回去。毕竟没见别人穿过，大家还是不敢把钱花在这别样的衣裳上面，就怕穿出去被说成不伦不类。
　　黄茵不免担忧道：“挂出来三天了，还没有人买，可怎么办？”
　　“放心，你只管继续做，你一个人速度太慢了，我挑些手巧的兄弟去给你帮忙染料，你尽管使唤他们干活。售卖的事交给我负责，保管叫你做都做不赢。”
　　宋灵舒给自己和杨颂拿了两套回去，又去厨房看了眼薯条的情况，今天是第二次去衙门送土豆泥和薯条了。
　　上次宋灵舒和杨颂亲自送过一趟，杨颂扬言是要保护她，结果一进府衙大门，两腿就开始打哆嗦，战战兢兢的，头都不敢抬起来，说话声音比蚊子还小，回头被宋灵舒好一番笑话。
　　这次她下定决心要找回面子，亲自提着食盒，走在前面大摇大摆地走。
　　百姓们都已经认识她们了，宋灵舒为了方便演出，所以一直用女装示人，兄弟们竟然也没人觉得奇怪，可能其中也有养眼的缘故。
　　“你们这又是要上哪去啊？”有人问道。
　　“去给县太爷和钦差大人送土豆泥，这二位上次尝过之后就惦念得很呢，又催着我们马上送过去了。”宋灵舒回答道。
　　“听说你们自己也要开店了？”
　　“是啊，店就在城西，马上就要开张啦。到时候不止卖这些，还有很多其他小吃，还请各位多多光顾啊。”
　　“一定一定。”
　　到了衙门口，宋灵舒看着一动不动的杨颂，笑道：“怎么不进去了？”
　　杨颂一脸菜色：“我突然......有点尿急......”
　　“你这一路已经上了八趟茅房了。”宋灵舒当面拆穿她的伪装。
　　杨颂一咬牙，就走了进去，然后就被守卫拦住了。
　　“你们什么人？”
　　杨颂吓得立马躲到了宋灵舒身后，宋灵舒笑道：“我们是来给县令还有钦差大人送小食的，大人应该有吩咐过你们吧？”
　　“是你们啊？”守卫看了她们几眼，转身往里走，“跟我来吧。”
　　宋灵舒回头，看着还是很紧张的杨颂，牵起她的手，说了句悄悄话转移她的注意力：“晚上回去嘻嘻嘻。”
　　“！！！”
　　杨颂登时就精神了，看见官兵也不慌了，看见县令和钦差也不哆嗦了，就是看见宋灵舒会有点小激动，时不时傻笑一声：“嘿。”
　　“我听说，你们的演出很别出心裁？”钦差问道。
　　“都是大家捧场罢了。”宋灵舒谦虚道，“正好我们下午有场演出，两位大人要是有空的话，不如去亲自看看？我可以免去你们的茶水钱。”
　　钦差哈哈大笑：“行，那我就去看看到底是什么样的演出，能让这么多百姓都在议论追捧。”
　　杨颂：“嘿！”
　　宋灵舒：“？”
　　两位大人：“？？”
　　宋灵舒马不停蹄地带着杨颂回家，招呼其他几个人去准备，然后和杨颂换了新衣服。
　　“这衣服真的可以这样穿吗？”杨颂扯了扯齐腰的上衣，“会不会有点奇怪？”
　　“那是因为没人穿过，所以觉得奇怪，等你引领了潮流，大家都跟着你穿，到时候你就是时尚女魔头了！”宋灵舒道。
　　“？？？”杨颂抠抠脑袋，嘀咕道，“压根听不懂你在说什么。”
　　“你说什么？”宋灵舒忙着换衣服，压根没听清她的话，穿好衣服后，转了一圈，问道，“怎么样？”
　　“好看！”杨颂很捧场。
　　宋灵舒在镜子前照了一眼，和想象中的样子差不多，下半身因为是厚裤子，所以暖和了许多，比裙子保暖多了，行动起来也方便多了。
　　下午演出的时候，因为有两位大人物的光临，来了不少围观群众。然而这次在别开生面的表演中，两位主角的衣服更是引起很多人的好奇心，表演一结束，就有人问她们穿的戏服是不是定做的。
　　“不是，这是黄氏布行刚出的新衣裳，我瞧着好看，又很舒适，就穿上了。”宋灵舒有意无意地给大家做安利，不少人都听了进去，尤其是还得到了钦差大人的赞扬，散场后都跑去了黄氏布行看新衣裳。
　　黄茵的生意突然就爆火了，一天之内涌进了无数人，都快把她的门槛踏破了，所剩存货被一抢而空，只能接受预定，带着宋灵舒送过去的人手一起加快纺织速度。
　　晚上，黄茵兴高采烈地跑来汇报今天的生意，直夸宋灵舒的头脑灵活。
　　宋灵舒又拉着她讨论了一会接下来的规划，直到深夜才回房，看见杨颂趴在桌上，左手握着毛笔写字。
　　“在写什么？”宋灵舒走过去一瞧，才发现这家伙已经睡着了，纸上写的全是歪歪扭扭的“渺”字。
　　“张”字已经会了，所以最近在苦练“渺”字。
　　杨颂突然惊醒，从纸上抬起头，脸上多了两道痕迹，宋灵舒看得笑了起来：“大花猫。”
　　“你才大花猫呢。”杨颂摸了摸脸，一照镜子，尖叫一声，马上跑出去洗脸。
　　宋灵舒打了个哈欠，脱下外衣，刚躺上去，杨颂就跟一阵风似的扑上了床。
　　“你们聊什么呢，都这么晚了！我都等得睡着了！”杨颂抱怨道。
　　“聊点正事，困了就睡觉吧，正好我也困死了。”宋灵舒哈欠打个不停，说着就疲惫地闭上了眼。
　　“？？”杨颂等了一会，见她真的打算睡觉，不由瞪大了眼睛，小声问，“你是不是忘记了什么？”
　　“嗯？”宋灵舒迷迷糊糊地问。
　　杨颂疯狂提示：“嘻嘻嘻呀！”
　　“......改天吧，我有点累了。”宋灵舒突然体会到了中年男人的痛苦，老婆要个不停而自己力不从心该怎么办？！
　　杨颂眨了眨眼，忽然间转了转眼睛，将手伸了进去。
　　宋灵舒倏地睁开眼睛，诧异地看着她：“你干嘛？”
　　“我觉得我好像学会了，你累的话就我来，让我试试。”杨颂道。
　　“......”宋灵舒按住她的手腕，纠结片刻，随后带着她的手往下引导，道：“是这里......”
　　“哦哦！好！”杨颂如同发现秘密宝地一般，有用不完耐心的精力去开掘，领地湿润又温暖，她惊奇地看向宋灵舒，见她面带红潮，两只眼睛像是迷失的蝴蝶，在朦胧的烛光下不断扇动翅膀，只觉自己一颗心快要热炸了。
　　翌日，宋灵舒听见外面叽叽喳喳的谈话声，睁开眼睛一看，就见外面天光大亮，也不知道是什么时辰了。
　　这时，她听见大力的大嗓门：“压寨相公怎么还不起来，都要错过午饭了。老大，你也别太压榨他了呀！”
　　宋灵舒：“......”
　　她坐起来，一低头便看见身上的痕迹，听见推门声，立马又倒了回去。
　　“你醒啦，快起来喝药。”杨颂快步走到床边。
　　宋灵舒一脸茫然：“喝什么药？”
　　“治疗风寒的，你不是一圆房，就会着凉吗？”杨颂将药碗递到她面前。
　　宋灵舒：“......可也不是回回都会着凉的！我这次就没有呢！”
　　“真的？”杨颂欣喜不已，“太好了，那以后还是我来吧，免得你着凉。”
　　“......那倒也不必，我着凉是因为天气冷！”宋灵舒坚信道，为了展示自己的能干，她掀开被子，生龙活虎地下床，刚踩上鞋子，腿就一软，栽到了她身上。
　　“......”
　　宋灵舒尴尬地仰起头，讪讪一笑：“我说我这腰、我这腿......是因为上了岁数，你信不？”
　　“不信。”
　　“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-22 17:25:37~2157-12-35 17:49:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、安卿、。。。。。。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：野风 20瓶；TKN 19瓶；也许我也有嗜睡症、www、嫢、三亏、哈、御坂要玩音游 10瓶；ftcyszd 9瓶；吾乃书呆子 7瓶；守望之初 5瓶；Doe.Aug.21、夜雨微澜 2瓶；不是这个就是那个、乌鸦人、浮光浅夏つ、梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 拯救种田文的刁蛮女配（35）
　　腊月初二, 宜开业。
　　炮竹噼里啪啦地响，杨颂开心地直鼓掌，隔着烟雾看向对面招待客人的宋灵舒, 笑得见眼不见牙的。
　　“爹，张渺想让你做掌柜。”杨颂低头跟杨天硕说。
　　“我？我身体不方便, 这个可做不了。”杨天硕摇头拒绝。
　　“你可以的，有你坐镇, 大家伙才听话。而且她也特意雇了账房先生, 动脑子的事就交给她们了, 你负责看好店里的人就好了。”杨颂说道。
　　杨天硕问道：“那把店都交给我看了，你们做什么？”
　　“我们演出呀！”杨颂道，“张渺要写戏本子，要上台演戏, 要给黄茵画图, 还要管理这么大一个家, 忙都忙死了！”都已经好几天没跟她嘻嘻嘻了！
　　“所以爹你一定要帮我这个忙！”
　　“敢情是你的主意啊。”杨天硕道。
　　“嘿嘿, 我跟她不谋而合，正好也给你找点事做嘛。来, 你先看看张渺是怎么接待客人，还有这些菜单价格，都要记住了。”杨颂把他推进去, 就听见宋灵舒喊她过去帮忙, 立马就抛下老爹爹跑过去了。
　　杨天硕：“......”女大不中留啊！
　　店里还对外聘请了两位厨师，做些常规的菜品，而宋灵舒亲自培养的厨子, 早就跟着她学会了薯条和土豆泥。她还在厨房里砌了个灶, 下面烧火, 上面做烘烤层，用来烤披萨。
　　隔一阵子上一点新品，总有叫食客流连忘返的法子，不到一年，这家店就成了镇上最受欢迎的食店，就连县太爷招待客人，都是亲自来店里，因此也将名号打了出去，连外地都有听说有这样一家口味独特的店，都想来尝一尝。
　　更何况每天还有戏台演出，故事情节曲折离奇，尤其是两位主角的爱情发展，实在是充满了话题。
　　甚至有女顾客直接把角色代入真人，在表演结束后，拉着杨颂表白心意，她条件反射差点没把人家的手给打断，一板一眼地告诉人家她已经成亲了，这才把人劝退。
　　她一转身，就拉着宋灵舒的小手抱怨：“她们什么眼神嘛，看不出来我是女人啊。”
　　“说不定人家就喜欢女人呢。”宋灵舒不咸不淡地说。
　　杨颂一惊：“还有女人喜欢女人的呀？！”
　　宋灵舒面无表情地盯着她，她才后知后觉地抠抠脑袋：“哦......我们俩好像就是？”
　　“......”宋灵舒拍开她的脑门，“一边玩去，别跟着我。”
　　“我不！就要跟着你！”杨颂嬉皮笑脸地拉住她，把她按在墙角，偷偷亲了一阵，笑道，“你是男是女我都喜欢！我就喜欢你！”
　　宋灵舒笑着摸了摸她的脸，然后掐了起来，低声道：“你下次能不能换个地方！”
　　“怎么了？”杨颂神色痛苦地扭头，就看见一群厨子手里拿着菜刀，目瞪口呆地看着她们，安静的一批。
　　杨颂：“......”
　　“还愣着干什么。”宋灵舒拉着她就跑了房间。
　　“嘻嘻嘻。”
　　生意如此好，宋灵舒琢磨着该开分店了，去与黄茵合计了一番。
　　黄茵这一年的布行生意也红火得很，早就想扩充店面了，正好她相公高中，留在京中翰林院任职，在信中多次提到想接家人去京城呢。
　　宋灵舒便劝她赶紧去京城一家人团聚，将生意做大做强，到时候也能拿分红。
　　“那你们呢？你们这么多人，一起去京城吗？”黄茵问道。
　　宋灵舒琢磨片刻，道：“我计划先把表演班子带去，等到了京城再考察一下那边的局势，确定好之后再开始盘算新店的事。”
　　“不错，这样是最方便保险的。”
　　两人定好一起定好秋分之日出发，便各回各家了。
　　宋灵舒又写出了一个《娇俏师妹别想逃》的戏本子，其他人都在院里背台词呢，见她回去了，忙问她什么时候开始表演，宋灵舒道：“咱们去京城再演，这几日都收拾东西，我们一起去京城。”
　　“京城？！”众人喜出望外地看着她，“那是我们能去的地方吗！？”
　　“是的，如果顺利的话，我们还会在京城开分店。”宋灵舒笑道。
　　众人惊呼起来，宋灵舒侧头问一直没吭声的杨颂：“你呢？想去京城吗？”
　　杨颂无所谓道：“我都可以，你去哪我就去哪。”
　　众人：“咦——散了散了，没劲！”
　　宋灵舒笑了起来，和她坐在银杏树下，有点冷，就把手揣在她的裤兜里，杨颂张开手，将她抱入怀中，问道：“你真的打算去京城？”
　　宋灵舒问道：“怎么？你不想去吗？”
　　杨颂：“我倒是无所谓，就怕这山高水远的，你要是生病了怎么办？”
　　宋灵舒：“哪那么娇弱！”
　　十日后。
　　“啊秋！啊秋啊秋！”宋灵舒接连打了好几个喷嚏。
　　“还说你不娇弱呢！吹点风就遭不住了！”杨颂骂骂咧咧地从行李里又掏出一件厚袄子，裹在她身上，然后蹲在她面前，“还是我背你吧。”
　　“不用，我自己走还能活动活动，你背得话就更冷了。”宋灵舒在原地蹦了几下，看了眼崎岖的山路，怕背着人有危险。
　　大力说道：“翻过这座山，就可以去隔壁镇子租马车上路了。”
　　“来，我背你翻过这座山。”杨颂倔强道。
　　宋灵舒：“真没事，要不你牵着我吧，我怕摔。”
　　杨颂只好吭哧吭哧地牵着她在后面慢慢地走，一听她咳嗽，就紧张地问东问西。
　　黄茵和大力几人走在前面，等待的时候，看着她们相互携持地走着，也不知道说了些什么，两个人脸上都浮现起了笑容，她忍不住感慨道：“她们感情真好，真令人羡慕。”
　　“可不是嘛。”发财附和了一句，忽然没头没尾地补了一句，“管她是男是女呢，人好就行了。”
　　其他人立即拍了他一下，他立马捂住嘴，惊讶地看向黄茵。
　　黄茵眨了眨眼，奇道：“你们也看出来了？”
　　“看出来什么？”
　　“张渺是个女人啊。”
　　“寨主告诉我们的，难道黄姑娘你是自己看出来的？！”发财惊了。
　　黄茵：“是啊，很好分辨啊，女人很了解女人的。”
　　“难怪呢！我们这群大老爷们就没见过几个女人，要不是寨主偷偷告诉我们，我们压根就想不到那里去！”发财懊恼道。
　　闻言，黄茵和他们同时笑了起来，转身继续赶路。
　　租到马车后，男人都挤在外面驾车，车厢内坐得都是女人。
　　黄茵心细，在镇上买了个汤婆子给宋灵舒抱着，杨颂看了几眼，拿着小刀沉默地刮木头，听她们谈论接下来的打算。
　　等到了驿站后，大家都下马车去吃饭了，杨颂好半天才抬起头，发现车厢里只有她们两个人了，问道：“你怎么不喊我一声？”
　　“我看你太认真了。”宋灵舒笑了一下，低头看着她手里的木雕。
　　“给你。”杨颂把木雕给她。
　　宋灵舒欣喜道：“谢谢，这是刻的......二丫吗？”
　　二丫是她们一个邻居的孩子，长得胖乎乎的，笑起来很是可爱。
　　“是你！刻的是你！”杨颂道。
　　宋灵舒：“......哈，跟我可真像。”
　　杨颂嘴唇一瘪，脸都耷拉下来，委屈得都要哭了。这时，嘴唇覆上一层柔软，宋灵舒偏过头舔了舔她的唇：“谢谢，我很喜欢。”
　　两人下车去吃饭，发财看着杨颂红彤彤的脸蛋，忍不住跟大力嘀咕：“你说这老大和张渺处的也挺好，咱们兄弟这么多，是不是也可以内部消化？”
　　大力：“？你这想法可有点危险啊。”
　　发财抬起头，看了眼他胡子拉碴的脸，再看看其他兄弟们各有各的丑，立马噎了一下：“算了算了，还是女人香！”
　　紧赶慢赶一个月有余，终于抵达了京城。黄茵掀开帘子，杨颂也禁不住好奇，趴到窗边来看外面繁华热闹的景象。
　　道路宽广，各种各样的摊子密布在各个地方，街上男女老少皆有，一副热闹气派的场景。
　　“京城到底是和我们县城不太一样。”黄茵感慨道。
　　宋灵舒：“你相公住在哪里，我们直接把你送过去吧。”
　　黄茵：“好，你们正好就住在我们家吧。”
　　“不必了，我们人多，不太方便，随便找个客栈就行了。”宋灵舒道。
　　杨颂突然插嘴道：“要间隔音好的！”
　　宋灵舒嘴角一抽，黄茵捂脸装作没听见。
　　抵达刘晟的住所时，他正在打扫屋子，听见黄茵的声音，立马跑了出来，夫妻俩来了个热情拥抱。
　　杨颂直皱眉，一把搂住宋灵舒的肩膀：“我们也要有，来，抱一个。”
　　宋灵舒：“......”
　　发财：“哎哟老大，你们就放过我们这些单身汉吧！”
　　一行人没有在刘晟家滞留太久，吃了个便饭便离开了，听说她们要住客栈，刘晟就亲自带着她们去附近的客栈，顺便带她们逛了一天。
　　到了晚上才分开，宋灵舒让大力他们自己去玩，然后带着杨颂在附近逛了起来。两人都好吃这一口，看见什么都想买来尝尝，没一会宋灵舒就吃撑了，手上提的全是给杨颂的。
　　杨颂这大胃王吃了一晚上才消停下来，回到客栈，躺在床上唉声叹气：“好撑哦，今晚估计嘻嘻嘻不了了。”
　　宋灵舒如释重负地松了口气：“那就好好休息，赶了这么久的路，还是早点睡觉吧。”
　　接下来的几日，她们一边在京城闲逛，一边找演出的地方。京城的戏耍比县城的多多了，很难得到一个合适的戏台。
　　这天晚上，黄茵邀请她们去家里吃饭，顺便讨论新布行的筹备计划。
　　结束后，刘晟笑道：“你们这生意越做越大，能不能帮我一个忙？”
　　“什么忙？”宋灵舒问道。
　　“是这样的，最近北边的燕朝有点不安分。皇上下了个命令，要寻找失落在民间的公主，催得很紧，据说是当年在酒后宠幸了一个皇后宫里的宫女，却在怀孕后就被皇后偷偷送出去了。直到最近，皇后才提起这事，皇上决定将这位公主接回宫去。”
　　“官府没有贴告示吗？”
　　“今天才贴，当年生产的时候皇后去看了一眼，约莫是十九年前出生的，后背有个蝴蝶一样的胎记。”刘晟道，“但是今天有不少人都去认领，有的人还在后背涂假胎记，我就想着你们卖衣裳的话，说不定能打听到点什么。”
　　黄茵点点头：“好，我会帮你多注意的。”
　　宋灵舒吃了口豆腐，忽然间碗里又多了一块，杨颂一直埋头给她夹豆腐，见她望过来，立马龇牙一笑：“厉害吧，一块都没散！”
　　“厉害厉害。”宋灵舒忍俊不禁。
　　回到客栈，杨颂飞快洗完澡，趴在床上养精蓄锐，等宋灵舒洗漱完躺上来的时候，立马飞扑过去，吧唧吧唧亲了半天。
　　宋灵舒笑了起来，等她闹够了，才抚摸着她的后背，轻声问道：“你这里有块胎记，你知道吗？”
　　“嗯......我记得你好像提过。”杨颂在她颈窝处拱啊拱，手掌按在柔软的地方，又跟个小狗一样仰起头舔她的脸。
　　宋灵舒与她交换了个吻，目光沉沉地看着她：“那你知道这个胎记，是蝴蝶形状的吗？”
　　杨颂一顿，疑惑地看着她。
　　四目相对，半晌，杨颂手掌揉了揉，低头吻她：“突然说什么蝴蝶啊，你可别想转移注意力！”
　　宋灵舒：“.......”
　　作者有话要说：
　　不出意外的话，这个世界还有一章就结束了昂，让我想想下个世界写点啥好呢？
　　感谢在2157-12-35 17:49:85~2157-12-24 15:25:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃南瓜的南柯、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哦吼 35瓶；sho2010 14瓶；肖肖的宝贝、小毛怪真可爱 10瓶；吾乃书呆子、。。。、思渡、47398855 5瓶；没啥、Doe.Aug.21 2瓶；不是这个就是那个、一介布衣、Lemon、R、乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第172章 拯救种田文的刁蛮女配（完）
　　深夜, 两人躺在被窝里说悄悄话，宋灵舒问道：“你对自己的生母还有印象吗？”
　　“没了。”杨颂回想道，“从我有记忆的时候, 就是我那个野娘带着我。”
　　宋灵舒：“那她有没有透露过你是从哪来的？”
　　杨颂：“垃圾里面捡的。”
　　宋灵舒：“......”
　　“这个事很重要吗？”杨颂冥思苦想半天，终于找到一丝丝并不可靠的记忆, “我依稀记得，她好像说过是从一具尸体的怀里捡走的, 她说那女人是冻死的......那女人会是我亲娘吗？”
　　宋灵舒想了想, 道：“多半是了, 人贩子应该不会给你编这种情节，而你也在雪地里，多半是你娘为了保护你......”
　　杨颂好半天没说话，直到蜡烛快要燃尽了, 她才讪讪地开口：“你说, 我娘会是什么样的呀？”
　　“应当是个很漂亮的人。”宋灵舒摸了摸她的脸颊, “能生出你这么俊俏的人, 模样也不会差到哪去。”
　　杨颂笑了一下，侧身抱住她：“你真好。”
　　宋灵舒抚摸着她的后脑勺, 问道：“那你想见你爹吗？”
　　“我爹？他不是还留在县城看店吗？哎呀你这么一说，我倒真想他了。”杨颂说。
　　宋灵舒：“我说的是你亲爹。”
　　杨颂倏地抬起头：“你还知道我亲爹是谁？”
　　“如果没猜错的话......”宋灵舒摸了摸她胎记的位子，“你大概可能是个公主。”
　　杨颂：“？！！！”
　　杨颂摸了下她的额头：“也不烫啊, 怎么开始说胡话了。”
　　“我说认真的, 目前给出的两条线都很明确地指向你。不过也说不准天底下还有第二个人跟你一样，既是十九岁，又有蝴蝶胎记。”宋灵舒道。
　　杨颂瞪大了眼：“那可能就是那个人了, 反正不会是我。”
　　“怎么, 别人都争着抢着去当公主, 你还不乐意？”宋灵舒好笑道。
　　“废话，如果我真是公主，我亲爹为什么会把我丢在外面不管不顾这么多年？反正我从来没有要找亲生爹娘的想法，就算是有，那也是为了打他们一顿，问问他们为什么要把我扔下！”杨颂义愤填膺道。
　　这点倒是和宋灵舒一贯的想法一致的，她以前就从未好奇过自己的父母是谁。
　　翌日，两人去酒楼吃饭，到处都能听到谈论民间公主的事，宋灵舒偷听了一会，杨颂倒是没心没肺地继续胡吃海喝。
　　吃过饭后，刘晟突然找到她们，与她们商议演出的事。
　　“马上就是皇上的寿宴，安排了不少歌表演，我跟礼部的人举荐了你们，你们可愿意去皇宫表演？”刘晟问道。
　　“皇、皇宫？！”杨颂的心脏又开始突突了，好不容易适应了县衙，突然就要去皇宫了？这跟主动提着脑袋上门有什么区别？
　　宋灵舒思索了一阵，还是答应了。一来是可以彻底打响知名度，二来，她也是想亲自看一眼皇帝。
　　事情就这么定下来了，众人紧锣密鼓地开始排练，生怕出了差错。
　　转眼间就到了寿宴当天，一行人被接到皇宫，并搜身检查了一番行头，才被带进去。后院坐满了歌舞表演的人，忙碌得很。
　　她们的演出因为时间长，所以安排在最后。
　　杨颂都要等困了，才听见宋灵舒喊她：“小颂，醒醒，该我们了。”
　　几人跟着她一起走进大殿，登时被辉煌气派的宫殿给震慑到了，又不敢吱声，战战兢兢地走上去。
　　“等结束了我带你们去喝酒。”宋灵舒小声说了一句，缓解他们的紧张。
　　很快，大家按照之前排练好的那样，走到金銮座下，开始表演。
　　宋灵舒偷看了皇帝几眼，越发觉得杨颂就是他女儿，眉宇间透露的气质十分相像。
　　本来官员们都有些疲累了，结果被这独出心裁的故事给吸引了注意力，一直看到剧目结束才意犹未尽地鼓掌。
　　宋灵舒接到了许多邀约，并得到了皇上的赏赐，这才退下。
　　大力和发财几人兴奋得直蹦，回去的路上一直嬉闹个不停，杨颂却反常地安静了下来。
　　回到客栈，宋灵舒关上门，问道：“你是不是看到他的样子了？”
　　“我......我不知道。”杨颂眉头皱得很紧，“前面十几年都没找过我，他突然找我是干嘛？”
　　这就是宋灵舒没有直接让她认亲的原因，她坐在杨颂床边，道：“因为需要人去和亲。”
　　“和亲？”
　　宋灵舒点点头，今天这一晚上她就没闲着，在后台和几个宫女太监故作随意地打听，又旁听那些官员们的谈话，总算弄清了始末。
　　原来是北边的燕朝蠢蠢欲动，皇帝为了稳定朝纲，提出联姻的建议，然而燕朝的要求却是娶雁朝的公主过去。可雁朝没有适龄的公主了，这时皇后才提出还有一位遗落在外的公主。
　　杨颂听罢，翻了个白眼：“去他娘的和亲，来，你快把我后背这胎记给刮了，老娘才不是什么狗屁公主，我就是个地地道道的土匪！”
　　“嘘！”宋灵舒赶紧捂住她的嘴，“小心隔墙有耳，是土匪也不行，小心被人抓起来。”
　　“哦哦。”杨颂连连点头，捂住了嘴。
　　“你真的想好了？当上公主的话，就有荣华富贵和荣誉加身了，是多少人想求都求不到的福分。”宋灵舒笑问道。
　　“不当不当，你看我哪里像个公主了？何况我都成亲的人了，才不要被送去和什么鬼亲呢。”杨颂赶紧抱住她，“我就喜欢你，当上公主我就不能跟你在一起了，我才不要当，不当不当我不当！”
　　宋灵舒好笑地点点头：“好了好了，我要被你晃晕了。”
　　“那就躺着，躺着就不会晕了。”杨颂顺势把她勾到床上，看了她几眼，低头亲了她几口，转眼就将注意力转到别的事上去了。
　　隔天清晨，宋灵舒一睁开眼，杨颂就在她脸上一直亲，语气还挺委屈的：“我不想在京城了，我们回去吧，行不？”
　　宋灵舒问：“你想好了吗？”
　　杨颂为难道：“嗯，不过你要是实在想留在这里开店的话，我就......”
　　宋灵舒：“你就怎么样？”
　　杨颂：“我就留下来陪你！但这个胎记，得想办法把它弄掉，我也不会再接触宫里的人了！我不要做什么高高在上却任人摆布的公主，我就想跟着跟你一直在一起，跟我的兄弟们玩，给我爹守孝。反正，我只认杨天硕是我的爹，我是杨颂，那个公主就当她死在雪地了吧。”
　　宋灵舒笑了起来，拉住她的手，道：“好，回去吧，我们回去。”
　　“真的吗？！”杨颂喜出望外地看着她，“你真的愿意放弃生意，跟我回去？”
　　“嗯，我做生意，也是为了让你开心啊。你要是不开心，我做这些有什么用？”宋灵舒道。
　　“你怎么这么好？”杨颂越想越感动，忍不住抽了下鼻子，然后趴到床上......默默流眼泪。
　　宋灵舒挨近她耳边，悄声道：“你再哭的话，我就忍不住想办你了。”
　　杨颂早已领悟办这个字的含义了，闻言立马翻进被窝，三两下就把自己扒得干干净净，脸上还挂着泪水呢，就躺平道：“办吧，狠狠地办！”
　　宋灵舒：“......”
　　下午，两人找到其他人，说要县城去，他们也都同意。
　　“老实说，出来这么久了，我还有点想兄弟们了。”
　　“可不是嘛，前几天还在担心要是在京城开了店，怕是再想见到兄弟们，就很困难了。”
　　“还是和大家在一起的日子开心！”
　　“是啊是啊。”杨颂连连点头，“我想我爹了！”
　　“我们也想老寨主了！”
　　宋灵舒道：“那我们明日就启程回去，小颂，我们去给爹抓点药。”
　　“好！”
　　晚上两人一同去告别黄茵夫妇，黄茵很惊讶：“你们真的打算回去了？”
　　“是啊，故土难离，我们大家伙还是更习惯在小县城呆着。”宋灵舒笑道，“下次也不知道什么时候见面了，你们多保重身体。”
　　“你们也是啊。”黄茵不舍道，“既然你们都想好了，我也就不拦你们了，放心，布行的分红一文都不会少你们的。”
　　出发去京城的时候是秋天，赶回县城的时候，已经是春天了。
　　万物复苏的季节，空气中都飘散着花花草草的清香。
　　当马车进入县城后，四周的百姓见了她们，都亲切地询问起京城的事，还特地跑到她们店里来听新鲜事。
　　杨天硕老远看见她们的身影，快速地滑动着轮椅到她们跟前，神色激动：“你们怎么这么快就回来了？京城那边呆的不习惯？”
　　“太不习惯了，爹我好想你！”杨颂立马弯腰去拥抱他，“我舍不得离开你。”
　　杨天硕正听得感动呢，就听她说：“我一定会陪在你身边，给你养老送终的，你就放心吧！”
　　杨天硕：“......”真是含孝九泉了。
　　日子又回到了原来的样子，每天忙着做点生意，上台演演戏本，日子照样过得红红火火。
　　朝廷因为一直找不到真正的民间公主，皇后便私下认了个小宫女做义女，以公主的身份送去和亲了。
　　而杨颂身上的胎记也换了个花样，宋灵舒在她后背上刺青，添加了一些图案，变成了一枚银杏叶，杨颂很喜欢，经常脱.光了对着镜子照后背，时常让宋灵舒觉得她在故意勾引人。
　　夏天的时候，寨子里剩下的几人也终于肯搬到镇子上来了，但还是有几个弟兄愿意每天上山去采药打猎。
　　杨颂想着大家都搬下来了，想再回去看一眼，宋灵舒得知后，便随她一起回去。
　　两人慢悠悠地在爬着山，走一会歇一会，到达老土屋时，竟然已经是黄昏了。
　　杨颂习惯性地去烧热水，宋灵舒则去厨房扒拉出一把面条，煮了两碗清水面，将就着吃了。
　　月亮升起来后，两人就在院里坐着闲聊，杨颂拿着蒲扇给她扇风，没多久，宋灵舒就被蚊子咬了几个包，赶紧回屋去。
　　经过堂屋时，她突然后退几步，回到门口，看向里面。
　　“你看什么呢？”杨颂问道。
　　“咱们当时就是在这里拜堂的。”宋灵舒说。
　　“是哦。”杨颂走了进去，环顾一圈，回忆起当时的场景，会心一笑，不知想到了什么，立马往外跑，“我去拿个东西，等等我！”
　　宋灵舒在这里转了一圈，当时的场景还历历在目，她在众人眼皮子底下，被迫与杨颂拜堂，却不想如今已经是真正的一家人了。
　　“看我挖出了什么好东西！”杨颂提着一壶酒进来，“这是我们刚在这里住下的时候，爹就在在院子里埋了一坛女儿红，当时说等我出嫁那天再挖出来。可惜当时成亲得太匆忙，都忘了这事。”
　　杨颂倒出两碗酒，跃跃欲试地看着她：“我们当时好像还没喝交杯酒吧？”
　　“嗯。”宋灵舒端起一碗，举在面前，笑吟吟道，“娘子请。”
　　杨颂嘿嘿一笑，端起自己的碗，双手捧着去碰了下她的碗：“以后也要一直在一起哦！”
　　宋灵舒笑道：“好。”
　　杨颂：“你不能喜欢别的女人哦！”
　　宋灵舒：“好。”
　　杨颂：“男人也不行哦！你只能喜欢我！”
　　宋灵舒：“好。”
　　“你怎么总说好，换一句说来听听。”
　　“杨小颂，我爱你。”
　　杨颂：“哎呀，肉麻死了！”(*^▽^*)
　　作者有话要说：
　　感谢大家的关心，除了昨天高烧外，其他症状都不是很明显，我大概率是个轻症，所以我又战斗起来了！下个世界就响应大家的需求，写文盲娇妻X残疾总裁咯！
　　惯例，红包，懂？
　　感谢在2157-12-24 15:25:59~2157-12-25 15:29:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：zhao33loveliver、六月 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：贝极星喜欢贝拉拉、幾笑奈何、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长颈鹿、cookie、sho2010、无名、拾五不是十五、野风、5 10瓶；11、花酒、吾乃书呆子、摸鱼、长安 5瓶；一笔春秋 3瓶；Doe.Aug.21 2瓶；尤里74、Lemon、不是这个就是那个、明空、浮光浅夏つ、乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第173章 拯救商战文的残疾女配（1）
　　宋灵舒这次没有在时空屏蔽器待太久, 因为她有些着急想抓紧时间完成任务，而且她有一种诡异的直觉——
　　她的爱人们，似乎都有同样一个灵魂。
　　但这想法太过离奇, 她甚至都没有跟系统讨论过，同时也担心系统知道后会对事情不利, 所以她打算再观察观察。
　　来到新世界后，资料却还没传输过来。
　　最近系统总是擅离岗位去忙它们系统内部的事, 她只好在现在的环境里打探一番。
　　这间屋子很大, 但装修风格却冷硬得很, 偌大一间房，除了一张大床，就是一个简陋的衣柜，里面甚至没有几件衣服。
　　仅有的那几件, 不是碎花就是花边蕾丝衬衫, 怎么说呢, 就像是上世纪九十年代的款式。
　　难不成她又穿到年代文了？
　　不对呀, 这房间里还装了隔音材料，挺高端的。
　　她疑惑地走到镜子前, 赫然被里面的村姑形象给震惊到了。
　　上身是个碎花短衬衫，下半身黑色长裤，两个麻花辫梳得整整齐齐, 脸上还带着质朴的红晕, 脚上穿的是一双Adidos。
　　“？”
　　宋灵舒蹲下，新奇地研究着这双adidos，忍不住乐了。
　　这时, 房门打开, 门口响起轮椅滑动的声音, 向她的方向靠近。
　　她缓缓抬起头，视线像是落在一双锃光瓦亮的皮鞋上，视线慢慢向上，从轮椅上的腿滑到孱弱瘦削的上半身，最后才落在那张毫无血色的脸庞上，戴着无框眼镜，眼神却有些阴暗，像是古井无波的水，直勾勾地看过来时，莫名有人令人生惧。
　　来人微微眯起眼睛，锐利地看着她：“你现在就收拾好东西，滚出这里。”
　　嚯，好凶。
　　“你回去告诉他，这口气我咽不下，我迟早会拿回属于我的东西。”
　　声音还挺好听。
　　“还愣着干什么？！”
　　宋灵舒“哦”了一声，欲言又止地看着她。
　　来人审视她片刻，问道：“你想说什么？”
　　“不知道是不是有点冒犯，但我有点好奇，你是......女人吧？”宋灵舒看着她的短发和穿着，不太确定地问道。
　　对方五官深邃线条明朗，留着一头短发，只是前面的发丝挡住了眼睛，于是斜着撇向一侧，后面的头发是到脖子的长度，有些长短不齐，看起来像是许久没有去理过发了。
　　而对方穿的又是一身纯黑色西裤和白衬衫，甚至还规规矩矩地系了条领带，胸部也挺平坦。声音也是偏中性化的，很容易让人误以为是男人。
　　谁知这话刚落地，对方就猛地一颤，诧异地看着她，脸色越发惨白，咬了下嘴皮，才浸出一点淡淡的红色，她冷笑一声，随后又笑了几声，声音怪阴冷的，捏紧了拳头，重重地拍打了轮椅一下，愠怒道：“我听不懂你在说什么！侮辱我也不要用这种方式，是不是我那好大哥叫你这么试探我？！”
　　“不是不是，你先别激动。”宋灵舒赶紧上前拍拍她的后背，却被她用力推开。
　　“滚！少在这装可怜，我不需要任何人的同情，尤其是你！今晚就给我离开这里！”说罢，她就转着自己的轮椅离开了房间，经过客厅，然后回到主卧，砰地一声重重地关上门。
　　宋灵舒发了一会呆，又蹲下开始研究这山寨adidos。这时，她终于听到了系统回到岗位的提示音。
　　宋灵舒：【你丫的还知道回来呀！？我因为你被骂惨了！还不快点把这个世界的资料发给我！】
　　系统：【不好意思不好意思，刚刚又去开了个会，我现在马上就发给你。】
　　宋灵舒：【这是你的失职，你不得给我补点积分做补偿？】
　　系统：【哎哟喂，你就别薅我羊毛了，积分我真不能随便给啊！】
　　宋灵舒：【那你能给我什么？说真的，你不给我点补偿，我很难帮你办事啊，小心我去举报你擅离岗位。】
　　系统：【我不是擅离，是上面突然召开了紧急会议。这样吧，你在商城里选一件物品，我用自己的员工积分帮你拿下。】
　　宋灵舒：【你们还有积分呢？】
　　系统：【嗯，公积分。】
　　宋灵舒：【......行，就这么说定了，我还没想好要什么商品，等我想到了再告诉你。】
　　系统：【行。】
　　很快，这个世界的资料就输送过来了。
　　这是一本商战文，主要围绕苏家几个子女争夺财产的故事展开。
　　苏鹏程是首屈一指的商界巨鳄，先后有两任妻子，以及外面还有个私生子，家里没什么感情，尤其是子女间更是从小就互相忌惮。
　　男主角是苏家二子，小时候爱生病，所以装成小白兔，一副无心争夺家产的样子，却在暗中推动大哥三弟与私生子的战争，等到这几人斗得你死我活的时候，他才坐收渔翁之利，成了最后赢家。
　　而女主，是和他联姻的豪门千金，两人因为利益合作，却日久生情。
　　宋灵舒这次的任务对象，便是苏家的“私生子”苏渐西。
　　苏渐西的母亲是在外面偷偷生下的她，这女人多少有点心机在身上，为能在原配手底下得到财产，于是从小就把苏渐西当男孩养。等到三岁的时候，才带着她去苏家认亲，一口咬定是儿子。
　　因为苏渐西和苏鹏程十分相像，连DNA的步骤都省了，苏鹏程直接认下这个“儿子”。
　　但是碍于原配的情面，就在外面安排了大别墅让她们住进去。
　　苏渐西这些年虽然因为私生子的身份而臭名在外，可是物质条件却也一点不差。她本来无心去争夺财产，可原配和她的大儿子视她们母女为眼中钉，从上学时就经常按照找她们麻烦，她也不得不开始谋划财产了。
　　故事发生的第一个高.潮就是大哥和三弟联合，偷偷派人去撞苏渐西，导致苏渐西成了残疾。
　　司机一口咬定是酒驾，承担了所有后果，苏渐西明知是他们兄弟俩干的，却根本拿不出证据。母亲去苏家闹了一番，苏鹏程却认为是无理取闹，给了个卡让她们好好修养就了事了。
　　坐上轮椅后，苏渐西日渐消沉，整日里闭门不出，把母亲和佣人全部赶了出去。
　　结果大哥还在苏鹏程面前说风凉话，给他介绍了个女人，说是勤快，会照顾人，嫁给苏渐西正好伺候他。
　　而这女人，就是宋灵舒现在的身份，李翠华。
　　李翠华父亲是个赌鬼，家里欠了一屁股债，她和母亲种庄稼的钱压根还不清，就想着来城里打工，误打误撞就遇到了苏渐西大哥。大哥一瞧她村里村气，又不识字，就把她送到苏渐西这里来，并说服父亲，让她们登记领证了。
　　这事被外界得知，全都在背地里笑话苏渐西偷鸡不成蚀把米，不仅没有得到苏鹏程的欢心，反倒被打发了一个村姑去照顾她的下半生，是以苏渐西对李翠华的态度就更不好了。
　　宋灵舒：【她的遗憾是什么？】
　　系统：【在最后的日子里自暴自弃，最后孤独凄惨地自杀在浴缸里。所以她这辈子不想再去争夺那些身外之物，只想好好活着。】
　　宋灵舒打开房门，来到宽敞的客厅，沙发上堆了不少衣服，茶几上的烟灰缸里满是烟头，一些外卖盒子凌乱地摆放着，酒瓶子歪七倒八地挤在一块，桌上还有些洒出来的酒液，顺着桌面流到了地毯上，形成一块碍眼的污迹。
　　味还挺大的，她深吸一口气，开始收拾桌上的垃圾，全部丢进垃圾桶，然后去厨房找了块抹布，仔仔细细地将茶几擦干净。
　　又把手洗了，坐在柔软的沙发上开始整理沙发上的衣服，几乎是一水的西装衬衫。
　　苏渐西听见外面来来回回的脚步声，还以为是她在收拾东西准备滚蛋，坐在桌前，盯着电脑里的文件看了半天，旁边的手机震动了半天，她才按了接通。
　　“喂，渐西？你终于肯接妈妈的电话啦？马上就要到你爸的生日了，你要不要出席一下？”
　　“我他妈的都这样了，还怎么出门见人！？你不要脸，我还要脸呢！滚！都给我滚！”苏渐西挂断电话，粗暴地将手机扔了出去，砸在地板上，屏幕都碎裂了。
　　她拿起桌上的烟盒，点了根烟，吸了两口，怔怔地看着自己的腿，随后拿烟头去烫小腿，裤子烫出一个小洞，可她却始终没有知觉。
　　无论她怎么捶打怎么掐，这双腿都像是木头一样，毫无知觉。
　　她无望地仰起头，闭上眼睛，无论怎么也平复不了心情，直到外面响起轰轰轰的声音，而且一直没有停下。
　　到底在收拾个什么东西！
　　她一点也不想见人，但这声音实在太烦躁了，令她火气又上来了，迫不及待地想找发泄一通。
　　苏渐西飞快地转着轮椅，刚来到房门口，就看见客厅突然变得整洁如新，衣服整整齐齐地叠放在沙发上，桌上的垃圾也扔了，地毯不见了，连地面都被拖得干干净净。
　　她惊讶地看着这些变化，深深地皱起了眉，而后看向在开放厨房炒菜的宋灵舒，怒道：“你在做什么？！我让你收拾东西滚出去，你没听见吗？！”
　　“听见了听见了。”宋灵舒往菜里撒了点葱花，干净利落地将菜盛到盘子里，笑道，“我有点饿了，借你厨房一用，吃完就走。”
　　苏渐西暴怒：“我让你现在就滚，你听不见吗？！”
　　宋灵舒：“听不见，我耳朵聋了。”
　　“......”苏渐西恨恨道，“好厚的脸皮！”
　　宋灵舒：“是啊是啊。”
　　苏渐西沉默，眼里正在酝酿一场风暴，正待掀起时，突然闻见一股香味。
　　“我做了两人份的，你要不要吃点？”宋灵舒将盘子放到她鼻子前闻了一下，就走到了餐桌边，又去厨房盛饭。
　　苏渐西鼻翼微动，扭头看向桌上的那三盘菜，眸色深沉。
　　宋灵舒端着两碗饭到桌边，扭头问道：“吃饭吗？”
　　“不吃，我让你滚。”苏渐西话音刚落，轮椅就被人推着往桌边走，大惊失色道，“你干嘛？快停下来！我让你停下来！”
　　“停下来了。”宋灵舒将她推到桌边，松开手，将面前的碗递到她面前，道，“快趁热吃，冷了就没那么好吃了。”
　　苏渐西坐着没动，也不知在想些什么。
　　“再生气也不能跟自己身体生气啊，你要是自暴自弃的，反而叫那些看你笑话的人开心。”宋灵舒道。
　　苏渐西侧目，冷漠地瞅了她一眼：“你知道个什么？”
　　“我知道人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！”宋灵舒拿起自己的碗筷，在对面坐下，飞快地吃了起来。
　　苏渐西看她吃得大快朵颐，又盯着这几盘香飘四溢的菜看了几眼，终究是没抵得住美食的诱惑，拿起筷子慢慢地吃了起来。
　　几口下肚后，她惊讶地看了宋灵舒一眼，忽然问道：“冰箱里压根没有菜，你从哪弄来的？”
　　宋灵舒回道：“送菜app呀，半小时就送到了。”
　　苏渐西疑道：“你字都不认识，还会用app？”
　　“......”宋灵舒憨厚一笑，“听别人说的，我厉害吧？我不仅会用app，我还会说英语呢。”
　　“什么英语？”
　　“app。”
　　“......”苏渐西紧紧握着筷子，手上青筋隆起，吃了几口饭，还是忍不住咬着牙提醒她，“你念的是字母，不是英语！”
　　“哦，那应该怎么念？”
　　“爱普。”苏渐西念完就后悔了，她说这些干什么！很熟吗？啊？跟这村姑很熟吗？？
　　宋灵舒点点头：“哦学到了，谢谢，你好棒哦。”
　　“......”
　　苏渐西吃饭的速度快了起来，接连吃了这么久的外卖，突然吃到这刚出炉的家常菜，实在是对胃的馈赠，也短暂地忘记了自己是出来发火的事。
　　放下碗筷后，她又不动声色地审视着宋灵舒，问道：“你刚才为什么突然说我是女人？”
　　“啊......”宋灵舒观察着她的神色，笑道，“我猜的。”
　　苏渐西凉声道：“难道不是我那好大哥教你来胡乱试探我的？”
　　“不是，当然不是，我跟你大哥又不熟！”宋灵舒其实一开始也下意识以为她是男人，只不过想到自己的任务对象都是女配，才有所怀疑。
　　“那你为什么突然这么问？”苏渐西挑起眉，漠然问道。
　　“我猜的。”宋灵舒马上说道，“我只是看你这么漂亮，就以为你是女人而已。所以，你到底是不是女人啊？”
　　“不是。”苏渐西否认道。
　　“这样啊，那你现在需要上厕所吗？”宋灵舒问。
　　“怎么？”
　　“你这样不好上厕所吧，来，我抱你去厕所，还可以帮你把尿。”
　　“............”苏渐西嫌弃地看着她，“滚！谁要你把尿！”
　　“哎哟怕什么羞啊，咱们都扯过证了，你就是我男人，伺候你吃喝拉撒也是我应该做的。来来，我抱你去厕所。”宋灵舒说着就要去抱她。
　　“你干什么？你别过来，我跟你说，你要过来了，我就——啊！”苏渐西突然腾空被抱起来，恼羞成怒地尖叫了一声，“放我下来！”
　　宋灵舒转身把她放到沙发上，笑问：“你到底是不是女人啊？”
　　“不是！”她刚说完，宋灵舒就去扯她皮带，吓得她直往后缩，飞快去拍打她的手，“松开！你他妈是哪里来的女流氓！”
　　“李家村来的。”
　　“松开松开！”苏渐西没料到她力气这么大，眼见着皮带被解开了，赶紧捂住下半.身，吼道，“行了！我是女人行了吧！”
　　“我就说嘛，你这么漂亮怎么会是男人呢。”宋灵舒笑吟吟地在她愠怒的视线下，慢慢系上皮带，双手撑在膝盖上，捧着脸蛋问道，“你放心，我不会告诉别人的。”
　　“呵。”苏渐西冷笑一声，“你也没机会告诉别人了。”
　　“什么意思？”
　　“既然你知道这个秘密了，我就不会再允许你离开这里了，你就老实在这里呆着，休想再踏出大门一步。”苏渐西眼神如刀，如同看一条砧板上的鱼，想看清她最后挣扎的时刻。
　　宋灵舒：“你的意思是，要囚.禁我？”
　　“是又如何？”
　　“这么刺激的吗？！”宋灵舒星星眼，“下一步是该做什么？是不是要拿你的皮带把我的手绑起来了？”
　　苏渐西：“......？？”
　　作者有话要说：
　　评论区继续抽100个红包哦！
　　感谢在2157-12-25 15:29:50~2157-12-27 17:25:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长颈鹿、CM靇、CBY、流云谓风、慕睿、吾乃书呆子、古人云、小古 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ai 219瓶；刘亦菲的小宝贝 50瓶；哇哦 40瓶；对G心口不一 35瓶；。。。。。。 30瓶；亚莲、桔子、琤、啊程、阿狸 20瓶；艾叶、漠 15瓶；长安、萧、祁水、一把尺子、gl我的神、柠檬蛋糕、会放屁的飞飞鱼、yun、@白Tenderness、悪魔、、深七 10瓶；50205573 9瓶；尤里74 7瓶；kk、吾乃书呆子、除夕永远姓袁、思渡、无名、Jay 5瓶；貓老闆、乌鸦人、璃孜枫 2瓶；锦雨、一笔春秋、想把作者抱回家、阿瑜、雪莉、秋怀、浮光浅夏つ、恒、三鹰朝、不是这个就是那个、lzy、Doe.Aug.21、安晨、Dawn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第174章 拯救商战文的残疾女配（2）
　　苏渐西不知道她脑子里在想什么, 万分嫌弃道：“没事就多读点书吧你。”
　　“诶，好咧。”宋灵舒笑着应下。
　　伸手不打笑脸人，何况刚刚还吃了她做的东西, 苏渐西没好气地看了她几眼，就转着轮椅回房间了。
　　宋灵舒收拾好碗筷, 用洗涤剂洗了起来。
　　苏渐西重新转到客厅的时候，就看见她站在水池边的身影, 好奇她怎么不用洗碗机洗, 随后才意识到她不识字, 估计压根就不知道怎么使用洗碗机。
　　她在轮椅上坐了一会，看着宋灵舒擦干净手后，才喊道：“你过来。”
　　“什么事？”宋灵舒好奇地走过去。
　　“手机给我。”苏渐西命令道。
　　宋灵舒听话地交给她，苏渐西让她解完锁, 然后把自己的指纹录了进去, 又捣鼓了半天, 在里面装了个追踪定位的系统和□□, 点开自己的手机，看到红点后, 才将手机还给她：“从现在起，我会监听你的所有电话和微信短信，但凡听到你透露一点风声出去, 就别怪我弄死你。另外, 在没有我的允许下，你也不许踏出这个大门一步，听懂了吗？”
　　“听懂了。”宋灵舒点点头, 问道, “那要是点了外卖呢？能开门去拿吗？”
　　苏渐西：“......能。”
　　宋灵舒又问：“那要是有人来拜访敲门, 我能去开门吗？”
　　苏渐西：“.......视情况而定。”
　　宋灵舒：“那要是......”
　　“够了！不许再问了，老实回你的房间呆着去！”苏渐西狠厉地看了她一眼，转着轮椅回去，却在转弯时，卡到了桌子角落，她愤愤地拍了下轮椅，用力地往后撤，眼看着要连人带轮椅地摔倒了，幸好被宋灵舒及时扶住。
　　“别急，我带你回去。”宋灵舒推着她的轮椅绕了出来，才推到房门口，看了眼低垂着脑袋不吭声的苏渐西，道，“既然你把我留下来了，但日子还要过，不然咱们达成个协议行不行？”
　　“呵，连你都配跟我谈协议了？”苏渐西自嘲地笑了笑，“你知道以前跟我谈协议的都是些什么人吗？”
　　“嗯......忘恩负义的人？”宋灵舒问道。
　　苏渐西眉头一跳，倏地笑了几声，声音夹着一丝痛苦：“是啊，都是些生意人，等你一出事，跑得比谁都快。”
　　“我不跑。”宋灵舒蹲下，与她平视，耐心道，“你放心，我不会逃跑的，我会留下来好好照顾你。”
　　闻言，苏渐西怔忪了一瞬，而后用力捏起她的下巴，咬牙切齿道：“你为什么不想跑？是不是苏渐东给你交代了什么任务？他想让你做什么？”
　　“我跟你大哥不熟啊。”宋灵舒的脸都鼓成了河豚，噘着嘴说道，“我还讨厌他呢！”
　　苏渐西挑眉，审视道：“你为什么讨厌他？”
　　“因为他把我当个物品一样送给你了。”宋灵舒情绪低落道，“不过他能解决掉我们家的财务问题，还答应帮我把那喜欢打人赌博的老爸送进局子去，所以我只能答应跟你扯证了。你放心，我一点都不感谢他！我就想好好过个日子，哪怕是给你当保姆也行，反正你这里包吃包住，要是有工资就更好了。”
　　闻言，苏渐西目光如炬地盯着她看了半天，见她神色真诚，不似在说假话，倒觉得这是个不错的主意。
　　这时，宋灵舒又劝道：“你把佣人全部都遣散，不就是担心她们趁你不方便的时候，发现了你是女人的事实吗？我就不一样了，我已经发现了，我也不想离开这里，这里吃得好住得好，房子还这么大，我很喜欢，不想再回村里种庄稼了。”
　　这个理由似乎更可信，苏渐西又琢磨片刻，寻思着这次把李翠华赶走，说不准苏渐东又给她送什么张翠华王翠华，倒不如用这个李翠华来打掩护。
　　思及此，她沉声道：“行，咱们达成一个协议，对外你是我妻子，对内你是我保姆，我给你开工资。”
　　“好！”宋灵舒立马问道，“你准备给我多少工资？”
　　“两万？”
　　宋灵舒倒吸一口凉气。
　　“少了？那三万？”
　　宋灵舒又吸一口凉气，差点没缓过来：“你好大的手笔！我果然没找错老板！”
　　“......”苏渐西无语地看了她一眼，“行了，推我进去，小保姆。”
　　“喳！”宋灵舒美滋滋地推着她进屋，忽然想起另一件很重要的事，追问道，“有五险一金的吧？！”
　　苏渐西：“......”
　　“记得帮我交顶格的五险一金哟。”宋灵舒叮嘱道。
　　“............”
　　走到门口，苏渐西见她有抬手的动作，立马喊道：“别开！”
　　然而已经晚了，宋灵舒打开灯，瞧见卧室乱的像个垃圾场，不由汗颜，讪讪一笑：“苏老板还挺宅的哈？”
　　“你再多说一句，我把你嘴撕烂。”苏渐西咬牙道。
　　宋灵舒装模作样地捂了下嘴，把她推到书桌前，开始开始收拾房间，将床上乱糟糟的床单被套取下来，扔进洗衣机里搅动。拿着扫把进屋，从地上捡起来好些东西，屏幕碎掉的手机就有两个，还有钢笔啦、烟盒啦，甚至一双运动鞋......
　　苏渐西看着她拿起那双鞋出去，阴沉地问道：“你要干嘛？”
　　“洗洗啊，鞋面有点脏，洗洗就好了。”宋灵舒往外走。
　　“你给我站住，把那双鞋扔了！”
　　“这么好看的鞋，你都不要？”
　　苏渐西双目猩红：“你看我还有穿上那双鞋的机会吗！？”
　　“怎么没有？”宋灵舒走到她面前蹲下，脱掉她的皮鞋。
　　“你干嘛？走开，快走开，不许动我的脚！”苏渐西声嘶力竭地吼道，可双脚却没有什么反应，皮鞋很轻松就被她脱下来了，露出一双假肢。
　　紧接着宋灵舒神色如常地给她把运动鞋穿在脚上，笑眯眯地抬起头：“看，多好看！”
　　苏渐西垂着头，看着那双鞋，忽然指着门口，无甚表情道：“你给我滚出去。”
　　宋灵舒起身走到外面，顺便为她掩上门，静静地站立了一会，随后听见里面砸东西的声音，以及随之而来的隐忍的啜泣声，想要将情绪压抑在心里，却总是因为一点小事就喜怒无常，敏感多疑。
　　但将情绪发泄出来，总归是好的，总是憋闷着容易出事，所以上辈子才自暴自弃地主动离开这个世界。
　　她深深地叹了口气，打开手机，播放起了音乐，然后继续去打扫客厅。
　　苏渐西听着外面的音乐，以及那陌生女人跟着音乐唱起来的跑调歌声，双手捂着脸，借着高亢的音乐而放肆宣泄眼泪。
　　这大概是她第一次真正地痛哭，出事后所有人都想看她笑话，她就越不能表现得脆弱，于是将自己藏起来，不去看别人的眼色，就能掩耳盗铃般地认为自己还是个完整的人。
　　约莫一个小时后，宋灵舒趴在门口听了半天，没听见任何动静，这才敲了下门：“苏老板，你睡了吗？我可以进来吗？手机落在你的屋里了。”
　　好半晌，里面才响起一个咬牙切齿的音节：“进。”
　　宋灵舒拧开门，看见她坐在书桌前，盯着电脑屏幕发呆，也不知在想什么，也许只是在单纯的放空。
　　“这房间我还差一点就打扫完了，你不介意我继续吧？”宋灵舒问完，见她没有回话，就当她是默认了，拿起吸尘器在房间里打扫。
　　嗡嗡嗡的声音实在是够吵，苏渐西面无表情地转着轮椅，去洗手间上厕所。
　　宋灵舒打扫完一圈，关掉吸尘器，刚走到门口，突然间听见“咚”地一声，她吓了一跳，连忙跑到洗手间门口，就看见苏渐西跟着轮椅一起倒在地面上，一声不吭地躺在那。
　　宋灵舒顿时有些心疼，连忙上前，把她抱起来，放到马桶上，环视一圈，说道：“怎么这里只有马桶？还得加几个扶手才行......”
　　“闭嘴。”苏渐西脸色惨白地抬起头看着她，“我一个人也能上马桶，你出去。”
　　宋灵舒没有动。
　　“我让你......”苏渐西话音未落，忽然间眼前笼下一层阴影，紧接着被人拢进一个温暖的怀抱里，她身体一僵，“你干嘛？！”
　　“苏老板，别逞强了。”宋灵舒轻轻安抚着她的后背，“你现在要做的是更方便的生活，而不是跟自己生闷气啊。加扶手又不丢人，谁还能没病没灾的，我们得积极应对。”
　　“那是你有双健康的腿，才能说出这些冠冕堂皇的话！”
　　“其实我也有不治之症。”
　　苏渐西一愣，不明白她说这个做什么，下意识问道：“什么病？”
　　“不孕不育。”
　　苏渐西一噎，旋即又想到这病对于女人来说好像确实挺严重的，她冷笑道：“我还不是一样有，打从我活成一个男人的时候，我这辈子就不可能结婚生育了。”
　　“诶，咱俩现在不是就结婚了吗？”
　　“......”
　　“说不定你很快就能生孩......”
　　“住嘴！你不识字就算了，连常识都没有吗！？”苏渐西怒道。
　　“哦。”宋灵舒见她注意力终于被转移了，这才松开她，伸手去解她的皮带。
　　“你又在干什么！？”苏渐西恼火道。
　　“你不是要上厕所吗？我帮你。”
　　“不用！！！”
　　拒绝也来不及了，苏渐西生无可恋地被她扒下了裤子，坐在冰凉的马桶上。她膝盖以下被截肢，屁股还是能感受到温度的，手指攥着西裤，低着头道：“现在能出去了吗？”
　　“能，你上好了叫我，反正我都已经看完了，再怕羞也没什么意义了。”宋灵舒说完就飞快地溜了出去。
　　苏渐西冲完厕所，坐在马桶上发呆，不明白为何只有自己的人生会这样？
　　这时，房门悄悄露出一条缝，她一扭头，就看见了鬼鬼祟祟的宋灵舒，脸色一沉：“你又想干什么？”
　　“我听见水声，怕你又想偷偷自己行动。”宋灵舒笑着推开门，走过去搂着她的咯吱窝，把人提起来，“快穿裤子吧。”
　　苏渐西极为羞耻地扯上裤子，总觉得现在是个任人摆布的三岁孩子，这让她很懊恼，可又无能为力。
　　没有眼前这个人，她还不知道要在地上磨蹭多久呢。
　　“诶？你腰上怎么有淤青？”宋灵舒眼尖地瞥见她白皙的后背上有一条淤青，“是不是刚刚摔的？”
　　“不知道。”不知道是刚刚摔的，还是之前摔的。
　　“先回房间去。”宋灵舒把她放到轮椅上，将她推回房间，又把她抱到床上，转身去拿药箱，行色匆匆地跑进来，“把衣服撩起来。”
　　“......”苏渐西从来没在外人面前展示过自己的身体，很不习惯地说，“一点小伤，不用管了。”
　　“都摔得那么严重了，怎么是小伤呢？你小心我亲自扒你衣服！”宋灵舒道。
　　“......”
　　沉默半晌，苏渐西还是屈服了，缓慢地撩起衬衫，背对着她，露出后背一截。
　　宋灵舒将药油在手心里抹了抹，才在她后背上揉搓起来，也许是常年穿着长袖，又或者是许久没见过太阳，这肌肤白得有些过分，而且也过于瘦了。
　　“前面还有没有受伤的地方？”宋灵舒擦完后背问道。
　　“我自己来。”苏渐西一把夺过她手里的药油。
　　宋灵舒去洗了下手，回到门口问道：“热水好了，你今晚洗澡吗？”
　　苏渐西一怔，总觉得这家伙又要偷偷闯进浴室来对她指指点点，好半天才说：“不洗！”
　　“好。”宋灵舒感觉她能容忍自己帮忙上厕所，已经到极限了，便没有再逼迫对方去洗澡，“那我先去洗澡啦，有需要的话可以直接喊我。”
　　苏渐西缓慢地给自己大腿擦完药，拿起床头柜上的消毒液洗了洗手，才一头栽倒在床上，望着天花板出神。
　　这时，外面又响起跑调的哼哼声，且越来越近，她看向门口，果不其然又出现了人影。
　　“我的脸好干，苏老板，能不能把你的脸霜你借我擦擦？”宋灵舒捧着脸走进来。
　　苏渐西看了她几眼，由于刚洗完澡的缘故，脸蛋还透着红晕，头发湿润地披在肩膀后，即使洗完了头也是卷曲着的，是因为麻花辫扎多了，还是烫的？
　　意识到自己走了个神，她立马嫌弃地别开脑袋：“随你。”
　　“谢谢老板！”宋灵舒给自己擦完脸，又用手指抠了一坨，在手心里搓了搓，走到床边喊道，“老板，你看看我。”
　　苏渐西扭过头，就被一双热热的手心捧住了脸颊，她还没反应过来，宋灵舒就在她脸上揉搓一圈擦完了。
　　“好啦，就算你不出门，这么漂亮的脸也要好好保养呢。”宋灵舒给她掖好被子，就笑眯眯地走到门口，“这门我就不关了，你要是半夜有什么事，就直接喊我，如果我没听见，就打我电话吧。”
　　苏渐西沉默地看着她离开，直到脚步声完全消失后，才转了转眼睛，皱着眉摸了下自己的脸。
　　她怎么敢？！
　　可恶！！
　　关了灯，她在黑暗中发了许久的呆，这一年多时间，她已经快要习惯了黑暗。总是白天浑浑噩噩地睡觉，夜里清醒着。
　　这时，床头柜上的手机亮了一下，她拿过来一看，隔着碎屏，看着□□有个红点，这个可以看到对方正在玩什么。
　　她好奇地点开，准备检查一下对方有没有乖乖听话，甚至做了下心理建设，一旦对方将自己是女人的消息宣扬出去，她就......
　　屏幕忽然打开了一个漫画软件。
　　苏渐西疑惑地看着页面被对方飞快地滑动着，眼睛都要晕了，有些纳闷：你都不看剧情的吗？
　　不对不对，她不识字，有剧情也没用。
　　这么想着，她重新看向屏幕，就看见页面停留在一张裸.露的页面上！还是两个女人在那什么的场景！
　　苏渐西：“？？？！”
　　她发现，这家伙貌似只看那什么的场景，一旦有剧情的地方就疯狂跳过。
　　苏渐西：“......”就他妈无语。
　　飞快地看完这部漫画后，页面又跳到了视频软件，开头就是两个女人在接吻的香艳场景，她甚至都能听到隔壁传来的阵阵窃笑：“嘻嘻嘻嘻嘿嘿嘿嘿咳科科科科科......”
　　她无语地放下手机，没多久就听见隔壁响起一声骂娘的声音，她好奇地看了眼手机，页面停留在了要开通付费的界面。
　　苏渐西：“......”哈。
　　听着隔壁骂盗.网还要收费的骂声，她心情愉快地入睡了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-27 17:25:47~2157-12-25 15:54:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：gl我的神、CM靇、J、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芽 52瓶；团子 55瓶；今天不学习明天变垃圾 54瓶；慕苼、走在彩虹下的陽光 50瓶；白泽 40瓶；氵衮、优木雪菜、废鱼 30瓶；麦片 20瓶；ABA 15瓶；深七 14瓶；：、艾叶、等风、萨摩耶耶的淇淇、弋、cookie、长安、长颈鹿、七月纹 10瓶；秋怀、琤、小油条 9瓶；wallflower、T.K. 7瓶；亦溪、盗小黑 5瓶；无名、镐岐、ftcyszd、吾乃书呆子、kk、怂兔、十一 5瓶；槐序 4瓶；守望之初、思渡 3瓶；Lemon、乌鸦人、R、lzy 2瓶；不是这个就是那个、沐风、上官、入海云、Doe.Aug.21、恒、浮光浅夏つ、50252110、想把作者抱回家、Dawn、雪莉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第175章 拯救商战文的残疾女配（3）
　　翌日清晨, 宋灵舒起了个大早，打开衣柜，心情就不是很美妙了。
　　她拿出一件碎花衬衫, 叹了口气，忽然间看向剪刀, 转了转眼睛，嘿嘿一笑。
　　苏渐西听见外面抽油烟机的声音, 才迷迷糊糊地转醒, 发现外面天光大好, 今天醒的挺早。
　　她看了眼时间，才十一点半，在床上躺了一会，听见由远及近的脚步声, 看向门口, 片刻后出现一道花花绿绿的身影。
　　“苏老板, 起来吃饭啦！今天天气真不错！”宋灵舒朝气满满地说。
　　苏渐西盯着她, 皱眉：“你穿的这是什么玩意？”
　　“哦，我把衬衫修剪了一下, 怎么样？好看吗？”宋灵舒旋转到床前，展示着她的无袖露肩衬衫，露出漂亮的锁骨, 减去了土气, 瞬间有种复古时尚的美感。
　　“这不是你自己的衣裳吗？怎么突然剪成这个样子？开始追求时尚了？”苏渐西问道。
　　“哦......”宋灵舒眨眨眼，无辜道，“因为之前在村里, 不敢穿得这么暴露, 会被人骂不检点。但是我看城里人都这么穿, 就学习了一下。”
　　“跟谁学的？”苏渐西刚问完，脑海里就蓦地浮现起昨晚那小视频里有个女人穿的也是无袖露肩衬衫，立马伸手打住，“行了，我不问了。”
　　宋灵舒点点头，庆幸她没再在这个问题上纠缠，伸手就要去抱她。苏渐西本能性地往后一缩：“你要做什么？”
　　“抱你起床呀。”
　　苏渐西迷迷糊糊地被她抱到轮椅上，膝盖忽然一阵剧痛，她神色痛苦地按着膝盖，冷汗涔涔。
　　“怎么了？”宋灵舒紧张地摸了下膝盖，而后惊讶地看着她，“你这义肢是起床后装上去的，还是睡觉的时候根本就没取？”
　　苏渐西嘴唇没有一丝血色，痛苦地呻.吟了两声，压根没有力气回答她的话。
　　宋灵舒见她这倔样，就知道是后者了，她蹲下去，手按到她膝盖上，轻柔地按摩起来。
　　疼痛感渐渐有所好转，苏渐西才咬着唇，喘出一口长长的气：“行了，出去吧。”
　　“你一个人睡觉，为什么不把义肢取下来睡呢？”宋灵舒心疼地推着她出去。
　　苏渐西没有说话，说什么，说她怕在午夜梦回的时候，摸到自己空荡荡的小腿？还是说自己压根就还没能直面自己惨淡的人生？
　　“对了，你是甜口还是咸口的？”宋灵舒给她放好碗筷，“我看你昨晚胃口还可以，就做了点和昨晚差不多的。不过还是问问你比较好，平时喜欢吃什么？有没有忌口？”
　　苏渐西对她的服务有点满意，道：“我不挑食，除了苦的。”
　　“行，那就好办了。”宋灵舒指了指桌上的羊肉汤，“这汤不错，你尝尝？”
　　苏渐西刚拿起勺子准备舀，忽然间将勺子一扔：“谁让你放香菜的？”
　　“......”宋灵舒质问道，“不挑食？”
　　苏渐西：“......现在想起来了，我不吃香菜。”
　　宋灵舒抿了抿嘴，深吸一口气，然后笑眯眯地用筷子将仅有的两根香菜夹出来：“好了，没了，现在您可以动筷了吗？”
　　苏渐西这才重新开始用饭，不知道这丫头到底怎么做的，看起来就是些家常菜，但味道却非常好，恰好激活了她的味蕾，她已经好久没有吃撑过了。
　　等等！
　　她要是吃多了，等会还得上厕所！
　　天要亡我。
　　苏渐西神色复杂地看着她收捡碗筷，无奈提醒道：“有洗碗机，你可以放在里面洗。”
　　“喔？”
　　宋灵舒当然知道有洗碗机，可她一个艰苦朴素的人设，一言不合就操作起洗碗机，岂不是会被怀疑身份？本来苏渐西就怀疑她是大哥那边的人，要是暴露自己的本事，肯定又要面临一场风暴了。
　　“我不会用那么高级的玩意，就几个碗，我很快就洗好啦。”宋灵舒道。
　　“随便吧。”苏渐西转着轮椅回了房间，打开电脑，审核着文件。
　　她本来经营着一家子公司，如今虽然坐在轮椅上，可也没有将经营权交出去，而是由自己的心腹和母亲在打点。
　　母亲自她出事后，除了偶尔来一趟，其他时间几乎都呆在公司，以及去苏家那边哭诉一下，争取能拿到应得的财产。
　　她与母亲没什么太多的感情，从她发现自己其实是女人后，就对这个母亲死了心，两人维持着表面的血脉关系，谋的都是钱财而已。
　　何况她也不希望母亲一直来看望她，不然总能在母亲的眼里看到失落懊悔的情绪，每次都提一句“要是你当时没开车出门就好了”，听起来是在替她伤心，可她却总会被迫回忆起车祸那晚的场景。
　　她看了几眼报表，就忍不住想起在公司被前呼后拥的情景，无心专注工作，下意识在桌边摸了摸，却没有摸到烟盒。
　　她疑惑地翻找了一圈，喊道：“李翠华，是不是你把我的烟拿走了？”
　　“是啊，我看那烟都要过期了，就扔了。”宋灵舒回道。
　　苏渐西：“谁让你扔的！？给我去找回来！”
　　“找不回来啦。”宋灵舒伸了个懒腰，看了眼外面的阳光，忽然笑道，“老板，我们去院里晒晒太阳吧？”
　　“不去！”
　　“走嘛走嘛。”宋灵舒搓了搓双手，冲她撒了个娇，踮起脚时发尾都快扬起来了。
　　苏渐西这才发现她今天没有扎麻花辫，一头卷发披在身后，难怪今日有种令人眼前一亮的错觉。就在她走神之际，轮椅已经被推到大门口了。
　　“我不去！李翠华，你给我停下来！”苏渐西双手紧紧抠着门，神色都要扭曲了。
　　“这里是别墅区，院子里没人。”宋灵舒说完，挠了下她的胳肢窝，苏渐西条件反射地收回手，就错失了机会，被推着来到了门口。
　　阳光烈得晃眼睛，她抬起手，挡住视线，眼睛眯了眯，一时间没能适应这强烈的光线。
　　“你都多久没出来晒过太阳了？”宋灵舒问道。
　　苏渐西没吭声，只留给她一个倔强的背影，咬牙道：“你这么不听话，我一定要扣你工资！”
　　“扣扣扣。”宋灵舒大方道。
　　“......”苏渐西一拳打在棉花上，正想骂她，谁知这丫头已经跑到院子里去看鲜花了。
　　“哇！你们家好多海棠！”宋灵舒欣喜不已地看着那些花树，眼里浮现起一股浓浓的笑意，“我最喜欢海棠了。”
　　不知道是不是错觉，苏渐西感觉她说后一句话的时候，声音虽然放轻了，却莫名有种怀念的语气。
　　“明天我就叫人来把这些海棠铲了。”苏渐西道。
　　“喂！”宋灵舒跺了下脚，“你别这么心狠嘛，它们好好地在院子里，又没碍着你，你铲它们干嘛呀？”
　　“你让我生气了，所以我要发火。”苏渐西理直气壮道。
　　“......幼稚。”宋灵舒撇撇嘴。
　　“你说谁幼稚呢？！”苏渐西瞪大了双眼，“你给我滚过来！”
　　“就不。”宋灵舒就站在花丛里，挑衅道，“有本事你过来啊！”
　　“你别以为我过不来！”苏渐西气愤地转着轮椅，从旁边的斜坡冲下去，在草坪上艰难地滑动着轮椅，手掌都红了，还是来到了宋灵舒面前，仰起头，正欲骂人，却被宋灵舒脸上真诚开心的笑容晃了一下。
　　“你笑什么？”苏渐西眉头紧蹙。
　　“你看，这么难走的路，你都来到了我面前，还有什么是你干不成的？”宋灵舒蹲下，笑吟吟道，“我相信你，你想办的事一定能办到，除非是你自己先放弃了。”
　　闻言，苏渐西瞳孔微颤，诧异的看着她，说不清内心被这句话触动到了多少，只是觉得今天的阳光很暖，她似乎已经许久没有晒过太阳了。
　　“我困了，送我回去睡觉。”苏渐西命令道。
　　宋灵舒：“好吧，你要不要自己尝试着转回去？”
　　苏渐西：“我雇你是干嘛用的？”
　　“好吧，那你晚上有什么想吃的吗？”宋灵舒一边推着她进屋，一边询问道。
　　苏渐西竟然真的想了想这个问题，回答：“毛血旺。”
　　“你能吃吗？”宋灵舒担忧地看了眼她的腿。
　　“我怎么不能吃！？”
　　见她又要发火了，宋灵舒赶忙道：“我是担心你冒痘啊，熬夜又吃辣，很容易影响美貌的。”
　　苏渐西一口气堵在了嗓子眼里，最后只是冷哼一声：“我就要吃，不做就等着扣钱吧。”
　　“行吧。”宋灵舒把她送回房，就去张罗晚饭了。
　　苏渐西把门锁上，转到书桌前，盯着电脑出神了许久，才给自己的心腹拨了个电话：“咱们......开个视频会议。”
　　“真的吗？！苏总你终于肯跟我们开会了？！”心腹激动道。
　　晚上，宋灵舒忙活出一大锅毛血旺，只不过做成了微辣，怕太辣的东西对她伤口不好，又将一盒可颂拿到她房间去：“我烤了点面包，给你放床头柜上了，要是半夜饿了，可以拿来吃点。”
　　还挺细心，苏渐西端起碗筷，吃了两口，见她回到餐桌边，才问道：“你怎么知道我熬夜？”
　　“昨晚起来上厕所，看见你房里有点暗光。”宋灵舒说。
　　“什么时候上的厕所？”苏渐西看向她，“看完片的时候？”
　　“！！！”
　　宋灵舒瞳孔地震：“你怎么知道？！”
　　苏渐西冷笑道：“我都跟你说了手机里装了□□。”
　　“竟然还能监听到我的片？！”宋灵舒惊呆了，“我怎么没听说过这款软件？！”
　　苏渐西淡淡地看了她一眼：“我的公司是科技公司，我要想研发个小软件，还不是很容易？”
　　“这软件没上市吧？”
　　苏渐西摇头，本来是打算对付大哥的，没想到先用到她身上了。
　　“你是不是喜欢女人？”苏渐西又问。
　　这话可真把宋灵舒问住了，要不要老实承认呢？
　　随后一想她这喜怒无常的性子，还是婉转道：“我只是在嗑cp！”
　　“那就是喜欢女人了。”苏渐西冷漠道。
　　宋灵舒：“！！”
　　苏渐西吃了两口菜，忽然看向她，提醒道：“那我可警告你，千万别喜欢上我。”
　　“为什么？”宋灵舒下意识问道。
　　“喜欢我的人，没有好下场。”苏渐西道，“我以前就没有恋爱的打算，现在更没有了。”
　　“放心吧，你也不是我喜欢的类型啊。”宋灵舒大大咧咧地说。
　　苏渐西猛地一顿，诧异道：“你还不喜欢我这个类型？”
　　“有什么问题吗？”
　　“你知不知道有多少女人追求我？”苏渐西问道。
　　“那她们以为你是男人嘛，何况你还有钱，长得又好看，肯定追你啦。”宋灵舒分析道。
　　“那你为什么不喜欢我？”苏渐西难以相信自己居然被一个村姑给拒绝了......等等，她为什么要用拒绝这个词？
　　宋灵舒想了想，看着她的脸，笑道：“我喜欢长头发的。”
　　“......”苏渐西扶了下眼镜，冷笑道，“呵，你还是老老实实当你的保姆吧。”
　　“老板，你好像很关心我的感情生活哦，不会是喜欢上我了吧？”宋灵舒揶揄道。
　　“胡说什么！”苏渐西瞪了她一眼，将筷子重重搁在桌上，“谁会喜欢你这样一个土土的文盲村姑啊！”
　　宋灵舒笑着挑了下眉：“那可不一定呢，上次这么说的人，已经拜倒在我的牛仔裙下了。”
　　“谁？”
　　“俺们村的李大强。”
　　“......呵。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-25 15:54:45~2157-12-29 15:02:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：念初、纯爱战神、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：好无聊啊 70瓶；等风 50瓶；走在彩虹下的陽光 45瓶；9克 38瓶；嘿害嗨、我竟长胡子 20瓶；想白、七七、木人林 10瓶；小油条 9瓶；sho2010、50205573 5瓶；璀璨、吾乃书呆子 2瓶；恒、雪莉、不是这个就是那个、沐风、乌鸦人、Doe.Aug.21、Lemon、lzy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第175章 拯救商战文的残疾女配（4）
　　临睡前, 宋灵舒问苏渐西需不需要帮忙洗澡。
　　苏渐西倔强地拒绝了她的帮忙，只是命令道：“你去打盆水，我自己擦擦就行。”
　　“好。”
　　反正她也成天缩在家, 不想泡澡就算了，宋灵舒去端了一大盆热水进来, 临走前，提醒道：“你晚上睡觉, 还是把义肢取下来吧, 别给自己太大负担了, 这里没有人会嘲笑你。”
　　“不需要你管。”苏渐西冷漠地把她驱逐出房间，待房门关上后，她才将干净的内裤找出来放在一旁，脱掉上衣擦了一遍后, 艰难地脱裤子, 然后将义肢缓慢地挪到地面上, 手按着床站起来, 额头上已经沁出了一层汗。
　　义肢才装上不久，她除了这时候会使用支撑一下, 平时只有个装饰的功能，所以身体还不能完好地适应义肢的存在，像是悬空在空气中, 轻微一摆便动栽倒了床上。
　　沉默无声地摔倒。
　　她咬着牙又撑起来, 反复三次，才勉强站稳，膝盖接壤处已经磨红, 肿胀了起来, 疼痛感袭来, 让她又倒回床上，好一会才缓过来。
　　她长长地呼出一口气，抬手挡住了发红的眼睛。
　　外面又响起了音乐，播放的居然是《青藏高原》，高亢明亮的嗓音给她一种极大的反差感，令她有些想笑，一时间冲淡了她心里积压的情绪，重新坐起来，缓慢地拆下义肢，看着那残缺的布满疤痕的伤口，手指蜷缩了起来，迅速挪开视线。
　　好不容易磨蹭着擦完身体换好衣服，她又提起义肢，准备戴上去，可不知怎么的，脑海里莫名响起宋灵舒的话，她想了想，又将义肢放回地面，扯过被子，才喊道：“进来。”
　　“来啦！”宋灵舒推开门，手机里的音乐还没关，现在播放到《天路》了，她弯腰去端盆的时候，看见地上的义肢，暗中笑了笑，才不动声色地端出去倒水。
　　过了一会，她跑进来擦脸，又往苏渐西的脸上抹去。
　　苏渐西被揉搓了一顿，没好气道：“不能只擦这个，抽屉里面有其他护肤品，你拿出来，明天用这些。”
　　宋灵舒拉开床头柜里的抽屉，将里面的瓶瓶罐罐都拿了出来，笑道：“你藏着干嘛？”
　　自然是怕被外人发现她这么热爱护肤了，对外她可是个男人，不过出事以后，她也没心思去擦脸，就再也没拿出来过了。
　　“看吧，藏这么久，都过期啦！”宋灵舒检查一番说道。
　　苏渐西忽然看向她：“你怎么知道过期了？不是不识字吗？”
　　“......可我认识数字啊。”宋灵舒立马指着上面的日期说，“平时我就是靠这几个数字算使用日期的。”
　　苏渐西这才收回疑惑的视线：“行了，回去吧，我要休息了。”
　　休息是没那么快休息的，她的作息已经日夜颠倒许久了，一直是靠安眠药支撑着她的睡眠。
　　正当她拿起药瓶的时候，忽然手机又亮了起来，她看了一眼，发现那家伙竟然又开始看视频了。
　　明知道她能监听到，还贼心不死？
　　她倒要看看，这家伙还能看些什么东西！
　　视频里是一片大海，有轻柔的背景音乐，还有海浪拍打礁石的声音，半小时过去，画面也一直停留在海边，但她却渐渐有些困意，轻柔的声音像是催眠的音乐一样，抚平了她的情绪，渐渐合上了眼睛。
　　第二天醒来，她甚至不知道自己昨晚是什么时候睡着的，有些奇妙。
　　外面又是抽油烟机的声音，她竟然听得有些顺耳了，扭头看着外面的阳光，心情莫名有些轻松。
　　她从床上坐起来，戴好义肢，艰难地挪到轮椅上，膝盖又开始转疼，她揉了好一会才缓过劲，来到客厅时，又恢复了冷漠脸。
　　“早啊，等会吃竹笋炒肉和辣子鸡，还有个鸡汤。”宋灵舒举着铲子挥手道。
　　苏渐西转到餐桌旁，坐等开饭。
　　饱餐一顿后，苏渐西等了一会，见宋灵舒在忙别的事，似乎没有出去晒太阳的打算，便又回到房间去处理工作了。
　　其实也没什么需要处理的，心腹都已经处理得很好了，还能记着把每一项业务都发给她审查，全是靠当年的提携之恩罢了。如果长此以往缩在家里不出门的话，谁也不能保证对方还会不会忠心耿耿地追随她。
　　她戴上眼镜，继续处理工作。
　　也不知过了多久，突然响起门铃声，她合上电脑，才疑惑地来到门口：“谁来了？”
　　“我叫的装修师傅！”宋灵舒站在大门口，看着显示屏里的人说道。
　　苏渐西：“装修哪里？”
　　“洗手间，加扶手。”宋灵舒见她沉默，便打开了门。
　　一共来了三个师傅，穿着都很朴实，拿着工具走进来，刚笑着宋灵舒打招呼，就看见了坐在轮椅上的苏渐西，登时不受控制地露出了惊讶的眼神。
　　这眼神深深刺痛了苏渐西，她怒不可遏道，“谁让他们进来的！让他们滚！”
　　师傅们一愣，讪讪地看着她，又看向宋灵舒，嗫嚅道：“不好意思，我们不是那个意思......”
　　“没事。”宋灵舒赶忙跑到苏渐西面前，看了眼她双手紧攥的拳头，双手覆了上去，给她揉着紧绷的拳头，轻声安抚道，“没关系的，他们都是陌生人，等他们走了，谁也不记得你了，也不会再有什么关联，别怕。以后你还会出门见到更多的人，会遇见各种各样的目光，可是只要你内心足够强大，就能让所有人都仰望着你......”
　　苏渐西胸口剧烈地起伏着，眼眶泛红，死死地盯着她。
　　“我知道你很难过，这事换在谁身上都不好受，何况还是你这么骄傲的人。不过这么久了，你也要学着放过自己了，好吗？我们可以慢慢来，我会一直陪着你适应的。”宋灵舒回望道。
　　良久，苏渐西闭上了眼，迟迟没有开口，却也没有再骂人。
　　宋灵舒知道她是默许了，扭头跟师傅们说道：“我带你们去看看怎么加。”
　　师傅们这才局促不安地进屋，跟着她一起去洗手间查看如何安装，讨论了一阵后，终于确定下了方案，里面很快传出打钻的声音。
　　“这里吵得很，我们出去晒晒太阳吧，好不好？”宋灵舒推着她往外走。
　　来到院子里，苏渐西才发现院子里多了一柄大伞，支在草坪上，下面有一张圆桌，上面放着水果和饮料。
　　宋灵舒将她推到伞下，阳光不刺眼，更不会晒得她脑仁疼了。
　　“你布置的？”苏渐西问道。
　　“喜欢吗？”宋灵舒反问道。
　　苏渐西不置可否，下意识去挑旁边的饮料，却发现对方的视线一直盯着她的手，她微微一顿，皱眉问道：“你看什么呢？”
　　“没什么。”宋灵舒无辜一笑，示意她继续，直到她看见对方拿起一罐百事可乐，才激动地问道，“你为什么要拿百事？”
　　“你有意见？”苏渐西睨她。
　　“没意见，就是单纯好奇，你是不是最喜欢喝百事了？”宋灵舒打探道。
　　“不是。”苏渐西道，“只是其他饮料我都不喜欢，下次别买这些了，换别的。”
　　宋灵舒：“哦......”
　　苏渐西手指抠到拉环，想了想，又将其放回桌上。
　　宋灵舒看看百事，又看看她，道：“你是不是怕喝多了想上厕所？”
　　苏渐西不语。
　　“没关系的，我不是已经帮过你吗？你放心喝，上多少次厕所我都陪你。”宋灵舒直接替她拉开拉环，豪迈地递到她面前。
　　苏渐西心道就是不想要你帮忙才不喝的，可她看着烈日炎炎下，水珠挂在冰凉的瓶壁上，实在有些馋，终究没抵挡得住诱惑，接过来喝了起来。
　　宋灵舒又拿出小风扇，给她吹风，见她神色缓和后，又道：“老板，今天装修这么吵闹，择日不如撞日，咱们再在客厅里安装点康复器材吧？！”
　　苏渐西侧目，眼神凉薄：“你别得寸进尺。”
　　“我是认真的，你要是一直不锻炼，腿部肌肉会萎缩的，胳膊也是，得练练力量才行。而且每天闷在家多无聊啊，不如抽点时间练习练习用义肢走路，也方便你日后的活动啊。”
　　苏渐西：“我又不出门，练习它做什么？”
　　这事刚出院的时候母亲就曾提过，只是苏渐西抗拒一切出门的理由，情绪在最低谷的时候，自然是强烈反对了。
　　宋灵舒：“为什么不出门啊，我还想跟你一起出去旅游呢。”
　　苏渐西挑眉：“你去旅过游吗？”
　　“......没有。”宋灵舒叹气，“我哪有钱和时间去旅游啊，所以就想着跟你一起出个门，见见外面的大好世界嘛。我听说在冰岛，可以看到很漂亮的极光，是吗？你见过吗？”
　　苏渐西眸色暗了暗：“没有。”
　　以前是没时间，现在是因为没有完整的腿。仔细想想，她似乎从小到大就没有一次以旅游为目的的旅游。
　　“那我们以后一起去看，好不好？”宋灵舒星星眼。
　　苏渐西看了她一眼，没吭声。
　　宋灵舒已经习惯了她时常冷漠的样子，拿出手机，语音喊出手机助手，然后查询到器材商家的电话，约好半小时后来上门安装。
　　苏渐西见别人只需要轻松翻阅一下网站就能搞定的事，她却反反复复地用语音助手帮忙查询了半天，竟有些触动。
　　似乎，每个人的生活都不是完美的，总有那么一点缺憾。
　　她双腿残疾出行不便利，对方虽然有完整的腿，可因为不识字，日常出行照样会遇到许多困难和障碍，谁又比谁活得更好呢？
　　“李翠华。”苏渐西突然喊了一声。
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　“哈？”
　　这时，电话响了，苏渐西见她接起电话，在给对方指路，等挂断后才问道：“不是约的半小时后吗？怎么这么快上门了？”
　　“这个不是器材啦。”
　　“那是什么？”
　　“是轮椅，我去大门看看人到哪了。”宋灵舒赶紧跑到庭院大门外，过了一会，就带着人进来了。
　　工作人员大抵是见惯了坐在轮椅上的人，匆匆瞥了一眼苏渐西，就跟着宋灵舒进屋，拆开快递开始组装轮椅。
　　趁这空隙，宋灵舒去把苏渐西推回客厅，道：“你也不是没钱的人啊，怎么用款式这么老旧的轮椅，一点都不方便，现在的好轮椅功能可多着呢。”
　　苏渐西沉默地坐在轮椅上，看着工作人员的动作发愣。
　　她当然知道现在的轮椅有很多高科技功能，目前使用的轮椅还是当时手术后，母亲应急在医院里买的，很普通的款式，价格不贵，是普通人的首选。
　　出院后她就一直没有换，反正躲在家里不出门，也不需要多厉害的轮椅。
　　工作人员组装好之后，又跟她们说了一些使用方法和注意事项，宋灵舒都一一记下，然后兴奋地将遥控器塞进她手心里：“听到了吗？可以调节速度的，这样就可以解放双手了。”
　　苏渐西低头看着那遥控器，这时，她突然被抱起来，放在了新轮椅上，然后轮椅被推动起来。
　　她扭头张望：“你要推我到哪去？”
　　“一起送送帅哥出门啊。”宋灵舒道。
　　“......”
　　工作人员表示有点惶恐，又重复叮嘱了一遍注意事项，到庭院大门口跟她们道别后，才又急匆匆走了。
　　苏渐西等了一会，却对方发现不仅没有要回去的意思，反而还被推出了门外。
　　“？？”苏渐西急了，“你又要带我到哪去？！快回去！”
　　“回去多吵啊，这里的路平坦宽阔，正好练习练习新轮椅，你先试试怎么操作吧。”宋灵舒道。
　　“......”
　　终于，在她强烈期待的眼神下，苏渐西开始尝试用遥控器自动控速，自己只需要坐在上面，轮椅就会自转，跟坐车一样。
　　“哇哦，好酷！我都快追不上了！”宋灵舒在一旁跟着跑。
　　苏渐西停了下来，又试了试转弯和升高的功能，还有一些附带的小功能，科技果然能解放劳动力。
　　“好酷！”宋灵舒一直在旁边捧场，见她脸上出汗了，上去给她擦汗。
　　苏渐西往后一躲，抬眸看着她，半晌才没话找话地问：“你的袖子干不干净啊？”
　　“当然干净啦！”宋灵舒忽然将手一摊，“今天花了不少钱呢，老板你给报销一下？”
　　苏渐西：“......”
　　晚上，师傅们都走了，客厅的康复器材和洗手间的扶手都加好了。宋灵舒带着她先去厕所适应了一下，问道：“怎么样？高度合适吗？”
　　“嗯。”苏渐西扶着扶手，从轮椅上挪到马桶上，终于能找到稳定的支撑点了。
　　宋灵舒：“那外面的器材呢？要不今晚就练练走路？”
　　“不，今天累了。”苏渐西感觉今天一天消耗的体力都快赶上过去半年的了。
　　“那行，明天再开始练习。”宋灵舒把她送回卧室，正准备离开，忽然听见对方喊了一声：“等等。”
　　“还有事？”
　　苏渐西想着她也算尽心，于是便大发慈悲大道：“我教你认字。”
　　然而预想中的惊喜之情没有出现在她的脸上，取而代之的是一脸抗拒。
　　“我看就不用了吧？”宋灵舒瑟瑟发抖，“我不想搞学习啊......”
　　苏渐西又道：“我可以从最简单的拼音开始教你。”
　　“那就更不用了啊！”宋灵舒欲哭无泪，谁想打回去重造，从abcd开始学起啊！
　　“你怎么这么没有上进心？”苏渐西眉头紧蹙，“你说  我的时候一套一套的，怎么轮到自己就这副德行了？这事还就这么定了，赶紧过来，跟我学拼音。”
　　宋灵舒：“1551。”
　　苏渐西：“会说数字也没用！”
　　宋灵舒哭唧唧：“这是语气词，噫呜呜噫。”
　　“......学这些乱七八糟的有什么用？！”苏渐西恼火地拍了拍轮椅。
　　宋灵舒认真想了想：“卖萌用？”
　　“......没用，给我滚过来。”
　　“15——”
　　“再吚吚呜呜的，我打断你的腿！”
　　宋灵舒：“你好狠的心，你失去的只是一双腿，可我即将失去的是自由快乐的时光啊，我这纯洁的心灵很快就要被知识玷污了！”
　　苏渐西：“......”
　　苏渐西见她插科打诨没皮没脸地逃避，忽然间眯起眼睛：“不学也行，五险一金给你抹了。”
　　“！！”宋灵舒一惊，立马卑躬屈膝，“小的马上就学！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-29 15:02:49~2157-12-30 17:48:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿夕夕 85瓶；祁 82瓶；图 78瓶；徐名来 50瓶；废鱼 30瓶；七月纹 20瓶；ftcyszd 15瓶；恸 10瓶；木小楠 8瓶；流云谓风、小油条、祁水 5瓶；乌鸦人、不是这个就是那个、橘、雪莉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第177章 拯救商战文的残疾女配（5）
　　两个人的痛苦日子都来了。
　　宋灵舒被苏渐西耳提面命地教识字, 从最开始的拼音和笔画开始，天知道她每天读着“阿啵呲嘚鹅佛哥”有多崩溃，她还不能直接展示自己一遍就会的样子, 毕竟神童也不是她的人设。
　　而苏渐西让她如此头痛，她也不会轻易放过对方, 每天督促着她练习走路，客厅里的两根双杠就成了苏渐西最头疼和脚疼的东西。
　　第一次练习的时候, 她只能坚持几分钟, 就崩溃了, 跌倒在地上，半天不肯起来，望着天花板出神，第一反应就是放弃。
　　实在不知道坚持做这些有什么用, 能让她的双腿完整吗？
　　不能。
　　那还有什么意义？
　　这种负面消极情绪几乎一直笼罩着她, 做一个积极的决定可比不断受挫摔倒容易多了。
　　每一次的摔倒都是在她薄如蝉翼的自尊上再刮一层皮。
　　“老板, 快起来啦, 你已经躺了十分钟了。”宋灵舒蹲在她面前提醒道。
　　苏渐西白了她一眼，冷声道：“我不练了。”
　　“不行啊, 你答应我的，今天要走完五圈，你现在才第三圈。”宋灵舒坚持道。
　　“你聋了吗？我说, 我不练了！我不想这么丢人！练这些有什么意义！？”苏渐西怒道。
　　宋灵舒：“这话说的, 你吃饭是为了什么意义吃？你拉屎又是为了什么意义拉？”
　　苏渐西：“......”
　　宋灵舒：“又不是所有事情都需要奔着有意义才去做。”
　　苏渐西：“......”
　　“你再不起来，我就脱衣服给你看了。”宋灵舒忽然威胁道。
　　苏渐西难以置信地看着她。
　　“你知道我喜欢女人的吧？”宋灵舒坏笑着去解自己领口的扣子，得意地挑挑眉, “给你看看我性感的身材？”
　　“......你神经病啊？！”苏渐西骂完, 见她压根没停下动作, 已经解下了两颗扣子，恼羞成怒地抬手按住她的胳膊，咬牙道，“扶我起来，我还能练！”
　　宋灵舒：“嘿嘿，就知道你怕我的美人计。”
　　“......”苏渐西在心里直骂娘。
　　练习还是有点作用的，半个月下来，苏渐西已经能顺利地来回五圈了，虽然速度很慢，但是没有再摔到地上，已经是很大的进步了。
　　最直观的感受是她从轮椅上下来，用义肢挪上床的时候，膝盖的疼痛感减少了许多，起码不会再疼得她想哭。
　　在饮食方面，宋灵舒也特意研究了营养搭配和药膳，每天给她煲各种各样的汤，菜品都会兼具到营养。
　　而宋灵舒的学习进度也终于结束了拼音和笔划的阶段，现在已经开始背《咏鹅》了。
　　“鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛浮汤底，红掌仔细剥。”宋灵舒声情并茂地背诵道。
　　“......”苏渐西拿着笔直敲她脑袋，“笨笨笨，笨死你得了！我就没见过你这么蠢的人！”
　　“恭喜你，现在涨见识了。”宋灵舒道。
　　苏渐西：“......滚出去，明天再背不会，我就扣你工资！”
　　宋灵舒吐吐舌头，赶紧溜了。
　　隔天，苏渐西看着桌上的烧鹅，连翻了好几个白眼。
　　下午晒太阳的时候，苏渐西又开始教她背诗，背的不好就去伞外面晒太阳。
　　宋灵舒只好一口气把《咏鹅》背下来，一副求表扬的表情，苏渐西夸奖道：“不愧是我，你这么笨的人都能教会。”
　　宋灵舒：“......”
　　本以为背会了咏鹅，对方就会放过自己，没想到又马上开始教她《静夜思》了。
　　宋灵舒：痛苦面具.jpg
　　这时，手机响了起来，她赶紧提醒对方接电话：“快接电话，说不定是有重要的事找你呢。”
　　苏渐西看向屏幕上的名字，没有接，任由铃声响了半天。随后那边又接连打了几个电话，宋灵舒道：“你真的不接啊？一直给你打，说不定真是有什么重要的事呢。”
　　苏渐西也被铃声吵得烦，拿过手机，看了一眼名字，深吸一口气，接通了电话：“喂？”
　　宋灵舒只听见那边是个很温柔的女人声音，说了些什么并没有听清。
　　“嗯，我在家，你进来吧。”苏渐西说完就挂断电话，扭头看向她，“去开门，有客人来了。”
　　宋灵舒纳罕：“你居然会主动迎客？是你什么人啊？”
　　“少废话，去开门。”苏渐西脸色阴沉道。
　　宋灵舒打开庭院大门，过了一会，一辆车行驶到门口，从车上下来一位容貌艳丽的女人，踩着漂亮的高跟鞋，高傲地看了宋灵舒一眼：“你就是李翠华？”
　　宋灵舒点点头，正想说话，对方已经无视她侧身往里面走了。
　　“渐西！”女人快步走到苏渐西面前，却在看清轮椅的时候，脚步猛地停了下来，眼睛里盈满了泪水，捂着嘴哽咽道，“怎么会这样？”
　　苏渐西漠然地笑了一声：“现在你看到了，我真的是个残废了，你可以死心了吗？”
　　“为什么......为什么会这样？”女人泣不成声地走到她面前，蹲下去摸了她的小腿，颤抖着手触碰到裤腿，“我能看看吗？”
　　“不能。”苏渐西身体紧绷，悄悄攥紧了双手，尽可能地表现出表面上的平静，“好了，人也看到了，你可以回去了吧？”
　　“渐西，你为什么总是对我这么无情？”女人泪如雨下，“如果你当时跟我结婚，跟我一起出国，就不会出这种事了。”
　　“提这些有什么意义？”苏渐西眉头紧蹙大，“行了，别哭得这么惨，不然我妻子会吃醋的。”
　　女人一愣，扭头在一旁看着宋灵舒，宋灵舒立马双手叉腰，配合地露出一副生气吃醋的样子。
　　女人无所谓地转回头，愤愤不平道：“渐西，我知道你不喜欢她，她只是你大哥塞过来的人而已。”
　　“是吗？”苏渐西笑了一声，挑起她的下巴，低下头，冷笑道，“那你现在打算怎么办？让我跟她离婚，再娶你吗？”
　　女人眼神明显闪烁了一下。
　　“不如今天我就去办理离婚手续？”苏渐西又问道。
　　女人别开了脸，扯了扯嘴角：“我不是那个意思，你......你先好好休息，养好身体，我会再来看你的。”
　　“不必了，我不见外客，以后别再来了。”苏渐西道，“翠华，送客。”
　　女人哭哭啼啼地离开了，宋灵舒关上门，才跑回来吃瓜：“刚刚那美女是谁呀？你前女友？”
　　“绯闻女友。”
　　“无风不起浪，都有绯闻了，说明是有苗头咯。”宋灵舒道。
　　苏渐西无所地扯了扯嘴角 ：“绯闻就是她自己传的。”
　　没出事之前的苏渐西虽然背着私生子的名号，可架不住她容貌好看，背靠苏家，能力还很强，比老大老三更有机会得到财产，自然会吸引到不少女人的注意。
　　方才那女人便是其中之一，她家里有点资本，人又漂亮，便直接出面击退不少苏渐西的追求者，并且在与苏渐西吃过几顿饭之后，就对外宣称是她女朋友。
　　尽管苏渐西从来没有答应过她的表白，可也没有对外否认她的说辞，所以她越发理直气壮地以女朋友自居，甚至跟她聊到了结婚一事。
　　苏渐西再次冷漠地拒绝了她，她一气之下，决定出国冷静一下，听说前阵子才回来。
　　宋灵舒觉得苏渐西还挺狗贼的，利用这女人劝退其他的追求者，虽然拒绝过对方，可始终还让对方保持一丝希望，这样外界就会以为他们是情侣，也不会怀疑她的女儿身了。
　　“你这是什么表情？”苏渐西问道。
　　宋灵舒：“呵呵呵呵，没什么，就觉得你很......很棒棒呢~”
　　苏渐西嘴角抽了抽，余光落在自己的腿上，忽然间叹了口气，皱眉道：“我以为我不敢再见任何人了。”
　　“嗯？”宋灵舒扭头看她。
　　“可不知道为什么，刚刚让她看见的时候，我竟然有点想看到她脸上会露出什么表情。”苏渐西恶劣地笑了一下，“一旦看见她胆怯的表情，我就痛快了。”
　　宋灵舒：“......”
　　“她害怕跟我在一起了。”苏渐西闷笑了几声，声音越来越大，“她当初可是哭着求我跟她在一起的话，今天又抱着最后一丝希望来看我的情况。可惜了，我刚刚给她机会，她居然害怕了，你说可不可笑？”
　　“你别笑了。”宋灵舒道，“好丑。”
　　苏渐西笑容凝固：“你说谁丑呢？”
　　“你。”宋灵舒撇撇嘴，“假笑的时候最丑。”
　　“我没有假笑。”苏渐西望向远方，久久没有说话，直到宋灵舒以为她是睁着眼在睡觉的时候，她才突然出声，“我只是突然有点想明白了你说的话，我缩在家里确实没什么用，我要出门，我要让那些人看见我，就害怕我。”
　　看来你不仅狗，还挺变态呐？
　　“你这又是什么表情？”苏渐西问。
　　宋灵舒：“呵呵呵呵呵呵，没什么，就觉得你很......很棒棒呢~”
　　苏渐西眼睛微眯：“你是不是在心里骂我？”
　　“我不是，我没有，你别瞎说。”
　　“看来是有了。来，今晚背不会静夜思，就不许睡觉！”
　　“.......”
　　吃完晚饭后，宋灵舒监督她练习走路，一练就是一个小时，而这次苏渐西却格外的配合，脸上还时不时露出一个恶劣的笑。
　　宋灵舒知道她这不是想笑，是想刀人了。
　　“瞧瞧你这满头大汗的，泡个澡不？”宋灵舒拿着纸巾给她擦汗。
　　苏渐西闻了闻身上的汗味，很是新奇，她身上已经多久没出现过汗味了？
　　“你去放水吧。”
　　平时都是擦擦身体，偶尔淋浴一下，但今天确实有点想泡澡了。
　　放好水后，宋灵舒把她送到浴室，苏渐西才发现自己一个人并不太方便进浴缸。
　　“你一个人能搞定吗？”宋灵舒问道。
　　“能。”
　　“别逞强。”
　　“......”
　　“算啦，还是我帮你吧。你上厕所我都帮过了，还怕泡澡？”宋灵舒神色如常地去解她的衬衫口子，当解到胸口那颗时，忽然被苏渐西按住了手。
　　苏渐西耳朵泛红，咬牙道：“我一个人可以的。”
　　“要是摔了，不仅疼，还要花更长的时间去休养，不划算。”宋灵舒道。
　　苏渐西沉思良久，才闭了闭眼，警告道：“行，但你不许打我主意。”
　　宋灵舒：“放心吧，我不是都说了我不喜欢你这款的吗？”
　　“难怪呢，今天看到我那绯闻女友，一口一个美女，眼睛都看直了，别是瞧上人家了吧？”苏渐西嗤笑道。
　　“那倒也没有，喊美女，是对每一个美女的尊重。”宋灵舒笑着帮她脱下衬衫，然后看到她的内衣，束缚得很紧，足足有八排扣子，她挠了挠脸，“要不内衣你自己来？”
　　苏渐西睁开眼，伸手去解，随后听见她说：“反正这屋里就咱们两人，你就别穿这种的吧，勒得慌，就穿普通款的吧。”
　　“我没有普通款的。”苏渐西道。
　　“我去给你买，你穿多大......额，好像也不是很大？”宋灵舒傻眼了。
　　“你再多看一眼，我把你眼珠子挖出来。”苏渐西眼神锐利道。
　　宋灵舒赶紧偏过头，过了一会，又红着脸帮她脱裤子，当残肢暴露在空气中的那一刻，苏渐西脸色仍然有些不自然，身体再次僵硬起来，不敢直视，于是盯着宋灵舒的表情，如果对方展现出一丝丝同情怜悯或是惊讶嘲笑般的神情，她一定会让对方付出代价。
　　然而她看了半天，发现对方除了有点脸红得不自然，其他一切都正常。
　　泡进浴缸后，宋灵舒开始给她洗头发。
　　苏渐西闭目养神，手在热水里划拉几下，竟有几分惬意，抬眸看向窗户上的倒影，下半身全部没在浴缸里，也让她短暂地忘了自己失去双腿的事。
　　“对了，我看网上有那种非常酷炫的智能仿生假肢，使用感更好，像自己的腿一样，你要不要换成那个？”宋灵舒低头问道。
　　耳边忽然有些痒，苏渐西抬手摸了下耳朵，将附近的泡沫抹走，道：“可以，不过那个好像需要先去做测试再定制，一时半会无法马上安装。”
　　“那就早点去测试定制，就可以早点安装上了。”宋灵舒笑了笑，“其实你内心也想站起来的，对吧？”
　　苏渐西缓慢地眨了下眼，自嘲地扯了扯嘴角：“谁不想站起来呢？只是这简单的三个字，背后得下多少功夫？”
　　“你没问题的，我相信你。”宋灵舒道。
　　苏渐西侧头，取下起了雾的眼镜：“放好。”
　　宋灵舒将手伸进浴缸里，洗掉手上的泡沫，才接过眼镜，放到洗手台去。返回来的时候，拖鞋不小心踩到泡沫，不慎打滑了——
　　“啊啊啊啊啊！”她手忙脚乱地往前一栽，一只手硌到浴缸边沿，疼地她小心翼翼地去查看情况。
　　“......”苏渐西恼火地看着她，“把你另一只手给我拿开！！”
　　宋灵舒一愣，扭头看过去，这才发现另一只手竟然按在了她的胸上，她赶紧收回来，尴尬一笑：“不好意思哈，我真不是故意的。”
　　苏渐西眯起眼睛，胸口剧烈地起伏不定：“我很难相信你不是故意的。”
　　“我真不是......都是这拖鞋的错！它太滑了！”宋灵舒强烈谴责拖鞋，“我就不该信一块钱都包邮的拖鞋还能有防滑功能！”
　　苏渐西：“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-30 17:48:24~2157-12-31 15:55:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一念执着 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晏晏染林 155瓶；柒伍 114瓶；边牧的柴犬 105瓶；因为不会起名所以就不、荔枝在敲诈 100瓶；9克 54瓶；窗外日迟迟 40瓶；七月纹 20瓶；熙淇依裳 15瓶；scooter 15瓶；林135、琛、小五 10瓶；sho2010、木人林 5瓶；上官 4瓶；快乐小马 3瓶；R、乌鸦人、soft的亲爹、雪莉、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第178章 拯救商战文的残疾女配（5）
　　苏渐西躺在床上, 两眼无神地在黑暗中发呆。
　　一想到今晚在浴室里发生的一切，就头疼。
　　她怎么都没想到，自己居然会在这种情况下被袭胸了, 还没法找对方算账，毕竟对方也不是故意的。可对方喜欢女人啊, 会不会对她充满了非分之想？
　　不对不对，李翠华说过, 她喜欢长发的女人, 不会喜欢上自己的。
　　——好笑, 难道真有人因为头发长短就能控制住自己的喜欢吗？
　　放在以前，自己也是无数女人的梦中情人好吧！
　　当然了，今时不同往日......
　　她就在这样时而亢奋时而消极的情绪中反复转换，久久不曾入睡, 这时, 手机页面又亮了起来, 她立马便猜到又是这家伙在看视频了。
　　这次是风吹森林的视频, 树叶的拍打声依然很助眠。
　　这些日子，隔壁的家伙总会看这类助眠视频, 委婉地让她看到。拜她所赐，这些天的睡眠的确好了许多，连带着精神也好转不少。
　　隔天, 苏渐西正在宋灵舒的陪伴下锻炼, 双手扶着杠，艰难地来回走动。停下来歇息时，宋灵舒给她递水擦汗。
　　这时, 房门突然打开。
　　两人同时望过去, 门口的人非常诧异, 难以置信地走进来：“你们在做什么？”
　　“你怎么来了？”苏渐西不悦道。
　　“妈妈来看看你都不行了吗？”赖青竹快步进来。
　　宋灵舒这才看清她母亲的模样，和苏渐西很相像，但是穿着富贵得很，一看就是富婆相，脸上带着妆，眼眉上挑，看人时莫名给人一种威圧感，尤其是看向她时，那眼神仿佛能把她吃了一样。
　　“她怎么还在这里？”赖青竹皱起眉，低声问道，“咱不是商量好了，就当着你爸爸的面走个过场，就让她收拾东西滚蛋的吗？”
　　“我反悔了，不行吗？”苏渐西重新开始锻炼，往前缓慢地挪行。
　　“你怎么还练上这个了？不是死活都不肯答应吗？”赖青竹说完，又忍不住回到刚才的话题，“你就这么把她养在家里了？就不怕她给苏渐东那混蛋通风报信？”
　　“她还没那个本事。”苏渐西道。
　　“那可说不准，苏渐东那家伙送过来的人，可不一定简单呢。”赖青竹打量了宋灵舒好几眼，下一刻，宋灵舒就冲到苏渐西面前，将差点摔倒的她扶稳。
　　赖青竹惊讶地看着她们如此亲密的接触，脸都吓白了，赶紧把宋灵舒推开，自己上前扶住苏渐西：“去把轮椅推过来，我有话跟渐西说。”
　　母女俩回到房间，赖青竹立马把门反锁，小声道：“你在做什么！你让她靠你那么近，就不怕她发现你是个女人！？”
　　苏渐西皮笑肉不笑地看着她：“她是在扶我，她要是不靠近我，我就要摔了。”
　　“可你容易暴露身份啊！”
　　“我已经暴露了。”
　　“什么！？”赖青竹神色大骇，“那死丫头知道了？！”
　　“什么死丫头，人家有名字。”苏渐西不耐烦道，“是，她知道了，也没有捅出去，她也不是苏渐东安插的眼线，纯粹是想送来恶心我罢了，好在我们现在相处得很和平。”
　　“和平什么呀和平，你可千万别被表象欺骗了！”赖青竹忧虑道。
　　苏渐西抬起头，看着她，倏地笑了一下，眼里却没有任何的笑意：“妈，你有没有发现这个家有哪里不一样？”
　　闻言，赖青竹这才留心观察了一圈，道：“干净整洁多了。”
　　“这才像个活人的家，对吗？”苏渐西道，“厨房也用起来了，我都多久没吃过热乎饭了......”
　　“我都说让我跟你住一起了，你非不听。”赖青竹道。
　　“住不住一起都一样，妈，你我都清楚，我们之间并没有那么深的感情，无非是因为利益捆绑在一起了。”苏渐西毫无留情地戳破，赖青竹的脸色红一阵白一阵，她无所谓道，“说吧，这次找我来是为了什么事？”
　　“公司里出了点事，我不太搞得定，想来问问你拿主意。”赖青竹拿出一份文件，“你有空把这个看看吧，公司没你还是不行，你要是再不出门，这公司不是被苏渐东夺走，就是要跟你那心腹姓了。”
　　“放桌上吧。”苏渐西揉了揉眉心。
　　“我放这了，你记得看啊。”赖青竹再三叮嘱道，随后握住了她的手，眼眶有些发红，“怎么说你都是我亲生的，我怎么会不心疼你呢？”
　　苏渐西并不在意，而是问道：“还有什么事？”
　　“下个月你爸的生日，你还是露个面吧，再不出席，我怕你爸都忘了你的存在了。”赖青竹劝道。
　　苏渐西自嘲地笑了笑：“好，我会出席。”
　　“真的？那太好了，到时候我来接你。”赖青竹松了一口气，又不放心地看了一眼门口的方向，压低声音问，“那女人......你真打算放身边？”
　　“嗯。”
　　“她值得信任吗？对你好吗？”
　　“比你好。”
　　赖青竹讪讪一笑，苏渐西就出口赶人了：“没事就回去，我还有事要忙呢。”
　　“行，那你多保重身体啊，我改天再来看你。”
　　赖青竹离开后，苏渐西才推着轮椅来到客厅，看见宋灵舒在厨房开始忙碌起了晚饭，便回房拿起那份文件，打开电脑，总觉得少点什么，她想了想，拿着电脑去了客厅，在餐桌上办起了公。
　　不知道为什么，她听着那油烟机和锅里翻炒发出来的声音，不仅不觉得吵闹，反而有些悦耳了，连工作都专心了许多。
　　“开饭啦。”宋灵舒陆陆续续将饭菜都端上了桌，把她电脑放到茶几上去。
　　苏渐西吃了几口饭，见她没有想要聊天的意思，不由问道：“你怎么都不好奇我跟我妈的关系？”
　　“这还用问吗？一看就不好呗。”宋灵舒道。
　　苏渐西笑了笑：“脑子笨，眼神倒好使。”
　　“这都不用眼神好吧，你都一个人在家这么久了，她才上门看一眼，看完就走，哪个母亲能这么绝情啊？”宋灵舒撇撇嘴。
　　听她说赖青竹的坏话，苏渐西反而有些愉悦，大概是这么多年，头一次有人跟她当面吐槽吧，她笑了起来：“所以我从很小的时候，就不在她身上祈求什么母爱了。”
　　“那你把她当什么人啊？”
　　“合作伙伴。”苏渐西挑眉，“我们有相同的利益，也只有我们能站在同一阵营里。”
　　这时，碗里忽然多了一块羊肉。
　　“别跟她站一个阵营里了。”宋灵舒冲她笑了笑，“跟我一个阵营吧。”
　　苏渐西怔忪片刻，揶揄道：“我可不跟大字不识的人在一个阵营里，你能带来什么价值？”
　　“价值这个东西吧，要看你怎么定义了。”宋灵舒道，“每个人的追求不一样，就好比你追求的是金钱，可如果对于孩子们来说，就是考个好成绩，对于性命垂危的人来说，就是健康、时间。”
　　苏渐西抬头，饶有趣味地看着她。
　　“你可以不要给自己那么大的压力嘛，现在正好闲下来，就好好感受生活啊。”宋灵舒道，“我可以给你做很多很多好吃的菜，还可以带你一起去旅游。”
　　“有点意思。”
　　饭后，宋灵舒看了眼时间，还有点早，就打开了电视：“老板，你要不要看点综艺放松一下？”
　　“不看，浪费时间。”
　　“你现在浪费的时间还少吗？！”宋灵舒不由分说地把她推到电视前，然后按起了遥控器，“来看点什么好呢？”
　　苏渐西从来没有坐在电视前，看过综艺，在她看来这纯属浪费时间的消遣行为，除了像个傻子一样笑得上气不接下气，有什么用？
　　“这个不错，爸爸去哪儿，看不看？”宋灵舒随便打开一个网站的综艺。
　　苏渐西扭头看着她，眼神锋利的很。
　　“哦，你好像不喜欢这个......”宋灵舒立马往下按一个，“这个呢？妈妈......额......妈妈是超人？”
　　苏渐西的眼神越来越寒冷了！
　　“换一个换一个！”宋灵舒狂按遥控器，当看到其中冷门一个节目名时，停了下来，“这个不错，《我家保姆性感百分百》。”
　　苏渐西按着轮椅转头就走。
　　“诶，别走啊！”宋灵舒拉着她的轮椅，又把她转了回来，“换换换，咱不看保姆了，看美少女吧！”
　　她找了一个选秀节目，里面一百多个美少女漂亮美丽，多才多艺，腰还很细。
　　“哟呵！芜湖！斯哈！诶嘿！”宋灵舒不停地给美少女们打call。
　　苏渐西表情麻木，看着她跟个色批一样双眼放光，实在想刀人了。
　　“快看快看，19号表现真好！”宋灵舒激动地拉住她胳膊，指着屏幕说，“她唱跳真的很厉害啊！身材也是绝绝子！”
　　“什么叫绝绝子？”
　　“就是很绝，绝到形容词来形容了。怎么样？她绝不绝？！”宋灵舒激动地问。
　　苏渐西活学活用：“丑丑子。”
　　宋灵舒忽然一静，扭头看着她，然后凑到她面前。
　　苏渐西往后一撤：“你干嘛？”
　　“你这眼镜是不是该升级了，这么好看的人居然还说丑！”宋灵舒盯着她的眼镜说道。
　　“本来就丑，是你眼光不行。”苏渐西扶了下眼镜，一脸冷漠地说。
　　“胡说，谁都不能质疑我看美女的眼光！”
　　“那你说说，谁最好看？”苏渐西看向屏幕里各色各样的美少女。
　　“你最好看。”宋灵舒脱口而出。
　　苏渐西猛地一怔，扭头看着她，眉目微动，就听她笑嘻嘻地说：“怎么样，现在无法反驳我的眼光了吧？”
　　苏渐西无语地转回头，确实没法反驳。
　　作者有话要说：
　　祝大家元旦快乐！
　　在2157-12-31 15:55:53~2035-01-01 15:30:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：CBY 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、CM靇、倾生看你笑、lq的宝贝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小柳 355瓶；地瓜烤糊 148瓶；saki、林苡问 100瓶；莫小 52瓶；古人云 52瓶；氵衮 20瓶；50122588 13瓶；柚稚、《《》》、gl我的神 10瓶；52719921 7瓶；退、孤允了、ftcyszd、jueyu 5瓶；清暮 3瓶；摸鱼 2瓶；雪莉、六分甜度配酒、sho2010、恒、乌鸦人、橘、吾乃书呆子、Doe.Aug.21、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第179章 拯救商战文的残疾女配（7）
　　这天, 苏渐西出门了。
　　自从她出事后，她连院子都没出过，更别提会出远门了。
　　但今天这事, 她必须亲自去到场去，因为她要去测试智能仿生假肢。
　　这几天两人都在网上看各种消息, 最后在对比之下，选了一家技术已经成熟, 但价格不菲的公司, 预定好了名额。
　　今天就是去测试的日子。
　　然而没想到, 她以为她的轮椅已经是出行的最大难题了，万万没想到还有另一个难题。
　　“你没有驾照？！”苏渐西道。
　　“嗯，你看我像家里开得起车的人吗？”宋灵舒问。
　　“......”倒是忽略了这个问题。
　　苏渐西无法，只好跟赖青竹打电话, 让她派个司机过来。
　　没多久, 一个长相老实但高大的中年男人赶过来, 语气温和, 眼神还有些讨好的意味：“少爷，我送你们过去。”
　　司机又是帮忙扶人, 又是收拾轮椅的，很尽心尽责。
　　宋灵舒对他还挺满意的，跟苏渐西建议道：“他之前是不是就是你的司机？不如把他招回来, 继续做你专职司机？”
　　“不用。”苏渐西坐在后座, 抬起眼睛，盯着男人的后脑勺，不咸不淡地说了一句, “他是我妈的姘头, 有的是地方住。”
　　说这话时她也没刻意压低声音, 像是故意的，男人脸上果然红一阵白一阵，不敢吭一声。
　　宋灵舒倒是有点惊讶，忍不住多看了几眼司机的侧脸，就听苏渐西道：老实男人比小白脸靠谱，养在身边不容易被我爸发现。”
　　男人脸色更是如同打翻了调色盘，精彩得很。
　　宋灵舒扶额，心道这豪门秘辛真是令人大开眼界啊。
　　到达义肢公司后，苏渐西就让司机在外面等她们，然后让宋灵舒推着自己进去。
　　公司大堂里陈列了好几款新款仿生义肢，两人还没参观多久，总经理就亲自前来迎接了。
　　和苏渐西寒暄了几句后，就带着她们去了办公室，同时还有一个团队进来。
　　苏渐西不想浪费时间跟他们废话，让他们加快速度做测试，于是她又被送到测试室。
　　宋灵舒站在玻璃窗外，看着她被人扶到测试床上，团队在她的残肢上安装小型芯片，几乎遍布在整个残肢区域。
　　她又看向躺在床上一言不发的苏渐西，扭头问一旁的负责人：“我可以进去吗？”
　　“可以，现在还在安装测试仪，安装好了再出来就行。”负责人道。
　　苏渐西身体紧绷得很，一想到这么多人正在对她的残肢评头论足，安装测试仪，就无法呼吸，她听见几声急促的脚步声，脸色苍白地转了下眼睛，看见宋灵舒跑了进来。
　　“等会结束了，你想直接回家还是在外面逛逛？”宋灵舒低下头，近距离地问道，不至于让她听不到。
　　苏渐西注意力慢慢转移到她的脸上，反问道：“你觉得呢？”
　　“那就去外面逛逛吧，我还没有怎么逛过街呢，可以吗？你愿意去吗？”宋灵舒道。
　　“好。”苏渐西舔了下干涸的唇，“给我去拿点水。”
　　宋灵舒转身出去，一旁的工作人员笑道：“苏先生，你的妻子真体贴。我们也见过不少患者和家属了，但她是我见过的最积极乐观的家属了，刚刚还在外面跟我打听这义肢能不能去爬山下海呢，说要带你去都去体验体验。”
　　苏渐西望着窗外忙碌的身影，扯了扯嘴角：“所以你们这玩意能上山下海吗？”
　　“如果适应的好的话，上山不是问题，下海就不太可能了，这是电子仿生，防水性能还没那么好。”
　　“没事，反正我也怕海。”苏渐西自嘲地笑了笑。
　　“水来啦。”宋灵舒急匆匆地进来，将水杯递到她面前，苏渐西就着她的手低头喝了几口。
　　“这里没你的事了，出去吧。”苏渐西吩咐道。
　　“好。”
　　宋灵舒端着杯子出去，站在门外，看着她接受测试，工作人员会调试旁边的机器，连接在她残肢上的测试线会传输痛觉，不断地升级痛觉与改变方位，然而苏渐西却一直没有任何反应。
　　快一个小时过去了，苏渐西眼神终于黯淡了下去：“是不是完全没救了？”
　　“不一定，每个人情况都不一样，有的患者测试了三个小时才测出来。”工作人员道。
　　可苏渐西不想试了，到现在还毫无反应，说明已经是彻底废了，她刚想让他们撤下设备，一扭头，就看见宋灵舒趴在窗户上，一副比她还紧张的样子，也不知道在那趴了多久。
　　接触到她的视线后，宋灵舒冲她比了个加油的手势。
　　苏渐西翻了个白眼给她。
　　见状，宋灵舒做了个丑丑的鬼脸。
　　苏渐西嘴角以微妙的弧度上扬了一下，转回头不再看她，继续老老实实地接受着测试。也不知过了多久，忽然间残肢处传来一点隐隐的感觉，像是有针飞快地刺了一下，速度很快，以至于让她以为是错觉。
　　工作人员一直在观察她的情况，见她表情变了一下，立马问道：“是不是有感知到了？”
　　“嗯......不确定，再看看？”苏渐西紧张道。
　　其他人立马调回参数，重新找了下方位，片刻后，苏渐西忽然发愣：“是这里。”
　　团队很高兴，立马开始为她定制方案。
　　几乎在这里呆了一整天，结束的时候，经理送她们出去，笑道：“虽然目前来说是个好消息，不过只是成功了一小步而已。定制大概需要三个月至半年的时间，到时候会联系你们过来测试适不适合，不合适又得重新定做了。”
　　“好，谢谢你们。”宋灵舒激动地握住他的手，“到时候一定给你们送个大锦旗来！”
　　“不客气。”经理笑道，“你这段时间也多监督她练习走路，到时候安装测试才更容易适应。”
　　“好的好的，还有什么注意事项吗？”
　　苏渐西见她握着对方的手一直没放，伸手过去掰开了她的手，宋灵舒继续跟经理聊了一会，才兴高采烈地推着她往停车场走：“很快你就可以站起来了，开不开心！”
　　“不是都说了，现在只是第一阶段胜利而已？”苏渐西绷着脸说道。
　　宋灵舒弯下腰，在她耳边小声笑了笑：“你就别装了，心里其实早就乐开花了吧？”
　　苏渐西：“......”
　　上车后，司机问她们是不是直接回家，苏渐西想了想，道：“去商场。”
　　司机诧异地看了她一眼，有些激动地点点头：“好。”
　　宋灵舒略显诧异，她本来是打算带对方去公园散散心，没想到她竟然主动提出要商场，好奇道：“你去商场是要买什么东西吗？”
　　“嗯。”苏渐西说完，就闭上了眼睛休息。
　　见她劳累了一天，宋灵舒也没有再打扰她，车里突然间安静得有些过分，她拿出手机玩了起来，刚打开漫画看了几眼，就听见旁边一道幽幽的声音：“不许看黄.漫。”
　　宋灵舒一噎，扭头看过去，见她仍是闭着眼，奇道：“你没睡着啊？你怎么知道我在看小黄.漫？”
　　“猜的，你个色丫头。”苏渐西冷笑道，“我用脚趾......我用屁股想都想到你在干嘛。”
　　“这么神奇？”宋灵舒换了个一个软件，“那你再用屁股猜猜我现在是在干嘛？”
　　“会不会说话？”
　　“不要在意这些细节，猜猜嘛。”
　　“小视频？”
　　“不对。”
　　“那是什么？”苏渐西缓缓睁开眼，侧过头，便听见“咔嚓”一声，手机对着她照了一张照片。
　　“是拍照。”宋灵舒笑眯眯地把照片递到她面前，“看，好不好看？”
　　苏渐西垂眸，看着照片里的自己，脸上表情有一瞬间的茫然，眼神还是冷淡的，可坏就坏在，有粉色猫猫特效。
　　她那张性.冷淡一样的脸上，左右各多了三条粉色胡须，两颊都有粉成一团的腮红，脑袋上还有两只粉红猫耳朵。
　　苏渐西：“........”
　　宋灵舒：“我还特地给你加了美颜呢，厚道吧？”
　　苏渐西：“删了。”
　　“不。”
　　“我让你删了。”
　　“我就不。”
　　“我——”
　　“少爷，到了。”司机忽然说道。
　　车子停了下来，宋灵舒笑眯眯地把她搬下车，推着她进商场，回头看着守在车里的司机，凑到她耳边小声问道：“他还不知道你是女人？”
　　“姘头而已，我妈怎么会跟他说这些？何况我妈又不止他一个姘头。”苏渐西淡漠道。
　　“我草，牛啊。”宋灵舒简直找不到语言来形容。
　　苏渐西不咸不淡地扭回头看了她一眼：“我以为你又要说绝绝子。”
　　宋灵舒：“我要是说了，你会生气吗？”
　　苏渐西：“我为什么要生气？”
　　宋灵舒：“说的可是你妈诶。”
　　苏渐西：“呵，关我屁事。”
　　这个商场是高端奢侈品商场，全国也只有两三家，入驻的全是一线品牌，所以人流量不像其他商场那么多，但也并不是完全没有人。
　　偶尔几个人经过，便会下意识朝坐在轮椅上的苏渐西看一眼，随后露出惊讶又同情惋惜的表情。
　　苏渐西沉着脸，指着旁边的一家店说：“去这里。”
　　“哦。”宋灵舒把她推进去，问道，“你要买什么？”
　　“是给你买。”
　　“什么？”
　　说话间售货员已经笑着迎了过来，视线也只是短暂地震惊了一秒，便装作无事发生，问道：“请问需要买什么？”
　　“去给她找几套好看的衣服。”苏渐西指着宋灵舒说。
　　“真的吗？”宋灵舒惊喜道，“你终于要给我买衣服了？！”
　　苏渐西：“......？”这时候你不是应该表现得十分震惊然后矜持地拒绝吗？
　　她想了很多个对方拒绝的场景，却万万没想到对方欣然接受并乐此不疲地换衣服了。
　　她坐在试衣间外，看着宋灵舒来回换了十几套，还一点不累的样子，也是蛮佩服的。
　　“怎么样，你觉得哪套最好看？”宋灵舒穿着一身黑色连衣裙问道。
　　其实都蛮好看的，但苏渐西肯定不会说出口，她指了指宋灵舒身上那一套，跟售货员说：“把这一套，还有刚刚那几套，都打包。”
　　“好的。”售货员脸上乐开了花。
　　“怎么突然想到要给我买这么多衣裳啊？”宋灵舒问道。
　　“马上就是我爸的生日宴会，你不能给我丢脸。”苏渐西道。
　　“收到！”宋灵舒拎着大包小包，随后一股气放到她的腿上，“反正你坐着，帮忙拿一下。”
　　苏渐西看着面前突然多出来的东西，额头青筋直跳：“我给你花了这么多钱，你居然还要我抱着它们？！”
　　“可是我没手推你了呀，不然你自己按遥控器走？”宋灵舒理直气壮道。
　　“......”苏渐西想了想那个场面，还是决定在公共场合下由她推着，只能暗自咬牙，老老实实地把袋子都抱好。
　　眼看着就要到大门口，摆脱窘境了，轮椅忽然方向一转，径直进了一家内衣店。
　　苏渐西：“？！！”
　　苏渐西：“你带我来这里干什么！”
　　“当然是买内衣啊。”宋灵舒附在她耳边，压低声音说道，“你要换几个内衣才行，平时家穿，又没外人。”
　　“我、不、用，赶紧回去！”
　　苏渐西刚说完，店员就走过来了，在她们身上来回扫了一圈，笑道：“请问是太太你给自己选吗？”
　　苏渐西阴沉着脸，不说话，心里气得半死。
　　“不不，是买来送给别人的。”宋灵舒道。
　　“哦？那请问你朋友有什么喜欢的款式吗？是什么罩杯的，我可以给你推荐一下。”店员道。
　　“A吧。”宋灵舒低头看了眼苏渐西，回想道，“嗯......还有没有比A还小的？”
　　苏渐西手攥成了拳头。
　　“不好意思，A已经是最小的了。不过你可以买厚一点的，这样罩杯的空间就会小一些。”店员道。
　　“有道理。”宋灵舒跟着店员一起转了起来，经过一个货架时，她忽然停了下来，戳了下苏渐西的后背，指了下边的红色蕾丝内衣，悄声问道，“这个你喜欢不？”
　　“滚！”
　　“这个黑色的呢？”
　　“滚。”
　　“哇哦这个好性感，快看！”
　　“滚！”苏渐西没好气道。
　　宋灵舒：“不喜欢就不喜欢嘛，凶什么凶，丁点大个人，脾气这么大。”
　　“我比你大三岁！”苏渐西怒不可遏道。
　　“我又没说年纪。”宋灵舒上下打量她一圈。
　　苏渐西：“............”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-01 15:30:51~2035-01-02 17:48:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幾笑奈何、gl我的神、CBY、夜幻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星羲 51瓶；柑橘味蛋卷 50瓶；幼言 20瓶；迟池 17瓶；啊程 13瓶；白泽 11瓶；侯忠焱、雪莉、冰糖肘子 10瓶；会放屁的飞飞鱼 9瓶；楠木、ftcyszd 5瓶；： 4瓶；Doe.Aug.21、sho2010、吾乃书呆子、不是这个就是那个、soft的亲爹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第850章 拯救商战文的残疾女配（8）
　　八月底, 天气就已经开始转凉了，早晚温差有点大。
　　宋灵舒弯着腰给苏渐西系领带，目光在她平坦的胸部上扫了一眼, 问道：“又穿上你的八排扣了？”
　　苏渐西仰起头，方便她系紧领带, 从喉咙里滚出一个音节：“嗯。”
　　“别人不会发现你的喉结很小吗？”宋灵舒偏过头，好奇地摸了下她的喉结。
　　有点痒, 苏渐西偏过头, 剜了她一眼, 才扭头看向镜子，沉声道：“青春期的时候我妈对外宣称我生了场大病，对喉结和声带有影响，再加上变声期变化不大, 所以都以为我是生病所致。”
　　“那你有没有想过, 恢复女儿身？”宋灵舒问道。
　　“没有。”苏渐西抬起眼睛, 盯着镜子里不男不女的自己, 面无表情地勾了下嘴角，“性别对我来说已经不重要了, 但对我爸来说很重要，大姐和小妹就只能做为联姻工具嫁给别人，也别想得到家产, 所以我只能作为私生子存在。”
　　“你们家还真是......有皇位要继承啊？搞得这么冷血无情的。”宋灵舒吐槽道。
　　苏渐西笑了两声, 这时，门铃响了，宋灵舒疑惑道：“是不是你妈来了？”
　　“不是, 是我叫的造型团队。”苏渐西道, “去开门, 她们来给你换衣服化妆。”
　　“时间来得及吗？”宋灵舒担忧道，“晚宴不是六点开始吗？现在都四点了呀。”
　　“那就让大家都等着。”苏渐西无所谓道。
　　宋灵舒打开门，几个化妆师走进来打招呼，然后把她带回了房间，捯饬起她的衣服和造型。
　　苏渐西收拾妥当，在客厅里等待，低头看新闻，了解一下苏家人如今的动态。
　　没多久，赖青竹登门了，里面穿着性感的吊带裙，外面还披了件貂，高跟鞋在地板上发出尖锐的响声：“怎么样，收拾好了吗？”
　　苏渐西盯着她的高跟鞋，不咸不淡地说：“李翠华还在换衣服，再等等。”
　　“你没搞错吧？今天可是你爸的生日宴会，你不提前到就算了，还敢让他们等一个李翠华！？”赖青竹很是不赞同，脸色也垮了下来，“再说了，她一个村姑，做什么造型，让她老实呆在家不就行了？省得出门给咱们丢人。”
　　苏渐西头也不抬，低头继续看新闻。
　　“我跟你说话呢，你听到没有啊？”赖青竹问道。
　　“你再吵吵，我就不去了，一个晚宴而已，我又不是非要参加不可。”苏渐西道。
　　赖青竹果然不敢再吭声了，她焦急等待了十来分钟，看了几遍手表，实在忍不住道：“就快来不及了，我不能迟到。这样吧，我先过去把老头子稳住。”
　　“随你。”
　　“你记得一定要来啊，至于李翠华，最好还是别带去吧，丢人现眼。”赖青竹说完，就扭着腰走了。
　　苏渐西轻嗤一声，目光锁定在平板上，直到夕阳西斜，才听见客卧响起脚步声。
　　“苏先生，我们收拾好了。”造型师道。
　　苏渐西扭头望过去，看见宋灵舒在簇拥下走了出来，有人在后面整理裙摆，无袖露肩的黑色长裙包裹着玲珑的曲线 ，小臂上一双黑色手套，裙子是奥黛丽赫本的同款，只是头发悉数披散着，一头羊毛卷加上精致的妆容，令人难以联想到她原来的麻花辫造型。
　　宋灵舒侧着头看了眼裙尾，而后才直直地看过来，顾盼风流，浅笑道：“怎么样？好看吗？”
　　苏渐西呼吸微微停顿了一下，转瞬便恢复了冷漠脸，道：“过来。”
　　造型师们完成工作后，就立马离开了。
　　宋灵舒走到她面前，苏渐西道：“手给我。”
　　宋灵舒伸出自己的右手，苏渐西耐心地将她的手套往下卷了起来，随口问道：“头发什么时候烫的？”
　　“我这是自然卷。”宋灵舒得意道。
　　“以后别扎麻花辫了。”
　　“哦。”宋灵舒看着她极具耐心地将手套卷到手腕处，正想问做什么，就见她从口袋里摸出一个小型芯片，贴在手套的内里，然后将手套重新卷上去。
　　“这是什么？”宋灵舒装傻充愣道。
　　“好东西。”苏渐西抬起眼睛看着她，“不许把它摘下来，不然我就把你扔进海里喂鲨鱼。”
　　“嘶——”宋灵舒搓了搓胳膊，露出一个害怕的表情，苏渐西刚得逞地想笑，就见她翻了个大白眼。
　　“吓唬谁呢，指不定谁扔谁呢。”宋灵舒道。
　　苏渐西：“......”
　　上车后，宋灵舒趴在窗户上，看着外面黑下来的天色，问道：“我们是不是迟到了？”
　　“嗯。”
　　“那我们出场是不是会有一种万众瞩目的感觉？”宋灵舒期待道。
　　苏渐西意外地看了她一眼：“你好像一点不怯场？”
　　“这有什么好怕的，不就是去吃顿饭嘛，我见的大场面可多了。”宋灵舒自信道，“村里栽秧打谷的，人都不少呢，尤其是红白喜事的时候，吃饭更是吃流水席，人多到不行。”
　　苏渐西笑了几声：“等会的晚宴可跟你们村里的流水席不一样。”
　　“我知道，不就是自助餐嘛！”
　　“......”
　　晚宴就在苏家举办，车子驶进大门后，入目便是一个大喷泉，左右两边都是两排别墅，全是苏家的。
　　路的两边停满了豪车，车子停在客厅门口，等她们下车后，就得去找停车位。
　　“紧张吗？”宋灵舒小声问道。
　　“这话该我问你才对。”苏渐西道。
　　“嘿嘿，我不紧张。”宋灵舒下车，从后备箱拿出折叠轮椅，然后把她抱出来，放到轮椅上，从旁边的斜坡推上去，“回家咯，苏老板。”
　　苏渐西低头盯着自己的腿，轮椅转进大门，她听见四周响起此起彼伏的惊讶之声，来自四面八方的视线都投在了她的身上，窃窃私语。
　　她缓缓抬起头，直视前方，仿佛对周围的一切目光都不在意，不动声色地听着他们的闲言碎语。
　　“这就是那位私生子，苏渐西。”
　　“真成了残废？时运不济啊。”
　　“可不是嘛，我本来还以为他能胜过他大哥呢，没想到出车祸了，已经快一年多没见过他了吧。”
　　“听说他出事后就没敢出来见人了，还娶了个村姑呢。”
　　“推着他的人是那个村姑吗？一点不像。”
　　“我看也不像，兴许是外面找的女人？”
　　“一个瘸子还能找什么女人，肯定是他娶的村姑，这年头，稍微打扮打扮，村姑都能变仙女。”
　　“哟，这不是我许久不见的弟弟嘛。”苏渐东端着香槟，人模狗样地迎了出来，旁边还有老三。
　　苏渐西皮笑肉不笑道：“大哥，真是好久不见啊。”
　　“今天是父亲的生日，你怎么还迟到了？”苏渐东笑道，“哦瞧我都忘了，现在腿脚不便，迟到也是可以理解的。”
　　“是啊，难为大哥还记得我腿脚不便呢。”苏渐西语气里都仿佛带着冰碴。
　　说话间，苏鹏程和现任妻子走了过来，赖青竹也从应酬的另一头赶了过来。
　　“你终于肯出个门了。”苏鹏程道，“腿怎么样了？”
　　“就那样。”苏渐西扭头看了宋灵舒一眼，宋灵舒立马从包里取出一块翡翠扳指交给她，将她推上前。
　　“这是拍卖会上拍到的慈禧用过的扳指，送给您，祝您福如东海。”苏渐西道。
　　苏鹏程笑着接过去：“有心了，身体不舒服，在家休息就是，不用这么麻烦亲自过来。瞧着你现在气色不错，还能回公司吗？”
　　“嗯，过几天就去公司了。”
　　“别逞强啊。”苏渐东阴阳怪气道，“你行动不便，怎么上班？老实在家呆着吧。”
　　“管理公司靠的是脑子，不是腿。”苏渐西道。
　　苏渐东被呛了一下，被老三拉了回去，目光不经意间一转，忽然注意到宋灵舒的身影，疑惑道：“你是......李翠华？”
　　“怎么，大哥亲自给我做的媒，转眼就忘了她是谁吗？”苏渐西笑着拉起宋灵舒的手，温柔地拍了拍她的手背，拍得宋灵舒鸡皮疙瘩起一地，“我还要感谢大哥呢，给我介绍了这么贤惠漂亮的妻子。”
　　苏渐东瞪大了双眼，难以置信地看着她们恩爱的样子，脸色变得越来越臭，找了个借口就去其他地方了。
　　苏渐西又与苏鹏程应付了一段时间，才让宋灵舒带她去洗手间。
　　“我要耽搁一段时间，你自己出去转转吧。”苏渐西道。
　　“你一个人真的没问题吗？”
　　“嗯，去吧。”
　　宋灵舒深深地看了她一眼，点点头，独自去了大厅。四周的人时不时看她几眼，有人前来询问：“你是苏渐西的妻子吗？你是哪里人？”
　　“李家村的。”宋灵舒拿起一块小蛋糕吃了起来。
　　其他人听到是从李家村来的，互相交换了个眼神，又笑着问道：“你什么专业？从事什么行业啊？”
　　“我没读过书。”
　　其他人不约而同地露出一股优越感，笑着鼓励了她几句，就走到一旁去谈笑风生了。
　　这时，旁边又走过来一个男人，抢先一步夺走了她想要拿的小蛋糕，讥讽道：“你和苏渐西感情挺好啊？”
　　宋灵舒扭头看着他，整个人都哆嗦了一下，胆怯地垂下头：“大少爷。”
　　“跟我过来。”苏渐东转身就走，发现她杵在原地，又倒回去，低声警告，“你还想不想知道你妈的下落？”
　　宋灵舒咬了下唇，跟着他去了休息室。
　　洗手间里，苏渐西戴着耳机，听见苏渐东关上房门的声音，她抬起头，盯着镜子里的自己，冷漠地扯了下嘴角。
　　“说说吧，你和苏渐西是怎么回事？”苏渐东审问道。
　　苏渐西也在等她的答案，而在这简短的空隙里，她第一想法居然是——李翠华，你最好是乖一点。
　　“就......就是大少爷你希望的那样啊。”宋灵舒小声说。
　　“我期待的哪样？”
　　“嫁给她，然后伺候她......”
　　“谁要你去伺候他了？！”
　　“可是你当时就是这么跟老爷说的呀，说苏渐西是个瘸子，需要一个女人去伺候他，这个女人不就是我吗？”宋灵舒无辜道。
　　苏渐东气得牙痒痒，恨声道：“行，你蠢，那这回你给我仔细听清楚，你不要去伺候他了，你给我办件事。”
　　“什么事啊？”
　　“把她公司的招标文件拿给我，我就把你和你妈送回原来的地方去，不用再让你伺候一个瘸子了。”
　　“我不要。”宋灵舒断然拒绝，“我才不要回李家村，苏渐西家里挺好的，包吃包住，还有五险一金。”
　　苏渐东倒吸一口凉气，咬牙道：“就这么点待遇就把你满足了？我给你出更高的价钱，行不行？！”
　　“不行，我喜欢苏渐西啊。”
　　苏渐西缓慢地眨了下眼，一时分辨不出她话里的真假，苏渐东却是气得跳脚。
　　“你有没有搞错，他是一个瘸子啊！别说他还能不能管理好一个公司，他还能不能人道都不一定！”
　　宋灵舒：“你怎么知道？你又没试过。”
　　苏渐西轻笑一声，晦暗的眼里浮现起一层淡淡的笑意。
　　苏渐东双手抱头：“啊——！跟你沟通这么费劲吗！？”
　　宋灵舒有些小激动地说：“还行吧？我最近还学了点古诗呢，感觉比以前厉害很多了，我给你背一首来听听？鹅鹅鹅，蛐蛐想大鹅.......”
　　“谁要听你背诗啊！还有，你都背错了啊——！！”
　　密闭的洗手间里忽然传来一阵轻笑。
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-02 17:48:08~2035-01-03 17:59:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜幻、CBY、85433155 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：盐子儿 45瓶；因为不会起名所以就不、老猫咪 30瓶；没错,就是我!、85433155 20瓶；白泽 17瓶；随便看看_1101 15瓶；洒江天 10瓶；cookie 7瓶；soft的亲爹 5瓶；含希望你能回头看看我 3瓶；秋怀、吾乃书呆子、不是这个就是那个、sho2010、Doe.Aug.21、乌鸦人、y 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第851章 拯救商战文的残疾女配（9）
　　宋灵舒还要再背诗, 却被苏渐东给制止了，她又问道：“大少爷，我妈在哪里？”
　　苏渐东：“等你帮我办完事的时候, 我就告诉你。”
　　宋灵舒：“你告诉我，我就帮你办事。”
　　苏渐东：“你办完事, 我就告诉你。”
　　宋灵舒：“你告诉我，我......”
　　“你给我打住！”苏渐东伸手制止这个话题的继续, 恶狠狠道, “你再多问一句, 信不信我让你再也找不着你妈了？”
　　“哦，好的。”宋灵舒立马当着他的面，打了个电话，“喂, 妈, 你在国外还好吧？那你再多玩一阵回来吧, 不然大少爷要整你。”
　　苏渐东：“......她去国外了？你们怎么联系上的！？”
　　“就, 用电话联系啊？”宋灵舒道。
　　“我问你，她是怎么出国的？！”
　　“报的旅行团。”宋灵舒道。
　　苏渐东：“......”
　　见他快要气炸了, 宋灵舒才大发慈悲地告诉他：“我现在有钱。”月薪几万呢，“自然能送得起她出国玩啦。老人家嘛，一辈子没见过世面, 咱做子女的不就是希望她们也能享受享受吗？你说是不是这个理？”
　　“是是。”苏渐东点了个头, 突然发应过来，“我他妈跟你废什么话呢，你今天到底答不答应我的事？！”
　　“不能啊, 我好爱苏渐西的, 我不能背叛她。”宋灵舒坚贞不屈道。
　　苏渐东走上前, 忽然间捏住她的下巴，打量着她的脸，恶劣地顶了顶上颚，“你喜欢那个瘸子做什么？不如先跟我玩玩，我看你尝到甜头后，还怎么喜欢那个死瘸子。”
　　“不，不要啊！！！”
　　苏渐西陡然睁大了眼，迅速转动着轮椅出洗手间，额上青筋突起，耳机还响起身体触碰到的声音，她神色焦急地在走廊上横冲直撞，打翻了旁边的酒瓶，吸引了楼下不少人的注意，纷纷抬头望过来。
　　“苏渐东！”她一把拧开门，没拧动，她用力拍打着门锁，“苏渐东，你他妈的给我滚出来！”
　　这时，房门打开，她立马推了进去，房门又重新合上了。
　　“苏渐东！！”
　　苏渐西一吼完，就发现苏渐东倒在地上，神色痛苦地捂着裆，额头上全是冷汗。
　　她愣了一下，回过头，宋灵舒冲她无辜一笑：“是他先动手的。”
　　“你没事吧？”苏渐西问道。
　　“我能有啥事，他也太小看我们农村出来的，我们可身强体壮得很呢。”宋灵舒笑着走上前，又踢了他两脚，“嘿咻，嘿咻，大少爷，你看我甜不？”
　　“你......你给我等着！”苏渐东指着她，刚放完狠话，忽然间小腿传来一阵剧痛，“啊啊啊啊啊啊——！”
　　苏渐西竟然转着轮椅，从他腿上碾过去了！
　　“苏渐西！！！你信不信我——”
　　“出什么事了？”门突然被推开，苏鹏程出现在门口，后面还挤满了一群来看热闹的人。
　　赖青竹和苏渐东亲妈同时跑了进来。
　　“儿子，你怎么了？是谁欺负了？！”苏渐东的母亲把他扶起来，尖锐地看向苏渐西，“是不是你？！”
　　“大妈，你在说什么胡话呢？我一个残疾，怎么欺负得到他一个健全人身上呢？”苏渐西问道。
　　“你、你们......”苏渐东指着她和宋灵舒，痛的连话都说不完整。
　　“到底是怎么回事？”苏鹏程走进来，一脸威严。
　　明眼人都能看出这两兄弟打架了，只是很难猜到苏渐东为何一个健全人还会被打倒在地，而且，又是为了什么争执起来呢？
　　苏渐西看着苏渐东不吭声，苏渐东也不敢说明理由。
　　就在僵持之际，忽然间一声啜泣，吸引了众人的注意力，纷纷看向流泪的人。
　　“大哥......大哥他想要侮辱我！”宋灵舒一语激起千层浪。
　　大家惊讶地看着这出豪门大戏。
　　“他用我妈妈威胁我，还骂渐西是瘸子，让我跟他......跟他.......呜呜呜......我没脸再活下去了！”宋灵舒捂着脸跑到角落去哭泣。
　　苏鹏程脸色瞬间垮了下来，平时子女们乱来也就算了，偏偏今天是他的寿宴，又有这么多客人，他气愤地看向苏渐东：“她说的是不是真的？！”
　　苏渐东连忙摇头：“爸，你别听她的片面之词，她和苏渐西联合起来搞我，谁能证明她说的是真的！”
　　“我能证明。”
　　这时，从休息室的里间走出来一个英俊的男人，就是脸色有些苍白，咳嗽了几声，才道：“爸，我方才身体不适，就坐在里面休息了一会，正巧就听见大哥对渐西的夫人出言不逊，幸好渐西来得及时，否则后果不堪设想......”
　　“苏渐北！你！你是从哪冒出来的？！”苏渐东震惊道。
　　苏渐北拿出手机：“大哥，跟渐西和他夫人道歉吧，不然这个录音我可就放出来了。”
　　苏渐东震怒不已，却又无话不说，大家看着他哑火的样子，还有什么不明白的？
　　“苏渐东，跟我去书房！”苏鹏程怒道。
　　苏渐东刚被扶起来，就痛的又要瘫软下去，痛苦道：“爸，能不能先去看看医生，刚刚苏渐西他——”
　　“你给我闭嘴！”苏鹏程怒道。
　　其他人也立马散开，私下去议论了。
　　休息室里只剩下三人，宋灵舒看了眼突然出现的男主角，比剧情中要早一些出现在众人视线中，不过原剧情里苏渐西就没来参加这场宴会。
　　“把你录音给我。”苏渐西阴沉道。
　　“放心吧，我压根没录到音，吓吓他而已。”苏渐北咳嗽了两声，却有些停不下来的趋势，宋灵舒给他倒了杯水，他笑着接过，意味深长地看了她一眼，“谢谢，弟妹功夫了得啊，看起来像是练过的。”
　　“俺们村里流氓多，我从小就打流氓。”宋灵舒笑道。
　　苏渐北笑了笑，也不知信没信，转头看向苏渐西：“弟弟，我好像还没听你喊过我一声二哥呢。”
　　苏渐西抬眸：“我也没见你欢迎过我啊。”
　　“我日子不好过，连家里人都不欢迎我，我还怎么欢迎你？”苏渐北云淡风轻地笑道。
　　苏渐西侧目：“你今天站出来，想做什么？这不是你的风格。”
　　“我想帮你。”
　　苏渐西扯了扯嘴角：“你看我会信吗？咱们一年加起来说的话有超过十句吗？”
　　“好吧，我想跟你合作。”
　　“我是个残疾。”
　　“这重要吗？”苏渐北伸出一只手，咳了几声，才笑道，“你瘸子，我药罐子，多合适。”
　　宋灵舒：“病弱联盟啊？”
　　苏渐西：“......”
　　苏渐北：“......”
　　半晌，苏渐西才抬手，拍了下他的手。
　　苏渐北离开后，苏渐西才看向宋灵舒：“把手给我。”
　　宋灵舒抿了抿嘴，将手递给她，看着她将手套里的监听芯片取出来，笑道：“你不怀疑我啦？”
　　“本来也没怀疑你。”苏渐西没好气道，“原是想看看他会不会在你面前，透露出车祸事件的一点事。”
　　宋灵舒蹲下，双手搁在她膝盖上，笑吟吟地问：“你刚刚好紧张，是在担心我吗？”
　　“不是。”苏渐西别开了脸，肚子却不合时宜地叫了两声。
　　“饿了吧？先下去吃点东西？”
　　“不想下去。”苏渐西不想现在就下去面对那么多人的目光。
　　“哦我包里好像还有点吃的！”宋灵舒立马跑去拿包，飞快地翻找出一点吃的，撕开包装纸，递到她嘴边，“快吃，是口香糖！”
　　苏渐西：“......你确定这玩意能充饥？”
　　“哦。”宋灵舒喂进自己嘴里，又继续在翻包里找出一瓶薄荷糖，“......这个呢？”
　　苏渐西沉默地看着她。
　　宋灵舒无奈，包里已经没什么吃的了，她只好临时找系统兑换了点吃的。
　　“这个总行了吧？”
　　苏渐西看着她从包里掏出一只热乎乎的大鸡腿：“...........”
　　吃完鸡腿后，苏渐西擦着手，教育道：“下次别在晚宴上偷拿鸡腿。”
　　“哦好。”宋灵舒又问道，“现在咱们干啥呀？一直躲在这里吗？”
　　“自然不是。”苏渐西摸了下她的眼睛，“刚刚演技挺好的，再挤几滴眼泪出来。”
　　“好。”宋灵舒眼泪说来就来，转眼就盈满了眼眶，看的苏渐西目瞪口呆。
　　房门打开，两人出现在二楼的走廊上，再次成为众人瞩目的中心，宋灵舒推着她经过书房，小声啜泣了起来。
　　“爸，翠华受到了惊吓，我们今天就就先回去了。”苏渐西道。
　　“好，回去好好休息吧。”苏鹏程走过来，给宋灵舒塞了一张卡，“想买点什么就随便买，别亏待自己，渐西就麻烦你好生照顾了。”
　　“谢谢爸。”宋灵舒泪眼朦胧地收下那张卡，乖巧道，“这都是我应该做的，我会对渐西好的。”
　　“嗯，好，有你陪着他，我就放心了。”
　　“那大哥......”
　　“你放心，我一定会好好教训这逆子，给你们一个交代的！”苏鹏程道。
　　“谢谢爸，那我们就先走了，您多注意身体，我等渐西公司招标完再来看望您。”宋灵舒小声说道。
　　“为什么要等招标后才来？”苏鹏程纳闷。
　　“大哥刚才逼我偷拿渐西的招标书，我没同意，他才对我动手动脚的，所以我这段时间不敢再面对他了。”宋灵舒说着，眼泪又掉了下来，当真是我见犹怜。
　　“好你个逆子！”苏鹏程气得转身就去指着苏渐东骂，“你弟弟腿都没了，你还想抢他的招标？！这次招标你别去给我丢人现眼了！公司也暂时别去了，老实在家反省！”
　　“不要啊爸！”
　　宋灵舒推着轮椅走进电梯，门一合上，里面的镜子就露出两人如出一辙的笑容。
　　苏渐西伸出一只手，宋灵舒迅速给她击了个掌。
　　“还挺机灵。”苏渐西道。
　　“你教得好。”宋灵舒嘿嘿一笑。
　　要想让老头子直接撤掉苏渐东的职位还不太可能，但她们有得是时间，苏渐西这次回来，就是为了让苏家和外界看看，她苏渐西还没死呢。属于她的一切，她一定要加倍拿回来。
　　“你想吃蛋糕吗？今天晚上的蛋糕有点好吃，甜而不腻。”到一楼时，宋灵舒在她耳边说道。
　　苏渐西：“......不吃。”
　　“可是我有点想吃，你能不能等我一下，我去拿点回家？”
　　苏渐西嘴角一抽：“就非得吃那玩意不可吗？”
　　“就是不吃会死而已。”
　　“......”
　　宋灵舒见她不再反对，立马跑了过去。
　　苏渐西看着她从包里掏出一个塑料盒，往里面打包蛋糕，不由纳罕——难怪背那么大个包呢，一早就做好打包的主意了吧？！
　　周围的人也注意到了宋灵舒的行为，有些嗤之以鼻，又想到刚刚那出大戏，就不得不对她露出钦佩的目光。
　　什么人啊，差点被人侮辱了，转头就打包起蛋糕了。
　　宋灵舒完全无视掉其他人嫌弃鄙夷的目光，但苏渐西不行，那些目光仿佛是扎在她身上一样，如同看她这个残疾，顺带着连她的妻子也要被鄙弃，她缓慢地转着轮椅，来到宋灵舒面前：“好了吗？”
　　“马上。”宋灵舒盖上盖子，愉快地拿了一块塞进嘴里，又拿了一块喂到她嘴边，“你尝尝？真的很不错！”
　　四面八方的目光都看了过来，有看戏的，有鄙夷的，也有好奇的......
　　苏渐西张嘴，将蛋糕咬进了嘴里。
　　宋灵舒弯腰，直视道：“怎么样？”
　　“嗯。”
　　“我也会做，回去做给你尝尝？”
　　“好。”苏渐西笑着抬手，擦了下她嘴边的碎屑，刚收回手，目光却在她胸口停留了一瞬，对方弯着腰，恰好露出一条诱人的线，有几个男人的视线已经不自觉望了过来。
　　她脱下外套，披在她肩上：“小心着凉，回去吧。”
　　“吼！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-03 17:59:44~2035-01-04 17:85:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪风千羽 235瓶；白绎 50瓶；柚子、千仞雪、宋奢望 10瓶；团子 9瓶；estl'amour 8瓶；DGSAGD 5瓶；ftcyszd、清暮 5瓶；一曰 4瓶；宋小羽 3瓶；吾乃书呆子、恒、y、乌鸦人、不是这个就是那个、Doe.Aug.21 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第852章 拯救商战文的残疾女配（10）
　　两人找到自家的车, 宋灵舒刚把她抱上车，去后备箱放轮椅，赖青竹就追了出来, 坐上车道：“苏渐东被禁足三个月，公司也暂时交给下面的人去管理了。”
　　“嗯, 只是禁足三个月而已。”苏渐西冷漠地按了下眼镜，“看样子爸还是舍不得放弃苏渐东。”
　　“那不然呢, 一个是送给你伺候你的村姑, 一个是他的好大儿, 你觉得他会偏向谁？”赖青竹道。
　　苏渐西懒得与她再继续这个话题，问道：“你现在就回去？”
　　“不，我还得去给你爸上点眼药呢，你回去早点休息。”赖青竹说完, 伸手去捏了下司机的脸, “宝贝, 我晚点回去。”
　　苏渐西极其厌烦地翻了个白眼：“恶心死了。”
　　“你懂什么。”赖青竹瞪了她一眼, 不知想到了什么，忽然凑到她耳边悄悄问, “你现在也是成年人了，有没有那方面的需求？我给你物色几个嘴严的男人送过来？”
　　“滚吧你。”苏渐西没好气地挪开眼，“赶紧给我出去！”
　　“怎么跟妈妈说话呢, 一点都不识好歹。”赖青竹嘀嘀咕咕地钻出车, 看着放好轮椅走过来的宋灵舒，哼了一声，“今晚表现还可以, 以后给我好好照顾渐西, 听见没有？”
　　“我的人, 不用你来训话。”苏渐西漠然道，扭头看向宋灵舒，“还愣着干什么，还不赶快上车？”
　　“哦来了。”宋灵舒提着裙子上车，关上车门，扭头看了一眼赖青竹气冲冲的背影，才转回头，笑着从包里拿出打包的蛋糕，“你饿不饿？要不要再吃点？”
　　“没吃饱？”苏渐西问道。
　　“嗯，难道这种场合你还能吃饱？”宋灵舒道。
　　“那去餐厅吃个饭吧。”苏渐西扭头吩咐司机。
　　正好回家的路线上有一家米其林餐厅，车子停下来后，宋灵舒带着她上楼，开心道：“你现在的胆子要大一些了，都能敢跟看过来的人对视了。”
　　苏渐西无所谓地笑了笑：“在见识过那么多妖魔鬼怪后，还有什么人是不能见的。”
　　餐厅在顶楼，景观位置很好，可以俯瞰半个城市的夜景。
　　宋灵舒把她推到桌边后，才在对面坐下，环顾一圈，观察这里的环境。
　　苏渐西权当她是没见过世面，道：“这里是米其林餐厅，你知道米其林吗？”
　　宋灵舒一愣，转头看向她，憨憨一笑：“知道，电视里说过，反正就很贵很贵的那种！”
　　“嗯......就这么理解吧。”苏渐西拿起菜单，见上面全是英文，问道，“这里是西餐，你有什么想吃的？”
　　“我都行，跟你的一样吧。”宋灵舒道。
　　“好。”
　　前菜上来后，苏渐西和她干巴巴地对视片刻，疑惑道：“你不拍照吗？”
　　“哦，好！”宋灵舒打开手机，就对着她拍了一张，“纪念你出门吃西餐！”
　　“......”苏渐西无语道，“我是说你自己，不拍照吗？”
　　“拍什么？”
　　“拍环境啊、菜品啊、夜景啊......以前跟我来吃饭的女人都会先拍一下。”苏渐西道。
　　“哦，好。”宋灵舒一一拍过后，将照片展示给她看，“是这样吗？”
　　“算了，不想拍就不拍吧。”苏渐西拿起餐布铺放在膝盖上，忽然抬头跟宋灵舒指点道，“你跟着我做就好了。”
　　“好。”宋灵舒垂下头，忍俊不禁，故意做的很莽撞慌乱。
　　苏渐西看不下去了：“你过来这边坐。”
　　宋灵舒转到她旁边坐下，苏渐西拿走她手里的餐布，给她铺平，又拿起另一块准备夹放在领口，却在看见她光滑的脖子时放了回去：“就这样吧。”
　　“好。”宋灵舒喜滋滋地拿起刀叉，“这个要怎切且啊？”
　　苏渐西给她展示了一遍操作方法，她戳了两下，一块都没切下来，委屈巴巴地看向她：“好难。”
　　苏渐西把自己这盘全都切成小块，然后直接跟她换了一盘。
　　“哇，苏老板，你真好。”宋灵舒开心地吃着切好的牛排，吃得都晃了起来，“太棒了，下次我还要跟你一起吃这个！”
　　“想得倒美，今天不过是看你表现不错的奖励而已。”苏渐西继续切面前的牛排。
　　“来，喂你一个，啊——”宋灵舒将一块递到她嘴边，苏渐西下意识往后退了一下，宋灵舒又锲而不舍地喂到她嘴边，她这才不耐烦地张嘴咬了进去，警告道，“我自己有手。”
　　“好咧。”宋灵舒埋头就开始吃牛排，一点不搭理她，苏渐西看了她几次，都没得到一个回应，有些憋闷地吃了几口。
　　回到家后，宋灵舒把小蛋糕放进冰箱，然后打开淘宝，将手机递给苏渐西：“老板，你帮我买一点做蛋糕的材料吧，我不识字，选不好。”
　　“叫你一天多学一点，你偏不听，这点小事都做不好。”苏渐西嫌弃地接过来，随便选了些材料，去购物车结账的时候，发现里面还有一些练习走路的器材。
　　她诧异地看了一眼在厨房忙碌的宋灵舒，问道：“你这购物车的其他东西，是谁给你加的？”
　　“啊？”宋灵舒跑过来一看，立马反应过来，“之前就加了，可以用语音输入的嘛，但是我不确定这些东西好不好，详情页看不懂，所以一直没有下单。”
　　苏渐西沉默地看着购物车那些器材，良久才问道：“你就这么希望我站起来？”
　　“对呀。”
　　苏渐西将手机还给她，抬起眼睛，道：“你是第一个希望我站起来的人。”
　　“嗯......你说这话有点危险。”宋灵舒忍不住提醒她。
　　苏渐西：“怎么？”
　　宋灵舒：“一般说这话的霸总，最后都会爱上这个女人。”
　　“......”苏渐西嗤笑道，“你是不是漫画和小视频看多了？”
　　“确实。”宋灵舒笑着继续去厨房忙活明天要煲的汤，嘴里叽叽咕咕的，“不过最近没怎么看了，不然会被你偷窥到。”
　　“我那叫光明正大地看。”苏渐西纠正道，“正好改改你那些坏习惯。”
　　“看漫画和视频怎么就是坏习惯了！算了，你个没有性.生活的人，啥也不懂。”
　　“......”
　　宋灵舒把材料都放进锅里，定好时，美美地去睡觉了，然而没想到第二天苏渐西又要出门，她惊讶道：“你要去公司？”
　　“不行？”
　　“行行行，我帮你穿衣服。”宋灵舒从衣柜里取出一条西裤，熨烫后才给她换上，系好领带，又照着她的吩咐在公文包里装好需要的东西。
　　正要出门时，她又恋恋不舍道：“今天的汤都煲上了，好可惜。”
　　苏渐西看了眼天色，无奈道：“还有多久？”
　　宋灵舒：“半小时就好了，是骨头汤呢。”
　　苏渐西：“那就等它好了再出发。”
　　“诶？不怕迟到吗？”
　　“我就是去开个会，也不差这一时半会。”苏渐西道。
　　“行！”
　　汤煲好后，宋灵舒就给她盛了一碗，又从厨房里翻出一个保温壶，看着时间，快到中午了，于是将剩下的汤倒进壶里，装进袋子里，匆忙道：“好了，走吧。”
　　苏渐西没有提前通知公司，所以当她出现在公司时，顿时引起了不小的轰动，员工们纷纷跟她点头问好，目光又忍不住在她的腿上流连，只敢背对着她露出惊讶的表情。
　　“我们等旁边的电梯。”苏渐西道。
　　旁边是专用电梯，当电梯门打开，心腹陈震看见坐在轮椅上的苏渐西时，微微一惊，随后变换了一下表情，连忙欣喜地迎上来：“苏总，你今天怎么来公司了？也不提前说一声，我好去迎接你啊。”
　　“你是要去哪？”苏渐西问道。
　　“我正要去前台拿份文件呢，您在这等我一下，我陪你一起上去。”陈震说完，就匆匆跑到前台去拿文件，然后和她们一起进电梯，关心道，“许久不见了，苏总你现在身体怎么样？这位想必就是夫人了吧？”
　　宋灵舒冲他点点头。
　　“没什么事，就是躺在家里快发霉了，就过来看看。”苏渐西说道，“组织大家开个会，我要看一下你们准备招标的情况。”
　　“好，我马上吩咐下去。”
　　苏渐西和宋灵舒在办公室等待了一会，宋灵舒转了一圈，东看看西瞅瞅，经过书架的时候，苏渐西忽然道：“那是书架。”
　　“我没瞎，看得出来。”
　　宋灵舒走到办公桌前，苏渐西道：“那是办公桌，别乱碰上面的资料。”
　　“哦。”宋灵舒又走到角落的柜子前，苏渐西立马说：“那是文件柜。”
　　宋灵舒转身看着她，忽然笑了一下：“你是不是想亲自带我参观？”
　　苏渐西收回视线，看向别处：“没有的事。”
　　“嘴硬。”宋灵舒笑了一声，将袋子放到茶几上，倒了一碗热汤给她，“快趁空喝一点，等会还不知道什么时候结束呢。”
　　苏渐西被她催着喝了大半碗，这时，房门推开，几个高层站在门口，刚想喊人，就看见他们八风不动的苏总居然在自己办公室里喝汤，浑然不觉是多么严重的反差。
　　“好了？”苏渐西扭头问道。
　　“嗯，都在会议室了。”
　　“那走吧。”苏渐西放下碗，让宋灵舒把自己推进会议室，看了一眼已经坐在里面的人，扭头低声吩咐道，“你去外面等我，今天一定要把《静夜思》背会。”
　　“哦......”宋灵舒无奈地来到外面，才没有那么乖地坐在外面背诗呢，她好奇地公司里转了一圈，又去办公室里玩了会，才慢悠悠地转到会议室外面，看见苏渐西脸色不太好。
　　“苏......夫人？”一个女生端了杯热水给她，“你就是苏总的妻子吧？”
　　“嗯，谢谢。”
　　“苏总能回公司，真是太好了。”女生说道。
　　“是吗？”
　　“嗯。对了，你们什么时候结婚的呀？办婚礼了没有？”女生八卦道。
　　“还没有。”宋灵舒道。
　　“我能悄悄问一下，你们谈了多久的恋爱吗？”女生好奇道，“我们真的太好奇了，毕竟之前苏总身边的女人，就只有陈曦真陈小姐，结果现在突然跟你结婚了。”
　　“我们闪婚。”宋灵舒与她坐在一旁，聊起了八卦，“你说的陈曦真，是不是那个头发很长，长得很漂亮的美女？”
　　“是啊，夫人见过吗？”
　　“见过，她上次来家里找过苏渐西。”
　　“啊？那会不会有点过分啊？苏总都已经和你结婚了，还找上门，有点不太地道啊......”
　　“哎呀，你还挺不错的。”宋灵舒欣赏地看了她一眼。
　　“谢谢夫人夸奖。”女生害羞地挠了挠头，“我只是说出心里话而已，而且我一直都看得出来，咱们苏总压根不喜欢她。每次她来公司后，苏总都要我们把她用过的东西扔掉，尤其是不许在她的办公室里吃东西。”
　　“为什么呀？”
　　“会有味道。”
　　“嘶——完了，方才她自己还喝汤了，我刚刚还在她办公室吃了几个蛋糕！”宋灵舒起身就准备去办公室，却听见不远处传来一声呼喊。
　　“李翠华，给我进来。”苏渐西在门口喊道。
　　“我吗？”宋灵舒疑惑地被叫去了办公室，站在她身后。
　　“杵着干嘛？搬张椅子过来坐着。”
　　宋灵舒从角落里拉了张椅子，在她旁边坐下，见其他人都在激烈地讨论公事，当然也有暗自打量她的目光，她小声问道：“你们开会，喊我进来干什么呀？我又听不懂。”
　　“让你背诗你不背，打扰我员工工作很好玩吗？”苏渐西没好气道，把面前的笔和笔记本推到她面前，“现在给我默写静夜思。”
　　“......”资本家真是没有心啊！
　　都这种时候了，还要监督她默写！
　　会议再次继续，下面的人将讨论出的方案汇报给苏渐西。听罢，苏渐西冷声道：“我一段时间不出现，你们就是这么应付我的？”
　　一群人被她说的低下了头。
　　“苏渐东这次不会参与招标，所以你们把这些东西都拿回去重做，重新给我交上一份合格的东西来，还有......”苏渐西环视一圈，所有人都噤声不敢动，等候发落，谁知苏总目光却停留在埋头写字的妻子身上，“你的‘疑’写错了，笨死你得了，重写！”
　　众人：“......”
　　“哎呀知道了知道了，谁让你偷看的。”宋灵舒用手捂住笔记本，背对着她重新写。
　　“散会。”苏渐西道。
　　众人松了一口气，赶紧收拾东西出门，经过宋灵舒身边时，还忍不住好奇地看了一眼笔记本，只见上面一堆歪歪扭扭的字体，忍不住偷笑。
　　陈震笑道：“苏总和夫人感情挺好的呀。”
　　苏渐西凉声道：“这么闲的话，今晚就把内容交上来吧。”
　　众人立马逃窜出门。
　　“我写好了！”宋灵舒将新写的内容交给她检查，字迹虽丑陋，但没有错别字。
　　苏渐西仔细检查完，才将笔记本收起来，回到办公室时，目光落在茶几上的蛋糕碎屑，刚刚与宋灵舒谈话的小助理正在打扫。
　　苏渐西眼睛一眯，审问道：“谁干的？”
　　小助理一惊，支支吾吾说不出话。
　　“我说了多少次，不要让别人在我办公室里吃东西！”苏渐西怒道。
　　“那个......”宋灵舒讪讪地举起手，“是我吃的，你别怪她。”
　　苏渐西扭头看着她，眼神如刀：“好啊，跟她聊得那么开心，现在还帮她打掩护？！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-04 17:85:21~2035-01-05 15:35:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒醒常伴笑 447瓶；守望之初 40瓶；3981243 20瓶；老徐 10瓶；对G心口不一 9瓶；困 8瓶；duck不必、摸鱼、清暮、白泽 5瓶；sho2010、柠檬蛋糕 3瓶；柑橘终将砂糖化、不是这个就是那个 2瓶；做梦幻想狂、不应、雪莉、49889329、Doe.Aug.21、橙子、吾乃书呆子、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第853章 拯救商战文的残疾女配（11）
　　“真的是我吃的。”宋灵舒从包里拿出蛋糕打包盒, “喏，你看，这是我特意带来的, 刚刚等的有点饿，就吃了几块, 我也不知道你不允许别人在你办公室吃东西啊......”
　　见苏渐西沉默，小助理赶紧找了个借口溜出去了。
　　“我给你收拾收拾。”宋灵舒赶紧开始打扫茶几上的碎屑, 要不怎么说对方是个事儿精呢, 这茶几上的碎屑, 要不是仔细看，压根就看不出来。
　　她一条腿跪在地毯上，拿着抹布仔细擦。
　　“行了，交给她们打扫就是了, 回去。”苏渐西道。
　　“马上就好。”宋灵舒将茶几擦得干干净净的, 才出门去洗了个手, 正好碰到那个小助理, 跟她闲聊了几句才回到办公室，挎上包, “走吧。”
　　推着轮椅经过办公桌时，那小助理忽然喊住了她：“夫人，这是我上次旅游给同事们买的一点花茶, 有个同事不需要, 正好就给你了。”
　　“谢谢啊，下次给你带饼干。”宋灵舒笑着接过。
　　上车后，苏渐西才问道：“你还要来？”
　　“对啊, 你不是打算要回公司了吗？不需要我跟你一起过来吗？”宋灵舒问道。
　　“我看你是醉翁之意不在酒吧。”苏渐西冷笑道, “那小助理是不是挺好看的？”
　　“还可以吧, 没太关注......咦？你好像很在意她啊？”宋灵舒笑着撞了下她的胳膊，“吃醋啦？”
　　“放你的屁，好笑，我吃什么醋？我是怕你嘴巴大，什么事都抖搂出去了。”苏渐西漠然道。
　　“放心吧，我心里有数，还不都是为了帮你打探内情嘛。你这么久没来过公司了，对内部动态肯定了解少，我找她问过了，你不在的这段时间，陈震一直在帮你打理公司，虽然还有你妈妈帮忙，但明显陈震的声望已经快盖过你们了。”宋灵舒道。
　　“这是自然。”苏渐西心中早有计较，今天就是回来给大家提提醒的，顺便看看陈震后面会如何打算。
　　回到家后，宋灵舒马上去做饭，这个时间点已经快到晚饭时间了，苏渐西在房里处理了一会公事。
　　吃饭的时候，苏渐西提议道：“你去考个驾照吧，省得出门总要带个外人。”
　　“好。”宋灵舒又盛了一碗饭，含糊道，“可是我去考驾照的话，就很难一直照顾到你了呀。”
　　“有道理，那就我来教你。”
　　“啊？你可以吗？”
　　“你在质疑我？还是瞧不起我双腿不行？”
　　“没没，我就是担心你时间不够。”宋灵舒道。
　　“放心，这点时间还是有的。”
　　可宋灵舒想了想，实在不想在眼皮子底下装作不会开车的样子，便道：“这样吧，我找个你公司附近的驾校，这样你去上班的时候，我就去学车，两不耽误，还很方便。”
　　苏渐西思虑片刻，同意了，又道：“不过还得先给你扫盲才行，一时半会估计你也学不会那么多字，我就教你科一最常看到的一些字吧。”
　　“行，哦对了，我是给你开车，学费你得报销。”
　　“......”
　　驾校很快就找好了，宋灵舒把她送到公司后，就去驾校摸鱼了。到了下班时间，再去接人一起回家，晚上宋灵舒先陪她练习走路，帮她洗澡，然后再被苏渐西监督着写大字。
　　日子就这么匆匆流去，转眼就到了国庆。苏渐西在家躺了一年多，早已经没有节假日休息的概念了，她问道：“节假日你想要什么？”
　　“我想要三倍工资。”
　　“......”苏渐西点了下头，“除了这个呢？不想出去玩吗？”
　　“不是很想出去，外面也没什么好玩的。”
　　苏渐西才不信她的话，幽幽道：“是嫌带着我这个累赘出门不方便吧？”
　　“这倒提醒我了，确实不太方便，那咱就不出去了吧。”宋灵舒打开电视，“咱们还是在家一起看看女团跳舞吧。”
　　“你给我出去！”苏渐西夺过遥控器，直接关掉电视机，命令她出去玩一天。
　　“可我不知道去哪啊......”
　　“随你去哪玩，让我在家好好清净一天。”苏渐西把她赶出家门。
　　宋灵舒挠了下头，转身离开了别墅。
　　苏渐西在显示屏里看着她走远了，才转身回到房间，处理公事，困了就爬到床上睡一会，再醒来时已经是傍晚了。
　　她靠坐在床上，静静地听着自己的呼吸声，明明已经是习惯了的独处环境，此刻却有些安静得过分。
　　总觉得少了点什么。
　　也许是轰轰轰个不停的油烟机、也许是讨厌的吸尘器、又或者是高亢的音乐......
　　她突然发现好像适应不了安静的环境了。
　　发了会儿呆，她拿起手机，给宋灵舒打了个电话：“你这一整天，跑哪去了？！”
　　“嗯？不是你让我出来玩的吗？”
　　苏渐西沉声道：“我让你出去玩，也没让你不着家啊，赶紧给我滚回来了，我饿了！”
　　“哦好，我马上回来。”
　　挂断电话后，苏渐西才算气顺了，挣扎着自己下床，坐在轮椅上戴义肢时，忍不住按了一会，现在天气还没有完全转冷，就已经会有间歇性的酸胀感了。
　　天色完全黑下来的时候，她才听见开门声，沉着脸转到卧房门口，看着抱着纸箱的宋灵舒，询问道：“今天去哪玩了？”
　　“我给你买了个礼物。”宋灵舒笑道。
　　“什么？”苏渐西愣了一下，随后见她走到自己面前，将纸箱放下，露出一只白色的小猫咪，猫咪用爪子刨着纸箱，露出圆乎乎的脑袋，一双眼睛漂亮的像蓝宝石，可爱至极。
　　“喵~”
　　苏渐西心神一荡，下意识去摸了摸它的脑袋，问道：“怎么突然想起买这玩意了？”
　　“觉得很适合你，就买了。”宋灵舒笑道，“喜欢吗？”
　　“还成。”苏渐西把猫抱起来，放在腿上，仔细轻柔地摸着它的脑袋，“叫什么名字？”
　　“还没起呢，你给拿个主意？”
　　“你买的，你取吧。”
　　宋灵舒：“那就叫狗蛋吧。”
　　苏渐西嘴角一抽：“粗俗，换一个。”
　　“哎呀我没文化，就只能取个乐乐欢欢明明红红这些名字了。”宋灵舒道。
　　“那就叫乐乐吧。”苏渐西拍板道。
　　“好。”
　　家里忽然多了个新成员，宋灵舒布置乐乐的新窝，苏渐西就在网上购买了一大堆猫咪用品，两人都是忙得不亦乐乎。
　　接下来的几天假期，两人都宅在家里看看电视，又去逗逗猫。乐乐不认生，最爱趴在苏渐西的腿上睡觉，苏渐西能盯着它看大半小时，连膝盖都觉得暖和起来了。
　　宋灵舒想玩一会，还不许呢，只能眼巴巴地看着它被苏渐西占为己有，郁闷地看起了女团舞，又快乐了。
　　“你能不能看点正经的东西？”苏渐西一看见电视里一群美少女穿得那么凉快，顶胸扭胯的，就觉得恼火得很。
　　“怎么不正经了？镜头都给你播出来了还能叫不正经？不正经的早就删没了。”宋灵舒理直气壮道，“你就是羡慕人家胸大屁股翘。”
　　苏渐西咬牙道：“你再说一遍？”
　　“我不说。”宋灵舒抱着抱枕往旁边坐远一点，苏渐西只好用遥控器惩治她，将节目换成少儿动画节目。
　　“快跟着动画片识字！”
　　“......”宋灵舒拿起抱枕砸她，“你这跟直接削我头发送我进尼姑庵有什么区别？！”
　　苏渐西抬手挡着她的袭击，忍不住笑了出来。
　　假期一眨眼就结束了，两人又恢复了之前的节奏，很快便到了考科一的日子，宋灵舒在考场里等待，闲得无聊，就跟苏渐西聊了微信，发的都是语音。
　　“考试快开始了，我肯定能过。”
　　苏渐西：“那可以不一定，你为什么对你这个文盲这么盲目自信？”
　　宋灵舒：“我考运好，选择题我能全蒙对。”
　　苏渐西：“那你怎么没去上清华？”
　　“清华离我家太远了，路费贵，不想去。”
　　“只是路费贵的问题吗？”
　　“哼！”
　　苏渐西轻笑一声，见她没有再聊，便通知下去开会，其他人赶紧赶往会议室，连赖青竹也来了。
　　“最近气色恢复得不错。”赖青竹走到办公室来，打量了她几眼，顺手摸了摸她的头发，“有点长了，尤其是后面的这些，找个时间去理理发吧，精神些。”
　　“再说吧。”苏渐西不咸不淡地说道，垂眸看了眼后面快到肩膀的发尾。
　　“那村姑呢？怎么没跟你在一块？”赖青竹环顾一圈。
　　“你嘴巴能不能放干净点？一口一个村姑的，叫谁呢？”苏渐西冷漠地看了她一眼，转着轮椅就去往会议室
　　“你也不喊过她村姑？”赖青竹惊讶道。
　　“你管好自己的嘴就行了，少掺和我的事。”
　　招标会已经结束，由陈震代替她出席，成功拿下了一个政府项目，现在就项目部署的具体计划而开会。
　　时间一分一秒地过去，到后面就是几个高层在说官方套话，她走了个神，因为手机震动了几下，是宋灵舒发的语音。
　　也不知道那边进行得如何了，她不动声色地将第一条语音长按，转换成文字。
　　宋灵舒：“我考完了！我一定能过！”
　　宋灵舒：“刚刚有个男生来找我搭讪，我说我结婚了，他还以为我骗他哈哈！”
　　宋灵舒：“他还问我我老公怎么样，你猜我怎么跟他说的？我说——”
　　苏渐西一条条转文字，嘴角轻微扬了一下，导致她一时走神，下一条手滑，直接播放了出来——
　　“我老公超猛的！”
　　众人一静，神色诡异地看向她。
　　苏渐西飞快将手机扔了出去！
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-05 15:35:24~2035-01-05 15:53:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25421409 50瓶；ABA 45瓶；饮溪 29瓶；请对朴彩英心动、夏枫 20瓶；是我的海 10瓶；53835025 5瓶；sho2010 3瓶；冷清然、萨摩耶耶的淇淇、就是Cccc 2瓶；雪莉、堂翼、R、不是这个就是那个、乌鸦人、Y.、Lioasas、Doe.Aug.21 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第854章 拯救商战文的残疾女配（12）
　　宋灵舒考完试的时候, 天色已经黑了，她马不停蹄地赶去公司找苏渐西。
　　有几个高层见了她，都与她点头致意, 随后用一种她完全读不懂的眼神看着她，她莫名其妙地走进办公室, 看见赖青竹翘着二郎腿坐在沙发上，而苏渐西则坐在办公桌前处理公事。
　　“我考完了。”宋灵舒一进去就开口道。
　　“把门关上。”赖青竹放下手里的咖啡杯, 一副要审问的语气。
　　宋灵舒不明所以, 把门关上后, 才小心翼翼地挪过去：“我就是去考驾照而已，渐西也知道的。”
　　“我问你，你和渐西......你们......”赖青竹欲言又止地看着她，“你们上过床没有？”
　　宋灵舒：“？！！！”
　　苏渐西手指一顿, 从电脑前抬起头, 声音冻得像块寒冰：“你知道你在说什么吗？”
　　“我当然知道, 不然她突然说那句话是什么意思？”赖青竹起身, 走到办公桌前，眉头紧蹙道, “我给你安排男人你不要，不会是因为你想玩女人吧？”
　　“我的事你少管。”苏渐西道，“你自己一堆烂账都没管好, 就别来碰我的事了, 咱们没有那么亲吧？”
　　“你是我女......你是我生下来的，我不管你谁管你？”赖青竹尖声道。
　　“我情愿你就没生下过我。”
　　赖青竹气得鼻子都歪了，提着包就愤愤离去。
　　宋灵舒看着重新合上的大门, 云里雾里地走到她身边, 询问道：“她怎么突然问起我们上没上床的事了？”
　　“你还有脸说。”苏渐西白了她一眼, 可也不好说她不小心在会议上公放了语音，讪讪地转回头。
　　“那她那句话又是什么意思？她给你找男人？”宋灵舒眼巴巴地问道。
　　“咳......我又没同意。”苏渐西心虚了一秒，随后又意识到自己在心虚，立马装腔作势道，“怎么？关你什么事？”
　　“是不关我的事。”宋灵舒哼了一声，“那我也去找女朋友，到时候你可别用什么夫妻身份来压我。”
　　“你敢！”苏渐西侧目，“你现在是我名义上的妻子，敢当着我的面偷.情，别人知道了怎么看我？！”
　　“那你还不是一样的？你也是我名义上的丈夫啊，你怎么就能找男人！”宋灵舒忽然眼睛一转，低头在她耳边悄声说，“而且你要是找了男人来家里，外人知道了，铁定以为是我找的，给你戴绿帽了呢。”
　　苏渐西：“...........”
　　回到家，宋灵舒去做晚饭，苏渐西在客厅里看新闻，不知想到了什么，忽然问道：“你下午说的那个搭讪男人，后来怎么样了？”
　　“能怎么样，被我吓退了呗，可能是觉得不如我‘老公’猛吧。”宋灵舒道。
　　苏渐西：“......”
　　晚上宋灵舒洗完澡，又跑到苏渐西房间去帮她搓澡。苏渐西已经从最初的尴尬转化到现在的习以为常了，泡在浴缸里放空，昏昏欲睡。
　　宋灵舒给她搓完后背，就让她自己搓前面的，然后在旁边拿个小盆搓起了内衣。
　　苏渐西扭头，就瞅见她的背影，蓬松的卷发垂落在肩头，脊柱明显撑起了睡衣，她出声问道：“你多少斤？”
　　“九十二斤，怎么？”
　　“太瘦了，我是有苛待你吗？”
　　“有啊。”
　　苏渐西皱眉：“我什么时候苛待你了？”
　　“你还挺挑食的，我做饭的选择就少了很多嘛。”宋灵舒道。
　　“......”苏渐西不悦道，“我又没要你全部都做我爱吃的菜。”
　　宋灵舒笑了笑，起身去晾内衣，折返回来，拿着毛巾给她擦干净身体，帮她穿睡衣的时候，下意识别开了脸。
　　这细节被苏渐西察觉到了，她轻笑一声：“怎么不敢直视我？怕爱上我？”
　　“这可是你逼我的。”宋灵舒扭头直视着她的胸部。
　　“......”苏渐西恼羞成怒地拍开她的脑袋。
　　翌日，是个休息日，宋灵舒在院子里晒床单被套。苏渐西看着自己漂亮的庭院，挂着花花绿绿的床单，嘴角抽了抽。
　　吃过中饭后，两人在院子里晒太阳，苏渐西监督着她写字，没多久，家里的就来了两位意想不到的客人。
　　“天气这么好，是得出来多晒晒太阳。”苏渐北牵着一位漂亮的女生走进来。
　　苏渐西定定地看着他们走近，才看向宋灵舒：“去倒两杯茶来。”
　　宋灵舒转身进屋，那女生笑道：“翠华，我跟你一起去吧。”
　　苏渐北在她对面的位子上坐下，咳嗽了两声，才道：“你好像不欢迎我。”
　　“我不欢迎任何人。”苏渐西道。
　　苏渐北笑了起来，不以为意，自顾自打量了一圈这别墅的风景，道：“那些床单都是李翠华收拾的？真好，人勤快，小黎就不会做这些，看来李翠华把你照顾得很好。”
　　“咱们就去掉这些无聊的寒暄吧。”苏渐西开门见山道，“主动来我家，就不怕苏家人发现你有什么计划？”
　　“有什么计划？我们不过是代表父亲，看望一下你和翠华的。”苏渐北笑了一下，“父亲没时间过来，又瞧见我无事可做，就让我过来慰问探望一下。”
　　苏渐西冷笑道：“呵，他还真有心。”
　　“茶来啦。”宋灵舒和小黎一人端一杯，放到桌上，见他们要谈正事，便道，“我去烤点饼干。”
　　“你会烤饼干吗？可以教教我吗？我也想学。”小黎说道。
　　“可以啊。”
　　小黎笑着挽起她的手，一同回了屋。
　　苏渐北正欲说话，忽然发现苏渐目光一直落在别处，他顺着视望过去，就看见小黎和李翠华挽着手亲昵的背影，笑道：“放心，小黎没有恶意，她听说上次晚宴上的事后，觉得翠华很有意思，一直很想见见翠华。”
　　“有什么好见的。”苏渐西不动声色地收回视线，端起杯子喝了口茶，问道，“说吧，你想要什么？”
　　苏渐北咳了几声，才端起杯子，笑问：“你都还没问我能给你什么呢。”
　　“你都亲自登门了，带来的东西或者消息一定很重要。”苏渐西道。
　　“跟聪明人说话就是方便。”苏渐北喝了口茶，缓缓道，“你手底下的陈震，这一年来私下和三弟接触频繁，这事你知道吗？”
　　苏渐西抬眸，道：“之前一直没去公司，最近这段时间确实发现他与苏家人有接触，只是我一直以为是苏渐东。”
　　苏渐北敲了下桌子：“三弟私下一直想拉拢陈震，这事连苏渐东都不知道。”
　　苏渐西挑了下眉：“他想独吞我的公司？”
　　“嗯，他和苏渐东本就是为了利益站在同一阵营，现在你这个最大的对手已经没被他们放在眼里了，他们迟早也会为了利益而分崩离析，。”
　　“那就给他们一个分崩离析的机会吧。”苏渐西道。
　　苏渐北点点头，而后道出自己的目的：“陈震是个弃子了，你需要重新找一个人顶替他的位子。”
　　苏渐西听出他的言外之意，略显诧异：“你不会惦记着我这小公司的一个小小职位吧？”
　　“不然呢？父亲从来没有重视过我，苏渐东也不会让我有一丝可乘之机，我需要一个跳板。你放心，我的目标不是你。”苏渐北缓缓道。
　　“你倒是打的一手好算盘。”苏渐西道。
　　等苏渐北加入她的公司，就摆明了跟苏渐东和苏渐南说，她和苏渐北现在是一伙的了。而且做她的手下，也许不会那么快招到敌意，那两人只会把炮火指向她。等他们三个斗得你死我活的时候，苏渐北靠着她的公司羽翼渐丰，坐收渔翁之利。
　　“你要想斗倒苏渐东和苏渐南，一个人是不行的，结果你也看到了，这个轮椅就是他们不要脸的证据。”苏渐北道。
　　苏渐西脸色沉了下来，良久，在权衡利弊之后，她点头道：“行，这倒霉合作我答应了，希望你这位盟友别让我失望。”
　　“合作愉快。”苏渐北笑着端起杯子，举在她面前。
　　苏渐西沉默不语地与他碰了下，发出清脆的碰撞声。
　　“不介意我进屋去找小黎吧？”苏渐北起身，见她已经望向屋子里，笑道，“我推你一起进去？”
　　苏渐西默许了这个行为。
　　两人缓慢地来到大门口，就听见里面嘻嘻哈哈打闹的声音，宋灵舒和小黎揉着面粉，往对方身上抹，好不热闹。
　　见状，苏渐北笑道：“看来她们相处得挺好的。”
　　苏渐西脸色耷拉了下来，心道：你知道个屁，那女人喜欢女人你知不知道？小心你头顶戴绿帽！
　　“你们说完正事了吗？”小黎笑着看过来。
　　“嗯。”苏渐北推着苏渐西走过去，“你玩得很开心啊？”
　　“是啊，翠华手很巧，真的是个很有意思的人。”小黎不吝褒奖道。
　　“你也是非常漂亮又幽默的人呢！”宋灵舒跟她互相吹捧。
　　苏渐西：......看吧，果然觉得人家漂亮呢！
　　烤箱叮了一声，烤的第一箱小饼干已经好了，宋灵舒取出来：“你们尝尝？”
　　“那就不客气了。”小黎拿一块，先喂给了苏渐北，才给自己拿。
　　宋灵舒也拿起了一块，苏渐西不动声色地微微张开嘴，就见宋灵舒丢进了自己嘴里，似乎完全没有给她喂的意思，气得转着轮椅就往房间走。
　　“嗯？渐西他怎么走了？”小黎纳闷道。
　　“没事，她经常发疯。”宋灵舒拿出盒子给她们装了一份饼干，“这个你们拿回去吃吧，我这还做了好多，两个人吃不完。”
　　“那就谢谢啦，改天我们再来拜访。”小黎笑道。
　　送客时，宋灵舒又去屋里把苏渐西给推了出来，低声道：“人家是客人，你别甩脸子。”
　　苏渐西脸拉得更长了。
　　送到门口的时候，宋灵舒又想起自己还有做的萝卜干，很下饭，让她们等一下，转头又跑进屋去拿东西了。
　　三人杵在门口，一阵风扫过，吹起了小黎的长发。
　　苏渐西看了几眼，忽然道：“你要是留短发，应该很好看。”
　　“真的吗？”小黎之前几乎没与苏渐西打过交道，每次都只是远观和耳闻，只觉这人深不可测，又阴沉着脸，怪不好相处的，没想到此刻却收到了赞美，有些新奇地摸了摸自己的头发，扭头问苏渐北，“你觉得呢？”
　　“都行，你长得漂亮，留什么头发都好看。”苏渐北笑道。
　　小黎笑了一下，又低头问苏渐西：“那你觉得留什么样的短发比较好看？是不是到脖子的长度比较显年轻？”
　　“寸头吧，更年轻。”苏渐西道。
　　“......”小黎嘴角一抽。
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-05 15:53:00~2035-01-07 17:12:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：巧克力慕斯、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楊xuan 100瓶；炡就蚌埠住了 20瓶；~努力-\\学习 11瓶；凉笙忆雪、清暮 10瓶；於不争 5瓶；哈、嫢、洛彤 5瓶；乌鸦人 2瓶；不是这个就是那个、Doe.Aug.21、sho2010、吾道、沈念、吾乃书呆子、JENNIE的奶音 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 拯救商战文的残疾女配（13）
　　早上起来, 就听见外面哗哗的雨声，宋灵舒打开窗帘，看着雨水击打在窗户上, 行成一道道歪曲的水柱，顺着玻璃往下滑落, 模糊了视线。
　　她搓了搓胳膊，在衣柜里一找, 发现并没有厚衣服, 只好披着小毛毯在身上, 走到客厅准备去早餐，经过苏渐西的卧室时，不知想到了什么，转身走进了她的卧室。
　　床上的人果然已经醒了, 裹着被子, 轻微地蠕动着。
　　“老板, 苏老板。”宋灵舒走上前, 担忧地掀开被子一角，看见苏渐西满头大汗, 痛苦地皱着眉，嘴唇都没什么血色了。
　　她立马掀半截被子，坐上床, 伸手去给她的腿按摩：“是不是很难受？”
　　苏渐西疼的说不出话, 也不想搭理人，只是咬着唇不吭声，残肢像是有无数蚂蚁在密密麻麻地咬噬, 难受得很, 却又不至于痛到无法忍受的程度, 更像是缓慢凌迟。
　　她微微睁开眼，眼眶有些泛红，在痛苦的瞬间，忽然注意到宋灵舒脸上的表情，眼神里充满了担忧，却很认真地地给她按摩，减轻她的痛苦。
　　不知为何，心里的那份痛苦就减轻了不少。
　　她从来没有朋友，也没有可以依赖的亲人，就像是个浮萍，不断在水里沉浮挣扎，找不到活下去的意义，然而就在这样一个瞬间，她忽然有些想靠岸，想跟别人一起聊聊她的挣扎与痛苦，诉说她的烦恼与踌躇满志。
　　身体上的疼痛没有这么快消失，一到寒冷的时候，就痛苦不堪，但现在多了一个人在身边，似乎也显得没有那么难捱了。
　　“李翠华。”
　　“嗯？”
　　“我饿了。”
　　“那我......”宋灵舒迟疑地看着她的腿，“现在去给你做早餐？”
　　“嗯。”
　　“可你的腿......”
　　“没事了，去吧。”
　　“好吧。”
　　等宋灵舒离开房间后，苏渐西才独自揉着膝盖，露出痛苦到狰狞的面孔，倒在床上，将自己丑陋的模样埋在被子里，不欲被别人看见，尤其是宋灵舒。
　　宋灵舒简单地做了两个三明治，又煮好牛奶，才匆匆跑到卧室去：“怎么样？现在还痛吗？”
　　“早饭好了？”苏渐西问。
　　“嗯。”
　　“先吃饭吧。”苏渐西艰难地挪到床边。
　　宋灵舒将她抱到轮椅上，却在她拿起义肢的时候，提议道：“今天就不戴义肢了吧？反正家里就咱们两个人。”
　　苏渐西沉默地盯着义肢，手指无意识地抠着裤子边缝，片刻后，一只手忽然覆在她的手背上，掌心的温热传到她冰凉的手背上，驱散了心底里散发出来的寒意。
　　良久，在沉默无声的鼓励下，苏渐西微不可见地点了个头。
　　宋灵舒长长地松了口气，立马笑着把她推出去，生怕晚一秒对方就后悔了。
　　“走喽！吃饭吃饭！”
　　轮椅速度快了一些，裤腿被风带起来扬了两下，苏渐西低头看着那截空荡荡的裤腿，神色复杂，说不清是个什么滋味。
　　“今天下雨，你就别去公司了吧。”宋灵舒道。
　　“嗯，有苏渐北在主持大局。”苏渐西道。
　　上周，苏渐西将陈震与苏渐南私下勾结的证据拿出来，开除了陈震，并将这事传到了苏渐东耳朵里，现在老大和老三正忙着内讧，压根不在乎苏渐北闷不做声地进了苏渐西的公司当下属。
　　也许他们都瞧不起一起没有任何成绩的药罐子苏渐北，又觉得苏渐西已经是个残疾，玩不出什么花样了，所以只顾着内斗了。
　　“苏渐北已经去公司了？”宋灵舒问了一嘴，又自顾自地点头，“不错，和他联手是个不错的选择。”
　　苏渐西顿了一下，抬眸看着她：“你很信任他？”
　　“他心眼子一看就很多，但是和你有共同的敌人，所以你们短时间内会是很好的盟友。”宋灵舒道。
　　“那长时间呢？”苏渐西饶有趣味地问道。
　　“那就要看你们解决到共同的敌人后，会不会因为利益而狗咬狗了。”宋灵舒说。
　　苏渐西抬眸，眼神如寒冰：“骂谁是狗呢？”
　　“比喻，这就是个比喻！”宋灵舒狡辩道。
　　苏渐西：“是吗？那你就像个蠢狗。”
　　“你这就是骂人了！”
　　“比喻，这就是个比喻。”
　　宋灵舒被她堵得说不出话，气闷得很。苏渐西难得见她吃瘪，心情好了不少，吃饭的速度都快了一些。
　　雨势渐歇，宋灵舒坐在客厅里，抱着乐乐看综艺，但乐乐总是要从她怀里逃跑，然后迈着傲慢又轻盈的步子，踩到苏渐西的膝盖上，纡尊降贵地趴在她的腿上。
　　苏渐西放下手里的平板，摸了摸它的脑袋，嘴角不自觉噙着一丝淡淡的笑意。
　　咔嚓——
　　苏渐西侧目，就看见宋灵舒正在偷拍她，脸色一沉：“删了。”
　　“你都还没看好不好看呢，就要删？”宋灵舒道。
　　“不管好不好看，我都没有拍照的习惯。”苏渐西道。
　　“我有。”宋灵舒昂首挺胸，“我有拍照的习惯行了吧？我就爱拍美人。”
　　苏渐西一顿，色厉内荏道：“快删了。”
　　“我不，有本事你打我啊。”
　　“别以为我不敢！”苏渐西转动着轮椅就往她沙发边过去，乐乐察觉到不平衡，立马轻巧地从她腿上跃到了茶几上。
　　宋灵舒见她居然真的要动手，忙从沙发上翻了过去，身手利落得很，然而却没料到乐乐居然把它的玩具球丢在了沙发后面，她一脚踩上去，身体失重，尖叫着往后摔倒在地，动静还不小。
　　苏渐西傻眼了。
　　自己还没真的动手呢，怎么她就开始自裁了？
　　“你怎么样？”苏渐西转到沙发后面去，看见她龇牙咧嘴地倒在地上，直觉情况不妙，略显焦急，“摔到哪里了？”
　　“尾、尾椎骨......呜呜呜我的尾椎骨好像裂了。”宋灵舒哭丧着脸说道，“我起不来了......”
　　苏渐西来到她面前，伸出一只手，宋灵舒握了上去，又不敢太用力，免得把她也拽下来了，于是就这么握了一会儿，手心都出汗了，苏渐西冷不丁道：“你是不是故意的？占我便宜？”
　　“怎么可能！我都是为你好！我真的要起来咯！”宋灵舒一咬牙，另一只手扶住沙发，正准备爬起来，忽然间对方手腕上传来一股力量，将她轻而易举地拽了起来。
　　她惊讶了一秒，然后整个人都趴在沙发椅上惨叫：“啊啊啊好痛！真的不行了不行了不行了......”
　　“去医院拍个片吧。”苏渐西正准备给司机打电话，门铃就响了，她立马看向宋灵舒，“是谁？”
　　“不知道啊。”
　　苏渐西本来不想去开门，可是门铃又响了起来，再加上要去医院，她只好先回房间去戴假肢。
　　宋灵舒扶着腰，艰难地挪到门口，一看显示屏，才是小黎，便打开了门：“你来的正好！”
　　“怎么了？”小黎将手里的几本书递到她面前，“听说你在识字，我就给你带了几本绘本，很有意思的，老少皆宜。”
　　“谢了，有时间再看，我刚刚摔到尾椎骨了。”宋灵舒一脸苦相。
　　“怎么这么不小心？严不严重？我现在送你去医院吧！”小黎紧张道。
　　“好，谢了啊，你可真是江湖救急。”宋灵舒痛的快要窒息了，行动还不便，稍微动一下就会拉扯到，只能维持着怪异的扶腰姿势。
　　“来，我扶你出去。”小黎将她的手搭在自己肩膀上，刚要带她出去，就听见卧房门口传来轮椅的声音，她回过头去，就和苏渐西的视线撞了个正着。
　　明明隔着一段距离，但她就是莫名感觉苏渐西的目光是落在自己身上的，带着一点审视的意味，她笑道：“我送翠华去医院，渐西你在家好好休息，我们很快就回来。”
　　苏渐西沉默地看着她，心里没来由地积攒出了一股郁气：“我也去。”
　　“你去的话不太方便，翠华她现在行动不便，我们很难照顾到你。”小黎抱歉地说道。
　　虽然话不中听，但她说的有道理，苏渐西低头看着自己的腿，默认她们离开，听见门口的脚步声，她又忍不住抬起头望过去，就看见宋灵舒冲她笑了一下。
　　“你在家好好的，等我回来，别忘了乐乐的猫粮。”宋灵舒叮嘱道。
　　苏渐西下意识点了个头，等她们离开后，才望着大门的方向看了半天，随后叹了口气，去给乐乐喂猫粮。
　　乐乐饱餐一顿，就跑到她面前来撒娇，苏渐西安静地摸着它的脑袋，心情却不大如之前的愉悦。
　　午饭是叫的外卖，以前吃了一年多的外卖，也没觉得这么难吃过，也从未觉得这房子会安静得有些过分。
　　她随意吃了几口就没胃口了，将外卖盒堆在桌上，等阵宋灵舒回来收拾。可刚一离开，轮椅又忍不住转了回来，将桌上的垃圾拿去扔掉，又去厨房找抹布，将桌子擦得干干净净的。
　　放在以前，她可懒得做这些事，也许是现在无聊吧，又或者是想证明一下自己并不是生活不能自理的人。
　　想到这，她又拿起吸尘器，开始打扫家里的卫生。
　　最后，她停在宋灵舒的房门前，缓慢地进去。这是结婚后她第二次踏进这间屋子，第一次是来赶人，第二次是来打扫。
　　房间里不像最初那般空荡荡的，桌上摆了很多瓶瓶罐罐，还有一摞书，全是她给对方买的识字教材。
　　衣柜里的衣服不是很多，尤其是冬天的，她打开购物软件，下单了几件厚衣服过冬。
　　等忙完这些，外面也响起车子的声音，她遥控着轮椅来到大门口，看着宋灵舒和小黎出现在显示屏里，立马打开门：“情况怎么样？”
　　“轻微骨裂，需要休养。”小黎扶着宋灵舒进去，在沙发上坐下。
　　“哎哟哟哟哟......”宋灵舒叫唤着，先慢慢扎了个马步，才挪到沙发上去，坐好后才松了口气，“谢谢你啊小黎，今天真是麻烦你了。”
　　“没事，举手之劳而已。”小黎看了眼时间，“不过我得回去了，公司还有点事等着我去处理。”
　　“去吧去吧，改天请你吃饭。”
　　苏渐西移动到沙发边，看着她：“伤口有没有淤青？”
　　“不知道诶，我看不见，你给瞧瞧？”宋灵舒说完就撩起了衣服。
　　苏渐西：“......”
　　半分钟后，苏渐西咬牙道：“你露的是正面，谁要看你的肚子！”
　　“你着什么急嘛，我这不得慢慢转过去啊。”宋灵舒撩着衣服，缓慢地背过身去。
　　苏渐西见她伤处有一点淤青，道：“躺着吧，别坐久了。”
　　“好。”宋灵舒就这样直挺挺地趴到了沙发上。
　　苏渐西忍了又忍，还是没忍住：“你能不能把衣服放下来？不冷吗？！”
　　“不冷啊，空调好热。你老盯着我的肉.体干嘛？你不对劲。”
　　苏渐西：“......”到底谁不对劲啊！
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-07 17:12:53~2035-01-08 15:54:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吾乃书呆子、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：TimberWolf 115瓶；朵朵的野泡芙 52瓶；迷迦勒 50瓶；白泽 14瓶；会放屁的飞飞鱼、咖喱棒 12瓶；水瓶很理智 11瓶；小朋友、香香、长风 10瓶；司洛 5瓶；阿雨好难做 3瓶；Doe.Aug.21、沈念、乌鸦人、不是这个就是那个、lq的宝贝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第855章 拯救商战文的残疾女配（14）
　　宋灵舒的受伤, 让这个本就不太方便的家更是雪上加霜。
　　晚饭没人做，宋灵舒就让苏渐西点外卖，理由是不识字。吃完饭, 苏渐西让她去学识字，她又开始犯浑, 躺在沙发上叫唤：“我不学习，我都这么痛了, 你还要我学习, 遭受身体心灵的双重折磨, 你还是人吗！”
　　苏渐西皱眉。
　　宋灵舒又抬起头催促道：“你该去锻炼了。”
　　苏渐西：“不去。”
　　“你这是在耍赖？”宋灵舒新奇地看着她。
　　“你都可以耍赖，我为什么不行？”苏渐西理直气壮道，“只要你愿意去识字，我就——”
　　“那我们就躺平吧。”宋灵舒立马道。
　　苏渐西：“......”
　　宋灵舒打开电视, 躺的舒舒服的, 又开始看选秀小姐姐们, 喊道：“你去帮我拿点瓜子饮料呗, 只看电视有点干，得要点零食才好啊。”
　　苏渐西恨恨地盯了她半天, 见她丝毫没有指挥一个病人的愧疚之意，于是去冰箱找了几瓶饮料，拿到可乐时, 用力摇晃了几下, 才交到她手上。
　　“谢谢啊。”宋灵舒还知道道个谢，撑着沙发哎哟哎哟地坐起来，然后拉开拉环, 气泡水就涌了出来, 湿了她的手, “啊！你刚刚是不是摇晃了？！”
　　“没有。”苏渐西脸不红心不跳地说完，就见她将手指放进嘴里，嘬着手上的气泡水，不由眼皮一跳，“你就不能用纸擦吗？！”
　　“纸离我太远了，怕闪着腰。”宋灵舒又舔了下另一根手指，无辜地看着她，“又没舔你的，你这么着急干什么？”
　　“......”苏渐西拿起纸巾，控制着轮椅去她面前，把她的手从嘴里拿出来，没好气地给她擦着手，“能不能讲点卫生？啊？”
　　“怕啥，我手很干净的。”宋灵舒垂眸道。
　　苏渐西：“细菌都是看不见的。”
　　“哦。”宋灵舒多看了她几眼，忽然笑道，“苏总，你现在的样子好迷人哦。”
　　苏渐西动作一顿，抬头问她：“你喊我什么？”
　　宋灵舒：“苏总啊，你员工不都这么喊你的？”
　　苏渐西：“你是我员工吗？”
　　宋灵舒：“不是，我是你的性感保姆。”
　　苏渐西：“......就非得加那俩字是吗？”
　　宋灵舒：“哦，我是性感保姆。”
　　苏渐西：“......我说的是‘你的’这两字吗！？”
　　“别这么严肃嘛，你怎么总是跟吃了炮.仗的似的，来，笑一个。”宋灵舒笑着去挠了挠她的下巴。
　　苏渐西眯起眼：“你当我乐乐呢？”
　　宋灵舒不解：“你怎么能跟它比？你又没乐乐温顺黏人可爱！”
　　“滚吧。”苏渐西愤愤地扔下纸巾，控制着轮椅回房间去了。
　　宋灵舒盯着她离去的背影，不知想到了什么，忽然间眼睛亮了一下，然后转头看选秀节目。
　　中途，苏渐西从房间里出来喝水，就看见这家伙瘫在沙发上，看着屏幕上的性感辣舞，眼睛都要发直了，即使摔裂了尾椎骨，也要挥舞着手臂喊：“啊啊啊啊啊老婆！我命运般的老婆呐！”
　　神经病呐！
　　苏渐西愤然回房。
　　翌日还是个雨天，南方冬天阴冷潮湿得很，即使开了空调，苏渐西的身体还是能感受到潮气，时不时泛起一阵疼，尤其是睡着的时候，经常会疼醒。
　　早上醒来后，她没有听见脚步声，很是奇怪，于是拿起手机，给宋灵舒打了个电话：“你起来了没有？”
　　“起来啦，我早饭都准备好了，你醒了吗？我来接你吃早饭啊。”宋灵舒精神满满地说道，然后挂断电话，来到了苏渐西的房间。
　　苏渐西听见门口的动静，随意地扫了一眼，随后睁大了双眼：“你坐的是什么呢？！”
　　“轮椅啊。”宋灵舒转动着那把苏渐西之前使用的轮椅，来到床边，“反正空着也是空着，我发现还挺适合我现在的状态的，不用腰和腿走路，方便多了！”
　　苏渐西：“......”
　　“就是这东西有点费手。”宋灵舒一大早就在适应这轮椅，转轮椅转得手掌心都红了，伸出来给她看，“看，老茧都要磨出来了。”
　　“该，谁让你玩这个的，这东西有那么好玩吗？”苏渐西撑着上半身想要坐起来，宋灵舒准备帮忙，却被她出言制止了，“行了，你就老实呆着吧，我一个人也能行。”
　　“可是看你这么辛苦，我过意不去啊。”宋灵舒想了想，突然有节奏地拍起手，“那我精神上给你一点鼓励吧，苏总加油，苏总加油，苏总就是最棒的！”
　　苏渐西：“......你闭嘴啊！”
　　苏渐西靠着自己的双手下床，坐上轮椅，拿起义肢时，扭头看了一眼宋灵舒，宋灵舒冲她摇摇头，她沉默片刻，而后放下了义肢，任由两条空荡荡的腿暴露在对方的面前，一整天都没有再戴上。
　　早饭吃到一半，苏渐西的腿又开始疼了，她恼火地看了眼外面的雨，放下食物就迅速回到房间。
　　宋灵舒转动着轮椅，有些不方便，扭扭摆摆地转到她的卧房门口，就看见她坐在办公桌前抽烟，一口接一口，不像是在消遣，更像是转移痛苦。
　　“是不是又痛起来了？”宋灵舒转动着轮椅来到她的身旁，低头看着她那半截腿，伸手去掰过她的轮椅，一截烟灰不小心掉落在她的手背上。
　　“没事吧？”苏渐西回过神，低头去拍开她手上的灰。
　　“没事，不痛，没你痛......”宋灵舒将手按在她的大腿上。
　　苏渐西下意识想要收回去，然而残废的腿很难再听自己的话，于是就被老老实实地按着，紧接着对方又开始按摩起她的腿。
　　身体僵硬了片刻，一想到自己什么丑态都被对方看过了，也就任由着她去了。
　　她沉默地抽了几根烟，忽然听到宋灵舒轻声道：“我知道你辛苦，但我好像还是低估了你的痛苦。”
　　苏渐西微微一顿，撩起眼皮：“什么意思？”
　　宋灵舒仔细地按着她的腿，也不知道到底按对了穴位没有，反正每次按的时候，苏渐西都是沉默的，也不给个反馈，她就只能猜测对方是满意的，起码没有发火撵她走。
　　“我早上坐在轮椅上，一开始是出于好玩的心态，四处转了一会，觉得很新奇，很好玩。”宋灵舒说道，“可是很快就累了，累得停下来休息时，我才想起你这一年都是这么生活的。我很难想象我这双能做饭的手，天天用来转轮椅的场景。”
　　苏渐西微微垂眸，手上的烟又积攒了一截短短的灰，迟迟没有掉下来。
　　“我虽然个子不是很高，但是坐在轮椅上，总归还是要矮上很大一截的，视线范围都缩了很多。”宋灵舒道，“我只要一想到如果是我......我就不敢往深处想，想想都要崩溃了。所以我要跟你说一声对不起，之前一直催促你鼓励你，其实都是做为旁观者，在给你灌输价值观而已，我并没有与你站到同一角度去思考。”
　　烟灰又掉落了一截，落在苏渐西的裤子上，她拂去灰尘，猛吸了一口烟，隔着烟雾看向对方，有些不真切，于是伸手揉了揉她的脑袋，往前带了一点，凑上前看着她的脸庞，扯了下嘴角：“说完了吗？说完了就继续按腿，别想偷懒。”
　　“哦，那我这么按着有没有用？”
　　“有一点，但作用不大。”苏渐西扭头看向窗外，“这是没办法避免的，只要天气变冷，这刺骨的痛就像是狗皮膏药一样黏着我，怎么都甩不掉。”
　　宋灵舒看着她的侧脸，半晌道：“也不一定，说不定很快就不会痛了。”
　　苏渐西轻嗤一声：“怎么可能。”
　　“心诚则灵嘛。”宋灵舒老神在在地说。
　　苏渐西：“......”
　　忙活了一会，宋灵舒见她不再急着抽烟来缓解痛苦，这才回到自己的房间，关上门后，怅然若失地打开天气预报，发现接下来的一周都是零下几度。
　　她在心里叹了口气，然后把好久没联系的系统给拽了出来。
　　宋灵舒：【之前答应过给我的补偿还记得吗？我想到要什么了。】
　　系统：【什么？】
　　宋灵舒：【我要给苏渐西一双健全的腿。】
　　系统：【？你在为难我胖虎？？】
　　宋灵舒：【我不管，我的条件就是这个，你自己想办法】
　　系统：【这个我没法给你办到，这是她的命运，我们不能直接插手，更不能直接改变她的人生。】
　　宋灵舒生气：【我要你个破系统有何用！来吧，今日我就要跟你一起殉情！一起共赴黄泉算了！】
　　系统：【别急别急，你别拉我网线！我给你想想办法！】
　　十秒后，宋灵舒：【想到办法了吗？】
　　系统：【还没，哪有这么快的！】
　　宋灵舒：【枉你还一天天吹自己人工智能呢，我看就是个人工智障！实在不行，你就换个同事来接你的班，我不要你这么愚蠢的系统跟着我！】
　　系统：【这个还真不行，我们一旦跟随了宿主，中途就不能换人了，不然就会被引爆。不过说起来，一开始我并不是跟你的，而是另一个很听话的实习生，可恶啊！为什么我要跟着你这个黑心鬼一起工作！】
　　宋灵舒好奇道：【那为什么最后是你跟着我了？】
　　系统：【上面的临时安排，至于原因我也不知道啊，领导在想什么咱也不知道，咱什么也不敢问，我只是个负责听安排的打工系统罢了。】
　　宋灵舒：【呵呵。】
　　一边和系统对话，一边也没闲着，她在商城里看了半天，忽然间看到药物一类，立马说道：【那你给我兑换一个能止痛的药吧。】
　　系统：【这个可以。】
　　宋灵舒：【止一辈子的痛的那种。】
　　系统：【......？这要求是不是过分了点？】
　　宋灵舒：【过什么分？我还没找你要长生不老药呢！】
　　系统：【......】
　　经过一通威胁，宋灵舒终于拿到了补偿药物，设置好药物功能后，服用者可以终生免去一种疼痛。
　　她拿着药，然后倒了杯水，给苏渐西送到房里去，道：“这是止痛药，你吃一颗。”
　　“你哪来的药？”苏渐西问道。
　　“就......我们村也有很多人腿脚受伤，都是吃的这个药，效果很好的，药到病除！”宋灵舒信誓旦旦道。
　　然而苏渐西才不会相信什么药到病除呢，她可是在全国最好的医院就诊过，都没什么作用，这么一小颗药丸能有什么用。
　　“这药是哪来的？”苏渐西问道。
　　“我......们那的大夫开的，真的很有用，不信你试试？”
　　“我不吃，你别什么赤脚医生的药都敢信。”苏渐西警惕道，“这玩意你该不会还花了很大价钱买的？你是不是被骗了？”
　　宋灵舒立马道：“没有没有，我这个很便宜的！”
　　“那就更不能吃了，既然很便宜，那就更没有什么可信度了，赶紧拿去扔了。”苏渐西道。
　　宋灵舒：“真的有用！”
　　“那我也不吃。”苏渐西任由她将药吹上了天，也不为所动，坚定地认为她是病急乱投医，被村里的赤脚医生给欺骗了，她才不要做这个药的小白鼠呢。
　　宋灵舒见她死活不肯吃，只好将药收了回去，道：“好吧，那我们现在干点什么好呢？”
　　“你都多久没识字了？”
　　“哎呀你别念了，我看我看，我现在就看，行了不？”宋灵舒打开拼音表，指着第一个字母就开始卡壳了，“这个怎么念来着？”
　　“你是要气死我吗？！这个都能忘？！”苏渐西吼道，“啊，这个念啊——！”
　　就在她张大嘴的一刹那，一颗药丸丢进了她的嘴里，她一愣，见宋灵舒端着水就往嘴边送，她立马拦住对方的手，谁知宋灵舒立马实行了B计划。
　　宋灵舒自己含了一口水，双手捧住她的脸，堵住了她的嘴。
　　苏渐西整个人都僵住了，嘴唇微张，紧接着水就进入了口中，将药丸冲了下去。
　　宋灵舒抬起头，手背擦了擦嘴边的水渍，得逞地看着她：“好日子在后头呢，不用感谢我。”
　　“你滚！”苏渐西吼完，手指刚抬到嘴边，又立马放了下去，忽然间觉得这话对她没有震慑力，改口道，“今天写一千个大字交给我！不然不许睡觉！”
　　宋灵舒：_(:з」∠)_
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-08 15:54:50~2035-01-09 17:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千呆子 102瓶；秋枫、麦片 20瓶；017的沈除夕 15瓶；我爱学习 10瓶；小油条 5瓶；浮光浅夏つ、R 2瓶；乌鸦人、吾乃书呆子、堂翼、不是这个就是那个、Doe.Aug.21、sho2010、做梦幻想狂、沈念 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第857章 拯救商战文的残疾女配（15）
　　宋灵舒飞快地转动着轮椅, 逃离现场，回到房间把门锁了起来，她才不要写一千个大字呢, 累死！
　　她趴在门上偷听了一会，并没有听到对方追杀出来的动静, 这才放下心。
　　而此时的另一间房里，苏渐西再次点起了烟, 这次不是为了缓解膝盖上的疼痛, 而是希望能麻痹掉嘴唇的感觉。
　　她无意识地抚摸了一下嘴, 那蛮横又柔软的嘴唇仿佛还停在嘴边，很奇妙的感觉，是她从未体验过的事，说不清心里到底什么感受, 震惊有之, 恼怒有之, 迷茫有之, 还有一些不为人知的隐秘的快乐。
　　也不知道真正的亲吻是什么样子。
　　——等等！
　　这想法已经偏离轨道了，不能再想了, 不能再想了！
　　苏渐西猛地吸了几口烟，然后掐灭烟头，转头沉浸在工作当中去, 很快便忘了这件事。
　　然而——
　　吃饭时, 她又无意识地盯着对方的嘴唇偷偷瞧了几眼，忽然故作随意地问道：“你之前说你们村那李大强，他现在怎么样了？”
　　“怎么突然问起他了？”宋灵舒不明所以。
　　“就是突然想到了这么一个人, 问问都不行？”
　　“行, 关键是我跟他不熟, 也不知道他现在过的怎么样。”宋灵舒夹起一块排骨，乐呵呵地吃着饭。
　　苏渐西若有若无地点点头，随意地夹起面前的牛腩：“你们谈过恋爱吗？”
　　宋灵舒：“谁？”
　　“李大强。”
　　宋灵舒眨了眨眼：“你是不是感冒发烧了？怎么就忘了我喜欢女人这件事？”
　　“哦对。”苏渐西讪讪地低下头，随后又僵硬地转移问题，“那女人呢？你跟女人谈过恋爱吗？”
　　“问这个做什么？”宋灵舒突然看向她，饶有趣味地问道，“你怎么突然这么八卦？”
　　“我这不是八卦，我是在了解你的为人，看看你适不适合做我的长期保姆。”
　　“我谈恋爱跟我做保姆有什么关系？”宋灵舒一针见血地问道。
　　苏渐西喝了口汤，然后放下碗筷，控制着轮椅就回房：“我困了，休息会。”
　　宋灵舒望着她紧闭的房门，目瞪口呆地喝了口汤，才轻笑出声。
　　晚上，宋灵舒接到外卖后，去敲门：“老板，吃饭啦。”
　　苏渐西一脸淡定地出了房门，却听宋灵舒一声轻笑：“你有没有觉得咱们现在两个转轮椅的，像在玩碰碰车？”
　　“无聊。”苏渐西径直来到餐桌边，准备吃饭。
　　宋灵舒在对面停下，前后滑动着轮椅玩：“我现在能很自如地操作它了诶，你看。”
　　“无聊。”苏渐西还是这句话。
　　“也不知道是谁无聊呢。”宋灵舒叹了口气，停下来去拿筷子吃饭，手机却响了起来，她看了眼来电提示，“咦，是小黎。”
　　苏渐西抬起头，见她开心地接通，默不作声地吃着饭，竖起两只耳朵听她们的电话。
　　小黎：“喂？翠华，你今天情况怎么样？有没有好好休息？”
　　宋灵舒：“挺好的，我把渐西淘汰的轮椅用上了，很方便，腰不痛了，就是有点费手。”
　　小黎：“我明天正好休息，过来看看你们吧。”
　　宋灵舒看了苏渐西一眼，笑道：“不用了，我和渐西能搞定的，正好我们也要过过二人世界嘛。”
　　“咳、咳咳！”苏渐西险些被一口饭呛住了。
　　小黎笑了一声：“好，那我就不打扰你们的二人世界了。”
　　挂断电话后，宋灵舒继续吃饭，但苏渐西显然没这么容易放过她，审问道：“你说什么二人世界呢？”
　　“难道你希望她明天来家里？”宋灵舒拿起手机，“那我再给她打过去？说我们不过二人世界了，让她来看看咱这两个病人？”
　　苏渐西脸色一黑：“不必了。”
　　“就是嘛，反正是骗骗她的借口，你慌什么？”宋灵舒笑道。
　　苏渐西想了想，又问：“你怎么知道是她的电话？识字了？”
　　“啊......嗯，小黎教过我她的名字，所以就记住了。”宋灵舒说道。
　　苏渐西眼皮跳了一下，好奇道：“如果她不是苏渐北的未婚妻，你会喜欢上她吗？”
　　“那我可不敢想，人家那么优秀，怎么会看上我嘛。”
　　“呵，你没否认会喜欢上她。”
　　“不是，这事怎么想都是不可能的呀，她都是苏渐北的未婚妻了，做这种假设没意义。”宋灵舒道。
　　苏渐西：“你还是没否认会喜欢上她。”
　　“行，我不会喜欢上她，行了吧。”
　　“什么叫行了吧？听起来像是我在逼你说这话一样？”苏渐西不满道。
　　“我不想跟你吵。”
　　“谁在跟你吵？”
　　“就你。”
　　苏渐西将筷子一摔，转头又回房了。
　　宋灵舒无奈地叹了口气，直接从轮椅上站起来，扶着腰艰难地挪到她的房门口：“快来把饭吃完，中午的都没吃完呢。”
　　苏渐西背对着她，不吭声。
　　半晌，宋灵舒忍不住道：“快点吧，我站着有点累。”
　　“谁让你站着的？”苏渐西回过头，看了她一眼，又重新回到餐桌边，指间夹了根烟，还没来得及点燃，宋灵舒就伸手夺过去扔了。
　　“先吃饭吧。”宋灵舒温声道。
　　“你还杵着干嘛？坐着呀。”苏渐西没好气道。
　　宋灵舒笑了一声：“苏老板，你明显就是个心肠软的家伙，为什么要装作一副不近人情的样子？关心别人的时候，直接说是关心就好了，不用怕不好意思。”
　　“谁关心你了，少自作多情。”苏渐西拿起筷子，闷头吃饭。
　　“那我柜子里多出来的几件羽绒服是哪来的？圣诞老人塞进来的？”
　　“......嗯，圣诞老人给的。”
　　“行吧，那就替我跟圣诞老人说一声谢谢。”宋灵舒笑着低下头，继续吃饭。
　　饭后，又到了苏渐西的锻炼时间，她这次还想耍赖，奈何宋灵舒一直不同意，软磨硬泡了半天，苏渐西才开始锻炼。
　　但是这次比之前每一次都令人担惊受怕，因为宋灵舒受伤了，她要是摔倒在地上，就只能靠自己爬起来了，能不能爬起来都是一回事呢。
　　她越是想着不能摔，就越容易走乱步子，重重地摔到在地，宋灵舒连忙要起来扶她，苏渐西伸手制止：“你别动，我一个人能行。”
　　“真的不需要帮忙？”
　　“嗯，总不能一直依靠你站起来。”苏渐西扶住旁边的单杠，咬着牙用力撑起来，动作很慢，但能感觉到胳膊比原来有力许多，艰难地靠着胳膊上的肌肉力量站起来后，她长舒一口气，甚至自己都有些难以置信，嘴角扬了起来，“我自己站起来的，你看到了吗？我靠我自己站起来了！”
　　“看到了，苏老板真棒！”宋灵舒鼓了下掌，然后从轮椅上站起来，一手扶在单杠上，一只手拿着纸巾给她擦脸上的汗，“太厉害了，看来没有白练习。”
　　苏渐西喘着气，眼尾有一点弯弯的弧度，很是好看，她眼睛一转，目光就不自觉落在宋灵舒的脸上，咫尺距离，让她更清晰地看清对方的脸颊，眨了眨眼，忽然一只手捏住宋灵舒的脸颊，仔细查看：“你皮肤好像变好很多？”
　　“对呀，用了你的贵妇级保养品，能不好吗？”宋灵舒龇牙一笑。
　　苏渐西莫名觉得这个笑容有点晃眼睛，松开手，转过头去重新开始练习。
　　宋灵舒又扶着腰坐回了轮椅上，目不转睛地盯着她看，道：“苏老板，你现在运动后出一身汗，老好看了，特别勾人。”
　　“胡说什么？”苏渐西皱起眉。
　　“真的，就怕你这种看起来禁欲的人运动后的喘息了。”宋灵舒回想道，“好险啊，刚刚差一点我就想亲你了。”
　　扑通一声，苏渐西又摔倒在地了。
　　......
　　“真的不需要我帮忙吗？”宋灵舒站在浴室门外问道。
　　“都说了不用！我一个人能搞定！”苏渐西吼道。
　　“好吧，那你挪到凳子上的时候，记得要小心一点。”宋灵舒不放心地交代着。
　　苏渐西从轮椅上下来，坐在凳子上淋浴，看着手臂上的轻微擦伤，又忍不住想起今天发生的一系列事，总觉得有些事快要超出她的控制范围了。
　　洗完澡后，她打开门，宋灵舒立马拿着干毛巾盖在她脑袋上，催促着她回房间去吹头发，然后跟着她回房。
　　苏渐西刚把吹风机拿出来，就看见宋灵舒又站起来了，就站在她的轮椅后面，拿过她手里的吹风机，给她吹起了头发。
　　手指穿过头发，温热的风吹在头上，令人有些乏困。苏渐西最近的睡眠越来越好，不用再靠药物进入睡眠，气色也好了许多，她闭目养神了一会，直到吹完头发，才睁开眼睛，道：“你先去洗澡，然后来我房里吧。”
　　“干嘛？”宋灵舒瞪大了眼睛，缓慢地捂住自己的胸口，“我可是正经姑娘。”
　　“你做什么春秋大梦呢，我是让你过来识字！”
　　“哦。”宋灵舒慢悠悠地洗完澡，才不轻不愿地抱着笔记本来到她房间，“报告。”
　　“进来。”
　　两人并排坐在书桌前的轮椅上，苏渐西开始教她认字，她握起笔，正准备在本子上落笔，蓦地一顿，随后写了三个字。
　　宋灵舒一看，扭头问道：“这三个字念什么？”
　　“嗯......我饿了。”
　　“你确定？”宋灵舒又看了一眼上面工工整整的“苏渐西”三个字，压下嘴边的笑意，故作迷茫地又问了一遍，“我读书少，你别骗我，这三个字真的是我饿了吗？”
　　“嗯。”苏渐西硬着头皮点了下头，飞快地把笔交给她，“快写，今晚不写会这三个字就不许睡觉！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-09 17:59:25~2035-01-10 17:45:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、CBY、飞羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穿小熊睡衣的柴犬 855瓶；耶耶瑶^∠ 100瓶；夜寂无声 51瓶；一陆 48瓶；槐榆、小拐拐拐 20瓶；小朋友、我爱学习 10瓶；守望之初 8瓶；亦阡、柑橘终将砂糖化、嫢 5瓶；Doe.Aug.21、不是这个就是那个、乌鸦人、千仞雪、sho2010、沈念 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第858章 拯救商战文的残疾女配（15）
　　宋灵舒写了一晚上的“苏渐西”, 从狗爬字体到规规矩矩的方正字体，再到隶书，看的苏渐西目瞪口呆, 这进步不可谓不神速。
　　“看不出来，你写字倒是有点天赋在。”苏渐西惊叹地看着纸上的字迹。
　　“那是, 我这可是神之右手！”宋灵舒亮出自己的手，“厉不厉害？”
　　苏渐西扭头看了眼她的手, 嗤笑道：“有什么厉害的, 粗糙得要命, 丑死了。”
　　“那是因为农活干多了，不然我也可以像你一样有白白净净的手。”宋灵舒一把抓起她的手，放在一起对比，“哎哟, 你的手掌心也不怎么光滑, 摸轮椅摸得吧？”
　　“嗯。”苏渐西好奇地看着她指腹上的茧, “你都做些了什么, 起这么厚的茧？”
　　“从小就割猪草啊，放牛羊啊, 挖地背洋芋番薯啊......反正该干的农活一样不落。”宋灵舒道。
　　苏渐西看了她一眼：“累不累？”
　　“习惯了就好，一直就是这么生活的，我们村这样的情况很多, 很多人都没受过良好的教育, 所以也不知道外面的世界到底是怎么样的。我也是在长大后才发现原来不是每个人生下来就要干农活，外面的大都市和我们的小山村有着天壤之别。”
　　苏渐西叹了口气，摸了下她的茧, 好奇道：“会不会痛？”
　　“平时不会, 冬天沾冷水的时候偶尔会有点痛, 不过这都是小事啦。”宋灵舒嘻嘻一笑，“而且我偷偷用你的脸霜擦手了，最近感觉手都变得精致了！”
　　“爱用就用吧。”苏渐西把玩着她的手，像是在瞻仰什么稀奇物件一样，反复查看她这双干惯了农活的手，看得宋灵舒心痒痒的。
　　她讪讪一笑，僵硬地把手抽回来：“还是不要看了吧。”
　　“为什么？”苏渐西侧目。
　　“这是我的作案工具，真是让人怪不好意思的。”
　　“什么作案......”苏渐西瞧她红彤彤的脸蛋，脑海里蓦地浮现起她之前看的小黄漫，立即甩开她的手，咳了一声，才道，“我没那个意思。”
　　“我知道你没那个意思，我有那个意思。”宋灵舒笑了起来。
　　苏渐西：“......”
　　晚上睡觉的时候，苏渐西难得的又失眠了，辗转反侧许久，也睡不着，索性玩起了手机，也不知道玩什么，最后竟鬼使神差地点开浏览器，搜索起一大堆莫名其妙的东西。
　　在家休息了几天，苏渐西因为宋灵舒受伤，也不得不在家办公，所幸苏渐北三不五时地来家里跟她讨论一阵公事，苏渐西看着他交上来的报表，有些惊讶地看着他：“你以前为什么要藏拙？”
　　“枪打出头鸟，锋芒毕露的人容易吃亏。”苏渐北看着她说。
　　“也是。”苏渐西就是吃了这个亏，可她若是不展露自己的锋芒，就不会被苏鹏程重视，照样会被苏渐东母子给弄死，兴许失去的就不只是这双腿了。
　　“马上就要过年了，家宴你回去吗？”苏渐北问。
　　“不去了，趁着老大老三产生分歧了，我就不露面了，省得他们又把枪.口齐齐指着我，就让他们狗咬狗吧。”苏渐西轻描淡写道。
　　“也好。”
　　苏渐北离开的时候，宋灵舒喊住了他，给了他一罐饼干，道：“这个给小黎。”
　　“谢了。”
　　宋灵舒关上门，一转身，就看见脸色阴沉的苏渐西，问道：“饿了？要不现在就点外卖？”
　　“你挺闲啊，还有时间做饼干？是不是觉得伤快好了，又能上天了？”苏渐西冷嘲热讽道。
　　“不是我做的，是小黎给我买的，我觉得太多了，就给她分了点。”宋灵舒转着轮椅到沙发边去，打开电视。
　　“你们来往挺密切啊，她知道你喜欢女人吗？”
　　“不知道，我要是告诉她这个秘密，你让她和苏渐北怎么看你？”
　　苏渐西一噎，没好气地扫了一眼电视，发现她居然没有看女团节目，纳闷道：“你怎么不看美少女们扭屁股了？”
　　“会不会说话，人家那是跳舞！”宋灵舒叹了口气，悻悻然道，“上周节目就结束了，我的精神食粮没了。”
　　“活该。”苏渐西心情愉悦地回房间去处理公事。
　　吃晚饭的时候，宋灵舒跟她商量年货的事，苏渐西无所谓道：“有什么好准备的，不就是过个年吗？就咱们两个人，随便吃顿饭就行了。”
　　“你以前是怎么过的？”宋灵舒问道。
　　“去过几次苏家吃饭，受点白眼和冷嘲热讽就回来了，已经好几年没去过了。”苏渐西道。
　　“我也差不多，每次过年，我爸就会喝酒，喝多了就会打我妈和我，有时候还当着全村人的面打，所以我家一直没人来提亲，跟我一样大的妹子连孩子都有了。”宋灵舒说。
　　苏渐西筷子一顿，瞅了她一眼，又瞅一眼，随后烦躁地说：“我也没买年货的经验，你自己看着买吧。”
　　宋灵舒鼓掌：“好！你报销不？”
　　“报报报。”
　　宋灵舒开开心心地去筹备年货，家里每天都来不少快递，苏渐西听着大门开开关关的声音，很是神奇，到底能买什么多少东西？
　　“瓜子？”苏渐西打开一个快递。
　　“是啊。”
　　“二十斤？！”
　　“对呀，过年怎么能没有瓜子！”
　　“你就不怕上火吗？”
　　“不怕，我还买了降火的凉茶，怕上火你还过什么年。”
　　苏渐西：“......”随便吧，毁灭吧。
　　宋灵舒拆完快递，瘫在沙发上，揉着自己的腰，想到自己还有个远在国外的老妈，打了个视频电话过去：“妈，你在那边还好吗？”
　　“你说啥，这边风太大，俺听不清。你等等，我换个地方跟你讲。”老妈握着手机，跑进了附近的商场，才笑眯眯地看着她，“你吃了吗？”
　　“吃了，你呢？”
　　“俺也吃了，翠华呀，你气色看起来不错啊，皮肤都变的好咧。”
　　“是啊是啊，你在那边怎么样？”
　　“俺在这边挺好的咧，你不用担心。”
　　“好。”
　　“俺女婿咧？你让俺看看他。”
　　“你等等啊。”宋灵舒扶着腰走到了卧房门口，刚要开口，就听见她妈一声兴奋的尖叫。
　　“你怎么走路这个样子？你肚子里有孩子啦！？”
　　苏渐西闻声，回过头，一脸无语地看着她。
　　“不是不是，我这是摔伤了。来，给你看看女婿。”宋灵舒走到苏渐西旁边，将她对进摄像头里，“妈，看清楚了，这就是你女婿。”
　　苏渐西尴尬地看向摄像头，就看见一个打扮朴素的农村妇女，一张脸全出现在镜头里，脸色黝黑，额头上的皱纹能夹死一只蚊子。
　　“哎哟，是渐西呀，你吃了吗？”
　　苏渐西顿了顿，看了眼宋灵舒，才看向屏幕，道：“......吃了。”
　　“哎哟，你这孩子，长得真俊，要不是身体不方便，俺都想带你回李家村风光一下了。”
　　苏渐西扯了下嘴角：“风光不了，我是个残疾。”
　　“哎哟，你虽然腿受伤了，可比俺们村子里那些有手有脚的人强多了！他们好吃懒做的，成天就知道欺负俺们这些婆娘，你一个抵过他们一千个咧！”
　　宋灵舒在一旁疯狂点头：“就是就是。”
　　苏渐西有些想笑。
　　“翠华这丫头没上过学，也没见过什么世面，更没照顾过别人，要是有什么做的不好的，你也别跟她生气，日子难过一天是一天，开心过也是一天，咱就开心过呗。”
　　“是。”苏渐西扫了宋灵舒一眼，道，“您放心吧，她挺会照顾人的。”
　　宋灵舒直点头：“对对对。”
　　“哎哟你就别为她说好话了，俺看啊，你比她还会照顾人呢。你看看她现在气色都好，压根不像是我们李家村长大的人了，倒像是城里长大的小姑娘，看来你对她很好咧。”
　　闻言，苏渐西侧目看了宋灵舒一眼，身上确实褪去了土气，打扮得居家又舒适，卷发扎了个低马尾，看起来有几分宜室宜家的样子，就是偶尔脑回路奇怪得很。
　　宋灵舒见她盯着自己瞧，立马挺胸抬头凹造型，苏渐西嘴角一抽，再次看向镜头，就发现她母亲在那头一脸亲妈笑。
　　“那行，俺就不打扰你们了，等俺回来再去看望你们啊。”老妈刚说完，又突然喊了两声翠华，“哦对了，我们今天逛了一家婴儿超市，你和渐西预备什么时候要孩子啊？俺给你们带几个奶瓶回来吧！”
　　宋灵舒：“噗——”
　　“咳咳咳！”苏渐西疯狂咳嗽。
　　“孩子还早着呢，以后再说吧，挂了挂了！”宋灵舒立马挂断电话，扭头冲苏渐西讪讪一笑，“苏总，您忙，我去收拾东西了。”
　　宋灵舒继续去拆快递，过了一会，突然又来到她房间，说道：“苏总，再用你手机下个单呗，我想买几副对联。”
　　“你还会写对联？”苏渐西诧异地看着她。
　　“我不会啊，你写嘛，你会写对联的吧？”宋灵舒问道。
　　苏渐西正在忙工作，便将手机直接递给她：“自己去下单。”
　　“好咧。”宋灵舒拿着手机在她面前识别了一下面部解锁，才拿回来，用语音输入对联，下完单后，习惯性地清理后台，谁知刚刷走淘宝页面，就出现了浏览器页面。
　　她正欲刷走，忽然眼尖地瞧见几个关键词，立马停止动作，小心翼翼地回到该页面，看着上面的搜索记录——
　　女同性恋的作案工具是什么？
　　手很重要吗？
　　手对女同很重要吗？
　　女同的做.爱工具是什么？
　　宋灵舒瞳孔地震，随后克制住脸上的震惊之色，故作自然地说道：“老板，我帮你清一下后台哈。”
　　“嗯。”苏渐西盯着电脑，压根没注意到她的动作。
　　这时，宋灵舒将屏幕放到她面前，一脸天真地问：“老板，这是什么软件啊？我怎么没见过？你用来干什么的？”
　　“搜索软件。”苏渐西随意扫了一眼，突然间猛地一顿，重新看向屏幕，瞳孔微微睁大，立马将手机夺了过来，锁屏关机！
　　“怎么了？你是搜索了什么见不得人的东西吗？”宋灵舒问。
　　“没什么。”
　　“那你怎么一副做贼心虚的样子？”
　　“......突然有点想上厕所。”
　　“我不信，你给我瞧瞧到底搜索了什么，别欺负我不识字。”
　　对呀！她又不识字！
　　苏渐西故作镇定道：“没什么，就是查查年货需要哪些。”
　　“这样啊......”宋灵舒笑着看向她，“那你查到了什么？还需要备哪些年货？”
　　“就......就现在这些就够了，你准备得很好。”
　　宋灵舒新奇地凑到她脸颊旁边，而后捏了捏她的耳朵：“老板，你的耳朵为什么这么红？”
　　苏渐西慌乱地往后一退。
　　宋灵舒的手就顺势贴在了她的脸颊上：“脸也有点烫。”
　　“可能是空调温度太高了。”
　　“也可能是你发烧了呢？我看看？”宋灵舒将额头抵在她额头上，苏渐西浑身一僵，睫毛颤了颤，抬眸看着她，错乱的呼吸渐渐镇定了下来。
　　半晌，宋灵舒退后，嘴角一弯：“额头不烫，看来是空调的问题了。”
　　“嗯，太热了。”苏渐西浑身燥热，扯了扯领带，又解开两颗扣子，无声喘着气，忽然间，她察觉到一道直勾勾的视线，缓缓看向宋灵舒，就见宋灵舒目光灼灼地盯着她的领口。
　　苏渐西：“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-10 17:45:51~2035-01-11 17:49:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小眯眯的小眼睛 100瓶；ftcyszd 50瓶；花坞夕阳迟 24瓶；蟹壳 20瓶；鴶向羪 14瓶；离源兮 11瓶；我爱学习、散漫、小朋友、迷迦勒、汐汐汐、白泽、路人乙 10瓶；cookie 7瓶；香香、DGSAGD 5瓶；清暮、24135015、柑橘终将砂糖化、Jay 5瓶；橙子 3瓶；首先，加油、Doe.Aug.21 2瓶；不是这个就是那个、浮光浅夏つ、吾乃书呆子、恒、乃琳是我老公、沈念、乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第859章 拯救商战文的残疾女配（17）
　　大年三十, 苏渐西一大早就被鞭炮吵醒了，她穿上衣服，坐在轮椅上, 打开卧房门口，吼道：“谁让你在家里放鞭炮的？等会你来收拾吗？！”
　　“哦, 不会收拾的。”宋灵舒将手机一关，笑道, “我放的是电子鞭炮, 高不高级？”
　　苏渐西：“......”
　　“好难得你起这么早啊, 连衣服都穿好了，真是不错。”宋灵舒起身回自己的房间，经过这段时间的休养，她的腰伤已经恢复了一大半, 正常行走是没问题了, 就是不能剧烈运动, 不能频繁做弯腰动作。
　　“过年啦, 要喜庆一点嘛。”宋灵舒从房间里拿了一条大红色围巾，系在她的脖子上。
　　“......你自己看看, 这好看吗？”苏渐西问道。
　　“好看啊，好看的要命呢。”宋灵舒捧场道。
　　苏渐西嗤之以鼻，又见她随后也系了一条一样的围巾, 这才勉强接受了, 反正出丑也是两个人一起的。
　　“来，苏老板，快来写对联。”宋灵舒将对联和笔墨准备好, 放在新桌子上。新桌子是最近买的升降桌, 方便调整到苏渐西适应的高度。不过宋灵舒这腰不能弯下去, 只好先单膝跪在地毯上，再准备挪到另一个膝盖，谁知苏渐西一只手按住了她的腿。
　　“起来，我来弄。”
　　“行，你就按桌子下面这个按钮就好了。”宋灵舒说完，就见她将手伸进桌底，调整好高度，这才放心，笑道，“苏老板越来越厉害啦！”
　　“少见多怪，这也叫厉害？”苏渐西提起笔，蘸好墨汁，提笔在红彤彤的纸上写对联，一落笔，宋灵舒就在旁边叫好，弄得她下意识握紧了笔，笔锋也更劲了些。
　　“真好看！”宋灵舒开始鼓掌。
　　苏渐西一气呵成地写完一副对联，扭头看着她：“你认识它们吗就说好看？”
　　“不认识，但不妨碍我欣赏它们呀，你写的字一定是顶好看的！”
　　宋灵舒坐在一旁捣糨糊，等对联干透了之后，才拿到大门去，搭着凳子贴对联：“老板，你给看看对齐了没有。”
　　“歪了，往左边一点。”
　　“这样呢？”
　　“过了，回来一点，大概两公分就行了。”
　　“......”宋灵舒大概找了个两公分的位子，“这里吗？”
　　“上去一点，好了。”
　　宋灵舒拍拍手，确认对齐后，又开开心心地去准备午饭了，客厅里响起了喜庆的过年音乐。
　　苏渐西还停留在大门口，她仰起头，看着长长的对联，与这冷色调的装修风格极为不搭，透着一股子傻气，就跟正在厨房里正在忙碌的人一样，傻乎乎的。
　　在她记忆里，过年算得上是她最讨厌的事之一，别人家里热热闹闹其乐融融的，她却只有一个人坐在偌大的客厅里，看着渲染团圆气氛的春晚，好像全世界只有她一个人在过这样冷清的年。
　　“恭喜你发财，我恭喜你精彩，最好的请过来，不好的请走开......”
　　欢快的音乐从客厅里传出来，厨房里的人跟着歌声一起唱，尽管调子都要跑到喜马拉雅去了，可依然没有停下来。
　　她扭头看了眼今天的太阳，缓慢地伸了个懒腰，长长地呼出一口气——过年好像也不赖嘛。
　　午饭很丰盛，虽然只有两个人吃饭，但宋灵舒还是做了五个硬菜，还有汤和点心，她倒上两杯酒，晃了晃酒杯：“苏老板，干杯，祝你新的一年平安喜乐，财源广进！”
　　苏渐西举起酒杯，和她碰了一下。
　　“你不给我说点祝福话？”
　　“你想听什么？”
　　宋灵舒想了想，笑吟吟地说：“祝我越来越漂亮，新的一年能找到女朋友吧。”
　　“女朋友？”苏渐西动作一顿，缓缓看向她，“你想找女朋友？”
　　“对呀，反正咱俩实际上只是雇佣关系，我也不想一辈子单身呀。而且我都想好了，就算我找了个女朋友，别人也不会觉得你戴了绿帽呢。”宋灵舒说道。
　　苏渐西嗤笑一声：“做你的春秋大梦，这才来城里几天，就想着要找女朋友了？”
　　“都来半年了呢。”宋灵舒憧憬道，“啊，好想找个女朋友，天冷给我暖暖被窝，多好呀。”
　　“你买个电热毯不就成了？”苏渐西皱眉。
　　“不跟你说这个了，没.情趣。”宋灵舒给她夹了块羊肉，“吃肉吃肉，希望你今年能长胖点。”
　　“我不要胖！”苏渐西怒道。
　　“你太瘦了，得多吃点。”
　　苏渐西气闷，一顿饭下来，又觉得过年不好玩了，但愿这世上再没有春节，也没什么狗屁新年愿望的规矩。
　　下午，赖青竹过来了一趟，看到门口的对联啧啧称奇，拿着新年礼物走进来：“你怎么想起买对联了？这么好的房子贴什么对联啊，你什么审美？该不会是李翠华那丫头去买的吧？土里土气的。”
　　苏渐西冷眼瞧着她：“那是我写的。”
　　赖青竹脚步一顿，惊讶道：“你亲自写的？你还会写对联？”
　　“很惊讶吗？我还会亲自吃饭呢。”
　　宋灵舒在厨房里偷笑，她正在做提拉米苏，跟赖青竹打过招呼后就忙着自己的甜点了。
　　“礼物不拆开看看吗？”赖青竹说道，“我特地买的D家限量款西装呢，很帅气。”
　　“哦。”苏渐西随手就将礼物盒子扔在沙发上，“找我还有什么事？”
　　“晚上去苏家不？”
　　“不去。”
　　“那我也不去了，难得今年咱们都不去，那我就跟你一起过年吧。”
　　赖青竹刚要坐下，就听苏渐西说：“不用了，你还是去陪你的老宝贝吧。”
　　赖青竹脸色一红，飞快地看了宋灵舒一眼，才暗中掐了下她的胳膊，压低声音道：“你个死孩子，当着外人的面胡说什么呢。”
　　“她又不是外人，你那点破事还怕别人知道了？”苏渐西冷笑道。
　　“那不然呢？苏鹏程那个老混蛋又不给我个名分，我还要为他守活寡不成？我这辈子容易吗？哪天不是战战兢兢的，就怕你的身份被发现，咱们就什么都没了！”
　　苏渐西耳朵都要听起茧了，见她又要装模作样地哭，忙道：“行了行了，我知道你辛苦了，你回去吧，我这里不需要你了，让我过个清净的年行不行？”
　　“这可是你赶我走的啊，你个没良心的。”赖青竹嘟囔了两句，拎着包包离开了。
　　苏渐西目送她离开，兴致缺缺地回房间去睡午觉。醒来后，宋灵舒就把提拉米苏放在她面前。
　　“尝尝？”
　　“我不吃这些东西。”
　　“尝尝嘛。”
　　勺子都怼到她面前了，她才勉为其难地接过去，挖了一勺，喂进嘴里，扭头看着紧张期待的宋灵舒。
　　“怎么样？味道还可以吗？”
　　苏渐西轻微点了下头。
　　“那就好，我还怕太腻了。”宋灵舒去厨房，将剩下的几块都放进冰箱，“这里还有几块，我放这里了，你要想吃的话就跟我说，我帮你拿。”
　　“嗯。”苏渐西吃了一会，发现她还在厨房给单独的一块蛋糕做包装，好奇道，“反正都是要吃的，弄得这么麻烦干什么？”
　　“这个要送人的。”宋灵舒缠着丝带说道，“明天正好是小黎的生日，我也不知道送她什么好，正好蛋糕做了这么多，给她送块自己做的蛋糕，应该能体现心意了吧？”
　　苏渐西一顿，郁闷地看着她：“你连她生日都知道？”
　　“她跟我说的呀？难道你不知道她的生日吗？”
　　“我连苏渐北的都不知道，怎么可能知道她的。”苏渐西没好气地看向她，“我发现你跟他们两个走得很近啊？你是不是胳膊肘往外拐？”
　　“哪有，我这不是看在他们是......”宋灵舒险些就把男女主角说出来，忙改口道，“是你的哥哥和嫂嫂嘛。”
　　“呵，谁跟他们哥哥嫂嫂的，我们只是单纯的合作关系。”
　　“好好，合作伙伴，那送合作伙伴一点小礼物，应该也不过分吧？”宋灵舒将包装好的蛋糕放进冰箱，“我只是希望你身边能有几个靠得住的人。”
　　“不用你操心。”苏渐西愤愤然地盯着冰箱门，见她去洗手间了，便滑动着轮椅来到冰箱前，抬起手去拿那块蛋糕。
　　“你在做什么呢？”宋灵舒一出来，就看见她伸手够冰箱里的东西。
　　闻声，苏渐西用力将那块包装好的蛋糕带了出来，直接摔落在地上，她回过头，一脸无辜：“你吓我一跳。”
　　宋灵舒一脸震惊地看着她，随后又盯着地上摔得稀碎的蛋糕，张了张嘴，却又不知道该说什么好，转身又进了洗手间，捂着嘴无声狂笑。
　　等整理好心情后，她才回到客厅，见苏渐西没有丝毫愧疚的样子，不由得暗中竖个大拇指，随后长长地叹了口气：“算了，大不了我重新给小黎包装一份。”
　　苏渐西仰起头：“你还要给她包？你不是说那些都是我的吗？”
　　“是倒是，不过你一个人吃的完这么多吗？”宋灵舒问。
　　“怎么吃不完？不许拿我的东西送别人，像什么话！”苏渐西斥责道。
　　“好，不给她不给她，这些全是你的。”
　　苏渐西一下午啥也不干，就坐在蛋糕面前磨洋工，平均十分钟才吃一小口，吃到了傍晚，才终于消灭完一块蛋糕，可一看冰箱，还有四块！
　　真要命。
　　宋灵舒偷笑，实在看不下去了，才提醒道：“别吃太多了，等会还要吃年夜饭呢。”
　　“嗯。”苏渐西如释重负。
　　吃完年夜饭，宋灵舒拉着她一起看春晚，看着看着，把自己给看困了。
　　苏渐西压根没看春晚，将电脑放在膝盖上，处理公司，忽然间肩膀一重，宋灵舒的脑袋搭了过来。
　　她侧头看了眼对方的睡脸，没有吱声，低头继续打字，只是这边肩膀几乎不敢有大动作，没过一会就麻酥酥的。
　　宋灵舒的脑袋开始往下滑，苏渐西头也不抬，一只手就接住了她的额头，把她按了回去。
　　“嗯？”宋灵舒睡眼惺忪地睁开眼，打了个哈欠，已经十一点五十二分钟了，她揉了揉眼睛，迷迷瞪瞪地等了几分钟，等到电视里开始倒计时的时候，突然拿起放在茶几上的口哨：“三、二、一，新年快乐！”
　　一声口哨响了起来。
　　苏渐西捂住耳朵，吼道：：“吵死了！”
　　“嘿嘿，苏老板，新年快乐。恭喜发财，红包拿来！”宋灵舒向她摊开双手，期待地看着她。
　　“没有这个东西。”苏渐西无情道。
　　“啊？可是我都给你准备了红包诶。”
　　“真的？”
　　“嗯！”宋灵舒从口袋里掏出个红包递给她。
　　苏渐西新奇地打开，里面放了厚厚一沓......纸？
　　她打开后发现是一张大尺寸的纸，折叠了好多次，才塞进了红包的。而纸上，密密麻麻的写满了一句话——
　　“苏渐西，新年快乐。”
　　苏渐西瞳孔微微震颤，诧异地看向她：“谁教你写我名字的？”
　　“你上次亲自教的呀。”
　　“我不是说......”
　　“你还真以为我一个字都不认识啊？当时你教我考科一的时候，最先学习的字就是方向，这个西，我怎么会认错？”宋灵舒挑眉笑道。
　　苏渐西无奈地笑了一下，发现当时真是急糊涂了，一眼就看穿的把戏她还真以为对方看不穿。
　　“怎么样？这红包喜欢吗？”
　　“还成。”苏渐西将纸重新折了起来，揣进衣服口袋里，然后回到房间去，就用刚刚这个红包，装了个卡进去，然后抛给她，“我也不知道你想要什么，你自己想买什么就买吧，密码是我生日。”
　　“谢谢老板！”宋灵舒转着银行卡，好奇道，“所以你生日是什么时候？”
　　“李、翠、华！小黎的生日你记得清清楚楚，我的就压根不记得是吧？！”苏渐西暴怒道。
　　“哎哟我骗你的啦，我连你胸围鞋码都知道，怎么会不知道你的生日！”
　　“滚！”
　　深夜，宋灵舒洗完澡，听见外面的雨声，不由得有些郁闷：“怎么说下雨就下雨了。”
　　经过苏渐西的房间，里面已经熄灭了，她走到门口一看，见被窝里还有轻微的动静，她走到床边，问道：“苏老板，你腿还疼吗？”
　　苏渐西吓了一跳，打开旁边的台灯：“你神出鬼没的要吓死谁呀！？”
　　“我就是担心你的腿，现在还疼不疼？”宋灵舒伸手摸了摸的她的腿，虽然给她吃了系统给的药，可也不知道那药起没起作用。
　　苏渐西问道：“下雨了？”
　　“嗯。”
　　“现在好像还不疼，疼得没那么快的，快回去睡觉吧。”苏渐西缓缓道。
　　宋灵舒眼睛转了一下，忽然间掀开被子就爬上了床：“我怕你半夜疼痛发作，所以我决定留下来照顾你。”
　　苏渐西目瞪口呆地看着她在自己身边躺下，伸手推了下：“你干嘛？回你的房间去！”
　　“怕什么，我又不会对你做什么，只是担心你的腿而已。”宋灵舒眨了眨眼，伸出食指戳了下她的脸，“难不成你心里有鬼，怕我对你做什么？”
　　“胡说八道什么呢！我会怕你？真是好笑，咱俩压根不可能看对眼。”苏渐西色厉内荏道，“那你给我老实躺着，不许乱动，我讨厌有人在旁边动来动去。”
　　“好~”宋灵舒闭上了眼睛。
　　苏渐西盯着她看了半天，见她没有任何动作后，才悄悄往旁边挪。
　　“再挪就要贴到墙上去了，小心着凉。”宋灵舒冷不丁出声，伸手将她捞了回来。
　　“李翠华，你别得寸进尺！”苏渐西吼道。
　　“我只是怕你感冒了，放心吧，反正你对我不感兴趣，我也不喜欢你这类型，咱俩就是脱光了抱在一起都没事，安全的不要不要的。”
　　“......是吗？”苏渐西咬牙切齿地看着她，“把你的腿从我身上挪开！”
　　“哦哦。”
　　“还有手！！！”
　　“哎呀，做人不要太计较。”
　　“滚！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-11 17:49:21~2035-01-12 85:04:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳中美 108瓶；カボチヤ 35瓶；云白先森 25瓶；钏钏、洛彤 20瓶；千仞雪 11瓶；我爱学习、洒江天、小朋友、ftcyszd 10瓶；提奕盏灯 8瓶；DGSAGD 5瓶；不应、sho2010、七月纹、清暮 5瓶；行与知的合一 3瓶；梦星夜、R 2瓶；沈念、Doe.Aug.21、Y.、不是这个就是那个、浮光浅夏つ、恒、司洛、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 拯救商战文的残疾女配（85）
　　苏渐西并没有与人同睡的习惯, 不对，应该是说她从来没与别人睡在一张床上过。
　　拥挤、暖热的被窝令人不适，可她又不敢动弹, 生怕碰到了对方，解释不清。
　　可就这样安然入睡也是不可能的, 在黑暗中，她睁着双眼, 清醒得不得了, 听着宋灵舒均匀的呼吸声, 像是她从对方的手机里看到的海水视频，缓慢的、又清晰的印在耳朵里，紧绷的神经终于慢慢放松了下来。
　　鬼使神差地，她想到了小时候去过的海边。
　　她没有正儿八经的旅过游, 就连那次海边都是赖青竹带着她去假意遇见苏鹏程的, 交代她要表现好点, 与苏鹏程打好关系。
　　苏鹏程带着一家人在海边度假, 碰上她们母女，虽然看出了目的, 倒也没说什么，带着一起游玩了，并临时起意看看这几个孩子谁能游得更远。
　　大姐来了例假, 在躺椅上舒服地躺着, 小妹撒着娇，不想下水，也在旁边躺着。
　　而苏渐西, 不得不跟其他男生一起下海。
　　可是她不会。
　　那是她第一次下海, 苏渐东已经游走好远了, 她还在慢慢往前走，当海水没过鼻子，她已经能感受到了窒息的感觉。
　　她也不知道为什么当时没有停下来，似乎还有点享受当时的恐惧感，让她那么清醒，又清醒地想沉沦下去。
　　四周全是水，全世界好像就只剩下她一个人了，没有冷漠的亲人，没有外界的嘲讽，没有性别的隐藏，即使水压压得她心脏都有些难受，却感受到了前所未有的自由，那深不见底的海底深渊，吸引着自己往下坠......
　　“老板......渐西？苏渐西！”
　　是谁？
　　“苏渐西！”
　　苏渐西缓缓睁开眼，眼前不是海底的蓝，而是温暖的黄，她缓了一会，才发现这是在她的卧室。
　　“你是不是做噩梦了？”宋灵舒担忧道。
　　苏渐西这才发现发觉自己出了一身冷汗，连额头都汗湿了，双手放在胸口，呈一个自我保护的状态。眼神缓缓聚焦，落在宋灵舒的脸庞上，缓慢地抬起手，抚摸着她的脸颊，沙哑着嗓子问她：“刚刚是你在叫我吗？”
　　“嗯。”宋灵舒刚依偎着她的手蹭了蹭，脸颊就被她狠狠地捏了起来，“哎哟喂？你干嘛呢？”
　　“你刚刚是不是还扇我了？”苏渐西到现在还觉得脸火辣辣的疼。
　　“我喊你，你不醒嘛。”宋灵舒讪讪一笑，立马伏低做小，委屈巴巴地求饶顺毛，“对不起对不起，下次我轻点。”
　　“你他妈的！还敢有下次？！”苏渐西暴躁的就想踹她，然而腿不中用了，只能用手去捶她。
　　“诶我躲，我闪，我劈叉。”宋灵舒灵活地避开她所有袭击，等她累了，才笑着重新躺回去，拍拍她的手背，“好啦好啦，不害怕啦，有我陪着你呢。”
　　“有你就更害怕了好吗！”苏渐西没好气道。
　　宋灵舒咯咯笑了一阵，关掉台灯，片刻后，忽然问道：“你做了什么噩梦啊？”
　　“关你屁事。”
　　“我也经常做噩梦，昨晚就梦到了。”
　　“哦。”
　　“你都不好奇一下吗？”
　　“噩梦不是经常做吗？这点子事还要问个什么？你是多没见过世面？别吵我，我要睡了！”苏渐西被她气得够呛，蒙着被子就睡觉。
　　过了一会，宋灵舒说：“你把被子都卷走了，我好冷。”
　　苏渐西将被子挪过去一点，两人相安无事地睡着了。
　　然而到了第二天，苏渐西一睁开眼，就看见怼在面前的睡脸，一只手还搭在自己的腰上。
　　她把那只手推了回去，宋灵舒哼唧了两声，眼睛都没睁开，就翻了个身继续睡觉。
　　苏渐西望着她的背影，不知不觉也睡了个回笼觉，等再醒来的时候，旁边空荡荡的，竟有些冷清。
　　她坐了起来，穿好衣服坐到轮椅上，去洗手间洗漱，花了一会时间才出房门，就听见宋灵舒正在打电话。
　　“新年好呀，还有生日快乐。”
　　苏渐西立马猜到她在给谁打电话，控制着轮椅过去：“早饭呢？”
　　“等下。”宋灵舒将手机夹在耳朵和脖子上，将早餐端出去，放到餐桌上，才拿着电话去了阳台。
　　苏渐西竖起耳朵，吃了两口三明治，就控制着轮椅去了阳台：“水呢？”
　　“在桌上，你自己倒。”
　　苏渐西沉默地看着她。
　　“行了我不跟你说，我家这位大爷又开始犯浑了，改天见。”宋灵舒挂断电话，无奈地看了她一眼，转身去给她倒水。
　　“大清早的聊什么呢？”苏渐西接过水，随意地问道。
　　“随便聊聊，毕竟是她生日嘛。”宋灵舒说完，又拿着手机开始给七大姑八大姨打电话拜年。
　　“嗯嗯，在大城市呢，是啊是啊我结婚了，老公很有钱，还很帅。真的呀，我骗你们干什么呀？来，老公，给她们笑一个。”
　　宋灵舒将镜头放她面前一放，她呵呵一笑，镜头那边就：“哇！真的好帅的咧！翠华你有福气咧！”
　　“那是那是。”宋灵舒拿着手机就走远了，生怕亲戚们看到苏渐西发飙的样子。
　　打了一上午的电话，说的口干舌燥的，她瘫在沙发上，旁边就是苏渐西的轮椅，她脑袋直接靠在对方的肩膀上诉苦：“好累哦，还好我不在村里，不然今天一大早就要拖着牛奶水果去拜年了。”
　　苏渐西嗤笑道：“我看你还挺乐在其中的。”
　　宋灵舒：“是吗？”
　　“是啊，老公老公叫的挺顺呀。”苏渐西斜了她一眼。
　　“是呀，你喜欢吗？老公？”宋灵舒贴在她耳边，吐气如兰。
　　“咳咳咳！”苏渐西被一口烟呛住，咳嗽了好半天才缓过来，手里的烟也被宋灵舒夺走了。
　　“我说你没事就别抽那么多烟，对身体不好。”宋灵舒教育道。
　　“你管我。”
　　“对牙齿也不好，影响你美观。”
　　“......”
　　说到这，宋灵舒捏住她的双颊：“你抽的这么凶，让我看看牙齿怎么样了。”
　　牙齿这个东西吧，虽说每次说话都把暴露着，可突然被查看口腔，还是极为羞耻的，苏渐西恼羞成怒的瞪大了双眼：“松......唔......开！”
　　双颊被捏着，话都说不清楚了。
　　宋灵舒觉得可爱死了，认真看了眼她的口腔：“咦，居然还没有黄？”
　　“......”苏渐西暗中骄傲地挺起了胸，废话，她对牙齿可是很重视的好不好，腿没废之前都是定期去牙科呢，说起来，还得找个日子再去检查一下了。
　　“咦？烟味也不重？”宋灵舒嗅了嗅。
　　“......”苏渐西皱眉，“闻什么闻，你是狗吗？”
　　“汪。”宋灵舒叫了一声，抬起眼睛，忽然狡黠地笑了一下，“这么好看的嘴，好适合接吻哦。”
　　“你在胡说——唔！”
　　苏渐西人都麻了，身体和心理的双重麻。
　　堂堂苏总，竟然被一个村姑给强吻了！
　　奇耻大辱啊奇耻大辱！
　　宋灵舒尝到甜头，就要逃跑，免得被打，谁知她刚一后退，苏渐西就扣住了她的脑袋，恶狠狠地咬了上来。
　　还真是咬，大抵是想教训教训她，又或者是单纯没经验，三两下就给她嘴皮子咬破了，铁锈味蔓延开来，苏渐西才后知后觉地发现嘴下重了，安抚似的舔了舔她的嘴唇，然后松开她，高傲道：“少他妈的惹我。”
　　宋灵舒摸了摸嘴皮子，笑问：“惹你会怎么样？把我扔在床上，狠狠蹂.躏一番吗？”
　　“你！”苏渐西戳了戳她的脑袋，“满脑袋黄色垃圾！简直不可救药！不可理喻！”
　　宋灵舒笑嘻嘻地搂住她的肩：“你再骂，我就再吻你。”
　　“你！”苏渐西骂也不是，不骂也是，与她僵持片刻，忽然间眼前一黑，这家伙又亲了上来。
　　“你不骂我，我也还是要吻你的！”宋灵舒亲完就跑了。
　　“无法无天了是吧！”苏渐西气得要命，转着轮椅追不到她，气冲冲地回房间，砰地一声关上门。
　　她坐在门口，听不见对方的声音后，才慢慢弯下腰，头发垂落在膝盖上，一只手捂着胸口，怎么都克制不住心跳的声音。
　　下午，宋灵舒央着她在网上下单了一个蛋糕，给小黎送过去，说：“你不送礼物就算了，不能拦着我送蛋糕啊，总要意思一下，才会有朋友。”
　　“我不需要朋友。”
　　“我需要。”宋灵舒说，“我一个人在这里，人生地不熟的，只认识你。”
　　“只认识我不好吗？你是有什么交际任务吗？非要整的跟个花蝴蝶一样到处窜？”苏渐西皱眉。
　　宋灵舒：“可你要是去公司了，我很无聊的啊。”
　　苏渐西：“你不是跟我一起去的吗？”
　　宋灵舒：“可咱俩时时刻刻都呆在一起，容易吵架的呀。”
　　这倒是，苏渐西想了一下，两人几乎每天都在吵架。
　　“不过，这又不影响咱们的生活，现在不是还相安无事的吗？”
　　“这只是短时间的相处而已，等日子久了，咱们就会互相嫌弃，相看两生厌了。我不想要那样，我想跟你开开心心地过一辈子。”宋灵舒挽住她的胳膊，靠在她脑袋上，笑眯眯地看着前面。
　　苏渐西心里难免激荡了一下。
　　对方随口说出的一辈子，仿佛是再理所当然的事，可却是她从未想过的事。从她活成男人的那一天起，就注定了这辈子不能正常的结婚生子，所以她和很多女人逢场作戏，让所有人都以为她是正常男人，却不曾让任何人踏进自己的领域，更遑论跟一个人过一辈子。
　　就是双腿健全的时候她都没想过，更别提现在了。
　　可是身边这个人，不仅将她的伤处看得清清楚楚，还说要跟她一辈子，而她似乎......并不讨厌这种感觉。
　　苏渐西扭头看着宋灵舒，眼神里透着连自己都没察觉到的深情，而宋灵舒眼里更是激动澎湃，闪烁着光芒。
　　苏渐西顺着她的视线望过去，登时眼神如冰，拧着她的耳朵骂道：“你他妈的！都这时候了，你居然还在看女团的回放？！”
　　“哎哟哟你轻点，这不是回放，这是上一季！”宋灵舒连连求饶，“呜呜呜我错了，我虽然喜欢看她们跳舞，可我爱的是你啊！”
　　“爱你个大头鬼！给我滚去搞学习！”苏渐西怒不可遏地拍了下她的脑袋。
　　宋灵舒双手抱头卖惨：“嘤。”
　　苏渐西：“少在这嘤阳怪气的！去搞学习！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-12 85:04:25~2035-01-13 15:35:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：百合骑士 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰Ya 400瓶；冰糖肘子 40瓶；白泽、询墨 25瓶；走在彩虹下的陽光 24瓶；琤 20瓶；侯忠焱 15瓶；是七子呀 15瓶；深七 12瓶；无关是非、风起 11瓶；JPZCXY、小朋友、萧 10瓶；Doe.Aug.21、老徐 5瓶；镐岐 3瓶；小顾 2瓶；沈念、雪莉、sho2010、懒惰的z、乌鸦人、恒、y、不是这个就是那个、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第191章 拯救商战文的残疾女配（19）
　　大年初六, 同时也是情人节。
　　这两个日子对苏渐西而言，都是没有任何的意义。她既没有亲朋好友需要去拜年，更没有情人去过什么情人节。
　　不过......
　　在前一晚入睡前, 她扭头看了眼赖在她床上睡觉的厚脸皮，忍不住心想这家伙该不会要缠着她过情人节吧？
　　这可如何是好？
　　她又没有经验！
　　等等, 等等——她这是在焦虑什么？谁说要跟她一起过情人节了？真是好笑！
　　在经历了几天的阴雨连绵后，终于迎来了大晴天, 耀阳的阳光洒进房间, 晃得眼皮子都动了两下, 苏渐西才缓缓睁开眼。
　　看见天气不错，下意识松了口气，总算不用受寒冷之苦......咦？
　　她突然想起来，这几日虽然间歇性地下着小雨, 可她的腿却没有疼过了。是因为雨不够大？还是说, 难道那赤脚医生的药真的起了作用？
　　胡思乱想间, 她听见客厅的走动声, 这才穿着睡衣下床，转着轮椅来到衣帽间, 突然发现自己全是一水的衬衫西装，于是选了一套崭新的西装，刚准备回房, 突然一顿, 低头看着这好看的西装——我是在干什么！不就是普通的一天吗？穿这么好看做什么！怎么跟个花孔雀一样的！
　　她哼了一声，转身就将衣服扔到了中央柜台上，然后重新拿了一套几年前买的旧西装, 回到房间, 花了一会时间才换好衣服, 洗漱好后又擦起了护肤品，然后将眼镜戴上。
　　“老板，吃早饭啦。”宋灵舒在客厅喊道。
　　苏渐西来到餐桌前，看着她忙忙碌碌的端着两碗面过来，苏渐西鼻子翕动了一下，还没来得及问话，对方又忙着去拿筷子和牛奶了。
　　再次经过她身边的时候，她几乎可以确认了，意味深长地问道：“你今天喷香水了？”
　　“嗯，闻出来啦？”宋灵舒笑着将手腕放到她面前，“猜出是什么香水了吗？”
　　苏渐西又闻了一下，道：“无人区玫瑰。”
　　“嘿，你还真是狗鼻子啊。”宋灵舒笑道。
　　“这分明就是我的香水！”苏渐西白了她一眼。
　　“对呀，我又没有，就只能用用你的啦。”宋灵舒早上去她房间，见她旁边的柜子上摆了几瓶香水，就偷偷给自己喷了点。
　　“你是特意挑中这瓶吧？”苏渐西问道。
　　“随机挑的，我汉字都不识，别说这一堆乱七八糟的英文了。”宋灵舒在她对面坐下，准备吃面。
　　“呵。”大早上的，就开始喷香水勾引人了是吧？
　　苏渐西莫名想到了无人区玫瑰的文案宣传，也是聂鲁达的一首诗。很奇怪，她对这种东西并不感冒，可就在刚刚，突然想起了那句话——
　　在我贫瘠的土地上，你是最后一支玫瑰。
　　宋灵舒吃着面条，汤汁不小心溅到了嘴边，她尴尬地抬起头，恰巧苏渐西望了过来，她迅速伸出舌头，将汤汁舔走了，装作无事发生。
　　苏渐西：“......”
　　故意的是吧？故意舔嘴唇勾引人是吧？幼稚可笑的小把戏！
　　“对了，你知道今天是什么日子吗？”宋灵舒忽然问道。
　　苏渐西不动声色地吃了口面，故作茫然：“什么日子？”
　　见状，宋灵舒叹口气：“你忘了今天是什么日子，对不对？”
　　“什么日子？”苏渐西又问了一遍，给自己一点缓冲时间，万一这家伙邀请她一起过情人节，她要怎么回答才显得更矜持呢？
　　“算了，你不知道就算了，吃饭吧。”宋灵舒丧气道。
　　“......”好不容易打好的腹稿只能憋在肚子里了。
　　吃过饭后，宋灵舒就开始打扫卫生，但是腰伤还没有完全好，所以也不能做大幅度的运动，擦玻璃的时候尽量榻着腰。
　　苏渐西出来喝水，就看见她在外面落地窗擦窗户，面朝自己提臀塌腰挺胸，扭啊扭，扭啊扭......
　　“噗——！”苏渐西一口水呛住，拿着纸巾擦了擦嘴边的水渍。
　　不就是擦个窗户吗！动作那么骚干嘛？
　　外面的宋灵舒看见了她，拍拍窗，等她望过去的时候，就在玻璃上哈口气，然后用手指在雾蒙蒙的地方画了个心。
　　“神经病啊。”苏渐西嘀咕一声，耳根有点烫，转着轮椅飞快逃离客厅。
　　宋灵舒望着她落荒而逃的背影，在外面哈哈大笑。
　　中午依旧是点的外卖，宋灵舒搞完卫生，气喘吁吁地坐下吃饭。
　　苏渐西见她快喘成狗了，道：“非要今天打扫吗？”
　　“嗯，谁让你不雇保姆阿姨的，只能我亲自来了呗，这么大个房子，打扫起来可费劲了。”宋灵舒接过她的汤，一口气喝了一碗。
　　这倒是个问题，之前苏渐西一个人住，也不想要别人进来见到她这副鬼样，更怕别人搬动她身体的时候，发现她是女人，所以宁愿一个人住，把家里弄得乱糟糟的。
　　可是现在家里又多了一个人，这些事就自然而然落在对方的肩上了。
　　她想了想，道：“去雇几个保姆吧，这些事让她们做，你只需要处理我的事就好了。”
　　“真的呀？”宋灵舒眨巴眨巴眼，问出了最值得关心的问题，“那我的工资会扣不？”
　　苏渐西撩起眼皮：“你说呢？”
　　“别扣啊，你要是扣工钱，那我就不找别的保姆了，我一个人也能行。”宋灵舒说。
　　“不扣！”
　　“那就好嘻嘻嘻！”宋灵舒立马笑开了。
　　吃完饭后，宋灵舒又把手机交给她，道：“我去打扫房间，你帮我在网上买点花。”
　　“买什么花？”苏渐西问。
　　“都行，你看着买吧，你觉得喜欢就行。”宋灵舒说完就进屋了。
　　苏渐西却觉得自己接了个烫手山芋——什么意思？这是要拐着弯给她送花？
　　好一招化被动为主动！
　　她打开手机，问了下密码，然后打开鲜花外送平台，开始认真选起了花。
　　不过她也没有什么送花的经验，对于这类东西，一向是敬谢不敏，她自己也没有特别喜欢的花，所以一时间也不知道选什么比较好。
　　干脆看热度选吧，看看大家都在买什么。
　　然而一按热度，就发现今天卖的最多的是玫瑰！火红火红的玫瑰！
　　不行不行，不能送这个，太明显了吧？要是送了玫瑰，这死丫头的鼻子岂不是要翘到天上去了？
　　她头一次觉得选花也是这么难的事，比管理公司难多了！
　　她点的屏幕都要看花了，也没选好，只好暂时放下手机，决定放松一下，转着轮椅到落地窗边，盯着庭院的绿植养养眼。
　　忽然间，她看见院里的海棠树，想起这丫头之前看到海棠时的一脸笑意，于是下单买了些海棠。
　　宋灵舒把房间收拾好之后，环视一圈，然后将自己的个人用品都放到苏渐西房间去了。
　　苏渐西见她蚂蚁搬家似的搬运着自己的私人物品，张了张嘴，却不知说什么好。
　　说什么？说你妄想登堂入室吗？
　　可是都已经睡几个晚上了，东西放过来也不是不行，方便一些。
　　真是好有心计！
　　先是爬她的床，再是入她的堂，接下来是不是就要把她强？
　　呸呸呸！
　　她敢！
　　苏渐西越想越气，眼不见为净，转着轮椅去庭院晒太阳，从口袋里摸出一根烟，抽了几口，还是有点烦躁，总觉得自己生活要开始乱套了。
　　这时，苏渐北的电话来了。
　　“你猜，我发现了什么？”
　　苏渐西问：“你和小黎是怎么好上的？你们同居了吗？上床了没有？”
　　“咳！咳咳咳！苏渐西，你知道你在问什么吗？！”苏渐北心道我们关系还没好到聊这些的地步吧？！
　　苏渐西回过神，揉了揉眉心，抖了下烟灰，又恢复了冷漠的语气：“不好意思，你重新说一下，发现了什么？”
　　“苏渐东的公司内部出了问题，财务方面有漏洞，一直在拆东墙补西墙的填补。老三知道他这事，之前一直跟他合作，就是在帮他填这些。现在两人闹掰了，老三一撤资，苏渐东就跟个疯狗一样了，在琢磨着怎么把老三弄死。”
　　苏渐西笑了一声：“那你在这里面起了什么作用？”
　　苏渐北：“两边帮忙而已。”
　　两人同时笑了起来，苏渐西倏地一愣：“你没有给他们利益，他们是不会听你说话的，你给他们什么了？你哪来的资本？”
　　苏渐北：“你知道的，我没什么钱，我只是你公司的员工而已。”
　　苏渐西反应了片刻，才骂道：“你妈的。”
　　苏渐北大笑了起来：“我用你公司做饵了，不过你放心，很快他们就要互相咬起来了，我有办法让我们全身而退。”
　　苏渐西：“不然你现在也不敢打这通电话了。”
　　苏渐北：“嗯，你还有什么想说的？”
　　苏渐西：“你妈的。”
　　“哈哈。”
　　挂断电话后，她打开了苏渐北发过来的文件，工作了半天，等忙完合上电脑后，才发现卧室被堆的满满当当的。
　　“搞定！”宋灵舒拍拍手，看了一圈，很是满意现在的成果。
　　苏渐西实在忍不住，问道：“你要搬进来？”
　　“可以吗？”
　　“......”你东西都他妈搬完了，现在才问我可不可以？！
　　门铃响了起来，苏渐西道：“应该是花到了。”
　　“哦我去拿！”
　　苏渐西转动着轮椅，来到客厅，好奇宋灵舒收到花会是什么反应。
　　宋灵舒打开门，看着配送人员送过来的花，愣在了门口，惊讶地指着花，扭头问苏渐西：“这就是你帮我买的花？”
　　“喜欢吗？”苏渐西问道。
　　“喜欢是喜欢......可它怎么还沾着土！”宋灵舒望着面前这一大棵海棠花树，一时间竟不知该如何搬运。
　　“你不是喜欢院子里的花吗？正好给你添点，去种起来吧，一共买了十株呢。”苏渐西见她惊喜的都不知如何反应的样子，有些想笑。
　　“我谢谢你哦。”
　　“不客气。”
　　“......”
　　配送人员又将其他几株从车上卸下来，宋灵舒看了眼时间，有些焦急道：“我来不及了，小哥，你帮我把这些都放到院子里去。”
　　“你要去哪？”苏渐西问道。
　　“我妈今天回国，要来咱们这里看看，我得去接机。”宋灵舒急匆匆回房间拿包。
　　“你妈要来？”苏渐西茫然地问道。
　　“是啊，上次视频里就说了，初六回国，然后看看我们俩。”宋灵舒一边说一边检查包里的东西。
　　苏渐西愣道：“所以你问今天是什么日子，说的是你妈回国的日子？”
　　“对呀，不然呢？”
　　“......”苏渐西又问，“那那个花是买来......”
　　“接机用的，我看电视里都这么演，结果没想到你直接给我一堆树。”宋灵舒忍不住笑了起来，“老板，你可真大方。”
　　苏渐西脸色泛黑：“那你搬到我房间来，也是为了......”
　　“为了不被我妈发现我俩是分居呀，不然她要问东问西的，很麻烦。”宋灵舒离开卧房，经过她身边时，蹲了下来，问道，“你晚上想吃什么？我没时间做饭了，看看能不能在外面直接打包回来。”
　　“随便吧。”苏渐西了无生气道。
　　“行，那你一个人在家注意点安全啊。”宋灵舒说完，突然亲了她一口，吃完豆腐就跑，“我走啦！等我回来！”
　　苏渐西望着她风风火火的背影，嘴角弯了弯，摸了下自己的右脸，嘀咕道：“什么嘛，上次还亲嘴的。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-13 15:35:15~2035-01-14 85:19:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：骨 95瓶；空白 55瓶；朵朵的野泡芙 85瓶；花坞夕阳迟 35瓶；11 24瓶；酵堡水象、随便看看_1101 20瓶；017的沈除夕、团子 17瓶；锦年 15瓶；深七 12瓶；心若神离、小朋友、我爱学习、少女心 10瓶；DGSAGD 5瓶；Jay、怂兔 5瓶；堂翼、萧 3瓶；藏青 2瓶；Doe.Aug.21、吾乃书呆子、不是这个就是那个、乌鸦人、恒、sho2010、沈念 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第192章 拯救商战文的残疾女配（20）
　　天边只剩下半片残阳, 渐渐没入地平线，只剩下最后一点暗白，也逐渐在时间的推动下陷入黑暗。
　　别墅里灯火通明, 苏渐西沉默地坐在沙发上，电视上播放着新闻, 却没有发出任何声音。
　　她盯着屏幕上的主持人，心思却早就飘到外面去了。
　　也不知道接到人没有, 路上堵不堵车？
　　如果自己有双健全的腿的话, 此时是不是已经跟着对方一起去了机场？而不是满腹心事的坐在这里苦苦等待？
　　不知想到了什么, 她打开手机，竟然搜索起残疾人专用车了。残疾人也可以考驾照，买专用车，只是这样的话, 用跟别人不一样的车, 仿佛在向所有人宣告她就是个残疾人。她连残疾证都没办理过, 不是看不起那些补贴, 而是不敢直面自己的残缺罢了。
　　可是，如果一直这样下去的话, 她的生活始终要依赖别人，无法在关键时候陪着对方出门，更无法在对方受伤的时候, 亲自送去医院。
　　思及此, 她深吸一口气，拨了个电话，去打听残疾人专用车的具体细节。
　　挂断电话没多久, 院子里就想起了谈话声, 是宋灵舒接着人回来了。
　　苏渐西聆听着她们的脚步声, 直到大门打开，才不动声色地呼出一口气，望向门口的人。
　　“老......老公！”宋灵舒差点就脱口而出喊老板了，幸好及时改口，“我们回来啦。”
　　这给苏渐西喊得一激灵，虚咳一声，才稳住情绪，“嗯”了一声，看向她身后的人。
　　宋灵舒蹲下给母亲拿鞋，张春苗的身影就露了出来，个子不高，身形消瘦，围着厚厚的围巾，挎着一个布包，有些拘谨地冲她笑：“渐、渐西呀，俺来你家不打扰吧？”
　　“不打扰，随便坐吧，您就当自己家。”苏渐西道。
　　“诶、诶，好。”张春苗连连点头，穿上宋灵舒取出来的新拖鞋，跟着她一起进客厅，止不住的往四周张望，然后笑眯眯地走到苏渐西面前，既想亲近她，又莫名有些胆怯，尴尬的问了一句最常用的话：“你、你吃过了吗？”
　　“还没有，你们呢？”苏渐西反问道。
　　“俺们也没有，俺去给你们做饭吧。”张春苗立马道。
　　苏渐西正欲拒绝，就听宋灵舒抢先一步道：“好啊，她不吃香菜，味道别放太重了就行。”
　　张春苗立马放下行李，转头进厨房了。
　　苏渐西扭头低声道：“你怎么让你妈妈一到家就去做饭了？”
　　“你不懂。”宋灵舒抓着她的胳膊，低头在她耳边悄悄说，“厨房就是她大展身手的地盘，她才能放松下来。”
　　苏渐西若有所思地点点头，耳朵却有些痒，克制住想要去触碰耳朵的手，暗中蜷缩了手指，正巧张春苗不懂厨房一些电器的操作，把宋灵舒喊过去了，她才长长地呼出一口气，僵硬的身体渐渐放松下来。
　　厨房里的母女俩正在一起忙活晚饭，说说笑笑的，很是和睦。
　　苏渐西的注意力被转移，时不时瞧她们一眼，听着张春苗带着方言腔调的大嗓门，竟也不觉得吵，反倒有几分趣味，忍不住想多听听她说话，尤其是教育宋灵舒的时候。
　　“俺跟你说了多少遍了，这个菜叶子要掰开来洗，别总是这么懒，懒鬼是没好日子过的。”
　　“哎哟我知道啦，你能不能别唠叨了。”宋灵舒道。
　　“怎么？现在嫁人了，就嫌弃俺唠叨了？”
　　“我不嫁人的时候也嫌你唠叨啊。”
　　“嘿，你这死孩子！”张春苗抬手在她身上拍了两下，宋灵舒笑着躲开，张春苗又在围裙上揩了揩手，才偷偷瞧了苏渐西一眼，压低了声音问道，“你和渐西生活得怎么样？他对你好吗？有没有打过你？”
　　张春苗之前长期活在丈夫的阴影下，好不容易丈夫坐牢去了，结果又眼见着女儿嫁给一个残疾人。虽然女儿说是心甘情愿的，可她哪能看不出来，这明显就是嫁过来当保姆的。
　　她有心想带女儿逃跑，可却被女儿送出国旅游了，又听女儿每次都在电话里说苏渐西对她很好，她这才慢慢放下心。
　　不过她之前只见过苏渐西一面，还是在领证的当天，那脸色阴沉的吓人，都快给她吓出阴影了。结果上次视频的时候，她看到和煦的苏渐西，还有点惊讶，所以一回国，就忍不住想来亲眼看看这二人过的什么日子。
　　如果女儿要是暗地里过的跟她是一样的苦日子，那她这次就是拼死也要把女儿带走！
　　饭菜端上桌后，张春苗一见着苏渐西，好不容易做起来的心理建设又塌了。
　　虽然苏渐西坐在轮椅上，可与生俱来的气质以及这豪华的别墅依旧让她感到弱小无助，语气里总不自觉揣着些小心翼翼：“都是些家常菜，做的不好吃......”
　　“挺香的。”苏渐西笑了一下，“您先坐下吧。”
　　“诶，好。”张春苗慢慢地把屁股挪到椅子上，端起碗筷，不敢吃太快，又不敢吃太慢，吃一口嚼一会才下咽，然后暗中观察起她们二人的相处情况。
　　“我妈吃饭重口，放盐跟不要钱似的，这道青菜有点咸了，你少吃点。”宋灵舒提醒道。
　　结果苏渐西偏去夹了一筷子青菜，吃完后果然多吃了几口白米饭。
　　宋灵舒忍不住笑：“叫你不听话。”
　　苏渐西睨了她一眼：“你懂什么，难得有人给你做饭，怎么还挑三拣四的？”
　　“哟，这时候知道为做饭的人发声了？平时是谁嫌这不好吃，嫌那卖相难看的？”宋灵舒问。
　　张春苗眼皮一跳，下意识看向苏渐西。
　　苏渐西：“我那是督促你进步。”
　　“你就是鸡蛋里挑骨头！”宋灵舒吼了一声，把张春苗吓了一跳，慌张地看向苏渐西，见她面色微顿，抬起手来，更是吓坏了张春苗，以为要动手打人，刚伸出一只手去阻拦，就看见苏渐西夹起一块牛肉，放进了宋灵舒的碗里。
　　“吃你的肉去，吃饭都堵不住你的嘴。”
　　“嘿嘿，再帮我夹两块，我夹不到。”
　　“懒死你的了，这有多远？”苏渐西索性把那一盘牛肉都放到她面前，才疑惑地看向张春苗举在桌子上方的手：“您这是......？”
　　张春苗讪讪一笑，尴尬地收回手。
　　“您也想吃牛肉吗？”苏渐西又把牛肉放到张春苗的面前。
　　张春苗受宠若惊地摆摆手：“没事没事，你们吃饭，不用管俺。”
　　苏渐西：“没事，她就是耍赖耍习惯了，您别理她。”
　　“哦......”张春苗欣慰地看向女儿，突然发现她真的好像开朗不少，都敢吼苏渐西了，哪像以前，胆小内向的很，连个外人都不敢见，整天耷拉着脑袋不肯抬头。看来苏渐西对她很好，才能恃宠生娇。
　　晚饭后，宋灵舒去收拾碗筷，客厅里就剩下张春苗和苏渐西，一个坐在沙发上，一个坐在轮椅上，都有些微妙的尴尬。
　　两人大眼瞪小眼，饶是见过无数大场面的苏渐西，也下意识搓了下手，主动找话题：“额......”
　　“你吃了吗？”
　　“吃了，您呢？”
　　“俺也吃了。”
　　“噗——”宋灵舒将碗筷放进洗碗机后，一走过来，就听到她们这么生硬的聊天，走到沙发边坐下，勾住旁边苏渐西的肩膀，笑道，“老......老公，你怎么还紧张起来了？”
　　“谁紧张了？”苏渐西一见她来了，就放松下来了，忍不住呛她几句，“手擦干了吗就碰我？”
　　“你自己摸一下不就知道了？”
　　“你妈还在这呢，你能不能别这么没脸没皮的？”苏渐西没好气道。
　　闻言，宋灵舒转头看向她妈，张春苗眼珠转了转，反应过来，立马双手捂住眼。
　　宋灵舒得意地冲她挑了下眉：“现在她看不到了。”
　　苏渐西：“......”
　　时间也不早了，宋灵舒带着张春苗去家里参观了一番，然后把她带去自己的房间，给她拿出洗漱的东西，让她去洗澡。
　　“老板，为了让我妈看到我们恩爱的样子，今晚咱俩只能睡一起了。”宋灵舒跟苏渐西嘀嘀咕咕的商量。
　　苏渐西嗤笑道：“你都在我床上睡了这么多天，现在还知道商量了？”
　　宋灵舒笑：“这次是因为有正当理由嘛。”
　　苏渐西：“......”你也知道之前不正当啊！不正当就直接爬床了是吧！
　　张春苗洗完澡，出来时看了眼苏渐西，问道：“需要俺帮忙吗？俺力气大！都是一家人，不用害羞。”
　　“不用不用，我来就行，她习惯了我给她洗澡。”宋灵舒赶忙把苏渐西推进主卧的浴室，准备给她脱衣服，然而苏渐西却把她赶了出去。
　　她只好去另一个浴室洗澡，出来后碰见了喝水的张春苗。
　　“你不是要帮渐西洗澡的吗？怎么分开洗了？”
　　“她一个人能搞定，不用我帮忙。”
　　张春苗瞪大了双眼，敢情女儿真的不是来当保姆的呀！
　　“那就好那就好，俺就放心了。”张春苗悬着的心终于放了下来，连带着看着冷冰冰的大房子也顺眼了许多，“渐西真是个不错的小伙，你可要把握好啊。”
　　“嗯嗯嗯，是是是。”宋灵舒敷衍着去倒水喝。
　　张春苗跟在她身边，悄咪咪地问：“对了，你们是怎么那个的？”
　　“哪个？”
　　“就那个啊！”
　　“噗——！”宋灵舒一口水喷了出去。
　　“他腿不是受伤了嘛，多少有些不方便......俺也没教过你这些，你......知道怎么做的吧？你要是喜欢他，就千万不要嫌弃他的身体啊。”
　　“知道知道我知道，你快去睡觉吧。”宋灵舒把她推回房间，然后才回到苏渐西的房间，擦完脸后听到苏渐西穿衣服的动静，进去帮忙把她推了出去。
　　躺上床后，苏渐西道：“你妈挺好的，很朴实。”
　　宋灵舒笑了两声：“那是赶不上你妈时髦啊。”
　　苏渐西嘴一撇：“我还巴不得我妈是她呢。”
　　宋灵舒笑了起来，翻个身，凑到她旁边，跟她小声聊了起来，苏渐西很好奇她们的农村生活，她就嘀嘀咕咕说了大半天，说得口干舌燥的。
　　熄灯后，两人准备入睡，忽然间宋灵舒叫了起来：“啊......哈......”
　　苏渐西一愣：“你干嘛呢？”
　　“嘘！”宋灵舒捂住她的嘴，贼小声地说，“我妈好像在门口偷听。
　　苏渐西：“！！”
　　“嗯...唔...哈......”宋灵舒干叫了起来。
　　苏渐西：“......”
　　断断续续的，宋灵舒居然还入戏了，此起彼伏地叫唤，声音又细又软，时而急促时而绵长，听得苏渐西浑身燥热，面颊滚烫。
　　“还没好吗？”苏渐西躺的笔直，忍不住问道。
　　“你也叫两声啊。”宋灵舒道。
　　“......”苏渐西才不叫，蒙起了被子。
　　谁知宋灵舒也缩进了被子里，在密不透风又黑暗的被窝里笑了两声，道：“快十二点了，苏老板，情人节快乐呀。”
　　“你不是不知道今天是什么日子吗？”
　　“你提醒后我就知道了呀。”宋灵舒在黑暗中摸到了她的脸颊，问道，“我能亲你吗？这里没人看见。”
　　“......”
　　“你不说话，我可就亲上来了。”
　　“......”
　　片刻后，被子里响起轻微的唇舌碰撞的声音，苏渐西认命了，双手抱住她，恨不得将她蹂.躏一番。比起之前的浅尝辄止，这个吻又凶又深，沾上了欲望的气息。
　　两人抱着滚了两下，正在兴头上，宋灵舒突然停了下来：“哎哎哎，我好像闪到腰了。”
　　苏渐西：“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-14 85:19:35~2035-01-15 17:52:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流云谓风、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹅 115瓶；Zzz 100瓶；gl我的神 40瓶；拾五不是十五 19瓶；R 11瓶；萧、钏钏、是也不是监督检查家、艾叶、嫢、小朋友、神子的狗、cookie 10瓶；猫狗双全 3瓶；乌鸦人 2瓶；雪莉、不是这个就是那个、吾乃书呆子、Doe.Aug.21、沈念、sho2010 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第193章 拯救商战文的残疾女配（21）
　　清晨, 宋灵舒起床后，发现张春苗起得比她更早，在农村呆惯了的人, 压根就不会赖床，一大早就在家里打扫了起来。
　　“妈, 你再去睡会吧，这些不用你搞。”宋灵舒揉了揉眼睛, 迷迷瞪瞪去找她, 然而昨晚太骚, 闪了下腰，走两步就揉一下腰。
　　张春苗瞧她一副被榨干，路都走不好的样子，老脸一红, 飞快地擦着料理台, 等她走近了, 才小声说道：“不是俺说你, 你怎么都不体谅体谅渐西，她身体不好, 你别太折腾他了。”
　　“嗯？”宋灵舒靠在冰箱上，有气无力地打了个哈欠。
　　“不过俺是真没想到，他还挺厉害的。”张春苗笑着推了她一下, “这下俺是彻底放心了, 本来还以为你们不能做那事呢。”
　　反应过来她在说什么后，宋灵舒登时清醒了，人也站直了, 问道：“你昨晚在门口偷听了多久？”
　　“什么叫偷听, 俺是出来上厕所, 无意中听到的。”张春苗拒不承认。
　　宋灵舒耸耸肩，见她准备忙的压根没有停下来的意思，便道：“那你继续忙吧，我再去睡会。”
　　“去吧去吧，做好饭了叫你们，快去好好休息。”张春苗催促道。
　　宋灵舒回到卧室，重新倒回床上，刚翻身睡了半分钟，忽然间睁开眼，看着眼神清明的苏渐西：“你醒啦？什么时候醒的？”
　　“刚醒。”苏渐西问道，“你的腰伤怎么样？”
　　“还行，没有大碍。”宋灵舒伸手搂住了她，撅起嘴，嘴巴却被苏渐西捂住了。
　　苏渐西：“没刷牙。”
　　“那玩点别的？”
　　“什么？”
　　宋灵舒手伸进了空荡荡的睡衣里面，苏渐西浑身一僵，脸上泛起不自然的羞红，恼羞成怒的命令道：“松手，起床去！”
　　“不起，反正今天不用我做早饭，难得可以偷个懒。”宋灵舒懒洋洋地说着，“老板，别害羞啦。”
　　苏渐西：“......”
　　“别闹，你妈还在外面呢。”
　　“怕什么，她又不是没听过墙角，她就怕你不行呢。”宋灵舒吃吃笑道。
　　“说谁不行呢。”苏渐西哀叹一声，然后按住她肩头，顷刻间便扭转了局面，报复性地抓住了她，宋灵舒哼唧一声，笑靥如花地勾住她的腰，挑眉：“怎么不敢动了，有贼心没贼胆吗？”
　　“你以为我不敢吗？”苏渐西道。
　　厨房里的汤咕噜咕噜的翻滚着，掩盖了其他声音，张春苗见卧房门还紧紧紧关着，料想她们不会起来吃早饭了，于是热火朝天的准备着午饭，嘴里哼着老歌，和房间里的嬉闹喘.息声互为交替，却互不干扰。
　　中午两人才起床，宋灵舒给她穿衣服，目光落在她后背上的抓痕和吻痕上，嘴角翘了起来，俯身在她耳边悄声说：“下次想不想玩点更深入的。”
　　苏渐西睨她一眼，抓住了她乱摸的手，放在嘴边吻了一下，而后咬了一口：“不想。”
　　“行，你不想。”宋灵舒笑着给她扣好衬衫口子，“你知道什么叫口嫌体正直吗？”
　　苏渐西茫然地看着她。
　　“就是你这样的。”
　　苏渐西眯起眼睛：“感觉不是什么好话。”
　　两人来到客厅，张春苗见她们精神抖擞一脸餍足的样子，忍不住偷笑了一下，说：“起来啦，快去坐着吧，马上就可以吃中饭了。”
　　“麻烦您了。”苏渐西道。
　　“不麻烦，你们胃口又不大，随便做做就好了，省事。”张春苗嘴上这么说着，可陆续往桌上端了七.八盘菜，眼见着还要去厨房端菜，宋灵舒忍不住问道：“怎么做了这么多呀？”
　　“这不是看你们一直不出来，等的无聊，就顺便多做了一点嘛。”张春苗脱口而出，说完才下意识捂住嘴，小步跑进了厨房。
　　宋灵舒和苏渐西对视一眼，笑了一下，苏渐西推了下眼镜，试图遮挡尴尬之色。
　　也许是终于熟悉了这里的环境，又觉得苏渐西并不像之前见到的那样可怕，张春苗终于打开了话匣子，逮着苏渐西问东问西，连小名这些都问了。
　　苏渐西倒是态度良好，问什么答什么，遇到实在不方便回答的，就给宋灵舒使个眼色，宋灵舒立马把话题岔过去。
　　苏渐西喝了口汤，故作自然道：“您说村子里的年轻一辈都结婚了，那李大强呢？”
　　宋灵舒猛地一顿，抬头看向她。
　　“李大强？”张春苗回忆了一下，突然哈哈大笑，“那家伙从小就喜欢俺们家翠华，隔三差五来帮我们掰苞米挖洋芋的，俺倒是觉得他挺老实，是个可以过日子的人，可惜翠华就是不喜欢他。前阵子听说翠华结婚了，他都哭了哈哈哈，不过也在相亲了。”
　　“还是个痴情种啊。”苏渐西侧目，盯着宋灵舒，不咸不淡地笑了一下。
　　宋灵舒惶恐：“关我什么事，我又不喜欢他，我就喜欢你。”
　　张春苗笑得差点被米饭噎住，直点头：“对对，这个俺可以证明，翠华肯定是喜欢渐西你的，你就把心放肚子里吧。”
　　苏渐西挑了下眉，继续打听：“那她以前有过什么好姐妹好闺蜜吗？跟哪个女生关系比较好？”
　　宋灵舒嘴角微弯，埋头吃饭，脚悄悄伸向对方，碰了下对方的小腿。抬起头来，却发现她一脸淡定，于是忍不住用脚趾贴上她的小腿，缓缓往上滑。
　　“翠华，你干什么呢？”张春苗突然扭头问她，“你踢到俺了。”
　　宋灵舒：：“？！”
　　苏渐西见她慌张到脸红的神色，顿时了然，闷头笑得肩膀直颤。
　　“她哪有什么玩的好的女生啊。”张春苗转回头，回答刚刚的问题，“她从小就跟着俺一起干活，压根没时间交朋友。村里的姑娘也不敢亲近她，怕被她爸爸打，从小到大她都是一个人。”
　　苏渐西脸上的笑容淡了下来，偏头看过去，宋灵舒摆摆手：“小事小事，我打小就独立！”
　　吃完饭后，张春苗是个闲不住的人，又去院子里除草。
　　客厅里就剩下她们二人，苏渐西握住她的手，道：“从小到大，我也是一个人。”
　　宋灵舒点点头，笑道：“你别露出这种表情啊，不就是没朋友嘛，我又不需要，你好像也不需要，好在我们现在有伴了，以后互相陪伴。”
　　“嗯，那你需要什么？”苏渐西认真注视着她的双眼，“你想要什么，我都给你。”
　　宋灵舒一愣，这话在很久很久很久以前，也有人曾对她说过。不过当时太小，她的愿望只是想要零食，想要喝可乐，喝很多很多的可乐。
　　“我要你健康、快乐，不要离开我。”成熟了的宋灵舒如是说道。
　　苏渐西眉目微动，在她唇上印了个很轻很轻的吻，语气却再郑重不过：“好，我答应你。”
　　“我还想要跟你做.爱。”
　　苏渐西一噎，笑着推了下她的额头：“你怎么都不知羞的？”
　　“你怎么还知羞的？”宋灵舒反问。
　　苏渐西无语，半晌才别开了头：“......再等等吧。”
　　“好，我可以等。”
　　刚刚在房间里玩了那么久，苏渐西却始终不肯脱睡裤，宋灵舒就知道她内心还是害怕和别人坦诚相见，更别提做那事了。不过她的是耐心，一定能等到对方完全接纳自己残缺的身体。
　　三天后，张春苗得回老家去了，家里还有很多活要干。苏渐西让她放心回去，并派人暗中保护她的安全，不过苏渐东现在正忙着和对付老三，压根无法想起李翠华的母亲，所以也没有太大危险。
　　张春苗离开后，别墅里又只剩下她们两个人了，宋灵舒抓着她就开始动手动脚，苏渐西闹了个大红脸，呵斥道：“不许过来！我要办公了。”
　　“好嘛。”宋灵舒不再打扰她办公，却忙起了别的事。
　　苏渐西忙了一阵，回过头发现她居然在把自己的东西搬回隔壁卧房里，奇道：“你在做什么？”
　　“搬东西啊，之前是为了防止老妈看到我们分居，她走了，自然得物归原样了。”宋灵舒理直气壮道。
　　“你妈没来之前，你不也进我屋睡了？”苏渐西怀疑她就是在搞她心态。
　　“我只是人去你屋了，可东西不还是在我房间吗？”宋灵舒道。
　　苏渐西无法反驳，眼睁睁地看着她把东西搬回去。接下来的一天，宋灵舒都对她十分友好，却并不亲近，更别提接吻了。
　　当她忙完公事，把她拉过来想要接吻的时候，宋灵舒却后退了几步，道：“不能靠近你，这可是你自己说的。”
　　“......你非要跟我闹是吧？”
　　宋灵舒坚持不过三秒，就笑嘻嘻地停在了她面前，然后把她抱回了床，跨坐在她腿上，搂着她亲得七荤八素的，可是睡觉的时候，又回到了自己的房间去。
　　苏渐西：“......”
　　苏渐西失眠了！
　　诡计多端的女人！
　　如此几天过去，苏渐西终于坐不住了，打了个电话。下午家里就来了几个陌生女人，宋灵舒茫然道：“她们是？”
　　“新来的保姆。”苏渐西说完，压低声音道，“现在家里来了这么多外人，还不赶紧去把你东西搬过来？”
　　“行吧。”宋灵舒暗自窃喜，却故作勉为其难的样子，慢吞吞的把东西都搬去她的房间。
　　到了深夜，宋灵舒洗完澡，躺上床，看了眼还在看书的苏渐西，翻身坐在她面前，抬手把她眼镜取下来，灿然一笑：“做吗？”
　　作者有话要说：
　　作者无fuck说：）这这这有啥可锁的！真的很无奈 ，明儿早点来，不确定审核还会不会发疯。感谢在2035-01-15 17:52:21~2035-01-15 15:25:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离岛 100瓶；香香 75瓶；xgudhd 70瓶；等风 55瓶；千幽 50瓶；鄌翮 40瓶；free 25瓶；无关是非 20瓶；？？？？？？ 19瓶；会放屁的飞飞鱼 17瓶；白泽 15瓶；深七 13瓶；嫢、萧、小朋友 10瓶；藏青 4瓶；什么瑶的情趣小鞭 2瓶；sho2010、不是这个就是那个、吾乃书呆子、堂翼、沈念、乌鸦人、阿里巴巴曾经是个快乐、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第194章 拯救商战文的残疾女配（22）
　　苏渐西面色一顿, 有些难以启齿，于是宋灵舒便撬开了她的唇齿，眼镜放在桌面上, 隔着浅浅一层玻璃镜片，两个人影像是被束缚在这一小小角落里, 却又更像是到达了一片自由的天地。
　　苏渐西闭上了眼睛，什么也没想, 只是感受着她的气息, 温暖的身体更是这冬日的藉慰。直到睡裤褪下去时, 她倏地清醒过来，下意识扯住了自己的裤子，几乎是咬着牙说：“不可以......”
　　借着柔和的灯光，宋灵舒看见她脸上露出了脆弱彷徨的神色, 双手捧着她的脸, 细细地吻着：“我喜欢你, 渐西, 我爱你......”
　　苏渐西紧绷的手又渐渐地放松下来，回吻着她：“我也是。”
　　等到苏渐西眼神再次泛起浓浓情意时, 宋灵舒又开始试探下去，这次苏渐西没有直接拦住她，而是颤抖着闭上了眼睛, 声音微弱：“我的腿, 没了，很难看......”
　　话音刚落，一只手就抚摸上了她的残肢, 大腿再次紧绷起来, 那是她最难看的地方, 是洗澡都匆匆擦过的地方，凌乱丑陋的疤痕给她不幸的人生又增添了一笔，她不再风光，不再是外人眼中虽然可恨却又令人仰望的私生子，她的人生就像这双腿一样中止了。
　　“渐西，你看我，别去想它，想我就好了。”宋灵舒轻声道，“我想让你快乐。”
　　半晌，苏渐西才缓缓睁开双眼，凝视着她的脸庞，宋灵舒轻柔地安抚着她的伤处：“我没有见过你风光无限的样子，我认识你的时候，你就已经是这样了，可我不是第一次见你的伤口了，我不觉得丑。我爱你这个人，连同你的完美与伤痕，我都爱，所以你也不要觉得它丑，好吗？”
　　苏渐西深深呼出一口气，轻微地点了下头，察觉到眼眶有些湿润，于是搂住她的脖子，不让她看到自己的眼泪......
　　她像个蹒跚走路的孩子，被宋灵舒牵着、引领着，一点点打开自己，在漫长的过程中，这种别样的快乐令她仿佛变成了另一个人，那个人会哭会笑会坦露心底最渴望的东西。她没想过这辈子还能与人纠缠至此，她这一生，有过谨小慎微，有过意气风发，却唯独没有这样与人分享最隐秘的杏爱，抛却掉所有隐藏，暴露所有的不完美，令她忘记了自己还是个残疾的事实，眼里心里都是宋灵舒的存在。
　　“翠华。”
　　“嗯？”
　　“翠华。”
　　“我在。”
　　宋灵舒笑了笑，撑着脑袋看她，手指拨弄着她额边汗湿的头发，随后在她耳边轻声问道：“我一直都想问了，你这头发都这么长了，为什么不剪掉？”
　　苏渐西扭头，凑过去吻她，想要转移话题，宋灵舒却偏偏躲开了一下，笑问：“你到底什么时候喜欢上我的？”
　　“不知道。”苏渐西按着她的脑袋吻了上去，这下宋灵舒总算闭嘴了，让她逃掉了这个难解的问题。
　　她是真的不知道是什么时候喜欢上对方的。
　　就像是在炒一盘菜，初看时平平无奇，互不干扰，可当油盐姜醋一点点添进去，不知不觉中就渗透在其中后，就盛出来一盘珍馐。
　　她也是在这样日积月累的点点生活中，不断地被对方改变，嚼出了新的滋味，令她甘之如饴。
　　“我也不知道什么时候爱上你的，总之就是.....我爱你。”苏渐西在临睡前，在宋灵舒耳边这么说道。
　　“你要说这个的话，我可就不困了哈。”宋灵舒一个鲤鱼打挺，兴致勃勃地望着她，露出了狗狗馋肉一样的目光。
　　苏渐西：“............”
　　翌日两人赖床赖了一上午，说说闹闹的，一晃就到下午了，肚子实在是饿得不行，才舍得起来吃饭。
　　苏渐西接了个电话，说下午要去趟公司。宋灵舒把她送到公司的会议室后，就又去驾校继续上课了，她只剩下科四了，很快就可以考到驾照了。教练很喜欢她，不止一次地问她到底是不是真的第一次学驾照，哪有学员开着驾校车玩漂移的啊！还玩得这么溜！离谱啊！
　　宋灵舒告诉他以前在农村开过三轮、拖拉机，教练这才勉强相信。
　　中途休息的时候，她给苏渐西发了几个表情包逗乐。
　　苏渐西看完，嘴角微微勾起，放下手机后又一脸淡然地看向对面的苏渐北：“你考虑得怎么样？”
　　苏渐北咳嗽了几声，喝口热水，才说道：“你真的要做这个决定？”
　　“嗯，你若是觉得没能力接手的话，我会另寻他人。”苏渐西道。
　　“接倒是可以接，但你这决定来的太突然了，看起来就像是临时起意的决定，我可不敢随便应承下来。”苏渐北坦诚道。
　　方才苏渐西突然告诉他，想退出董事会，将自己一半的股份转让给他，让他来做这个总经理，而自己只需要拿分红就好。
　　而在他的印象中，苏渐西绝不是这种恬淡释然的性格，他还记得十二三岁的那年暑假，一大家子在海边度假，苏鹏程想看他们几个比赛游泳，他因为身体原因，才开始没几分钟就选择退出了。
　　这也是苏鹏程一直不重视他的原因，总是认为病弱的人不适合在生意场上厮杀，缺少一股狠劲。
　　所以那次苏鹏程最满意的就是苏渐西。
　　那家伙真是不要命的，明明不会游泳，人都淹进水里了也不求救一声，若不是他发现了不对劲，恐怕人早就没命了。
　　那次事件之后，苏家内部就发生了微妙的变化，原本还不为意的苏渐东和老三便将苏渐西当成了头号敌人，而苏渐北明面上不动声色，暗地里也是将苏渐西划分成最大的对手。
　　可是现在，他认为的最大对手，居然愿意亲自转让股份，将公司交到他手上，一时不知是该气还是该笑。
　　“总得有个原因吧。”苏渐北好笑道。
　　闻言，苏渐西的心绪飘了一下，目光不自觉又落到桌上的手机上，弹框里出现了几条新消息，她拿起来看了一眼，飞快地打完字发送过去。
　　苏渐北见着她脸上微妙的神情变化，大胆猜测道：“是因为......翠华？”
　　苏渐西动作微顿，抬眸看向他，半晌才反问道：“很意外吗？”
　　“还真是因为她啊。”苏渐北笑了一下，摆摆手，“倒也不是很意外，只是觉得她厉害罢了，能让你这么一个看中权力与地位的人甘愿放弃这些。”
　　苏渐西皱了皱眉：“她不喜欢这些。”
　　“那她喜欢什么？”
　　“陪伴。”苏渐西低头看着自己的双腿，头一次与苏家人说起自己的腿，“我只是突然觉得，我就算赚再多的钱，我的腿也回不来了。所以我不想再花更多的精力与时间，去争抢那些身外之物，余下来的日子我就想跟她好好地过，踏踏实实的，每一分每一秒都花在她的身上。”
　　苏渐北沉默片刻，笑道：“你还真是......每次都让我对你刮目相看。以前是拿得起，现在是放得下，幸好现在我跟你算得上是盟友，不然跟你这种人为敌，真是太可怕了。”
　　苏渐西扯了下嘴角，挑眉道：“现在你可以放心了，我向你承诺，只要你接手公司，能将公司发展的越来越好，我就永远不会插手你和公司的事，你敢吗？”
　　“有何不敢，这事就这么定了。”苏渐北一锤定音，“不过这事得缓一缓，等苏渐东那边出事了再说，不然计划就白做了。”
　　“好。”苏渐西看了眼时间，宋灵舒就要从驾校赶到公司了，她理了理头发，忽然间注意到苏渐北在盯着她看，尴尬地停下了手。
　　“没事，我懂。”苏渐北笑道，“咱们男人嘛，都想在心爱的女人面前展示自己最好的一面。”
　　苏渐西：“......”谁跟你们男人男人的。
　　“你知道我为什么提前站出来，出现在父亲和苏渐东的视野里吗？”苏渐北忽然问道。
　　苏渐西：“你蛰伏这么些年，不就是在等一个机会吗？正巧上次翠华和苏渐东闹出了事，你就顺势而为。”
　　“其实不然，我原本的计划还要更晚才出现。”苏渐北倏地笑了笑，“是因为小黎，我想给她一个未来，所以我站出来了。”
　　苏渐西安静地看着他。
　　“爱会让人变强。”苏渐北又看了她一眼，“也会让人变得柔软。”
　　苏渐西神色动容，然后伸出手：“我妻子要来了，你可以出去了。”
　　苏渐北：“......无情。”
　　宋灵舒高高兴兴去了公司，公司里的员工很多人都已经认识她了，见到都会规规矩矩地打招呼。等电梯的时候，正好撞见了苏渐北，结果这家伙一见她就开始笑，笑得她头皮发麻，立马澄清道：“我只是带小黎斗地主，真的不知道为什么系统配的第三人就是小黎的初恋啊！”
　　“你说什么！？”苏渐北笑容一僵。
　　“啊？你还不知道啊？那没事了，告辞。”宋灵舒赶紧钻进电梯，先逃为敬，急匆匆地去了苏渐西办公室。
　　一进去就开始找水喝，谁知道苏渐西拉开抽屉，问道：“你想喝什么？”
　　宋灵舒一看，抽屉里全是饮料和零食！说句人间天堂也不过分吧！
　　她立马蹲下去，翻出来好几袋零食和可乐，坐在沙发上拆了起来，突然又小心翼翼地合上：“你不是不许外人在办公室吃东西吗？”
　　“你是外人吗？”
　　宋灵舒瞧了她几眼，旋即一笑，又乐呵呵地打开：“我是内人，我怕啥！”
　　苏渐西看着她明目张胆的样子，止不住地笑。
　　回家后，两人泡在一个浴缸里，泡了好一会，苏渐西才道：“等春天天气好的时候，我们去旅游吧，周游世界，怎么样？”
　　“可你公司怎么办？”
　　“交给苏渐北。”
　　宋灵舒猛地看向她：“是我想的那个意思吗？”
　　“嗯，以后我就拿分红，咱们俩就只管吃喝玩乐就好了。”
　　“真的吗？”宋灵舒眼睛都洋溢着光芒，“你真的愿意去旅行？”
　　“嗯。”苏渐北伸手抚摸着她的脸颊，“我以前没有别的目标，就想做人上人，所以绞尽脑汁地去算计、去谋划，到头来依然没有填满我的心。可是现在，我有未来了，我想换一种生活方式。”
　　“你的未来是什么？”宋灵舒问。
　　“全是你。”苏渐西吻上她的唇。
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-15 15:25:58~2035-01-17 13:35:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：研一、野火蔓言szd、优木雪菜、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时间倒流、蟹壳 50瓶；研一 45瓶；白泽 40瓶；予頁@@ 15瓶；吃南瓜的南柯、我爱学习、柚子、萧、小朋友 10瓶；sho2010、cheng. 5瓶；小油条 4瓶；藏青 2瓶；天菜、不是这个就是那个、乌鸦人、吾乃书呆子、沈念 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第195章 拯救商战文的残疾女配（完）
　　说是要开启全新旅程, 可也不是说走就走的旅行，还要处理许多事才能出发。
　　首先就是要等宋灵舒的驾照，等她拿到驾照后, 苏渐西让她开着自己的车出去转转，而苏渐西则坐在副驾驶指导。
　　宋灵舒本身车技是非常好的, 可顾着她身体的原因，没敢开太快, 一路稳稳当当的前行。
　　苏渐西以为是她新手上路不敢开太快, 安慰道：“没事的, 慢慢来，等熟悉道路和车子后，你就能驰骋起来了。”
　　宋灵舒揣摩着她话里的意思，又飞快地瞅了一眼她的神色, 于是打开了敞篷。
　　苏渐西意外地看了她一眼：“这么快就熟悉车子了？”
　　“是啊, 你的车嘛, 当然熟悉的快。”宋灵舒脸不红心不跳地说完, 突然加快速度炫了个技。
　　苏渐西短暂的惊讶后，嘴角忍不住扬了起来, 眼神里满是意犹未尽，赞扬道：“你还挺厉害，是不是有这方面的天分？”
　　“唔......可能是因为我在村里经常开三轮车吧, 老家那个路不好走, 所以技术就慢慢练起来了。”
　　苏渐西果然信了这么理由，不过在短暂的兴奋过后，还是叮嘱道：“算了, 还是慢点开吧, 免得出意外。”
　　“好。”
　　驾照搞定了, 还有一件事，不办好的话，苏渐西是没法安心去旅游的。
　　这阵子宋灵舒发现她与苏渐北的电话来往得更加频繁，经常把她支开接电话，一看就是在密谋什么大事，而她也只能猜到是与苏渐东和老三有关。
　　她不知道苏渐西到底要做什么，每次一问细节，就会被她吻得七荤八素，索性就不再打听了。
　　春天慢慢来临，多雨的季节一向是苏渐西最讨厌的时节，可现在她的腿不疼了，有些雀跃，于是就有力气吃宋灵舒了......大雨没有停歇的意思，雨水哗哗地冲刷在玻璃上，掩住了一屋春色。
　　......
　　也不知过了多久，宋灵舒才感慨道：“你真是进步巨大。”
　　“什么意思？你是说我第一次表现不好？”苏渐西突然看向她，给她擦了擦额头上的汗，又将人抱入怀中，低头吻了下她的额头。
　　“不不，第一次已经很好了，我简直都要怀疑你是老手了！”宋灵舒忙道。
　　苏渐西这才满意，又道：“可我只有过你一个人。”
　　“我当然知道啦。”宋灵舒笑道。
　　“你呢？”苏渐西随口问道。
　　宋灵舒：“......”
　　苏渐西：“喂，问你话呢，别给我装睡！我就知道你跟李大强有事！”
　　宋灵舒：“............”
　　一周后，苏渐西说要出去办件事：“我突然有点想吃火锅了，你准备一下吧，晚上等我回来，我们一起吃火锅，怎么样？还是想你想吃点别的？”
　　宋灵舒一怔，问道：“你要去哪儿？不需要我送你吗？”
　　苏渐西：“不用，我一个人去就可以了。”
　　宋灵舒：“可是我不放心......”
　　苏渐西：“没事的，还有苏渐北一起，不会出事。”
　　宋灵舒就猜到她们是去做跟苏渐东有关的事了，她站在门口，目送她离开，叮嘱道：“那你早点回来，你要是今晚不回来，我就回村去找李大强了。”
　　“你敢！”苏渐西回头瞪了她一眼，才跟着司机坐车离开，从后视镜里看见宋灵舒一直停留在门口。
　　车子七扭八拐地走进一个巷子里，她艰难地挪下车，坐在轮椅上，然后进了一栋废弃的大楼，电梯里贴满了小广告。
　　顶楼的地面灰扑扑的，一个男人倒在地上，脑袋上套着头套，听见轮椅转动的声音，突然大骂道：“苏渐西，是你吗！你个狗娘养的东西，我就知道是你干的！你给我等着，等我回去了，一定让你坐牢去，这可是绑架！”
　　苏渐西冷笑一声：“你为何觉得是我干的？”
　　“你想报复我！”苏渐东激动地想冲过去，然而手脚被绑着，只能在地上匍匐着前进，像只毛毛虫一样，可怜又可笑，不停地说道，“你就是想报复我！”
　　“我有什么理由要报复你呢，你我不是无怨无仇吗？”苏渐西道。
　　“都这时候了你还给我装，你不就是觉得我找人撞断你双腿了，所以一直想寻仇吗！”苏渐东恶狠狠道。
　　苏渐西转动着轮椅，停在他面前，一把揪住他的头发，漠然道：“是，我是想寻仇，我恨不得现在就把你踹下天台去，让你死无葬身之地！可我跟你不一样，犯法的事我不会做，更不会找人去撞车，白白害的司机一家家破人亡！司机在牢里自尽了，你知不知道？都是你他妈干的好事！”
　　苏渐东身体一抖，也不只是被她语气吓的，还是听到自尽吓的。
　　“关我屁事，拿多少钱就担多少事，他要自杀就自杀去，找我干嘛！”苏渐东毫不悔改道，“你把我绑过来到底要干嘛！”
　　“你在说什么笑话，我不过是被人请过来看戏的，我都这副模样了，还怎么去绑你？你有这精力狗叫，不如还是想想还有哪些仇人吧。”苏渐西道。
　　苏渐东脑海里飞快地闪过不少人的脸庞，最后慢慢定格在一个人的脸上。这时，电梯里又走出一个人，脚步声越来越近，他心里登时有了个猜测，直到听见苏渐西喊了一声：“老三，你把我叫过来，是想把他和我这个瘸子一起整死吗？”
　　“果然是你，好你个苏渐南！”苏渐东吼道。
　　“我有苏渐东的东西给你，咱们合作吧。”对面的人和苏渐西说。
　　“什么东西？”苏渐西问道。
　　“苏渐南！你他妈的要是敢把东西给他，我就让你不得好死！别忘了你的把柄还在我这攥着呢！要是大家一起死！”
　　“我有关于苏渐东的好东西。”
　　“苏渐南！！”苏渐东怒吼了一声，忽然间又喊道，“苏渐西，你别听他的！当初找人撞你，害得你残疾的人就是苏渐南！是他指使我这么做的，你别被他蒙骗了！”
　　苏渐西脸色发白，手指紧紧攥着轮椅，深吸一口气，笑道：“我凭什么要相信你的话？”
　　“我有证据！我家里有当时谈话的录音，幸好当时我留了个心眼！”
　　“录音在哪里？”
　　“在书房的第二格抽屉里，这是我的诚意，你跟我合作，咱们俩一起把苏渐南这个狗日的掰倒，家产咱俩平分！”
　　“我要先拿到证据，确认是苏渐南指使的再考虑你的提议。”
　　“......我身上就有！”苏渐东一想到现在的处境，得尽早离开这里才行，于是一咬牙，坦白道，“我的手机有备份！”
　　苏渐西弯下腰，在他身上摸索出手机，按照他的指示解锁后，找到了录音，点击播放，她亲耳听见苏渐南和苏渐东商量着如何将她置于死地又逃出法网的对话，克制了半天才没将手机扔出去，而是转动着轮椅，去角落找了根棍子，狠狠砸向他的脑袋。
　　温热的液体流到脸上，苏渐东一时发懵，激动的情绪也冷却下来，短暂地恢复了清明——不对劲！
　　如果来人是苏渐南，不可能一直这么淡定地站在旁边，任由苏渐西从他身上找出证据。而且，而且他还被蒙着头套，目的是什么？
　　“你到底是谁！”苏渐东吼道。
　　苏渐北笑了一下，又按了下手机录音，里面再次响起苏渐南的声音：“我有苏渐东的东西给你，咱们合作吧。”
　　在苏渐东和苏渐南闹崩后，苏渐北就两面游说，重点击破苏渐南的防线，对方最近好不容易松口了，拿着东西来找苏渐北谈合作，却不想被录了音。苏渐北利用这一点，直接和苏渐西联合筹划了这场假戏，逼得苏渐东自爆。
　　“这里蓄意杀人的证据、还有苏渐南提供的你挪用公款、行贿的证据，你们俩一个都逃不掉，好好去里面呆着吧。”苏渐西冷笑一声。
　　“不、不要！我求求你了，放过我吧，我不想进去，我给你磕头了！”苏渐东喊道。
　　苏渐西看着他在地上磕头，却觉得可笑至极，等看够了戏，才转着轮椅离开：“接下来的事就交给你了，我要回去吃火锅了。”
　　一个月后，苏渐东和苏渐南锒铛入狱。
　　听到这个消息的宋灵舒高兴得吃了三碗饭，期待地看着她：“这两颗老鼠屎终于去该去的地方了，所以咱们什么时候能出发旅游？”
　　苏渐西：“别急，还有一件事得做。”
　　宋灵舒：“爱吗？”
　　“......你脑子里能不能装点正经事。”苏渐西敲了下她的脑袋，“是智能义肢，经理联系我了，定制品出来了，下周去试戴。”
　　“真的吗？太好了！”
　　宋灵舒激动有些睡不着觉，甚至偷偷做好了打算，要是产品不适配的话，她就再逼一逼系统，让系统搞出个合适的义肢来。不逼一下这个臭系统，就永远不知道它到底还能薅多少羊毛。
　　系统：【？】
　　试戴那天，宋灵舒看起来比苏渐西还紧张，看着那电子义肢一点点装在苏渐西的腿上，心情忐忑得很。
　　“想象着它就是你的小腿，用大脑控制它，试试看站起来。”经理说。
　　苏渐西这时才露出些微的紧张，抿了抿嘴，看向宋灵舒，宋灵舒朝她点点头，伸出手去。
　　苏渐西握了上去，然后闭上眼睛，仿佛自己的小腿还存在在自己的腿上，缓慢地站起来，睁开眼睛后，她下意识仰头去看人，等意识到现在不在轮椅上后，才低下头，看着比自己矮上一截的宋灵舒，忽然间就笑了。
　　“原来你这么矮啊。”
　　“你是不是故意把义肢做高了？！”宋灵舒很不服气。
　　“我还做短了几厘米呢，经理说短一点方便行动。”
　　“哼！”
　　苏渐西笑着摸了下她的头顶，越摸越高兴，宋灵舒头发都被她揉乱了，转身抱住她：“太好了，你能站起来了。”
　　“嗯，我终于能站着抱你了。”苏渐西庆幸道。
　　幸运的是，义肢是适配的，只是一开始还没有正常走路的速度，依旧需要不断的练习，让大脑去感应它的存在。
　　苏渐西在家里磕磕绊绊地练习了三个月，最常做的事就是让宋灵舒走到大门口去，她再一点点走过去，然后像收到什么宝物一样把她紧紧抱住：“抓到你了。”
　　到最后出发旅行的时候，已经是夏天了，赖青竹对于苏渐西的决定很是不满意，总是说她放弃了太多东西。
　　苏渐西看在她还前来送行的份上，才没有骂她，而是态度良好地说：“从现在开始，我过的是我自己的人生，你少来插嘴多管闲事。”
　　宋灵舒：“......”好吧，只是苏渐西单方面认为的态度良好。
　　苏渐北和小黎也来送行了，主要是宋灵舒和小黎在叽叽喳喳说个不停，苏渐西看不下去了，催促道：“赶紧走吧，不然天就要黑了。”
　　“好！”
　　她们买了一辆房车，宋灵舒坐进驾驶座，问道：“好了，现在就出发，去咱们的第一站——等等，我们第一站是哪里来着？”
　　“李家村。”苏渐西脱口而出。
　　“啊？那破地方有什么好玩的。”
　　“去看看你长大的地方，你妈妈也想让我们回去一趟，让我这个女婿去村子里转转，让她长长脸。”苏渐西现在有电子义肢，走路虽然慢一点，但起码是能正常走路的，穿上裤子后压根看不出有什么问题，所以她也乐于去给李翠华和张春苗撑腰。
　　宋灵舒笑了起来：“好，那咱们第一站就去李家村！”
　　她们去了小村庄，又去三山五岳，江河湖海，绕着中国环游，走到哪是哪，有时长住，有时喝口水就匆匆赶路，完全随性而来。等国内游完了，又开始往国外环游。
　　小黎经常收到宋灵舒发的照片，有大好风光，日落日出，也有苏渐西的照片。苏渐西脸上的笑容越来越多，头发也越来越长，披散在身后，配着她那副禁欲的气质，不仅不怪异，反而格外招人。
　　“渐北，你要不要也试试长发？”小黎指着苏渐西的照片，期待地问道。
　　“你可打住了！”
　　时光匆匆流过，宋灵舒和苏渐西的旅程还在继续，她们在星光下露营，在日月下前行，在深夜拥吻，在清晨互道一句早安。
　　前半生她们踽踽独行，余生她们一路陪伴，拥抱日月风光与对方。
　　作者有话要说：
　　小世界over！下一个世界是武侠文，无恶不作的疯批魔教教主和她那十项全能的秘书，啊不，护法，嘿嘿，记得来看呀！
　　老规矩，评论区掉落红包昂！感谢在2035-01-17 13:35:08~2035-01-85 15:38:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：醉酒熊猫、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮皮菌 108瓶；木槿科技馆 84瓶；钏钏 20瓶；咩 15瓶；www、萧、小朋友、猪猪、嫢、摸鱼、团子 10瓶；烫手的冰、深七 9瓶；守望之初 8瓶；恒、盗小黑、老徐、一笔春秋 5瓶；离源兮、CHENG. 5瓶；柠檬蛋糕 4瓶；萨摩耶耶的淇淇 3瓶；乌鸦人、甜味咕咕鸡、大风吹 2瓶；不是这个就是那个、沈念、吾乃书呆子、Y.、堂翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第195章 拯救武侠文的疯批女配（1）
　　宋灵舒陪苏渐西走完无忧无虑的余生, 完成任务后，在时间屏蔽器里假意修复情伤，暗中却有别的打算。
　　因为高管的突然失踪, 导致系统内部开过不少次会议了，时常有请假的情况, 于是在又一次请假后，她鬼鬼祟祟地来到系统空间, 看着四周这一串串令人头疼的代码, 试图找到破解的办法。
　　研究半天也没弄明白, 目光便被主机吸引了，她想要找点资料，或者是弄清楚现实世界还有没有凌乙这个人。如果凌乙也跟她一样进入了快穿世界，那她做这些任务的目的就不存在了。可如果凌乙真的是在快穿世界做任务, 又为何会不记得她呢？
　　明明她的记忆都全部清晰得存放在脑海里, 到底是因为什么原因让凌乙失忆了？
　　她想要找到答案, 手指触碰到主机上发出的蓝色光线, 突然一股强大的吸引力似乎要将她拽离出去，她正准备随之而去, 忽然面前出现一道隐形的屏障，将她牢牢地关在里面。
　　她这才发现这类似于结界一样的东西，四处转了一圈, 使出浑身解数也无法撼动一丁点痕迹。
　　这时, 四周响起了警报一样的声音——嘀，检测到空间紊乱，请赶快处理！请赶快处理！请赶快处理！
　　【我的个祖宗诶, 我就出去一会, 你就要把我的老家给毁了！】
　　关键时候, 系统赶回来了，关掉警报后，立马处理着一堆代码，不知看到了什么，突然安静了一瞬，问道：【你刚刚动了什么？】
　　宋灵舒茫然道：“没动什么啊，就是看到主机在发光，我就去摸了一下，不是吧，光线都不能摸？！”
　　系统：【这里的所有东西你都不能碰，不然会受处罚。】
　　宋灵舒：【什么处罚？】
　　系统：【主机会将你的行动输送到内部去，由上面的人决定对你进行什么处罚。】
　　“这么严重啊？”宋灵舒问道，“那会不会直接把我逐出快穿局，送我回原来的世界？”
　　【很难，而且你回到原来的世界，也是个植物人，什么时候能醒过来都不一定，你确定要回去？】
　　宋灵舒想了想，小声问道：“那你能帮我查个人吗？帮我看看她现在到底去哪了。”
　　【谁？】
　　“我一个发小，因为洪灾去世了。”
　　【那肯定是去黄泉路了呗，有什么好查的。】
　　“你会不会说话！万一她没死呢？！”宋灵舒激动道。
　　【好了，你的处罚结果出来了。】系统仔细一看，发出不可置信的语气，【怎么回事？你都试图打破屏障了，居然只是扣你200积分而已？】
　　“200分还少嘛！我得干两个世界才能挣回来啊！”宋灵舒愤愤不平，“你们这组织真的太黑心了！是想让我一直打白工吗？”
　　【你就知足吧，你这个处罚已经是从轻发落了。以前你这样的先例也不少，惩罚可不是200分就能搞定的。】
　　宋灵舒撇撇嘴，不过转瞬一想，说不定她还可以在其他小世界里找到关于凌乙的线索，不就是打工嘛，她可以！
　　“好了，快送我去新世界吧，我已经迫不及待了。”宋灵舒摩拳擦掌道。
　　【你现在扣掉200积分，还余下753分，现在送你去下一个世界。】
　　再睁开眼时，四周昏暗不见光，只有一点模糊的光线从窗子里透进来，地面潮湿得快要发霉的程度，角落里还有只老鼠“吱吱”地爬过。
　　“啊！”宋灵舒吓了一跳，立马抓住面前的铁栏杆求救，“救命啊！快放我出去！”
　　栏杆对面还有一群人，或坐或躺，却没人说话，每个人脸上都是一副看破红尘的样子，好像在等待死亡降临，对她的求救视若无睹，只有一位老者出声道：“右护法大可不必在我们面前做戏，老朽说了，我们宁死不屈！”
　　宋灵舒一愣，在身上摸了半天，摸到一个火折子，点亮一看，才发现这群人才是被关在里面的，而自己则好好地在牢门外。
　　“......”有点尴尬。
　　“护法，教主召你过去。”手下人说道。
　　“好，我知道了。”宋灵舒转身，不动声色地走出地牢，一边走一边接收新世界的资料。
　　这是一个武侠世界，能人辈出，高手遍地走，正反两派仇怨积深已久，三天一小打，五天一大闹。
　　而这个世界的男主角，原本只是一个地痞流氓，因为自己小时候的青梅被人害死，为了替心爱的女人报仇，才毅然决然地闯入了江湖，并在寻找仇人的过程中，不断结识到高手前辈，获得武器和秘笈，当然也少不了各钟艳遇，凡是优秀的女子，都会或多或少的倾慕于他。
　　书里出现的女子都有各自鲜明的特点，不仅令主角难以抉择，就连读者都各自站队，其中讨论度最高的女配便是宁醉。
　　宁醉，魔教教主，出场时便亲手屠杀正派三百余人，招式狠辣，毫不留情，酿成了腥风血雨的局面。当少林寺出面主持公道时，她竟然又公然勾引小僧和方丈，为江湖人不齿。
　　就是这样一位疯魔的女子，也会爱上一个人，越是老土的剧情就越受欢迎，她在一次暗杀中侥幸逃脱，遇见了男主。
　　男主并不知她就是江湖中人人喊打的妖女，贴心照顾她，让她头一次尝到了关怀的滋味，便邀请他去“家里”。
　　男主告诉她还要去报仇，等事情办完后自然会去做客。
　　宁醉觉得有意思，便放他走了，却在之后一直派人暗中跟踪他，见他和其他几位女子一起，便玩弄在股掌之间。当发现男主有真正喜欢的人时，又把人抓到魔教囚.禁起来，谁料这就是男主与其他门派商量好的计策，好来个里应外合，最后她惨死在男主的剑下。
　　“她的遗憾是什么？”宋灵舒问。
　　系统：【因为轻信男人而导致整个魔教都毁于一旦，如果有重来的机会，她不要再爱上这个人，而是要成为江湖中最厉害的高手。】
　　走出地牢，一时没适应外面强烈的光线，宋灵舒闭了闭眼睛，才慢慢睁开，查看了一番周围的环境。说是魔教，其实房屋装修都是正常的构造，沿途还种了不少花呢。
　　哦忘了说，这些花都是原主安排人种的。
　　原主莫笑，宁醉的右护法，年长宁醉几岁，幼时在恶人谷曾帮过落难的宁醉，而受到重视，几乎可以说是宁醉最信任的下属。
　　同时，她又在魔教中拥有极高的威望，因为宁醉有极高的武学天赋，却没有任何管理的经验，宁醉认为要管理这么大的魔教，仅凭武功就可以，谁若不服，就打到他服为止！
　　可莫笑不同意，她虽然武功算不上教内数一数二的高手，可却赏罚分明，认识教内所有人，安排任务也有条有理，又比宁醉好说话，所以魔教才能迅速成长起来，教内帮众越来越多，能与那么多名门正派公然抗衡。
　　帮众们平时有事，也都是先去找莫笑商量，实在没办法了，才会托莫笑再去跟宁醉说，如果莫笑同意去求情了，那么这事多半就成了。
　　因为他们都知道，只要是莫笑提的建议，教主都会同意。
　　“右护法，教主就在里面了。”手下人指了指大门，却不敢再往前。
　　“她有透露找我是什么事吗？”
　　“她没说，不过看起来有些怪异，你自己看了就知道了。”
　　宋灵舒点点头，推开门，然后走进大殿，看着仰躺在椅子上的红衣女人，青丝披散在身后，发尾扫过地面，手里提着一壶酒，晃来晃去，直到听见脚步声，才将酒瓶扔了过来。
　　宋灵舒伸手接住，走上前：“出什么事了？”
　　“我这几日出了趟门，遇到个人，很是有趣。”宁醉扭头望过来，露出妖冶的面容，一双桃花眼看似多情，却是无情，“我邀请他来家里做客，他居然拒绝我了，还没人敢当面拒绝我，你说呢？”
　　“我拒绝回答这个问题。”
　　“......”宁醉咬了咬牙，“除了你，行了吧！”
　　宋灵舒嘴角微微弯起，走到她面前，将她的头发挽起来：“所以你是想派人去把他劫回来，还是想跟踪他？”
　　“还是你懂我。”宁醉挑眉笑了一下，眼里却散发出一丝噬魂的狠意，“你挑个人去跟踪他，我倒要看看，这家伙到底是个什么货色，有趣倒还好，若是无趣的话，岂不是证明我眼瞎了？那便只能将他丢进乱葬岗去。”
　　“乱葬岗不好。”
　　“为何？”
　　“不环保。”
　　“......？”宁醉转头，睨了她一眼，“一阵子不见，你真是越发神神叨叨的了。”
　　宋灵舒笑了起来，又道：“好不容易回来了，晚上一起吃顿饭吧，做你最爱吃的红烧肉。”
　　宁醉闭目沉思。
　　“再加一份烤全羊？”宋灵舒提议道。
　　宁醉睁开眼：“记得加辣。”
　　“必须的。”
　　宁醉起身，一边扯下外衫，一边往卧房走去，衣柜里的衣服分门别类地按照颜色、薄厚和季节存放着，一看就是莫笑的手笔。莫笑在这些细节方面做的很到位，无论她将衣柜掏的多凌乱，最后都会规规矩矩地物归原位，取衣服时也一目了然，她随手拿起一件黑色衣裳，便将里衣也褪去了。
　　宋灵舒眼神一跳，默念着金刚经，接过她的衣服，为她披上。
　　“地牢里的人死了几个了？”宁醉问道。
　　“一个都没死，骨头硬着呢。”宋灵舒说。
　　宁醉动作一顿，系好腰带，笑着拿起桌上的鞭子，上面都抹过了盐：“我去瞧瞧，看看他们骨头能有多硬。”
　　“你这样去，恐怕不太好。”
　　“哪里不好？”宁醉回过头，疑惑地看着她。
　　“他们自认为一身正气，你越是用这种方式，他们就越会咬牙扛过去，好成全一个名声，在他们眼中，有时候名声是比生命还重的。”宋灵舒侃侃而谈。
　　宁醉微微眯起眼，似乎在思考这层意思，半晌才道：“难怪越打他们，他们就越不服输呢。”
　　宋灵舒点点头。
　　“可是不教训他们一顿，我心情就不好。”
　　“我有个办法，能折磨死他们。”
　　宁醉眼睛微亮：“快说！”
　　一个时辰后，地牢里的人俱是一副求死的表情，在这种绝境之下，遭受过鞭笞和毒打，身体和心理都备受煎熬，又足足饿了几天之后，这群丧心病狂的魔教分子竟然在他们面前公然吃红烧肉和烤全羊！
　　魔教妖女，人人得而诛之！诛之！
　　作者有话要说：
　　我不信今天还能锁！
　　评论区掉落100个红包啦~感谢在2035-01-85 15:38:22~2035-01-19 17:49:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白羽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小古、CM靇、幾笑奈何、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Deeann 147瓶；白泽 80瓶；哦吼 50瓶；小古、幼言、小葛神 50瓶；鄌翮 47瓶；长颈鹿 39瓶；辞生 35瓶；拾五不是十五 25瓶；洞洞幺 24瓶；边牧的柴犬、十六的刀子、冷清然、蟹壳、黑椒牛仔骨、妙 20瓶；T.K. 17瓶；对G心口不一 15瓶；少女心 15瓶；落不语 11瓶；萧、小朋友、嫢、UFO差一个ID就很多有、暮冬此去经年、析塬、柠檬蛋糕 10瓶；Doe.Aug.21、www 9瓶；守望之初 8瓶；DGSAGD 5瓶；CHENG.、猫狗双全、沈慕青、。。。 5瓶；z. 2瓶；一笔春秋、不是这个就是那个、浮光浅夏つ、沈念、吾乃书呆子、想把作者抱回家、懒惰的z、沐风、恒、堂翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第850章 拯救武侠文的疯批女配（2）
　　地牢里的这群人来自各大门派, 他们出现在这里的起因，是去参加一场婚宴。而好巧不巧，宁醉恰巧在附近吃饭, 瞧着那新人站在门口迎客，面相猥琐, 让她讨厌，一言不合就把人给杀了。
　　于是挑起了众怒, 群起而攻之, 宁醉眼见着敌人越来越多, 不由得兴奋起来，正好最近刚习完混天掌，拿他们做试验品，很是成功, 一举擒获八十余人。
　　“宁醉, 你不得好死！”坐在地牢角落的一人怒骂道。
　　宁醉置之不理。
　　那人见她没有反应, 又骂：“你这辈子只能下地狱, 你就等着无常来索命吧！”
　　宁醉嚼着羊肉，笑了两声, 随手一掷，就穿过栏杆，砸到了那人的头上。
　　众人一惊, 她只是背对着大家, 竟然能出手这么准确，难怪能将这些人悉数拿下，大家神色各异, 心里却都惴惴不安起来。
　　宁醉饱餐一顿, 心情不错, 临走前吩咐道：“把那人带到我房里来，找找乐子。”
　　手下人立马打开牢笼，进去提人，其他人眼看着他被拖走，却没法施救，因为他们都中了软骨散，浑身无力，偶尔还会浑身疼痛一阵子。
　　宋灵舒跟在宁醉后面，目光却一直落在那个人身上，被宁醉发现了，问道：“你看他做什么？认识？”
　　“不认识。”宋灵舒走近一步，在她身旁问道，“你打算怎么处置他？”
　　“我看他舌灿莲花的，不如把他舌头拔出来，做成莲花灯如何？”宁醉一脸真诚地问。
　　那人听到这话，脸都吓白了，双手微微发颤，咬紧了牙关不吭声，倒也是个有血性的。
　　“我有更好的主意，你想听听吗？”宋灵舒问道。
　　“什么主意？”
　　“你不是最近练功身体乏累吗？我在法山上找到一处温泉泉眼，可以在那里修建一个温泉宫殿，让你舒舒服服地泡着。只是咱们手下弟子还有别的事要办，不如就让这家伙去干苦力，榨干他的体力，总比白白浪费一条命好。”宋灵舒道。
　　宁醉想了想，不置可否。
　　宋灵舒就知道她多半是倾向于同意的，又道：“等温泉宫建成了，再杀他们也不迟啊。”
　　“有理。”宁醉终于松口了，“那这事就交给你去办吧。”
　　“是。”宋灵舒让手下人送她回去休息，然后才去组织亲信们开会，把这事交代下去，又亲自去牢里提人。
　　两日后，宁醉从练功房出来，在大殿外看见弟子们在练一种很新的招式，奇道：“你们这是在做什么？”
　　“回教主，这是莫护法教我们的养生大法。”一人回答道。
　　“养生大法？”宁醉地茫然地看着他们原地走走，抬抬腿，伸伸胳膊弯弯腰，一点杀伤力都没有，奇道，“这是什么招式？”
　　“莫护法称之为健身操，据说有强身健体的功效。”
　　“这一拳能打死人吗？”宁醉问。
　　“不能，但是可以促进血液的流通，我们平时训练的招式太狠辣，需要用这种慢调的方式调整好身体的状态，才能更好地学习其他武功。以上，是莫护法亲口说的。”
　　“莫护法莫护法，一口一个莫护法，你们到底她的手下还是我的手下？”宁醉骂骂咧咧地转身进屋，丫鬟前来给她梳头，没梳两下，她就骂道，“扯着我头发了，你们会不会梳头？不会就给我滚出去，把莫护法叫来。”
　　丫鬟战战兢兢地回复：“教主，莫护法一大早就出去了，不在教内。”
　　“去哪了？”
　　“去督查温泉宫的事。”
　　“去把她叫回来，就说我有急事找她。”
　　丫鬟们赶紧溜出去，快马加鞭跑到法山，将监工带了回去。宋灵舒急匆匆地去大殿：“教主，找我是有什么急事？”
　　“给我梳头。”宁醉将篦子往桌上一搁。
　　“......”就这？
　　罢了罢了，魔头的心思真难猜，你猜来猜去也猜不明白。
　　宋灵舒上前拿起篦子，捉起她的发丝，为她盘发髻，问道：“丫鬟伺候得不好吗？”
　　“她们怎么能跟你比。”宁醉慵懒地闭上眼，“这两天都在忙什么呢？”
　　“忙温泉宫的事，这不马上就要冬天了嘛，想着让你早些泡上温泉。”宋灵舒轻声道。
　　她的动作很轻柔，摩擦的头皮有些放松，宁醉竟有些困意，缓缓道：“算你识趣，你那个健身操又是什么东西？”
　　“修身养性的，让弟子们摒弃杂念，打好基础，练功才能事半功倍。”
　　要是体育老师知道她有朝一日能把广播体操说的如此清丽脱俗，一定会感动到哭吧？
　　半晌，她终于梳了一个漂漂亮亮的流云髻，欣赏道：“看看，喜欢吗？”
　　宁醉对着铜镜左右瞧了瞧，满意道：“不错，给我拆了。”
　　“这是为何？”
　　“我困了，要去睡会。”
　　“......”好你个妖女！一大早把我从山上找回来就是梳个头，梳完还要拆！可恨可恨！
　　“好的呢。”宋灵舒面带微笑地给她拆头发，心里把她骂得个半死，“你好好休息，我去外面处理点事。”
　　“什么事？”
　　“弟子们的事。”
　　“哦，去吧。”宁醉也就是随口一问，教务内的大小事都是交由莫笑去打理，这些事她做不来，也不想耗费时间去做。这些年来多亏有莫笑，她这个甩手掌柜过得也算是称心。
　　宋灵舒没想到她随口这么一句敷衍的回答，对方竟然就也就这么糊弄过去了，看来宁醉对莫笑是相当信任。当然了，也有另一种可能，那就是宁醉压根不关心魔教，随便它如何发展，如果有不听话的人，直接杀了便是，其中就包括莫笑。
　　不过她要处理的事确实还很多。
　　宁醉手下两位护法，左护法年逾四十，因为不满宁醉对莫笑的偏护，有了二心，而被宁醉亲手杀掉，将尸首挂在饭堂里，让弟子们看着他的尸体下饭。
　　于是教内里的事务全都落在了莫笑的身上，弟子们也乐见其成，毕竟在莫笑手底下办事，不容易被宁醉直接处死。
　　她手底下还有几个亲信，平时都是让这几个人去办重要的事，她将几人召集起来开会。
　　“最近有人想要擅闯山门，守卫要多派点人手。”
　　“是。”
　　“天气马上就要转冷了，你去统计一下咱们现在一共还有多少弟子，再清点一下衣物，不够的就得去多置办一点。”
　　“是。”
　　“每日的训练不能停，你带着弟子们多加练习，一到冬天身子骨就容易懈怠，不要让敌人有机可乘。”
　　“是！”
　　“除了徐长老，其他几位长老都在闭关练功，你们平时不要去打扰他们，等出关之后，跟过来通报一声，跟教主过过招。”
　　“是！”
　　“上次让你们跟踪的男人没跟丢吧？”
　　“没有，还在继续跟踪。”
　　“嗯......还有，教主这几日心情不太稳定，你们有什么事直接找我就行，别没事去触她霉头，不然她要对你们做出点什么事来，可别怪我没提醒你们。”
　　几人下意识抱住胸口，瑟瑟发抖起来。
　　“......倒也不必担心这个，你们长得丑，入不了她的眼。”宋灵舒无情道。
　　几人：“......”听起来更惨了。
　　宋灵舒：“今天就说这些事了，你们还有什么要汇报的吗？”
　　“我有。”一人说道，“前阵子教主在外面大开杀戒，导致许多人来寻仇，打伤不少弟子不说，还损伤了无数兵器，这些都要银子，咱们所剩的银子不多了。”
　　另一人言简意赅道：“我去抢。”
　　宋灵舒眼皮一跳，咳了两声，才从容道：“银子的事我来想办法，你们先别轻举妄动，万一要是惹恼了教主，后果你们是知道的。”
　　几人果然怂成了鹌鹑，不敢再吭一声。
　　“先下去吧。”
　　等房间只剩下她一人时，才开始琢磨生财之道。魔教众人自然不会踏踏实实的做生意，所有的银两几乎都是打家劫舍得来的，若是要让他们不随意杀生，就得解决银钱的问题。
　　“莫护法，不好了，教主有急事找你！”一丫鬟慌里慌张地冲进来。
　　“是不是她又醒了？”宋灵舒问。
　　“是的。”
　　“走吧。”
　　宋灵舒叹了口气，深觉自己这个护法简直就是个秘书，还不是995那款的，而是007！随时候命，随时在线，疯批领导天天见。
　　还未走到大门，就听见里面一阵砸东西的声音，她推门而入，恰巧一个花瓶直冲命门，她往左边一闪，花瓶撞到门上，碎裂在地。
　　“你来了。”宁醉终于停了下来，神情有些烦躁，“这些人到底会不会伺候人，要不是你亲自挑的，我都想杀了她们。”
　　宋灵舒知道她这是起床气又犯了，上前点燃一支安神香，然后拉着她在椅子上坐下，按着她的头，顺着她的心意安抚道：“不喜欢那便遣散她们就是，犯不着跟她们动气。”
　　“新来的也不一定比她们省心。”宁醉冷漠道。
　　宋灵舒：“那教主你有什么打算？”
　　宁醉睁开眼，看着铜镜里的两个人影：“还是你来吧，你最懂我的喜好。”
　　宋灵舒点点头：“好。”
　　“这么多事，你忙得过来吗？”宁醉又问道。
　　“忙不过来也要忙，教主的话就是命令，为教主效命，是我的荣幸。”宋灵舒道。
　　宁醉挑了下眉，对这话很是满意。
　　这时，外面有人求见，是宋灵舒的一个手下，拖了几个被揍的鼻青脸肿的弟子进来，启禀道：“教主，莫护法，这几人偷懒，不训练不说，还擅自去镇上与官兵斗殴，差点让人跟踪到这里。”
　　宁醉懒洋洋地扭过头，看着他们，那几人已经吓得开始发抖了。
　　顷刻间一匹红绸从她袖中飞出，卷住了几人脖子，缓缓用力往后拽，那几人顿时脸红脖子粗，不断地挣扎，连口气都出不了。
　　正当宁醉欣赏够他们临死前的表情，准备直接了断时，突然一只手覆在了她的手背上，耳边响起一声轻语：“教主，你累了还是多休息吧，这种事交给我来。”
　　宁醉想了想，便收回了自己的红绸：“行，给你玩玩。”
　　宋灵舒走到下面去，低头看着几个死里逃生的人，问道：“现在有个方法让你们赎罪，你们可愿意？”
　　“愿意愿意，莫护法救救我们！”那几人连忙跪在地上磕头。
　　“跟我来。”宋灵舒带着他们来到山上一处空旷的地方，指着悬崖边的几株灵芝：“你们去把它摘下来，摘到了就免你们死罪。”
　　那悬崖边下面是深不见底的山谷，看着就瘆人得很，平时鲜少有人来这里。可是比起宁醉的凌迟处死，他们宁愿冒险一试，几个人嘀嘀咕咕地商量起合作采摘。
　　宋灵舒一边监督着他们的行动，一边站在风口，俯瞰整座山的山势及风向。这时，面前忽然一抹红绸飘过，她扭头看过去，红绸在风中飞舞着，而它的主人正坐在悬崖边的树梢上，一身红衣飘飘，乌发迎风而扬。
　　宋灵舒正看的出神，忽然间腰间一紧，红绸裹住她的腰身，将她往树上带，她借力在下面的草木上踮脚，轻盈地跃上了树。
　　“教主。”
　　“你把他们带来采灵芝做什么？”宁醉问道。
　　“灵芝有起死回生之效，如果哪天能用得上救你一命，岂不是现在让他们就去死更值得？”就算用不上，拿去卖钱，也能卖不少钱呢！
　　宋灵舒说完，见宁醉一直盯着自己看，忙补充道：“当然了，你一定用不上这东西的！教主你洪福齐天，万寿无疆！”
　　宁醉倏地笑了一声：“你现在调皮许多，之前可不敢跟我说这些讨好话。”
　　“人总要学会自己长大嘛。”宋灵舒憨厚一笑。
　　宁醉：“......”
　　那边采灵芝的人还在努力，宁醉看了他们一眼：“这又不是什么难办的活计，如果他们摘到了，你就真打算放过他们？”
　　“当然不了，他们还要继续做苦力，修建温泉宫、种花种菜倒夜香！他们就是魔教的一块砖，哪要往哪搬！”宋灵舒露出了资本家的丑恶嘴脸，“总之就是，要榨干他们最后一丝力气，咱们魔教绝不养闲人！”
　　魔教唯一的闲人宁醉：“............”
　　宁醉：“你冲着我说这话干嘛！你想造反吗！？”
　　宋灵舒：“不敢不敢，教主青春靓丽，万寿无疆！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-19 17:49:11~2035-01-20 17:37:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：程墨sky 2个；CBY、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：筱 50瓶；SeulBEAR7 55瓶；程墨sky 53瓶；时间倒流、duck不必 50瓶；钏钏 30瓶；因为不会起名所以就不 25瓶；冷清然、哦吼、我爱学习、UFO差一个ID就很多有、蟹壳 20瓶；长颈鹿 85瓶；守望之初、彼得鱼、estl'amour 15瓶；京九、T.K.、萧、服了、盗小黑、恋天光、小朋友、Doe.Aug.21、。。。。。。、嫢、暮冬此去经年、yyjj- 10瓶；橘 7瓶；R、沈慕青、Unicorn、wallflower 5瓶；落不语、CHENG. 3瓶；貓老闆、sho2010 2瓶；阿瑜、堂翼、在荆棘谷唱凉凉、吾乃书呆子、不是这个就是那个、天狸兮音、一念戚、浮光浅夏つ、沈念、浅岁、林135、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第198章 拯救武侠文的疯批女配（3）
　　清晨, 当第一缕阳光冲破云层，缓缓升起时，宋灵舒就开始了她忙碌的一天。
　　用最快的速度起床, 梳洗完毕，飞快来到宁醉的卧房外, 放轻脚步声，轻悄悄的推开门, 见宁醉还在睡觉, 就蹑手蹑脚地去衣柜前, 取出今天要穿的衣服，又去厨房吩咐人给宁醉烧热水，免得教主起来因为没有热水而杀生。
　　厨房里正在做早饭，她检查完厨房卫生, 将食材都清点一遍, 才提笔在一张纸上写好接下来一个月的食谱, 交给厨师长, 顺手揣了两个包子，一边走一边往训练的地方去。
　　魔教弟子每天天不亮就起来了, 如果没有安排别的任务，都得去后山一起练武，教导的师傅是教内的几位高手, 武功均在宋灵舒之上, 但是脾气各不同，大抵是恃才傲物，经常对着弟子打打骂骂的, 没一个有宋灵舒好说话, 所以弟子们都想加入宋灵舒的麾下, 只可惜她每天要忙的事非常多，压根不收亲传弟子。
　　休息期间，一群弟子将宋灵舒团团围住，跟她告状，说哪个师父又拿他们试毒啦、哪个师父又想拉他们去自宫练邪功啦......
　　宋灵舒安抚好他们的情绪，又去找几个师父谈话，翻来覆去就是几句话：“你们要是把弟子们都捉弄死了，看教主不找你们麻烦才怪。”
　　这便是扯着虎皮做大旗吧，但意外的好用，每次一提到宁醉，大家就会自动闭嘴，也不敢质疑她的话，就怕宁醉真的亲自找上门来。
　　处理完这些事，她看了眼天色，又悄无声息地来到宁醉的卧房，见人还在熟睡，便叫人盯着这里的动静，自己先去派人盯着温泉宫的人，还召见了那几个踩灵芝的家伙。
　　“你们这两天再去找找山里还有没有别的灵芝，不到天黑不许回来，不然被教主看见了，小心她想起你们犯的错来。”
　　“是是是，小的们这就去，多谢莫护法的救命之恩！”几人连连感谢，马不停蹄地跑出去了。
　　她来到书房，里面堆放着不少武功秘籍，一半都是从各大门派偷和抢的，全都被宁醉翻阅过，用完就随处乱扔。
　　她一本本拾起来，一边整理一边翻阅这些秘笈，说实话，这些东西无论是对她，还是对原主来说，都是晦涩难懂的内容，大概只有宁醉能将其看懂，并融会贯通吧。偶尔宁醉也会给手下人赏几本秘笈瞧瞧，只是每次给到莫笑手中的，都被好生存放起来，并没有多做练习。
　　她不是武学奇才，就想尽心把魔教管理好，让宁醉安安心心地练功，没有后顾之忧，等她成了天下第一了，也能庇佑自己一世安宁。
　　正在她整理之际，忽然间听见急促的脚步声，立马猜到是宁醉醒了，她放下手上的东西就往门口走去，果然撞见了前来找她的丫鬟。
　　“莫护法，教、教主她......”
　　“起来了，找我有事？”
　　“对、对！”丫鬟气喘吁吁道。
　　“厨房里的酒酿圆子端给她了吗？”
　　“端了，现在还没开始砸东西，所以我赶紧来找你。”
　　“好，我知道了，你们去忙自己的事吧。”宋灵舒说完，快步去到宁醉的卧房，走到门口，就看见她正在吃东西，抬起头看过来时，嘴里一颗圆子含在嘴里还没来得及嚼，腮帮子鼓起一边，莫名有些可爱。
　　“教主。”她走进去，立在一旁，询问道，“味道怎么样？好吃吗？”
　　“嗯，还不错。”宁醉吃完嘴里的一颗圆子，又喝了几口汤，才问道，“这不是厨房的手艺。”
　　“是我做的。”宋灵舒笑道。
　　她去厨房视察的时候，特地给宁醉准备了这一碗早点，悄悄多放了两勺糖，因为宁醉喜辣，还嗜甜。
　　这事没几个人知道，不然容易让敌人有机可乘，往菜里下毒。
　　宁醉欣赏地看了她一眼：“还是你伺候得舒心。”
　　满足了肚子后，她的心情也好了许多，接过宋灵舒为她挑好的衣裳，当着她的面换下，问道：“你今日有何安排？”
　　“下午去法山监督一下那些人的工作，再回来验收弟子们的练习成功，安排好各个地方的值班人员，以及洗教主你的衣服。”
　　别人的衣服都有他们自己动手去，而宁醉却不想让其他人碰自己的衣服，于是这活就交给了宋灵舒。宋灵舒恨不得再准备个时间计划表，真的是每天从早忙到晚，还提心吊胆的。
　　“还挺忙。”宁醉系好腰带，问道，“让你跟踪的人怎么样了？”
　　“目前人在光明村，受了伤，正在医治中。”宋灵舒回道。
　　“受伤？怎么受的伤？”宁醉好奇道。
　　“从当地恶霸手里救了一名盲女，被揍成了猪头。”
　　宁醉忍不住想笑，又冷漠地看了外面一眼：“这小子似乎很喜欢救女人......嘶——你踩到我脚了！”
　　“哦不好意思！”宋灵舒本来是在给她整理衣裳，听到这话，连忙道歉。
　　“算了，你去忙自己的事吧啊，我出去办点事。”宁醉道。
　　“是。”
　　宁醉走了几步，又突然回过头，交代道：“我晚上回来的时候，还想吃酒酿圆子。”
　　“好，还有别的吗？”
　　宁醉想了想，一时间也没想到别的。
　　“桂花糕怎么样？”宋灵舒提议道。
　　“你会做吗？”
　　“会，我可以做的甜一点。”
　　“好。”
　　说这话时，宁醉就像个等待大人投喂的纯真小姑娘，然后一转过身，又变成了喜怒无常杀人如麻的女魔头，飞快地消失在了视线中。
　　宋灵舒叫人来打扫房间的卫生，又将这里收拾得整整齐齐，不染一丝尘埃，才动身去法山。
　　法山地势险峻，寻常老百姓顶多爬到半山腰就累得够呛，平时也不敢来这边，毕竟是魔教的地盘。
　　地牢里的那群人这几天一直在搭建温泉宫，又苦又累，可好歹有口饭吃，能见着太阳，比瘫在地牢里好，何况还能寻找机会逃出去。
　　然而宋灵舒不给他们这个机会，四周都有人严防死守逃出去，她坐在一旁，道：“你们就别想着逃跑了，万一哪天逃出去再被教主撞见了，那就不是再回地牢那么简单了，她会剥你们的皮，拆你们的骨，喝你们的血。”
　　虽然有些过于夸张，可这些人见识过宁醉的疯劲，一听这话，就只觉后背有些发凉，乖顺地干起活来。
　　宋灵舒还画了一张设计图，让他们照着图纸上的来建，这温泉宫可不只是当时为了从宁醉手里将这些人救出来而随口扯的理由，她是真打算建一个温泉宫，给宁醉调养身体的。
　　宁醉虽然武学天赋高，可从小没有一个正儿八经的师傅，学的功夫五花八门，都是齐各家之长，到处偷点学点，再加上自己的悟性而研究出一套属于自己的武功。
　　可这五行相生相克，功夫也是一样的，各家各有所长，若是不善加调和，就容易走火入魔。
　　等建好之后，就让宁醉来这里多泡泡，调养内息。如果宁醉还出去外面办事，长时间不回来的话，那她就把这里作为度假山庄，赚赚银子，嘿，一点不耽误！
　　宁醉也不知道出去干什么了，直到第三天才回来。
　　一大清早的，宋灵舒刚睁开眼，就看见一双眼睛盯着自己瞧，吓了一跳，一手推开面前这张脸，随后才发现自己竟然推了教主！
　　她披头散发地坐起来：“教主，我不是故意的，你没事吧？”
　　宁醉站直，咬牙按了按自己的额头，才道：“我不在的时候，你睡得倒是挺香啊。”
　　“我昨晚忙到丑时才睡觉。”宋灵舒道。
　　“快给我起来。”宁醉捏住她的脸命令道。
　　宋灵舒愣住了，突然间发现这些人怎么老爱捏她的脸？
　　她兀自笑了笑，迅速从床上起来穿衣叠被：“教主，是有什么任务吗？”
　　“是。”宁醉说道，“随我出去几天。”
　　宋灵舒：“去做什么？”
　　宁醉：“管那么多做什么，跟我出去就是了。”
　　“好，不过你得稍等一下，我得准备行李。”宋灵舒说。
　　“去吧去吧，桂花糕呢，拿来我尝尝。”宁醉道。
　　宋灵舒从柜子里取出来，昨晚刚做好的桂花糕，颜色漂亮，甜腻不粘牙。她真是庆幸这两日都在做桂花糕，就怕这家伙突然回来，找她要吃的，要是拿不出来，还不知道什么下场呢。
　　宁醉端着桂花糕，吃了一口，眼睛就亮了起来，最后竟然将一盘子的桂花糕都吃完了。
　　“教主，我收拾好了，咱们走吧。”宋灵舒道。
　　“嗯。”宁醉意犹未尽地放下盘子，一回头，猛吓一跳，“你这是背了多少东西！”
　　足足八个包袱！浑身上下都是包袱！
　　“这些都是必须带着的，这一袋，是你的换洗衣物，你每日心情好的时候要换五套，心情不好的时候撕三套，所以衣物要多备一点。这一袋，是你的零嘴。这一袋，是你最近在看的武功秘笈。这一袋，是你的......”
　　“............”
　　宁醉听她讲半天，奇道：“你自己的衣物呢？”
　　“不用，我穿你扔的衣服，或者撕烂的也行，缝缝补补又可以穿。”
　　宁醉：“有必要这么艰苦吗？”
　　“是没必要浪费。”
　　宁醉：“够了，我们是去跟踪别人，你背这么多东西，是嫌别人不会发现我们吗？！ ”
　　“那你看我们要带哪些东西？”宋灵舒问道。
　　“这个衣物......是我每天都要穿的，自然是要带上。这个秘笈......放在教里也不安全，还是随身带着比较安全。这个零嘴......也得有才行......”
　　“所以？”
　　“带上，都带上吧，哎。”宁醉无奈，头一次觉得自己出个门真麻烦！
　　眼见着两人就要马上出门了，宋灵舒忽然道：“教主，要不再带个锅吧？我可以随时给你煮东西吃。”
　　宁醉脚步一顿：“你干脆把这座山都背上算了！别人愚公移山，你莫笑搬山！”
　　宋灵舒：“这提议不错，要不我们换个山头住吧？”
　　宁醉：“......”
　　到底还能不能出个门啊！
　　宁醉转身就走，发现她没跟上来，回头问道：“你在干嘛？”
　　“我抖个包袱。”宋灵舒抖了抖面前的包袱，才方便走路。
　　宁醉：“女人出门就是麻烦！”
　　宋灵舒：“还不都是你的东西。”
　　宁醉：“我还没让你带我的胭脂水粉呢——等等，我的胭脂水粉呢，你带上没有？”
　　“哎呀，忘记了。”
　　“还不快去拿！！”
　　作者有话要说：
　　祝大家除夕快乐！平安健康，心想事成！感恩大家还在除夕夜看文文，今晚24点前发100个红包！爱你们！
　　感谢在2035-01-20 17:37:55~2035-01-21 15:50:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：两仪、hugoooo 50瓶；@白Tenderness 20瓶；月明星西 17瓶；念初、随便看看_1101 15瓶；小朋友、萧、嫢、cookie、UFO差一个ID就很多有 10瓶；。。。 5瓶；不是这个就是那个、CHENG.、夜雨微澜、沈念、吾乃书呆子、落不语、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第199章 拯救武侠文的疯批女配（4）
　　即使宋灵舒扛着大包小包, 也没法马上就走，宁醉说这次出门少说也得十天八天，多则数日, 所以教里的事还得安排好，才能放心出门。
　　宁醉站在屋檐上, 迎风而立，手里晃着个酒壶, 里面是宋灵舒给她偷偷装的米酒, 她仰头喝了几口, 听见宋灵舒给手下人交代。
　　“我与教主要出去办点事，这几日你们就好生照看好教里的大小事务，一切按照之前的规矩办事，若有不好定夺的事, 便飞鸽传书给我, 没有大事的话就不要找我们。”
　　“是！”
　　“弟子们的每日训练不可落下, 也不要让他们轻易跑出去拉仇恨, 大家都老实点行事，不要让别人趁我们不在的时候闯进来了, 听到没有？”
　　“听到了！”
　　“温泉宫的人也抓紧点进度，若是那些人行动太慢，你们就帮帮忙, 我希望等我们回来的时候, 已经建成了。”
　　“是！”
　　宁醉等得有点久，已经从站着变为躺着的姿势了，眼见着太阳都要落山了, 宋灵舒才忙完所有的事, 仰着头喊道：“教主, 教主！我们可以出发啦！”
　　宁醉迷蒙地睁开眼，先是瞧见了天边暖黄的夕阳，才坐起来，低头看向站在地上的人，浑身上下都是包袱，衬得人小小一只，像很多年前那样，用小小的身体将她护在身后。
　　她轻飘飘地落在地面上，看着对方的眼睛，忍了好久才没骂她这么磨蹭，转身就在前面带路：“跟上。”
　　“是。”宋灵舒最擅长的就是轻功，即使扛着这么多东西在身上，也不影响速度。
　　宁醉在前面开路，红绸不停地缠绕在树上，林中簌簌作响，人在上面轻巧的掠过，转眼间便消失在视线中。若不是要赶路，宋灵舒倒是有点想停下来观赏她这番风采了。
　　“哎呀！”宋灵舒一时分心，差点从树梢上摔了下去，整个人往旁边倾倒，这时一块布紧紧捆住她的腰，随后被一股力量卷了起来，安稳地落在地面上。
　　她仰起头看着返回来的宁醉，对方傲然地立在树梢上。
　　“多谢教主。”
　　“没用的家伙。”
　　“是。”宋灵舒挠了下脑袋，怪不好意思地说，“最近教内事务繁忙，都疏于练功了。”
　　“快走吧，天马上就黑了。”宁醉抬头望着天边最后一点灰白，又看了眼她身上的行囊，用红绸卷走了两袋，挎在自己的肩上，转身继续前行，“跟紧我！”
　　“是！”宋灵舒不敢再分心，跟着她在林间穿梭，不一会就出了山门。
　　天色已经全部黑了下来，但她们常年在夜色中行事，所以并没有阻碍她们继续前进，约莫两刻钟后，终于抵达了附近的镇上。
　　宁醉抬脚就直奔城中最大的客栈，往雅间一坐，便开始闭目养神。
　　宋灵舒放下行李，开始点菜：“红烧肉、糖醋排骨、糖浆肉、糖醋鱼、红糖糍粑。”
　　全是甜口的，她想了想，怕齁得慌，又多点了几道辣一点的菜，给辛苦的自己。
　　等饭菜慢慢上齐后，她用热水给筷子清洗一遍，擦干后才递到宁醉面前：“教主，可以用饭了。”
　　宁醉睁开眼，骄矜地接过她的筷子，吃几口就瞧她一眼，见她淡定如斯，实在忍不住问道：“你怎么都不问问我是出来办什么事？”
　　有的人就是这样，你若一早问她，她未必会愿意告诉你答案。可你要是什么都不问，她就会忍不住主动告知，很明显宁醉就是这样的人。
　　“教主做事自然是有你的道理，我只管听吩咐就是了。”宋灵舒乖巧吃饭。
　　宁醉意味深长地笑了两声，才道：“我是去找许璨的。”
　　许璨便是男主，这会还在光明村养伤，距离此地有一日的路程。等她们赶过去，兴许正巧能看见他和盲眼姑娘正过着平淡而温馨的日子。
　　在原著中，宁醉就是瞧见盲眼姑娘偷亲睡梦中的许璨，一个不高兴，就让莫笑把人杀了，被许璨暗中发现，没敢吱声，过后就查出她们是魔教的人，于是下定决心一定要替这姑娘讨个公道，之后表面和宁醉成为朋友，背后却一直与武林正道合作，意欲铲除魔教。
　　“你找他做什么？”宋灵舒问道。
　　“不知道。”宁醉两眼放空，有些落寞，“日子久了，也有些无聊，想找点乐子。”
　　“你要找乐子，楼下说书的就有很多有趣的故事给你讲。”
　　“那多没意思。”宁醉忽然狞笑起来，“我就喜欢人家露出极致的表情，喜也好悲也罢，只有极致的变化才有趣——唔！”
　　宋灵舒往她嘴里塞了个辣椒，辣得她脸色一变。
　　“果然有趣。”宋灵舒笑道。
　　“莫、笑！”宁醉吐出辣椒，气得用红绸勒住她的脖子，慢慢用力，半晌也不见她求饶，“你是不是真以为我舍不得杀你？”
　　“咳咳。”宋灵舒咳嗽了两声，都快要通不过气了，艰难道，“我这不是想求饶嘛，你勒住我脖子，我都快没法说话了。”
　　宁醉收起红绸，径直看向她，等待她求饶。
　　“求求教主了，放过我吧。”宋灵舒敷衍地说道。
　　宁醉：“......”
　　宁醉又想动手了，可对方不停地往她碗里夹菜。
　　“教主快吃菜，趁热吃才是最好吃的，再不吃就坨在一起了。”宋灵舒提醒道。
　　宁醉想了一下这些食物坨在一起后的味道，皱紧了眉，赶紧吃饭，很快便将教训她的事给忘了。
　　用过饭后，宁醉问宋灵舒接下来怎么打算。
　　宋灵舒：“？”
　　你把我拖出来跟踪别人，现在还来问我怎么打算？
　　“我打算睡个觉先。”宋灵舒如实道。
　　宁醉很是不解：“有什么好睡的，死后自会长眠，活着就该赶路。”
　　“那你让我去死吧。”宋灵舒哀叹道，“我在教内忙的好久没有睡过好觉了，不像你，可以随时睡到自然醒，还有人伺候得舒舒服服的。”
　　“我发现你一离开魔教，胆子就大了许多，你现在是不是在指名道姓地骂我？”宁醉质问道。
　　“没有！我这是仰慕你，啊不不，羡慕，纯纯的羡慕！”宋灵舒道。
　　“那不然这个教主你来当算了。”宁醉无所谓道，“我还懒得当这个教主呢，尽是麻烦。”
　　魔教原来不是魔教，而是无人管辖的恶人谷，里面汇聚了大量为非作歹的恶徒，有被官兵捉拿通缉的，有在江湖上被追杀的，不知怎么就汇聚到了此处，每日都是混战，打的头破血流，没有点实力就完全活不下去，只能依附更强大的人赖以生存。
　　当时有好几股势力，都想成为恶人谷的主人，天天血战，而宁醉的父母各自为营，最后在她面前互相残杀。
　　她每次都偷偷躲在暗处看那些人的武功招式，回去夜以继日地练习，终于从一个无人在意的小丫头成长为难以匹敌的女魔头。
　　有些饱受其他几股势力的弱势分子纷纷加入她的阵营，最后在她的带领下成功打败其他人，成为了恶人谷的主人，而她也顺理成章地成为了教主，一统恶人谷。她不想管理魔教这么多人，可若是不当这个教主，这个恶人谷便会一日不得安宁，她真是受够了那样的日子！
　　“可大家只信服你，你随便教他们几招功夫，就能让他们作威作......啊不，受益匪浅。”宋灵舒在她如刀割般的眼神中改口道。
　　“我能教他们多少东西，不过是给他们一个庇佑的地方而已，他们现在过得好，还全亏了你。”宁醉打了个哈欠，“行吧，既然你要睡觉，那咱们就先歇一晚，明日再赶路。”
　　“好。”
　　宋灵舒找小二开了两间房，她去房间将行李都放下，又叫小二备了一桶热水，准备舒舒服服地洗个澡，免得后面赶路没有这么好的条件。
　　泡进热水里，浑身骨头都跟软了一样，宋灵舒发出满足的喟叹，正当她闭目养神时，忽然间听见屋顶的脚步声，她立即起身扯过旁边的衣服，还没来得及系腰带，对方就先一步从屋顶跳了进来。
　　来人和她面面相觑，目光下滑，落在她的身体上。
　　宋灵舒脸色一红，连忙转过身去系腰带：“教主，你大半夜跳我屋顶做什么！”
　　“我在屋顶上面喝酒，听见你还没睡，想找你一起喝酒罢了。”宁醉说完，顿了顿，问道，“你胸前那道疤是哪来的？”
　　宋灵舒道：“切菜不小心切到的。”
　　“少跟我撒谎。”宁醉绕到她面前来，手指拨开她的衣襟，里面一览无余。
　　宋灵舒脸色爆红：“过分了啊！我还是个黄花大闺女呢！”
　　“都是女人，有什么好羞的，你伺候我的时候不也看光了？”宁醉嗤笑一声，随后又看了眼她的胸口上方的疤痕，“是不是那次受的伤？”
　　在宁醉还年幼的时候，曾险些中剑，幸好被一个大姐姐挡住了，之后便带着她一起练功，多年来都留在身边。
　　“是。”宋灵舒承认道。
　　“能恢复吗？”
　　“你自己看看你那一身伤，能恢复吗？”
　　“好像不能。”宁醉更苦恼了，一苦恼就想杀人，她烦躁地想要出去找冤大头出出气，却被宋灵舒拦下来了。
　　“不是要喝酒吗？”
　　两人坐在屋顶上，宁醉喝了两口，便将酒壶递给她了，宋灵舒接过来喝了几口：“怎么还有米酒？白天那壶你没喝完吗？”
　　“喝完了，这是去厨房偷的。”
　　“......”不知想到了什么，她翻身下楼，“你等我一下，我去给你找点别的喝的。”
　　宁醉环视一圈，确定四周没有异动后，才躺在屋顶上，望着天边的月亮。
　　她没告诉宋灵舒，方才她跳进屋顶，是因为有人发现了她们的身份，想要偷袭她们，而首要目标就是宋灵舒，她武功没有宁醉高，是个很好的突破口。
　　在屋顶上与那群人打斗半晌，挨个将那些人杀死，踹下了后院里，在夜间很难发现他们的尸体。
　　“我来了，你尝尝这个？”宋灵舒返回来，将一壶新酒交给她。
　　“这次又是什么......”宁醉不以为意喝了一口，突然皱了下眉，“这什么鬼东西？”
　　“这是我自酿的酒，我把它叫做可乐。”宋灵舒笑说。
　　“什么破名字，真难听，一点都不吉利。”宁醉嫌弃道。
　　宋灵舒：“那你给它取个吉利的名吧。”
　　宁醉：“杀人如麻，够不够吉利？”
　　宋灵舒：“......”
　　“别说，还真有点麻麻的感觉，好奇怪的味道。”宁醉一边嫌弃一边喝得嘟嘟响。
　　“对了，今晚我跟你睡。”宁醉忽然道。
　　“为什么？”宋灵舒一惊。
　　当然是因为那些尸体就在她的窗户底下，不想半夜闻见臭味，所以要换个房间睡觉了，只是解释起来有点麻烦，显得她好像是在故意邀功一样，便道：“我是教主，我的话就是命令。”
　　“是。”宋灵舒讪讪地邀请她进屋一起睡觉，可是对方白天睡了许久，一直没有睡意，就拉着她一起练功。可怜她大半夜还要当陪练，好不容易停下来，就气喘吁吁地趴在床上。
　　小二前来给她们送宵夜，刚走到门口，就听见里面的对话——
　　“不行了，我不来了。”宋灵舒喘着气说道。
　　“废物，不能说不行，再来一次。”宁醉说。
　　“来不了了，我真的一滴也没有了。”宋灵舒都要哭出来了。
　　小二：“？！！”
　　好一对情场浪.女！
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-21 15:50:35~2035-01-22 15:38:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：懒惰的z、野火蔓言szd 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：会放屁的飞飞鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、嘴角咧到耳后根、kk、除夕永远姓袁、CM靇、百合最棒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十二天 850瓶；好无聊啊、楊xuan 100瓶；咖喱啊 19瓶；津威儿 85瓶；季乐逸、幼言 50瓶；等风、柚稚 20瓶；深七 12瓶；TKN 11瓶；恋天光、香香、小朋友、Doe.Aug.21、狗富贵勿相汪、服了、@白Tenderness、52719921、cookie、萧 10瓶；洛彤 5瓶；UFO差一个ID就很多有 4瓶；53835025、瑶瑶的小宝贝、除夕永远姓袁、sho2010 3瓶；空白 2瓶；CHENG.、璀璨、落不语、吾乃书呆子、沈念、不是这个就是那个、浮光浅夏つ、Dawn、上官、三九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第200章 拯救武侠文的疯批女配（5）
　　宋灵舒从小二手里接过夜宵, 无视掉他错愕的神情，端进屋，放在桌上：“教主, 来吃点酒酿圆子吧。”
　　宁醉总算愿意放过她，懒散地坐在桌旁, 犯起了懒，道：“你喂我。”
　　宋灵舒无奈, 用勺子舀起一颗圆滚滚的丸子, 带着一点甜汤, 喂到宁醉的嘴边。
　　宁醉张开嘴，一口将勺子含了进去，把整个丸子卷走，才吐出勺子, 吃了几口, 不发一言。
　　“不好吃？”宋灵舒瞧着她的神色, 似乎不大满意的样子。
　　“没你做的好吃, 算了，不吃了。”宁醉起身就去床边, 脱下外衣就躺下，准备睡觉了。
　　“有那么难吃吗？”宋灵舒好奇，自己也尝了一颗, “味道还可以啊, 教主，你要是不吃的话，我可就吃完了。”
　　“随你。”宁醉闭上眼睛, 听着她呼噜呼噜地把一小碗都吃完了, 才打了个哈欠, “我睡了，不许吵醒我。”
　　“是。”
　　宋灵舒轻手轻脚地去旁边的椅子上，抱着怀里的剑休息，只是睡到后半夜，睡得太沉，手里的剑突然从怀里脱落到地上，造成一点动静。
　　宁醉倏地睁开眼，顷刻间便从床上站了起来，随后才发现是她闹出来的动静，而宋灵舒还坐在椅子上睡得很香，脑袋一点一点的。
　　她走到宋灵舒面前，一根手指抵住她的额头。
　　宋灵舒悠然转醒，茫然地抬起头：“教主，你怎么不睡觉？”
　　“我要是敌人，你现在就没命了。”宁醉嫌弃道，“滚去床上睡。”
　　“那你呢。”
　　“不用你管。”
　　“好，谢谢教主。”宋灵舒正困得慌，一听说可以上床，连忙爬上床，扯过被子就睡着了。
　　宁醉在那张椅子坐下，上面还有宋灵舒留下来的体温，可椅子并不好睡，她环视一圈，甩出袖中红绸，在两边房梁上来回缠绕，搭成了一个小型布床，随后轻巧地落在上面，躺下睡着了。
　　窗外的阳光慢慢渗透进来，有些晃眼，宋灵舒抬手挡了下眼睛，一睁开眼便看见面前掉落一根红绸，下意识扯了一下，就见一个人影从上面掉落下来。
　　“啊——！”
　　宋灵舒自己吓了一跳，那人影却在掉落的过程中迅速翻过身，一只手紧紧攥住把她的床头，整个人都趴在她的上方。
　　“你想谋害我？”宁醉咬牙道。
　　“没没，我不知道你睡在上面。”宋灵舒委屈巴巴地看了眼吊在上面的床，又看向她，“教主，你还好吧？没摔伤吧？”
　　“这点事能奈我何？”宁醉往旁边一滚，就躺在了她的旁边，扯过她的被子，将她踹下了床去，“我饿了，去买早饭。”
　　“好。”宋灵舒摸摸摔疼的屁股，快速去洗漱，然后下楼去买早饭。
　　都这个时辰了，大堂里却没有什么客人，小二们都站在角落嘀嘀咕咕说着话，气氛有些紧张。她喊了一声，没人应答，这才走过去，就听见他们说后院的尸体。
　　“什么尸体？”宋灵舒忽然问道。
　　小二吓了一跳，看见是她，才道：“后院里不知道什么时候多了几具尸体，死的好惨，掌柜的已经去报案了。”
　　宋灵舒不动声色地绕到后院去，看见不少人都在围观死者，她挤进去一看，尸体上有不少伤口，可是脖子上有很宽的勒痕，一看便知是宁醉的惯用手段。
　　她回到房间，喊了两声教主，宁醉蒙住了头：“别吵。”
　　宋灵舒见她不起床，将被子一卷，扛起人就跑。
　　下楼时被小二撞见，惊呼一声，正欲施救，就看见卷在被子里的人睁着一双明艳漂亮的眼睛，甚至还有一丝隐隐的兴奋，压根就不像被人拐走的良家妇女。
　　他再抬头一看她们是从哪间房门出来后，顿时了然，拦住了想要追出去的同僚：“别追了，不过是她们的情.趣罢了。”
　　宋灵舒把人扛出了镇子，忽然听见宁醉幽幽的声音：“你终于想通了，要准备毁尸灭迹，弑君篡位了吗？”
　　“怎么可能，给我十双手也打不赢你啊。”宋灵舒找了个凉亭把她放下，解释道，“掌柜的已经去找官兵了，很快就会赶到客栈去。我知道你不怕被官兵追杀，但多一事不如少一事，反正咱们也要启程了，不如早点出发。”
　　宁醉打量了她几眼，见她一只胳膊上还挎着七/八个包袱，不由得惊讶：“这么匆忙的时间里，你还记得带上包袱？”
　　“嗯，以备不时之需，这些都是教主你日常需要用到的东西，自然得随时带上。”宋灵舒道。
　　宁醉好奇：“那如果我和这些行李只能带一样，你带谁？”
　　“当然是我带着你，你带着这些行李啊。”
　　宁醉还没反应过来这里面的逻辑，就被她拽着起来赶路了。
　　一个时辰后，宁醉累了，不想再耗费体力了，让她去找辆马车来。可四周荒郊野岭的，哪来什么马车？
　　宁醉一副“你不给我准备马车我就不走了”的表情，宋灵舒无奈，提着刀就去砍树。
　　“你这是做什么？”宁醉问道。
　　宋灵舒：“砍树，做车轮，建马车。”
　　“现做啊？！”宁醉诧异道，“这得做到什么时候？”
　　“这就要看是我做的快，还是你走得快了。”宋灵舒说。
　　宁醉沉默了一会，转身就走了，宋灵舒望着她气呼呼的背影，兀自笑了笑，起身跟上去。
　　宋灵舒：“教主，吃点东西不？”
　　宁醉：“不吃。”
　　宋灵舒：“喝点水不？”
　　宁醉：“不喝！”
　　宋灵舒：“是糖水哦。”
　　宁醉脚步微顿，又加快了脚步，宋灵舒只能用轻功追上去：“还加了点桂花，香得很哟。”
　　宁醉扭头，恶狠狠地看着她：“交出来。”
　　“教主请用！”宋灵舒立马把水囊递过去，宁醉接过去喝了好几口，脸色才好看一些。
　　晌午，两人依旧还在赶山路，找了处空地歇息，宋灵舒开始准备午餐。
　　她从包袱里取出一口小铁锅，收拾出一块空地，架着柴火，搭成了一个小灶，在里面倒好水烧热。
　　“你不会让我中午就喝点开水吧？”宁醉不满道。
　　“当然不会啦。”宋灵舒掏出一个弹弓，抬起头，静止等待半晌，终于听到一声异动，石子飞出去，便听一声鸽子的惊叫声，随后往高处坠落，她立即用轻功飞出去接住了鸽子，然后拿出小刀开始杀鸽子。
　　宁醉看着她手脚麻利地处理鸽子，清洗过几遍后，放进了锅里开始煮鸽汤。
　　宁醉：馋了.jpg
　　等汤里有了肉味，鸽子也炖烂后，宋灵舒又从包袱里取出一把挂面，放进汤里煮了一会，再取出一些盐和花椒叶，然后把面捞起来：“教主，请用。”
　　宁醉拿起筷子就吃了起来，越吃越有味，只觉在这时候能吃上这么一碗面，真是比什么都美味。
　　饱餐一顿后，宋灵舒用水浇灭了火，将这里收拾的干干净净后，才和宁醉继续动身。
　　宁醉便与她说起了许璨的事：“之前我被暗算，就是这小子照顾我，他压根不知道我是谁，还说要与我交朋友。你说，他要是知道我是魔教的人，会怎么样？”
　　“会利用你，再带人亲自铲除魔教。”宋灵舒说。
　　“就凭他？”宁醉嗤笑两声，“他武功连你都比不上......而且，我觉得他不会。”
　　宋灵舒：“你怎么就觉得不会？”
　　宁醉：“他救过我。”
　　宋灵舒：“那是因为他不知道你的身份，他什么人都救，现在在光明村受伤，就是因为救了个盲眼姑娘。”
　　宁醉随手摘了个果子，在宋灵舒身上擦了擦，才咬进嘴里：“所以我就去看看，他到底是个什么样的人。”
　　宋灵舒：“教主，你不会喜欢上他了吧？”
　　宁醉：“胡说。”
　　宋灵舒：“不是就好，那我就放心了。”
　　“你放心什么？”宁醉扭头问道。
　　“没什么。”宋灵舒笑了笑，语焉不详道。
　　宁醉总觉得她话里有话，可又猜不透，索性不猜了，直接用剑抵住她的脖子！
　　宋灵舒：“......”你有病啊！
　　宁醉：“说，你刚刚那句话什么意思？”
　　“真没什么意思。”
　　“没什么意思是什么意思？”
　　宋灵舒头疼，脱口而出：“反正不是对你意思。”
　　“你还敢对我有意思？”
　　“教主你这话是什么意思？”
　　“没什么意思。”宁醉收回剑，用袖中红绸擦了擦锋利的剑刃，不知想到了什么，倏地笑了一声，“没有人敢对我有意思，你还记得上次说要娶我的人怎么样了吗？”
　　“知道，断子绝孙了嘛。”是真·断了。
　　宁醉仰起头，望着林中飞鸟，突然用最天真的语气说着最恐怖的话：“连这点疼都受不了，凭什么能娶我？”
　　宋灵舒听得后背都战栗了一下，暗自庆幸自己下面没有东西——等等，她在庆幸个什么劲啊？！
　　傍晚，两人终于抵达了光明村，在路上转了十几圈，宁醉才意识到不对劲：“你到底会不会带路啊！”
　　“我是跟着教主你走的呀，我以为你知道他在哪呢。”宋灵舒无辜道。
　　宁醉：“我怎么会知道！不是让你派的人跟踪他吗？”
　　“我派的人去跟踪，又不是我去跟踪的。”
　　宋灵舒刚说完，面前就横了一把剑，她小心翼翼地捏着剑刃，能屈能伸道，“小的这就去找他的具体位置！你先去旁边那家客栈休息，等着我的好消息吧！”
　　宁醉见她风风火火地跑了，这才转身去客栈，要了间上房，耐心等她的消息。
　　然而这一等，便是一晚上。
　　翌日清晨，宋灵舒才来到她房间：“教主，我知道他在哪了！”
　　“这就是你的办事效率？让我等这么久！”宁醉质问道。
　　“请教主见谅！”宋灵舒自然是故意拖延，不然昨晚就让他看见男主和别的女人打情骂俏，肯定得按照上辈子的发展走下去，她义正词严道，“我这么晚回来，实在是事出有因。”
　　“行，那就说说什么原因？”宁醉咬牙道。
　　“首先，光明村虽然是个村，但已有上千年的历史了，千百年前，这里曾有一位圣人安居，于是......”
　　“说重点！”
　　“就是光明村人很多！我问了都问了许久，结果不小心撞翻了一位老奶奶，那老奶奶与我过世的奶奶有几分相像，我一时不忍心，就带着她去找大夫了。结果闲聊之下，才发现她正好知道许璨的下落，所以我就请她带我找过去。”宋灵舒说。
　　宁醉：“然后呢？为什么找到现在才回来？”
　　“老人家嘛，腿脚不麻利，记性也不太好，几乎带着我把整个光明村都转完了，才找到地方。可当时已经快天亮了，我寻思着许璨还在睡觉，就先把老奶奶送回去了，然后立马就来找教主你了！”
　　宁醉斜了她几眼，准备出门：“带路。”
　　“等等，许璨现在还在睡觉呢，要不晚点再去吧？”宋灵舒提议道。
　　“把他叫醒不就行了？难道还有我等他的道理？”宁醉道。
　　宋灵舒：“可是我还从外面带了早点，教主你先用过饭在说吧。”
　　“不想吃饭。”
　　“是桂花糕和马蹄糕！可甜可甜了！”宋灵舒从怀里取出两份早点，又摸出一根色泽红润的冰糖葫芦，“还有这个！都给你！”
　　“你以为一根糖葫芦就能把我打发了？！”宁醉狠狠剜了她一眼，一把夺过她手里的东西，“下次起码得两根！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-22 15:38:32~2035-01-35 17:48:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：50853953 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：CBY 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：亚竹 2个；50853953 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇哦 41瓶；炡就蚌埠住了、陌 30瓶；散漫 21瓶；莫冰27、蟹壳 20瓶；cookie、Doe.Aug.21、亚竹、萧、青空盛、无关是非、@白Tenderness、小朋友、妙 10瓶；服了 7瓶；六分甜度配酒 5瓶；UFO差一个ID就很多有 5瓶；Choo 4瓶；小顾、貓老闆、夜雨微澜、落不语 2瓶；吾乃书呆子、恒、sho2010、CHENG.、你说什么、沈念、浮光浅夏つ、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第201章 拯救武侠文的疯批女配（5）
　　宁醉有个不为人知的小习惯, 那就是吃饭的速度非常快。从小在恶人谷长大，能找到一口吃的都难，所以只要手里有食物, 就得迅速吃完，不然会被人抢, 还要遭一顿毒打。
　　宋灵舒看着她转眼就将把早点给吃完了，不由得叹气, 叮嘱道：“教主, 吃东西要细嚼慢咽, 尤其是这些糕点，不容易消化，你得慢慢吃。”
　　“我不信出门没被人打死，反倒叫这么几块糕点把我吃死了？”宁醉道。
　　宋灵舒被堵得有口难言, 咬了咬唇, 不知道该拿什么话怼她, 只能恨铁不成钢地出门去了。
　　宁醉跟上来, 十分纳闷：“你现在是在跟我生气？”
　　“是啊。”宋灵舒破罐子破摔道。
　　“你是有几个胆子？敢跟我生气？”宁醉说着又要拔剑。
　　“你杀啊，你杀死我好了！”宋灵舒握住她的剑柄往自己脖子前面送, 宁醉一惊，下意识按紧了剑，没再往前。
　　“你这人怎么好赖话都听不懂呢？”宋灵舒不悦道, “不过是关心你的身体罢了, 你就非要怼天怼地吗？”
　　宁醉一时怔住：“你是在跟我发脾气？”
　　“对！”
　　宁醉：“......”
　　好新鲜，宁醉认识她也有十来年了，对方一直都很听话, 即使是再难听的话、再难办的事也都能按照她的吩咐老老实实地办好, 更不敢说一句忤逆的话, 所以她笃定了对方不会背叛她。
　　可就在刚才，因为简单的一句话，对方就发起脾气了。
　　真是奇怪，她不仅不觉得恼怒，反而有几分说不清道不明的愉悦，侧目偷偷瞧了她一眼，见她不是装出来的样子，更是新奇了，问道：“你就不怕我杀了你？”
　　“你杀啊！你杀你杀给你杀！”宋灵舒伸长了脖子，都快把脸怼到她脸上了，宁醉后退两步，有些想笑，便笑出来了。
　　“行了，我下次慢慢吃行了吧？德性。”宁醉哼声道。
　　这下反倒是轮到宋灵舒震惊了，她本来发完火就后悔了，可已经是骑虎难下的局面了，索性就把之前的怨气一起发出来算了，天天在这么个神经病领导下办事，自己都快要神经了。
　　“真的会改？”宋灵舒追问道。
　　“尽量。”
　　等于没说！
　　不过她也实在不敢再逼下去了，不然把人家真的惹恼了，脑袋说搬家就搬家了。
　　“那我们现在去找许璨吧。”宋灵舒回到正题。
　　“嗯。”
　　光明村确实人多，三教九流的人都不少，宋灵舒担心有人认出宁醉来，打斗起来又会伤及无辜，便从包袱里取出一顶纱帽戴在宁醉的头上。
　　“这是做什么？你嫌我没脸见人？”
　　“不是，怕你晒黑了，教主你这么好的皮肤，可不能被太阳给毒害了。”宋灵舒说。
　　“有道理。”宁醉得意地翘起嘴角。
　　两人在街道上走着，宋灵舒自己则是常年一身男装打扮，方便行事，因此回头率还挺高的，她不自觉挺直了腰背。
　　这细微的动作被宁醉察觉到了，宁醉再看向前面，见前面一个英俊的男人迎面走来，不禁嗤笑道：“怎么？你想找男人了？看在我们相识已久的份上，我可以帮你把人抓回去给你当男宠。”
　　宋灵舒一噎：“我才不喜欢什么男人，教主你就少操心我的事了。”
　　四周虽然吵闹，可宁醉的耳力却是极好的，她听见这话，不由得瞪大了双眼：“什么意思？什么叫你不喜欢男人？难道你喜欢太监？！”
　　宋灵舒：“你才喜欢太监呢！”
　　宁醉：“那不然呢？男人也不喜欢，太监也不喜欢，那你喜欢什么？猪啊狗的吗？”
　　“......”宋灵舒没忍住戳了戳她脑袋，“你这小脑袋瓜就不能转个弯吗？这世上就只有男人和太监了吗？不是还有那么多漂漂亮亮的女人吗！”
　　“你总不会喜欢......”宁醉嗤笑两声，待看见她一脸郑重的表情，才止住了笑，神色逐渐扭曲，“你喜欢女人？！”
　　“是啊。”宋灵舒道。
　　宁醉：“！！！”
　　两人对视半晌，宁醉不知想到了什么，拧起眉，命令道：“不行，你不能喜欢女人！”
　　宋灵舒不高兴：“你可以掌控我生死，但管不住我喜欢谁呀。”
　　宁醉原地踱了几步，忽然指着她质问道：“你是不是想找女人练邪功？还是你忘了千山圣君是怎么死的？！”
　　提起这名号，宋灵舒倒是想起这么个人来。二十年前，千山圣君还是武林盟里备受尊崇的高手，眉清目秀，为人风雅，后来与一女人互生情愫，而被正道驱逐，沦落到了恶人谷。
　　恶人谷的人更是讨厌从正道来的人，于是嘴上讥笑，手上也不留情，终于在连日来的痛苦折磨中，两人一起在断崖上殉情了。
　　宋灵舒道：“起码她还是跟喜欢的人在一起啊。”
　　宁醉：“可是会死啊！你想去送死吗？”
　　宋灵舒看着她，挑眉：“你不希望我去送死？”
　　宁醉一时无言，随后哼声道：“你死了谁来伺候我！”
　　“放心吧，我不至于那么傻去送死，要死也是别人死，凭什么要我死？我又没做错什么！”宋灵舒笑道。
　　闻言，宁醉的眉头渐渐铺平，吃吃笑道：“也对，你可是我们魔教的护法，谁敢让你死，魔教就绝不会放过他祖宗十八代！”
　　“我谢谢您。”
　　穿过几条巷子，又绕过几个弯，终于来到一家农户前，宁醉抬脚就要踹门，被宋灵舒拦了下来，叩了几声门，里面才响起一道温柔的女声：“谁呀？”
　　宋灵舒：“我。”
　　“你是谁呀？”
　　“我就是我。”
　　“......”
　　里面响起缓慢的脚步声，同时伴随着一根竹杖敲地面的声音，宁醉看了宋灵舒一眼：“何必多此一举，直接进去不就好了？”
　　“不行，咱们是客人，难道你不想给许璨留一个好印象吗？”
　　·
　　“谁稀罕？”
　　说话间，面前的门终于打开了，一个眉清目秀的姑娘仰起头，露出一张小巧的脸庞，只可惜这双眼睛没有聚焦的地方。
　　“姑娘你好，打扰了，我们是来找许璨的。”宋灵舒礼貌道。
　　“你们认识许大哥？”盲眼姑娘问。
　　“是的，他曾经救过我的......我的妹妹，听闻他在此，我们特地前来感谢他的。”
　　“那你们跟我进来吧。”盲眼姑娘转身在前面带路。
　　宋灵舒刚走进门，就被人从后面踹了一脚，直接扑倒在地。
　　宁醉在她旁边蹲下，掀开纱帽一角，露出惊艳的侧脸，动手捏住她的耳朵质问道：“谁是你妹妹呢？少占我便宜。”
　　“这只是权宜之计，我总不能说你是魔教教主吧，得给人家留个好印象。”宋灵舒伸出手，“你拉我一下，我好像骨折了。”
　　“胡说，我压根就没用力。”宁醉拉着她起来。
　　宋灵舒拍拍身上的灰，笑了笑：“谢谢妹妹。”
　　“讨打！”宁醉刚要扭断她的手腕，就被一道声音打断了。
　　“谁找我？”许璨走到房门外，看见了宁醉，脸上堆起了笑容，“是姑娘你啊，你身上的伤好了吗？”
　　“嗯。”宁醉应了一声。
　　“敢情你还没告诉他你的名字啊？看来你也并不想让他知道你的身份嘛。”宋灵舒在她耳边轻笑道。
　　宁醉抬手给了她后背一拳，宋灵舒笑着转开，然后走到许璨面前，抬手作揖道：“许公子你好，上次多谢你仗义相助救了我妹妹，我们姐妹俩恰巧路过此地，听到许恩公你在这里养伤，便来探望一下。”
　　“只是举手之劳罢了，不足挂齿，也不必叫我恩公，叫我许璨就好。”许璨笑道，目光在她和宁醉身上来回转了一圈，虽然这两人称是姐妹，可模样却一点也不像，但他也不会问太多，行走江湖多的是捏造的身份。
　　“是两位姑娘吗？进来喝口水吧。”盲眼姑娘邀请道。
　　“多谢，打扰了。”宋灵舒先一步走进房门，宁醉才慢慢跟上，在屋里环视一圈，狭□□仄的房子还有些破旧，不过打扫的倒是干净，看得出主人很用心在打理，她的目光缓缓落在盲眼姑娘身上，饶有趣味地看了几眼朴实的女人，故作不经意地问，“许公子，你找到杀害你心爱人的仇人了吗？”
　　盲眼姑娘果然打翻了手里的茶杯，许璨忙为她捡起碎片，把人搀到椅子上坐着，才叹口气 ，眉头紧锁道：“尚未找到，但我相信总有一天能找到仇人，替月儿报仇雪恨。”
　　“你们都饿了吧，我去给你们做饭。”盲眼姑娘又从椅子上站起来，对于屋内的环境已经十分熟悉了，用手一路摸索到了灶屋去。
　　宁醉嘴角微弯，露出个恶劣的笑容，宋灵舒揉了揉眉心，抬脚跟过去：“姑娘，不劳烦你动手了，我来吧。”
　　宁醉诧异地看着她跟去厨房，有些纳闷，不知道她想干什么。
　　“姑娘请坐吧。”许璨道。
　　宁醉坐下来，和他面面相觑，一时竟又不知该说些什么，于是等待对方主动发问，谁料对方也是这么个想法，两人大眼瞪小眼了半天，竟无一人开口。
　　这时，她听见厨房里面的动静，宋灵舒正温柔耐心地和盲眼姑娘话家常，又会说捧场话，三两句就把盲眼姑娘哄高兴了。
　　她撇撇嘴，倏地想起今天才知道的大秘密——莫笑喜欢女人！
　　那她现在是在做什么？哄女人高兴？想把这盲眼姑娘带回魔教去？
　　那可不行！
　　魔教不养闲人，这瞎子又不会武功又不会做饭的，带回去有什么用？碍事得很，她这个教主也不允许这样的人进魔教！
　　许璨安静了半天，终于决定主动开口，他清了清嗓子，正准备问话，就见对面的女人腾地一下站了起来，面色狠厉地走进了厨房，三两句话就把宋灵舒提溜出来，自己坐在灶前了。
　　宋灵舒一脸茫然，看着同样疑惑的许璨，讪讪一笑，伸手邀请道：“许公子，不如我们去外面买点酒吧？”
　　顺便再买点小菜，宁醉进了厨房，这顿饭是别想吃到什么好菜了。
　　“也好。”
　　二人一同出去后，宁醉才盯着摸瞎忙碌的姑娘，问道：“你是不是喜欢许璨？”
　　姑娘一愣，旋即落寞地笑了一下：“我感念许公子的恩情，却不敢造次，他心中早已有他人，我不过是他的一个过客而已，待他的伤痊愈了，自然要离开这里了。”
　　宁醉哼了一声，心道还算你拎得清。
　　“姑娘你认识许公子的心爱之人吗？我听他说，他们从小一块长大。”盲眼姑娘说。
　　宁醉往灶里不停地放柴，回道：“不认识，我也只是听他提起过。”
　　盲眼姑娘笑了一下，感慨道：“许公子真是重情重义，不过既是青梅竹马一块长大的，感情自然很深。”
　　“青梅竹马怎么了？”宁醉不屑道，“我还跟莫......”
　　跟莫笑一块长大呢......等等！
　　莫笑为什么会喜欢女人？一定是因为已经有喜欢的女人，才会说出这话吧！？
　　可她们从小一块长大，就没见她对哪个女人好过啊——啊不对！她对自己不就非常好吗？！
　　任劳任怨，任打任骂，还替她把魔教管理得井井有条，这是不是已经超出朋友的范畴了？
　　宁醉越想越觉得靠谱，忽然问道：“我问你啊，如果一个人从小跟我这么漂亮的美人一起长大，是不是会起觊觎之心？！”
　　“......？”
　　盲眼姑娘不知道话题为何跳的这么快，揣摩道：“姑娘你的意思是说，你也有个一块长大的竹马吗？”
　　“竹马倒谈不上，反正就是有这么一个人。”宁醉说。
　　“那也很正常啊，姑娘你说你是个美人，是很容易动心的。”
　　“是吧。”宁醉眯起眼睛，徒手掰断了手里的木头，捏成了粉末，咬牙道，“我就知道她这么多年留在我身边，是别有所图，原来是图我这个人。”
　　“咳、咳咳！姑娘，是不是起烟了？”盲眼姑娘捂着口鼻问道，被烟雾呛得直咳嗽。
　　“这是怎了了？”宋灵舒和许璨一回来，就看见屋顶在冒烟，果然宁醉在厨房就不会干好事！
　　她和许璨迅速冲进去，分别带人离开，跑到院子后，宁醉低头看着她紧紧攥着自己的手腕：“我说，你是不是——”
　　话未说完，宋灵舒就松开手，又跑进厨房，将多余的柴火从灶里取出来，扔进灶前的灰堆里，好一会才止住了烟。
　　宁醉走进来，双手环胸，仰起头睥睨道：“莫笑，我已经知道你的秘密了。”
　　“什么秘密？”宋灵舒一惊，难道就这一会功夫，许璨就告诉她自己在路上偷吃了一只烧鸡？
　　宁醉：“你自己心里清楚！”
　　“对不起，下次不敢了。”宋灵舒惭愧道。
　　“呵，果然如此！你还想有下次，下次你打算怎么做？”
　　下次不带许璨这个大嘴巴，自已一个人偷偷吃！
　　“要不是我发现得早，还不知道酿成什么大祸呢。”
　　不是吧？我就偷吃一只鸡，能有什么大祸啊？
　　“今日这件事我就当没发生过，以后不许再提了！”
　　“好！”宋灵舒抬起头，一脸高兴地看着她，“谢谢教主！”
　　“你这么开心做什么？！”宁醉又不爽了。
　　宋灵舒：“......”
　　“算了，我摊牌了！”宋灵舒咬牙，起身走到她面前，伸出自己的手，递到她面前，想让她闻闻手里的烤鸡味，再给她认个错，谁知道宁醉却后退几步，指着她骂道：“大胆！你还想碰我身子？！”
　　宋灵舒：“？？ ”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-35 17:48:29~2035-01-24 17:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云舒、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七 52瓶；摇钱树 52瓶；沐风 30瓶；靖元 20瓶；等风、小朋友、云舒、莫冰27、萧 10瓶；柠檬蛋糕 8瓶；cookie 5瓶；UFO差一个ID就很多有 5瓶；沈念 2瓶；落不语、吾乃书呆子、Dawn、不是这个就是那个、CHENG.、恒、鑫、夜雨微澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第202章 拯救武侠文的疯批女配（7）
　　吃饭的时候, 宁醉鲜有的保持沉默。
　　宋灵舒还有点纳闷，不过是帮盲眼姑娘夹了块烧鸡，再看过去时, 宁醉已经吃完了。
　　宋灵舒：“......”
　　“宁姑娘这就吃完了？”许璨诧异道。
　　“嗯。”宁醉只告诉他姓宁，却未告知全名, 她放下碗筷，习惯性地看向宋灵舒。
　　宋灵舒立马回过神, 给她递上手绢, 她接过去擦了擦嘴, 才不发一言地起身出去了。
　　“她这是......”许璨茫然地看向宋灵舒，宋灵舒也不清楚她是要做什么，道，“我出去看看, 你们继续吃。”
　　她刚走到院子里, 看见宁醉倒挂在院子里的树上, 走上前问道：“吃饱了？”
　　“嗯。”宁醉淡淡地扫了她一眼。
　　“刚吃完别这么倒挂着, 容易反胃，对身体不好。”宋灵舒道。
　　宁醉：“管好你自己, 我的事你少管。”管来管去还要爱上我！
　　“行吧，那我继续吃饭了，你有事再叫我。”宋灵舒转身就小跑进屋了。
　　宁醉目送她离开, 又翻坐在树枝上, 心乱如麻，理不清头绪。
　　以前扬言要娶她的人都被她惩罚过，可是她却很难下狠心去惩罚莫笑。
　　一是莫笑还没跟她表白过心意, 所以不算主动给她造成困扰。二是莫笑对她来说很重要, 如果莫笑死了, 她很难再找到这么合格的属下了。三是......宁醉挠挠头，想了半天第三点是什么，最后胡乱地想到她做饭手艺还不错，  不能白白杀了一个好厨子，所以还是暂时留她一条狗命吧！
　　正想得出神，忽然间外面响起一阵急促的敲门声：“瞎婆娘！你给我滚出来！”
　　紧接着大门就被人一脚踢开，一群壮汉冲进来，手里还抄着家伙，一眼就瞧见了坐在树上的宁醉，指着她问道：“你是何人？那个瞎婆娘和臭小子呢？让他们出来！”
　　屋里的三人听到动静，纷纷走了出来，许璨下意识把盲眼姑娘护在身后，跟宋灵舒小声解释道：“说话那人是这里的恶霸，我就是从他手里把王姑娘救出来的，至于带头的，我不认识。”
　　“是桐门的人。”宋灵舒道。
　　光明村附近最大的门派便是桐门，里面的弟子仗着有点功夫就作威作福，而这恶霸就是因为背后有桐门撑腰，所以才鱼肉百姓，这些都是宋灵舒派人跟踪许璨时查出来的。
　　许璨：“此事与你们姐妹俩无关，你快带着宁姑娘先走。如果能帮忙把王姑娘一起带走的话......”
　　“许大哥，我不走。” 王姑娘在慌乱间抓住了他的胳膊，“我这条命本来就是你救的，更不能让你为我去送死了，你快和两位姑娘走吧，他们只是想找我罢了。”
　　“行了，你们再聊一会，我妹妹就要把他们给打死了。”宋灵舒话音刚落，那边宁醉已经出手了。
　　“宵小之辈，竟然在此叫嚣！” 宁醉心里正憋闷着想要发泄，正巧这些人就送上门来了，她凌空使出混天掌，那放话的人突然感觉喉咙被人紧紧扼住，脸色涨得通红，在众人惊恐的眼神中飞过去撞到墙上，脑袋磕出一片血。
　　“你、你是何人？！”站在前面的是桐门的弟子，色厉内荏地举起剑，“报上门来。”
　　“就凭你也配知道我的名讳？”宁醉顷刻间便闪现在他面前，扇了一巴掌，对方刚想拔剑，转眼间又消失在了他眼前。
　　宁醉犹如鬼魅，在他们面前不断闪现，几乎快把他们心智搞崩溃了，才甩出红绸，将这些人团团缠住，捆在了树上。
　　众人鼻青脸肿地求饶，吊在树上十分可笑。
　　许璨惊讶地看着这一幕：“你......你们是......”
　　江湖上武功如此之高，又惯用红绸的女人，只有一位，那便是——
　　“你是魔教教主宁醉！？”桐门弟子惊恐道。
　　话音刚落，突然身上中了一剑，宁醉信手将剑插.进他胸膛里：“我说了，你不配知道我的名字，喊出来更不行。”
　　“许大哥，发生了什么？”王姑娘什么也看不见，悄悄问许璨，许璨望着宁醉狠厉的手段，暗自庆幸她什么也看不见，安抚道，“没事，宁姑娘救了咱们。”
　　宁醉转身走过来，许璨诧异地看着她，却没有多说一句话。
　　宁醉很满意他的识趣，突然捏起他的手腕。
　　许璨身体一僵，宋灵舒提醒道：“教主是在为你把脉。”
　　许璨半信半疑地盯着宁醉，片刻后，宁醉松开手，道：“你内息很乱，光吃药是不行的，得调整内力才行，这里有本少林寺的心经，你拿去练练吧。还有剩下的这些人，你们自己处置吧。”
　　宁醉从怀里掏出一本心经，扔给他后转身便走到了门口，随后回过头，直直地看向宋灵舒：“你还不走？”
　　“哦来了！”宋灵舒马上跟他们二人道别，然后追了出去，走出去一段距离后，她才问道，“教主，那本心经就真的这么给他了呀？”
　　“反正我已经倒背如流了，给他又如何，何况你不是都已经练过了吗？”宁醉无所谓道。
　　宋灵舒：“没有啊。”
　　宁醉脚步一顿，扭头道：“你没练过？”
　　宋灵舒：“没有，你四处抢的秘笈太多了，给我们的赏赐压根没记在心上。”
　　“你现在是在怪我没把你放在心上？”宁醉缓缓睁大眼。
　　宋灵舒：“我说的是秘笈。”
　　宁醉：“还不都是一个意思！”
　　......是一个意思吗？宋灵舒也茫然了。
　　“那怎么办？”宁醉一想到自己最中意的下属都还没得到那本秘笈，就被她稀里糊涂送给外人了，就觉得不太合理，转身道，“我再去抢回来给你。”
　　“别别，都已经送出去了，就算了吧。”宋灵舒连忙拦住她，“咱们现在去哪？”
　　“桐门。”宁醉眼神一凛，“竟敢在我眼皮子底下撒野，我倒要看看这是个什么破烂门派。”
　　“行吧。”宋灵舒就当陪她去旅游，出了光明村，便沿着对面的山上走去，地势比较陡，桐门就是利用这一优势成了一方霸主。
　　两人用轻功上了山，顺手解决了几个想要拦住她们的人，来到山顶，便看见这里修建起了一座富丽堂皇的大殿，而方才经过的山路上看到许多搬运着物资的人，真是在这山高皇帝远的地方当起了土皇帝。
　　“你们是什么人？！”守门的几位弟子见有人闯进来，立马用剑指着她们。
　　宁醉转动转动脖子，正要出手，宋灵舒就凑到她耳边说：“教主，留活口，我有用。”
　　耳边温热的气息让她腾地一下挪出三米远。
　　宋灵舒：“？”
　　宁醉扭头看着她，神色颇为复杂，就方才这么一个简单的举动，以前也时常发生，可她从来没觉得异常！现在想来，莫笑是不是就是这样趁机吃点她的豆腐？！
　　“教、教主？你还不动手吗？”宋灵舒见她呆愣在那边，指了指后面的人，“他们已经杀过来了。”
　　宁醉突然纵身一跃到了屋檐上，俯视着她：“你来。”
　　宋灵舒：“......”
　　不来也不行了，这些人已经将她围起来了。宋灵舒只好拔剑与他们搏斗，惦记着要留活口，所以没有下死手。
　　宁醉好整以暇地看着她将这些人一个个都打伤，然后抛到树下堆着，倒是很像她在王家院子里的做派，就是缺一根红绸将这些人捆起来。
　　于是她甩出红绸，将自己的拿手武器直接扔给宋灵舒，宋灵舒打的正激烈，突然脑袋被什么东西砸了一下，紧接着被一团布蒙住了眼睛，眼前全是一片红色，她挣扎片刻，结果越弄越乱，整个人都要被红布给缠起来了。
　　宋灵舒：“唔？？？！”
　　宁醉：“啧，笨死了。”
　　其他人也没想到她们居然还自己打起来了？
　　众人一哄而上，宁醉见他们冲宋灵舒举起剑，欲群起而攻之，她眸光一闪，取下纱帽甩过去，撞飞一人，与此同时人也飞身过去，几脚将人踹飞，然后搂着宋灵舒的腰回到房檐上。
　　红绸脱落下来，重新回到宁醉的袖中。
　　满目的红褪去，一眼便看见白如雪的脸庞，宋灵舒愣了一下神，才轻声问道：“教主，你暗算我干嘛？”
　　“谁暗算你了？一块布都玩不好，你还有何用？”宁醉道。
　　“那分明是你的武器，里面设置了那么多机关，一般人哪里能突然接住啊！要这么简单，江湖上也不会只有你一个人用这种武器了吧！”宋灵舒理直气壮地说。
　　宁醉不置可否，眼睛往别处瞟了一眼：“其他人来了，都交给你了。”
　　“哈？！”
　　宋灵舒扭头望去，就见后山涌出来一大片桐门弟子，应当是收到消息，全部都赶过来了。
　　转眼间房子就被四面八方的人围了起来，一个留着八字胡的中年男人跃上屋檐，看样子是桐门里有威望的人，直接与她们对峙：“你们究竟是何人？跑到桐门来伤我弟子，是有何目的！”
　　宋灵舒讪讪一笑：“说起来你可能不信，我也不知道我们是来干嘛的。”
　　说来桐门的是宁醉，说要杀人的是宁醉，结果真打起来的时候，宁醉又跑到一旁去看戏了。
　　她也很冤啊！
　　“还在这装疯卖傻！”男人目光从宋灵舒身上划过去，落到沉默的宁醉身上，文雅至极，衣裳不沾一丝血迹，就站在宋灵舒身后，像是被保护起来的美人，他眼睛亮了一下，嘴边露出一丝猥琐的笑意，“机关已开，只要我一声令下，你们就会死无葬身之地，不如现在就放下手里的剑，随我一同去见门主，若是能得到门主的青睐，日后有你们吃香喝辣的日子。”
　　闻言，宁醉突然笑了：“这恐怕不行。”
　　“为何？”
　　“她不同意。”宁醉指着宋灵舒说。
　　“？”宋灵舒茫然地指了下自己，“我？”
　　“难道你同意？”宁醉问。
　　“哦，那我肯定不能同意啊。”你是老大，老大都被抓了可还行。
　　“听到了吗？”宁醉扭头，得意地看向那男人，笑道，“有本事你先打败她，我再考虑跟不跟你们走。”
　　宋灵舒：“！！”
　　你他妈的又给我拉仇恨！
　　这时，宁醉脑袋搁在她肩膀上，无辜地冲她眨眨眼：“笑笑，想得到我的人，可不能太差哦。你要是输了，就别来见我了。”
　　宋灵舒：“？”
　　你在说些什么鬼东西啊！我不见你，谁来给你背这么多衣服！
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-24 17:58:49~2035-01-25 17:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小草 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、cookie 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小草 50瓶；饮溪、炡就蚌埠住了 30瓶；小圆手、free 24瓶；纯爱战神 20瓶；TKN 15瓶；耗子 14瓶；柠檬蛋糕 13瓶；。。。 11瓶；天狸兮音、小朋友、走在彩虹下的陽光、萧 10瓶；六分甜度配酒 5瓶；服了 4瓶；落不语、冷清然、磕学家、沈念 2瓶；入海云、Doe.Aug.21、吾乃书呆子、CHENG.、不是这个就是那个、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第203章 拯救武侠文的疯批女配（8）
　　“废话少说, 都死到临头了，还有什么好说的。”
　　男人不再听她们废话，径直飞奔而来, 突然被一颗石子打中了膝盖，力道之大难以想象, 身体不受控制地歪了一下，摔落在房檐上, 打碎了周围的瓦片, 他震惊得看向出手的人。
　　“急什么急, 我还有话没交代完呢。”宁醉冲男人撇撇嘴，然后扭头拍了拍宋灵舒的肩膀，给她整理着衣领，笑吟吟道, “你怎么不动了？”
　　“......”宋灵舒咽了咽口水, “是我的错觉吗？我怎么觉得你要亲上来了？”
　　宁醉大笑了起来, 然后一巴掌拍她脑门上：“做你的春秋大梦, 快去杀了他。”
　　那男人又翻身起来，咬牙切齿地出剑, 宋灵舒转身接住他的剑刃，徒手与他打斗一番，才抽出自己的剑, 与他来回博弈。
　　这糟老头子也不知道师从何人, 使的招又阴又毒，只可惜他遇见了更阴毒的魔教功夫。宋灵舒什么阴险招数没见过，有些还是她亲自教弟子的呢, 所以面对这种小打小闹, 轻轻松松就把人制服了, 何况桐门压根就不算什么大门派，在江湖上压根排不上号，不过是听起来像个派的土匪窝罢了。
　　“女侠饶命，女侠饶命！”当男人被宋灵舒刺伤，用剑抵住脖子的时候，吓得脸都白了，乌青的嘴唇不停颤抖着，嘴里发出呜咽地求救。
　　“把你们门主叫出来。”宋灵舒道。
　　男人赶紧叫手下人去找门主，然后期期艾艾地问道：“你、你们到底是何人啊？我们素不相识，你们突然就要杀我，好歹也让我死个明白吧？”
　　宋灵舒压根不想搭理他，将人捆起来扔在树堆下，转身去找宁醉：“教主，已经人擒获。”
　　宁醉抬起高傲的头颅，颇为赞赏道：“不错，不到半柱香的时间就解决了。不过这也说明了他是个不成气候的家伙，所以算不得你厉害。”
　　宋灵舒敷衍地点点头，已经懒得去与她分辨自己厉不厉害了：“教主你说什么就是什么。”
　　不多时，门主就被人火急火燎地带出来了，脖子上还有几个新鲜的草莓印，身后还跟着几个衣衫欲落的妙龄女子。
　　“谁？是谁伤我的人？！”门主怒目而斥，然而话音刚落，他便察觉到额头上有温热的东西在流淌，伸手摸了一下，看见满手血迹，才后知后觉地感受到一阵巨痛从天灵盖传来，惊恐地尖叫到一半，突然“咔嚓”一声，脖子就被人扭断了。
　　“啊啊啊啊——！门主！！！”
　　众人看着他们门主出场不到片刻就被人扭断了脖子，死状凄惨，吓得四处乱窜。
　　而被宋灵舒捆住的男人脸色更是吓得惨白，看着那下手的女人，怪自己真是看走了眼，还以为是个什么柔弱可欺的大美人，不成想这位下手才是更狠的，想到这，他又不得不暗自庆幸自己方才只是找了那黑衣女人打斗。
　　“我不是说了留活口吗？”宋灵舒跑到宁醉身边小声说道。
　　宁醉又挪出三米远，警惕地看着她，傲慢地回道：“这人长得太丑，不想看见他的脸，更不想听他说话。”
　　宋灵舒看了一眼那死在地上的男人，面容确实有几分猥琐丑陋，道：“那剩下的都交给我处理吧。”
　　“你要做什么？”
　　宋灵舒轻微咳了一声，随后摆出一副凶神恶煞的样子，扬声道：“你们门主的下场也看到了，若是现在谁敢逃跑，下场只会比这更惨！”
　　闻声，众人不敢再妄动，纷纷跪下来求饶：“女侠饶命！女侠饶命啊！”
　　“什么女侠，这是我们教主，睁大你们的狗眼瞧瞧！”宋灵舒指着宁醉说道，已经完美代入了狗腿子的形象。
　　被捆住的男人眼睛转了转，恍然大悟：“是魔教教主？！”
　　“正是。”宋灵舒厉声道，“顺我者昌，逆我者亡，今日若是你们归降魔教，便可免逃一死，否则——门主是怎么死的，你们也亲眼所见了......”
　　一群人跪在地上瑟瑟发抖，左右张望一圈，这时那男人突然挣扎着绳索喊道：“我！教主，我愿意归顺于魔教！”
　　大家一看他们的堂口长老都投降了，哪还有自找死路的道理，不停地高呼教主洪福齐天。
　　宁醉觉得有些吵，低声问道：“咱们魔教的人已经够多了，你再招这么多人做什么？都快住不下了。”
　　“诶，怕什么，他们又不会住在咱们教里。”宋灵舒嘿嘿一笑，满脑子都是鬼主意，从怀中取出袖箭，发到空中去。
　　这是魔教独有的信号箭，附近一带的魔教弟子看见后自然会赶过来。
　　“既然你们现在是魔教弟子了，就快去收拾点行李，只许带衣物，一刻钟后在这里集合，随我们一同去魔教。”宋灵舒命令道。
　　“是。”
　　众人纷纷散去，马不停蹄地去收拾衣物，宋灵舒让宁醉在这里坐阵，然后转身进大殿，当踩到其中一块地砖时，突然脚下一空，四周有箭同时射过来。
　　她微微一惊，飞快地用剑格挡住面前的箭，翻身穿过箭林，直接划破了机关，暗箭终于停了下来。
　　宁醉站在屋檐上看着这一幕，嘴角不自觉弯了一下，道：“方才那人就说里面有机关，你还这么走进去，真是活该。”
　　“多谢教主相助。”宋灵舒站在那头喊道，方才无数暗箭齐发，明显有一支是从背后袭来，她刚要转身，就听见箭头被石子打断的声音，最后只剩木杆子在她身上不轻不重地撞了一下。
　　“呵，谁助你了，不要脸。”宁醉概不承认，扭头盯着的男人。
　　男人立马吓成一团，一动不敢动。
　　宋灵舒走进大殿，从里面搜罗出不少武器和值钱玩意，等魔教弟子赶来的时候，就让他们把这些东西带回去，又留了几个人把这一群桐门弟子带走。
　　“护法，要把他们带去魔教吗？咱们已经没那么多住的地方了。”手下说道。
　　“带去法山，还有活儿等着他们呢。”宋灵舒笑道。
　　魔教人带着这群人慢慢下山，宋灵舒则和宁醉先一步用轻功下山，去附近找了一位房牙子，把桐门的大殿给取牌卖了五千两。
　　宁醉看着她带回来的银票，不由得瞪大了双眼：“这就是你要留活口的原因？”
　　“远不止这些呢。”宋灵舒笑着甩了甩银票，“你想吃什么？我给你买！”
　　呵，诡计多端的小把戏，不会以为一点银子就能把她收买了吧？
　　宁醉哂笑道：“我不饿。”
　　“那就先买着，等你什么时候饿了再吃。”宋灵舒看见不远处有人卖糖葫芦，索性一口气全买下，扛着木靶子就在前面带路，可怜后面跟着一群饿了许久的桐门弟子，看的馋死了。
　　宋灵舒将这些人安排到法山去，顺便检验了一下温泉宫的进展，她们才出去几天，地基就已经搭好了，接下来就是往上盖了，正好这次又带了这么多人手，应该很快就能竣工。
　　她安排了三十名懂得建造工程的魔教弟子做监工，然后回到房间，冥思苦想在纸上画了半天，最后拿着图纸去交给监工，道：“这里人手这么多，你再安排人把这个宫殿造出来。”
　　监工们看着图纸，震惊的无以复加：“这是什么房子？我们怎么从来没见过？”
　　“这叫哥特式建筑。”宋灵舒说，“差什么材料就来找我。”
　　咱有系统，随便造！
　　系统：【你是不是嫌积分多了？】
　　宋灵舒：【是啊是啊。】
　　她现在一点也不急着完成任务了，甚至还想多跑几个世界呢。
　　系统：【......分多烧得慌。】
　　宁醉闭关练了几天功，出来的时候得知法山那边建房子建的如火如荼，好奇不已，便赶去法山查看。
　　法山靠近魔教的地盘，却并不属于魔教，因为地势不高，不适合做隐藏，但风景不错，四季分明，该有的景色都有。
　　如今是秋末，树叶都黄了，漫山遍野的望过去，好看得紧。
　　宁醉立在树上远眺了一会景色，才注意到宋灵舒的身影，对方手里拿着一张图纸，风风火火地跑出来和几个监工讨论，她听了一会，没听懂。
　　但是其他人发现了她的身影，跟宋灵舒说了一声，宋灵舒回过头，瞧见那张扬的红衣女人，迎风而立，衣袂层层飘荡起来，颇有种乱花渐欲迷人眼的美。
　　她冲宁醉挥了挥手，又转过头继续和监工们讨论半天建筑的事，结束后才去找宁醉。
　　“教主，你练完功了？”
　　“嗯。”宁醉侧目睨了她一眼，“你到底是要做什么？”
　　“为咱们魔教创收！”宋灵舒豪情壮志道，指着那一群搬砖和泥的人，“现在人手这么多，当然是要让他们做做苦力了，等这里建成，打造成一流的风景名胜区，就会吸引大批人来围观，到时候咱们在大门口安排好人手，进来看就得交银子，是不是很棒？”
　　半晌，宁醉才点头道：“不错，你分明可以直接抢钱，还特地给他们修这些东西，不愧是咱魔教作风。”
　　宋灵舒朗声笑了起来，清脆明亮，宁醉扭头看向她，不自觉被她的笑容吸引住了目光。
　　宋灵舒笑着笑着，就笑不出来了——这个女魔头盯着我干什么？我的脑袋会不会突然搬家？！
　　她讪讪地收起了笑容，忽然问道：“教主，你喜欢什么花？”
　　“问这个做什么？”宁醉一愣。
　　“我打算到时候在宫殿里再种满你喜欢的花。”宋灵舒大手一挥，“这里就是我为你打造的后花园。”
　　只有宁醉喜欢了，才不会一气之下把这里给毁了。
　　宁醉眼神一闪，看着目前还是一片荒地的地方：“你倒是比起他人聪明些。”会讨欢心多了。
　　宋灵舒嘿嘿一笑，接受了这个夸奖，继续问道：“教主，你还没说你喜欢什么花呢。”
　　“随便。”宁醉骄矜道。
　　“那月季？”
　　“太艳。”
　　“茉莉？”
　　“太素。”
　　“百合？”
　　“太白。”
　　“玫瑰？”
　　“太俗。”
　　“那你到底喜欢什么花嘛。”
　　“随便。”
　　“......”
　　又是几日后，宁醉从外面回来，随手抓住一个弟子，开口便问：“法山那边种了什么花。”
　　“回教主，莫护法打算种海棠。”
　　宁醉怔然，心道真是奇了，这家伙怎么知道她喜欢海棠？一看就是把心思全放在自己身上了，连这种事都了解的这么清楚，还好意思欲擒故纵的问她半天！小把戏真多！
　　傍晚，宋灵舒从法山回来，准备吃晚饭，突然房门被人踹开，筷子上的肉都掉落在了桌上。
　　“教主？”
　　宁醉傲然走进来，弹了下她脑蹦儿：“以后少给我耍那些小把戏。”
　　“啊？”宋灵舒还以为她在责怪自己搞旅游区这些把戏，可也解释不清旅游的前景，于是摸了摸脑门，转移话题道，“教主你用过饭了吗？要不一起吃点？”
　　宁醉垂眸看了一眼桌上的饭菜，在她对面坐下，冷笑道：“你还真是诡计多端啊，连饭菜都知道做我喜欢吃的。”
　　“这是食堂大厨做的。”宋灵舒解释道。
　　“......”宁醉转念又道，“大厨的食谱单子不是你写的吗？”
　　“是啊。”
　　“那不就得了，你不就是照着我的喜好来写的吗？”
　　“这倒是。”宋灵舒直点头。
　　“哼，我还不知道你。”宁醉哼了一声，“莫笑，我真是把你看得透透的！”
　　宋灵舒：“哈？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-25 17:35:35~2035-01-25 17:57:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cookie、CBY、七七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：szx 100瓶；孤雁楠歌 58瓶；江山不管兴亡事 40瓶；白白白树 25瓶；阮鸢 15瓶；柠檬蛋糕 14瓶；Lemon 13瓶；WAQ3317933353 12瓶；随便看看_1101、萧、~努力-\\学习、我不想出门啊、@白Tenderness 10瓶；5 9瓶；守望之初 8瓶；萨摩耶耶的淇淇 7瓶；六分甜度配酒 5瓶；小拐拐拐 4瓶；UFO差一个ID就很多有、猫狗双全、堂翼 2瓶；夜雨微澜、上官、CHENG.、不是这个就是那个、沈念、恒、在荆棘谷唱凉凉、Doe.Aug.21、落不语、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第204章 拯救武侠文的疯批女配（9）
　　进入冬天后, 山上降温更快了，宋灵舒将打猎得来的虎皮做成毛毯，送给宁醉。
　　宁醉正在眯觉, 察觉到身上有东西，睁开眼, 就看见宋灵舒正在给她披毯子，四目相对, 宁醉伸出一只手, 捂住她的脸：“看什么看。”
　　“唔......盖好。”宋灵舒放下毯子, 往后退了几步，解释道，“我看你睡觉没有盖被子，怕你着凉, 这才给你披上去的。”
　　宁醉低头, 扯了扯毯子, 又发觉自己穿得很少, 撩起眼皮：“好看吗？”
　　“好、好看。”宋灵舒不确定她突然问这话是什么意思，只能按照常规模式来吹彩虹屁, “教主你实在是倾国倾城、风华无双、绝代佳人呐！”
　　宁醉意味不明地笑了一声：“这就是你杵在这里还不肯离开的理由？”
　　“哦属下这就告退、告退！”宋灵舒连忙拱手后退，一路弯着腰出了大门，才直起身, 擦擦冷汗。
　　呼, 太累了太累了，当狗腿子也是真不容易啊，谁知道领导一天到晚在想些什么鬼东西！真难伺候！
　　还是去监工吧！
　　法山的建设正在如火如荼的进行中, 桐门的弟子也没想到他们加入魔教后, 那是一点功夫没学到啊, 还被逼来修房子，学过的那些武功都用来飞檐走壁搭砖头了。
　　不过看在伙食管够，衣服保暖的份上，也就罢休了，踏踏实实地干，总还能保住狗命，苟且余生。
　　如果他们知道他们吃穿用度的银子都是那卖大殿的五千两里出的，一定会痛批魔教毫无人性！然而此时他们吃的香喝的烫，还忍不住把宋灵舒夸：“莫护法又来看咱们啦？难怪今天又加餐呢。”
　　“天冷了。”宋灵舒温声道，就在大家以为她要说好听的话时，就听她犹如恶魔低语，“可不能耽搁进度啊，正好活动活动身子骨。”
　　众人：“......”
　　而最早参与的温泉宫的那批人早已习惯了她的魔鬼行径，云淡风轻地吃着饭，反正也逃不出去了，不如跟她打好关系，一人问道：“莫护法，你修这些是要做什么？”
　　“做教主的后花园。”宋灵舒含糊其辞道，搞旅游景区这等商业机密可不敢现在就外泄。
　　“啊？可是为什么那些魔教弟子说是做什么旅游区？”
　　“谁说的？”宋灵舒扭头就看向属下们，“是你们哪个大嘴巴说出去的？！”
　　“是教、教主。”手下讪讪地回答，“教主早就在教里传开了，说你要用这个后花园来赚银子。”
　　宋灵舒：“......”这个大嘴巴！
　　“你骂谁是大嘴巴呢？”身后突然响起宁醉的声音。
　　宋灵舒一惊，转过头看着宁醉穿着红色单衣缓步走来，立马扬起个狗腿笑容来，脱下大氅朝她走过去，顺手搭在她的肩上，一边系绳结一边问道，“教主怎么不在房里多休息一会？”
　　“我不出来，怎么听得见你骂我大嘴巴？”宁醉道。
　　“教主这话就不对了，我说的是其他人都大嘴巴，你跟他们又不一样。”宋灵舒吹捧道。
　　“哪里不一样？”宁醉穷追不舍地问。
　　“就怎么形容呢，反正就是不太好形容。”
　　“......”
　　“总而言之，言而总之，大概就是......你懂吧？”宋灵舒克制住了想要脱口而出的彩虹屁，就怕她又生气，于是采用了敷衍大法。
　　“我不懂。”宁醉说完，眼眸微转，用余光扫视了她几眼，见她眉头紧皱，似乎在思考什么，随后一副豁出去的样子，正要启齿，电光石火间，宁醉突然害怕她顺势就表白心意，说自己与众不同的原因是因为喜欢自己，思及此，她马上打断了宋灵舒的话头，“算了，不提这事了。”
　　“......好。”
　　两人都暗自松了口气，宋灵舒也不用绞尽脑汁地想要如何拍马屁了，邀请她去里面转转，然而却被宁醉拒绝了。
　　“我来找你，是跟你说一声，我要出趟门。”宁醉说。
　　“好的，教主这次又是要去找许璨？”
　　“不是，有点私事。”
　　宋灵舒一算日子，过两天正好是教主母亲的忌日，每年一到这个时候，她都会出门几天，无人知道她去哪里，包括最得信任的她。
　　“好，不过天气这么冷，你直接叫他们给我带个话就好了，何必劳烦你亲自过来一趟。”宋灵舒道。
　　“我只是顺道路过而已，行了，我走了，教里的事就交给你了。”
　　“嗯。”宋灵舒目送她离开，好奇地问跟过来的一个丫鬟，“教主说她是路过，她还去过哪些地方？”
　　“没有去过别的地方，教主一起来就找护法你，嫌弃我们伺候得不好，饭都没吃就直接赶过来了。”丫鬟有些委屈地说。
　　所以教主还是特地来告知她要离开的？
　　宋灵舒搓了搓胳膊，转身往屋里走：“好冷好冷。”
　　翌日，教里发生了一件不大不小的事，有个叛徒逃出了魔教，顺便偷走了十几本武功秘笈和一些武器。
　　宋灵舒派人出去捉拿，结果出去十余人，不出半天就伤了一半，得知消息后，她只好亲自带着人追出去。
　　沿着线索一直追到了少林寺一带，却不敢贸然冲到寺庙里去，将附近的山林和镇子盘查了一遍，都没有踪迹，很有可能是躲到寺庙里去了。
　　“护法，还追吗？”手下问道。
　　“追，他偷拿的可是我们魔教的功法，跑到这少林寺来干什么？而且若是让教主回去知道了，还没抓到人，肯定得惩罚我们。”宋灵舒道。
　　“那我们现在就攻上去？”
　　“你等等，急什么，咱们这么点人，怎么跟少林寺抗衡，要捉人也得换身行头啊。”宋灵舒拉住他，然后让大家都伪装成了平头老百姓的装扮，上山去进香。
　　宋灵舒平时都是穿干练简洁的男装，但是看着身后这群五大三粗的手下，想了想，便装扮成了千金小姐，而这些人就是她带的护卫。她又戴上一顶纱帽，半遮半掩，姿态婀娜，任这些属下看傻了眼，也难以相信眼前这个风姿绰约的背影就是他们的莫大护法。
　　一行人上山后，看见了不少香客，宋灵舒低声叮嘱道：“佛门净地，不要杀生，小心被少林弟子围攻，你们低调点行事，去四处暗查。”
　　“是。”几人分开行动，而她则走到大殿前，在威严庄重的佛像前拜了拜，便混在其他香客身后，跟着一起往后面的院子走去，找老方丈抽签算命、答疑解惑、捐献香火。
　　寺庙里还有斋房，给那些跋涉而来的远方行客准备的，她明目张胆地走过去，被一个小沙弥拦住了去路。
　　“姑娘，这处乃是斋房，你独自前来是所为何事？”
　　“我与未婚夫君马上就要成亲了，他却私自跑到这里来了，我想带他回去，还望小师父莫要声张，我怕声誉受损。”宋灵舒谨小慎微道。
　　“既是如此.....那姑娘请便吧，小僧自不会多嘴。”小沙弥道。
　　“谢过小师父。”宋灵舒屈膝行了一礼，施施然走到了斋房外，一个个敲门。
　　“张郎，你在里面吗？”
　　一一得到否定的回答后，她也没有气馁，一直到敲到最后一扇门，都没有听出里面有异动，这时，余光瞥到一个急促的身影，一个老方丈一脸警惕地从一扇后门走出来，瞧见她时，愣了一下，转瞬又恢复了淡然的脸色，冲她行了一礼便离开了。
　　她装作不经意间走进了那扇后门，发现前面是一条幽静僻远的小径，沿着路走了一会，来到一座更小的院子，里面仅有三四间厢房，却安静得有些过分。
　　她在门外探听了一会，确定其中一间屋子没有人，而这时外面响起脚步声，她立即闪身而入，在床底下躲藏着。
　　房门吱呀一声推开，方才那位老方丈又走了进来，低声道：“这间房宁静幽远，最是适合坐禅了，你这几日就在此处好好打坐参悟，不要离开此处。”
　　宋灵舒瞧瞧看过去，发觉他身后还跟着一个女人，双脚有些小巧，只可惜视线只能看到小腿以下，不知道来人是谁。
　　片刻后，老方丈就掩门而去，宋灵舒看着那双脚东走走西转转，随后在床边坐下，脱鞋上床了。
　　宋灵舒琢磨着要不趁机把人打晕，再偷偷溜出去，思索间，她悄无声息地握紧了刀柄，正要行动，突然察觉到一到冷光晃了下眼，她定睛一看，一块薄如蝉翼的刀片从床缝伸了进来。
　　她猛地侧头，躲过了袭击，索性也不再隐藏，一脚踹烂床板，板子碎成一块块，带起不少木屑灰尘，从匆匆看见一个白色身影，舞着剑便与人打斗起来。
　　对方先是使出连城派的绝杀，再是变换成少林寺的功夫，宋灵舒暗自惊讶，却在对方使出魔教功夫的时候，恍然大悟，眼见着脖子被人从身后扼住，急忙喊道：“教主，是我！”
　　身后一声冷笑，手指松力，摩挲着她的脖子，转到前面来，笑吟吟道：“你居然跟踪我到这里来了？”
　　“不是跟踪，我是来捉拿叛徒的。”
　　宋灵舒解释了一遍缘由，又新奇的看着她现在的装扮，穿着一身素白长衫，头发松垮垮地系在身后，活脱脱一个温婉贤淑的姑娘，如果忽略掉她逐渐阴狠的表情的话。
　　“教主，你怎么会在出现在这里？”宋灵舒茫然道，“这可是少林寺啊，你不是与少林寺都结仇了吗？那老方丈为何会接待你？”
　　“你问的太多了。”宁醉道。
　　这时，门外响起敲门声，那老方丈老远就听见这里的动静，慌张问道：“里面出什么事了？”
　　“没事，我让你过来了吗？赶紧滚。”
　　“可是刚刚动静不小，......”
　　“也没什么，不过是我的姘.头来了，床坏了，你要进来修修吗？”
　　门外的人徘徊了两步，长叹一声，随后扬长而去。
　　宋灵舒更加好奇，想起宁醉以前也公然勾引过方丈，似乎就是这个人，她纳罕道：“教主，到底谁才是你的姘.头？”
　　“关你何事？你还吃醋不成？”宁醉指着破烂的床，“去把这个修了。”
　　“哦......”宋灵舒任劳任怨地去下床，一蹲下去，裙子就落在地面上了。
　　宁醉这才发现她与平时装扮不同，少了几分英气，更有女人味了，外衣半遮半掩的披在肩上，衣领低得很，弯下腰收拾东西时胸脯晃晃悠悠的。
　　宁醉一惊——这又是什么勾引的新招式？
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-25 17:57:15~2035-01-27 17:49:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cookie、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微凉 125瓶；百合最棒、szx 100瓶；浮槎 31瓶；荩立 11瓶；017的沈除夕、季乐逸、每天都在催更、人生在于咕咕咕 10瓶；Choo 9瓶；没啥 5瓶；读书者与旅途、UFO差一个ID就很多有、沈念 2瓶；CHENG.、恒、落不语、堂翼、不是这个就是那个、lzy、吾乃书呆子、sho2010 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第205章 拯救武侠文的疯批女配（10）
　　经过一阵敲敲打打, 破烂的木床终于能勉强睡人了，宋灵舒扭过头，正欲喊宁醉来歇息, 就见对方已经坐在角落里，盘着双腿坐禅。
　　她轻声走到宁醉身边, 新奇地盯着她看了几眼，即使是亲眼所见, 她也仍然感觉难以置信——她们的教主居然在这里坐禅？！
　　这得是什么样奇葩的心性啊。
　　很快, 她就发现宁醉的脑袋开始缓缓向后仰, 像是失去了力量一般，眼见着马上就要撞到门板了，她立马伸出手，接住对方的后脑勺, 而对方似乎没有转醒的意思, 看起来更像是睡着了。
　　“......”
　　真是奇了, 平时稍微一点动静就能立马睁开眼杀人的魔头, 这会竟然完全没有醒，睡得还挺香。
　　宋灵舒就这么接着她的后脑勺, 约莫一炷香的时间，胳膊实在有些酸软，便小心翼翼地把肩膀靠过去, 将她的脑袋挪到自己的肩上, 缓缓呼出一口气，这才捏了捏自己的手。
　　“你在做什么？”宁醉倏地睁开眼，垂眸看见两人坐得如此之近, 对方还借故让自己靠着她, 也不知道自己睡着后, 这家伙到底吃了多少豆腐呢。
　　想到这，宁醉立马飞身坐到了对面去，面对面地质问道：“你方才都干了什么？”
　　“我把床修好了。”宋灵舒老实交代道。
　　“还有呢？”
　　“还有照顾你打瞌睡。”
　　宁醉面色微僵，别过头道：“我没打瞌睡，我是在打坐参禅。”
　　宋灵舒平静地与她对视片刻，见对方要生气了，才敷衍地点头：“对，教主你说的都对，请问你参悟出什么人生的真谛了吗？”
　　“能参悟出来不早就升天了？”宁醉翻了个白眼，回到床上，看着这缝缝补补的破床，头也不回地安排道，“去把隔壁的被褥薅过来。”
　　宋灵舒任劳任怨地去隔壁房间借用被褥，却发现隔壁两间都空无一人，倒是不远处有个老方丈在大门口守着，鬼头鬼脑的，看见她之后还老神在在地还行了一礼，明明有一大堆诡异的行为，却仿佛什么都没发生似的。
　　铺好床后，宁醉才纡尊降贵地躺上去，闭目养神了一会，道：“你盯着我看什么？”
　　“没有啊。”
　　宁醉突然吼道：“信不信我拧了你脑袋下酒？”
　　“说真的，不信。”宋灵舒轻声笑道，“教主你方才在我面前睡得很熟，是不是因为我让你很放心，所以才放心大胆地睡觉？”
　　“放你的臭狗屁，我都说了我没睡着！”宁醉一口咬定道，半晌，她又问道，“秃驴还在外面吗？”
　　“应当是还在吧。”
　　“去让他滚开，别杵在我面前影响我心情，若是我不开心了，这破寺庙也别想过安生日子。”宁醉冷漠道。
　　宋灵舒将原话带给老方丈，老方丈听完后，没有露出畏惧或是厌恶的表情，反而皱紧了眉头，有几分担心地叹了口气，终于转身离开了。
　　目送他的背影彻底消失后，她才怀揣着一颗八卦的心回到房间，蹲在床边继续盯着对方的背影，她知道对方一定能察觉到。果不其然，宁醉忍无可忍地翻身转过来，阴狠道：“你不要挑战我的耐——”
　　“教主，吃糖！”宋灵舒从口袋里掏出几颗糖果。
　　宁醉猛地一顿，望着她手心里的糖果深深地皱起了眉，神色纠结，良久，才决定服从自己的内心，伸手拿了过来，撕开糖纸，一口气吃了四颗。
　　“不要以为介样就能售卖我！”宁醉放狠话。
　　“嗯嗯。”宋灵舒见她脸色终于转晴了，一只手撑着脸颊，自己也笑了起来，“教主，你要多笑笑才好。”
　　宁醉扫了她一眼，莫名有些想找人聊聊天，问道：“你知道我与我娘关系不错吧？”
　　“嗯。”虽然幼时认识对方时，对方的母亲就已经离世，但从宁醉每年都要在忌日前后出去一趟，就知道她心里还是挂念着她母亲的。
　　“可是她与我爹关系不好。”宁醉说。
　　宋灵舒沉默。
　　“你怎么不问问我原因？”
　　“你不想说就不说，我大概......”宋灵舒没有说下去。
　　“你看出来了？”宁醉冷笑了几声，眼里的笑意渐渐冻成冰，“我亲爹就是外面那秃驴。”
　　宋灵舒之前的疑惑全在那方丈皱眉时解开了，和宁醉皱眉时的神态几乎是一模一样，从那个角度观察的话，就会发现两人的鼻子非常像，所以她才有了这个猜测。
　　“我娘当年和这秃驴混过一段时间，可惜这家伙突然就出家了，我娘当时已有身孕，就瞒着他到了恶人谷，认识了我后来的爹，同样也没告诉他自己有身孕。”
　　宁醉说完，眨了下眼睛，似在回忆：“等我两三岁的时候，我后爹终于知道了我并非己出，就起了杀心，两人反目成仇。可后爹顾着面子，没敢对外声张原因，所以这事就成了一个秘密，后来他们二人互相杀死了对方，却又在留着最后一口气的时候，抱着对方一起摔下了悬崖。”
　　“哎。”
　　“我不懂。”宁醉又习惯性地皱起了眉心，“他们到底有没有喜欢过对方？”
　　“这事吧，不好说，一两句话说不清楚。”
　　“你再多废话一句，我现在就掐死你。”
　　“对！就是咱俩这样！”宋灵舒举例说道，“你成天冲我喊着要杀要剐，可是却一直下不了死手，不管是不是爱情，总归还是有从小一块长大的情意在。他们虽然成了仇人，却也是因为爱过，才会觉得被背叛，恼羞成怒了。”
　　“所以爱就是要互相捅两刀吗？”宁醉问。
　　“你可真是个总结鬼才。”宋灵舒无奈笑道，“算了，跟你说这些你也不懂，等你以后经历多了，自然就会明白了。”
　　“我经历得还不多？！”宁醉狂笑道，“我杀过的人比你吃过的饭还多！”
　　“可是你没谈过恋爱。”
　　“什么是恋爱？”
　　“就是跟喜欢的人在一起。”
　　宁醉忽然噤声，神色复杂地看着她：“你说了半天，原来就是在暗示我这个？”
　　“？？”
　　宋灵舒茫然地问：“我暗示什么了？”
　　“不必装傻了，我都知道了！”难怪要用她们俩来举例呢，敢情是在提醒她，宁醉振振有词道，“你死了这条心吧，就算你用我们举例也没用的，首先，咱们就根本不可能生出孩子，情况压根就不一样！”
　　“我们当然不能生孩子了，可这跟我举例有什么关系？”宋灵舒已经快理不清她的脑回路了，打算重头跟她掰扯掰扯，可这时有人敲了下房门。
　　“莫护法，找到人了。”手下说道。
　　“教主，你好好休息吧，我去处理一下急事。”宋灵舒说完，就快步走到门口，打开门后就迅速掩上门。
　　手下愣了一下，没看错的话，这房里似乎还藏着一个白衣女人，只可惜被床帏遮住了脸庞，看不清楚是谁，不过瞧那素白的衣衫，应当是个柔弱的漂亮姑娘，也不知道莫护法找人怎么找到这里来，还躲在里面半天不出来，那床帏似乎也有些破烂，真是越想越奇怪啊......
　　“人在哪？”宋灵舒问道。
　　“他剃了头，伪装成僧侣了，人已经抓起来了。”手下带着她去往后山的偏僻处，树上帮着一个和尚。
　　宋灵舒平时和这些手下来往的密切，几乎都有印象，看清他的脸庞后，才想起这家伙当初入教的原因是因为替他妹妹报仇，他妹妹曾被一个高官的儿子给侮辱了，他杀了人后被官府捉拿，这才加入魔教。
　　“你为何要叛逃？”宋灵舒问道。
　　男人道：“要杀要剐，悉听尊便！”
　　“那行吧，咱今天就来个铁锅炖叛徒，来人，生火。”宋灵舒道。
　　男人眼皮子一跳，看向她的眼神更是愤怒，几乎要喷出火来，牙齿都要咬碎了，也不敢吭一声。
　　宋灵舒笑着拍了拍他的脑袋，沉默了一下，问道：“我最后问你一遍，你为何什么要叛逃？难道你就舍得丢下你的妹妹一个人？”
　　闻言，男人额头青筋突起：“你们要是敢碰她，我做鬼也不会放过你们的！”
　　“你先说说理由，我再考虑杀不杀她。”
　　男人布满血丝的眼睛里终于溢出了泪水，半晌才恸哭道：“她、她没了......”
　　宋灵舒微讶：“她是怎么没的？”
　　“前阵子，她突然找到我，说要和一个男人成亲，那男人不嫌弃她，她想要跟人家一辈子好，可是她没什么能拿得出手的嫁妆，刚好那男人又是个习武的，她就让我送几本秘笈给她，我哪有什么秘笈，我就只能......”
　　“只能去偷了。”宋灵舒叹了口气，“后来呢？她怎么又去世了？”
　　“那男人骗了她，骗她要秘笈，不仅卷走了她的钱财，也带走了我偷去的秘笈，我妹妹万念俱灰，清醒过来后觉得对不起我，就......就咬舌自尽了。”男人低下头，眼泪大颗大颗地往下滚。
　　宋灵舒摸了摸他的光脑壳：“所以你这几日失踪，是去把秘笈给了那男人？”
　　男人点点头。
　　“那个男人是谁？你清楚他的底细吗？”
　　“我妹妹说过，他好像是百花宫的人。”
　　百花宫里多是女弟子，传闻宫主武功高深，却鲜少露面，很少出现在江湖上，所以百花宫非黑非白，两边都不招惹，但也绝非小门小派。
　　“你为什么不去找他报仇？”
　　“我去了，可是我刚找到宫门口，就被守卫给打晕了，再醒来的时候，我就在少林寺了，还被剃了头发......”
　　“有点意思。”宋灵舒笑出了声，给他松绑，“无论那人是不是百花宫的弟子，都已经牵扯出来了，必须得去讨个说法，别忘了咱们魔教的宗旨可是有仇必报！”
　　“有仇必报！有仇必报！”手下们振臂齐呼，刀剑唰唰的响。
　　“何人在此喧哗？！”不远处响起住持的声音，内力高强，众人直觉胸口一阵突突，立马跟着宋灵舒蹲下。
　　“嘘！嘘！！别被发现了，咱们走。”宋灵舒小声道。
　　“怎么走？”
　　“爬着走。”宋灵舒带头，在树丛里爬过了一段路，才直起身，看着后面一堆狗爬的弟兄，吩咐道，“你们先把他带回教里，我去办点事，去去就回。你们下山时不要杀生，遇到和尚就爬，听到没？”
　　“听到了！”
　　“莫护法！”男人站出来，郑重道，“如果你能帮我妹妹报了仇，我会去向教主以死谢罪的！”
　　“哎以死谢罪就免了，我喜欢让你们活着受苦，以后法山的建设就靠你了，我记得你棍棒耍的不错，可以去和砂浆。”
　　男人：“......”
　　宋灵舒离开后，其他几个手下好奇道：“莫护法这是又要去哪？少林寺还有什么私事要办？咱们不是跟少林寺势不两立吗？”
　　“她应该是去会美人。”方才敲门的那手下讳莫如深地说道。
　　“美人？！她要带美人回去给弟兄们享用吗？！”一人惊喜道。
　　“想多了，应该是她自己享用。”
　　“什么？！”
　　“何人在此喧哗！”住持的声音又响了起来。
　　“快爬！”众人立马趴下，匍匐着前进。
　　宋灵舒回到斋房，一进门就看见宁醉坐在房梁上：“你还真是不走寻常路哈。”
　　宁醉俯视了她一眼：“人抓到了？”
　　“抓到了。”宋灵舒把缘由说了一遍，道，“我得去一趟百花宫。”
　　“你就这么仗义，要为一个无名小卒报仇？”宁醉不解。
　　“既然是咱们兄弟，就不能见兄弟受欺负，何况是别人先欺负咱们家的人，更不能坐视不理了。而且......我听说百花宫里的花卉很多很漂亮！我想去看看！”宋灵舒期待得很。
　　“......”
　　转眼间宁醉便坐回了床上，好整以暇道：“百花宫的人可不好对付，尤其是那个宫主，简直就是个疯子。”
　　“......”你还好意思说人家是疯子？
　　“教主，你见过她吗？”
　　“嗯。”宁醉回忆了一下，就烦躁地翻了个白眼，“罢了，正好我也想报报当年的仇，一起去吧。”
　　“哟？她怎么你了？”
　　“你再笑，我把你眼珠子挖出来！”
　　“不要啦~你说的人家好怕怕哦~小心脏扑通扑通跳呢~”宋灵舒已经笃定她不会杀了自己，于是有恃无恐地说着恶心人的话，还娇咪咪地抓住她的手往胸口按，“不信你听听~”
　　宁醉身体一僵，瞳孔地震：“你疯了不成？！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-27 17:49:03~2035-01-25 15:47:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我不知道 2个；百合最棒、cookie、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sathath 31瓶；百合最棒、江歆 13瓶；渔舟唱晚 11瓶；析塬、beloved 10瓶；Aiwal 8瓶；亦阡、腐门长老 5瓶；林135、W. 3瓶；沈念、UFO差一个ID就很多有 2瓶；什么瑶的情趣小鞭、恒、Doe.Aug.21、CHENG.、吾乃书呆子、落不语、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第205章 拯救武侠文的疯批女配（11）
　　宁醉没有耽搁太久, 就离开了少林寺，同时又顺走了一本少林寺的经法。
　　“教主，你不会每次来这里, 都是为了顺手牵羊吧？”宋灵舒纳罕。
　　“我只是来恶心恶心那老秃驴的。”宁醉不咸不淡地走在前面，“凭什么他始乱终弃后还可以成为江湖人敬仰的方丈, 而我爹娘却互相残杀，我成了孤儿？”
　　宋灵舒脚步微顿, 望着她的背影, 意外地从里面窥探出几分落寞, 应当是每次都抱着心有不甘又疑惑的态度来的吧，疑惑她爹娘是不是真心相爱过，又疑惑这秃驴会不会有一丝悔意，所以才没有直接杀死方丈, 不然照她的狠劲, 必然会......
　　“可恶, 我一定要成为天下第一, 好亲手杀了这个秃驴！”宁醉咬牙道。
　　宋灵舒：“......”
　　敢情没杀秃驴，是因为打不过啊！？
　　“想成为天下第一是好事, 说明教主你有野心、有冲劲，只要肯练习。”宋灵舒一副教导主任的语气。
　　“练习什么？”宁醉嗤笑道，“你难道觉得我武功不高？”
　　“不不, 书山有路勤为径, 教主武功最强劲！学海无涯苦作舟，教主轻易不出手！”宋灵舒双手都竖起了大拇指，“无论贫穷还是富有, 我都坚信教主你会成为天下第一！”
　　“这还差不多。”宁醉得意地继续往前走。
　　“教主, 那秃驴好像在跟踪我们。”宋灵舒小声道。
　　“我知道。”宁醉讥笑一声, “他想补偿我，所以一见了我就假惺惺的。”
　　“所以你就理直气壮地偷经法？”
　　“何止。”
　　宋灵舒正纳闷呢，突然远处传来一阵喊叫声：“藏经阁起火了！快来人！！”
　　身后的人果然马上消失，赶回去救火了。
　　宁醉满意地笑了，随后拎起宋灵舒就腾空而起。
　　“诶——？”
　　“小点声，你想被一群秃驴围攻吗？真是令人倒胃口的光头们。”宁醉呵斥道。
　　宋灵舒赶紧捂住嘴，任由她抓着下山。
　　原本打算先回魔教，叫上一群弟子部署去百花宫的计划的，可宁醉却拒绝了这个提议，带着她直接赶往百花宫，不愿意带其他人。
　　百花宫地处南蛮，中原人鲜少踏足，所以百花宫并没有引起太多江湖人的注意，具体位置也少有人知道，可宋灵舒见宁醉直接安排马车赶路，就猜她知道地方，问道：“教主你是什么时候去百花宫的？”
　　“别提了。”
　　“怎么？”
　　“我也忘了。”
　　“......噗。”宋灵舒笑了一声，经过这些日子的相处，她虽然总在疯批领导的统治下面临崩溃，可偶尔也能感受到对方的可爱，询问道，“那教主你还记得路吗？”
　　“不记得了。”
　　“......”宋灵舒又要崩溃了，“那你为什么让车夫往南边走？”
　　“南蛮南蛮，不在南边还能在哪？先去南方再说。”
　　宋灵舒竟然也找不到话来反驳，继续问道：“那到了南边呢？”
　　“我带你来做什么的？不就是去打听路的吗？”
　　“......”
　　一路南下，宋灵舒可算是知道她为什么要雇马车，而不是用轻功赶路了，这家伙明显就是来旅游的！
　　走走停停，看见什么好吃的好玩的都要玩上一阵，才肯继续出发，中途还去雪地里堆了个雪人，乐此不疲。
　　宋灵舒看着比巴掌还小的雪人，几乎是这一片最后一点雪了，越往南气候越暖和，也难为教主飞来飞去四处找雪，才凑齐这么小小一个。
　　“我要把它带走。”宁醉将雪人托在手心，在马车里坐了一会，雪人就化了，手心一滩水，冷的手掌都开始泛红了。
　　“小心着凉啊。”宋灵舒赶紧给她擦干手，又用双手搓着她的手，摩擦出来的温度刚刚好。
　　宁醉有些发愣，沉默地看着她，不仅手暖和了，身上仿佛也暖和起来了，不然怎么胸口都有些热乎乎的？
　　抵达南蛮后，天气暖和不少，身上的厚衣都去了，连带着心情都变好了，宋灵舒活动活动筋骨，就出去打探百花宫的地址，然而一天下来，当地人都表示对百花宫一无所知。
　　她回到客栈吃了点东西，然后端着一盘饵块上楼去找在练功的宁醉，在门口站了一会，听见里面没动静了，才抬手敲门：“教主，吃点东西垫垫肚子吧。”
　　“进来。”
　　宋灵舒推门而入，见她只穿着单衣，脖子上沁着一层薄汗，叮嘱道：“练完功夫就多穿点，免得着凉。”
　　“这么暖和的天气怎么会着凉。”宁醉不以为然，不过在低头看见自己衣衫薄透时，还是披上了外衣，免得被这家伙惦记上了，哼。
　　“找到百花宫了吗？”宁醉问道。
　　“恕属下办事不力，还未查到具体位置。”
　　“你自然查不到。”宁醉哂笑道，施施然坐下，“这里所有的百姓都是她们的保护伞。”
　　宋灵舒奇道：“这么多人都听她们的安排？”
　　“互惠互利罢了，这南蛮之地远离中原，就有不少宵小之徒欺压百姓，朝廷也时不时打过来，百姓们日子苦，而这百花宫庇佑他们能平静生活，自然不会让别人发现了她们的踪迹。”宁醉说道。
　　“原来如此，教主你知道的真多。”宋灵舒道。
　　宁醉斜了她一眼，拿起筷子开始吃东西，宋灵舒见她一副淡然处之的态度，就猜到她有办法，问道：“接下来我们应该怎么做？”
　　“等。”宁醉闲适道，“你都出去打听一天了，眼线早已经知道有人在找她们，很快就会出来迎接咱们了，说不定这会正在屋顶上偷听呢。”
　　宋灵舒惊讶地抬起头望向屋顶，压根没有察觉到上面有人。
　　“不愧是宁教主，绿芙特来邀请宁教主与莫护法前去百花宫叙叙旧。”
　　只听楼上几声清脆的笑声，随后瓦片揭开一个洞，一个绿衣女人跳了进来，立定身形后，拱手上前，“宁教主，许久不见，宫主可想念得紧呢，已经在宫里设宴款待了，还请教主移步。”
　　“不去，叫她自己来见我。”宁醉岿然不动，“不然，就把你们宫里的那个、那个......叫什么来着？”
　　宋灵舒道：“陆晨。”
　　“对，陆晨，他自称是你们百花宫的人，这人胆敢害我魔教人，偷我魔教秘笈，你们早些把他交出来，咱们还可以好好坐下谈谈。”宁醉说。
　　“陆晨？据我所知，我们宫里没这个人，不过地位太低的人，我也不可能完全记住，所以宁教主为何不同我一起去宫里，仔细搜查呢？”绿芙问道。
　　宁醉沉默，扭头看向宋灵舒，示意她拿主意。
　　宋灵舒直点头，听闻百花宫宫里遍地是奇花异草，哪怕去参观一下也是值得的。
　　“那走吧。”宁醉起身走在前头，绿芙给她拉开门，两人一前一后地走出去。
　　宋灵舒来到门口，楼下大堂里已经没有客人了，站着两排训练有素的漂亮姑娘，穿着统一的绿色衣裳，只是没有花纹，应当是绿芙的下属。
　　客栈外面停着一辆花车，车身车顶都布满了鲜花，宋灵舒“哇”了一声，钻进马车后，直冲宁醉偷偷使眼色：看看人家的马车！多好看！多浪漫！
　　宁醉同样使了个眼色：闭上眼啊你个乡巴佬！丢死人了！
　　坐在对面的绿芙见她们眉来眼去，嘴角勾起一点弧度，没有直接打趣宁醉，而是对同为下属的宋灵舒说：“莫护法比传闻中要活泼些。”
　　宋灵舒：“哦？传闻中我是怎么样的？”
　　“严肃谨慎，但是很厉害，魔教所有事都是经由你手才发展的如此壮大。”绿芙道。
　　“想不到你们百花宫的人，还会注意到我这个属下啊？”宋灵舒笑说。
　　“莫护法也不必套话，我们不是故意去调查你的，而是宁教主亲口说的。”绿芙微笑道。
　　宋灵舒扭头看向一言不发的宁醉，宁醉面色微僵，索性闭上了眼。
　　“这是教主的原话吗？”
　　绿芙笑了笑，半晌才问：“你确定想听原话吗？”
　　“想。”
　　“昔日宫主想要留宁教主多玩些时日，教主却说莫护法管得严，不敢离开太久，不然弟子们哪里还会记得她这个教主。”绿芙朗声笑道。
　　宋灵舒也笑，直勾勾地盯着宁醉，宁醉全程装死，一动不动。
　　马车行驶了一段时间，终于停了下来，绿芙先一步跳下车，然后取出马凳，宁醉却不讲究这一套，轻轻一跃就到了地上。
　　最后宋灵舒老老实实地踩在马凳上下去，绿芙禁不住笑了出来：“莫护法真贴心，怕我做了无用功，还特地走下来。”
　　“是啊是啊。”
　　绿芙：“......”倒也没见过这么顺杆往上爬的主。
　　几人往前走去，转过一道大门，豁然开朗，成片的花海在风中轻飘飘的晃，远处的山连绵起伏，点缀成了一幅绝美的画。
　　宋灵舒驻足观赏片刻，只觉得心旷神怡，回过神时，宁醉已经视若无物，在前面走远了，她立马追上去。
　　花海中间有一条小径，两旁站着守卫，通往前面的一座阁楼，挂着匾额，上书“百花宫”三个大字。
　　而门外，站着一个女人，头戴银饰，穿着华贵，看不出年纪，但面容姣好，脸上挂着笑。只是这笑容细究起来，又有些诡异，像是要把宁醉看穿一样，透着几分得意。
　　“阿醉，好久不见啊。”
　　宫主笑着上前，伸手就要拉宁醉的手，谁知宁醉却突然飞身踹过来，宫主身体一偏，迅速出手，顷刻间两人便打起来了。
　　宋灵舒仰着头，看她们在空中一会上一会下地打来打去，诧异道：“你们......”
　　“莫护法不必担心。”绿芙在她身边劝阻道，“她们起码要再打半个时辰，咱们先进去用饭吧。”
　　“可以吗？”
　　“可以的，请。”
　　宋灵舒随她一同进屋，末了，还是不忘回头叮嘱道：“你们打架就打架，祸害那些花花草草做什么！”
　　宫主大笑两声，抓住迎面而来的红绸：“这就是你的护法？长得那么漂亮，难怪你迫不及待地想回去呢。”
　　“呵，确实比你漂亮一百倍都不止呢。”
　　眨眼间宁醉便杵在了她面前，同时露出袖中的暗箭，宫主暗道不好，几个翻身落在门口，一身正气道：“来者是客，我就不动手了。饭菜已经备好，你还是快来用饭吧。”
　　宁醉恼极，非常想手撕了她，可奈何因为某些原因，无法杀她，真是令人头疼。
　　她走进大门，瞧见宋灵舒已经和绿芙热火朝天地吃起了饭，压根不记得她这个教主了，更是恼火，一屁股在她旁边坐下：“给我夹菜！”
　　“好咧！”宋灵舒飞快地给她夹了一碗，然后转头继续跟绿芙打听八卦，“然后呢然后呢？你们当时是怎么成立这个百花宫的？”
　　“吃饭就吃饭，说什么话！”宁醉吼道。
　　宋灵舒立马安静了下来。
　　“阿醉，你这性子怎地越来越坏了，也就莫护法能受得了你。”宫主笑道，目光却在绿芙身上飘了一下，绿芙赶紧给她夹菜，把她伺候得舒舒服服的。
　　宋灵舒吃了一会，发现绿芙已经快坐在宫主旁边了，几乎是一直在给对方夹菜，连自己的饭菜都没顾上。
　　宋灵舒有些纳闷，说她们是上下级的关系吧，好像又有些亲昵，起码她和宁醉就不是这样。
　　“看什么看，还不快点夹菜？！”宁醉端着空碗说。
　　“你吃慢点，又没人跟你抢。”
　　宋灵舒给她夹完菜，倏地一顿，发现自己好像跟绿芙也没差啊，都是卑微打工人罢了T^T
　　接近尾声时，外面走进来一个黄衣姑娘，跟宫主汇报事情，绿芙一直仔细听着，等人走了，才又笑着给宫主夹菜说话，却在不经意间发现宋灵舒的视线正落在她身上。
　　“绿芙真是好贤惠啊。”宋灵舒饶有趣味地笑了笑。
　　宁醉放下碗，听到这话，眉头皱了起来，下意识看向绿芙，之前没注意，现在仔细一瞧，这绿芙还是有几分姿色的。
　　吃完饭后，宫主邀请宁醉去一旁谈话。
　　宋灵舒突然戳了戳绿芙，凑到她身边悄悄问道：“绿芙，你和宫主是恋人吗？”
　　绿芙一惊，瞪大了双眼，诧异地看着她。
　　“放心，我自己看出来的，不是别人说的。”
　　绿芙脸上悄然飘起一层不自然的红晕，伶牙俐齿的嘴也说不出话来了，随后眼神一变，再没有和善之色，暗藏杀意。
　　“放心放心，我也喜欢女人！咱们是同类！”宋灵舒立马道。
　　绿芙神色一忪：“你、你也......？”
　　“嗯，千真万确，骗你我就生儿子！”
　　“......”
　　宋灵舒看看远处的宫主，又看看绿芙，忍不住八卦道：“你是1还是0啊？”
　　“什么是一和零？”
　　宋灵舒环视一圈，鬼鬼祟祟地在她耳边捂手，小声道：“你是上面的还是下面的？”
　　绿芙这下是耳根都红透了。
　　“阿醉，我一直让你来......你在看什么呢？”宫主说到一半，发现宁醉的注意力早就转移了，她顺着目光看过去，就看见绿芙和莫护法正围在一起嘀嘀咕咕的，凑得还相当近，尤其是莫护法，都快贴到绿芙身上去了。
　　宁醉转身就往那边走去，结果还没走到她们面前，就看见宋灵舒拉着绿芙跑出去了。
　　宁醉：“？”
　　宁醉：“？？”
　　宁醉：“你给我站住！！！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-25 15:47:03~2035-01-29 85:09:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、良人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：TKN 107瓶；53599351 98瓶；风律 54瓶；szx 50瓶；茵瑜 30瓶；彼得鱼、江歆 12瓶；优木雪菜、@白Tenderness 10瓶；思渡 9瓶；cookie 7瓶；小油条 5瓶；盗小黑 5瓶；沈念、木木 2瓶；恒、sho2010、三鹰朝、落不语、堂翼、吾乃书呆子、不是这个就是那个、睡意绝梦已断 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第207章 拯救武侠文的疯批女配（12）
　　宋灵舒条件反射地停下来, 回头问道：“教主，还有什么吩咐？”
　　宁醉张了张嘴，却说不出话, 就连她自己都不知道自己为什么会突然把人叫住，思考片刻, 尴尬道：“主人都还在这里，你是要跑哪儿去？不保护我的安全了？”
　　听到这话的绿芙和宫主都睁大了双眼——你个女魔头不害我们都不错了, 还说这话, 亏不亏心？！
　　然而宋灵舒却不得不听命, 扭头跟绿芙说：“等我有空的时候我们再详聊。”
　　“好。”绿芙点点头，也走到了宫主身边。
　　刚才还没进行完的话题不得已中止了，宁醉正好也不想再跟宫主聊这事，便问道：“陆晨是你们宫的人吗？”
　　“已经派人去查底下的人了, 若真是我们宫的人, 我一定交给你亲自处置。”宫主承诺道, 又看了绿芙一眼, 绿芙点头说道：“两位远道而来，就在宫里休息几日吧, 房间已经备好了。”
　　宁醉正要拒绝，谁知宋灵舒抢先一步应承了下来：“那敢情好，谢谢绿芙。”
　　“不客气。”绿芙笑道。
　　瞧瞧, 瞧瞧, 突然变得多亲密啊！
　　宁醉啧啧摇头，懒得再看，抬脚便往房间的方向走去。
　　房间的桌上和窗台都有鲜花点缀, 花香扑面而来, 雕花床上也刻着密密麻麻花纹, 只可惜宁醉这个不懂生活的人压根欣赏不来，躺到床上便开始琢磨事。
　　宋灵舒就住在她的隔壁，稍微有点动静都能听得到，她听见宋灵舒惊喜连连地在屋里乱窜，一会哇一声，又打开门喊道：“绿芙，你布置的房间好漂亮！”
　　“你喜欢就好。”绿芙应道。
　　宁醉：嗤，几朵花而已，有什么漂亮的，俗不可耐。
　　“姐妹，你现在有事要忙吗？”宋灵舒又问道。
　　宁醉：这就姐妹姐妹地叫上了？
　　绿芙回答道：“我还得去给你们搜查陆晨的下落。”
　　“这大晚上的，好辛苦，我陪你一起去吧。”宋灵舒说。
　　“也好，你亲自来监督。”
　　“说什么监督不监督的，不过是人多力量大，我还想让你早些收工，跟我聊聊天呢。”宋灵舒飞快地跑下楼，跟绿芙一起出门了。
　　宁醉却睡不着了，烦躁地坐起来，左右看了看，随后走出房间，一脚踹开宫主的门。
　　宫主正在用鲜花提取香露，听到动静，手上一抖，不悦道：“你能不能敲个门？我这一抖，全部都前功尽弃了。”
　　“你把我们留下来到底又要做什么？”宁醉神色冰冷地在桌边坐下来，信手取出一枝花，手指碾碎了花瓣，玫红色的花汁湿哒哒地覆盖在指腹上，她冷声笑了一下，“程樱，以你的办事能力，早就把陆晨这号人调查出来了，却还瞒着绿芙，把她支出去，是为了什么？”
　　“为了你啊。”程樱语笑嫣然，从她手里取走那枝残败的花，花瓣扫了下宁醉的下巴。
　　宁醉赶紧摸摸下巴，晦气得很：“我说了多少遍，我不会接手你的百花宫。”
　　*
　　“什么意思？你们宫主为何要把百花宫交给我们教主？”宋灵舒惊讶地看着绿芙。
　　她陪着绿芙一起出来办事，除了想要加快搜查进度，还想要打探一点消息。百花宫看起来和宁醉颇有渊源，谜题也不少，她旁敲侧击半天，绿芙终于说出了原因。
　　“百花宫这些年来也只是勉强支撑，我们不在江湖上站队，其实是因为哪边都不能得罪了。这里太偏远，远离中原，可还是有不少门派觊觎百花宫，还有你们的朝廷一直蠢蠢欲动，想要攻打南蛮，而我们这里的官府战力也不足，这些年来广招官兵，有些身手的都愿意加入官府拿俸禄，导致这几年我们宫里人才稀缺，宫主迟迟没有寻找到合适的接班人。”绿芙解释道。
　　宋灵舒更是疑惑：“可你们宫主为何愿意选教主来接手？江湖上这么多人，偏偏要选一个人人喊打的魔头？你们就不怕惹祸上身吗？”
　　“没办法，宫主也鲜少踏足中原，对江湖上的高手都一知半解，只有宁教主，是她最放心的人。”
　　宋灵舒：“......咱就是说，也不能因为认识，就直接选定了她吧？”
　　绿芙笑了笑，缓缓道：“不只是这层原因，而是因为......她本就应该是这百花宫的主人。”
　　宋灵舒一惊：“此话怎讲？”
　　*
　　“师父当年把这百花宫交给我时，我也不想接手的。”程樱道。
　　“所以你现在是为了报复她，才找上我？父母的债让子女来偿？”宁醉没好气道。
　　“自然不是。”程樱笑道，“你娘当时创办百花宫，目的是为了团结这一方的势力，抵抗外族人的欺凌，只是没想到她......”
　　“没想到她为了一个男人就把你们所有人都抛弃，还远走中原了吧？”宁醉冷笑道，眼神飘向窗外，看着挂在树梢上的月亮，“她是她，我是我，她是百花宫的人，我是魔教的人，我们之间没有必然要承接的使命。”
　　*
　　“可就算这百花宫是教主娘亲建立的，也没有道理就一定要教主来接手啊，你们这是道德绑架！”宋灵舒批评道。
　　绿芙笑了几声，下令把百花宫的所有弟子都召集到大殿中来，等待的间隙里，她才继续说道：“宫主也实在拿她没办法，八年前她派人把宁教主接到这里，告知她关于身世的秘密，威逼利诱都没能把宁教主留下来。为了让她多玩些时日，多了解了解百花宫，教主本想示好，请了个杂技团，结果喷火的人不小心把她头发烧着了，宁教主当场就跑了，还扬言下次来一定要打死宫主。”
　　“噗，难怪教主说要来报仇呢。”宋灵舒咯咯直笑。
　　绿芙道：“其实宫主这些年也在暗中打探宁教主的消息，心里还是关心她的。”
　　“你们这些苦情戏打动不了她的，她就是嫌麻烦，连自己的魔教都懒得管，怎么会来接手你们这天高皇帝远的百花宫。”宋灵舒说。
　　“所以这就是我跟你说这些的理由。”绿芙意味深长地看向她，“根据这几年的消息，魔教发展壮大的原因可不只有宁教主一人的功劳。你作为她最得力的下属，说不定可以帮我们劝说劝说。”
　　“我要是不呢？”
　　“那我就会劝你来接百花宫。”
　　*
　　“莫笑？你居然想让莫笑来接手百花宫？！”宁醉难以置信地看着她，一拍桌子，桌子顿时四分五裂，桌上的花也掉落在地上，“程樱！你知不知道你在说什么！她是我的人！”
　　“我这不是还在跟你商量吗？动这么大气做什么？”程樱好笑地给她倒了杯茶，也没叫人来收拾，而是将就着现在的残局，继续说道，“莫笑办事能力不错，你又信任她，交给她也不算是交给外人。到时你在中原掌管魔教，她在这里管理百花宫，岂不是两全其美？”
　　“不行！这事没得商量！”宁醉厉声道。
　　“阿醉，你有没有想过，若是莫笑愿意呢？”程樱问道。
　　宁醉一怔，皱起眉：“她怎么会愿意？”
　　“这百花宫怎么说也是不少门派都觊觎的地方，这里风景秀丽，坐拥一方势力，连官府都跟我们和平相处，互相庇佑，更是深得百姓的心，说白了，做百花宫的宫主和做一方土皇帝没什么区别，但凡是个有野心的，都不会放弃这么好的机会。”
　　宁醉越听越觉得莫笑可能真的会答应，这家伙就是因为这里的风景，才千里迢迢地赶过来，更别提她还喜欢女人，这百花宫里如此众多的貌美如花的女弟子，还不得把她魂都勾走了呀？
　　“何况她做你属下这么多年，这可是她熬出头的大好机会啊，谁会想一辈子只做个下属呢？她这些年跟着你图什么？”程樱一针见血的问。
　　“图我呗。”宁醉脱口而出。
　　“......什么意思？”
　　“没错，她喜欢我！”宁醉梗着脖子说道。
　　程樱讶然：“你说认真的？”
　　“那是自然。”她高傲地仰起头，翘起腿，“她这些年任劳任怨，给我当牛做马，都是因为她喜欢我！”
　　“难道不是因为你武功比她高，不得不屈居你之下吗？”
　　“当然不是！”宁醉得意道，“那么多弟子武功都没我高，不是照样出了叛徒？她就不会，因为她喜欢我。”
　　程樱咽了咽口水，惶恐道：“阿醉啊，你现在的样子，可跟你那远走高飞的娘亲太像了。”
　　“呸！我们才不一样呢，她是愚蠢才会跟男人出走，我才不会呢。”
　　“嗯，你会跟女人出走。”
　　“......你他娘的找打！”宁醉突然出手，转眼间两人又打起来了。
　　大殿这边搜查完毕，宋灵舒和绿芙一起回到卧房去，突然一声刀剑碰撞的声音，两人抬头看去，皎洁的月色下，两道身影在屋檐上你来我往地恶斗。
　　“走吧。”绿芙习以为常道。
　　“好。”宋灵舒不忘喊道， “你们打架就打架，千万不要伤到花花草草啊！绿草茵茵，手下留情！”
　　话音刚落，一道红色身影跃到她面前，还没来得及看清，就感觉脖子一凉，一只手扣住了她的脖子。
　　“教、教主？”你怎么又发疯了？是不是出门忘吃药了？
　　“绿芙跟你说了什么？是不是要你接手百花宫？”宁醉审问道。
　　“是、是啊......”
　　“那你答应了没有？”
　　宋灵舒顿了顿，道：“答应了。”
　　宁醉面色一狠，手指缓缓用力，眼眸里涌起一股戾气：“你想背叛我？还是想做这里的土皇帝，坐拥弟子佳丽三千？！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-29 85:09:25~2035-01-30 85:13:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一介书生 457瓶；孤山、未来未来 50瓶；TiAmo 38瓶；szx、香香 27瓶；等风 17瓶；cookie 13瓶；MaY、TKN、50255210、摸鱼 10瓶；六分甜度配酒、zero 8瓶；柠檬蛋糕 5瓶；。。。 5瓶；@白Tenderness 4瓶；悪魔、 3瓶；UFO差一个ID就很多有 2瓶；什么瑶的情趣小鞭、CHENG.、sho2010、恒、54327754、Doe.Aug.21、不是这个就是那个、沈念、堂翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第208章 拯救武侠文的疯批女配（13）
　　“咳、呃......”宋灵舒没有反抗, 只是脸都涨红了，呼吸变得越来越困难，她不可思议地看着宁醉的眼睛, 想要看看这魔头到底会做到什么程度。
　　“阿醉，够了。”程樱厉声道。
　　宁醉倏地松开手, 宋灵舒无力地倒在地上，大口喘着气, 摸了摸自己的脖子, 还有轻微的疼痛感。
　　“莫护法, 你怎么样？”绿芙赶紧上前，仔细一看伤势，都有几个手指印了，又红又肿的, 赶紧把她扶起来, 把她手臂搭在自己肩膀上, “快跟我去擦药, 我们的药膏很有效。”
　　宁醉目送她们离开，脸色阴沉得能挤出水来。
　　“阿醉, 你刚刚是怎么想的？”程樱走到她身边，忽然问道。
　　“什么怎么想的？”宁醉沉默半天才不耐烦地说道。
　　“为什么突然生气？”程樱幽幽道，“她是你的下属, 现在多了一方势力, 你应该高兴才对呀。”
　　“那我把绿芙带到魔教去，你高兴吗？！”宁醉恼羞成怒地反问。
　　“那当然不行，绿芙又不只是我下属, 还是我的夫人啊, 夺妻之仇不共戴天。”程樱理直气壮道。
　　“夫、夫......夫人？”宁醉舌头都打结了, 目瞪口呆地看着她，“你、你们......居然也有这癖好？！”
　　“也？”程樱挑了下眉，眼眸转了转，旋即恍然道，“难怪生气呢，原来你也喜欢莫——”
　　“放你的臭狗屁！少在这瞎说，我们可不一样！”宁醉捂住耳朵就转身离开，奈何功力太深，捂着也挡不住程樱的揶揄之语。
　　“阿醉，你是不是喜欢上莫笑了？”
　　胡说八道！
　　宁醉肺都要气炸了，压根懒得回应她，回到厢房小院，脚步一顿，腾身到了屋顶上坐着，屋顶下面是宋灵舒的房间。
　　“擦完这个药，很快就会消肿的。”绿芙说道。
　　“嗯，我知道，你们这里的药很不错。谢谢你啊，这么晚了还要麻烦你。”宋灵舒感激道。
　　“这事我也有一半责任嘛，若不是我劝说你，你也不会被宁教主惩罚。”绿芙叹了口气，在她对面坐下，愁苦道，“看来宁教主是不会同意这件事了，你打算怎么办？”
　　“我回头跟她好好说说就是，你先回去歇息吧，我想一个人呆会。”宋灵舒道。
　　“行......”绿芙起身，欲言又止地问道，“那你会不会因为宁教主的反对而拒绝我们的提议？”
　　宋灵舒沉默片刻，抬眸笑问：“我能问问你们急着找接班人的原因吗？宫主看起来还没到退休的年纪吧？我的意思是说，她身手这么好，人又年轻，也不急于这一时半会嘛。”
　　绿芙垂下头，低声说：“她身体不行了。”
　　宋灵舒讶然。
　　“百花宫的功夫是以身体为代价的，练九成功，毁一成身，内耗得快，这些女弟子都是抱着一辈子不嫁人不生育的想法加入的，可中途迟早会有人反悔离开，就比如上一任宫主......”绿芙断断续续地说道，“宫主虽然没有生育的想法，可她这些年操持宫里事务太多，又不敢怠慢练功，现在还能勉强维持下去，等再过几年，可能就会垮掉了。想必宁教主也是知道这些事，所以才一再拒绝。”
　　“我明白了。”宋灵舒起身拍拍她的肩，“你回去吧，等我的好消息。”
　　绿芙诧异地抬起头：“我都跟你说了这些弊端，你还愿意去接手？”
　　“我有我的主意，看在你没有隐瞒的份上，我再给你们打个预防针吧，如果我要是真的做了百花宫的新主人，可能会做一些改变，但不会危害到弟子和这里的百姓，你们接受这个条件吗？”
　　“什么改变？”
　　“这个得等我先跟教主通个气，她同意了我们才有商量的余地。”
　　“好。”绿芙松了口气，倏地笑了一下，“想不到你真这么忠心，她刚才都要杀你了，你居然还想着先征得她的同意。”
　　“她不会杀我的，方才也是。”
　　宋灵舒意味深长地笑了笑，被宁醉掐住脖子的时候，她从未感到恐慌，因为她发现对方的尾指始终翘着的，像是随时准备撤回的样子，就等一个台阶下，而程樱恰好就喊住了宁醉。
　　绿芙离开后，宋灵舒又照着镜子仔细检查了一下脖子，才说道：“教主，上面不冷吗？下来坐坐吧。”
　　片刻后，宁醉推门而入，重重地关上门，径自走向床边坐下，俨然一副房间主人姿态，目视前方：“说说吧，你答应她们的理由。”
　　“教主，你都不先关心一下我的伤势吗？”宋灵舒柔弱道。
　　闻言，宁醉几不可闻地皱了下眉，才缓慢扭头，盯着已经在她旁边坐下来，并且伸长了脖子的人，目光下移，落在纤细的脖子上，几根指印分外吸睛，她尴尬又强硬地说：“你活该。”
　　“教主，你生气是怕我做了这里的主人后忘本，背叛魔教吗？”宋灵舒问道。
　　宁醉不语。
　　“还是怕我因为练了百花宫的功夫而折寿？”
　　宁醉仍是不语。
　　宋灵舒猜来猜去就这么两个理由，不过无论是哪一个，都足以证明她在宁醉心里的地位还是很重的，她笑了笑，去戳宁醉的胳膊：“教主你放心啦，我答应下来，也不过是为魔教创收而已。”
　　“创收？”宁醉扭头，“什么是创作？”
　　“就是给咱们赚钱。”宋灵舒言简意赅道。
　　宁醉惊道：“我们教里已经这么穷了吗？还需要靠别的门派来赚钱？”
　　“不，我只是为了咱们的未来考虑。”
　　咱们的未来？
　　宁醉白了她一眼，谁跟你咱们咱们的，居然都考虑到未来了！
　　“咱们魔教现在是武林公敌，一直被视为眼中钉，现在是有你给咱们撑腰，可万一有个什么意外......当然我相信教主你一定不会出意外！只是这样下去不是长久之计，你当初成立魔教，是为了统一恶人谷罢了，现在早就统一了，也不用天天出去拼命了，是不是？”宋灵舒循循善诱道。
　　宁醉琢磨道：“......是。”
　　宋灵舒：“其实咱们之前杀人放火是为了什么？”
　　宁醉：“为了什么？”
　　宋灵舒：“为了活着呀！”
　　宁醉：“哦！”
　　“但是活着，不只有一种办法，咱们可以走另一条康庄大道，狠狠赚敌人们的钱，咱们吃香的喝辣的，坐在金山银山上，让敌人们没钱，饿得去要饭！”宋灵舒邪恶地说道。
　　宁醉被她的语气给带动了，精神都振奋起来了：“好！”
　　宋灵舒：“那我们是不是就得找赚钱的法子！”
　　宁醉：“是！”
　　宋灵舒：“百花宫拥有无数大自然赏赐的资源，是不是得利用上！”
　　宁醉：“用！”
　　宋灵舒：“这个宫主我要不要当！”
　　宁醉：“要！”
　　在场的第三个隐形人，即系统：【......你搁这传销洗脑呢？】
　　宋灵舒：【你退下，小心我关网。】
　　系统：【......】
　　宋灵舒又与宁醉嘀嘀咕咕一番，才将人送到门口：“明天我再与她们交涉交涉，看看她们能不能接受我的条件。不接受的话，我们就直接回去，要是接受了，我就会好好把这里改造一下，然后成为我们的赚钱机器。”
　　“嗯。”宁醉满意地点点头，转身回到自己的房间，突然脚步一顿，意识到一个更为关键的问题——
　　“等等，若是她们接受，你岂不是要留在这里了？”
　　“对呀，不过教主你放心，顶多就是几个月不见而已，我把这里的事处理完就会回魔教的，教主晚安，好梦。”宋灵舒挥挥手，笑着关上了房门。
　　几个月啊......
　　宁醉怅然地走了一会，一脚又踹开了程樱的门，却不想看见了衣衫不整的绿芙，正红着脸依偎在程樱的怀里。
　　床上的两人一怔，同时看向门口，宁醉一脸尴尬，却又直挺挺地杵在那。
　　“宁、醉！”程樱咬着牙，喊了她的全名。
　　宁醉正好心情郁闷，便道：“出来打架。”
　　“娘的，这次我可不会让着你了。”
　　“嗤，你最好是。打不赢就打不赢，说什么让。”
　　绿芙听着外面激烈的打斗声，无奈扶额。
　　翌日，大堂里，宋灵舒看着面如菜色的三人，疑惑道：“你们、你们昨晚去干什么了？”
　　绿芙看看一言不发的程樱，又看看翘着腿一脸得意的宁醉，问道：“她们昨天打了一晚上的架，你没听到吗？”
　　“没有，我的瞌睡质量不错。白天干得累，晚上贼好睡。”宋灵舒说完，又问道，“这次又是因为什么打起来了？”
　　“不知道......”绿芙尴尬地捂脸。
　　宋灵舒还要再问，就被程樱岔开了话题：“莫护法，你能给我们一个答复了吗？”
　　终于回到了正题上，宋灵舒道：“我同意接手你们的百花宫，但是我想提几点要求。一，这百花宫我会派一些魔教弟子来增加战斗力，同样也可能会调遣一些百花宫的人去魔教做友好交流，以及传播一下花卉种植技术。二，我想要做旅游业发展，利用你们这里的天然优势吸引游客，但其中的安全问题还需要重点解决，我会着重解决这个难题。三，宫主你可以不退，和我们教主一样，全权放责，不放心的时候来视察检查都可以，我只是替你们二位办事的人而已。”
　　程樱听得一愣一愣的，每一条都在意料之外情理之中，她好奇道：“我不退的话，你就永远做不了百花宫的主人了，这你也愿意？”
　　“没关系，我不在乎这些虚名，既然百花宫是教主母亲建立的，我还是不希望它白白断送了。”宋灵舒扭头看着宁醉。
　　宁醉心神一动，注视着她的眼睛良久，才在程樱意味深长的眼神里别开了头，面上不动声色，脚却不自觉晃了起来。
　　“再者说，宫主你这些年将百花宫统治得这么好，功劳苦劳都有，更应该好好享受，而不是转手送人。若不是身体原因，想必你也是不甘愿退下去的。”宋灵舒道。
　　这话还真是说到了程樱心坎里，她自己是并不想这么快把百花宫交给其他人的，只是绿芙太在意她的身体情况，跟她说了许多次，为了能陪她到老，只好寻觅接班人。
　　绿芙侧头看了她一眼，握紧了她的手。
　　“好，你这几点要求，我都答应。”程樱拍板道，只要她还在位上，哪怕对方做出太过分的举动，她也好主持大局。
　　“一言为定，击掌为誓。”宋灵舒笑着举起手。
　　程樱与她击了个掌，谁知对方又马上拿出纸和笔。
　　“击掌还是没什么说服力，还是得立下字据才好。”
　　“......”
　　宁醉看着她们互相签下字据，脸上全是阴霾，明明已经是商量好的事，可到了这时候，她又有些微妙的反感，索性不再呆在此处，出去散散心。
　　接下来便是宋灵舒正式加入百花宫，举行完仪式后，宁醉就要回魔教了。
　　一行人送行，绿芙给她装了些菌子，还有当地的好药膏。程樱送了本百花宫的秘笈，被宁醉直接撕碎了。宋灵舒给她准备了一些鲜花饼，香香甜甜的，她好这口，可以在路上解馋。
　　“我尽快处理完这里的事就回去。”宋灵舒伸出双手，“教主，抱一下吧。”
　　“抱什么抱！”宁醉怒目而斥，警惕地看着她。
　　“哎呀，羞什么呀，这一别还不知什么时候才能相见呢。”宋灵舒大大方方地抱住了她。
　　宁醉身体一僵，嗅到她身上淡淡的香味，不知作何反应，余光瞥到程樱和绿芙揶揄的神情，才把人推开：“具体是什么时候回去？”
　　“说不准，少则三个月，多则一年吧。”宋灵舒预估道。
　　宁醉转身就走。
　　“教主再见，路上小心！”宋灵舒挥了挥手。
　　众人目送她离开，这才回到百花宫大殿，继续商量整改事宜。忙碌了一天，宋灵舒揉了揉脖子，推开房门后，突然安静了下来，僵硬地掩上门，暗中握紧了手中的剑，身后一阵风吹过，她转身刺去，却只看见一抹红色残影飞快地掠过，转瞬停留在了房中。
　　“教主。”宋灵舒惊喜转过身，目露欣喜，“你怎么回来了？”
　　宁醉扯起嘴角，露出一个恶劣的笑：“以防你在这里被百花宫的人腐蚀，彻底背叛魔教，我决定留下来监督你。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-30 85:13:51~2035-01-31 17:51:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cookie、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Aoooo 115瓶；窗外日迟迟 75瓶；江歆 50瓶；柑橘终将砂糖化 35瓶；念 30瓶；柠檬蛋糕、幸而有你 9瓶；六七 5瓶；风之渡、。。。 5瓶；UFO差一个ID就很多有 2瓶；沈念、恒、吾乃书呆子、入海云、堂翼、落不语、Doe.Aug.21、不是这个就是那个、一瓶灯火、浮光浅夏つ、言寺、CHENG. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第209章 拯救武侠文的疯批女配（14）
　　对于宁醉去而复返的事, 程樱倒是一点不意外。隔天见了人，总忍不住打趣几句：“你这到底是担心她背叛魔教啊，还是担心她爱上了这里的女弟子？”
　　“怎么可能？”宁醉嗤笑道, “她见过我这样的绝色后，还能看得上你们这些小小弟子？”
　　“那你可别小看了我们的弟子, 能文能武，还漂亮得很呢。”程樱得意道。
　　“那也不及我半分。”宁醉嗤笑道。
　　“那你为何还要留下来？是给你准备的干粮不够吗？”程樱好笑道。
　　“我怕她忘记初心, 背叛魔教。”宁醉义正词严道, 顺手用包子堵住了她叽叽喳喳的嘴。
　　她们在这里闲聊, 宋灵舒却和绿芙在外面忙碌，勤勤恳恳地做好打工人的使命。
　　“对了，陆晨有下落了，他是我们这里的百姓, 去年去了中原, 之后便借着百花宫的名号四处招摇撞骗, 被骗的不只有你们弟子的妹妹。”绿芙说道。
　　“他人呢？”
　　“还在中原, 不过我已经放消息出去了，说他母亲病危, 召他早些赶回来。等人回来了，便能将他拿下了。”绿芙道。
　　“好，既然他身上还有其他门派的秘笈, 就先留个活口吧。”宋灵舒叮嘱道。
　　“好。”
　　宋灵舒在花园里转了一圈, 欣赏了各种各样的奇花异草，又跟绿芙打听了一阵各种花草的种植条件，盘算着把能在中原种活的花种子带一些回去, 铺在法山的宫殿里, 绝对美死了。
　　她自己又摘了一捧五颜六色的花, 抱在怀里，高高兴兴地回去吃饭。
　　一走进大门，那二人就同时噤了声，齐齐看向她。
　　她讪讪地看了绿芙一眼，绿芙上前汇报了今日的事宜，才坐在一旁等待侍女上菜。
　　宋灵舒在另一边坐下，旁边是宁醉，她将花束放到桌上。
　　宁醉打眼一瞧，见这把花里胡哨的东西，红的蓝的紫的粉的......太多了吧？
　　还特地放到她面前，这不就是摆明了要送给她的吗？
　　她拿起那束花，嫌弃地瞅了半天。
　　“？”
　　宋灵舒不成想一眨眼，教主就把她的花拿了，茫然道：“教主？你这是......”
　　“不好看。”宁醉将花扔进她怀里。
　　宋灵舒接住，将花拿起来看了看，明明很好看，肯定是教主没眼光，她憋在心里不说，干脆现在就拿回房间去，省得在这里碍眼，便说了一声“我先回房间了”，就抱着花跑了。
　　三人目送她的背影，宁醉缓缓睁大了眼，指着她的背影问程樱：“她......这是怎么了？”
　　“受委屈了呗。”程樱道，“她辛辛苦苦地给你准备这么多漂亮的花，你不仅不领情，还冷嘲热讽地说花丑，人能开心吗？”
　　“这就不开心了？”宁醉诧异道，“她不是这么小气的人啊？”
　　“你不是口口声声说她喜欢你嘛，这可是她的一番心意，全被你糟蹋了，是我我也气。”程樱说。
　　宁醉：“......”
　　“愣着干什么，还不快追去。”
　　“谁要去追。”宁醉撇撇嘴，吃了几口菜，突然放下筷子，“真难吃，不吃了。”
　　绿芙看着她摔筷子走人，等消失在视线范围后，才偷偷跟程樱说：“宫主，那个花其实是莫护法给自己准备的。”
　　“管她呢。”程樱扬起眉，笑了笑，“宁醉就是自大狂妄，自负的人往往会自食其果，总得有人能让她甘愿低下头。”
　　房间里，宋灵舒正在修剪花枝，准备放进花瓶里，谁知花瓶横空被人夺了过去，她诧异地看向悄无声息出现在自己房间里的人，纳闷道：“教主，我都已经把花放的这么远了，你不至于还要追上来骂它吧？”
　　宁醉面色微僵，眉心渐渐拧起来，杵在原地半天不吭声，似乎是在琢磨心事。
　　宋灵舒伸手欲去拿瓶子，刚摸到花瓶，对方又往身后藏去。
　　“......”宋灵舒疑惑，“你抢瓶子做什么？”
　　“我有事要跟你说。”宁醉终于开口。
　　“什么事？”宋灵舒洗耳恭听。
　　“这个......”宁醉突然指着她怀里的花，很是难为情地说，“其实它们不丑。”
　　“嗯？”
　　“我的意思是......它们很漂亮！”宁醉破罐子破摔道。
　　“我知道啊，不漂亮我摘它们做什么？”宋灵舒低头看了眼这些漂亮的花，倏地一愣，察觉到她现在的行为背后的深意，缓缓抬起头来，嘴角噙了一抹笑意，“教主，你现在是怕我伤心，特地来哄我吗？”
　　宁醉不可思议地看着她。
　　“还是你怕我生气，来道歉的？”宋灵舒问道。
　　“胡说！”宁醉脸憋得通红，转身就往门口走去，还不忘踢凳子一脚，“我只是路过，谁管你。”
　　然而她刚走到门口，就听见房中响起一道啜泣声，她疑惑地回过头，就看见宋灵舒抱着花，泪涟涟地望着她。
　　宁醉：“......”
　　宁醉：“............”
　　“你哭什么！”宁醉气急败坏地回到她面前，亲眼见着她的眼泪跟不要钱似的直往下滚，不知道的还以为把她怎么了呢，“你到底怎么了啊？我又没欺负你！”
　　宋灵舒抬眸看了她一眼，又低下头去默默流泪。
　　“你别哭了行不行？”宁醉头疼得很，她遇人无数，这是头一个在她面前哭哭唧唧的，还是自己相识多年的最信任的下属，简直是束手无策，凶道，“我数到三，你就不许哭了！”
　　宋灵舒哭得更可怜了。
　　“......”
　　宁醉弯腰去看她的脸，好家伙，已经哭成了泪人。她挠挠头，试图去哄人：“你别哭了，不哭我就给你传武功。”
　　宋灵舒摇头。
　　“那、那我给你买糖葫芦？”
　　宋灵舒还是摇头。
　　半晌，宁醉才双手叉起腰，深吸一口气，闭上眼睛，一副视死如归的语气：“行，是我对不起你！我不该当着别人的面说你摘得花很丑！”
　　终于没有哭声了，她悄悄睁开一只眼，就看见宋灵舒冲她笑得见眼不见牙的，眼尾处还沾着泪渍，却也不妨碍她眼里透露出来的开心。
　　“我居然听到教主亲自道歉了，真是有生之年啊。”宋灵舒感慨道。
　　“你骗我？！”宁醉质问道。
　　宋灵舒急忙摆手：“没没，我确实很委屈来着。”才不是。
　　宁醉恶狠狠地指着她，最终还是一言不发，把她手里的花抢走，转身离开。
　　“？”宋灵舒喊住她的背影，“教主，你把我的花拿走了。”
　　“这本来不就是要给我的吗？”宁醉手里抓着大把花，潇潇洒洒地走出了房门。
　　宋灵舒呆若木鸡，喃喃道：“啊？是这样的吗？”
　　两人重新回到饭桌上，程樱二人见她们一个故意板着脸不说话，一个脸上洋溢着笑容，就知道是和好了，和绿芙交换了一个偷笑的眼神。
　　宋灵舒环顾一圈，没有见到花，偏头去悄悄问宁醉：“教主，你把花拿到哪里去了？”
　　“你管我。”宁醉拿起面前的大鸡腿就塞进了她的嘴里，“吃饭都堵不住你的嘴吗！”
　　“嘿，多谢教主，有生之年系列又多一项了——吃到教主亲自投喂的鸡腿。”宋灵舒正好饿了，拿着鸡腿就啃了起来。
　　深夜，宋灵舒左右无事，越想越觉得宁醉反常地来道歉，很是有趣，索性爬到宁醉的屋顶上，想去瞧瞧她把花放到哪里去了，结果一个核桃破瓦而出，正中她脑门。
　　她“唔”了一声，揉了揉额头，再次感慨起教主这功夫真是厉害啊，隔着这么远的距离，还有瓦片的阻挡，依然能把力道控制得这么好，精准无误地敲到她脑门，但又不至于太疼。
　　再抬眼，面前就出现了宁醉的身影。
　　“鬼鬼祟祟蹲我屋顶上做什么？”宁醉问道。
　　“嗯......赏月啊。”宋灵舒指着天上的月亮，“今天十六，月亮好圆，好大！”
　　“无聊。”宁醉扭头看过去，半天没有移动过身形。
　　两人就这么一坐一站，安静地赏了一会月，直到宋灵舒忍无可忍地站起来，不停地挠着小臂：“好多蚊虫！”
　　宁醉嫌弃地看了她一眼：“跟我来。”
　　宋灵舒去了宁醉的房间，左右张望一圈，还是没看见花放在哪里了，大概是拿去扔了吧，哎。
　　“坐好。”宁醉凶道。
　　“哦。”
　　宋灵舒乖巧将手放在膝盖上，坐等安排。
　　宁醉从桌上取出一支药膏，拉起她的手腕，袖子往后滑去，露出一截纤细白皙的小臂，握上去时，温度都微妙的升高了，也不知道是对方的还是自己的。
　　宁醉动作僵了一下，才摒弃掉其他念头，专心地给她抹了点药膏，道：“绿芙那里应该还有很多这种药，你明天去找她拿。”
　　“哦好，多谢教主，有生之年系列之教主给我擦药！”宋灵舒恍恍惚惚地笑了起来，“教主，你今天是怎么了？都有点不像你了。”
　　宁醉瞪了她一眼：“废话真多，擦完药就赶紧滚。”
　　“得咧。”宋灵舒立马溜出房，在转角的走廊上，回头望了一眼，透过窗缝，突然发现那束花还在房里！
　　——宁醉从袖子里取出那把花，站在烛光下安静地盯着花看，几只飞蛾绕着烛火转，转眼就被宁醉扔出去的小刀钉在了柱子上，而手里的花却依然鲜艳夺目。
　　宋灵舒收回视线，背靠柱子，抬头望着皎洁的月亮，嘴角缓缓勾了起来。
　　片刻后——
　　“嘶，蚊子真多！”
　　宁醉听到动静，迅速将花放在身后，立身打开窗，便看见宋灵舒一边拍着大腿一边走路的诡异姿势，翻了个白眼：“丢人玩意，赶紧滚回去睡觉！”
　　“教主，要不你再给我擦擦腿吧！”宋灵舒叫苦道。
　　“你别得寸进尺！滚滚滚！”


第210章 拯救武侠文的疯批女配（15）
　　十几日后, 宋灵舒跟着绿芙一起上山，勘察附近的地形，包袱里带着纸和笔, 随时记录这里的地形。
　　俗话说得好，要想富, 先修路。
　　她打算在百花宫附近开辟一条新的道路，再做好逃生路线, 既能吸引到外地来的人, 又能保护百花宫的人, 只是这工程量可不小，需要反复勘察，还得舍得人力物力财力。
　　“你为什么会想到做这些？”绿芙十分不解，“看你天天搞这些事, 我都觉得练功反而更容易了, 是我就努力练功, 成为天下第一, 不是更简单有效吗？”
　　“成为天下第一，就能保证不会死吗？”宋灵舒问道, “枪打出头鸟，如果江湖上的人一起来杀你，你能保证自己安然无恙吗？”
　　绿芙愣住了, 半晌才笑道：“是我见识浅薄了, 我们百花宫在此地是最大的门派，又距离中原甚远，所以还没发生过你们那边的互相残杀。”
　　宋灵舒摇头叹息：“所以说啊, 成为武林高手不是最厉害的, 最厉害的是成为最有钱人, 一分钱难倒英雄汉，只要我们有了花不完的银子，弟子们就可以吃饱穿暖，少参与战斗，少与人结怨，踏踏实实地过日子。谁要是敢欺负我们，我们就雇最厉害的杀手！”
　　绿芙笑了起来：“如此说来，成了天下第一，说不定就成了最厉害的杀手了。”
　　“是这个理。”宋灵舒朗声笑道。
　　“我怎么听她们说着，感觉我这些年都白练了呢？”在上面的凉亭里，程樱无奈地笑道。
　　宁醉垂眸看着远处那两个人影，道：“怎么会白练，不过对方多有钱，只要我武功盖世，要杀死他还不是易如反掌？”
　　“所以这是个没有结论的议题。”程樱总结道，摆摆手，侍女依次将食盒里的东西端出来，放在桌上，她邀请道，“算了，不聊这些了，也不知道她们要忙到什么时候，过来吃点东西吧。”
　　“不吃。”宁醉不屑道。
　　“这可是莫护法准备的小食，她说你口味挑剔，全是照着你的口味选的。”程樱说。
　　宁醉猛地回过头，眼神如刀：“既然是给我准备的，那你还吃？给我吐出来！”
　　“别这么小气嘛，反正你也不吃，扔掉岂不是浪费？”程樱笑着捏起一块糕点，放入口中，细嚼慢咽地回味着味道，“嗯~真甜。”
　　宁醉抿了抿嘴，不想再看她这惺惺作态的模样，抬脚便跃到了树上，准备回去，只是袖中的红绸却飞快地卷走了桌上的食物，一块都没给程樱留。
　　“小气鬼。”程樱望着她离去的背影笑道。
　　在这边呆了一个多月后，宋灵舒打算先遣送十来位百花宫的弟子去魔教教导其他人种植花草，顺便再带安排一些魔教弟子过来当保镖。
　　选派好人手后，宋灵舒就跟宁醉商量着，让她先带这些女弟子回魔教。
　　“你是在赶我走？”宁醉不可思议地看着她。
　　“怎么能叫赶呢，我只是建议而已。”宋灵舒说道，“咱俩们出来这么久了，虽然一直跟弟子们保持着联系，可魔教群龙无首，你难道就不怕有人偷袭埋伏，把魔教一锅端了？”
　　宁醉：“.....！”
　　本来没什么担心的，现在这么一说，倒真是十分凶险的处境。
　　宁醉离开的那天在下雨，这里的天气就是孩儿面，说变脸就变脸。程樱有事就没有送行，绿芙代替她前来，又是往马车上堆放了好些东西，还拿出一包新鲜菌子，说道：“这个是前两天和莫护法一起采的，很好吃，你记得把它煮熟在吃啊。”
　　“知道了，磨磨唧唧的。”宁醉摆摆手，示意她把其他东西都全部塞进马车去，然后走到宋灵舒面前，“你就没什么要送的？”
　　“都在行李里面啦，这一袋是给你路上吃的。”宋灵舒将肩上的行李交给她。
　　宁醉刚伸手去接，忽然间宋灵舒跟变魔法似的，往她手里变出了一根簪子。
　　簪子本身是用重金打造，但是末尾有一小朵小小的海棠花，虽然已经干枯，但是还能看出其颜色与形状。
　　“这样就不怕花会枯萎了。”宋灵舒笑道。
　　“切，这玩意好看吗？”宁醉道。
　　“好看啊！不信你戴上试试。”宋灵舒将伞塞进她手里，直接拿起簪子，走近一步，抬手插.入发丝间。
　　宁醉握着伞，闻见她身上的青草味道，多半是一大早又出门去办事了，衣袖都打湿了。
　　“绿芙，你看我们教主这个簪子好不好看？”宋灵舒喊道。
　　“好看的很！”绿芙在那边搬东西，回头看了一眼，竖起大拇指。
　　“是吧。”宋灵舒得意地看向宁醉，突然踮起脚。
　　宁醉一惊，下意识往后躲。
　　“要小心花瓣掉了哦。”宋灵舒伸手去扶了下簪子上的花瓣，笑了笑，“不过就算掉完了也没关系，我很快就回来了，到时候再给你做其他花瓣，每天换一种都没问题。”
　　宁醉怔了怔，看着她近在咫尺的脸庞，空气中都是雾蒙蒙的水汽，却格外清晰地看清了她脸颊上的一颗小痣，在靠近耳朵的地方，她新奇地摸上了宋灵舒右脸。
　　宋灵舒身体微僵，那一侧的温度明显比其他地方高了许多，她望着宁醉安静的神色，不敢动弹，只有眼珠不停地转动，暴露了她此时紧张忐忑又疑惑的心思。
　　宁醉倏地回过神，尴尬地咳了一声：“你这里有颗痣。”
　　“哦......那你也有啊。”宋灵舒道。
　　“哪里？”
　　“脖子，这里......”宋灵舒指了指她那颗小黑痣，恰好就在锁骨上，不看不知道，一看心就跳。
　　宁醉低头，自己压根看不见，下意识勾起了衣服领口来寻找。
　　宋灵舒：“......”
　　绿芙走了过来，宋灵舒抬手就按住她的胸口。
　　“？？”
　　宁醉诧异地看着她，一把拍开她的手：“犯什么浑呢，这是你能碰的地方吗？”
　　“我只是怕被别人看见了。”宋灵舒解释道。
　　宁醉冷哼一声，等绿芙走近的时候，才握着伞转身上马车。驶出一段距离后，她掀开帘子，只能瞧见两个人的身影，在这雨幕里还共撑着一把伞。
　　咻地一声，一颗小石子砸烂了那把伞。
　　“啊！”宋灵舒惊叫一声。
　　宁醉看着她们二人立马扔下伞，各自抱着头跑回去的场景，兀自笑了笑，半晌才轻飘飘地吐出两个字：“活该。”
　　返程没有多做逗留，半个月就赶回魔教了，她巡查一圈，发现弟子们该吃吃该喝喝，连法山的宫殿都快修好了，不由得纳闷，揪住旁边一个弟子问：“我出去这些天，你们找过我没有？”
　　“没有。”弟子警觉道，生怕教主出去这么久，回来就怪罪他们出去找事，“教主你放心，我们最近都听莫护法的安排，一直都老实呆在教里，没有出去惹是生非，教里也没有出过大事。”
　　宁醉眯起眼：“那你找过莫笑没有？”
　　“找过了，小事都是找莫护法解决的，飞鸽传书很快！”弟子飞快地说。
　　看来她还真是个挂名教主而已，她松开手：“下去吧。”
　　弟子屁滚尿流地跑了。
　　宁醉刚坐下没多久，那群跟着一起来的百花宫弟子就前来报到，她又不得不按照宋灵舒的叮嘱，把她们带到法山去，交给相应的人。
　　然而法山那些人东一句西一句问的她头疼，于是她掏出一沓手册，直接交给监工：“这是莫笑的所有安排，你们按照上面的内容行事。”
　　“是！”监工们拿着手册，按部就班地运作起来。
　　宁醉转身下山，一脚踹翻面前的石头。
　　——到底谁才是魔教老大啊！
　　她有心想要多管管魔教的事，然而却越管越乱，人也越来烦，到了这时候，她才深刻地意识到——没有莫笑的魔教就是一盘散沙，风一吹就散了！
　　日子一天天过去，她也越来越坐立不安，索性出门去找乐子，就想起了许璨这号人物。
　　她四处打听，找到许璨的时候，对方正在练功，她刚准备亮相，就看见远处一个清纯佳人跑了过来：“许大哥，吃饭啦！”
　　“来了。”
　　宁醉看着他们一起离开的背影，皱起了眉——许璨身边怎么又换人了？
　　无聊。
　　她打了个哈欠，也失去了去整蛊他的乐趣，转头又回到了魔教，听见弟子们正在看莫护法的飞鸽传书，她一把将纸条夺了过来，仔细看完，怒道：“这么多字，竟然一句都没提到我？！”
　　“教主，这个才是给你的，我们不敢看。”弟子弱弱地将另一个小竹筒交给她。
　　她这才满意，回到房间，打开信纸，上面就写着四个大字：不日速归。
　　“字这么少，糊弄谁呢！”宁醉一脚踢翻凳子，给弟子们写长篇大论，给她就只写几个字应付了事了？
　　还有，不日到底是哪一日啊？！
　　夏天来的时候，新的一批鲜花饼和菌子又寄过来了，弟子们很爱吃菌子，所以宋灵舒就托人寄了不少过来，鲜花饼是单独留给宁醉的。
　　宁醉接连吃了几天鲜花饼，连米饭都没有碰，总算是有点齁的感觉了，便去厨房找吃的。
　　“这是在做什么呢？”
　　“菌汤。”大厨说。
　　宁醉不爱吃菌菇一类的东西，但看弟子们天天吃的这么开心，便问：“这是莫护法寄来的？”
　　“是的，教主要吃一点吗？等会我亲自给你送到房间来。”
　　“不用，我就尝尝。”宁醉直接用筷子夹起来两根，吃了几口，正好中和了嘴里的甜味，也不觉得多难吃了，她索性拿起碗自己盛了一碗回房。
　　“教主，菌子还得再煮一会！”大厨在身后喊道。
　　“我就喜欢吃这种半生不熟的！”宁醉径自回房，匆匆吃完一碗，才舒服地倒下睡觉。
　　然而醒来时，却觉得头晕得很，她按着太阳穴坐起来，恍惚间看见了宋灵舒的身影。
　　“你什么时候回来的？”
　　“教主，有人要杀我！”
　　她揉了揉眉心，从床上爬起来：“谁要杀你？”
　　“有人要杀我！”宋灵舒一个劲地说个不停。
　　“你安静点，好好说清楚，谁要杀你？”
　　这时，门外有人敲门，宋灵舒立即躲到了她的背后：“他们来杀我了。”
　　“别怕，我在呢，谁敢动你？”宁醉说完，打开门，看见外面似有千军万马的人，全都穿着黑衣，看不清脸孔，她霎时一惊，抽出红绸便与人交起手。
　　打斗间，身后突然一声尖叫：“啊——！”
　　她霎时一僵，诧异地回过头，就看见宋灵舒身中数剑，鲜血染满了脸颊，倒在血泊里，奄奄一息地望着她。
　　“不、不会的！”
　　宁醉脸上血色殆尽，冲过去抱起她的身体，用手去堵身上的伤口，却无济于事，只能眼睁睁地看着她闭上了眼睛。
　　“不要！莫笑！你给我睁开眼睛，我不许你死！！！”
　　站在门口的丫鬟吓坏了，她目瞪口呆地看着教主像先是在房中耍红绸，再是抱着地上的枕头大喊莫护法，连眼泪都掉出来了，吓得她手上的饭菜都掉落在地上了，连忙去外面喊人。
　　“不好了！教主疯了！”
　　“教主不是一直都疯吗？”路过的弟子问。
　　“这次是真的疯了，好像也是吃菌子吃出了幻觉，快去找大夫！”
　　宋灵舒风尘仆仆的赶回魔教，想偷偷给宁醉一个惊喜，于是没有找人通报，暗中来到宁醉的房间，掀开瓦片一看，这家伙居然这么早就睡了。
　　她回到房门外，敲了敲门。
　　“莫护法，你可算回来了！”丫鬟急切道。
　　宋灵舒见她神色慌张，问：“出什么事了？”
　　“教主一直在找你，她......”
　　“找我？”宋灵舒话音刚落，就抬起眼睛，看向本应躺在床上，而此时却犹如幽灵一样出现在丫鬟身后的人，脸色还有些苍白，她关心道，“教主，你怎么脸色不大好，是不是又练功练到不吃饭了？”
　　丫鬟突然被宁醉推开，便默默地退出去了。
　　宁醉走上前，一只手按住她的脸颊，见到了痣，才沉默地把她拽进房间。
　　“教主，我回来了，你怎么好像不太高兴？”宋灵舒看着她在床上乱翻，床单被撕成了好几截，随后又扔掉，她好奇地问道，“教主，你是在找什么呢？”
　　“找到了。”宁醉忽然灵光一闪，从袖子里去取出一截红绸，捆住了她的双手，“这下你就不能从我眼前消失了。”
　　宋灵舒：“？？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-01 17:21:31~2035-02-02 85:33:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、百合最棒、hugoooo、J 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五月南安 88瓶；凉风有信 87瓶；林耗子 70瓶；风律 35瓶；风起 35瓶；尧 20瓶；写互攻的都是人间瑰宝 15瓶；百合最棒 13瓶；无名、土豆炖牛肉 10瓶；。。。 5瓶；UFO差一个ID就很多有 2瓶；堂翼、我爱学习、Doe.Aug.21、吾乃书呆子、恒、落不语、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第211章 拯救武侠文的疯批女配（15）
　　宋灵舒怎么也没想到, 自己大老远赶回来，还没来得及跟宁醉汇报工作成果，诉说赶路辛苦, 就喜提红锁了？
　　“不是......教主，你这是做什么呀？”宋灵舒抬了抬手, 两个手腕已经快被红绫捆成了粽子。
　　“你放心，只要你老实呆在我身边, 不离开我半步, 就没人能杀你, 我会保护好你的。”宁醉沉声道。
　　“谁要杀我啊？”宋灵舒越听越糊涂，不过转瞬一想，又道，“的确是有很多人想杀我, 谁让我是魔教护法呢, 但那也要看他们有没有本事才行啊。”
　　“对, 就因为你是护法......”宁醉嘀咕了两句, 突然说道，“从今日起, 你就不再是我们魔教护法了，我会重新找其他人顶上。”
　　宋灵舒诧异地睁大了双眼：“教主，你这就有点过河拆桥了, 事情我都给你办完了, 你就开始撤我职了？”
　　宁醉沉默了一瞬，道：“我不是那个意思。”
　　“那你想好找谁来顶替我的位子了吗？”
　　宁醉冥思苦想半天，也没找到合适的人选, 她这个教主已经不靠谱了, 必须得找个靠谱的护法来顶住才行, 可放眼过去，全天下就只有莫笑是最靠谱的！
　　“行了，不撤职也行，你给我去里面老实呆着。”宁醉扭动床头的机关，床慢慢裂开，露出一个地洞，二话不说就拽着宋灵舒跳下去。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　宋灵舒一路尖叫着往下滑，幸好被宁醉搂住了腰，仍是心有余悸地靠着她，用仅能活动的手指牢牢地抓着宁醉的衣领，半晌才落地，她大口喘着气，“教主带我来这里做什么？”
　　这个暗道她是知道的，当时修建的时候还是她特意安排的，就为了方便有个隐藏的地方，平时宁醉练功也是来这里。
　　宁醉打开一枚火折子，黑暗的石洞顿时亮了起来：“这些时日你就在这里吧。”
　　“什么？！”宋灵舒不可思议地看向她，“为什么？教主你总得给我个理由吧，不然我不接受这种安排。”
　　“这里是最安全的地方。”
　　“......”宋灵舒走近两步，询问道，“教主，你老实告诉我，是不是我不在的这段日子，你闯祸了？”
　　宁醉摇头，坚决不肯说理由。
　　“那是魔教有难了？武林盟要一起围攻魔教了？”宋灵舒又问道。
　　宁醉继续摇头。
　　“那到底是为什么要来到这里躲藏啊？我想不通，实在想不通。”宋灵舒道。
　　宁醉：“想不通就别想了，老实呆在这里，我会亲自给你送饭菜的。”
　　宋灵舒真是想破了脑袋，都想不明白她这一串反常的行为到底是为何，只能按兵不动，听从安排。
　　“那我要吃鸡腿和牛肉。”宋灵舒直接开始点菜。
　　“......”
　　宁醉愣了一下，点点头，点燃石桌上的蜡烛，坐下后盯着她看。
　　宋灵舒小心翼翼地在对面坐下，被束缚的双手搁在桌上，双手交叉，一派从容地说：“教主，你捆得有点紧了，能不能松松？”
　　宁醉垂眸，伸手去解开绳结。
　　“谢谢教主！”宋灵舒如释重负地收回双手，揉了揉腕子。
　　“拿过来。”
　　宋灵舒看过去，宁醉已经将红绸重新铺放在桌面上，等着她主动递过去送绑了。
　　“......”
　　可恶啊！但凡要是打得过！
　　宋灵舒委委屈屈地把手放在上面，软声说：“你轻一点哦，我怕痛。”
　　宁醉手些微一抖，抬眸看着她，但见她一脸无辜的样子，才低头去系结，道：“别想着逃出去，我这都是为你好。”
　　好一个为你好！
　　宋灵舒将脑袋搁在手上，有气无力地问：“所以教主你还是什么都不肯说吗？”
　　宁醉倏地起身：“我该回去了，你好好休息，明天早上我再来看你。”
　　很快密室里就只剩下她一人了，她趴在桌子上睡了一会，醒来后发现还是只有一个人，确信宁醉今晚不会再来之后，才从头上取出簪子，按动末端，里面弹出一根精细短小的利刺，将红布割开，才重获自由。随后又用利刺上带着细线，在布上勾了几下，将裂开的地方简单地缝了起来，到时候把这个裂缝转到里面去，就神不知鬼不觉了。
　　她空着双手在密室里转了一圈，这里有十几本打个门派的武功秘笈，还有一张小床，方便休息的，她闲散地躺下来，刚准备入睡，就听见石门打开的声音。
　　宁醉来了。
　　她暗自庆幸躺下来的时候把红布系上了，听见宁醉由远及近的脚步声，这才慢悠悠从床上坐起来：“教主，这么晚了，还不歇息？”
　　“睡不着。”宁醉只要一想到她就睡在下面，就辗转反侧，而最令她心烦意乱的是，她察觉到自己心境发生了些许变化，干脆就亲自再来看看她，“这里住的怎么样？”
　　“你问这话，我应该是说好还是不好呢？”宋灵舒反问道。
　　“随我上去吧。”宁醉伸手去拽红布，毫不费力地取了下来，她拿起来一检查，就看见那一排歪歪扭扭的针线了。
　　“莫、笑。”
　　“在、在呢。”宋灵舒讪讪一笑，主动送上了手，“要不你重新系吧，这次我一定不解开了！”
　　宁醉瞪了她一眼，没有说话，抓着她就飞身回到了自己的房间：“今晚你就睡这。”
　　“那你呢？”宋灵舒诧异道。
　　“我睡床，你睡地。”
　　“哦，好吧。”总归是比暗道好。
　　宋灵舒认命地在地上打了个地铺，望着屋顶，半晌才听见宁醉问：“你一个人回来的？”
　　“嗯。”宋灵舒也是没想到回来一晚上了，到现在才聊起这件事，她顺口汇报了一下工作，“那边已经安排好了，随时听从咱们总部的安排。”
　　“总部？”
　　“就是老大的意思，百花宫就是咱们魔教的小弟，但是还没有对外公开，不过咱们来往一旦变得密切，迟早会被人察觉。马上就是武林大会了，各大门派难免要讨论起这事，但我已经做好了准备......”
　　“你什么时候又去百花宫？”宁醉忽然问道。
　　“还不急，我先忙完这边的事再说。”宋灵舒说完，对方也沉默了，她想了想，又问道，“我这次还带了点鲜花饼，你要吃吗？还有菌子，都是我跟绿芙亲自去采的......”
　　“闭嘴！不许再跟我提菌子！睡觉！”宁醉厉声道。
　　哦，有问题！
　　翌日一大早，宋灵舒伺候完宁醉洗漱穿衣，刚想出门，就被宁醉一把薅住了。
　　“白天不要乱跑，好生去密室里呆着。”
　　“？”
　　宋灵舒又被关起来了，对着墙壁喊：“渣女啊！你是打扮得漂漂亮亮了，我还没洗脸刷牙呢！”
　　到了晌午，宁醉端着鸡腿和牛肉来给她送饭，她大口大口地吃着，道：“嗯嗯味道不错，我晚上想吃红烧肉了。”
　　“胖死你。”宁醉没好气道。
　　“那正好了，绿芙都说我这阵子瘦了。”
　　“瘦了吗？我看看。”宁醉掐了下她的腰，“好像是瘦了。”
　　于是晚饭不仅有红烧肉，还有两个大蹄髈！
　　宋灵舒都有些搞不懂了，说宁醉对她好吧，她人被关在这暗无天日的地方了，说对她不好吧，可吃的方面又是有求必应。
　　宁醉临走是还拿走了密室的全部秘笈，宋灵舒问她为何突然这么积极。
　　“我要成为天下第一。”宁醉道。
　　“这么有斗志了？！”宋灵舒欣喜道，终于听到她主动说句话了，看来任务快完成了，就是不知道她这小半年里，到底发生了什么事让她心态发生了变化。
　　“嗯。”宁醉轻声应道，在昨天出现幻觉时，她看着幻境中的人倒在自己怀里，头一次痛恨自己为什么还不够强大，如果她强大到压根没人敢来挑衅她，那她是不是就可以保护好这个人？
　　到了深夜，宁醉又亲自下来提人去睡觉了。
　　接连几日，宋灵舒俨然已经习惯了这样的节奏，晚上轻车熟路地去她房间打地铺，白天又被关到密室里，吃着教主大人亲自送来的饭菜，完全不用理会外面的是是非非，做个米虫也挺好。
　　然而魔教能一日无君，但不能一日无护法。
　　众人知道莫护法回来后，每天都有好多人来找宁醉汇报事情，要她拿主意，可是迟迟找不到人，一问教主就三不知。
　　不过事情还得解决，宁醉只好亲自去解决，少不得要耽误点时间。
　　于是这日是丫鬟来送饭的，宋灵舒三两句就把她话给套出来了。
　　“教主那日是吃了没熟的菌子，产生幻觉了，至于她看见了什么，我们也不知情。”丫鬟顿了顿，突然小声八卦道，“不过我当时在场，亲眼见着教主在屋里舞红绫，看样子是在跟人打斗。”
　　“还有吗？”宋灵舒还是没听到关于自己的事，不由得焦急起来。
　　“还有她抱着枕头，声泪俱下地大喊‘莫笑，我不许你死’的话。”即使这里没有第三人，但丫鬟还是压低了声音，才显得有说秘密的氛围感。
　　宋灵舒稍一琢磨，就猜出了大概，笑着拍了拍她的肩膀：“这事别跟教主提起，你就是来给我送饭的，别的什么都没跟我说过。”
　　“这是自然。”丫鬟应道，捂着嘴偷笑。
　　等晚上宁醉忙完事回到房间的时候，就听见宋灵舒已经在下面敲床板了。
　　“......”
　　她打开机关，宋灵舒就使着轻功跃了出来。
　　“你再不回来，我都要睡着了。”宋灵舒打了个哈欠，熟门熟路地去打地铺。
　　宁醉见她一副主人姿态，道：“你也太自觉了。”
　　“自觉点好啊，省事，不然又要麻烦你多跑一趟，划不来嘛。”宋灵舒已经乖巧躺下了，眼巴巴地看着她，“教主你记得熄灯。”
　　“......”
　　宁醉走到床边，脱外衣的时候瞥见宋灵舒在偷看，哼笑一声：“我警告你，虽然我允许你跟我独处一室，但不代表你可以肖想我的身体。”
　　“说到这个，我倒是想起来了，你为何总说我觊觎你的身体啊？”宋灵舒撑起脑袋，问道。
　　“难道不是吗？”宁醉抬起头。
　　“是吗？”宋灵舒想了想，“我顶多就是想馋你的功夫，可我又没有你的天赋，所以我觊觎你的身体做什么呢？”
　　“你说做什么！”宁醉蹲下捏住她的下巴，“难道不是你偷偷爱慕我，使出浑身解数勾引我，我才会上了你的当吗？！”
　　宋灵舒目瞪口呆，两人对视半晌，她才转过弯来，择重点问：“你的意思是，你喜欢我？”
　　“明明是你先喜欢我勾引我的！”宁醉凶道。
　　“不可能啊，我什么时候喜欢你勾引你了？”宋灵舒茫然道。
　　“你既然不喜欢我，为什么这么贴心照顾我，还从不背叛我？”宁醉质问道。
　　“因为你是教主啊，我又打不过你，当然只能听话了，识时务者为俊杰嘛。”宋灵舒说。
　　宁醉倒吸一口凉气：“那你给我送什么花？！”
　　“那是我给自己摘的，谁知道你突然抢走了......”
　　宁醉：“............”
　　良久的沉默后，宁醉已经不愿再问细节，倏地冷笑一声：“所以，一切都是我会错了意？”
　　“也不能完全这么——诶诶诶？”宋灵舒被揪着送回了密室。
　　“可恶至极！你简直罪该万死！”宁醉气得头都要炸了，在密室里疯狂砸东西，石桌石凳全都摔烂在地。
　　宋灵舒躲在角落瑟瑟发抖：“教主，有事咱好好说嘛，你别生气啊。”
　　“谁生气了！我这不是在跟你好好说嘛！”
　　“你能不能先把头上那块大石头放下？”宋灵舒战战兢兢地安抚道。
　　砰地一声，石头落地，宁醉直接甩出红绫，这下不只是绑手腕了，连脚腕也捆起来，咬牙切齿道：“给我在这里好好反省！”
　　“反省什么呀？”宋灵舒问道，“唔痛痛痛，轻点。”
　　“凭什么我被你戏弄至此，你却跟个没事人一样？”宁醉恼羞成怒道。
　　“我没有啊，可能之前都是误会，但是——但是！”宋灵舒一鼓气，脱口而出，“但是我现在说不定也喜欢上你了呢。”
　　“呵，你看我现在还会信你的鬼话吗？别以为我不知道你现在是想逃出这里才胡说八道。”宁醉系好绳结，戳着她脑门，厉声道，“我告诉你，想都别想，没有我的允许，休想离开这里半步！我不管你以前还有现在是怎么想的，从今日起，你就是我宁醉的人，休想离开我半步，是生是死都由我说了算，直到你也喜欢上我那一天。”
　　宋灵舒：哇哦(/ω＼)
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-02 85:33:33~2035-02-03 17:52:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：王老吉 2个；百合最棒、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷清然 50瓶；gl我的神 35瓶；啊程、念 20瓶；醉酒熊猫 17瓶；cookie 11瓶；53363574 10瓶；50329359 9瓶；。。。 5瓶；萨摩耶耶的淇淇 3瓶；UFO差一个ID就很多有、奕 2瓶；落不语、吾乃书呆子、不是这个就是那个、59505191、CHENG.、恒、浮光浅夏つ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第212章 拯救武侠文的疯批女配（17）
　　宁醉真是越想是越气, 打定主意今晚就让她在下面反省反省，可是自己躺在床上又翻来复去地睡不着，索性深夜出去练功。
　　隔天弟子们发现后山一片树林都被砍得七零八落, 赶紧去把树捡回教里，莫护法吩咐过的, 要是在山上看到倒下的树木，就扛回去做木材, 或者晒干了做柴火。
　　柴房里都快堆不下了, 有人就想去找莫护法拿主意, 谁知被前来厨房端菜的丫鬟阻拦道：“诶，这点小事就不必麻烦莫护法了，人家正忙着呢。”
　　“忙什么呀？我们只知道护法回来了，可始终没见到面, 她到底藏哪去了？”
　　“还叫人家护法呢？”丫鬟意味深长地冲他们笑了笑, 以后说不定就得叫人家教主夫人了！
　　她这些时日一直和百花宫的弟子们住, 早已经从她们口中得知了宫主与绿芙的爱情, 从此打开了新世界的大门，一脑补起那神秘的宫主与漂亮的徒弟的日常, 就嘿嘿傻笑个不停，顺带着忍不住想象自家那叱咤风云的教主，和八面玲珑的莫大护法......简直不要太配！
　　不过这事也只不过是她一个人的臆想罢了。
　　但是, 但是！
　　她这几天发现了教主和莫护法也不对劲, 尤其是教主把护法都关起来了，按照教主的疯劲，多半是求爱不成反生怒, 把人关起来打算用强的, 哎, 可真刺激啊。
　　莫护法真是辛苦了，得赶紧给护法送点吃的过去。
　　她端着饭菜来到密室，看见莫护法被五花大绑着，又不知怎么脑补了一番，面上却乖巧卑微：“莫护法，该用饭了。”
　　“我这样吃不了，你帮我松开吧。”宋灵舒说。
　　“没有教主的命令，我不敢......”
　　“那你喂我吧。”
　　“好。”
　　宋灵舒艰难地吃着饭，问道：“教主怎么没来？”
　　“她去练功了。”
　　“这么勤快？别是我把我忘了吧？”
　　“不会的，教主怎么会忘了你！”丫鬟道。
　　“忘记我还在这里。”宋灵舒想了想，道，“你要是见了她，就告诉我在绝食。”
　　“啊？”丫鬟看着她这么好的胃口，实在很难相信是要绝食的人。
　　“啊什么啊，你就说我不仅在绝食，还要自缢。”宋灵舒说。
　　“是。”丫鬟听从安排，等到宁醉回来的时候，急匆匆地跑去找宁醉传话，“教主教主不好了！莫护法闹绝食，还要自缢！”
　　“什么？！”宁醉睁大了双眼，“她还敢绝食？她还说什么了？”
　　“她还说......这辈子是教主的人，下辈子是教主的鬼，啊不对不对，这辈子是教主的人，下辈子是教主的马，啊是当牛做马！下辈子还给你当牛做马！”丫鬟话音刚落，宁醉已经神色匆匆地进入暗道了，她原地站了一会，倏地捧起双手捂住嘴，嘿，教主她急了！
　　宁醉来到密室，看见宋灵舒躺在床上，背对着她，她走上前道：“听说你要绝食？”
　　“嗯。”宋灵舒幽怨地翻过身，抬起眼睛望向她，委屈巴巴的。
　　“为什么要绝食？”宁醉皱眉问道。
　　宋灵舒：“她们送的饭菜没你送的好吃。”
　　“......”宁醉面无表情地问，“那自缢呢？”
　　宋灵舒：“我就是手脚被捆久了，想把绳子换到脖子上试试而已。”
　　“......”宁醉这才发现她已经解开了绳结，红布扔在了床尾。
　　对方越是否认，宁醉就越是笃定她是真的想自尽，沉默半晌，她在床边坐了下来，低着头一声不吭，也不知在想些什么。
　　宋灵舒见她如此安静，没有出现预想中的情景，反而有些不习惯，她讪讪地坐起来，问道：“教主，你怎么不说话了？在想什么？”
　　“我不知道要拿你怎么办。”宁醉低声道。
　　这是她有一次有喜欢的人，可却是自己的一厢情愿，骄傲如她又怎么会允许自己落了下风，哪怕是囚.禁也要把人留在身边才行。
　　可是，要关住一个人容易，要留下一个人却很难。
　　万一对方真的去寻短见，那她该怎么办？
　　对方武功也不差，只要想挣脱绳结，自然是轻而易举，除非上铁链......
　　宁醉叹了口气，思来想去，还是舍不得上铁链，愁的眉毛都打起结了。
　　这时，一根手指从旁边伸过来，轻轻抚平她的眉心。
　　她扭头看过去，见宋灵舒撑着身体坐在旁边，眼神很是认真，道：“这有什么好烦恼的，我是你的下属，教主你想让我做什么，我就做什么，我绝不会背叛你。”
　　“当真？”宁醉挑眉，“我要你从了我，你也愿意？”
　　“愿意的呀。”宋灵舒羞涩一笑，扭捏地往她身上倒去，谁知宁醉却往旁边一挪，她“哎哟”一声，险些栽倒床下去。
　　“？”宋灵舒纳闷道，“我都投怀送抱了，你躲什么呀？”
　　宁醉不满道：“你为了活命，还真是不择手段啊。”
　　宋灵舒：“......”
　　“我不稀罕你的怜悯。”宁醉并不想要她委曲求全，施舍来的感情有什么用，终究是输的那一方。
　　她宁醉，才不认输！
　　宋灵舒瞧着她神色越来越复杂，一会皱眉一会恨的牙痒痒的，试探道：“教主，我喜欢你。”
　　“滚开，你个骗子！”
　　好家伙，总之就是不信她的话了呗！
　　不过也能理解，大概是之前一直让宁醉误会了，让宁醉耿耿于怀，而现在被关起来了，她又马上说喜欢这种话，确实显得很假。
　　既然如此，那就索性装个贞洁烈女吧！
　　“教主，你可以得到我的身，但不能得到我的人。”宋灵舒很有骨气地说。
　　宁醉诧异地看向她，深吸一口气，甩袖离开。
　　“诶？”
　　宋灵舒望着她的背影，心道：难道暗示的还不到位吗？我都躺好了，你怎么还不上啊！
　　宁醉回到房间，横竖还是不太放心，但又不好再返回去，免得叫她笑话，于是她独自去到了山上，来到一处茂密的树林中，刨开一堆杂草，露出一块狭小的石门，她搬动石头后，隐匿进去。
　　这是通往密室的另一条路，连宋灵舒都不知道，是宁醉在练功之余自己打通的，就怕房中的密室被人发现，总得再做个逃生通道。
　　这条路十分狭窄矮小，要弓着腰才能前行，过了一会，她来到了密室的隔壁，这里没有小床和桌椅，荒凉得很，但能听见隔壁的动静，但凡有一点异动，她都可以立马赶过去。
　　万幸没有听见什么自缢的动静，她靠着石门坐下来，仰起头闭目养神。
　　片刻后，隔壁突然传来一点声音，她立即睁开眼，仔细却偷听——
　　“一只羊两只羊两三只羊四只羊......”
　　宁醉：“......”
　　“三万六千七百八十二只羊，三万六千七百八十三只羊.......”
　　“............”
　　眼看着天都要亮了，隔壁的人终于睡了，宁醉也总算能眯一会了。
　　一墙之隔，灵舒大概永远也不会知道在她失眠的这一夜，还有人陪着她一起失眠。
　　住在密室里，很容易混淆时间，她只能根据来送饭的时间来做判断。
　　这日丫鬟又来给她送饭，宋灵舒实在是想出去洗个澡了，便趁着丫鬟离开时，一掌拍晕了她的后颈：“不好意思了，只有这样，教主才不会怪罪你。”
　　既然是丫鬟来送饭，就说明教主在外面忙事情，只是不知道其他弟子有没有得到看守她的命令，所以她东躲西藏地回到了自己房间，舒舒服服地泡起了澡，等泡完再悄悄溜回密室。
　　计划通√
　　然而她误判了宁醉回来的时间，当宁醉回到房间，刚贴到床上去听动静，就察觉出了不对劲，她立即去到密道，就看见了昏迷在床上的丫鬟。
　　“醒醒，醒醒！”宁醉把丫鬟摇醒，脸色阴沉得有些骇人，“莫笑呢？她去哪了？！”
　　“护法......”丫鬟环视一圈，没有瞧见人，登时脸色都吓白了，连忙跪下求饶，“护法把我敲晕了，然后我就不省人事了，求教主饶命！”
　　宁醉在密室里转了一圈，惶惶然地回到房间，咬牙道：“来人！传我命令，所有人都给我出去寻找莫护法的下落，找到的人重重有赏！”
　　“是！”
　　她站在门口，抬头望了望天，自嘲地笑了笑。
　　她始终都是个自私的人，即使方才有那么一瞬间想要放对方自由，也只是转瞬即逝的念头罢了，她还是不甘心，不甘心......哪怕恨她也好，她也要不择手段地把对方留下来，她不想再猜来猜去浪费时间了。
　　弟子们都已经纷纷出动，她打定主意后，大步走出房门，势在必得。
　　刚走出院门，她忽地一顿，耳朵微动，听到一点动静，飞快地来到隔壁院子，这里是宋灵舒的房间。
　　那奇怪的歌声越来越清晰，她抬起手，深吸一口气，推开门，看见了屏风后面的人影，总算是松了口气。
　　“谁？”宋灵舒惊呼一声，刚从浴桶里站起来，就被人按了回去。
　　她扭头一看，旋即笑道：“教主，你这么快就回来了？”
　　“你怎么在这里？”宁醉皱眉，要跑也不知道要跑远点？跑回自己房间算怎么回事？
　　“我就回来洗个澡，洗完就会回密室的，真的，我保证。”宋灵舒举起手指发誓道。
　　宁醉定定地看着她的脸庞，良久，目光才往下滑，水面下是白净的肌肤。
　　“我认输。”宁醉突然说道。
　　“什么......唔？”宋灵舒刚问完，对方就俯身贴住了她的嘴唇。
　　“即使施舍的感情我也要，你的人和心我都要。”宁醉摩挲着她的脸颊，近乎痴狂地说。
　　宋灵舒耳朵一红，邀请道：“那要不，你也先进来洗个澡？”
　　宁醉：“......”这怎么跟想象中的反应不一样？
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-03 17:52:35~2035-02-04 17:14:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：54895872 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘴角咧到耳后根 33瓶；啊程 85瓶；42855145 13瓶；念、数字铅笔、陈伟霆、齐齐、柠檬加点醋 10瓶；江鹤. 7瓶；对G心口不一 5瓶；豆奶、geao、cookie、。。。 5瓶；貓老闆 2瓶；Doe.Aug.21、不是这个就是那个、恒、吾乃书呆子、落不语、什么瑶的情趣小鞭、亦溪、堂翼、六七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第213章 拯救武侠文的疯批女配（85）
　　宋灵舒等了半晌, 却见她僵住，迟迟没有下一步动作，就连刚才那嘴唇触碰了一下, 都算不上一个正儿八经的吻，她舔了下嘴唇, 压根都不够回味的！
　　可是一想到她越是主动，宁醉就越会抗拒, 索性闭上了嘴, 别过头不再看她, 一副良家妇女被羞辱的模样。
　　果不其然，宁醉又拧着她的下巴转了回去，审视她片刻，目光落在她的唇上, 重新亲了上去, 带着不容拒绝的力度, 横冲直撞地闯了进去。
　　宋灵舒脑袋扭得有点难受, 在桶里缓慢地挪动起来，双手撑着浴桶边沿, 双膝跪在了桶里，带着水声轻微的响。渐入佳境后，她的手勾住了宁醉的脖子, 胳膊上的水打湿了宁醉肩头上的衣衫。
　　她余光一瞥, 忽然注意到宁醉的耳朵红得都快滴血了，她很是新奇，想再仔细看清楚一点, 这时, 院里响起了脚步声。
　　宁醉倏地望向门口的方向, 又想起她还□□地泡在桶里，立马甩出红绸将她裹得严严实实。
　　“咦？”
　　宋灵舒低头看了眼自己的装扮，已经彻彻底底裹成了蚕蛹了，下一刻就被人打横抱起，带起一阵激浪的水花。
　　“这是要去哪？”宋灵舒茫然道。
　　宁醉抱着她，踹开了门，看向来人。
　　“教、教主，我就是试试看这里能不能找到护法。”丫鬟吓了一跳，弟子们都出去寻人了，她们这几个没武功的丫鬟就老老实实守在教里，她直觉觉得护法不会逃跑，不然护法没事就找她打听教主做什么？
　　反正她就是觉得，这两人八成是真的看对眼了，不然现在护法怎么被裹得像是侍寝的妃子，由着教主亲自抱回屋呢！
　　“出去。”宁醉把人放到床上，扭头吩咐道。
　　“是。”丫鬟小跑着退出去，忍不住跟百花宫的弟子们分享这份喜悦，咱们教主和护法也是真的啦！
　　宋灵舒在床上滚了两遭，怎么都挣脱不了，问道：“教主，你把我放出来啊。”
　　“把衣服穿上。”宁醉往她旁边扔了身衣裳，解开她身上的束缚，这才背过身去。
　　宋灵舒哀怨地坐起来，心说我让你给我解开，红布可不是为了穿上衣服啊。
　　可恶，不是要我的人吗？你怎么还不上啊？是不是只会口嗨，压根不行啊？！
　　她幽怨地穿上衣服后，宁醉才转回头看着她，两人对视片刻，谁也没有吭声，一旦开口就得提起刚才那个吻。
　　于是两人大眼瞪小眼地对视了半天，眼睛都要抽筋了，随后宋灵舒发现宁醉的耳朵又以肉眼可见的速度红起来了，她缓缓开口：“教主，你刚刚吻——”
　　“咳！”宁醉用力咳嗽一声，示意她不要说话。
　　宋灵舒瞧着她的反应，倏地笑了起来。
　　救命啊！教主竟然还是个害羞的雏！
　　宋灵舒忍不住去撩拨她，凑到她面前，撅起了嘴：“教主，要不要再亲一个？”
　　宁醉望着她的唇，咽了咽口水，这下不是耳朵烫了，连带着脸上都滚烫了起来，她缓缓凑过去，宋灵舒却突然扭头看向外面，奇道：“外面怎么这么安静？弟子们都去哪了？”
　　“去找你了。”宁醉说道。
　　宋灵舒纳罕：“所有人？”
　　宁醉点点头：“我以为你跑了，就下令让他们去找你了。”
　　宋灵舒一惊，连忙下床夺门而出：“不行，我去把他们召集回来，还有好多事要做呢，一点都耽误不得！”
　　宁醉看着眨眼间就消失在眼前的人，有些没反应过来，片刻后，她双手捂住脸，用力搓了下脸，脸上的温度还没有降下来。
　　她转头看向镜子——嚯！这红得跟个番茄一样的人是谁？！
　　冷静，冷静！
　　她立即跑到山上去练功，练得还是少林寺的金刚经，试图让躁动的心平静下来。可是一闭上眼，就全是宋灵舒的影子，以前没有察觉到，现在却猛然发现连对方的一颦一笑、一举一动都清晰地印在了脑海里，那些不曾在意的小事一桩桩、一件件地叠加起来，才增加了记忆的重量。
　　她不知道要如何与人相爱，这是个很难的命题。
　　从小她就活在非死即伤的世界里，就连她的父母也是成日暗算，互相残杀，没有人告诉她应该怎么去爱一个人。
　　所以她凭着本能去把人留在身边，可是潜意识里又觉得做得不够好。
　　等到深夜她才回去，在黑暗中前行，直到看见屋子里的光时，才加快了脚步，最后用着轻功飞到了院里，推开门，却没看见想要见到的人。
　　她张望一圈，心里又蓦地空了一截，紧接着她听见床底下传出一点动静，她立即来到暗道，瞧见宋灵舒正在练功，才松了口气：“你怎么又跑这里来了？事情忙完了？”
　　“嗯，我不是说了嘛，等洗完澡就会回这里的啦。”宋灵舒收起剑，笑道，“而且我发现这里真的很适合练功，没有人打扰。对了，我方才回来，没在房间里看到你，你去哪了？”
　　“随便出去转转。”宁醉含糊其辞，立在一旁，“你继续练吧，我给你指导指导。”
　　“好。”
　　宋灵舒又练了一会，宁醉突然从背后袭击她，专攻她的弱点：“你轻功好，但容易仰仗轻功去下意识想要逃脱，避开攻击，但如果我压制住了你的腿呢？”
　　宋灵舒双腿被她绞住，没法挣脱，只能用手去应对她甩出来的红布，但应接不暇，迟迟没有进一步的攻势，她决定反守为攻，使出全身力气刺向她，剑刃刺开层层红绸，红布悉数落地，待看清对方的身影时，宁醉已经站在原地，没有下一步动作，而是简单地张开了双手。
　　她立即收回剑，直接栽在宁醉的怀里，随后被一双手紧紧地抱住了。
　　“不错，还算有魄力。”宁醉闷笑道。
　　宋灵舒抬起头，笑了笑：“练了好久，一身都是汗，不臭吗？”
　　宁醉低头闻了一下：“还行。”
　　宋灵舒见她故作镇定，耳朵却开始泛红的样子，就忍不住想笑，于是抬起头亲了她一下。
　　果不其然，耳朵更红了。
　　“你......”宁醉一时失语，半晌才说，“我再教你几门绝招吧，然后我们就并列天下第一。”
　　“我可没那个资质。”宋灵舒忍笑，偏不叫她转移话题，又搂住她的脖子吻上去，“教主，你不是说喜欢我吗？怎么不亲我？”
　　闻言，宁醉先是皱眉，似乎在思考这个问题的可行性，随后搂着她的腰，立马深深吻了进去。
　　宋灵舒闭着眼睛，捏了捏她的耳朵，烫乎乎的，她忍不住偷笑了起来。
　　宁醉大概是察觉到了她的用意，恼羞成怒地咬了她一下，将她推向旁边的床，红着脸威胁道：“不许捏！”
　　“嗯嗯！”
　　宁醉垂眸看着她，迟迟没有动作。
　　宋灵舒缓慢地眨了下眼，一副任她摆布的模样，在她耳边吹了口气：“教主，怎么不继续了？”
　　“你以为我不想吗？”宁醉重重地吻上去，呼吸都烫了起来。
　　也不知道在密室里呆了多久，宋灵舒被她带回房间，看着镜子里头发凌乱的人，嘴唇都亲肿了，真是色令智昏啊，嘿嘿。
　　她装模作样地去打地铺，刚把被子取出来，宁醉就瞪着她：“你做什么？”
　　“打地铺啊。”宋灵舒将被子铺平在地上，刚准备躺上去，宁醉就一脚踩上来。
　　“脏了。”
　　宋灵舒好笑地看着她。
　　“睡这里。”宁醉指着自己的床。
　　“那教主你呢？”
　　“当然也是这里！”宁醉凶道，“你都是我的人了，当然要同床共枕了！”
　　“我什么时候是你的人了？”宋灵舒问。
　　“从下午我说出那句话的时候起，你就是我的人了！”宁醉有理有据地说。
　　“............”好吧！
　　没想到你个杀人不眨眼的魔头，竟然是用口头承诺的方式！就不能用事实来说话吗？！
　　宋灵舒再度幽怨地躺到她的床上。
　　宁醉这才满意，然而她却磨磨蹭蹭半天不敢上床。
　　还有点不习惯床上多出来另一个人，她在茅房里做了好半天的思想建设，才匆匆跑去床上躺着，裹起被子就闭眼装睡。
　　“唔......”宋灵舒捂住鼻子，“教主，你是在茅房里呆了多久？”
　　“！！！”
　　宁醉倏地从床上弹起来，转眼就跑到外面去吹风散味，吹了好一阵冷风，才苦哈哈地回房间，而床上的宋灵舒已经睡着了。
　　她站在床边看了一会，好像又看不够，躺到床上去撑着脑袋，目不转睛地盯着她看。
　　这时，宋灵舒突然瑟缩了一下，在睡梦中皱起了眉，手慌乱地往旁边抓了一下，像是在做噩梦。
　　她抓住那只手，对方就循着热源缩了过来，依偎进自自己怀里，宁醉小心翼翼地搂住她，没有熄灭蜡烛，就这么燃了一夜。
　　宋灵舒一早醒来，就看见只有一点烛芯还燃着，奇道：“教主，你昨晚点着蜡烛睡得吗？”
　　“嗯。”宁醉起床去拿衣服。
　　“不晃眼睛吗？而且还很浪费。”宋灵舒说。
　　......要不是你做噩梦，至于点一晚上吗，还好意思说我浪费？！
　　宁醉在心里嘀嘀咕咕，随手给她扔了一件衣裳：“随我出趟门。”
　　“去哪里？”
　　“见我娘。”
　　“什么？”宋灵舒一愣，“进度这么快吗？这就见家长了？”
　　“她都死了，你怕什么？”
　　“更可怕了呀，万一她要是半夜给我托梦，让我离你远点呢？”宋灵舒打趣道。
　　宁醉却眉头一紧，想起她昨晚做了噩梦，便道：“那改日再说吧。”
　　宋灵舒早已习惯她说变就变，起床后看了眼天色，道：“我今天还得去法山一趟。”
　　“随你。”宁醉打算给予她高度自由，前提是她还留在魔教，那么随便她做什么都可以，这总行了吧？
　　宋灵舒离开后，她打算继续去后山练功，却不想坐在树上休息的时候，听见了丫鬟和几个百花宫弟子的对话。
　　她们是来山上种花的，丫鬟小声跟百花宫的人说：“我跟你们说，教主和莫护法是真的！这几晚护法都是夜宿在教主房里的！”
　　“那是好事啊，莫护法人不错，你们教主又厉害，般配得很。”
　　闻言，宁醉扬了下眉，这才免去了她们背后嚼舌根的罪，倒想再听听她们还能说出什么好话来，谁知她们话题很快就转到了程樱和绿芙身上去。
　　“你们也是宫主先追求绿芙的吗？”丫鬟问道。
　　宁醉：什么叫也？我喜欢莫笑这事难道不是天大的秘密吗？！
　　“是啊，我们宫主对绿芙师姐可好了！堂堂一位宫主，居然亲自给师姐做饭吃呢。”
　　宁醉：？看不出来，程樱你还会干这档子事，哈哈！
　　“真的吗？！”丫鬟星星眼，激动地握拳，“那你们师姐岂不是很感动？”
　　“搁谁谁不感动啊，师姐当天晚上就魂不守舍了，隔天见到宫主更是含羞带怯的，明显心动了嘛！要是哪个从不下厨房的人愿意为我亲手做羹汤，我也会心动啊！”
　　“我也是我也是！”
　　宁醉诧异地睁大了狗眼，随后若有所思起来。
　　晚上，宋灵舒从法山回来，刚踏进魔教大门，就看见一股烟雾从厨房里飘出来，她急忙赶过去，恰巧碰到慌里慌张的大厨跑，看见她后赶紧指着厨房说：“莫护法，你回来得正好，快去看看教主吧，也不知道怎么了，她突然就去炸厨房了啊！”
　　宋灵舒：“什么？！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-04 17:14:35~2035-02-05 17:03:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：破阵子 133瓶；szx 51瓶；free 57瓶；13555 52瓶；耶耶瑶^∠ 39瓶；吃醋刚刚 30瓶；duck不必 25瓶；无名氏 22瓶；一一与三三、子曰 20瓶；夜寂无声 15瓶；奶啤了解一下 15瓶；璀璨 12瓶；柠檬蛋糕 8瓶；大风吹、。。。、jueyu、52719921、MaY、幾笑奈何 5瓶；UFO差一个ID就很多有、貓老闆、寻常人 2瓶；吾乃书呆子、三鹰朝、落不语、不是这个就是那个、亦溪、CHENG.、恒、什么瑶的情趣小鞭、堂翼、Doe.Aug.21 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第214章 拯救武侠文的疯批女配（19）
　　宋灵舒从厨房里把宁醉扒拉了出来, 看着她灰头土脸的样子，暗自偷笑个不停，控制好久才把嘴角勉强压下去, 询问道：“教主，你跑去厨房做什么？想吃什么让他们去准备不就好了？”
　　很显然宁醉也没料到自己会失败, 灵魂出窍了半天，直到宋灵舒拿着湿帕子给她擦脸时, 才回过神来, 讪讪道：“练、练功。”
　　“练功？跑厨房里来练功？”宋灵舒震惊了, “这就是你们高手的世界吗？”
　　“是、是啊。”宁醉快速地眨了下眼，掩盖内心的心虚，她才不会让对方知道自己进厨房的真实目的呢！都没有成功，说出来只会叫人笑话。
　　由于宁醉的一通骚操作, 厨房还得修复一阵子, 晚饭估计是赶不上了, 宋灵舒只好带着她去附近的镇子上买吃的。
　　走在街道上, 摩肩擦踵的都是人，宁醉纳闷道：“今日怎么街上这么多人？”
　　“对呀, 怎么这么热闹？”宋灵舒环顾一圈，见路上不少男男女女相携出来，一改往日遮遮掩掩羞羞答答的态度, 一掐算日子, 恍然大悟，“原来今日是七夕啊。”
　　“七夕？”宁醉有所耳闻，但她们这种人, 只会过清明, 却从未有人过七夕, 她瞄了宋灵舒一眼，虚咳一声，装腔作势地双手环胸，“七夕要怎么过？”
　　“乞巧吧，喏，那边就很热闹呢。”宋灵舒指着前面聚集的人群说道。
　　宁醉走过去，毫不费力地挤出一条路，走到了最里面，看见一群姑娘正在比赛穿针，周围的人都在加油打气。
　　“这有什么好玩的？”宁醉不解道。
　　“就是个习俗而已，你吃月饼的时候觉得好玩吗？”宋灵舒笑道。
　　“我不吃月饼。”宁醉道。
　　“......”宋灵舒无奈扶额，“人家觉得好玩就行了，而且按照规矩，输了的人，要给赢了的人礼物，应该还挺好玩的吧......”
　　“好玩。”宁醉眼睛亮了一下，扭头看向她，“我们也玩这个吧。”
　　“啊？你不吃饭了吗？”
　　“那先去吃饭。”宁醉与她一同到了客栈，趁着等菜的时候，说要处理点私事便离开了。
　　宋灵舒目送她的背影，等见不到人影了，才立马闪身从另一个方向出去，飞快地买了一些小物件，然后迅速回到客栈，等了好一会才等到宁醉。
　　“再不回来，菜就凉了。”宋灵舒笑道。
　　“我就是出去办点事。”宁醉尴尬地坐下。
　　“我知道，你去之前就说过了，我又没问你，你紧张什么？”宋灵舒凑过去问。
　　“谁紧张了，赶紧吃饭。”宁醉推开她的脑门，催促道。
　　宋灵舒才吃几口，对面的人就已经放下碗筷了。
　　“？”
　　宋灵舒不悦道：“我说了多少遍，吃饭要慢——”
　　话未说完，宁醉又端起碗，重新添了碗饭，细嚼慢咽地吃了起来。等宋灵舒吃完后，她才如释重负地重重放下碗。
　　宋灵舒瞅了一眼，拢共就没吃多少粒米，忍不住想笑，一边结账一边叮嘱道：“以后别一开始就吃那么快。”
　　宁醉高贵冷艳地点了下头，神色有些焦急，等她付完银子就拉起她的手往外跑。
　　不料在门口被一个壮汉拦了下来：“敢问你们是不是魔教的宁醉和莫笑？”
　　“不是。”宁醉一拳给他揍飞，一点不敢耽搁，拉着宋灵舒就去了乞巧的地方。
　　乞巧的人很多，到了现在还有不少人在围观，宁醉挤进去就抢了两根针，给宋灵舒递了一根：“来来，咱俩比比。”
　　“好啊。”宋灵舒自认为不会输，她在孤儿院的时候就经常做手工活，可是院里的缝纫小天才呢。
　　然而她忽略了这是个武侠世界的背景，她缝衣服缝得再好，终究抵不过这魔女穿针引线的功夫，那速度之快令人咋舌，眼花缭乱到压根看不清，就已经胜出了。
　　四周一片哗然，就连其他穿针的姑娘们都停下了手里的活，忍不住惊奇地望过来。
　　“我赢了。”宁醉皱眉道，看起来还不太高兴的样子。
　　宋灵舒只能庆幸方才偷偷做了准备，从怀里取出一串糖葫芦，笑道：“喏，愿赌服输。”
　　“就一根糖葫芦啊？”宁醉问。
　　“还有别的，但是你得再赢过我。”宋灵舒说。
　　“好，再来！”
　　两人的胜负欲都被激起来了，现场一度令人拍手称快，眼看着她们穿着穿着都交上手了，众人才连忙喊停。
　　“我又赢了。”宁醉道。
　　宋灵舒不停地给她送出怀里的东西，钗子、荷包、手环、手铐......
　　诶？
　　等等！
　　宋灵舒惊恐地想去夺回来，然而宁醉已经握在了手里，好奇道：“你送我这个做什么？还想让我把你铐起来不成？”
　　四周的围观人群：嘶——
　　当真是恐怖如嘶！
　　“不不，我拿错了，这个才是我要送你的。”宋灵舒立马抢了回来，然后换成了一柄短剑。
　　宁醉握在指尖把玩了几下，心思却还放在方才那把手铐上，问道：“你随身带那玩意做什么？”
　　“这不是为了方便抓人嘛。”宋灵舒一本正经地说。
　　宁醉半信半疑地看了她几眼，勉强相信了这个答案，因为她也实在想不出还有什么别的用途了。
　　“还比吗？”宋灵舒迅速转移话题。
　　“你都没有东西可以输了吧？”宁醉倏地叹了口气，有些无奈的问道，“你为什么就不能努力点赢过我呢？”
　　宋灵舒见她下意识摸了下怀里，似乎是有心想要送礼物，好笑道：“那你为什么不能故意放水让我赢呢？”
　　“放水！？”宁醉大为诧异，“什么叫放水？我宁醉这辈子都不知道什么叫放水，大家都是各凭本事吃饭！”
　　“......噗。”宋灵舒摊摊手，“那没办法了，你要是不放水，我就赢不过你，这辈子都休想拿到你的礼物了。”
　　闻言，宁醉眉心又开始打结，就在这时，一枚暗箭突然射向她，她敏锐地偏过头，目光直直地看向人群后方那鼻青脸肿的壮汉，以及他带来的一群帮手。
　　“快抓住她们两个，她们就是宁醉和莫笑！”壮汉喊道。
　　一听说魔教，四周的百姓纷纷躲散，吓得四处乱逃。
　　那群人使用的全是暗器，在这夜里难免会被偷袭到，为避免无辜百姓遭殃，宋灵舒立马小声道：“教主，把他们引去魔教。”
　　两人一同闪身离开，眼见着她们要逃回魔教，壮汉眼红道：“快追！直接杀进她们老巢！”
　　等这群人追过去的时候，才发现她们只是停留在城门外，压根没有回魔教的打算。
　　“你们是何人？”宋灵舒问道。
　　“等抓了你们，我自会告知你们是何人。”壮汉哈哈笑道，随后看向好整以暇的宁醉，抬起手，露出手腕下绑着的袖箭，五支暗箭齐发，直冲宁醉命门。
　　“找死。”
　　男人只来得及听到这一声冷笑，一道模糊的人影几乎是立刻闪现在眼前，一只手突然扼住了他的脖子，身体瞬间动弹不得，他惊恐地看向这眉目精致的女人，却犹如鬼魅。
　　“呃......饶、饶命！”男人脸红脖子粗，青筋涨的快要爆了，声音嘶哑地求饶。
　　宁醉冷眼瞧着后面的一群人，众人见状，纷纷吓得放下武器，跪地求饶。
　　她正要了解此人，却被宋灵舒拦了下来。
　　“教主，今天是个好日子，还是不要杀生了吧。”
　　宁醉看了她一眼，沉默片刻，才松开手，一脚把男人踹出去：“滚。”
　　男人倒在地上，吐出一口血。
　　“我们回去吧。”宋灵舒道。
　　宁醉颔首，转身与她一同往前走，谁知这时身后响起一道飞快的声音，她凭直觉将宋灵舒推开。
　　宋灵舒一惊，看着那枚暗箭从宁醉发梢上擦过，一阵后怕，急忙问道：“教主，你没事吧？”
　　“没事。”宁醉懒散道。
　　宋灵舒转过身，恼怒地看着地上那偷袭的男人，宁醉却递过来一支簪子，是她送的那枚海棠花簪子。
　　“但是簪子有事，花瓣掉了一瓣，拿好。”宁醉将簪子递给她，眼里陡然生出一股杀意，压根没让男人再有求救的机会，更是连临死前的喘息都没有。
　　其他人这下更是不敢妄动了，宋灵舒将他们绑起来，审问道：“你们是谁派来的？”
　　“是、是这人花钱雇我们来的，马上就要开武林大会了，江湖上传出消息说是只要谁能杀掉魔教教主或者莫护法，就能当上武林盟主，所以他才找到我们......”
　　宋灵舒和宁醉对视一眼，宁醉猜到她在想什么，从她手里接过簪子，戴在头上，道：“随你处置。”
　　宋灵舒点点头，挨个将他们武功废去，道：“你们要还想活命的话，就跟我走，老老实实听我的安排。”
　　“好、好！求女侠饶命！我们愿意为女侠上刀山下火海！”
　　“倒也没这么危险。”宋灵舒将他们送去法山，交代道，“这里人手已经不少了，但缺一点倒夜香的，你们几个以后负责这里的夜香。”
　　众人：“......”还不如上刀山呢！
　　回到魔教后，宋灵舒在房间里找到了正在发呆的宁醉，道：“在想什么？”
　　“接下来这样的暗杀估计还会有不少。”宁醉看向她，“你就别出门了，老老实实呆在教里。”
　　“那你呢。”
　　“我去把他们全杀光。”宁醉恼道。
　　“不行，你要是死了，我就只能跟别人在一起了。”宋灵舒说。
　　“你敢？！”宁醉不可思议地看着她。
　　“我有什么不敢的，反正你死了，也管不到我了。”
　　“......”话难听，但有理。
　　“你放心，这个传闻只是些小喽啰传出来的，那些名门正派才不屑用这样的方法来对付魔教。对于武林大会，我心里有数，你才是要老老实实呆在教里才对。”
　　“你要做什么？”
　　“只要你乖乖听话，我会告诉你的。对了，这个咱们还比吗？”宋灵舒摊开手心，露出两根针。
　　宁醉注意力被转移，捏起其中一枚，道：“你还想玩啊？”
　　“对，我想赢到你的礼物。”
　　“可是凭实力你是赢不到的。”宁醉为难道。
　　“那就凭软实力！”
　　宁醉疑惑地看着她，半晌，才暗自下定决心，大不了就.......就......就放个水算了！
　　虽然她宁醉从不放水，但她可以明天就改名叫宁醒！
　　“可是你身上没有别的赌注了吧？”宁醉又问道。
　　“有啊。”宋灵舒指了指自己，笑吟吟道，“这里还有这么大个赌注呢。”
　　宁醉：“......”
　　救命，你这让我怎么办，还到底要不要放水啊！
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-05 17:03:21~2035-02-05 85:08:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星野遥 40瓶；二肆 20瓶；子曰、017的沈除夕 12瓶；摸鱼 10瓶；cookie 7瓶；。。。 5瓶；景琇得不到的女人、sho2010 3瓶；吾乃书呆子、落不语、堂翼、Doe.Aug.21、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第215章 拯救武侠文的疯批女配（20）
　　宁醉还没抉择出来, 比赛就已经开始了，思绪万千导致她的速度就降了下来，和宋灵舒旗鼓相当。就在最后关关头, 突然脸颊被人吧唧亲了一下。
　　她猛地一顿，扭头看向宋灵舒, 张了张嘴，还没开口耳朵倒是先红了。
　　宋灵舒冲她毫无城府地笑了笑, 像是春日阳光, 令人如沐春风, 她弯了下嘴角，正要说话，却被宋灵舒打断道：“我赢了！”
　　宁醉后知后觉地反应过来：“你使诈！”
　　“兵不厌诈，又没规定说不能使诈, 谁叫你自己不使的。”宋灵舒理直气壮道。
　　宁醉抿了抿嘴, 一方面为没有赢得对方而惋惜, 另一方面又如释重负地把揣了许久的礼物送给了她：“拿去吧。”
　　“让我看看是什么好东西。”宋灵舒迫不及待地打开布包, 见里面包着一把钥匙，好奇道, “这是哪里的钥匙？”
　　“我小金库的。”
　　“你还有小金库？！”宋灵舒突然发现自己对她还并不是完完全全的了解，不然照她这个懒惰性子，怎么还会瞒着自己偷偷私开金库呢？明明教里的财务情况是自己最清楚不过的。
　　“嗯, 你跟我来。”宁醉带着她去了后山, 从狭窄的通道里抵达密室的隔壁。
　　宋灵舒头一次发现密室旁边居然还有暗道，这里连个桌椅板凳都没有，只有一些石头。
　　宁醉上前, 劈开一个大石头, 从里面掏出一个盒子：“都在这里面。”
　　宋灵舒用手里的钥匙打开锁, 掀开一看，里面厚厚一沓金条，还压着一本武功秘笈。
　　“这是我娘留给我的百花宫秘笈，程樱练得都还不全，这本才是最全的功夫，但我不想练。她那功夫要是真有那么厉害，也不至于被害死了。”宁醉说道。
　　宋灵舒想了想，道：“也许，你娘只是对你爹心软了，才没使出绝招。不能说她武功不好，她只是被亲近的人给害了。”
　　“你会吗？”宁醉忽然问道。
　　“什么？我吗？”宋灵舒看向她。
　　“我把我的所有家当都给你了，这条暗道也是我的最后藏身之处，魔教的民心又都在你身上，如果你要是想背叛我，我就真的无处可去了，所以，你会吗？”宁醉深深地注视着她的眼睛问道。
　　宋灵舒笑了笑，缓缓道：“首先，理智上来说，如果我背叛你，你不会饶过我，武林正派的那些人更不会，我只会更加危险，我又不傻。”
　　宁醉颔首，道理是这么个道理，可终究不是她想听的。
　　“其次，从情感上出发，我也不会背叛你，因为——”宋灵舒顿了顿，宁醉紧张地看着她。
　　“因为我们从小一块长大嘛！”宋灵舒道。
　　“......”
　　宁醉差点被她一口气憋死，郁闷地垂下眼，这时，对方忽然伸出手指，勾住了她的小指，她立即抓住了那只手，扭头看着她。
　　气氛这么好，多适合接吻啊，宋灵舒这么想着，却不得不解决两人中间的阻隔，她低头看着另一只手端着的盒子，以及里面闪闪发光的金条，问道：“你真的没骗我？这些就是你的全部家当？”
　　“嗯。”宁醉自信地仰起头。
　　“这么少？”
　　宁醉嘴角一抽：“这还少？”
　　“我还以为你会摆出一屋子的金条呢。”宋灵舒忍俊不禁，不过想想这人还能攒下这么多也不错了，笑道，“放心，等以后我给你赚一屋子的金条，让你躺在金条上睡觉。”
　　“多硌得慌啊。”宁醉摇摇头，“只要你跟我一起睡觉就好了，你比较软。”
　　“咳、咳！”宋灵舒被她一本正经的阐述给笑呛住了，好半天才止住，撑着她的肩膀问，“那今晚咱们......”
　　“一起睡。”宁醉脱口而出。
　　两人安静地对视了一会，外面忽然下起雨了，宋灵舒打开一点窗，叹气道：“可惜了，不然说不定还能看到牛郎织女星呢。”
　　“不就是两颗星星嘛，平时天上可多了。”宁醉说道。
　　“你这人，怎么这么不浪漫！”宋灵舒谴责道。
　　“我不浪漫？”宁醉不以为然，“浪漫有什么用？”
　　“能让人开心，程樱宫主就很浪漫，你看绿芙一天天过得多开心。”宋灵舒就地取材举例道。
　　“程樱？”宁醉嗤了一声，“她有什么浪漫的？”
　　宋灵舒：“她会在下雨天给绿芙种花！”
　　宁醉：“她是在使苦肉计呢，晴天不能种吗？非要选在大雨天去种，摆明了是在使诈。”
　　宋灵舒：“那、那她还会在夜里给绿芙亲手捉蚊子。”
　　宁醉：“百花宫有门功夫叫拈花惹草，便是锻炼指上功夫，捉蚊子只是其中最微乎其乎的一招。”
　　宋灵舒又道：“她还给绿芙送了一块亲自磨的翡翠！”
　　“不就是翡翠，多简单，你要是......”
　　“哎呀，我不跟你说了，你个大直女！”宋灵舒捂着耳朵逃跑。
　　“你给我站住！”宁醉厉声喊道。
　　宋灵舒不敢跑了，立在原地，回头看着她。
　　“说好了今晚在我这里睡的，你跑什么？”宁醉走上前，取下她捂住耳朵的手，又问道，“还有，你说清楚，什么叫大直女？我怎么觉得听着不是什么好话？”
　　“呵呵呵，没、没什么。”宋灵舒摆摆手笑道，“我夸你呢，大直女就是说你这个人长得非常的标致，身形非常正直，站似一棵松，坐如一根葱，葱......匆匆那年我们究竟说了几遍......”
　　宁醉听得脑仁儿疼，抬手示意她闭嘴：“行了，赶紧洗洗睡吧。”
　　宋灵舒洗漱后躺上床，听着外面的雨声，渐渐地有了困意，她扭头看着还努力睁着眼睛的人，问道：“你怎么还不睡？”
　　“我还有事，你先睡。”宁醉说。
　　“可是我看你很困的样子。”
　　“别管，你快睡。”宁醉命令道。
　　“哦......”宋灵舒终于抵不住睡衣，缓缓合上了眼睛。
　　宁醉眼睛四处乱瞟，注意着周围的动静，然而偏偏今天没有蚊子，压根无法去捉嘛。
　　忽然间，她又想起另一个问题，如果程樱是给睡着的绿芙捉蚊子，那绿芙是怎么知道的？
　　要么是捉到蚊子后，把人给拍醒了看蚊子的尸体，要么就是隔天特意在绿芙面前邀功呗，真是诡计多端的女人。
　　隔天，宋灵舒去法山视察，见昨天抓的那几个人正倒在路边补觉，看来是昨晚倒夜香倒累了，她很满意，并决定今天加大他们的工作量，去把镇上老百姓的夜香也倒了。
　　她这次去百花宫一趟，也借鉴了不少先进经验，最值得学习的就是跟当地的老百姓搞好关系，大家互惠互利，今天你帮我倒到夜香，明天我帮你躲躲藏藏，真是不要太好哦。
　　不过步子也不能一下跨大了，要是派太多人去镇上做好事，容易被人发现她们另有所图，反而更排斥。
　　处理完法山的闲杂事务后，她又动身去寻找许璨了。
　　无论过程如何发展，男主始终是男主，有强大的光环，成为武林盟主是他的宿命。所以宋灵舒打算趁他还没当上盟主前，给他送点东西，省得他到时候盯死了宁醉。
　　许璨这大半年间奇遇不断，已经成长为一名高手，被各种事件推动，在江湖上崭露头角，然而却始终没有查到杀害他青梅竹马的仇人。
　　眼看着武林大会就要到了，届时江湖各派有名有姓的人都会参加，他也准备前去看看究竟，试图从这庞大的关系网中找到一点线索。
　　深夜，有人敲他的窗，紧接着一柄利刃扔了进来，插.进柱子里，上面夹着一张纸条。
　　他取下一看，字条上写着短短一句话：“金兎派，两头害。”
　　金兎派是江湖上赫赫有名的大帮派，前面两任武林盟主都出自金兎派，在江湖上极其有威望，与少林寺武当齐名，而许璨如今正是金兎派的弟子。
　　他皱起眉，发觉利刃上有魔教标识，不知想到了什么，立马追出去，发现一道黑色身影，紧紧追着不放，最后来到一处隐秘的树林里，他喊道：“我已经认出你了，莫护法。”
　　宋灵舒停下来，蒙着面回头看他。
　　“这是什么意思？”许璨举起纸条问。
　　“我负教主所托，给你送点东西。她这些日正好得到一点消息，想着此事与你有关，就让我来通知你一声，信与不信都在你，告辞。”
　　“且慢！”许璨追上来，“莫护法能否再说具体些？我要找的人在金兎派吗？他是谁？”
　　“这事，还是回去问你师父吧。”宋灵舒说完，便消失在他视线中，躲在暗处观察，等他魂不守舍地离开后，这才赶回魔教。
　　她一进大门，就看见弟子们慌慌张张地提着水桶，拦住一人询问道：“你们这是在做什么？”
　　“启禀莫护法，教主......哎呀，教主她突然去挖你的院子了，还让我们提水过去！”
　　“什么？！”宋灵舒快步赶到现场，就看见杀人不眨眼的女魔头正在挥舞锄头，在她院门前挖坑呢。
　　“教主，你在做什么？”
　　宁醉一回头，看见是她后，立马把锄头扔得老远，双手环胸，抬头望天，一副欲盖弥彰的样子：“你、你回来啦，出去干什么了？”
　　“我才要问你呢，你是在干嘛？”宋灵舒看着花坛里的土都被刨开了，再勘察一下现场，蓦地冒出一个大胆的想法，欲言又止地问道，“教主，你是在种花吗？”
　　宁醉定了定神，侧目问她：“不行吗？”
　　“行......倒是行，可是你种的是葱啊......”
　　“不是你说的吗？葱葱那点你都说了好几遍？”宁醉说道，“你不就是嫌葱少了吗？”
　　宋灵舒：“............”
　　作者有话要说：
　　宋灵舒：企业级宁姐。
　　感谢在2035-02-05 85:08:03~2035-02-07 15:25:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、54895872 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮皮菌 120瓶；【debu】Hiiro Vtuber 58瓶；二肆 35瓶；双鱼 15瓶；等风、cookie 10瓶；。。。 5瓶；木小楠 2瓶；吾乃书呆子、落不语、sho2010、不是这个就是那个、Doe.Aug.21、什么瑶的情趣小鞭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第215章 拯救武侠文的疯批女配（21）
　　宋灵舒把坑全部填平后, 才拉着宁醉回房间去，说道：“你要是想种花的话，就去法山吧, 那里还有一大片花田等待种植呢。”
　　“那我不就是去给你当苦力的了？”宁醉可知道法山那边干活的都是些什么人。
　　不过说来也奇怪，那些人一开始对魔教喊打喊杀的, 近来却安分守己得很，按时吃饭睡觉干活, 还和不少弟子都打成了一片, 俨然已经当成是自家人了。
　　她仔细一想, 要是当时真的把这么多人杀了，平添罪孽不说，还挺浪费的，现在资源回收, 效果还不错。越想越觉得有道理, 以后再碰到杀人的时候, 就干脆收收手, 把人带回来做苦力算了。
　　“那你种花做什么？”宋灵舒明知故问。
　　“为了、为了......”宁醉说不出个所以然，目光突然一顿, 捏着她的下巴就吻了上去，直接堵住她的嘴，就没这么多问题了。
　　“教主, 外面的——嘶, 对不起对不起，打扰了！”丫鬟见大门没有关，就进去汇报事情了, 谁知道就撞见两人拥吻的场景, 吓得立马退出房门, 顺便替她们拉上门，随后才捂嘴偷偷笑了起来，跑去找姐妹们分享快乐。
　　“你说，咱俩的奸.情会不会传出去？”宋灵舒听着远去的脚步声，笑嘻嘻地问道。
　　“放心，不会传到外面去。”宁醉事先已经跟这丫鬟打点过了，魔教里面可以传，但谁要敢传到外面去，就等着被处死吧。
　　她不希望外界的人知道她们俩的事，会让对方的处境变得更危险，容易成为众矢之的，说不准还有些狡猾的人想利用对方来要挟自己。
　　她总算明白为何练武的人最好是要断情绝欲了，人一旦有了软肋，就无法成为真正的天下第一。
　　这些天她不是想着法跟对方腻腻歪歪，就是在密室里练功，然而她发现对方似乎比她还忙，好几次出来找不到人。
　　原以为是一直在忙法山的事，可谁知丫鬟却告诉她莫护法去白云城了。白云城距离此地甚远，没个三五日是回不来的。
　　“她去那做什么？”宁醉皱眉问道。
　　“说是去办点事，让教主你别担心，安心练功就是。”丫鬟传话道。
　　这让她怎么安心练功！
　　宁醉没再耽搁，马上动身追过去，以她的轻功终于在大半日后就赶到了白云城，她发出信号箭，不一会宋灵舒就赶过来了。
　　“你怎么来了？我不是让你在教里练功吗？”宋灵舒惊奇道。
　　“你跑这里来做什么？”宁醉问道，又打量起她的装扮，见她换了一身漂亮的襦裙，头发披在身后，削弱了五官的凌厉感，添了一些温婉的气质，不禁有些看呆了，“你怎么打扮成这样？”
　　“嘘，小点声。”宋灵舒拉着她进了一家成衣店，给她拿了套素白衣衫，回到客栈后让她换上，解释道，“后日就是武林大会，举办地址就在白云城身后这座云观山上，你刚刚没发现街上来了许多外地人吗？”
　　“没有，我刚刚只看你去了，压根没注意到别人。”宁醉如实回道。
　　“......”宋灵舒倏地一笑，扭头亲了她脸颊一下。
　　宁醉捂住脸颊，诧异地看向她，耳朵慢慢红了起来：“你、你很少主动。”
　　“我还可以更主动呢。”宋灵舒得意道。
　　宁醉好奇道：“比如？”
　　“等武林大会结束后我再告诉你。”宋灵舒意味深长地说完，就将这事揭过去了，然而宁醉却恍惚了一晚上，迫不及待地想看看她还能主动到哪一步。
　　隔天城里来了更多人，各路人马都有，客栈都住不下了，大堂里人满为患。
　　她们二人坐在角落里，听着这些人说着最近的形势发展，直到有人提起许璨时，宁醉敏锐地发现宋灵舒突然停了下来，竖起耳朵去偷听了。
　　“？”
　　上楼后，宁醉低声质问道：“你为什么对许璨那么关心？”
　　“我想拉他做朋友，就算做不成，也最好不要与他为敌。”宋灵舒道。
　　宁醉半信半疑地看着她，沉声道：“你不会是喜欢上他了吧？”
　　宋灵舒：“怎么可能，我不是说了我不喜欢男人吗！”
　　“最好是这样，那小子就是个花花肠子，身边女人一大堆，你最好是不要对他动歪心思。”宁醉警告道。
　　宋灵舒忍不住想笑：“这话居然从你嘴里说出来，真是令人难以置信。”你可是原著里能跟女主平分秋色的最强女配啊！
　　宁醉：“我怎么了？我不能说这话？”
　　宋灵舒：“能，当然能。”
　　“我竟不知，在二位眼里，我是这种人？”门外突然响起一声轻笑。
　　两人对视一眼，宋灵舒打开门，笑道：“许公子，好久不见，别来无恙。”
　　明明前几日才见，可许璨听出她话里的言外之意，便顺水推舟地点点头，笑道：“方才在楼下我就瞧着你们眼熟，这才特地寻上来，却不想听见你们在讨论我。”
　　“外面人多嘴杂，公子请进来说话吧。”宋灵舒压低声音道。
　　许璨进门后，便看向宁醉，拱手道：“多谢宁教主上次提供的消息，我已经从师父那里探听到线索，等我报了大仇，日后定会登门拜谢。”
　　宁醉茫然地看着他，压根听不懂他在说什么，下意识看向宋灵舒，宋灵舒代她接话：“许公子不用客气，教主也不过是为了报答你的救命之恩。”
　　“宁教主重情重义，算起来这已经是第二次帮我了，尤其是这次给的消息班了我很大的忙，你这个朋友我交了，只是我们始终立场不同......”许璨为难道。
　　“教主也很看重你这个朋友，别人要对魔教出手，我们都无所谓，我们只是不希望与许公子交手，伤了感情。”
　　“这是自然，我在这里给你们亲口承诺，日后绝不插手关于魔教的任何事。”许璨说道。
　　“对了，你查清楚你师父的证据了吗？”宋灵舒问道。
　　许璨沉痛地点头：“嗯，他人面兽心，当年为了一本失散许久的秘笈，就对月儿一家人痛下杀手，此仇我非保不可。”
　　“那你打算什么做？独自去寻仇，还是戳破他的真面目？”
　　“他想当盟主，我偏不让他当上，到时我会在武林大会上，将他的真面目昭告天下。”许璨道。
　　“如果有任何需要帮忙的地方，可以随时来找我们。”
　　“你的好意我心领了，但这事魔教不宜插手，我会自己看着办的。”
　　宁醉看着他们聊得越来越融洽，自己完全融入不进去，仿佛是个局外人，就有点恼火了，看向许璨：“你还有别的事吗？”
　　“没有了，我就是来跟你们打个招呼，以后也不知道还有没有机会再相见了，就此别过，望各自珍重。”许璨拱手说完，便转身离开了。
　　“他说这么多话，到底什么意思啊？还有，我给他什么消息了？”宁醉问道。
　　宋灵舒便一五一十地给她说了下那晚上发生的事情，宁醉听完，问道：“你为什么对他如此信任？你就不怕他现在就出去通知各派人马，来这里将我们围剿了？”
　　“他不会，他是许璨，这点义气还是有的。”宋灵舒说。
　　“你就盲目信任他吧！”宁醉不悦道，“从前你只信任我一个人，现在又去信许璨了？”
　　宋灵舒观察着她的脸色，小心翼翼地问：“教主，你不会生气了吧？还是吃醋了？”
　　“鬼才吃醋。”宁醉气愤地走到床边坐下，皱眉道，“我不需要和他做什么朋友，我也不怕他带人攻打魔教，就算不是他，迟早也会有别人来的，所以你现在就跟我回去，管他们这边怎么发展呢。”
　　“不行，我做了这么多，就是为了阻止这件事发生。”宋灵舒道，“我不会让魔教被灭了的，我还要你当上天下第一的高手。”
　　闻言，宁醉颇为感动，伸手去抚摸她的脸颊，宋灵舒却猛地一顿：“不对，我忘记告诫他他那师父还偷学了其他门派的功夫，万一到时候打不赢就惨了，我这就去跟他商量一下应对之策。”
　　眨眼间人便离开了房间，宁醉独守空房，恨得牙痒痒，暗自把许璨这家伙给咒骂了几百遍。
　　深夜，宋灵舒回到房间，就看见了十分哀怨的宁醉，她上前去捏肩捶背：“是不是等很久了？不好意思，我们商量计划呢，一不小心就商量久了。”
　　宁醉翻身上床，背对着她。
　　宋灵舒趴到她的肩头，去戳她的脸颊：“对不起啦，下次不这么晚回来了。”
　　“你还敢有下次？！”宁醉扭过头，怒目而斥，随后鼻子动了动，揪住她的领子，凑近闻了闻，“哪来的酒味？”
　　“你这鼻子厉害啊，我就小酌了两杯，小酌......”宋灵舒讪讪一笑，“我去的时候，他正准备吃饭呢，邀请我一起用饭，我就陪着他喝了两杯。”
　　宁醉勃然大怒：“还陪他喝酒？你好大的胆子！”
　　“不不不！是我自己主动要喝的，主要是我想喝，不是陪他！”宋灵舒抱住她开始摇摇晃晃撒娇，“好了好了，以后我再也不跟别人喝这么久了？嗯？”
　　宁醉掀起眼皮，扫了她一眼，然后伸出利落的一脚，将她踹到了地上。
　　“今晚你就别上床了。”
　　“诶好，我去睡沙发。”宋灵舒从善如流地说。
　　“什么沙发？”
　　“一种极具人性化的惩罚工具。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-07 15:25:25~2035-02-08 12:59:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、CBY、cookie 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麦片 35瓶；是七子呀 85瓶；吾乃书呆子、sho2010、R、Doe.Aug.21、不是这个就是那个、落不语、堂翼、拐走一只鹅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第217章 拯救武侠文的疯批女配（22）
　　客栈里的人越来越多, 幸好宋灵舒提前定了房间，不然这会只能露宿街头了，如此想来, 睡地铺已经是不错的待遇了。
　　然而隔天醒来，她却是从宁醉床上醒来的, 她支起身体，看见宁醉正在对着镜子贴胡子, 好笑道：“你这是在做什么呢？”
　　“既然要乔装打扮, 就要装得与众不同。”宁醉转过身, 嘴唇上方贴着两撇胡子，脸上也抹了些粉膏，皮肤黝黑了一些。
　　“你这是女扮男装？”
　　“嗯，走吧, 娘子, 咱们出去外面逛逛。”
　　“好的呢！”宋灵舒挽着她的胳膊, 扭着屁股风情万种地走了两步, 被宁醉拍了一下。
　　“给我好好走路。”
　　“不是你说的要与众不同吗？”宋灵舒嘀咕道。
　　“那也不是这么个与众不同啊，你就不怕后面跟过来一群流氓？”宁醉不满道。
　　“怕什么, 不是还有相公你嘛，你帮人家把流氓都打跑呀~”宋灵舒娇滴滴地说着，宁醉鸡皮疙瘩起一地, 可又不禁有些回味, 嘴角忍不住翘了起来。
　　恰巧打开门的许璨与她们六目相对，也不知听到了多少，他木然地关上了门, 装作什么也没看到的样子。
　　“......算他识趣。”宁醉哼了一声。
　　两人去街上四处闲逛, 一边买小玩意, 一边注意各路人马的动静。
　　“看来今年有大动作，连老秃驴和武当掌门都来了，往年只是派人前来。”宁醉低声道。
　　“去跟老秃驴打招呼么？”宋灵舒指着那一群和尚问道。
　　“不去，看见他就犯恶心。”宁醉牵着她就往另一条巷子走去，人迹越来越少，也不知道怎么就走进了死胡同里。
　　“话说，你上次去少林寺，为什么穿的那么素啊？”宋灵舒好奇道。
　　“因为我娘喜欢那么穿。”
　　宋灵舒又问道：“那你为什么喜欢红衣？不怕太张扬瞩目，一下就被敌人发现了吗？”
　　“我喜欢血的颜色，红色能让我亢奋起来。”宁醉四处摸着墙壁说道。
　　“你在做什么呢？”
　　“找东西。”宁醉神秘地说着，随后手指停在一处墙缝处，轻巧用力一推，一块砖头就掉落在地上，露出里面空心的一层，她伸手进去掏了掏，取出一枚玉佩，然后捡起转头，神不知鬼不觉地带着她离开。
　　“这是什么东西？”宋灵舒追奇道。
　　“我娘的遗物。”
　　“你把它藏在了这里？”
　　“不是我藏的，是她自己放的，临死前她怕我在恶人谷活不下去，才告诉我我的身世，让我拿着这东西去找亲爹，我也是第一次来找这东西。”宁醉说。
　　“你打算用这个找你爹做什么？”宋灵舒问道。
　　按照宁醉的性子，遇事从不求人，直接把人打服为止，会用如此行径去威胁别人的法子，还真是个稀罕事。
　　“咱们明天偷偷混进武林大会，看看他们商量出个什么结果，要是对我们魔教不利，我就先让他们内部乱起来，若是武林正道知道他们敬仰的少林寺方丈竟然是魔教妖女的亲爹，你说他们会怎么办？”宁醉意味深长地笑了笑。
　　“可你之前没有这么做过，这次是为何？”
　　宁醉意外地看了她一眼：“不是你说的吗？不能让魔教灭了。万一他们要是商量出什么法子要讨伐魔教，你努力了这么久不是全白费了？”
　　“教主，你真是让我感动。”宋灵舒说完，拽住她不动了。
　　“怎么了？”宁醉回头看向她，忽然被一股力道推向后面的墙上，紧接着对方蛮横地吻了上来，她微微一愣，下意识地用手按住她的后脑勺，加深了这个吻。
　　“哎哟......”许璨正和师妹使着轻功出去办事，好巧不巧就在墙头上撞见这两人，吓得差点摔下来，稳住身形后，立马带着师妹远离此地，“师妹快走，小心长针眼。”
　　武林大会当日，宋灵舒二人神不知鬼不觉地混了进去，躲藏在暗处观看。
　　参与人员太多，光是等人齐都过去了半天功夫，宁醉摸了摸肚子，旁边就递过来一袋吃的。
　　“教主，吃点东西垫垫。”宋灵舒用气声说。
　　不愧是她的莫护法啊，出门带着就是放心，啥也不愁。
　　两人在这边偷偷摸摸吃东西，那边已经正式开始了，现任盟主跟大家汇报了这几年的成果，以及现状分析，和遇到的困难麻烦，要大家一起想办法解决，还有更重要的一件事就是选出新任盟主。
　　众人都各抒己见，光是推选都争论了半天，最后选出了几位名望高的候选人，其中就包括许璨的师父。
　　“准备看好戏了。”宋灵舒提醒道，激动地看着许璨站出来撕破他师父的伪君子模样。
　　“无非就是内讧，有什么好看的，一点都不刺激。”宁醉不屑道。
　　宋灵舒：“那要怎么才够刺激？”
　　宁醉：“比如这时候，许璨站出来说他师父是他情人。”
　　宋灵舒：“......”
　　宁醉：“而老秃驴却说并不相信，因为他曾亲眼看到许璨师父和那位师太搅和在一起。”
　　宋灵舒：“.......嚯。”
　　宁醉：“师太声泪俱下地说许璨其实是她的儿子。”
　　“......嘶，然后呢然后呢？”宋灵舒迫不及待地想听更刺激的下文。
　　“然后师太还发现，和许璨两情相悦的小师妹，竟然也是她失散多年的女儿！”
　　宋灵舒：“哇，韩国编剧都没你狗血。”
　　宁醉：“什么国？”
　　宋灵舒：“没什么，快看戏吧。”
　　大会现场果然已经闹了起来，对于许璨的话深表怀疑，直到许璨拿出种种证据，众人才将谴责鄙夷的目光投向他的师父。
　　师父见罪行被拆穿，索性也就不伪装了，动手去杀许璨。而许璨相继使出不少在江湖上已经失传的功夫，令所有人都震惊不已。
　　接下来的事就很顺其自然地发展了，许璨亲自铲除了金兎派的长老，让金兎派丢了颜面，而被金兎派除名。其他门派纷纷抛出橄榄枝，少林寺和武当两派却认为他具有武林盟主的资质，身怀武艺却又嫉恶如仇，现在还不属于任何门派，没有利益牵扯，是相当合适的人。
　　其他门派的人，选谁都有太多人反对，于是在方丈和掌门的推选下，许璨就成了新任盟主。
　　对于这一结果，他自己也是懵的，而他懵的最大原因，还是因为昨晚莫护法跟他说的那句话——
　　“我夜光天象，你明日一定会成为武林盟主。”
　　“我一个无名小辈，资质甚浅，怎么可能当得上盟主，我只求能报完仇就心安了，回去种点地......”
　　“不，你的宿命不该如此，你会迎来更广阔的天地。”
　　“莫护法何出此言？”
　　“实不相瞒，在下略懂一点岐黄之术，我今晚连算三卦，卦卦都显示你是大将之才，想来也就是明日的武林大会了。不过我也只是随便那么一算，许公子不必当真。”
　　结果还真让她给算着了？
　　新任盟主上位，还有许多事要忙，现场又热闹了起来，都忙着处理他师父的后事，压根没人提起对付魔教的事，大概是觉得来日方长，日后可以慢慢商量。
　　“看来你这玉佩是用不上了。”宋灵舒小声说道。
　　宁醉忽然目光一凛：“老秃驴发现我们了。”
　　宋灵舒望过去，果然发现方丈的眼睛隔着数百米，直直看向这边，就在她准备伺机而动的时候，方丈忽然竖起手掌放在在胸前，冲这边点了下头，便转身去找许璨了。
　　“走吧。”宁醉说着，下山时，低头看了眼手里的玉佩，随后揣进怀里，嘀咕道，“也不知道老秃驴当年为什么要出家。”
　　“......”
　　宋灵舒抿了下嘴唇，没敢告诉她真相，事实是方丈早就出家了，只不过在年少去南蛮游历的时候，被宁醉的娘瞧上了，用了各种计谋把人囚.禁起来，这才有了宁醉。
　　“你想什么呢？”宁醉问道。
　　宋灵舒笑道：“没什么，就是觉得......你和你娘挺像的哈。”喜欢一个人都要先搞点强制爱。
　　“哪里像？你又没见过她。”
　　“就......猜的。”宋灵舒抓起她的手，“走吧，快回客栈。”
　　宁醉突然想起她说过的话，等武林大会结束了，就会更主动一点。思及此，她立马搂住宋灵舒的腰，飞快地回到了客栈，迅速关上门，跃跃欲试地看着她：“你想要怎么主动？”
　　宋灵舒笑了笑，上前勾住她的腰带，往下一解，吐气如兰道：“先脱衣服。”
　　宁醉嘴角一勾。
　　许璨忙完所有的事，回到客栈，本想去找宋灵舒聊一下算卦的事，谁知刚到门外，就听见里面的叫喊声——
　　“啊！你轻点。”
　　“我都没用力，主要是找的位子准，所以你才会觉得痛......”
　　许璨一惊，今天已经接连几次受到伤害，赶紧捂住耳朵滚回房间去了。
　　屋里的宁醉还在叫：“这就是你说的主动点？”
　　“是啊，我都主动帮你做全身按摩疏通筋骨了，还不好吗？不是我说，我这技术可是数一数二的，针对你这种练武人群最有效了。”宋灵舒自吹自擂道。
　　按完全身后，宁醉瘫在床上，喘着气哀怨地指着她：“你、你好样的。”
　　宋灵舒笑了起来，低头和她接吻。
　　忽然间，宁醉身体一僵，按住她乱动的手，耳廓通红：“你要干什么？”
　　“你。”
　　“？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-08 12:59:02~2035-02-09 15:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鹑火照夜清、奶啤了解一下、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薛定谔的猫 70瓶；雪风千羽 35瓶；呜呼uuu 30瓶；子曰 13瓶；奕起淋雨 10瓶；花开堪折 9瓶；琛 8瓶；孤允了 5瓶；吾乃书呆子、堂翼、sho2010、走在彩虹下的陽光、落不语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第285章 拯救武侠文的疯批女配（完）
　　这事对宁醉来说还是完全陌生的领域, 准确来说，她甚至都没想到过还能这么深入，原以为接吻和抚摸就已经是能做的最亲近的事了。
　　宋灵舒望着她脸颊与耳朵连成一片的潮红笑个不停, 道：“你要是觉得不行就跟我说，我立马撤出去。”
　　宁醉扭捏半晌, 最终还是对本能妥协，咬着嘴唇点了下头, 宋灵舒低头吻上她的唇, 随后一直注意着她脸上的神情变化。
　　“别看。”宁醉恼道, 抬手捂住她的眼睛，却又在不停的战栗中缩了回去。
　　翌日，宋灵舒端着早饭进屋，看见宁醉还在睡觉, 放下白粥走到床边去, 蹲下戳了戳她的脸, 眉眼一弯：“别装啦, 醒了就起来吃饭吧，小心肚子饿。”
　　宁醉冷哼一声, 背过身去，用被子蒙住了头。
　　宋灵舒扯开被子一角，在她耳边小声说：“好啦, 都怪我不好, 下次我一定注意。”
　　“你好大的胆子，竟敢以下犯上，给你十个脑袋都不够砍的！”宁醉暴躁地掀开被子坐起来, 严厉地看着她。
　　“是是是, 教主说的是, 我这脑袋就给你了，随你怎么处置。”宋灵舒伸长了脑袋，在她身上怼来怼去，宁醉按住她的脑袋，捏起她的下巴狠狠咬了一口，才潇洒下床。
　　宋灵舒伺候她穿衣洗漱，目光落在她身上的红印时，又忍不住笑了起来——救命啊，谁能想到在外面杀人不眨眼的女魔头，在床上软的跟滩水一样，还特别爱脸红。
　　“你鬼鬼祟祟的笑什么呢？”宁醉皱眉问道。
　　“没什么，就是很开心。”宋灵舒顺势牵起她的手，在手背上落下一吻，“吃饭吧。”
　　宁醉吃了几口，瞥见她撑着下巴冲自己傻笑的样子，就想到昨晚这人连哄带骗地把自己欺负了几遍，多么可恨！
　　宁醉抬手就推了下她的脑门，宋灵舒一个不察，往后一栽，连人带凳摔了下去。
　　她哎哟一声，听见有人敲门，立马又直楞楞地站起来，冷静自持地打开门，看着门外的人：“许公子找我们有事？”
　　“我方才路过，好像听见了你摔倒的声音？是不是出什么事了？”许璨问道。
　　“你听错了，我是在练功呢。”宋灵舒讪讪一笑，见他没有要离开的意思，便问道，“你找我们有事？”
　　“嗯，方便进来说个话吗？”许璨问道。
　　“请进。”
　　许璨掩上门，走进屋内，看见正在用饭的宁醉，神态与往日所见大相径庭，眉眼间多了几分慵懒的妩媚，想到昨晚不小心听见的对话，他尴尬地低下头，唤了一声宁教主，才在对面坐下，直奔主题地问道：“莫护法，我想问问，你上次算的卦是如何做到的？”
　　闻言，宁醉也好奇地看向宋灵舒。
　　“雕虫小技罢了。”宋灵舒自谦地摆摆手，随后却叹了口气，缓缓皱起眉，一副欲言又止的样子。
　　“莫护法可是算出别的事了？”许璨立即问道。
　　“实不相瞒，我最近算出的卦象，有长日落尽、英雄迟暮的迹象。”宋灵舒感慨道。
　　许璨也深深叹了口气，这正是他辗转反侧，一大早就来找她们的缘故。他莫名其妙就当上了武林盟主，这根本不在计划之内，而要如何带着武林同盟们走下去，是个很大的难题。
　　“江湖讲究一个义字，可也为此付出了不少生命，打打杀杀没完没了，恩恩怨怨无停歇，每天都在提心吊胆的过日子。大家都想成为高手，可为此也勾出了贪欲，走上旁门左道，这当真是喜闻乐见的事吗？”许璨忧虑道。
　　“许公子真是跟我想到一块去了，我们魔教虽然是做过一些坏事，可到后面已经成了众矢之的，甚至还有不少人陷害我们，将所有恶事全部推到我们身上，导致正反两派的恩怨越积越深，终究是要解决的。”宋灵舒说。
　　两人对视一眼，都从对方的话里听出了弦外之音，相视一笑。
　　“许公子，魔教这些日子安分守己得很，不知道你是否察觉到？”宋灵舒问道。
　　“这是自然，否则我也不会接二连三地来找你们了，我打从心底相信，你们并非十恶不赦的人。”许璨说。
　　“那我也不怕跟你挑明了说，我准备让魔教转型，以后只做生意，不掺和江湖上的事了，不知道你这个盟主能否行个方便，让正道的人不再故意与我们为难。”宋灵舒笑道。
　　“生意？”许璨有些诧异。
　　“正是，其实你我的担忧是一样的，所以我打算让弟子们踏踏实实地做生意。”
　　“可我要怎么相信你们又不会伤害我们的人呢？”许璨问道。
　　“这个简单。”宋灵舒凑到宁醉耳边，嘀嘀咕咕地问了几句话，宁醉在短暂的犹豫后，说道：“随你。”
　　“好。”宋灵舒刻意压低声音道，“其实我大可以威胁你，但我还是更愿意选择合作。”
　　许璨一愣：“你要怎么威胁我？”
　　“我们教主的亲爹其实是少林寺方丈。”
　　许璨倏地睁大了眼睛，诧异地看了云淡风轻的宁醉：“此话当真？”
　　“当然，这种事我能骗你吗？你去查查不就知道了？”宋灵舒笑道。
　　许璨脸色大骇，久久不能回过神。
　　“方丈在武林中的地位你是一清二楚的，如果我们把这个秘密公之于众，武林又将迎来怎么样一场劫难？”宋灵舒问道。
　　许璨沉默良久，才问道：“你们为何一直没有说出来？”
　　“因为我们想与你们握手言和。”
　　“是吗？”许璨问道。
　　宁醉也问：“是吗？”
　　“是啊！”宋灵舒跟宁醉重重地点了下头，然后和许璨商量道，“你看这样好不好，你作为武林盟主，和咱们教主签订个百年协约，化敌为友，互不干扰。以后的事咱们管不着，但起码咱们还在世的时候，就维持一下江湖上的秩序吧。”
　　许璨很是心动，这是对双方最有利的结果了。
　　“兹事体大，容我回去与其他几位好好商量商量。”
　　“那就恭候佳音了。”宋灵舒笑道。
　　等许璨离开后，宁醉才放下筷子，不悦道：“这事这么大，你怎么不提前跟我说一声？”
　　“我跟你说了呀。”
　　“什么时候？”
　　“昨天晚上。”
　　“......”宁醉指着她骂道，“好你个无赖！”
　　宋灵舒开怀大笑，随后握住她的手，缓缓敛起笑容：“我是真的希望咱们魔教能所有人都活下去，可以靠本领，但不是靠仇恨。纵使你武功再好，我也会一直担心有人要暗害你......”
　　宁醉神色动容，思索良久，才轻微叹了口气：“罢了，随你吧，反正弟子们更听你的话，到时候你亲自跟他们说。”
　　“没问题，那咱们现在回去？”
　　两人赶回魔教，宋灵舒召集所有弟子开会，宁醉却去忙另一件事了。
　　等到宋灵舒力排众议搞定弟子们后，回到房间没看见宁醉，四处找了一圈，才发现她躲在密室里。
　　她进入密室后，看见宁醉正在铺床，桌上还摆着好多鲜花，她好奇道：“教主，你这是在做什么？”
　　“你这么快就办完事了？”宁醉一愣，转头看着她，支支吾吾的。
　　“你是想来这里睡觉吗？”宋灵舒看向床上的新被褥说，“房间不够暖和？”
　　“不是。”宁醉咬了咬唇，豁出去道，“这里别人听不见声音。”
　　宋灵舒眨了眨眼，半晌才反应过来她说的什么意思，笑着走上前：“那......不如现在试试隔音效果？”
　　密室效果果然不错，昏暗的烛光下两个人影不断纠缠，任凭宁醉怎么喊都不会有人察觉到动静，可以放肆纵情，也不担心被属下们知道高高在上的教主被莫护法欺负个没完了。
　　一个月后，许璨那边终于有消息了，经过这段时间的交涉，正道那边终于同意与魔道签订百年协议。
　　签订的地点在武当山上，她们二人一同前往，没有带其他弟子，以示诚意。
　　那边来的都是各派掌门，大家共同在许璨起草的协议上签字画押。
　　至此，江湖终于迎来了一个平静的年代。
　　三年后，正反两派的人终于在和平安稳的生活里接受了这个事实，并在日常交集中渐渐放下心防。
　　“欢迎大家来到魔教的旅游景点法山，前面就是我们修建的宫殿，大家可以在外面免费观看，但要是想进入道里面去，得在门□□银子才行。”宋灵舒挥舞着小旗子，带着各派掌门来到建设好的法山度假区。
　　众人望着眼前宏伟壮观又别致的宫殿，纷纷张大了嘴，震撼得说不出话来。
　　“这是什么建筑，我从未见过。”许璨惊奇道。
　　“哥特式建筑，想要进去瞧的话，可以付费参观。后面还有客栈，打尖住店都可以，后山有一片花田，全是从南蛮引进的花种，所以也是要付费参观的。”宋灵舒笑道。
　　掌门们在法山玩了两三天，回去之后还有些意犹未尽，又带着一些亲信来欣赏观看。一传十十传百，江湖上的人都不禁好奇，争相前来观看魔教修建的建筑，百姓们也闻风而动，最后竟然惊动了朝廷，吸引了不少权贵们前来。
　　魔教赚的盆满钵满，一改脸上的煞气，见到谁都是笑脸相迎，当收到银子的时候，才深刻明白了莫护法叮嘱他们的那句话——来者都是客，客人都是玉皇大帝！
　　在法山的热度过去后，宋灵舒又给大家开辟了新的线路，去南蛮体验当地风情，领略大自然带来的美，带动了南蛮的发展，同时也促进了两个朝廷的贸易往来。
　　渐渐的，大家似乎都忘了魔教，忘了魔教以前那人人喊打的女魔头。这些年宁醉鲜少出现在世人面前，变得越来越神秘，倒是莫护法成了人人都羡慕的大富翁。
　　“教主，回去吃饭啦。”宋灵舒在半山腰喊道。
　　坡上一个女人直起身来，身上穿着朴素的棉麻衣服，头戴一块布巾，站在花地里，扛起锄头走过来：“今晚有鸡腿吗？”
　　“有，还有红烧肉和烤全羊！”宋灵舒拿出手绢给她擦汗，又道，“哦对了，绿芙和宫主来了。”
　　宁醉脸色一变：“什么？她们在哪？！”
　　“在这里。”程樱和绿芙从转角处走出来，嘴角都要扬到天上去了，“真是想不到啊，阿醉，你现在居然成了农妇。”
　　“你个烦人的东西会不会说话，谁让你来这里的，这里不欢迎你。”宁醉冷漠道。
　　“还恼羞成怒了，是不是怕羞了？”程樱笑道。
　　“闭嘴！”宁醉眸光一闪，身体一跃就冲她，很快就打了起来。
　　“又来了。”绿芙走到宋灵舒旁边一起看戏。
　　宋灵舒笑了笑：“但是这次宫主可不能再跟她打上一晚上了。”
　　“为什么？”
　　话音刚落，程樱就应声落地，诧异地看向宁醉：“你......”
　　“因为我们教主......已经是天下第一的高手了。”宋灵舒骄傲道。
　　这些年宁醉可一点没放松懈怠，就连许璨都娶妻生子，慢慢回归正常生活了，宁醉却担心每天这么多人来魔教，万一有人对她们不利的话，她可受不了这个结果。
　　反正赚钱的事她帮不上忙，索性在宋灵舒忙的时候去练功，如今的功力已经更上一层楼，就连少林寺方丈都落败在她手里。
　　不过她最后依然没有杀他，只是拍拍衣摆，说：“我赢了，以后我也不会再来这里了。”
　　宁醉收回手，双手环胸，高傲地俯视着程樱，讥笑道：“你也不怎么样嘛，连我这个农妇都不如呢。”
　　“行了，人家难得来做客，你温柔一点。”宋灵舒走上前，牵起她的手，回头招呼绿芙和程樱，“走了，回去一起吃饭。”
　　“谁要跟她们一起吃。”宁醉不屑道。
　　“你别闹。”宋灵舒小声说。
　　“我闹？你是在跟谁说话呢？信不信我扒了你的皮？！”宁醉斥责道。
　　“信信信。”宋灵舒侧头在她脸颊上接连亲了几口，“我可太信了。”
　　“哼。”宁醉忍了忍，还是没忍住，嘴角扬了起来，回头挑衅地看了程樱一眼，然后冲自己竖起大拇指，“谁还没个夫人似的，我夫人，多黏人。”
　　程樱：“.......”
　　宋灵舒笑了起来，贴着她的身体在她耳边软软地说了一句话：“还不知道谁黏人呢，昨晚是谁......”
　　“你也闭嘴！信不信我抽你！”
　　作者有话要说：
　　小世界over，下一个世界是宫斗文，咸鱼皇后X祸国妖妃，一个认真咸鱼的皇后，却被所有人都以为她是在认真宫斗的故事，除了她老婆ovo
　　老规矩，红包，懂？
　　感谢在2035-02-09 15:59:19~2035-02-10 17:40:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：破阵子 104瓶；柠檬蛋糕 9瓶；懒惰的z 2瓶；什么瑶的情趣小鞭、落不语、吾乃书呆子、不是这个就是那个、堂翼、孤允了、Doe.Aug.21、sho2010 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第219章 拯救宫斗文的黑化女配（1）
　　完成上一个小世界后, 宋灵舒就迫不及待想进行下一个任务了。
　　系统：【你不对劲，以前的你每次治愈情伤都要好久的，现在怎么进行任务的间隔时间越来越短了？】
　　宋灵舒：【因为我爱岗敬业。】
　　系统：【屁咧, 你满脸都写着‘奸商’二字，我还不了解你？】
　　宋灵舒：【嘿嘿, 谢谢夸奖。不过要论奸商程度，我还远不及你们啊, 任务一大堆, 积分就这么点, 要是完不成任务，还得一直给你们白打工，多累。】
　　系统：【我也只是个臭打工的，随便你骂。】
　　宋灵舒一边接收新世界的资料, 一边八卦道：【你们那高管到底找到了没啊？】
　　系统：【快了。】
　　宋灵舒：【哟？她到底跑哪个世界去了？】
　　系统：【不能透露, 反正上面有指示, 说已经联系上她了, 她就快回来了。】
　　宋灵舒：【不错嘛，等她回来狠狠压榨你们一下。】
　　系统：【那你也逃不过被压榨的命运。】
　　宋灵舒：【无所谓, 我再来十个世界都行。】
　　蓝色光线将她笼罩起来，她闭上眼睛，眼前瞬间黑了起来, 四周一阵极限行驶的声音, 随后褪去，慢慢变成人的声音，光线也变成了刺眼的阳光。
　　她睁开眼睛, 看着跪在大殿前的几个女人, 俱是穿着华贵, 各有各的美，但是在大太阳下暴晒着，脸上都热红了。
　　这时，其中一个女人的丫鬟双膝跪地，不停地磕头：“皇后娘娘饶命，丽妃娘娘已有身孕，经不起这般折腾啊，万一冲撞了龙胎，皇上会不高兴的。”
　　这是一个以宫斗文为背景的世界，女主进宫前是只小白兔，与从小一起长大的竹马互生情意，却因为到了适龄年纪而被迫进宫选秀。
　　她原本计划的是故意扮丑，只等落选后就可以回去与竹马成亲，谁知道却正中贵妃下怀，用她的牌子偷换了皇后的表妹，导致她被迫留在了宫中。
　　而她也因为这副虚假的丑样子交到了几个朋友，却在后来无意中被皇上窥见了真容，从此荣宠不断，而朋友们也与她渐行渐远，互相猜忌利用。
　　在失落无助之际，宫里又来了一位新人，南疆圣女。
　　圣女是被送来和亲的，她与宫里所有女人都不同，她穿的衣服会光明正大的露出纤细白嫩的腰肢，时常赤着脚在宫殿里行走，脚上铃铛清脆地响，脸上时常蒙上半块面纱。
　　她明明是世间最纯洁的人，却因为奇异的穿着，而被人所不齿。
　　皇上夜夜翻她牌子，早朝去得越来越晚，日渐沉迷美色而耽误了政事。因此她便成了众矢之的，被人骂做是妖妃，奏折里总是出现弹劾的折子，却都被皇上压了下去。
　　女主是在某次受人欺负后，被圣女所救，两人就成了好友，她也才得知，原来圣女与皇上至今没有圆房，因为南疆有个规定，圣女终生不能嫁人，如若违背对神的誓言，需要一年后才能与神解除缔约，等待新的圣女去侍奉神后，才能与人同房。
　　然而外界的流言蜚语何其难听，终于在贵妃的阴谋之下，皇上将圣女打入了冷宫。
　　女主求助无门，眼见着圣女从辉煌到跌落，不过半年而已，从此对后宫彻底失望，不求半分真心，只想活下去，将以前受尽的屈辱都悉数还回去......
　　后来，她将圣女从冷宫里救出来，圣女也黑化了，学会利用美色，成了真正的妖妃。两人联合起来，扳倒了贵妃和皇后，以及其他敌人。
　　然而在结局时，皇上下令攻打南蛮，圣女为了自己的守护的土地，不惜暗杀皇上，结果却以失败告终，惨死在宫里，女主身边再无任何一个朋友。
　　宋灵舒这次的身份，便是后宫之主皇后娘娘了。
　　她一一扫过在场的人，将几位重要人员都对上了号，跪在最中间的丽妃，性子有些张扬，仗着怀有龙胎，就口无遮拦，和几位后妃一起编排皇后，说她这么多年肚子一点动静都没有，应该是身体有毛病。
　　好巧不巧，这背后说坏话正好被皇后亲耳听见，于是这几人就被皇后带回来罚跪了。
　　宋灵舒坐在椅子上，贴身宫女给她扇着风，惬意得很，她看了眼天色，对那求饶的丫鬟置之不理。
　　不多时，张贵妃就亲自赶过来了。
　　丽妃敢这么张扬，也是因为站队张贵妃了。尽管这些年宫里新人进进出出，可只有张贵妃的恩宠一直没有断过，也只有她敢公然跟皇后作对。
　　张贵妃一身行头比她这做皇后的还要华丽，“皇后娘娘，这么热的天，你居然就让丽妃跪在这里，万一肚子里的龙胎有个什么三长两短，我看你怎么跟皇上交代。”
　　“你说的有道理，那此事就此作罢吧。丽妃，望你以后谨言慎行。”宋灵舒交代完，就慵懒地起身，回寝宫去了。
　　丽妃被丫鬟们搀起来，嘴唇都干起皮了，摸着肚子走到张贵妃旁边行了一礼：“多谢贵妃娘娘。”
　　“她是怎么回事？”张贵妃望着宋灵舒的门口嘀咕道，“怎么我一说，她就马上把你放了？”
　　“可能是有别的打算？”丽妃小声道。
　　“派人盯着她点。”张贵妃跟手下人吩咐道，“要是她跟皇上告状了，立马来通知我。”
　　回到屋内的宋灵舒第一时间就是去照镜子，虽然三十有余，可保养得还不错，雍容华贵的面相，看着就很能震慑住人。其实这等姿色也是不错的，但在这深宫后院里最不缺的就是美人，她又是因为家族强大的背景而被选为了皇后。
　　皇上登基前需要借助她母家的势力，可坐稳皇位后又忌惮外戚，所以两人并没有什么感情，都是互相利用罢了。
　　因为膝下无子，皇后便从难产的妃子那抱养一名女婴养在膝下。
　　她自顾自欣赏了一番自己的美貌后，就去准备午休了。旁边的贴身丫鬟一边给她宽衣，一边忍不住说道：“丽妃真是太过分了，怎么能在背后这么说娘娘你，摆明是了有张贵妃撑腰，压根不把咱们放在眼里，您就打算这么放过她们了？”
　　“不然呢？”宋灵舒问道。
　　丫鬟也说不出个什么妙计，只是新奇道：“娘娘真的不打算教训教训她们？”
　　“我累了，懒得与她们斗了。”宋灵舒压根不想参与进宫斗中去，说到底都是一群可怜人，斗到最后谁都不会赢，全都输的一败涂地，这又是何必呢？
　　倒不如趁着现在还有大把银子花，好好享受日子，随她们怎么斗，反正她是打算当一条咸鱼，在这后宫混吃等死了。
　　她刚舒服地闭上眼，就想起一件要紧的事来——
　　【等等，我的任务对象是谁啊？总不会是那个张贵妃吧？还是丽妃？这里的女配好多哦！】
　　系统：【南疆圣女，阿献。】
　　宋灵舒：【居然是她！】
　　宋灵舒垂死梦中惊坐起，起床就要去看美女。
　　【我倒要看看她有多美，嘿嘿】
　　系统：【你变态啊！】
　　宋灵舒：【人活着就是为了变态。】
　　系统：【无fuck说。】
　　“娘娘，你这是要去哪？”丫鬟见她神色匆匆地爬起来，连忙给她拿过衣服来。
　　宋灵舒：“去找阿献，也就是和妃，摆驾凌云宫。”
　　丫鬟连忙去通知其他人准备步辇，宋灵舒坐在上面打盹，暗地里跟系统打听：【她的遗憾是什么？】
　　系统：【弑君。】
　　宋灵舒：【嚯！真够刺激的！】
　　系统：【上辈子皇上将她打入冷宫不说，还毁了她的神像和信仰，后面甚至攻打她守护的南疆土地，她临死前依旧想的是弑君。】
　　宋灵舒：【懂了，狗皇帝死不足惜。】
　　系统：【你打算怎么做？】
　　宋灵舒：【想睡一觉再说，困死了，这天气真适合打盹。】
　　系统：【......】
　　这深宫后院还是有一段距离的，她一不小心真就打了个盹，直到步辇突然停下，她才悠悠醒来：“怎么了？”
　　丫鬟回道：“娘娘，那边似乎有人，好像就是和妃和......瑜贵人。”
　　瑜贵人便是女主舒婉了。
　　“去看看。”宋灵舒下了步辇，丫鬟搀着她往角落走去，只见那二人正在小声说话，其中舒婉身上被人泼的一身湿，而阿献正在安慰她，并询问是谁做的。
　　“出什么事了？”宋灵舒开口道。
　　舒婉抬起头，吓了一跳，在慌乱中行礼道：“见过皇后娘娘，娘娘吉祥。”
　　阿献听见声音，回头望过来，微微颔首，声音空灵：“娘娘吉祥。”
　　宋灵舒猛地一怔，用力攥着丫鬟的手，才克制住了激动之情。
　　太美了太美了，难怪让整个后宫都觉得是最大的威胁！
　　当真是手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。注[1]
　　因为是圣女的缘故，皇上特许她在宫内穿自己的服饰，一身紫色的薄纱披在身上，上衣露出一截腰肢，脚上虽然穿了鞋子，可是脚踝却暴露在外，这在世人眼中可是伤风败俗的大胆穿着。
　　“怎么好好的人都弄湿了？是谁干的？”宋灵舒问道。
　　“是我自己不小心弄湿的，让皇后娘娘笑话了。”舒婉回道。
　　宋灵舒知道她是防备着自己，所以是问不出实话来了，不过想来也就那么几个人会针对这些得宠的新人。
　　“正好我找你们有点事，既然在这里撞见了，就随我去一趟坤宁宫吧。”宋灵舒说。
　　那二人对视一眼，舒婉婉拒道：“这衣服湿了，只怕是会弄脏了娘娘的屋子。”
　　“无妨，我那还有干净的衣裳给你换上，走吧。”宋灵舒道。
　　话都说到这份上了，再拒绝就不太合适了。
　　宋灵舒重新坐回步辇上，回头瞧了她们一眼，转回头时，不自觉弯起了嘴角。
　　“我们真的要过去？”阿献小声问道。
　　“嗯，应该不是她偷袭我的，如果是她，大可以像现在这样把我带到坤宁宫去，而不是用破脏水这种下三滥的手段。”舒婉说道。
　　两人小声嘀嘀咕咕，阿献对宫里的人都不太熟悉，只听舒婉之前跟她提起过，后宫里两个女人绝对招惹不得，一个是张贵妃，一个便是杨皇后，既不能招惹，也不能站队。
　　到了坤宁宫后，宋灵舒招呼她们入坐，又跟丫鬟吩咐道：“去把昭妃叫过来。”
　　“是。”
　　“你们先坐着，我去找找衣裳。”宋灵舒笑了笑，走去了内殿。
　　阿献和舒婉四处张望一圈，又小声嘀咕了起来：“她找昭妃做什么？”
　　昭妃可是皇后一党的人，莫不是要做些对她们不利的事？
　　“事情不太妙，咱们先静观其变，看看她要做什么吧。”舒婉强装镇定道。
　　“瑜贵人，这套衣裳你觉得怎么样？”宋灵舒拿着一套新衣裳出来。
　　“多谢娘娘。”
　　“先去换上吧，来人，带瑜贵人去更衣。”宋灵舒喊道。
　　舒婉被领进内室去换衣，外面就剩下阿献一人坐着、她走上前，打量了几眼，阿献抬起头，不卑不亢地与她对视。
　　宋灵舒倏地一笑：“别紧张，我不会对你们怎么样的，只是想交个朋友。”
　　阿献没有吭声，她并不擅长人际关系，以前她的圣女殿只有她一人，与神的塑像，压根没有这么多烦恼。
　　不多时，张贵妃的宫里就得到了消息，张贵妃狠狠一拍桌子，咬牙切齿道：“皇后把和妃和瑜贵人请到坤宁宫去了？还把昭妃也叫上了，这不是摆明了要拉拢那两人吗？！”
　　不怪她这么想，就连赶过去的昭妃都是这么想的，一进了大门她就热情地招呼了起来，一会夸夸阿献如同仙女下凡，一会说说舒婉温婉可人。
　　末了，她才看向宋灵舒，话里有话地问道：“娘娘，你这次找我们三个前来，是所为何事啊？”
　　“找点乐子做，这宫里的日子也忒乏闷了，你们稍等一下。”宋灵舒从内殿里搬出一个重重的箱子，往那个桌子上一放，沉沉的声音听得在座几个人都心里一颤，各怀心事。
　　舒婉：完了，她不会是要用金银珠宝收买我们吧？
　　昭妃：这是要花大手笔收买她们啊？
　　阿献：我是谁？我在哪？我现在应该怎么办？神呐，救救我吧。
　　“这事只能我们四个来了。”宋灵舒掀开箱子，扭头望着她们笑，“马吊，你们会吗？我正好一缺三呢。”
　　三人：“？？？”
　　作者有话要说：
　　注[1]：出自《诗经·卫风·硕人》。
　　马吊：古代麻将。
　　这章还有红包的哦！
　　感谢在2035-02-10 17:40:35~2035-02-11 17:37:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：会放屁的飞飞鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：渔舟唱晚、gl我的神、林苡问、六月、这辈子平平淡淡才是真、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼缸过滤 858瓶；黑椒牛仔骨、哦吼 50瓶；就是Cccc 44瓶；柠檬加点醋 30瓶；リコセナ 25瓶；柠檬蛋糕、好无聊啊、离骚的歌歌 20瓶；风起 17瓶；42855145、长颈鹿 15瓶；猪猪、我竟长胡子、20504945、额滴猫猫啊、这辈子平平淡淡才是真、柒伍 10瓶；小油条、false 9瓶；对G心口不一 8瓶；木小楠 5瓶；落不语、孤允了、kk 5瓶；想把作者抱回家、柚子 3瓶；Doe.Aug.21、沈慕青 2瓶；熙、一笔春秋、锦雨、浮光浅夏つ、吾乃书呆子、n、爱吃猹的瓜、安晨、六分甜度配酒、不是这个就是那个、林135、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第220章 拯救宫斗文的黑化女配（2）
　　桌上的木牌不停地碰撞, 发出清脆的声响，在这安静的氛围里显得格外突兀。
　　在座的除了宋灵舒，其他三人都如同提线的木偶, 僵硬地摸着牌，却满腹心事, 都在猜她安排这个局到底是何用意。
　　“既然你们都不会，那我就来教教你们。”宋灵舒笑道, “咱们先来认认牌。”
　　反正也猜不到她的目的, 三人都只好静观其变, 仔细认真地听着宋灵舒的教导，很快就把牌和规则认清了。
　　接下来就是实战，三个人出得很慢，要纠结许久, 又不敢再问规则, 捉着牌抓耳挠腮的。
　　“咱们今天主要是学习, 不讲求输赢, 所以让我看看你的牌，教你怎么出吧？”宋灵舒问下家舒婉。
　　“好。”舒婉如释重负地让她过来看牌。
　　宋灵舒看完, 告诉她应该出什么牌，又转到对面的昭妃那里去讲牌，最后走到阿献这里, 看了一眼, 奇道：“咦，你居然快胡了，你是不是会打？”
　　“不会啊。”阿献回道。
　　“那你是怎么出牌的？”
　　“看心情, 还有......”阿献摸了摸脖子上的神像锁链, “神的保佑。”
　　宋灵舒：“......其实, 我更愿称之为新手光环。”
　　傍晚时分，三人终于摸清了一点门道，就不得不回去了。
　　阿献和舒婉正好分配在一个宫殿里做邻居，两人一起回去了，昭妃却留了下来，小声询问道：“娘娘，你将她们二人召来，莫不是有亲近之意？故意让张贵妃那边知道？”
　　“不是，就是单纯想找点乐子，不然多无聊啊，是吧？”宋灵舒慢悠悠地说道。
　　“是......”昭妃只觉她话里有话，想了半天，最后只能认为是她不想让自己知道她的计划，便什么也不敢再问了，提起另一件事，“对了，丽妃最近行事嚣张，是因为肚子里怀了龙子。”
　　“龙子？都没生出来，你们怎么知道就是龙子的？”宋灵舒好奇道。
　　“她私下找了神婆来算卦，据说那神婆是出了名的准头，京中不少达官贵人的夫人都是请她去算的，卦象上说丽妃腹中是位龙子，所以她才横起来了。”昭妃低声道，“私下找人卜算龙胎一事，需不需要让皇上知道？我可以做的神不知鬼不觉的。”
　　“不必了，万一算准了，皇上只会更高兴。要是不准，到时生下来发现希望泡汤，她自己可能都要气死了，哪里需要我们去插手？”宋灵舒端起茶杯，用茶盖撇了撇茶叶，喝了两口，见她还没有要走的意思，询问道，“你还有事？”
　　“娘娘，请你帮帮忙。”昭妃突然跪在地上，拿起手绢擦了擦眼泪，“皇上已经许久没有来过我的屋子了，我入宫也有两年了，可肚子一点动静都没有......”
　　“那我也没办法啊，我又不能皇上绑到你那去。”宋灵舒无奈道。
　　“负责绿头牌的小公公不是您的人么？”昭妃暗示道。
　　宋灵舒思虑良久，道：“也好，皇上这些时日一直去和妃那里，是时候换个人了，免得他生腻。”
　　昭妃立即露出笑颜：“多谢娘娘，我那新得了些燕窝，明儿就给您送过来。”
　　“不错不错，这个可以有。”宋灵舒已经开始馋了，宫廷燕窝诶，肯定值不少钱。
　　送走昭妃后，她原地踱了几步，问丫鬟：“我们库房还有燕窝吗？”
　　“没有了，娘娘您弟媳前些日子生产，您全给送到杨府去了。”
　　“别的吃的呢？算了，你带我去库房亲自看看。”
　　她走进库房清点一会，叹气道：“怎么这么穷酸啊？除了绫罗绸缎珠宝首饰，就没点吃的了？”
　　“皇上已经许久不曾来过，赏赐也都去了别人那里了。”丫鬟打抱不平道。
　　“罢了，还有这么多首饰和衣服，也足够了。”她挑挑选选，取出一条好料，放到一边，让人去做身衣裳，然后去用饭，又把负责翻绿头牌的公公传唤来，嘀嘀咕咕交代了几句。
　　公公为难道：“可是陛下一直只翻和妃娘娘的牌子，不放进去的话，恐怕会发怒。”
　　“你就告诉他，和妃娘娘来了月事，这次厉害得很，身子不大爽利。”宋灵舒道。
　　“是。”
　　别看皇上最近天天去和妃的殿里，可实际上都是只能饱饱眼福，同时询问南疆巫术的事，一直找阿献打听长生不老的法子。早朝去得晚，也是因为聊这些寻仙问药的事，压根不是外人眼中的沉迷美色。
　　晚上皇上去了昭妃的宫里，这事被其他人得知，私下里又是掀起一阵不小的风浪。
　　“肯定是她们商量好的！”张贵妃直接把茶杯摔了出去，怒不可遏道，“那个贱人铁定是去拉拢妖女，让自己人上位了。来人，给我准备好衣裳，明日我就去跟太后请安。”
　　而凌云宫里的阿献和舒婉更是诧异，两人吃完饭在院子里散步，舒婉小声问道：“今日皇上怎么去昭妃那了？”
　　阿献说：“皇后宫里的人给我带了个口信，说我今日身体不适。”
　　“看来她果然是为了帮助昭妃，下午才把我们带过去的。”舒婉摇了摇头，旋即又笑道，“不过这样也好，你今晚就不用侍寝了。”
　　“嗯，不管怎么样，今天这事我还挺感谢皇后娘娘的。”阿献高兴地笑了，“终于不用天天面对着他，跟他讲南疆的事了，他还总是色眯眯地看着我，你们中原男人怎么这么好色，这要是在南疆，都没几个人敢多看我几眼。”
　　舒婉噗嗤一声乐了，特别小声地说：“也就你敢背后说那位了，不过以后还是不要说了，免得被人偷听了去，治我们一个大不敬之罪，可是要掉脑袋的。”
　　阿献只觉后颈一凉，摸了摸脖子，失落道：“要不是我们王室没有适龄的公主，我也不会被送进这里来了。舒婉，我好想回去。”
　　“我也想啊。”舒婉长叹一声。
　　翌日，太后突然召见后宫贵人以上品阶的人前去慈宁宫。
　　“平时只是初一十五由皇后娘娘去请安，今日才初五，这是出什么事了？”舒婉好奇道。
　　“不知道，随便吧。”阿献说。
　　“有时候真羡慕你这心态。”舒婉笑了笑。
　　两人来到慈宁宫，站在队伍后面，位子都不够坐了，只能站在末尾。
　　主座坐着太后，神色肃穆，一双眼睛却锐利得很，环视一圈，众人大气都不敢出，她缓缓开口：“人都到齐了吗？”
　　宋灵舒清点一遍，她一一扫过在场的各位美人，实在是大饱眼福，随后目光在最后的角落里扫了一眼，嘴角微弯，回道：“母后，人都齐了。”
　　太后颔首，先是看了一眼下方的贵妃，才扭头跟宋灵舒说道：“后宫的事已经都交由你做主了，但有些事你也得注意，你们都是皇上的女人，代表着他的脸面，可不能让他脸上无光。”
　　“母后说的是。”宋灵舒先应承下来，才问起正题，“是何事把您都惊扰了？”
　　“哀家听说你们这里有人衣不蔽体，公然在后宫里走动，也不怕叫人笑话。”太后沉声道。
　　众人登时猜到她是在提点谁，心里都松了口气，纷纷抬起了头，一副瞧好戏的心态。
　　舒婉心里一个咯噔，抬眸往前面扫了一眼，注意到张贵妃脸上的得意神采，便猜到是谁在挑起矛盾了。
　　“母后你说的可是和妃？”宋灵舒直截了当地问。
　　太后点了下头。
　　“和妃乃是圣女，这是她们南疆的习俗，一时半会很难纠正过来，不过她对您非常敬重。这不，我瞧她今日就特地穿了咱们的服饰来见您？”宋灵舒说。
　　“哦？是吗？”太后张望一圈，“和妃在哪里？”
　　阿献从人群后面走出去，众人扭头一看，诧异地看着她。
　　只见她今日穿的并不是那奇装异服，而是规规矩矩的宫服，身上遮得严严实实，头发悉数盘了起来，好一副大家闺秀的模样。
　　“阿献见过太后。”阿献委身行礼。
　　太后见她的确穿的是宫服，不咸不淡地扫了张贵妃一眼，张贵妃手掌紧紧攥着椅子，怒目看向宋灵舒。
　　宋灵舒却是连一个眼神都没给她，笑道：“母后，和妃与我们的生活习性大不同，她刚进宫不久，还得需要慢慢适应，这一点皇上是亲口答应的，允许她穿自己的服饰，以彰显我大国风范，您当时不在现场，所以才不知道这事。”
　　太后得了个台阶，也不好再把事情闹大，只是敲打了几句，就说道：“还有，后宫切忌专宠，皇后，你要让皇上雨露均沾才行。”
　　“是，儿臣一定谨遵旨意。”宋灵舒说道。
　　“好了，哀家乏了，都退下吧。张贵妃，你留下。”太后严厉道。
　　张贵妃脸色微白：“是。”
　　众人鱼贯而出，三两成群的交头接耳，窃窃私语起来。
　　舒婉和阿献一道往回走，惊讶道：“我说你今日怎么特地换了身衣裳呢，敢情是早有防备？”
　　“不是，我也不知道会出这事。”阿献坦白道，“这衣裳，是皇后宫里的丫鬟一大早送过来的，让我穿上。”
　　“难道她早就知道太后会发难？”舒婉诧异道。
　　“可能吧，不管怎么说，她又帮了我一次了，有空我会帮她向神明祈个福。”阿献真诚道。
　　“是吗？那我就先谢谢你了。”后面传来一道浅浅的笑声。
　　两人回过头，见宋灵舒被丫鬟搀着走过来，连忙行礼。
　　“两位妹妹不必多礼，正好咱们顺道，不如一起走？”宋灵舒问道。
　　舒婉面露难色，当着这么多人的面一起回去，多半要被认为是皇后一党了，她并不想参与进皇后和贵妃的斗争中来，可是天真无邪的阿献已经答应了。
　　“好啊。”阿献开心道。
　　舒婉：“......”
　　路上，宋灵舒又问她们记没记住马吊的规则，还邀请她们一起去打马吊，阿献正要说话，就被舒婉暗中拉住。
　　“多谢娘娘的美意，只是我们今日还有别的事要做，恕我们不能陪伴了。”舒婉婉拒道，随后又道谢，“还有今日之事，多谢娘娘相助，若不是你准备的新衣裳，阿献只怕要被惩罚了。”
　　“太客气了，我不过是瞧着这布料好看，马上又要入冬了，担心阿献妹妹扛不住严寒，才准备了一套送过来的。”宋灵舒笑道。
　　舒婉：“当真只是顺便送的？”
　　“当然啊！你也有呢，只是还没赶制完，等做好了就给你送过来，别吃醋啊，我平等地爱你们每一个妹妹。”宋灵舒胸怀宽广地说。
　　舒婉嘴角一抽：“......”
　　不对，肯定有问题，越是笑得这么无辜，城府越深！笑面虎最可怕，这手段比贵妃不知高了多少呢！
　　“谢谢娘娘，娘娘你真好。”阿献说。
　　舒婉：......你个呆子，迟早会被她骗的！
　　“你也很好，对了，御膳房送了点点心过来，有你们南疆的小点心，你要一起去吃点吗？”宋灵舒邀请道。
　　舒婉：“不——”
　　“好啊！谢谢娘娘！”阿献面露喜色，“娘娘也喜欢吃南疆的食物吗？”
　　“喜欢啊，只要是好吃的，我管它来自南疆还是北疆的。”宋灵舒说。
　　阿献笑了起来，人已经跟着她走了。
　　落在后面的舒婉头疼地按了按眉心，不放心地跟上了上去。
　　三人在坤宁宫吃过早饭，舒婉刚要提出告辞，昭妃就兴冲冲地进来了，却在看见她们时，立即用手帕捂住嘴，声音里却还是有掩盖不住的笑意：“娘娘，我给你送燕窝来了，你有空尝尝。”
　　宋灵舒笑着看了她一眼，看来昨晚过得挺滋润，她回头道：“燕窝，你们要不要一起吃点？”
　　舒婉：“不用了，我们方才已经吃饱——”
　　“好！”阿献咽了咽口水。
　　舒婉：“......”
　　几人又一同吃了燕窝，昭妃有好多话想跟宋灵舒说，可因为有其他人在，只能一直在心里憋着。
　　舒婉心里也有好多疑问，却不敢多问，只能在心里憋着。
　　只有阿献，什么都不憋着，没多久就跟宋灵舒熟识了起来，交流着两地的美食心得。
　　“你们回去还有什么事吗？”宋灵舒问。
　　阿献：“睡觉。”
　　“睡觉不如打马吊？正好我们人齐了，来来，翠玉，上马吊。”宋灵舒立马说道。
　　舒婉、昭妃：“？？”又来？！
　　阿献很开心：“好！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-11 17:37:13~2035-02-12 15:39:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长颈鹿、CM靇、琤、BOBO熊、cookie、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BOBO熊 453瓶；TimberWolf 85瓶；小古 50瓶；言航 53瓶；子曰 40瓶；拾五不是十五 35瓶；洞洞幺 20瓶；阳中美 19瓶；摸鱼、。。。、T.K. 15瓶；柠檬蛋糕 11瓶；阿基米der、盗小黑、橘、额滴猫猫啊、我竟长胡子 10瓶；豆奶 9瓶；好无聊啊 8瓶；50252110 7瓶；017的沈除夕 5瓶；47031131、52719921、孤允了、Jay 5瓶；貓老闆 2瓶；。、恒、吾乃书呆子、什么瑶的情趣小鞭、sho2010、锦雨、沐风、不是这个就是那个、踏破·风尘·离殇、拐走一只鹅、浮光浅夏つ、落不语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第221章 拯救宫斗文的黑化女配（3）
　　一不注意就到了晌午时分, 宋灵舒留她们用饭，舒婉却推脱说有事，把阿献带走了。
　　昭妃这才得空跟她分享昨晚的事, 好笑道：“娘娘，我昨儿听皇上抱怨, 说和妃只是看得见却吃不着。”
　　“是吗？”宋灵舒故作惊讶，“还有这等奇事？”
　　“可不是嘛, 所以皇上昨夜格外疼爱我, 真是多亏了娘娘的福, 你的这份恩德，我一定会报答的。”昭妃笑着摸了下自己的肚子，“但愿它能争点气，也不至于被丽妃冷嘲热讽这么久了。”
　　“嗯。”
　　“我想多生几个, 这样就可以寄养一个在您身边了, 也算是她的福气。”昭妃说完, 见宋灵舒突然陷入了沉思, 后知后觉地反应过来，连忙跪地, “对不起，是臣妾多嘴了，娘娘您一定能早日怀上龙子的。”
　　“我又没说你, 你怎么又跪下了, 快起来吧。”宋灵舒摸了摸下巴，“我只是突然想到......我好像还没去看望小公主呢，你先回去吧。”
　　“是, 臣妾告退。”昭妃退了出去。
　　她才起身伸伸懒腰, 去吃午饭, 然后去学宫里看望自己领养的小公主。
　　她走到学堂外，公公们正准备喊人，被她抬手制止了。
　　她在窗外看着里面一群小萝卜头摇头晃脑地念“人之初、性本善.......”，觉得可爱，便在外面的椅子上坐了下来听。
　　虽说是秋日了，可这午后的阳光还是有些晃眼睛的，她缓缓合上眼睛，耳边时不时响起一阵念书声，这一觉睡得不熟，但心情挺愉悦的，直到有人把她叫醒了。
　　“母后，母后你醒醒。”
　　宋灵舒睁开眼，就看见一个小姑娘，模样乖巧可爱，脑袋上扎了两个团子，约莫四五岁，身量差不多到她的大腿根，这样坐着一抬手就能摸到她的脑袋。
　　“念卿，怎么出来了？不念书了？”
　　“我们放课了。”念卿说完，门口陆续出来好几个孩子，看见宋灵舒后，都纷纷过来行礼。
　　“皇后娘娘吉祥。”
　　“嗯，乖。”宋灵舒看着面前这一排小萝卜头，可爱死了，忍不住挨个去摸了下他们的脑袋，“念书累不累？”
　　“累。”一个外向的小皇子说道，“太傅还会打我们手板心，念卿早上就被打了，因为她在课堂上睡觉，还背不出书。”
　　其他人都笑了起来，念卿脸色却垮了下来，委屈得快要哭了，生怕母后生气，转身挥着拳头就要去打那个皇子。
　　宋灵舒乐不可支，连忙把她抓住，顺手一搂，单手将人抱了起来：“好了好了，咱不跟别人生气，饿了没？我让翠玉准备了点心，回去吃点东西垫垫肚子。”
　　“好。”念卿诧异地看了她半晌，乖巧地点点头，“母后你不生气吗？”
　　“我生什么气？”
　　“你以前总是罚我抄功课......”
　　“母后知错了，以后不管你学业了，你开心就好，行不行？”宋灵舒问道。
　　念卿想了想，又摇头，嗫嚅道：“不行，你还是管管我吧。”
　　虽说只有四五岁，可寄人篱下的她早已习惯了看人脸色，尤其是母后的脸色。她知道母后没有孩子，对她给予了厚望，可她怎么都达不到母后的要求，既希望母后能完成夙愿，生出自己的孩子。可又怕母后有了自己的孩子，就会抛弃自己。
　　这还是母后第一次这么抱她，她小心翼翼地环住母后的脖子，见她并没有怪罪自己，于是也渐渐放松了下来，圆圆的脸蛋上挂上了羞涩的笑。
　　“走，回去吃点心。”宋灵舒临走前，又回头看着那群眼巴巴的小萝卜头们，问道，“你们想吃吗？要不要一起去玩玩？”
　　几人互相看了看，没一人敢说话，他们深知这是皇后娘娘，除了父皇和皇祖母，就是她的权力最大了，没人敢招惹她。
　　“真的不去吗？那你们喜欢吃什么，下次我给你们带过来。”宋灵舒说道。
　　“不、不用了，谢谢娘娘的美意。”方才那皇子说道。
　　“好，那再见啦。”宋灵舒也不逼他们，冲他们笑了笑，就抱着念卿走了。
　　而躲在后面的一个公主走了出来，比他们都大一两岁，母妃又是张贵妃，所以成了大家的主心骨。她不悦地说道：“皇后找你们去吃东西，肯定是不安好心，说不定在里面下了毒，幸好你们没去。”
　　几人吓死了，回去后都跟自己的母妃说了这事，众人也都纷纷琢磨起来——这皇后到底是什么意思啊？要开始对付/拉拢她们了？
　　然而皇后本人，却真的只是觉得这群孩子可爱，想给他们点好吃的而已。
　　她抱着念卿坐上步辇，摇摇晃晃的回坤宁宫。经过凌云宫的时候，她听见里面有嬉笑的声音，偏头一看，发现阿献正在和舒婉踢毽子。
　　“停下。”宋灵舒说道。
　　步辇停下后，她牵着念卿走进大门，里面的丫鬟行礼道：“皇后娘娘吉祥。”
　　阿献和舒婉闻声看过来，阿献好奇地看向了念卿，而舒婉则在迅速琢磨——皇后怎么又来了！是不是真的盯上她们了？！
　　“你们在踢毽子？”宋灵舒新奇地走上前，捡起地上的毽子，“我可以加入吗？”
　　“这恐怕不太合适，小心伤着了您。”舒婉婉拒道。
　　“不会，我也是个毽子高手，如果怕受伤的话，不如把太医叫过来候着，总之是不会怪到你们头上的。”
　　既然话都这么说了，舒婉也不好再推辞，她看向阿献，却见阿献已经跟皇后踢了起来。
　　舒婉：“......”你是真的没有一丝丝防备啊！
　　念卿站在一旁观看她们三个人踢毽子，越看越觉得惊喜，两只小手拍了起来：“母后真厉害！”
　　舒婉也没想到皇后竟然真的是个高手，难道不是来找借口接近她们吗？怎么能一直只顾着踢毽子呢？
　　“你真厉害。”阿献喜道，与她踢来踢去，脚踝上的铃铛当当作响，很是清脆悦耳。
　　“是发生了什么事啊，这么热闹？”大门口传来一阵朗声大笑。
　　几人听见这声音，都停下了脚下的动作，转过身去行礼：“臣妾见过皇上。”
　　“皇后？你怎么也来凌云宫了？还有念卿？”皇上笑着走上前，摸了摸念卿的脑袋。
　　宋灵舒整理了一下额前凌乱的鬓发，规规矩矩地回答道：“臣妾去接念卿下学，路过这里，听见两位妹妹在踢毽子，让臣妾回忆起了幼时的场景，便过来与她们一同玩耍了。”
　　“哦？你小时候还会踢毽子？”皇上问道。
　　“是的。”宋灵舒看向他，约莫四十岁，脸上已有岁月的沟壑，她反问道，“皇上这是处理完朝政了吗？”
　　“嗯，闲来无事，就来这里看看。”皇上说道。
　　“那臣妾就不打扰皇上了，念卿，走，回去背书了。”宋灵舒伸出手，念卿乖巧地握了上来。
　　皇上目送她们母女俩离开，到了晚上翻牌子的时候，还是没有和妃的牌子，想来是月事还有好几天，他就不禁想到傍晚见到的皇后，鲜少能看到那么灵动的时候。
　　“是不是有阵子没去坤宁宫了？”
　　“皇上驾到——”
　　宋灵舒听见外面的通传，啧了一声：“这糟老头子怎么来了。”
　　“这前院怎么也没掌几盏灯啊？”皇上大步走进来，笑问道。
　　“晚上少有人过来，臣妾便让人把灯熄了，安静一些。”宋灵舒给他斟茶倒水，然后咳嗽了两声。
　　“你怎么了？”皇上问。
　　“咳咳、咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳！”宋灵舒简直要把肺都咳出来的样子，“实在对不起，臣妾晚上回来，发现自己得了风寒，今晚恐怕不能伺候皇上了。”
　　皇上沉默地看了她半天：“既是如此，那朕就回去了。”
　　“恭送皇上。”
　　皇上走出大殿外，回头看了一眼里面的人影，皱起了眉，他自然不相信对方这么快就染上了风寒。她白日里特地跑到凌云宫，不就是为了引起自己的注意吗？怎么这时候又要撵他了？
　　翌日，后宫里都在传皇后去凌云宫邂逅皇上，却又把皇上拒之门外。
　　“好一个欲擒故纵！”张贵妃气得牙痒痒，“她摆明了是想利用凌云宫那两个贱婢去勾引皇上，一把年纪了也不照照镜子，还有那姿色吗？”
　　“娘娘，她去凌云宫，咱们也可以去啊？”一个丫鬟出主意道。
　　张贵妃神色微动，刚想说话，就听公公说：“不可，现在凌云宫外面都是妃子，没有地方挤了。”
　　“......”张贵妃冷哼一声，“我用得着这样的小手段？去，给我准备份莲子羹，皇上批阅奏折辛苦，我得去照顾照顾他的身体。”
　　宋灵舒送念卿去学宫，路上看到不少人都在凌云宫外面徘徊，回来的时候人只多不少，她好奇地停下来，问其中一个贵人：“你们守在这里是为何？”
　　那贵人心道：还不是因为你？怎么，你小把戏成功了，还不许我们来效仿了？
　　面上却谨小慎微地回答：“我们来探望探望两位姐妹。”
　　“哦，行，那你们探望吧。”宋灵舒坐着步辇离开，不多时，昭妃就带着一手八卦来了。
　　“娘娘好计谋，现在那些人都想效仿娘娘，把凌云宫给堵起来了，皇上听到消息后，过去给她们一通训斥，那场面真是好笑极了。”昭妃捂着手帕笑道。
　　“你好像也去了吧？”宋灵舒好笑地看着她。
　　昭妃尴尬一笑：“臣妾是去瞧热闹的，不过要是万一有用呢？”
　　“没有万一，你们去的人越多，皇上只会觉得你们越俗气，衬得阿献和舒婉越发清丽脱俗。”
　　“是这个理。”昭妃恍然大悟，“不过娘娘，你是不是真的打算拉拢她们二人？如果真能为我们所用，那倒是最好的选择。”
　　“谁说我要拉拢她们了？”宋灵舒懒洋洋道。
　　“啊？”昭妃愣住。
　　这么明显的动作，还不叫拉拢啊？
　　“我只是想跟她们做个朋友罢了。”
　　昭妃：“......”
　　把拉拢说的如此官方正义，厉害厉害，不愧是一国之母。
　　“下午有空吗？”宋灵舒问。
　　昭妃腰杆一直：“娘娘有何吩咐？”
　　“打马吊。”
　　“......”
　　凌云宫的人刚清净一会，就收到了坤宁宫的请帖，舒婉头疼道：“皇后到底想干什么？刚跟我们接触两天，凌云宫就这么热闹了。再这么下去，我们迟早要成为别人的眼中钉、肉中刺。”
　　“所以我们不去了？”阿献看着请帖问道。
　　“嗯，不去了。”
　　“可是......”阿献扭头看着她，“马吊，真的很好玩。”
　　“......你是不是上瘾了？”
　　“我没有。”
　　“那就不去。”
　　“可是，马吊真的很好玩。”
　　“......”
　　“你去吧，我累了，我要休息一会。”舒婉打算的很好，只要她不去，人就不齐，要不了多久阿献就要被放回来了。
　　然而没想到的是，阿献一去就是一整天，连晚饭都没回来吃。
　　直到深夜，宋灵舒亲自把人送回来，她才放下心。等宋灵舒离开后，她赶紧拉着阿献追问道：“你们今天都干什么了？怎么现在才回来？她没为难你吧？”
　　“没有，我们今天在斗地主！皇后好厉害啊，她会好多乐子。”阿献笑着摸出一把金银首饰，“看，我今天赢了这么多东西。”
　　舒婉一惊，连忙把东西捂起来，压低声音说：“你糊涂啊，她这是变着法给你送东西收买你呢！”
　　“嗯？”阿献摇摇头，“不是的，这些都是从昭妃那里赢来的。”
　　舒婉：“？”
　　阿献：“皇后赢得更多，她把昭妃的衣服都赢走了，就差把亵衣都拿走了，昭妃是哭着回去的。”
　　舒婉：“？？？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-12 15:39:50~2035-02-13 17:44:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：13555 25瓶；柠檬加点醋 20瓶；散漫 19瓶；腐烂的草莓、. 10瓶；。。。、少女心、孤允了、亦阡 5瓶；无事一身轻 4瓶；Doe.Aug.21、不是这个就是那个、落不语、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第222章 拯救宫斗文的黑化女配（4）
　　昭妃输得血本无归, 一连几日，都跑去坤宁宫找宋灵舒打牌，势要赢回来。
　　这正中宋灵舒下怀, 正愁一天到晚无聊得很呢，又把阿献传召过来。
　　三人连着打了几天牌, 昭妃回回都是开局先尝到点赢的甜头，最后输光光。长此以往不是个办法, 她回到宫里, 自己也让下人去做那种木牌, 然后拉着两个贴身丫鬟一起打牌，苦练技术去了。
　　而这边阿献已经与宋灵舒建立起了深厚的赌友情谊。
　　“多谢娘娘助我。”阿献说道，她又不傻，怎么每回都是她这个新手赢呢, 一次两次的还可以说是运气, 可时间一长, 自然就是有人在暗中相助了。
　　而三人里只有皇后的技术是最成熟的, 各种算牌喂牌玩得很顺，不过皇后也时不时会输一些给她, 又一口咬定她是新手的运气光环，所以昭妃才会在一败涂地的情况下信了她的鬼话。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”宋灵舒笑道, “你一个人孤零零从南疆过来, 在这里人生地不熟的，我好歹是一宫之主，又小我十岁, 不帮你帮谁？”
　　“谢谢, 我会帮你向神明祈福的。”阿献说道。
　　“那姐姐也谢过你啦, 对了，你老说这个祈福祈福的，是要怎么祈福啊？”宋灵舒好奇道。
　　“每个月的十八，是我们神明接纳供奉的时候，我会负责整个祭祀大典，在这期间可以祈求神明保佑善良的人，让她们健康长寿。”阿献说道。
　　“那你都给谁祈过福啊？”
　　“南疆子民，还有舒婉。”阿献马上又说道，“还有娘娘你，等下次祭祀的时候，我就帮你祈福，愿你健康长寿。”
　　“顺便再祈祷一个赌运亨通呗。”
　　阿献眨了下眼，旋即眼睛一弯，恰是那三月桃花盛开，眼里散着盈盈光点：“娘娘你可真有意思。”
　　“你也别娘娘娘娘的叫了，太生疏。就按照年纪和位份来，你就唤一声姐姐吧。”宋灵舒也笑道。
　　“好，姐姐。”
　　宋灵舒心里听得那叫一个舒坦，重重地拍了她肩膀一下：“好，以后这皇宫，本宫罩着你！谁敢欺负你，你就跟我说。”
　　阿献笑了起来：“没人欺负我。”
　　“你呀，还是太单纯了。”宋灵舒现在越是喜欢她的天真，就越不忍看见她后来的变化。
　　以前的阿献每日里只呆在自己的神殿里，鲜少与人打交道，完成好圣女的职责便好。可如今来了这深宫后院，处处都是勾心斗角，也难怪被人陷害进冷宫了。
　　这些天阿献时常出现在坤宁宫，其他各宫的人都已经默认她和舒婉是皇后一党了，有人想要巴结皇后的，就来凌云宫送温暖。有人想要对付皇后的，自然要会把她们二人一起算上。
　　舒婉头疼不已，焦头烂额地送走一位前来示好的贵人，来到阿献的房里，仰天长叹：“皇后这招真的是太狠了。”
　　“怎么了？”阿献抬起头问道。
　　“明明我们什么也没做，就已经被拉上了贼船。”舒婉叹息着摇摇头，见她拿着一把小刀在雕刻，新奇地走上前，“你这是在做什么？”
　　“雕像。”阿献说道。
　　“这好像是皇后娘娘？”舒婉仔细看着她手上那个木像说道。
　　“是她，我答应帮她祈福，就雕个像，这样神明才好单独认出她来。”阿献笑道。
　　舒婉倏地环视一圈，让下人们都退下，然后掩上门，叮嘱道：“我知你是好心，可这个雕像千万别再让外人看见了，更不能当众雕刻。”
　　“为什么？”
　　“小心有人拿这个做文章，说你意图谋害皇后。”
　　“怎么会！”阿献惊恐道。
　　“总之，这事你还是暗中进行吧，最后也提前跟她说一声，不怕一万就怕万一。”
　　“哦，好吧，你们这里的规矩真多。”阿献不开心地抱怨起来。
　　“对了，这已经十日了，皇上可能又要翻你牌子了。”舒婉提醒道。
　　阿献猛地一顿，收起小刀，将雕像揣进怀里，无奈地看着她：“怎么办？”
　　“只能照旧了。”舒婉看向桌上的香炉。
　　“哎。”阿献取出熏香，这是从南疆带过来的安神香，助眠效果很好，几乎都能在一个时辰内让人入睡，她从小使用这个，已经习惯了，可皇上才接触不久，所以经常和她聊着聊着就犯困了。
　　“给我也拿点吧，我房里的快用完了。”
　　两人交换一个眼神，同时偷笑起来，阿献又问道：“这么好的东西，要不要给皇后姐姐送点过去？”
　　“可千万别，小心她抓住你这个把柄了。再者说，这宫里哪个女人不想要恩宠呢？”舒婉说道。
　　“我觉得她就不想要啊。”
　　“那是你太单纯了，她接近你的目的啊，就是为了争宠罢了，只不过她比张贵妃聪明一点，没有直接跟我们作对，会拉拢人心罢了。”舒婉说道。
　　阿献似懂非懂，也不想去懂，仍旧是照着自己的心意行事，不过安神香确实没给坤宁宫送过去，因为已经没有那么多的量了。再撑一段日子，她的一年之期一到，就不得不侍寝了。
　　这时，外面想起宋灵舒和念卿对话的声音，舒婉赶紧让她把香藏起来，低声说：“看吧，她又来找你了。”
　　“那我去让人准备点点心。”
　　“......”
　　两人刚走到门口准备去迎接，就见那步辇径直从院门外走过，宋灵舒扭头，冲她们挥了挥手：“嗨，好巧。本宫带念卿去学宫，再见。”
　　两人：“......”
　　阿献扭头问舒婉：“你不是说她来找我们玩的吗？”
　　舒婉：“......”你怎么还委屈上了？不找我们是好事啊！
　　到了学宫，宋灵舒把书本交给念卿：“好好听太傅的话，上课不要打瞌睡了，知道了吗？”
　　“可是太傅满口之乎者也，我听得头痛。”念卿小声说。
　　“那你就吃这个。”宋灵舒掏出一盒小点心，小小一块，正好一口塞下，“饿了就吃这个，注意不要让太傅看见了。睡觉太明显了，容易被发现，到时候太傅一告状，你父皇就该罚你了。”
　　念卿接过点心，目露欣喜：“真的可以吃吗？”
　　“可以，想吃就吃，别饿着自己，母后只要你健康快乐就好。”宋灵舒笑着摸了摸她的脑袋，“去吧，下学的时候我再来接你。”
　　“好......”念卿欲言又止地望着她，眼里忽然掉起了金豆豆。
　　“这是怎么了？是不是哪里不舒服？”宋灵舒慌张地问道。
　　念卿摇摇头，不好意思地抹着眼泪，奶声奶气地哭了起来：“母后，你对我真好呜呜呜呜。”
　　“傻孩子，我是你母后，不对你好对谁好？”宋灵舒笑了起来，给她擦干眼泪，“好了，快进去吧，明天带你出去玩。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　念卿高高兴兴地进了学宫，然而偷吃技术不够熟练，被太傅抓了个正着，正巧被前来视察的皇上知道了，询问她哪里来的点心。
　　“是......是我自己去厨房偷拿的，父皇要罚就罚我一个人吧。”念卿立马说道。
　　皇上一看那点心，就不像御膳房的东西，再见她一个人拦下来，便猜到了：“是你母后准备的？”
　　念卿心里一急，又不太敢撒谎，哇的一声哭了出来。
　　皇上笑了出来，手忙脚乱地安慰着她，最后把她抱起来，亲自送回坤宁宫。
　　“看到了吗？她就跟她那母后一样，诡计多端！”张贵妃的女儿气急败坏地跟其他皇子公主们说道。
　　宋灵舒也没想到还没到放学的时候呢，念卿就被皇上送回来了。
　　“听说你自己做了点心？拿来给朕也尝尝吧。”皇上把孩子放下说道。
　　“是。”宋灵舒微笑着应下，转身就翻了个白眼，然后去小厨房端出自己做的点心，拿去给他尝尝。
　　“朕竟不知道你还有这手艺？”
　　“闲来无事，就随便找点事做吧。”
　　皇上了然：“看来是朕冷落你太久了。”
　　宋灵舒：“不不不，皇上日理万机，自然是有更重要的事要处理，这怎么能叫冷落呢。”
　　“你倒真是识大体，朕听说你这些天一直和和妃走得亲近？”
　　“对，我们今晚还约了一起打马吊呢。”
　　“打马吊？”皇上诧异地看向她，“你们天天聚在一起，就是在打马吊？”
　　“是的，不然皇上以为呢？”
　　皇上：“.......”朕当然是以为你们在商量着如果争宠啊？
　　“天色也不早了，皇上该去用膳了。”
　　皇上往外面一看：“这么大的太阳，你告诉朕天色不早了？”
　　“哎哟，臣妾真是老眼昏花了，近来这身子骨也不利索了，走路都费劲呢。”宋灵舒揉着太阳穴，虚弱地说道。
　　“......”
　　皇上负气出走，念卿担忧地问道：“母后，父皇好像生气了。”
　　“不管他，正好你今天回来得这么早，咱们出去野营吧！”宋灵舒道。
　　“野营是什么？”
　　一炷香后，念卿坐在御花园的一片草地里，四周鲜花簇拥，地上铺着一块毯子，上面摆放着各种各样的点心，宫女太监给她们撑着伞，真是惬意得很。
　　“母后，我们为什么要坐在这里？”
　　“感受大自然。”宋灵舒还想在旁边架个烧烤摊来着，可是担心污染这里绝佳的美景，只好作罢，在一旁用冰沙和果汁制作饮品，一不小心就做多了，“翠玉，你去凌云宫，把阿献和舒婉两位妹妹叫过来。”
　　不多时，这二人就同时出现在御花园，诧异地看着她们母女俩，念卿趴在毯子上念书，见到她们乖巧地喊人。
　　而皇后在旁边捶橘子，热情地招呼她们：“你们来啦，快随便找地儿坐，橙汁马上就好。”
　　两人不可思议地对视一眼，精神恍惚地坐在了草坪上。
　　“来，天气热，喝点果汁吧。”宋灵舒给她们一人倒了一杯。
　　舒婉半信半疑地喝下去，阿献已经睁大了眼睛：“好好喝！”
　　“那我再给你倒一杯。”
　　宋灵舒忙完吃的，在她们对面坐下，从怀里摸出一副木牌，跃跃欲试地问：“舒婉妹妹，你还不会打地主，想不想学？”
　　舒婉：“......”
　　“学吧，很好玩的。”阿献在一旁煽风点火。
　　舒婉：“......行吧，不过我有点笨，可能学不会。”
　　“怎么可能，连昭妃都学会了。”宋灵舒笑道。
　　“娘娘......”听到御花园有动静的昭妃正好赶过来，听到这话，万分委屈，“你是说妾身愚笨吗？”
　　“诶，怎么会，你只是单纯的手气不好，快来一起玩。”宋灵舒从善如流道。
　　舒婉正好推辞人手够了，闪到一旁去教导念卿念书了。
　　后宫里的女人们听说皇后在御花园搞事情，纷纷出动，故作偶遇，去瞧瞧她们到底在搞什么鬼。
　　就连御书房的皇上都听见了消息，他皱起眉，放下笔，难以置信地问：“御花园里全是人？”
　　“可不是嘛，全都围起来了。”
　　“做什么？”
　　“看昭妃娘娘.......脱衣服。”公公讪讪道。
　　“什么？！”
　　皇上亲自赶过去，就看见自己的后宫佳丽们，几乎全部都来齐了，围成了一个圈，他拨开人群挤进去，就看见皇后昭妃和和妃在玩一种很新的牌，其他人盯着她们手上的牌一边学习一边指导。
　　“哎呀，这个牌你不能那么出！”
　　“昭妃，你抱着两个鬼怎么不出呀？”
　　宋灵舒：“嚯！昭妃你有两个鬼，藏得好深呐！”
　　“啊！你们不要给她说我的牌！”昭妃输得正上头，凶巴巴地抬头一吼，就看见了皇上，吓得牌全掉在了地上，“皇、皇上......”
　　其他人回过神，吓成一片，连忙行礼。
　　“皇后，你们这是在做什么？”皇上质问道。
　　“及时行乐。”宋灵舒笑了笑，起身给他倒了杯果汁，“天气热，皇上您先喝点东西。”
　　皇上气得喝了一大口，意外地看了一眼杯子，紧接着将那一杯都喝完了：“你做的？”
　　“嗯，正好各位姐妹都来了，口都渴了吧，先喝点东西吧。”宋灵舒喊道。
　　其他人压根不敢动，皇上见这么多人跪在地上，也不太体面，道：“都起来吧。”
　　“朕还有要事要处理，晚上再来找你问话。”皇上说完，看了她们一眼，就离开了。
　　其他人互相使了使眼色，心道真是好高明的手段，皇上最近都已经接二连三去坤宁宫了。
　　宋灵舒长叹一口气，有气无力地往后一倒，站在她旁边的阿献立马把她扶住：“姐姐，你怎么了？”
　　“我突然身体不适。”宋灵舒说。
　　“我送你回去。”
　　“不，我不想回坤宁宫。”
　　“那先去我们那休息休息？”
　　“好。”
　　念卿被翠玉送回了坤宁宫，而宋灵舒则一副病弱样，赖在了凌云宫里。
　　阿献扶着她坐下，她忽然摸到对方怀里有个很硬的东西，问道：“这是什么？”
　　“哦，这是姐姐的雕像。”阿献拿出来给她瞧。
　　“真像我。”宋灵舒摸着雕像，嘴角弯了弯，忽然问道，“你身上藏本宫的雕像做什么？”
　　阿献立马想起了舒婉的交代，支支吾吾道：“我不是要害你，我只是、只是......”
　　“罢了，我不问就是了。”宋灵舒将雕像塞回她怀里，抬眸盯着她的眼睛，阿献眼神闪躲，有些不敢对视。
　　半晌，阿献问道：“姐姐，你身体现在怎么样了？”
　　“不好，好累好乏力，估计今晚是回不了坤宁宫了，能在你们这借宿一晚吗？”
　　“当然可以。”
　　门口的舒婉：“......”引狼入室啊你这是引狼入室！
　　趁着阿献出来倒水的功夫，舒婉把她偷偷拉到一旁，小声嘀咕道：“坤宁宫离这里能有多远？她摆明了是不想回去挨训，才躲到咱们这来的，你小心晚上皇上亲自找过来，迁怒到我们身上。”
　　“可是她现在人不舒服啊。”阿献担忧道。
　　这时，昭妃急急忙忙地跑进了前门，神色慌张，遮遮掩掩地环顾一圈，问道：“皇后在这里吗？”
　　阿献点点头。
　　“皇上不在吧？”
　　阿献摇摇头。
　　昭妃捂着胸口，立马把她拽进了屋子，然后把怀里藏着的东西全都倒在桌子上：“娘娘，我把牌带来了，咱们就在这玩，我失去的东西，一定要拿回来！”
　　“来就来！”宋灵舒立马坐下，笑眯眯地邀请道，“阿献，快来，今儿一定让她把裤衩都输没。”
　　舒婉小声道：“你看她那精神抖擞的样子，像是生病的人吗？”
　　话音刚落，阿献就在另一边坐下，开始摸牌了。
　　舒婉：“............”阿献，你是圣女，可不是赌女啊！
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-13 17:44:51~2035-02-14 17:47:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恋天光、CBY、额滴猫猫啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛 255瓶；时间倒流 37瓶；陌言 20瓶；溯光 11瓶；额滴猫猫啊 10瓶；孤允了 5瓶；沈慕青 3瓶；堂翼、*、落不语、坐等有缘人、Doe.Aug.21、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第235章 拯救宫斗文的黑化女配（5）
　　转眼就到了十八, 阿献要给神明祭祀了，她把所有人都屏退，然后换上祭祀的服装, 摆出神像，赤着脚虔诚地向神明祈祷, 低声念着咒语。
　　窗外的阳光洒进来，在她脸上镀上了一层淡淡的金光。
　　宋灵舒闲来无事, 在宫里遛遛弯, 看见这凌云宫清净得很, 走进院子一问，宫女才说是在祭祀。
　　她便没有前去打扰，而是顺便去了偏殿看望舒婉。
　　舒婉正在看书，听到通传立马将书藏了起来, 却还是被宋灵舒逮到了。
　　“妹妹这么鬼鬼祟祟的, 是在做什么呢？”宋灵舒问道。
　　舒婉慌乱地转过身, 欲言又止地看着她。
　　“拿出来。”宋灵舒走上前命令道。
　　舒婉低下头, 半晌才把书从后面拿出来。
　　宋灵舒慢悠悠地接过来一看，笑了一下：“牡丹亭？”
　　“娘娘恕罪。”舒婉立即跪下, 紧紧扣起了手指，不知会面临怎样的处罚。
　　后宫禁闲书，只能出现女戒之类的书, 这样讲情情爱爱的书被发现是要被严惩的, 被认为是用情不专，尤其是她在宫外还有个青梅竹马，难保不会被人认为是触景生情。
　　“我只是、只是打发时间罢了......绝无他意！”舒婉脸色苍白地解释道。
　　“我又没怪你, 我还有比这更刺激的书呢, 起来说话吧。”宋灵舒笑着把她扶起来, 低声道，“这书放你这里不安全，拿到我宫里去，想看的时候直接来找我，除了皇上和太后，没人敢搜查坤宁宫，而他们二人又鲜少来我这里。”
　　舒婉诧异地看着她，一时间心里涌出诸多猜测，最大的可能是皇后想亲手拿住把柄，用这事来威胁她。
　　可现在是骑虎难下的局面，即使她不遵从旨意，说不定皇后马上就去揭发了。而其他人早已认为她是皇后一党，所以即使她再否认，别人也不会相信了。
　　两害相较取其轻，她只能先答应下来，等日后再想办法从皇后这里脱身。
　　宋灵舒把书塞进自己的怀里，又巡视了一圈她的屋子，没有什么特别的摆设，和她人一样透着内敛的气息。
　　宋灵舒在椅子上坐下来，突然沉默下来。
　　舒婉看着她手指敲击桌子的样子，像是在琢磨什么心事，也不知是不是在想如何处理她，还是利用她？
　　这时，宋灵舒抬起头看向她。
　　舒婉心里一个咯噔，防备地看着她：“娘娘有何吩咐？”
　　“你挡着我晒太阳了，让开一点。”宋灵舒轻微地摆摆手。
　　舒婉愣了一下，往旁边让开一些，身后的一缕阳光果然照到了她的身上。
　　“嗯，舒服多了。”宋灵舒伸了个懒腰，然后一只手撑着脑袋，闭上眼睛准备休息。
　　“娘娘......你要不回宫休息？这样坐着不好睡。”宋灵舒说道。
　　“不想回去，回去了老有人来坤宁宫找我。”宋灵舒道。
　　舒婉：“......”可你不回去，别人就来找我了啊！
　　宋灵舒打了个盹，半梦半醒间听到房门打开的声音，接近着叮叮当当的声音由远及近，十分的催眠，紧接着，有人将她的阳光挡住了，落下一层淡淡的光影。
　　她眼皮滚动了一下，才缓缓睁开眼，看着近在咫尺的脸庞，身后一道淡淡的光线笼罩着阿献，脸上没有一丝杂质，表情十分认真，极其专注地盯着她。
　　“姐姐是来找我的吗？”阿献问道。
　　宋灵舒缓缓眨了下眼睛，像是还没彻底清醒过来，呢喃道：“你是仙女下凡吗？”
　　“不是，我是圣女堕落了。”阿献接道。
　　闻言，宋灵舒笑了起来，扭头看了一圈：“舒婉呢？”
　　“她出去了。”
　　宋灵舒点点头，又将注意力放在她身上，上下打量一圈，问道：“穿这么少，冷吗？”
　　“不冷。”阿献摇头。
　　“还说不冷呢，瞧瞧这鸡皮疙瘩。”宋灵舒指着她纤细的胳膊说。
　　“这里......是比南疆冷一些。”阿献讪讪一笑。
　　“去加点衣服吧。”宋灵舒跟着她一起去了她的房间，检查完衣柜，担忧道，“你这些衣服怕是熬不过冬天，记得叫你宫里的去人去找管事姑姑多领几件厚衣裳，就说是我吩咐的。”
　　阿献：“谢谢姐姐，我只是习惯了自己的衣服。”
　　“等明年夏天一样可以穿你自己的衣服，京城的冬天可不是闹着玩的。”宋灵舒说道。
　　阿献咬了下嘴唇，小声问道：“姐姐你不是也嫌我穿的不伦不类？”
　　“当然不是，你的身体你的衣服，你想怎么穿就怎么穿。”宋灵舒说。
　　阿献闻言，眉眼一弯：“你是第一个这么跟我说的人。”
　　“舒婉没说过？”
　　“没有，她怕我被排挤，好几次劝我穿宫服，我知道她是好意。”阿献说。
　　“嗯，不过你这衣服终究是过不了冬。”宋灵舒道。
　　“好，我听姐姐的。”阿献乖巧地拿出一套宫服，走到屏风后去换了，走出来时脚踝上的铃铛轻声地响。
　　宋灵舒低头看着她的脚：“鞋子呢？”
　　“我不太会穿你们的鞋，我们南疆的鞋没这么难走......”阿献皱眉道。
　　“来，我教你。”宋灵舒从柜子里取出一双花盆鞋，将她牵到床边坐下，蹲下.身拿出帕子，给她擦脚。
　　阿献猛地僵住，脸色一红，连忙往回缩：“姐姐......”
　　“嗯。”宋灵舒按住她的脚，穿进鞋子里，抬头笑道，“你要把握好平衡和重心，多练习练习就好了。”
　　阿献看了她半晌，才点点头：“我会多练习的。”
　　“起来走走？”
　　“好。”
　　舒婉不过是和以前的朋友见了一面回来，就看见阿献换上了宫服，和皇后手牵着手在院子里溜达。
　　她不可置信地揉了揉眼睛，要知道平时她无论怎么劝说，阿献都死活不肯换下她那身南疆衣裳，然而最近两次换衣服，都是因为皇后。
　　现在举止还格外亲昵，简直都快成亲姐妹了。
　　单纯，实在太单纯了！
　　就皇后这种有手段有能耐的，简直是轻而易举就能把阿献给拿捏了。
　　“舒婉，你回来啦。”阿献笑道。
　　“嗯。”舒婉不动声色地走过去，“你们是在做什么呢？”
　　“姐姐在带我走路呢，这鞋子好像也没那么难走了。”阿献松开手，要自己走一段，双手叉在两侧晃晃悠悠，转身过来时，一脸自信骄傲地走着，却不小心踩到了石缝，身子一斜。
　　“小心！”宋灵舒离得最近，眼疾手快地伸手抱住了她。
　　舒婉眼睁睁地看着这一幕，只觉得有些微的怪异，可到底哪里不对劲，她也说不上来，上前关心道：“没扭伤脚吧？”
　　“没有。”阿献站直后，冲宋灵舒笑了笑，“谢谢姐姐。”
　　“不客气。”宋灵舒怜爱地摸了摸她的脑袋，“这里的地面不如坤宁宫的平坦，你有空的话，可以来坤宁宫练习。”
　　舒婉：？你不是不想回坤宁宫吗？怎么现在又开始揽客呢？果然是别有居心！
　　“好。”阿献一口答应下来。
　　秋高气爽，坤宁宫热闹了起来，阿献没事就提着鞋子来找宋灵舒玩耍，还每天都能吃到她亲手做的点心，简直不要太开心。
　　舒婉无事可做，也无奈跟了过来，然后宋灵舒一见她来，就偷偷把牡丹亭塞给她，她躲到角落里去，津津有味地看了起来。
　　念卿也慢慢和她们二人熟识起来，没有了一开始的拘束，经常拉着阿献去院子里玩。
　　某天下雨的时候，两人蹲在树下的花坛边，围观蜗牛。
　　“和妃娘娘，你说它为什么走得这么慢呀？”念卿问。
　　阿献盯着蜗牛看：“因为它没有我们的腿吧？”
　　“那没有腿，它是怎么动的呢？”
　　“嗯......靠这坨肉？”
　　“肉也能动？”
　　“能动，它靠着腹部肌肉的收缩前进。”宋灵舒突然出现在她们旁边。
　　两人撑着一把伞，同时抬起头，宋灵舒撑了一把大伞，冲她们笑。
　　“母后你知道得真多。”念卿崇拜道。
　　阿献附和般的点点头。
　　宋灵舒心道：是我九年义务教育得好。
　　“娘娘，快让公主进屋吧，小心外面下雨着凉了。”翠玉担忧道。
　　“哪儿那么娇气，让她感受感受大自然也好，念卿，你想看就继续看，咱可千万不要做书呆子。”宋灵舒道。
　　“好！”念卿开心得直拍手板。
　　阿献也笑了，陪着她又看了很久的蜗牛，蹲的腿都麻了，起来的时候都是弯的，借着宋灵舒的力才站直。
　　“进屋给你捏捏？”宋灵舒问。
　　“没事，我站一会就好了。”阿献抓着她的手，低头看着念卿，羡慕道，“要是我也有你这样的娘亲就好了。”
　　“我也不介意你喊我一声娘。”宋灵舒说。
　　阿献呆怔了片刻，才笑着把她推开：“姐姐你占我便宜！”
　　“小心淋雨。”宋灵舒又上前把伞遮挡过来，两人都笑了起来。
　　舒婉听着外面的笑声，走到窗边看了一会，觉得雨中那一幕实在太和谐了，和谐到她都要怀疑皇后是真心对她们好了。
　　然而就在她放松警惕的几日后，她就在坤宁宫被抓起来了。
　　张贵妃带着皇上一同来到坤宁宫，一进门就气势嚣张，给下人们使了个眼色，立马把角落里的舒婉给按住了。
　　“张贵妃，这是怎么回事？”宋灵舒上前问道，“为何要在我宫里对瑜贵人如此不敬？”
　　阿献牵着念卿的手，站在她后面，一同对峙着张贵妃。
　　张贵妃冷笑一声，看了一眼脸色难看的皇上，道：“皇上，听说这些日子瑜贵人一直在坤宁宫，并非是姐妹叙旧，而是在私自看禁书。”
　　舒婉脸色一白，诧异地看过来。
　　“说话可要讲证据，这罪名可不是轻易就能下的，张贵妃可要对自己说过的话负责。”宋灵舒道。
　　“这是自然，只要皇后允许搜查寝宫，真相一目了然。”张贵妃趾高气昂道。
　　宋灵舒委屈地看向皇上：“皇上，这里可是坤宁宫。”
　　“只要你们是清白的，朕也不会拿你们怎么样的。”皇上下令道，“来人，搜！”
　　宋灵舒颤抖着往地上一倒，两行清泪直往下流：“皇上，你竟然如此不相信臣妾，不相信瑜贵人，枉我们一片真心......”
　　张贵妃见她都开始打情感牌了，心里更是有底了，嘴角都快咧到天上去了。
　　阿献见状，皱眉道：“皇上，这是莫须有的事。”
　　“和妃，你近日来坤宁宫来的太频繁了，以前的你可不是这样的。”张贵妃意有所指道，“莫不是受了别人的哄骗或者指使吧？你可是圣女，千万不要做出什么违背律法的事啊。”
　　闻言，皇上也皱起了眉，一脸的阴云密布。
　　一炷香后，下人们陆陆续续从各个角落里搜出各种书籍，太监回道：“皇上，要找的东西都在这里了。”
　　皇上垂眸瞥了一眼，冷漠道：“皇后，瑜贵人，你们还有何话可说？”
　　“皇上，你凭借张贵妃的片面之词，就认定臣妾有罪，臣妾不认这个罪。”宋灵舒说道。
　　“那妾身就帮你亲自看看，你到底有没有违反律法。”张贵妃捡起地上的一本上，翻到正面，脸上的笑容倏地凝固了，“龙、龙虾烹饪大法？”
　　皇上一愣，疑惑地将书拿到手里，仔细一看，只见上面写着“龙虾烹饪大法”六个大字，在打开翻阅几页，全是烹饪方法。
　　“这是什么？”
　　“瑜贵人瞧着我的烹饪技术不错，特地来偷偷找我学习，想亲手给皇上烧几道菜，其心可鉴，不想却被人拿去做文章，当真是寒了瑜贵人的心呐！”宋灵舒痛心疾首道。
　　舒婉低下了头，肩膀微微颤抖，不知道的还以为她是委屈到哭了呢。
　　“不可能，怎么会这样！”张贵妃连忙去捡其他书起来查看。
　　皇上一把夺过去，看着最上面的一本，震惊道：“《如果蜗牛会飞》又是什么？”
　　“回皇上，今日念卿在研究蜗牛，臣妾就编了个小故事，睡前给她讲讲，睡觉睡得可香了。”宋灵舒一副贤妻良母的语气。
　　皇上：“那这个、这个《母猪的产后护理》又是什么？”
　　“这个就是母猪的产后护理啊。”宋灵舒说，“字面意思。”
　　“朕是问，你们看这个做什么？”
　　宋灵舒：“这......律法上也没说我们不能看母猪的护理吧？”
　　皇上：“...............”好像确实没有。
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-14 17:47:05~2035-02-15 15:50:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：银河 3个；CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一把尺子 350瓶；窗外日迟迟 25瓶；山河星梦 20瓶；怂兔、刀匠杨青、冰糖肘子 10瓶；孤允了 5瓶；木小楠 3瓶；不是这个就是那个、落不语、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第224章 拯救宫斗文的黑化女配（5）
　　皇上没有拿到实质性的证据, 再加上宋灵舒一直为舒婉打抱不平诉委屈，他自知有愧，把挑拨的张贵妃骂了一通, 并禁足一个月，又给坤宁宫和凌云宫赏赐了不少东西, 这才算解决完这件事。
　　等皇上离开后，阿献才赶紧关上门, 惊讶地看向宋灵舒：“姐姐, 这些书是怎么回事？你是不是早就猜到张贵妃会来这一招了？”
　　舒婉也好奇地看向她。
　　“不是, 这不是舒婉昨日正好看完了那本书嘛，我就拿去销毁了，他们不过是把我的存书给搜出来了。”宋灵舒笑了起来，“但凡张贵妃早一天来, 可能就真的要抓个现行了。”
　　“真的是这样？”舒婉有些不太相信, 总觉得这问题解决得太巧合了, 巧合的压根就像是人为的, 不过皇后既然不承认，那她也就当做是巧合吧, “多谢娘娘今日相助，日后若是有什么需要我的地方，尽管吩咐。”
　　如今跟皇后已经算是牵连甚深了, 半只脚已经踏上了皇后的船, 一时半会是下不了了，不过也好，比起腹背受敌的境地, 她还不如现在跟皇后合作, 对付张贵妃。
　　张贵妃今日明显就是冲着她来的, 既然已经处在这深宫之中了，就很难明哲保身，即使你远离危险，危险还是会主动找上门来。
　　“此话当真？”宋灵舒欣喜道。
　　“是。”舒婉已经委婉地向她投诚了。
　　“我还真有一件事想找你帮忙。”宋灵舒期待道。
　　“什么事？”
　　舒婉已经做好了要被派去对付张贵妃的准备，谁知道宋灵舒却说：“念卿的功课，就由你来帮我辅导吧。”
　　“什么？”舒婉愣了一下。
　　“这丫头总是很晚才完成太傅布置的功课，我又犯懒，正想找个聪慧的人帮帮忙呢，你饱读诗书，想来也是最合适不过的了。”
　　舒婉仍有些不可思议地看着她，这时，念卿抓住了她的手指，仰着头冲她甜甜的笑：“瑜贵人，你愿意教教我吗？”
　　舒婉笑了一下，蹲下双手捏了捏她的脸蛋：“可以呀，只要小公主你不嫌弃我才疏学浅就好。”
　　“瑜贵人厉害着呢，母后经常跟我说你是个大才女！”念卿笑眯眯地说。
　　舒婉诧异地抬头看了宋灵舒一眼，宋灵舒也笑。
　　见状，阿献看了半晌，突然凑到宋灵舒身边问道：“那姐姐，我是什么呀？”
　　“你是大美女。”宋灵舒道。
　　阿献有点小得意，故作谦虚地问道：“那我可以帮你做什么吗？”
　　“你好好地呆在我身边就好啦，放心，我不会让别人欺负你们的。”宋灵舒拍拍她的手背说道。
　　“嗯。”阿献心里一暖，这是她来到京城感受到第二份温暖，第一份是来自舒婉。
　　舒婉会告诫她要在这里小心生存，明哲保身，她们同为弱者，依靠的只有自己。可是皇后姐姐不同，她乐观又开明，还会保护她们，就像是一个神明，会保护祂的子民一样。
　　阿献对她充满了敬仰之情。
　　“阿献，你带着念卿出去玩吧。”宋灵舒道。
　　“好。”
　　一大一小出去后，舒婉才问道：“娘娘是想查人？”
　　“嗯，想必是坤宁宫有人给张贵妃通风报信了，这人不能在继续留在身边了。”
　　以表诚意，舒婉说：“我去帮娘娘查吧。”
　　“好。”
　　没多久，舒婉就带着一个鬼鬼祟祟的小太监来见她，太监一见了她，就立马哆哆嗦嗦地跪下求饶：“娘娘恕罪，娘娘恕罪啊！奴才不是有心的，都是被逼无奈啊！”
　　“那你说说原因吧。”宋灵舒道。
　　那小太监憋了半天，才把实情说了出来，原来是他偷偷跟张贵妃宫里的一个宫女对食，被张贵妃抓到后，就威胁他每日把坤宁宫发生的事告诉她。
　　“愚蠢，人家摆明了是故意找上你来的，不然那么多宫女，怎么偏偏就是张贵妃的宫女看上你了？”宋灵舒无奈地摇摇头，“罢了，你既然喜欢她那边的人，就去张贵妃的宫里吧，这里留不下你了。”
　　“谢娘娘，谢娘娘不杀之恩！”太监连磕了好几个头，才慌不择路地跑了。
　　“娘娘，就这么算了吗？”舒婉新奇道，这似乎不是皇后的处事风格啊？
　　“反正也没酿成什么大祸，他去了张贵妃那里，会如何还说不准呢。”
　　晚上，宋灵舒就得知那个小太监被赶出宫去了。
　　“看吧，张贵妃容不得没用的人，更何况万一让皇上在她宫里看见了我的人，自然就猜到是怎么回事了，她没下死手就不错了。”宋灵舒和舒婉说。
　　舒婉想了想，叹气道：“宫里没下死手，宫外可就不一定了。”
　　宋灵舒沉默片刻，眉心紧蹙：“你说这宫里......哎，真是无聊！”
　　舒婉同样无奈地低下了头，在和念卿玩孔明锁的阿献察觉到气氛突然变得沉闷起来，走到她们面前，左看看右看看，问道：“你们怎么不高兴？”
　　两人都无话。
　　“要不，我给你们跳支舞？”阿献想哄她们高兴。
　　两人同时抬起头。
　　阿献笑了笑，正准备跳舞，忽然外面有个凌云宫的公公跑到门口，焦急地喊道：“瑜贵人，皇上今儿翻了您的牌子，您快回凌云宫准备准备吧。”
　　想必皇上是为了弥补她今日被冤枉的事，宋灵舒扭头看着她兴致不太高的样子，低声道：“要不就说你在我这歇下了，我去跟他说说。”
　　“不必了。”舒婉慢吞吞地站起来，拍拍衣袖，苍凉地笑了一下，“一味逃避总不是办法，我也不想再忍下去了，否则迟早会成为刀下鱼肉，谁知道下一个李公公会不会是我呢？”
　　阿献拉住她：“你真的要回去？”
　　“嗯，你今晚就在这里陪娘娘吧。”舒婉说完，便独自回去了。
　　“姐姐，她会不会出事啊？”阿献不放心地问道。
　　“不会，那是她选择的路。”宋灵舒品了口茶，侧目看着她，笑了笑，“放心，她会比我们所有人都长寿。”
　　但也只剩下长寿了。
　　阿献小声说：“舒婉好可怜，她的朋友最差的也当上了嫔，她进宫一年多了才升到贵人，经常被人笑话。”
　　“现在你是她的朋友，你会笑话她吗？”
　　阿献猛摇头：“舒婉和姐姐都是我最好的朋友，我只会为你们祈福！”
　　宋灵舒笑了起来，看了眼天色，道：“既然今晚不需要你侍寝，就留下来吧，咱们好好说说话。”
　　“好。”
　　宋灵舒先把念卿带回偏殿，把她哄睡着之后，才回到自己的主殿，就看见阿献泡在浴桶里，头发浸湿，正拿着帕子擦手臂。
　　她愣在原地，正纠结要不要回避一下，阿献就已经从桶里站起来了：“姐姐，你来了。”
　　“嗯。”宋灵舒捂着眼睛走过去，摸摸索索地把衣服递给她，“快把衣服穿上，小心着凉。”
　　“嗯，姐姐你捂着眼睛做什么？是我身上有什么见不得人的东西吗？”
　　“嗯，你的美貌。”
　　阿献咯咯直笑，走出来穿好衣服，拿开她的手，盈盈一笑：“我穿好了，你可以睁开眼睛了。”
　　宋灵舒看着近在咫尺的美颜暴击，脸上不带一丝杂质，只有一些小水珠，衣服也是松松垮垮地搭在身上，身上带着一股特有的青木香味，她抬手就捂住了对方的脸。
　　“唔？”阿献一时看不见，头上突然盖上一个干帕子，对方正给她擦头发，她笑了笑，伸手就把人抱住，“姐姐你真好。”
　　宋灵舒身体一僵，戳开她的额头：“你自己擦吧，我要去沐浴了。”
　　“我帮你擦身子吧，我最会擦了，以前每天都会擦神像。”
　　“我又不是神像。”宋灵舒好笑道。
　　“可你跟神像一样重要。”
　　“是吗？”
　　“是啊！”阿献高高兴兴地去帮她脱衣服。
　　“诶诶诶，别！我自己来！”宋灵舒脸色涨得通红，“你这小姑娘，怎么能一本正经地干流氓事呢。”
　　“什么流氓？我小时候也经常帮我亲姐姐擦身子呢。”
　　“我不习惯，谢谢你啊。”
　　“那好吧，我去床上等你。”
　　“.......”
　　宋灵舒沐浴完，走到窗边，看着伸出一条大长腿的人，真是太撩拨人了！
　　“阿献啊，其实偏殿还有床可以睡，不用两个人挤。”
　　“不要，我就想跟姐姐一起睡，我想我姐姐了......”阿献说着说着，声音里还沾染上了泪腔。
　　宋灵舒弯腰一看，好家伙，美人垂泪，真是我见犹怜。
　　“好，我陪你睡就是了。”她掀开被子，刚躺上去，阿献就马上把她抱住，在她肩头上蹭了蹭眼泪，又突然凑着她脖子使劲闻，“姐姐，你好香呀。”
　　宋灵舒：“姐姐我都要爆炸了。”
　　“为什么？”
　　“......太、太热了。”
　　“那你把衣服都脱掉，不就凉快了？”
　　“......”
　　翌日清晨，宋灵舒起床一副被榨干的样子，两眼无神，翠玉都吓坏了：“娘娘昨晚没休息好？”
　　那能休息好吗？压根就睡不着啊！
　　“可是和妃娘娘看起来好精神。”翠玉道。
　　那可不嘛！直接拿我当抱枕了，睡得不要太香！
　　“姐姐，你终于起来啦，我先送念卿去学宫啦，你记得吃早饭。”阿献精神满满地说。
　　“去吧去吧。”宋灵舒有气无力地摆摆手。
　　阿献牵着念卿的手，临走之前又说了一句：“哦对了，我以后还想跟姐姐一起睡。”
　　宋灵舒：“！！”
　　“呀，娘娘你这是做什么？”翠玉见她突然用脑袋不停地撞桌子，“小心磕坏了脑袋。”
　　宋灵舒欲哭无泪：“翠玉，你娘娘我啊，怕是睡不好觉了。”
　　翠玉：“？”
　　上午，宫里传皇上旨意，擢瑜贵人为瑜嫔。
　　不少赏赐的东西都往凌云宫里送，阿献送完念卿，一回凌云宫，就看见有不少人来跟舒婉道喜，其中还有几个舒婉以前的朋友，大家都在虚与委蛇地笑着，她看着心里有点不太舒服。
　　她退出院门，转身去坤宁宫，打算找宋灵舒说话，可谁知昭妃已经到了，正嘀嘀咕咕跟宋灵舒说着舒婉的事。
　　阿献看她们坐得那么近，一副老相识的模样，抿了下嘴，自己找了个椅子坐下来。
　　昭妃看她一眼，小声跟宋灵舒嘀咕：“这和妃进来怎么也不打声招呼？太不尊重娘娘你了。”
　　“无妨。”宋灵舒笑着看向阿献，“阿献，你怎么不太高兴？”
　　“你们都有老朋友，就我没有。”阿献失落道。
　　宋灵舒和昭妃对视一眼，道：“你先回去吧。”
　　“行，我也去看看瑜嫔。”昭妃说道。
　　等昭妃一走，阿献就走到宋灵舒身边来，转了转眼睛，问道：“舒婉以后是不是就要跟我生分了？”
　　“怎么会。”
　　“可是我刚刚回去，她明明都看到我了，却没有跟我打招呼。”
　　“那不是去的人太多了吗？她不想你跟那些人接触，是在保护你。”宋灵舒说。
　　“真的吗？”
　　“嗯，不信你等人少了，再去问问她。”
　　“好。”阿献又高兴了起来，“姐姐，外面天气好好，我们出去玩吧。”
　　“好啊，你想玩什么？”
　　“我不知道。”
　　宋灵舒走到门口，看了看天气，道：“那就去放风筝吧。”
　　“好！”
　　两人带着几个丫鬟来到御花园，放起了风筝。
　　御花园里还有其他几位娘娘在赏花，看到她们二人后，忍不住嘀咕起来。
　　“瑜贵人突然晋升，这两人怕是失落极了，还跑到这里来散心。”
　　“可不嘛，别看和妃和瑜贵人住在一处处得好，平时也没见她给瑜贵人分点恩宠啊，皇上还不是夜夜去她房里，这闹掰也是迟早的事 。”
　　“嘘，别说了，她们来了。”
　　几人立马噤声，东张西望地看风景。
　　“几位妹妹在这坐着，无聊吗？”宋灵舒牵着阿献走到她们面前，笑问道。
　　“打发打发时间罢了，娘娘有何吩咐吗？”一人问道。
　　宋灵舒：“就是想问问，风筝飞到树上去了，你们谁会爬树啊？”
　　几人互相看了看，方才那人讪讪一笑：“姐姐你莫不是说笑吧，我们......谁也不会爬树啊。”
　　宋灵舒叹了口气：“那就只能麻烦你们帮我放个哨了。”
　　几人：“？？”
　　宋灵舒松开阿献，走到树下，撸起袖子就开始爬树。
　　几人直接瞳孔地震，下一刻又见她们羡慕嫉妒恨了许久的南疆圣女，竟然也脱下鞋子爬了上去。
　　“姐姐，我也来！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-15 15:50:37~2035-02-15 15:45:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cookie、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：给你一拳、. 20瓶；额滴猫猫啊、念 10瓶；孤允了、~努力-\\学习 5瓶；木小楠 3瓶；落不语 2瓶；Doe.Aug.21、恒、七七、sho2010、上官、不是这个就是那个、吾乃书呆子、天狸兮音 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第225章 拯救宫斗文的黑化女配（7）
　　四周的宫女太监都围了过来, 在下面伸手接着，生怕这两位主子给摔下来了。
　　就连那几位娘娘，也紧张地看着这惊心动魄的这一幕, 有人喊道：“皇后娘娘，你快点带着和妃下来吧, 不就是一个风筝嘛，重新拿一个不就行了？”
　　“没事, 我们已经上来了。”宋灵舒费了九牛二虎之力, 爬到了树上, 然后冲阿献伸出手，把她也拽了上去。
　　两人站稳后，她才伸手去把风筝够了下来，一回头, 发现阿献目不转睛地望向远方。
　　她顺着视线望过去, 能看到紫禁城外面的风景, 商铺林立, 繁荣热闹，没有被宫门拘束。
　　“姐姐, 外面好玩吗？”阿献看着宫外的世界，安静地问道。
　　“你还没有去京城逛过吧？”宋灵舒问道。
　　“嗯。”阿献落寞道，“我直接被王上送进宫了, 再也没踏出过宫门一步。”
　　宋灵舒想了想：“那你想出去玩吗？”
　　“可以吗？”阿献看向她, “宫里不是规定我们不能出去吗？”
　　“交给我，我来想办法。”宋灵舒道。
　　阿献嘴角漾起笑意：“好。”
　　这时，树下响起一声急促的低喊：“娘娘, 皇上好像过来了！”
　　宋灵舒立马拉着阿献蹲下, 吩咐道：“娴妃, 快去把他引开。”
　　娴妃一愣：“啊？我吗？”
　　宋灵舒：“快去啊！”
　　“哦哦。”娴妃立马拉着几个姐妹跑过去，拦住了来散心的皇上，“皇上，小公主最近刚学会了一首诗，想亲自背给你听呢，你要不要去听听？”
　　“是吗？那走吧。”
　　几个人簇拥着皇上离开了这里，娴妃一边走一边想：奇怪？我为什么要帮她们？就应该让皇上抓她们个现行才对啊！
　　等她们渐行渐远后，宋灵舒和阿献才偷偷摸摸地爬下树，翠玉等人赶紧上前给她们拍着身上的灰：“娘娘你可真是，也不怕被那几位娘娘说漏了嘴。”
　　“她们不敢，我刚刚都点名喊她们了，她们不敢在这时候揭发我们的。”宋灵舒说。
　　“那要是以后揭发呢？”
　　“那就是以后的事了，起码现在没事，不然会妨碍我们出宫。”
　　阿献欣喜地看了她一眼，跃跃欲试地问道：“姐姐，你打算怎么出去？是不是跟话本里一样飞檐走壁，还是乔装打扮出去？”
　　“开什么玩笑，咱们高低也是有头有脸的人物，怎么能做这么鬼鬼祟祟的事？”宋灵舒昂首挺胸道。
　　“姐姐说的是。”
　　翠玉：“......”你俩才鬼鬼祟祟地从树上下来呢。
　　晌午时分，阿献回到凌云宫，其他人终于都回去用膳了，她来到舒婉的房里，舒婉正在看书，她走上前，憋了半天才问道：“瑜嫔？”
　　舒婉倏地把书放下，在桌子上拍了拍：“难道你也要同她们一样，与我生分了不成？”
　　“怎么会！”阿献心里的石头顿时落地，笑着上前握住她的手，“这不是你之前说，很多姐妹都因为位份的差距而生疏了吗？”
　　“是，我与她们就是这样生疏的，可你跟她们不一样。”舒婉道。
　　阿献立马笑了：“那就好，咱们永远是朋友。”
　　“嗯。”舒婉拍了拍她的手，“永远都是朋友。”
　　“还有皇后姐姐。”
　　“嗯......”
　　“我跟你说，姐姐答应带我出宫去玩。”阿献期待道。
　　“什么？”舒婉赶紧往外面看了一眼，给下人们使了个眼色，众人识趣地退下，她才皱着眉看向对方，“她带你出去做什么？是不是想对你下手？”
　　“你想什么呢，她就是瞧我从来没出去玩过，看我去看看外面的世界而已。”
　　舒婉总是不放心，担心皇后做了这么久的局，就是为了除掉阿献，她劝道：“要不你还是别出去了吧，万一在宫外出了什么事，我都没法救你。”
　　“不会有事的，姐姐对我可好了。”阿献说道。
　　舒婉瞧她这副被皇后拿捏得死死的样子，也不好再劝，只是叮嘱她出去的时候，带上小顺子。小顺子身手不错，是她的亲信，如果出了什么事，也好保护她。
　　下午，宋灵舒拿着杨府的书信去御书房找皇上，脸上挂着泪水，一进去就跪倒在地求情：“皇上，皇上求求您，救救您的亲侄吧。”
　　“这是怎么了？”皇上连忙把她扶起来，“出什么事了？”
　　宋灵舒把信递给他，哭得伤心欲绝：“禅儿也不知道生了什么病，夜夜啼哭不止，太医说是被什么东西冲撞到了。”
　　“太医去诊治了吗？一个不行就换一个去看。”皇上说。
　　“去了，太医院的人和民间大夫都找过了，都没作用，倒是有人说兴许能让南疆巫术试一试。”宋灵舒泪涟涟地说。
　　“巫术？有用吗？”
　　“如果真是被什么东西冲撞到了，说不定真的可以一试，臣妾也实在没办法了，就这么一个侄儿，不忍心看他受苦啊。”宋灵舒哭诉道。
　　“可是上哪去找巫师啊？”皇上愁道。
　　宋灵舒抽泣两下，无助道：“咱们宫里不就有一位圣女吗？”
　　“那把禅儿直接送进宫里来吧。”皇上道。
　　宋灵舒：“可万一禅儿真是被什么坏东西魇住了，送进宫里恐会冲撞到龙体或者太后的凤体，这就不太好了。”
　　傍晚，阿献在房里收到了皇上的口谕，要她陪同皇后娘娘出宫一趟。
　　阿献高兴地跟舒婉告别：“我出去玩了，你要带什么东西吗？”
　　“不用了，你注意安全就行。”
　　“放心吧。”阿献立马赶到坤宁宫，站在门口喊道，“姐姐。”
　　“来了。”宋灵舒走了出来。
　　阿献见她换了一身便装，没有雍容华贵的妆容，反而更加令人亲近了，她笑着牵上宋灵舒的手：“你好厉害，说出宫就出宫了。”
　　“但是出去后也不能乱跑，还有侍卫跟着咱们。”宋灵舒说。
　　“好，我都听你的。”
　　一行人出了宫门，顺利来到杨府。杨府是武将出身，父亲是定国大将军，母亲是皇上的亲姑姑，弟弟如今也是一名少将军了。
　　家人们都在门口等待，见到她们后，都按规矩行礼：“参见皇后娘娘。”
　　“快快请起，自家人不必行礼。”宋灵舒把二位长辈扶起来，“爹爹，娘，我好想你们。”
　　“我也是。”母亲摸着她的手背，眼睛都湿润了，“先进屋说话吧。”
　　一家人坐在桌边叙旧，阿献完全插不进话，便安静乖巧地吃着饭，吃什么都觉得比宫里的新鲜，眼睛还不忘四处打量这将军府的环境，气派得很，但是老将军却面目和善，就连皇后姐姐都变得没那么高高在上了，竟然会跟爹娘撒娇。
　　“对了，娘，这是阿献，是我在宫里的好姐妹。”宋灵舒介绍道。
　　“有姐妹就要好好珍惜。”母亲笑着看向阿献，“早就听闻和妃娘娘如同天仙下凡，今日一见，果然名不虚传。”
　　阿献腼腆一笑：“您也很美丽。”
　　众人笑了起来，在和睦的氛围里吃完了晚饭。宋灵舒在房里和母亲嘀嘀咕咕了一阵，才带着阿献和侍卫们出门，道：“阿献，我们先去置办点驱魔的东西。”
　　阿献茫然地看了她一眼，想说这屋子没有什么妖魔鬼怪，但是看到她偷偷给自己使眼色，福至心灵道：“好，需要的东西还不少呢。”
　　于是两人在侍卫们的保护及监视下，光明正大的逛起了夜市。
　　“哇，京城果然比我们那里热闹。”阿献新奇地张望着四周的屋舍，街上的人摩肩擦踵，各式各样的小摊铺整齐有序地摆放在路边，她一会买买小吃，一会看看小饰品，开心得不得了。
　　“你慢点，小心走散了。”宋灵舒笑说。
　　阿献回过头，看着她正在吃糖葫芦：“我也想吃。”
　　宋灵舒将买的另一串递给她，谁知道她却按着自己的手腕，直接凑过来在她这串上咬了一颗，鼓起一边腮帮子：“我就想吃姐姐这串。”
　　宋灵舒笑了起来，问道：“还想吃什么，姐姐都给你买。”
　　“我还想吃那个。”阿献指着前面的糖人说。
　　两人站在摊前，老板问她们要什么图案，阿献看着那一排小兔子小老虎的，很是新鲜，指着宋灵舒问道：“我想要她，你能做出来吗？”
　　“没问题。”
　　老板照着宋灵舒的模子做了个糖人，阿献跟拿到宝贝一样，睁大了眼睛：“好厉害，真的好像姐姐。”
　　“那我也做一个你吧。”宋灵舒礼尚往来地又让老板照着阿献的样子做了一个，好在阿献蒙着半块面纱，工序更简单了。
　　宋灵舒付完银子，马上就吃了起来。
　　“啊，姐姐你把我吃了。”阿献惋惜道。
　　宋灵舒：“噗，别给我说这种话！”咱女同可听不得这种话！
　　阿献眼睁睁地看着她把“自己”一点点吃完，又低头看了手里的“姐姐”，始终没能忍心去吃掉，于是拿了一路。
　　两人回到将军府，刚走到门口，突然听见夜空里炸开了声，烟花在这热闹的夜里绽放。
　　“哇......”阿献抬头看了半晌，无意中瞥到宋灵舒柔和的侧脸，目光渐渐落到她脸上，“好美。”
　　烟花完全消失在夜色里，宋灵舒才恋恋不舍地收回视线，冲她笑了笑：“进去吧。”
　　“嗯。”
　　侄子杨禅确实是半夜啼哭不止，这情况已经一月有余，大夫都束手无策，宋灵舒索性就借机带阿献出来玩玩，顺便也让她看看到底有没有用。
　　阿献跟着她一起去了弟弟的房间，弟弟恭敬地给她行礼：“见过和妃娘娘。”
　　“别客气，我先试试看吧。”阿献走到床边去，低头看着哭得撕心裂肺的孩子，他的母亲在一旁也哭得眼睛都肿了，她扭头说道，“你们先出去吧，让姐姐留在这里看着就好，放心吧。”
　　夫妇俩对视一眼，有些不放心孩子，宋灵舒冲他们点点头，把他们送出去：“放心吧，有我呢。”
　　阿献摸了摸孩子的心脏和脑袋，然后去倒了杯水，又拿出香炉，在上面点燃一炷香，等到香灰积起来后，挑起一指香灰倒入水中，然后握住胸前的神像，默念了一会咒语，将神像也泡入水中。
　　宋灵舒是个不迷信的人，眼见着她要把这水喂给孩子，忍不住问道：“有用吗？”
　　“我们南疆的孩子潮热蚊虫多，半夜也总有孩子这么哭，很多人都喝过这个水，就连王子都喝过呢。”阿献说道。
　　等喂过孩子后，阿献又将神像放在孩子的胸前，低声念了一会咒语，孩子的哭声还真的慢慢止住了。
　　弟弟两口子高兴坏了，一个劲道谢，立马将她供为座上宾，安排最好的客房去让她休息，可她却不大愿意，道：“我想跟姐姐一起睡。”
　　弟弟弟妹眼巴巴地看着宋灵舒，宋灵舒：“......”
　　宋灵舒瘫在床上，身边美人时不时蹭她一下，兴致勃勃地跟她聊今晚的见闻，说到兴起时，还高兴地搂住她脖子，将脸贴上来：“谢谢姐姐，今晚是我到京城以来最开心自由的时刻了。”
　　宋灵舒：“......”
　　“姐姐你怎么不说话？”
　　“你手压住我胸口了，咳咳咳。”宋灵舒憋气都快憋死了。
　　“哦不好意思。”阿献把手收回去，借着窗外淡淡的月光，侧头看向宋灵舒，“姐姐你今晚买了好多东西。”
　　“嗯，给宫里的妹妹们都带一点，她们也好些年没有出过宫了。”
　　阿献笑容微僵：“每个妹妹都有？”
　　“当然是听话的妹妹才有。”宋灵舒道。
　　阿献慢慢躺回自己的位子上，转身背对着她。
　　半晌，宋灵舒见她终于没动静了，小声问道：“睡着了？”
　　对方没有吭声。
　　她松了口气，轻悄悄地掀开被子，准备起来，谁知对方突然转过来，又抱住了她的背：“你要去哪？”
　　“我出去一趟。”宋灵舒说着，去揭开她的手，谁知她勒得越来越紧。
　　阿献：“不要。”
　　“听话，我真要出去。”
　　“你不要我了？还是你找到了更听话的妹妹？”
　　“没有。”
　　“那你为什么要偷偷跑出去？你要去哪里，带上我。一起去。”
　　“我要去如厕啊。”宋灵舒尴尬道。
　　“天黑，我陪你去。”
　　“......我又不会摔进去。”
　　“姐姐，姐姐.......”阿献抱着她晃了两下。
　　宋灵舒在一声声姐姐中妥协：“行行行，你想去就去吧！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-15 15:45:38~2035-02-17 17:57:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：程墨sky 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：cookie、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：程墨sky 852瓶；碎玉、夜七 50瓶；false 7瓶；常数、孤允了 5瓶；恒、什么瑶的情趣小鞭、落不语、不是这个就是那个、Doe.Aug.21、堂翼、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第225章 拯救宫斗文的黑化女配（8）
　　天不亮, 宋灵舒就醒了，等天一亮她就得回宫去了，她蹑手蹑脚地从床上起来, 看了一眼还在熟睡中的人，披上衣服, 静悄悄地去了母亲的房里。
　　母女俩许久不见，自然是有很多话要说的。
　　“春雪, 你怪不怪我把你送进宫里了？”母亲特地把父亲赶出去了, 点燃蜡烛, 拉着她在桌边坐下。
　　“没有，从小我就知道这是我的宿命。”宋灵舒道。
　　“哎，我是皇室中人，自然知道里面多么难熬, 可我又不得不把你送进去。”母亲难过道, 可她不同意也不行, 这门亲事是太后在她们小时候就定下了。皇室为了保证血统的纯正, 常常是结姻亲。
　　“我晓得的，您放心吧, 我在宫里很好，没人敢欺负我，皇上看在你们的面子上也得敬让我三分, 何况我还有好多姐妹, 没事一起打打马吊，惬意得很呢。”宋灵舒安慰道。
　　“傻孩子，你要是过得好, 怎么会还没有孩子。”母亲摸了摸她的脸颊, 随后把她按进怀里, 无声地流泪。
　　皇上与她没什么感情，又忌惮她们家的势力，只要她一诞下龙子，按照规矩都得立为太子，所以暗中给她安排了避子汤。
　　她老早就知道了，只是没有戳穿，维持着表面的假象。
　　“娘，没关系的，我也不想生孩子，那得多疼啊。你生弟弟的时候，差点就难产了，我想想都害怕。”宋灵舒抬起头给她擦了擦眼泪，笑道，“而且我现在有念卿啊，虽然不是我亲生的，可她娘去得早，已经把我当成亲娘了。等下次你进宫的时候，去好好看看她，可招人喜欢了。”
　　母亲点点头：“你就是懂事得太过分了，听说张贵妃最近更嚣张了，你真打算容忍她闹下去？”
　　“随她闹吧，我不想争宠了，反正皇上是无论如何都不会对我放心的。”宋灵舒说。
　　“是我们拖累了你。”母亲叹气道。
　　宋灵舒：“不，你们才是我的靠山，所以你们一定要养好身体，健健康康的，这样才能保护我呢，任凭张贵妃怎么闹，皇上都不敢把我怎么样。”
　　母亲笑了几声：“好，我们都好好的。”
　　眼看着天色要亮了，母亲给她拿了几件祖传的首饰，郑重道：“这些都给你，你好好拿着，千万不要弄丢了。”
　　“好。”宋灵舒打开盒子，随意翻看了一下，突然顿住，诧异地看向她，“娘，这是......”
　　“你爹的另一半虎符。”娘亲握住她的手，在她耳边低声道，“你爹和弟弟常年在外，万一要是皇上那边起了疑心......所以这一块你要好好保存，如果他们要是出了什么事，你就得撑起来。”
　　“可是.......弟弟同意这事吗？”
　　“这就是他提议的。”娘亲道，“伴君如伴虎，你在皇上身边也要小心行事，倘若他要动你，我们杨家也不会轻易放过他的。”
　　“谢谢娘。”宋灵舒小心地把那半块护符放进怀里。
　　天亮了，宋灵舒和一家人告别，带着阿献一起回到了皇宫。
　　一夜过去，宫里仿佛没有任何变化，但私底下已经是暗流汹涌了。
　　昭妃来坤宁宫，说昨晚宫里的动静：“昨夜皇上又去了瑜嫔那儿，结果张贵妃半夜突然生了急病，把皇上给叫过去了，其他人都在看瑜嫔笑话呢。”
　　宋灵舒心道：瑜嫔心里说不定都乐死了呢。
　　“还有，张贵妃应该是给皇上吹耳边风了，说娘娘你可以随意回母家，她都许久没有回去了，也想回去看看父母，被皇上呵斥了一通，连带着对娘娘也有些不满了。”
　　“猜到了，他就是容易被鼓动，罢了，不说这些了。”宋灵舒摆摆手，“你现在有事吗？”
　　“没有。”
　　“随我去趟御花园。”
　　御花园里的凉亭里，坐着好几位娘娘，又凑在一起聊昨晚的八卦，皱眉翻眼的，表情生动得很，葡萄一个接一个的吃，俨然已经聊八卦聊上头了。
　　“几位妹妹，好久不见啊。”宋灵舒上前打招呼。
　　几人一愣，诧异地看着她，心说我们昨天才见啊！
　　娴妃一颗葡萄差点卡在嗓子眼里，她急忙吞下：“皇后娘娘，这么快就回宫了？”
　　“嗯，本宫惦记着各位妹妹，就早早回来了。”宋灵舒微笑道。
　　面对她突然殷勤的话语，几人后背直冒冷汗，都在暗想是不是哪里把她招惹了，还是刚刚说的坏话被她听到了？
　　“这是我从宫外带的小玩意，你们拿去分了吧。”宋灵舒说完，翠玉就把肩膀上的包袱放到桌上。
　　几人看着那包袱，神色各异，没人敢去打开。
　　“怎么不看看？不然本宫亲自来给你们打开吧。”宋灵舒正要上手，娴妃就立马动手：“我们来我们来，不敢劳烦娘娘。”
　　“娴妃真是懂事啊。”宋灵舒欣慰地笑了笑。
　　娴妃只觉得她是笑里藏针！可怕得很！
　　包袱一打开，里面都是些普通老百姓常用的物件，娴妃拿起一个拨浪鼓：“这是？”
　　“给你家小公主玩的。”
　　“咦？这是毽子吗？”另一个人问道。
　　“嗯，这是我亲眼看着老板用鸡毛做的，可好玩了。”
　　“这是什么？”
　　“孔明锁。”
　　把东西送完之后，她告别这几个人，转身去凌云宫。
　　“她这是什么意思？”一人望着她的背影，小声问道。
　　娴妃：“这还看不出来嘛，拉拢我们呗。”
　　“可是张贵妃给的比她的这些贵多了。”
　　娴妃：“这才是她的高明之处！用最便宜的东西，做最昂贵的生意！姐妹们，咱可千万不能被诱惑了。”
　　几人：“说得对！”
　　凌云宫里，阿献还在跟舒婉聊昨晚出宫的趣事，说得口干舌燥的。
　　“你先喝口水吧。”舒婉笑道。
　　“我跟你说，姐姐昨晚......”
　　“皇后娘娘驾到——”下人通传道。
　　“姐姐来了。”阿献立马走到门口去迎接。
　　舒婉看着她欢快的背影，忍不住笑道：“完了，皇后娘娘的地位已经超过我了呢。”
　　“你们都是我的朋友，不能吃醋。”阿献回头笑道。
　　“什么吃醋啊？”宋灵舒走上前问道。
　　“没什么。”阿献挽住她的手就往里面走，“我刚刚一直跟舒婉说京城的热闹呢。”
　　舒婉给宋灵舒行了个礼，宋灵舒道：“以后私下我们就不必这么多礼了，舒婉妹妹，我也给你带了点东西。”
　　“什么？”
　　翠玉将另一个包袱放到桌上，舒婉打开一看，全是书籍，书名上写着《齐民要术》《本草纲目》，然而一打开，里面的内容却是西厢记、红楼梦、甚至还有金瓶梅......
　　她面红耳赤地合上书页：“娘娘，你这是......”
　　“还是可以藏到我宫里来看的哦。”宋灵舒俯下.身，在她耳边悄悄说。
　　闻言，舒婉扶着额头无奈笑了起来。
　　见状，阿献脸上表情渐渐淡了下来，她听不清姐姐说了什么，就让舒婉脸都笑红了，两人举止如此亲昵，简直快要超过她和姐姐的程度了。
　　——不行不行，姐姐和舒婉都是我的好朋友，我不能吃醋，不能吃醋！
　　晚上，皇上又来了凌云宫，却是来找阿献的，询问她关于杨禅的事，关心道：“禅儿现在情况如何了？”
　　“已经不哭了。”阿献如实回答道。
　　“看来还是圣女厉害啊。”皇上笑着摸上她的手，她不动声色地把手抽了出来。
　　皇上笑容微僵，咳嗽两声，随后又问道：“既然小孩啼哭能止，那朕的咳疾有办法吗？”
　　“我不是大夫。”阿献说，“我只是信奉我的神明，祂会保佑我们的。”
　　“那你能不能跟你的神明祈祷一下，保佑朕长生不老呢？”
　　“嗯，我会帮皇上祷告的。”
　　皇上又笑了笑，睡意昏沉，起身去床上躺了下来，迷迷糊糊地嘀咕道：“和妃啊，你都进宫半年了。”
　　阿献眼皮一跳，意外地听出了他的弦外之音——还有半年就能侍寝了。
　　她沉默地趴在桌上，看着眼前跳跃的烛火，有些惆怅，明明进宫之前就已经做好了心里准备，终归是有那一天的，可为何现在越来越害怕了？
　　半个月后，就是太后的寿宴了，后宫里热闹了起来，各宫都忙着给太后准备寿礼，昭妃前来跟宋灵舒打听：“娘娘，你准备送什么？”
　　宋灵舒：“送她个祝福。”
　　昭妃：“......？小心她送你出宫。”
　　宋灵舒笑道：“开玩笑呢，我还没想好，你呢？”
　　“我打算送一对玉如意，听说张贵妃那边准备了很丰厚的礼呢，想来也是，平日里她的赏赐最多，出手自然阔绰了。”昭妃拈酸吃醋道。
　　“这么多金银首饰，她老人家戴的过来吗？”宋灵舒琢磨片刻，突然眼睛一转，“听说还有乐坊的人表演？”
　　“嗯，太后就喜欢这些，图个热闹新鲜。”昭妃说。
　　宋灵舒：“那我们就送她这个吧，给她送温暖，送快乐。”
　　昭妃：“什么？”
　　宋灵舒：“你去把宫里空闲的姐妹都找来。”
　　阿献和舒婉也被昭妃给带来了，两人到的时候，坤宁宫已经快挤满人了。
　　她们挤到前面去，看见宋灵舒站在台阶上，神气地叉着腰，说道：“来来，大家都按高矮顺序站好，本宫一个个检查。”
　　众人交头接耳地按照吩咐排好队，宋灵舒扭头问昭妃：“你一共找了多少人？”
　　“回娘娘，一百零一个。”
　　“嚯！”宋灵舒期待地搓搓手，“那正好了，姐妹们都听好了，本宫要选出十一个人，在太后寿宴上表演才艺，这可是展示自我的大好机会，太后和皇上高兴了，你们的福气还会少吗？”
　　众人一听，立马炸开了锅，迫不及待地问：“要怎么选呀？”
　　“一看姿色，二看身姿，三看才艺。”宋灵舒说道，“来，第一排的人上前一步。”
　　阿献站在最后一排，看着她一个个检查——
　　“你个子不够，淘汰。”
　　“你同手同脚，淘汰。”
　　“你笑起来跟哭一样，表情管理不到位，淘汰。”
　　“你斗鸡眼了，淘汰。”
　　“你都怀孕了，淘汰。”
　　“反手摸肚脐不算才艺，淘汰。”
　　陆陆续续淘汰了一大批人，轮到前面的娴妃，宋灵舒问道：“你的梦想是什么？”
　　娴妃：“啊？还要说梦想吗？”
　　“对。”
　　娴妃想了想，吹捧道：“我想做个皇后一样的人。”
　　宋灵舒走到阿献面前，阿献正准备说自己的梦想，宋灵舒就说：“你被淘汰了。”
　　“？”
　　阿献拉住她：“为什么我被淘汰了？是我哪里做的不够好吗？”
　　“你不合适。”宋灵舒打量她一圈说道。
　　最后选出了二十名种子选手，宋灵舒要她们一同去参加训练，到时候只选出最好的十一位出席。
　　阿献看着她带那二十人进屋，脸色淡了下来，有些委屈地低下头，尤其是听到里面传来阵阵笑声时，更是难过到极点。
　　“走吧，回去了。”舒婉走到她身边说道。
　　阿献却不愿意走，问道：“姐姐为什么不选我们？她是不是不喜欢我们了？”
　　“应当有她自己的理由吧，我也并不想去抛头露面。”舒婉道，“你回去吗？”
　　“不回去，我要去看看。”阿献抬脚就跑进了宋灵舒的屋子。
　　舒婉哀叹一声。
　　而御书房的皇上听到消息，手里的笔都震惊得掉在了地上。
　　“什么？皇后在自己宫里选妃？！”


第227章 拯救宫斗文的黑化女配（9）
　　对于皇上的问话, 宋灵舒早有准备，她情真意切地说道：“太后寿宴，是各位姐妹们极为看重的日子, 都想让太后高兴，可是送的礼物都大差不大, 所以才想了这么个法子来哄哄太后。到时候寿宴只宴请自家人，也算不得抛头露面, 只是她们的一片孝心罢了。”
　　闻言, 皇上也没再多做阻拦, 毕竟他也很好奇这些妃嫔们能拿出什么表演来。
　　接下来的日子，坤宁宫可就很热闹了，除了那二十位候选人每天来报到，还有许多来瞧热闹的, 然而皇后把她们安排得好好的, 压根打听不到任何消息, 就连去问候选人, 也问不出个究竟。
　　阿献在凌云宫呆了几日，只觉得这宫里比原来还冷清了, 想去找宋灵舒玩，可对方忙的压根没空来陪她。
　　她去隔壁找舒婉，舒婉又在看书, 她只好去外面转转, 不知不觉就转到了学宫，突然停下脚步，在外面等待半天, 等到放课的时候, 才喊道：“念卿。”
　　“和妃娘娘！”念卿高高兴兴地跑出来, 拉住了她的手，“念卿都好几日没见过你了。”
　　“是啊。”阿献牵着她回坤宁宫，打听道，“这几日你们那里很热闹吧。”
　　“嗯嗯！母后每天跟她们可吵了，我都没法好好背书。”念卿说道。
　　“她们是不是很高兴啊？”
　　“是呀，而且都很听母后的话，昨天还留她们用饭了，她们关系越来越好了，真好。”念卿笑道。
　　阿献嘟了嘟嘴，略显失落，没再说话了。
　　念卿瞧着她兴致不太高的样子，扯了扯她的手：“和妃娘娘，你怎么了？是不是也想跟我们一起吃饭？”
　　“嗯。”
　　“我去跟母后说，她一定会留你用饭的，她最喜欢你了，肯定会答应你的。”念卿说。
　　阿献脚步一顿，扭头看着她：“真的吗？”
　　“对呀，母后都会跟你一起睡觉，她从来不许我跟她一起睡呢。”念卿说。
　　阿献想起她们一起睡过的几晚，嘴角忍不住翘了起来：“我也喜欢跟姐姐睡，她香香的，抱着很软。”
　　念卿艳羡道：“哇，我也想跟母后睡觉......”
　　阿献得意地抬起头，加快了脚步，想马上见到姐姐。到达坤宁宫的时候，正巧赶上她们休息，二十几个人坐在院里叽叽喳喳的，看见阿献带着念卿回来，娴妃忍不住笑道：“和妃这是抢了翠玉的活啊。”
　　宋灵舒看过来，笑着走上来：“你又去接她啦，天冷，快进屋去加件衣裳吧。”
　　“好。”阿献冲其他人点点头，就熟门熟路地跟念卿进屋去了。
　　娴妃磕着瓜子，好奇道：“姐姐，你和和妃关系这么好，为什么没选上她呀？”
　　不只是她，其他人好奇很久了，一直憋着没敢问。
　　“她是圣女，不会跳舞。”宋灵舒敷衍道。
　　众人都笑了起来，笑容里透着几分骄傲，铆足了劲要好好练，争取在寿宴当天大放光彩。
　　而在屋里的阿献站在门后，黯然地垂下了眼睛。
　　“好了，既然都休息好，就打起精神接着练，姐妹们，都给本宫操练起来！”宋灵舒拍拍手，把她们带到后院去。
　　经过十天的排练，宋灵舒又筛选了一批人，最后只剩下十一人。
　　昭妃遗憾落选，她化悲愤为力量，找了两个同样失意的姐妹，还有阿献，一起在坤宁宫打马吊。
　　其他人无事时也来瞧热闹，瞧着瞧着也有点手痒，轮番来上手。
　　不出七天，马吊已经成了后宫最热门的事，尤其是坤宁宫，一个房间就坐了三桌，热闹得很，丫鬟们也忙前忙后地给她们端茶倒水剥瓜子。
　　宋灵舒一边督促练舞的，一边又时不时过来巡逻，看看牌局，指点指点，极为快乐。
　　阿献见她总是往新手那边去，想了想，沉默地出了张牌。
　　“哎哟，谢谢你，我胡了哈哈哈！”昭妃喜出望外地大喊着，“和妃你怎么回事，今儿手气这么差，连牌都不会出了。”
　　闻言，宋灵舒从那头走过来，站在阿献身后，看了一眼，指导她出牌。阿献隐秘地勾了下嘴角，扭头道：“姐姐你别走了，就在这看着我吧。”
　　“行。”
　　“不行。”昭妃立马反对，“娘娘是什么水平，我们又是什么水平，和妃，你是要借着娘娘的手把我家底都抄完啊？”
　　阿献笑了笑，道：“那姐姐你就站在我后面，不要出声，我沾沾你的气运就好。”
　　“行啊。”宋灵舒索性搬了个凳子在她旁边坐着嗑瓜子，阿献还真的赢了不少。
　　昭妃看得眼红了，喊道：“娘娘你也在我后面来坐坐吧。”
　　阿献立马看向宋灵舒，无声地用眼神留住她，宋灵舒把瓜子一放：“我去看看她们排练的情况。”
　　过了一会，宋灵舒又不动声色出来，坐在阿献的旁边，阿献虽然没有扭头看她，可嘴角却无声地弯了起来。
　　转眼就到了太后寿宴的日子，从傍晚开始宫里就灯火辉煌，在接连不断的烟花声中，宴会正式开始了。
　　皇上和太后坐在主位上，宋灵舒在另一侧坐着，其他妃嫔们皆在下方，两人一桌，宫人们鱼贯而出上菜，气氛一片祥和，大家三三两两的聊天。
　　太后和皇上说了一阵体己话，殿前的歌舞表演就开始了。
　　太后上了岁数，就爱看这些，平时没事也会召几个乐坊的人去给她唱曲跳舞，打发时间。
　　阿献和舒婉坐在一张桌子上，两人吃着饭，时不时看一眼台上的歌伎。这时，翠玉端着两碗莲子羹放到她们桌上，小声说道：“这是娘娘送的。”
　　两人谢过翠玉后，回头望向宋灵舒，宋灵舒冲她们无声地挥了挥手，两人同时一笑。
　　之后阿献的目光就在宋灵舒身上流连了，念卿发现后，在宋灵舒耳边说：“母后，和妃一直回头偷看你。”
　　“是吗？”宋灵舒直直地望过去，大有想要跟她比谁看的时间长的意思，直到把阿献耳朵看红了，人也转过去了才作罢，“母后厉害吧。”
　　“厉害。”念卿咯咯直笑，又跑到下面去找阿献，跟她们挤在一桌。
　　太后见状，侧头跟皇上说：“皇后肚子迟迟没有动静，你也抓点紧，大皇子都四岁了，再等下去，朝臣们就该催你立太子了。”
　　“儿子心里有数。”皇上说完，看向前面的念卿，又扭头看着宋灵舒，虽然没有太多感情，可这些年她把后宫打理得井井有条，没有功劳也有苦劳，更没有因为生育问题来找他诉过苦。
　　想到这些，他就心生愧疚之意，再望着对方这端庄大方的侧脸，心里松动了几分，打算慢慢减少她避子汤的用量。
　　接近尾声时，后妃们全都坐直了身子，全神贯注地盯着台上出现的十一个人，响起一阵叫好声。
　　“这不是......娴妃、莲嫔她们吗？”太后惊讶地看着台上的人问道。
　　“是。”皇上笑道，“这是皇后为你特别准备的贺礼。”
　　“哦？是吗？”太后好奇地看过去，宋灵舒冲她笑着点点头。
　　这时，站在最中心的娴妃开口了：“苍茫的天涯是我的爱~绵绵的青山脚下花正开~”
　　声音高亢洪亮，富有节奏感，宋灵舒一看太后和皇上惊喜的神色，就知道这把稳了。
　　娴妃在中间领唱领跳，两边的十人动作整齐划一，每个人都有展现歌喉的机会，眼花缭乱的队形变换，还有别具一格的歌舞，吸引了所有人的注意力，就连宫女太监都看呆了，差点把手里的酒水倒洒。
　　宋灵舒暗中观察太后的反应，虽然是正襟危坐，可脸上浮现起了笑容，手指也忍不住跟着歌声一起晃动。
　　果然，没有老人能抗拒广场舞！
　　别开生面的表演一结束，全场都响起了掌声，只有张贵妃咬牙切齿，白费了那么多金银珠宝做寿礼，竟然还被这些人的唱唱跳跳给掩盖了风头。
　　表演结束后，十一人从后台下去，回到前面，给太后一起行礼：“恭祝太后福如东海，寿比南山。”
　　“好，好，不错。”太后笑得乐开了花，“是谁教你们做这些的？”
　　“回太后，是皇后娘娘的主意。”娴妃笑说。
　　“母后若是喜欢的话，叫她们几个多去陪陪您，这个舞蹈也可以锻炼身体，母后也可以亲自跳跳的。”宋灵舒道。
　　“哎哟哀家这一把年纪，恐怕不行了，不过你们几个要是不嫌哀家老了，倒是可以多来陪陪我。”太后笑道。
　　“这是自然，以后我们常来陪您。”娴妃亲热地去给她捏肩。
　　太后大喜，给每个人都赏了不少好东西，宋灵舒也得了一些绫罗绸缎。皇上也接着加赏了一些珍珠玛瑙，可把那十一个人高兴坏了，今晚大丰收！
　　寿宴结束后，太后先行退场退场，皇上却兴致来了，去了娴妃宫里，说要再听她的歌声。
　　回去的路上，昭妃安慰舒婉：“瑜嫔你放宽心，等皇上腻了，自然又会回来找你的。”
　　舒婉笑道：“姐姐说笑了，我从来没有想要霸占皇上的心思。”
　　这话昭妃自然是不信的，不过她也不生气，如果说之前还整天为了点皇恩而自怨自怜，现在却没那么迫切了，因为她每天打马吊，找到了新的心灵寄托，得不到恩宠就去牌桌上大杀四方，也是挺有趣的。
　　昭妃的宫殿先到，只剩下她们三人继续往前，抵达凌云宫的时候，舒婉跟宋灵舒道别，转身准备进去的时候，发现阿献没有跟上来，疑惑地望过去，就发现她已经默不作声地跟在宋灵舒屁股后边了。
　　“阿献，你要去哪？”舒婉喊道。
　　“我去姐姐那里。”阿献回答完，才小心翼翼地看向宋灵舒，“姐姐，可以吗？”
　　“可以，正好得了些绫罗绸缎，我用不上，准备给你做几身新衣裳呢，你去我那里量量尺寸吧。”宋灵舒说。
　　“好。”阿献脸上立马绽开一个笑容，亲热地挽起她的手就走。
　　舒婉：“......”这都已经不是皇后诱拐的问题了，这明显是主动送上门呀阿献！
　　回到坤宁宫，念卿叽叽喳喳地说着今晚的舞蹈，在屋里蹦来蹦去，不小心踩了宋灵舒一脚。
　　“母后对不起。”念卿立马说道。
　　“没事，你别总是说对不起。”宋灵舒把她抱起来，“你可是我的女儿，别人都要敬你，你不用活的这么小心翼翼，知道吗？”
　　“嗯，可是我怕母后痛。”念卿想了想，在她脸上亲了一口，“痛痛飞飞。”
　　“嗯，真乖，母后一点都不痛啦。”宋灵舒笑着回亲了她一口，“好了，时辰不早了，快去洗漱。”
　　阿献在一旁等待，等翠玉把念卿送回房间后，才轻车熟路地跟着宋灵舒去寝殿，把外衣脱了，伸长双臂。
　　宋灵舒拿着布尺在她身上量尺寸，两人距离得很近，阿献定定地望着她的脸庞，薄黄的光晕在她脸上，阿献轻声道：“姐姐，你真漂亮。”
　　宋灵舒抬眸，笑着刮了下她的鼻子：“你最漂亮。”
　　“我觉得姐姐最漂亮。”阿献笑道。
　　“站直了，别弯腰。”宋灵舒拿着布尺去她身后说道。
　　阿献手臂一僵，回头道：“我是想抱你来着。”
　　宋灵舒挠挠脸，心道这丫头怎么能这么一本正经的打直球，这谁受得了啊？！
　　量好后，宋灵舒将布尺放好，回来的时候看见她还穿着单薄的衣服，关心道：“别傻站着了，快去睡觉了，小心着凉。”
　　“姐姐，我也会跳舞。”阿献委屈地说。
　　宋灵舒愣了一下，走上前问道：“你是在怪我没选你去跳舞吗？”
　　阿献沉默。
　　“你想吸引皇上注意吗？”
　　阿献摇头。
　　“一旦你上去表演了，皇上估计会更宠你，你想要这个结果吗？”
　　“不想。”阿献反应过来，“所以姐姐你是故意不选我的吗？”
　　“嗯。我当然知道你会跳舞，你上次不就说要给我们跳舞来着？”宋灵舒笑道。
　　“对，我现在就给你跳吧。”阿献把她拉到床边坐下，然后轻轻踮着脚，抬起双手，曼妙的身姿旋转起来。
　　她不会别的舞，只会祭祀舞，眼神足够虔诚，身体轻盈得像是羽毛。
　　屋内安静得只听得见铃铛的声音，纤细的腰肢不停地扭摆，赤脚在地上画圈，随后一步步走到她面前，伏在她的脚边，后背微微拱起，似一只振翅欲飞的蝴蝶。
　　阿献轻念几声咒语，才慢慢抬起头，嘴边笑容倏地一僵，慌张道：“姐姐，你怎么流鼻血了？”
　　宋灵舒一抹鼻子，看看手指上的血迹：“嚯。”
　　“是不是哪里不舒服？”阿献捧住她的脸焦急地问。
　　宋灵舒摇摇头，忽然间脸颊一热，阿献亲了她一口。
　　“痛痛飞飞。”
　　宋灵舒彻底呆住：“...........”
　　阿献更慌张了：“完了，姐姐，你怎么血越流越多啊！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-85 17:20:59~2035-02-19 15:05:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恋天光、额滴猫猫啊、54895872、24531322、CM靇、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑椒牛仔骨 50瓶；倾之蓝 48瓶；一枝花、等风、西伯利亚小野驴 20瓶；孤允了、景琇得不到的女人、常数、。。。 5瓶；落不语、木小楠 3瓶；Doe.Aug.21、洛尘 2瓶；sho2010、脩、不是这个就是那个、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第225章 拯救宫斗文的黑化女配（10）
　　坤宁宫最近更加热闹了。
　　自从娴妃重新获得恩宠后, 那小样拽拽的，连张贵妃都看不上了，原本还想着巴结张贵妃呢, 这下是不用了，这后宫啊, 还得是皇后才行！
　　她挺感激皇后让她在太后寿宴上大放异彩的，其他那十个人虽然不像她这么得宠, 可也得了不少赏赐, 尤其是在太后面前, 都有说话的份了，经常到慈宁宫去请安，给太后跳舞。
　　娴妃脑子活泛一点，她已经不需要天天去太后那里混脸熟了, 她的目标是达到张贵妃的高度, 所以思来想去, 还是决定投靠皇后娘娘。
　　“娘娘, 这对玛瑙耳坠我一看就觉得和你很相配，特地拿来送给你的。”娴妃说道。
　　“不用了, 我这耳朵戴不了那么多耳饰。”宋灵舒指着后面那一排盒子说，“这些都是其他妹妹们送来的。”
　　娴妃：“......”
　　看来还不止她一个动了这心思。
　　“娴妃，没事做的话, 就来搓几局啊。”里面有人喊道。
　　“我好像听到了昭妃的声音？”娴妃疑惑道。
　　“在里面。”宋灵舒起身, 拉开里屋的侧门。
　　娴妃偏过头一瞧，就看见昭妃和妃瑜嫔还有另一位妃子正在打马吊，昭妃热情招呼道：“快来快来, 瑜嫔要去辅导念卿的功课了, 我们还差一个人。”
　　娴妃：“......”你还记得当年我们吵架的场景吗？
　　“想玩的话就去一起玩吧, 不要怕羞。”宋灵舒在她旁边说道。
　　娴妃：“......”我那是怕羞吗？
　　不过转念一想，这或许是皇后释放出友好的信号，房里的那几人可都是皇后现在的亲信，她要自己进去一起玩，是不是有意让自己也成为亲信？
　　思及此，她脸上又绽开了笑容，笑道：“好，姐妹们，我来了。”
　　舒婉得空出来辅导念卿，宋灵舒则出去了。
　　阿献打得心不在焉，时不时往外面看一眼，等到娴妃上手之后，把翠玉喊过来接班，然后出了房门，在四周巡视一圈，才在院里看到扛着铁锹的宋灵舒。
　　也不知是不是错觉，自从那晚给姐姐跳过舞后，姐姐好像就有点躲着她了。
　　“姐姐，你这是在做什么呢？”
　　“松松土，这花都要枯萎了。”宋灵舒指着角落一处花台说。
　　“我来帮你吧。”
　　“不用，我自己能行，你站远一点，小心溅到泥土。”宋灵舒说。
　　“姐姐，你为什么躲着我呀？”阿献心里终究藏不住事，尤其是受不了姐姐不理她，忍了几天还是亲口问了出来。要是她哪里做得不够好，也好纠正纠正。
　　“嗯？我什么时候躲你了？”宋灵舒茫然道。
　　“那你那晚为何把我赶走了？”
　　当然是因为丢脸啊！
　　“咳，那不是身体不太好嘛，我需要一个人好好休息。”宋灵舒心虚道。
　　阿献接受了这个解释，又问道：“那为何你这几日都不跟我单独相处了？”
　　“这不是昭妃成日拉着我们打马吊，没有独处的机会吗？”
　　“好的，我晓得了，姐姐不是故意远离我就好。”
　　“怎么会。”
　　阿献蹲在花坛边，看着她轻一下重一下地松土，嘴边又忍不住泛起笑意。
　　一阵冷风吹过，她突然打了两个喷嚏。
　　“着凉了？”宋灵舒立马放下锄头，拉着她回屋，给她找了件厚衣裳穿着，“前阵子皇上和太后赏了的那些绸缎，已经在缝制冬衣了，过两天你就能穿上新衣服了。”
　　“谢谢姐姐，阿嚏！”阿献捏了捏鼻子，“我还是出去吧，免得给姐姐感染了。”
　　“我身体底子比你强，早就适应了这京城的冬天，怕什么。”宋灵舒笑道。
　　阿献看向外面秋风瑟瑟的天空，灰麻麻的，突然问道：“京城是不是会下雪？”
　　“会呀。”
　　“我还没看过雪呢。”阿献期待道，“什么时候下雪？”
　　“你等等啊。”
　　宋灵舒敲了敲系统，喊它起来加班：【给我天气预报一下。】
　　系统：【？这低下的事怎么能让我来做！我可是高科技产物！】
　　宋灵舒：【快预告，不然我让你知道什么是电子垃圾。】
　　系统：【......】
　　“七日后就会下雪啦。”宋灵舒扭头和阿献说道。
　　“真的吗！”阿献激动地原地蹦了一下，“可以打雪仗，堆雪人吗？”
　　“当然可以。”
　　“太好了！”
　　阿献开始掰着指头过日子，穿上新衣的时候还特地问了句能不能扛过下雪天，惹得宋灵舒一阵好笑：“要是这都扛不过去，我们还做这衣裳做什么。”
　　“也是。”
　　“来，毛领别忘了，暖和。”
　　宋灵舒给她系了个毛领，脖子一圈全是毛，搔得下巴有点痒，阿献吹了吹毛，抬眼望着近在咫尺的笑脸，总觉得这毛领像是搔进了心里似的，又软又痒，找不到实处可以抓挠。
　　“姐姐，我有点痒。”
　　“哪里？”
　　阿献抬起下巴，宋灵舒伸手给她挠了挠下巴。
　　“母后。”念卿站在门口，看见这一幕，小跑着进来，抱住她的大腿，仰起头说，“我也要母后挠挠。”
　　“你又是哪里痒呀？”宋灵舒问。
　　“下巴下巴。”
　　“好咧。”宋灵舒把她抱起来，在她屁股上拍了两下，“我看你就是屁股痒了吧。”
　　念卿咯咯直笑：“母后你偏心！”
　　“还说我偏心，看来今日要家法伺候了，来人，把太傅布置的功课拿来，监督她把功课写完为止。”
　　“不要啊母后！”
　　宋灵舒把孩子抱出去了，阿献还杵在原地偷笑——偏心？姐姐是偏心我的吗？好开心啊。
　　翌日傍晚，丽妃生产，皇上亲自赶过去看望。
　　“看来皇上今日是不会去我那里了。”娴妃唉声叹气道。
　　“急什么，等他闲下来了，就想起你了。”昭妃说。
　　“哎。”
　　“少在那磨磨蹭蹭的，快出牌，急死我了你！”昭妃催促道。
　　“姐姐，你以前可不是这样的。”娴妃慢悠悠地出牌。
　　昭妃：“我以前哪样啊？”
　　“一有点风吹草动就四处打听，更是担心皇上不去你宫里，现在怎么这么淡定？”
　　“你看我淡定吗！我可激动了，因为我胡啦哈哈哈，快给银子！”昭妃高兴地站了起来，一脚踩在凳子脚上，冲她们伸手，“快快快，我终于要翻身了，这次一定要之前输的那些赢回来！”
　　舒婉把最后一点赌注交给她之后，就去监督念卿背书了，宋灵舒坐下来接班，她随口道：“也不知道丽妃生的是皇子还是公主。”
　　闻言，阿献闭上眼睛，半晌才说：“是公主。”
　　几人一静，昭妃欣喜道：“真的假的？你是算命算到的吗？”
　　“不，是我跟神保佑的。”阿献慢悠悠地出牌。
　　“噗。”昭妃笑了起来，“看不出来，你这和和气气的，暗地里竟然也会使坏。”
　　“她一点没礼貌，今天上午在御花园冲撞了姐姐，还让姐姐道歉。”阿献不满道。
　　娴妃：“还有这事？”
　　“嗯。”宋灵舒扔出一张八万，“不过她肚子那么大了，让个路也不算什么。”
　　“我不喜欢她对你趾高气昂的样子。”阿献撇嘴道。
　　“就是，这两月她真是无法无天了，万一再生个皇子出来，怕不是辫子都要翘上天了。”昭妃道。
　　这时，外面的下人进来通报：“几位娘娘，丽妃那边生了，是个小公主。”
　　几人又是一愣，下意识看向若无其事的阿献，才拍手称快，昭妃眼泪都要笑出来了：“真的假的，看来她请的那神婆也不怎么样嘛，还不如和妃呢。”
　　娴妃笑道：“这下好了，她准备的衣服都是男孩穿的，没想到是个女娃。”
　　“生男生女都一样，就看皇上怎么想了。”宋灵舒无奈地摇摇头。
　　“对，我觉得念卿就很好。”阿献说。
　　娴妃沉默片刻，叹气道：“哎，皇上肯定不会高兴的，我当时生产完，一看见是公主，他就留宿了一夜，之后好长时间都没来看过我了。”
　　“那你还那么在意他做什么？欠的呀？”宋灵舒问。
　　娴妃怔住，似乎从来没考虑过这个问题，更不敢相信这话出自皇后口里，她弱弱地问：“他是皇上啊，不在意他，还能在意谁啊？”
　　“在意自己和孩子啊。”宋灵舒闲适地码牌，“你自己说说，争宠的日子你开心吗？”
　　娴妃黯然地看着面前的牌，呢喃道：“时好时坏吧，被宠着的时候自然是开心的，可要冷落起来，也确实没什么意思。”
　　“花无百日红，这宫里进进出出这么多人，他什么时候宠幸得完，总有被冷落的时候，所以我们要找到事做，别把希望全部寄托在别人身上。”
　　“对呀，你看看我，我现在一点不在乎宠不宠幸了，只要他还管吃管住，没事赏点东西给我做赌注，我就满足了。”昭妃一脸笑意地说。
　　娴妃看着她的样子，忍不住想笑。
　　“你下次过来，把小公主也带过来吧，正好跟念卿做个伴，别总让她读书，她一个两三岁的孩子，读什么书啊，别把脑袋读傻了。”宋灵舒说。
　　“好。”娴妃笑道。
　　翌日，听说丽妃虽然得了不少赏赐，可是皇上前脚刚走，后脚她就开始砸东西了。
　　宋灵舒得知后，派人去送了点补品过去，结果被丽妃倒了。
　　“她可太不识好歹了，娘娘你也是，费那个心干嘛？”昭妃气呼呼地扔出手里的五筒。
　　“这不是怕她产后抑郁嘛，好歹都是姐妹。”宋灵舒道。
　　昭妃：“产后抑郁？是什么？”
　　宋灵舒：“就她那样的，别看着现在有精神砸东西，可能过几天连人都蔫了。”
　　昭妃：“那可不嘛，谁让她一直想要儿子，结果却生了女儿的。”
　　阿献的注意力却一直盯着外面，忽然间，她扔下手里的牌，起身就往外走：“姐姐，下雪了。”
　　宋灵舒望过去，门外果然飘起了雪，朱红墙壁下白雪轻柔地飘舞着。
　　几人纷纷走到门口观望，阿献仰起头，伸出手去接雪花，脸上缓缓绽开一个笑容，像这雪花一样至真至纯，脸蛋却被冷风吹红了一些。
　　“雪应该很快就能垫起来了吧。”宋灵舒往手心里哈了口气，搓了一会，才双手捧住她的脸颊，说，“先去吃点东西，等会就开干。”
　　“开干？”昭妃和娴妃同时问道。
　　吃完一碗热乎乎的银耳汤后，宋灵舒就和阿献在院子里打起雪仗来了。
　　昭妃和娴妃看了半天，皱眉道：“她们是在打雪仗吗？”
　　“就是啊，哪有人这么打雪仗的呀，就没看过下手这么轻的。”
　　“咱们去给她们示范示范什么叫打雪仗。”
　　“走。”
　　宋灵舒和阿献正友好互砸，谁知这两人突然冒出来，拿雪球狠狠地砸她们。这把她气得，赶紧开始团雪球，这时，阿献从旁边给她递过来一个超大的雪球！
　　“嘿hia hia hia~”宋灵舒抱着雪球看向她们。
　　那二人倒吸一口凉气，连忙摆手，见她步步紧逼，吓得四处乱窜。
　　屋子里正在背书的念卿被外面的动静所吸引，趴到窗子上看她们打雪仗。
　　“皇后娘娘，你下手太狠了！”
　　“就是，你跟和妃可不是这么玩的！”
　　宋灵舒：“两个人玩能跟四个人一样吗？看招！”
　　念卿看她们满院子跑，笑得前俯后仰，扯了扯舒婉的袖子：“瑜嫔娘娘，我们也去玩吧。”
　　“你去吧，我再看会书。”舒婉说。
　　念卿屁颠屁颠地跑出去了，舒婉翻了几页书，突然一个汤圆大小的雪球从窗外抛了进来，正好砸在她的书上。
　　她笑着看向窗外，念卿踮起双脚，两手抓着窗台，笑眯眯地说：“她们都不跟我玩，嫌弃我雪球太小了，瑜嫔娘娘你陪我玩好不好？”
　　“好，等我。”舒婉合上书，走到院子里，跟她玩了一阵，就蹲在角落里开始堆雪人了。
　　不多时，那四人也加入进来，各堆各的，娴妃回头让丫鬟去把自己的女儿也接过来一起玩。
　　宋灵舒堆得又快又好，很快就堆了几个小雪人：“看，她们是谁！”
　　“这个好像是我！”念卿指着最小的那个雪人，上面扎着两个小团团，跟她的头发一样。
　　“对，那其他人呢？”
　　“这个是瑜嫔娘娘，这个是昭妃和娴妃娘娘，这个这个，是和妃娘娘！”念卿一路数过去。
　　“念卿真厉害啊。”宋灵舒笑道。
　　“娘娘你才厉害呢。”昭妃笑得合不拢嘴，“竟然堆得这么像，咦，这儿还有一个，好像狗啊，这堆得是谁啊？”
　　“皇上。”宋灵舒笑道，“我明明有好好堆，但是真有这么像狗吗？”
　　众人：“......噗哈哈哈！”
　　玩得久了，大家都陆续回屋去暖身子，只有阿献还在堆她那个大大的雪人。
　　“阿献，还没堆完吗？要不先进去歇会吧？”宋灵舒问道。
　　“好了好了，大功告成，姐姐你看它像谁！”阿献指着自己堆得雪人，期待地问道。
　　“年娃娃？”
　　“不是，再猜。”
　　“嗯......弥勒佛？”
　　“再猜！”
　　“猪八戒？”
　　“这是你！”阿献伤心得要哭了，“这么不像吗？”
　　宋灵舒看着那肥头大耳且脸上好大两坨腮红的雪人，陷入了沉思。
　　阿献突然蹲在地上，把头埋了起来，偷偷抹眼泪。
　　“像我，真是太像我了！简直就是跟我一个模子刻出来的，我自己都生不出这么像我的！”宋灵舒立马道。
　　作者有话要说：
　　感谢小可爱的深水，中午加更一章，晚上还有正常更新哦！感谢在2035-02-19 15:05:41~2035-02-20 10:43:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：啼笑皆非 2个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：啼笑皆非 2个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：啼笑皆非 4个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：啼笑皆非 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：啼笑皆非 5个；CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我觉得我还可以抢救一 53瓶；啼笑皆非 50瓶；53363574 13瓶；随便看看_1101 10瓶；人体多肉结构 5瓶；。。。 5瓶；落不语、Doe.Aug.21、秋风庭兰 2瓶；不是这个就是那个、恒、常数、五渣君、堂翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第229章 拯救宫斗文的黑化女配（11）
　　冬至那天, 各宫都得到了皇上赏的的饺子。按照礼节，皇上还是来到宋灵舒这里一起吃饺子。
　　这些天丽妃虽然生产完了，但因为生的是女儿, 再加上还没出月子，所以皇上就被张贵妃勾引过去了一阵子, 导致这几日张贵妃又红光满面的，光明正大的让御膳房安排山珍海味。
　　“御膳房要储备食材应付这个冬天, 还要准备除夕国宴, 皇上, 你劝张贵妃收敛点吧。”宋灵舒忍不住说道。
　　“不就是点吃的吗？她一个人又吃不了多少。”皇上不以为意道。
　　“她是吃不了多少，但可以扔很多啊，稍有不喜欢的，就直接倒掉, 多浪费。这大冬天的, 外面还不知道有多少百姓饿死了呢。”宋灵舒道。
　　“你这话是什么意思？”皇上不悦地看着她, “拐着弯说骂朕不体恤民情？”
　　“臣妾不敢, 臣妾只是想提醒皇上莫沉迷美色，而忘了你的子民还在受苦。”宋灵舒不慌不忙地说。
　　“你还不敢, 你有什么不敢的？！”皇上一把扫开面前的饭碗，汤汤水水洒了一地。
　　“翠玉，过来打扫。”宋灵舒喊道。
　　皇上见她丝毫没有道歉的意思, 更是怒火中烧, 甩甩袖子，冷哼一声就生气地离开了。
　　翠玉一边打扫，一边叹气：“这大好的日子, 难得皇上来一趟, 娘娘你非说这个做什么, 把人都气走了。”
　　“可算走了。”宋灵舒如释重负地笑了起来，夹起一个饺子，吹了吹气，舒舒服服地吃进去，半晌才问道，“念卿怎么还不回来？”
　　念卿白日里从学宫回来，就吵着要去凌云宫玩，结果这么晚了还没回来，她只好亲自上门去接一趟。
　　凌云宫氛围也不错，除了两位主子坐在主屋吃饺子，下人们都挤在外面一起吃，正叽叽喳喳的讨论过年的事，见到宋灵舒后，忙喊道：“皇后娘娘来了！”
　　宋灵舒走到门口，看见那两大一小正围坐在一起，她笑道：“你们还没吃完啊？”
　　“姐姐，你来啦！”阿献起身，连忙上前来给她解开披在外面的大氅，接过她手里的汤婆子，然后牵着她的暖呼呼的手，在桌边坐下，问道，“你吃完饺子了吗？还要再吃一点吗？”
　　“不用了，我都吃撑了。”宋灵舒摸摸肚子，扭头看向念卿，“你怎么还不回去？”
　　念卿回道：“瑜嫔娘娘说，只要我把今天的功课都背会了，她就带我去放风筝。可是，我还没有背完......”
　　“你傻啊，你直接找我不就行了吗？我带你去放。”宋灵舒道。
　　念卿：“对哦！我怎么没想到呢！”
　　舒婉噗嗤一笑，就连阿献也笑了。
　　“皇上不是去娘娘你那了吗？怎么你还跑出来了？”舒婉问道，阿献也立即看向她。
　　“被我气走了，这会应该是去找张贵妃了吧。”宋灵舒窃笑道。
　　舒婉笑了笑，从这段时间的接触中看来，皇后似乎也跟她们一样不想侍寝，她捂住念卿的耳朵，问道：“娘娘你真的不想生个自己的孩子吗？”
　　宋灵舒将她的手拿开，冲着念卿说：“不想，我这辈子有念卿一个孩子就够了，念卿就是我的亲亲女儿。”
　　念卿愣了愣，眼眶一红，哇的一声哭了出来，张开手扑进她怀里：“母后......”
　　“小哭包，怎么说哭就哭。”宋灵舒好笑道，给她擦了擦眼泪。这时，翠玉火急火燎地跑进来，脸上还带着一点兴奋劲：“娘娘，你快回坤宁宫吧，皇上又过去啦！”
　　“什么？”宋灵舒诧异地看着她，“他不是都被气走了吗？怎么又回来了？”
　　“谁知道呢，您快些回去吧，别让皇上等急了，亲自找到这里来。”翠玉说道。
　　“行，那我就先回去了。”宋灵舒担心皇上迁怒这两人，把念卿抱起来，“跟和妃和瑜嫔说再见。”
　　“和妃娘娘再见，瑜嫔娘娘再见。”念卿趴在她肩头乖巧地挥挥手。
　　两人目送她们离开，舒婉叹了口气，道：“看来皇上今日是铁了心要住在坤宁宫了。”
　　良久没有得到回应，她扭头看向阿献，刚才还眼睛直冒光的人，现在就跟霜打了茄子似的，盯着院子发呆。
　　“你怎么了？想什么呢？”舒婉问道。
　　“姐姐......今晚是要侍寝吗？”阿献恍然道。
　　“是啊，既然皇上重新去找她了，说明今晚就要宿在坤宁宫了吧。”舒婉道。
　　阿献只觉身体一阵寒冷，从头凉到了脚，可她一直呆坐着不动，直到外面开始下大雪，她才突然站起来：“好大的雪，姐姐没有带伞，我去给她送伞。”
　　“这个时辰，她早就到坤宁宫啦，你还是早些歇息吧，我回去了。”
　　阿献缓缓来到门口，看着外面飘着的雪，走到院落中，仰头看着大树，枝叶横出了院墙，像是要往那自由的地开枝散叶。
　　白雪掩盖了噪音，整个宫殿都安静了下来，她转头看着坤宁宫的方向，也不知道那边歇息了没有，姐姐侍寝了没有......
　　她缓缓蹲下.身，双手抱住膝盖埋着头，浑身上下冰凉得很，只有眼泪是热的。
　　从认识以来，姐姐就没有侍过寝，导致她一直没有想起这件事，可真到了这么一天，她又是这么的难过，难过的只要一想到这件事就会哭出来。
　　“哎呀，娘娘你怎么跑雪地里去了，快回来！”宫女喊道。
　　坤宁宫里，念卿还在给皇上背书，皇上被她念得昏昏欲睡，可念卿更困！
　　要不是母亲给她安排这任务，她早就洗香香睡觉觉了。
　　“人之初，性本善......”念卿已经从千字文背到三字经了。
　　“嗯，嗯......她念到哪儿了？”皇上迷迷糊糊地问。
　　“人是猪，怎么办。”宋灵舒撑着脑袋，也在打瞌睡。
　　“哦......”
　　念卿看看母后，再看看父皇，索性不背书了，就傻站着，也没人发现她停下来了，于是光明正大地回房间了。
　　“皇上你先去歇息吧。”宋灵舒说道。
　　“嗯。”皇上躺下后，闭上眼睛，嘀咕道，“朕方才去张贵妃那，恰巧就看见她把那人参汤给倒了，你说得对......她是真的浪费......呼呼......”
　　“嗯，皇上早些睡吧。”宋灵舒等他完全入睡后，才蹑手蹑脚地跑到念卿屋里去睡。
　　隔天天不亮就爬起来，去把皇上叫醒：“皇上，该上早朝了。”
　　皇上迷迷瞪瞪地坐起来，好一会才回头看了眼床铺：“你昨晚睡这了吗？”
　　“睡了呀。”
　　“那为什么旁边的位子是冷的？”
　　“臣妾起得早，何况现在天冷，被窝冷的快。”宋灵舒脸不红心不跳地说。
　　皇上有些怀疑，但又没有证据，只能作罢，更衣后便去上朝了。
　　可算把瘟神给送走了！宋灵舒打着哈欠，重新回念卿的房间睡觉，连念卿什么时候起床去学宫都不知道，一觉睡到了大中午才起来。
　　谁知一起来就听说昭妃来找过她了，她揉揉脖子，问道：“是不是一大早又想来打马吊啊？”
　　“是的，不过她还说和妃娘娘病了，实在找不到合适的人手了，才想让你上场的。”翠玉回道。
　　“什么？和妃病了？怎么好好的突然病了？”宋灵舒立马清醒过来，急急忙忙地去穿衣服。
　　“听说是昨晚在雪地里受了凉，高烧不退。”翠玉道。
　　“那你怎么不早点喊醒我！”
　　“奴婢不敢。”
　　“哎呀，以后她的事你第一时间通知我，不要管时间地点场合。”
　　宋灵舒穿上衣服就往凌云宫赶过去，一路畅通无阻，到达时正好撞见太医出来，她连忙叫住太医：“里面的情况怎么样了？”
　　“哎......”太医重重地叹气，然后摇头，一副“手术失败你节哀”的神色。
　　宋灵舒脸色都白了，往后退两步，被翠玉及时扶住，她诧异地问道：“人......没了？”
　　“在在在，还在呢。”太医被她的话吓了一跳。
　　“那你一副要死不活的语气干什么！”宋灵舒凶道，“她到底怎么了？”
　　“身体受寒发高烧，不肯吃药，脑子都快烧糊涂了呀。”
　　“让开，本宫亲自去看看。”宋灵舒一把将他拨开，快步走进寝殿里去。
　　“哎呀娘娘你慢点，小心别摔着。”翠玉在后面担惊受怕地喊道。
　　“娘娘，你来了。”舒婉坐在床边，手里端着汤碗，旁边还有两个人按着阿献的身体和下巴。
　　“怎么这个架势？她不肯喝药？”宋灵舒问道。
　　“嗯，喂进去又吐出来。”舒婉忧虑道，“再这么下去不是办法。”
　　“我来试试吧，你们都先出去。”宋灵舒接过她手里的碗。
　　舒婉招招手，把下人们都带出去，掩上了门，让宫女重新再去煎副药备着。
　　“阿献？阿献，起来喝药了。”宋灵舒摸了摸阿献发烫的脸颊，都快红成猴屁股了。
　　阿献难受的哼哼了两声，感受到冰凉舒服的手，立马抓住那只手，放在脸上摩挲。
　　“阿献，是我。”
　　“姐姐？”阿献迷迷糊糊的好像听见了姐姐的声音，可是身体难受得连眼睛都睁不开，嘴里喂进来的药更是苦不堪言，她直接偏头吐了出去。
　　宋灵舒拿手帕擦了擦她的嘴角，发现她还真是压根不想吃药，这会人正犯糊涂，估计说道理也听不进去，索性只能用更强硬的手段了。
　　“姐姐这也是无奈之举啊，你醒来可别怪我。”宋灵舒喝了一大口药，然后捏住她的下巴，给她灌进去。
　　“唔......”阿献本能地想要吐出去，却发现嘴唇被人堵住了，她这一推据，舌头碰到了另一人的，好软......
　　啧。
　　宋灵舒喂完一口，意犹未尽地摸了下嘴唇，疑惑地看着还紧闭双眼的阿献——刚才这丫头是不是舔她舌头了？
　　她又接着喂第二口。
　　没错，又被舔了。
　　看不出来，人都烧糊涂了，还能干坏事呢。
　　“亏你还是个圣女呢。”宋灵舒好笑地捏了下她的脸蛋。
　　还剩最后一口药了，她俯身下去喂，刚贴到嘴唇，对方就已经习惯性地张开了嘴，一滴药汤从嘴边滑下去，激得阿献瑟缩了一下，抬手搂住了宋灵舒的脖子，缓缓睁开了眼睛。
　　四目相对，宋灵舒讪讪一笑：“早，你醒啦？”
　　“姐姐......真的是你？”阿献一直以为那柔软又甜蜜的触感是在梦里，可现在这个场景依旧让她有些分不清现实与梦境。
　　“是我啊，不是我还能是谁？”宋灵舒笑道。
　　“我不信。”
　　“......”
　　“除非你让我再试试。”阿献全身滚烫，软绵绵地说。
　　“试什么？”
　　阿献看着她，随后按住她的后脑勺，含了上去，半晌才松开，本就在发烧的人脸愈发地红了：“好像真的是这个舌头......”
　　宋灵舒脸色也涨红起来，双手缓缓捂住脸，搓了搓脸，然后松开看向她：“你现在是生病了......”
　　阿献想了想，问道：“那个药，还有吗？”
　　“怎么？”宋灵舒又一脸担忧地摸她的额头，“还有哪里不舒服吗？”
　　“不是，我就是还想吃那个药，你喂我。”
　　宋灵舒沉默地看了她半晌，突然转过身去。
　　阿献见她背对着自己，抬手擦眼睛，惊讶道：“姐姐，你怎么哭了？”
　　“没呢，我就是抠抠眼屎，我连脸都没洗就跑过来看你了。”宋灵舒这时候又突然开始注意起形象了。
　　作者有话要说：
　　今天中午加更了一章，没有发现的同学记得去看一眼，以免剧情没跟上啦。
　　感谢在2035-02-20 10:43:32~2035-02-20 15:37:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈慕青 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈慕青 5瓶；Doe.Aug.21、常数 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第350章 拯救宫斗文的黑化女配（12）
　　阿献这病来得快, 去的却慢。
　　问她生病的原因也问不出来，一口咬定是因为天气变冷的缘故，却绝口不提当晚为何在雪地里呆那么久。而且别人伺候她服药, 她也不吃，只让宋灵舒给她喂。
　　“阿献, 皇后娘娘来了。”舒婉将药碗端进来，身后跟着宋灵舒。
　　阿献病恹恹的躺在床上, 看见她们时才露出一点笑容, 强撑着身体想要坐起来。
　　宋灵舒上前, 把她扶起来，拿起枕头垫在她身后，接过舒婉手里的药碗，舀起一勺, 递到她嘴边。
　　阿献却沉默着别开了头：“舒婉, 你们先出去吧, 我有点头晕。”
　　“好, 那你好好吃药。”舒婉带着下人们退出去，将空间留给她们。
　　“现在能吃药了吗？”宋灵舒问。
　　“你之前可不是这么喂的......”阿献眼巴巴地看着她, 未尽之语溢于言表。
　　两人大眼瞪小眼，对视半晌，宋灵舒才试探着将碗递到自己嘴边, 阿献立即点头。
　　她刚喝完一口, 阿献就主动凑上来，在她嘴里喝完了药。
　　宋灵舒：“......”
　　不得了不得了，圣女真的堕落了。
　　一碗药喝完, 两人嘴角边都是汤渍, 宋灵舒给她擦着嘴。阿献看着她专注的眼神, 又凑过去在她嘴角处舔了舔。
　　宋灵舒：“......”
　　“姐姐你为什么不说话？”阿献无辜地看着她，“你不喜欢吗？”
　　宋灵舒被她一记直球提问给打懵了，呆呆道：“喜、喜欢......”
　　“我也喜欢。”阿献双手搂住她脖子，粲然一笑，贝齿轻启，而后舔了上来。
　　良久，宋灵舒整理着有些凌乱的鬓发和衣襟，脸颊微烫，叮嘱道：“你还生着病呢，赶紧歇息吧。”
　　“姐姐要走了吗？”阿献恋恋不舍地看着她。
　　“不走，我就在这陪着你，睡吧。”宋灵舒说道。
　　“好，你不许走。”阿献勾住她的手指，才放心地睡觉了。
　　在如此陪伴照顾了七.八日，阿献的身体一直没见好转，皇上那边派了好几位太医，都不见有效，宋灵舒不由得有些心急。
　　她特地跑到太医院去询问情况，太医一脸菜色道：“和妃娘娘这个病着实困难，按照我们给的方子，一般三至五日便可退烧转好，可不知为何她迟迟没有效果，我们再试试换个方子吧。”
　　“嗯，有些疑难杂症不像看起来那么简单，兴许不只是风寒症，你们要多下点功夫。”宋灵舒叮嘱道。
　　“娘娘放心，我们一定会尽力医治的。”太医擦擦冷汗，再不把和妃娘娘治好，他们的饭碗恐怕也不保了。
　　夜深人静的时候，宋灵舒辗转反侧，担心着阿献的身体，迟迟没有困意，思来想去还是决定去看看阿献。
　　凌云宫此时寂静的很，下人们都去休息了，只有守门的两个太监在打瞌睡。
　　她不想制造出太大的动静，省得全都出来迎接，还把阿献和舒婉给吵醒了。
　　她抬头看了看墙头，灵机一动，徒手翻到墙头上，顺利溜进了后院，轻手轻脚地来到窗外，趴在窗沿上，看着躺在床上的人，无声地笑了起来。
　　这寒冬腊月的夜晚还是怪冷的，可她心里却暖烘烘的，也不知过了多久，才感觉脚有点僵。
　　正当她准备回去的时候，床上的人忽然动了，在朦胧的夜色中起身下床。
　　宋灵舒一惊，立马蹲下，听见里面响起脚步声，离自己越来越近，随后又渐行渐远，直到开门声响起，她才悄悄抬起头，望着她的背影，疑惑不已——这么晚了是要去哪？
　　她顺着墙角暗中走到拐角处，探出一个脑袋，看见她打开大门，和两个守门的人说：“我想吃莲子羹，你们去弄一点。”
　　宋灵舒看着她将两个人支开，更是好奇，可她又没去别处，只是站在院子里发呆。
　　这是干嘛呢？
　　宋灵舒静静等了一会，终于见她走动了，来到花坛边，那里有一点雪还没完全化完，只见她用手抓起一把雪。
　　都这时候了还想玩雪？
　　宋灵舒只当她是好玩，可当她看见阿献将雪往脸上抹的时候，才意识到不对劲。
　　“阿献，你在做什么？”
　　阿献听到熟悉的声音，身体一抖，诧异地回过头，就看见宋灵舒从黑暗中走出来，她心虚地后退了两步：“姐姐......你怎么来了？”
　　“我问你话呢，你这是在做什么？”宋灵舒走上前，抬手拂去她脸上的残雪，“你是不是梦游了？怎么都有点魔怔了？”
　　阿献沉默地低下头，没有回答这个问题。
　　“快回屋去，外面这么冷，难怪风寒老不好。”宋灵舒牵着她回屋。
　　阿献低头看着两人的手，抿了抿嘴，眼里又终于有了点亮光，关上门后，她才问道：“姐姐，你怎么会出现在这里？”
　　“睡不着，就过来看看你。”宋灵舒把她按到床上，又去拿热毛巾过来给她擦脸。
　　“真的吗？可是为什么下人没有通报？”阿献奇道。
　　“唔......我偷偷翻墙进来的。”宋灵舒小声说道。
　　阿献瞪大了眼睛看着她，觉得很不可思议，可又觉得这是姐姐能干出来的事，于是笑道：“辛苦姐姐这么大费周章的来看我。”
　　“还说呢，你个小没良心的，我这么担心你，结果你却故意去挨冻。”宋灵舒见她能如此清醒的跟她对话，就知道她不是梦游，”说说吧，你为什么要这么折腾？”
　　阿献张了张嘴，却没有吭声。
　　“阿献，你从来没撒过谎，对吧？”宋灵舒盯着她的眼睛问道。
　　阿献难过的低下头，半晌才嗫嚅道：“我喜欢姐姐照顾我。”
　　宋灵舒：“？”
　　“我也喜欢......姐姐给我喂药。”阿献也不知怎么说完这句就脸红了，埋着头好半天才敢抬眼看她，发现她的脸也快红透了。
　　“姐姐？”
　　“你个死丫头。”宋灵舒拍了下她脑袋，“以后不许这么折腾自己的身体了，听到了没有？”
　　“哦......”阿献摸不准她话里的态度，傻傻地点了个头。
　　“睡吧。”宋灵舒给她盖好被子，手腕突然被阿献抓住，“怎么了？”
　　“你能不走吗？”阿献委屈巴巴地看着她，在昏暗的夜色中格外楚楚可怜。
　　宋灵舒笑了笑，挣脱她的手，阿献心里一慌，正要去抓她，就见宋灵舒并没有走，而是站起来脱衣裳。
　　她呆愣地看着宋灵舒一层层脱下，就剩下单薄的里衣，然后迅速钻到了床上来。
　　“往里去点。”
　　“哦哦。”阿献还懵懵地往里面躺去，直到旁边的被窝温度升起来后，她才如梦初醒，开心地翻过身：“姐姐，你真好！”
　　“嘘，小点声，他们回来了。”宋灵舒指了指门外的身影。
　　“和妃娘娘，莲子羹准备好了，您需要现在服用吗？”
　　阿献清了清嗓子，扬声道：“不用了，天冷，你们都回去歇息吧。”
　　他们自然不敢擅离职守，依旧守门外，她们就不敢有太大的动静了，只能蒙着被子说悄悄话。
　　“姐姐，你不生我气吗？”阿献问。
　　“不生。”
　　“那......”阿献在黑暗中摸到她的脸，飞快地在她脸上亲了一口，“这样呢？”
　　“不生。”
　　“那、那......”阿献紧张得手心都出汗了，心里激动雀跃了半天，也迟迟不敢有下一步动作。
　　喂药的时候可以佯装自己是脑子烧糊涂了，可现在再做那样的行为，姐姐会不会觉得她心思龌龊？
　　她又该怎么向她的神交代？
　　这时，嘴上覆上了温热的唇瓣，温暖湿热，她登时脑袋一片空白。
　　这次没有药汤，只有姐姐最干净的嘴唇，这么直接地闯了进来，温柔又有力量，几乎快要将她的呼吸都掠夺。
　　宋灵舒方才见她紧张又犹豫，便主动了一次，没想到这家伙完全经不住挑拨，没一会就软在她怀里，轻轻的哼吟。
　　她费了好半天时间才克制住更多的躁动，掀开被子，两人都热出了一身汗，她擦擦额头上的汗，再去擦阿献的汗时，不小心摸到她脸颊上的泪水，宋灵舒吓一跳，立马问道：“怎么了？你生气了？还是刚刚咬到你了？”
　　阿献摇摇头，又把被子拉起来，悄声说：“我是在跟神道歉。”
　　“道什么歉？”
　　“圣女是神的侍女，不能动凡心。可是我控制不住，我违背了神的旨意。”
　　宋灵舒安静片刻，吻了下她的额头：“不做神的侍女也好，我来爱你。”
　　阿献乍一听见爱这个字眼，有些没回过神：“这就是爱吗？”
　　宋灵舒：“这不是爱吗？”
　　阿献：“我、我不太懂。”
　　宋灵舒：“好你个渣女，你亲我睡我，还不想负责。”
　　“我没有，姐姐我没有，你别生气。”阿献连忙抱住她，生怕她跑了，“我最近满脑子都是你，笑也是因为你，哭也是因为你，我害怕你心里还有别的妹妹，更讨厌皇上让你去侍寝，我嫉妒得快疯了，我希望你身边只有我......姐姐，这是爱吗？”
　　宋灵闷笑两声，往前一点，贴着她的嘴唇，欲亲不亲，问道：“这不是爱是什么？”
　　阿献立马紧紧贴上她的嘴唇，心道：这不是太黑暗的占有欲吗？
　　圣女是最神圣纯洁的存在，不能有私心，更不能有黑暗的心思。
　　——我最敬仰的神明，我向你致以最深的歉意，我心中有了比你更重要的存在，我不再无欲无求，往后我依旧尊你敬你，却不能再侍奉你，我要拿生命去爱另一个人了。
　　天刚蒙蒙亮，是守门人换班的时候，阿献睡得正香，宋灵舒鬼鬼祟祟地拉开一点门缝，左右看了看，见门口无人，才蹑手蹑脚地出来，轻轻拉上门，快步走到大门口，却被人叫住了——
　　“皇后娘娘？”舒婉惊讶道，“这大清早的，你怎么会出现在这里？”
　　“嗨？早上好呀，呵呵，呵呵呵呵......”宋灵舒正回过身，尴尬地冲她笑了笑，“你也起这么早来散步啊？”
　　“散步？”舒婉说道，“我只是习惯了早起。”
　　“哦，哦…我也是，年纪大了，早上就醒得早，顺便来看看阿献恢复得怎么样了？”
　　“是吗？”舒婉定睛一看，瞳孔微微收缩，随后上前，友好地给她理了理毛领，“早上雾气大，娘娘要多穿些，别被阿献感染风寒了。”
　　“好，好，那本宫、本宫先回去了。”宋灵舒转身就走，走出大门回头看了一眼，舒婉还站着原地目送她，她不由加快了脚步，待转弯后，直接飞奔起来，嘴角也染上了笑意。
　　然后这笑容没维持多久，当她回到坤宁宫准备补觉，解下毛领看到脖子上的红印时，笑容顿时稀碎——
　　苍了天呐！好像被捉.奸了怎么办！
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-20 15:37:11~2035-02-21 17:25:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 2个；快乐读文 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灵韵、商子曰 100瓶；夜寂无声 54瓶；等风 29瓶；氵衮 35瓶；九舟人 10瓶；墨画枝 5瓶；乃万很哇噻 4瓶；Doe.Aug.21、恒、不是这个就是那个、wallflower、落不语 2瓶；sho2010、大大今日双更了吗、滑稽、55893855 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第351章 拯救宫斗文的黑化女配（13）
　　昨夜睡得少, 宋灵舒一回宫就补了个觉，睡到中午起来吃个饭，又准备去凌云宫看望阿献。
　　然而刚出门, 她就想到了舒婉，想了想, 又转身去了昭妃那里，把昭妃带着一起去凌云宫。多个伴也好分散舒婉的注意力, 而且以舒婉的心性, 即使心里再好奇再震撼, 也不会当着昭妃的面质问她。
　　两人赶到的时候，撞见了皇上。皇上也抽空过来探望了，只是阿献一直在睡觉，他看向宋灵舒：“听说这阵子你把她照顾得很好, 辛苦你了。”
　　“都是臣妾应该做的, 妹妹们身体不适, 臣妾自然要为皇上分忧。”宋灵舒说得情深义重, 一旁的舒婉缓缓低下了头。
　　等皇上离开后，宋灵舒才独自进了房门, 站在床边看了几眼，笑道：“行了，他走了, 别装了。”
　　阿献悄悄睁开一只眼, 伸出一只手，握住她的手腕，笑道：“姐姐, 你来啦。”
　　外面的昭妃等了一会, 见宋灵舒迟迟没有出来, 便想进去看看，却被舒婉拉住了。
　　“姐姐，你渴了吗？我给你泡点茶吧？”舒婉问道。
　　“那敢情好，可是我来都来了，还是先去看一下和妃的情况吧。”昭妃说道。
　　“她这会应该正在喝药，她喝药很耽搁时间，你先去我那喝点茶，慢慢等吧。”舒婉邀请道。
　　“也好。”昭妃去了她的房间，四处看看，等茶泡好后，才坐下来慢慢品茗，和她闲聊了许久，可左等右等还不见宋灵舒出来，忍不住担忧道，“里面是不是出什么事了？和妃身体一直不好，莫不是生了更严重的病吧？”
　　舒婉想了想，忽然问道：“姐姐，打马吊吗？”
　　“打打打！”昭妃眼睛一亮，“快去喊人来。”
　　舒婉扭头就吩咐宫女去把娴妃和莲嫔邀请过来。
　　听着这边打马吊的热闹声音，宋灵舒笑道：“你快好些起来，跟她们一起打。”
　　阿献低声道：“我不想跟她们打。”
　　“你之前不是挺爱打的吗？”宋灵舒奇道。
　　阿献老实回道：“因为姐姐喜欢玩，我才想玩的。”
　　宋灵舒一愣，旋即笑了起来：“原来你那么早就开始暗恋我了呀？”
　　阿献眨了眨眼，她也不知道具体是什么时候喜欢上姐姐的，索性就没有回答。
　　经过一段时间的调养，阿献的身体一点点好了起来，终于在年关的时候彻底恢复。
　　同时还有另一个不知是好是坏的消息——舒婉怀孕了。
　　宫里要大办除夕夜宴，后宫里妃位及以上的人才能参加，舒婉因为怀孕而升为了瑜妃，可以和她们一同出席。
　　而下坐的朝臣队伍里，就坐着她的竹马，今年的新晋状元郎。
　　自进宫后，两人是第一次见面，隔着不远不近的距离，却恍如隔世。
　　“舒婉，你怎么了？”阿献坐在她身边，小声问道，“你端错我的酒杯了，你的是茶杯，你现在不能饮酒了。”
　　“不好意思。”舒婉放下手里的杯子，低下头，小心翼翼地把颤抖的手藏起来，不敢再看别处。
　　“瑜妃娘娘，母后让我来陪你玩。”念卿突然出现在她旁边，舒婉回头看了宋灵舒一眼，有些感激地冲她点了下头，然后把念卿抱在腿上，遮挡住那道哀伤的目光，也分散了自己的注意力。
　　阿献在一边给念卿喂吃的，对台上的表演莫不关心，皇上对臣子们说的那些冠冕堂皇的话也毫不在意，只是在杨将军给皇上皇后敬酒的时候，抬起头来。
　　他们几人喝完酒后，杨将军似乎注意到了她的目光，还特地感谢了一下和妃娘娘的恩德：“多谢和妃娘娘相助，禅儿现在夜里睡得很好，再也不闹腾了。”
　　“那就好。”阿献笑道。
　　皇上不知想到了什么，又将视线放在了阿献身上，久久不曾挪去，直到宋灵舒无意中站在他面前，挡住了他的目光。
　　“皇上，这两日念卿夜里也哭闹不止，我想把她送到和妃那去住几晚。”宋灵舒说。
　　念卿听到这话，疑惑地回过头，心说我每天晚上都睡得可香啦，却也没当面反驳母后的话。
　　“一定要去和妃那里吗？”皇上皱眉，原本还打算今晚去和妃那里的，顺便让她试试南疆巫术，看看能不能让自己活得更年轻一些。
　　“也不一定非要去和妃那里，和妃来我那里也是可行的。”宋灵舒说。
　　皇上：“......”
　　晚宴接近尾声时，宫里放了烟花爆竹，皇上领着众人出门去观赏。阿献很自然地走到了宋灵舒身边，牵住她的手，站在一侧，仰起头看几乎要将夜色染红的烟花，发出一声满足的喟叹：“真漂亮。”
　　“是啊。”宋灵舒扭头看着她，笑意盈盈。
　　这时，昭妃从后面挤出来，拉住宋灵舒的胳膊，想要靠过来一起看。
　　阿献瞥了一眼，不动声色地把她胳膊往里扯一点，从昭妃手里挣脱，然后不着痕迹地换到另一边，挡住了昭妃的路。
　　昭妃只当是人多，不慎抓滑了手，顺手又挽住了最近的舒婉：“人可真多，刚刚都没抓住皇后娘娘呢。”
　　舒婉无奈地看了她一眼：“你命真好。”
　　真是应验了那句话，傻人有傻福。
　　昭妃：“命好个啥有啊，我明明命苦！”
　　舒婉：“我命才苦。”
　　宋灵舒突然偏过头，在熙熙攘攘的吵杂声中插嘴问道：“什么大棒骨？”
　　两人：“......”
　　阿献笑了笑，捂着手在她耳边说道：“她们在比谁命苦。”
　　宋灵舒：“嗐，这有什么好比的，大家都一样苦，有种比比谁脚臭，臭的程度可不一样。”
　　舒婉和昭妃对视一眼，同时往旁边挤出去，嫌弃地离她远一点。
　　烟花结束后，只剩下皇上皇后跟大臣们应酬，其他后妃们就要陆续回宫了。阿献离开前，小声叮嘱道：“姐姐，你别喝多了。”
　　“放心吧，我心里有数，你带着念卿回坤宁宫，我已经跟皇上上知会过了。”宋灵舒拍拍她的肩膀，很有成熟女人的样子。
　　“好。”
　　深夜，念卿已经在房间里睡着了，阿献还在独自等待着，等得无聊了，就拿起纸笔写经文，直到外面响起凌乱的脚步声，才放下笔，走到门口去迎接，见宋灵舒被几个下人扶着进来，就知道情况不太妙。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”宋灵舒脚步一停，突然看向她这边，龇牙一笑，“这是哪里来的美人啊，怎么躲在我房间里？”
　　阿献将她扶过来，让下人们去打热水，然后把她带上床，闻着她身上的一身酒气：“怎么喝这么多？你不是说你有数吗？”
　　“他、他们说我好看，我一高兴，就喝多了！”宋灵舒心满意足地床上一倒，“还有我爹他、他真是太能喝了......我弟弟也没放过我，嗝......”
　　热水送到后，阿献打湿帕子，给她擦完脸和手，又见她脖子出了汗，便去擦她的脖子。
　　宋灵舒迷迷糊糊的，只觉有些舒服，下意识扬起脖子哼哼了两声。
　　阿献动作微顿，一言不发地看着她此时的样子，酒精让她的脸上布满了红晕，软成一团棉絮，柔软又迷人。
　　“姐姐，还有哪里不舒服吗？”阿献咽了咽口水问道。
　　宋灵舒打了个呵欠，转身背对着她，想要睡觉。
　　阿献却以为她这个动作是让她擦背，于是撩开衣摆，将帕子伸进了后背，给她擦了起来。
　　宋灵舒一个激灵，茫然地睁开眼，转过头看着她，嘀咕道：“你在做什么呀？”
　　“擦背。”阿献说。
　　“哦......”宋灵舒又闭上了眼睛，享受着她的擦背服务，困得想要马上睡过去。
　　“还有哪里要擦擦吗？”阿献轻声问着，将帕子拿出来，重新浸湿拧干。
　　宋灵舒舒服得又平躺回来，砸吧砸吧嘴，阿献又误以为她是要擦前面的身体，于是将帕子伸了进去。
　　宋灵舒又一个激灵，下意识扯过被子盖在身上，随后感觉到帕子不断在肚子上徘徊，突然无意中擦到了她敏感的地方，她倏地一下坐起来，醉意熏然地问：“你在干嘛呢？”
　　“擦身体呀。”阿献看着近在咫尺的脸庞，也僵住不敢动了。
　　“哦......那你擦吧。”宋灵舒缓慢地眨了下眼睛，有气无力地搂住她脖子，脑袋搭在她的肩膀上。
　　阿献动作慢了一些，就着这个姿势继续，却发现不是肚子了，而是......阿献的脸登时比喝醉了的宋灵舒还红，偏偏宋灵舒还挺舒服地在她耳边哼哼。
　　“姐姐，姐姐......”
　　“嗯？”
　　阿献也不知道喊她做什么，就是想喊喊她，于是便不停地喊她，宋灵舒时不时应一声，忽然说：“帕子冷了。”
　　阿献立马扔下帕子，手却没有马上取出来，红着脸继续给她按揉，宋灵舒深呼一口气，微微睁开眼，看着她嫣红的嘴唇，吻了上去。
　　翌日是个晴朗的天气，宋灵舒坐起来，揉了揉有些疼痛的脑袋，刚打一个哈欠，就发现旁边还躺了个活色生香的大美人，身上穿得很单薄，脖子上还留着红印。
　　怎么回事？昨晚发生了什么？
　　她努力回忆，也只有些零星的片段，好像自己把阿献按在床上强吻了？
　　“姐姐，你醒了？”阿献睁开眼，起来摸了下她的脸，“还有没有哪里不舒服？”
　　宋灵舒呆呆地看着她，摇了摇头。
　　“先洗把脸清醒一下吧。”阿献起身下床，穿上鞋子，刚走两步，就顿了一下，减缓了步子，一手撑着大腿，姿势怪异地去开门。
　　宋灵舒震惊地看着这一幕——天呐天呐！难道我在不清醒的时候把她办了吗！？
　　可恶啊！喝酒真是误事啊，现在竟然一点都想不起当时的感觉了！
　　“阿献，你等等。”宋灵舒喊住了她，小心翼翼地问道，“我昨晚是不是把你那什么了？”
　　阿献回以微笑：“没关系的，姐姐，我不生气。”
　　宋灵舒捂住胸口：“对不起，我会对你负责的！”
　　“真的没关系。”阿献乖巧地说。
　　“不行，我说负责就会负责！”
　　阿献见拗不过她，只好答应下来，把下人们叫进来伺候她洗漱，然后才磨磨蹭蹭地回凌云宫。
　　舒婉在院里晨练，看见她这诡异的走路姿势，也是吓了一大跳，连忙跟进屋锁上门，神色复杂地问道：“你昨晚夜宿在坤宁宫？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你说怎么了？你都这幅样子了，还出来做什么呀，休息好，了再回来不行吗？小心被别人发现什么端倪。”舒婉恨铁不成钢地说。
　　“什么端倪呀？”
　　舒婉深吸一口气，压低声音道：“你和皇后娘娘的事，真当我眼瞎吗？”
　　阿献惊讶不已：“你知道我们俩亲亲还摸摸了？”
　　舒婉：“......好的，现在我知道了。”
　　阿献羞赧地笑了起来，舒婉又小心翼翼地问：“除了这个，你们昨晚就没做别的了？”
　　“你是指什么？”
　　舒婉见她一脸茫然不似伪装的样子，更疑惑了，小心问道：“那你走路怎么成这样子了？身体受伤了？”
　　“我昨晚被姐姐按着亲，想亲回去的时候，被她一脚踹到地上了。”阿献失落道。
　　舒婉：“......？”
　　“姐姐方才说会对我负责，她要怎么负责啊？让我也把她踢到床下去吗？”阿献叹气道，“可是我刚刚都说没关系了，她非要负责，唉。”
　　舒婉：“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-21 17:25:38~2035-02-22 17:33:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：30515440 110瓶；哇哦 24瓶；怂兔 15瓶；一只呆头鹅 10瓶；木小楠、柠檬蛋糕 5瓶；孤允了、Jay 5瓶；Doe.Aug.21、常数、R 2瓶；不是这个就是那个、思渡、堂翼、恒、落不语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第352章 拯救宫斗文的黑化女配（14）
　　除夕后宫里有些忙, 宋灵舒身为皇后，要协助处理好一些事务，比如给各宫的月例。早上各位姐妹都前来坤宁宫请安, 她将这事与她们一一核对后，又给几位怀有身孕的后妃送了些补品。
　　阿献扶着舒婉最后离开, 宋灵舒给她塞了块上好的翡翠手镯，阿献奇道：“姐姐, 这个超过我的月例了, 而且我也没怀孕, 你是不是给错了？”
　　“没，这是我自己的物件，送你的礼物。”宋灵舒悄悄说。
　　“为什么突然送这么贵重的礼物？”阿献问。
　　“不是说了要对你负责嘛，你放心, 日后你要是喜欢什么, 尽管跟我说, 我一定都送给你。”宋灵舒冲她抛了个媚眼。
　　“姐姐不用这么客气, 我对这些东西并不在意，只要姐姐喜欢我就好。”阿献笑了笑。
　　在一旁等待的舒婉：“......”
　　你们是完全没发现这里还站了个大活人吗？
　　舒婉直接离开她们, 去院子里找念卿玩了一会，才看见阿献步伐轻盈地出来。
　　两人回到凌云宫后，舒婉关上门, 商量道：“你们的事还有别人知道吗？”
　　“应该没有了吧？”阿献笑道, “姐姐说了，也就你是个聪明人，其他人压根想都想不到呢。”
　　“你也真是奇了。”舒婉不放心地坐下, 实在想不通她是怎么想的, “怎么就偏偏喜欢上女人了呢？你是自愿的吧？皇后娘娘没有强迫你吧？”
　　“没有。”阿献沉吟片刻, 认真说道，“我其实没太考虑她是男人还是女人。”
　　“什么意思？”
　　“我喜欢上她，是因为她就是她啊。”
　　因为长时间闭塞地呆在神殿里，她连人都鲜少接触到，只会用一颗真心去与人相处交往，等到意识到动心的时候，便是真的动心了，压根不在意那些旁的东西。
　　舒婉长叹一口气，感慨道：“也不知道皇后只是拿你当消遣，还是同你一般将心都交出去了。”
　　阿献想了想，忽然笑道：“没关系的，无论她真心也好，假意也罢，我都是自愿的。如果哪天她厌倦我了，我也不会怪她的。”
　　舒婉不可思议地看着她：“你居然这么大度？”
　　“不是大度，是我不会向她索取什么，如果要索取，就一定要有付出，就像我的神明一样。”
　　“这个和神明可不一样，到时候你就知道了。”舒婉讳莫如深地说道。
　　正月里还是有几分严寒，宫里的地龙从早烧到晚，宋灵舒和阿献几乎天天见面，多数时候还是阿献来到坤宁宫请安，其他几位姐妹也常来。
　　昭妃一贯的是要打马吊，一旦人手不够，就喊宋灵舒来上场。几次过后，阿献就有些郁闷了，夜里跟宋灵舒商量：“姐姐，你再给昭妃找几个牌搭子吧。”
　　“怎么？”
　　“你多忙啊，哪有时间天天陪她打马吊？我看她都快赖在你这里了。”
　　“这倒也是，耽误咱俩偷偷摸摸干坏事。”宋灵舒笑道。
　　阿献蒙着被子笑：“亲亲也叫干坏事吗？”
　　“那你还想干什么坏事？”宋灵舒意有所指地问。
　　“不知道，我只是觉得亲亲不算坏事，情之所起的事，怎么能叫坏事呢？”
　　“你说得对。”宋灵舒摸了摸自己有些冰凉的手，压制住内心的躁动，打算等天气再暖和一些了，再那什么什么，免得让大病初愈的阿献又生病了。
　　阿献还不知道她心里的盘算，搂着她亲个不停，忽然抬起头说道：“皇上这阵子都好久没去我那里了，真好。”
　　“知道为什么吗？”
　　“因为他去张贵妃那里了呀，听说贵妃近日新学了一种桃花妆，很漂亮，把皇上的魂都勾走了。”
　　“嗯，也不想想那桃花妆是从谁那里传出去的。”宋灵舒得意道。
　　阿献惊讶地看向她：“是你教她的？”
　　宋灵舒摇摇头：“我只是派人无意中传了那么几句要点，她就领悟到了精髓，真是厉害啊。”
　　阿献：“你在夸她？”
　　“我看过她那妆容，技术确实了得。”宋灵舒不由得怀念起自己以前那每天做各种各样惊艳造型的时光，忽然嘴唇一痛，阿献竟然狠狠咬了她一口。
　　元宵节这日，后妃们齐聚在慈宁宫，陪着太后一起吃元宵。太后自打看了广场舞的表演后，经常就召几个人过去给她跳跳舞，人都年轻了许多，席间说的话也多了不少，尤其爱跟宋灵舒交流跳舞心得。
　　坐在另一首的张贵妃一点没得到重视，白眼都要翻到天上去了，和自己的几个姐妹坐在一起，偷偷使眼色，余光注意到那边的舒婉和阿献。
　　舒婉因为怀孕，也特地被太后赐了座位，挨得很近，阿献就端着碗筷站在舒婉旁边吃，看起来比亲姐妹还亲。
　　她又看了一眼坐在她们上方的宋灵舒，暗自恨得牙痒痒，真是好手段，拉拢了两个姿色貌美的女人，瑜妃如今怀孕了，下一个是不是就该和妃了？
　　她突然感受到了一股强大的危机感，再这么任由她们放纵下去，恐怕迟早会将她取代。
　　舒婉吃了几口元宵，忽然察觉到一股锐利的视线，抬头望过去的时候，却又什么都没发现，于是转头准备问阿献有没有察觉到什么，谁知一扭头，就看见阿献端着碗吃元宵，眼睛却盯着皇后娘娘，笑得那叫一个开心，生动诠释了什么叫秀色可餐。
　　舒婉：“......”
　　这叫什么事啊，她居然在阿献的脸上看到了久违的青春悸动。
　　皇上处理完政务后，也赶到坤宁宫来请安，一同吃元宵。母子俩续完旧后，他便一一看过在场的后妃们，询问一下情况，叮嘱舒婉好生照顾身体，又看向阿献，暗示道：“和妃有一阵子没见过了吧。”
　　阿献回道：“我们现在不就见面了吗？”
　　皇上：“......朕的意思是——”
　　“哇呜呜呜呜呜呜！”房中突然响起一阵哭喊声，众人齐齐望过去，就看见坐在宋灵舒跟前的念卿哭得震天响，也不知道是怎么了。
　　太后关爱地问了下原因，念卿哭唧唧地站起来，直接扑到阿献面前，抱住她的大腿：“和妃娘娘，我好怕，你救救我！”
　　“这孩子，也不知道犯了什么冲，这些天夜里总是哭，只有跟在和妃身边情况才能好转些。”宋灵舒担忧地跟太后解释道。
　　“那就辛苦和妃多带一阵子了。”太后说道，本来她就对皇上专宠圣女不太满意，更何况圣女终究是南疆人，总归是不如自己人放心，“皇帝，你这些日子就去别的宫罢，让和妃多带带念卿。”
　　“是。”皇上无奈应下。
　　舒婉吃完元宵，谎称身体不舒服，先行告退，和阿献一起牵着念卿先回宫去了。
　　“念卿，还疼吗？”等到四周无人的时候，舒婉才小声问道。
　　“有一点，母后这次掐的有点用力了。”念卿说。
　　“这次可能掐的太急，没控制好力道。”舒婉含笑道，“先去我房里玩会吧。”
　　“好，我要给弟弟妹妹说话。”念卿伸着小手去摸她的肚子。
　　舒婉笑了起来，牵着她回自己的房间，回头看了眼阿献，意有所指道：“姐姐要是等会来接念卿的话，就说在我这歇下了。”
　　阿献会心一笑：“好，谢谢你。”
　　深夜，宋灵舒独自来到凌云宫接孩子，这一接就是一晚上，到了隔天清晨，母女俩才在饭桌上碰面。
　　“念卿昨晚睡得好吗？”宋灵舒问。
　　“睡得很香，瑜妃娘娘房里香香的，人也香香的，还给我讲故事，我都不知道什么时候睡着的呢。”念卿奶声奶气地说完，又礼尚往来地问道，“母后昨晚睡得好吗？”
　　“睡得很好，和妃娘娘房里香香的，人也香香的，还给我讲故事，我都不知道什么时候睡着的呢。”宋灵舒回道。
　　阿献羞红了脸，埋头去给念卿夹虾仁。
　　舒婉：“......”为何我觉得我满耳污秽？我思想好像不干净了。
　　宋灵舒送念卿去学宫前，又拉着阿献到房里嘀嘀咕咕说了一会话，才带着孩子走人。
　　舒婉抱怨道：“我真是服了你们了，能不能少在我面前恩爱，我现在看不了这种，会嫉妒死的。”
　　阿献粲然一笑，拉着她进屋吃好吃的，末了将怀里揣着的雕像摆出来，放在桌上，道：“马上又到祭祀的时候了，这次我也会帮你祈求母子平安的。”
　　“都说别把雕像摆出来了，小心被有心人拿去做文章。”
　　“怕什么，我身正不怕影子斜，又没做亏心事。”阿献义正词严道。
　　两人在这里谈话，没人注意到一个小宫女悄无声息去退出了院子。
　　两日后，阿献将下人都禀退，继续坚持着自己的祭典，将宋灵舒的雕像放在神像旁边，点燃香后，长跪念经。
　　也不知过了多久，房门突然被人踹开，几个太监立马冲进来，将她手臂按住，不让她动弹。
　　“你这是做什么？”阿献不悦地看向为首的女人。
　　张贵妃嗤笑一声，环视一圈，随后走到神像前，拿起宋灵舒的雕像，眼尖嘴利地问道：“既然是祭祀，你将皇后的像摆在这里，却没有皇上的神像，是何居心？”
　　阿献沉默不语。
　　“来人，将她带到太和殿去，这次证据确凿，我看她还有什么话可说？”
　　阿献被带出了凌云宫，舒婉见状，连忙叫人去通知皇后娘娘，然后跟了过去。
　　宋灵舒赶过去的时候，阿献已经跪在大殿上了，皇上正在查看手里的雕像，她立马跪下解释道：“皇上，这是和妃娘娘为我驱邪准备的，这些天念卿身体不适，和妃就想着为我们坤宁宫驱驱邪，并没有对皇上不敬的意思。”
　　舒婉也下跪求情：“和妃一向循规蹈矩，不曾冒犯圣意啊，请皇上明察，莫被旁人利用去了。”
　　张贵妃冷笑道：“既然她都能治好杨禅的病，说明这个圣女有几分本事，你们平日里和她走的这么近，想必也没少受她的恩惠吧？可皇上近日咳疾越发严重，怎地不见和妃为皇上祈祈福呢？难道他还比不上你们俩和念卿的地位重吗？”
　　这才是皇上的痛点，他自打阿献进宫后，就想借着圣女的力量延年益寿，可是圣女居然无视他的要求，为旁人去祈福，这叫他如何不生气？
　　“和妃，你还有何话可说？”皇上质问道。
　　阿献低下头：“我无话可说，但凭皇上处置。”
　　“和妃身为后妃，不以朕的意愿为意愿，德行不一，褫夺瑜妃封号，打入冷宫。”皇上怒道。
　　张贵妃得意地笑了起来，亲自安排人把阿献送到最偏僻的冷宫里去。
　　舒婉着急地拉住宋灵舒，小声说道：“你快想想办法啊，你就这么眼睁睁地看着她被送去冷宫？”
　　“放心，那边已经打点好了，都是我的人。”宋灵舒示意她放宽心。
　　舒婉一愣，诧异地看向她，想到阿献一直好好保管雕像，却突然在这两天大肆摆放出来，又一副任凭处置的样子，再想想宋灵舒她只是在皇上面前解释了几句，再没其他帮衬的话......舒婉忽然间福至心灵：“你们、你们是故意的？”
　　宋灵舒但笑不语，冲她轻微点了个头。
　　深夜，宫里一片寂静，冷宫门口只有两个侍卫，里面更是没有任何下人，凄凉一片，来到这里的女人余生只能独自苟活，院里那口井不知埋葬了多少人的青春。
　　可阿献不是别人。
　　宋灵舒来到院门前，侍卫是自己人，放行后就关上了门。
　　“姐姐，你来啦！”阿献兴冲冲地跑出来，“让你帮我带的经文带了吗？”
　　“带了。”宋灵舒从怀里取出经文和纸笔，还有一大袋糕点，环视一圈，说道，“这院里的地都荒废了，多适合栽葱啊。”
　　“那我明天就栽点葱。”阿献说。
　　“可以，这里没有御膳房天天送饭来，送过来估计也冷了，咱们可以在这里种点菜，自给自足。”
　　“没问题，我做圣女前，就是天天跟我姐姐挖野菜吃呢。”
　　“辛苦你了，让你来这里住。”宋灵舒怜爱地摸了摸她的脸颊。
　　“不辛苦，这里真是太好了，不仅不用侍寝，还不用担心有别人在！”阿献高兴地一把将她抱进屋。
　　宋灵舒惊呼一声，搂住她的脖子：“看不出来，你力气还挺大。”
　　“对呀，我力气很大的。”阿献将她扔到床上，低头吻上去，终于不怕外面有人守着，接个吻都要偷偷摸摸的了。
　　快要踹不过气时，宋灵舒忽然按住她的下巴，叮嘱道：“你院子里栽葱种蒜都没问题，但你可千万别种你们那的鱼腥草啊。”
　　“为什么？”阿献很不解，“鱼腥草多香啊，还好吃。”
　　“不好吃！”
　　“好吃！”
　　“不好吃不好吃！”
　　“超好吃！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-22 17:33:12~2035-02-35 17:35:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lucifer 35瓶；szx 12瓶；孤允了、怂兔、乃万很哇噻 5瓶；Doe.Aug.21 2瓶；不是这个就是那个、常数、大大今日双更了吗、sho2010、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第353章 拯救宫斗文的黑化女配（15）
　　5　　 阿献入冷宫, 是宋灵舒一早就做好的打算。
　　一来，这是剧情需要，女配得入冷宫, 才会有后面的黑化情节，否则也不会有弑君的念头, 那她这任务也很难完成。
　　二来，住在凌云宫多有不便, 且不说皇上经常去凌云宫, 就是其他人也随时盯着凌云宫的动静, 但凡有点风吹草动都逃不过人眼。
　　现在她和阿献走得近，大家还可以当成姐妹情深，不会多想。可日子一旦久了，总有人会发现端倪, 何况她们情之所动时难免会下意识做出一些亲密的行为, 很难保证万无一失。
　　而她选择的这个错处, 也是算准了皇上暂时不敢动她和阿献的命, 皇上还需要杨家军的助力，更不可能在这个节骨眼上杀害南疆送来和亲的圣女, 否则会破坏两国关系。只能惩罚她们一下，而他自认为最可怕的惩罚便是打入冷宫，以及冷落她这个皇后。
　　现在阿献住到冷宫来就方便多了, 张贵妃等人不会再将阿献放在眼里, 更不会没事来瞧她过得如何。而皇上那边也撤了阿献的绿头牌，躲过了侍寝，让阿献开心得连吃了三碗大米饭。
　　“行了, 你吃得够多了, 小心积食。”宋灵舒说道。
　　“我高兴嘛, 这下终于只有我们两个人啦。”阿献放下饭碗，笑得见牙不见眼的。
　　宋灵舒也笑了起来，伸手抹掉她嘴边的一颗饭粒，放进自己嘴里：“只剩我们两个人了，你想做点什么？”
　　阿献呆呆地看着她，随后凑到她面前，嘟囔道：“你把我的饭吃进去了。”
　　“所以呢？”
　　宋灵舒挑了下眉，意味深长地看着她，手指挑起她的下巴，正要吻上去，就听她一本正经地说：“好像不太健康的样子，会不会拉肚子？”
　　宋灵舒一顿，啧了一声：“那吃口水健康吗？”
　　阿献想了想，道：“我不知道。”
　　“不知道就试试，看看会不会拉肚子。”宋灵舒直接吻了上去。
　　不得不说，阿献真是个聪明的孩子，一学就会，现在的吻技已经好得不得了，吻得她迷迷糊糊哼哼唧唧，身体发软，主动靠了过去。
　　阿献扶住她，忽然问道：“我们什么时候种菜？”
　　“亲完再说。”
　　“好。”
　　宋灵舒从御膳房带了一些葱姜蒜，还有一些菜种子，两人在前院后院松土，忙活了大半个月，终于把能种菜的空地都种上了。
　　舒婉带着念卿来看望的时候，就看见她们两人蹲在菜地里浇水，阿献倒也罢了，来了这冷宫便没有什么好看的衣物了，一身素白，可宋灵舒一身华贵的衣服沾满了泥土。
　　“母后，你这是怎么了？是不是父皇也欺负你了？”念卿见她那副模样，眼眶里盈满了泪水，上前去抱她。
　　“没有，我这不是没事干，来帮阿献种种菜嘛。”宋灵舒笑道，“哎呀别拉我手，我手上都是泥，我先去洗个手。”
　　她走到哪儿，念卿就跟到哪。
　　舒婉望着她们母女俩的背影，笑了起来，转头打量了阿献一圈：“不错，脸都胖些了，看来这里的日子不错。”
　　“姐姐每天都给我带好吃的来。”阿献笑了一下，突然捧起脸，惊恐地问道，“我是不是长丑了？”
　　“没有，还是全后宫最漂亮的女人。”舒婉笑道。
　　阿献抿嘴笑了笑，不知道想到了什么，低声跟舒婉吩咐了几句话，见宋灵舒带着念卿走过来了，才笑着挥了挥手：“姐姐，今天晚上我们吃什么呀？”
　　“正好舒婉也来了，咱们包饺子吧，人多力量大。”宋灵舒说。
　　宋灵舒叫人去御膳房取了面皮和馅料，当舒婉看见她拿到厨房去剁馅的时候，才惊讶得下巴都要掉下来了，她磕磕绊绊地问道：“我、我们是要自己动手包吗？”
　　“对啊，自己包的好吃些，主要是图个气氛嘛。”宋灵舒笑道。
　　“你好歹也是出身杨家，一个千金大小姐，怎么还会下厨？”舒婉难以置信道。
　　“嗯，我们家最会耍刀枪棍棒了。”宋灵舒举着菜刀在手里转了几圈，把舒婉和阿献都看呆了，“区区一把菜刀，还不轻松拿捏了？”
　　舒婉僵硬地鼓掌：“是我孤陋寡闻了，跟你一比起来，我还真是没用。”
　　宋灵舒：“话不能这么讲，你会写诗作画呀，我不会。”
　　阿献：“我也不会。”
　　宋灵舒笑着看向她：“你会吃就行了，我缺一个能把我饭菜都吃光光的人。”
　　“我尽量！”阿献雄心壮志道。
　　剁好馅后，宋灵舒慢慢教她们如果裹馅，念卿也跟着一起包，最后煮了一筐奇形怪状的饺子。
　　几个人围在灶台边，看着水里的饺子一个个浮起来，都充满了成就感，叽叽喳喳地讨论个不停。
　　上桌后，蘸着宋灵舒特调的酱汁，真是一大美味，阿献啧啧称奇：“我从来没吃过这么好吃的饺子！”
　　舒婉：“我也是。”
　　念卿挥舞着筷子：“母后，我还要吃几个。”
　　宋灵舒给她夹了几个，阿献也把碗递过来了，眼巴巴地看着她，她一高兴，把剩下的都给了阿献，谁知道阿献这家伙跟个无底洞一样，当真把她煮的饺子全吃完了，撑得没法坐直，牵着她去院里散步消食。
　　夜深露重，宋灵舒得带着念卿回去，阿献站在门口目送她们，走出去好远之后，回头还能看见门口的白色身影。
　　“一直在冷宫，也不是回事啊，还是不能时时刻刻在一起。”舒婉低声道，“不过分开一点也好些，省得天天见面闹矛盾。”
　　“嗯，我心里有数，现在只是权宜之计，不会一直让她在冷宫里的。”宋灵舒说完，侧头看着她的肚子，“现在害喜还厉害吗？”
　　“这两日总算消停了些，所以才出来看望阿献的。”舒婉叹气道。
　　“嗯，平时也别大意了，没事尽量少出门，小心着了别人的道。”宋灵舒意有所指道。
　　舒婉眨了下眼，摸了摸肚子，温声道：“谁若是敢伤害我肚子里的孩子，我一定不会放过她的。”
　　“明天我把翠玉安排到你那去，其他那些信不过的下人就送到我宫里来，你自己多费点新，千万要保证安全。”
　　“我知道了，多谢皇后娘娘。”
　　“客气什么，这都是我应该做的。”宋灵舒笑了笑，心道这肚子里面可是未来的皇上，马虎不得啊！
　　冷宫没人的时候，就显得格外冷清，阿献坐在窗前抄经文，抄着抄着就走了神，她握住胸前的神像，脑海里想的却是另一个人。
　　这时，有颗小石头砸到了窗子，她将窗户抬起来，便看见宋灵舒站在皎皎月色下，像是嫦娥下凡，一步步走到窗前：“想我了吗？”
　　阿献惊喜道：“你怎么知道我正在想你？”
　　“心有灵犀咯，我也想你了。”宋灵舒撑着窗台，身子探进去，在她嘴唇上落下一个吻，才转身从正门进去。
　　“你又偷跑出来了？”阿献欣喜地去牵她的手。
　　“诶，文化人的事怎么能叫偷跑，严谨点，我们这分明叫偷.情。”宋灵舒说。
　　阿献被她一本正经的样子逗笑了，抱住她就开始亲个不停。宋灵舒任由她亲了一会，才问道：“你知道今天是什么日子吗？”
　　“什么日子？你生辰？”
　　“不是。今天是二月十四，在我们老家，这是个很重要的节日。”宋灵舒说。
　　阿献茫然道：“什么节日？”
　　“情人节。”
　　“啊，你们情人还有节日的吗？那夫妻有节日吗？”
　　“......你这抓重点的能力真厉害。”宋灵舒哭笑不得，“此情人非彼情人。”
　　“那是什么情人？”
　　“就是正儿八经的恋人，就比如咱们这种。”宋灵舒暧.昧地冲她吐了口气。
　　阿献道：“可是，严谨点来说，咱们俩好像也并不是正儿八经的恋人呢？”
　　“哎哟，你可真是.......越说越刺激了哈。”宋灵舒嘿嘿笑道。
　　阿献：“？”
　　宋灵舒将她推到床上去，借着淡淡的月光打量着她的脸庞，心跳砰砰的，她搓了搓自己的手，等到掌心没那么冰冷了，才露出痴女一般的目光：“阿献，我上次对你说过会负责的吧？”
　　“嗯，怎么了？”阿献总觉得今晚的姐姐和以前的有点不一样。
　　“上次什么感觉，我真是完全不记得了，不过这次，我一定会好好记住的。”宋灵舒握起拳头，很有信心地说。
　　“上次什么感觉？”阿献不明所以道。
　　“除夕夜，你不是被我那什么了吗？我当时喝醉了，下手没轻没重的，也一直没好意思问你......痛吗？”宋灵舒问。
　　阿献听出她在说把自己踹下床的事了，如实道：“有一点点痛，但是没有大碍，我一点不生气，真的。”
　　宋灵舒怜爱地摸着她的脸颊：“你也太好了，放心，这次我会温柔一点的，要是疼你就告诉我啊，一定告诉我。”
　　阿献微微一惊——什么意思？还要踹我吗？这次还要温柔一点的踹？
　　宋灵舒低头吻着她，动情时把手按在她腰上，准备扯腰带的时候，手腕就被阿献摁住了。
　　“等、等等，姐姐，你还要那么做吗？”阿献慌张地问道。
　　“别怕，上次是我喝醉了，这次我清醒着，一定会让你感到快乐的。”宋灵舒安抚道。
　　阿献哭丧着脸，实在很难想到这有什么快乐的，她委婉道：“这事就非做不可吗？”
　　“倒也不是，有种柏拉图恋人，纯靠精神恋爱，只可惜我是个俗人。如果你现在害怕的话，我也可以等你，等多久都行。”宋灵舒松开手，给她盖上被子，就清心寡欲地躺回去了。
　　阿献扭头，欲言又止地看着她，总觉得姐姐好像有点失落，似乎很想做那件事，她想了想，下定决心道：“姐姐你要是想做的话，就做吧。”
　　“算了算了，你还没准备好，咱们日子还长着呢，不急于这一时。”宋灵舒笑道，拉住她的手就要睡觉。
　　阿献沉默地抿了抿嘴，在心里做足了心理建设，才点头同意道：“姐姐，我准备好了。”
　　“真的？”宋灵舒半信半疑地看着她，“你一脸视死如归的样子是认真的吗？”
　　“只要姐姐觉得快乐，我就快乐。”阿献搓了把脸，随后转身背对着她。
　　宋灵舒一脸疑惑地看着她趴在床上，撅起了屁股，奇道：“你这是在干嘛呢？”
　　“姐姐，我真的准备好了。”阿献豁出去一般闭上眼睛，“你踹的时候轻一点啊。”
　　宋灵舒：“？？？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-35 17:35:22~2035-02-24 15:11:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等风 50瓶；窗外日迟迟 35瓶；xull、小五 20瓶；40414853 15瓶；研一、斯予安乐 10瓶；@白Tenderness 5瓶；少女心、柑橘终将砂糖化、孤允了、。。。 5瓶；木小楠 3瓶；lzy、Doe.Aug.21、常数、落不语 2瓶；最佳读者、夜雨微澜、不是这个就是那个、大大今日双更了吗、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第235章 拯救宫斗文的黑化女配（15）
　　闹了半天, 竟然是个大乌龙，宋灵舒听完她的讲述，哭笑不得：“所以那晚我们什么都没做, 我就把你踹下去了？”
　　“嗯，不过我知道你不是故意的, 所以我不怪你。”阿献说着，还心有余悸地摸了下屁股, “就是你这次还要踹我, 这种已知的恐惧更让人害怕了。”
　　“我不是要踹你。”宋灵舒笑了起来, 抱住她，拍着她的后背，好笑道，“咱俩说的就不是一个事。”
　　“那姐姐说的是什么事啊？”阿献问道。
　　宋灵舒不言, 只是轻轻抚摸着她的后背, 手伸衣服里, 阿献身体微僵, 不知接下来会发生何事，只是循着身体本能配合着她, 才发现原来她们还可以做更亲密的事。
　　月亮缓缓挪动着，床头的月光渐渐转移到床尾，两双白嫩的脚挨得极近, 其中一双倏地蜷起了脚趾, 久久不曾放松下来。
　　阿献长舒一口气，她打开窗，一点冷风灌了进来, 带走她身上的薄汗。
　　“小心着凉。”宋灵舒拿着毯子披在她身上, 阿献握住了毯子, 回头看着她，久久不曾言语。
　　“怎么了？不开心了吗？”宋灵舒凑到她面前问道。
　　“没有，很开心。”阿献不知道怎么跟她说明这种开心，只想让她也亲身体会一下，便道，“姐姐想开心吗？”
　　“嗯？”
　　下一刻，阿献就把她抱起来扔到床上，宋灵舒诧异道：“不是吧，你体力这么好？”
　　“不知道为什么，只要一想到能让姐姐开心，我就非常兴奋。”
　　“......”
　　“姐姐，我总觉得这一刻你好像才真正属于我。”
　　“为什么？”
　　“这时候的你跟平时完全不一样，我好喜欢。”
　　宋灵舒抬手捂住脸：“你够了啊，怎么肉麻的话一套一套的。”
　　“不是肉麻话，是真心话。”
　　隔天，两人都起来晚了，日晒三竿的时候宋灵舒才醒过来，一转头就看见阿献盯着自己瞧，她问道：“什么时候醒的？”
　　“我没睡着。”阿献笑着抱住她，热情洋溢地蹭个不停，“姐姐，我要怎么跟你说我现在有多快乐呢？”
　　“好的好的，感受到你的快乐了。”宋灵舒笑道。
　　两人在床上又腻歪了一个多时辰，直到她的肚子咕咕叫了，才舍得起床。
　　自打阿献找到了新的快乐后，就变得更粘人了，有事没事就搂着她。偶尔舒婉和念卿过来了，她也是如此，压根不知道收敛，还振振有词道：“反正舒婉都知道了，还躲躲藏藏做什么？”
　　“那念卿呢，她还不知道呢。”宋灵舒问道。
　　“她又不懂。”阿献笑着亲了她一口，“你信不信我们当面亲吻，她都不会懂？”
　　“你可别教坏孩子了。”宋灵舒好笑道，一转头就看见念卿跑到了门口，她一时情急，抚摸着她脸颊的手顿时下滑，卡住了她的脖子。
　　“母后，你们在做什么呢？”念卿惊讶地看着她们，“是不是打架了？”
　　“没事，我们闹着玩呢。”宋灵舒讪讪一笑，迅速放下自己的手。
　　这时，阿献在她耳边低声道：“姐姐，你刚刚弄疼我了，晚上留下来吧。”
　　宋灵舒：“......”
　　春天到了，大地复苏，御花园的花卉都盛开了，每天都有人在园里赏花，就连皇上都去了好几趟，无意中还撞见了宋灵舒。
　　“皇后，你这是在做什么？”皇上郁闷地看着宋灵舒抱着一捧还带着泥土的花枝，又看了一眼明显空了一块的花地，“这些都是你挖的？”
　　宋灵舒尴尬地笑了两声：“回皇上，臣妾听说这花有入药的效果，想做点花茶泡一泡。”
　　皇上半信半疑地看着她：“哪里不舒服，找太医就是，偷挖御花园的花做什么？”
　　“一点小毛病，就不劳烦太医了，臣妾先试试这法子有没有效。皇上你继续赏花，臣妾先告退。”
　　宋灵舒说着拉住一旁的念卿，念卿手里还拿着个小锄头，点头道：“念卿也告退了。”
　　皇上看着她们母女俩急急忙忙的背影，忽然问旁边的公公：“朕有多久没去看过皇后了？”
　　“自和妃祭祀一事之后，便没有去过坤宁宫了。”公公说。
　　“那她们出现在这里，就是为了提醒朕？”
　　“应当是的，皇后娘娘心里始终是有陛下的。”公公说。
　　皇上若有所思地望向她们消失的方向，却发现她们消失得太快，眨眼就不知所踪了。
　　宋灵舒把念卿带到凌云宫，让舒婉帮忙照看着，然后独自来到冷宫，一进门阿献就迎上来了。
　　“姐姐这是带的什么？”
　　“花，当时种菜的时候不是特意留了一点空地吗？咱们种点花吧，好看。”宋灵舒道。
　　“好。”阿献开开心心地跟着她一起种花，然后一起浇水，等到天要黑的时候，又去厨房帮忙生火，看着在灶前忙碌的人影，满心欢喜地笑了起来，只觉这日子真是太幸福了。
　　两人吃完饭，闲聊起来，宋灵舒告诉她很快就要开始今年的选秀了，三年一大选，是全国适龄女子都可以参选，而今年只是小选，只有官家小姐可以参加。
　　“我可能要忙一阵子了，到时候我若是不能来看你，就让念卿和舒婉来陪陪你。”宋灵舒说道。
　　“好，没关系的，我一个人也没事。”阿献善解人意地说道。
　　天色黑了下来，阿献烧好热水，喊她去洗漱，结果外面却响起叩门声，宫女进来通报道：“皇后娘娘，皇上今晚翻了你的牌子，您快些回去准备准备吧。”
　　“什么？”宋灵舒不耐烦地皱起眉，碍于还有宫女侍卫在一旁，只能在心里把皇上骂个半死，又担心回去晚了，被皇上发现她在冷宫，扭头跟阿献说，“我先过去看看情况，有空了就来陪你。”
　　“嗯。”
　　宋灵舒急急忙忙地跟着宫女离开，阿献望着她离开的方向，紧紧攥着木瓢，手指几乎快掐进了掌心，木瓢倏地被扔进水里，溅起一层水花，打湿了她的手和衣衫。
　　又是侍寝，又是侍寝！
　　皇上随便一句话，就能将人从她身边抢走。
　　阿献用了很久才平复掉心中的怒气，回到房间去抄经，然而怎么也静不下来，用力在纸上画了几笔，就把纸揉成一团，扔在了地上，一脚踩上去。
　　而坤宁宫这边已经开始热闹起来了，下人们听说皇上要过来，早早就把房间收拾好了，一应物品都放在屋里。宋灵舒赶回去的时候，就看见下人们一个个高兴得合不拢嘴。
　　“母后，你用过饭了吗？”念卿从房里跑出来问道。
　　“你怎么回来了？”她上前将念卿抱起来。
　　“瑜妃娘娘听说父皇要过来，就把我送回来了。”念卿在她耳边悄声问道，“我已经准备好了，随时都可以跟父皇哭。”
　　“这次不用你哭了。”宋灵舒好笑道，“老让你哭也不是办法，咱用点新招。”
　　“什么？”
　　“嘘，秘密。”宋灵舒已经试过皇上用安眠药、孩子哭闹的办法，但都不是长久之计，毕竟皇上吃不着总会惦记着，得让他主动不想吃才行。
　　宋灵舒：【别摸鱼了，起来干活了。】
　　系统：【你又要兑什么东西？】
　　宋灵舒：【你先打开商城，让我看看有没有这个宝贝。】
　　半个时辰后，皇上终于来坤宁宫了，宫女为他宽衣后就退下了。
　　“过几天就要选秀了，你要主持好这件事。”皇上说道。
　　“这是自然，臣妾一定会尽心的。”宋灵舒说。
　　“嗯。”皇上看了她几眼，许久不见，竟觉得有种焕然一新的感觉，越发显年轻贵气了，他上前张开双手，想要拥抱她，却在靠近的时候，猛地一顿——
　　“什么味道？”皇上抽了抽鼻子，凑近一点仔细闻，只觉这味甚是难闻。
　　“回皇上，是狐臭。”宋灵舒道。
　　“什么？狐臭？！”皇上大为诧异，睁圆了眼睛，不可思议地指着她问道，“你哪里来的狐臭？原来不是一点味道都没有吗？”
　　“回皇上，臣妾这些日子忧思成疾，精神或神经系统受损，内分泌失调，身体免疫力低下，汗腺增大，种种原因导致臣妾染上了狐臭。”宋灵舒哀伤地抽了下鼻子。
　　皇上不信邪，又闻了一遍，确实是狐臭味，他难以置信道：“那怎么白日里没闻到这股味？”
　　“白日里我佩戴了香囊，而且衣服也会提前一晚用香炉薰好。”宋灵舒说道，“只可惜现在是晚上，没有任何遮掩，就只能回归自我了。”
　　“好一个回归自我，那你治疗了朕再过来。”皇上说着就要走，然而还没等宋灵舒高兴几分钟，他又倒回来了。
　　“罢了，来都来了，还是在这歇息吧，省得明日去给母后请安，又念叨朕。”皇上往床上一坐，盯着宋灵舒看了片刻，指向念卿的房间，“你不用侍寝了，去陪念卿睡吧。”
　　“是。”宋灵舒佯装失落地去了念卿的屋子，挤上床铺后狂笑不止。
　　宋灵舒：【统啊，你现在进步了，这种药都有。】
　　系统：【没办法，对付你就不用正常思路来备货，而且，谁让你给的积分多呢。】
　　这药并不会天天跟在她身上，只等见到皇上的时候才用得上，其他时候还是香喷喷的。隔天去给太后请安的时候，被太后留下来用午饭，与她商量着选秀的事。
　　这一忙就忙了好几天，先是要核对人员名单，再是组织大家进宫参选事宜，等皇上亲自挑选后还要安排宫殿住处，后宫又是好一阵热闹。
　　趁着无事的时候，舒婉去冷宫看望阿献，刚走进大门，就看见阿献匆忙的身影，从里屋跑了出来，在看见她时脸上的笑容明显淡了几分。
　　“就你一个人吗？”阿献往她身后张望一圈。
　　“嗯，皇后这些天忙得很，特地托我没事来看看你，陪你说说话。”舒婉关上大门，与她一同进屋，经过院子的时候，看着那些新种好的花开的正艳，夹缝处还有绿油油的葱，忍不住笑道，“你们这里住着还真有趣。”
　　阿献笑了一下，但终究不是明朗的笑容。
　　“姐姐侍寝那晚，皇上住下来了吗？”阿献问道。
　　舒婉张了张嘴，不知该如何回答。
　　“我知道了。”阿献在桌边坐下，沉默半天，忽然又笑道，“姐姐这两日怎么样？”
　　“挺好的，就是太忙了，有几个妃子不满意新安排的住处，吵到她那里去，她协调起来很费时间。”舒婉对她这嘴上挂的全是皇后的态度已经见怪不怪了，之前来看望的时候，阿献还特地悄悄叮嘱她，让她随时汇报一下皇后的动态呢。
　　阿献点点头，又问道：“今年选秀情况如何？”
　　“挺好的，来了不少名门之后，皇后娘娘也挑选了许多佳丽，这阵子皇上流连于新人宫中，乐不思蜀呢。”舒婉好笑道。
　　“姐姐选了很多佳丽？”阿献深深地皱起了眉。
　　“嗯，我猜她是想分散皇上的注意力。”舒婉说道。
　　“可是......姐姐眼前不就有更多的美人了吗？她会不会把我忘了？”阿献问道。
　　“不会，你就安心吧。”
　　阿献怎么可能安心，她一个人呆在这里，日思夜想地挂念着另一个人，想她吃得好不好，睡得好不好，旁人对她好不好。
　　几日后，阿献在窗前抄经文，又听到了石子砸窗户的声音，她动作一顿，没有立马推开窗，心里竟有些畏怯，担心只是自己的错觉。
　　然而当脚步声越来越近，窗户被外面的人拉起，看清来人的面目时，她才重重地呼出一口气。
　　“好久不见，想我了没？”宋灵舒探进个脑袋，笑吟吟地问。
　　话音刚落，一只手就按住了她的后脑勺，一双软唇蛮横地吻了上来，狂风骤雨般掠夺着她的呼吸，压根没有招架的余地。
　　“等、等等.......唔，你今天怎么这么热情？”
　　“进来。”阿献搂住她的腰，直接从窗外抱了进来，把桌上的经文纸笔全部扫开，将她放在桌上。
　　白纸滚落在地上，墨汁凌乱地溅在纸上，和她们的鞋上。
　　窗外下起了春雨，雨水拍打着窗子，噼啪作响，掩盖了窗户里面的声音，门外的两个侍卫急忙逃开去取伞，因此错过了那一阵高过一阵的浪潮。
　　宋灵舒总算体会到了什么叫小别胜新欢，醒来的时候是在床上，她一眼便看见那桌子已经整洁如初，笔架砚台整齐地摆放着，甚至连经文都规规矩矩地铺放在上面，阿献穿着一身素白，就坐在床边看着她。
　　这反差感给她的冲击有点大，真是和昨晚判若两人呢！
　　“你什么时候起来的？”宋灵舒声音微哑。
　　“很早。”阿献关心道，“姐姐，饿了吗？”
　　“还行。”宋灵舒一坐起来，阿献就伸手抱住了她，在她脖子处磨蹭半天。
　　“姐姐，你再说一遍。”阿献软磨硬泡道。
　　宋灵舒：“说什么？”
　　阿献：“说你爱我。”
　　宋灵舒：“我昨晚不是说过了吗？”
　　阿献：“我还要再听一遍。”
　　宋灵舒道：“我爱你。”
　　“我也爱你，我这辈子都最爱你。”阿献亲吻着她的额头，然后握住胸前的神像，“你可是当着我的神说的，如若敢反悔......”
　　宋灵舒见她语气如此郑重，连表情都有些偏执的迹象，忍不住问道：“就怎么样？”
　　“没什么。”阿献抬起头，冲她天真无辜地笑了笑，“姐姐肯定不会反悔的，对吧？”
　　“对啊。”宋灵舒举起手发誓，“我要是反悔，我就天打五雷——唔！”
　　阿献急忙捂住了她的嘴：“不许发这么重的誓！”
　　“那换一个？”
　　阿献想了想，笑道：“那如果反悔的话，你就顿顿都吃鱼腥草吧。”
　　宋灵舒：“我突然觉得天打五雷轰好像也不算什么了。”
　　阿献：“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-24 15:11:01~2035-02-25 15:20:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嗯哼、CBY、大大的唯粉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七 53瓶；Lucifer 35瓶；盒子里的一封信、北河 30瓶；AAA想不起 25瓶；52074750 22瓶；48142552廖辰溪、gl我的神 10瓶；cookie、柠檬蛋糕 7瓶；嫢、黑椒牛仔骨、孤允了 5瓶；sho2010、落不语、常数 2瓶；不是这个就是那个、浮光浅夏つ、CHENG.、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第355章 拯救宫斗文的黑化女配（17）
　　忙完了选秀, 又要接着忙皇上的寿宴。不过这些主要是礼部的人负责，后宫只需要安排好出席人员就好了。
　　宋灵舒在阿献那过了几天温柔乡的日子，就不得不干起正事来, 把妃位以上的名单都记录在册，同时为了表示恩泽, 在新进宫的一群秀女中，也挑选了几个温婉可人的一起参加。
　　昭妃娴妃在她宫里打麻将, 昭妃啧啧摇头：“这宫里新人旧人进进出出, 真是变化得快, 今年这些秀女都出身名门，我看心气都高着呢。”
　　娴妃附和道：“可不是嘛，不过张贵妃现在好像就去拉拢新人了。”
　　“有什么用，新人即使得宠一时, 也没法得宠一世的, 你看和妃......”昭妃说到一半, 突然停了下来, 小心地看了一眼宋灵舒和舒婉，“我不是嫌弃她的意思, 我就是觉得可惜了。”
　　娴妃点头：“可不是，现在打马吊都少一个人了，皇后也不是随时都能陪我们。”
　　“就是啊, 我太想和妃了！脾气又软, 输了也不赖账，上哪找这么好的牌友啊。”昭妃叫喊道。
　　宋灵舒笑了起来，环视一圈, 忽然压低声音：“那你们想不想找她打马吊？”
　　二人一愣, 舒婉笑道：“那人手就够了, 你们去吧，我就不折腾了。”
　　昭妃和娴妃被宋灵舒带到冷宫来，两人预想中的凄凉场景完全没出现，院子里不仅有花有菜，阿献本人也越来越灵动漂亮了。
　　“阿献妹妹啊，之前一直不敢来看望你，实在是因为不敢触皇上霉头啊，现在好不容易风头过去了，我们才敢来，你可别怪姐姐们心狠啊。”昭妃直来直往道。
　　“嗯，两位姐姐能过来特意看我，就已经很感激不尽了，快进屋坐吧，我给你们沏茶。”阿献邀请道。
　　两人走进屋子里，里面家具物件虽然老旧古朴，却收拾得很干净，香炉燃着淡淡的熏香，环境清幽，倒是个清修的地方。
　　“姐姐，茶叶好像没有了。”阿献打开抽屉喊道。
　　“我放在最底层一格了。”宋灵舒说。
　　“好，看到了。”阿献拿着茶叶进了厨房。
　　那二人同时看向宋灵舒，昭妃奇道：“娘娘，你对这里也太熟了吧？”
　　“毕竟是我的好姐妹，常来看她嘛。”宋灵舒不慌不忙道。
　　“啊，娘娘果然情深义重，瞧这姐妹情深的。”娴妃接茬道，“若是哪天我来这里住......”
　　“呸呸呸，胡说什么呢，我们才不要到这里来，阿献妹妹也很快就会出去的。”昭妃连忙说道。
　　“我不想出去。”阿献端着茶壶走过来，笑着给她们沏茶，“在这里挺好的，和我以前的神殿很像，只有我一个人。”
　　宋灵舒意味深长地看了她一眼：“那你一个人孤独吗？”
　　“不孤独。”阿献侧头看向她，含笑道，“姐姐常过来看我，我就不孤独了。”
　　娴妃左右看看，凑到昭妃耳边悄悄说：“你觉不觉得，她们俩感情太深厚了？”
　　“我早就察觉出来了，从牌桌上就知道了好吧。”昭妃叹气道，“我跟了皇后娘娘这么些年，都不及阿献妹妹来宫里一年呢。”
　　娴妃：“你不吃味吗？”
　　“吃味也没办法啊，我一没人家好看，二没人家善解人意，马吊也打不好。”昭妃彻底看开了，在皇上那争宠争不过，在皇后这居然也没争过，索性将重心全部放在让自己快乐的事情上，她打开包袱，喜道，“阿献妹妹你别忙活了，咱们还是抓紧时间玩马吊吧。”
　　阿献已经许久没有玩马吊了，兴致也大了一些，不知不觉就玩到了饭点。娴妃要回去照看女儿，昭妃要吃饭，两人收拾好东西，约好下次再来后，就跟阿献告别。
　　末了，二人同时看向对面的宋灵舒，她和阿献站在一起，甚至还帮着一起送客，压根没有要一起离开的意思。
　　“娘娘，你不跟我们一起走吗？”昭妃问道。
　　“我还有事，晚点再回去，你们先走吧。”宋灵舒说。
　　“什么事？”昭妃好奇地追问。
　　“嗯......”宋灵舒还在编理由呢，身旁的阿献就脸不红心不跳地说：“我生病了，姐姐留下来照顾我。”
　　“呀，怎么就生病了？是不是没人管你的伙食和衣服？”昭妃担忧道。
　　“只是天气变化太快，早晚有些冷，就着了凉，不是很严重，姐姐非说要帮我熬药。”阿献说道。
　　“啊对，就是这样，时辰也不早了，你们快走吧，别耽误我们煎药了。”宋灵舒催促道。
　　“行吧，那阿献妹妹要多注意身体啊，改日我们再来找你。”
　　昭妃和娴妃相伴离去，等到看不见人影了，宋灵舒才笑嘻嘻地转过头，捏住她的脸颊：“可以呀你，现在撒谎都不脸红了。”
　　“事急从权。”阿献笑着牵起她的手回去，“今晚吃什么呢？”
　　“包子怎么样？突然好想吃香香软软的包子了。”宋灵舒说完，就见阿献的视线在自己胸前停顿了几秒。
　　“嗯，我也想吃，很好吃。”阿献笑道。
　　“......啊喂！”宋灵舒拍了下她脑袋，“好的不学尽学坏的。”
　　“怎么了嘛，我们不是在说包子吗？”阿献无辜地眨眨眼。
　　“你最好是！”
　　当晚宋灵舒心满意足地吃到了包子，阿献也心满意足地吃到了“包子”，夜深人静时，阿献手指勾着她的发尾，故作随意地闲聊道：“姐姐，皇上寿辰你准备送什么呀？”
　　“随便拿点东西就打发了，反正他也不想见我。”宋灵舒无所谓道。
　　“为什么不想见你？”阿献追问道。
　　“就是吧，我偷偷往身上抹了点臭臭的东西，他就不想接近我了。”宋灵舒笑道。
　　阿献诧异地看着她，半晌才问道：“所以你上次没有侍寝吗？”
　　“没有啊，叫我侍寝，还不如直接杀了我呢。”宋灵舒嫌弃地撇撇嘴，然后抱着她腻歪，“还是我们阿献最香香了。”
　　阿献勾了勾嘴角，轻轻抚过她的后背，轻声问：“姐姐，你休息好了吗？”
　　“嗯？”宋灵舒身体一痒，“不是吧你，怎么还没完了？”
　　“都怪姐姐太好了。”阿献理直气壮道。
　　天气越来越热，转眼便到了夏天，阿献又穿上了她南疆的衣裳，那柔软纤细的腰肢简直就是诱.人利器，宋灵舒压根抵挡不住啊！尤其是对方脚踝上系着铃铛，在深夜里伴随着身体反应的碰撞，发出时轻时重的清脆悦耳的声，叮当作响，令宋灵舒爱不释手。
　　“舒婉什么时候生产呢？”事后两人躺着聊天，阿献询问道。
　　“还有两个月了吧。”宋灵舒估算着日子。
　　“她上次过来，肚子都这么大了。”阿献在空中比划了一下，“我看着她走路都好危险，就别让她过来陪我了。”
　　“好，我最近一直让她少走动来着，可她还是想找你说说话。”
　　“也不知道是男孩还是女孩。”阿献好奇道。
　　“你不是有神明吗？跟当时对丽妃一样，向你的神明祈祷祈祷呗。”宋灵舒揶揄道。
　　“不行了，神明现在不会听我的祈祷了。”阿献说。
　　“为什么？”
　　阿献侧过身，注视着她的眼睛，道：“因为我的心已经不属于神明了。”
　　宋灵舒嘴角一弯，勾住她的脖子，含住了她的嘴唇：“何止是心哦。”
　　.......
　　因为舒婉在静养，所以阿献也断了一条眼线，她还并不知道最近皇上的身体越来越差，脾气也越来越大，时常因为一点小事就冲身边人发火。
　　听说他在新进秀女的宫里就寝，因为蚊虫问题一晚上没睡好，隔天就要把她打入冷宫。
　　宋灵舒得知后，赶紧去阻止他，毕竟这位妃嫔的父亲就是他父亲的副将，两人小时候也有些交情，于情于理都得帮忙说说话。
　　她请到太后一起去说情，总算让他收回了成命。
　　那姑娘对宋灵舒感激涕零，无事时便去坤宁宫，似乎也无心争宠了，很快就与昭妃娴妃等人混熟了。宋灵舒去看望舒婉的时候，她也会一直跟着。
　　舒婉摸着自己的大肚子，看她一直跟在宋灵舒屁股后边，姐姐长姐姐短地叫着，那叫一个嘴甜。
　　等那姑娘好不容易离开一会，她才说道：“你和她什么时候关系这么好了？她一口一个姐姐的，小心阿献吃醋了。”
　　“我们小时候就认识了，她那时候就叫我姐姐了。”宋灵舒笑道，“而且阿献才不是那么小气的人呢，这宫里多少人叫我姐姐？”
　　舒婉意味深长地看了她一眼，心知阿献只在她面前表现出了纯良的一面，还不知道阿献偷偷叮嘱她盯着皇后的一举一动呢，尤其是跟哪个后妃走得近，尤为关注。
　　“我这次带她过来，也是因为她从小就喜欢医书，还有接生经验，她以前嫂子突然临盆，就是她处理的。”宋灵舒低声说。
　　“宫里不是有稳婆吗？”舒婉问道。
　　“多一个人帮忙也是好的，我怕有人收买稳婆。”宋灵舒摸了下她的肚子，“这孩子一定要安然无恙地出生啊。”
　　“瞧你这紧张的样子，不知道的还以为是你要生了呢。”舒婉好笑道，“对了，念卿最近怎么样？”
　　“天天掰着指头数你临盆的日子呢，就等着你生产完来找你玩。”宋灵舒无奈笑道。
　　“那就让她过来吧。”
　　“不行，她个丫头片子毛手毛脚的，万一撞到你怎么办？”
　　“不会，念卿很乖的，正好我一个人在这宫里也闷得慌。”
　　“行吧，等她下学后就送过来陪你解解闷。”
　　没过几日，皇上宴请外来使臣，宋灵舒也一同出席，随后一同去御花园散步的时候，使臣看见了天真烂漫的念卿正在玩耍，笑道：“我们的三皇子岁数也同这位小公主一般大小，如果有这个机缘的话，让他们成就一段佳缘也不错，皇上您意下如何？”
　　“那自然是好事了。”皇上哈哈大笑。
　　宋灵舒当场就拉下了脸：“念卿才六岁，谈这些事是不是早了些？”
　　使臣：“这说明小公主招人喜欢，我们早些定下亲事，日后两国也会更和睦，岂不是美事一桩？”
　　“我美你个大头鬼，有本事把你自己女儿送出去啊。”宋灵舒骂道。
　　“皇后，你怎么说话呢？”皇上呵斥道。
　　“我今天就把话放这了，无论是现在还是以后，念卿都不会送去和亲的。你们男人没本事，凭什么要女人来买单？”
　　啪地一声，皇上扇了她一巴掌：“来人，皇后喝多了，把她带下去。”
　　“母后，母后！”远处的念卿看见这一幕，哭着跑过来，却被皇上的人拽住了。
　　“闪开，我看谁敢动我本宫！”宋灵舒一吼，四周的下人当真不敢去捉她了，她将念卿夺过来，抱在怀里，转身就离开御花园。
　　“反了，真是反了天了！”皇上指着她的背影命令道，“坤宁宫自今日起，闭宫一个月，任何人不得去会见！”
　　阿献在冷宫足足等了半个月，也没等到宋灵舒，心急如焚得很，这天傍晚，终于听到了外面的脚步声，她立马冲出去，来得却是舒婉。
　　她赶紧去扶着舒婉：“你肚子都这么大了，还跑出来做什么？”
　　“我也是今日才抽空出来见你，跟你说说宫里的情况，姐姐一时半会恐怕是无法来看你了。”
　　“出什么事了？”阿献紧张道。
　　“你先让我坐下歇会。”舒婉气喘吁吁道，被她搀着进屋坐下后，连口水都没来得及喝，就把御花园的事说出了，“我也是过后才得到消息，七零八落的打听完才来告诉你的。”
　　“他打姐姐了？！”阿献深深地皱起眉，“打得重不重？”
　　“据当时的下人所说，是半边脸都红了。”舒婉道。
　　阿献深吸一口气，紧紧攥着拳头，一股戾气从心里翻腾而起，她从未如此生气过。
　　“她是皇后啊，是一国之母，是他的正妻，他怎么敢打她！”
　　“因为他是皇上，他一句话，就能轻易掌管别人的死活。”舒婉眼神空洞道。
　　阿献沉默半晌，忽然蹦出一句话：“如果这个皇上不是他呢？”
　　舒婉诧异地看向她，恍惚间感觉自己已经快不认识她了，刚见面时眼里有最纯粹的光，被她和皇后保护得好好的，这才不过大半年时间，眼里便有了恨意，这后宫真是吃人的地方啊。
　　“嘘，以后这种话宁愿烂在肚子里，也别说出来。”舒婉低声嘱咐。
　　“舒婉，我要出去，我不能再留在这里了，我知道她是想保护我，可我受不了每天焦急等待的日子，看不见她的日子都不叫日子，叫折磨。”阿献神色急切道。。
　　“你想好了吗？”
　　“嗯。”
　　“好，我帮你。”
　　两人这边正商量着计划，忽然间舒婉的侍女急匆匆地跑了进来，她耳边嘀咕了几句，舒婉登时脸色惨白：“你说什么？阮郎他怎么了？！”
　　侍女是她从小带到大的丫鬟，对她和阮郎的过往最清楚，侍女哭着跪倒在地上：“阮大人因为牵涉胡大人贪污一案，被赐死了。”
　　“胡说，他怎么可能贪污呢，他连件贵衣裳都舍不得穿的人，怎么可能去贪污，分明是有人陷害他！”舒婉左思右想，终于察觉出一点端倪，“上次我在御花园碰见皇上和他谈事，他多看了我两眼，好像被皇上发现了......一定是皇上，皇上故意的......啊，我的肚子.......”
　　舒婉突然痛苦地捂住肚子，阿献赶紧抱着她躺到床上：“你先别激动，稳住稳住。”
　　然而她收回手，就看见掌心里的血迹，脸色也是吓得毫无血色，赶紧叫人去找稳婆。
　　舒婉拉住她，咬牙道：“去找庆嫔来，她是皇后的人。”
　　这冷宫里忙到了后半夜，阿献在门外焦急地等待，听着舒婉的哭喊声，不停地摩挲着胸前的神像。
　　直到天快亮的时候，里面才响起一声婴孩的啼哭，她立马冲了进去：“舒婉怎么样了？”
　　“没事了，母子平安，是个小皇子。”庆嫔笑道，“你先去看看瑜妃吧，我带着孩子清洗一下。”
　　她走到床边，舒婉已经脱力了，有气无力地看着她，随后缓缓抬起一只手，嘴唇微张，嘀咕了几句话。
　　阿献没听清，握住她的手，耳朵凑到她的嘴边：“你说什么？”
　　“我、我也不想让他好过......”
　　阿献看了她一眼，紧紧握住了她的手，点了下头：“好。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-25 15:20:42~2035-02-25 15:02:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：耶耶瑶^∠ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尧 75瓶；给你一拳 25瓶；朵朵的野泡芙 22瓶；鴶向羪、40414853 20瓶；Choo 85瓶；印鑫 13瓶；鄌翮、爱吃的团子 10瓶；cookie 7瓶；一只呆头鹅、孤允了 5瓶；嫢 4瓶；落不语、景琇得不到的女人 2瓶；大大今日双更了吗、川迩、懒惰的z、常数、CHENG.、恒、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第355章 拯救宫斗文的黑化女配（85）
　　宋灵舒在坤宁宫静养了半个月, 正在研究如何让信鸽飞到凌云宫而不会迷路的法子呢，就听下人说舒婉早产了。
　　“怎么回事？怎么会早产呢？！”宋灵舒想了想剧情发展，明显还不到这个时间点啊, 难产是在两个月后的事了，她焦急地问道, “她人怎么样？有没有事？”
　　“人没事，母子平安, 现在正跟着和妃......啊不, 阿献姑娘一起面见皇上呢。”翠玉说。
　　“阿献？这里面有阿献什么事啊？”宋灵舒茫然道。
　　“瑜妃娘娘是在冷宫生的孩子。”翠玉说。
　　“什么？！不行, 我得过去看看。”宋灵舒急匆匆往门口跑去，却被守卫给拦了下来。
　　“皇后娘娘，您的禁令还没解除，请不要让属下们为难。”侍卫说道。
　　宋灵舒退回去, 看了翠玉一眼。
　　夜深人静的时候, 翠玉带着两个宫女外出：“娘娘身体不适, 我们去请个太医。”
　　侍卫看了她们一眼, 便放行了。
　　三人往太医院的方向走着走着，突然一个人从岔路口分开, 转头就往凌云宫的方向走去。
　　凌云宫此时正热闹得很，昭妃娴妃等人都过来慰问舒婉，顺便看看刚出生的孩子, 几人围着围床逗孩子。
　　她推门而入, 离大门最近的昭妃回过头扫了一眼，刚转回头，却猛地一顿, 立刻掉头看过去：“皇后娘娘, 你怎么来了？！”
　　闻言, 其他人都纷纷看了过来，舒婉还躺在床上，裹得严严实实，虚弱地想要起身行礼 ，被宋灵舒拦住了。
　　“不必多礼，你好好躺着。”宋灵舒上前将她按回被子里，“身体怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“现在好多了，太医拿了方子，还得多谢娘娘安排的庆嫔，不然我们母子可能就见不到你了。”舒婉说道。
　　“这是什么话，你福大命大，好日子还在后头呢。”宋灵舒看完舒婉，又转头去看孩子，白白嫩嫩的，眼睛都还没睁开，她拿出一块平安锁放在孩子襁褓里面。
　　“娘娘，你偷跑出来，小心被皇上发现了。”昭妃小声提醒道。
　　“我很快就走。”宋灵舒环视一圈，没有看到想见的人，起身走到门口，刚一打开门，就和门外的阿献撞了个正着。
　　“姐姐，你来了。”阿献手里的盆摔落在地，她伸手抱住宋灵舒，深吸一口气，闻着她身上的气息，这才觉得活过来了，“总算见到你了。”
　　“你怎么跑出来了？”宋灵舒问道。
　　“你们还是进来说话吧。”昭妃把她们二人拽进屋里，关上了门，说道，“娘娘你还不知道吧，舒婉因为生了皇子，被擢升为瑜贵妃了，阿献妹妹也被带出来照顾她们母子。”
　　“宫里嬷嬷那么多，为何是阿献来照顾？”宋灵舒问道。
　　“因为舒婉早产，母子都险些丧命，多亏了阿献这位圣女的祈祷保佑，才能顺利诞下龙子。”昭妃说道。
　　宋灵舒：“......我觉得这种时候应该是讲科学？”
　　“什么科不科学的，皇上就是这么说的，所以瑜贵妃向皇上请求让圣女照顾孩子，皇上就答应了。”昭妃说。
　　宋灵舒疑惑地看向舒婉，舒婉点点头：“嗯，这次真是多亏了阿献在旁边，我担心孩子会落下病根，有她的神力眷顾，兴许会好转很多。”
　　宋灵舒只觉得不可思议，原本还对鬼神一说毫不感兴趣的舒婉，竟然也会在早产之后，相信这些言论。不过好歹也算是一点心理安慰，而且阿献和她又能住在一起作伴，也挺热闹的。
　　“哎呀娘娘你就别在这呆久了，快走吧，皇上马上就来看孩子。”昭妃焦急道。
　　“好，我再跟阿献说几句话。”宋灵舒转头看着阿献，然后将她拉到里屋去，一关上门，两人就立即拥吻了起来，等到外面的人敲门催促时，她们才依依不舍地分开。
　　“姐姐，我好想你。”
　　“我也是。”
　　“你放心，我们很快就能光明正大的见面了。”阿献说。
　　“快了快了，你等我啊。”宋灵舒恋恋不舍地亲了她额头一下。
　　宋灵舒在太医院和翠玉她们汇合，提着药包一起回坤宁宫，之后的事都是翠玉她们偷偷打听后告诉她的。
　　据说舒婉的孩子在睁开眼之后，看见皇上后，就笑了起来，惹得皇上龙颜大悦，赐名念彰。而且这孩子似乎很聪明，每次一见着皇上，就挥舞着小手去抓他，让皇上疼爱有加，往凌云宫赏赐了不少好东西。
　　又不知是哪里的传言，说孩子这么聪明，是因为圣女接生的缘故，让这孩子早早通了神智。
　　因此，皇上除了在凌云宫看望孩子，又没忍住去跟阿献打探通神之道。而这次的阿献兴许是受够了冷宫的苦，所以对皇上有求必应，不仅摆出了他的雕像，还每日祷告，与他讨论长寿之法。
　　“奇怪，阿献跟他说这些做什么？”宋灵舒纳闷得很。
　　且不说南疆巫术到底有无长寿之法，就算是有，阿献为何舍得给皇上分享？
　　“皇上他也信？”
　　“自然信了，皇上这几日咳疾都好了，人也精神许多，脸色红润有光泽，天天都往凌云宫跑呢。”翠玉说道。
　　“这么神奇？”宋灵舒不由想到阿献给杨禅止哭的那一晚，虽说应该相信科学，可这世上确实有些用科学很难解释的相像，难不成这个世界其实是个奇幻世界？阿献这个圣女真有返老返童的本事？
　　“娘娘，你这是在做什么？”翠玉看着突然开始照镜子的宋灵舒问道。
　　“我就是想看看，我这张脸还能不能再嫩一点。”宋灵舒笑道。
　　“你多跟圣女呆在一块，说不定沾了她的神力，就能返老返童呢。”翠玉打趣道。
　　阿献到底有没有这个神力，宋灵舒也不确定，但似乎除了她，其他人都相信了。
　　尤其皇上频繁出入凌云宫，每次与阿献论道之后，出来都精神抖擞得很，其他人自然而然就相信了，一时间多了很多人去找阿献求神拜佛。
　　“我一个人的能力有限，只能将最重要的气运交给皇上，人太多神明顾不过来，各位姐姐妹妹们还是请回吧。”阿献婉拒道。
　　“我不求长寿！我就求你给我撒点手气吧！”昭妃可怜兮兮地伸出双手，“你瞧瞧我这臭手，总是摸不到想要的牌，你就给我来点这个手气就好了。”
　　“抱歉，这个不是我的能力范围之内，神明不管这个。”阿献说道。
　　昭妃：“呜呜呜。”
　　“圣女，你帮帮我，看看我这肚子还能不能跟瑜贵妃一样生出儿子，你想要什么报答我都可以给你。”丽妃神色焦急道。
　　“不好意思，我的神明不是送子观音。何况这求子一事除了要心诚，自身也得要留功德。”阿献说。
　　丽妃赶忙道：“要怎么留功德？我每日吃斋念佛行不行？”
　　阿献点点头：“多做好事，保持仁慈之心。”
　　“好好好，我从今日起，就日行一善。”丽妃双手合十，虔诚地对着她拜了拜，神神叨叨地回去了。
　　没多久，阿献就成了全后宫最受欢迎的人。
　　首先，皇上并没有恢复她的位份，所以严格来说，不算她们的竞争对手。其次，阿献人美心善，虽然婉拒了她们的请求，但却答应会帮她们试着去向神明祈福，万一神明就听到了她们的诉求呢？！
　　解除禁令的这天，宋灵舒一打开大门，就看见了阿献。
　　“姐姐。”
　　宋灵舒一笑：“什么时候来的？”
　　“刚到。”
　　“快进来。”
　　宋灵舒拉着她进院子，念卿小跑出来，飞扑倒阿献身上：“和妃娘娘，我好想你啊！”
　　“嘘，以后我不是和妃娘娘了，你别再这么喊我啦。”阿献笑道。
　　“那应该赶喊什么？我可以跟母后一起喊你阿献吗？”念卿问。
　　阿献：“都可以，你愿意怎么喊就怎么喊。”
　　“好耶！”念卿又问道，“那我可以喊瑜贵妃娘娘舒婉吗？”
　　“那可不行。”宋灵舒笑道，“舒婉现在可是贵妃了，你还是得规规矩矩的喊她一声贵妃娘娘。”
　　“好吧。”念卿失落地垂下头，不知想到了什么，转身就想往外跑，“母后，我可以去看看瑜贵妃生的弟弟吗？我给他准备了礼物。”
　　“什么礼物啊？”宋灵舒好奇道。
　　念卿跑到房里，拿出几本书：“这个。”
　　宋灵舒一看，全是她自己不喜欢读的四书五经，转手竟然当礼物拿去送给一个刚出生的婴孩：“好样的，有我的风范，快拿去送你弟弟吧。”
　　“好。”念卿高高兴兴地抱着书去见舒婉了。
　　宋灵舒看向阿献，问道：“怎么回事？几日不见你怎么就成神棍了？”
　　阿献抿嘴一乐，笑说：“我本来就是圣女，她们信仰我，就像我信奉我的神一样，有什么问题吗？”
　　宋灵舒也说不出哪里不对劲，按照原文剧情发展，阿献离开冷宫，是走上了利用美色的道路，而不是当神棍啊？
　　她之前还想着要如何让阿献不靠美色就出冷宫呢，没想到阿献自己就出来了，不过这样也好，少了很多危险，也获得了皇上的信任。
　　“话说，你是怎么让皇上精神起来的？”
　　“姐姐想知道吗？”阿献牵着她转身就往凌云宫的方向走去。
　　如今因为位份的变化，两人地位调换，舒婉搬进了她先前的主殿，而她只是做为一位圣女，住在偏殿，下人们也都重点照顾舒婉母子去了。
　　两人走进大门，下人们见了也只是匆匆打个招呼就去忙自己的事了。
　　宋灵舒被带进偏殿，一踏进门口，就看见堂中央摆了一座神像，旁边还有皇上的雕像，香炉里延期缭绕的，险些以为进了庙堂。
　　“跟我来。”阿献带着她进了里屋，里面堆放着不少经文，她一一划过书脊页，若无其事道，“我们南疆有一种花，可以入药，短暂地令人精神亢奋起来。”
　　“哦......”宋灵舒缓缓点头，“可是这种一听药性就很强的东西，后遗症也很多吧？”
　　“姐姐很聪明。”阿献回头看向她，笑着走到她面前，笑吟吟道，“这种药啊，一开始觉得头脑清明，精神抖擞，有使不完的劲儿，但是会产生依赖性，还会慢慢丧失理智......”
　　“等等......你说的花该不会是......”宋灵舒惊讶地看着她，“罂粟花吧？”
　　“姐姐知道罂粟？”阿献新奇道，“这只在我们南疆有，姐姐怎么会知道？”
　　“我知道的可多了，这玩意可害人不浅呐。”宋灵舒在她身上摸索起来，担忧不已，“你有没有沾这玩意？”
　　“没有，我不会碰它，我还要跟你好好在一起呢。”阿献伸手将她抱在怀里，“姐姐，以后就没人能拦着我们在一起了，更不会有人把你从我身边抢走了，你开心吗？”
　　宋灵舒呆怔良久，她忽然意识到阿献已经萌生了弑君的念头，可是原因呢？
　　故事走向明明和之前不一样啊，阿献也没在冷宫受苦啊，怎么会......不对不对，故事里多了一个变故，那就是她宋灵舒。
　　“你想对他做什么？”
　　“不做什么，他不是想变得精神，焕发青春吗？我不过是帮帮忙，举手之劳而已。”阿献笑道。
　　“阿献......”
　　“姐姐，你是不是觉得我很残忍？”阿献楚楚可怜地看向她，委屈得眼泪都掉下来了，“可我真的好讨厌他啊，他想让你侍寝就侍寝，想打你就打你，我不希望你一辈子都活在他的世界里，任他摆布......”
　　宋灵舒心里一软，抱着她安慰道：“不不不，你不残忍，你只是在做你应做的事罢了。”
　　何况这本来就是这个世界的任务，眼下这情况不是正好说明任务快完成了吗？
　　阿献紧紧地抱住她，轻轻地勾起了嘴角，姐姐果然很心软，这么善良的姐姐，她一定会好好保护好。
　　这时，外面响起下人的通报声——皇上驾到。
　　宋灵舒一愣，阿献却示意她呆着别动，然后去外面接待皇上。
　　“阿献，朕今日觉得精神头正好，也不知是不是昨夜抄的经文起了作用。”皇上精神勃发地说。
　　“兴许是吧，皇上可以再试着抄另一篇经文。”阿献说。
　　“是吗？快拿来给朕看看。”皇上急切道。
　　阿献进屋找了本经文给他，窗边有一张桌子就是给他备着抄经用的，他熟门熟路地去那边坐下，开始动笔抄经，很快就坐定了。
　　宋灵舒在屋里等了一会，才看见阿献进来，刚想说话，对方就温柔地堵住了她的嘴唇，久久不曾松开。
　　四周安静得很，宋灵舒甚至都能听见外屋里皇上打喷嚏的声音，她有些口干，刚想歇一会，阿献却偏不让她歇息，手撩开了她的衣服。
　　宋灵舒惊奇地睁开双眼，指了指外面的方向，示意皇上还在外面，谁知这个小小的动作让阿献更是铁了心，将她抱到床边......
　　宋灵舒半靠在帏栏上，紧咬着帕子，不敢发出一点声音，眼泪都快哭花了脸，终于在某一刻蜷缩的脚无力地垂落在地板上，发出一道轻微的声响。
　　“里面怎么了？”皇上问道。
　　“没事，皇上不必担心，只是经书掉在地上了。”阿献给宋灵舒擦了擦汗，嘴角含笑道，“而且，我好像看见神明降落了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-25 15:02:55~2035-02-27 17:40:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 2个；52074750 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颂歌沙影 50瓶；媶璃 25瓶；是也不是监督检查家 20瓶；鈳嫒 17瓶；小五 15瓶；北河 13瓶；江山不管兴亡事、11、烫手的冰、六七 10瓶；孤允了、cookie 5瓶；嫢、也许是悲伤、鹤归 5瓶；Doe.Aug.21、一只呆头鹅 2瓶；爱吃的团子、落不语、大大今日双更了吗、常数、钉崎野蔷薇、不是这个就是那个、l晓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第357章 拯救宫斗文的黑化女配（19）
　　宋灵舒回到坤宁宫的第一件事就是沐浴, 然后躺在床上回味，啊，真不愧是年轻人啊, 今天这把真刺激。
　　念卿晚上回来吃饭，端着饭碗吃了几口, 问道：“母后，你在笑什么呢？”
　　“嗯？我在笑吗？”宋灵舒摸了摸嘴角, 还真是快翘到天上去了。
　　“嗯, 笑得嘴都要裂开了。”念卿说, “在想什么呢。”
　　“在想美事。”宋灵舒给她夹了几块红烧肉，转移她的注意力，“怎么样，新弟弟还喜欢吗？”
　　念卿摇了摇头：“他一点都不好看, 没有瑜贵妃半分好看。”
　　“婴儿都这样啦, 你以前也这么丑。”宋灵舒心直口快地说。
　　念卿怔住了, 一想到自己也皱成一团, 眼睛也肿脸也肿，就悲从中来, 哇的一声哭出来。
　　“母后你骗人，你压根就没见过我那么丑的样子。”
　　“虽然没见过，但大家都一样, 想都可以想到啦。”宋灵舒说。
　　“呜呜呜呜呜呜我不喜欢母后了。”念卿哭着下了椅子, 转身就去找最最最温柔的瑜贵妃了。
　　对于她们母女俩经常跑凌云宫一事，旁人已经不觉得稀奇了，毕竟其他人也频繁去拜访, 有的是想找阿献祈福, 也有些人是借着看望舒婉的名义, 去吸引皇上的注意。
　　皇上这些日子几乎每天都会去凌云宫，当他看到张贵妃也来看望舒婉的时候，有些惊讶：“你怎么来这里了？”
　　“臣妾来看望舒婉妹妹。”张贵妃良善道，脸上的桃花妆精致漂亮，一看就是经过精心打扮的。
　　皇上却皱起了眉，注意力停留在她的珠钗上：“这支桃花钗又是哪里来的？”
　　“回皇上，这是臣妾特意挑选来搭配妆容的。”张贵妃像往常一般笑得恰到好处，然而这次非但没有得到嘉奖，反而挨了一巴掌。
　　啪的一声，清脆响亮，扇得她跌倒在地，给在座其他人都吓了一跳。
　　“皇、皇上......”张贵妃难以置信地看着他，用手捂住那半年火辣辣的脸，“你这是做什么？”
　　“朕近日跟桃花犯克，难怪说这两天怎么身体大不如前了，原来是你这个祸水在朕身边！”皇上怒道。
　　“怎么好好的，就与桃花犯克了？”张贵妃连忙求饶，“皇上，你放过臣妾这一次吧，臣妾实在不知道啊。”
　　“还不赶紧滚回去好好呆在你的宫里，没朕的命令不许出来！”皇上挥一挥手，下人立马过来，将张贵妃拖了出去。
　　“皇上，你饶了臣妾吧！难道你就忘了与臣妾的情谊了吗？你不能这么对我啊！”张贵妃不停地哭喊着，直到被带出大门，看见阿献捧着经文走到皇上面前时，她才愣了一下。
　　她冷静下来后，回想起这桃花妆和桃花钗是今早一个宫女提议的妆容，由于之前一直受到皇上的嘉奖，所以她今日也就听从了建议，没想到却惹得龙颜大怒。
　　回到宫后，她立马派人去找那个宫女，宫女跪在她面前拼命磕头：“贵妃娘娘，奴婢不是故意的，奴婢也是被迫为之啊！”
　　“是谁让你这么做的？说！不说我就掌烂你的嘴！”张贵妃凶道。
　　“是、是那位圣女，她同样用我的父母威胁我了，奴婢实在是被逼无奈啊娘娘......”宫女泪眼涟涟道。
　　这个宫女便是之前张贵妃安插在凌云宫的人，当时阿献祭祀一事被打入冷宫时，就是她去通风报信的，现在阿献同样利用她来报复张贵妃。
　　“好你个圣女！”张贵妃重重地拍在桌子上，而后恶毒地看了宫女一眼，“留你个废物也没用了。”
　　宫女一惊，磕得脑袋都流血了：“娘娘！娘娘求你放过奴婢，你要我做什么都可以！”
　　张贵妃蹲下，目露凶光：“我要你去死。来人，把她带下去。”
　　宋灵舒在坤宁宫里听说张贵妃因为妆容被皇上惩罚，还乐得不行：“这人神经病吧，一个妆容碍着他什么事了？”
　　“就是啊。”阿献和她坐在院子里赏月，沏好一杯茶递过去，“来，小心烫。”
　　“好，你可真贴心。”宋灵舒压根没去接，直接就着她的手，低下头喝了几口，懒得出奇，“茶来张口的日子真是太舒服了。”
　　“那以后我都给你喂茶。”阿献笑道。
　　宋灵舒：“我这懒病都是你惯出来的。”
　　阿献：“我乐意。”
　　宋灵舒浅笑不止，随后起身，回房取出一坛好酒，顺便将一本经书交给她。
　　“这是什么？”阿献好奇地打开，发现里面是她时常在抄的经文，然而却不是自己的字迹。
　　“大家都在抄经文，我也跟跟风，替你抄一下。”宋灵舒笑道，“里面注满了我对你的祝福。”
　　“什么祝福？”阿献好奇道。
　　宋灵舒挑挑眉，强烈暗示道：“你往后面看看。”
　　阿献往后翻了几页，发现前面是规规矩矩的经文，然而后面的文字却是——阿献平安。
　　四个字反反复复地写满了所有空页，越到后面，字迹越工整，可见提笔之人多么认真。
　　“喜欢吗？”宋灵舒笑问。
　　“喜欢。”阿献抬起头，凝望着她的眼睛，渐渐弯成了月亮。
　　“今天是你的生辰，这是给你的礼物，这东西可一点也不值钱啊，你真的喜欢吗？”宋灵舒追问道。
　　“嗯，很喜欢。”阿献将它视若珍宝一般抱在怀里，低喃道，“自从我家人离世后，就再也没人为我祈祷平安了。我是南疆子民献给神的传话人，也是被送到后宫的圣女，所有人都向我索取，以满足他们的私欲。从没人替我祈福，保佑我平安......”
　　宋灵舒心中一恸，这是头一次听见阿献向她诉说痛苦，她伸手将阿献揽在怀里，轻声道：“生辰快乐，阿献。”
　　“姐姐怎么知道今日是我生辰的？”阿献问。
　　“姐姐我无所不知。”宋灵舒笑说。
　　阿献弯了弯嘴角，抬头在她嘴角处亲了亲，四目相对，很快两人的唇就贴在了一起。
　　“母后，阿献，你们在做什么呢？”念卿揉着眼睛，站在门口，奶声奶气地问道。
　　两人同时分开，宋灵舒回过头，讪讪一笑：“你怎么起来了？”
　　“我想如厕。”念卿打着哈欠说。
　　宋灵舒带她去如完厕，又把人送回房间，才转头回自己的屋子，阿献已经坐在窗前等候，正在倒酒。
　　“这是我出生那天，我爹就埋好的女儿红。”宋灵舒笑着走上前，“帝后大典的时候我们饮的是宫廷御酒，这个就一直没机会打开了。”
　　“哇。”阿献更开心了，将酒杯递给她，“那姐姐一定要和我喝这杯酒。”
　　“当然。”
　　酒杯发出轻微的碰撞声，醇厚味美的佳酿入喉，带动着脸上都有了热意。阿献的酒量并不高，一不小心就有醉意了，宋灵舒给她擦拭完身体，就给她盖好被子：“晚安，阿献。”
　　阿献却不许她走，半醉半醒地勾住她的腰：“姐姐，你要去哪？”
　　“准备睡觉，你喝醉了，今晚咱们睡个素觉吧？”宋灵舒问道。
　　阿献没有回答，却不停地用大腿根磨她的腰。
　　宋灵舒：“......”
　　宋灵舒：“............”
　　忍不下去了！
　　翌日天明，宋灵舒是被人一脚踩醒的。
　　“嗷呜——！”她腾地一下就坐了起来，对上念卿无辜的大眼睛，痛的赶紧揉自己的腿，“念卿，你怎么跑我床上来了？”
　　“母后对不起，我就是想喊你起床，看见你跟阿献还没醒，就想爬上来跟你们一起睡。我不是故意的，还痛不痛？我亲亲你，痛痛就会飞走了。”
　　念卿撅起小嘴，正要亲她的脸，却亲到了温热的掌心，她疑惑地看过去，阿献伸着一只手挡在了宋灵舒的脸上，她询问道，“阿献，你为什么不让我亲母后？她现在很痛的。”
　　“你太小了，力量不够，还是我来吧。”阿献一本正经地说完，扭头就在宋灵舒脸上吧唧亲了一口，笑意盈盈地问，“姐姐 ，现在还痛吗？”
　　宋灵舒好笑道：“不痛了。”
　　阿献得意地看向念卿，念卿哇了一声：“我也好想快点长大，力量就会更大了！以后你们谁要是痛痛，我就亲亲。”
　　“这可要不得，不是亲近的人就不要去亲，知道吗？男人更不能亲！”宋灵舒教育道。
　　“好，念卿知道了。”念卿乖乖点头，“不亲男人！”
　　阿献吃完早饭，就回凌云宫去了，然而刚走到门口，就被一个太监拦了下来，是张贵妃宫里的人。
　　“圣女，贵妃娘娘让奴才给您带句话。”
　　“我不听。”阿献径直走进院子，并重重地关上了门。
　　太监：“？”
　　你怎么不按套路接话？！
　　太监无功而返，回到张贵妃的宫里，冷汗涔涔地汇报方才的事，气得张贵妃脑袋都要冒烟了。
　　“简直是没把我放在眼里！”张贵妃几乎快要磨碎了牙，不知想到了什么，危险地眯起眼，“她和坤宁宫那贱人不是关系好吗？过来，呵，你再去坤宁宫放个信。”
　　太监附耳过去，张贵妃嘀嘀咕咕几句，他才转身去坤宁宫。
　　宋灵舒正准备用午饭呢，就听说有人来求见。太监刚一被领进去，她就认出是张贵妃身边的亲信了。
　　“皇后娘娘，奴才是受贵妃娘娘所托，来给您传几句话的。”太监说。
　　“本宫不听，出去。”宋灵舒道。
　　“？”
　　太监擦擦冷汗，再接再厉道：“事关圣女。”
　　宋灵舒：“既然是圣女的事，又关你们屁事，我要听她自己说。”
　　太监：“......”
　　说的好像有点道理，无法反驳啊。
　　但想起来这里的任务，太监又佯装惶恐，刚要开口传话，就被一个包子塞住了嘴巴：“唔唔？”
　　“来这一趟也蛮辛苦的，劳烦你也给你家贵妃传个话。”宋灵舒给下人使了个眼色，太监马上就被带出去了。
　　“她让你传什么话？”张贵妃质问道。
　　“皇后娘娘让奴才问您———吃了没。”太监讪讪道。
　　张贵妃：“？？？”
　　“你再说一遍。”
　　“你吃了没？”太监又重复一遍。
　　“你个狗奴才，是不是在戏弄我！”张贵妃气得对他拳打脚踢。
　　太监哭着喊冤：“奴才真的没有戏弄您，皇后真的是这么问话的呀呜呜呜......”
　　“她有病啊问我这话？”
　　“......”
　　兴许真的是有吧，可太监不敢说这般大逆不道的话。
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-27 17:40:32~2035-02-25 15:30:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：CBY 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：朵朵的野泡芙、恋天光、大大的唯粉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不是这个就是那个 50瓶；团子 15瓶；风起 13瓶；六七 8瓶；孤允了 5瓶；Doe.Aug.21 2瓶；大大今日双更了吗、爱吃的团子、恒、常数、浮光浅夏つ、懒惰的z、什么瑶的情趣小鞭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第358章 拯救宫斗文的黑化女配（20）
　　张贵妃自那日挑拨离间失败后, 就好长一阵子没有动静了，老老实实地呆在自己的宫殿里，等待皇上解除她的禁令。
　　“可能是在憋着对你使大招呢, 谁让你故意留那个宫女给她说明始作俑者的。”舒婉笑道。
　　“就怕她不来找我麻烦呢。”阿献怀里抱着她的孩子，一手摇着拨浪鼓, 一等他哭了，就把孩子还给舒婉, “我去找姐姐玩了。”
　　舒婉：“......”
　　阿献一路小跑着来到坤宁宫, 看见宋灵舒和念卿母女俩坐在堂屋里, 脚下各踩一个脚盆，一大一小坐得端端正正的。
　　“姐姐，你们在做什么呢？”阿献问道。
　　“泡脚泡脚身体好。”宋灵舒笑道，“你来得正好, 一起泡泡吧。翠玉, 去再准备个盆来。”
　　阿献在她旁边坐下, 很快翠玉就把盆端上来了, 里面有热水和药包，她也脱了靴袜, 热水打湿她的脚，一身的疲惫都在慢慢疏散开来，她长舒一口气：“好舒服。”
　　“是吧。”宋灵舒将桌上的葡萄往她那边推一点, “再吃点水果, 美滋滋。”
　　“母后，我也要吃葡萄。”念卿在她另一边喊道。
　　“行，这一盘都是你的。”宋灵舒直接将盘子放到另一边桌上。
　　没多久, 昭妃兴致勃勃地带着马吊过来了, 一进来就看见这三人正在舒服享受地泡脚, 脚下热气缭绕的，要不是皇后娘娘正在给阿献亲手为葡萄，她都差点以为是圣女要带着她们羽化升仙了呢。
　　“姐妹们，春宵一刻值千金，何不一起搓一搓？”昭妃兴奋地搓手手。
　　“哎呀，我们正在泡脚呢，时间也不早了，怕是搓不成了。”宋灵舒眨眨眼，邀请道，“不如，你也来一起泡泡？翠玉，上脚盆。”
　　过了一会，娴妃急匆匆地跑来，看见她们几人坐成一排排，正在泡脚脚，奇道：“昭妃，你不是说打马吊吗？我好不容易把孩子哄睡了，你怎么来这洗脚了？”
　　“嘿你还真别说，这脚泡着真舒服，尤其是跟姐妹们一起聊聊天，真是人生一大快活之事啊。”昭妃靠在椅子上，浑身都要瘫软了。
　　宋灵舒笑道：“来都来了，不如也一起泡个脚吧。”
　　娴妃刚泡上脚，丽妃就抱着孩子过来了，她哭哭啼啼道：“圣女，我听说你在这里，特地跑来的，你帮我看看孩子到底是怎么了，她怎么一直在哭啊，是不是撞邪了？”
　　“抱来我看看。”阿献说道。
　　丽妃赶忙抱到她面前，宋灵舒凑过去瞅了一眼，道：“这病我都能治。”
　　丽妃惊讶地看向她，她捉起孩子的一只手，道：“这个长寿结系得太紧了。”
　　丽妃一看，赶忙让下人把绳结解开，果然没一会，孩子就不哭了。
　　“多谢娘娘！”丽妃感激涕零道。
　　宋灵舒：“不客气，一点小事而已，你难得来一趟，不如一起泡个脚？翠玉，上脚盆！”
　　......
　　“什么？坤宁宫前前后后竟然去了十几位后妃泡脚？！”御书房里，皇上震惊地问贴身太监。
　　“是，听说一开始是皇后娘娘和圣女在泡脚，后面其他人也不知道怎么就加入了。丽妃娘娘还抱着啼哭的小公主过去，圣女这么一抱啊，嘿，小公主就不哭了。”
　　太监说的有声有色的，惹得皇上也有几分好奇：“难道是圣女又在给她们做什么法？走，随朕去瞧瞧。”
　　“嗻。”
　　皇上站在坤宁宫的大门外，都能听到里面一片欢声笑语，简直和谐得不得了。他走进院子，打门口一站，里面倏地一静，齐齐望向他。
　　一屋坐了十几个人，脚下都泡着木盆，不知道的还以为在做什么法呢。
　　“见过皇上。”众人齐声道。
　　“皇上来啦。”宋灵舒喊道，“翠玉——”
　　“是。”翠玉熟门熟路地端了个新脚盆出来，“皇上，请慢用。”
　　皇上：“......”
　　众妃嫔见皇上来了，也不敢像方才那般随意地闲聊了，纷纷闭嘴沉默，气氛变得很尴尬。
　　“我的水凉了，得回去就寝了，皇上，臣妾告退。”昭妃第一个告辞，娴妃紧随其后。
　　两人一走出坤宁宫的大门，昭妃就抖擞了一下身体，嘀咕道：“怎么回事，我以为我只是看淡了恩宠，现在却发现是压根不想多皇上几眼？”
　　“谁说不是呢。”娴妃皱着眉头，抱紧了孩子，不解道，“你说咱们以前怎么就为了这么一个丑老头，斗得你死我活？”
　　“可不，你看他现在，眼睛浑浊得很，身上还有股怪味，真是打死我都不想去侍寝了。”昭妃嫌弃道。
　　“对，反正我已经有孩子了，这辈子就和我孩子好好过吧，平日里有姐妹们的陪伴就够了。”
　　“巧了，我也是这么想的，我现在是连孩子都不想要了。”昭妃说着，回头看了一眼，连忙拉着她走，“快走快走，其他人也出来了。”
　　没一会工夫，坤宁宫就只剩下阿献还没走了，皇上扭头问她：“那个回春香朕已经用完了，圣女这里能不能再给我一些？”
　　自打他用过阿献给的回春香后，对她更是尊敬有加，虽然一开始有意想让她恢复原来的位份，可阿献却说入后宫就落俗了，神明不会再答应她的请求，让她做回圣女的话，才能帮助皇上求神拜佛。
　　皇上为了让自己长寿，自然是只能答应这个请求，反正后宫也不缺女人。
　　“可以，等我制成后，便送到您那去。”阿献说道。
　　皇上点点头，泡完脚后，发现她还没走，奇道：“你的水还没凉吗？她们都走了，你怎么还在这里？”
　　阿献看了宋灵舒一眼，才道：“我在等您，想跟你继续论论道。”
　　“是吗？那走吧，我们去御书房彻夜长谈！”皇上激动得马上就要走。
　　阿献随他一起往外走，宋灵舒起身去送人。皇上在前面踏出大门，转角往御书房的方向走去。
　　宋灵舒送到门口，忽然脸颊一软，阿献在门口转弯时，趁着无人注意，飞快在她脸上亲了一口，然后若无其事的跟上了皇上。
　　宋灵舒呆呆地摸了下脸颊，随后扭捏地捶着门，窃喜不已：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　“娘娘，你这是怎么了？”翠玉迎上来道，“是不是也撞邪了？”
　　冬天来临，红砖绿瓦上又披上了一层白衣，宋灵舒推开窗，哈出一口白气，拨弄着窗边积的雪花，看见念卿在院子里玩雪，喊道：“念卿，早饭吃了没？”
　　“吃了，母后，马上就要用午膳了。”念卿无奈地说道。
　　“那你怎么不叫我起来一起玩。”
　　“阿献不让我喊你，让你再多睡会。”念卿回道。
　　宋灵舒笑了笑，看向坐在窗前抄经的阿献，摸了摸她的手：“起来多久了？手不冷啊？”
　　“不冷，有姐姐特地准备的冬衣，很暖和。”阿献笑着放下笔，起身将挂着的大氅披在她身上，认真仔细的系好绳结。
　　这时，外面响起轻快的脚步声，不见其人，先闻其声：“姐姐，听说我娘能进宫来看我了！”
　　两人同时看向门口，阿献眼神微垂，目光在她身上打量片刻：“庆嫔怎么一大早就来坤宁宫了。”
　　“不早了，都快晌午了。”庆嫔脚步不自觉放缓，规规矩矩地走进来，不敢直视阿献。
　　她真是奇怪，宫里所有人包括皇后姐姐，都说阿献是最善良天真的美人，美人是美人，可她总觉得美人背后藏着一把刀，也不知道会刺向谁。就是她始终找不到证据，好像只是她的错觉，不过她依然不敢太亲近圣女。
　　她看向亲切的皇后姐姐，笑问道：“姐姐，是真的吗？”
　　“嗯，真的。过几日娘会来参加太后的寿宴，顺便将你娘也带着一起进宫，只是呆的时间不久，你们抓紧时间说完体己话吧。”
　　“好，谢谢姐姐，一定是你向杨夫人求情的。”庆嫔高兴道。
　　“举手之劳罢了。”宋灵舒笑道。
　　阿献左右看看，转身去喝水，忽然间杯子打翻在地，发出刺耳的声响。
　　“怎么了？”宋灵舒着急地看过去，三两步走到她身边，检查着她的手，“没伤着手吧？”
　　“没有，就是手有点冷，没拿稳茶杯。”阿献委屈巴巴地说，“姐姐，你不会怪我吧？”
　　“不怪你不怪你，翠玉，快进来把这里收拾了。”宋灵舒握着她的双手搓了半天，等暖和了才问道，“现在还冷吗？”
　　“嗯。姐姐你牵着我就不凉了。”阿献乖巧地说。
　　“行。”宋灵舒牵着她走到门口，又不放心地叮嘱下面的人，“去把汤婆子拿过来。”
　　庆嫔愣在原地，看着她们旁若无人的互动，总觉得哪里不对劲，可又说不上来。
　　“娘娘，可以用膳了。”下人说道。
　　“好。”
　　“好。”宋灵舒看看时间，回头向庆嫔发出邀请，“都到饭点了，要不就一起留下用个饭？”
　　“好啊。”庆嫔欣然应允。
　　饭桌上，庆嫔给宋灵舒兴致勃勃地提起了以前偷偷跟去军营，还救治了好几名伤兵的事，宋灵舒听得很有趣，两人聊得很是投机。
　　阿献安静地吃着饭，时不时给宋灵舒夹点菜，又给念卿盛汤，等宋灵舒好不容易停下话茬吃口饭的时候，她才故作不经意地提道：“南疆的花很快就要快了。”
　　“是啊，你们南疆的花真漂亮。”宋灵舒转头跟她说道。
　　“嗯。”阿献跟她说起南疆的美景，宋灵舒频频点头，两人聊得热火朝天，很快就把庆嫔冷落了。
　　庆嫔也没太在意，赶忙吃完碗里的饭后，就说道：“对了，姐姐，我想带念卿去我宫里玩，可以吗？”
　　宋灵舒还未得及回答，就被阿献抢先一步说道：“不可以。”
　　“为什么不可以？”庆嫔问。
　　“对呀，为什么不可以？”宋灵舒也问。
　　“因为她......更喜欢跟舒婉玩，是吧念卿？”阿献问道。
　　“嗯嗯！我喜欢瑜贵妃娘娘，下午想去凌云宫玩！”念卿点点头。
　　“好吧，那要不姐姐你去我宫里玩？”庆嫔再次邀请道。
　　“不行！”阿献再次抢先道。
　　“为什么又不行啊？”庆嫔嘟囔着嘴，“姐姐都还没说话呢......”
　　“姐姐，你去吗？”阿献扭头，楚楚可怜地看着宋灵舒。
　　“不去，家里有事走不开。”宋灵舒笑着收回视线。
　　吃过饭后，宋灵舒心血来潮，又带着她们去院子里堆雪人，阿献照例还是堆姐姐的样子，这次的成果去年的好了那么一丢丢，正准备显摆一下，就听见对面的庆嫔喊道：“姐姐，你看，这是我堆的，像不像你？”
　　四周的下人们围过去看了一眼，纷纷赞叹道：“太像娘娘了！”
　　宋灵舒也称赞了几句，然后走到阿献旁边，观摩着她的雪人，还未说话呢，就先笑了出来：“不错，这次不像弥勒佛了，像观音。”
　　阿献：“......”
　　庆嫔玩了一会，就回去了。阿献走到庆嫔堆的雪人面前，观赏片刻，环顾一圈，见宋灵舒去屋里取汤婆子了，下人们也在四处打扫，没人关注到她。
　　然后她手轻轻那么一推，雪人的脑袋就分家了。
　　她心满意足地收回手，可是眉头又一皱，总觉得好像是对姐姐大不敬，又把掉在地上的雪脑袋抱回去，拍拍打打，试图补好。
　　在屋里目睹完全程的宋灵舒：“.......”
　　宋灵舒：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　作者有话要说：
　　感谢深水，周末努力加更一章！
　　感谢在2035-02-25 15:30:53~2035-03-01 14:24:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：小古 2个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：小古 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、古人云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不是这个就是那个 108瓶；古人云 85瓶；小古 50瓶；奶啤了解一下 40瓶；beloved 10瓶；孤允了 5瓶；嫢 5瓶；什么瑶的情趣小鞭 2瓶；落不语、懒惰的z、吾乃书呆子、W.、皙宁、常数、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第392章 拯救宫斗文的黑化女配（21）
　　除夕夜宴, 还是一如往前的热闹，大喜日子，连张贵妃都被解除了禁令, 一同参与盛宴。席间老老实实地坐在位子上饮酒，再无往日的嚣张气焰, 明眼人都看出她似乎已经大势已去。
　　所有人都认为是舒婉抢了她的风头，念彰这几个月终于涨开了一些, 模样更是招人喜欢, 白白嫩嫩的, 就连太后都格外疼爱，连带着舒婉的赏赐也是出乎意料的多。
　　虽说上面还有两个皇子，可一个是莲嫔所生，位份不够高。另一个性格木讷, 脑子也不太聪明, 所以迟迟没有立太子。
　　而今朝臣们看这情形, 只要皇后不生子, 这太子之位恐怕会落到念彰身上。聪明的人已经开始暗中站队舒婉了，然后他们发现朝中还有另一股势力在支持舒婉, 那就是杨家。
　　杨家是什么地位，既是大将军，又是国丈, 就连他都在帮舒婉说话, 那么就说明皇后一党已经和舒婉靠拢了。大家伙稍一琢磨，就觉得是皇后自己生不出儿子，要找个好依托, 于是站舒婉的人就越来越多了, 时常在皇上耳边夸奖念彰。
　　宋灵舒听着他们把一个半岁的孩子吹成了文曲星武曲星的, 就忍不住想笑。
　　“姐姐在笑什么？”阿献偏头凑过来问道。
　　如今阿献的地位很高，虽不是得宠的后妃，但却是皇上和整个后宫都宠着的香饽饽，全都想仰仗她心想事成呢。她的位子被皇上特地拔高，已经能与皇后平起平坐了，可见对其重视的程度。
　　这就方便了阿献与宋灵舒闲聊，宋灵舒掩唇偷笑：“没什么，只是觉得大家的心思很好笑。”
　　阿献顺着视线看过去，很快就明白她的意思，笑了笑，悄声问：“姐姐希望大家夸奖念卿吗？只要你想，我可以——”
　　“不必不必。”宋灵舒连忙打断她的话，瞥了一眼正在埋头吃饭的念卿，笑道，“就让她做自己吧，我又不需要她有多高的成就，简单快乐一点就好。”
　　阿献点点头，眼里映出一丝笑意：“姐姐真好，我都快要嫉妒念卿了。”
　　宋灵舒勾勾手指，示意她贴过去，随后在她耳边小声说：“我也不介意你跟她一样，喊我一声母后的啦。”
　　“我介意。”阿献微笑道，在桌下悄悄握住她的手，挠了挠她的掌心，惹得宋灵舒一阵笑。
　　晚宴太过热闹，大家都专注着自己的事，因此没有注意到她们旁若无人的互动，除了张贵妃。
　　张贵妃一直暗中关注她们的动静，一想到自己风光不如从前，都是因为这两人害的，恨得牙痒痒，实在是太想把她们咬碎了。
　　宴席散场后，皇上喝多了，嚷着要去御书房抄经。没多久，张贵妃就来了，在他面前脱下衣服，皇上一时分心，便与她在御书房里颠暖倒凤。
　　张贵妃重新获得恩宠，一连几日皇上都是宿在她宫里，见风使舵的人又去吹捧她，往日的气焰又渐渐回来了。
　　元宵这日，几位妃嫔凑在坤宁宫里一起吃元宵，提起这事，都是摇头叹气。
　　“枉我以为张贵妃要消停一阵子呢，最近又故态复萌了。”昭妃说。
　　丽妃安静了一会，看看不甚在意的宋灵舒和阿献舒婉，道：“这些日子多谢圣女和皇后娘娘，不计前嫌地照拂我和女儿。以前我受了贵妃的哄骗，替她做了不少亏心的事，所以我得提醒你们一下，贵妃好像一直都想对付你们。”
　　闻言，她们三人互相看看，同时笑了出来。
　　“这个不是公开的秘密吗？”宋灵舒笑道，“她要是不想对付我们才奇怪呢。”
　　“可是她既得皇上宠爱，朝中又有人脉，真要是发起狠来.......娘娘你们还是要多多小心才是。”
　　“谢谢妹妹的提醒，我们知道了。”宋灵舒应完，将碗里剩下的元宵都舀到了阿献的碗里，“我吃不完了，剩下的你看着办吧，吃不完就倒掉。”
　　“好。”阿献埋头把剩下的全吃了，含在嘴里嚼了半天才吞下。
　　夜空中燃放起了焰火，一群人纷纷跑到门外去观看，发出赞叹的声音。
　　宋灵舒和阿献站在最外面一侧，手紧紧牵着，趁其他人都仰着头看烟花的时候，阿献突然扭头，在她脸上亲了一口。
　　舒婉刚笑着看过去，就见到这一幕，嘴角抽了抽，侧过身，挡住其他人的视线，无奈地按了按眉心。
　　看完烟花，大家也都各自散了，阿献竟然也跟着舒婉一起回凌云宫了。
　　舒婉纳闷：“皇上今晚去张贵妃那里了，不来凌云宫，你怎么还舍得回去？”
　　“嗝。”阿献接连打了两个饱嗝，不好意思地笑了笑，“吃撑了，这幅丑态不想让姐姐看到。”
　　“你还真是......”
　　舒婉噗嗤一声笑了，回到凌云宫后，先是去奶娘那里看了眼孩子，才去洗漱。然而夜深人静她失眠时，忽然听到外面一声鸟叫声。
　　这大冬天的，宫里怎么会有鸟叫？
　　她疑惑地爬起来，打开窗，就看见墙头上扒了个人影，仔细一看，竟然是皇后娘娘！
　　她正要出去看看情况，就瞧见阿献飞快地从房里跑出来，经过她的窗口，跑到了墙下。
　　“姐姐，你怎么突然来了？好好的路不走，你爬这里做什么？小心摔下来。”阿献担忧道。
　　“偶尔也要享受一下偷.情的乐趣嘛。”宋灵舒理直气壮地说。
　　舒婉：......
　　宋灵舒笑道，“你让开点，我要跳下来了。”
　　“没事，你跳吧，我接着你。”阿献张开手。
　　“那我真跳啦。”宋灵舒往下一跃，紧接着扑通一声落地，“你站歪啦！”
　　“对不起，姐姐，你没事吧！”阿献赶忙去扶她起来，宋灵舒一瘸一拐地抓着她的手，从窗边经过，回到了阿献的屋子。
　　舒婉：......都这样了还身残志坚的要偷.情呢，真是可歌可泣。
　　隔天一大早，舒婉就在院子里看到一瘸一拐要回去的宋灵舒，末了宋灵舒还跟她打了个招呼：“早啊，舒婉，你也起来活动活动筋骨啊？”
　　“姐姐，我昨晚看见你进来了。”舒婉面无表情的说。
　　“......嗐，那我就......走了走了。”宋灵舒讪讪一笑，也不装贤良淑德了，转头就扶着腿屁颠屁颠地走了。
　　舒婉轻笑出声，过去找阿献，一进屋就看见她在削木头，问道：“你怎么不送姐姐回去？”
　　“她不要我送，说丢人。”阿献嘟着嘴，一脸的不情愿，手上的刀工却一直不停。
　　“你这是在做什么呢？”舒婉疑惑地看着她手里削出来的棍棒，“拐杖？”
　　“嗯，削了一晚上了，还没做好，我真笨。”阿献苦恼道。
　　舒婉诡异地沉默片刻，半晌才问道：“你别告诉我，昨晚你们这边的动静，全是在做拐杖？”
　　“不是。”
　　舒婉呼出一口气：“我就说嘛，怎么可能......”
　　“我还做了个垫子。”阿献得意地从屁股下面取出一个厚厚的垫子，“昨晚连夜缝制给姐姐用的，坐着很舒服！”
　　舒婉：“......”
　　出了正月后，皇上忽感精神不济，做什么都没气力，浑浑噩噩的，他找到阿献，询问原因。
　　“皇上，你是不是对神明怠慢了？”阿献问道。
　　“没有啊，朕......”皇上十分心虚，毕竟这个把月就在张贵妃的宫里行那龌龊之事，哪还有空去抄经祷告。
　　“神明只会保佑诚心诚善的人，倘若皇上将祂抛之脑后，神明也不会眷顾你的。”阿献直白道，将神像旁边的雕像拿起来，“皇上且看，你这雕像上已经蒙了一层灰。”
　　皇上心知有愧，不停地让阿献重新帮帮他。
　　“我可以再试一试，只是皇上这次切莫再儿戏了，若是心不诚，终究会遭到反噬的。”阿献道。
　　“是是是，朕这次一定好好听话，认真抄经和祷告！”皇上笃定道。
　　“嗯。”阿献一边整理雕像，一边无意间埋怨道，“明明皇上你之前心无旁骛地祈神，才会有如此奇效，怎么突然就荒废了呢，现在我也无法保证神明还能给你沐浴恩泽了，只能姑且试一试。”
　　皇上不断点头，却也循着她的话，回想起荒废的原因，随即想起除夕夜张贵妃故意去御书房勾引他的事。
　　“这个贱人，朕明明吩咐下面的人不许任何人进去打扰朕抄经，结果她却进去了！”皇上突然回过神来，又想起这阵子日日夜夜都只想行那颠暖倒凤之事，明显有些不正常了，他眉头一皱，“朕先去处理一点事，晚上再过来。”
　　“是。”阿献目送他离开，若无其事地勾了下嘴角。
　　皇上先召名太医来查看身体，发现当真中了合欢蛊，这是宫里的禁药，服用此药后精力大增，但会过度透支身体。
　　皇上勃然大怒，太医又疑惑道：“奇怪，皇上您这身体似乎空虚得有些厉害了......”
　　“还不都是那贱人干得蠢事！来人呐，把张贵妃带到这里来！”
　　太医还兀自纳闷，这合欢蛊虽然有催情之用，可才服用一月有余，不会这么快就把身体掏空啊，难道是张贵妃早就给皇上偷偷使用了？
　　不过还没等他琢磨出答案来，皇上就把他们这些外人禀退了。
　　傍晚时分，舒婉和阿献坐在桌边，一个钩织棉鞋，一个磨拐杖，一派祥和。
　　“听说张贵妃认罪了，她偷偷给皇上用药。”舒婉穿针引线，手上功夫一点没耽误。
　　“嗯。”
　　舒婉抬头看了眼外面的天色：“天快黑了，那宫女的尸体捞起来了没有？”
　　“快了吧。”
　　当皇上正在审问张贵妃的时候，外面突然有人急匆匆地进去汇报，说在冷宫里发现了一具尸体，经过确认后，是张贵妃宫里的人。
　　张贵妃顿时吓得脸色惨白。
　　天色彻底黑下来，宋灵舒正在用饭，阿献和舒婉也来了，正要吃完的时候，翠玉给她们带来了最新消息。
　　“张贵妃被打入冷宫，赐白绫一条。”
　　宋灵舒唏嘘不已：“我以为她只是性子嚣张一点，没想到竟然敢给皇上下药，还在宫里残害宫女，想必这手里还有不少人命呢。”
　　“姐姐莫怕，以后她欺负不到你了。”阿献握住她的手，乖巧地说道。
　　“我才不怕呢，她也没欺负到我啊。”宋灵舒说。
　　“怎么没有？她公然在你的生辰宴上提前走人，完全不尊重你，还经常在皇上耳边说你坏话，暗中给你使了好多绊子。”阿献不满道。
　　宋灵舒回忆半晌，笑了起来：“这些事我都不记得了，你是怎么知道的？”
　　“我就是知道。”
　　阿献自出冷宫后，没事就找翠玉打听，有哪些人曾在她不在的时候欺负姐姐，这些人，她一个都不会放过的。
　　“哎哟，我的阿献这么厉害呀，是不是早就关注我啦？”宋灵舒笑着摸摸她的脑袋，阿献笑了笑，顺势乖巧地靠在她的怀里。
　　念卿握着鸡腿，目瞪口呆地看着她们，总觉得阿献好像抢了自己的活儿，她嘴一瘪，正要哭出来，舒婉就按着她的手，把鸡腿塞进嘴里了。
　　“呜......唔？”她疑惑地看向舒婉。
　　“快吃，凉了就不好吃了。”舒婉笑道。
　　“哇呜呜呜......”念卿委屈得抱住舒婉，“还是娘娘对我最好！”
　　舒婉无奈地看着那腻歪的二人，心道：我不过是她们的帮凶罢了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-01 14:24:29~2035-03-02 17:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宅社林、CBY、青砚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哦吼 50瓶；虞曦 25瓶；御坂要玩音游 10瓶；孤允了 5瓶；柑橘终将砂糖化 5瓶；爱吃的团子、常数、潇吾、恒、不是这个就是那个、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第240章 拯救宫斗文的黑化女配（22）
　　一眨眼, 念璋都两岁了，正是语言爆发期，每天都在学习新的句子, 逢人便笑，还会念古诗了, 弄得念卿都有点苦恼。
　　“念璋今天都背诗了，父皇一直夸他, 然后批评我不学无术。”饭桌上, 念卿委屈巴巴地诉苦, 有一下没一下地戳着碗里的米饭。
　　“胡说，你怎么就不学无术了，别听他的，他懂个屁。”宋灵舒撇嘴道。
　　念卿捂嘴笑了笑：“他还说我就是被你教坏的。”
　　宋灵舒挑了挑眉, 问：“那你觉得呢？”
　　“我觉得母后是全天下最聪明的人！我最爱母后啦！”念卿吼道。
　　“我也最爱你！”宋灵舒跟着她一起吼。
　　阿献刚走进门, 就听到这句话, 脚步一顿, 嘴角弯成最好看的弧度：“姐姐，那我呢？”
　　宋灵舒扭头看过来：“我也最爱你。”
　　“不行, 母后你不可以贪心，我跟阿献你必须选一个。”念卿嘟着嘴，双手环胸, 一副要争宠的模样。
　　“对。”阿献附和道。
　　宋灵舒：“......小孩子才做选择, 两个我都爱，不行吗！”
　　念卿：“贪心的女人！”
　　“贪心的女人。”阿献重复道，然后在桌边坐下, 询问道, “明日春猎, 姐姐你要去吗？”
　　“嗯，要去的。”
　　春猎是老传统了，满朝文武皆可参加，即使不打猎，也可以出去采采风，感受一下大自然的美好。
　　“那我也去。”阿献说。
　　按理说后宫是不可以参加的，但阿献现在不是妃嫔，地位却超过了所有妃嫔。
　　皇上沉迷修仙，已在朝中引起了不满，时常有奏折弹劾阿献耽误政事，外界也开始有了祸国妖女的言论，然而这些都没有影响到阿献的心情。
　　她并不怕这些言论，只是担心姐姐会不喜欢她，所以在宋灵舒面前表现得格外乖巧。
　　因此，与她们关系好的其他妃嫔也觉得阿献明明是全世界最温柔最善良的圣女，怎么能可能是妖女呢！
　　翌日，宋灵舒换上简便的春装，没有盘发，而是用玉簪竖起一个高马尾，一改往日雍容典雅的装扮，格外洒脱干练。
　　她精神抖擞地给念卿换了同样装扮，叮嘱道：“你这次能参加，可是让娴妃她们在太后面前特地求情的，你见了她们要道谢，听到没？”
　　后宫女眷是不可以上猎场的，但念卿实在想去，宋灵舒就托经常去给太后跳舞的几位妃嫔去求情，没想到太后还真的同意了。
　　“好！”念卿开心地龇牙。
　　“你为什么会想去打猎？”宋灵舒问道。
　　“我不喜欢念书，我就想出去玩！”念卿实话实说，想了想，又嘟起嘴，不满道，“而且为什么我们女子不能上猎场？我明明打架比皇兄皇弟都厉害，可父皇总是只抓我不会念书的错。”
　　宋灵舒笑了起来，弯下腰给她正正衣领，道：“如果你今天能打到猎物，我就让你外祖父教你习武射箭，如何？”
　　“此话当真？”念卿眼睛都亮了起来。
　　“当真。”宋灵舒与她击了个掌，“走吧，我的小将军。”
　　“嘿嘿，小将军！”念卿得意地抬起头，双手叉腰，神气得很，“母后，以后我保护你！”
　　“好。”
　　两人跟随皇上一起出发，同行的还有三位皇子，其他公主都留在宫里温书，看见念卿的身影，忍不住摇头：“明明是公主，为什么要出去抛头露面，跟男人一样打猎？”
　　念璋虽然年岁小，但因为是皇子，所以也由舒婉带过来了。
　　“他这么小，你带出来就不怕他受伤啊？”宋灵舒问道。
　　“怕什么，带他见见世面也好，整日闷在宫里多无趣。”舒婉道，“我还想让姐姐你帮个忙，让杨将军带他去玩玩呢。”
　　“没问题啊。”宋灵舒转头吩咐念卿，“主线任务，打猎，支线任务，保护弟弟，明白？”
　　“明白！”念卿跟个小大人一样，走过去牵起念璋的手，“皇弟别怕，我会保护你的！”
　　见状，舒婉笑出了声：“念卿真乖啊。”
　　“我也会保护娘娘你的！”念卿说完，看见阿献也过来了，突然发现自己以后要保护的人有好多！看来要好好跟外祖父练习了呢！
　　“姐姐，你们在说什么呀？”阿献翩然而至，这次却没有穿南疆服饰，而是跟宋灵舒如出一辙的便服，却和宋灵舒穿出了不一般的感觉，清冽圣洁。
　　宋灵舒眼睛亮了一下，不由自主地牵起她的手：“在说念卿打猎的事呢，你昨晚睡得好吗？”
　　“不好。”阿献委屈地说。
　　“巧了，我也没睡好。”宋灵舒亦是十分哀怨。
　　舒婉：“......”至于么，你们不就是一晚上没睡在一起吗！
　　“念卿，念璋，走，我们去那边见杨将军。”舒婉转身就带着两个孩子离开了此地。
　　宋灵舒笑了起来，拉着她进大帐，一抱上人就迫不及待地吻了上去。直到外面响起脚步声，两人才依依不舍地分开，阿献抬手擦了下她嘴边的水渍，回头看向来人。
　　“圣女也在呀，朕正有事想找你呢。”皇上说道。
　　“什么事？”阿献问。
　　“朕近日困顿疲惫，总感觉有些精神恍惚，你能不能多给朕一些回□□，今日打猎，朕想露两手。 ”皇上问。
　　“好，皇上随我来。”阿献引着他离开宋灵舒的大帐。
　　“诶好。”皇上跟着她离开，末了才后知后觉地反应过来，自己不是有事去找皇后的吗？等等，是什么事来着？罢了罢了，还是先去吃药吧。
　　打猎开始后，皇上先行带着随从入场，紧接着其他人才能进去。杨大将军地位尊崇，又是习武之人，第二个进去，这次除了带少将军和孙儿，还带了两个小拖油瓶，在他的马鞍上前后各坐一个，威风凛凛地进入猎场了。
　　“母后，我去打兔子啦！ ”念卿抱着外祖父的腰，回头跟宋灵舒挥手。
　　“注意安全。”宋灵舒目送他们离开后，才回头看向舒婉和阿献，嘿嘿笑了起来，“既然他们不在身边了，咱们是不是也要找点事，好快活快活啊？”
　　“好啊，怎么快活？”阿献第一个响应。
　　舒婉：“......”怎么听着就那么危险呢？
　　“跟我来。”宋灵舒先回大帐，扛起一个包袱，鬼鬼祟祟地带她们钻进了小树林里。
　　舒婉越走越觉得危险，总觉得皇后是要带阿献私奔，可自己不能跑啊，念璋才两岁呢，她忍不住想喊停，然而还不等她提出来，就走到了一处空地，忽然间豁然开朗，前面一条小溪潺潺流动，四周树木丛生，风景独美。
　　“姐姐，接下来我们要做什么呀？”阿献期待地问。
　　“野炊！”宋灵舒激动地搓搓手，然后打开包袱，将里面的锅碗瓢盆都拿出来，吩咐道，“阿献，你去河里抓鱼，舒婉，你去捡柴火。”
　　“？”舒婉不可思议地看着她，总觉得有些离谱，可阿献已经兴致勃勃地撸起袖子去抓鱼了，她也只好去旁边的树林里拣干树枝。
　　不一会儿，河那边就响起阿献欢快的声音：“姐姐，我抓到啦！”
　　“阿献真棒！”宋灵舒夸道。
　　“姐姐姐姐，我又抓了条大的！”
　　“阿献真棒棒！”
　　“姐姐，我抓到了螃蟹！”
　　“真棒！”
　　阿献沉迷在赞美声中，高兴得都想去抓条大鲨鱼了，奈何水浅，不可能抓到如此庞然大物，只有一些小虾米，哎。
　　舒婉听她们的对话，已经听出茧子了，索性走远一些，不曾想那边又传来两人戏水的打闹声。
　　她望过去，见她们一个泡在水里，一个站在河边，互相泼水。
　　舒婉：......我到底是造了什么孽啊，早知这么痛苦，还不如在营地睡觉呢，也好过现在受苦。
　　等那边终于开始干正事了，她才抱着干树枝过去，跟阿献一起蹲着，看宋灵舒熟练地杀鱼。
　　“姐姐，你好厉害，这个都会。”阿献眼里充满了崇拜之情。
　　宋灵舒不禁得意地哼了一下：“那是，我不仅会杀鱼，还会杀鸡杀杀鸭杀猪杀马特呢！”
　　鱼架在火上烤，宋灵舒开始往上面撒调料，很快香味就飘了出来，勾的阿献和舒婉食指大动，等烤鱼熟了之后，就迫不及待吃了起来。
　　“唔！好好吃！”阿献激动道。
　　舒婉吃了几口，也是连连点头：“不错，你手艺真好。”
　　宋灵舒又烤了好几条，都吃撑了，然后在旁边铺上一块毯子，放上一些水果和点心，人往毯子上一倒：“该午休了，你们都随意点，自个找位子躺吧。”
　　阿献马上就在她旁边躺下，脑袋自然而然地靠在了她的肩上。
　　舒婉：“......”
　　她徘徊半天，才在一角坐下来，这时，旁边一本书抛了过来，砸在她的身上。
　　“就猜到你会无聊，这本私家珍藏就先借你看看，打发时间吧。”
　　舒婉好奇地拿起来，一看书名《霸道剑客爱上我》。
　　舒婉：“？”
　　她已经不想问对方为何会有这种东西了，反正只有她想不到，没有对方拿不出的，她抱着无所谓的态度翻开了这本书，谁知越看越入迷......
　　暮色四合，三人才念念不舍地回营地，舒婉将那本书放进了怀里，答应她看完就送回去。
　　“好说好说，你要是喜欢这类型的，我那还有不少呢。”宋灵舒大方道。
　　“什么呀？我也想看。”阿献说。
　　“不行，你不能看，万一把你掰直了怎么办？”
　　阿献：“？”
　　一走出树林，她们就看见念卿在大帐前四处张望，念璋也跟在她屁股后边到处转。
　　“母后，你去哪了，我找你半天了。”念卿挥手喊道。
　　“嗝。”宋灵舒偷偷打了个嗝，然后才笑着迎上去，“你们打完猎啦？”
　　“嗯！我打到兔子啦！”念卿跑进帐里，抱出一只小兔子，“母后你快看！我亲手抓到的！”
　　“哟，不是你外祖父帮的忙？”宋灵舒问。
　　“他只帮我把兔子围起来，是我自己抓的。”念卿骄傲地说完，得到宋灵舒的表扬，转头又跟舒婉邀功，“贵妃娘娘你看，我亲手抓的喔！”
　　“念卿真棒。”舒婉笑道。
　　宋灵舒摸了摸兔子，毛发顺滑，不禁感慨道：“兔子太可爱了，好适合做麻辣兔头。”
　　“兔子这么可爱......”舒婉怜爱地摸了摸兔子，“你真的要把它杀了吗？”
　　“不杀不杀！”念卿反驳道，把兔子直接塞进舒婉怀里，“娘娘你要是喜欢的话，这兔子送你了，我们不要给母后。”
　　“真的吗？”舒婉笑了起来，抬头看向宋灵舒，“我真的可以抱走它吗？”
　　“当然可以，这是念卿的兔子，她愿意送给谁就送谁。”宋灵舒叹气道。
　　“对呀，我不想看它变成麻辣的样子。”念卿委屈巴巴地说完，拍拍舒婉的手，郑重地叮嘱道，“贵妃娘娘，你要帮我照顾好它哦。”
　　“好，你可以每天过来看它。”
　　“好！我还想吃云片糕。”念卿眼睛亮亮地说。
　　舒婉笑着摸了她的脑袋：“好，明天就让小厨房的人给你做。”
　　“谢谢娘娘！”念卿如今已经能齐腰了，抱着她的腰就撒娇，“还是娘娘对我最好！”
　　宋灵舒见状，故作哀怨道：“哎，是谁说最爱我的来着？”
　　阿献立马接道：“我我我，我最爱你，念卿迟早要爱上别人，而我不会。”
　　舒婉：“......”不是吧阿献！连孩子的宠你都要争啊！
　　作者有话要说：
　　明天中午加更一章，所以明天大概能看到这个世界的完结章和下个世界的第一章 啦！
　　感谢在2035-03-02 17:35:45~2035-03-03 17:14:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬绿 50瓶；唯爱百合 41瓶；析塬 25瓶；窗外日迟迟 10瓶；孤允了 5瓶；Q&W 5瓶；柠檬蛋糕 4瓶；Doe.Aug.21 2瓶；不是这个就是那个、恒、常数、潇吾、孤星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第241章 拯救宫斗文的黑化女配（完）
　　春猎持续了五日, 大家都各有收获，念卿总共捕获了兔子三只，小鹿一只。
　　“这孩子真聪明, 知道自己力量小，就设陷阱, 逮到了一只小鹿。不过她看到母鹿跑回来救小鹿的场景，于心不忍, 就把小鹿放了。”杨将军笑着跟宋灵舒说情况, 摸了摸年念卿的脑袋, “不愧是我外孙女。”
　　念卿害羞地笑了笑，然后抓住他的大手，仰起头问：“外祖父，那你能教我习武射箭吗？我想学。”
　　“你个姑娘家家的, 竟然喜欢这些？”杨将军喜出望外, 朗声大笑, “行啊, 没问题，有空你就来将军府找我, 我一定好好教你。”
　　“太好了！”念卿高兴得直鼓掌。
　　一旁的舒婉听了，小声跟宋灵舒说：“皇上恐怕不会随意让她进出皇宫。”
　　一说到这个，宋灵舒就想起当年皇上想让念卿去和亲的事, 生气道：“她是我的女儿, 可不是被送去和亲的工具。我非得把念卿送出去不可，这武功一定要学，免得以后被人随意欺负。”
　　“姐姐别担心, 我来想办法。”阿献说道。
　　也不知道阿献跟皇上说了什么, 没过几天, 就给念卿带来了一块宫牌，进出皇宫只需要出示宫牌即可。
　　“谢谢阿献！”念卿抱着阿献亲了一口。
　　宋灵舒一惊，连忙把她拨开：“干什么呢你，都多大了还随便亲人。”
　　“怎么了？母后你比我还大那么那么那么多呢！”念卿用手比划了一下长短，理直气壮道，“你都可以亲阿献，为什么我不可以？”
　　阿献笑着看向宋灵舒，宋灵舒尴尬捂脸，只能僵硬地转移话题：“去去，出去玩去。”
　　“就知道赶我走，哼，母后你就是偏心。”念卿跑到凌云宫，跟舒婉告状，被舒婉好一顿安慰，又是给她拿点心，又是拿新衣服穿的，可把她哄高兴了。
　　“贵妃娘娘你真好，你现在都有了念璋，还对我这么好。”念卿心满意足地说。
　　舒婉也喜欢她这机灵劲，嘴还甜，又是从小看顾到现在的，她抬手给念卿擦了擦脸上的碎屑，笑道：“那是我们念卿乖巧懂事，换做是别的孩子，我还不一定喜欢呢。”
　　“嘻嘻。”
　　念璋跑到桌边来，双手扒在桌上，踮着脚说：“母后，我也想吃这个。”
　　“不行，你刚吃完饭，不能再吃了。”
　　念璋：“呜呜呜呜，母后偏心......”
　　念卿更得意了，坐在板凳上晃着脚，大口大口地吃着点心。
　　自从念卿能出宫后，她就隔三差五地去将军府，不仅学习了武艺，还在外面见识了更广阔的世界，回来都迫不及待地分享自己的所见所闻，与后宫这三寸之地完全不同。
　　“下个月外祖父要去军营一趟，我也想跟着他一起去看看，母后你同意吗？”
　　“当然同意了，一切以安全为前提。”宋灵舒欣然应允。
　　念卿这时常外出的日子，可就便宜了阿献。以前还总顾着屋里有个孩子，说话做事都要小心谨慎，注意分寸。可现在好了，只要把下人一屏退，这偌大的坤宁宫就是她们胡作非为的好地方。
　　“姐姐，外面又下雪了。”阿献将手伸出窗口，去接雪花。
　　“你是不是手痒又想堆雪人了？”
　　“你怎么知道？”阿献欣喜地看着她，然后飞快跑到院子里，开始堆雪人，这次费了九牛二虎之力，终于堆出一个像样的雪人了，然后扭头一看，宋灵舒竟然做了个冰雕。
　　“看，像不像你？”宋灵舒问。
　　阿献捧着小巧精致的冰雕，一边欣喜的同时，一边又为自己输了一筹而难过。
　　“喜欢吗？”宋灵舒问。
　　“喜欢。”
　　“那还不快亲亲我？”
　　阿献一笑，刚要亲上去，忽然听见叩门声，翠玉慌慌张张地跑进来，皱眉道：“娘娘，皇上突然翻了你的牌子，今晚要来坤宁宫......”
　　宋灵舒和阿献对视一眼，嘀咕道：“都几百年没来过坤宁宫了，突然闹这一出是做什么呀？”
　　无论是做什么，都惹得阿献不快了。她垂下眼睛，遮挡住眼里的怒意——这老不死的。
　　“放心，我会想办法把他赶出去的。”宋灵舒拍拍她的肩膀，示意她先回去。
　　等到了晚上，宋灵舒才明白皇上突然来找她侍寝的原因，竟是打算让杨家军去攻打南疆，这才想着要来与她亲热亲热。
　　这狗皇帝兴许这几年太亢奋了，觉得自己身体又行了，就突发奇想要一统天下。更何况南疆圣女一个人的神力都这么厉害了，那要是把南疆所有巫师都捉起来，岂不是效果翻倍，加速长寿？
　　宋灵舒得知他的想法，恨不得直接给他把脑壳锤爆，用了加倍的狐臭效果，把他熏退，又答应他会跟杨将军好好商量，这才把人送走。
　　她连夜翻墙去找阿献，将这事告知于她。阿献听闻后，只是很安静的问了一句：“他要杀我南疆子民？”
　　宋灵舒点点头。
　　“好，我知道了。”阿献握住她的手搓了搓，然后塞进杯子里，“姐姐这么大老远跑过来，手都凉了，快捂捂。”
　　“你上来，我们一起捂啊。”
　　“好。”
　　宋灵舒见她不愿多说，就没有多问。但是在半个月后，皇上宴请朝臣的宴席上，喝酒喝晕了过去，就再也没醒来了。
　　她身为皇后，理应跟礼部一起处理国丧之事，然而她以忧思成疾为由，全权交给礼部去打理了。自己则躺在躺椅上闭目小憩，感慨道：“哎，这天真变了，都要暖和起来了。”
　　“是啊，春天就要到了。瑞雪兆丰年，明年一定会是个好年。”阿献说道。
　　“嗯。”宋灵舒扭头看着她，见她跟没事人一样，也没问她到底是怎么做到的，只是问道，“阿献啊，我好像一直忘了问你，你喜欢吃牛肉还是羊肉？”
　　“羊肉。”
　　“你最喜欢的花是什么？”
　　“海棠。”
　　“为什么？”
　　“因为姐姐好像格外喜欢海棠。”
　　宋灵舒笑了起来：“所以你是因为我喜欢海棠，才喜欢的吗？”
　　“嗯，我其实没有特别的喜好，只要是你喜欢的，就是我喜欢的。”阿献说。
　　宋灵舒按住她的后脑勺，将额头抵上她的额头，轻声道：“所以阿献，不管你做什么，我都不会生气的。”
　　阿献心念一动，便知她在说什么了，将她抱起来放到床上：“还是床上更暖和。”
　　宋灵舒搂住她的脖子，笑道：“现在可是国丧期间哦。”
　　“我是南疆人，不用遵从你们的国丧规矩，姐姐呢？”阿献目不转睛地问。
　　宋灵舒笑了笑，仰起头咬她的耳朵，吐气如兰：“我是你的人，自然也不用遵从了。”
　　......
　　国不可一日无君，先皇离世前并未立太子，但就目前的形式来说，念璋已经是最佳人选。朝廷有杨将军一党支持，后宫有皇后主动提议，加之瑜贵妃地位仅在皇后之下，理所应当是由念璋来当储君。
　　但储君年幼，于是由其母后垂帘听政，舒婉整日忙得再也没空来后宫打马吊闲聊了。
　　“哎哟，咱们现在这日子可就好了哈哈哈哈。”昭妃真是做梦都能笑醒，皇上那糟老头子死得早，就给她们剩下一堆金银珠宝，让她们天天打马吊，还白得了太妃的名号。
　　何况储君又是她们看着长大的，懂事有礼貌，日后只要她们不作妖，必能快活到老。
　　“可不是嘛，不过我女儿最近天天说，羡慕念卿可以出宫玩。我说安仁太后娘娘，你看能不能让我女儿也出去玩玩？”丽妃笑道。
　　自立储后，这些人的辈分就往上抬了，舒婉理所应当地升为了太后，封号安宁，而原来的皇后也是太后，封安仁。
　　宋灵舒扔出一张牌，道：“没问题啊，不过我事先声明啊，念卿可不只是出去玩的，她还吃了不少苦呢。又是去军营啃冷馒头熬严寒，又是下江南去赈灾，没看见她上次回来人都瘦了一圈吗？”
　　“哎哟，还真是，难道你就不心疼啊？”
　　“心疼啊，我都快心死了。”宋灵舒捂着心脏说。
　　“咳。”阿献突然咳了一声，“心脏在左边，姐姐，你捂的是右边。”
　　宋灵舒笑着推了她一下，又一本正经地回到话题上来：“不过她年纪轻，多看看外面的世界，体会一下人生百态，心有黎明百姓，才当得上是公主。”
　　几人都惊讶地看着她，没想到她还有这觉悟呢。
　　阿献已经习以为常，小声跟她们说：“别看她现在说的好，平时还不知道偷偷为念卿哭了多少回呢。”
　　“去去去，打牌就打牌，不许揭短啊！”宋灵舒斥责道。
　　几年过后，到了念卿的及笄礼，别家的姑娘这时候就要开始习妇德寻夫婿了，念卿倒好，脑子里想的可不止一个男人，而是千千万万个男人。
　　“北方突厥最近虎视眈眈，边境有异动，外祖父年迈，舅舅旧疾复发，现在军中正是缺人手的时候，母后，我想披挂上阵。”念卿道。
　　宋灵舒看着已经比她还要高的女儿，还是有些不忍心：“你之前一直跟着外祖父，我才放心，这次你真要上战场独当一面了？”
　　“嗯。母后，我知道你一定会帮我的，对不对？”念卿乖巧地眨眨眼。
　　“救命，我说了没用，你还是跟另一个太后说吧，她才是话事人。”宋灵舒直接将难题抛给舒婉。
　　舒婉亦是于心不忍：“念卿啊，军中缺人手，但也不会就差你一个。刀剑无眼，万一伤到了你可怎么办？何况还有这么多男儿呢，让他们上场便是。”
　　“我也是好女儿啊，我不比他们差。我除了一身武艺，我还有计谋，我可是在你身边长大的，你忘了吗？”念卿又冲她眨巴眨巴眼，抓起她的胳膊晃啊晃，“太后，我的好太后，你就让我去吧，我一定活着回来见你，见你们。”
　　最后，舒婉还是无奈同意了她的请求。
　　送行的时候，宋灵舒将珍藏多年的虎符交给了她：“这东西放我这没用，现在交给你了。这一半江山，就在你手上了。”
　　“多谢母后。”念卿郑重地接过虎符，一一和她们拥抱，各自叮嘱一番，拥抱到舒婉的时候，却又不知说什么了，于是有模有样地叮嘱念璋，“皇姐出征后，你要替我好好照顾我的母后、阿献、还有你的母后，明白吗？”
　　“明白！皇姐放心，朕等着你回来带朕钻狗洞。”
　　“这个就不必说出来了！”
　　念卿带着大军离开，城门楼上，宋灵舒热泪盈眶，重重拍了一下舒婉：“不是你的女儿是吧，就让她这么走了！ 你真狠心呀！”
　　“我也心痛啊！”舒婉也哭了起来，“她可以说是我从小带大的，我到现在还记得她缩在我怀里，听我将故事呢！”
　　“你是不是给她讲什么牡丹亭西厢记了！”
　　“不是，我讲的是孙子兵法。”
　　“难怪她现在这样了呢，原来是因为你呜呜呜！”
　　“呜呜呜都怪我不好，当初还不如给她讲西厢记呢！”
　　两人抱头痛哭，那场面可以说是十分喜感，在京城传遍了。
　　两年后，宋灵舒才心心念念地盼到了大军凯旋的消息，她一大早就起来打扮，突然发现自己有根白头发，吓得立马抓住阿献：“阿献，你是圣女啊，快用仙术给我把黑头发变回来。”
　　阿献：“没事的姐姐，我也有白头发了，咱们现在是白头偕老了。”
　　“好像很有道理的样子！”宋灵舒立马被哄好，“你说我梳这个发髻，会不会太装嫩了？”
　　“不会，姐姐怎么装扮都好看。”
　　“啧啧啧，你这嘴怎么这多年还一如既往的甜？快给我尝尝。”
　　两人正接吻时，翠玉慌慌张张跑进来，尴尬地不知该进还是退。虽然这些年她们这些亲近的人早已察觉二人之间的情感，可亲眼撞见还是难免有几分尴尬，她徘徊片刻，正要往外走，就听宋灵舒把她喊了回去：“什么事？”
　　“回太后，念卿公主进宫啦！”翠玉尖叫道。
　　“啊啊啊啊啊啊！哪呢哪呢在哪呢？！ ”宋灵舒跑到门口，一个人影没见着。
　　“去慈宁宫了。”
　　宋灵舒黑人问号脸：“没记错的话，我才是她的母后吧？怎么先跑那边去了？！”
　　“应当是想向皇上和安宁太后汇报正事吧，要不您亲自过去看看？”
　　“不去，你们去整桌她爱吃的菜，她要是不来，就倒掉喂狗！哼！”
　　“好了，姐姐别生气。”阿献牵着她回屋，给她捏掌心，笑道，“说不定她是近乡情怯，一时不好意思来见你呢。”
　　“笑话，她有什么不好意思见我的，她光着屁股的样子我都见过。”
　　阿献笑容微顿：“姐姐。”
　　宋灵舒一愣，好笑道：“你不是吧，她可是我女儿。”
　　“又不是亲生的。”
　　“胜似亲生！”宋灵舒挠了挠她的下巴，“好了好了莫吃醋，姐姐给你——”
　　“怎么这么多年了，母后你还是用这招来哄阿献？”门口传来一道声音。
　　宋灵舒惊喜回头望过去，就看见念卿站在门口，一身戎装，脸也黑了几分，却利落潇洒得很。
　　两人对视片刻，念卿突然跑进来一把抱住她：“啊啊啊啊！母后我好想你，你想不想我啊！”
　　宋灵舒很欣慰，很好，还是有点儿时的模样。
　　“我也超想你的呀！”
　　阿献看着她们母女俩在房中抱着直跳，忍不住想笑：“吃过饭了吗？”
　　“还没呢，专门留着肚子回来吃咱宫里的饭菜。阿献，我也好想你啊！”念卿转头又来抱阿献。
　　宋灵舒左右瞧了瞧，也挤进去，与她二人抱作一团：“一起一起啊。”
　　“开饭——”翠玉走到门口，看到此种情形，默默地退出去了。
　　说出去都是有头有脸的人物，堂堂太后、堂堂圣女、堂堂公主兼女将军，竟然私底下干这种事呢！
　　吃饭的时候，念卿又说起了这两年征战的情形，还露出自己的胳膊，撒娇道：“母后你看，我这都受伤了，都没敢在信里说。”
　　“哎呀怎么这么严重，现在还疼吗？去把太医找来。”宋灵舒急道。
　　“不用啦，就是因为完全没事了，我才告诉你们呀，只是留了点疤痕而已，不碍事。”念卿笑道。
　　“我们？”宋灵舒脑子一转，“你还告诉舒婉了？”
　　“对呀，我就喜欢看你们担心我的样子。”
　　“你想认她做干娘啊？”
　　“噗，怎么可能！”念卿差点喷饭，安慰她，“放心，我只有你一个母后。”
　　宋灵舒半信半疑地看了她几眼，突然问出了一个母亲必定会问的问题：“现在突厥投降，天下太平了，你也不必没事就去军营了，接下来打算做什么？有没有心仪的男子，喜欢哪个就告诉我，我给你抢——请过来。”
　　“母后，我不想成家。”
　　“那你想干什么？”
　　“我想留在宫里陪你。”
　　“我不用你陪，我有阿献陪。”宋灵舒欲盖弥彰地补充了一句，“还有其他姐妹，不知道多快乐。”
　　阿献扭头看她：“姐姐，你能把后半句收回吗？我听着心里堵得慌。”
　　念卿噗嗤一声笑了，半晌才轻声道：“我还想陪陪安宁太后。”
　　“你陪她做什么？”宋灵舒眯起眼睛问道。
　　“小时候你们俩一玩耍，就把我扔在她那里，现在她整日里忙得都没空跟你们玩，我自然要多陪陪她了，我这是在替你们赎罪啊。”念卿理直气壮道。
　　“嘶——哎......嗯......哎。”
　　宋灵舒经过一阵心理建设，才道：“罢了，你的人生我不干涉，从小我就对你只有一个要求，快乐、健康，能做到吗？”
　　“能！”
　　吃完饭后，念卿没呆一会，就跑去慈宁宫了。
　　“诶你说她会不会是——受咱们影响啊？”宋灵舒嘀咕道。
　　“不能吧？我们平时不是挺隐晦的吗？”
　　“你先把手从我胸上取下来再说这话。”
　　“好的，姐姐。”
　　宋灵舒想了想，耸耸肩：“算了算了不管了，一想就是操心不完的事。”
　　“就是，姐姐你还是多想想我吧。”阿献委屈巴巴地说，“你这两年一直在担心念卿，都冷落我了。”
　　“......”宋灵舒戳她的额头，“说话讲点良心好吧，三天就一回荤觉，还叫冷落吗？”
　　“你年轻的时候可不止一回。”
　　“你说我老！”
　　“姐姐我没有！”阿献按住她要捶自己的手，低头含住她的唇，“姐姐怎么样都是最美的。”
　　“那你会一辈子爱我吗？”
　　“会。我已经不再向神明祷告，我用信仰换了你，所以我会坚定不移地爱你。”
　　作者有话要说：
　　小世界over，下一个应该是最后一个小世界了，一个金主以为自己养了个替身，结果发现替身把自己也当替身的故事，简称双替身，会轻微涉及到一点主线cp。
　　老规矩，红包，懂？
　　感谢在2035-03-03 17:14:45~2035-03-04 11:37:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42019847 20瓶；风之渡、~努力-\\学习 5瓶；l晓、懒惰的z、恒、不是这个就是那个、落不语、常数 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第242章 拯救百合文的青梅女配（1）
　　【积分总额：912分】
　　宋灵舒看着几分成绩, 深深地叹了口气，就差这88分，她还得再跑一个世界。
　　但这次她没有很快就去进行任务, 而是跑到时空屏蔽器里，琢磨着下个世界要不要完成任务。
　　不知为何, 心里的那个疑团似乎越来越清晰，甚至已经快要证明她的想法是对的了。
　　——这些世界所遇到的任务对象, 很有可能都是凌乙。
　　只是因为某些原因, 让凌乙失去了记忆, 可某些习惯，还是没能改掉。比如爱喝百事，爱吃牛肉，爱海棠, 还有......爱她。
　　仔细想来, 她经历过的这些世界, 虽然各个背景都不同, 可都是言情文啊！
　　这些女配，原本都是心系于男主的, 可当她加入进去后，无一不是跟她在一起了。
　　掰弯一个直女还可能说是运气，精诚所至金石为开, 但要回回都能这么快掰弯一个人, 只能说明——这个女人本身就是弯的！
　　思及此，她更加笃定这些女配都是凌乙了。
　　宋灵舒：【老板，我想问问——人有没有可能死而复生？】
　　系统：【这个我没法回答你, 毕竟干咱们这行的, 生生死死的见多了。还有很多任务者完成任务后, 许的愿望就是希望死者复生。】
　　宋灵舒：【那有没有可能......有个人，我是说其他人，也可能像我一样，进入了小世界？正好还是我认识的人？】
　　系统：【按照规定，是不可以的，我们选人是经过筛选的，为了避免熟人一起做任务徇私舞弊，特地选的都是陌生人，你与其他任务者都不认识。】
　　宋灵舒忽然想到一种可能，既然是一个世界只能有一个任务者，那么凌乙可能是偷偷来找她，又怕被系统发现，所以才隐藏了自己的记忆？
　　等等，万一这记忆是被别人抹去了呢？
　　不管怎么说，此事不能告诉系统，还得自己调查才好。
　　宋灵舒：【那咱们赶紧进行下一个任务吧。】
　　系统：【等等，我还得去开个会，你先等等。】
　　宋灵舒：【等什么等啊，我很急的！】
　　系统：【我知道你急，但你先别急。这会很重要，事关我们高管的，上面通知说她又跑了。】
　　宋灵舒：【什么？她有毛病啊！一天到晚跑什么，给你们留下这么大个烂摊子。走就走呗，为什么你们还找她啊，重新换个新高管不就完了？】
　　系统：【你不懂，我们这些程序，都是这个高管带头研发出来的，她才是我们这些系统的核心人物。说白了，她要是完了，咱们整个快穿世界都得玩完，包括你们这些任务者。】
　　宋灵舒：【我草？！那你还在这闲聊什么，还不快去！】
　　系统：【这不是你把我拦下来的嘛，我去了，你安心在这等我。】
　　系统下线后，宋灵舒在神识空间转了几圈，还是没弄懂那些密密麻麻的代码是什么意思，说不定等她完成所有任务，成为正式员工后，就能学习到了。
　　思虑良久，她终于下定决心，等下个世界就试着去找寻凌乙记忆的秘密，如果对方想起自己了，那她们就故意磨洋工，继续在各个小世界里再续前缘。
　　可要是对方始终想不起自己，那她就老老实实完成下一个世界的任务，然后正式成为快穿局的一员，复活凌乙，或者潜进高层管理，找到关于凌乙的线索。
　　计划通！
　　打定主意后，她就优哉游哉地嗑瓜子看起小黄书了，只等系统归来。
　　不出半日，系统就带着好消息回来了：【好险好险，这次高管终于不是擅自离开了，而是留了信息给大家，说是去办点私事，让我们好好工作就行了。】
　　宋灵舒：【那不还是离开了吗？你们也太好哄了吧。】
　　系统：【没办法，她才是我们真正的BOSS，只要她还在，我们就能一直工作下去了！】
　　宋灵舒：【......哥们，你这是属于自我PUA了，没见过打一辈子工的还这么开心。】
　　系统：【......】
　　宋灵舒：【算了，快进行任务吧。】
　　四周光线急速变换，强光刺得她睁不开眼睛，五感也在消退，直到重新感觉到周遭的环境变化，她才缓缓睁开眼，发现自己正坐在咖啡厅里，对面坐着一位大美人，穿着休闲西装，戴着一副无框眼镜，正不停地打量着自己。
　　“合同看完了吗？”美人问道。
　　“哦稍等，我还没看完。”宋灵舒马上低头，看向手里的合同，一边看一边接收新世界的资料。
　　大致浏览完，她终于可以确定，这是一份包养合同。
　　而令她意外的是，这次的世界背景，竟然是百合文！？
　　简直就是回到了快乐老家啊！
　　故事也很简单，无非就是个青梅打不过天降的故事。
　　原文里的女主天真烂漫，有个从小一块长大的青梅，然而却在上学期间认识了转校来的女二，女二清冷孤傲，两人经过各种机缘巧合，最后走到了一块。
　　只是可怜了青梅，苦守女主多年，默默付出，却被人撬了墙角。
　　而青梅的情感归宿，只在番外里提到了几句，说是女主几次见她跟不同的女人约会，想必是打开心结，终于开始接纳她人了，很是为她开心。
　　然而事实上，这些与青梅约会的女人，其实都是她找的替身罢了！
　　而且还不只一个。
　　其中就包括宋灵舒，现在的名字叫桑叶，一名在校大学生，父母早逝，因奶奶身患重疾，急需用钱，才答应做替身。
　　宋灵舒择重点看完合同，撇开道德来说，这合同真是好极了，既不需要她出卖身体，也不需要天天陪着金主，只需要在是对方联系的时候去见一面，就会有巨款到账了！
　　唯一的要求就是保持现在的发型，不能长也不能短不能染。
　　嗯，没错，她现在是个发替，因为她的发型和女主的一模一样。
　　......神经病啊！
　　宋灵舒抬起眼，看了眼对面这个钱多的大冤种，想起在其他不知道的角落里，还有女主的脸替、腿替、手替，就忍不住感慨——有钱人的花样真多啊，替身都能分的这么细致。
　　“看完了吗？没问题的话就签字吧，我很赶时间。”顾听云道。
　　“看完了，没问题。”宋灵舒爽快地签下字，将合同推到她面前，伸出手，“顾总，合作愉快。”
　　顾听云愣了一下，旋即握上去：“嗯，手机不要关机，要保证我能随时联系到你。”
　　“好的，放心吧。”宋灵舒点点头，“顾总慢走。”
　　“谁要走？”顾听云握完手，就将菜单递过来，“看看有什么喜欢的，随便点。”
　　“顾总，你不是赶时间吗？”宋灵舒疑惑地看着她。
　　顾听云沉默片刻，道：“赶时间吃饭，不行吗？”
　　“......行，太行了，那我就随便点了啊。”宋灵舒讪讪一笑，看了眼对面的大冤种，都有钱去包这么多替身了，也不在乎饭钱了，她就一口气点了一大桌，不求最好，但求最贵。
　　“......”
　　顾听云看着这满满一桌菜，对她充满了疑惑——这不是贫困大学生吗？怎么能点这么多？到底是几辈子没吃过饭了？
　　哦也对，可能是从来没吃过什么好东西，所以想宰她一顿吧。
　　“顾总，你不是饿了吗？快吃呀，别总是盯着我看嘛，看得人怪不好意思的。”宋灵舒害羞地说。
　　顾听云真是一点没瞧出她不好意思，这筷子动的比谁都快，嘴巴张得都能看见智齿了。
　　实在是有碍观瞻，有碍观瞻。
　　“你，转过身去。”顾听云道。
　　“？”
　　“别当着我的面吃，转过去。”顾听云说。
　　“哦好。”宋灵舒以为她是想看自己的秀发就餐，便端起盘子，转过身背对着她吃饭。
　　顾听云吃了几口，一抬头就能看见对方海藻般的卷发，浓密蓬松，随着她轻微低头抬头的动作而轻轻晃动 ，乍一看很像她那爱恋多年的好友，然而一想到对方正用什么张牙舞爪的样子吃饭，就觉得有些头疼。
　　“算了，你去别桌吧。”顾听云说。
　　“哦好。”宋灵舒有求必应，又端了几盘爱吃的菜，去旁边一桌，大快朵颐地吃了起来。
　　顾听云时不时瞅一眼，总觉得这家伙好像有点没心没肺，根据以前和那几个替身吃饭的经验来看，要么不会给她好脸色，要么会想吸引她注意，好转正做她的女朋友，但还没有碰到这么无所谓的人。
　　吃完饭后，宋灵舒坐在位子上等待下一步指令：“顾总，我接下来要做什么？”
　　“回去忙你的事吧。”
　　“诶好咧，奴婢这就告退~”宋灵舒屈身行礼，转身就往外跑。
　　顾听云：“......”
　　结完账后，她走出咖啡厅，准备去取车，就看见这家伙站在不远处的公交站牌下，借着一点反光的玻璃照镜子，一会摸自己的脸，一会扯扯衣裳，看起来还有几分在意自己的容貌。
　　这些都无所谓，但是扯头发就不对了！
　　她三两步上前，抓住宋灵舒的手：“你在做什么？”
　　“啊？”宋灵舒看着突然出现的人，讪讪道，“扎、扎头发啊，天气太热了。”
　　“不行，这发型只能保持这样，不许扎起来。”
　　顾听云说完，见她沉默地低下了头，怀疑起自己是不是方才语气太强硬了，可自己花那么大价钱，就是为了买这头秀发，怎么能随意扎起来，那不就留下痕迹了吗？
　　正想着，面前的女大学生就从包里掏出那份合同看了起来。
　　“怎么，你想违约吗？”顾听云问。
　　“啊不是不是，我就是想再确认确认这金额。”宋灵舒在数目上停留片刻，随后立马把橡皮筋扔掉，“没问题看，我再也不扎了。赚这么多钱，热死我也是我罪有应得。”
　　顾听云：“......”
　　艳阳高照，宋灵舒额头都沁出了一层薄汗，顾听云见状，问道：“你要去哪？医院还是学校？”
　　“医院。”
　　“我送你，正好顺路。”
　　“好。”宋灵舒背着包上了她的车，刚系好安全带，额头忽然一凉。
　　顾听云将一瓶冰凉的可乐贴在她的额头上，见她发愣，道：“拿好，我要开车。”
　　“哦好，谢谢。”宋灵舒接过来，低头看着那百事可乐，想起幼时的夏天，凌乙每次买到可乐，都是这样先贴在她的额头上，才交到她手里。
　　顾听云专心开着车，突然听见一声轻笑，她匆匆瞥了一眼，见这家伙在傻笑，问道：“你笑什么？”
　　宋灵舒扭头看向她，嘴角弧度一变，露出一个十分诡异的笑容。
　　“你这是什么笑？”顾听云皱眉问。
　　“我知道，我不能笑嘛，不然笑起来就不像她了。”宋灵舒说，“放心，我有良好的替身职业道德。”
　　顾听云：“......？”
　　作者有话要说：
　　别忘了评论区掉落红包哦~
　　感谢在2035-03-04 11:37:29~2035-03-04 17:15:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小草 30瓶；离骚的歌歌 20瓶；凉拌火锅 85瓶；T.K. 17瓶；林夕晨 15瓶；柠檬蛋糕、萧、六七、是七子呀、false 10瓶；小油条 9瓶；林不在线 8瓶；阿基米der、kk、无名 5瓶；UFO差一个ID就很多有 3瓶；木小楠 2瓶；常数、落不语、浮光浅夏つ、懒惰的z、大大今日双更了吗、不是这个就是那个、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第243章 拯救百合文的青梅女配（2）
　　两人之后便一路无话, 直到车子停在医院外，宋灵舒才道了声谢，下车前往医院大门。
　　顾听云目送她离开, 那一头漂亮的秀发让她有些走神，随即想到自己的心上人正跟别人恩恩爱爱, 不由得黯然神伤，调整好心情后, 才重新出发去公司。
　　宋灵舒直接来到住院部, 找到奶奶的病房, 走到门口，就听到奶奶在和病友们聊天，夸耀自己的孙女考上了这里最好的大学，惹来一片羡慕的声音。
　　她笑了笑, 走到最里面的床位前：“奶奶, 今天感觉怎么样？头还痛吗？”
　　“好多了, 你来了正好, 快走，咱们出院, 这手术我不做了。”奶奶掀开被子，强撑着身体就要下床。
　　“别，您别乱动, 好好躺着。”宋灵舒赶紧将她按回去, 说道， “钱的事您别担心，安心做手术就好。”
　　“我怎么能不担心, 你还是个学生, 我那点老本又不多, 是要留着给你做嫁妆的的。我这七老八十的人走了也就走了，绝不能拖累你。”奶奶说。
　　宋灵舒看着她满脸沧桑的脸庞，头发花白，竟觉得心里有些暖和，道：“你怎么会是拖累，放心吧，我申请到了很大一笔奖学金，还认识了个有钱朋友，她会给我借钱，等我毕业找到工作了，再慢慢还她就是。”
　　“有钱朋友？什么样的朋友？男的女的？”奶奶担忧地抓住她的手，紧张地问道。
　　“女的。”
　　“女的就好，我就怕你为了钱走上歪路啊。”奶奶忧心忡忡地说，“哎，都怪我，为什么不直接死掉呢，为什么要生这个病！”
　　“奶奶，你再这么说，我就真要生气了。”宋灵舒握住她的手，“已经定下来了，下周就可以做手术了，你这几天要好好休息，千万不要胡思乱想，你难道不想看我毕业工作，结婚生子吗？”
　　“诶......”奶奶眼泪涌出眼眶，摸了摸她的脸，“对，我还要看你结婚生子呢。”
　　大概是永远也看不到了，但善意的谎言也是有用的，奶奶就惦记着这么一件事，让她多点盼头也好。
　　把奶奶哄睡后，才去找医生沟通手术的事，又去交费用，忙完这些就快晚上了，她又到医院外的小吃街买了两份食物，拎着汤回去跟奶奶吃饭。
　　但这门口卖的食物价格贵就算了，味道一般，也没什么营养，有些也不适合老人吃。奶奶牙齿掉的只剩几颗大牙了，假牙压根吃不了太硬的食物。
　　她看了下银行余额，顾听云是按季度给她打钱，这第一笔费用刚好交完手术和住院的费用。
　　*
　　某高层大厦顶楼，偌大的办公室只有键盘的敲击声，桌上的手机震动了几下，顾听云才拿起手机，看见来电人时，有些惊讶，一接通便说：“合同上不是写了吗？不许主动联系我。”
　　宋灵舒尴尬了：“啊？还有这条吗？我没注意到啊。”
　　顾听云没好气道：“那你注意什么去了。”
　　宋灵舒：“钱。”还有新世界的资料。
　　顾听云：“......”
　　两人沉默片刻，顾听云问：“什么事？没事就挂了。”
　　“等等，顾总，我想跟你申请一下预支报酬。”宋灵舒道。
　　顾听云微微眯起眼睛：“我们今天才刚签约，并且已经支付了你一个季度的报酬，这才一天不到，你就来申请下一季度的了？”
　　“对，有备无患嘛。”
　　“......”顾听云很难相信她就这么理直气壮的来要钱了，“你是头一个这么做的人。”
　　“那是因为她们脸皮不够厚，咱们干这行的，谁不是惦记着你的钱呢。”宋灵舒一针见血地说。
　　“............”
　　顾听云很想说还真有那么一两个是看上了她人的，但这话说出来未免太显摆，于是问道：“你要这么多钱做什么？我记得当时你提出的条件是能支付你奶奶的手术费用就可以了。”
　　“此一时彼一时啊顾总，我当时太着急，只考虑到手术的事了，忘了还要吃饭。”
　　顾听云纳闷：“大几十万的钱，还不够你们吃饭？”
　　“够是够，但我想租个房子。”
　　“简直无稽之谈，怎么，医院的饭菜就那么难吃吗？”
　　“它已经不是难不难吃的问题了，是我奶奶没牙了，啃不动医院的饭菜，我想自己给她做。”
　　“......”我真该死啊。
　　看在她一片孝心的份上，顾听云总算答应了这个请求：“只此一次，下不为例。”
　　“谢谢金主爸爸，下辈子我给你当牛做马！”宋灵舒高兴道。
　　“你们做替身的也这么会画饼？”
　　宋灵舒笑了起来，说：“顾总你放心，预支有预支的好处，我会更努力的做好替身的！”
　　更努力的做好？怎么做？
　　顾听云盯着黑屏的手机，想了片刻，便将手机扔在一旁，继续处理工作了。
　　宋灵舒这边一收到钱，就马上着手租房子，找了个离学校和医院都近的房子。每天做好营养餐送到医院去，陪着奶奶做各项术前体检，忙碌了几天后，终于可以做手术了。
　　接下来又是术后恢复，更要注重饮食和休养，她一边照顾老人，一边忙着学业，生活倒也充实。
　　直到一个多月后，奶奶的情况稳定下来后，她才找了个护工，然后回学校上课，顺便准备准备自己的替身工作。
　　“桑叶，你都搬出去了，晚上一起去聚个餐怎么样？”室友问道。
　　“改天吧，我今天有点事。”宋灵舒说。
　　“什么事啊？”
　　“去做个头发护理。”宋灵舒笑道。
　　“难怪你头发这么漂亮呢。”同学艳羡道。
　　宋灵舒打车去市中心的护理店，花了一大笔钱，好在羊毛出在羊身上，这钱花的她一点不心疼。
　　正做头部按摩的时候，她接到了金主主动联系的第一通电话，诚惶诚恐地接通：“喂，顾总。”
　　“你在哪？过来一趟。”
　　“我在做头发护理呢，保证让你看到我最漂亮的头发。”宋灵舒说。
　　“......”
　　顾听云等了大半天，等得火气滋滋往外冒，包养替身好几个，这居然还是头一次需要她等这么久的。
　　简直可恶。
　　等会人来了，她一定要扣薪资！
　　“不好意思，顾总，我来晚了！”宋灵舒从她身边经过，然后在对面落座。
　　顾听云只觉一股淡淡的清香从发丝间飘过，还未来得及闻清，就消失了。她看向对面的女人，在坐下来时头发往两侧下落，蓬松轻盈而柔软......这钱花的还挺值。
　　“顾总吃了吗？”宋灵舒问。
　　“嗯。”
　　等归等，她可不会傻傻地饿着肚子等。
　　“那顾总找我来是有什么事啊？”宋灵舒问道。
　　“明天陪我去见两个人。”顾听云言简意赅道。
　　“谁呀？”
　　“我的发小.......”顾听云啧了一声，极为不耐烦地补了一句，“和她的女朋友。”
　　“啊，就是我替身的正主对吗？”宋灵舒问。
　　顾听云沉默。
　　“好啊，没问题。”宋灵舒欣然应允。
　　“你不好奇我为什么带你去吗？”
　　“大概是你不想被她发现你在找她的替身吧？比起那几个脸替腿替身材替的姐妹，我这发替是最难被发现的吧？”宋灵舒说。
　　顾听云轻微点了下头，心道还挺聪明。
　　“那我猜猜，明天是不是还要我假扮你女友？让她们以为你已经放下她了？”宋灵舒又问。
　　顾听云饶有兴致地看向她：“不愧是高材生啊。”
　　“哪里哪里。”宋灵舒故作自谦地摆摆手，“不过是书看的多罢了。”关于你们的书。
　　“明天你尽量别说话，配合我就行了。”顾听云道。
　　“嗯，好。那她们要是单独问我，关于你的事怎么办？”
　　“能答的就答，答不上的就说还在发展阶段，没了解这么深。”
　　“明白。”
　　顾听云打量她半天，道：“明天你还是把头发扎起来吧，免得被看出端倪了。”
　　“没问题。”
　　倒是挺听话，顾听云很满意，问道：“我要说的就这么多了，你还有什么问题吗？”
　　“我还真有。”宋灵舒举手问道，“顾总，请问我可以点杯喝的吗？”
　　“......”
　　顾听云点点头，本来她只是想说完事就离开的，谁知宋灵舒点完自己的，又给她点了一份草莓拿铁。
　　顾听云神色微变，僵硬道：“我不喜欢草莓拿铁。”
　　“不，你喜欢。”宋灵舒龇牙一笑。
　　“......”
　　饮料端上来后，宋灵舒爽快地喝着自己的饮料，见她有些踌躇，笑道：“怕什么，这里又没别人，你的下属不会看见你这个总裁喝草莓拿铁的，何况又不丢人。”
　　是不丢人，只是公司的人会下意识认为她喜欢喝美式，才配得上她工作上的铁血作风。
　　她端起来喝了几口，发现对方一直盯着自己看，问道：“看什么？”
　　“没什么。”宋灵舒低下头，兀自笑了起来。
　　结束会面后，顾听云开车回家，倒在沙发上，一会想起明天要见许蕴和她那讨人厌的女朋友，一会又想到桑叶。
　　奇怪，她怎么会知道自己喜欢草莓拿铁？
　　她打开手机，打开桑叶的朋友圈，发现对方在十分钟前发了一条新动态。
　　桑叶：喜欢草莓拿铁的朋友都是乖朋友！
　　顾听云皱眉，这个走向太熟悉了，她立即给对方打了个电话：“喂。”
　　“哦顾总呀，你到家了吗？怎么突然给我打电话了？”
　　“没什么，我就是想提醒你，我们是纯粹的金钱交易关系。”
　　“嗯嗯，肉.体那是另外的价钱了。”宋灵舒笑道。
　　“......”顾听云按按眉心，道，“我的意思是，不要喜欢上我。”
　　“哦好呀。”
　　对方答应得如此爽快，又让她怀疑自己是不是猜错了？可那个朋友圈很明显就是在说她呀，说不定也调查了她的喜好呢，草莓拿铁就是证据。
　　“顾总还有什么别的事吗？”宋灵舒问。
　　“你真的明白我在说什么吗？”
　　“明白明白，我高材生！”宋灵舒骄傲道。
　　“......”
　　半晌，顾听云还是决定直截了当地问：“那你发的朋友圈是什么意思？”
　　“回忆青春，缅怀故人。”宋灵舒道。
　　顾听云：“？你到底是哪里的高材生，我怎么觉得你是从南镇路跑出来的。”
　　“？”
　　挂断电话后，宋灵舒搜索了一下地图，南镇路——当地精神病院的地址。
　　啊！讨厌！
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-04 17:15:04~2035-03-05 17:12:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 2个；古人云、小草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小葛神 52瓶；陌言 50瓶；直益 30瓶；黑椒牛仔骨 22瓶；请叫我学霸、寒江 20瓶；拾五不是十五 17瓶；小古 15瓶；提奕盏灯 14瓶；雪下一弥、哦吼、孤允了 11瓶；好无聊啊、false、cookie、T.K.、天菜、千仞雪、秋怀、林苡问、11、阳中美、鈳嫒、朵朵的野泡芙、リコセナ 10瓶；柑橘终将砂糖化、我爱学习 8瓶；无乌水、wallflower、Doe.Aug.21 5瓶；金击球的被子、入海云、氵衮、怂兔、什么瑶的情趣小鞭、柠檬蛋糕、无名、鄌翮、萨摩耶耶的淇淇 5瓶；Q&W、小草 4瓶；一笔春秋、沐风、85853045、カボチヤ 3瓶；吾乃书呆子、常数 2瓶；落不语、UFO差一个ID就很多有、木小楠、岁六の星星、xgudhd135、你说什么、。、CHENG.、皙宁、浮光浅夏つ、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第244章 拯救百合文的青梅女配（3）
　　清晨, 宋灵舒穿着朴实，一大早就去医院看望奶奶，和奶奶一起吃过早饭后, 就被催着去学校。
　　于是她先回了趟公寓，脱掉简单朴素的短袖牛仔裤, 换上一身昨晚重金购买的裙子，化好妆, 才出发去学校上课。
　　“桑叶, 你今天这是怎么了？哪来的钱买这么好的衣服？”下课后, 室友们跟着她一起往校门走去。
　　“别人资助的。”宋灵舒说。
　　室友们互相看了看，一人问：“谁啊？为什么突然要资助你？”
　　“看我命苦，还觉得我头发好看。”宋灵舒甩甩秀发。
　　几人：“......”
　　这时，校门口停了一辆豪车, 引得众人纷纷张望。片刻后, 车门打开, 从里面走下来一位个高腿长的精英女士, 一看就是成功人士的典范，四周的学生们都露出了羡慕的目光。
　　宋灵舒冲她挥了挥手：“我在这。”
　　顾听云颔首, 立在原地等她。
　　“桑叶，这是谁呀？”室友激动地问道。
　　“这就是资助我的好心人士，我还有点事, 就不跟你们一起去吃饭啦, 改天再约。”宋灵舒快步走到顾听云面前，然后一同上车，离开了此地。
　　“不是男人就好。”室友们长舒一口气, “我都吓死了, 还以为她奶奶生病, 缺钱就走上了歪路呢。”
　　“可不是，幸好是个女人资助她。走吧走吧，吃饭了。”
　　车上，宋灵舒打开化妆镜，开始补妆，问道：“顾总，等会需要我是什么人设？妖艳贱货型，还是乖巧温柔型？”
　　顾听云一怔，奇道：“你就不能做你自己？”
　　“我怕我做自己，你的朋友们会怀疑你的审美。”宋灵舒贴心地说。
　　“......”顾听云想了想，道，“那就小鸟依人听话懂事我说东你不敢往西型吧。”
　　“明白。”宋灵舒立马用卸妆巾擦掉鲜艳的口红，重新涂了个豆沙色，然后把假睫毛扯下来，扎了个低马尾，再将精致小包塞进书包里，双手抱住，妥妥一副乖巧大学生的模样。
　　顾听云见她这一套熟练流畅的动作，疑道：“你......你是第一次当替身吧？”
　　“是啊。”宋灵舒笑道，“顾总不相信？”
　　顾听云：“你看起来一点也不像生手。”
　　“我只是会的多而已，而且脑子比较灵活，毕竟我高材生嘛。”宋灵舒一点不谦逊地说。
　　“没见过哪个高材生天天把自己是高材生挂在嘴边的。”顾听云吐槽完，又问，“你还会什么？”
　　“会的可多了，就看顾总什么时候付费查看惊喜了。”
　　“......”
　　要钱都要的这么清丽脱俗又简单直接，顾听云不禁腹诽道。
　　约定的地方在一家餐厅，女主和顾听云都属于有钱人人家的孩子。女主选择了自己的理想而放弃继承家产，顾听云则是在继承家产后，将企业推向了另一个高度。
　　两人刚走到门口，顾听云就看见里面那两个依偎着的人影，脚步微顿，轻轻吐出一口气，而后扭头看向宋灵舒。
　　宋灵舒心领神会地挽起她的手。
　　“你干嘛？”顾听云低头看着她的手。
　　“不是你让我挽着的吗？”宋灵舒茫然。
　　顾听云：“我什么时候说了这话？”
　　“哎呀，我知道你想要，这项目不收你钱，免费赠送的服务你不要？”宋灵舒笑问。
　　“......”
　　“听云，这里！”里面的人突然喊道。
　　“走吧。”顾听云带着她走进去，看见许蕴后，有片刻的伤春悲秋之感，紧接着就被人掐了一下。
　　“笑一个。”宋灵舒咬牙低声道。
　　顾听云下意识龇牙，露出八颗牙齿，在位子上坐下，随后收敛起起笑容，望向对面。
　　“这位是？”许蕴新奇地看向宋灵舒，笑问，“你好漂亮呀，是听云的什么人？”
　　“是......她的追求者。”宋灵舒害羞地低下头，“我喜欢她。”
　　顾听云侧目，偷偷看了眼她的演技，将那春心萌动的少女演绎得入木三分。
　　“可以呀听云，我就说你很招人喜欢的。”许蕴笑道。
　　宋灵舒扭头，深情地望着顾听云。
　　顾听云只觉这目光太直接，即使是做戏，也未免太火辣了。她虚咳一声，转移话题道：“找我什么事？”
　　“哦，我打算跟安安出国继续深造，所以想在离开之前再跟你见个面。”许蕴笑道。
　　“出国？怎么这么突然？”顾听云这才看向她的女朋友，不可否认，对方长得十分漂亮，可是话却很少，几乎没怎么说话，全程都是默默给许蕴夹菜倒酒，看起来人畜无害，却在接收到她的目光时，直直地望过来，眼神里没有一丝温度。
　　两人一向不对付，若不是看在许蕴的面子上，她们是绝不可能和平地坐在这张桌子上的。
　　顾听云到现在都没看她顺眼过，真不知道自己到底输在了哪里，郁闷地端起酒杯，刚递到嘴边，就被人拦了下来。
　　“别喝酒。”宋灵舒眼巴巴地看着她。
　　顾听云愣了一下。
　　宋灵舒：“等会还要开车回去呢。”
　　“......”顾听云皱眉，“你不能开？”
　　“我还没考驾照。”宋灵舒腼腆地说，“还得劳烦你送我回去。”
　　“.............”
　　顾听云开始后悔没带司机来了，哪有她这样的金主，不让喝酒就算了，目的还是为了送她回去！
　　许蕴见她憋闷的样子，笑了起来，对宋灵舒刮目相看，将注意力更多的放在她身上，主动搭话道：“美女，你叫什么呀？”
　　“桑叶。”
　　“真好听的名字，你做什么的？”
　　“大三学生。”
　　“这么小啊。”许蕴啧啧看了顾听云几眼，贼兮兮地笑了笑，又打听道，“你们在一起多久了？”
　　“我们没在一起。”顾听云抢话道。
　　许蕴的女朋友突然看过来，冷眼瞧着她们俩，宋灵舒立马捧着脸害羞地笑：“是我在追求她，她还没同意呢。”
　　“这样啊，不过我觉得你很有机会！加油，把握住她，听云人真的很好。”许蕴打完气，突然感受到一道冷飕飕的眼神，转头冲女朋友笑了笑，悄悄在桌下拍她的手，顺顺毛。
　　见状，顾听云更郁闷了，好不容易说服自己接受这个结局，也答应过许蕴会放下她，可亲眼看到她跟别人亲热，还是有几分难过，手再次握住了酒杯，正要往嘴里送的时候，又猛地止住，深吸一口气，还是将杯子放了回去。
　　这时，旁边递过来一杯白水，她看了一眼宋灵舒，默不作声地接过去，仰起头喝水。
　　宋灵舒转头继续跟许蕴聊天，附和道：“对呀，她真的很好，我这辈子非她不嫁，下辈子非她不娶呢。”
　　“噗——”顾听云迅速放下杯子，拿起纸巾擦嘴边的水渍，偷偷白了她一眼。
　　太会演了，真的太会演了！
　　然而许蕴注意点一偏：“你只敢想下辈子当攻？”
　　三人：“......”
　　宋灵舒摇头：“我这辈子也可以，我很攻的。”
　　三人：“......”
　　“行了，你们能不能谈点正事？”顾听云打断她们糟糕的对话。
　　“好，谈正事。”许蕴想了想正事，发现已经说完了，于是又不经意间打听起了八卦，“桑叶啊，你喜欢听云什么呢？”
　　“我喜欢她有钱，漂亮，胸平腰细腿还特长。”宋灵舒道。
　　顾听云紧紧扣着水杯，生怕太失态，把水泼出去了。
　　许蕴直接笑出了声：“很好，没有一个是跟性格有关的是吗？你真是太有趣了，我认识很多追她的人，全都会说她人怎么怎么样，就是没有你这么直接。”
　　“实话嘛，任谁看了她第一眼，都只会感叹她的外貌吧？”宋灵舒扭头看向顾听云，眼里的笑意止都止不止，任谁看了都会觉得她是沉迷进去了，就连顾听云都差点信了她的邪。
　　“这倒是，桑叶你还是很有眼光的，本来还担心她一个人久了，会孤寡一辈子，现在有你在她身边，我就放心多了。”许蕴说道。
　　顾听云否认道：“谁说她就一定会在我身边了。”
　　“我猜的。”许蕴扭头看向宋灵舒，“桑叶，我对你充满了信心，放心大胆地去追她吧。”
　　宋灵舒：“好咧！谢谢你的鼓励，我会好好加油的。”
　　顾听云：“......”
　　吃饭的时候，宋灵舒一直温柔体贴地给顾听云夹菜，顾听云一边顾虑着要给许蕴做戏看，一边又觉得她夹的都是自己爱吃的菜，也就只顾着吃饭了，省得一抬头就看见对面那腻歪的两个人。
　　宋灵舒倒是不见外，和许蕴聊得很好，从兴趣爱好聊到了出国准备。顾听云只能从她们的对话中偷听到出国计划，暗自神伤。
　　吃完饭后，许蕴和她们告别，然后和女朋友恩恩爱爱地回家。
　　顾听云望着她们相携离开的背影，回想起以前上学时，都是自己在许蕴身边，从未想过有一天她的身边会换做别人。
　　“哎，众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在和别人处......可怜可叹呐。”宋灵舒直摇头叹息。
　　“......”顾听云扭头看向她，“你是在看我笑话？”
　　“不敢不敢，我只是替你惋惜罢辽。”宋灵舒沉重地拍拍她的肩膀，安慰道，“放心吧，该过去的迟早都会过去的，往事不可追，咱得往前看！”
　　顾听云低头看着她的手，往后撤了一步，拍拍衣领，道：“你对我们的事压根就不了解，凭什么让我说放下就放下？”
　　“确实是不太了解，我也没有像你这么惨，苦苦暗恋这么多年，还没成功。毕竟我这人桃花运还行，跟我那发小，也是天造地设的一对呀！”宋灵舒不禁感慨道。
　　顾听云疑惑地看向她：“天造地设？你也有个喜欢的发小？”
　　“嗯呐！”
　　“那你们怎么没在一起？还来做我的替身？没被你气死吗？”
　　“她确实是死了。”宋灵舒说。
　　“......”我真该死啊。
　　顾听云沉默片刻：“不好意思，我不是故意这么说的。”
　　“我知道。”宋灵舒耸耸肩，旋即笑了笑，“你看我现在，不也走出来了吗？”
　　顾听云打量她半晌，好奇道：“你是怎么走出来的？”
　　“我为她守了几年活寡，然后找了十个新女友。”宋灵舒坦白道。
　　“............”
　　顾听云居然差点就替她感到惋惜可怜了，听到这话转身就走，没好气道：“只怕你发小坟头的绿草都三丈高了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-05 17:12:04~2035-03-05 17:22:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小草、@白Tenderness、摇钱树、CBY、QAQ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：39545380 55瓶；辞生 25瓶；时间倒流 35瓶；DGSAGD 13瓶；清暮、窗外日迟迟、小草、每天都在催更 10瓶；cookie 8瓶；kk、猫狗双全 5瓶；恸 3瓶；思渡 2瓶；浮光浅夏つ、常数、落不语、恒、吾乃书呆子、不是这个就是那个、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第245章 拯救百合文的青梅女配（4）
　　自那日分别后, 两人差不多一个半月没见面了。
　　这期间，奶奶也出院了，就住在她租的公寓里, 方便照顾老人。白天去上课，没课的时候就回来陪奶奶说话, 照顾她的日常起居。
　　“小叶啊，你是哪来这么多钱租这房子的？”奶奶住进去一星期了, 还是没能习惯住这么好的房子, 她也知道桑叶只是个学生, 压根不可能租得起这么好的房子，实在是担心不已。
　　“资助我的那位老板出的钱，您就放心住吧。”宋灵舒说。
　　奶奶却越发担心：“哪有人白给你资助这么多，世上越是免费的东西就越是贵, 你老实告诉我, 你是不是答应她什么条件了？”
　　“是。”宋灵舒说, “她看重我的能力啦, 等我毕业后，就给她打五年白工, 现在给我的这些钱就相当于是预支我的工资而已。”
　　“真的？”奶奶半信半疑地问。
　　“当然是真的，不然我给她打个电话，您亲自问问？”宋灵舒道。
　　“哎哟, 那还是算了吧, 我可不敢跟大老板说话。”奶奶摆摆手，有些露怯，却时刻盯着她的动静, 发现她并没有打电话的意思, 便催促道, “你怎么还不打电话？”
　　“您真要打啊？”宋灵舒笑问。
　　“我不打，你打，你帮我跟大老板说声谢谢。”奶奶说。
　　“好。”宋灵舒打开手机，给顾听云打了个电话，那边一直没人接，她耸耸肩，“看吧，人家是大忙人。”
　　“忙是正常的，下次你们要是打电话的话，记得帮我道声谢。”奶奶叮嘱道。
　　“好，时间不早了，我送您回房休息。”
　　等奶奶睡着后，她才回到自己房间，手机响了起来，她拿起来一看，有些诧异，顾听云竟然给她回电话了。
　　“喂，顾总？”
　　“找我有事？”顾听云言简意赅地问。
　　“没什么，就是我奶奶听说你出资帮我们出手术费和租房的费用，所以想跟你表示一下感谢。”宋灵舒回道。
　　顾听云沉默一瞬，道：“你就是这么编的理由？”
　　“不然呢，说你花好多好多钱，就为了随时见我的头发？你觉得她听了这话，不会觉得你是神经病吗？”宋灵舒问。
　　“......”顾听云不满道，“你这是拐着弯骂我呢？”
　　“没没、您多心了。”宋灵舒笑道。
　　“你人在哪？”
　　“在家。”
　　“出来一趟，地址发你。”
　　“好。”
　　半小时后，顾听云的电话又来了，语气都有些不耐烦了：“怎么还没到？”
　　“顾总，我在洗头呢。”
　　“洗什么头？都这么晚了，你居然还有时间去洗头？还不快点给我滚过来！”顾听云不可思议地说。
　　“我这不是想为你提供上好的服务嘛，毕竟我也两天没洗头了，来见你自然要用最清爽好看的头发来见你是不是？快了快了，已经在吹头发了。”宋灵舒扭头就催Tony老师的进度。
　　洗好头后，她才火速打车到这个地址，到达后发现竟然是个酒吧。
　　她从群魔乱舞的人群中穿过，撞见了一个熟悉的人——许蕴的脸替。
　　“姐妹，是你啊？”宋灵舒热情友好地打招呼。
　　“你是谁？”对方问道。
　　“我是许蕴的发替，就是头发替身，你看我的头发跟她的一样不？”宋灵舒说着，又打量起她的脸蛋，赞叹道，“你这脸和许蕴也好像啊，都是大美女，诶你说顾总怎么就从茫茫人海中找到了我们这些身怀绝技——”
　　“别跟我提许蕴！”那人愠怒地推开她。
　　宋灵舒眨眨眼，宽慰道：“别伤心呀姐妹，赚钱嘛，不磕碜，你好歹是个脸替，钱只多不少啊。我还只是个小小发替呢，诶你说接下来会不会有汗毛替？”
　　那人双手捂住耳朵，愤怒地看了她一眼，就大步离开这里。
　　“怎么了这是？”宋灵舒嘀咕了几句，继续去找人，几番寻找，才在角落里找到了顾听云。对方正安静的喝酒，时不时有人上来搭讪，都被她一个凛冽的冷眼给劝退了。
　　她走上前，在顾听云面前笼下一层淡淡的阴影，顾听云抬起头就是一个恼怒的眼神，看见是她后，才眨了下眼，一声不吭地低头继续喝酒。
　　“早说是喊我来陪酒的嘛，我就尽快赶过来，跟你一起喝啦。”宋灵舒在她对面坐下，自顾自地拿起一个酒杯，给自己倒酒。
　　顾听云安静地看着她一气呵成的动作，问道：“会喝酒？”
　　“嗯。”
　　“成年了吗？”
　　“成了，合同上不都写着我的个人信息吗？顾总，你是不是醉了？”宋灵舒问道。
　　“没有。”顾听云看起来没什么事，若不是她眨眼睛的速度明显放缓，眼神也有些呆滞，很难发现她已经快醉了。
　　“你来这里多久了？”宋灵舒问道。
　　顾听云缓缓闭上眼睛，仔细回忆：“两个小时？”
　　“这么久啊？”宋灵舒想到刚才那个大美女，问道，“是不是之前有人陪着你？”
　　顾听云缓慢地点了下头。
　　“那她怎么走了，好像不太开心的样子。”
　　“与你何关。”顾听云抢过瓶子，往杯里倒酒，倒着倒着没有了，命令道，“去，再拿瓶酒来。”
　　“行了行了别喝了。”宋灵舒将她手里的杯子夺过来，一饮而尽，然后把她扛起来，“走，送你回去，你的车在哪？”
　　“你放开我，我还要喝。”
　　“回去喝，回去我陪你喝死都行。”宋灵舒道。
　　“那为什么不在这里喝死？”
　　“这里的酒贵啊！”
　　“......”
　　宋灵舒带着她走出酒吧，司机就迎上来了，帮着她把人扶进后座。
　　宋灵舒正要告辞，司机却说：“劳烦你跟着去一趟，把顾总送回家吧，我不方便进她的家。”
　　宋灵舒一看他个大男人，要照顾一个喝醉酒的女上司，确实多有不便，便同意了，跟着坐进车。
　　顾听云的酒品很好，即使喝醉了，也不发酒疯，向后一倒，就安静地睡过去了。
　　到达居住的别墅后，司机和宋灵舒一起把她送进客厅后，司机就先离开了。
　　宋灵舒环顾一圈，既然来都来了，那就泡个蜂蜜水吧。她打开冰箱一看，很好，全是酒水。
　　在外卖平台下单蜂蜜后，她回到沙发旁边，安静地注视着顾听云，良久，她伸出手，将顾听云脸颊边的一缕头发拂过去，喃喃道：“凌乙，凌乙......是你吗？”
　　顾听云睫毛微颤，缓缓睁开眼，就看见宋灵舒还未来得及收回去的迷恋般的目光，神色清明了些，她坐起来揉揉眉心：“你怎么在这？”
　　“你喝醉了，我把你送上车，但你司机让我把你送到家，于是我就出现在这里了。”宋灵舒说。
　　“既然送到家了，你还留在这里做什么？”顾听云又问。
　　“我准备给你兑点蜂蜜水的，但是冰箱里没有那玩意，所以我在网上下单了，还有20分钟就能送到。”
　　听起来有理有据，顾听云脑袋有些疼，往后靠在沙发上，闭上眼睛休息片刻，却还是忘不了方才睁开眼时对方的眼神，思及此，她飞快地睁开眼，打算抓个现行，谁知对方却低着头在玩手机。
　　“几点了？”她有气无力地问。
　　“快十二点了。”
　　“你还不回去？”
　　“我不放心。”
　　“有什么不放心的，我又没喝醉，你走就是了。”顾听云逞强道。
　　“不是，我是说这么晚了，我一个人回去不放心。”宋灵舒一脸真诚。
　　“......”
　　“你们这别墅区好偏，也打不到车。”宋灵舒说。
　　顾听云头更疼了，半晌才抬起手，指向二楼的某间空房：“今晚就睡那吧。”
　　“好，谢谢顾总，你先喝点水吧。”宋灵舒起身去给她倒了杯温水，放到茶几上，“你自己能喝吧？需不需要我喂你？”
　　“不需要。”顾听云再次坐直，反应了一会，才端起杯子喝水。
　　“你今天怎么突然去喝酒了？”宋灵舒问道。
　　顾听云没说话。
　　“我猜猜，是不是许蕴出国了，你寂寞了，把脸替小姐妹叫去喝酒，以缓解相思之苦。然后也不知道发生了什么，你们之间发生了不快，把脸替小姐妹气走了，于是你看到我的未接电话，就顺便把我叫去接班？”
　　宋灵舒一口气说完，成功得到顾听云的一记白眼。
　　“看来我猜对了，哈、哈哈！”宋灵舒叉腰大笑。
　　“你到底哪里有一点高材生的样子？”顾听云疑惑地看着她，“你是不是学历造假了？”
　　“刻板，太刻板印象了！高材生就得是乖乖仔吗？也可以是性感火辣的尤物啊~”宋灵舒凹了下身材。
　　顾听云别开眼，猛地喝了一大口水，将杯子重重放在桌上：“知道那脸替......哦不是，人家有名字，叫......叫什么来着？”
　　顾听云一时头痛，按了按太阳穴。
　　“叫徐敏安。”宋灵舒接道。
　　“嗯，就是这名字，你知道她为什么提前离开了吗？”顾听云问。
　　“不知道，您给讲讲？”宋灵舒问。
　　顾听云侧目，定定地看着她：“她给我表白了。”
　　“嚯哦！”宋灵舒惊讶地捂住嘴，这是想转正啊。
　　“我拒绝了。”顾听云漠然道。
　　“嗐。”宋灵舒直摇头，为脸替小姐妹可惜。
　　“因为我们的合同里很清楚的写明了，乙方不能对甲方产生多余的感情。”顾听云顿了顿，问道，“所以你呢？你有吗？”
　　“您等等......您再把刚才的话重新说一遍？您让大家伙听听，这事——”
　　“......你搁这给我捧哏呢！？”顾听云怒道。
　　“不敢不敢。”宋灵舒脑袋一缩，“这事绝无可能，不然你也不会对我放心，把我叫过去接班了是吧？”
　　顾听云挑了下眉，道：“但愿如此，叫你过去也确实是想到了你十个前任的事，够渣。”
　　“诶，这怎么能叫渣呢？我都是等她们离世后，才重新找的呀，不然让我守活寡吗？”宋灵舒问。
　　“什......什么？”顾听云诧异地看向她，手里的杯子微微颤抖，“十个前任，全死了？”
　　“嗯。”
　　“物理意义上的死亡，还是你口头上的咒骂？”
　　“物理。”宋灵舒突然来了兴致，“既然说到这个了，不如我来给你说说我那貌美如花、各有千秋的前任们吧，说不定还能给你——”
　　顾听云倒吸一口凉气，默默往旁边挪了几公分：“你到底是多大的克星？离我远点！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-05 17:22:49~2035-03-07 17:51:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、摇钱树 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虞曦 20瓶；长颈鹿、豆奶、远丘 10瓶；cookie 7瓶；孤允了 5瓶；45510481 3瓶；Doe.Aug.21 2瓶；不是这个就是那个、落不语、奕起淋雨、恒、常数、懒惰的z、小说宅女 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第245章 拯救百合文的青梅女配（5）
　　顾听云回到房间睡觉, 半梦半醒间，总觉得有人在摸自己的脸，似乎还听到了嘀嘀咕咕的声音, 然而大脑太困顿，压根没听清在说什么, 只是烦躁地翻了个身，然后这个世界就安静下来了。
　　隔天清晨, 她一下楼, 就闻到了一阵香味, 是从厨房里飘出来的。她下意识以为保姆来做饭了，谁知转弯走过去，就看见了宋灵舒的背影。
　　入目便是被那头浓密蓬松的头发吸引，险些以为是许蕴来她家里了, 随后才清醒地意识到, 许蕴再也不会来家里喊她起床, 给她做早饭了。
　　她紧紧地凝望着宋灵舒的背影, 宋灵舒回过身，身上还系着条围裙, 笑道：“顾总，早安，我下了面条, 吃点吧。”
　　顾听云正要过去, 突然脚步一顿，低头看了眼自己的睡衣，转身就上楼去换衣服了。
　　再下来的时候, 又是一个精致的都市丽人。
　　早饭已经上桌了, 她在桌边坐下, 本来不是很饿，可看着碗里的面条，莫名就有点馋，拿起筷子吃了几口，意外地挑了下眉，继续埋头吃面条。
　　这时，面前有放了两个碟子，一个盛放着色泽鲜艳的煎蛋，另一个则是已经煮好的荷包蛋。
　　宋灵舒冲她笑了笑：“顾总，你选一个吧。”
　　顾听云看了几眼，问道：“你想吃哪个？”
　　“我不挑，你先选，我捡剩下的就行。”宋灵舒说。
　　顾听云犹豫片刻，随后欣然夹走荷包蛋，也不知为何，她总觉得对方一直盯着自己的筷子，直到把蛋放进碗中的时候，对方甚至还笑得很诡异。
　　她动作微顿，问道：“你为什么笑得这么可怕？”
　　“哪里可怕了，顾总真会说笑，呵呵呵嘿嘿嘿哈哈哈科科科科桀桀桀桀桀桀......”
　　“太可怕了，别笑了。”顾听云命令道。
　　“好！”
　　宋灵舒坐下，一边吃面，一边关注着她的神态，心满意足地笑了起来，问道：“顾总，这面还合胃口吗？”
　　“也就，一般吧。”顾听云故意打消她的积极性。
　　“口是心非。”宋灵舒撇撇嘴，“打小就这样。”
　　“？”顾听云疑惑地看向她，“什么打小？我们小时候认识吗？”
　　“哦我的意思说，这些坏习惯肯定是你从小就养成的。”宋灵舒解释道。
　　顾听云脸色一黑：“你说什么坏习惯？”
　　“没什么没什么，快吃面吧，小心坨了。”宋灵舒讪讪一笑。
　　两人安静地吃完饭，过了一会，顾听云突然抬起头，询问道：“你昨晚半夜有没有来我房里？”
　　宋灵舒一顿，表情茫然：“我去你房里干什么？”
　　“你没来？”
　　“没有。”
　　“难道是梦？”顾听云嘀咕了一句，旋即低头继续吃面。
　　见她不再追问，宋灵舒才心虚地呼出一口气，差点就承认她半夜去当贼了。
　　不对不对，也不能说是贼，她只是起来上厕所，看见隔壁没关门，准备帮忙关门时，听到对方的梦呓声，才好奇地溜进去偷听的。
　　可惜了，她蹲在床边听了半天，才听出她嘀嘀咕咕的是许蕴的名字。
　　“凌乙，你就是凌乙对吧......你还记得我吗？”宋灵舒望着她的侧脸，轻声问道，“你要如何才能想起我？”
　　“吃完了。”顾听云一句话打断了她的回忆，她点点头：“我也吃完了。”
　　顾听云出发去公司，走到车库，回头问宋灵舒：“你要去哪？”
　　“学校，谢谢顾总。”宋灵舒眼疾手快地钻进了副驾，系好安全带，一扭头，发现坐进来的是司机。
　　尴尬了。
　　她回头看着坐在后座的顾听云，对方赏了她一个白眼，她讪讪一笑，立马下车换到后座去。
　　司机先送顾听云去公司，才接着送宋灵舒，笑道：“昨晚真是辛苦你了，顾总还让你留宿了吗？”
　　“是啊。”宋灵舒点头，“你接下来是不是要说你们顾总已经很多年没有让别的女人留宿了？”
　　“啊——你怎么知道？”司机惊讶道。
　　“惯用语录罢了。”宋灵舒笑道，“你是不是还打算说，顾总对我和别的女人不一样？”
　　司机：“！！！”
　　宋灵舒乐得不行，闭上眼睛休息：“谢了大哥，好话我就不听了，劳烦你把我送到学校前面的路口就行了，我自己走过去。”
　　世界都变得安静了，她忽然想起一件很重要的事——
　　【老板老板，你还没跟我说这个世界的任务是什么呢！】
　　系统：【哦不好意思，我忙完了。不过也不打紧，这任务就算我不说，你也肯定能完成。】
　　宋灵舒：【什么任务？】
　　系统：【女配上辈子即使包养了几个替身，却依然孤独终老。所以这次她想忘掉许蕴，重新开始一段新的恋情。】
　　宋灵舒：【那也不简单啊，喜欢她的人还蛮多的，不一定轮到我头上哦。】
　　系统：【大概是你比较邪门吧，居然把每个世界的任务对象都攻略了，我都要怀疑你是攻略部门的卧底了。】
　　宋灵舒：【嘻嘻。】
　　车子停下后，她跟司机再次道谢，背着包下车，往前穿过十字路口，碰见了几个同学。
　　“桑叶，我们刚刚看到你从那辆车下来的？”一同学惊讶地问道。
　　“嗯，是啊。”既然被看到了，她就大大方方承认了，“事已至此，我也没什么好隐瞒的了，是的，我被包养了。”
　　同学们：“！！！”
　　宋灵舒：“每个季度都有几十万块的零花钱。”
　　同学们：“！！！”
　　宋灵舒：“金主还不贪图我的□□，平均两个月见我一次，不干别的，就想摸摸我的秀发。”
　　同学们：“......”
　　几人大笑起来：“行了啊，网上段子看多了是吧，少在这胡言乱语。快进去吧，要上课了。”
　　“就是，我差点就信了。”
　　“可不嘛。”
　　宋灵舒：“？”
　　我说的都是真的呀，你们为什么不信！
　　“真的，你们信我，我真的遇到了大冤种，每个季度给我打笔巨款，只有冰冷的公寓和金钱陪伴着我。”宋灵舒重复道。
　　“这个梦我都做了八百年了！”女生笑道。
　　宋灵舒：“......”
　　算了，不信就不信吧。
　　天气慢慢转冷，要置办冬衣了。原主家庭拮据，羽绒服都是穿了五六年的，都跑绒了，更别提奶奶的衣物更是单薄老旧。
　　“奶奶，我们今天出门去逛街买衣服吧。”宋灵舒把她带上街，给她买了几套厚衣服后，本想带她去吃点好吃的，可奶奶一直嚷着要回去，外面的饭菜太贵了。
　　她只好回家自己动手做饭，奶奶吃开心后就去睡觉了，她才重新上街去给自己置办冬装。
　　去的是大商场，尽找那贵的买，正在试衣服的时候，店里突然来了VIP客户，销售员立马列队欢迎，直接忽略她这个小小客人了。
　　宋灵舒回过头，看看是谁这么大排面。
　　“顾总，你怎么亲自来了？上新的衣服我们都派人送到你家里去了，你没收到吗？”店经理微笑着问道。
　　“有点急事，需要现在就换一套。”顾听云忽然注意到一道目光，她扭头看向角落，就看见宋灵舒直勾勾地盯着自己，三两步走上前，“你怎么在这？”
　　“买衣服啊。”宋灵舒指了指手里拿的衣服。
　　“这里的衣服可不便宜。”顾听云压低声音提醒道。
　　“我知道啊，但你不是给我付了报酬嘛，我就想着来买点装备，为你提供更好的情绪价值嘛，对不对？”
　　好像也有点道理，反正钱是打给她的，她爱怎么花就怎么花。
　　顾听云收回视线，转身去让店员挑选自己的衣服。
　　宋灵舒这边试完后，准备去买单，结果店员却告诉她顾总交代了，直接划顾总的账。
　　宋灵舒意外地看了眼试衣间的方向，没想到这顾总还挺大方。
　　顾听云随意试了一件后，便直接买单了，她今天是因为别人不小心把咖啡弄洒在她身上，而她又急着去见客户，所以才来临时买一件。
　　刚走出大门，旁边突然窜出来一道影子，跟在她身边，飞快地往她面前递一杯咖啡：“顾总，请你喝咖啡。”
　　顾听云下意识往后退了几步。
　　宋灵舒一愣，追着上前：“放心，里面是草莓拿铁，特地给你准备的。”
　　“不用了，我还有急事，你自己喝吧。”
　　“我不喝这个。”
　　顾听云无奈之下，匆匆接过了拿铁，大步往外走，坐上车之后，注意到宋灵舒停在路边打车。
　　她按下车窗：“你要去哪？”
　　“阿嚏！”一阵风刮过，宋灵舒打了两个喷嚏，擤擤鼻子，才说，“回家。”
　　“你家在哪？”
　　宋灵舒说了个地址，顾听云又问道：“你英文怎么样？”
　　“还可以吧。”
　　“上车，跟我去个地方，等会我送你回家。”
　　“好。”宋灵舒迅速钻进她的车，搓了搓手，车里的暖气终于驱散了她身上的寒意，她扭头问道，“这是要去哪里？”
　　“客户突然约我在酒店见面，我的助理还在公司处理其他事，需要个打下手的，你去帮忙端茶倒水，做点杂事就好。”顾听云道。
　　“这个我会，但是我有个问题，这个不算在替身业务里吧？”宋灵舒眼巴巴地问。
　　顾听云看了她一眼：“给你按市场价时薪付费。”
　　“好咧！”宋灵舒打开包，又开始化妆，“顾总，你是需要什么的下手，火辣性感型，还是精明能干型，又或者是......”
　　“正常型！”顾听云无语地看着她搔首弄姿地凹造型。
　　“明白。”宋灵舒戴上一副眼镜，又问道，“顾总，我这头发能扎起来不？”
　　顾听云看着她这一头秀发，咬牙道：“随你。”
　　“那我要是扎了头发，留下点痕迹，算工伤不？”
　　顾听云：“......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-07 17:51:08~2035-03-08 17:07:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合最棒、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合最棒 49瓶；啼笑皆非 30瓶；凉拌火锅 21瓶；烈日夕阳 20瓶；一把尺子、子曰、雪莉、恋天光 10瓶；猫三爷、孤允了 5瓶；柚子 4瓶；椰椰氧羊、Doe.Aug.21 2瓶；川迩、sho2010、恒、不是这个就是那个、常数、落不语、皙宁、奕起淋雨、浮光浅夏つ、入海云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第247章 拯救百合文的青梅女配（5）
　　抵达酒店后, 宋灵舒拿出十二分精神去应对她的客户。客户是个外国人，亲自赶过来确认合作的，顾听云和他亲自用英文沟通了一阵, 谈得还算融洽。
　　而这期间，宋灵舒又是端茶倒水, 需要的时候就出个声，不需要的时候就安静地坐在角落里做笔记, 尤其是当合作谈成后, 客户问到这附近有什么好吃的时候, 顾听云卡壳了，宋灵舒立马挺身而出，用一串流利的英文告知他附近有什么特色小吃和哪几家米其林餐厅，任君选择。
　　顾听云意外地看了她一眼, 最后顾听云亲自带客户去她说的其中一家米其林, 低头跟她说道：“你要是急着回家的话, 我就让司机送你回去。如果不急的话, 也可以去一起吃饭，就当是奖励。”
　　“我要奖励！”宋灵舒立马道。
　　几人又辗转去餐厅, 顾听云继续和客户闲聊，一直到客户去洗手间之后，才将注意力转到宋灵舒身上, 扭头看着她一派从容地吃着西餐, 道：“英文不错。”
　　“我都说了我高材生嘛，你非不信，怀疑我能力。”宋灵舒举起红酒杯, 自顾自地在她的杯子上碰了一个, 笑着饮了口酒, “今天这顿饭不错，下次还有这种兼职，记得带上我，只要包吃，时薪就可以打折。”
　　顾听云无奈地摇摇头，沉默地看了她几秒，忽然想到对方出身名校，若不是因为家中老人，兴许不会沦到去做替身的地步，未来也会大放光彩。
　　“现在你奶奶的手术也做完了，你还想做替身吗？”顾听云问。
　　“怎么了？”
　　顾听云很人性化地说：“你要是不想做的话，我们可以解除合同......”
　　宋灵舒手里的勺子忽然掉进碗里，发出碰撞的清脆声响，她惊讶地看向顾听云：“怎么我不过就吃你一顿饭，就要让我失业了？”
　　顾听云疑惑地看着她。
　　“别呀，我挺喜欢当替身的，上哪找这么好的工作呀，顾总，别让我失业行不行？！”宋灵舒抓着她的胳膊晃啊晃，“求求你了，我真的很喜欢这份工作！”
　　顾听云意味深长地看着她：“真的这么喜欢？”
　　“是、热、爱。”宋灵舒一字一句道。
　　“......”分明是看在钱多的份上。
　　不过说来也奇怪，其他几个替身要么是觉得自尊心受辱，要么是想转正，只有这个人，是真正看中了这份钱多事少的工作。
　　看来，还是让她太闲了。
　　“可以，但是以后我的电话可能就会多起来了。”
　　宋灵舒欣然同意：“没问题，有事随时call我，二十四小时为你在线~”
　　“......”顾听云嘴角抽了抽，转头继续去用饭了。
　　饭后，客户就回酒店去休息。顾听云也要去公司一趟，把今天的合同处理一下，她扭头问道：“你打算怎么走？回家？”
　　“不了，我奶奶这会在睡午觉，回去会把她吵醒。”宋灵舒看了眼时间说道。
　　顾听云沉吟片刻，道：“那去我公司吧？”
　　“去做什么？”
　　“去工作。”
　　“？”
　　顾氏集团的总部就在市中心大厦里，许多应届生都以能进顾氏集团为目标，有太多人初来乍到时露出诚惶诚恐又期待憧憬的目光，然而这些在宋灵舒眼里都没有出现过。
　　顾听云疑惑地看了她几眼，发现她从容得有些过分了，不仅没露出一点初生牛犊的样子，反而还热情地跟员工们打起招呼了。
　　“你好你好，你的衣服真漂亮，可以要个链接吗？”
　　“你好你好，你今天的妆容真好看。”
　　“你好你好，我姓桑，请多指教......哦，我也不知道我来干嘛的，是顾总叫我来的。”宋灵舒指了指身边的顾听云，其他人纷纷噤声。
　　“你能不能别跟个花蝴蝶似的到处转？给我安静点。”顾听云打住她聒噪的话头，带着她进总裁专属电梯，开始怀疑带她来公司的决定到底对不对了。
　　“好的，我马上安静。”宋灵舒在嘴边做了个拉链的动作，然后就安静如鸡了。
　　到达顶层办公室后，经过秘书室，顾听云吩咐道：“Linda，把昨天那小助理的合同拿过来。”
　　“是。”里面的一位秘书连忙拿起文件，匆匆来到办公室，“顾总，您要亲自过目吗？”
　　“先交给她看看。”顾听云冲宋灵舒抬了抬下巴。
　　Linda这才注意到宋灵舒的存在，她对此人有印象，当时的包养合同都还是她起草的呢，事实上，每个替身合同都是她来准备的。
　　只是顾总一向不爱把私事带到公司上来，这次为何带了个替身来这里？还是和许蕴小姐最不像的一个替身？
　　纵使心里千般疑问，她还是维持着表面的微笑，将合同交给宋灵舒：“桑小姐请坐，请问你想要咖啡还是水？”
　　宋灵舒看了眼手里的合同，看来今天是有活要干了，叹气道：“咖啡吧。”
　　秘书离开后，顾听云才道：“你把这份合同翻译一下。”
　　“......这算时薪吗？”
　　“不，算你给我提供情绪价值，包含在替身合同里的条例。”顾听云道。
　　“......”
　　奸商，妥妥的奸商！
　　她看了顾听云一副势在必行的表情，就知道这家伙是要榨干她的所有价值了，奈何胳膊拧不过大腿，何况拿了人家那么多钱，苦点累点也是她活该。
　　“能力有限，可能不一定翻译得好，我先试试看吧。”宋灵舒道。
　　“嗯。”
　　办公室里安静了下来，两人各忙各的事，互不干扰。
　　傍晚时分，夕阳西沉，房间里有些昏暗，顾听云从屏幕上抬起头，按了按脖子，起身去开灯。经过沙发时，看见宋灵舒半靠在沙发上睡着了，手里的合同快要掉在地上了。
　　她上前两步，伸手去拿合同，却在不经意间盯着她的睡颜出神，光明正大地审视起来。
　　除了头发和许蕴非常像，这张脸却是没有丝毫相像之处，一张素淡的脸庞，顶多算的上是清秀，并不及许蕴半分貌美，甚至赶那位脸替小姐都还差了几分，但她却莫名更愿意和这位一起独处。
　　也许是对方时常的行为举止能让她产生多余的情绪，从而短暂地忘掉许蕴，又或者是对方不喜欢自己，让她能更放心地继续相处下去。
　　她将合同从宋灵舒手里取出来，宋灵舒一个惊醒，下意识按住了她的手：“你做什么？”
　　“合同要掉地上了。”顾听云说道，却发现她在惊醒时那一刻的表情有些微妙的恐惧，也不知是不是做噩梦了，她起身道，“翻译得怎么样了？”
　　宋灵舒晃了晃脑袋，回过神，将电脑转向她：“就翻了一些，然后就困了。”
　　顾听云弯腰，专心致志地去看屏幕上的内容，丝毫没注意到两人此时挨得很近。
　　宋灵舒侧头，凝望着她的侧脸，闻见她身上淡淡的香味，微不可查地凑近一些，想闻的更清晰一点，谁知她忘了自己坐在沙发上，半边屁股往下一滑，就扑通一声单膝下跪了，双手下意识搂住顾听云的腰。
　　“哎哟！疼死我了！”
　　Linda听到动静，推开门一看，就看见宋灵舒单膝下跪，抱着顾听云一副泫然欲泣的模样，吓得赶紧关上门，假装什么也没看到——
　　她们这是在玩什么呢？
　　顾听云无语地把她扶起来，整理一下自己的衣服，道：“你这人怎么回事，刚要夸你聪明，你就能办点愚蠢的事。”
　　“我也不想的......”宋灵舒拍拍自己的膝盖，“谁叫你太好闻了。”
　　“什么？”顾听云一愣，怀疑自己听错了。
　　“顾总，你用的是什么香水呀？”
　　“关你什么事？”顾听云道。
　　“你让我闻闻嘛，我就闻一下。”
　　宋灵舒起身就往她身上凑，鼻子翕动，顾听云连连后退，惶恐道：“桑叶，我警告你，你别乱来啊！”
　　门外的Linda听到这话，觉得有必要去解救她们顾总了，推开门大喊：“放开我们顾总！”
　　屋里一静。
　　“哎哟，到底谁放开谁呀！”宋灵舒哭诉道。
　　Linda再一看，竟然是她们顾总把桑小姐单手擒拿，按压在沙发上了。
　　“顾听云，你没有心！”宋灵舒谴责道。
　　“谁让你无端靠近我的。”顾听云松开手，让Linda出去，然后在旁边端正地坐下，叮嘱道，“我说了多少遍，不要对我有任何非分之想，我是不会对你们任何一个人动心的。”
　　“是是是，你是尊贵无比的钻石单身狗嘛。”宋灵舒撇撇嘴，坐起来揉揉自己的胳膊，越想越气，拿起枕头就往她身上砸，“谁让你下手那么重的，你最好是别想起我来，不然有你好看的！”
　　“你是疯了吗？！”
　　Linda站在门外，已经不知道该不该进去帮忙了，直到听见顾听云喊人时，才匆匆推开门，就看见她们高高在上的顾总正在挨打。
　　她三两步走上前，帮忙道：“桑小姐，你这样是不对的，有话好好说，先停手吧，万一顾总有个三长两短......”
　　“你是唐僧吗！”顾听云没好气地说完，见宋灵舒还没停手，突然按住她的双手。
　　宋灵舒陡然失去重心，惊呼一声，身体就往前栽去，两人的嘴马上就撞在了一起 。
　　“天哪。”Linda惊讶地捂住嘴。
　　顾听云瞪大了眼睛，浑身僵硬，半晌才将她推开。
　　宋灵舒顺势倒在沙发上，一手托腮，眼泪立马就飙了出来：“顾总，这得是另外的价钱。”
　　顾听云：“......”
　　到底是谁亏了呀！你可是有十个前任的海后啊！
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-08 17:07:22~2035-03-09 17:21:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大大的唯粉、坐等有缘人、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七 41瓶；不约儿童 30瓶；秋怀、自称数学天才的屑⑨、是七子呀、syj 10瓶；孤允了、吾乃书呆子、柠檬蛋糕 5瓶；什么瑶的情趣小鞭 4瓶；常数、cookie 3瓶；落不语、恒、不是这个就是那个、浮光浅夏つ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第248章 拯救百合文的青梅女配（7）
　　一连几个周末, 宋灵舒都收到奸商金主的电话，把她叫去公司打白工。
　　奶奶问她怎么时常不在家，她抱怨道：“就我跟您说的那个资助我的大老板, 现在就开始想榨干我，让我去她公司当牛做马当免费劳动力了。”
　　“哎哟, 那说明人家看中你的能力啦，是好事啊, 要是你干得好, 毕业后都不愁工作啦。”奶奶高兴道, “快去公司吧，别在家呆着了。”
　　宋灵舒只好背着书包，去了公司。
　　Linda对她已经熟悉了，将她带到办公室去, 里面特意给她加了张桌子, 将一份文件交给她：“顾总去开会了, 她让你今天翻译这份文件, 到时候她会亲自检查的。”
　　宋灵舒仰天长叹：“我这命是多苦，周末了还得来打白工。”
　　“可见顾总对你多么重视, 我猜她是想培养你。”Linda笑道。
　　“谁稀罕她培养啊，我就想轻轻松松赚她钱而已，说好的替身呢！早知道是这种既要出卖头发, 还要出卖灵魂的替身工作, 我就不答应了。”宋灵舒哀怨道。
　　Linda难得与她意见保持一致：“上班确实是件出卖灵魂的事。”
　　“是吧！”
　　“是，但是不出卖灵魂，□□就没有安息之处。”Linda耸耸肩, “不说了, 我继续去出卖灵魂了。”
　　“怎么还成哲学家了。”宋灵舒笑了笑, 打开文件，开始今日份工作。
　　一个多小时后，顾听云开完会回来，特意绕到她桌子后，盯着电脑上内容看了一会：“不错，错误点比上次少了很多。”
　　“那是，我可是——”
　　“高材生嘛。”顾听云耳朵都要听起茧了。
　　“不错，孺子可教也。”
　　宋灵舒嘴角一弯，扭头看着她的侧脸，顾听云同样侧目，对视片刻，两人同时转回了头，盯着电脑屏幕。
　　“你毕业后打算做什么？”顾听云问。
　　“怎么了？”
　　“我觉得你是个可造之材，要不要考虑来我们公司应聘？”顾听云问。
　　宋灵舒摇头：“这样不好吧？我现在都已经在你办公室扎根了，再去面试多浪费，不如直接空降？”
　　“你还真是敢想啊。”顾听云道。
　　“既然不同意，那你就别让我来了呗，我还想要个完整的周末呢。”宋灵舒说。
　　顾听云这才听出她的目的，仔细一想，也确实耽误她周末的时间了，道：“那你回去吧，周末不用来了。”
　　“真的？！”
　　“嗯，以后工作日来，把你课表给我，我会把你的所有空余时间都安排上。”顾听云道。
　　宋灵舒：“......你个黄世仁！”
　　顾听云欣然一笑。
　　宋灵舒深呼吸，随后默默想着替身合同上的金额，很快脸上又堆起了笑容：“好的顾总，随你安排，工作日还是周末都没问题，只要给我留口气就行。”
　　“你很有狼性精神，太适合我们公司了。”顾听云更满意了。
　　“狼你......”宋灵舒忍不住想骂人，被她一瞪，话头一转，“浪里个啷哩个啷里个浪呀~”
　　“好好工作，少乱叫。”顾听云转身时，嘴角轻微扬了一下。
　　在频繁出入公司后，大堂的工作人员也都认识她了，再加上她很健谈，所以很快就打成一片了。
　　某天下午，她正在大堂和前台美女一起喝咖啡聊八卦的时候，撞见了脸替小姐妹徐敏安。
　　“你好，麻烦帮我预约一下顾总，我有事找她。”徐敏安和前台说道。
　　宋灵舒和前台同时抬起头来，惊喜道：“姐妹，是你啊，你来这里做什么？找顾总是吗？”
　　徐敏安这才注意到她，见她坐在这里，跟前台打得火热，更是诧异：“ 你怎么在这？”
　　“打白工啊。”宋灵舒说起来就摇头，“命苦，赚一份钱，要打两份工。”
　　“你在这里打什么工？”徐敏安皱眉问。
　　“顾听云那老妖孽抓我来当壮丁的。”宋灵舒说。
　　徐敏安倒吸一口凉气，将她上下打量一遍，不可思议地问：“为什么找你？”
　　“姐妹，虽然我很喜欢和美女交朋友，但你刚刚的眼神确实伤害到我了。”宋灵舒捂住心脏做伤心状，“找我来当然是因为想榨干我的所有价值啊。”
　　“你是不是故意纠缠顾总的？”徐敏安直截了当地问。
　　“还真不是，她也不是看上我的人了，单纯是觉得我脑子厉害而已。”宋灵舒说。
　　“你的意思是，我的脑子不好？”徐敏安又问。
　　“......”这脑回路拐的太奇怪了，宋灵舒无言以对，嘬了两口咖啡，突然指向她身后，“诶诶，顾总来了，你不是要找她吗？快去跟她聊吧！”
　　徐敏安转身看过去，就看见顾听云大步向这边走过来，刚露出一个笑容，就看见她与自己擦肩而过，站在自己前面，色厉内荏地冲宋灵舒说：“谁让你跑这来的？文件都翻完了？”
　　“我就出来喝个咖啡而已，催什么催，有人找你。”宋灵舒指了指徐敏安。
　　顾听云回头看了徐敏安一眼，皱起眉：“跟我去办公室，你也跟我回去，别在这打扰别人工作。”
　　宋灵舒撇撇嘴，跟在她们二人身后，回了办公室。
　　“顾总，我......”徐敏安一进办公室，就看了宋灵舒一眼，欲言又止道，“顾总，我有话想单独跟你说。”
　　宋灵舒了然，善解人意地转身准备离开，谁知却被顾听云叫住了：“桑叶你就在这里，哪儿也不许去。有什么话当着她说也是一样的。”
　　“顾总，你就非得这样吗？”徐敏安委屈地眼睛都要红了。
　　顾听云回头看着她：“说吧，特地跑这里来，找我有什么事？”
　　“我就是来找你要个答复的。”徐敏安说，“我喜欢你，你能给我个机会，让我余生来照顾你吗？”
　　“我有保姆照顾，不需要别人了。”顾听云道。
　　“你就非得这么绝情吗？”徐敏安落泪道。
　　顾听云沉默片刻，道：“合同上写得清清楚楚，咱们之间只有金钱关系，任何超出合同之外的感情都不能有，你违约了。”
　　徐敏安难以置信地看着她：“所以你是想跟我解除合同？”
　　“是。”顾听云斩钉截铁道，“后续会有我的助理来联系你，这里还是不要再找过来了，影响我们的工作。”
　　“那之前你对我的那些温柔算什么？”徐敏安质问道。
　　顾听云沉默，宋灵舒看不下去了，道：“算你倒霉。”
　　二人：“......”
　　徐敏安兀自哭了一会，就狼狈地离开了。
　　宋灵舒关上门，叹道：“你干嘛非要留我下来看戏？让我引以为戒啊？”
　　顾听云没有否认，只是说道：“只是以防万一罢了，这就是动心的下场。”
　　“了不得了不得，啾——”宋灵舒猛嘬了几口咖啡，走到工位上去，好整以暇道，“我看你上哪再找这么像的脸替。”
　　“这个不用你操心。”
　　转眼就到了平安夜，宋灵舒在学校里收到了不少同学送的苹果，她打包带回公寓，刚给奶奶削好苹果，就接到了顾听云的电话，一接通就说：“不是说好的只周末去公司吗？今天才周三啊！”
　　“今天不是公司的事。”
　　“那是？”
　　那边沉默了。
　　宋灵舒看了奶奶一眼，然后回到房间去，压低声音道：“想我头发了？你在哪？”
　　“我家，快点。”顾听云不耐烦道。
　　“有危险吗？”宋灵舒小心翼翼地问。
　　顾听云：“你再不来就真的危险了。”
　　“收到！”宋灵舒背上包，就匆匆赶到别墅区。
　　一进大门，就看见了桌上的红酒，还没打开，顾听云就坐在沙发上，盯着酒瓶发呆。
　　“叫我来什么事？”宋灵舒将书包放在一边。
　　“我记得你上次就说陪我喝酒来着，坐。” 顾听云拔起酒塞，倒了两杯酒，“你能喝吗？”
　　“能。”宋灵舒期待地搓搓手，“让我看看是什么好酒。”
　　两人碰了一下杯，开始喝酒后，顾听云就不再管她了，自顾自地饮了一会，才突然问道：“你知道今天是什么日子吗？”
　　“平安夜啊。”
　　“还是她结婚的日子。”顾听云落寞地笑了笑，拂过脸颊边的一缕长发，“她今天在国外和女朋友领证了。”
　　宋灵舒想了想，只能蹦出俩字：“节哀。”
　　“我这下......是真没机会了吧。”顾听云自嘲地笑了笑。
　　“是啊，她们会相守一生，白头偕老，恩爱如初，甜的跟蜜一样。”宋灵舒实话实说，然后同情地看了一眼眼前这个孤寡到老的人。
　　顾听云抬头，白了她一眼：“你到底是谁的人？”
　　“龙的传人。”宋灵舒拍拍胸脯。
　　顾听云：“......”
　　又是几杯下肚，顾听云脱掉拖鞋，仰倒在沙发上，望着穹顶灯，呢喃道：“我能忘掉她吗？”
　　“世上无难事。”
　　“怎么忘？”
　　“嗯......鲁迅曾说过，要想忘掉一个人，只需要时间和新欢。”
　　“鲁迅没说过这话！”
　　“嗐，话糙理不糙嘛。”宋灵舒说。
　　顾听云扭头，注视她半晌：“这就是你找十个新欢的理由？”
　　“不，她们都算得上是我旧爱。”宋灵舒看着她说。
　　“听这话的意思是，你又打算找新欢了？”顾听云好笑道。
　　“这事吧，我很难跟你解释，三两句说不明白。”
　　“渣就渣嘛，有什么说不明白的。”
　　“你不懂。”宋灵舒走到她旁边蹲下，很认真地跟她解释，“你想想，要是你身边出现那种绝色大美女，还对你千般万般好，你能控制得住吗？”
　　顾听云眨了眨眼。
　　“而且她们还......”宋灵舒顿了顿，突然笑道，“要不我给你讲讲我这十个女朋友的故事吧？”
　　“我不听。”
　　“你别捂住耳朵嘛，你听一听，说不定能从中找到些许灵感呢。”宋灵舒道。
　　顾听云不堪其扰，从沙发上爬起来，穿上鞋子就跑，宋灵舒一个劲在后面追着喊：“你听一听嘛，这些故事包甜！”
　　“我不听！”
　　顾听云刚喊完，就被她从后面抓住了，纠缠之下不小心跌倒在地毯上，对方还摁着她，凑到她嘴边说：“这第一个前任啊，跟你一样，也是个——”
　　“哎哟，这是怎么回事！”玄关处突然传来一声尖叫，“你们在地上搞什么呢？”
　　两人抬起头，同时看过去，顾听云好半天才回过神：“妈？”
　　“啊？妈？”宋灵舒茫然道。
　　顾母：“......诶？这是儿媳吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-09 17:21:12~2035-03-10 17:39:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：假面纪念 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：cookie、CBY、艾桑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等风 153瓶；叽叽喳喳 95瓶；鄌翮 12瓶；西伯利亚小野驴 11瓶；烈日夕阳 10瓶；茵瑜 8瓶；リコセナ 7瓶；Q&W 5瓶；假面纪念 3瓶；言寺、Doe.Aug.21 2瓶；大大今日双更了吗、孤允了、川迩、睡意绝梦已断、落不语、不是这个就是那个、浮光浅夏つ、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第249章 拯救百合文的青梅女配（8）
　　顾听云和宋灵舒尴尬地对视一眼, 立马将她从身上推开，站起来整整衣服，解释道：“不是的, 妈，你看错了。”
　　“我还没眼瞎。”顾母的视线不停在她们二人之间来回打量, 随后落在宋灵舒身上，轻轻扯了下嘴角, “姑娘, 你叫什么名字？”
　　“阿姨好, 我叫桑叶。”宋灵舒乖巧地站直，尴尬地挠了下脖子，“您误会了，我们刚刚就是在闹着玩呢。”
　　“嗯。”顾母意味深长地点点头, 就算是闹着玩, 她也没见过顾听云跟谁这么玩闹的, 就连许蕴都没有, 她笑着走进去，“本来我还以为许蕴那丫头领证了, 你会寻死觅活，特地来看看你呢，看来是我多虑了。”
　　顾听云沉默地垂下眼。
　　“阿姨, 您没有多虑, 顾总确实快寻死觅活了。”宋灵舒道，“您快劝劝她吧。”
　　“我哪里要寻死觅活了？”顾听云抬起头问道。
　　“喏，你都打算深夜买醉了, 和寻死觅活有什么区别？”宋灵舒指向桌上的酒。
　　顾母看了一眼, 转头盯着顾听云看, 顾听云不敌她的眼神，无言地别开了眼睛。
　　“既然你和许蕴没有走到一起，就说明没这个缘分，何必要弥足深陷，还是趁早脱身，忘掉她才好。”顾母劝道。
　　“哪那么容易忘掉......”顾听云嘀咕道，余光不经意间一瞥，看到宋灵舒跟个没事人一样杵在旁边，心道又不是人人都跟这个人似的没心没肺，说谈十个就谈十个。
　　“怎么不容易忘掉，明明就是你不想而已。”顾母一针见血道，“之前我是懒得管你，但从今天起，你必须把许蕴忘掉，你再惦记也没用了，人家都已经在国外领证了。你给我打起精神，好好生活，我就不信这世上没别的女人了。”
　　宋灵舒深以为然地点点头。
　　顾母扭头看向她：“桑小姐是听云的朋友吗？”
　　“嗯......我们的关系很难用朋友定义。”宋灵舒碰了碰顾听云的胳膊，“顾总，你来说。”
　　“就是我一下属，正在我们公司实习呢。”顾听云敷衍道。
　　“当真？”顾母半信半疑地看着她。
　　“嗯，当真。”顾听云想了想，看向宋灵舒，“这里没你什么事了，回去吧，司机会送你。”
　　“哦好。”宋灵舒刚要离开，就被顾母拦住了。
　　“算了，还是我走吧，家里还有事。桑小姐你就留在这帮我好好照看听云，麻烦你了啊。”顾母连忙后退，坐上车后，往窗外看了一眼，见宋灵舒没有跟出来，才饶有趣味地勾起嘴角，给Linda打了个电话，“喂，那个叫桑叶的姑娘是你们新招的实习生吗？”
　　“不是。”Linda回答道，“她还是个大三学生，没有走正式的招聘渠道，只是和顾总关系好，被顾总带来学习的。”
　　至于替身的事，Linda是一点不敢透露。
　　“好，我知道了。”顾母满意地收起了电话。
　　看来顾听云对她有所隐瞒，就说明这两人有戏，但愿这位大学生能让顾听云忘掉许蕴那丫头，阿弥陀佛，保佑保佑。
　　而屋里，宋灵舒弱弱地问道：“那我......我现在还需要走吗？”
　　“不用了，她肯定以为我们之间有猫腻，即使你走了，她也只会觉得我们是在避嫌。”顾听云重新回到沙发上，“来，继续喝酒。”
　　宋灵舒点点头，陪她喝了大半瓶酒，她喝得不多，浅尝辄止，可不像顾听云那般故意买醉。
　　接连干掉几瓶好酒后，顾听云终于倒下了，栽到沙发上一动不动，杯里的酒也洒在了衬衫上。
　　“喂，顾总，醒醒，你还能喝吗？”宋灵舒问道。
　　“能......”顾听云迷糊地抬起手，“继续喝啊......”
　　“我看你是喝不动了。”宋灵舒把她扛回房间，脱掉她的外套，打盆热水，过来给她擦脸擦手。
　　房间里很安静，她擦拭的动作有些缓慢，思绪渐渐飘到了童年，她偷喝院长的酒，喝得醉醺醺的，就是凌乙照顾她的，笨手笨脚地给她洗脸洗澡，压根忘记给她盖被子，隔天她就发高烧被送医院去了。
　　想到这，她笑了一下，而后扭头看着顾听云的侧脸，这张脸和凌乙完全不一样，可那种令人熟悉和亲近的感觉却是一样的。
　　她小心翼翼地抚摸着顾听云的脸颊，竟迷迷糊糊地趴在床边睡着了。
　　隔天顾听云醒来，就看见她的手放在自己脖子上，不知道的还以为是要趁她睡着了索命呢。
　　她将宋灵舒的手拨开，拧住她的耳朵，喊道：“起来了。”
　　宋灵舒打着哈欠睁开了眼：“嗯？早啊。”
　　“你怎么睡在这里？”顾听云问。
　　“哦，我昨晚......我昨晚照顾你呀！照顾得可辛苦了，又是给你擦脸擦手，又是给你端屎端尿的——”
　　“胡说八道什么呢！”顾听云呵斥道。
　　“总之就是，我好辛苦才把你照顾到睡着，然后累晕在这里的。”宋灵舒可怜又委屈地说。
　　顾听云将信将疑地看了她几眼：“真的？”
　　“嗯嗯！”宋灵舒猛点头，突然间她张开了嘴，打了一个喷嚏。
　　顾听云向后一仰：“感冒了？”
　　“不知道啊。”宋灵舒说完，又接连打了几个喷嚏，才觉得有点冷，搓了搓自己的胳膊，惊讶道，“不过是真感冒了吧？糟糕，快给我点纸巾，想流鼻涕了。”
　　顾听云赶紧下床给她拿纸巾，观察她一会，垃圾篓里的纸巾已经不少了，她迅速去换衣服，给私人医生打了个电话。
　　“你想吃什么？”顾听云问。
　　“随便。”
　　顾听云打开冰箱，翻找半天，最后找出两个蛋，煮进水里后，一回头看见她还穿着昨晚的衣服，问道：“穿这么点不冷啊？”
　　“现在又不觉得怎么冷了，还有点热。”宋灵舒一边擤鼻涕一边回答。
　　“把这个穿上。”顾听云将一件厚外套扔给她，随后有些焦急地做下等鸡蛋煮熟，不知想到了什么，拿起电话给Linda通知会议延迟。
　　“不用这么麻烦吧。”宋灵舒诧异地看着她，“一点小感冒而已，随便吃点药就好了，况且医生不是在来的路上了吗？你先去上班，我看完医生就自己回去。”
　　“不行，万一不是小感冒呢？”顾听云心有余悸道，“以前许蕴就因为小感冒没重视，拖延到医院去住院了。”
　　宋灵舒撇撇嘴，道：“我饿了。”
　　“鸡蛋应该好了。”顾听云起身去捞鸡蛋，放进盘子里，伸手去拿，突然将鸡蛋扔下，“好烫！”
　　“......”宋灵舒看着她手忙脚乱的样子，将她拉到洗碗池边，用冷水冲了两下，叮嘱道，“急什么急，慢点吃会死啊？”
　　顾听云低头看着她抓住自己手腕的手，心里闪过一丝异样的感觉，还没来得及琢磨透，医生就来了。
　　量完体温后，确定是感冒，医生坐在一旁给她拿药，顾听云却不放心道：“真的只是小感冒吗？确定没有别的疑难杂症？”
　　“诶，你咒谁呢。”宋灵舒翻了个白眼。
　　医生笑道：“是的，顾总，我拿性命跟你保证，它只是个小感冒。”
　　医生离开后，顾听云盯着她把药吃完，才松了口气：“这些药你都拿回去，每天按时吃，别偷懒，听到没？”
　　“听到了听到了。”宋灵舒头一次发现这老板竟然也有这么唐僧的时候。
　　两人同时离开这里，司机照常准备先送顾听云去公司，谁知顾听云却说：“先去她的学校。”
　　司机意外地在后视镜里看了宋灵舒一眼，随后笑着开往学校。
　　顾听云坐在后座，一会让司机升高车内空调的温度，一会拿毯子给宋灵舒盖着，絮絮叨叨地念着注意事项。
　　宋灵舒听着听着就入了迷，望着她的脸傻笑。
　　察觉到她炽热的目光，顾听云略显尴尬：“你看着我做什么？”
　　“没什么，就觉得你现在这副模样......很像一个人。”
　　“谁啊？”
　　“我发小。”
　　顾听云回忆道：“就你那早死的发小？”
　　“嗯。”
　　“滚。”顾听云没好气地转过头，“咒谁呢你。”
　　宋灵舒闷笑出声：“怎么就是咒你了，你都不知道我发小多好，还是你高攀了呢。”
　　顾听云颇为无语地看了她几眼：“你别给点颜色就开染坊，别忘了我们是什么关系。”
　　“对对对，她最开始就爱用这种语气跟我说话，你再多说点，我爱听。”宋灵舒欣喜地向她靠近，“你再凶一点，凶一点嘛。”
　　“......你神经病啊！”顾听云不停地推开她，“离我远点，别碰我。”
　　“我就不，顾总，你可得对我负责。”宋灵舒耍赖道。
　　司机精神为之一振，眼珠来回转悠，发现自己好像听到了什么不得了的八卦！
　　“负什么责？”顾听云奇道。
　　“昨晚你可是折腾了我一夜，我——唔唔唔！”
　　顾听云捂住她的嘴，命令道：“闭嘴，听见没有！”
　　“嗯嗯。”
　　宋灵舒点点头，果真不再吭声了，只是一直用黏糊糊的视线盯着她，她越是瞪回去，对方就越是靠近她，她都被逼的快贴上车门了。
　　车子到达校门后，宋灵舒拎着书包下车，关车门时突然喊道：“顾总，记得联系我哦。任何时间，任何地点，超级替身，认真在线！”
　　“......”顾听云将车门猛地拽回来，“快走快走。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-10 17:39:51~2035-03-11 15:31:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、百合最棒、@白Tenderness 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋柒柒 42瓶；~努力-\\学习、リコセナ 10瓶；假面纪念 5瓶；入海云 3瓶；落不语 2瓶；不是这个就是那个、岁六の星星、奕起淋雨、什么瑶的情趣小鞭、sho2010、孤允了、影 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第250章 拯救百合文的青梅女配（9）
　　临近年关, 顾听云公司很忙，她就没喊宋灵舒来公司，一忙起来就忘了这些人, 一个替身都没找。
　　直到除夕夜的时候，母亲问她：“最近和那个小桑叶处得怎么样啊？”
　　“什么处？我都说了只是看她能力不错, 带带她，说不定以后能给公司招来一个人才而已。”顾听云一脸正气地说。
　　“什么小桑叶啊？”顾父好奇地问道。
　　顾母便对她的话置之不理, 转头就捂着嘴在丈夫耳边嘀嘀咕咕, 半晌, 顾父大笑道：“这么有意思？那把人叫来家里玩玩吧。”
　　“我说的话你们就是不听是吗？”顾听云无奈道。
　　“不是我们不听，只是我们觉得你应该多和其他女孩子接触接触。”顾母缓缓道，“你打小就只有许蕴一个朋友，所以喜欢上她也是情有可原, 可人家不止你一个朋友啊, 说到底就是你孤僻的原因。”
　　大过年的还要被亲妈扎下心, 顾听云三两口吃完饭就离桌了：“我上楼去处理点事, 你们慢慢吃吧。”
　　顾父无奈道：“你说你，怎么又提起许蕴了。”
　　“怎么不能提了, 我就要给她来个脱敏治疗，让她习惯习惯。”顾母说完，想了想, 又道, “这边行不通，我再想想我别的办法。”
　　顾听云洗漱后回到房间，拿起手机回复信息, 处理完公事后, 才看起私人消息, 发现几个替身都有给她发新年祝福，就宋灵舒一点反应没有。
　　她疑惑地点进对方的朋友圈，发觉平时喜欢碎碎念的朋友圈，竟然在这种日子也一点动静都没有。
　　这时，母亲在外面敲门：“桑叶的奶奶住院了，听云，你快去看看。”
　　“什么？”顾听云打开门，疑惑地看着她，“你怎么知道的？”
　　“我找Linda要她的联系方式，打过去之后得知她正在医院，这大过年的，多可怜，你快去看看情况。”
　　“不是，你怎么这么——”
　　“快去！”顾母直接将她生拉硬拽地拖出了门。
　　“你好歹让我换件衣服啊，我现在是睡衣！”顾听云暴躁道。
　　“哦那你先换衣服。”顾母守在门外，做好了要与她搏斗一番的准备了，谁知对方穿个毛衣就出来了，手里拎着风衣外套，匆匆往外走，压根不需要她催促。
　　顾听云一边下楼一边披外套，突然停下来，回头看向她。
　　“快，快走！”顾母催道。
　　“不是，你还没告诉我在哪家医院呢。”顾听云道。
　　“哦对，在人民医院。”
　　顾听云驱车前往医院，在这阖家团圆的日子，街道上没什么车辆，每家每户都很热闹，路上却显得很空旷。而过年还在医院的人，就更凄凉了。
　　她也说不清自己为何会赶过来，思来想去，大概也只有怜悯心可以说得通了。
　　不到医院不知道，竟然还有不少人是在医院里过年的，住院部几乎灯火通明。
　　她走在狭长的走廊上，突然听到一阵欢呼声，她四处张望了一下，随后来到病房门口，看见里面围满了老头老太太，和一些中年人，而人群的中央，是正在表演舞蹈的宋灵舒。
　　大家一阵喝彩声，等她跳完舞后，一人喊道：“哎哟这姑娘可不简单，怎么这么多才艺，唱歌跳舞劈叉，相声秧歌都不在话下啊，接下来不会是快板了吧？”
　　其他人纷纷大笑，宋灵舒从包里掏出两个竹板，众人齐呼：“嚯！”
　　宋灵舒有模有样地打了起来：“您可瞧好了，竹板这么一打啊，别的咱不夸。咱夸一夸，这医生妙手回春振奋人心呐......”
　　顾听云嘴角抽了抽。
　　其他人一边津津有味地听，一边给她打节拍，整个就是春节联欢晚会的现场，奶奶早在病床上笑开了花，假牙都要笑掉了。
　　顾听云站在门口，看着正给大家伙展示才艺的宋灵舒，完全没有想象中的半分悲苦凄凉，忍不住想笑。
　　看样子是没什么事了，她转身离开。
　　宋灵舒却穿过人群，发现一道熟悉的身影，她疑惑地拨开人群，来到门口张望一圈，连忙追上去，挡住了顾听云的路。
　　“真的是你？”宋灵舒惊喜道，“你怎么来这里了？是来找我的吗？”
　　“......不是。”顾听云心虚地别开视线。
　　“你来找我做什么呀？你怎么知道我在这的？”宋灵舒完全没理会她的答案，回想道，“哦，你妈妈之前给我打过电话了，是她告诉你的吗？还是你偷偷让她来找我打探行踪的？”
　　“谁让她给你打电话了。”顾听云否认道。
　　“哦，那就是阿姨主动联系我，然后告诉你我们在医院了？”
　　“......”
　　“你们真好。”宋灵舒笑道，“你等等啊，我去跟奶奶她们说一声。”
　　“不用——”
　　顾听云话未说完，她已经跑回病房去了，让其他人看春晚吃水果，然后跟奶奶说：“奶奶，我朋友来了，您要是困了就早点休息啊。”
　　“去吧去吧。”奶奶高兴道。
　　宋灵舒再来到走廊上，却没看到顾听云的身影了，她左顾右盼地寻找了一阵，才尽头的转弯处看到了对方。
　　两人对视片刻，竟不知该说些什么。
　　直到护士经过，顾听云将她拉到一旁：“别挡路。”
　　“哦......”宋灵舒讪讪一笑，抬起头，“顾总你是特意来看我的吗？”
　　“不是。”顾听云冷硬道，“是我妈逼来的。”
　　“你怎么骂人呢。”
　　“......”顾听云深吸一口气，咬牙道，“是我妈强迫我来的，听明白了吗？”
　　“明白了，谢谢阿姨，阿姨真好，祝阿姨新年快乐。”
　　“你跟我说做什么？”
　　“你帮我带个话呗。”宋灵舒笑道，打量了她几眼，“外面冷不冷？”
　　“还行。”顾听云双手插兜，问起正事，“你奶奶不是做完手术了吗？怎么又来住院了？”
　　“前两天她突然说头疼，我就带来检查检查，医生说是术后反应，住院观察休养一阵子就好了。”宋灵舒说道。
　　“医院人手好像不太够。”顾听云方才走这一圈，发现病人的数量远大于医护人员。
　　“嗯，过年嘛，医护人员肯定是没有平时的多。”宋灵舒道。
　　“顾氏集团名下有家私立医院，要不要转过去？”顾听云说完，顿了顿，“费用就从你的报酬里扣，可以给你打个八折？”
　　宋灵舒惊讶地看了她一眼，笑道：“不用了，转院太麻烦了，而且奶奶和这里的病人已经熟络了，每天唠嗑也有劲。”
　　“行，既然没事的话，那我就先走了。”顾听云道。
　　“我送送你。”
　　两人站进电梯，顾听云透过镜子才发现她穿的有些单薄，道：“外面没有空调，你还是回去吧。”
　　“没事，就几步路，不会感冒的。”宋灵舒笑说。
　　走到大门口，顾听云发现她还跟着，似乎要将自己送到停车场，轻微叹了口气，脱下外套披在她身上。
　　宋灵舒一愣，扭头看着她。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　顾听云打开车门，才向她伸出手，宋灵舒握了上去。
　　“......”
　　“？”
　　“我是在要我的衣服。”顾听云无语道。
　　“哦哦，不好意思，我忘了。”宋灵舒赶忙脱下衣服，交到她手里，“谢谢顾总，祝你新年快乐。”
　　“嗯，你也是。”顾听云坐进车里，开车离开。
　　宋灵舒目送车子扬长而去，忍不住笑了起来，看来这顾总跟她想象中的霸道金主不太一样，难怪脸替小姐妹会沦陷在她不经意间的温柔里。
　　事实上，这只是顾听云骨子里的性格罢了，并非是有意要对谁刮目相看，脸替小姐妹就是没弄清这一点，才会一头栽进去，然而又被无情地踢出局了。
　　一阵冷风吹过，宋灵舒搓搓胳膊，转头就跑回医院里了。
　　正月过后，奶奶再次出院，宋灵舒变得更忙了，一边要更细心地照顾奶奶的生活起居，一边又要准备考研的事，本来她也不想这么卷的，可班上的同学都在备考了，她也就这么被卷进了苦海里。
　　“我就是洗衣机裤子里的卷纸，把我卷烂了，你们都别想好过。”她愤愤不平地跟同学们说道。
　　这还没完，顾听云又开始联系她了，听这电话里的背景声，似乎是又去酒吧了。
　　见面之前，她特地照了下镜子，发现头发长长了，赶紧去找Tony老师：“不染不烫不办卡，只给我剪短五公分，听好了，一定是五公分，多一分少一分都不行！”
　　“啊这......”
　　“我可以加钱，但这五公分，一定要准确，你能不能做到！”
　　“能！”
　　当她神清气爽地去酒吧后，找到了微醺的顾听云，她疑惑地在对面坐下，仔细打量一圈：“顾总，这次又是怎么了？许小姐朋友圈秀恩爱了？还是你的哪个替身又给你表白了？”
　　“乌鸦嘴。”顾听云抬眼看了她一眼，“全中。”
　　宋灵舒没忍住笑出了声，随后在她怨念般的眼神里收敛起笑容，问道：“是哪个替身小姐妹跟你表白的？你怎么处理的？”
　　“腿替，还是照旧，解除合约了。”顾听云道。
　　“哦，那你继续喝酒吧，我在这里陪着你。”宋灵舒说。
　　这话听着怎么那么像情话呢，顾听云问道：“你不喝？”
　　“我还有别的事要做。”
　　“什么事？”
　　宋灵舒从书包里取出厚厚的一本书，以及纸笔和草稿纸，哀怨地看着她：“这事。”
　　顾听云凑过去一看，考研数学真题。
　　“......”
　　“你喝吧，我会一直在这陪着你，直到我做出这一张卷子！” 宋灵舒含恨道。
　　“......”
　　顾听云自顾自地喝酒，偶尔瞅她一眼，见她抓耳挠腮的样子甚是有趣，连酒都忘了喝，注意力都放在她身上了，笑道：“你不是自诩高材生吗？怎么这么几道题就把你难住了？”
　　“人总要有短板，我这辈子样样都出色，唯独这数学真是......生活会欺骗你，但数学不会，因为不会就是不会。”宋灵舒道。
　　顾听云噗嗤一声笑了出来。
　　“你别笑，这些题你未必都会呢。”宋灵舒说。
　　“我看看。”顾听云拿过她的草稿和卷子，看完题目就在草稿上写解题步骤，长长的一串给宋灵舒眼珠都要瞪出来了。
　　她拿过来一对答案，竟然全对，大为震惊：“顾总，我的好顾总！你教我做题吧！”
　　四周时不时有人经过，看到她们都不禁露出怀疑人生的表情——
　　来这里都是寻求自由刺激，和放浪形骸的快乐，然而这里却有两个叛徒，她们居然拿着考研真题，畅游在题海里，简直是酒吧败类，衣冠禽兽！
　　良久，顾听云才回过神来——等等，我不是来酒吧借酒消愁的吗？怎么来做猿辅导了？
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-11 15:31:44~2035-03-12 17:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、来一场勇敢的冒险 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：来一场勇敢的冒险 135瓶；啨喑 45瓶；vkpotatoz 40瓶；深七 25瓶；雪下一弥 10瓶；柑橘终将砂糖化 9瓶；Kristycoco 4瓶；Doe.Aug.21 2瓶；孤允了、恒、@白Tenderness、落不语、不是这个就是那个、什么瑶的情趣小鞭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第251章 拯救百合文的青梅女配（10）
　　酒吧实在太吵, 把顾听云的声音都快淹没了，宋灵舒要一直凑到她嘴边听才听得清，脖子都快扭断了, 于是决定转移阵地：“咱们换个地方吧。”
　　“换哪？”
　　“你家？安静又宽敞！”宋灵舒道。
　　“你可真行，白嫖我的知识就算了, 还要去占领我的地盘？”顾听云好笑地喝了口酒，向后一倒, “不去。”
　　“那你想去哪？”宋灵舒问。
　　“哪儿也不想去, 就想在这喝酒。”
　　“那你喝吧, 喝死你。”宋灵舒埋头就开始干题。
　　“有你这么跟金主说话的吗？”顾听云发觉她真是越发无法无天了，哪里还有一点替身的卑微样，不行，得让她认清自己的身份。
　　“行, 去我家。”顾听云道。
　　宋灵舒兴冲冲地背着书包跟她回家, 一进屋就乖巧地坐在地毯上, 拿出真题, 趴在客厅上坐等教学。
　　顾听云居高临下地瞅了她一眼：“先别急，让我检查检查你的头发。”
　　“幸好我早有准备。”宋灵舒得意转过头, 背对着她，“请检查，绝对没有染烫, 更没有变形。”
　　谁知顾听云却从笔袋里掏出一块直尺, 比着头发测量长度。
　　“顾总，你未免也太斤斤计较了！这头发的长度，多难控制啊！”宋灵舒震惊道。
　　顾听云冷笑一声：“不然你以为钱这么好挣吗？我对你就这点要求, 你要是连这做不到, 这生意不做也罢。”
　　宋灵舒抽了抽鼻子：“顾总好狠的心, 顾总你量完没有？量完我要做题了。”
　　顾听云皱起眉，发现长度竟然和之前签约时的长度一模一样，她又重新按着头量了一遍，惊道：“你居然这么谨慎！”
　　“那是。”宋灵舒回过头，露出一个反派的笑容，“我可是拥有高度的替身自觉，每次来见你，头发都会重新打理一遍，绝不懈怠，我不发财谁发财？”
　　“......”顾听云无言以对，失利后颓丧地放下尺子，坐在一旁。
　　“顾总，这道题......”宋灵舒将真题搁在她膝盖上，抬头凝望着她，“您给过目过目？”
　　顾听云目光微顿，停留在她笑意盈盈的双眸里，险些入了迷，她迅速别开眼，将注意力转移到真题上，给她认真讲题。
　　时间过去得很快，偌大的客厅里只有两人交谈题目的声音，一不小心就快凌晨一点了，宋灵舒终于搞完一套真题，伸了个懒腰：“谢谢顾总，顾总辛苦。”
　　顾听云一看时间，这么晚也不放心放她一个人回去，道：“今晚就在这里住吧。”
　　“好。”宋灵舒熟门熟路地去了客房，然后在共用浴室洗漱完，穿着睡衣上楼，正巧碰到下来喝水的顾听云。
　　“顾总，公司还需要我去打下手吗？”宋灵舒笑吟吟地说，“我随时都可以去的。”
　　“你不是要忙着备考吗？还有时间去公司？”顾听云反问道。
　　“可以，只要能为你分忧，我愿意牺牲一点时间。”宋灵舒真情实意道。
　　顾听云意味深长地看着她，目光微垂，就看见她胸口一片洁白，纤长的脖子犹如一只骄傲的天鹅，昂首挺立着头颅，令人有些脸热。
　　“再说吧。”顾听云匆匆下楼去，喝完水，再上楼时发现宋灵舒还站在楼梯上，问道，“你怎么还不去睡觉？”
　　“等你啊。”
　　“......”
　　顾听云有时候真的会怀疑她是在故意勾引自己，可每当她想找到证据或者放出狠话的时候，对方又会狠狠打她的脸，真是难解的谜题。
　　没过几天，就到周末了，宋灵舒居然主动来了公司，大摇大摆地走进办公室：“我说顾总啊，员工都休息了，你还不休息啊？”
　　“你怎么来了？”顾听云抬起头看过来。
　　“我来当你的小助理啊。”宋灵舒发现自己的工位已经被撤走了，于是干脆拖着椅子，来到她的办公桌一侧，与她共用一张桌子，“有没有需要我做的？”
　　顾听云半信半疑地看着她，随便调出一份文件给她：“既然这么想做事，那就把这个翻译了吧。”
　　“行啊。”
　　宋灵舒很快就认真工作起来了，倒是顾听云有些分心，时不时瞅她一眼，待习惯后，竟也没觉得奇怪，继续做事。
　　中途Linda进来了一趟，看见她们挤在一张桌子上，并没有多余的表情。然而一等她出去，就偷偷拍了张照片，发给顾母，顾母大为高兴：“看来好日子将近了！”
　　宋灵舒这次效率极高，很快便把文件翻好了，交给顾听云检查。顾听云将文件放一旁，打算有空了再看，然而下一刻，她就看见宋灵舒从书包里掏出了数学真题。
　　“.......”顾听云皱眉道，“我现在合理怀疑你的目的是这个。”
　　“自信点，去掉怀疑。”宋灵舒龇牙，“上哪找顾总你这么好的老师，教的又好，还随时解答难题，真的不能更爱了。”
　　“......别闹，我忙着呢。”
　　“没事，你继续忙，我先把我会做的都做了。”
　　顾听云万万没想到，自己好不容易能早点离开公司，却一不小心留下来给别人辅导功课了。
　　到底谁才是金主啊！
　　“下次我不会再给你辅导了。”顾听云忍无可忍道。
　　“那好吧，总之谢谢顾总啦，我请你吃晚饭吧。”宋灵舒说道。
　　顾听云正好有点饿了：“吃什么？”
　　“外面的好东西想必你也都吃过了，我也付不起那个钱，不如去我家，我自己动手，做点家常菜怎么样？”宋灵舒说。
　　“你想什么呢，我们孤女寡女......”
　　“我奶奶也在家。”
　　“哦。”顾听云立马严肃起来，“那多不方便。”
　　“不会，我奶奶一直想当面感谢你来着，哎哟别磨蹭了，快走吧。”宋灵舒拽着她就走。
　　到小区后，宋灵舒带着她先去超市里买菜，顾听云一边跟在她身后，一边带着蓝牙耳机和别人通电话，也不知怎地，等挂断电话后，才发现自己手里已经推着购物车了。
　　“什么时候塞给我的？”顾听云问。
　　“看你太认真，就顺手给你了。”宋灵舒笑道。
　　顾听云转手就把购物车推给了她：“还有没有点规矩，有你这么对金主的吗？”
　　“别这样，你和别的金主不一样。”宋灵舒道。
　　“是吗？哪里不一样？”顾听云骄傲地问。
　　“你都不馋我的身子，哪有你这么清心寡欲的金主。”宋灵舒抱怨道。
　　“......”顾听云皱着眉，意味深长地看着她，“看起来你好像很期待的样子。”
　　“讨厌，别说的这么直白嘛。”宋灵舒扭捏地撞了她一下，“谁让你手指辣么长，我只是觉得造成了资源浪费而已。”
　　“............”顾听云脸有点热，咬牙道，“你这就不直白了吗？”
　　“不吧，我觉得我暗示的还挺委婉的？”
　　“去你的。”顾听云推了下她的脑袋，宋灵舒哈哈大笑。
　　两人一起回公寓，这是顾听云第一次来，一进门就不禁感叹：“你还真是会花我的钱啊，居然租这么好的公寓。”
　　“什么你的钱，给了我就是我的了。”宋灵舒和她嘀咕完，就喊道，“奶奶，你看谁来啦！”
　　“谁呀？”奶奶走到玄关一看，和顾听云面面相觑，疑惑道，“这是谁呀？”
　　“这就是资助我的那位大老板。”宋灵舒介绍道。
　　“哎哟，居然是这么年轻漂亮的小姑娘！”奶奶高兴得直拍大腿，心里的大石头总算落地了，拉着顾听云就说道，“这丫头可担心死我了，总说有个女老板资助她，我一直不放心，担心她是骗我的，被什么不正经的老板给骗上了歪路。”
　　不正经的老板本人：“......奶奶好。”
　　“你好你好，快进来坐。”奶奶热情地拉着她进客厅，又是问姓名年龄，又是问家庭工作的。
　　“奶奶你别把人吓着，稍微收敛收敛你的热情。”宋灵舒笑着把菜拎进厨房。
　　没过一会，顾听云就跟进来了，站在一旁安静地帮忙择菜。
　　“奶奶的热情吓到你了？”宋灵舒笑问。
　　“不是，她让我想起我奶奶了。”顾听云低着头说，“奶奶最喜欢的就是我了，每次去见她，都会一直问个不停。小时候不懂事，嫌她烦，等人走了，才发现最想念的就是她的唠叨。”
　　“那你没事可以来这里玩，听我奶奶唠叨，真的，她太能唠了，病房里的所有八卦她都打听齐全了。”宋灵舒说。
　　顾听云扯起嘴角笑了笑：“所以你也这么能唠吗？”
　　“我能唠吗？”宋灵舒不知想到了什么，兀自笑了笑，低头剥蒜，道，“其实我小时候也没这么能唠的，只是因为我发小太自闭了，所以我才每天跟她逼逼叨叨，不知不觉就话多了。”
　　顾听云动作一顿，扭头看向她，问道：“她是怎么死的？”
　　“溺水。”宋灵舒注视着她的眼睛，忽然问道，“顾总，你相信转世的说法吗？”
　　“相信。”
　　“真的假的？这个你都信？！”宋灵舒不可思议道。
　　“嗯，我觉得你有一种莫名的熟悉感。”顾听云说。
　　宋灵舒瞪大了眼睛，心都快跳到嗓子眼了。
　　“大概你就是我上辈子养过的猪吧。”顾听云说完玩笑话，自己先噗嗤一声乐了。
　　“......”宋灵舒没好气地拍了她一下，“我上辈子才不是猪，还不知道是谁爱我爱的无法自拔呢。”
　　“总不会是我吧？”顾听云好笑道。
　　“为什么不能是你？”
　　“我一直想问你，你是不是在试图勾引我？”顾听云突然停下来，很认真地看着她。
　　“是啊。”宋灵舒也很认真地通知她，“我就是想勾引你，怎么，你要跟我解除合约了吗？”
　　顾听云一时失语，竟被她的坦荡直接打懵了。
　　“我不仅要勾引你，我还要你忘掉许蕴，让你重新爱上我。”宋灵舒转身，靠近她的脸颊，一字一句道，“因为你是我的，你从来都是我的。”
　　顾听云意外地看着她，发觉她的眼神灼热明亮，并不是在开玩笑，第一反应不是想着如何解决掉这个大麻烦，而是发觉心跳竟然有几分快，呼吸频率都乱了。
　　这时，宋灵舒将她的一只手抬起来，贴在左边胸膛上。
　　沉默半晌，顾听云才问：“你是想让我摸摸你的心跳？”
　　宋灵舒一脸深情：“我是想让你摸摸我的胸，够不够大？想不想要？”
　　顾听云：“............”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-12 17:59:42~2035-03-13 15:05:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：假面纪念 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、叶沝壹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：857小可爱 255瓶；ANKE 70瓶；叶倾 50瓶；叶沝壹、秋意寒霜 30瓶；七七 19瓶；独 85瓶；兔角、娇妍蛋白、猫三爷、szx 10瓶；思渡、柠檬蛋糕、Kristycoco、嫢 5瓶；假面纪念 3瓶；Doe.Aug.21、言寺 2瓶；恒、奕起淋雨、不是这个就是那个、sho2010、大大今日双更了吗、什么瑶的情趣小鞭、孤允了、落不语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第252章 拯救百合文的青梅女配（11）
　　饭桌上, 顾听云和宋灵舒都出奇的安静，奶奶察觉到氛围有些奇怪，左看看, 右看看，小心翼翼地问道：“你们怎么都不说话了？刚刚不还挺热闹吗？吵架了？小叶, 是不是你把顾总惹生气了？”
　　宋灵舒点点头，坦诚道：“是我。”
　　顾听云看了她一眼, 再看向奶奶时, 缓缓露出一点笑意：“没有的事, 奶奶你快吃饭。”
　　“这孩子，怎么这么不懂事呢。”奶奶训了宋灵舒几句，转而给顾听云夹菜，“她还小, 说话不经大脑, 横冲直撞惯了, 顾总你别多心, 也莫要生她的气。”
　　顾听云心道：那话可一点不像没经大脑就说出来的，也不知道她觊觎自己多久了。
　　“你别光顾着看我了, 好歹也吃几口饭。”宋灵舒扭头笑道。
　　“谁看你了，不要脸。”顾听云尴尬地转回头，埋头吃饭, 半晌才说道, “不得不说，你做饭的手艺还是不错的。”
　　“我别的手艺也不错呢，你要不要试试？”宋灵舒偷偷冲她抛了个媚眼。
　　顾听云一噎, 暗中踩了她一脚, 疯狂使眼色, 示意奶奶还坐在对面，咬牙低声道：“能不能好好说话？”
　　“怎么了？我手艺真的很多啊，插花种地都不在话下呢。”宋灵舒自豪道。
　　哦，这个手艺啊！
　　顾听云冒了一阵虚汗，暗道自从这家伙说了那样的话之后，她的思想就止不住地往其他地方拐弯，要不得要不得，此地不宜久留。
　　吃完饭后，顾听云就要告辞，奶奶叮嘱了她半天照顾好自己的身体，她才如释重负地脱身。然而刚走到门外，就听见宋灵舒说：“奶奶，我去送送她。”
　　“不用送！”顾听云连忙伸手阻止，“我知道路。”
　　“没事，让她送送，你一个人回去要注意安全啊。”奶奶叮嘱道。
　　宋灵舒关上门，盯着顾听云笑，笑得顾听云发毛，转身就走。
　　宋灵舒连忙跟上来，殷勤地按电梯，待电梯里只剩下两个人后，道：“我刚刚说的话都是真的，顾总你回去认真考虑一下吧。”
　　“考虑什么？”
　　“让我转正呀。”宋灵舒眨眨眼。
　　顾听云回头望向她，好笑道：“你胆子是真的大，前面两个想要转正的结果，你不是亲眼看见了吗？”
　　“我跟她们又不一样。”宋灵舒昂头道。
　　“哪里不一样？”
　　“我——”
　　“不许说胸比她们大。”
　　“看吧，我们默契就不一样！你一眼就看出我的想法了呀。”宋灵舒贼兮兮地笑。
　　“......”
　　电梯门打开，两人一前一后地出去，宋灵舒自然而然地挽住了她的胳膊。
　　顾听云脚步一顿，指着她的手命令道：“放开。”
　　“不放。”
　　“我让你放开。”顾听云用力去掰她的手，谁知道对方力气大得很，都快吊在她身上了，“桑叶！”
　　“到！”
　　“松开。”
　　“松开就松开。”宋灵舒松开的同时，抬起下巴，就在她脸上吧唧亲了一口，转身就跑，“顾总再见，记得要梦到我哦！”
　　顾听云愣在原地，直到对方消失在自己视线后，仍感觉脸上还有那道柔软的触感，她僵硬地摸了下脸颊，感觉有点烫，随后猛地擦了擦脸，飞快地离开这里。
　　回到家之后，她在屋里徘徊许久，又辗转反侧，想找个人聊聊现在的心情，然而却找不出一个知心人，唯一的好友就只有许蕴。
　　她打开许蕴的微信，聊天记录停留在半年前，双方都有意避开不必要的接触，她只能从朋友圈了解她的动态。
　　然而这次，她看见许蕴在朋友圈秀恩爱，失落的情绪却不如之前的浓重，也许是因为眼下有了更扰乱她心神的事吧。
　　她又顺手点开了宋灵舒的朋友圈，发现对方在今晚干出如此行径后，居然无事发生，平时就做套真题都要发圈抱怨一下的人，今天居然一个朋友圈都没有发！
　　受影响的竟只有她自己。
　　她愤愤不平地放下手机，决定冷落对方一段时间，自己也好好想怎么处理掉这个大麻烦。
　　这一忙，两人又是个把月没见面了，宋灵舒学校的课程增加了不少，又要备考和照顾奶奶，实在是忙的脚不沾地。而顾听云那边亦是如此，春季公司人员流动大，要处理的事非常之多，很快便将这事抛之脑后了。
　　若不是Linda来通知她该给宋灵舒打钱，她都快忘了这件事了。
　　“该给桑小姐她们支付报酬了。”Linda低声道。
　　顾听云沉默半天，道：“把那几份合同拿过来。”
　　她现在实在是疲于应对这么多人了，要是人人都来爱上她，那她得耽误多少时间来解决麻烦啊，为避免以后经常出现这样的事，她说道：“这几个人的合同也快有一年了，尽快与她们解除合约吧。”
　　Linda有些惊讶：“您确定吗？”
　　“嗯，反正我也忙的没时间见她们，工作就足以让我忘掉许蕴了。”顾听云道。
　　“好的，我尽快去处理。”Linda将这些文件收起来，目光落在其中一份上，顿了顿，询问道，“桑小姐的也要解除合同吗？”
　　顾听云沉吟片刻，就听她汇报行程道：“对了，下周您有个讲座，就在桑小姐的学校召开。”
　　闻言，顾听云道：“这份合同先放这，我自己来处理。”
　　“好的。”Linda偷偷笑了一下，对这答案并不例外。
　　企业家经常会去学校开讲座，一是分享知识与经验，二是招揽人才，顾氏集团也不例外，与本地的两所名校有深度合作。
　　宋灵舒一开始听说同学说有讲座，还并未在意，直到周五那天，她经过礼堂的时候，看见上面拉着横幅，其中顾听云三个字清清楚楚地映入眼帘，她才拉住身边的同学：“今天是顾听云亲自来讲座？”
　　“可不是嘛，一座难求呢，礼堂都挤要不下了。”
　　宋灵舒转头就往礼堂跑去，讲座刚刚开始，主持人正在讲话，顾听云坐在一旁，四下张望了一圈，只看到一群鲜嫩的大学生，并未看到宋灵舒的身影。
　　她刚收回视线，就看见侧门一个鬼鬼祟祟的身影，弓着腰来到第一排正中间，跟位子上的同学也不知说了什么，拿起手机扫了个码，然后对方就主动离开，给她让座了。
　　是添加好友码？还是付款码？
　　意识到自己走神后，顾听云立马摒弃杂念，喝了口水，再看向前面时，就看见宋灵舒正冲自己比了个心。
　　顾听云：“......”
　　主持人将话筒交给顾听云，她从善如流地讲起公司的核心产业、行业前景和对未来的展望。下面的人都听得津津有味，十分认真，除了宋灵舒。
　　顾听云简直怀疑她是猴子派来捣乱的，一会冲她搔首弄姿地比心，一会举起一张白纸，上面写着“顾总真好看”，偏偏她眼力还很好，总是能一眼便看到对方的小动作，能在这么多外力骚扰的情况下，神色如常地讲完讲座，真是遭老罪了。
　　讲座进入尾声，还有互动环节，学生们可以跟顾听云提问，大家踊跃举手，问了不少关于规划前景的问题，宋灵舒也把手举得高高的，主持人笑说：“前面的这位学生很积极嘛，手都举半天了，请问你想问什么问题？”
　　宋灵舒接过从后面传来的话筒，清了清嗓子，笑吟吟地问：“我想问问，顾总有对象了吗？”
　　礼堂里突然一静，随即尖叫声几乎快要掀破屋顶，四周一片起哄声，虽然大家一个个都问的正经问题，可谁不爱听八卦，尤其是大佬们的八卦呢。
　　顾听云无奈地看着她，半晌才道：“没有。”
　　宋灵舒笑了笑，问道：“那顾总喜欢什么类型的呢？”
　　其他人也兴奋地看向顾听云。
　　顾听云：“这个问题太笼统了，不好回答，标准只是为不喜欢的人制定的。”
　　主持人笑道：“好了，这位同学你该让其他人提问了。”
　　“等等，我还有最后一个问题！”宋灵舒飞快地问道，“顾总，你看我有姬会吗？”
　　四周顿时爆发出一阵更兴奋的尖叫声，旁边的人更是把大腿都拍肿了，也不管她是不是在开玩笑，都在起哄：“在一起在一起在一起！”
　　最后主持人疯狂打圆场，才把这个问题敷衍了过去，讲座结束后，顾听云和几位教授简单地聊了下专业上面的相关问题，然后才走出礼堂，发现宋灵舒背靠着墙壁，正在等人。
　　她回头环顾一圈，问道：“在等我？”
　　“嗯。”宋灵舒笑着走上来，“你怎么不提前说一声要来开讲座？”
　　顾听云没好气地看了她一眼，继续往前走：“就算不告诉你，你也能整出幺蛾子来。”
　　“什么幺蛾子，我分明是在示爱。”
　　“你也不怕被人笑话。”
　　“喜欢你，又不丢人。”
　　“......”顾听云三两句就被她的炽热打败，扭头看了她一眼，下意识加快脚步，免得又听她说出什么更过火的话来。
　　“你吃饭了吗？”宋灵舒追问道。
　　“没有。”
　　“我也没有，你请我吃饭吧。”
　　“我？你让我请？”顾听云难以置信地指着自己问。
　　“对啊，你比我有钱嘛，难不成你还抠这点钱？我不吃贵的，就学校食堂就行。”宋灵舒一脸无辜地说。
　　这是贵不贵的问题吗？哪有追求者主动喊她请吃饭的呀！
　　“顾总，我想吃手撕鸡，我们食堂的手撕鸡可好吃了！”宋灵舒大力推荐道，“还想吃酸汤肥牛、酸菜鱼，炸薯条。”
　　“你还点上菜了是吧！”顾听云暴躁道。
　　“还有你最爱的烤羊排。”
　　“你怎么知道我喜欢？”
　　“想知道的话，请我吃饭呀。”宋灵舒笑道。
　　半小时后，顾听云坐在食堂里怀疑人生，不少人都在暗中关注她们，交头接耳个不停。
　　“别愣着了，快吃呀，趁热吃。”宋灵舒热情地给她夹了个羊排。
　　顾听云不悦地吃了起来，意外地挑了下眉，旋即认真把这一块羊排吃完后，才问道：“说吧，你是不是暗中调查过我？”
　　“我要是说没有呢？”
　　“我不信。”
　　“好吧，那我就是调查过你。”宋灵舒直接摆烂。
　　“你都调查了些什么？”顾听云抬眼问。
　　“就是你的一些饮食习惯啦、爱好啦......”
　　顾听云眯起眼：“找谁调查的？”
　　宋灵舒拿出手机，将屏幕亮给她，笑道：“岳母大人，她主动把这些都告诉我了，还让我加油追到你。”
　　“......”
　　顾听云看着自己母亲的微信聊天界面，陷入了深思，随后才忽然拍了下桌子：“喊谁岳母大人呢！”
　　“那、那丈母娘？”宋灵舒小心翼翼地问。
　　“......”心好累。
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-13 15:05:09~2035-03-14 15:27:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百味 55瓶；鱼头 50瓶；冰糖肘子 43瓶；ANKE 20瓶；沈慕青、林家小霜、子鱼 10瓶；53953505、君无乐 9瓶；离源兮 5瓶；幾笑奈何、藏青、嫢 5瓶；假面纪念、茶登坑 3瓶；七月的烟火、言寺、Doe.Aug.21 2瓶；浮光浅夏つ、落不语、奕起淋雨、思渡、大大今日双更了吗、川迩、不是这个就是那个、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第253章 拯救百合文的青梅女配（12）
　　顾听云没想到她浓眉大眼的母亲也叛变了, 居然还主动联系对方，将自己卖的彻彻底底。她随意扫了几眼聊天记录，发现母亲已经完全把对方当自己人了, 连和许蕴的事都告知对方了。
　　“我和许蕴的事，你应该都知道了吧？”顾听云淡淡道。
　　“知道一部分吧, 毕竟丈母——”宋灵舒在她宛如刀割般的眼神中，改了口, “阿姨也只知晓一些事, 只有你自己知道全貌。”
　　顾听云颔首：“我八岁就和许蕴认识了, 这么多年，身边就她一个好朋友。”
　　宋灵舒点点头，一边吃饭一边听她回忆往事。
　　“她漂亮善良，大方又爱笑。小时候我很内向, 也没什么朋友, 是她一直在身边陪着我, 像个小太阳一样, 我没办法控制住对她的喜欢。”顾听云道。
　　宋灵舒动作慢了下来，不可避免的想到了她和凌乙的童年。如果凌乙还在世, 那么这些话会不会就是对她说的。
　　“我有很多坏脾气，只有许蕴会包容我，以为我们会一直那么快乐的在一起, 直到宁随安的出现。”顾听云道。
　　宋灵舒缓慢地点了下头, 仍沉浸在自己的情绪中。
　　“我与她认识多年，我也不确定什么时候才能彻底放下她，在这之前, 我也不会随意玩弄别人的感情, 所以你还是不要在我身上抱有期待, 你......你怎么哭了？”顾听云诧异地看着她眼角一滴泪划过。
　　“啊？我哭了吗？”宋灵舒抬手，摸了下脸颊，当真摸到一点湿润，低下头时眼泪不受控制地夺眶而出。
　　“你到底怎么了？”顾听云拿出纸巾给她擦眼泪，忍不住回想刚才的话，有什么是值得落泪的吗？
　　“没什么，可能就是为你们的绝美爱情流泪吧。”宋灵舒抽抽鼻子。
　　顾听云：“......”
　　宋灵舒慌乱地擦了擦眼泪，然后拿起盘子里的羊排就开始啃，啃着啃着，哇的一声就哭了出来：“我为什么拿的是羊排，好难吃，我不喜欢这玩意啊呜呜呜呜呜......”
　　四周原本还在瞧八卦的人也安静了下来，不知道这边发生了什么状况。
　　顶着众人好奇的视线，顾听云把她带出了食堂，走到不远处的树下乘凉，重新拿纸巾给她擦眼泪，道：“不喜欢吃就不吃，这里人太多了，还是去外面吃吧，我请你就是了。”
　　宋灵舒抽抽搭搭地哭了一会，颇为哀怨地看着她：“我不吃了，不想跟你吃饭。”
　　说完她转身就走，顾听云一愣，旋即追上去，问道：“刚刚是什么话让你不开心了？”
　　“全都不开心！”宋灵舒突然凶道。
　　“......”顾听云耐心给她解释，“我只是在给你客观的阐述目前的情况，你跟我签合同的时候，不是就提醒过你，不要喜欢上我吗？”
　　“是啊是啊，谁让我跟你不一样呢，你个没有心的家伙！”宋灵舒一把将她推开，转身跑了起来。
　　顾听云停在原地，轻微叹了口气，打算让她冷静冷静，等冷静下来后再想想自己说的话，说不定新鲜劲就过去了，也就不会再喜欢她，在她身上浪费时间了。
　　谁知这时，前面的人突然摔了一跤，伴随着一道愤怒的声音：“啊！是哪个挨千刀的，在路上乱扔瓶子啊！”
　　顾听云三两步跑上前，将她扶起来：“怎么样？摔疼了没有？”
　　“等等，慢点慢点，膝盖好疼。”宋灵舒小心翼翼地站起来，看了眼双手，手掌在地上摩擦过，既沾了灰，皮也蹭破了一些。
　　她想把灰拍掉，又怕疼，这时顾听云抓住她的手，拿着纸巾给她小心翼翼地擦手里的灰，又蹲下去擦膝盖上的，今天穿的半身裙，还算好擦。
　　宋灵舒疼得嘶了两声，下意识往后退了一下，紧接着就被顾听云按住了小腿。
　　“别动。”
　　“哦......”
　　顾听云给她小心擦拭完，声音都不自觉放轻了：“现在感觉怎么样？还能走路吗？”
　　宋灵舒姿势怪异地走了两步，哭丧着脸：“好痛啊。”
　　见状，顾听云在她面前蹲下：“还是先去医务室看看吧。”
　　宋灵舒看着她的背，愣住了。
　　“快点啊，还有人看着呢。”顾听云催促道。
　　宋灵舒张望一圈，发现果然有人在偷偷注意她们的动静，赶紧趴在对方的背上，乖乖地任由着她背着，叮嘱道：“我穿的是裙子，你注意别让我走光哈。”
　　顾听云手指勾住她的裙子，压实后才继续走：“你指个路。”
　　“好。”
　　宋灵舒趴在她肩膀上，闻见淡淡的香味，侧头就能看见她脖子上的细汗，在阳光下很是明显，恍惚间看见了小小的凌乙，也是这样背着受伤的她，行走在孤儿院、街道上、校园里，以及匆匆流逝的光阴。
　　“是前面吗？”走了一阵，顾听云问道，却没有得到答案，反而察觉到脖子上有一点湿润，随后听见一声很轻微的抽泣，她回头看着眼眶又红了的宋灵舒，奇道，“你怎么又哭了？有这么疼啊？”
　　“嗯，很疼。”宋灵舒委屈地看着她。
　　“谁让你走路不小心的。”顾听云一边教训她，一边加快步伐，将她送到了医务室。待医生清理消毒完伤口后，她问道，“现在去哪？等会还有课吗？”
　　“没有了。”宋灵舒说。
　　“那送你回家？”
　　“好，麻烦你了。”宋灵舒笑着张开手，“顾总，背背。”
　　“......”顾听云没好气地蹲下，“瞧你这一副理所应当的样子！”
　　宋灵舒嘿嘿笑了两声，心满意足地趴上她的背：“谁让你是大好人嘛。”
　　“大好人就活该被压榨啊？”顾听云直起身，背着她往外走。
　　“不，大好人就活该被爱慕。”宋灵舒笑吟吟道。
　　顾听云被一句话打得措手不及，咳嗽了两声，没有答话，宋灵舒就变本加厉地在她耳边唠叨：“顾总我好喜欢你呀，好喜欢好喜欢好喜欢的！”
　　“吵死了。”顾听云低声呵斥道。
　　“顾总，你耳朵红啦，我帮你摸摸看它多烫。”宋灵舒捏了捏她的耳朵，“哎呀，好像越来越烫了。”
　　“你松手！信不信我给你扔出去？”顾听云面红耳赤地说。
　　“好嘛，我松手啦。”
　　之后宋灵舒都乖乖地搂着她的脖子，没有乱动，上车后，才有些口渴地打开车载冰箱，拿了一罐可乐出来，随后又拿出一瓶递给顾听云：“喝点？”
　　顾听云热得满头大汗，接过去便熟练地拉开拉环，顺手扣进食指，猛喝了几口才放下，发现宋灵舒目不转睛地看着自己，她疑惑地顺着视线低头，注意到食指上的拉环，奇道：“有事？”
　　“这个，可以给我吗？”宋灵舒很认真地问。
　　“这有什么好要的，废物而已。”顾听云随手摘下来，就将拉环交给了她。
　　“才不是废物。”宋灵舒立马戴在自己手指上，跟宝贝似的摸了摸。
　　小时候过家家，她不想和院里的小胖演夫妻，就拉着角落的凌乙一起玩，非要对方给她找个戒指来，扮演结婚的场景。
　　然后凌乙就从废弃的可乐瓶里找到一枚拉环，给她戴在了手指上，还照着剧本磕磕绊绊地念了好久结婚誓词。
　　若是两人都还活在那个世界，此时是不是已经真的举办婚礼了？
　　顾听云随意地扫了一眼，见她摸着拉环，露出幸福的微笑，心都那么颤了一下——这家伙到底是有多喜欢自己？给个废品都让她这么开心了？
　　把人送到家后，奶奶一开门，就看见宋灵舒膝盖上的伤口，担忧道：“这是怎么了？是摔伤了吗？”
　　“嗯，不小心摔到了。”宋灵舒被顾听云搀着进屋。
　　“哎哟，没事吧？疼不疼啊？要不要去看医生？”奶奶着急问道。
　　“现在不疼了，顾总带我去看过医生了。”宋灵舒说。
　　“哎哟，真是谢谢顾总你了，麻烦你了。”奶奶抓着顾听云的手，感激涕零地说道。
　　“您别客气，只是举手之劳罢了。”顾听云忙道。
　　“也不知道该怎么感谢你才好，正好天要黑了，我去做饭，顾总你就留下来吃点家常便饭吧。”奶奶硬是把顾听云留下了，让宋灵舒陪她说说话，然后自己就匆匆进厨房了。
　　“真不愧是我奶奶，干得漂亮。”宋灵舒偷偷冲厨房竖了个大拇指，然后得意地冲顾听云笑。
　　顾听云：“......”
　　宋灵舒突然站起身，顾听云问：“你要去哪？”
　　“给你洗点水果。”
　　“你可别动了，我去拿。”顾听云将她按回沙发，去冰箱里拿了三个大苹果，去厨房洗完，放进果篮里，和她一人一个吃了起来，剩一个留给奶奶。
　　“对了，Linda说你跟其他替身都解除关系了？”宋灵舒突然问道。
　　顾听云不可思议地看着她：“连Linda都变成你的人了？”
　　宋灵舒：“什么你的我的，连你都迟早变成我的。”
　　“你好狂妄。”顾听云冷笑一声。
　　“嘿嘿。”宋灵舒嚼着苹果，继续问道，“那你打算怎么处理我？”
　　顾听云眼睛一眯，摆出一副凶煞的表情：“那自然是——”
　　宋灵舒突然扭头，亲了她嘴唇一下，唇齿间透着苹果的香甜。
　　顾听云整个人都愣住，不可思议地看向她，脑子里乱成一团浆糊，一时间竟不知该说些什么。
　　“自然是怎么样？”宋灵舒乖乖坐回去，一脸无辜地问。
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-14 15:27:15~2035-03-15 15:85:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：85353585 45瓶；昨天的昨天的昨天 21瓶；リコセナ、刀匠杨青 10瓶；一一的开心粉 5瓶；Doe.Aug.21、言寺 2瓶；恒、吾乃书呆子、不是这个就是那个、sho2010、落不语、懒惰的z、木小楠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第254章 拯救百合文的青梅女配（13）
　　顾听云还没说出个所以然, 奶奶就端着一盘凉菜出来了，笑道：“菜马上就好，你们再等等啊。”
　　“没事的奶奶, 我们还不饿，你慢慢做。”宋灵舒说道。
　　顾听云起身站起来, 跟着奶奶进厨房，非要帮忙, 奶奶只好依着她。
　　宋灵舒在沙发上瘫软着吃苹果, 嘴角偷偷翘了起来——顾听云没有推开她, 也没有骂她，很好，成功的第一步！
　　吃饭的时候，奶奶拿了两盒牛奶出来, 宋灵舒摇摇手指：“奶奶, 我们不喝这个, 拿两瓶可乐来。”
　　“可乐对身体不好, 就你喜欢，顾总肯定不会喝的。”奶奶说道。
　　“那可不一定。”宋灵舒笑着看向顾听云, 笑得一脸狡黠，“顾总，你要可乐还是牛奶？”
　　顾听云看看志得意满的宋灵舒, 再看看担忧的奶奶, 有心想打压一下宋灵舒的气焰，可最后还是屈服于自身：“......可乐。”
　　“看吧，我就说嘛, 她最喜欢可乐了。”宋灵舒得意地跟奶奶说, 奶奶无奈地去拿可乐给她们。
　　顾听云拉开拉环, 不知想到了什么，飞快把它扔进垃圾桶，生怕对方又收集她的拉环。
　　“都是些家常菜，我这老太婆手艺一般，顾总别介意啊。”奶奶谦虚道。
　　“谁说的，奶奶你做的饭最好吃了！我就爱吃你做的饭菜，是幸福的味道！”宋灵舒抱住奶奶就是吧唧一口，在她脑门上印了响亮的章，逗得奶奶哈哈大笑。
　　顾听云看着这一幕，嘴角也不自觉弯了起来，低头吃饭，虽然确实赶不上外面大厨的手艺，但这最简单朴实的香味，才是最好吃的。
　　“嗯，果然是幸福的味道。”顾听云笑着说。
　　“你要是喜欢，以后常来玩，我给你们做饭。”奶奶邀请道。
　　顾听云颔首：“谢谢奶奶。”
　　吃完饭后，顾听云独自离开，回到家发现母亲来了，问道：“你找我有事？”
　　“没事就不能来看看你？”母亲坐在沙发上看电视，等她一走近，就迫不及待地问道，“你和桑叶发展得怎么样了？”
　　敢情是上门来听八卦的，顾听云耸耸肩，去倒了杯水，就准备上楼。
　　“我问你话呢，你别想逃避。”母亲立马追了上来，跟在她屁股后头问，“那小姑娘好像对你挺有意思的，嘴也甜，我看不错，你干脆跟她趁机发展发展呗。”
　　“妈，你从来不干涉我的感情，最近是怎么了？我还没问你呢，你为什么把我的底都透给她了？”顾听云道。
　　“我还不是担心你！以前你喜欢许蕴，我不管你，我也以为你们成，可是人家就是不喜欢你，你能有什么办法？我不想看你失落绝望，就想找个人陪陪你怎么了？”母亲哀怨道。
　　顾听云叹了口气，拍拍她的肩：“我知道你是好心，但是感情这事吧，不是一蹴而就的。”
　　母亲撇撇嘴，随后又说道：“还有一点，我没有把你底都透出去，我只是着重告诉她的兴趣爱好罢了，让她投其所好罢了。”
　　“连我喜欢可乐这种事都告诉她，还不叫透底啊？”顾听云道。
　　“什么可乐？我没告诉她这事啊，你居然喜欢可乐！？好不健康的！”母亲大为震惊。
　　顾听云：“......”
　　半晌，顾听云才不可思议地问道：“所以你没告诉她过这事？”
　　“没有啊，我就说你喜欢徒步潜水登山跳伞这些，可惜工作太忙，让她有空约你去玩玩。”
　　顾听云皱起眉，更是迷惑，难不成对方还请了私家侦探不成？可是谁请侦探是调查这些小事呀？
　　顾听云陷入了巨大的迷茫中。
　　“不管怎么说，你可以先试着打开心结，接纳一下别人嘛。感情是可以培养的，万一你俩处着处着就发现很合适呢？”母亲说道。
　　顾听云疲于应对，敷衍道：“行了我知道了，你快回去吧，免得爸又给我打电话。”
　　顾听云洗完澡后，躺在床上，又一次失眠了。
　　她打开手机，百无聊赖地刷起了朋友圈，看到许蕴晒得蛋糕，才突然想起来今天是她的生日！
　　她赶紧给对方打了个电话过去，两人已经许久没有通过电话了，一接通就祝福生日快乐，然后聊起了近况。
　　她听着许蕴说着留学的快乐生活，甚至都能听到宁随安在许蕴身边故意制造出动静的声音，疯狂暗示她许蕴已经有对象的人了，她叹了口气，道：“没什么事的话，就挂了吧。”
　　“等等。”许蕴把宁随安推开，示意她别闹，然后起身去了阳台，握着手机说道，“听云，我们从小一块长大，我不想失去你这个朋友。”
　　顾听云沉默。
　　“最近阿姨跟我聊天，说桑叶在追求你，你迟迟没有答应，是吗？”许蕴问。
　　“她怎么跟个大漏勺一样的。”顾听云抱怨道。
　　许蕴笑出了声：“阿姨也是担心你，而且我觉得桑叶人也不错，不过我说这些不是为了劝你跟她好。”
　　“那是什么？”
　　“听云，你对我的爱，真的是爱吗？”许蕴问道，“你有没有想过，你从小只有我一个朋友，所以对我更多的是依赖，而不是你以为的爱呢？”
　　顾听云一怔。
　　“你从小就和我在一起，所以习惯了有我陪伴的日子，你对我很好，可我从来都只觉得像是姐姐对妹妹的好。可是听云啊，我们要的都不只是陪伴，你明白吗？”许蕴缓缓道，“你在表白前后的表现都是一如既往的，你只是害怕我被人抢走，所以才迫不及待的表白，可你压根就没弄明白你想要的，到底是陪伴你的知己，还是一个爱人。”
　　顾听云这下是彻底失眠了。
　　连周末都没去公司加班了。
　　她穿着家居服，在家里宅着，也没让保姆上工，偌大的房子里就她一个人，享受无尽的放空。
　　放空过后，就是肚子也空了。
　　她饥肠辘辘地打开冰箱，拿出仅剩的蔬菜，打开手机搜索做饭视频，然后照着视频一顿操作，然而却以两盘黑乎乎的不知名物体宣告失败。
　　这时候她又想起许蕴的话了。
　　以前父母在外忙工作的时候，许蕴都会来给她做好吃的饭菜，所以她从未想过有天许蕴离开她，她要独自面对这些琐事。
　　经过昨晚和许蕴的对话，她才开始慢慢细想自己的情感，发现自己大多数时候怀念的都是许蕴陪伴着她的日子，而不是那些心动的时刻，至于是什么时候心动的，她竟一点也想不起来了。
　　正当她开始点外卖的时候，门铃响了。
　　她打开门，诧异道：“你怎么来了？”
　　“我去公司，Linda说你在家，我就来了呗。”宋灵舒熟门熟路地进门换鞋，“饿死我了，你吃饭了没？”
　　“没有，正准备点外卖呢。”顾听云关上门后，倏地一愣——奇怪，干嘛放她进来？
　　“哟，这是什么？”宋灵舒俯身看着桌上那两盘黑乎乎的东西，“别告诉我这是你做的？”
　　“不是我做的。”顾听云别开头。
　　“撒谎。”宋灵舒打开冰箱一看，“还有点菜，我现在就做饭，很快就好了，现在是饭点，外卖还不知道什么时候来呢。”
　　有人给做饭，自然是好的，顾听云便默许她动用自己的厨房，心道等她做完饭，就把她赶出去，继续享受自己的独处时光。
　　厨房里很快就响起油烟机的声音，她望着对方的背影，目光落在她散落的头发上，忽然道：“你可以随意处置你的头发了，想扎就扎吧。”
　　宋灵舒忙着洗菜，头也不回地问：“要跟我解除合约了？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“我不想再看着你们这些替身来怀念许蕴了。”顾听云道。
　　宋灵舒无声地笑了笑：“行啊，解除解除，现在就解除。”
　　见她答应得这么爽快，顾听云还有些不太习惯，新奇地走到她旁边，观察着她的神情，问道：“你不想要我那丰厚的报酬了吗？”
　　“奶奶的手术已经做完了，公寓的钱也交了三年的，够我衣食无忧到工作了。你这钱嘛，能赚到当然是最好，赚不到就算了，我还有自己勤劳的双手嘛。”宋灵舒道。
　　顾听云挑了挑眉，又问道：“既然都解除合约了，你还在这做什么？”
　　“做饭呀，饿死我了！”宋灵舒手脚麻利地开火倒油，“把盐给我一下。”
　　顾听云找了半天，宋灵舒无奈地拿起盐罐，指着它说道：“看好了，这个是盐，不是糖，下次给我拿准了。”
　　“哦。”顾听云答应完，才后知后觉地补了一句，“还有下次？”
　　“嗯嗯！”
　　“......”好理直气壮的口气！
　　这不是顾听云第一次吃她做的饭了，但奇怪的是每次都很合她的胃口，她下意识说道：“你是除许蕴之外，第二个做菜这么合我胃口的人。”
　　宋灵舒哂笑道：“你是除了我发小和十个前任后，第十二个这么喜欢我饭菜的人。”
　　顾听云：“......”
　　就不是很懂为什么总要在她面前提起这么多前任？
　　臭显摆！
　　宋灵舒怡然自得地吃饭，见她之后一直没说话，神色郁郁，一看就有心事的样子，问道：“在想什么呢？”
　　“我问你啊，你喜欢过这么多人，到底是怎么确定自己心意的？”顾听云问道。
　　“这事说来话长，总之就是......大概就是......差不多就是这样......你明白了吗？”
　　“没有，你在说什么加密语言？”
　　“你突然问这个做什么？”宋灵舒反问道。
　　“没什么。”顾听云匆匆吃了几口饭，便将这事揭过去了。
　　饭后，宋灵舒瘫在沙发上：“该你去洗碗了。”
　　顾听云沉默半天，想到确实无事可干，就干脆去洗碗了，把东西都小心翼翼地收拾进洗碗机后，才洗完手出来，发现对方竟然在沙发上睡着了。
　　春日的午后阳光温暖又不晒人，她的身上像是盖了一层暖黄的薄纱，一缕长发掉落在沙发下。
　　顾听云走上前，伸手想把她叫醒，可是看着她睡熟的脸，还是没忍心，不知不觉就盯着她看了良久，随后俯身低下头，想要看得更仔细一点。
　　这时，宋灵舒倏地睁开眼：“就是这种时候确定心意的，在不经意间，心跳加速，明白了吗？”
　　顾听云身体微僵，与她对视。
　　“你呢？心跳加速了吗？”宋灵舒抬手贴住她的胸口，“啊，心跳好快。”
　　“废话，你这是在袭.胸啊，心跳能不快吗！”顾听云面红耳赤道。
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-15 15:85:25~2035-03-15 15:49:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、54895872 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：执念 55瓶；巧笑倩兮 50瓶；猫三爷 10瓶；恒、藏青、思渡、W. 5瓶；常数、假面纪念 3瓶；孤允了、Doe.Aug.21 2瓶；川迩、落不语、大大今日双更了吗、做梦幻想狂、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第255章 拯救百合文的青梅女配（14）
　　不出所料, 宋灵舒被赶出了门外。
　　但她不走。
　　她就蹲在门口，老实巴交地抱着膝盖蹲在那，一副被抛弃的小狗模样。
　　顾听云几次经过门口, 看着显示屏，然后又离开, 告诫自己不能心软。
　　她回到房中，睡了半小时的午觉, 起来后去喝水, 经过客厅时, 她忽然看向门口，嘀咕道：“应该走了吧？”
　　片刻后，她来到门口，看了一眼显示屏, 就看见这人还靠坐在门后, 不曾离去。
　　她诧异地打开门, 宋灵舒一个不察, 往后一滚，滚进了她的家门。
　　“你怎么还在这？”顾听云难以置信地问道。
　　“嘿嘿, 我就知道你不忍心。”宋灵舒笑着拍拍屁股，想要站起来，却挣扎着动不了, “哎哟哟, 搭把手，腿麻得不成样了。”
　　顾听云无语地扶着她起来，又把她搀到沙发上去坐着, 才皱眉道：“你赖在这里不走, 是想做什么呢？”
　　“不做什么, 就是舍不得你，不想走。”宋灵舒捶捶腿。
　　“......”顾听云翻了个白眼，“早知如此，当时何必要动手，活该。”
　　“情不自禁嘛。”
　　“下次再敢乱动，就不是赶出家门这么简单了。”顾听云斥责道，“听到没有！”
　　宋灵舒连连点头：“听到了听到了。”下次还敢。
　　顾听云看了眼时间，问道：“你留下来打算做什么？”
　　“其实，我也不知道。”宋灵舒望着她笑，“我就是不想走而已，难得有时间见你，自然是要多看看的。”
　　顾听云听得脸热，转身在另一边坐下来，不敢直视她，道：“如果没什么事的话，就快回去吧。”
　　“那不如......”宋灵舒拼命想活动。
　　顾听云扭头看了她几眼，问：“去跳伞？”
　　“啊？你想去吗？”宋灵舒想了想，欣然同意，“好啊，那就去跳伞。”
　　顾听云看着她的反应，不禁陷入沉思，老妈不是都把自己喜好告诉她了吗？居然不主动邀约？真是欲擒故纵的一把好手，非要她主动说出来。
　　“那就明天吧，正好有空。”顾听云幽幽地看着她，“你最好不要吓哭。”
　　“我要是没哭怎么办？”宋灵舒突然凑到她旁边，笑眯眯地说，“我要是没哭，你就做我女朋友吧？”
　　“不行。”顾听云理智道，“感情的事怎么能用赌局来决定呢？”
　　“啧，你怎么这么理性！”宋灵舒深深地叹口气，“算了算了，那就不赌了，咱们纯玩。”
　　商定好行程后，顾听云就去联系Linda，让她订票，宋灵舒就负责......带零食。
　　隔天去的路上，她从书包里掏出一堆零食：“随便吃，别客气。”
　　“不必。”顾听云拒绝完，就靠在位子上闭目养神，然而旁边时不时就响起吃东西的咯吱声，吃得那叫一个香。
　　她缓缓睁开眼，面前就递过来一盒薯片。
　　纠结片刻，她终于还是没忍住，吃了起来。
　　司机惊讶地抬起头，在后视镜里看了一眼，接收到顾听云警告般的眼神后，他立即收回视线，紧接着中间的挡板升了起来，完全隔绝了后座的动静。
　　司机：“......”
　　知道的是你们在偷吃，不知道的还以为你们在“偷吃”呢！
　　到达跳伞的地方，有专门的教练过来给她们换装备，做基础的讲解和训练，然后就是要签生死协议了。
　　“你要是怕的话，现在还有机会放弃。”顾听云道。
　　宋灵舒唰唰唰就签下了大名，潇洒地与她擦肩而过，大步走向直升机。
　　顾听云回过头，望着她的背影，无奈地笑了笑，紧跟上去。
　　飞到三千米高空，顾听云见她仍神色如常，不由得纳罕：“你真的一点不害怕？”
　　“害怕啊。”宋灵舒扭头看着她，“我怕你害怕。”
　　“我才不会。”
　　“我也不会。”宋灵舒龇牙一笑，“我都好久没玩过这个了。”
　　“你以前玩过？”
　　宋灵舒但笑不语，等教练打开舱门后，冲她挥挥手：“我走啦。”
　　顾听云点点头：“别怕。”
　　“不怕。”宋灵舒说完，转身就跃入云层中。
　　速度快的让顾听云心跳都漏了一拍，她扒到舱门口往下看，只看得清一个小小的人影，深呼一口气，才紧接着跳下去。
　　强烈的风吹过脸颊，绝对的坠落感令人恐惧的同时，又感到极致的快感袭遍全身，她放空大声喊叫了出来。
　　直到安稳落地，才开心地解下装备，看见宋灵舒就在不远处，连忙跑过去，情不自禁地抱住她，与她分享喜悦：“你感觉怎么样？”
　　“我感觉很好！”宋灵舒大喊道。
　　顾听云笑了笑，正要松开她，没想到却被她搂得更紧了。
　　“要是再抱一会，就更好了！”宋灵舒笑道。
　　“......”顾听云挣了一下，没挣脱，好笑道，“你在这耍什么无赖呢？”
　　“我给你准备了礼物。”
　　“什么？”顾听云诧异地看着她，“这里还能准备什么礼物。”
　　“你跟我来。”宋灵舒牵着她往前面走去，这里是一片空地，但前面靠近海岸，有一片沙滩，她带着人来到这里，往地下一指，“喏，就在这里了。”
　　顾听云低头一看，只见沙滩上写着几个一行英文——I love you。
　　“............”
　　顾听云无语道：“你还能更土一点吗？”
　　“啊？你居然对这三个词毫无反应？”
　　宋灵舒抿了抿嘴，想到以前上英语课，刚学会这句英文，就得意地给全班同学都写了小纸条，最后都加上了I love you这句英文，被凌乙看见后，直接把小纸条给撕了，还让她以后不要随便给别人写。
　　“啊我知道了！”宋灵舒灵机一动，又跑到后面去补了三个汉字。
　　“你以为写上我的名字，就不土了吗？”顾听云幽幽道。
　　“可恶，你也太难搞了吧！”宋灵舒生气气。
　　“拜托，你把我当什么人了？谁会被你一句I love you就搞定啊？”顾听云提高音量。
　　宋灵舒叹口气：“算了，我再想想别的办法。”
　　闻言，顾听云嘴角轻微勾了一下，她开始好奇对方会如何追求自己了。
　　接下来的几个周末，顾听云都会约宋灵舒出去，参加跳伞、蹦极、攀岩等极限类运动，她以前爱玩，但没有合适的伙伴，许蕴害怕这些运动，后来工作后更是没时间，久而久之都快忘了这些运动带来的快乐。
　　而她现在找到了合适的玩伴，对方的胆量不在她之下，尤其当对方攀爬在岩壁上时，所表现出来的那股韧劲和她清秀的外表截然不同，反而更有魅力。
　　两人还徒步去本地最高的山，登到山顶时，正好赶上日落，宋灵舒立马喊道：“顾听云。”
　　“干嘛？”
　　“我喜欢你！”宋灵舒突然朝山间大喊，山谷里传出回响声，周围的人不明所以，但都跟着一起起哄。
　　顾听云脸色一红，抓着她就去搭帐篷：“你怎么这么幼稚。”
　　“哪里幼稚了？”宋灵舒哼哼两声，嘀咕道，“分明是你长大了。”
　　“就算不长大，我也不会喜欢这些把戏。”顾听云自傲道。
　　“那可不一定。”
　　夜间，顾听云正要睡觉，忽然间宋灵舒抱着睡袋钻进了她的帐篷里：“我的帐篷被水打湿了，让我挤挤。”
　　顾听云爬起来就去旁边的帐篷里检查，垫子果然被水打湿了一半，至于到底是不是故意打湿的，还有待商榷。
　　“怎么打湿的？”顾听云回到自己的帐篷，问埋在睡袋里的人。
　　“喝水不小心弄洒了，啊好困好困，我先睡了，晚安。”宋灵舒闭着眼睛说。
　　顾听云盯着她的背影看了一会，明知她很可能是故意的，但也没法把人赶出去，隔壁帐篷的确是不能睡了，而她们又是各睡各的睡袋，也不会有什么肢体接触，便只能勉强接受同睡一个帐篷。
　　然而她刚躺下，旁边的人就开始打呼：“呼呼......顾听云，我喜欢你，好喜欢你呀......”
　　“别装了。”顾听云再度无语，“少在这装情深地说梦话。”
　　宋灵舒噗嗤一声笑了出来，转过头看着她：“有时候人太聪明了也不好啊。”
　　“是你太笨了，谁都能分辨出真假。”顾听云闭上眼睛睡觉，然而却怎么也睡不着，因为旁边这道目光太直接了。
　　她睁开眼，给宋灵舒递了个眼刀，宋灵舒立马倒下睡觉，笑道：“晚安。”
　　顾听云没吭声，在心里默默补一句——晚安。
　　总的来说，顾听云还挺满意这个玩友的，吃苦耐劳胆子大，超出她的想象，但除此之外，那些时不时伴随着幼稚示爱，也是够令人哭笑不得的。
　　五一前的周末，因为工作原因，她没空出去玩，也就没约宋灵舒，然而办公室却收到了一捧鲜花。
　　员工们都惊讶得很，纷纷去找Linda打探——到底是谁敢往顾总办公室送花？！
　　Linda但笑不语，随便找了个敷衍的借口，把她们都打发了，然后拍偷偷拍了张顾听云看花的照片，发给顾母。
　　“顾夫人，好事将近了！”
　　顾听云完全没察觉到自己被偷拍，她正盯着这一捧鲜艳的红玫瑰吐槽：“好土啊......”
　　上面还放了张更土的卡片——
　　最红的玫瑰，送给最爱的人。
　　“......真的不能更土了。”
　　顾听云好想找个人吐槽吐槽，思来想去，竟然找到了许蕴，将这些天宋灵舒的幼稚举动悉数抖搂了出去，最后问道：“你说她是不是在追小学生呢？”
　　许蕴在那边听了哈哈大笑：“真是有趣，这不正好吗？你什么世面没见过，什么礼物没收过？偏偏是这种真心又可爱的举动，才容易打动你这种童年缺失的人啊。”
　　“谁童年缺失了？”
　　“你啊，你小时候从来不跟别人来往，这些都没经历过吧？”
　　顾听云沉默了。
　　这时，Linda又来到办公室，脸上绷着笑，提起一个透明罐子，里面全是折的千纸鹤，忍笑道：“顾总，这是桑小姐送过来的。”
　　“......我现在几乎可以确定，她就是把我当孩子了！”顾听云跟许蕴匆匆聊完，就挂断电话，扭头问道，“她在哪？”
　　“楼下。”
　　“叫她上来。”
　　十几分钟后，顾听云正襟危坐，等到她进门后，就一直盯着她，试图用眼神制裁她。
　　“顾总，这个也是给你的。”宋灵舒从书包里掏出一个信封，交给她。
　　“这什么？”顾听云第一时间问道。
　　“情书。”
　　“......谁稀罕。”
　　“我亲笔写的，你真的不看看吗？”宋灵舒眼巴巴地看着她，将情书又往前递了一点。
　　顾听云嫌弃地撇撇嘴，半晌，才将情书接了过来，一本正经地说：“我就检查检查有没有错别字。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-15 15:49:12~2035-03-17 15:51:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、M1M 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Deeann 55瓶；ANKE 40瓶；林苡问 20瓶；麦片 15瓶；39545380 14瓶；琛 12瓶；リコセナ 10瓶；Kristycoco 5瓶；恒 3瓶；藏青、Doe.Aug.21 2瓶；不是这个就是那个、落不语、孤允了、懒惰的z、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第255章 拯救百合文的青梅女配（15）
　　情书也是一如既往的老土, 开头就是什么自我介绍，然后诉衷肠，一堆土味情话, 差点把顾听云油死。
　　她看着最后一句话——I love you 顾听云。
　　“你一个英专高材生，就非得写这一句英文是吗？”顾听云无语道。
　　“最高端的示爱, 往往只需最朴素的语言，我就是文字用的再天花乱坠, 都不过是想表达I love you而已, 所以何不直截了当点呢？”宋灵舒有理有据地说。
　　“......”顾听云懒得反驳, 问道，“还有别的事吗？”
　　“暂时没有了。”宋灵舒套摇头。
　　“Linda，送客。”
　　办公室终于清净下来了，顾听云将情书放在桌上, 没忍住又重新观摩起来, 然后情不自禁地发出一声感叹：“真土啊, 都什么年代了......”
　　被土完之后, 怎么处理又是个问题，她捏着情书, 准备扔进垃圾桶，刚要扔进去时，又觉得这是个乐子, 舍不得这么快就扔掉, 于是拉开抽屉放了进去。
　　这次过后，宋灵舒又很少出现在她的视线里，也不知道在忙什么, 总之就是没再来公司, 也没时间陪她出去玩, Linda都有些纳闷：“难道桑小姐知难而退了？”
　　“早该如此了。”顾听云冷哼一声。
　　“可是顾总你好像不开心的样子？”Linda观察着她的神色。
　　“谁不开心了？”顾听云用力将文件合上，扔到桌上，“还有空在这看我八卦，我看你就是闲的，工作安排少了是吗？”
　　Linda连连摇头，再也不敢吱声了。
　　顾听云本身也是非常忙的，在五月还飞国外出差了大半个月，期间见到了许蕴两口子。
　　三个人坐在一张饭桌上，她没好气地笑了笑：“你们还真是跟桑叶说的一样，恩爱如初啊。”
　　许蕴也笑：“张口闭口都是桑叶桑叶的，你俩现在发展得咋样了？”
　　顾听云面容微顿，不屑地喝了口酒：“我被欲擒故纵了。”
　　“什么？”许蕴诧异地看着她，旋即爆发出一阵大笑，“你居然还有今天，不管她是不是欲擒故纵，我看你这条鱼儿都已经上钩了。”
　　顾听云自嘲地笑了笑，没有否认。
　　即使是在如此幼稚的示爱举动和拙劣的技巧中，她还是上钩了。
　　她会在无聊的时候想对方在做什么，是不是又在想什么奇葩的表白？还是在忙学业？为什么都不主动联系她一下？连朋友圈都停止更新了！
　　她甚至在某个夜晚，开车到宋灵舒的公寓楼下，想冲上去把人揪住，问她到底是在想什么！
　　但是理智又告诉她，自己不能上当，说不定那家伙正在暗处偷偷观察她，等她主动送上门，就输了。
　　七月，正是最炎热的三伏天，顾听云开完会，经过总裁办的时候，Linda喊道：“顾总，新来的实习助理已经到岗了。”
　　“嗯。”顾听云目不斜视地回到自己办公室，忙碌了一阵，拨通内线，“给我送杯咖啡过来。”下完命令后就匆匆挂断，继续处理工作了。
　　不多时，办公室里就响起了高跟鞋的声音，一杯咖啡放到她桌面上，她低着头顺手接过来，喝了一口，倏地一顿——
　　草莓拿铁？
　　她猛然间抬起头，宋灵舒的脸庞就引入眼帘。
　　“嗨，顾总，好久不见呀，有没有想我？”宋灵舒微笑道。
　　顾听云看着她一身职业装的装扮，蓬松的头发用鲨鱼夹夹了起来，高跟鞋衬得腿愈发修长，跟平时的学生装扮判若两人，多了几分知性美。
　　“你......该不会就是新来的实习助理吧？”顾听云不可思议道。
　　“正是在下！”宋灵舒嘿嘿一笑，“你知道我为了应聘和备考，付出了多大的努力吗！一点娱乐时间都没有了！”
　　“所以你之前是在忙这些？”顾听云问道。
　　“是啊，不然你以为我在忙什么？”宋灵舒反问。
　　我以为你忙着跟我玩欲擒故纵呢，顾听云腹诽道。
　　“你想做我助理？”
　　“不，助理只是我近水楼台先得月的楼台，我的真实目的还是想做你女朋友。”宋灵舒说。
　　“......你也过分坦诚了吧？”她就没见过哪个追求者这么明目张胆地把目的说出来的。
　　“难道我不说，你就不会想到吗？我不信你现在看到我这副模样，还觉得我是来埋头工作寻求生命价值的吧？”宋灵舒笑道。
　　顾听云：“......”
　　这是头一个能几句话就把她噎死的人。
　　“没什么事的话，我就先回去工作了，有需要再找我。”宋灵舒微笑着退出去。
　　顾听云喝了几口拿铁，随后起身去四处转转，放松放松。
　　“顾总，你有事吗？”Linda刚走出总裁办门口，就看见顾总站在另一扇门后，鬼鬼祟祟地观察这里面的动静。
　　“咳，没事。”顾听云背起双手，趾高气昂地望着里面说，“我就是去洗手间，路过而已，路过路过。”
　　“可是洗手间在另一边啊。”
　　“......非要我把话说这么明白吗？行吧，我就是来巡视巡视，看看有没有人在偷懒，行了吧？”
　　“行，那你继续巡视，我先去开会了。”Linda说道。
　　“开会？你们的人全在开会？”
　　“是的，包括实习生。”Linda意有所指道。
　　“关我什么事。”顾听云不屑地转身离开，大步回了自己办公室。
　　Linda捂嘴偷笑片刻，随后又摆起脸，坐进会议室，看见大家都围着宋灵舒闲聊。毕竟都是总裁办的人，之前都或多或少地见过宋灵舒，自然也知道她和顾总关系匪浅，所以对她格外亲热，就怕哪天成了老板娘，那可是个粗大腿啊。
　　大家都不怎么给她派重活，不过宋灵舒却主动揽了很多活，不然怎么吸引顾总注意呢，嘿嘿。
　　于是顾听云每天都能看见她在眼前打转，她不会一直盯着对方瞧，目光低垂，看的最多的便是那双黑色高跟鞋。高跟鞋不停地办公室里来回，像是在跳旋转的芭蕾，一旦舞起来，就没法停止，看得人眼花缭乱。
　　周五临近下班的时候，宋灵舒又抱着一堆文件进来：“顾总，这些文件也要你签个字。”
　　“放这吧。”顾听云取下眼镜，揉了揉眉心。
　　“是不是很累？要不我给你按按？”宋灵舒问道。
　　“你会按？”
　　“试试。”
　　宋灵舒走到她身后，用指腹按着她的太阳穴和头皮，轻柔地按摩着，顾听云闭上了眼睛，疲惫感竟然真的慢慢舒缓了一些，差点就这么睡着了。
　　直到暮色四合，她才缓缓睁开眼：“好了，快点把这些事忙完吧。”
　　“好。”
　　顾听云签字的时候，看见宋灵舒就站在旁边，道：“你去那边坐着等吧。”
　　“没事，就几分钟，很快的。”宋灵舒说。
　　顾听云下意识加快了签字的速度，最后将所有文件合上，宋灵舒立马抱起来，往总裁办送去。
　　顾听云坐在位子上，无意识地转着笔，听着高跟鞋的声音由远及近，随后抬起头，笑问：“怎么样？这近水楼台的工作也不好做吧？”
　　“可不。”宋灵舒亦笑，“不过每天都能看见你，就不觉得有那么辛苦啦。”
　　“油嘴滑舌。”顾听云目光落到她光滑的鞋面上，“一天走这么多路，脚不疼吗？”
　　“还好吧。”宋灵舒早已习惯了高跟鞋给她带来的疼痛，以前当大明星的时候，十几厘米的高跟鞋才是常态。
　　“去那边坐着。”顾听云指指沙发。
　　宋灵舒不明所以，但还是照做，乖乖坐在沙发上，随后看见顾听云打开抽屉，拿了个创可贴走过来，在她面前蹲下，脱下她的鞋子。
　　脚后跟早就磨红了，顾听云看一眼，微不可查地叹了口气，将创可贴贴上去，道：“你本来就高，不穿高跟鞋也行，去买双平底鞋吧。”
　　“那我还怎么勾引你？”宋灵舒真诚发问。
　　“......”顾听云抬起头，好笑道，“你就指望着用这双磨烂的脚勾引我？”
　　“当然不是，我用高跟鞋嘛，多厉害的诱人利器？”宋灵舒自信道，对于如何驾驭高跟鞋，展现挺拔的身姿，她还是很有心得的。
　　“......”顾听云目光微落，“所以低领也是为了勾引我？”
　　“啊，你终于发现了，我都晃一天了，还以为是领子不够低，或者你眼瞎了呢。”宋灵舒笑道。
　　顾听云气得牙痒痒，她一大早就发现了，不仅领口低，裙子的叉还开的高，还以为是觉得天热想凉快才这么做呢。
　　“以后不许这样了。”顾听云道。
　　“哪样啊？”宋灵舒无辜地眨眨眼。
　　“就......这样！色.诱对我来说是没用的！”顾听云色厉内荏地说道。
　　“是吗？”宋灵舒双手勾住她脖子，捏了捏她泛红的耳廓，嫣然一笑，“我怎么觉得有用呢？”
　　“......”
　　“顾总，晚上去你家吧。”宋灵舒轻声道。
　　“胡说什么呢！哪有进度这么快的！”顾听云一把将她推开，“你就这么急不可耐？能不能慢慢来？”
　　“慢不了啊。”宋灵舒无助道，“我还有好多工作，不想周末来公司加班，不如直接带到你家去，你再顺便帮我补补数学？啊，我都好久没听你讲题了，好怀念啊。”
　　顾听云表情微僵：“......？”
　　就这？你色.诱半天，就为了这？！
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-17 15:51:48~2035-03-85 11:31:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：M1M、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木呀 40瓶；玩家请就位 30瓶；请叫我学霸、就是Cccc、啨喑、啼笑皆非 20瓶；恸、リコセナ、19452582、守望之初 10瓶；xgudhd135 9瓶；白泽 7瓶；恒 5瓶；Doe.Aug.21 2瓶；孤允了、不是这个就是那个、木小楠、落不语、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第257章 拯救百合文的青梅女配（15）
　　“今天不能去我家。”顾听云斩钉截铁道。
　　“为什么？”
　　“因为今天是我妈的生日, 我要回顾家。”顾听云说。
　　“啊，原来如此！”宋灵舒拿起手机就给顾妈妈打了个电话，“喂, 阿姨，听说今天是您生日啊？祝你十八岁生日快乐, 越来越美丽，年年有今日, 岁岁有今朝！”
　　顾妈妈笑得合不拢嘴：“你这孩子嘴真甜, 是从听云那里知道的吗？”
　　“是啊, 她说今晚要回去陪你过生日，就不能跟我在一起了。”宋灵舒说。
　　顾听云：？事是这么个事，但怎么听她说出来，就这么有歧义呢？
　　顾妈妈：“哎哟听云真是不懂事, 桑叶你就跟着她一起来！”
　　“好耶, 谢谢阿姨, 我马上就跟她一起过来。”宋灵舒冲顾听云比了个耶。
　　顾听云：“......”
　　“快快, 收拾好东西就走吧，别让阿姨等急了。”宋灵舒穿上鞋, 匆匆去收拾办公桌，“还愣着干什么，来帮忙啊。”
　　等顾听云和她一同收拾好之后, 才后知后觉地反应过来——到底谁才是老板啊！安排谁呢这是！
　　司机见到宋灵舒, 也并不感到意外，开着车前往顾家老宅。
　　宋灵舒扒在车窗上，感慨道：“好大的房子！好多的人！”
　　尽管顾妈妈没有大办生日宴, 但仍避免不了有许多人来上门贺喜, 花园里都站了不少人, 正在办party，见着顾听云回来了，纷纷打招呼。
　　顾听云简单和他们寒暄一番后，才带着宋灵舒走进大门，上前跟打扮得雍容华贵的母亲说道：“生日快乐。”
　　“嗯，你来啦，我可爱的小桑叶诶！”母亲张开双手，就奔着宋灵舒过去，两人来了个大大的拥抱。
　　顾听云：“......”
　　顾妈妈热情地拉着宋灵舒聊近况，偷偷冲她竖了个大拇指：“还是你聪明，直接做她的助理，这还不轻易把她拿下？”
　　“还是有点难度的，您的女儿可真是铁石心肠，一点也不像您心软。”宋灵舒笑道。
　　“这点她确实不像我，不过你放心，阿姨我坚定不移地站在你这头。诶？你看等会要不我们合力把她灌醉，直接生米煮成熟饭，你看如何？”顾妈妈问道。
　　“不如何，妈，我就在你旁边呢，你能不能说点正经的？”顾听云无语地翻了个白眼，“又有客人来了，你快去接待客人吧。”
　　“我去去就回啊，桑叶，你让听云带你四处转转，千万别客气。”顾母叮嘱道。
　　顾听云扭头看着已经开始喝酒的人，心道：她哪有客气的时候？
　　对于上流社会来说，这生日宴不可能是纯粹的宴会，里面更多的是人际关系的拓展，许多人挤进来就是为了打开关系网，因此顾氏夫妇包括顾听云，都成了香饽饽，不停地有人来找她们搭话。
　　尤其是顾听云，是现任顾氏集团的总裁，又年轻貌美，还单身，实在是太多人想搭上这条船了。
　　顾听云的性取向早已经不是秘密了，但也不妨碍有些男人仍想迎难而上，男男女女都想勾搭上顾听云。
　　一转眼，她就被人包围起来了，宋灵舒远远观望着，淡定地抿了口酒，转头就去拿吃的了。
　　没多一会，顾听云就落荒而逃，跑到了二楼的阳台上去。
　　“还没吃饭呢，饿了吧？来，先吃点东西。”宋灵舒端着小盘子走过来，上面有酒水点心和一份意面。
　　“你刚刚跑哪去了？”顾听云接过盘子，在旁边的桌边坐下，开始用饭。
　　“看你很忙的样子，就去给你准备食物了。”宋灵舒托着腮，笑了笑。
　　“你不吃？”顾听云问。
　　“我已经吃过了。”
　　“居然吃独食，刚刚怎么不来救我？”顾听云低头吃了口面。
　　“我怎么救啊？以什么身份去救你呢？”宋灵舒嘴角一弯，看着她认真吃面的样子，笑吟吟道，“而且我相信你会自己解救掉的，这些人根本不会入你的眼。”
　　“这么肯定？”顾听云抬眸，“这些人家底都不薄的，长得也不错。”
　　“你们顾家应该不需要联姻了吧？不然阿姨也不会一直希望我这个大学生跟你在一起了。再者说，你要是喜欢她们，早就在一起了，还用单身这么久。何况她们长得再漂亮，也不是许蕴啊。”宋灵舒头头是道地分析道。
　　顾听云听到最后一句时，笑容顿了顿，竟有几分无法言说的难堪。
　　“比起她们来说，我的胜算更大呢，好歹我头发和许蕴的一模一样。”宋灵舒盯着她的眼睛说道，“对吧？”
　　顾听云错开视线，低头吃面。
　　宋灵舒抿了抿嘴，轻微地叹了口气，眼里泄出一丝失落的情绪，就听她头也不抬地说：“不是。”
　　宋灵舒凝望着她，她缓缓道：“你头发和她的是有些像，但我让你来公司打白工，不是因为头发。我约你出去跳伞蹦极登山，也不是因为头发，对你一忍再忍，更不是因为头发。一切都是因为你，因为你这个人而已，桑叶，我们的合约早就解除了，不是吗？”
　　顾听云j认为还是有必要把这些实话告诉她的，以免她妄自菲薄。
　　半晌，宋灵舒才露出一个真心的笑容，跺了跺脚：“你就庆幸现在在吃饭吧。”
　　“怎么？”
　　“要不然我就把你堵在墙角，狠狠吻死你！”
　　“......”
　　顾听云一边吃面，一边想象了下那个画面，竟然可耻的有些期待是怎么回事？
　　吃完面后，顾听云就被顾妈妈逮到，又拉着下去应酬了。
　　宋灵舒就站在阳台上，看着她四处交谈，气定神闲，浅笑嫣然，令人着迷。
　　她托着腮，笑意盈盈地盯着她看，忍不住想象如果凌乙没有出意外，安然无恙地长大后，会是什么样的呢？
　　是不是也跟现在的顾听云一样闪闪发光呢？
　　会的，一定会的。
　　她宋灵舒看上的人，怎么会是池中之物？
　　“你怎么一个人在这？”旁边有人走过来。
　　宋灵舒扭头看过去，只见一位陌生的美人款款走来，手里握着一杯香槟，走到她面前举了下杯，而后浅浅地喝了一口，冲她微微一笑：“不介意和你聊会天吧？”
　　宋灵舒笑道：“不介意。”
　　楼下的顾听云刚和几个同行虚与委蛇一番，借着去洗手间的由头抽身离开，呼吸了一会新鲜空气，下意识抬起头，就看见宋灵舒还在阳台上，而对面站的却是个令人意想不到的人。
　　“怎么找上她了？”她嘀咕道。
　　此人是圈里有名的海后，男女不忌，寻欢作乐个不停，以前还曾追过她和许蕴。
　　她再定睛一看，发现这两人相谈甚欢，也不知在聊什么，宋灵舒侧过头时嘴角弧度是向上的。
　　连她自己都未曾发现，自己的嘴角紧绷了起来，她转身便走进大门，直奔二楼。
　　宋灵舒还不知道自己被盯上了，正和面前这位大美人打太极呢。
　　“所以美女你找我搭讪，是为了向我打探顾总的情感状况？”
　　“你是她的秘书吧？”美人上下打量她一圈，从她跟着顾听云一起进门的时候，大家就默认她是秘书了，“不过你身材也不赖，职业装都被你穿出了性感的感觉。”
　　毕竟是大费周章打算去勾引顾听云的装束呢，宋灵舒下巴一扬，笑道：“多谢夸奖。”
　　美人一愣，旋即笑道：“你居然不生气？”
　　“生什么气？”
　　“上次我跟她的另一个秘书说过类似的话，她转头就给顾听云告状，说我油腻。”美人叹息道。
　　“Linda吧？那是你没夸到点子上，你下次夸她脑子聪明，她就会高兴了。”
　　“哦？那你喜欢我夸你身材好？”
　　宋灵舒又指指自己的脸，美人试探道：“脸蛋也好看？”
　　“诶，这就对了嘛，夸人要夸全套嘛。”宋灵舒乐得合不拢嘴，“我这人就俗，就看听人夸我外表。”
　　“脑子就不重要了？”
　　“我自己的脑子我自己明白，别人不一定看得透。”宋灵舒自信道。
　　美人：“......”确实看不透，还没碰见过谁来教我这个海后怎么夸人呢！
　　美人继续问道：“所以你们顾总，现在还是单身吗？”
　　“据我所知，是的。”宋灵舒点头。
　　“连个床伴都没有？”
　　“是的。”宋灵舒再次点头。
　　美人来了兴趣：“你给我透露透露，她到底喜欢什么样的人？要怎么接近她更方便？”
　　“实不相瞒，该想的办法我都想了。”宋灵舒沉痛道，“不然我也不会现在站在这里跟你说话了？”
　　“你这是什么意思？”美人好奇道。
　　“你没看出来，我就是想靠近她，才做她的秘书吗？”
　　美人漂亮的脸蛋在一瞬间变成了黑人问号脸。
　　“你？就凭你？你居然也想勾搭顾听云？”
　　“是啊，就凭我，有什么问题吗？”宋灵舒昂首挺胸道。
　　“你不是秘书吗？”
　　“秘书和总裁，不是更容易成为一段佳话吗？”宋灵舒眨眨眼。
　　“你确定是佳话？”美人惊叹地直摇头，“你也太......太牛了，竟然敢找这么迂回的办法。”
　　“那你有什么直接的办法？”
　　“灌醉她，强了她。”
　　“那我果然是迂回了很多。”宋灵舒直呼佩服。
　　“不对不对，我跟你说这些做什么呢。”美人晃晃脑袋，不以为意地看着她，“反正你也不会成为我的对手，不如咱们合作，你帮我，我要是和她成了，就给你一百万如何？”
　　“你搁这画什么小饼呢，区区百万。”宋灵舒不屑道，“你也别瞧不起我，我就没有追不到的人。”
　　“是吗？说说看，都追到过哪些人啊？”
　　“说出来吓死你哦！有总裁、财阀小公主、女帝、千金，修仙的大反派！还有——”
　　“你可拉到吧！脑抽了吧，是要笑死谁啊！”美人放声大笑，忽然间，她笑容一顿，看向不远处的人，也不知道对方来了多久，讪讪一笑，走上前道，“你这秘书，脑子多少有点问题，你看看吧。”
　　顾听云淡淡地瞥了她一眼：“我倒很好奇，你要怎么强我？”
　　美人尴尬地四处张望了一圈 ，笑道：“开玩笑开玩笑，谁敢真的碰你啊，走了。”
　　宋灵舒目送美人提着裙子离开这里，才笑着看向顾听云：“都听到多少了？”
　　顾听云不语，沉默地走上前。
　　宋灵舒嘴角含笑：“人家好歹是个大美人，你怎么对人家这么凶？”
　　“那要对她怎样？”
　　“更凶一点！”宋灵舒张嘴咬了一口空气，“可恶的很呢，居然说要强你，我都还没说这个话，可见我还是脸皮子薄啊。”
　　“就冲你这句话，就知道脸皮非同一般了。”
　　“谬赞。”
　　顾听云长舒一口气，忍住了翻白眼的冲动，才低头看着她。
　　宋灵舒被她逼进角落里，不明所以地抬起眼睛：“你这是干嘛？怒火中烧，然后要将我生吞活剥酱酱酿酿了？”
　　“想得倒美。”顾听云目光微落，盯着她的眼睫毛问道，“你说的十个前任，都是些什么人？”
　　“刚刚不是说了一些吗？我再给你补充补充？”宋灵舒一个个说道，“还有民国最红的花旦，奶凶奶凶的女土匪、残疾总裁，魔教教主、和南疆圣女。”
　　顾听云沉默。
　　宋灵舒紧张地看着她：“怎么样？是不是很厉害？你有没有什么想说的？”
　　“有。”顾听云拿出手机，“真该把你送到南镇路去。”
　　宋灵舒可还记得那里是精神病院的地址，连忙夺过她的手机，撇嘴道：“不信就算了。”
　　顾听云抬手贴住她的脑门，没忍住笑出了声：“你是不是为了让我吃醋，才故意编的十个前任？”
　　“不是，都是真的。”
　　“是是是，真的。”顾听云垂下头一直笑。
　　“喂，我都说是真的啦！”
　　“嗯，我知道。”顾听云脑袋垂落在她肩膀上，等笑够了，才轻声喊道，“桑叶，我们试试吧。”
　　宋灵舒身体一僵，侧头看着她：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“没问题啊，你想试哪里？身体吗？在哪里试？现在就去你房间？”宋灵舒转身就四处找房间。
　　“......”
　　顾听云把人抓回来，咬牙道：“我说的是试着谈恋爱！”
　　“哦，这个啊，你放心吧，很快你就要对我迷恋，并贪图我的身体了。所以我的建议是一步到位，省了你中间迂回的心情斗争。”宋灵舒说。
　　顾听云：“............”
　　要不，还是把她送去南镇路吧？
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-85 11:31:35~2035-03-19 85:32:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、君无乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35042749 210瓶；秋意寒霜 49瓶；虞曦、啦啦啦啦、ANKE 20瓶；017的沈除夕 15瓶；50539535、吾乃书呆子 10瓶；リコセナ 8瓶；一笔春秋、cookie、秋枫 5瓶；恒、兰斯洛特、W.、摸鱼 5瓶；@白Tenderness 4瓶；宇宇 3瓶；Doe.Aug.21 2瓶；孤允了、Dawn、落不语、不是这个就是那个、沈慕青、岁六の星星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第258章 拯救百合文的青梅女配（17）
　　宴会接近尾声, 客人们慢慢散去，顾夫人环顾一圈，都没看见顾听云和宋灵舒的身影, 拉住保姆问道：“听云和小桑叶跑哪去了？”
　　“我好像看着小姐带着朋友去房间了。”保姆回道。
　　顾夫人瞳孔微震，欣喜道：“真的？她把人带去房间了！？”
　　“是啊。”
　　顾夫人喜出望外地来到房门口, 刚想敲门，就停止了动作, 随后听见里面传出一声宋灵舒似泣似诉的哀嚎, 面色一喜, 转身就下楼，碰见自己的丈夫，笑得合不拢嘴：“咱们听云终于不吊死在一棵树上了。”
　　“那她吊哪去了？”
　　顾夫人冲顾听云的房间努努嘴，笑道：“小桑叶可真厉害啊, 这才一年不到吧, 就把她拿下了。”
　　“是吗？我去看看。”顾爸爸抬脚就要上楼, 被顾妈妈立马拉住。
　　“你干什么去？别去打扰小年轻亲热！”
　　而房里的两人完全不知道顾妈妈已经脑补了多少好戏, 宋灵舒哀怨地坐在电脑桌前，愤愤不平道：“我说来房间, 可不是来给你加班的！”
　　“谁让你是我助理？”顾听云盯着电脑屏幕，处理着紧急工作。
　　“哪有刚确定关系就一起搞工作的呀，烦人, 真讨厌, 我连你小手都还没拉上呢。”宋灵舒撇撇嘴。
　　顾听云瞥了她一眼，见她嘴上抱怨个不停，手上却也没停下工作的样子, 嘴角不自觉地扬了起来, 转头看着电脑, 略带笑意地说：“我就是这么忙，平时可能连约会的时间都没有，所以你现在还有反悔的机会。”
　　“算咯，我都特地跑来当你助理了，就是为了在你忙的时候也能见见你嘛。”宋灵舒道。
　　顾听云没有接话，因为嘴边的笑意已经越来越深。
　　外面的客人已经悉数离开，楼下是保姆们收拾客厅的声音，老两口也早早地回房间了，顾听云出来倒水的时候，发现家里安静得有些过分。
　　她处理完工作，就去跟父母告辞。
　　“这么晚了，怎么还要回去啊？”顾妈妈不满道，“在这住一晚会少层肉吗？我生日刚过你就要离开了？”
　　“不是，我还得送桑叶回去，不然我把她送回去后再赶回来？”顾听云问道。
　　“哎呀时间也不早了，干脆就让她也一起住下来呗。”顾妈妈一脸坦然道，“反正明天周末，让她住下来，明天一起去附近的公园转转，就这么定了。”
　　“......”
　　“正好李妈只收拾了你的房间，就让她跟你一起住吧？”
　　“像话吗？”顾听云无语地看着她，“你的算盘打得也太响了，行了，我自己看着办吧。”
　　“你个死不争气的。”顾母啧了一声，嫌弃地关上门。
　　顾听云回到房间，和宋灵舒面面相觑。
　　半晌，宋灵舒才轻松地起身：“不用送了，我自己回去就行，你好好陪陪你妈妈吧。”
　　“我妈让你留宿，说明天带你去附近转转。”顾听云不是很自在地说道。
　　“真的吗？阿姨真是我亲妈！”宋灵舒一蹦三尺高，开心地屋里转了一圈，“阿姨是不是还让我住你房里了？我看看洗手间在哪里......”
　　顾听云简直都要怀疑她们是商量好的了，道：“你去住客房吧。”
　　宋灵舒回过头，表情要多委屈有多委屈：“我现在还是你女朋友吗？是吗是吗是吗？”
　　“......”顾听云想了想，“那我去客房？”
　　“行，就这么办。”
　　“......”
　　顾听云让保姆去收拾客房，然后自己带着宋灵舒参观房间，其实也没什么好参观的，东西不多，主要就是说一下浴室洗手间的方位。
　　宋灵舒东看看西瞧瞧，好奇道：“你房间都没有照片的吗？”
　　顾听云疑惑：“你要什么照片？”
　　“就......一般人家里不都会摆几张照片吗？比如小时候的？”宋灵舒眨眨眼。
　　“都收起来了，有什么好看的。”
　　“我就想看看你小时候是什么样的嘛。”
　　顾听云沉默半晌，从衣柜里取出一个盒子，里面放了十几个相框，里面全都是和许蕴的合照，只有一张是独照，她把这张拿出来，递给宋灵舒：“看吧，从小美到大的。”
　　宋灵舒笑了笑，低头看着那张照片，指腹缓慢地摩挲过那张脸颊，小小的顾听云和现在的模样相差不大，穿着校服，握着一个奖杯，面无表情地看着镜头，好像习以为常的样子。
　　“这是什么奖呀？”
　　“忘了，我拿的奖太多。”顾听云不甚在意道。
　　宋灵舒乐了，又盯着照片仔细看了半天。
　　顾听云没料到她看得如此认真：“要不给你拿个放大镜？”
　　“好啊。”
　　“......至于看得这么认真吗？”顾听云不解，“反正你也不认识小时候的我，有什么值得去回忆呢，多看看现在的我不就好了？”
　　“你不懂。”宋灵舒低声道。
　　她注视着照片，顾听云凝望着她，视线忽然一顿，莫名从她认真的侧脸上察觉出一丝落寞的情绪，似乎是想通过照片看到其他东西，非要形容她此刻的神情的话，更像是在怀念着什么。
　　“好看吗？”顾听云问道。
　　“嗯，好看。”
　　宋灵舒笑了笑，盯着那张小小的脸蛋，和凌乙完全不一样的脸庞，她试图从里面找到一丝破绽，可事实就是两张不同的脸，对方还迟迟想不起自己。
　　“喜欢的话就送你了。”顾听云大方道。
　　“照片吗？”
　　“嗯，反正放我这也是压箱底。”
　　“好啊。”宋灵舒把照片放进自己包里，才神色如常地跟她撩骚，“那我要是喜欢你的身体呢？”
　　不出所料，顾听云被她撩走了。
　　房门啪地一声关上，宋灵舒窃笑几声，才去洗澡睡觉，浑然不知客房里的顾听云还在辗转反侧。
　　这是顾听云第一次跟别人确定关系，方才一直表现得很镇定，然而现在一个人独处，才会暴露出其他情绪。
　　谈恋爱是什么样子的？
　　她打开朋友圈，翻起了许蕴的动态，目睹着一个热恋中的女人是怎么样的，虽然她讨厌宁随安，可这会看着许蕴时不时提到的宁随安，也下意识想要学习一下，做一个合格的恋人。
　　可放下手机后，她就呸了一声，晦气！
　　翌日清晨，她起床后先去敲宋灵舒的房门，里面半天没反应，推开门一看，人已经不在房里了。
　　她四处张望一圈，听见楼下由远及近的声音，是宋灵舒和母亲在聊天，她低头看去，就见二人穿着运动服，从外面回来了。
　　“起来啦，你个懒虫。”母亲一抬眼就看见她了。
　　她疑惑地看向宋灵舒：“你什么时候起来的？”
　　“小桑叶起得可早了，还陪我晨练。”顾妈妈开心得不行，扭头就跟宋灵舒说，“我先去换个衣服，你先坐下吃饭。”
　　“好的阿姨，我等你一起吃。”
　　顾听云下楼，走近后才发现她穿的是自己的运动服，大了一点，问道：“你从哪拿的衣服？”
　　“衣柜呀。”宋灵舒说完，抬手摸了下她的脸颊，随后若无其事地转身去餐厅，“快来吃饭啦。”
　　顾听云后知后觉地在她身边坐下：“你刚刚是摸我脸了吗？”
　　“是啊。”
　　“......”顾听云不服，抬手双手，搓了搓她的脸蛋，宋灵舒“唔唔”了两声，她才满意地松开手。
　　“就这么不能吃亏呀？”宋灵舒好笑道，趁她放松的时候，直接握住了她的一只手，“那现在你怎么办？”
　　顾听云微僵，低头看着她白皙的手背，手心传递出来一阵温热，她缓缓合拢手指，回握住她的手。
　　宋灵舒龇牙一笑，凑上脑袋，顾听云往后一仰，捂住她的嘴，脸色微红：“别得寸进尺了。”老妈随时都可能出现呢！
　　宋灵舒退了回去，往桌子一趴，软绵绵地看着她。
　　顾听云眼神躲闪了几次，随后飞快地指了下自己的右脸：“快点，我妈要下来了。”
　　宋灵舒立马凑过去亲了下她的脸颊，原地复活，笑个不停。
　　直到顾妈妈下楼后，两人才松开汗津津的手，神色自如地吃早饭。
　　上午顾妈妈带着她们去附近的公园玩，宋灵舒一直陪着她聊天，把顾妈妈哄得很开心，一直舍不得她回去，可是家里还有个奶奶，不得不回去了。
　　“以后周末都来家里玩吧，我一个人在家，无聊的很呢。”顾妈妈不舍道。
　　“行啊，我有空就来。”
　　到工作日的时候，宋灵舒又穿上了职业装，人前顾总顾总地叫，人后恨不得直接坐人大腿上。
　　“顾总，刚刚那客户一直盯着你看呢，好变态的。”宋灵舒道。
　　“那也没你盯得变态。”顾听云道。
　　宋灵舒嘿嘿一笑，搂住她的脖子：“我什么时候才能亲你呀？”
　　“现在是工作时间。”顾听云一脸正经。
　　“那你倒是把文件签了给我呀。”
　　顾听云缓缓签上自己的大名，宋灵舒拿起文件，刚起身准备离开，就被顾听云按回了腿上。
　　“再坐会吧。”顾听云将脑袋搁在她的肩膀上。
　　宋灵舒垂眸，看着她通红的耳根，暗自笑了笑，拍了拍她的背：“这么累的话，等周末我给你按按摩？”
　　“你会？”
　　“试试呗，反正又按不死。”
　　“......”
　　周末两人又去了顾家，顾妈妈说需要有人陪伴，把宋灵舒叫去了。
　　到了晚上，忽然下起了暴雨，顾妈妈道：“雨这么大，小桑叶你就别回去了。”
　　一回生二回熟，宋灵舒给奶奶打了个电话后，就愉快地留下来了。
　　谁知顾妈妈这个操心的劲使不完，当顾听云深夜去客房睡觉的时候，发现床单被套都湿了。
　　保姆告诉她，顾妈妈在每个房间都“不慎”喝洒了茶，已经没有任何备用的被子了。
　　“......”
　　宋灵舒得知后，笑得前俯后仰，喊她回卧室：“安啦，咱们不是还睡过一个帐篷吗？放心吧，只要你不同意，我就不会动你的。”
　　瞧这话说的，顾听云转身就回了卧室：“我只是不想进展太快，尊重尊重你而已。”
　　“你可以不尊重的。”宋灵舒笑道。
　　顾听云笑了一声，掀开被子躺上床：“你怎么脸皮这么厚？”
　　“不厚怎么追到你？”宋灵舒一个猛扑，隔着被子抱住她，脑袋蹭了蹭被子，然后才钻进被子里。
　　上次在帐篷里，两人都有各自的睡袋，这次却是真正的同床共眠，即使是在关灯后，顾听云都能感受到她细腻的肌肤在自己身边磨磨蹭蹭。
　　“你不是说不动我吗？”
　　“我动你了吗？”宋灵舒语气无辜地问。
　　“......”顾听云按住她乱动的腿，低声咬牙道，“别乱动。”
　　“顾总，你是不是不行呀？”
　　“闭嘴。”
　　“就不，略略略......唔？”黑暗中，宋灵舒被堵住了嘴，她得逞地笑了笑，随后引领着生涩的顾总，交换了一个绵长的吻。
　　顾听云倒回枕头上去，回味着刚才的吻，意外道：“你还......挺熟练的。”
　　“是你太笨了。”回回都要教。
　　“说谁笨呢。”顾听云不服，侧过身又吻了上去。
　　嗯，学习本领倒是一直很强。
　　夜半时分，宋灵舒又做起了相同的噩梦，眼睁睁地看着凌乙被深水缠溺，无论她怎么呼喊，都无法将人挽救出来，她打了两个冷噤，突然惊慌失措地睁开双眼，四周一片昏黄，台灯照亮着房间。
　　“做噩梦了？”顾听云轻声问道。
　　宋灵舒点点头，这才发现自己被顾听云抱在怀里，她下意识缩进去一点，将人抱得更紧。
　　顾听云给她轻轻拍着后背。
　　就在宋灵舒从噩梦中缓过来，再次昏昏欲睡时，突然听到顾听云似有不甘地问道：“凌乙是谁？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-19 85:32:41~2035-03-20 85:17:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cookie、54895872、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Wonder 50瓶；虞曦 30瓶；烈日夕阳、TiAmo 10瓶；cookie 5瓶；kk、孤允了、山河星梦 5瓶；恒、假面纪念 3瓶；Dawn 2瓶；吾乃书呆子、sho2010、坐等有缘人、落不语、不是这个就是那个、宇宇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第259章 拯救百合文的青梅女配（85）
　　顾听云本不想开口问这个话, 不然显得自己太在意了，何况对方刚做完噩梦，应该给她个休息的时间。
　　可她控制不住。
　　在对方醒来之后, 沉默的那段时间里，她不止一次地猜想, 那个叫凌乙的人是谁？为什么会在梦中那么绝望无助，无数次喊着她的名字？
　　她试过压制住内心的疑问, 当做什么都没听到, 然而还是在最后关头破防了。
　　宋灵舒抬起头, 诧异道：“你怎么......是我做梦的时候喊她了吗？”
　　顾听云点了下头。
　　宋灵舒抿了下嘴唇，想了想，觉得这事没法逃过去，既然已经知晓凌乙的存在, 不妨让她再知道多一点？
　　于是, 宋灵舒注视着她的眼睛, 道：“她是我发小啊。”
　　“发小？”顾听云回忆道, 忽然一愣，“我好像想起来了。”
　　“真的吗？”宋灵舒欣喜地看着她, 紧张又期待，“你想起什么了？”
　　“你说过有个爱慕的发小，就是她吗？”顾听云问。
　　宋灵舒眼神黯了一下：“嗯, 是她。”
　　片刻后, 顾听云又问道：“我没记错的话，她好像......过世了？”
　　“嗯。”
　　“什么时候的事？”
　　“很早之前了。”
　　“那你刚刚是梦到她什么了？”
　　宋灵舒又抱住她蹭了蹭，半晌才说道：“她掉进水里了。”
　　顾听云便猜到是因为溺水的缘故了, 她静默半晌, 拍了拍对方的背：“睡吧, 晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　隔天清晨，宋灵舒醒的比较晚，坐起来后，看见顾听云就坐在梳妆台前，台面上搁着一台电脑，早早地工作上了。
　　“醒了？”顾听云回过头问道。
　　“嗯，你什么时候起来的？”宋灵舒扭头看看外面的天色，已经有阳光了，但一看手机上的时间，才九点半，不算太晚。
　　“八点。”顾听云起身走过来，“饿了没？厨房里还有粥。”
　　“有点。”宋灵舒嘿嘿一笑，迅速起床洗漱，去楼下吃早饭。
　　顾妈妈正在院子里浇水，见她起来了，进来在她旁边坐下，看了看顾听云的房门，小声问道：“昨晚睡得怎么样？”
　　宋灵舒回道：“挺好的。”
　　除了做了个噩梦，其他时候确实挺好，顾听云都抱着她安抚她呢！
　　“那你们......”顾妈妈四处看了一圈，才压低声音问道，“有没有进一步发展？”
　　“有。”宋灵舒点点头，原本两人只是牵手的程度，昨晚终于接吻啦，她感激地握住顾妈妈的手，“阿姨，谢谢你。”
　　顾妈妈放声大笑，拍着她的手背笑个不停：“我才要谢谢你呢，原以为她这辈子就只认准许蕴了，真是多亏有你，让她早早脱离了苦海。对了，你知道她和许蕴的事吧？你可千万不要介意啊，她小时候就和许蕴最要好，所以......”
　　“嗯，我知道的，您放心吧，谁年轻的时候没有个喜欢的人呢，很正常。”宋灵舒笑道。
　　刚下楼的顾听云听到这话，脚步微顿，抬眼看过去，恍然间才发现对方一直对许蕴都不曾有任何敌意，无论是以前，还是现在，心态都这么放得开。
　　就连脸替小姐在喜欢上她之后，都对许蕴产生了敌意。
　　若是在昨晚以前，她只会觉得是对方大度，但现在再听到这话，却莫名觉得是对方压根不在意。
　　“下来啦，快来吃饭。”宋灵舒余光瞥见她的身影，冲她招招手。
　　顾听云望着她明朗的笑容，屏蔽掉心里的杂念，笑着走上前：“你们一大早在这说什么悄悄话呢？”
　　“说你不听话，以后对小桑叶好点，听到没？”顾妈妈命令道。
　　宋灵舒狐假虎威地点点头：“阿姨说得对！”
　　顾听云在两位女士的包围下，好笑地点点头。
　　吃完饭后，宋灵舒又要回家了，顾听云亲自送她回去，她受宠若惊地跟坐上副驾驶：“不得了不得了，居然是您亲自开车。”
　　“您？”
　　“表达尊重。”
　　“倒是不需要这个尊重。”顾听云哼了一声，将车开到公寓后，下车跟着她一起上楼。
　　“你不回去？”宋灵舒关上电梯门后问道。
　　“不是要对你更好一点吗？”顾听云幽幽地扫了她一眼，“所以我再去拜访一下奶奶，不行吗？”
　　“行啊，当然行，奶奶见到你肯定很开心。”宋灵舒笑道。
　　一回到家，奶奶看见顾听云时果然很开心，又是给她端茶倒水，又是拿瓜子点心的，嘘寒问暖个不停，然后去冰箱里查看了一遍，催着宋灵舒出去买菜，中午要亲自下厨招待顾听云。
　　宋灵舒下楼时，回头问道：“你要不要跟我一起去？”
　　“不了，我陪奶奶说说话。”顾听云婉拒道。
　　宋灵舒离开后，顾听云和奶奶闲聊了起来，忽然问道：“奶奶，你这里有桑叶小时候的照片吗？我想看看她小时候是什么样的。”
　　“有的呀，照片都在我这保存着呢！”奶奶回房间，拿出自己珍藏的相册，很高兴和她分享孙女的童年，从满月照开始介绍起来。
　　顾听云看得很认真，尤其是上幼儿园之后的照片，每一张都仔细看过，将其中一些和朋友合照的照片都取出来，笑道：“她从小朋友就这么多吗？”
　　“是啊，她以前朋友很多的，可惜后来父母过世后，就没什么朋友了。”奶奶感慨道。
　　顾听云看着这些照片里的人，几乎很少出现同一个人，所以一时也分不清到底是谁，便问道：“奶奶，这里面有谁是叫凌乙的吗？”
　　“凌乙？”奶奶仔细回忆道，“哎哟，那我还真想不起来了，都太久远了。”
　　“那她有一个因为溺水亡故的朋友，您还有印象吗？”顾听云问
　　“还有这回事？哎呀，那她好像没跟我说过，也可能是我忘记了。现在年纪大了，很多事都想不起来了。”奶奶摆摆手直叹息。
　　没有找到答案的顾听云将照片又放了回去：“我今天看了照片这事，您能别告诉她吗？”
　　“好，不告诉她，这是我们的秘密。”奶奶笑道。
　　顾听云搀着奶奶回到客厅去休息，正巧宋灵舒买菜回来了，三人都围在厨房里忙碌起来，一起做了顿午餐，吃得都很开心。
　　天气暖和，午后很适宜睡午觉，奶奶没坐多久就犯困，回房间去睡觉了。
　　宋灵舒看向顾听云，见她没有要离开的意思，便小声问道：“去不去约会？”
　　难得有空闲，顾听云欣然应允：“可以，你想做什么？”
　　“不知道，这会这么热，去看电影吧，晚上再去附近逛逛？”
　　“好。”
　　宋灵舒给奶奶留了张纸条，就带着顾听云出去约会了。两人来到电影院，选了个评分最高的电影，抱着爆米花就进去了。
　　然而这太天气实在太好睡觉了，宋灵舒吃完爆米花，就看见顾听云已经闭上眼睛了，她擦擦手，也靠着位子睡过去了。
　　等到放映厅亮起灯光的时候，她才猛地睁开眼，一扭头就发现顾听云不知道什么时候醒了，一直在盯着自己看，她下意识摸了摸嘴角，没有流口水，于是小心翼翼地问道：“我难道又做噩梦了？”
　　“没有。”顾听云站起身，伸出手，“走吧。”
　　“好。”宋灵舒握上她的手，与她并肩走出电影院，没想到在出口撞见了公司里的员工。
　　“顾总。”那人刚打完招呼，视线一垂，就看见两人紧握着的双手，震惊地抬起头，看向宋灵舒，“桑、桑助理？”
　　“你好。”宋灵舒笑着点点头，偷偷挣开她的手，避免一些不必要的讨论，谁知顾听云却不让她挣脱，握得紧紧的。
　　“嗯，我们还有事，先走了。”顾听云颔首，牵着宋灵舒就从员工面前离开了。
　　“你不怕大家都知道了吗？”走出大厅后，宋灵舒笑问道。
　　“有什么好怕的，我们只是谈恋爱，又没杀人放火。”顾听云不屑道。
　　宋灵舒嘿嘿一笑，抱住她的胳膊，凑过去在她脸颊上亲了一下：“我的实习工资到啦，请你吃饭！”
　　“行啊，我要吃羊肉火锅，你可别舍不得钱。”顾听云笑道。
　　“放心，要是没做好这个准备，我也不会请客了，毕竟你是羊肉爱好者嘛！”宋灵舒脱口而出。
　　顾听云面色微顿，侧目看了她一眼，没再说话。
　　等上菜的时候，宋灵舒又点了两瓶百事，往她面前一放：“来。”
　　顾听云缓慢地拉卡拉环，举起拉环问：“要吗？”
　　“要！”
　　宋灵舒伸手去接的时候，对方却没有立马给她，而是问道：“是不是以前也有人给过你拉环？”
　　宋灵舒猛地一怔，半天都没吭声，凝视着她，随后才意识到对方的表情并不像是想起什么似的，讪讪一笑。
　　顾听云了然，将拉环抛给她之后，猛灌了一大口可乐，却没喝出什么味道。
　　宋灵舒给她涮肉片，忙得不亦乐乎，顾听云也表现得很正常，和平时没什么不同，两人相谈甚欢。
　　结完账后，已经八点多了，两人牵着手在路边闲逛，忽然间看到花店，宋灵舒欣喜道：“你在这等我一下。”
　　顾听云停在路边，望着她大步跑到花店去，过了一会，抱着一大捧海棠花出来。
　　她浅浅一笑，等人走近了，才问道：“送我的吗？”
　　“对，正好这家有海棠呢。”宋灵舒笑着将花递到她怀里，“喜欢吗？”
　　“嗯，你怎么知道我喜欢海棠？”顾听云笑问。
　　“我，无所不知。”宋灵舒自信地竖起大拇指。
　　顾听云低头摸了摸一颗花苞，呢喃道：“我原来有很多疑问，譬如你怎么知道我喜欢可乐、喜欢羊肉，这些小事我妈压根就没有告诉过你。”
　　宋灵舒一呆。
　　“现在又多了一个疑问，你怎么知道我喜欢海棠的？”顾听云抬眸看着她。
　　车水马龙，霓虹街道，光怪陆离的光线让她有些看不真切，她淡淡道：“我好像找到了原因，是不是因为凌乙也喜欢这些？”
　　宋灵舒愣神片刻，才轻微点了下头，伸手去拉住她另一只手，掌心里传递着两人的温度。
　　“你有没有想过是为什么？”宋灵舒小心翼翼地试探道。
　　“想过，也想明白了。”顾听云道。
　　“为什么？”宋灵舒紧张地问。
　　顾听云望着她的眼睛，那里面藏着的情绪太深，平时都在用笑意掩盖，以至于她轻易被哄骗了去。
　　“你在拿我当替身，对吗？”顾听云问。
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-20 85:17:52~2035-03-21 85:05:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林苡问 21瓶；六七、雪下一弥 10瓶；十一、怂兔、孤允了、嫢 5瓶；Doe.Aug.21 2瓶；sho2010、不是这个就是那个、思渡、Fino、落不语、大大今日双更了吗、宇宇、Dawn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第250章 拯救百合文的青梅女配（19）
　　这下误会可大了！
　　宋灵舒没想到她居然会这么想, 不过仔细一琢磨，对方还没想起自己，凌乙这个名字对顾听云来说, 压根就是个陌生的名字，也难怪对方会有这个想法。
　　“我没有拿你当替身。”宋灵舒真诚道。
　　“那你喜欢我什么？为什么偏偏我和凌乙有这么多共同点, 我和她之间是不是还有许多相同的地方？”顾听云问道。
　　宋灵舒愣住了，道：“你们确实还有很多相同的......唉？你别走啊！”
　　顾听云已经扬长而去, 开上车离开了。
　　宋灵舒没追上, 打她电话也没人接, 跑到她常住的公寓也没人，于是追到了顾家，可是顾妈妈说人还没回来。
　　“出什么事了？她丢下你自己一个人跑了？”顾妈妈问道。
　　“不是，我们之间闹了一点误会。”宋灵舒讪讪一笑, “要是她回来的话, 麻烦您给我打个电话吧。”
　　“行, 吵架归吵架, 你可千万不要真的生她气啊。她脾气也是不太好，有时候还特犯轴, 之前许蕴跟别人谈恋爱，她就把自己关了十天半个月，所以我才特别希望有人能把她拉出来。”顾妈妈担心道。
　　“嗯, 您放心, 我会把她哄好的。”
　　宋灵舒回到家后，才接到顾妈妈的电话：“喂，小桑叶啊, 不用担心, 她今晚去另一个公寓住着了, 连我们都没那里的钥匙。她说要冷静一下，你等周一去公司找她，要是她还没出现的话，我就找人去撬门。”
　　“好，谢谢阿姨。”宋灵舒松了口气。
　　好不容易捱到了周一，宋灵舒一大早就赶去了公司，还没到上班的时间，公司里的人不多，但有不少人看她的眼神都发生了变化。
　　大概是在电影院碰到的那个员工在私下的群里说了她和顾听云的事，全公司上下唯一淡定的办公室大概就是总裁办了。
　　她们早就有所准备，听到这事也只是一笑了之。
　　“桑叶，你真是给咱们总裁办长脸啊，刚来不久就把高高在上的总裁办给拿下了。”一名助理笑道。
　　其他人也都在笑，只有Linda深知她的厉害之处，且不说那些旁的莺莺燕燕，就是其他那几位替身，哪个不是一脚被顾总踢开了？
　　只有这位，一步步，一寸寸地攻占了顾总的心防，实在是厉害！
　　她走到宋灵舒面前，叮嘱道：“虽然你现在是顾总的女朋友了，可也还是实习助理，该有的工作还是得做。”
　　“我知道，你们也千万别对我特殊优待，还是跟以前一样就好。”宋灵舒转头说道。
　　其他人纷纷应声，一派其乐融融，这笑声一直维持到顾总从门外经过，几人连忙闭上嘴，收敛起脸上的表情，埋头假装在努力工作。
　　宋灵舒盯着她雷厉风行的身影，压根没往总裁办这边瞟一眼，就知道还在气头上呢。
　　Linda将两份文件放到她桌上，道：“你去把这两份报告交给顾总，让她过目后签字。”
　　“好！”宋灵舒抱着文件就去了办公室，敲敲门。
　　顾听云刚放下包坐下，抬头看过来，公事公办地问：“这是什么文件？”
　　“季度汇报。”宋灵舒将文件放下，眼巴巴地看着她。
　　“我知道了，放这吧，等会我看完再来收。”顾听云一边说一边打开电脑。
　　“你这两天跑哪去了呀？”宋灵舒问道。
　　“现在是工作时间，其他事等下班再说。”顾听云道。
　　“好吧。”宋灵舒失落地回到总裁办，深深地叹了口气，看见Linda正在喝水，便转着椅子滑到她旁边，小声问道，“Linda姐，顾总平时会生气吗？”
　　“当然了，隔三差五就在会议上发次火呢。”Linda习以为常道。
　　“那......那之前有没有被许蕴气到过？”
　　“有，许小姐和别人确认关系那次，给顾总气得半个月都没来公司。”Linda说道。
　　看来这次还没那么生气，宋灵舒松口气的同时，又不禁觉得有些失落，看来这事给她的影响还不如许蕴的大呢！
　　哼！
　　两人一直忙到下班，见面也是公事公办的态度，弄得其他人都以为她俩是在避嫌。
　　宋灵舒刚关上电脑，就看见顾听云拎着包经过，她急忙拿起自己的包追了出去。
　　终于有人发现了不对劲，一人望着宋灵舒仓促的背影，疑惑道：“她们是不是吵架了？为什么顾总看起来一点不想搭理桑叶？”
　　另一个人也觉得奇怪：“她们今天一整天都没说上几句话吧？该不会是顾总要把桑叶踹了吧？”
　　“怎么可能。”Linda合上文件，微笑道，“即使是吵架，顾总也不会轻易说分手的。”
　　“为什么？”
　　“因为她是顾听云啊，心动就很不容易了，怎么还会轻易放手呢。”
　　宋灵舒跑到停车场，看见她的车子已经发动了，连忙跑过去，拉开车门就往里面挤。而顾听云就坐在里侧，好像是有意给她留的位子。
　　她关上车门，笑道：“晚上吃什么？”
　　顾听云扭头看着她，无语道：“你居然跟没事人一样？”
　　自己都单方面跟她冷战52个小时了，结果对方好像一点反应都没有！？
　　“怎么会，我都不知道多伤心呢！可我怕你饿呀，所以咱们先吃饭，吃完再好好聊聊吧，你觉得怎么样？”宋灵舒提议道。
　　顾听云瞥了她一眼，转头目视前方，给司机报了个餐厅的地址，便闭上眼睛休息了。
　　宋灵舒没有打扰她，从包里拿出纸和笔，在纸上写写划划。
　　顾听云本身就没瞌睡，听着纸上发出轻微的唰唰声，缓缓睁开眼睛：“你在做什么？”
　　宋灵舒：“写一下等会狡辩——啊呸，解释的思路。”
　　“......”顾听云好笑道，“最好是做好一点，等会要是没有给我个满意的解释，你就等着被分手和解雇吧。”
　　“为什么还要解雇？！”宋灵舒惊道，“我们谈恋爱归谈恋爱，与我工作何干？”
　　“就冲你这点解释都扯不清，就足以说明你的能力不足，不能够胜任我助理一职。”顾听云振振有词道。
　　“顾世仁，你好狠的心！”
　　达到餐厅后，宋灵舒才发现她订的是一个包厢，兴许就是做好了要促膝长谈的准备吧。她故作淡定地点好菜，等服务员离开，包间里只剩她们二人后，才搓了搓膝盖，开口问道：“不如你先将心里的那些疑问抛出来吧？我们一个个解决。”
　　顾听云沉默半晌，手指在大腿上点了点，才问道：“ 你能保证一切都如实回答？”
　　宋灵舒郑重地点点头。
　　“那好，你是什么时候知道我的这些爱好和凌乙相同的？”
　　“一开始就知道了。”宋灵舒回道。
　　“所以你接近我，是因为拿我当她的替身？”
　　宋灵舒摇摇头：“明明是你先接触我，拿我当许小姐的替身的。”
　　顾听云一噎，好一招先发制人，她竟无话可说。
　　宋灵舒委屈道：“我发小都已经过世了，可许小姐还好好地活着，我也能亲眼见到许小姐，还不停从你身边人了解到你当初对许小姐是爱的多么无法自拔，所以应该是我更生气吧？”
　　顾听云没说话，因为她压根就不明白，不怕情敌多优秀，就怕情敌不在人世间了。
　　她要怎么才能抵得过一个逝者在心中的分量，那些空余的时间只会用来怀念，再加上时间的滤镜，最后只会在对方心里烙下最完美的印象。
　　如果她较真，就显得太斤斤计较，可她又做不到完全不在意，尤其是在知道自己很可能只是个替身的情况下。
　　到这时候，她才共情到了之前请的那几个替身，不对她起意就还好，可以完全当成一门生意，可一旦对她心生爱慕之意，心里的痛苦怕是不会少。
　　她看向宋灵舒，继续问道：“你是什么时候喜欢上我的？是在我暴露了和凌乙相同喜好之后吗？”
　　这下轮到宋灵舒沉默了，她的确是在确认顾听云就是凌乙的情况下才喜欢上人家的，可现在对方还只是顾听云而已......
　　糟糕，渣女竟是我自己？！
　　一见她这副沉思的表情，还有什么不明白的？
　　顾听云心里浮起一阵阴霾，想要控制住表情，可总觉得憋闷得很，快要喘不过气了，她起身准备去外面吹风，冷静一下。
　　宋灵舒却误以为她又要逃跑，急忙把她按下，豁出去道：“好吧，事已至此，我也只能告诉你真相了！”
　　顾听云再次落座，幽幽地看着她：“说吧。”
　　“但是这个真相，你可能不会相信。”宋灵舒为难道，提前给她打个预防针，“等会无论听到什么荒谬的事，你都会相信我的话吗？”
　　“你先说说。”
　　宋灵舒深吸一口气，脱口而出：“其实，你就是凌乙。”
　　这一下给顾听云干沉默了。
　　她想过对方会给她各种各样的理由开脱，随便哪一个都行，只要能说服她，她都打算把这件事抛之脑后了，毕竟跟一个死人计较，真的有失体面。
　　但她万万没想到，对方竟然给了她一个最离谱的理由。
　　“你不是相信转世吗？”宋灵舒问道，“其实，你就是凌乙的转世。”
　　顾听云：“......”
　　“其实不止是你，我的十个前任，都是你的转世。”宋灵舒一鼓作气道。
　　顾听云：“............”
　　“我现在也没办法拿出证据来证明这件事，但你相信我，这事是真的！千真万确！”宋灵舒斩钉截铁道。
　　顾听云默默地看了她半晌，随后拿出手机，拨打了个电话。
　　宋灵舒凑过去一看——南镇路精神病院客服中心。
　　“！！！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-21 85:05:33~2035-03-22 15:35:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔角、奶啤了解一下 50瓶；请叫我学霸 35瓶；楼边月 30瓶；零号狙击手 20瓶；印蓝 12瓶；林苡问、六七 10瓶；昨天的昨天的昨天 9瓶；小泥丸 5瓶；怂兔、孤允了、。。。、书虫、假面纪念、柠檬蛋糕 5瓶；嫢 3瓶；藏青 2瓶；入海云、Dawn、吾乃书呆子、恒、l晓、落不语、sho2010、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第251章 拯救百合文的青梅女配（20）
　　宋灵舒费了好大劲才把她手机夺过来, 挂断了电话，按住她的双手，凝视着她的眼睛说道：“你相信我吗？”
　　“你自己觉得呢？”顾听云回望着她, “这么荒谬的话，谁会相信？”
　　“也是......”宋灵舒颓丧地低下头, 轻声呢喃道，“你到底要怎么样才能想起我呢？”
　　顾听云注视着她的神色, 见她眼里蒙上了一层阴霾, 心脏好似被人掐了一下, 很轻，但很疼，她淡淡道：“你是不是无法接受她的离世，所以才生出了一些幻想？”
　　“不, 我其实已经花了很长时间去接受这个事实。”宋灵舒抬眸看着她, “是你, 你们的出现, 让我重新又燃起了希望。”
　　顾听云作势又要给精神病院打电话。
　　“哎哟我错了，我错了, 我不说这些了，你别打电话，真的, 求求你了呜呜呜。”宋灵舒连忙抱住她的胳膊, 整个人都快把她压趴了。
　　“坐好。”顾听云几乎快要倾倒在位子上。
　　“不，除非你放下手机。”宋灵舒说不赢就开始犯浑，把她死死缠住。
　　这时, 包间门被推开, 准备上菜的服务员见她们这副样子, 惊讶得张大了嘴，不知是该进去还是该退出，尴尬地问道：“请问，这个菜......还要上吗？”
　　“上上上，快点吧，我亲爱的都要饿死了。”宋灵舒喊道。
　　“谁是你亲爱的。”顾听云冷哼道。
　　“就你，我都听到你肚子叫了，我再听听。”宋灵舒脑袋往她肚子上贴过去。
　　顾听云觉得痒，连往后退，没忍住笑了出来：“起开。”
　　见她终于笑了，宋灵舒这才在心里狠狠松了口气，把她拽起来，整理着她被弄乱的头发，等服务员一离开，就吧唧一口在她嘴上亲了一下。
　　“我喜欢你。”
　　顾听云瞧了她几眼，转身去拿碗筷，若无其事道：“别以为这样我就不生气了。”
　　“那你要怎么样才消气？”宋灵舒眼巴巴地问。
　　“不知道，看你表现吧。”顾听云高傲道。
　　宋灵舒立马拿过她手里的碗筷，亲自夹了一筷子菜，喂到她嘴边：“来，宝贝，啊——”
　　“别逼我真的送你去南镇路。”顾听云斜了她一眼。
　　宋灵舒讪讪一笑，把碗筷还给她，嘟囔道：“你也太难搞了吧。”
　　“怎么，是不是开始怀念你的发小了？觉得她好搞多了？”顾听云呛道。
　　宋灵舒：“哪有。”
　　明明都很难搞啊！
　　而且她也现在也没空去怀念发小了，顾听云现在这副拈酸吃醋的样子也怪可爱的，笑道：“顾总，晚上我去你那里好不好？”
　　“顾总？”顾听云冷漠地看向她，“怎么突然又喊得这么生分了？是思来想去还是觉得你发小最好，要甩了我这个替身吗？”
　　“没有的事！”宋灵舒连忙改口，“亲爱的，宝贝，我错了！”
　　“油腻！”
　　“......” 不是一般的难搞啊。
　　吃完饭后，顾听云就坐着车扬长而去，留宋灵舒在路边纠结——到底哄好了没啊！
　　要是哄好了，她这会都已经坐上车，被贴心地送回家了。可要是没哄好，顾听云也没有跟她说分手的事啊。
　　她思来想去，也只能想到是傲娇性子又犯了，要她继续哄呢。
　　那就哄着呗，自己的老婆自己哄！
　　回到家后，她给顾听云发了条消息：【亲爱的，到家了吗？】
　　顾听云：【抠鼻屎.jpg】
　　宋灵舒：【怎么能劳烦宝贝你亲自动手呢，明天我亲自帮你抠，企鹅转圈.jpg】
　　顾听云：【......】
　　顾听云没再搭理她了，宋灵舒伤心地去洗澡了。
　　而这边，顾听云还是没忍住，跟许蕴打了个电话，倒不是说想念她了，而是实在找不到第二个朋友可以聊聊这尴尬的处境了。
　　两人闲聊了一阵近况，许蕴才问道：“你这一副有心事的样子，说话都心不在焉的，到底是出什么事了？”
　　到底是从小一起长大的朋友，对她的脾气秉性都太过了解了，这时她又不禁想到宋灵舒和她发小是否也像这样，一句话一个眼神就能感受到对方的意图？
　　“最近发生了点事，我不知道怎么开口。”
　　“什么事？”许蕴知道她说这话，就已经是想要开口的意思了，循循善诱道，“是感情上的事吗？”
　　“嗯，我和桑叶在一起了。”顾听云道。
　　“恭喜呀！”
　　“但是，出了点插曲。”
　　“什么？”
　　“她有个喜欢的发小，因为意外去世了。”
　　“啊？这么可惜吗？”许蕴叹息一声。
　　“嗯，而我的很多行为习惯，和她发小一模一样。”顾听云道。
　　许蕴突然停顿片刻，随后才小心翼翼地问：“不会是我想的那个意思吧？”
　　“就是那个意思，她在我身上找寻她发小的影子。”顾听云道。
　　“那也太气人了吧！”许蕴替她打抱不平，不满道，“她怎么这样啊？我以为她一个大学生比较单纯呢，没想到竟然利用你，所以你跟她分手了吗？”
　　“没有。”
　　“......”许蕴难以置信地看了眼手机，“你真的是顾听云吗？你都是被人家当替身了，为什么还要继续跟她处啊？难不成你已经爱到无法自拔的程度了？”
　　顾听云沉默片刻，自嘲地笑了笑：“虽然没到无法自拔的程度，但也确实有点不舍得吧。”
　　“......”许蕴有些意外，随后又叹息道，“你这人，怎么总是这样，一旦喜欢上谁，就会陷进去。这样不好，你会容易受伤。”
　　“我知道，但我控制不住。”顾听云顿了顿，又道，“而且，我其实也没有太坚定的立场去责怪她。”
　　“为什么这么说？”许蕴好奇道。
　　顾听云尴尬地摸了摸鼻子：“我骗了你，我们之间认识根本就不是普通的邂逅，而是我聘请她，当你的替身。”
　　“什么？！”许蕴睁圆了眼睛，震惊道，“我没听错吧？”
　　“嗯。”
　　许蕴惊讶不已：“你这事办的真缺德啊......何况她跟我也不像啊，无论是外貌还是行为习惯，都没什么相同的地方吧？你是怎么找她做替身的？”
　　“咳。”顾听云硬着头皮补充道，“她的发型，和你的一样。”
　　“............”
　　长时间的沉默后，许蕴一针见血道：“那你俩还挺般配的。”
　　顾听云尴尬扶额，大概是自己也觉得好笑，便笑出了声：“怎么会这样，这就是报应吗？”
　　许蕴无奈地笑了笑，问道：“那你现在是什么想法？”
　　“不知道，所以才想跟你聊聊。”
　　“我猜猜，现在你是属于生气，但不至于生气到想分手的程度，只是有点茫然，不知道该怎么继续下去，是吗？”许蕴问。
　　“嗯。”
　　“我问你，你心底真正的想法是什么？分手，还是继续？”
　　“后者。”顾听云脱口而出，“但我有顾虑，你明白吗？”
　　“明白，谁都不会开心当别人替身的。但是，对你们俩来说，这也未尝不是一件好事。”
　　“怎么说？”顾听云一愣。
　　“你让她当替身，但是你却爱上她了，对吗？”
　　“嗯。”
　　“那你现在还喜欢我吗？”
　　“这话问的，我要是还喜欢你，就不至于给你打这通电话了。”
　　“所以说嘛，她让你忘记了我，那你为什么不可以让她忘记那个发小呢？”
　　“她发小都过世了，要怎么彻底忘掉？”
　　“为什么要彻底忘掉？你难道不爱我之后，就不打算跟我做朋友了吗？同理，她那发小是属于她曾经最好的回忆，就让她好好保存起来不好吗？而她的未来，是属于你的呀。”
　　顾听云一瞬间醍醐灌顶，发现自己又犯轴，钻牛角尖了。
　　“难道你没有信心，让自己在她心中的分量超过发小吗？”许蕴缓缓道，“之前是她帮助你忘记我，现在该你了。”
　　顾听云颔首：“我明白了，谢谢你。”
　　许蕴笑：“不客气，祝你好运。”
　　“嗯。”
　　隔天，宋灵舒来到公司的时候，看见顾听云已经在办公室了，她走进去，从包里掏出一盒牛奶和三明治：“你吃早饭了吗？这是我做的，要是吃过了，可以当点心吃。”
　　“放这吧。”顾听云道，“等会饿了就吃。”
　　宋灵舒意外地看向她，突然发现她脸上没有带煞气了，不由欣喜道：“晚上一起吃饭吗？”
　　顾听云挑眉：“你请客？”
　　“嗯，我请！”
　　“行啊。”
　　宋灵舒惊喜得不行，没想到她这么快就消气了，但也不敢放松，对她关怀备至，好不容易等到下班时间，她快步走到办公室，看见顾听云正坐在椅子上玩手机，奇道：“你工作完了，怎么不走？”
　　“不是要等你请客吗？事做完了？”
　　“嗯！”宋灵舒惊讶地捂住嘴，“你真的是在等我吗？”
　　“不然呢？这公司还有别的女朋友值得我等吗？”顾听云问。
　　宋灵舒捂住胸口：“救，救命，你怎么这么会！”
　　顾听云看着她夸张的表情，嘴角轻微扬了一下。
　　发小什么的，都是过去式了，她要让对方心里以后之后只有自己的存在。
　　然而想象是美好的，可真要落实到实际中，还是会出现一些小插曲。
　　譬如吃饭的时候，宋灵舒深情款款地望着她，她却难以下咽，抖了下筷子上的西蓝花，忍不住问道：“怎么，凌乙也喜欢西蓝花？”
　　“不啊，怎么了？”宋灵舒茫然地摇摇头。
　　“没什么。”
　　过了一会，顾听云又顶着她专注的眼神问道：“凌乙也爱喝红酒？”
　　“不知道啊，她走的时候还没到喝酒的年纪呢。”
　　顾听云自己都想抽自己两巴掌，这么风声鹤唳做什么！
　　吃完饭，宋灵舒给奶奶打了个电话，然后挂断，笑眯眯地看着顾听云：“奶奶已经睡下了，今晚我去你那里借宿吧。”
　　“......”顾听云后退两步，“你想做什么？”
　　“什么都不做，就陪陪你嘛。”
　　在她死乞白赖的请求下，顾听云勉强同意她去自己家......的客房！
　　回到家后，两人各自去洗澡，宋灵舒道：“我没带睡衣，你借一套给我穿穿呗。”
　　顾听云给她借了一套保守的长袖长裤，谁知道这家伙也不知道怎么改装的，出来的时候就变成了露肩款。
　　“你把我衣服剪了？”
　　“没有，不信你来检查检查。”宋灵舒得意地晃晃肩。
　　“......”顾听云局促地别开眼睛，“你让开点，挡着我路了。”
　　“你是要喝水吗？我去帮你接。”宋灵舒殷勤地把她杯子夺过去，接了满满一杯水，送到她房里，赖着不想走。
　　顾听云取下眼镜，扭头看着她：“这么晚了，还不去睡觉？”
　　“臭没情.趣的。”宋灵舒手指戳了下她脑袋，“那我真走啦？”
　　顾听云目送她离开，当她走到门口的时候，又下意识喊道：“等等。”
　　宋灵舒得逞地笑了笑，转身贴着门板凹了个S型：“什么事？顾总希望我留下来吗？”
　　“你的拖鞋穿反了。”顾听云道。
　　“......”
　　宋灵舒低头在原地换着拖鞋，视线里多出了一双脚，她抬起头来，望着眼前人：“你不会是来特地赶人关门的吧？”
　　顾听云微微低头，忽然问道：“你和凌乙做过吗？”
　　“没有。”
　　“那接吻呢？”
　　“也没有，你和许蕴呢？接过吻吗？”
　　“没有。”
　　两人对视片刻，顾听云道：“那就从接吻开始吧。”
　　“什么？”
　　“制造只属于我们的记忆。”顾听云说着，低头吻了上去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-03-22 15:35:51~2035-03-35 85:01:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、皮皮楼、沈慕青 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌晨 75瓶；滑稽 50瓶；燕惊雨 35瓶；啨喑 25瓶；双鱼 20瓶；秋风庭兰 15瓶；林苡问、六七、天黑请闭眼 10瓶；cookie 5瓶；小泥丸、孤允了、假面纪念 5瓶；恒 3瓶；藏青 2瓶；Dawn、sho2010、天菜、不是这个就是那个、你说什么、思渡、浮光浅夏つ、大大今日双更了吗、落不语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第252章 拯救百合文的青梅女配（完）
　　良久, 一道铃声打断了这个缱绻的吻。
　　顾听云摸出手机，是公司的电话，便接了起来。
　　宋灵舒在一旁靠在她身上, 听着她跟下面的经理讨论公事，手却不停地在她脸上摩挲, 最后顾听云忍无可忍，把她推回客房去, 重重关上门。
　　等电话结束后, 她才重新打开门, 宋灵舒已经躺在床上了。
　　“打完了？”宋灵舒打了个哈欠问道。
　　“嗯。”顾听云大步走进来，俯身狠狠咬了她一下嘴唇，而后又轻轻舔舐起来。
　　宋灵舒搂住她的脖子，轻吟出声, 随后听见她问道：“跟我一起去出差吗？”
　　“去哪里？”宋灵舒茫然地问道。
　　“国外。”
　　“这么远啊？”
　　“嗯, 你现在不是暑假吗？时间多的是。”
　　“好啊, 等开学就没这么多时间见面了。”宋灵舒立马答应下来。
　　顾听云这才站起身, 给她盖好被子，转身就走。
　　“诶？你这就走啦？”
　　“不然呢？”顾听云笑了笑, 给她拉上门，“晚安。”
　　护照签证很快就办下来了，宋灵舒拎着箱子跟顾听云一起飞到国外去见客户, 一落地便是阴雨天。
　　“这里的天气真是, 一如既往的差啊......”宋灵舒叹了口气。
　　“一如既往？你来过？”顾听云撑着一把伞，举在两人头顶上。
　　宋灵舒回过神，讪讪一笑：“没有啊, 我哪有这个钱, 不过是在电视新闻里经常看到嘛。”
　　顾听云不疑有他, 打了车直接到下榻的酒店，道：“客户下午过来，我们现在还有点时间睡觉。”
　　“啊？这么急吗？我还没准备好啊。”宋灵舒双手护胸。
　　“......我说的是倒时差！”
　　“哦，睡素觉啊......”宋灵舒颇为遗憾。
　　“不然呢？你还想睡什么？”顾听云幽幽地问。
　　宋灵舒指了指她：“你啊。”
　　“......”顾听云抬手在她头上一阵乱搓，“赶紧去休息，少想些有的没的！”
　　“顾总，我现在是真的怀疑你不行了。”宋灵舒反击回去，抱着她脑袋也是胡乱地rua。
　　“滚。”
　　最后两人头发散乱地倒在床上，很快就睡过去了，直到闹钟响起，才重新起来洗漱。
　　没多久客户就来了，她们被邀请到公司去详谈，等到谈的差不多的时候，夜色已经黑了。再一起吃顿晚饭，回到酒店就不早了，洗完澡就疲惫地睡下，压根没时间去想别的。
　　如此忙碌了几天，总算把合作意向定下来了，顾听云签完合同后，才终于有了空闲的时间。
　　“去约会吗？”
　　宋灵舒一顿，停下翻阅机票信息的手，奇道：“不回国吗？”
　　“先在这边玩几天。”顾听云挑眉笑道，“你和凌乙没在国外约过会吧？”
　　宋灵舒呆呆地摇了下头。
　　“很好，那我们就去好好约个会。”顾听云特地叫上她来一起出差，就是为了这个时候。
　　也许对方心里永远会有凌乙的位子，但她会让对方关于现在和未来的所有记忆，都刻上顾听云的名字。
　　她赢不了消失的人，但时间可以，未来还有很长很长一段岁月，她有这个信心。
　　宋灵舒也从她这些天的言行里猜出了她的用意，愣了半晌，万没有想到她居然可以做到这个程度，眼睛都有些湿润了。
　　“你怎么了？”顾听云察觉到她的神色，双手捧住她的脸颊，低声问，“约个会都给你感动成这样了？”
　　“可不嘛。”宋灵舒破涕为笑。
　　顾听云牵着她，穿过人流，去欣赏四处的美景，一起泛舟游湖、欣赏夜景，与路边的流浪歌手一起吟唱，将所有烦心事都抛诸脑后，只剩下当下的开心与快乐。
　　当顾听云跟吉他小哥借走吉他的时候，宋灵舒惊讶地看着她，随后顾听云在人群簇拥之下，自弹自唱了一首《喜欢你》，目光直直地望过来。
　　连四周的围观群众都看出了她们之间的关系，高呼着鼓掌，为这对情侣送上最热诚的祝福。
　　宋灵舒开心地听她唱完，等她走过来时，张开双手，敞开怀抱热烈地抱住她：“唱的好好听呀！”
　　“喜欢吗？”顾听云浅笑道。
　　“超喜欢！”
　　宋灵舒扭头在她脸颊上亲了一下，顾听云轻微后仰，随后按住她的脑袋，在人声鼎沸的呐喊声中和她交换了一个吻。
　　回到酒店后，宋灵舒还处在兴奋的状态里，和她搂搂抱抱亲个不停，直到夜色深了，才准备睡觉。然而她刚闭上眼睛，就察觉到顾听云有异动，手伸进了自己的睡衣了，她茫然道：“你干嘛？”
　　“你说呢？”
　　“你不是不行吗？”
　　“......我只是担心前两天没时间而已。”顾听云咬牙道。
　　“这样啊......”宋灵舒愉快地摊成大字型，“那我准备好了，顾总加油！”
　　“......”顾听云笑了一声，随后覆身上去。
　　很奇怪，明明她们应该都是第一次，可顾听云总觉得太契合了，无师自通一般，没有任何阻挠和困扰就成功了，好像合该就是她们两个人，天生一对。
　　“唔，顾听云。”宋灵舒失魂之际喊住了她的名字。
　　顾听云顿了一下，忽然间催促道：“继续喊我的名字，我喜欢听。”
　　在别的时候，顾听云不敢保证能让她不分神去想念那个叫凌乙的人，但起码在今晚，对方心里是完全只有自己的，每一声动情时喊出的名字，都是她听过最美的情话。
　　回国后，日子还是和往常一样过，但又有一些变化。
　　在公司员工逐渐习惯顾总和桑助理不停地秀恩爱后，桑助理结束了实习工作，回学校去专心备考了。
　　“顾总，你就不想桑叶吗？”Linda问道。
　　“有什么好想的，每天晚上都能见到啊。”顾听云若无其事道。
　　Linda：“......”原来是同居了？！
　　这时，顾听云手机响了一下，她打开信息一看。
　　【啊，题目好难我好想你！】
　　顾听云勾了勾嘴角，转过椅子背对着Linda，发送道：【我也想你，等我晚上回去给你补数学，企鹅转圈.jpg】
　　【要是我学得好，有奖励吗？】
　　顾听云：【有，奖励你下辈子给我当牛做马。】
　　【顾世仁！】
　　顾听云时常给她补课，很喜欢看她抓耳挠腮的做题，然后撒娇地求自己的样子。
　　然而当对方考研成绩出来，数学几乎是满分，她才后知后觉地反应过来——高手，这是高手！
　　原来自己一开始就被她骗的团团转了。
　　“哎哟，你不要生气嘛，我也是当时为了追求你，而想的上上策啊！”宋灵舒哄道。
　　“这还叫上上策？”
　　“对呀，你看我不就成功把你追到手了吗？”
　　“那是我心地善良。”
　　“是是是，你最善良啦，今晚奖励善良的人......”宋灵舒在她耳边嘀嘀咕咕几句，顾听云意味深长地看着她，“你最好说到做到。”
　　“那必须！”
　　宋灵舒研究生毕业后，很顺利地进入了顾氏集团，并正式转正成为总裁办的一员。
　　“没想到一眨眼，你们就在一起这么久了。”Linda感慨道，“当时顾总要找替身的时候，我是万万不赞同的，谁曾想她还真给自己找到了姻缘。”
　　“你还不赞同，连那些合同都是你搞的。”宋灵舒喝着咖啡，和她闲聊。
　　“谁让我只是个打工人嘛，而且你们每个人都是自愿的呀，不算强迫。”Linda笑道，“真的，虽然你们每个人都或多或少的犹豫过，但最后都同意了嘛，不过就你答应得最爽快，纠结的时间最短，是不是那会就看上我们顾总了？”
　　“是啊。”宋灵舒点头。
　　“那你该不会在第一次见面的时候，就芳心暗许了吧？”Linda惊奇道。
　　她说的是原主第一次和顾听云见面的时候，那时顾听云坐着车从医院门口经过，看见一个女孩的背影，那头茂密蓬松的头发让她愣了一下神，才下车跟过去，发现她正急需用钱，于是在走廊上找到了偷哭的桑叶，提出了替身合约的事。
　　“不是，是在签约之后，被她的温柔打败了。”宋灵舒笑道。
　　“是吗？”顾听云突然出现在她们身后，给Linda使了个眼色，Linda立马开溜。
　　“可不嘛。”宋灵舒龇牙一笑，“开完会了？”
　　“嗯。”顾听云在她旁边坐下，取下眼镜揉了揉眉心，然后问道，“这个周末有时间，出去玩吗？”
　　这两年里，一旦有空，顾听云就会带着她四处游玩，刷新各种约会记录，似乎是要将创造新记忆给执行到死亡那一刻。但的确很有用，宋灵舒已经不再强求她回忆起自己，一切都顺其自然，享受当下美好的恋爱和人生。
　　“这周就不出去了吧，我们在家做饭，然后请叔叔阿姨，还有奶奶一起来吃饭吧，你觉得怎么样？”宋灵舒提议道。
　　“这是要家长们见面了？”顾听云笑问。
　　“对呀。”宋灵舒摸了摸手腕上价值不菲的镯子，“阿姨给我这么厚重的礼物，总得感谢一下吧。”
　　“没问题。”顾听云握住她的手，倾身过来吻了她一下，“改口费都收了，我们是不是也可以去国外领证了？”
　　“随时奉陪啊，就看你个大忙人什么时候有空了。”
　　闻言，顾听云重新戴上眼镜，拉着她就出门，跟门口的Linda吩咐道：“后面两天的会议都给我延迟。”
　　“啊？你们这是要去哪啊？”
　　“解决人生大事。”顾听云牵着她马不停蹄地往前走。
　　宋灵舒笑眯眯地回头，冲Linda挥挥手：“拜拜咯，下次看到我，记得喊我老板娘，哈哈！”
　　时间就这样一点一滴流逝，宋灵舒陪着她一起变老，退休后，两人又一起去环游世界，享受接下来的旅程。
　　顾听云再没提过凌乙这个名字，宋灵舒亦如此。
　　当生命走到最后一刻，顾听云奄奄一息地躺在病床上，握着宋灵舒布满皱纹的手，低声问道：“你这辈子爱的是谁？”
　　宋灵舒一滴泪落到她脸上，笑道：“是你啊，一直都是你。”
　　顾听云扯了扯嘴角，刚要闭上眼睛，就被宋灵舒哀恸的哭声给吵醒了。
　　她微微睁着眼，看着宋灵舒绝望又无助地喊着自己的名字，有一瞬间的恍惚。
　　良久，她缓缓抬起手，摸了摸宋灵舒的脑袋，弯了弯嘴角：“你还记得，我们是在哪里见的第一面吗？”
　　“医院，你见到我的时候，我也是这样在哭。”宋灵舒哽咽道。
　　顾听云艰难地摇摇头。
　　“不，是海棠孤儿院。”
　　刹那间，宋灵舒泪流满面。
　　作者有话要说：
　　最后一个小世界结束！接下来就是讲主线啦~
　　别忘了，评论区掉落红包哦！
　　感谢在2035-03-35 85:01:21~2035-03-24 17:43:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、54895872 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇哦 100瓶；沫河 70瓶；Asclepio 25瓶；我永远喜欢爱莉希雅！、857小可爱、上学好累我好烦 20瓶；W. 10瓶；小初不服输 9瓶；cookie 5瓶；嫢、。。。、孤允了 5瓶；什么瑶的情趣小鞭 4瓶；R 3瓶；不是这个就是那个、大大今日双更了吗、恒、Dawn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第253章 拯救都市文的炮灰女配（1）
　　【恭喜你, 完成任务。】
　　系统的声音回荡在耳边，宋灵舒眼眶湿润地抬起头，望着四周冰冷的代码, 哭得撕心裂肺。
　　【作为成功的奖励，现在你可以选取自己的愿望了, 我们会帮你实现的。】
　　良久，宋灵舒才止住眼泪, 嘶哑道：“你们说到做到吗？”
　　系统：【是, 目前为止, 我们没有对任何成功的任务者食言过。】
　　宋灵舒眼里又重新燃起光芒：“我要复活我的朋友，她叫凌乙！”
　　系统：【收到，现在为你搜索凌乙。】
　　闻言，宋灵舒立马爬起来, 看着周围的代码不停闪现改变, 紧张地四处张望, 却发现它们一直未曾停下来。
　　“怎么回事？都半小时了, 还没找到她吗？”宋灵舒神色焦急地问道。
　　【奇怪，真是奇怪, 怎么会检测不到这个人呢？是哪两个字？】系统问。
　　“凌云壮志的凌，甲乙丙丁的乙。”
　　系统又重新搜索了半小时：【的确是查不到。】
　　“你什么垃圾系统啊！到底有没有更新过！”宋灵舒气急败坏地就要去拔它网线。
　　【别别别，你先冷静, 我们的系统是最高级的系统, 拥有着全世界最大的数据库，别说是死人，就算是宠物, 我们也能查出来。】
　　“你这话是什么意思？！”
　　【如果这里查不出来, 就说明......可能没有她这个人的存在。】
　　“你胡说八道什么呢！怎么可能没有她的存在！”宋灵舒险些崩溃, 话音都开始颤抖，“她清晰地出现在我的生命里，陪伴我那么久，还去了......那么多地方找我，岂是你说不存在就不存在的？！”
　　【你别激动，咱们有话好好说，我给上面反馈一下这个问题，看看能不能找到解决办法。】系统道。
　　“你快点！”
　　宋灵舒倒在地上，双手抱着膝盖，身体止不住地发抖，因为连她自己都开始害怕起来——为什么凌乙可以在每个世界都出现？如果跟她一样是任务者，为什么系统会查询不到凌乙的存在？还有，为什么凌乙还不来找她？
　　就在不久前，凌乙好不容易把她想起来，就含笑而逝了。
　　按理来说，这会凌乙应该已经来找她了，为什么迟迟没有见到人？
　　难道真如系统所说，凌乙是不存在的？
　　那她那些记忆算是怎么回事？
　　不对不对，那鲜活的时光与记忆不可能是假的，一定是哪里出了问题！
　　【这事有点棘手，主管让我带着你直接去找副总问问。】系统说。
　　宋灵舒擦干眼泪，立即坐起来：“副总？哪个副总？”
　　【就是你之前骂的黑心高管，整个快穿系统名义上是在高老板的，但真正搞研发的其实是副总，是我们这些系统的再生父母！所以我们亲切的称呼她为——】
　　“妈妈？我看你平时也没少在背地里骂她，你真是个不孝子。”
　　【呸！BOSS，是BOSS！】系统说着，打开这里的数据门。
　　四周的环境骤然发生变化，紧接着面前出现了一条......电子狗？
　　宋灵舒茫然地蹲下，摸摸电子狗的脑袋：“你......不会是老板吧？”
　　【......嗯。】电子狗深沉地应了一声，显示屏上出现他害羞的表情。
　　宋灵舒原本还绝望的心情突然出现了一丝裂缝。
　　“噗。”
　　【别笑了，办正事要紧！】
　　“好哈哈哈哈！”宋灵舒跟着他一路往前走，穿过不少数据库，忍不住打听，“你们副总叫什么呀？她人怎么样？”
　　【她人挺冷漠的，最好不要跟平时一样嘻嘻哈哈的，有事就说事，不要耽误她时间。】系统说道，【哦，对了，她叫凌清秋。】
　　“她也姓凌啊？那她应该能帮我找到凌乙吧，都是本家的呢。”宋灵舒嘀咕道，在心里给自己打气，拍拍自己的脸，保持一副严肃的模样。
　　经过一道蓝色大门，宋灵舒仰头张望着面前密密麻麻用数据代码做成的门，惊讶道：“这要怎么进去？”
　　电子狗挥舞着小臂，一蹦三尺高，将一块卡片对准其中一个空档，随后这些数据停止流动，中间缓缓拉开一扇大门。
　　里面却是实物建筑，宽敞明亮的办公室向她们敞开。
　　“总算有点人味了。”宋灵舒这才适应，跟着系统一起进入。
　　【我已经跟BOSS发过信息了，咱们在这等她就好，她刚回到部门，等忙完手里的事就过来见我们。】系统说。
　　“好。”宋灵舒环顾一圈，发现这里面的陈列物件很少，甚至连个坐的地方都没有，只有前面桌上摆放着两个超大屏电脑，上面的数据不断闪动。
　　过了一会，系统收到消息，道：【BOSS让你一个人进去，我只能送你到这里了，接下来能不能完成愿望，就看你自己了。】
　　“啊？你真的不能跟我一起进去了吗？”
　　虽然她时常和系统吵吵闹闹，但毕竟也有点感情了，要是能一起带进去，说不定还能帮上忙，也能缓解一下她紧张忐忑的心情。
　　“你们BOSS有喜欢的东西吗？我能不能贿赂她一下？”
　　【没用的，她比我们系统还冷漠，简直油盐不进。】系统说完，赶紧用两只机械臂捂住显示屏，上面出现流汗害怕的表情，【这里是BOSS的地盘，我不能说了，再见！】
　　系统离开后，大门重新合上，安静的要命，这时，旁边一扇小门突然打开。
　　她咽了咽口水，想到自己的目的，便大着胆子走进去，然而却没看到所谓的BOSS。
　　屋里同样放着两台电脑，屏幕背对着她，不用猜都知道又是一些她看不懂的数据，她立在原地，四处张望一圈：“凌、凌总？BOSS？”
　　无人应答。
　　片刻后，她小心翼翼地问道：“凌总，你在吗？你好，我叫宋灵舒，是一名刚刚完成任务的任务者，但是我的愿望奖励出现了一点问题，所以想找你聊聊，不知你可否现身一下？”
　　依旧无人应答。
　　难不成还在忙？
　　宋灵舒肩膀一塌，放松下来，索性到四处转转，发现这屋里的设施也非常少，倒是阳台有几盆绿植，都枯萎了，多半是没时间照看。
　　也对，照着这位BOSS隔三差五就离家出走的性子，哪有时间来管这些绿植的死活呀。
　　她拿起旁边的水壶，随意地浇了几下。
　　她一边浇水，一边琢磨着等会应该怎么面对这位大BOSS，要怎么表现才能让对方满意，并帮她复活凌乙呢？
　　正想着，她忽然一顿，低头看着枯萎的花瓣，似乎是海棠？
　　怎么哪里都能看到海棠？
　　宋灵舒苦笑了两下，将水壶慢慢放回去，倏地一愣，再次看向那枯萎的海棠。
　　电光石火间，一个很离谱的想法出现了。
　　凌清秋？凌乙？
　　她闭上眼睛，仔细回忆着系统说过的话，把凌清秋几次逃跑的时间串联起来，发现正好是她在小世界里执行任务的时候。而上一次回来，也是因为她完成一个任务，紧接着又离开了。
　　而现在她执行完所有任务，凌清秋也回归了。
　　宋灵舒缓缓睁大了双眼，身体也僵硬了起来，被自己的想法给震惊到不敢动弹，四肢都在发麻。
　　可这想法一旦生成，就会抑制不住地去想这个可能性。
　　“凌......乙，是你吗？”宋灵舒喃喃道。
　　“我在。”
　　宋灵舒猛地转过头，却发现回答她的不是人，而是电脑里发出的声音。
　　她缓缓来到那几台电脑前，显示屏里并不是她以为的代码，而是视频，视频里小小的凌乙和宋灵舒正在玩过家家。
　　她惊讶地捂住嘴，不可思议地看着里面的两个小人，如同纪录片一样呈现在眼前，可这些又是确确实实发生过的。
　　“这是怎么回事？！”
　　宋灵舒难以置信地去触摸着屏幕，触碰到的地方出现了指纹解锁的画面。
　　【解锁成功，已为您重新启动。】
　　画面一闪，进度条回到最初的时候，画面里出现了一一个女人背影，穿着西裤衬衫，衬衫扎在裤腰里，腰线纤细，身姿高挑挺拔，单手插兜，另一只手在不停地调控数据，而旁边响起一个男人的声音：“清秋，最近快穿系统里出现了叛逃者。”
　　“谁？”女人漠然问道。
　　虽然看不见正脸，但这声音一出，宋灵舒眼眶就湿润了。
　　“一群人，都是各个世界的女配，她们因为凄惨的下场而积起了不少怨念，已经影响到主线剧情发展了。再这么任由她们发展下去，恐怕会波及我们整个快穿系统。”男人说道。
　　“女配？”女人的手停了下来，侧头露出流畅的线条，一副无框眼镜架在鼻梁上。
　　“是啊，你之前研发的主角系统，让主线剧情顺利发展了，可没想到这些女配们也慢慢有了自己的意识，为自己感到不公了。”
　　“怎会如此？她们不是为剧情服务的女配吗？怎么会有自己的意识？”女人似乎感到不可思议。
　　“你还真别说，有的人不仅有了意识，还会改变故事的走向呢。前两天有个任务者，明明是去执行女主的剧情，结果却说她爱上了女配。”
　　“不可能。”女人拧起眉。
　　“怎么不可能，你就是一天到晚研究数据研究傻了，这些系统做的再高级再坚不可摧，那也终究是抵不过人心的变化啊。”男人道，“得想办法解决这个问题了，不是人人都跟你一样没有心的，你个冷血动物，怎么脑子里就只有数据呢？”
　　长时间的沉默后，女人终于开口：“她们只是为剧情服务的工具人而已，不行，我要亲自检测试验一下。”
　　女人回到自己的办公室，随意调取了一个小世界的资料，是一个都市言情世界。
　　女主角谢栀身世凄惨，从小生活在孤儿院，后来因为一场洪灾，险些丧命，幸好被男主父母救了回去，然后被认作养女，随后和男主展开了一段甜甜虐虐的伪骨.科恋爱。
　　她合上资料，在电脑上设置了一串参数，随后打开空间舱门，自己躺了进去。
　　沉睡后的女孩醒过来，发现自己处在一个孤儿院的门口，脑海里只有一道声音在重复。
　　【你的任务是做一个旁观者，代号是01。】
　　“小朋友，你怎么一个人在这？你的家人呢？”一个白发老翁蹲下，笑着询问道。
　　“不知道，我没有家人。”女孩说。
　　“那你是怎么来到这里的？是不是有人故意把你带到这的？”老翁又问道。
　　“不知道。”
　　“你几岁了？”
　　“不知道。”
　　“那你叫什么？这个知道吗？”
　　“01。”
　　“凌乙？”老翁和蔼地笑了笑，“我是这里的院长，天气这么热，要不要先跟我进去喝口水，我帮你寻找寻找家人好不好？”
　　女孩对一切都是未知的状态，仰起头看了眼大门上的字——海棠孤儿院。
　　她在心里默念了一遍，丝毫没有意识到自己怎么会识字的。
　　“好。”
　　院长牵着她进大门，在院子里玩的小朋友们看见陌生的脸孔，都围了上来。
　　“这位小朋友叫凌乙，她好像跟家人走散了，你们先跟她玩一会，我去趟派出所。”院长交代道。
　　大家纷纷点头，等院长离开后，方才在门口玩耍的小胖才突然说道：“她好像是个傻子，除了名字，什么都不知道！”
　　“去去去，这里谁比你傻呀，都一年级了，连5跟9都分不清！”一个小女孩怼完小胖，挤到凌乙面前，明媚地笑道，“你别理他，跟我们去玩吧。”
　　凌乙望着她明亮友好的笑容，点点头。
　　“你叫凌乙是吗？”
　　女孩伸出手，突然哎呀一声，忙在旧衣服上擦擦脏了的手，然后才笑着伸出手拉住她。
　　“你好呀，我叫宋灵舒。”
　　作者有话要说：
　　一开始的凌乙：女配要什么自我意识？（冷漠）
　　后来的凌乙：女配再爱我一次！（疯狂捶地）
　　宋灵舒：女配竟是我自己？！
　　评论区还是有红包哒！
　　感谢在2035-03-24 17:43:48~2035-03-25 17:55:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：摇钱树、Whisper 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：恋天光、58091851、CM靇、CBY、みなみ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yurilily 300瓶；哇哦 100瓶；兔角 50瓶；双鱼 27瓶；水瓶很理智 25瓶；黑椒牛仔骨、钏钏、云瀺 20瓶；烫手的冰 19瓶；盗小黑 15瓶；恸、我永远喜欢爱莉希雅！、天黑请闭眼、false、Doe.Aug.21、苦茶子 10瓶；estl'amour、我艹，有蚊子！ 9瓶；林苡问、沈慕青 8瓶；嫢 5瓶；一笔春秋、阮鸢、假面纪念、孤允了、墨画枝 5瓶；入海云、熙 4瓶；恒、貓老闆 2瓶；CHENG.、不是这个就是那个、浮光浅夏つ、吾乃书呆子、落不语、懒惰的z 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第254章 拯救都市文的炮灰女配（2）
　　小宋灵舒带着一大帮小伙伴， 还有新来的凌乙，一起去树下玩过家家厨房版。
　　也就是有人挖点野草，当做蔬菜卖,有人开饭店，专门]来买这个野草,再加点乱七八糟的动作，当做佳肴卖出去。
　　凌乙站在一旁，看着她们熟练地挖野草，搭瓦片做灶台，发现自己融入不进去。
　　她望着天空，游离了半天，都不知道自己是来干嘛的。"凌乙,别发呆啦，快来帮我挖菜吧。”
　　宋灵舒见她孤零零地站在那，很是可怜,于是喊她-起玩。
　　凌乙并不想跟她们玩这些，道: "这不是菜 是草做出来的菜也不是真的，就连你们用的钱都是叶子，你们玩的都是假的。”
　　大家都沉默了。
　　废话!我们不知道都是假的吗!不然怎么叫过家家啊？ !
　　真扫兴!
　　"算了，不跟她玩了，我们自己玩吧。”一人提议道, 其他人纷纷附和。
　　宋灵舒犯起了难,既想继续玩过家家，又莫名觉得凌乙太可怜了，想要拉她一起玩。
　　几番纠结之下，她还是决定先照顾凌乙，反正其他小伙伴们每天都在-起玩，不差这-时半会。
　　“你热不热？我带你去喝口水吧。”宋灵舒走到她面前问道。
　　凌乙点点头。
　　宋灵舒伸手就去拉她，凌乙看着她手上沾满泥土的手，往后退了两步，双手往后一背: "不拉，你手脏。”
　　“哦不好意思啊。”宋灵舒傻笑两声，跑到水龙头下洗干净了手，回来拉着她去喝水。
　　现在正是夏天，屋子里凉快多了，头顶上的吊扇呼呼地吹着，把她们脸上的汗都吹干了。
　　宋灵舒先把茶缸递给她，面是院长泡的茶水，凌乙抱起来喝了好大一口，宋灵舒又抱到自己手里，缸口都比她脸大了，闷头喝了几口后，才舒坦地放下缸子，扭头问道:“你多大了？'
　　"不知道。”凌乙木讷道。
　　“真的不知道吗？那你是怎么跑到这里来了？是不是跟谢栀一样，被妈妈专门到这里来，然后把你们丢了？”
　　“不知道。”
　　“哎，真可怜。”宋灵舒叹了口气，学着院长平时的样子去摸摸她的脑袋，可惜不够她高，便踮起了脚去摸摸，“你好高啊， 应该比我大。”
　　“你多大了？”
　　“我应该七岁了，不过我们这里的孩子只有个大概的年纪，很少有人能知道自己的准确生日。小胖的倒是知道，他被放在这里的时候，襁褓里写了他的名字和生日。”宋灵舒说。
　　凌乙点点头:”既然我比你大的话， 那我就八岁了吧。”
　　"你好聪明!上过学吗？ ”
　　"不知道。
　　"那你真是太聪明了!”
　　"......”
　　没多久，院长就带着警察回来了，警察根据凌乙仅有一个名字的信息 ，很难查到家人的消息，何况那个年代很少有监控，最后就被评定为孤儿，只好暂时落户在孤J L院里了。
　　凌乙正式加入海棠孤儿院，院长特地开了个欢迎会，让大家齐声合唱了一首《生日快乐》。
　　很多人不知道自己的确切生日，所以院长就把她们加入孤儿院的这天作为她们的生日。
　　"院长，有小蛋糕吃吗？”宋灵舒期待道。
　　”当然有啦!
　　院长拎出一个蛋糕，给每个人切了一小块，最大的一块给凌乙了。
　　可惜凌乙不太爱吃蛋糕，她端着蛋糕站在原地，这时，她瞥见旁边的宋灵舒一口接一口, 很快就吃完了，还意犹未尽地舔起了盘子上的。
　　”要吗？”
　　宋灵舒抬起头，看着面前一块大蛋糕，惊喜地看向凌乙:”可以吗! ”
　　”可以，拿去吧。”凌乙将烫手山芋交给了她。
　　宋灵舒大为感动，一边吃蛋糕，一 边说:“你真是个好人， 你放心，以后这里有我罩着你。”
　　“罩着我做什么？”凌乙茫然道，看着她吃得嘴边到处都是，指了指自己的嘴角，"这里有东西。
　　"哪里？”宋灵舒凑进来，盯着她的嘴角看，“没有啊。 ”
　　.....凌乙反手指着她的嘴角， “你这里。”
　　"哦哦。”
　　晚上分配床位的时候，没有多余的位子，要重新再做一架床，院长问谁愿意跟凌乙一起睡。
　　“我我我!”宋灵舒举起手，兴奋地掀开被子，拍拍旁边的床伴，“凌乙， 快来这里。
　　”好，那就先跟灵舒一起睡，等有新床了，你就可以一个人睡了。”院长说道。
　　凌乙点点头，爬到了上铺，跟宋灵舒一起挤着睡，天气热得很，好不容易睡着了，又被睡梦中的宋灵舒给踹醒了。
　　这家伙睡觉一点不老实， 翻来覆去地变换姿势，凌乙有点生气，肋抱住她的双手双腿，不让她动弹，这才睡着了。
　　孤儿院里的孩子大多数时候都相处的不错，但都是孩子，总有些孩子天性，其中小胖因为从小就是院里长大的，所以自诩是同龄人中的老大，经常会命令其他人帮他办事情。
　　凌乙初来乍到，自然而然要被他"欺负”一下了。
　　“凌乙，我们想喝水了，你去帮我们倒点水喝。”小胖命令道。
　　“不要。”凌乙冷漠地看着他，继续站在角落里望天。
　　她这副状态已经维持大半个月了，院长有些束手无策，这里的孩子刚来这里会很不适应，尤其是在有被抛弃的记忆后，就会格外的恐惧或是小心翼，可凌乙不这样。
　　她既不胆战心惊，也不伤心绝望，坦然若素地接受了自己成为孤J L的事实，每天不是站在角落里发呆望天，就是坐在角落里闭目沉思，从不参与孩子们的游戏，小小-个人，却一副看淡红尘的表情，对什么都不屑，哪里有一点孩子气。
　　院长躲在一旁观察她的反应， 这时，小胖似乎觉得自己老大的地位被挑衅了，上前又嚷了一声:“我让你去给我们倒水，你没听见吗？你是聋子吗？”
　　“我不是。”凌乙淡淡地回答完他的问题， 继续道，"你挡着我晒太阳了。 ”
　　小胖的朋友们笑了起来，让小胖很没面子，他虚张声势地叉起腰: "你好不听话， 今天我就好好教训教训你，让你知道谁才是这里的老大。”
　　"怎么教训？”凌乙好奇道。
　　小胖一时愣住， 转头跟朋友们围成一个圈: "要怎么教训她？ ”
　　“让她给你写作业!”一人道。
　　“让她帮你洗袜子!”
　　“让她帮你打饭!”
　　小胖一一采纳， 抬起头刚想说话，面前就一阵风吹过，宋灵舒怼到了他面前。
　　”一会不见，你怎么又欺负凌乙了!”宋灵舒皱着眉， 凶道。
　　“我哪有欺负她，你亲眼看到了吗？”小胖心虚道。
　　"看见了，两只眼睛看得清清楚楚的，你信不信我告诉院长，今晚让你没饭吃!”宋灵舒凶道。
　　小胖退缩了，让他干什么都行，就是不能让他饿肚子，开前他不满道:“我们才 是认识的最久的，你居然为了一个傻子跟我吵架。”
　　"她才不傻，她聪明着呢!你再说她坏话，我以后就再也不跟你玩了!”宋灵舒回头，拉起凌乙的手，“我们走。 ”
　　凌乙: "我——“
　　“你放心，我说了会罩着你，就-定会保护好你的。”宋灵舒信誓旦旦道。
　　我不想走啊，我就想呆在这，凌乙心道。
　　宋灵舒将她拉到二楼的活动室，里面放了几排桌子，专门给孩子们看书写作业的。
　　“正好要开学了，我还没写完作业呢，我们一起做好不好？对了，你还没上学吧？我来教你拼音吧!”宋灵舒一股脑将自己作业拿出来，兴致勃勃地给她讲起了拼音。
　　院长站在门口偷看，老怀欣慰，下楼去把小胖教育了一顿，又上来看这俩丫头，结果一到门口，就看见石化了的宋灵舒。
　　院长: "？ ”
　　宋灵舒惊讶道:”你连拼音都没学过，怎么会认识这些字？不可能，你骗我的吧，这个字怎么可能念wei？”
　　"怎么了？”院长疑惑地走进去。
　　"院长你来得正好，凌乙说这个字念wei,你看看对不对？”宋灵舒指着课本上的一个字问道。
　　院长一看，可不就是威武的威嘛，他问道: "凌乙， 你上过学吗？”
　　"不知道。”凌乙还是这句话。
　　“这倒是奇了。”院长摸摸下巴，“难不成你是天才？ ”
　　"不知道。'
　　院长把凌乙带去了学校做评估，这些孤儿院的孩子只要评估后没有发现智力问题的话，就可以正常入学。
　　一个小时后，院长如遭雷击，这孩子明明对自己的情况一问三不知，却能念出六年级课文里的汉字!
　　何等恐怖!
　　但他和学校商量了一下，这孩子自身情况不明，再和上刚来孤) L院，不宜太过张扬，以免被外界利用，所以打算将这事瞒下来，按照年纪正常入学，后院长决定将她安排到宋灵舒的班上，彼此好有个照应。
　　凌乙不知道上学是要做什么，更不知道意义在哪里，她甚至都不知道自己从哪里来，不过既然大家都要上学，那她也跟着去好了。
　　开学后，宋灵舒带着凌乙-起上下学，回来的时候，被院长偷偷喊过去询问情况: "凌乙今天表现怎么样？”
　　"唔....她早上七点半就准时起来了，然后叠被子，我给她扎了两个辫子，她觉得不好看。早饭她吃了两碗，还乖乖地自己的碗洗了....”宋灵舒慢慢回忆道。
　　院长: "不是这些， 我是问她在学校怎么样？和朋友们相处得如何？”
　　"不怎么样，老师让她做自我介绍，她就说她叫凌乙，然后就没了，下课也不和别人说话，大家都不敢跟她玩，就我敢，我好勇敢!”宋灵舒龇牙笑。
　　“嗯，你最乖了，她性格有些孤僻，你要多带带她，知道吗？”院长拍拍她的脑袋。
　　”我要怎么带她呢？”宋灵舒懵懂道。
　　"你多和她说说话，让她也变得开朗一点，多交点朋友。她刚来不久，无论是学校还是院里，都有很多事不适应，你就多教教她。别让其他人欺负她了，要是有人欺负她和你，你也别硬来，回来跟我说，我去替你们解决。”院长说。
　　"好，我明白啦!我会好好带她的!”宋炅舒笑嘻嘻 地和他击了个掌。
　　“凌乙，你渴不渴？饿不饿？想不想上厕所？知不知道我们的班主任叫什么？你觉得她凶不凶？你怎么都不说话呀？你不说话的话，很难变得开朗的，快跟我说说话吧。”宋灵舒一下课就找她叭叭叭个不停。
　　凌乙不堪其扰，“你不累吗？ ”
　　宋灵舒:“不累呀， 你累了吗？哪里累？是不是因为没吃饱？说起来，今天中午的菜有点好吃呢，要是明天也能吃到就好了，你觉得呢？”
　　凌乙背过身，不想面对她。
　　"凌乙，你不能这样躲在角落里，会变得自闭的，要多跟我说说话，这样才会开朗!”宋灵舒鼓励道。
　　“......”凌乙脑袋抵在墙壁上，默默祈祷着快上课。
　　一个多月过去，凌乙逐渐习惯她的唐僧碎碎念，并不为所动了，每天宋灵舒睁开眼第一句话就是含含糊糊的: "凌乙， 你今天开朗了吗？”
　　“嗯。”凌乙面无表情地把她拽到角落去， 然后叠被子，再掐住她的昏昏欲睡的脸， "吃饭了。”
　　“好~我来帮你扎辫子~”宋灵舒迷迷糊糊道。
　　"不用了，我已经扎好了，你快起来，再不起来我就不开朗了。”凌乙道。
　　宋灵舒突然睁大眼睛，麻利地爬下了床: "我起来了， 那你今天一定要开朗哦!
　　“嗯。”凌乙敷衍地点头，“开朗开朗， 开朗得很呢”。
　　两人背着一样的书包去上学，有同学过来跟她们打招呼，宋灵舒热切回应，而凌乙却神色寡淡，不怎么讲话。
　　宋灵舒给了她一肘子，示意她吭声，凌乙冲同学们点点头，就低头打开书，一副要看书婉拒聊天的样子。
　　正好这时铃声响起来了，老师走进教室，叫她们打开教材，准备上课。
　　凌乙刚翻开课文，旁边就递过来一张纸条， 她扭头看了一眼宋灵舒，宋炅舒挑挑眉，给她疯狂使色，示意她快打开。
　　凌乙先是看了眼老师的动静，才悄悄打开，低头一看，只见上面写着歪歪扭扭的一行字——
　　今天，你开lang了吗？
　　凌乙:“......”


第255章 拯救都市文的炮灰女配（3）
　　上了半年的学, 凌乙回回都考双百分，但在这个阶段考双百分太常见了，她们班就有十来个, 可怜宋灵舒只有八十几分, 都快郁闷死了。
　　“为什么你们不会做错题的？”宋灵舒趴在桌子上, 神色沮丧, 嘟囔道，“我是不是比你们都差劲啊？”
　　凌乙抬起头，注视她片刻：“不是。”
　　“真的吗？”宋灵舒看着她没什么表情的脸，已经习惯了，“你是在安慰我吗？”
　　“不是。”凌乙垂眸，翻看着她的卷子, 淡淡道，“虽然你不会做题。”
　　宋灵舒：“呜呜。”
　　凌乙：“但是你知道自己从哪里来，知道这个世界的规则, 不像我，什么都不知道......”
　　宋灵舒眨眨眼, 把椅子往她旁边挪一点, 鬼鬼祟祟地问道：“你怎么知道我是垃圾桶里捡来的？”
　　凌乙疑惑地看向她：“垃圾桶？”
　　“嗯, 院长说我是垃圾桶里捡的，小胖是充话费送的, 你不是大门口捡的吗？我们都知道啊。”
　　“这样啊......”凌乙恍恍惚惚地点头, “原来我们都是捡来的？”
　　“是啊，院长说我们的爸爸妈妈把我们暂时弄丢了, 他就帮着养一阵子, 等把我们养熟了，就送到该去的地方。”宋灵舒说。
　　“该去的地方？是哪里？”
　　“不知道, 可能是新的爸妈那里？”宋灵舒不开心地叹了口气，“谢栀就是被她的新爸妈领走了，我都好久没见过她了，也不知道她过的好不好。”
　　“谢栀？”凌乙时常听她们提起这个名字，虽然素未谋面，但莫名有种熟悉感，她有些想见到这个人，说不定能让她解开自己的谜团。
　　每个人都有来处和去处，然后她却对自己之前的经历毫无记忆，院长还开玩笑说她是石头缝里蹦出来的，蹦出来就这么大了。
　　她脑海里时不时就浮现起一道声音——你的任务是做一个旁观者。
　　这是什么意思？什么任务？什么旁观者？
　　她总觉得自己和其他人不一样，可到底哪里不一样，她也不知道，只是觉得和这个世界有些格格不入。
　　放了寒假后，院长就组织大家白天在活动室里写作业，然后去铲院里的雪。
　　腊月廿八，宋灵舒正和凌乙躲在角落里堆雪人的时候，一个意想不到的人突然出现了。
　　“谢栀回来了！院长！”小胖一嗓子喊道。
　　所有人都放下手里的活，扭头看过去，就看见谢栀蓬头垢面地站在大门口，脸上冻得通红，眼睛都哭肿了。
　　大家伙都围上去，宋灵舒第一个挤到人群前面，拉住谢栀冰冷的手，询问道：“谢栀，你怎么回来了？你是一个人吗？冷不冷，先进屋烤火。”
　　谢栀突然一声哭了出来，院长急匆匆赶到，看了眼谢栀，把她抱起来，带回屋里烤火。
　　小伙伴们都争先恐后地问谢栀过得好不好，谢栀哭着撩起衣袖，上面印着鲜红的鞭痕：“他们打我，开心也打，不开心也打，我趁他们睡着后，偷偷跑出来的。”
　　院长气愤不已，跟她询问了一些事后，就带着她去派出所报警了。当时来领养的夫妇看着本本分分，没想到私下里竟然虐/童。
　　这个年过的有些冷清，院长忙着处理谢栀的事，而大家也都很关心谢栀的情况。
　　谢栀原本性子有些内向，这下更胆小了，谁要是突然出现在她身后，她都会吓一跳，脸色瞬间变得苍白。
　　凌乙还一直没跟她单独交流过，等到年后，谢栀才意识到院里还来了个新人。
　　“谢栀，你不要怕，你回来了，我们就又可以一起上学一起玩啦。”宋灵舒拉着谢栀说完，又拉起凌乙的手，“这是凌乙，我们的新朋友，以后我们三个就是好姐妹啦！”
　　谢栀看了冷漠的凌乙一眼，怯懦地点点头，凌乙也点了下头，并没有找到所谓的熟悉感，很是纳闷，不过很多事情不是她一个小孩子就能想明白的，索性就不想了。
　　宿舍里新加了一架床，正好之前给凌乙订做的是上下铺，在凌乙和谢栀正好够睡。
　　然而到了半夜，一阵冷风钻进被子里，把凌乙冻醒了，黑暗中一个小小的身体钻进了她的被窝。
　　“好冷啊，要抱着睡才暖和。”宋灵舒小声说。
　　凌乙打了个哈欠，习惯性地抱住她互相取暖。
　　新学期开学，谢栀回归她们的学校，之前就和小胖一个班，在上学就是四个人一起了。
　　“你们别怕，有我保护你们。”小胖拍拍胸脯。
　　“这里就你最可怕。”宋灵舒习惯性和他互呛。
　　“你放屁，本胖对你们还不好吗？我们班的人都看在我的面子上，知道要对你们客气点。”小胖自信道。
　　“他们本来也没想惹事，是你成天拉帮结派的，可长点心吧，小心院长又教育你。”
　　“还说呢，回回都是你告状！”小胖急的要去打她，宋灵舒立马笑着往前跑。
　　两人在前面跑着，安静的谢栀看着同样安静的凌乙，两人关系并不太熟，有些尴尬，半晌，她才好奇地问道：“他们说你不知道自己从哪里来的吗？”
　　凌乙点点头：“你呢？”
　　“知道。”谢栀低下头，“我是被我妈妈故意扔到这里的。”
　　“妈妈？”凌乙想了半天，也想不起自己关于妈妈的任何记忆，她听见宋灵舒的笑声，忽然问道，“那宋灵舒呢？她的妈妈在哪里？”
　　“不知道，她和小胖都是刚出生不久就被抛弃了，其实这样更好，没有被抛弃的记忆，就不会伤心。”谢栀羡慕地看着前面打闹的两个人。
　　“不会伤心吗？”凌乙不太能体会她们的情感，总觉得院里的孩子们有些过于敏感脆弱，有些又过于独立，但像宋灵舒这种整天笑个不停的人，好像确实没什么伤心的时候？
　　“凌乙，快点啦！”宋灵舒站在校门口，挥着手喊道。
　　“谢栀，要迟到了！快跑起来！”小胖也喊道。
　　两人话题被迫停止，互相看了一眼，然后扯住书包肩带，跑向自己的同桌。
　　迎着风和朝阳，跑过了几个春秋。
　　一转眼，她们就升上四年级了，凌乙的成绩一如既往的好，但其他人的成绩就慢慢拉开了，宋灵舒和小胖都是吊车尾，放学后也不想写作业，成天在院子里玩游戏。
　　凌乙做完作业，拉开窗户，喊道：“宋灵舒，老师说你明天再不写完作业，就要抄五百遍课文。”
　　“哎哟，好可怕。”宋灵舒赶紧推翻小胖堆起来的沙雕，立马逃窜，“我先去写作业啦！”
　　“宋灵舒你气死我啦！”小胖在原地抓狂。
　　“凌乙，你帮我写一点呗。”宋灵舒一跑进来就按住了凌乙的肩膀，给她捏肩捶背，“不然，把你的给我抄抄？”
　　“知识是抄不走的。”凌乙冷漠道。
　　“你忍心看我抄五百遍吗？”宋灵舒偏过头看着她，委屈巴巴地问。
　　“忍心。”
　　“......”
　　宋灵舒求助无门，只好在她对面坐下，苦兮兮地做起了作业，没做一会，就开始走神。
　　春日正好，窗外的花开得鲜艳灿烂。
　　院长的妻子早年难产去世，大人和孩子都没能幸存，院长为了怀念妻儿，特地建了这所孤儿院，以他妻子的名字命名，院子里也种了成片的海棠，一到春天，就会盛开。
　　“好漂亮啊。”宋灵舒撑着脑袋，看着窗外的美景，“你觉得呢？”
　　凌乙扭头看过去，敷衍地应了一声：“嗯。”
　　“老师说很多花都好看，可我就是觉得海棠最好看，你觉得呢？”宋灵舒问。
　　“嗯。”凌乙继续敷衍。
　　“春天最开心的事就是海棠开花啦，你觉得呢？”
　　“嗯。”
　　“你要帮我写作业，你觉得呢？”
　　“嗯......嗯？”
　　“哈！你已经答应我了，反悔就是小狗！”宋灵舒得逞道。
　　“我、就、不。”凌乙很有原则地拒绝她，起身就丢下她一个人自己写作业了。
　　宋灵舒沮丧不已，在桌子上趴了好一会，才慢慢悠悠地开始写作业。
　　这时，门外响起谢栀的声音：“凌乙，你偷偷站在门口干什么？”
　　宋灵舒立马看过去，就看见凌乙慌张躲避的身影，她笑着追出去，结果凌乙已经跑了，她一路追到天台，气喘吁吁道：“你跑什么呀，不就是在偷看我写没写作业嘛。”
　　“我没有。”凌乙嘴硬道，走到角落，靠着墙壁坐下，抬头望天。
　　“这里的墙都要被你蹭秃了。”宋灵舒走到她旁边，转身撑着栏杆，一低头便看见茂密的海棠花，“哇！哇哇哇！这样看就更好看了！你不来看看吗？”
　　“嗯，不来了。”凌乙只想安静。
　　“你快起来看看嘛，你不能这么自闭的。”宋灵舒一把将她薅了起来，按着她的脑袋往下看，兴奋道，“快看，是不是很好看？感觉好像一伸手都可以摸到呢！”
　　“摸不到的，只是视觉带给你的错觉，要是你去摸它，不小心摔下去了，脑袋就会开花，颜色会比海棠更鲜艳。”
　　“......”宋灵舒吓得起了一身鸡皮疙瘩，搓了搓胳膊，“你能别这么一本正经地说着恐怖故事吗？”
　　“恐怖吗？我只是在说事实而已呀？”凌乙道。
　　“哼，不跟你说了，我去找谢栀玩。”
　　宋灵舒下楼了，凌乙终于耳根清净了。
　　她又坐回原来的角落，没多久就听见下面的笑声，听了一会，忍不住站起来，好奇地往下面看，见她们站在树下跳绳，小胖和树套着绳，宋灵舒和谢栀就在绳里跳来跳去。
　　“马兰开花二十马一，二五六，二五七，二八二九三十一......”
　　清亮的声音穿透春天，阳光穿过树梢花瓣，在她们身上落下斑驳的影子。
　　少女跳跃的身体像是一条抛物线，在这平淡无趣的时光里牵引出此起彼伏的快乐。
　　凌乙望着花团锦簇下的少女，竟也觉得这海棠花开，确是春天一大幸事。
　　这时，少女似有所感，步伐不停，抬起头看过来，阳光明媚的脸上绽放出笑容：“凌乙，来一起玩——啊！”
　　宋灵舒脚下被绳子套了一下，一屁股摔在地上，疼得五官都要裂了，一阵哀嚎：“哎哟哟，我的屁股......”
　　其他人都围了过来，询问她有没有事。
　　“当然有事啊！我都要爬不起来了呜呜呜呜......”宋灵舒双手撑地，谢栀把她扶起来。
　　这时，凌乙拨开人群挤了进来，在她身上打量一圈，随后蹲下.身。
　　宋灵舒一乐，立马趴了上去，道：“关键时候还是你靠谱，嘿嘿，驾！”
　　凌乙：“......”已经开始后悔了。
　　艰难回到宿舍后，宋灵舒趴在下铺揉屁股：“呜呜呜好痛啊，我感觉我是真的屁股开花了，你帮我看看，有没有比海棠更鲜艳的颜色？”
　　“没有。”
　　“你都没看！”宋灵舒麻利地把裤子往下扒一截，“你快看看啊，到底有没有流血？”
　　凌乙看了一眼，道：“没有，屁股上面青了一截，应该是摔倒骨头了。”
　　“难怪这么痛。”宋灵舒眼泪说来就来，眼睛红红的抓住她的衣裳，“我是不是要死了？”
　　“不是。”凌乙摇头。
　　宋灵舒不信：“你还安慰我呢，我看电视里都是这么演的，摔一下就死了。”
　　“哪个电视这么演？”凌乙皱眉。
　　“柯南。”
　　“......柯南是随时随地发现新死人。”
　　“呜呜呜呜好怕死啊，我都还没长大呢，也还没挣钱给院长和大家花。”宋灵舒哭得那叫一个惨，眼泪止不住地流，“我也还没亲眼看见你变得开朗。”
　　“你就非得一直纠结这个问题吗？我开不开朗，跟你有什么关系？”凌乙无语道。
　　“当然有了，这是我从小的使命！你的事就跟我有关！”宋灵舒理直气壮道。
　　凌乙一噎，不过也有那么一丁点感动。
　　她不知何处来，不知何处去，随波逐流地跟着别人一起走生命的进程，却也被人始终放在心上，用笨拙的方式照顾着她。
　　不过这点感动很快就破灭了。
　　“呜呜呜凌乙，我都快要死了，你就帮我把作业写了呗？”宋灵舒哭唧唧地抓着她，看起来要多可怜有多可怜。
　　凌乙无奈，只好答应下来。
　　宋灵舒立马由哭转笑，嘿嘿嘿傻笑个不停。
　　凌乙就知道是中了她的苦肉计了！
　　狡猾如斯！


第255章 拯救都市文的炮灰女配（4）
　　夏天的时候, 孩子们都放暑假了，有大一点的孩子就会帮忙一起带小的，辅导作业、玩游戏, 或者去厨房帮忙。
　　而宋灵舒这种不大不小的, 正是顽皮的时候, 成天就想出去玩, 嘴也有点馋。
　　“我们班的人都喝上可乐了。”小胖说。
　　“我们班也有。”宋灵舒坐在单杠上，晃着腿，擦了擦脸上的汗水，“咱们什么时候能喝上呀？”
　　“最近院里又多了两个人，经费紧张，能吃饱饭都不错了, 哪有钱去买可乐呀，两三块钱一瓶呢。”小胖低落道。
　　宋灵舒想了想，突然灵机一动：“我们可以自己赚钱呀！”
　　“怎么赚？”
　　“捡瓶子, 现在夏天很多人喝完汽水就扔了，咱们去捡了卖掉, 不就可以买可乐了吗？”
　　“我看行！”
　　两人立马去喊小伙伴, 很快就拉拢了五六个人, 然而凌乙和谢栀却拒绝了。
　　谢栀：“我要写作业，没时间。”
　　凌乙：“我要发呆。”
　　“......发呆还不如跟我们一起去赚钱呢。”宋灵舒道。
　　“瓶子赚不了几个钱, 我也不馋那一口。”凌乙不为所动, 去自己的老地方当蘑菇了。
　　“算了算了不找她了，反正她打小就不合群, 我们快走吧, 别耽误时间了。”小胖催促道。
　　几个孩子捡了好几天的瓶子，每天几毛几毛的攒起来, 等赚到三五块的时候，别提多有成就感，多高兴了。
　　“老板，我要罐可乐！”小胖豪气道。
　　宋灵舒：“我也要！”
　　“你们要可口的还是百事的？”老板问。
　　两人一愣，不知道这两种的细微差别，小胖就要了一瓶同学们常喝的可口，而宋灵舒数了一下钱，正好够两罐的，就一样要了一罐。
　　拿到冰冰的可乐，两人高兴得合不拢嘴，飞快跑回孤儿院，小胖先去找谢栀炫耀，而宋灵舒则是直接奔向“蘑菇点”。
　　“凌乙，我买到可乐啦！”
　　凌乙抬起头，看见她一手握着一罐可乐，满头汗水，在阳光下有些闪亮。
　　“恭喜你。”
　　“你要喝哪一罐？”宋灵舒蹲下问道。
　　“我也有？”凌乙有些意外，“捡瓶子那么辛苦，你还舍得给我一罐？”
　　“我对你有什么舍不得的，你平时有好吃的不都是都分给我吃吗？”宋灵舒笑道，“不过确实好辛苦，我要比别人多捡一点瓶子，才能买两人份的。”
　　凌乙愣了半天，才说：“我都行，你先喝选一个喜欢的吧。”
　　“我也不知道哪个更好，我先尝尝这到底是个什么味。”宋灵舒先打开可口可乐，喝了一大口，眼睛都亮了起来，“这个味道，好特别，跟我们喝的水不一样！”
　　宋灵舒给她喂了一口：“怎么样？”
　　凌乙沉吟片刻：“嗯......”
　　“我再试试这个。”宋灵舒又打开百事，喝了两口，砸吧砸吧嘴，回味了一下味道，才将一罐递到她嘴边，“你再试试这个，怎么样？”
　　凌乙又喝了一口：“嗯......”
　　“你喜欢哪个？”宋灵舒问道。
　　凌乙瞥了她一眼，见她握着可口的那罐一直没松手，明显是更喜欢可口，便道：“百事吧。”
　　“哇，你居然喜欢百事？太好了。”宋灵舒不可思议道，随即高高兴兴地把百事给了她，自己很愉快地把可口给喝完了。
　　她一扭头，看见凌乙喝得好慢，偶尔喝一口，更多的时候还是在仰头望着天。
　　小胖他们总是在背后说凌乙这副模样像个傻子，可宋灵舒不觉得，她总觉得凌乙跟她们这群熊孩子不太一样，有些深沉，还捉摸不透。但一想到对方不知道自己的来历，就自动蒙上了一层同情的滤镜，导致她有时候会把凌乙当成大姐姐，可大多数时候又觉得自己要保护好她。
　　但是很奇怪的，在这一刻，她望着凌乙的侧脸，在她随性地仰头喝可乐的时候，突然意识到另一件事。
　　“凌乙，我发现你长得好漂亮。”
　　“咳。”凌乙呛到了喉咙，嘴边滴落一点可乐。
　　宋灵舒顺手擦干，手变得粘乎乎的，开心地盯着她的脸说：“真的诶，你怎么越长越漂亮了？”
　　“明明是你。”凌乙淡淡地瞅了她一眼。
　　平时下课的时候，这家伙就出去和同学们疯玩，所以不知道班上男生私下偷偷将她评为了班花。
　　“啊？真的吗？我也变漂亮了吗？”宋灵舒惊奇道。
　　凌乙凝视着她白皙明艳的五官，眉眼长开了，已经预感到以后还会更漂亮。
　　“你别喝了，快说呀。”宋灵舒按住她的手，期待地眨眨眼，“我真的长漂亮了吗？”
　　凌乙：“嗯。”
　　宋灵舒：“那小胖说我丑，不如谢栀一半好看呢。”
　　凌乙：“他眼瞎。”
　　“嘿嘿。我也觉得！”
　　宋灵舒被她哄得很高兴，道：“你这个暑假的可乐，我都包了！”
　　东西对凌乙的吸引力不是特别大，道：“那倒也不必——”
　　“不要客气，我知道你喜欢，反正就是多捡几个瓶子的事。”宋灵舒道。
　　凌乙：“真不用——”
　　宋灵舒：“怎么不用，趁我现在还有时间捡瓶子，就多喝一点。不跟你说了，我得赶紧再去捡点瓶子了。”
　　“诶——”凌乙伸出手，想要挽留她，然而人已经跑出去老远了。
　　就这样，一个暑假，宋灵舒都在忙着捡瓶子，隔三差五给凌乙买百事。
　　凌乙不好意思拒绝她的好意，每次都喝光了，宋灵舒却又好奇了：“百事真这么好喝？”
　　后来她给自己也换成了百事，想要找出百事和可乐到底哪个更好喝，结果买着买着就习惯了直接买一瓶，两个人你一口我一口地喝完，竟也渐渐觉得百事的味道不错，就这么成了她最爱的饮料。
　　哪怕后来她喝过各种各样的饮料酒水，也依然最喜欢在海棠孤儿院的夏天，那冒着冰气的百事罐子，在两人的手中渐渐化成水，最后又伴随着记忆蒸发在空气里。
　　开学后，学校食堂里的饭菜已经不太能满足学生们的需求了，总是那几样菜，胃口都没了，而现在恰好大家长身体的时候，经常容易饿肚子。
　　宋灵舒都听见凌乙肚子叫了好几次了，晚上回到院里的时候，厨工已经下班了。
　　宋灵舒跑到厨房，研究了一阵子，偷偷拿出个鸡蛋，给凌乙开小灶。
　　正好厨房里还有一点醪糟，她就掺水煮开，将醪糟放进去，再打了个鸡蛋进去，放点糖，然后就盛出了一碗荷包蛋醪糟汤。
　　回到宿舍，把刚洗完澡的凌乙拉到厨房，两人坐在灶前，宋灵舒把碗递给她：“快吃快吃，别让小胖他们发现了。”
　　“这是哪来的？”凌乙惊讶道。
　　“我做的，之前看大厨这么做的，就试了一下，不知道味道怎么样，你快尝尝吧。”宋灵舒说。
　　凌乙咬了一口蛋，配上酸酸甜甜的醪糟汤，不由自主地点点头，冲她竖起了大拇指。
　　宋灵舒得意一笑：“我真厉害，第一次做就成功了！”
　　“你也吃点吧。”凌乙说。
　　宋灵舒怕被发现，只煮了一个蛋，又怕凌乙吃不饱，摆摆手：“我又不饿，你吃蛋，给我留点汤就好了。”
　　凌乙吃了一半水煮蛋，便将碗递给她：“行了，我吃饱了，剩下的交给你解决。”
　　“真吃饱了？”
　　“嗯。”凌乙咽了咽口水，故意打了个嗝，“你看，都打嗝了。”
　　“嘿嘿，那我来吃了。”宋灵舒连汤带蛋地呼噜完，美美地去洗碗，直到睡前还有些意犹未尽，小声跟她嘀咕，“我发现自己做的东西就是好吃，你还喜欢吃什么？我去学，到时候我们自己给自己做饭吃，你觉得怎么样？”
　　“可以。”
　　隔天，院里的早饭是馒头和煎蛋，宋灵舒吃着吃着发现凌乙没有动煎蛋，问道：“你怎么不吃？”
　　“我不喜欢煎蛋。”凌乙叹口气，扭头看着她，“我觉得还是荷包蛋好吃。”
　　宋灵舒捂嘴偷笑了起来：“我也觉得，但是你不吃就浪费了呀。”
　　“你帮我吃吧。”
　　“好，晚上回来我又给你煮蛋。”
　　自那以后，宋灵舒也不怎么跟小胖他们玩游戏了，更多的时候是跑去厨房偷师。
　　大厨很喜欢她这个小家伙，不仅话多，可以跟他唠嗑，还会帮忙洗菜，连切菜都学会了，直开玩笑说要收她做弟子。
　　“你说我以后做厨师怎么样？”宋灵舒回去后跟凌乙商量，“不仅可以做很多好吃的菜，还可以赚钱呢！”
　　“可以，你喜欢就好。”
　　“那你呢？你想做什么？”
　　“不知道。”
　　“我想当科学家。”小胖突然窜过来说。
　　“我想当宇航员。”另一人说道。
　　“哇，你们的理想这么厉害吗？”宋灵舒羡慕道。
　　小胖自信地昂起头颅：“等长大了，我还要娶谢栀。”
　　“谢栀才不会喜欢你呢。”宋灵舒说。
　　“那我就娶你。”
　　“我更不会啦！”
　　“为什么？以前我们过家家的时候，你都是做我新娘的。”小胖不解。
　　“那是小时候的事了，不懂事嘛，现在就不会做你的新娘了。”宋灵舒理直气壮道。
　　“那你要当谁的新娘？”小胖急了，“不行，你只能当我的新娘，你问问他们，谁敢娶你当新娘？”
　　宋灵舒看了眼其他几个人，他们都迫于小胖的老大风范，不敢吭声，她笑了笑，一把拉起角落的“蘑菇”说：“我可以当凌乙的新娘啊！”
　　男生们笑哈哈，小胖：“凌乙是女的呀，怎么能当新郎！”
　　“怎么不能！反正是过家家，她做我的新郎有什么问题吗？”宋灵舒反问道。
　　倒是把他们问住了，正巧谢栀经过，宋灵舒就问她：“谢栀，你成绩好知道的多，你来说说，过家家的话凌乙可以做我的新郎吗？”
　　“应该是可以的，反正都是假扮的。”谢栀说。
　　“听到没！来来，我们再玩一次过家家。”宋灵舒得意地拉着凌乙去树下，召集大家来角色扮演，她们要演一对进行婚礼的新婚夫妇。
　　凌乙全程：“......”
　　我有答应你们吗？
　　其他人玩性大发，立马分起了角色，宋灵舒道：“哎呀，结婚好像得要戒指呢，凌乙，你快去找个戒指来。”
　　上哪给你找个戒指去？
　　凌乙一边腹诽，一边逃离这群幼稚的人，回到二楼的活动室，看着他们在下面玩虚假的游戏。
　　“我们都准备好了，凌乙呢？她是不是跑了？我就说嘛，她从来不跟我们玩过家家，怎么可能来当你的新郎。”小胖笑道。
　　“她只是去找戒指了，很快就会回来的。”宋灵舒厉声反驳。
　　“她不可能回来的了。”小胖嘲笑道，“你被她骗了。”
　　他人也跟着笑，有人提议重新换个新郎，小胖立马毛遂自荐。
　　“不要，我就要凌乙！”宋灵舒气得原地坐下，“你们都给我一起等。”
　　抱怨声顿起，这时，宋灵舒突然眼睛一亮，开心地指向前方：“她来了，凌乙来了！”
　　其他人纷纷看过去，见凌乙向这边缓缓走来，有些惊讶，毕竟她从来都不屑一起参与这些游戏。
　　凌乙手里拎着罐可乐，信手拧开拉环，便将拉环递到宋灵舒面前：“戒指。”
　　“嘿，可以结婚了！”宋灵舒仰头看着她，她背对着光，身上笼上了一层金色，她只觉得这一刻的凌乙好像下凡的仙女，专门来拯救她的。
　　虚假的婚礼仓促地举行完，有人问下一步应该什么程序了。
　　“该怀孕了。”小胖说，“电视里都这样的，结婚后就可以怀孕了。”
　　宋灵舒立马捂着肚子：“哎哟，凌乙，我有孩子了。”
　　凌乙：“......”
　　这时，院长突然走出来，大声问道：“你们谁偷厨房的鸡蛋了？！”
　　大家伙都茫然地互相看了起来，宋灵舒一时心虚，转身就逃跑，院长一看便知是她，就追了上来：“你别跑。”
　　宋灵舒越跑越急，一不小心摔了一跤，众人大惊失色，凌乙和院长赶紧跑过去。
　　“你怎么样？”凌乙素来没什么表情的脸上此刻浮上了浓浓的担忧之情。
　　“哎哟，肚子好痛，我的孩子，我的孩子呢？”宋灵舒捂着肚子，在地上翻滚哀嚎，“我的孩子好像摔没了，呜呜呜我的孩子！快救救我的孩子！”
　　“什么孩子？”院长错愕地抬起头，“她这是怎么了？”
　　“......”凌乙扶额，“入戏了。”
　　院长：“？”


第285章 拯救都市文的炮灰女配（5）
　　这几天，院长特地叮嘱他们要表现得好一点，因为有人要来这里领养一个孩子。
　　孤儿院虽然有补助，但时常是入不敷出的状态，这么多人要吃饭上学，连买身新衣裳都要轮流来。
　　经过谢栀的事之后，院长对领养人的要求也增加了不少，对夫妻双方的学历家世都会有所要求，还会特地去申请查看档案上有无污点，层层筛选后，才会允许他们来院里寻找合适的孩子。
　　谢栀过后也有几个孩子陆续被领走，都过得很不错，有了更好的生长环境，也与养父母处出了感情。所以还是有不少孩子渴望被领走，摆脱孤儿这个身份的。
　　这次来的是一对高知夫妇，院长把孩子们叫到院子里集合，给夫妻二人挨个介绍，随后发现少了三个人。
　　“宋灵舒、凌乙和谢栀跑哪去了？”院长问道。
　　“她们不想来。”小胖回道。
　　院长讪讪一笑，跟领养人解释道：“那三个丫头都有自己的想法，一个是从小在这里长大的，压根不知道外面的世界有多美好，所以不想走。一个是被领养过，但受过伤害，所以也不想走了。至于另一个，是性子有些孤僻，但成绩不错，回回考试都是满分。”
　　“是吗？”妻子有些意外，“我丈夫小时候也是这样，对学习之外的事一概不关心，我们能不能看看那孩子？”
　　“行，跟我来吧。”院长看了眼院子里的角落，没有见到人,就猜到是在天台的角落。
　　他们来到天台，就看见三个小姑娘都躲在这上面。一个恬静的女孩在看书，而另外两个在角落里休息，一个倒在另一个人的腿上，闭着眼睛晒太阳，坐着的人则放目远眺，看见他们也只是淡淡地扫了一眼，就继续望天去了。
　　院长咳了一声。
　　宋灵舒立马睁开眼，坐起来，笑道：“院长，你来啦。”
　　“嗯。”院长给领养人介绍她们三人，妻子见谢栀手里翻着书，长得又乖巧，想带走她，结果院长却没同意，跟女人嘀咕了一阵。
　　女人表示理解，又将目光移到凌乙身上，一眼便看出她就是那个孤僻的孩子，温柔地问道：“孩子，你愿意跟我们走吗？我们会把你当亲生孩子对待的，以后我就是你的妈妈，可以吗？”
　　“妈妈”
　　凌乙缓缓看向她，陌生的词汇让她有些愣神。她现在已经知道所有人都是妈妈孕育出来的，可她不知道自己的妈妈是谁，更没有来到这里之前的所有记忆。
　　“对，我们会给你更好的环境，送你去更好的学校，见识更广阔的世界，跟我们走吧，好吗”
　　院长也劝道：“凌乙，你是个聪明的孩子，应该要接受更好的教育，未来会有大作为的。”
　　凌乙沉默。
　　平时话多的宋灵舒此刻也十分安静，她知道如果院长都这么说的话，那凌乙跟着这个阿姨就是最好的结果，才会过上好日子，可她又舍不得。
　　无法看着凌乙离开这里，她就先起身，拉着一旁的谢栀先回宿舍了。
　　“谢栀，你说她会不会走啊？”宋灵舒问。
　　“我也不知道，那个阿姨看起来挺温柔和善的，应该会对她好吧。”谢栀缓缓道，“如果能对她好，那就是个很好的结果，凌乙可以吃饱穿暖，也可以上更好的学校了。”
　　“是啊，她在长身体，在这里老是吃不饱呢，她应该要走的。”宋灵舒点点头，“对，她应该过得更好。”
　　“你怎么哭了？”谢栀慌乱地给她擦眼泪，“你是不是舍不得宋灵舒抽抽鼻子：“你舍得吗？”
　　“我也舍不得，可是如果这个选择能让她变得更好的话，我会很开心看她离开的。”谢栀说。
　　“我也是，我就是……呜呜鸣……”宋灵舒三两下爬上自己的床铺，趴在枕头上哭，“你别管我了，快出去吧，我自己哭一会就好了。”
　　“好，那我去外面看看情况吧。”谢栀给她留了个单独的空间缓解情绪，贴心地拉上门。
　　宋灵舒哭了一阵，听见房门推开的声音，顿了一下，偷偷埋起头抹下眼泪，才带着鼻音问道：“凌乙走了吗”
　　“凌乙不走了。”
　　“为什——”宋灵舒意识到声音不对，立马坐起来，惊讶地看着凌乙，“你不走了？”
　　“嗯。”凌乙走进来，站在她床边，“怎么哭了？”
　　宋灵舒揉揉眼睛，跪坐在床边，双手捧住凌乙的脸颊，疑惑道：“你为什么不走？”
　　“她不带上你，我就不去了。”
　　凌乙对很多事都是抱着无所谓的态度，领养这事也是，不过在看到宋灵舒离开后，她就问那个女人，能不能把自己的朋友也带走。
　　领养人表示目前只想领养一个孩子。
　　所以这事就这么算了，领养人重新选了个乖巧听话的小女孩。
　　“你真的不走吗？跟着那个阿姨，说不定就能吃上好吃的，天天都有可乐喝。”宋灵舒说。
　　“我跟她不熟，何况你不是也给我做了很多好吃的吗？也给我买可乐，那我是不是要跟你走？”凌乙反问道。
　　宋灵舒想了想，破涕为笑：“好像也是哦，那你跟我走吧。
　　“你先把眼泪擦干，我就跟你走。”
　　凌乙抬手在她脸上擦了擦，忽然间想到在很久之前，谢栀曾经跟她说过，宋灵舒即使是个孤儿，可也没心没肺的，没什么伤心的事。
　　这不就有了嘛。
　　小哭包。
　　“凌乙，你放心，我以后一定赚很多钱养你，天天给你买可乐好做吃的，不让你后悔！”宋灵舒信誓旦旦地说。
　　“嗯，不过前提是你得好好学习，才能找到好工作养我啊。”凌乙道。
　　“啊……那我现在就起来写作业！”
　　贪玩的宋灵舒，在那一天终于找到了学习的动力。
　　她不知道老师所说的前途里包含的意义，也不知道院长畅想的未来还有多长，那些大人们口中所憧憬的蓝图，对她来说就是虚无缥缈的东西。
　　但是现在，她有了更实际的目标，那就是要赚很多很多很多钱，把凌乙养得白白胖胖，再也不要让她肚子饿了。
　　小胖再也喊不动宋灵舒来玩过家家了，不满道：“你变了。”
　　“我当然变了，我变漂亮啦！”宋灵舒得意道。
　　小胖翻了个白眼：“谢栀才变漂亮了呢。”
　　“我也很漂亮了！”宋灵舒得意道，“我们漂亮孩子才不敢你一起玩。”
　　“那你们要做什么”
　　“学习！来呀，一起搞学习啊！”
　　“我不要！你被凌乙带坏了!”
　　升入初中后，小胖和谢栀不在一个班了，而宋灵舒和凌乙却很幸运的分到了一个班，但是要按高矮顺序排座位。
　　宋灵舒悲催地看着凌乙坐到了最后一排，好郁闷。
　　但更郁闷的是她发现，好像只有她一个人郁闷，凌乙坐到最后一排的角落，简直像回了她的快乐老家，窗外就是天空，太方便她发呆望天了。
　　不出一个月，宋灵舒就交到了很多新朋友，连外班的人都认识她了，而凌乙就成了大家口中的“宋灵舒那个漂亮的哑巴朋友”。
　　“你怎么越来越自闭了呀。”宋灵舒恨铁不成钢地按着她的肩膀，疯狂摇动，“这样不行的呀，快开朗起来，去多交点朋友啊。”
　　凌乙晃悠半天，等她好不容易停住了，才说：“我开朗不起来。”
　　“哎！”
　　宋灵舒愁得很，回头叫自己的新朋友们主动去跟凌乙交朋友，结果一个个铩羽而归。
　　“凌乙说我脑子笨，不适合搞学习，更适合搞体育，她有病吧，是不是间接说我壮呢？”一高大的女生不满道。
　　宋灵舒讪讪一笑：“其实你运动天赋确实挺好的，运动会就靠你了。”
　　“凌乙说我话多，妨碍她看天空了，无语，明明你话比我还多，她怎么不说你？”另一人说。
　　宋灵舒尴尬一笑：“她怎么不说我，都要把我骂飞了，但架不住我脸皮厚啊。”
　　“那不行，我脸皮薄，不求着跟她做朋友了。”
　　一个男生说：“凌乙说我是癞/□□。”
　　女生们：“为什么”
　　“因为我说要追宋灵舒，让她给我出出主意。”
　　女生们大笑，推着嚷着说他是癞/□□。
　　宋灵舒也笑了起来，回头看着角落里的人，对方转头看向她，四目相对，凌乙给她使了个眼色。
　　她点点头，又在空中比划了两下。
　　凌乙颔首，转了下手里的笔，指指窗外。
　　宋灵舒重重点一下头，比了个耶。
　　其他人疑惑地看着她们用手语聊天，奇道：“你们在干嘛呢聊天？”
　　宋灵舒道：“是啊。”
　　“不会吧，你们这是聊得啥呀？”一女生问。
　　“凌乙问我放学后要不要一起打羽毛球，我说要早点回去抢拍子，不然要被小胖——也就是我们的朋友抢走了，她就说等会逃课，早点回去抢拍子，我就让她提前二十分钟走。”宋灵舒翻译道。
　　众人目瞪口呆——
　　“不是吧你们？这样都能对话”
　　“短短几秒，你们竟然聊了这么多？!”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“不信算啦。”宋灵舒回头冲凌乙笑了一下，凌乙收回视线,继续望天。
　　下午最后一节课，最后二十分钟的时候，老师出去了一趟，
　　教室里顿时热闹了起来，说话的说话，传纸条的传纸条。
　　而那几个人，则是回过头，关注着凌乙的动静。
　　只见凌乙面无表情地合上书，一手拎着书包，一手打开窗，
　　轻轻松松跃了出去，冲宋灵舒挥一挥衣袖，只留下一道潇洒的身影。
　　众人：“……”
　　妈的你个年级第一带头干这种事真的好吗？!


第258章 拯救都市文的炮灰女配（5）
　　进入青春期后，身体开始发育，原本矮矮胖胖的小胖突然长高一截，比宋灵舒和谢栀都高出了一截，但还是和凌乙差不多，所以他每天没事的时候，就拉着凌乙来比身高。
　　凌乙烦不胜烦，直接一句“没用的男人才比身高，有本事来跟我比成绩”就把小胖给打败了。
　　“这么说的话，全校就没比你有用的男人了。”小胖不满道。
　　“是。”凌乙点头。
　　宋灵舒和谢栀都快笑晕了，擦擦眼角笑出来的泪才说：“没错，全校所有男生，都比不上我们凌乙呢!”
　　谢栀：“对，我们班每个老师都会提到凌乙，说三班的凌乙多么厉害，又拿了满分。”
　　“看来我们都一样，全都活在凌乙的阴影之下了！”小胖嚎道。
　　到校门后，大家各自去所在的班级，宋灵舒和凌乙一起上楼,转角处有仪容镜。
　　这个年纪开始臭美了，宋灵舒看见镜子就走不动道，对着镜子拍拍衣领，整整头发丝，甩甩马尾。
　　镜子里映照着少女姣好的面容，笑容如同阳光般和煦，嘴角永远是向上翘着，身体也舒展开来，像是春日的芽在夏天开出了花，路过的人无不为之侧目，偷偷看她一眼，又匆匆挪开视线，怕惊扰到明媚的少女。
　　凌乙面无表情地揪着她的后领往上走。
　　“哎哟慢点，你让我再照照嘛。”宋灵舒头也不回地说，视线还停留在镜子里，直到完全看不见了，才转身三两步跟着她的步子往上走。
　　踏上最后一层台阶后，宋灵舒突然屁股一用力，将她撞进了男厕所的门口，引起一阵哄笑声。
　　“宋灵舒！”凌乙奋起直追，三两步就把她逮到了。
　　“对不起我错了哈哈哈哈！”
　　宋灵舒笑着挨了一顿整。
　　上课后，老师宣布运动会的事，要大家踊跃参与，但大家兴致缺缺，总觉得在众目睽睽之下比赛，有些不好意思，一个个装酷都来不及，鲜少有愿意参加的。
　　下课后，体育委员四处找人，都没凑出几个人，他找到宋灵舒：“你参加吗”
　　“听说长跑有奖励？”宋灵舒问。
　　“对，第一名奖励现金两百元。”
　　“我去我去！”宋灵舒报完名，就去跟凌乙嘀咕，“两百啊，都可以买多少可乐了，你确定不参加”
　　“不了，你都参加了，我去不是给你增加对手？”凌乙问。
　　“好像也对，那其他项目呢，你都不要”
　　“不要，没劲。”凌乙懒得参加这些活动，说的无情一点，在她心里，压根就没有班级荣誉感这种东西，更犯不着去拼命跑啊跳的，还不如睡觉呢。
　　“好可惜啊，我还想着去给你加油呢。”宋灵舒说完，又推推她的胳膊，拿笔的末端杵在她脸上，威胁道，“我长跑的时候你得给我加油，听到没？”
　　“看情况。”
　　“不行，一定要来!”
　　“嗯。”凌乙敷衍道。
　　运动会开幕式，宋灵舒穿着小短裙，举着牌子走在班级方针前面，脸上洋溢着自信骄傲的笑容，等一解散，就赶紧窜到队伍后面，搓着胳膊说：“救命，今天早上怎么这么冷。”
　　凌乙脱下校服外套，扔到她身上，宋灵舒熟练地穿上她的衣服，将手伸进她的手心里：“你摸，是不是好冰”
　　“嗯。”凌乙摸了摸，还真是挺冷，便给她搓了起来，没一会就捂热了。
　　宋灵舒高高兴兴地牵着她去吃早饭，遇到大台阶时，一步跃上去，裙尾一荡漾，差点走光。
　　“......”
　　凌乙落后两步，走在她身后，压低声音道：“你能不能有点穿裙子的自觉？”
　　“哦我忘了！”宋灵舒赶紧调整步伐，一只手捂住后面，小步小步地扭着。
　　凌乙：“…….”
　　“为什么那么多人看我？”宋灵舒慌张道。
　　凌乙：“可能以为你便秘了吧。”
　　宋灵舒：“！！!”
　　运动会正式开始后，校园里热闹了起来，参加项目的都在做各种准备，没参加的就抱着零食坐在台阶上看热闹、闲聊、赶作业，以及睡觉。
　　凌乙就是那个睡觉的人，她坐在椅子上，正好后面背后有棵大树可以靠，就在这和煦的阳光下睡着了。
　　居然能在这么吵得地方睡着，同学们啧啧称奇，真是搞不懂她是怎么回回都年级第一，还总是每次都总分接近满分，快把第二名气哭了。
　　一开始外班人还找她们班的人打听，凌乙是不是每天埋头搞学习
　　然而她们说凌乙每天最常干的事就是吃饭、睡觉、发呆，和修整宋灵舒，就是不搞学习。
　　外班人不信，还说她们吹牛。
　　这时，年纪第二抱着课本过来串门了，她张望一圈，朝凌乙走过去，见她在睡觉，便小声问靠在她肩膀上看漫画的宋灵舒:“她什么时候醒呀”
　　“这个就不确定了，看她心情吧。”宋灵舒说。
　　万年老二很惊讶：“这看什么心情”
　　“看她什么时候有心情不装睡。”宋灵舒笑道。
　　“你是说.…”
　　“嗯，她一般不想跟人说话的时候，就用装睡来遮掩，不过也不排除真睡着的情况。”宋灵舒说完，翻了一页漫画。
　　万年老二犯了难，不敢把凌乙叫醒，索性就蹲在一旁等待,和宋灵舒一起看起了漫画，并有说有笑地聊了起来。
　　凌乙不堪其扰，缓缓撩起眼皮，斜视道：“有事”
　　“哦你醒啦。”万年老二高兴道，“期中考的最后一道数学题，我始终解不出来，老师还没讲到这里，全校就你解出来了，所以我想跟你请教请教。”
　　凌乙看了她一眼，不耐烦地接过卷子，扭头看着宋灵舒。
　　宋灵舒秒懂，立马弯下腰，趴在她腿上。
　　凌乙垫着她的背，飞快地把解题步骤写完，然后递过去。
　　万年老二拿过去，看了半天，豁然开朗：“竟然是这样！太感谢了，我能问问你平时是怎么学习的吗？”
　　闻言，周围的人纷纷看了过来，竖起耳朵，明目张胆地偷听成功秘诀。
　　“我不学习。”淩乙道。
　　众人：“……”装逼。
　　万年老二显然不太信，笑道：“就算我们知道了你的方法，也不一定能超过你，所以你真的不能跟我们分享一下学习方法吗”
　　“我真没怎么学，看一遍就记住了，知识就是莫名其妙冒进我脑子里的，我也控制不住。”凌乙说。
　　众人：“......”太装逼了！
　　宋灵舒早就在偷笑，环视着大家伙的表情，直接笑出了身，搂着她的肩笑个不停：“恭喜你，要成为全校公敌了。”
　　“无所谓，她们爱信不信。”凌乙说完又闭上了眼睛。
　　“她们不信我信。”宋灵舒是真没见她在多余的时间里去搞学习，花在学习上的精力远不如发呆和辅导她功课的多。
　　凌乙就是个天才，她有点怪，但很可爱，这在宋灵舒很小的时候就已经有这个认知了。
　　“等会有我们班的人比赛，我先下去给他们加油了，你继续睡觉吧。”宋灵舒起身，将漫画还给别人，然后挤到了台阶最前面,挥舞着班级的旗帜，组织大家一起加油打气。
　　凌乙：“……”好吵好吵。
　　当短跑同学经过她们这边时，呐喊声快震破她的耳膜了，但奇怪的是这么吵杂的环境里，她依然能听清宋灵舒的声音，甚至是闭着眼睛都能想象到对方的样子，一定是张扬又肆意。
　　不少诗歌和文学作品会不断地歌颂青春，用上繁花似锦般的文字来描述青春是什么样的。
　　但在这凌乙看来，好像任何言语表达都不如宋灵舒这三个字宋灵舒就是青春。
　　永远鲜活，永远充满力量，永远都是宋灵舒。
　　喊了一天，宋灵舒嗓子都要哑了，疲惫地搭在凌乙的身上：“完了，我这声音不行了，会不会影响我的美貌？”
　　“会影响你的智商。”凌乙从口袋里掏出一盒润喉糖。
　　“真贴心。”宋灵舒接过去，含了一颗在嘴里，突然听见广播里喊谢栀的名字，谢栀要上场了。
　　她喉咙一紧，很快就给自己找了个理由：“我要是去给她加油，会被同学骂叛徒的吧？那我还是休息休息吧，谢栀一定知道我在心里为她加油了。”
　　“嗯。”
　　“你去哪？”
　　“吃饭。”
　　“谢栀的比赛你也不看？”
　　“又不是没见过，她平时在院里跑得还少吗？但是再不去吃饭，等会解散就会抢不到了。”
　　“这倒是，等等我！”宋灵舒追上去，三两步跃到她背上，凌乙习惯性地接住她。
　　“重了。”
　　“我都还没问呢！你怎么能说女孩子最忌讳的事！”
　　“有什么好忌讳的，自己的身体自己都嫌弃吗？重了说明你长高了，长大了。”
　　宋灵舒满意一笑，到了食堂门口才从她背上下来，小跑到窗口，发现今天有牛肉，惊讶道：“阿姨，怎么这么多牛肉啊？”
　　“有牛肉还不好啊，给你们补身体的。”阿姨笑道。
　　“可我朋友不喜欢吃啊，有羊肉吗？”
　　“没有。”
　　宋灵舒回头跟凌乙提议道：“咱们吃泡面吧！”
　　“你自己吃牛肉也行啊。”
　　“不，我就要跟你一起吃，不然你看着我吃肉，得多难受啊。”
　　“我不难受。”凌乙完全无所谓。
　　“我不信。”
　　“......”行叭。
　　结果运气不太好，宋灵舒吃完泡面，第二天就开始拉肚子，眼瞅着要到长跑项目了，她扶着桌子脸色苍白地说：“让我去跑,我还能行。”
　　同学们都劝她放弃算了。
　　“不，不能放弃，我的两百块钱……”宋灵舒望着赛道，伸出尔康手，“足足两百啊！”
　　其他人拿她没有办法，只好求助凌乙，让凌乙劝劝她。
　　凌乙把她扶起来，道：“行了，我去替你跑。”
　　宋灵舒缓缓看向她：“当真”
　　“嗯。”
　　“你能行吗？”宋灵舒从不质疑她的学习能力，但运动这方面的确是……令人堪忧。
　　毕竟她从来没见过凌乙跑步，无论是院里玩的游戏，还是学校的体育课和早操跑步，凌乙甚至仗着成绩好，跟班主任胡编乱造说身体不好，要留在教室搞学习，特批她不参加这些活动了。
　　其他同学显然也担心这个问题，体委道：“要不你俩都算了，不就是二百块钱嘛，我们给你众筹！”
　　同学们：“……我们哪有那么多零花钱!”
　　凌乙拍拍她的肩膀，扭头跟体委说：“去把名单改一下，换我去做准备的时候，宋灵舒抓紧时间去拉了个肚子，然后马不停蹄地赶上来，抓到一个同学就问：“现在进行到哪里了？”
　　“已经开始了。”
　　她立马挤到最前面，马上就发现了凌乙的身影，落在队伍最后面了，她一嗓子嚎道：“凌乙撑住啊，哪怕是倒数第一都没关系，坚持就是胜利，玩的就是个刺激!”
　　旁边隔壁班的同学拍拍她的肩膀，提醒道：“她已经超过第二名两圈了。”
　　“什么！”宋灵舒惊了，难以置信地回头，发现同学们全都一副痴呆状，就知道是真的了，“她跑这么快？!”
　　“是啊。”体委恍恍惚惚道，“而且她压根没有压速，从一开始就跑这么快。”
　　“那后面会体力透支啊！”宋灵舒忙转身喊道，“凌乙，你跑慢一点!”
　　同学们也回过神，全都让她慢一点，与其他班形成了鲜明的对比。
　　外班人：“.......”没听过给谁加油喊慢一点的，真尼玛装逼他妈给装逼开门，装逼到家了。
　　从此三班在外班的形象就变成了全员装逼班。
　　在最后的几圈里，其他选手都开始加速了，三班人担心凌乙的体力，结果发现她竟然也提速了！
　　最后以超过第二名三圈的速度拿下了冠军，打破学校五十年来的历史记录。
　　三班人：0-0
　　凌乙拿着奖杯和两百现金回来，将奖杯交给体委，再把现金递给宋灵舒，然后伸出手，阻挡住热情地想要将她抛起来的同学们，回到树下的位子上，闭目养神。
　　三班人“......”
　　罢了罢了，还是先去跟外班装个逼吧，嘿嘿！
　　“你怎么体能这么厉害？”宋灵舒惊讶地在她旁边坐下。
　　“不知道”
　　“哎哟你真神了嘿，就这么无懈可击吗？你是不是机器人啊？”宋灵舒笑着去抓她的四肢，检查有没有机器痕迹，“明明跟我们都是人类，为什么你就进化得这么快呢！
　　凌乙睁开眼，挑了下眉，问道：“钱你打算怎么用”
　　“买可乐？”
　　“走吧,一起。”
　　两人站起来，刚走两步，肩膀上就突然多了些重量，凌乙几乎整个人都挂在她肩上。
　　‘有点累。”淩乙低声道。
　　能不累嘛，脚都快滋滋跑出火花来了。宋灵舒侧头着着她红彤彤的脸，伸手擦了擦她的汗水，把她按回了位子上，“你坐这等我吧。
　　凌乙坐在原地，目送她离开，又看着她去而复返，奔跑的身影越来越近，衣摆在风中飘扬，紧接着冰凉的瓶子贴在了她的额头上。
　　凌乙顺手接过来，见她脸上也冒出了汗，拿着可乐罐同样在她脸上滚了一圈。
　　宋灵舒笑了一下，蹲在她身边，仰着头说：：“快喝。
　　凌乙扯开拉环，顺手圈在她手指上，才仰起头喝可乐。
　　这时，小胖突然窜过来，一巴掌往前推了宋灵舒一下：“厉害呀你们，刚刚凌乙跑得嗖嗖快！”
　　宋灵舒没蹲稳，往前一栽，惊呼的同时一脑袋闷在了凌乙的胸前，凌乙手里的可乐也洒出来一半.
　　“要死啊你庞正！”宋灵舒回头吼道。
　　“不好意思，我不是故意的，我就是来表示恭喜的嘛。”小胖举起双手，在她巴掌上身之前先溜了。
　　宋灵舒回过头，见凌乙胸前湿了一块，掏出纸巾就去擦，反复擦，不停地擦。
　　“......”
　　凌乙越来越感觉不对劲。
　　慢慢的，宋灵舒的动作也停下来了，她低头看了看自己的胸脯，又看看凌乙，疑惑道：“你也长胸了”
　　“......”
　　“嗐。我还以为你没发育呢。”宋灵舒将手贴上去，“原来你悄摸摸长了呀
　　凌乙拍开她的手，闭目养神。
　　“哎哟，你是不是害羞了？”
　　“没有。”凌乙偏过头，仍是闭着眼睛
　　“还说没有，这里都红啦。”宋灵舒捏住她的耳朵，笑了起来，悄悄道，“有什么好羞的，我们一起长，这才是好朋友嘛！”


第355章 拯救都市文的炮灰女配（7）
　　初一下学期，宋灵舒来初潮了。
　　当时正在做早操，后面的同学突然拍了她后背一下，然后神神秘秘地在捂着嘴在她耳边说了一句：“你好像来那个了。”
　　宋灵舒一时没反应过来：“哪个啊？”
　　“就是那个啊！”
　　“所以是哪个啊！”
　　“你自己看看你裤子吧！”
　　宋灵舒回头，扯了扯裤子，用力地看了几眼，才注意到有一块血迹,吓了一跳，后知后觉道：“完蛋，我这是来月经了？!”
　　“可不嘛。”
　　“完蛋了呀。”宋灵舒痛苦地搓了下脑袋，“好不容易攒到零花钱，准备今天买冰可乐的，可恶啊!”
　　同学：“……你还有时间纠结这个，难道不应该先去处理一下吗？”
　　“哦对。”宋灵舒解下外套，系在腰上，然后偷偷溜到谢栀的班上去，跟她嘀嘀咕咕了几句，谢栀就让她先去厕所等着。
　　宋灵舒站在厕所的窗边，等了一会，碰到了来上厕所的凌乙。
　　“你怎么这么早就回来了？不是在做早操吗？”凌乙问道。
　　我跟你说，我来月经了！”宋灵舒惊奇道。
　　“哦。”
　　“好神奇啊，别看我现在跟个没事人一样，可我身体里面却在流血！”宋灵舒瞪圆了眼睛，“厉不厉害？”
　　“厉害厉害。”凌乙敷衍道。
　　“你怎么还没来月经啊？”宋灵舒问。
　　“.……..你能不能让我先把厕所上完”凌乙无语道。
　　“哦哦，请，您请慢用。”宋灵舒弓着腰往后退，顺便帮她把门拉上。
　　淩乙:”......“
　　不一会儿，凌乙就听见外面响起宋灵舒和谢栀鬼鬼祟祟的对话。
　　“货都拿来了吗？”
　　“嗯。”
　　“没人发现你的踪迹吗？”
　　“没有。”
　　“跟我来。”
　　凌乙走出隔间，就看见宋灵舒拿过谢栀手里的卫生巾，一副卧底的样子，潜进了对面的隔间。
　　凌乙：“......”
　　谢栀看向她，冲她无奈地笑了笑，凌乙了然：“打小就戏多。”
　　谢栀点点头，笑出了声。
　　等宋灵舒出来后，谢栀才给她详细叮嘱一些注意事项，宋灵舒连连点头：“我知道，不能吃辣的冰的，不能跑不能跳嘛，总之就是我喜欢干的事，全都得禁止嘛。”
　　谢栀：“你能做到就最好了。”
　　“我争取！”
　　宋灵舒原本还有点失落，感觉自己要失去快乐，但很快她又发现很多地方都可以偷懒，比如体育课上可以不用跑步，打饭更是可以光明正大地催凌乙了。
　　“跑起来啊你，拿出你跑长跑的实力来！”宋灵舒一直催促道。
　　凌乙看了眼拥挤的人潮，全都在朝食堂涌去，实在不想参与进去，慢悠悠道：“又不是吃不到。”
　　“但只能捡剩的了，我想吃小排骨，可我现在又不能跑，只能眼睁睁地看着他们吃香的喝辣的。”宋灵舒委屈巴巴地说。
　　“......”
　　“凌~乙~”’
　　凌乙打了个冷噤，扫了她一眼，转头就奔跑了起来。
　　宋灵舒美滋滋地吃上了排骨，吃到一半，笑眯眯地说：“你喂我。”
　　“…...手也废了？”凌乙无语道。
　　“人家现在虚弱得很嘛~”宋灵舒作病弱状，歪倒在她肩膀上，“你也不帮帮人家~好狠的心呐~”’
　　凌乙：“好好说话。”
　　宋灵舒：“喂我。”
　　淩乙:“......”
　　“啊——”
　　周围的人都在偷笑，凌乙实在不想忍受这么多视线，往她嘴里快速塞满了食物，才起身离开。
　　宋灵舒一边吃一边笑，跟隔壁桌的人炫耀：“看到没，年级第一，多听我话。”
　　其他人也不得不竖起大拇指。
　　她们二人在学校是出了名的，人人都知晓年级第一孤僻冷漠了，偏偏对宋灵舒束手无策，唯一能从年级第一的脸上看到其他神情时，一定是跟宋灵舒有关。
　　暑假的时候，院里来了两个大学生义工，一男一女，男生为人热情，女生则内向一点。
　　男生很爱给这群孩子们讲述大学的校园生活，激发孩子们的求学热情，宋灵舒也被他描述的那自由的校园所吸引，一直追问个不停：“大学真的那么快乐吗？可以每天只上一两节课？可以化妆打扮穿高跟鞋？可以随意去网吧，还可以谈恋爱都没人管？!”
　　“是的！”
　　“哇！我想去大学，你在哪个大学”
　　“清华。”
　　“好，我也要上清华！”宋灵舒雄心壮志道。
　　“其实，我们北大也不错的，你可以考虑一下。”女生突然加入话题。
　　“哎呀，好纠结。”宋灵舒扭头问凌乙，“你说我是考清华还是北大好呢？”
　　“我看你这成绩更适合北大青鸟。”凌乙说。
　　“那是什么学校？”宋灵舒跟哥哥姐姐打听完，气得只拍她后背，“瞧不起谁呢，我现在只是懈怠了，等我好好努力，清华北大任我选！”
　　“最好是这样。”凌乙转身去了角落。
　　“埃？她不听我们说话了吗？”清华哥哥问。
　　“不听了，她不关心这些，反正她是清华北大任选了。”宋灵舒说。
　　清华哥哥还带了一台厚重的笔记本电脑来，闲暇时间就会上网做课题，孩子们头一次见到真正的电脑，都扒在桌子周围，盯着电脑，欣喜地看个不停。
　　就连一向无所谓的凌乙，也站在旁边看了起来。
　　“这就是电脑啊？”宋灵舒小心地摸着电脑外壳，“它真的可以跟万里之外的人聊天吗？”
　　“是的，还可以视频呢。”
　　“好厉害!”
　　大家围看了大半天，被厨工叫去吃饭了，宋灵舒走到门口，发现凌乙没跟上来，回头一看，见她还站在清华哥哥身后，目不转睛地盯着电脑屏幕。
　　“凌乙，吃饭啦。”
　　“就来。”
　　片刻后，宋灵舒：“你倒是来啊。”
　　“你先去吧。”
　　宋灵舒无奈，倒了回去，跟着她一起看电脑：“你喜欢这个”
　　“有点意思。”
　　这倒是奇了，宋灵舒不可思议地看了她一眼，还是头一次听她亲口说对什么东西感兴趣呢。
　　这时，清华哥哥突然“哎呀”一声：“又卡住了，我买的是二手，老是出现问题，看来得去修修了。”
　　凌乙沉默片刻，忽然道：“让我试试。”
　　“按键按不动，玩不了了。”
　　“不是玩，让我试试修一下。”凌乙说。
　　清华哥哥和宋灵舒都愣住了，宋灵舒扯了扯她的袖子，低声道：“这东西可不便宜啊，我们见都没见过，你敢去修？万一弄坏了可赔不起啊！”
　　“我觉得……我应该能修好它。”凌乙也不知道自己哪来的自信。
　　两人：“......”
　　经过良久的思想斗争，清华哥哥还是把位子让了出来，道：“来，给你玩玩吧，反正都按不动了。”
　　很显然，他们都以为凌乙只是想摸摸电脑。
　　凌乙也真的摸上电脑了，手指放在键盘上，陌生而又熟悉的感觉令她有些愣神，总觉得自己好像在哪里触碰过这个东西。
　　“可以了吗？走吧，我们去吃饭了。”清华哥哥喊道。
　　“哥哥你就再让她玩一会呗，她到现在都还在发呆呢。”宋灵舒刚说完，就看见凌乙敲起了键盘，屏幕上的画面突然变成了很多时看不懂的字母和数字，不停地往上刷。
　　“这是什么？”宋灵舒奇道。
　　“代码？”清华哥哥惊讶地看向凌乙，“你是不是无意中触碰到了什么键？”
　　凌乙没有回他们的话，聚精会神地敲着键盘，直到页面恢复过来，才停下手，处变不惊道：“好了。”
　　两人：“！！!”
　　宋灵舒：“你到底还有多少惊喜是我不知道的？!”
　　清华哥哥震惊地摸了摸鼠标，发现电脑流畅了，僵硬地扭头：“你以前玩过电脑吗？”
　　凌乙摇头。
　　“难道你是天才？!”
　　“是啊，她一直都是呢。”宋灵舒自信道，“她做什么都是最出色的，回回考试都是第一呢！”
　　“这已经不是考第一的事了，简直恐怖啊！”清华哥哥自诩也是尖子生，周围同学都厉害，但这种程度已经让他开始怀疑人生了，“你真的只是十四岁的中学生吗！”
　　“唔……可能是十五？”宋灵舒说道，“她也不知道自己的真正年纪啦。”
　　暑假结束的时候，两位大学生也结束了义工之行。
　　“谢谢你们大家的支持与配合，虽然你们小我很多，但我也从你们身上学到了许多，尤其是凌乙，谢谢你教我怎么修电脑。”清华哥哥声情并茂地说道。
　　凌乙颔首。
　　“她说不客气。”宋灵舒帮忙翻译道。
　　他们离开后的一段时间，凌乙都有些魂不守舍的，甚至拿着第一名的奖金，去泡网吧了。
　　“你怎么跑这来了，这里都是坏学生才来的。”网吧人多，宋灵舒和她挤在一张大椅子上，没有钱开多余的机子。
　　“谁说的？”
　　“老师们说的，你小心被抓。”宋灵舒提醒道。
　　凌乙不为所动，继续沉迷在电脑的世界里，直到卡里的钱用完了，才意犹未尽地收手，一回头，就看见宋灵舒窝在椅子里面睡着了。
　　“喂。”
　　“灵舒。”
　　“宋灵舒。”
　　凌乙喊了几声，都没反应，她凑近一点，想看看对方到底是有多能睡，目光停顿片刻，发现她的嘴唇嫣红湿润，随时都保持着饱满鲜嫩的状态，鼻子挺巧，眼睫毛也浓密卷翘得很。
　　每天见面不觉得，这么突然一仔细观察，就发现她已经在不知不觉间抽芽了。
　　凌乙这才注意到，四周有不少男生都在偷看她们，尤其是熟睡中的宋灵舒。
　　“起来。”凌乙捏住她的鼻子，宋灵舒终于被她弄醒，“回家。”
　　“结束了？”宋灵舒睡眼惺忪道。
　　“嗯。”凌乙站起身，走到门口，回头望过去。
　　等待片刻，宋灵舒跟了上来，温热的手掌穿过她的手心，自然而然地牵住了她，一步作两步往下跳。
　　夕阳时分，一抹残红淡淡的铺在天边。
　　凌乙懒洋洋地走在后面，看着她飘扬的马尾和衣摆，即使跨越几层台阶，宋灵舒也没松开她的手。
　　下到最后一层台阶，宋灵舒突然回头，笑着说：“既然你这么喜欢电脑，那等你十八岁的时候，我就送你一台电脑，好不好”
　　“电脑可不便宜，你哪来的钱？”
　　宋灵舒想了想，眼睛一亮：“我从现在就把零花钱都省下来呢？”
　　“那也买不起的。”
　　“我再多捡点瓶子！”
　　凌乙问道。
　　凌乙被她认真的样子逗笑了，嘴角微弯：“行啊，我等着，多久都行。”
　　“八十八也等”
　　“等。”
　　宋灵舒嘿嘿笑了起来，牵着她的手晃啊晃：“那就这么说定了。”
　　“那你呢，你的十八岁想要什么”
　　“我想要的你都会送我吗”
　　“争取。”
　　“真的吗？我想要喝不完的可乐、吃不完的美食、穿不完的小裙子、涂不完的口红、花不完的钞票，还要小汽车大别墅！”宋灵舒一脸虔诚地看着她。
　　“.…..”凌乙无语道，“你是把我当生日蜡烛了吗？做人不能太贪心，重新来，只能要一样。”
　　“啧，那我得好好想想。”宋灵舒掐着手指，算来算去，最后下了决定，“我知道了，我要——凌乙永远陪在我身边！”
　　凌乙扭头看着她。
　　宋灵舒眨了眨眼，缓缓睁大眼睛：“不是吧，这个最省钱的愿望，你都不答应我吗”
　　“答应你。”凌乙浅笑一声。
　　宋灵舒：“拉勾!”


第270章 拯救都市文的炮灰女配（8）
　　步入初二，学生们肉眼可见的开始叛逆了，相较于刚进入初中的初一小崽子，和备战中考的初三学子们，初二年级的学生俨然有种猴子称霸王的既视感，跃跃欲试动地想要挑战权威，打破规则。
　　吹牛逼的人变多了，没事爱约架的人也多了，逃课的人更多了，少男少女们也有暗恋的人了。
　　三班即使有凌乙这个年级第一在，纪律也没好到哪里去，因为她会带头逃课。
　　班主任几次三番都把她叫到办公室里去，苦口婆心地跟她谈话：“你是第一名，是同学们的表率，怎么能带头逃课呢？”
　　“我是我，同学是同学，我没有主动邀请他们跟我一起逃。”凌乙回道。
　　班主任：“可他们看你逃，有样学样，岂不是害了他们吗”
　　“怎么会是我害的他们？”凌乙皱起眉，不太理解，“这是他们自己的决定，就算没得到好结局，那也是他们自找的。你与其在这说服我，不如去劝劝他们别跟我学。”
　　班主任：“......”
　　“没什么事的话，我就先回去了。”
　　“等等，好，我们不谈其他人，就谈谈你吧,这个课你是一定要逃吗？就不能好好坐在教室里，等铃声响了再走？你的人生就差这么几分钟？”
　　“是的。”凌乙点点头，坦然道，“老师讲的内容我已经会了，为什么要耽误时间浪费在这里？”
　　“浪费？你觉得上学是浪费？”班主任不敢相信这是年级第一会说出来的话，“那你觉得做什么才是对的？”
　　“上网。”
　　“......”
　　教室里，英语课代表风风火火地跑进来，大喊道：“我刚刚去办公室抱作业，看见凌乙跟老师怼起来了，现在正在办公室写检讨呢！”
　　顿时响起一阵闹声，大家争先恐后地问过程，课代表一人饰两角，用夸张的表情和语气表演了一遍，众人哈哈大笑，直拍桌子。
　　“不愧是凌乙啊！我错了，她才应该是我们的老大，敢公然跟班主任叫板！”班里的小霸王说道。
　　“凌乙真是我见过最……牛逼的第一名。”
　　“下次去上网，把凌乙也叫上吧，说不定教导主任还会看在她的份上，放我们一马呢!”
　　宋灵舒跑到办公室去，班主任去洗手间了，凌乙趴在桌上写检讨，她轻手轻脚地走到凌乙的身后，看见纸上就写了检讨两个字，后面一直是空白的。
　　她笑了一声，凌乙回过头：“你来干嘛”
　　“看你写检讨咯。”宋灵舒幸灾乐祸道。
　　凌乙叹了口气，回头看着自己的检讨：“我不觉得哪里说错了，可她非要我写检讨。”
　　宋灵舒拍拍她的肩膀，道：“因为别人都不了解你啊，她们以为是对你好，可不知道你的脑子要比她们想象中的更聪明，也不知道网络对你的吸引力有多大，与其花时间坐在教室里发呆，还不如去网吧探索网络世界呢，对吧”
　　凌乙颔首，道：“为什么她们不能跟你一样这么想呢？”
　　“因为我是宋灵舒，跟别人不一样！”宋灵舒骄傲地抬起下巴，拿起她面前的纸，“走吧，回教室，我帮你写。”
　　“真的？”
　　“嗯，我有经验，保证写得又快又好。”宋灵舒笑道，“不过我有一个要求。”
　　“什么？”凌乙和她一起走出办公室。
　　“你不要再逃课了。”
　　“......”
　　“我知道你不想浪费时间，可有些规则是不能去打破的。”宋灵舒牵住她的手，“而且你每次逃课去网吧，我们就不能一起放学回家了！你都不知道，路上总有男生扯我辫子，我骂他们，他们还越得意，打又打不赢，他们人多势众，真是气死我了！”
　　闻言，凌乙轻微拧眉，“好，我等你。”
　　下午，凌乙果然没再逃课，乖乖等到放学铃响后，才拎着书包走人。
　　班主任略感欣慰，自觉今天做的思想教育很成功。
　　凌乙等宋灵舒慢腾腾收拾好书包后，才前后脚出教室门，然后在校门口和谢栀汇合，小胖去同学家里蹭游戏打了。
　　三个女生一起回家，一个自闭，一个内向，全靠话痨宋灵舒带动着话题，有一搭没一搭地和她闲聊。
　　走出大门后的一段路，碰见了隔壁班的一群男生，里面有个自认为有几分姿色的男生，吊儿郎当地和蹲在路边，看见她们之后，得意地吹了个口哨，他身后几个男生紧接着发出怪笑。
　　宋灵舒翻了个白眼，拉住谢栀就绕道走。
　　“别走啊，交个朋友嘛。”男生慢悠悠地跟了上来。
　　“谁要跟你们交朋友，你们这些臭流氓。”宋灵舒了一声。
　　“嘿，我们好心想送你们回家，怎么还骂我们流氓呢。”男生笑着加快脚步，走到她们身后，手刚要捉到她的辫子，突然胳膊被人反拧住，“诶诶诶——啊！!”
　　只听咔嚓一声，胳膊脱臼的声音响起，其他人都愣住了，惊恐地看着面无表情的凌乙，抓住他们的老大，轻而易举就卸了他的胳膊。
　　男生神色痛苦地倒在地上，扶着胳膊叫苦不迭，破口大骂：“凌乙！你他妈有病啊！老子招你惹你了!”
　　凌乙居高临下地看了他一眼，随后蹲下/身，攥住他的头发，问道：“你很喜欢扯人家头发？”
　　“啊，啊啊啊！松开松开，赶紧松开！”男生头皮一紧，五官都要狰狞了。
　　“再让我看见你扯别人头发，我就给你这些杂毛绞了。”
　　凌乙松开手，退后两步，其他几个男生战战兢兢地靠近，然后赶紧去扶男生，慌乱间，宋灵舒浑水摸鱼地踹了他两脚：“哎呀凌乙，我们知道你从小是散打王，可他们不知道啊，你就原谅他们一次吧！”
　　三人扬长而去，凌乙奇道：“我什么时候是散打王了？”
　　宋灵舒：“刚刚。’
　　凌乙：“……”
　　谢栀惊魂未定地拍拍胸脯：“刚刚也太吓人了，凌乙，你是怎么做到一招制敌的？怎么一个女孩子能那么轻易就把流氓制服了”
　　“我也不知道。”凌乙耸耸肩，“自学成才？”
　　宋灵舒捂着嘴凑到谢栀耳边说：“她外号是逼王。”
　　凌乙：“我听到了。”
　　谢栀忍笑。
　　隔天，刚以为自己思想教育成功的班主任，就听说凌乙把隔壁班的男生手给扭断了，人还在医院里呢。
　　“凌乙，你为什么要打他？！”班主任在早自习上责问道。
　　凌乙还未说话，宋灵舒就站了起来：“老师，那人是臭流氓，他扯我辫子，凌乙是帮我报仇才打他的。”
　　“报什么仇，你们打打闹闹就算了，怎么还能把人手臂掰断呢？你叫我怎么跟人家家长交代？说她为了你一个辫子，就让人家住院去了？”班主任道。
　　班上的人安静如鸡，半晌，才有一个女生小心地举起手：“老师，那男生喜欢跟女生说浑话，还堵在女厕所门外，冲我们吹口哨。”
　　“对，他就是个流氓，仗着我们女生脸皮薄，经常搞些小动作。”
　　班主任脸色凝重了起来。
　　大家纷纷交头接耳起来，这时，另一个女生说：“他体育课的时候还故意撞我们的……胸。”
　　“呸，人渣！早知道把他鸡儿也掰断了。”宋灵舒骂道。
　　众人哄笑，班主任拍拍桌子：“好了好了，继续上自习，我去处理这事。”
　　“老班加油啊！”宋灵舒喊道。
　　等班主任一离开，教室里就炸开了锅，一些人甚至无视纪律，直接围到了凌乙的周围，追问昨天的细节。
　　然而凌乙怎么可能说这些闲事呢，于是宋灵舒就挤了进来,绘声绘色地说：“话说那日风卷残云，凌乙赤手空拳，三十六套拳法一套没使，徒手与那恶霸争锋，一手擒拿住肩膀，反手那么一拧，就叫那恶霸痛的屁滚尿流，连连求饶——”
　　“宋灵舒，谁让你站桌子上的！”班主任站门口一吼。
　　宋灵舒吓得赶紧缩了回去，压低声音跟四周说道：“欲知后事如何，且听下课后分解。”
　　淩乙：“......”
　　这事传出去后，所有人都知道三班的凌乙不好惹，宋灵舒更不好惹，因为一惹了她，凌乙就会发疯。从此年级第一除了学习成绩是个神话，本人也是恶名远扬，无人敢招惹。
　　三班人也因此成了最厉害的班级，走起路来那都是晃着脑袋的，真是背靠霸王好装逼啊。
　　除此之外，宋灵舒收的情书也少了许多。
　　“他们都不敢接近我了，哈哈！”晚上，大家吃晚饭后坐在一起打牌，宋灵舒乐得翘起腿，抖了抖。
　　“那你不就不受欢迎了？”小胖说。
　　“稀罕，谁要受这群傻逼男生的欢迎啊，脑子看起来都没发育完全。”宋灵舒撇撇嘴，“上个月给我写情书那男生记得吗？”
　　“记得，还挺帅的。”小胖酸酸地说。
　　“帅个屁，年级倒数第五埃！”宋灵舒翻了个白眼，“我才不跟蠢人谈恋爱呢。”
　　“那你想跟谁谈？年级第一？”小胖下意识问。
　　“对呀。”宋灵舒说完，扭头看了眼凌乙，龇牙一笑，“最起码也得有我们凌乙这种智商吧。”
　　谢栀摇摇头：“那有点难，估计全世界都找不出几个她这种智商的。”
　　“你等着一辈子打光棍，孤独终老吧。”小胖幸灾乐祸道。
　　“那也没什么不好啊，如果遇不到合意的，何必要强凑在一起呢？”宋灵舒问。
　　谢栀点点头：“对。”
　　小胖看了谢栀一眼，忽然问道：“那你们的理想型是什么样的呢？”
　　谢栀：“没想过，还是学习更重要。”
　　“我想过埃。”宋灵舒笑道。
　　大家都看向她，她掰着手指头开始说：“首先脑子得绝顶聪明，然后是脸蛋要好看，还得有一身武艺，身体好运动好，这样才可以保护我啊。
　　谢栀和小胖缓缓扭头，一齐看向凌乙，凌乙抬眼：“干嘛”
　　两人同时摇头，谢栀道：“我听之前北大的姐姐说，她和男朋友就是互补型的呢，据说互补的也很容易长久。”
　　“互补啊…….那就找个不会做饭的好啦，反正我会做嘛！还得要话少，不然跟我一样话多，天天都要吵起来了吧，话少的人才懂得倾听嘛。哦对了，最好是要互相了解的，我这么单纯，万一遇上坏人了怎么办，你们觉得我分析得有没有道理？”宋灵舒问。
　　“有…….点道理？”
　　谢栀和小胖又同时看向了凌乙，凌乙丢下最后两张牌：“王炸，我赢了。”


第250章 拯救都市文的炮灰女配（9）
　　深夜，宋灵舒和凌乙挤在一张床上，她蒙着被子，打着小手电看漫画。
　　凌乙热出了汗，悄声说：“回你自己的床去。”
　　“不要，我在这里都睡习惯了。”
　　“那你继续看吧，我去你的床。”凌乙刚要起来，宋灵舒就马上按住她。
　　“好嘛好嘛，我不看了，睡觉。”宋灵舒关掉手电，掀开被子，长舒一口气。
　　凌乙闭上眼睛，察觉到她握住了自己的手,便习惯性地侧身抱住她。
　　现在的宋灵舒已经没有小时候那么爱动弹了，但她们已经习惯了这个姿势，所以哪怕有点热，但忍一忍就好了，等到冬天，就是最温暖的姿势啦。
　　这一年的冬天没有下雪，虽然往年的雪也不大，但足够孩子们开心一阵子的，今年却只有刺骨的寒风呼呼地刮，刮得脸蛋生疼。
　　她们现在的衣服大多都是自己洗，热水有时候供应不足，就戴双胶手套，几个人一起合力绞干水。但手套也难敌寒意，手也皲裂了。
　　宋灵舒是第一个发现凌乙手开始皲裂的，一牵上去就感觉到她的手背皱巴巴的，心疼道：“你别洗衣服了，我来帮你洗。”
　　“没事。”淩乙道。
　　“你帮我洗吧。”小胖说道。
　　“去去，我才不给你洗呢，你们男生的衣服又脏又臭。”宋灵舒嫌弃道，然后在下一次洗衣服的时候，特地提前半小时把凌乙的袄子泡在自己的盆里。
　　等凌乙写完作业来洗衣服的时候，发现她已经帮自己洗好了，正在和谢栀一起晾衣服。
　　凌乙走上前，看了眼自己的衣服，又看了眼笑嘻嘻的宋灵舒，和她那双冻红的双手，一言不发地转身出去了。
　　“埃？凌乙，你要去哪啊!”宋灵舒见她招呼也不打，担心地问谢栀，“她是不是生气了？”
　　“应该不会吧，你都帮她洗衣服了，感谢你还来不及呢，怎么会生气呢？”谢栀说道。
　　“那她怎么都不理我的？”宋灵舒纳闷。
　　晾好衣服，把盆里的水倒掉，两人又去到扫院里的卫生，大半个钟头过去，凌乙才回来。
　　“你跑哪去了”宋灵舒提着扫帚跑到她面前追问道，鬼鬼祟崇地看了眼院长有没有在周围，才压低声音问，“不会是又去网吧了吧”
　　凌乙没有回答，将她拉进屋，然后从口袋里摸出一瓶宝宝霜，递到她面前。
　　宋灵舒都愣了：“这是”
　　凌乙打开罐子，指腹沾取一小坨，然后拉起宋灵舒的手背，擦在她手背上。
　　宋灵舒呆呆地看着她给自己擦手，一股淡淡的香味弥散开来，嘴角不自觉扬了起来：“你哪来的钱买这个呀？”
　　“这两天就不去网吧了。”凌乙道。
　　宋灵舒大为感动：“你居然愿意为了我放弃去网吧？!”
　　“谁？谁要去网吧？”院长突然出现在门口。
　　“您、您听错了，我说说的是王八，我们想吃王八了。”宋灵舒讪讪一笑。
　　“那你就继续想吧。”院长扬长而去。
　　擦好手后，凌乙将盖子拧紧，然后把谢栀喊了进来。
　　“怎么了？”谢栀扫完地，将扫帚放好，才走过来。
　　宋灵舒紧紧看着凌乙的手，随后就见她将宝宝霜抛给了谢栀：“擦擦吧。”
　　谢栀接过去，看了一眼，温和一笑：“谢谢。”
　　宋灵舒目不转睛地盯着谢栀挖了一点，擦完后又将罐子还给了凌乙，凌乙信手揣进了兜里，不由内心有一丝丝淡淡的窃喜——凌乙没有亲手帮谢栀擦手手诶!
　　晚上睡觉的时候，她将被子一掀，蒙住两人的脑袋。凌乙下意识道：“再看漫画你就回自己的床上去。”
　　“不是，我就是偷偷问你个问题。”宋灵舒悄声问。
　　“什么”
　　“我和谢栀，你更喜欢谁呀？”宋灵舒忍不住问。
　　凌乙一顿：“问这个做什么？”
　　“就是好奇嘛，人不都是有个偏好吗？你更喜欢跟我做朋友,还是谢栀啊？”宋灵舒问。
　　凌乙：“......”
　　宋灵舒：“那换个方式问吧，如果我和谢栀同时掉进河里了，你会救谁？”
　　好熟悉的问题，这不是八点档狗血剧男主角最常被问的问题嘛。
　　“都不救，我不会游泳。”凌乙说。
　　“无情!”
　　凌乙想了想，反问道：“那你呢？你会救谁”
　　宋灵舒想象了一下那个场面，还是有些不忍心，道：“算了算了，换个问题，就是说，我和谢栀对你来说，谁更重要”
　　看来今天不得到个答案，是不会让她睡个安生觉了，凌乙说：“你你你。”
　　“嘻嘻嘻，我也是，那以后我们就是最最最好的朋友啦，对我要比对谢栀和小胖都要更好。”宋灵舒心满意足道。
　　那时候的她还没意识到自己已经开始对凌乙拥有了占有欲,只要一想到凌乙是更偏爱自己的，就会满心欢喜地笑起来。
　　这个冬天有些漫长，宋灵舒和小胖不止一次抱怨没下雪了，一点都不好玩。
　　凌乙扭头看了眼外面的天色，阴沉沉的，确实不太好玩。
　　一周后，宋灵舒突然被凌乙带去了网吧，她习惯性地窝在椅子后面，一会看漫画，一会睡觉，直到被凌乙叫醒，才准备起身：“好了？要回去了”
　　“不是，给你看这个。”凌乙将耳机戴在她头上。
　　四周吵闹的声音突然被隔绝在外，耳机里面响起轻微的声音，很熟悉，但又说不上来是什么，直到屏幕上飘起雪花的时候，才恍然大悟，是下雪的声音。
　　她原以为是凌乙给她找了个部下雪的视频给她看，然后很快就发现了不同，当天空的雪花飘了一分钟后，画面就变成了四个小孩在打雪仗。
　　人物是Q版的，为了方便辨认，旁边是还有人物名字——宋灵舒、凌乙、谢栀、庞正。
　　两个小队，宋灵舒和凌乙一队，另外两个人一队，人物正在跳动。
　　“你可以操控她们打雪仗。”凌乙给她指示道，“这四个键可以让她们跑动和攻击，你试试。”
　　宋灵舒新奇地握上鼠标，另一张手按住键，小人果然动了起来，不停地攻击小胖，乐得她吱哇乱叫：“哇哇哇！小胖他们输啦！”
　　凌乙轻微勾了下嘴角。
　　宋灵舒兴致勃勃地重启游戏，玩了大半个小时，才跟着她一起回家，惊道：“刚刚那个游戏是你做的？!”
　　“你怎么这么厉害？!”宋灵舒惊恐的捂住嘴，“是谁教你的吗？”
　　“不是。”凌乙也有些纳闷，对于脑子里那些随时随地会触发的知识也很是不解，但她始终找不到答案。
　　不过她有一种预感，在这样一点点开发出自己的潜力后，也许就能摸到答案了。
　　“你简直就是我的神！”宋灵舒激动地抱住她，“那你是不是还能做其他游戏”
　　凌乙：“你想玩什么”
　　‘我想中彩票，你能不能偷偷黑进系统，让我中彩票？”宋灵舒期待地问道。
　　“那你还是继续做梦吧。”凌乙回了个冷漠的眼神。
　　回到孤儿院，小胖问她们去哪里往了，宋灵舒认为这是两人的小秘密，没有直说，只是幸灾乐祸地说：“刚刚可把你暴揍了一顿呢。”
　　小胖：“”
　　好不容易熬到了春天，院里的海棠花又开了。
　　吃完早饭，宋灵舒摘了枝头上的两朵小花，用夹子夹在脑袋上，格外臭美。
　　“好看吗？你看我好看吗？”宋灵舒追着凌乙问。
　　“你小心院长来打你，你个采花贼。”凌乙说。
　　“不会的，就摘他一两朵而已，他有那么那么多呢！”宋灵舒说完，又从脑袋上取下一朵，别在她耳朵上，“好啦，这下我们是同流合污，你不能去告发我了。”
　　凌乙正要去摘，就被宋灵舒按住了手：“别动，就这样吧，好看！”
　　凌乙：“.......”
　　一进教室，同学们见凌乙这副模样，全都笑出了声，随后被她一个冰冷的眼神给吓得闭上了嘴，尴尬得低下了头。
　　凌乙坐到位子上，这才将耳边的花取下来，无意识地捏着花茎转了转，盯着旋转的花瓣瞧了半天，随后望向宋灵舒脑袋上的那朵，好像确实挺漂亮的。
　　说的是海棠花。
　　体育课的时候，凌乙是特批的不用上课，照例去天台休息。
　　宋灵舒在集合的时候，骗老师说来例假了，也早早地放她离开了。她回到教室，没有看到凌乙，却发现凌乙的桌子上有一封信。
　　她走到凌乙的桌边，看着那个信封，上面写着“凌乙收”三个字，后面还有一个爱心。
　　根据她丰富的经验来说，这妥妥的是情书!
　　一方面她觉得很新奇，从来没见到凌乙收过情书，另一方面又莫名有些不开心，觉得送信的人一定不是什么好人。
　　她拿起信封就想拆开，随后却停了下来，攥在手里，上楼去天台找凌乙。
　　没料到她去的不巧，刚到天台，就看见一对小情侣在接吻。
　　“哎呀妈呀！”宋灵舒吓得往后一退。
　　小情侣也吓了一跳，两人惊讶地看向她，女生脸都红透了，小声问道：“你能别告诉老师吗？”
　　好半晌，宋灵舒才僵硬地点点头：“好吧。”
　　“谢谢。”女生赶紧拉着男生走了。
　　宋灵舒惊魂未定地拍拍胸口，四处寻了一圈，才在背后的角落里看见了凌乙，三两步上前，坐在她旁边，问道：“刚刚有人在这上面接吻，你知道吗？”
　　“嗯。”
　　“她们不知道你在这”
　　“嗯。
　　“那你怎么不出去阻止？”
　　“不会尴尬吗？”
　　“…..会。”宋灵舒尴尬地挠挠头，“我刚刚就亲眼打破了他们的接吻。”
　　凌乙：“我听见了。”
　　宋灵舒好奇地看向她：“你怎么这么淡定”
　　凌乙：“怎么了”
　　宋灵舒：“我第一次看到现实中的人接吻埃！”
　　“所以呢？”
　　….算了，反正什么事都不会让你有反应是吧？”宋灵舒想八卦的心顿时凉透，悻悻然道。
　　“嗯。”
　　“对了，这个是别人给你的情书。”宋灵舒将信封交给她。
　　凌乙扫了一眼，接了过去。
　　宋灵舒眼皮一跳，嘴角都不自觉耷拉了下来，却见她将信封揉成一团，抬手划出一个抛物线，纸团稳稳地扔进了远处的垃圾桶里。
　　她惊讶地看看垃圾桶，回头问道：“你干嘛？都不看一眼的吗？也不好奇是谁写的”
　　“不。”凌乙无所谓地耸肩，“跟我有什么关系？”
　　“......”宋灵舒见她这副习以为常的样子，突然问道，“等等,你是不是以前也收过情书？”
　　“嗯。”
　　“我竟然不知道？！我还是不是你最好的朋友了，你为什么都不告诉我？我可什么都告诉你了。”宋灵舒不满道。
　　“有什么好说的，我也不知道这些人是谁呀。”凌乙指指垃圾桶。
　　宋灵舒肃然起敬：“你真的一眼都没看过？”
　　“嗯。
　　“为什么？你也没有喜欢的男生吗？”宋灵舒好奇道。
　　凌乙沉吟片刻，道：“单纯就是觉得无聊，没劲。”
　　“为什么会没劲啊？”宋灵舒不解道，“你看刚刚那两个人，她们亲的多有劲？”
　　凌乙：“我没看到，我只是听到。”
　　“那下次我们一起去偷看？”
　　凌乙斜了她一眼，宋灵舒笑了起来，不知想到了什么，忽然间撞了一下她的肩膀：“那不如我们也来试试？”
　　“试什么？”
　　“试试看接吻有没有劲啊，不然为什么她们都要做这件事呢？”
　　.”凌乙无语道，“这要怎么试”
　　话音刚落，眼前的天空就被人挡住了，取而代之的宋灵舒无辜又纯真的一双桃花眼，眨啊眨，像是对蝴蝶的翅膀，颤颤巍巍地飞进了心里。
　　淩乙身体微僵，呆愣地看着她，唇瓣上的温热叫她动弹不得，在波澜不惊的外表下，内心早已掀起了惊涛骇浪。
　　好像是有什么东西在崩塌，那从未见过光的地方有阳光照耀了进来。
　　“好像是挺有劲的？”宋灵舒退回去，舔了舔自己的嘴唇，“就是吃不出来什么味。”
　　凌乙幽幽地看向她：“接过吻的人会怀孕，你不怕吗？”
　　宋灵舒一脸惊恐地捂住肚子：“真的假的？！我要当妈妈了？！!”
　　“……”凌乙戳了下她的脑袋，恨铁不成钢地说道，“生物课净睡觉去了吧！”
　　“也不是，还有吃零食、传纸条、看漫画呢。”宋灵舒老实巴交地说。
　　凌乙：“.....“


第272章 拯救都市文的炮灰女配（10）
　　宋灵舒觉得自己最近有点邪门，总是有意无意地撞见别人的八卦，先是天台上看到小情侣接吻，然后是看见小胖给谢栀表白。
　　“天啦噜！凌乙快出来看热闹！”宋灵舒刚喊完，就被小胖捂住了嘴。
　　“嘘嘘嘘,你给我留点面子！被拒绝已经很丢人了！”小胖哀求道。
　　“啊？你被拒绝了？”宋灵舒一愣，好奇地看了他一眼,又望向谢栀，眨眨眼，没再说话了。
　　小胖尴尬地回了房间，宋灵舒一步步挪到谢栀身边，偏头问道：“你不喜欢小胖吗”
　　“喜欢，但不是那种喜欢。”谢栀说道。
　　“哦……”宋灵舒故作深沉地点点头，回头就找凌乙嘀咕，“平时他们俩一起上下学，关系都很好，我还以为谢栀也喜欢小胖呢,没想到她说不是那种喜欢，那是要什么样的喜欢才行啊？”
　　“不知道。”凌乙无所谓道。
　　“哎，爱情啊，真是让人摸不着头脑。”
　　宋灵舒跟个哲学家似的摸摸脑袋,发现自己琢磨不明白，索性就不琢磨了，依旧没心没肺过着日子，丝毫没有察觉到身边细微的变化——
　　谢栀变得比以前更爱学习了，小胖也深沉内敛了不少。
　　而凌乙，总是在她不注意的时候，默默地盯着她看。
　　也许凌乙在思考这个问题——到底是要什么样的喜欢？
　　但这个答案，就如同她的身世和脑海里的知识一样，始终是模糊的。
　　进入初三后，老师们的口头鼓励多了起来，动不动就说这次第一次改变自己未来的机会，苦一年，幸福半生。
　　虽然很多人还不懂努力的意义，但也在紧迫的气氛里认真了起来。
　　凌乙都很少去网吧了，因为她被宋灵舒抓起来辅导学习了。
　　谢栀也加入了进来，想要跟凌乙讨论学习上的问题，而小胖也在这种气氛下被迫搞起了学习。
　　院长看见他们几个埋头搞学习的场面，很是欣慰，扬言道:“如果你们四个都考上了市一中，我就奖励你们去旅行。”
　　“真的吗？！”宋灵舒开心道。
　　“嗯，真的。尤其是你和小胖，要加把油了。”院长鼓励道。
　　“没问题，您放心吧，我们一定会考上的！”宋灵舒一巴掌拍在小胖身上，差点没给他肾给拍出来，“听到没，你要努力了，我们这里就你希望最渺茫，别给我们拖后腿。”
　　“明明我俩是并驾齐驱的后腿！”小胖不服道。
　　不管怎么说，院长这个口头承诺还是很有诱惑力的，平时连零花钱都几乎是没有的人，能去外面旅游一趟的话，简直就是大喜事!
　　为此，她还特地起草了一份承诺书，跑去让院长签字画押,免得他老人家忘性大，明年就不记得自己的承诺了。
　　淩乙和谢栀无奈地看着她将那封承诺书贴在宿舍的门上，煞有其事的样子令人好笑。
　　这两年宋灵舒的个子也往上蹿了一些，虽然赶凌乙还是差一截，但在女生队伍里已经算数一数二的了，所以位子也自动往后调了一些，在她不断的撒娇请求和保证不骚扰凌乙学习的情况下，老师终于同意让她们俩坐一桌。
　　“嘿嘿，同桌好啊，接下来我和我的学习就拜托给你了。”宋灵舒笑着伸出手。
　　凌乙抬手拍了一下，就将一沓笔记放到她桌上：“先把这些看完吧。”
　　“老师！”宋灵舒举起手，“我反悔了，我想搬回去！”
　　班主任：“没门!”
　　“呜呜呜。”
　　随着时间的推移，宋灵舒也渐渐收了心，开始认真学习了，既是为了得到旅游的奖励，也是想和凌乙谢栀一起上同一所高中。
　　她们从小一起长大，几乎是形影不离，如果因为成绩就分开，那岂不是很冤枉
　　不过规则就是如此，如果她不追上她们的脚步，就会逐渐面临分离。
　　她自认为自己是个勇敢的人，但这不代表她能够勇敢地面对的孤独，她还这么年轻，在她的畅想里，她们四个人会一起上高中，哪怕读不了一所大学，也要在一座城市，无论是结婚生子还是升职加薪，都要一起参与，最后在一起回到这里来养老。
　　为了这个目标，她真的是拿出了十分精神，一下课就跟凌乙问问题。
　　同学们都在抗议，她一个人把凌乙霸占完了!
　　最后班长跟宋灵舒商量，留出课间操的时间，专门让凌乙给其他同学答疑，剩下的所有时间都是宋灵舒的，宋灵舒看在大家三年同学情的份上，答应了。
　　淩乙：“……”合着压根没人问我意见呗？
　　没日没夜的搞学习，也是挺累的，某次语文课上，宋灵舒终于在老师念的诗词中睡着了。
　　凌乙笔尖一顿，扭头看着她的睡脸，阳光渐渐偏移到她的脸上，从额头挪到眉峰上，很快就要照耀到眼睛上了。
　　凌乙抬起书，给她遮挡住光线，右手拿过她桌上的笔记本,在上面做笔记。
　　老师注意到这边的动静，喊道：“那个宋灵——”
　　凌乙手指放在嘴边，冲老师做个噤声的动作，轻声道：“她昨晚作业写太晚了，下课我会给她讲今天的内容的。”
　　老师点点头，继续讲课。
　　“……”同学们看得好眼红，为什么这种神仙同桌不是自己的？!
　　凌乙前同桌：“……”省省吧，她可从来没这么对过我!
　　冬天的夜晚黑的早，饭菜也冷的快，宋灵舒就爱上了泡面,下午一放课就去泡桶面，迅速吃完就可以回教室了，双手冷得压在大腿下面，抖着腿看书。
　　如此一个星期，凌乙看不下去了，拽着她去食堂吃饭，等吃完后宋灵舒就马不停蹄地跑回去，争分夺秒地背书。
　　没办法，老师们说的，一分就压倒一千人呐！
　　凌乙是最后一个进教室的，同学们已经开始小声背起书了，她走到最后一排的位子上，将手里的热水袋往宋灵舒桌子上一放，就拿起书看了起来。
　　“你去打水了？”宋灵舒握住热水袋，里面的热水还很烫。
　　打水的队伍很长，很耽误时间，所以很多人选择硬扛，等教室里暖和起来就好了。
　　“嗯。”
　　“谢谢你！”宋灵舒伸手抱住她，脸贴脸地蹭了蹭，然后抱着热水袋就开始看书，片刻后，她又突然抓起凌乙的后，一起放到热水袋上，笑道，“一起暖和暖和。”
　　凌乙垂眸，盯着两人的手，走神了。
　　她扭头打开窗户，冷风窜了进来，拂在脸上，人清醒了许多，这时宋灵舒突然打了个喷嚏，她又拉上窗户，扭头问道：“感冒了？”
　　“没有吧，阿嚏!”
　　宋灵舒打了一节晚自习的喷嚏，一下课，凌乙就把她拉去医务室，医生给她吊了一瓶点滴。
　　“这么严重啊？我怎么觉得没啥事啊？”宋灵舒嘀咕道。
　　“行了，听医生的。”凌乙说。
　　“哦。”宋灵舒乖乖听话，没一会就困了，靠在凌乙的肩膀上睡着了。
　　凌乙听着外面寒风拍打着窗子的声音，扭过头，下巴微扬，目光一直盯着那有规律的输液瓶，好像在寻求某种共同点，和心脏跳动很类似，平缓，规律。
　　忽然间，瓶子晃动了一下，点滴的速度加快了。
　　宋灵舒醒了，正在揉眼睛。
　　“别动。”凌乙按住她的这只手。
　　“哦，我忘了还在打点滴。”
　　吊完点滴后，也快下晚自习了，凌乙索性就跟班主任说了一声，提前带宋灵舒回家休息了。
　　回去的路上，宋灵舒直打哈欠，困得不行，站着都能睡着的程度，嘀咕道：“我不想走了……..“
　　凌乙看了她一眼，随后在她面前蹲下。
　　宋灵舒会心一笑，美滋滋地趴在她的背上，闻着她身上熟悉的味道，大为满足：“凌乙，没有你我可怎么办哦。”
　　凌乙偏过头，看着路上的影子，明明是两个人，影子却合二为一了，她说道：“那你就好好考试，考到市一中。”
　　“我在努力呢！”宋灵舒鼓起腮帮子，“要不是为了跟你一个学校，我才不想这么累呢。’
　　凌乙轻微笑了一下：“等到了高中，可能就不是一个班了。”
　　“到时候好像会分文理班，我跟你选一样的，这样同班的概率就高一半啦。就算没有在一个班，也要一起去食堂吃饭，知不知道？”
　　“嗯。”
　　“你不可以有了新朋友，就忽略了我。”
　　“是你更容易交到朋友吧。”凌乙好笑道。
　　“可我不会忘了你呀，你始终是我最重要的朋友，任何人都不可能取代你的。”宋灵舒道。
　　“当真？”
　　“真真的，骗你我就是小狗!”
　　凌乙笑出了声。
　　“一中啊……想想还是很美好的，我已经开始期待我们的高中生活啦。”宋灵舒忍不住畅响起接下来的三年，都说是最重要的三年，会很辛苦，但是只要想到有凌乙一起作伴，应该就没那么苦了吧
　　为了这个目标，她真是拼了命的学习，老师和同学都惊讶于她的改变，以为是她学渣回头了，只有凌乙知道，这家伙在宿舍的床头上贴的目标是——一起上一中！！！
　　新年过后，春暖花开，但倒计时也开始了。
　　“院里的花都开了，今年都没时间去好好欣赏了耶。”宋灵舒
　　坐在窗边，和凌乙抱怨完，又埋头去做题了。
　　凌乙若有所思，早上出门的时候，特地看了眼院里的海棠花，然后偷偷摘了一大捧。
　　宋灵舒：“！!”
　　宋灵舒：“你小心院长抓你哦，你个采花贼！”
　　“你不说，他就不知道。”
　　“我当然不会说啦！”宋灵舒嘿嘿一笑，“给我分一支。”
　　凌乙拿着花去学校，用个矿泉水瓶子将它们养起来，放在桌面上，宋灵舒一抬头就能看见漂亮的花。
　　不仅如此，凌乙还陆续做了些干花和标本，就藏在宋灵舒的课本和笔记本里，这样宋灵舒每次一翻书，就会找到惊喜，连学习都变得馥郁芳香了起来。
　　盛夏六月，她们走进考场，宋灵舒有些紧张，拉着凌乙一直跑厕所：“我要是发挥失常怎么办呀”
　　“没事，大不了就不旅行了。”
　　“可是也不能跟你在一所学校了呀？”
　　“没事，我可以去你的学校。”
　　“.….你不拿自己的未来开玩笑！”宋灵舒雄赳赳气昂昂地走到自己的考室门口，回头冲凌乙握了握拳，“你放心，我一定会考上一中的！”
　　“嗯。”
　　“不行，我好像还是有点紧张。”宋灵舒抖了抖腿，腿软地挂在她身上，“人活着为什么要考试？！”
　　“现在还有时间，要不要给你买个尿不湿，免得到时候考场尿裤子？”凌乙很认真地建议。
　　.”宋灵舒面无表情地推开她，“告辞，我进去了!”


第273章 拯救都市文的炮灰女配（11）
　　那时候查分还得用手机发短信，宋灵舒紧张得要命，死死地攥着凌乙的胳膊，手指都要掐进她的肉里了，闭着眼睛问道：“怎么样？我过了吗”
　　其他人都安静了下来，她缓缓睁开眼，看着握着手机的院长，再看看呆愣的其他人，将希望寄托在凌乙身上，然而凌乙照例是一副棺材脸，顿时心都凉了一截!
　　半晌，她才颤颤巍巍地问：“我是不是——”
　　“过了。”凌乙面无表情地说。
　　“？”宋灵舒缓缓睁大了眼，“你再说一遍？”
　　“险过两分。”凌乙微微勾了下嘴角。
　　“真的假的？!”宋灵舒立马抢过手机,仔仔细细地看了一遍手机，然后惊喜地看向她们，“啊啊啊！我考上一中了？!”
　　“嗯，恭喜你呀。”谢栀笑道。
　　宋灵舒抱住她们两个直跳：“太好了，我们可以一起上学了！”
　　这边一片热闹，可怜小胖孤独落寞地看着自己的分数：“我好像没考上。”
　　三人：“....
　　宋灵舒一巴掌拍他背上：“叫你好好复习，你偏不听。这下好了，旅游也泡汤了。”
　　小胖也沮丧得很，悲伤道：“我明明都努力了，可脑子就是不够用啊。”
　　院长笑道：“行了行了，看在你们三个都考上的份上，我就破例，让小胖也一起去旅游。小胖，你要保护好她们啊。”
　　“真的吗？！”小胖立马原地复活。
　　就这样，四人兴高采烈地收拾好行装，背着书包就去旅游了。
　　然而等到了目的地，四人才傻眼了。
　　“院长，你别告诉我们，这个公园就是我们旅游的地方！”宋灵舒震惊道。
　　“是啊，感受一下大自然的好风光嘛，这公园多好，树木林荫，郁郁葱葱的，多绿色。”院长笑道。
　　四人：“......”
　　她们等待了一年，结果就是跟着院长坐了一个小时的大巴,然后来到了隔壁县城的公园——旅游？!
　　离谱离谱!
　　“我要去办点事，你们几个今天就在这里好好玩，等天黑的时候我再来找你们。”院长笑眯眯地说。
　　院长离开后，她们四个在公园里闲逛了一阵，就开始麻木了。
　　“早知道就不来了，这公园还不如我们那边的大！”小胖抱怨道。
　　“还挺晒的。”谢栀抬手挡住脑门。
　　凌乙没说话，但也不停地用手扇着风。
　　这个天气，正是最热的时候，几个人没走几圈就热出了一身汗，坐在树荫下歇凉，宋灵舒四处张望了一圈，随后跑向一对老夫妻，跟他们聊了一会，就兴冲冲地跑回来：“他们说这个地方靠近海，我们要不要去那里玩”
　　“那当然是去看海啊！”小胖立马附和，其他人也没有异议,于是四人便跟着地图，搭上一个多小时的公交，又步行半小时，终于抵达了海边。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　宋灵舒和小胖尖叫着冲向海边，凌乙和谢栀在后面慢悠悠地跟上。
　　海浪一阵阵地席卷过沙滩，沙子变得柔软，宋灵舒不停地踩，留下一串串脚印。
　　凌乙站在沙滩上，眺望着海天一色的景，感到前所未有的宁静，但很快就被宋灵舒的笑声打破了。
　　“哈！”宋灵舒从海浪里踢起一脚，带起的水花溅落在她身上。
　　淩乙:“......”
　　宋灵舒：“真好玩!”
　　凌乙三两步上前，宋灵舒大笑一声，然后拔腿就跑。
　　两人在海边追逐起来，然而宋灵舒怎么可能跑得过她，没几分钟就被她擒获，耍赖似的往地上倒，后背沾满了沙，还把她猛地往下一拽，一起在沙滩上滚了一遭，全都沾上了沙，这才善罢甘休。
　　两人气喘吁吁地倒在沙滩上，吹着海风。
　　宋灵舒扭头，瞥见远处谢栀的身影，穿着一件白裙子，头发飞舞着，迎在风中，有种脆弱的美感。
　　“谢栀真漂亮。”她由衷地感慨道。
　　凌乙一顿，扭头看过去，没吭声。
　　“难怪小胖会喜欢她呢，谁看了都会想要保护她吧。”宋灵舒说。
　　凌乙沉默地收回了视线，忽然想到之前的那个很可笑的问题，忍不住问道：“那如果我和她同时掉进海里，你会救谁？”
　　“你别吓我，我也不会游泳！”宋灵舒惊恐地看向她。
　　“如果你会游泳，且一定要选一个呢”
　　宋灵舒发觉她神色很认真，也正视了起来，道：“救你。”
　　“为什么？”
　　“小胖会救谢栀，救她的人不差我这一个，但你需要我。”宋灵舒说。
　　凌乙笑了一下：“你怎么就确定我需要你”
　　“嗯.…我好像也不确定了，那你需要我吗？”宋灵舒注视着她的眼睛问道。
　　凌乙扭头望向海浪，半晌才道：“没有人会永远需要别人，人就是孤独的，即使路上会遇到伴，但最后走的都是个尘归尘土归土的路。”
　　“你怎么能这么悲观呢，难道就因为最后都要离开，就不管路上的伴了吗？”宋灵舒双手捧住她的脸，道，“正是因为会死亡，所以我们才好珍惜眼前人啊。不要刻意去掩藏你的情绪，也不要去故意远离身边的人。”
　　凌乙愣了一下，问道：“你觉得人和人之间的情谊会永恒吗？”
　　“会呀！”
　　我觉得不会。”凌乙皱起眉，“我好像一直都是这样认为的，没有人会比自己更爱自己，这世界充满了曲解、恶意、背叛和勾心斗角，所以我更愿意相信真实的数据，数据不会骗人。”
　　“……”宋灵舒突然揪住她的耳朵，“这就是你泡网吧的理由？”
　　凌乙顿了顿，突然笑了一下，随后笑得前俯后仰。
　　“对嘛，就是要这样，开心就笑出来呀。”宋灵舒笑道。
　　傍晚时分，几个人去了附近的电话亭，给院长打电话，说在海边玩，会在这边玩几天再回去。
　　晚上在这边找了家小旅馆，将就了一晚，隔天却发现下起了雨。
　　夏天的雨来的又急又快，雨很快就停了，她们又继续去附近找好玩的地方，等到了下午四五点，又去海边玩。
　　宋灵舒和小胖在堆城堡，谢栀坐在一边看书，凌乙则是老样子，望着天发呆。
　　一层层的浪拍打着海岸，送来一些贝类，她看着宋灵舒兴致勃勃地去捡贝壳，目光一直落在她纤瘦的背影上。
　　这时，天上又飘起了雨点，谢栀合上书，问道：“回去吗”
　　“反正都淋湿了，我再捡一点，回去给你们做贝壳项链！”宋灵舒喊道。
　　雨突然开始变大了，谢栀将书举在头顶上，喊道：“别捡了吧。”
　　凌乙也道：“回去了，再不回去你又要感冒了。”
　　“好，马上就来！”宋灵舒刚准备起身，忽然看见前面一颗很漂亮的小贝壳，弯腰去捡。
　　这时，一股巨浪突然席卷而来，她一个不注意，脚下就失去重心，被拖到了海水里。
　　“唔？！”宋灵舒不停地拍打着水面，想要站起来，却踩不到实处，反而被拖得更远，始终没有回到沙滩上，这才意识到危险的来临，神色恐惧地看着这海水。
　　其他人惊慌失色地喊了起来。
　　下一刻，凌乙就毫不迟疑地冲进海水里，抓住她的手，拼命往回来，谢栀和小胖赶紧来帮忙，然而浪越来越大，在海水里找不到重心，导致这救援十分的艰难，谢栀也不小心冲进了水里。
　　宋灵舒扑腾了一阵，嘴里全是水，呛个不停，这时，她感觉凌乙在用力推着她，紧接着就被小胖拽上了岸边。
　　她回过头，却发现凌乙还泡在水里，双手胡乱地拍打着水面，并有下沉的趋势。
　　“凌乙！凌乙你快回来!”
　　宋灵舒大惊，脸色苍白地冲向水面，声嘶力竭地喊道，“快来人呐，帮帮忙，她不会游泳，她不会游泳啊！！”
　　凌乙呼吸越来越急促，胸口感到一阵室息感，快要呼吸不了，大脑也开始空白，意识却猛地一颤——
　　【正在连接.…】
　　【即将连接成功。】
　　记忆如潮水般涌入她的脑海。
　　她是凌清秋，她并不是这个世界的人。
　　这个世界的女主角，是谢栀。谢栀身世凄凉，幼年被抛弃，经历过一次领养，却被虐待，所以活得小心谨慎，内敛独立。
　　在十五岁这年，她和孤儿院的朋友们出来散心，却发生意外，差点溺水，幸好被一家好心人救起，并给了她一个温暖的家。
　　而在那次意外里，她的一个好朋友却去世了，那是她在孤儿院里最好的朋友，阳光开朗，陪着她长大。
　　得知这个事后，好不容易敞开的心扉又渐渐合上了，幸好男主一直安慰陪伴她，才让她重新燃起对生活的希望。
　　而宋灵舒，就是这个世界早逝的炮灰女配，出场很少，到后期仅仅出现在女主的回忆里面。
　　按照剧情发展，宋灵舒的生命就应该在这里划上句号。
　　那还没来得及舒展开来绽放光芒的生命，那对未来充满了期待的人，那从小就带着笑的姑娘，就要在今天消失吗？
　　“凌乙、凌乙！不要，不要啊！!”
　　凌乙听见宋灵舒歇斯底里的声音，呛出一口水，视线开始模糊，隐隐约约间看见宋灵舒正在拼命走进海里，似乎是意识到她
　　想做什么，在沉入海底的最后一刻，挣扎道：“宋灵舒，你给我好好活着，我不会走的，我会来找你的！”
　　宋灵舒，活下去啊，你的人生还不能结束。


第274章 拯救都市文的炮灰女配（12）
　　舱门打开，凌清秋倏地睁开眼，抚着胸口坐了起来，大口大口喘着气，额头上全是冷汗。
　　“清秋，你躲这里这么多天是在做什么呢？”高尘走进来，看见她坐在舱门里，好奇地走上前，“你这是跑哪玩儿去了？”
　　凌清秋立即从舱里出来，拨开他，仓皇失色地前往办公桌,飞快地调出那个世界的资料。
　　“你这是怎么了？”高尘疑惑地走到桌前，看着她这副担忧恐惧的表情，有些怀疑自己认错了人，“你还是凌清秋吗”
　　“闭嘴。”凌清秋漠然道。
　　高尘在嘴边做了个拉封条的动作，凑到屏幕前，就看到一个绝望的少女，在海边哭得声嘶力竭，问道：“这谁呀？”
　　“出去。”凌清秋看向他。
　　“行吧。”高尘耸耸肩，转身离开，当走到门口的时候，又听她喊道，“等等。”
　　“还有事？”
　　“你说的女配觉醒的事，想到解决办法了吗？”凌清秋问道。
　　“我倒是有想法，但要你的技术支持才行啊。”
　　凌清秋脱口而出：“给女配们也做个系统”
　　“bingo，哎呀，咱们就是默契呀。”高尘笑道，“哦对了，你之前说要亲自去检验一下女配觉醒的事，现在得出结果了吗？”
　　凌乙撑着椅子，缓缓坐下去，目光转向屏幕，侧脸流露出一丝颓然的神色。
　　高尘等了半天也没等到答案，道：“我先去组织大家开个会议，你休息好了之后就过来吧。”
　　房间里就剩下她一个人，她缓缓抬起头，看着那个世界的人，瞳孔里倒映着宋灵舒的身影。
　　宋灵舒被小胖拽了回去，小胖这才注意到前去救人的谢栀也掉进了海里。
　　这场旅行带来的后果是沉痛无比的，凌乙和谢栀都从她们的世界离开了，水警捞了几天都没捞到尸体，安慰她们说可能被别人救起来了。
　　但这种几率微乎其微，整个孤儿院都笼罩着一片阴云。
　　院长很自责，就不应该答应她们自己在外面玩。
　　小胖很自责，没有把凌乙和谢栀救回来。
　　宋灵舒很自责，她不应该提议去海边玩，更不该贪玩去捡贝壳!
　　她每天以泪洗面，躺在床上不吃饭也不说话，怎么劝也不听，几天下来就瘦了一圈，嘴唇毫无血色，眼神更是空洞得很。
　　“宋灵舒，你看看你现在像什么样子？”院长亲自过来找她,“行，你不吃饭吧，我们大家就陪着你不吃!”
　　一天后，宋灵舒终于抵不过这么多人一起绝食，下床吃饭了。
　　只是以前那个活泼开朗的宋灵舒再也回不来了，她变得沉默寡言，没事就呆在凌乙呆过的角落，安静的望着天。
　　情绪变动最大的那天，是通知书下来的时候。
　　她接过凌乙的通知书，展开，手指缓慢地拂过凌乙的名字，眼里不知怎么就积满了泪水，随后抱着通知书崩溃大哭。
　　“让她哭吧，发泄一下也好。”院长拦住其他人，没发觉自己的皱纹也多了几层，头发都快白完了。
　　新学期开学后，宋灵舒也没去学校，她倒在床上睡觉，白天晚上都在睡觉。
　　这时，房门打开，门口响起一声颤巍的声音：“灵舒，我回来了。”
　　宋灵舒倏地睁开眼，立即看向门口，见谢栀穿着白裙子，走了进来。
　　她不可思议地伸出手，摸了摸谢栀的脸，声音都开始颤抖：“你、你还活着”
　　“嗯，我被人救了，在医院住了一段时间，前几天才恢复，就马上赶回来了。”谢栀眼睛红肿道。
　　“你没死，那凌乙呢？她是不是也还活着的？你有见到她吗？！”宋灵舒迫不及待地问。
　　“我没见到，不过她可能跟我一样幸运，被别人救走了，只是还没有机会回来找我们。”谢栀说。
　　“对对，你说得对，她一定还活着。”宋灵舒眼睛亮了一下，连忙下床，一把抱住她，“幸好你回来了，活着真好。”
　　“嗯。”谢栀抽了抽鼻子，道，“不过我这次回来。除了是看望你们，报个平安，也是来办手续的。”
　　“手续？什么手续”
　　“领养手续…..”
　　宋灵舒松开手，茫然地看着她。
　　谢栀解释说：“救我的那家人对我很好，不仅花很多钱送我去医院，还待我如亲生女儿一般。他们原本有个小女儿，出了意外，但是奶奶还不知道，奶奶精神状况不太好，一直想看孙女，在医院的时候就把我认成孙女了。所以他们就想领养我，而我也想报答他们……”
　　“没关系，只要对你好就好了，你应该要离开的，这里对你不好。”宋灵舒往后退了几步，垂下头，“尤其是我，我就是个灾星。”
　　“不，不是的，你是我见过最好的人，我们会是一辈子的好朋友！”谢栀说道。
　　宋灵舒点点头：“我明白，你去吧。”
　　外面院长在喊谢栀，谢栀只好先下去，良久，宋灵舒才走到走廊上，看见小胖站在院子里，目送谢栀和一家人离开。
　　那家人看起来很善良，还有个比谢栀高一个头的大哥，揉了揉谢栀的脑袋，然后接过她手里的行李。
　　谢栀回过头，和她们挥手：“我还会回来看你们的！”
　　“一定啊！”小胖喊道。
　　宋灵舒抬起头，看着辽阔的天空，忽然间就想起了凌乙的话——人和人走到最后，也不过是尘归尘土归土。
　　“宋灵舒，你要去上学啊！”谢栀又喊道，“你要代替我和凌乙，一起去上市一中！”
　　宋灵舒一愣，眼眶又红了，点了点头，轻声道：“好。”
　　她去了一中报道，学校刚进行完军训，很多人已经熟识起来了，同学们对她这位迟到了一周的同学很好奇，何况她长得那么好看，却有些忧郁，在这个年龄段，有着致命吸引力。
　　同学们都纷纷跟她搭讪，可她却很难提起精神，再与她们说说笑笑了。
　　她只是坐在最后一排，安静的、寂寥的呆着，不与别人说话，不参与集体活动，没事就望着天空发呆。
　　“你怎么变成凌乙了？”小胖问道。
　　“不好吗？”宋灵舒无所谓地看了他一眼，“这样她就永远活在我们心里了呀。”
　　小胖看着她，有很多话想说，可到最后，也只是剩下一声绵长的叹息。
　　“我不如凌乙。”后来的小胖，总是这么宋灵舒说道，“我从小就自称老大，说着要保护你们，可你们走的走，散的散。我口口声声说喜欢谢栀，可她什么时候掉进水里的，我都不知道。我感觉我当时快抓到凌乙了，可我害怕了，我怕我也一起摔进去，就再也回不来了。”
　　谁会不害怕？
　　就是宋灵舒也害怕啊，当时水那么大，她刚从一个漩涡里死里逃生，还没来得及庆幸，就发现凌乙掉进了一个更大的漩涡，那一瞬间说不上是恐惧还是惊吓更占上风。
　　可是凌乙就不怕，她头也不回地冲进来救了自己。
　　“她为什么要救我啊？”宋灵舒无数次问小胖，“怎么想都是我死才比较划算吧？她脑子那么聪明，她可是一中尖子班的人啊,未来肉眼可见的敞亮啊，她为什么要救一个糟糕透了的人啊？”
　　虽然去了市一中，但宋灵舒没有了学习的劲头，成绩一落千丈，零花钱全都拿去网吧了。
　　她想知道网络世界到底有多令人着迷，才能让对什么都漠不关心的凌乙如此热衷。
　　她学会了游戏，在虚拟的游戏里，她可以忘记自己是宋灵舒，也忘了凌乙，还有那个令人噩梦连连的海边。
　　她也学会了抽烟，听人说这是可以忘掉烦恼的东西，她试过，确实有一种快感，可在吸完后，留下的是更多的怅然。所以她就不停地抽，不让清醒的时间过长，抽的跟个老烟民似的，熟练的让小胖都震惊。
　　“你不能再这样了，宋灵舒。如果凌乙看见你这样的话，她不会开心的。”小胖夺走她手里的烟盒。
　　“可她见不到啊，她压根就看不见我堕落！”宋灵舒气得将手里还未点燃的烟砸他身上，“你告诉我，我能怎么办？啊，我能怎么办啊！”
　　她绝望无助地蹲下，双手抱着头，泪水砸在地上：“为什么当时死的不是我？”
　　“因为凌乙她不想让你死。”小胖说，“你要对得起她给你的这条命！”
　　宋灵舒哭出了声，无力地倒在地上，双腿蜷缩起来，咬着食
　　指指骨，嘀咕道：“她还会回来吗”
　　“会的。”小胖也知道几乎不太可能，这都两年了，要回来早就回来了，但他还是会给宋灵舒一点希望。
　　一个明知故问的希望。
　　“那我……要好好的，等她回来。”
　　“嗯。”
　　谢栀偶尔也会回来看她们，但高中学业繁忙，加上两地相隔有些远，所以只能在暑假抽空回来几天。她过得好了，整个人都焕然一新，可见那家人对她确实很好，同伴们打心眼里替她高兴。
　　谢栀睡在下铺，望着上面的床板，以前这架床能承受住三个人的重量，上铺总是挤着两个人，时不时讲点小话，虽然多半是宋灵舒在叽叽喳喳，可也热闹，现在却安静得很。
　　“小胖给我写信，说你过得很不好。”谢栀道。
　　“他是狗嘴里吐不出象牙，我过得很好啊。”宋灵舒说。
　　“灵舒，你想过未来吗？”
　　“想过啊，怎么没想过。”她从小就在想了，只是那些曾被纳入未来的人里，都走散了，而她也早已没有当年的气性了。
　　谢栀想了想，问道：“那你想过你自己的未来吗？离开了同伴，你就不能好好活下去吗？我们都是孤儿，难道不是早就习惯了这种孤独吗？你就当做凌乙是长大了，去远方流浪了，不行吗？也许她真的会在某天，突然就出现在你眼前了呢？”
　　宋灵舒蒙住被子，一言不发。
　　谢栀离开后，宋灵舒独自站在海棠树下，问院长：“花要什么时候才开呀？”
　　“明年春天，灵舒，加油啊，明年就高三了。”
　　“院长，我是不是很令你失望？”宋灵舒问。
　　院长走过来，将手搭在她的肩膀上，语重心长道：“不是，你是个有情有义的孩子，你在替我们所有人怀念凌乙。我们会被越来越多的事分心，可能会渐渐忘记凌乙，到老了只能勉强回忆得起她，但你不会。因为有你在，所以我们还能感受到凌乙还存在在我们身边。死亡不是终点，遗忘才是。”
　　宋灵舒若有所思地点点头：“我好像明白了，又好像不太明白。”
　　“你看这海棠，每次谢了还是会再开，有人期待它就会开，你能说它死了吗？它依然生生不息，每年如期盛开。”院长说道，“只要你心里惦记着她，她就永远不会消失。”
　　良久，宋灵舒望着树叶，喃喃道：“院长，我想离开这里，一个人去散散心，可以吗？”
　　“可以，但你要注意安全，每天给我打电话。”院长说。
　　“好。”
　　高二暑假那年，宋灵舒背上书包，里面有大家给她装的日用品和零食，独自旅行去了，她选择硬座，去了北京，在清华校园里逛了一整天。
　　如果没有出意外，明年凌乙应该就会来这里念书了，然后她也在北京的一个学校，她们可以租一个小房子，每天她做饭，凌乙发呆，没有人会嫌她烦，也没有人说凌乙是怪胎。
　　那些灿烂耀眼的未来，和平凡琐碎的日子，她都有想过的。
　　但是现在，她应该怎么一个人走下去？
　　逛完学校她就准备回去了，一个人来这么远的地方，其实是很令人担心的，尤其是她这个状态，院长能放她出来，已经是下了很大决心了。
　　她走到电话亭，给院长打电话，报了个平安，等红绿灯的时候，突然被一个大姐拉住了。
　　“小姑娘，你一个人呀？”
　　宋灵舒一愣，警惕地看着她，挣开她的手：“我不认识你，松手，不然我报警了。”
　　“不好意思，我没有恶意的呀，我是个星探，你长得这么漂亮，气质又这么独特，有没有兴趣进入娱乐圈呀？”大姐问道。
　　“没兴趣。”宋灵舒看见绿灯后，就头也不回地走了。
　　谁知道这大姐穷追不舍地跟了上来，游说道：“我真不是骗子的呀，这是我的名片，已经发掘了好几个大明星呢。你现在多大了呀？还在上学吗？真的对演戏没有想法吗？当明星能赚很多钱的，比你一辈子打工赚的钱都多！”
　　宋灵舒不为所动，继续往前走。
　　“而且演戏可以体验不同的人生嘛。”
　　宋灵舒脚步一顿，回头看着她：“不同的人生”
　　“对呀，你可以演各种各样的角色嘛，是不是很有意思”
　　宋灵舒怅然道：“就是说，我可以不做宋灵舒？”
　　“宋灵舒？你叫宋灵舒吗？”大姐笑着伸出手，“你好，欢迎你加入我们。”
　　......
　　“清秋，过来开会了。”高尘敲了敲办公室的门。
　　“来了。”半晌，凌清秋才起身走到门口。
　　“你怎么了？眼睛怎么红了？”
　　“熬夜熬的。”凌清秋偏过头，头也不回地往会议室走去。
　　“这大白天的，你熬个鬼的夜啊！”高尘跟在后边喊道。
　　进入办公室后，其他人肃然起敬，等待着BOSS讲话。
　　“我们这次要开发一个新部门系统。”凌清秋直截了当地说,“—拯救女配系统。”


第275章 拯救都市文的炮灰女配（13）
　　宋灵舒就这么误打误撞进了娱乐圈，但她一没背景儿二靠山，要想一步登天，还是十分困难。
　　但她能吃苦。
　　她从群演和配角做起，为此耽误了学业，院长一开始对这个事很不看好，一度怀她疑是被骗了，去拍戏的时候也特地放下手里的事，特地陪着宋灵舒一起进组。
　　但在半个月后，他终于放下心了，公司和剧组都是正规的，更重要的是，他看得出来宋灵舒很喜欢这一行，那演戏时认真起来的样子，让他有些热泪盈眶。
　　也许沉浸在虚假的世界里，宋灵舒才能忘记现实的苦痛和烦恼吧。
　　就这样拍完两部戏的配角后，宋灵舒决心要考戏剧学院，运气很不错，在大二的时候，就试镜成功了一部电影女主演的戏，并拿了一个奖，正式打开了她的演员之路。
　　之后的几年里，她几乎一年四季都泡在剧组里，拿过无数大奖，成为国内最年轻的影后，影迷们都称赞她是实力与天赋兼具的天生演员。
　　没有戏的时候就去旅游散心，去挑战极限运动，去尝试体验各种各样的新鲜事物，把生命的每一分每一秒都过得很有意义。
　　外界都很羡慕她这样的生活，对此称赞不已，然而她的经纪人，庞正先生却觉得她活得太累了。
　　“你休息一阵子吧。”小胖说道。
　　“我现在不就是在休息吗？我可是在法国度假埃！”宋灵舒不满道。
　　小胖夺过她手里的酒瓶：“度假就度假，你泡在酒庄里干嘛？”
　　“当然是品尝美酒了，来，姐今天带你开开洋荤，喝喝这几十万一瓶的酒。”宋灵舒豪气道。
　　“姐个大头鬼啊，明明我才是哥。”
　　“呸，你怎么就知道我比你小呢？”宋灵舒道。
　　这确实是回答不了的问题，小胖倒进沙发里，看着她慵懒地靠在红布椅子上，深蓝色吊带裙衬得她的肤色白晳透亮，乌黑卷翘的长发披在肩头，几缕落在颊边，美得像是一副油画。
　　谁能想到小时候咋咋呼呼的鬼灵精，也出落成了大美人，令无数人心动不已了呢。
　　“少喝点，明天还要去秀场呢。”小胖说道。
　　“嗯，知道了。”宋灵舒喝得微醺，倒在椅子上睡着了。
　　小胖拿起毯子，盖在她身上，宋灵舒呓语道：“好冷啊……凌乙。”
　　小胖动作一顿，无声地叹了口气。
　　这几年，尽管宋灵舒嘴上不提这个名字，但时常一个人喝醉后，喊着凌乙的名字。
　　去看完秀后，宋灵舒就激情下单，买了好些衣服，小胖苦不堪言：“衣柜里的衣服压根穿不完，还有品牌送的那么多，你还买这些做什么！”
　　“人生得意须尽欢，我就想购物怎么办？”宋灵舒手指挑了挑，道，“这件白色连衣裙很适合谢栀，回头送给她，这套西装很适合凌……很适合我嘛，作为一个演员，我要尝试各种风格的嘛,对不对？”
　　“对对对，你有钱，说啥都对。”
　　回国后，两人回了一趟海棠孤儿院，去给院长扫墓。
　　院长在去年病逝了，走得不算太痛苦，就是这些孩子们哭惨了，一个个哭得跟泪人似的，宋灵舒还顶着两个肿泡眼去参加采访了。
　　她从来没掩饰自己的出身，外界怀疑也好同情也罢，都与她无关。
　　宋灵舒之前就出资把孤儿院重新粉刷了一遍，扩建了一栋楼，桌椅板凳全都换成新的了，并成立了信托基金，送这里的孩子们上学。
　　但是院里的海棠树还好好地长着，她一直不允许砍树建楼。
　　好像只要一看到海棠，就能想到初三那年，从桌上一抬头就能看见新鲜的海棠，和凌乙的侧脸。
　　院长的墓就在能看到孤儿院的地方，其他人也陆续到了，大家闲聊着近况，有人贫穷有人富贵，有人成家立业，有人子然一身，在外面过得怎么样都无所谓，一回来就找到了亲人，一起回忆着那环境贫瘠却简单快乐的日子。
　　给院长烧纸的时候，谢栀赶回来了，一起来的还有她那个户口本上的哥哥。
　　“先去看看院长吧。”宋灵舒说。
　　谢栀点点头，祭拜完院长，才走到一旁和她叙旧。两人沿着旁边的小径，往上走了一截，回头望着山下，宋灵舒问道：“你现在怎么样了，我看小胖还是喜欢你，你呢？和那个人怎么样了”
　　谢栀看了眼远处的两个男生，黯然道：“还能怎么样，他是我哥哥呀。”
　　“又不是亲的。”
　　“可也是一个户口本上，爸妈把我当成亲女儿，我怎么能……”
　　两人沉默半天，宋灵舒苍凉地笑了一声：“真是搞不懂你们，
　　有什么好纠结的，大不了你从户口本上迁出来就是了，以后该给老两口养老照样养，一点不亏待他们，有什么不好的。”
　　谢栀无奈地笑了笑：“我没有你那样的勇气，我甚至连接受他表白的勇气都没有。”
　　“那是你拥有得太多了。”宋灵舒往后别了下头发，低头踢着面前的石子，“趁你们都还好好活着，该抓紧就抓紧，别为了点旁的事就别别扭扭，分不清到底什么才是最重要的。别等人没了，才追悔莫及，到时候就什么都晚了。”
　　谢栀微愣，扭头看向她，半晌，才问道：“你呢？现在喜欢你的人不计其数，小胖说追你的人排成了串，连跟你约顿饭都难，怎么，你一个中意的都没有？”
　　“没有。”宋灵舒笑了一下，“真的，一个都没有。”
　　记者媒体也对她的感情生活很感兴趣，狗仔经常蹲守，硬是没有找到什么可疑之人，一有绯闻她也马上压了下去，但免不了总是有些采访会问道她的感情状况，理想型是什么样的。
　　“你到底喜欢什么样的人啊？”谢栀好奇道。
　　“我不是说过吗？”宋灵舒脑海里无数次浮现起那个身影，笑道，“理想型从来没变过啊。脑子好使的，脸蛋好看的，运动好的，不会做饭话少的。”
　　“那我只能想到凌乙了。”谢栀笑道，顿了顿，见她神色如常，又问道，“你现在还会时常想起她吗？”
　　宋灵舒没有回答，抬起头，指着某个方向说：“院长旁边我留了两个位子，如果哪天我过世了，你们就把我葬在他旁边，活着没能给他好好尽孝，死了还是应该多陪陪他的。”
　　“你胡说些什么呢。”谢栀皱眉道，“年纪轻轻的，别说这些晦气话。”
　　“生老病死，人之常情，怎么是晦气话呢，保不齐哪天我也突然没了。”宋灵舒笑了笑，目光移开一点，笑容慢慢收敛了起来,“我旁边那个墓，就留给凌乙吧。说好了一辈子在一起的，哪怕没有找到她人，总要给她立个衣冠冢吧，免得她迷路了。”
　　“烦死了你，我不跟你说话了。”谢栀被她说的有些伤感，眼睛不自觉红了起来，转身就走。
　　“诶，等等我嘛，我还给你买了衣服呢！”宋灵舒赶紧追了上去，“慢一点啦，我穿着高跟鞋呢，信不信我用鞋拔子戳你！呵，你还不愿意不跟我说话，你知道多少人求着我多搭理他们一眼吗？不识好歹！”
　　与此同时，另一空间的凌清秋看着这一幕，说不上什么滋味，既希望宋灵舒能忘记自己，可又怕她真的忘了自己。
　　如她所见，宋灵舒的事业蒸蒸日上，星途坦荡，无论是灯光前还是荧幕后，她都是最受瞩目的那一个，拥有了璀璨的人生。
　　也许她会在这一边看着宋灵舒获得更大的成就，生活更加多姿多彩，也可能会成家，然后生个和她一样可爱的孩子，幸福地老去。
　　兴许这样也不错吧，凌清秋想。
　　她本身就不属于那个世界，她强行扭转了宋灵舒的结局，宋灵舒已经算是摆脱了剧情的桎梏，后面的事就不是她能控制的了，只能任由宋灵舒自己走下去。
　　她只是快穿世界的缔造者，她还有许多许多事要做，要维护庞大数据的稳定，守护各部门系统的秩序，这个巨大的网络是她编织出来的，也得由她维持好。
　　她们不是一个世界的人，如果想要真正见到面，就只有一个可能.…..
　　“清秋，我发现你最近总是偷偷一个人躲在办公室看片呢。”高尘说道。
　　凌乙关掉电脑，回过头，冷漠道：“敲门。”
　　高尘敲了下门，道：“系统出了点问题，你亲自去看看吧。”
　　“什么问题？”凌清秋跟着他去数据库，修复了一些数据，随后注意到一个电子狗战战兢兢地站在门口，冷声问道，“你不工作，来这里干嘛？”
　　这时，旁边出现一个工作人员，是电子狗的主管，道:“BOSS，这个系统在执行任务时，偷偷给任务者行便利，违规了，所以我亲自带来交给你处置。”
　　电子狗害怕得机械腿都在发抖，电子屏上出现>~<的表情。
　　“我知道了。”凌清秋处理好数据的事，命令道，“跟我去办公室。”
　　办公室里，凌清秋看着面前这电子狗，有些不可思议。
　　这是她亲自设计出来的东西，数据里只教他们学习知识，用数据支撑行动，结果它们好像在与任务者互相合作的过程中，学会了人类的情感，虽然只是微薄的情感，但足以令她惊讶。
　　所以数据也会变得有温度吗？
　　那她呢？
　　她自以为坚不可摧的心脏，当真就毫无漏洞吗？
　　她没有像往常一样对这台系统进行销毁，或者别的处罚，只是让它回去反省，然后交一份三千字检查。
　　等电子狗离开后，她才自嘲地笑了一下，真是把检讨书刻进DNA了，它一个系统，最多的就是数据，检讨还不是几秒就能抄录好了？
　　深夜的时候，她打开电脑，继续观察宋灵舒的动态，看见她正参加一个颁奖典礼。
　　星光熠熠，宋灵舒穿着一袭红裙，走上领奖台，娉娉袅袅,胜过无边春色，接过奖杯，仪态大方地说着熟记于心的致辞。
　　活动结束后，宋灵舒坐上车，听见小胖说道：“明天是你生日，你想怎么过”
　　“又到生日了吗？”宋灵舒算了算年龄，竟然都二十八岁了。
　　“是啊，你有什么想要的礼物吗？”小胖问。
　　宋灵舒看着窗外匆匆掠过的光线，脑袋抵靠在车窗上，呢喃道：“我都二十八了，有喝不完的可乐、吃不完的美食、穿不完的小裙子、涂不完的口红、花不完的钞票，还有小汽车大别墅了。”
　　这些愿望都实现了，却独独没有实现她最想要的那个。
　　“是啊，所以你还想要什么礼物？”小胖问。
　　“我想要一个人静静，你们下车吧。”宋灵舒突然说。
　　“什么？”
　　“我说，下车，我自己回去。”
　　小胖和司机被赶下了车，宋灵舒开着车扬长而去。
　　她驱车想赶回孤儿院，在这一刻突然又想念起了凌乙，很疯狂的念头，迫不及待地想要找寻一点关于凌乙的东西，眼眸里不知不觉迷漫了一层水雾。
　　好不甘心啊，她用了十年来让自己活得潇洒随性点，可是从来没成功。
　　她是一个好演员，她演过各种各样的角色，演得最好的那个，是影后宋灵舒。
　　真正的宋灵舒，其实一点也不热爱生活，为了活成大家眼中的影后，她努力演戏，努力工作，努力戒烟，努力让大家都以为她是个乐观开朗积极向上的人。
　　所有人都相信了她的演技，小胖和谢栀也不例外，她们已经能在她面前提起凌乙这个名字，以为时间将她的痛苦和怀念都冲淡了，以为她又活成了原来的宋灵舒。
　　眼里的水雾越积越深，她抬手擦了一下眼泪，忽然间转角处传来两道刺眼的亮光——
　　砰！！!
　　凌清秋突然触向屏幕，不可思议地看着那辆被撞翻的车，再次尝到了室息和恐惧的滋味，这次不是身体反应，而是心脏的震颤。
　　“宋灵舒！”
　　“埃，你怎么知道这次的女配叫宋灵舒啊？”高尘走进来问道。
　　凌清秋回过头：“什么意思”
　　“刚刚女配部门接了一位炮灰女配，系统检测到她的的遗恨太深，所以去找她了。”
　　“宋灵舒？”
　　“啊对，就是这个名字，你已经知道了？”
　　凌清秋怔愣几秒，倏地笑了一声，呢喃道：“太好了，可以见面了。”
　　“你说什么？”高尘问。
　　“没什么。”凌清秋咳嗽一声，问道，“她的遗憾是什么？”
　　“系统给我回复了，你自己听听吧。”高尘敲敲手表，面前出现一道蓝屏，是女配系统和宋灵舒的对话。
　　【请问你最大的遗憾是什么？]
　　“遗憾啊？”宋灵舒笑了笑，“大概是从来没恋爱吧，真是太浪费了，我有颜有钱有身材，偏偏单身一辈子，如果还有机会的话，我一定要找个女朋友，好好谈场恋爱!”
　　凌清秋：“......”
　　“这要怎么解决？她就想谈个恋爱，应该不是想跟男主谈吧那就不会影响主线剧情了，那她好像也不符合我们的筛选条件啊。”高尘为难道。
　　“她可以加入我们，她很机灵，说不定会是个合格的任务者。”
　　“嗯，这好像也是个不错的选择，等等，你怎么知道她机灵的？”
　　凌乙没有回答，而是突然问道：“对了，今天犯错的那个系统是几号”
　　“怎么了？”
　　凌清秋直接打开主管的可视电话，简单直接地吩咐道：“叫今天犯错的那个系统，去接一下我们的新任务者，她叫宋灵舒。”


第275章 拯救都市文的炮灰女配（完）
　　之后的事，宋灵舒就亲身经历过了。
　　她站在凌清秋的办公室里，在屏幕里看完了整个过程，早已忘记了时间。
　　外面夕阳西下，窗边蒙上一层昏黄的光,身后突然有扇门打开,随后响起一道脚步声，停在门口。
　　到这时，宋灵舒又有些踌躇，一直期待见到的人就在身后，却又害怕来人不是她，又或者对方和自己都已经不再是以前的模样。
　　她深吸一口气，缓缓回过头，凝望着凌清秋的脸庞，比她所认识的凌乙还要高一点，五官完全长开了，气质也更凛冽一些。
　　有种微妙的陌生感，既是来自于时间，也是来自于身份。
　　两人都没说话，在打量着彼此，心绪难平，面上却不动声色。
　　半晌，凌清秋才微不可查地咽了下口水，不敢相信自己居然会如此紧张，这种情绪有多久没有过了？
　　事实上，从认识宋灵舒以来，她的情绪就多了起来，不像以往总是只讲究规矩，只论对错，只谈工作。
　　“你……”两人异口同声地开了口，又同时停住。
　　“你先说吧。”凌乙道。
　　“这些都是真的吗？”宋灵舒指着屏幕问道。
　　“嗯，这件事有些超出常理认知，并且有些复杂，我不知道该如何给你解释得更好，所以只好让你亲自看看。”凌乙道。
　　宋灵舒点点头。
　　凌清秋笑了一下，走上前：“在我的无数次想象的这个场景里，你都没有如此淡定过。”
　　“是吗？你想象中的我，应该是怎么样的？”宋灵舒抬头看她，发现自己正好到她的鼻子这里，而自己还穿了一双高跟鞋,暗自琢磨着她现在有多高。
　　“175."
　　宋灵舒一愣，不可思议地看了她一眼，捂住胸口：“你不会是在我心脏里装了窃听器吧？”
　　“不是。”凌清秋勾起嘴角，“你这个眼神很明显，是在偷偷跟我比身高，我见过很多次。”
　　宋灵舒抿了抿嘴，眼里涌起一丝笑意：“是吗？你还没回答我呢，你想象中的我现在应该是什么样的表现”
　　“开心地抱住我？”
　　“或者生气地打我？”
　　“既然如此，那就满足一下你的想象吧。”宋灵舒揪起她的领口，就往旁边的椅子上扔上去，逼问道，“为什么，既然你活着，为什么一直不来找我？”
　　凌清秋倒在椅子上，仰头看着她，笑道：“你怎么知道我没来找你？”
　　“我说的是凌乙去世后，你为什么不能回来？你不是创造这些世界的主宰吗？难道连来看我一眼都不行吗？”宋灵舒俯身质问道，气呼呼的，像头小兽，手上青筋暴起，似乎只要她回答的不满意，就要把她拆骨入腹。
　　凌乙抬手摸了摸她的脑袋，重复道：“你怎么知道我没来看你”
　　宋灵舒猛地一怔：“什么时候”
　　“你没发现那个挖掘到你的星探，就只出现了一次吗”
　　宋灵舒诧异地看着她，当时星探将她带到经纪公司去，说找了个不错的苗子，然后就有经纪公司的人跟她走流程，她完全没有在意这个人。
　　“是你”
　　凌乙颔首：“你的十八岁礼物，喝不完的可乐、吃不完的零食……我没法亲自送给你，只能换种方式。”
　　“那你是怎么忍住不跟我相认的？！”宋灵舒难以置信她曾经还真的出现过，眼眶红了起来，“你知不知道……你到底知不知道啊！”
　　“我知道，我知道。”凌清秋抚摸着她的脑袋，安抚她的情绪，轻声道，“我也想见你，但我不能再以凌乙的身份出现，否则就破坏那个世界的正常运行了，我只希望你过得好。”
　　“不好，没有你，我过的一点也不好。”宋灵舒拥抱住她，眼泪滴落在她的脖子上。
　　凌清秋轻轻拍着她的背，另一只手将她搂得紧紧的，闭上眼睛深吸一口气，享受着这重逢的喜悦。
　　良久，宋灵舒才抬起头，带着鼻音问道：“不对，为什么你会让我去做任务？”
　　凌清秋叹了口气，无奈一笑：“其实，我一直以为你会功成名就，然后找个喜欢的人共度余生，所以这个系统对你来说，没有用。”
　　“喜欢的人？”宋灵舒忍不住掐她的脸，咬牙道，“我喜欢谁,你还不知道吗？啊？你是臭傻逼吗”
　　凌清秋轻笑一声，道：“不是，因为你当时也没明确地跟我表过白啊，我离开的时候，你才十五岁而已。”
　　宋灵舒撒撇嘴：“那我后来的难过也是假的吗？”
　　“我既然是你最好的朋友，因为意外去世了，你肯定会难过的嘛。”凌清秋道。
　　“你!”
　　凌清秋下意识抬手挡住脑门，笑道：“所以我建立了一个拯救女配的系统，如果说你慢慢忘了我，过上了幸福的日子，也没有关系，总归是幸福的。但如果你心里有我，信念足够强大的话,便会进入系统，见到我。”
　　“那我为什么没有见到？而是跑去做任务了？!”
　　“因为你的愿望是……谈恋爱，而不是见我。”凌清秋幽幽道。
　　宋灵舒语塞，表情微顿，尴尬地看向别处。
　　要是早知道她当时随便一句玩笑话，就让她白费这么多力气和时间，就老老实实说真话了。
　　本来嘛，任谁前一面才被大卡车撞翻，后一秒就莫名其妙到了个很虚无的环境，还被一道电子音问她的愿望是什么，她吓得还以为是黑白无常也跟着科技一起进步，变成电子无常了呢，自然是随便扯个谎了。
　　……..也不能完全说是谎话啦，她也是真的想谈恋爱。
　　只是因为年少时就遇见了最合心意的，却因为太过懵懂而错
　　失所爱，后面也无法再中意别人，如果下辈子还能遇见凌乙的
　　话，她一定要好好谈场恋爱，早早就确认好心意!
　　“恋爱谈够了吗？”凌清秋问。
　　宋灵舒眨眨眼，从她身上爬起来，起身准备离开，却又被拽了回去，坐上了她的腿。
　　“想跑哪去？还没回答我呢。”凌清秋一手环住她的腰，饶有趣味地问道。
　　“谈……”宋灵舒突然看向她，眯起眼睛问，“我之前那些女朋友，都是你吧”
　　“是我。”凌清秋坦诚道。
　　“那你为什么会忘记我？要不是我发现了端倪，你是不是就打算一直藏着？”宋灵舒质问道。
　　“不是。我只是不确定，你到底喜不喜欢我，所以我将自己的记忆数据保留了，悄悄潜入了你经历的那些世界。”
　　说起来好笑，这明明是她创造的系统世界，可她却为了靠近宋灵舒，还要自己偷偷摸摸潜进去，生怕被高尘和员工们发现她监守自盗。
　　当然更重要的原因是，她想帮宋灵舒完成任务，可又担心宋灵舒会喜欢上别人，所以怀着私心，偷偷篡改自己的记忆，在宋灵舒进入每一个小世界的时候，自己也暗中投送了进去，化身为任务对象。
　　至于她们会在每一个小世界谈上恋爱，确实有些出乎意料，毕竟她已经抽取了属于自己的记忆，完全是按照剧情人设在走,可最终都免不了的，会被宋灵舒吸引。
　　以前，高尘总是笑话她明明是个人类，却活得像一台冰冷的机器，除了工作上的事，其他任何人际交往都不在行，也不在意，几乎将自己完全隔绝。
　　但是现在，她一而再，再而三，反复地喜欢上宋灵舒。
　　“也就是说，你在小世界里，都是没有关于我和凌乙的记忆？”宋灵舒问。
　　凌清秋颔首。
　　“可我将你认出来了，上个世界，你还是想起我了。”宋灵舒得意道。
　　“是。”凌清秋笑了一下，“幸好让我在最后关头想起来了，不然我就是被自己醋死的，凌乙这个名字真是让我惦记到死，我总是在想，这家伙到底谁呀，怎么这么讨厌呢？”
　　宋灵舒噗嗤一声笑了，搂住她的脖子，额头抵上她的脑门,低声问：“所以你真的是凌乙吗”
　　“是我，我是凌乙，我也是凌清秋，我也不介意你继续叫我凌乙。”淩清秋道。
　　“我怎么还是觉得有点不真实？”宋灵舒抚摸上她的脸颊，手指攀上镜架，新奇地看了几眼，“说实话，我幻想中你长大的样子，和现在其实差不多，也是戴上了一副眼镜。”
　　“为什么？”
　　“沉迷网络，可不就会近视么。”
　　凌清秋轻笑几声：“是，你说的都对。”
　　对视片刻，宋灵舒也笑了起来，那些重逢所带来的陌生感与距离感终于消散，看着熟悉的笑容，她才真真切切地意识到——她找到她的凌乙了。
　　宋灵舒低头吻上去，凌清秋按着她的后脑勺，两人细细绵绵地吻着，将那些还未来得及付诸于口的情思都无声地说了出来。
　　昏暗的办公室里，只有两道侧影，不停地靠近分开，又靠近，带着轻微的细喘和呢喃。
　　“清秋，门口这个——哎哟我去，这谁呀！？”高尘推门而入,看见一个女人坐在凌清秋的腿上，正在和她接吻，吓得他心脏都快跳出来了，“清秋？你你你你你……真的是你吗？这位勇士是”
　　宋灵舒刚回头，就被凌清秋按了回去。
　　“你吓到我的女朋友了。”凌清秋冷漠地扫了高尘一眼，“出去。”
　　“女——女朋友！？”高尘惊讶地张大了嘴，随后在她犀利的眼神里，直往后退，“好、好好，我先出去。”
　　高尘诚惶诚恐关上门，然后走出大门，蹲下问门口的电子狗：“喂，里面那女人是谁呀”
　　【宋灵舒，我的宿主。】系统一直在外面等待。
　　“宋灵舒？好熟悉的名字……
　　【里面怎么样了？她还好吗？有没有冲撞到BOSS？】
　　“冲没冲撞我不知道，我就看见她们在互啃了。”
　　[“什么？打起来了？！】
　　“不是。”高尘微笑着拍拍了它的电子狗头，“就是成年人之间的亲热。”
　　【哦我懂了，不是打架的话，就是在接吻了。作为宋灵舒的系统，这些破事我早就看麻——等等，宋灵舒她居然都亲到BOSS头上了？她不要命了？！】系统大惊。
　　办公室里，宋灵舒问：“女朋友”
　　“不想当我女朋友吗？”
　　“那我得好好考虑考虑——”
　　“带你去个地方。”凌清秋牵着她走到另一扇门前，打开后,往前走了一会，往左一转，便看见一大片盛开的海棠花。
　　宋灵舒眼睛一亮。
　　“我一直期待你来到这里，也希望你喜欢上这里，你可以选择回到你最初的世界，当然也可以……满足我的私心，留在这里。”凌清秋虔诚地牵起她的手，将一枚可乐罐的拉环套在她的无名指上，“所以你愿意做我的女朋友吗？”
　　宋灵舒嘴角微翘，转头看着楼里布满了的电子机器，而楼外，却是凌清秋单独送她的一片天地。
　　“好吧，那我就答应你咯！”宋灵舒张开双手，开心地抱住她。
　　“还有，作为任务完成的奖励，你之前许的愿望无法实现，可以重新换一个。”
　　“对哦，是无论我想要什么，都可以实现吗？”
　　“嗯，你想要什么”
　　微风拂过，海棠花轻轻摇晃，宋灵舒望着她面前的人，和年少时的身影相重叠。
　　她笑了笑：“我从来都只有一个愿望，却从来没有实现过，我希望你这次不要食言。我的愿望是——凌乙永远陪在我身边！”
　　“好。”凌清秋张开双手，拥抱住她，眼眶竟有些湿润，“凌乙答应你，永远陪着你。”


第277章 日常（1）
　　系统这天过得战战兢兢。
　　宋灵舒没事就爱撩女人，它是知道的，一起跑了这么多个世界，她什么尿性早就看出来了，但就是万万没想到，她居然敢去撩大BOSS!
　　那可是凌清秋啊!
　　别说它们这些小小系统了，就连大老板高尘，平时也得对凌清秋客客气气的，经常被怼被骂，也早已习惯了。
　　一般BOSS很少单独叫它们去办公室谈话，但如果叫去的话,多半是凶多吉少了，它可是亲眼看着同一批次生产的好几个系统兄弟被销毁的呀。
　　毕竟BOSS说了，出现程序错误的系统就是一堆破铜烂铁，没有存在的必要。
　　所以它们恐惧她。
　　又不可避免的崇拜她的力量。
　　如此庞大的快穿世界，全靠她维持各部门的秩序，每天都在办公室，似乎不知道忙碌，几乎不会出现在它们这些基层员工面前,据说高层会议也鲜少露面，只有重大决策的时候才会出来。
　　所以哪怕它们私底下偷偷骂BOSS是无良黑心家，可是真到了跟前，也只能缩成一团，卑微得大气都不敢出一声。
　　哦，它是一只电子狗，没有大气可以出。
　　而现在，它缩在办公室门外，也不知道下一步该做什么，更不知道里面的两人是什么情况了？
　　会不会是宋灵舒看见BOSS貌美动人后，就决定使出美人计，没羞没臊地勾搭上去了？
　　那……美人计到底成功了没啊？
　　哎不对不对，它怎么跟宋灵舒呆久了，也变得这么八卦了？
　　这时，房门打开，凌清秋出来了。
　　系统赶紧站直，仰起电子狗头，就看见BOSS打开门，迈出几
　　步，紧接着宋灵舒勾着她的肩膀，有说有笑地一起出来了。
　　系统：∑(OlO“
　　“带我去别的地方看看呗。”宋灵舒说。
　　“走吧。”凌乙想了想，问道，“那你介意我将你介绍给员工们吗？”
　　“当然不介意！嘿嘿!”
　　系统看着她们亲密无间的背影，整个狗都不好了。
　　——宋灵舒到底有什么魔力，能撩到这么多女人啊
　　拜托了，原地出本书吧，它真的很需要!
　　“这里是总控室。”凌清秋带着宋灵舒走进最近的一个部门，里面只有两三个人，却有上百台机器才操作，而中央由几十台屏幕组成的大型屏幕，周围泛着蓝光，数据能自动计算，并给出反馈，只有遇到问题，才会触发内部系统，要人力去解决。
　　“凌总。”几个工作人员纷纷跟她打完招呼，再看向宋灵舒,
　　一个女生问道，“这位是新来的同事吗？”
　　“嗯，给大家介绍一下，这位是我的助理，宋灵舒。”凌清秋说道。
　　几人好奇，之前那么忙的时候，凌总都没找助理，怎么现在闲下来了，反而找了个助理？
　　“同时，她还是我的女朋友。”凌清秋补充道。
　　几人同时瞪大了眼睛：“!!!”
　　“你们好。”宋灵舒笑着跟她们打了个招呼，“很高兴认识你们，以后请多关照。”
　　几人好半天都没能回过神，心道还不知道是要谁关照谁呢。
　　走出总控室的大门，宋灵舒就捂嘴笑了起来，随即得意地迈出了六亲不认的步伐：“这就是狐假虎威吗？她们好像都很怕我呢。”
　　“很快就会喜欢上你了。”凌清秋轻笑道。
　　“不是，你没抓住我的重点。”
　　凌清秋目光下移，宋灵舒低头一看，飞快地捂住胸口：“不是这个重点啦！你怎么变坏了？”
　　“跟你搅和这么久了，变坏是迟早的事。”
　　“嘿嘿嘿~”宋灵舒挽住她的手，在她耳边悄悄嘀咕了几句，凌清秋脸色微变，转身就走。
　　“诶，你去哪”
　　“带你去参观我的房间。”凌清秋迫不及待地说。
　　宋灵舒乐不可支，拽着她继续往前走：“还是先参观参观你的公司吧，我对这里真是充满了好奇！”
　　凌清秋只好继续带她去各部门参观，一天下来，所有人都知道BOSS闷不做声的有女朋友了！
　　女朋友漂亮得让人挪不开眼，性格还很好，对谁都是笑眯眯的，特别好说话，跟BOSS截然不同!
　　公司已经许久许久没有八卦了，这一下，凌清秋直接给她们丢了个重磅炸.弹，惊呆掉了她们的下巴，一群人在私下讨论了起来。
　　“这就是互补型情侣吗？也太般配了吧，她女朋友真好啊，我看了也喜欢。”
　　“不是，你们就不好奇凌总怎么突然就弯了吗”
　　“就她那性子，别说弯了，就是说她无性恋我都能接受，更别提她女朋友那么漂亮好吗！是我我也弯!”
　　“我好好奇她们是怎么认识的呀？之前从来没见过这个人吧
　　不是咱们公司的，那是哪里的人”
　　“对呀，而且凌总哪有空去找的女朋友？”
　　“你们难道忘记了？之前凌总有段时间离开了公司，让我们一通好找，会不会就是去追爱了？”
　　“有这个可能啊！”
　　高尘得了空，特地跑过来找当面人八卦，他一走进办公室,就看见凌清秋正在教宋灵舒如何使用这里的开关和数据整合。
　　那语气，那神态，那眼神……啧啧啧。
　　“所以，这位美女真的是你的女朋友？”高尘真是开了眼了，
　　认识多年，从未在凌清秋脸上看到过这种表情，真是快把他酸死了。
　　“是。”凌清秋回过头，“你来做什么？”
　　“？”高尘无望地张开手，“我的朋友找了对象，我来看看都不行？”
　　凌清秋本想着早点忙完这些事，带宋灵舒去参观自己卧室的，现在好了，又要耽搁时间了。
　　“当然行啊，你好，听说你和凌乙是青梅竹马？”宋灵舒笑问道。
　　“是倒是…….不过，凌乙是谁”高尘一脸懵逼。
　　“就是她，我给她取得爱称，好听吗？”宋灵舒问。
　　高尘黑人问号脸——这名字好听吗？而且，爱称不都是宝贝、哈尼这些吗？谁会直接另外取一个名字的呀
　　凌清秋笑了一下：“好听。”
　　“你失心疯了？”高尘不可思议地看着她，“以前我喊你凌丫头，你都要把我整的半死不活的!”
　　“那是你活该。”凌清秋顿时换了张脸，变脸速度令人咋舌。
　　高尘：“……”恋爱中的女人好可怕。
　　“凌丫头”宋灵舒笑了起来，扭头一直喊，“凌丫头凌丫头？”
　　凌清秋捂住她的嘴，低声警告：“别叫。”
　　宋灵舒伸出舌头，舔了下她的掌心，凌清秋身体一僵，耳朵通红，不动声色地收回手，背在身后，悄悄攥紧了手心，不再吭声。
　　宋灵舒笑着走上前，跟高尘打听道：“你来得正好，给我讲讲她以前的事，可以吗？”
　　“你不是她女朋友吗？她是什么样的人，你还不了解”高尘问道。
　　“以前是了解的，现在不确定了嘛。”宋灵舒讪讪一笑，忽然问道，“她以前喜欢过别人吗？”
　　“没有，真的，你别这么看着我，虽然我们是青梅竹马，但她真的不爱讲话，我可不喜欢这么没情.趣的女人。”高尘立即说道。
　　“那别人呢？有没有暗恋的人”
　　“没有没有，我以前都要怀疑她要出家了。”高尘说。
　　宋灵舒心花怒放：“也就是说，我是她第一个公开的对象？”
　　“是啊，美女你多大了”
　　“额……你让我想想哈。”
　　“？你连自己年纪都搞不清了吗？！”高尘惊讶。
　　“不是，这事说起来有点复杂，我在想按哪种计算方式……应该是二十八吧。”宋灵舒回过头问凌清秋，“你觉得呢？”
　　凌清秋点头。
　　高尘摸了摸下巴，总是对这个莫名其妙冒出来的女人越发不放心，担心凌清秋这个情场新手受骗，于是打算考验考验她:“美女，你知道她家里的事吗？”
　　“不知道啊，你给我讲讲呗！”宋灵舒欣喜道。
　　“她们家有钱，富得流油，但是她爸妈各玩各的，都不在家,一直等到她高考后，才正式离婚。”高尘讳莫如深地问道，“怎么样，害怕不”
　　“不怕，我是个孤儿。”宋灵舒说。
　　高尘：“……”我真该死啊。
　　片刻后，他又换了个话题：“她从来没谈过恋爱，完全没有经验，所以可能不会体贴别人，也不懂浪漫这些，和她谈恋爱应该还蛮累的吧？”
　　“不会啊，她可有经验了！”
　　“她哪来的狗屁经验”
　　“我教的。”
　　“......”
　　“行了，我们的事你在这瞎操什么心。”凌清秋把他赶了出去，正要关门，突然被宋灵舒叫住了。
　　“等等，我好像看到老板了。”
　　“老板？”
　　宋灵舒走到门口，弯腰将电子狗抱了起来，笑道：“就是它，我的老伙计。”
　　系统察言观色，立马做出乖巧状，伏在她身上，光明正大地偷听她们对话。
　　“哦，想起来了，它表现得怎么样？”凌清秋关起门来问道。
　　“还不错，合作挺愉快的，虽然经常会吵架，哦对了，它一直喊你黑心高管。’
　　“黑心高管？”凌清秋挑了下眉，垂眸盯着系统看。
　　系统吓得机械臂都在瑟瑟发抖，半晌才说道：【不是我说的，是宋灵舒说你黑心，她还说要投诉你！】
　　凌清秋抬起眼，宋灵舒皱眉：“不可能，我没有，你别瞎说。”
　　一人一狗全都不承认，凌清秋道：“看证据就知道了。”
　　她将系统的线连接到电脑上，里面的所有记录都呈现在眼前。
　　“嗯，看起来，你们私下没少骂我呢。”凌乙幽幽道。
　　系统抖如筛糠，宋灵舒道：“不是，你听我狡辩——啊不，听我解释！”
　　“行，你解释解释”
　　“首先，我不知道你就是那个漂亮美丽温柔大方智慧过人的高管。”
　　系统：…..马屁精啊你!
　　“其次，我只是听信了系统的片面之词！”宋灵舒赶紧甩锅。
　　系统：“……”怎么办，我现在很慌啊!
　　“除了这些，还骂过我什么？”凌清秋问。
　　“没有了。”
　　“我这里都能看得到记录。”
　　“好吧。”宋灵舒小声道，“还骂过你奸商、没人情味、莫得感情的赚钱机器，丑。”
　　凌清秋微微眯起眼睛。
　　“但那都是在不认识你的前提下，做的无端猜测！”宋灵舒立马抱住她，抬头就去吻她，“没想到你本人真是充满了温度呢！”
　　系统：=0=
　　系统见她们已经忽略了自己的存在，小心翼翼地往门口走去，突然，凌乙偏头喊住了它：“把你商城的东西都卸载了。”
　　系统不明所以，但还是答应了，乖乖回去，让BOSS把他的商城数据导出去。
　　它目睹商城里的东西一件件消失，忽然间瞥到旁边的兑换记录，大为诧异——原来不知不觉间，它已经给宋灵舒提供了上百件手铐了。
　　boss这是吃醋了吗？
　　临走前，它出于忠诚，不得不提醒凌清秋一下：“BOSS，宋灵舒好像是来找你复活凌乙的。”
　　“我知道。”
　　“她好像很喜欢凌乙。”
　　“我知道。”
　　“那你——
　　我就是凌乙。”
　　简单一句话，差点给系统的CPU干烧了。
　　等房间里只剩下她们二人时，凌清秋将所有监控关闭，切换到一间密室里。
　　宋灵舒四处张望一圈，随后看见她掏出一把非常熟悉的粉色手铐：“哇——哦。”


第278章 日常（2）
　　凌清秋还是能察觉到宋灵舒与她之间有一层浅浅的距离感，毕竟宋灵舒更熟悉的是从小一起长大的凌乙，和之前那些小世界里的前任们。
　　而对于凌清秋，她始终有种不太真实的感觉，她们之间隔了许多年，又掺杂了太多事，无法一下子将她与之前的那些人相融合，所以才会找高尘打探她的童年往事。
　　“灵舒，宋灵舒……”凌清秋含着她的唇，舔.舐碾弄，低声一遍一遍喊着她的名字。宋灵舒微微睁开眼，视线在她脸庞上缓缓移动，将她现在的模样镌刻在心里。
　　绵密的吻落在宋灵舒的脸上，宋灵舒再次闭上眼睛，感受着她的气息，渐渐找到了熟悉的节奏,在无数的深夜，她们曾默契地拥有彼此，那是别人无法取代的时刻。
　　“凌乙....”
　　“嗯，我在。”凌乙扣住她的手，吻去她眼尾的湿润，解开手上的东西。
　　宋灵舒忽然翻过身，低头看着她如今的样子，取下她的眼镜，抚摸着她的头发，吻上她的额头，主导着接下来的旅程，看着凌清秋露出熟悉的神情，白晳的脸庞上爬满绯红，克制隐忍的表情渐渐被欲.望取代，清醒明亮的眼睛蒙上了一层水雾，她才心满意足地笑了。
　　“凌乙。”
　　“嗯。”
　　“我好想你。”
　　“我也是。”
　　宋灵舒醒来的时候，发现已经不在办公室了，四周都是陌生的环境，除了身下的这张大床，就是蓝色光芒组成的墙，一瞬间还以为回到了系统空间。
　　外面有脚步声，她这才坐起来，下床后碰了一下墙面，光芒褪去，就剩下实心墙壁，恢复了原来模样。
　　她新奇地往外走去，看见凌清秋正在厨房里忙碌。
　　“醒了？饿不饿”
　　“你在做什么呢？”
　　“荷包蛋……”凌清秋出无奈地看着锅里的蛋，“但它失败了。"
　　宋灵舒低头看了一眼，蛋被勺子捣破，蛋黄都流了出来，她笑了笑，将凌清秋挤到一边去：“还得是我来才行。”
　　“那就交给你了。”凌清秋站在一旁，紧紧盯着她的动作，有心想要学，却被宋灵舒给赶出了厨房。
　　宋灵舒端着早餐出来，去冰箱里拿牛奶，一打开，就看见里面好多可乐，好笑道：“就这么喜欢可乐吗”
　　“一开始不太喜欢的。”凌清秋说。
　　只是当从那个世界回来后，一旦闲下来，就想做点什么分散注意力，宋灵舒是用烟来忘掉烦恼，她则是……喝可乐？
　　“其实我一开始也不太喜欢百事。”宋灵舒笑了起来，“但是看你那么喜欢，就跟着一起喝了。”
　　凌清秋撑着脑袋，笑问：“所以你是不是从小就暗恋我了”
　　宋灵舒反问道：“你呢？你为什么偷偷把别人给我的情书藏起来了？”
　　“我有吗？”
　　“就有！”宋灵舒拿着牛奶上桌，阴恻恻地笑了起来，“小胖都跟我说了，他们班的班草想追我，托他给我送情书，结果被你半路拦截了，始终没传到我手里来。”
　　“哦……好像是有这么回事？”凌清秋脸不红心不跳地说。
　　“老实交代，为什么藏起来！”
　　“他不配。”凌清秋一脸正直道，“字写得太难看了，我替他老师感到耻辱，所以就顺手交给他老师了。”
　　宋灵舒笑得前俯后仰，又哼了一声，故意道：“我都没有藏你的情书，还特地带去给你看了。”
　　凌清秋：“还有这回事”
　　“有！”
　　“那我谢谢你啊，辛苦你了。”
　　"……”宋灵舒气闷，吃了几口鸡蛋，见她埋着头肩膀在颤.就知道是故意在逗她了，她眼睛一转，忽然叹气道，“好可惜，当时你都没拆开那封信。”
　　“怎么？”
　　“其实是我写给你的。”
　　凌清秋动作一僵，猛地抬起头看向她，观察着她的表情，似乎在确定到底是真是假。
　　可宋灵舒是什么人，演起戏来无人能敌，只见她遗憾地叹了口气，又幸灾乐祸地笑了起来。
　　凌清秋真就信了，问道：“你当时真的给我写情书了”
　　宋灵舒重重点头。
　　“写的什么？”
　　“都多久以前的事了，早忘了。”
　　凌清秋有些懊恼，琢磨片刻，匆匆起身走到门口，打开一扇门，前往办公室。
　　“你去哪”
　　“找信。”
　　“？”宋灵舒一惊，连忙追上去，一下跃到她的身上，双腿勾住她的腰，“算啦算啦，你当时不是都扔了嘛，早就不知道去哪了，怎么可能找得到。”
　　“我能找到。”凌清秋确信。
　　“哎哟我去——”高尘一转弯，就看见这俩恩恩爱爱的样子，下意识竖起大拇指，“属实是没想到，清秋你开窍后如此open哈。”
　　凌清秋无所谓，宋灵舒立马从她身上跳了下来，讪讪一笑：“哥，一大早的，你去哪啊？”
　　“上班啊。”高尘幽幽地看了凌清秋一眼，“谁让我是孤家寡人，都不能迟到呢。”
　　“我也没有迟到。”凌清秋说。
　　“这就是你不懂了吧！还不如迟到呢！”高尘疯狂给她使眼色，都谈恋爱了，还起这么早干嘛！你是不是不行啊？!
　　凌清秋没说话，宋灵舒却娇羞地拍打了一下高尘的肩膀：“她很行的啦。”
　　高尘大惊，诧异地看向凌清秋：她怎么知道我在想什么
　　凌清秋：“因为你的表情出卖了你。”
　　高尘望着她们离开的背影：不是？我的表情就这么好懂吗？为什么你们都看得出来？！
　　凌清秋回到办公室，打开电脑，就准备找寻之前的资料。
　　宋灵舒徘徊片刻，突然将她桌上的东西全部扫到桌尾去。
　　凌清秋一愣。
　　“美人在前，你居然只想盯着电脑？”宋灵舒爬上桌子，撑着脑袋，摸摸长腿，僵硬地勾了勾手指，抛媚眼，“来，老婆，来这桌上玩一玩吧？”
　　凌清秋：“......“
　　“亲爱的，你要是还这么无动于衷，我可就要脱衣服了。”宋灵舒扯住领口，威胁道。
　　凌清秋挑了下眉，继续保持沉默：“…...”
　　宋灵舒一咬牙，正要进行色.诱大计，突然被凌清秋叫停了。
　　“有人来了。”
　　宋灵舒吓了一跳，立马滑下桌子，不小心趴在了她身上，手忙脚乱地扣扣子，一抬起头，就看见凌清秋笑吟吟的了脸。
　　不知想到了什么，她回头一看，哪来的人。
　　“你骗我！”
　　凌清秋笑了起来，摸了摸她的后脑勺，吻上了她的唇：“这可是你主动投怀送抱的。”
　　宋灵舒搂住她的脖子，胸口起伏不定，低声问道：“回房间”
　　“你不是说这桌子也可以玩吗”
　　宋灵舒眼睛一亮，紧接着就被抱起来放在了桌上，热情地拥抱住自己的爱人。
　　良久良久，凌清秋收拾着桌面的残局，而宋灵舒披着毯子，
　　窝在椅子里，舒服地点了根事后烟。
　　“？”
　　凌清秋疑惑地看着她：“哪来的烟”
　　“不知道啊，就放在桌子上的，顺手就拿了。”宋灵舒冲她吐了个烟圈，眼神迷离，随后在她逼迫的视线下掐灭了烟头，嘀咕道，“穿上裤子就不认人，哼，拔指无情。”
　　凌清秋好笑道：“你知道我不是那个意思。”
　　“那是什么意思”
　　“你不需要再抽烟了，反正我一直在这，不是吗”
　　宋灵舒轻哼一声，这才满意，舒服地眯起眼睛休息。不多时，她就听见信封拆开的声音，倏地睁开眼，见她手里拿着的赫然是那个粉色信封。
　　“你还真找到了呀！”宋灵舒跪坐起来，凑到旁边，她也很好奇这里面到底写了什么内容。
　　——凌乙你好，我是一班的王子祥，可以麻烦你把这封信交给宋灵舒吗？
　　宋灵舒：“”
　　凌乙目光幽幽：“这就是你特地写给我的情书？”
　　“呵、呵呵，搞错了搞错了。”宋灵舒笑了起来，拿过信封,从这里面掏出第二个信封，得意道，“不愧是我，真是从小到大都如此有魅力呢，让我看看，这位王子祥同学写了些什么甜言蜜语呢。”
　　凌清秋臭着脸，跟她一起看了起来。
　　-宋灵舒你好，很抱歉用这种方式认识你，我知道你是个心地善良的女孩子，所以请问你能把这封信转交给谢栀吗？
　　宋灵舒：“”
　　淩清秋：“......”
　　“神经病啊！”宋灵舒把信扔了出去。
　　凌清秋忍俊不禁，噗嗤一声笑了出来。


第279章 日常（3）
　　宋灵舒很快就在快穿部门站稳了脚跟，既因为她是凌清秋的女朋友，也有自身性格的原因。
　　因为凌清秋一向的领导风格，快穿部门一向讲求规矩、秩序和准确，每个人都是紧绷着的工作状态，不敢出错，久而久之，也就习惯了。
　　但是宋灵舒的加入，让她们开始多了一些娱乐活动，同时也发现，只要跟着宋灵舒混，凌清秋多半就不会严厉地惩罚她们。
　　“八条。”宋灵舒扔出一张牌，翘着腿,继续跟她们打听八卦,
　　“所以以前她经常惩罚你们？怎么惩罚呀？”
　　“要么扣奖金，要么送我们去任务系统里面做任务。”下家说。
　　“那你们一般是选择哪样”
　　“当然是扣奖金了，谁愿意去做任务啊，累死累活,还容易扯出纠纷来。”
　　“这倒是。”
　　“对了，你和凌总到底怎么认识的呀？”
　　“做任务认识的。”
　　几人一惊，对家手里的牌都吓得掉桌上了，宋灵舒飞快瞅了一眼，正好是自己需要的牌，忙催促他出牌。
　　“你做的什么任务啊？”大家很是好奇。
　　宋灵舒正欲说话，忽然瞅见凌清秋往这边走来，连忙给大家使了个眼色，众人眼疾手快地将桌下的布一抖，遮盖住麻将，然后取出一台机器放在上面，脑袋凑在一起，假装讨论机器的构造。
　　“在这做什么？”凌清秋走上前问。
　　“检查仪器。”最近的一个员工心虚地说道。
　　凌清秋淡淡地扫了桌子一眼，没有吭声，在这沉默之下，员工们渐渐冒出了冷汗。
　　“你怎么来了？”宋灵舒问道，“工作做完了？”
　　“还有一点需要收尾，过来看看你。”
　　“哎哟，我都多大的人了，跑不了的，你赶紧忙工作去吧，等会我来找你。”宋灵舒冲她隔空亲了两下，挥挥手，“去吧去吧。”
　　凌清秋当真就乖乖回去工作了。
　　员工们胆战心惊地看了眼门口，然后一脸崇拜地对宋灵舒竖起个大拇指，更加喜欢找她一起玩了。
　　眼见着到她们工作时间了，宋灵舒才结束牌局，并约好了下次的搓麻时间，才愉快地去办公室找凌清秋，对方正在院外给海棠花浇水。
　　“清秋。”
　　凌清秋一怔，不可思议地回过头，看见她一路奔跑过来，嘴边不自觉泛起一抹笑意：“你叫我什么”
　　“清秋啊，凌清秋。”宋灵舒突然捧住她的脸，顺起嘴在她唇上盖了个章。
　　宋灵舒突然捧住她的脸，哦起嘴在她唇
　　“怎么，怕我追究你带头赌博的事？”凌清秋笑问。
　　“不是啦，是感动，你刚刚是故意在她们面前表现很‘妻管的一面，让她们来亲近我的，对吧？”宋灵舒笑道。
　　“我没有。”
　　“得了吧，我已经把你看得透透的了，死傲娇！”
　　“.......”凌清秋转身继续去浇水。
　　“你是不是怕我在这里无聊？”宋灵舒也拿起一个水壶，跟着她一起浇水。
　　这下凌清秋没有否认了，扭头问道：“会无聊吗”
　　这里没有她熟悉的朋友，也不是熟悉的环境，一切都是未知的，宋灵舒可能会因为一时新鲜而留下来，但是要如何度过这漫长而无趣的时光和地方呢？
　　起码在她眼里，这里就是一个工作的地方，忙碌又无聊，也不知道自己以前是怎么熬下来的。
　　“偶尔是会觉得无聊啦。”宋灵舒说。
　　凌清秋眼神黯了一下。
　　“可是，每个地方都有它无聊的地方啊，我又不是狗，不可能天天傻乐。你也别小看我的适应能力啊，我跑了那么多世界，开局比现在还难，不都很快就适应了？”宋灵舒拿起水壶，在她身上洒了些水，淩清秋一脸懵地看着她，她笑了起来，“而且，不管在哪里，只要有你在就好了。”
　　凌清秋拍拍身上的水，嘴角弯了一下：“真的吗”
　　“嗯嗯!”
　　“我本来打算过两天休假，带你去玩一下的，看来也不需要了？”
　　“需要需要！”宋灵舒狗腿地帮她擦干脸上的水，笑眯眯地亲了一口，“去哪里玩”
　　“体验一下新修好的时空穿梭机器如何？”
　　“搞半天就是做你们的用户体验者啊！”
　　宋灵舒嘴上抱怨个不停，心里却很期待，跟着她来到机器前面，新鲜得很，东瞅瞅西看看，然后在她的指导下坐进了机器里，突然问道：“你不进来吗”
　　“这机器只能容纳一个人。”
　　“差评，下次搞个双人行的。”
　　“好。”凌清秋笑了一下，紧接着也挤了进去。
　　“不是说不行吗？”
　　“正好测试一下双人行的效果。”凌清秋直接将她抱到腿上来，这才腾出一点空间，然后关上舱门，调整参数，“你想去哪个时空”
　　“去看看凌清秋的小时候吧！”宋灵舒灵机一动，期待地搓搓手，“看看没有宋灵舒的凌清秋是什么样的。”
　　“你确定吗？”凌清秋表情有些凝固，迟迟没有按下按键。
　　“确定！”宋灵舒覆在她的手背上，凝视着她的眼睛，“我真的很想认识认识另一个凌乙。’
　　“会很无聊的。”凌清秋低声说完，设置好参数，然后一起回到了她的童年时光。
　　凌家的确非常有钱，住在宽阔的别墅区里，家里佣人们各自在负责的区域打扫，这么大的地方，却没有什么人气，安静的要命。
　　小凌清秋从书房出来，和凌乙一模一样，根据她现在的身高和五官来看，应当是有十岁了。
　　在书房门口站了一会，然后下楼去吃饭，这时，外面终于有人回来了，是妈妈，和她的男朋友。
　　“今天放学这么早吗？”妈妈问。
　　凌清秋吃了好几口饭，才若无其事地抬起头：“今天周六。”
　　“哦，难怪呢，你爸回来没”
　　凌清秋摇头。
　　“等他回来的时候，你让他来找我，我有事跟他聊聊。”说完又带着年轻的小男友出门去了。
　　晚上，等爸爸回来的时候，凌清秋面无表情地说：“妈说有事找你。”
　　“她一天天的能有什么正事？”爸爸烦躁得很，拿起手机给妈妈打了个电话，聊着聊着就吵起来了，“你还要不要脸，竟然直接把男人带回家？也不怕清秋看见？!”
　　“你装什么伪君子呢，你以为你不把那些女人带回家，她就不知道你的脏事吗？！”妈妈在电话那边吼道。
　　爸爸看了凌清秋一眼，挥挥手让她出去。
　　凌清秋回到房间，坐在桌前，望着外面的月亮，发了许久的呆，直到别墅重新安静下来，才去找爸爸：“我想要钱。”
　　“行，要多少”
　　每当父母吵架的时候，她要钱就会特别方便。
　　“你看着给吧。”
　　爸爸给她划了几十万，她回到房间，给高尘打了个电话：“我搞到钱了，明天去把那个机器人买下来吧。”
　　隔天，凌清秋就出门去找高尘，两人一起去了科技馆，之前学校组织她们参观了一场科技展会，凌清秋被机器人吸引，一直惦记着再来看一看。
　　“你说你，哪有女生喜欢这些的呀。”高尘不理解。
　　“它们忠诚、听话，还安静。”凌清秋摸了摸机器人，眼里流露出欣赏之情，“我要把它买走。”
　　“你家佣人那么多，还用得着机器人？”
　　凌清秋没有回答，直接去找负责人，用零花钱买了下来，带回家后和机器人玩了一段时间，最喜欢问它问题。
　　“你叫什么”
　　“你来自哪里”
　　“你知道我是谁吗？你要永远听我的话，忠诚于我。”
　　“你除了会说话，还会做什么”
　　等玩了一阵，凌清秋开始不满足于只会说话的机器人，全国各地搜罗其他机器人，专门找了位专家做老师，自己开始设计创造心仪的机器人。
　　这一研究，就到了十八，父母终于离婚了，两边都给了她一笔钱，她用这钱创立了一个研究基地，但是投入的钱只会越来越多，她就找到高尘做投资。
　　高尘大多数时候都在外面浪，偶尔才去基地看两眼，发现凌清秋的话越来越少，人也越来越孤僻，几乎只和机器人互动，这让他有点担心。
　　“走，哥带你去参加个联谊会，让你多感受感受人类的情感。”高尘生拉硬拽地将她带去了学校的联谊会。
　　由于出色的外貌，再加上高尘的引荐，凌清秋马上就成了最受欢迎的人，男男女女都来找她搭讪。
　　她也没拒绝，几杯酒下肚后，突然拿出一个小芯片，问道：“玩个游戏吧，这个东西能检测出你们的真心话，敢玩吗”
　　其他人有些惊讶，压根没当真，一个外放的男生为了，吸引她注意，率先道：“玩就玩，有什么奖励吗？”
　　“玩完就知道有没有奖励了。”凌清秋笑了一下，将芯片安在他胸膛上，男人不怀好意地笑了起来。
　　凌清秋不为所动，从包里取出一个小型机器人。
　　“不是，你来真的呀？”高尘拉住她，低声问道。
　　“不是你说的，感受感受人类的情感吗？”凌清秋意味深长地看着他，“怎么，你也慌了”
　　高尘松开手，认栽：“行，那你玩吧。’
　　凌清秋安装好之后，问测试的男人：“你喜欢我吗”
　　男人：“还不错，挺喜欢的。”
　　“喜欢我什么”
　　“你有一种特别的魅力.…..
　　一旁的机器人发出“嘀——”的一声：【你漂亮，高冷，在床
　　上叫起来一定很爽。】
　　众人:“.….
　　男人：“……艹，这什么东西！”
　　凌清秋扭头看向高尘，高尘双手搓了搓脑袋：“行，我认输,以后都随你吧，我不管你了。”
　　之后凌清秋越发孤僻，整日只沉迷在自己的世界，成立快穿系统后，就更是忙碌了。
　　“再后来的事你就都知道了。”凌清秋打开舱门，神色落寞,“我的童年三两句话就能说清楚，一点也不好玩，不像你们那么多姿多彩。”
　　宋灵舒沉默地看着她，张开双手抱住她：“辛苦了。”
　　“辛苦？”凌清秋愣了一下，她倒从来没觉得自己辛苦，只是在认识宋灵舒之后，才觉得自己平常的日子太无趣了些，也将人性想得太丑陋了些。
　　这个世界不只有背叛、猜忌、浮躁和虚情假意，总有人身披霞光，温暖向上，活得像只自由的小鸟。
　　“无论是凌乙，还是凌清秋，我都很喜欢。”宋灵舒扭头，吻了下她的耳垂，“要是早点认识凌清秋就好了，我就可以带你去玩了。”
　　“是啊……”凌清秋紧紧抱住她，深深吸了口气，“还是要谢谢你，给了凌乙一个无忧无虑的童年。”
　　宋灵舒笑了笑：“那我再给凌清秋一个无忧无虑的未来！”
　　“灵舒，你怎么就这么招人稀罕呢。”凌清秋眉目含笑，早已不是当年那冷漠如冰的人，她抚摸着宋灵舒的脸颊，侧头吻了上去，“我爱你。”


第250章 回到过去（1）
　　宋灵舒在快穿局越来越如鱼得水，既适应了新环境，也交到了不少新朋友，还多了个宠物——电子狗。
　　“嘻嘻嘻，老板，你以前天天跟我杠的时候，想到今天了吗？”宋灵舒拍拍系统的电子狗头，笑得不怀好意。
　　【.......我错了，您大人有大量，就别跟小的一般见识呗。】
　　宋灵舒乐不可支：“走，我带你出去转转。”
　　经过办公室时，凌清秋扭头问：“你都在公司转了一天呢，是在做什么呢？”
　　“遛狗啊。”宋灵舒龇牙一笑。
　　系统：[.…....)
　　凌清秋轻笑几声，她知道宋灵舒和系统在各个世界里相爱相杀，所以才把系统分配给她做小助理，帮助她熟悉这里的环境和各部门的工作，以最快的速度融入这里，看宋灵舒贱兮兮的小表情，就知道效果不错，起码不拿自己当外人了。
　　然而宋灵舒时不时还是会哀叹几声，尤其是每次跟这里的朋友们玩的愉快时，回头就会在凌清秋面前伤春悲秋地叹气。
　　听了几回，凌清秋便猜出她的意思了。
　　“想小胖和谢栀了”
　　“嗯。”宋灵舒侧过身，抱住她，低声道，“也不知道她们现在怎么样了，小胖估计都要内疚死了吧？先是亲眼看着你没了，后来我又成了植物人…..
　　“那就回去看看吧。”凌清秋低头吻了下她的额头。
　　“真的吗？”宋灵舒抬起头，双眼亮了起来，“我还可以回去看她们”
　　“嗯，反正你在那边的状态是植物人，回去的话也不算复活，没有破坏世界规则。”凌清秋道。
　　“那你呢？”
　　“凌乙已经去世了，那个世界不能出现第二个凌乙，而且我还有工作要处理。’
　　“那好吧，那我先去看看小胖他们，然后就回来陪你。”宋灵舒喜道。
　　凌清秋：“多玩一阵也没关系，反正我这边能随时观察到你。”
　　宋灵舒：“哇，那我不就是在楚门的世界里了？”
　　凌清秋想了一下：“你要是不想——”
　　“想的。”宋灵舒含住她的唇，“你没事就多看看我。”
　　“嗯，当然要看着你。”凌清秋笑道。
　　当晚，宋灵舒与她酣战了大半宿，一直睡到下午，才一脸餐足地和凌清秋吻别，然后回到了原来的世界。
　　医院里有股淡淡的消毒味，走廊上有脚步声，但不多，毕竟这里是私人高级病房，除了偶尔经过的病人和医护人员，鲜少有闲杂人等。
　　“庞先生，你又来啦。”小护士在门外说道。
　　“嗯。”庞正轻微点了下头，“她怎么样了？”
　　“还是老样子。”护士叹了口气，看了眼他沧桑的脸庞，这才不过一年，就苍老了许多，以前在新闻里偶尔会看到这个男人出镜，那会多年轻阳光啊，和宋灵舒虽然是上下级关系，但是外界都知道他们是一起长大的朋友。
　　“我先进去了。”庞正捧着一捧花进病房，拆开后放到花瓶里，又去收拾那些快要枯萎的花，嘀咕道，“你看你，还不快点醒来，之前这里都要被花堆满了，现在就只剩下这几束了。”
　　“戏约也中断，被别人抢走了，代言也停止了。”
　　“不过影迷们还没放弃你，你看看，这又是寄到公司的一大摞信，微博私信也会每天收到一大堆鼓励的话。要不要我念给你听听？算了算了，我现在没心情。”
　　“我这次真的失恋了，谢栀和那家伙谈恋爱了。”“烦人，你们怎么一个个都离开我了？”
　　庞正嘀嘀咕咕了半天，拿着一块热毛巾，给宋灵舒擦脸，看着这张苍白的脸颊，他无力地蹲了下来，双手抱住头，低声啜泣起来。
　　良久，他似乎听见一道微弱的喘息声，难以置信地抬起头，目不转睛地盯着躺在病床上的人，随后看见宋灵舒睫毛动了动，虚弱地发出声音：“哭什么丧啊，老娘还没死呢。”
　　庞正诧异地站起来，低头去看宋灵舒的脸，直到看见她完全睁开眼后，才慌张地按铃，喜极而泣地大叫：“快来人，来人呐,她醒了！!”
　　宋灵舒奇迹般苏醒的新闻很快就占据了头条，不到半小时,医院电话就被打爆了，楼下还来了许多媒体记者。
　　庞正以静养为由，将他们都先打发回去了，但这事已经在网上掀起了热议，影迷们更是想来亲自探望。
　　病房里，医生检查完各项指标后，不可思议地宣布道：“她是真的苏醒了，目前没有发现什么后遗症的表现，平时还是要多留意身体。”
　　话一落地，庞正就哇的一声哭了出来，一点不在乎脸面，哭得那叫一个难听。
　　宋灵舒笑了笑：“行了，别哭了，姐给你买糖吃。”
　　“姐你个大头鬼啊！”庞正嘶哑道，“妈的你还知道醒过来？早知道当时就不该让你下车，车技不行还装什么逼!”
　　“这话我就不爱听了，我车技哪里不好了！我可是专业的好不好！”宋灵舒很不服。
　　“放屁！就你那稀稀拉拉的技术，真的好意思吹牛？白痴!”
　　“反弹。”
　　“反弹无效！”
　　医护人员：“..
　　两人吵着吵着，突然停顿了一下，宋灵舒嘴角一弯，庞正擦干眼泪，如释重负地笑了起来：“幸好啊，看来阎罗也不想收你这个讨债鬼。”
　　“可不嘛，还让我回来好好体验人生来着。”宋灵舒笑道。
　　出院后，在家休养了一阵子，来了不少人探望，大多数是圈子里的人，真心实意也好，虚情假意也罢，宋灵舒都乐呵呵地招待了。
　　几天后，谢栀也特地赶过来了，一进屋就拉着她四处打量一圈，眼眶都红了：“瘦了，不过醒过来就好，醒过来就好…….”
　　“有没有想我啊？”
　　“能没有吗？”谢栀抹了下眼角的泪花，笑道，“不过最惨的还是小胖，一直很内疚当时让你一个人开车了，人都快抑郁了。”
　　“我可没有啊！”庞正喊道。
　　“行，你没有，你最没良心了行吧。”宋灵舒故意道。
　　庞正撇撇嘴，转头去拿酒去了。三人喝了一晚上，到大半夜，谢栀的男朋友来接她了，跟宋灵舒说：“你刚昏迷那阵子，她挺绝望的，后面又想起你说过的珍惜眼前人，才让她重新振作起来了。”
　　宋灵舒拍拍谢栀的脸，将人交给她，笑道：“她酒量不行，回去辛苦你了。”
　　“放心吧。”
　　等晚上一个人睡觉的时候，宋灵舒突然对着空气问道：“清秋，你在吗”
　　房门突然被人敲了一下，她下床打开门，发现没有任何人的
　　身影，她回到房间，问道：“是你的回应吗？”
　　房门又响了一声。
　　“嘿嘿，那我睡觉咯。”宋灵舒往床边走去，纤长的手指却勾住吊带睡衣，往上一扯，露出光滑的肌肤。
　　屏幕前的凌清秋呼吸一室，迅速锁上门窗，免得高尘突然闯进来。
　　她看着宋灵舒□□的躺在床上，时不时的撩她一下，差点就没忍住直接去找她了。
　　等宋灵舒好不容易睡着后，她才加班加点去地处理工作。
　　作为众望所归的影后，宋灵舒苏醒后，自然而然又开始有源源不断的戏约和通告，很快又重回了巅峰。
　　在参加一个私人慈善晚会的时候，一位女老板和她攀谈上了，聊着聊着，对方忽然将她带到角落，低声问道：“宋小姐，你是那个吧？”
　　“哪个”
　　“你喜欢女人，对吧”
　　宋灵舒打量她一眼：“你有事”
　　“我想追你，我其实爱慕你很久了。”
　　……”宋灵舒扯起嘴角假笑了一下，“不好意思，心有所属了，告辞。”
　　“出什么事了？”庞正看她一副兴致缺缺的样子。
　　“有美女要泡我。”
　　”庞正看了眼不远处的女老板，嘀咕道，“那你怎么说？”
　　宋灵舒意外地看了他一眼。
　　庞正：“我和谢栀早猜出来了，你丫就是喜欢女人吧，要不是凌乙不在了，估计你俩早好上了。”
　　宋灵舒忍俊不禁：“你们什么时候发现的？”
　　庞正：“凌乙还在的时候。”
　　“啧，居然比我还早发现，那你们也不提醒我一声，害我白白错过好时机表白！”宋灵舒怨怪道。
　　“得了吧你。那老板又过来了，我去解决她，你先去车上等我，千万别一个人开车!”
　　“知道啦。”宋灵舒在助理的搀扶下离开晚会现场，走到大门口的时候，保安叫住了她，说是有人一直在外面等她，不见人不肯走。
　　“谁呀，粉丝吗？”宋灵舒奇道，这晚会也没有对外公开啊。
　　保安指了指马路对面的人，宋灵舒扭头望过去，就看见树下站着一个人，光线昏暗，面目不是很清晰，只看得清身形，就足够令她惊喜了。
　　她松开助理的手，高跟鞋在台阶上发出嗒嗒嗒的声音，裙摆飞扬，一路跑到了对面，对方朝她伸出了手。
　　“你怎么来了？”宋灵舒抱住她，依偎着蹭了蹭她的脖子。
　　“工作处理完了，看见有人要追你，坐不住了。”凌清秋道。
　　宋灵舒笑了几声，又问道：“可你不是说凌乙不能出现在这个世界了吗？”
　　“嗯，所以我现在是凌清秋。”凌清秋神秘道。
　　庞正解决掉一个追求者后，快步来到停车场，看见助理站在车门外，问道：“你杵在这干什么”
　　助理尴尬地指了指车窗。
　　庞正疑惑地看了一眼，然而车窗是专门做的防窥的，什么也看不见，于是拉开门，只见宋灵舒正和一个女人正在拥吻。
　　他直接僵在了原地，紧接着迅速钻上车关上门，吼道：“宋灵舒，你有病啊！刚刚才拒绝一个女人，转头就和别的女人搞上了？这谁呀”
　　凌清秋整理了一下被弄乱的头发，在宋灵舒揶揄的视线中回过头：“你好。”
　　庞正如遭雷劈：“卧槽？凌乙!”
　　“我叫凌清秋。”
　　庞正看着她和凌乙异常相似的脸庞，上手又摸又掐的：“是真人？你还活着？怎么现在才回来找我们？你还有没有良心啊？!”
　　凌清秋咳嗽一声，郑重道：“你好，我是凌、清、秋。”
　　“你等着，等我打个电话。”庞正给谢栀打了个电话，“喂，你猜我见着谁了，凌乙！他妈的凌乙也回来了，我到底是不是在做梦啊，这个世界好玄幻啊草！”
　　凌清秋：“……"
　　宋灵舒直接笑倒在她怀里：“欢迎回归咯。”


第251章 回到过去（2）
　　谢栀连夜赶过来，凌晨三四点抵达宋灵舒的别墅，就为了确认小胖的话到底是真是假。
　　当她看到客厅里坐着的凌清秋时，吓了一大跳，随后喜极而泣地跑上前拥抱住她：“凌乙,你真的回来了!”
　　凌清秋沉默着接受这个拥抱，却没有承认自己是凌乙。
　　“你们认错人了，我叫凌清秋。”
　　谢栀扭头看向小胖和宋灵舒：“她怎么了？失忆了？”
　　“我瞧着是，可能是当时在海里泡傻了吧，也可能当时撞到脑子了，不过管她呢，回来就好。”小胖说完，大手一伸,将她们一起抱住，恨不得原地转几个圈，“真是太好了，我们又团聚了！”
　　“是啊！”饶是一向腼腆内敛的谢栀，此时也高兴得无以复加,嚷着要开瓶酒庆祝庆祝。
　　“我去拿酒。”小胖熟门熟路地去酒柜拿酒，回来时，瞅了一眼半躺在沙发上的宋灵舒，“你这是什么贱兮兮的眼神，偷笑什么呢？”
　　“没什么，就是……”宋灵舒瞅了凌清秋一眼，在她求助的视线下，咳嗽两声，笑道，“她真的不是凌乙。”
　　谢栀：“瞎说。”
　　小胖：“可拉倒吧！她要不是凌乙，你会那么激动地抱着她接吻？”
　　“什么？!”谢栀倒吸一口凉气，震惊地看着她们俩，“你们还接吻了？!”
　　凌清秋眨眨眼，宋灵舒挠挠头。
　　“那可不嘛，早就说她俩有一腿了，没想到一找到人，就迫不及待地搅和起来了。”小胖说。
　　谢栀恍恍惚惚地点了下头：“那看来是凌乙没错了。”
　　凌清秋:"......"
　　她还想为自己做好的计划挣扎一下，道：“我是隔壁市的人，我有爸妈。”
　　那二人一怔，就连宋灵舒都好奇地看了过去。
　　凌清秋顿了顿，补充道：“只是我爸妈早年就去世了。”
　　她特地选了个孤儿身份来加入这个世界，谁知一说完这话,
　　小胖就摊手，朝谢栀说道：“喏，肯定是当年被那对好心人救走了呗，跟你一样，只是她运气不如你的好，养父母过世了。”
　　“嗯。”谢栀赞同地点点头。
　　凌清秋:"......."
　　小胖又问：“那既然你说你不是凌乙，为什么会和宋灵舒接吻？”
　　“因为……我对她一见钟情。”
　　“对她一见钟情的人多了去了，怎么就你上得了她的车”
　　“也许……她是拿我当替身”
　　宋灵舒：噗！
　　“好像也不是没这个可能啊。”小胖跟谢栀嘀咕，“难道真是替身？”
　　“可是这相似度高达百分之九十九，这世上除了双胞胎，真有这么相像的人吗？”
　　小胖又被说服了：“她绝对是凌乙!”
　　宋灵舒在一旁偷乐，见她绞尽脑汁地想要澄清自己的身份,却始终不成功的样子，就忍不住想笑，站出来解围道：“行了，再掰扯下去天都要亮了，都去睡觉吧，睡醒再说。”
　　谢栀和小胖经常留宿，轻车熟路地去洗漱，暗中观察着凌清秋。
　　宋灵舒光明正大地把她带去了主卧，等她去洗澡的时候，才偷偷溜出来开小会：“你们也看出来了吧，她现在脑子多少有点问题。”
　　谢栀和小胖点点头，担忧道：“能治好吗”
　　“治不治都无所谓啦，只要她回来了，就是变成笨蛋我也喜欢的。不过她现在既然一口咬定自己不是凌乙的话，咱们也先顺着她，别跟她拧着来。”
　　“明白，那咱们就装作信了她的鬼话。”小胖机智道，和宋灵舒击了个掌。
　　谢栀想了想，说：“不过咱们也可以试着让她找回记忆。”
　　“哦？展开讲讲？”宋灵舒来了兴趣。
　　“比如带她重回故地，重温旧事，说不定能帮助她恢复记忆。“
　　“我知道了，当年可云就是这么找回记忆的！”宋灵舒道。
　　谢栀：“......”
　　三个臭皮匠嘀咕了一阵，就散会了。宋灵舒回到房间，发现凌清秋还在洗澡，她堂而皇之地拉开浴室的门，杵在门口当流氓，还很应景地吹了两个口哨，
　　凌清秋回过头，撞见她揶揄的视线，笑了笑，没有半分遮掩，继续洗澡，只是速度变慢了，手掌缓缓抚过后背。隔着氤氲的热气，宋灵舒咽了咽口水，立马扯掉自己的衣服，进去跟她一块洗，朦胧的玻璃上突然撑上一只手掌，紧接着又有一只覆了上来，渐渐被热气遮挡住。
　　由于睡得晚，隔天都是下午才起来，小胖将宋灵舒这几天的通告都往后推了，然后她们就带着凌清秋出去玩了。
　　“去哪？”路上，淩清秋问道。
　　“去个好玩的地方。”小胖呵呵笑着，从小冰箱里拿饮料，看到可乐时，特地挑了瓶百事扔给她。
　　凌清秋顺手接住，就发现小胖和谢栀目不转睛地盯着她，她不动声色地放下，然后拿过旁边的矿泉水喝了起来。
　　那二人也不失落，权当她是真失忆了，摩拳擦掌地想让她恢复记忆。
　　而拥有上帝视角的宋灵舒，动用了十二分的演技来两边哄两边瞒，实则在心里乐开了花。
　　下车后，凌清秋一看清目的地，就愣住了。
　　海棠孤儿院。
　　“你还记得这里吗？”谢栀问道，“你以前就是在这里长大的。”
　　凌清秋目光落在招牌上，那掉了漆的招牌早已经换上了新的，凋敝破旧的孤儿院也改头换面，变成了干净整洁的院子。
　　“我也好久没来了，进去瞧瞧吧。”宋灵舒将墨镜往上推到头顶上，带头走了进去。
　　“这些年宋灵舒赚了些钱，经常给这里投钱，和小时候的环境已经是天差地别了。”谢栀跟凌清秋说道，指着其中一间房说道，“这里原来是我们女生宿舍，现在扩建后就成了教室，宿舍搬到上面去了。“
　　凌清秋视线——滑过教室里的每一寸角落，尽管之前在显示器里见过新修的孤儿院，可身临其境后才会感受到那重回故土的喜悦与彷徨，脑海里不住地回想着原来的样子，直到和记忆中的样子重合，才恋恋不舍地往下一个地方去。
　　“这里原来是活动室，以前你经常在这里写作业，宋灵舒就在旁边捣蛋。”小胖指着另一间房说道，“我们一般都在楼下玩耍，谢栀更多是在宿舍里，所以这里都快成你俩的基地了。我们一般也不敢去打扰你写作业，怕影响你学习，只有宋灵舒成天去烦你。”
　　“呸，我那叫陪伴、呵护、关爱，你懂不懂啊。”宋灵舒狡辩道。
　　“你那叫骚扰。”
　　“你过来，看我不打死你。’
　　她们吵吵闹闹的，谢栀去拉架。
　　凌清秋站在门口，发现活动室里只是重新装修了一遍，而那几张桌子依旧摆放在原位，靠近窗边，往下便可以看到海棠树。
　　她走到窗边，宋灵舒跟了进去，在她对面坐下，双手托腮,仰头望着她，笑得傻乎乎的：“我当时坚持保留了这间活动室，就想着哪天你要是回来了，还能一眼就看见海棠。”
　　凌清秋低头注视着她，眼神温柔得能滴出水来。
　　“我又产生怀疑了，凌乙会有这么深情的时候吗？”小胖悄声问谢栀。
　　“会。”谢栀越发笃定她就是凌乙，小声说，“你不懂，看见喜欢的人就是会这样的。”
　　“？我白喜欢你这么多年了，难道我没有这么深情的时候吗？”
　　“没有。”
　　“不可能，我老深情了，难怪你眼瞎。”
　　两人在这里争来争去，这时，新任院长找过来了，热情地跟她们打招呼，还邀请她们去看看孩子们的上课情况，两人就先过去了。
　　宋灵舒刚起身，突然手腕被拽了一下，后背抵靠在窗边，唇边落下一个浅浅的吻。
　　“谢谢。”凌清秋轻声道。
　　“谢什么？”宋灵舒笑问。
　　“不知道。”凌清秋说，“总感觉有很多话想跟你说，但是又不知道该说什么才能表达我此时的心情。”
　　“那就不说了，亲个嘴就行。”宋灵舒笑道。
　　小胖他们看完孩子们上课的表现，异常欣慰，等看见宋灵舒和凌清秋找过来的出后，脸色就垮了起来。
　　“不堪入目啊。”他拉着谢栀在前面走，小声嘀咕，“你看看宋灵舒的口红，都花成什么样子了，凌乙会是这么急色的人吗？她真的是凌乙吗？”
　　“行了你，你个经纪人还不去管理一下你艺人的形象问题？”谢栀好笑道。
　　“我不去，懒得管她。”小胖嫌弃道。
　　院长给她们准备了点点心，把她们都叫到办公室去吃东西了。办公室里还摆放着一些老照片，包括老院长，几个人吃着吃着，就吃不下去了。
　　“怎么像是在偷吃老院长的贡品一样的？”宋灵舒望着老院长的照片说道。
　　“可不，还是去看看老院长吧。”小胖说。
　　几人又辗转爬到了后山，去给老院长上香，小胖忽然哽咽起来：“院长，我们来看你了，凌乙也回来了，以后我们都会好好的，绝对不走散了。”
　　三两句就把气氛搞得伤感起来了，谢栀眼睛红了，宋灵舒也低头抹了抹眼睛，凌清秋没说话，只是伸手用力揽住她的肩膀。
　　眼看着天要黑了，几人才下山，快吃饭的时候，大家发现凌清秋不见了。
　　“她刚刚说是去厕所来着，这都半小时了吧？”谢栀说。
　　“便秘啊？”小胖问。
　　“才没有。”宋灵舒糊他一脸，带头出去找，然而厕所里压根没有人影。
　　“大家分头找吧。”谢栀马上和小胖往楼上跑。
　　片刻，转身往另一个方向去了。她绕过教学楼，来到侧后方的一角，果然看见了凌清秋。
　　对方就坐在那角落，背靠着墙，安静地望着天空。
　　那一瞬间，宋灵舒仿佛看到了从前的凌乙。
　　凌清秋扭头看向她，嘴角弯了一下，冲她张开一只手，宋灵舒扑倒在她身上，眼泪汪汪的：“有点不真实。”
　　凌清秋掐了一下她脸蛋：“现在真实了吗”
　　宋灵舒破涕为笑，凝望着被夕阳染红的脸庞。
　　凌清秋按住她的脑袋，凑上去吻她：“我也感觉很不真实，我这样的人，居然也会被人这么用心爱着。”
　　在这个角落看天，天空似乎和从前没有什么变化，可对面的墙上却多了两个稚嫩的字迹，一笔一划地刻着“凌乙”二字。
　　也不知道宋灵舒缩在这里，刻过多少遍，才将那两个字刻的如此清晰，刺得她眼睛有些痛。
　　吃过晚饭，小胖还惦记着今天的正事，扯了扯宋灵舒的袖子，低声道：“不是说好了帮凌乙找回记忆吗？怎么好像没什么进展”
　　“记忆是那么快就能找回来的吗？”
　　“可是我们没那么多时间天天陪她玩啊，都是有工作的人。”
　　“也对。”宋灵舒点点头，“行吧，那就让她想起来好了。”
　　“.…瞧你这一副志得意满的样子，别在这装逼，有法子就赶紧拿出来。”
　　宋灵舒咳嗽两声，突然建议道：“我们来玩过家家吧？”
　　三人：“......”
　　都这么看着我做什么，以前不是都挺爱玩过家家的吗？我这次要当超市老板！”
　　小胖和谢栀想着这也算是重温旧事，便同意了。
　　“我开饭馆，那谢栀和凌乙你们就卖菜好了。”小胖安排道。
　　谢栀被迫加入了进来，三人来到院子里，眼巴巴地看着凌
　　凌清秋从小就不喜欢这事，现在自然也不会喜欢，想了半天，突然僵硬地笑了一下：“我好像想起来了，对，我什么都想起来了。”
　　“真的吗？！”小胖和谢栀激动道。
　　“嗯对，我就是凌乙，我和你们一起长大，我不想玩过家家。”
　　小胖惊喜地冲宋灵舒竖起大拇指：“还得是你狡猾！”
　　凌清秋疑惑地看向宋灵舒，宋灵舒突然哎哟一声跌倒在她身上：“脚是有点滑，呵呵。”


第252章 回到过去（3）
　　自凌清秋承认自己是凌乙后,就接连有了饭局。院里的其他朋友都抽空赶过来和她见面，再各自感叹一下命运的奇迹，热切地与她交谈拥抱。
　　事后,凌清秋私下跟宋灵舒感慨道：“我还以为自己是个很没存在感的人呢，以前大家都不怎么搭理我。”
　　“…..”宋灵舒恨铁不成钢地说，“分明是你每天摆着张棺材脸，吓死个人，怕你都来不及，谁还敢来搭理你啊。”
　　“那你为什么不怕我？”她问。
　　“因为我有责任心！”宋灵舒拍拍胸脯，回忆道，“当时你被院长领进来，看起来怪可怜的，还被小胖欺负了，我就正义感爆发了呗！”
　　凌清秋笑了笑。
　　“不过你也是赶巧了。”宋灵舒瞧了她几眼，才笑嘻嘻地坦白道，“正好那天我和小胖吵了架，所以他欺负谁我都会帮忙的。”
　　“嗯，那确实是挺幸运了。早一天或晚一天，我们都可能是普通朋友的关系。”凌清秋说。
　　“那也不一定，万一你后面被我的美色吸引了呢？”宋灵舒自恋地说。
　　凌清秋目不转睛地盯了她一会,盯得宋灵舒都有些害臊了，才一本正经地分析道：“不，外貌只是你的附加项而已，我应该更喜欢你有趣又温暖的灵魂。”
　　她见识过各种各样的美人，却都是擦肩而过而已，只在宋灵舒这里一头栽了进去。
　　宋灵舒听得心花怒放，嘿嘿笑道：“你是不是去偷偷进修过语言课了”
　　“没有，我这是实话。”
　　宋灵舒嘴角疯狂上扬，礼尚往来道：“俺也是喜欢你的灵魂~”
　　“的确。”凌清秋点点头，冷不丁道，“毕竟你爱上了我的十几个皮囊。”
　　“……”宋灵舒趴在她身上，脑袋在她脖子旁边拱啊拱，乐道，“那没办法，谁让你的那些皮囊都那么好看！”
　　凌清秋想了想，突然意味深长地问道：“那你最爱哪一个我呢？”
　　“小孩才做选择，我爱你们每一个！”宋灵舒发出渣女宣言，却知道她不会生气，反正每一个都是她，只要是她就好了。
　　凌清秋将她乱动的手扣住，含笑道：“很奇妙的感觉，无论我变成什么样，到最后都会被你吸引，这对我来说是一种从未有过的体验。也正是因为这些经历，我才敢真正感受到了爱情二字，也获得了直视情感的勇气。”
　　“那你不得狠狠奖励我一晚啊？”宋灵舒一脸坏笑。
　　“你想要什么奖励？”她明知故问道。
　　宋灵舒期待地搓搓手：“陪我对戏吧！我之前听一个同行前辈说她会找老公来对戏，我好羡慕哦，也想有这种体验。”
　　“.......”就这？!
　　好半晌，凌清秋才从茫然、震惊与遗憾中回过神：“行吧，我要演什么角色？”
　　“太监。”宋灵舒起身就去拿剧本，兴冲冲地说，“今晚你就演一下我的大太监吧啊！”
　　凌清秋生无可恋地拿着剧本跟她对戏，宋灵舒过了一会瘾后，就开始挑三拣四了：“你的台词好没有感情哦，表演太木啦。”
　　“.......”我一个就三五句台词的太监，要什么感情
　　宋灵舒进组后，凌清秋也开始找事做了，她拿着宋灵舒投的资金，注册了一个科技公司，专门做机器人的，当她正式开始投入设计的时候，忽然间像看见了年少时的凌清秋，那家伙被导师夸奖是天才，可惜却很孤独，只会沉迷在自己的小小世界中。
　　若不是宋灵舒的出现，她本可以忍受孤独的。
　　“hello，怎么又打电话啦？半小时前不是才打过吗？”宋灵舒接过电话，嘴角扬了起来，明知故问道。
　　“没什么，就是……”凌清秋顿了顿，笑问，“就是想问问你吃饭了吗？”
　　“刚吃完，剧组的饭还蛮好吃的，今天还加了鸡腿！你呢？今天吃了什么？”
　　凌清秋给她一—汇报完，又聊了一会，听到那边有人喊她,才催促着她去拍戏，然后依依不舍的挂断了电话。
　　她摆弄着面前的零件，忽然长长地叹了口气——一个人真的很无聊啊，以前一个人是怎么熬过来的
　　宋灵舒这边忙的脚尖不沾地，拍戏时间越来越长，经常半夜才下工，隔天又一大早早起去做造型，一忙起来就会忘了时间,联系的时间也少了很多。等到快要杀青的时候，才终于有点空闲的时间，她穿着戏服朝小胖走去：“有电话吗”
　　“没有。”小胖摇头。
　　“她最近是不是很忙？新公司怎么样了？”她转头往保姆车的方向走去。
　　“挺好的，各部门都筹备好，正式开始运营了，也算是步入正轨了。”小胖不得不感慨道，“脑子聪明就是厉害啊，哪怕之前失过忆，也一点不耽误她搞事业啊。我感觉她这公司能成，你投的钱应该不会打水漂，你问问她还需不需要追加投资，我想我的老婆本也投进去。”
　　宋灵舒但笑不语，心道她的本事大着呢!
　　“可以，你自己去问她吧。”
　　保姆车就停在剧组外面，她拿起手机，给凌清秋拨了个电话，一直没人接，又重新拨了一个，突然听见了熟悉的铃声从某个地方响起来。
　　她原地愣了一下，随后惊讶地看向车门紧闭的保姆车，不可思议地指着车子，看向小胖。
　　“我会在外面守着。”小胖笑了笑，示意她快过去。
　　宋灵舒三两步跑过去，迅速钻上车关门，炯炯有神地盯着车上的人，欣喜道：“你怎么也不说一声就来了？”
　　“想说的，但是看你太忙了，没敢打扰。”凌清秋合上电脑，笑着张开手，“不抱一下吗？”
　　宋灵舒立马抱了上去，笑道：“我半个月后就杀青了。”
　　“那就好。”凌清秋道，“我在家等你。”
　　“嗯！现在就跟做梦一样！”宋灵舒松开手，笑吟吟道，“之前我的那些对手演员也经常有人来探班，尤其是有对象和伴侣的，可把我羡慕死了。”
　　“是吗？那她们一班探班做些什么”
　　“有的是来见一面就好了，也有出手大方的，会给工作人员都送点咖啡或者奶茶。”
　　凌清秋点点头：“明白了，是我来的太匆忙了。”
　　宋灵舒乐道：“我不是在点你，你能亲自过来我就很开心了，我知道你现在有多忙。”
　　凌清秋从包里取出一个小机器人，放在地毯上，道：“这个送给你，它可以进行角色扮演，你要是晚上需要对戏工具人的话，就找它吧。”
　　“这么神奇？”宋灵舒新奇地摆弄着机器人，在她的指导下随便设立了一个角色身份，机器人就开始运行，用不同音色和她进行对话，“太好玩了吧！”
　　宋灵舒跟机器人玩了起来，高兴的在位子上扭来扭去。
　　不远处的小胖看着车子轻微摇晃了起来，大惊失色，连忙看
　　了一圈周围，确保没有人发现这里的异常，才捂住眼睛——真是没眼看啊没眼看。
　　当天晚上，剧组都收到了咖啡和奶茶，还有一件保暖的羽绒服，对手演员好奇地去问宋灵舒，是哪个朋友这么默默无闻地做好事。
　　“女——朋友。”宋灵舒嘿嘿一笑。
　　“开玩笑吧你。”对方压根不信，毕竟宋灵舒出道这么多年，连个绯闻都很少，怎么可能交男朋友——等等，所以原因是竟然是她交的女朋友吗？!
　　“真的假的？！”对手演员震惊道。
　　宋灵舒挑了下眉，冲他意味深长地笑了笑，对方如遭雷劈地楞在原地，恍恍惚惚地说：“对方是谁呀？救命，我好好奇啊，到底是谁能俘获你的芳心啊！”
　　宋灵舒偷偷给他看了眼凌清秋的侧面照片。
　　“我去，这也太好看了吧？！但凡我是个女人，也得为她弯了。”
　　“很好，你现在就是我的好朋友了。”宋灵舒笑道。
　　杀青那天，凌清秋也来了，站在人群后看她们拍大合照，然后宋灵舒就马不停蹄地跑到了她面前，牵着她高高兴兴地回家。
　　“你有没有发现有人在偷看你？”宋灵舒坐在车上问。
　　凌清秋的注意力一直停留在她身上，自然没注意到这点小事，随口道：“没有，谁呀？”
　　“这部戏的男主角，他刚刚给我发消息，说我女朋友是真他妈的好看，本人比照片还好看！”宋灵舒笑着将聊天记录给她看。
　　凌清秋有些惊讶：“你跟他说我们的关系了？”
　　“嗯。’
　　“你们这行不是要保密吗”
　　“我怕什么？只要你活着，好好在我的身边，我就什么都不怕了。”宋灵舒说。
　　凌清秋眼眸颤动，侧头吻住她的唇。
　　“等会我们去吃——”小胖从副驾驶回过头，就吓了一跳，赶紧转回去，打开微信就去联系公司里的公关，得赶紧商量好被偷拍后的公关事宜了，照她们这样子，迟早要被发现的。
　　她们都做好了公开的心理准备，却没想到公开的日子来的这么快，而公开的原因，会是如此的与众不同。
　　在电影进入到宣传期的时候，宋灵舒跟着剧组跑了几个路演，同时还参加了一个火爆的综艺节目进行宣传。
　　而同时还几位其他嘉宾一起录节目，其中一个女演员刚新婚，丈夫以前就公开追求过宋灵舒，所以这次两人同台，看点十足。
　　一开始大家都是其乐融融的互动谈话，等到游戏环节的时候，宋灵舒就发现对方有在暗中针对她了，比如暗中踩她两脚，或者推搡她一下，要是被镜头拍到，对方就立马可怜兮兮地道歉。
　　“没事没事，游戏嘛，很正常。”宋灵舒大方道。
　　然而在下一轮游戏里，选择搭档的时候，宋灵舒微笑着邀请了她，背着她去抢气球的时候，拼命往上颠，女生惊恐异常，一路尖叫。扔飞镖的时候，没有一个扔到靶子上，全都从那女生的脸颊旁边擦过。
　　女生：“！!!”
　　观众席笑声不断。
　　“不好意思，又失手了。”宋灵舒一脸无辜地笑，还与她友好地拥抱。
　　后来又换游戏，重新分组，两人默契地选择了敌对方。这次的游戏叫“你有我没有”，每个人说出一个自己有的东西或者会的事，对方如果没有就输了，如果有同样的就算自己这一方输。
　　“我有老公。”女演员开口就是个绝杀。
　　观众一片笑声，谁都知道宋灵舒没有老公。
　　宋灵舒：“我有二十二座奖杯。”
　　女演员：“我要有宝宝了。”
　　宋灵舒眼见着又要输了，的胜负欲一下就被激起来：“我有女朋友了。”
　　成功反杀。
　　现场全部沸腾了起来，主持人维护了好久的秩序，才不确定地问：“你说的是真的吗”
　　“当然是真的，继续。”
　　女演员好半天才控制好自己的表情，道：“我老公对我很好。”
　　宋灵舒眼睛一眯：“这个我也有，女朋友对我也超好！含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了，我都是衣来伸手饭来张口，她就差自己把东西嚼碎喂我嘴里了！”
　　正在观看视频的女朋友本人：“.…”
　　当晚微博都瘫痪了一阵，全都在热议这件事，“宋灵舒女友”
　　的词条到第二天都还高居榜首，媒体记者和网友们都在迫不及待地想要知道到底是否真有其人。
　　“你怕不怕？”宋灵舒笑嘻嘻地问凌清秋，“再过不久，你就要被迫暴露在媒体中了，说不准还会一直带着宋灵舒女友这个前缀。”
　　“求之不得。”凌清秋浅笑。
　　狗仔们在宋灵舒门口蹲了三四天，一直没蹲到人，都要怀疑是宋灵舒随便胡扯的玩笑话了，然而就在这天下午，宋灵舒终于出门了，手上还牵着另一个女人，是素人。
　　当镜头拍到女人的正脸时，狗仔们倒吸一口凉气，这素人也太好看了吧！但是这女人到底是宋灵舒的女朋友，还是女性朋友啊？!
　　也有人一直在分析和她关系好的女性朋友，一时间各种cp党都冒出来了。
　　随后宋灵舒正式在微博公开自己的恋情。
　　@宋灵舒：都别瞎猜啦，就是她@凌清秋。
　　当凌清秋的照片出现在网络后，很快个人信息也被扒出来了，虽然颜值很顶，但父母双亡，还是个初创小公司的老板，论财力和社会地位，都远不如宋灵舒，更有人查出这公司成立的资金都是宋灵舒出的，于是也冒出了不少骂声。
　　“诶，这个好笑，她骂我是恋爱脑埃！”宋灵舒指着其中一个网评给凌清秋看。
　　“这个人，说我是金丝雀。”凌清秋指着另一个评论说道，头一次听别人这么评价自己，感觉很是新鲜。
　　小胖抓狂：“都什么时候了，你们还笑，知不知道现在都脱了多少粉丝了。”
　　“这不还没脱完嘛，说明还是有人不介意的。”宋灵舒说。
　　“很正常啦，放心，饿不死我的。”宋灵舒扭头看向凌清秋，对方一直在敲键盘，“你在干嘛呢”
　　“现在好多通告都被迫暂停了，品牌方估计都在观望呢。”
　　“努力工作，不做金丝雀。”凌清秋一本正经道。
　　宋灵舒笑出了声：“拉倒吧你，别以为我没看到你在跟网友对骂！”
　　凌清秋：“。”
　　宋灵舒：“而且你骂技很烂，反弹这个词，对网友们来说一点震撼力都没有。”
　　凌清秋：“......”


第253章 回到过去（完）
　　宋灵舒公开出柜之后，事业短暂地停了一会，正好趁这个机会，她好好休息了半年。
　　在这期间，她时不时去凌清秋的公司探望一下，经常碰到在外面蹲守的狗仔，也不畏惧镜头，牵着凌清秋的手大大方方地挥挥手。
　　家的附近也有不少狗仔，他们躲得更隐蔽，但也拍到了更真实的相处。
　　隐藏的镜头下，宋灵舒显得更自然亲近，因为她从不参加真人秀，所以外界对她的认知主要来自于影视作品和一些访谈，没想到印象中高高在上影后，居然会在自己草坪里拉着女朋友打滚,就纯打滚，跟个二哈似的。没事还爬到树上去摘果子，她的女朋友就在下面拿个篮子接，摘不到高处的，就使唤女朋友爬上去摘。
　　别墅里还经常举办小型party，来的都是些素人朋友，很显然这些人非常待见她的女朋友，几乎都围在凌清秋的身边问东问东,宋灵舒反倒被冷落，然后抓狂，却又凌清秋的安抚下恢复了乖顺的模样，搂着她的腰不停嘚瑟。
　　网友们本来是抱着看笑话的态度看这些新闻，没想到越看越上头，风向也有些变化了。
　　“原来宋灵舒私底下这么好笑吗？”
　　“谁懂啊，她居然还会撒娇啊啊啊啊啊！”“难道就我一个人觉得她们还挺甜的吗？”“据小道消息说，她们是青梅!”
　　“突然觉得有点好嗑！”
　　“我觉得凌清秋真的蛮漂亮的，光从颜值上来说，她们还蛮般配的。”
　　“其实我以前就在想什么样的男人才能配得上宋灵舒，现在好了，不用看见她和男人在一起，也挺好的嘛。”
　　“我听说凌清秋的公司是搞机器人的，很多作品都是她亲自设计的，unbelievable，居然是个科技大佬！”
　　“我作为一个影迷来说，我只想看到她的作品，至于她喜欢男人还是女人，对我来说都无所谓，只要不影响作品就行。”
　　“对呀，所以什么时候有新作品呀！”
　　“快去拍戏吧！!!”
　　宋灵舒收到了几个一般的本子，直接拒绝了，并不着急马上回归，而是去参加了谢栀的婚礼。
　　谢栀经过漫长的内心挣扎与心动甜蜜，终于和男朋友修成正果了。
　　而作为见证人，宋灵舒被邀请去当她的伴娘，并且一起帮忙筹备婚礼。
　　凌清秋因为公务繁忙，就没参与到这个过程中来，只在婚礼当天前去喝喜酒，送点份子钱。
　　婚礼办的很温馨浪漫，新娘也美丽动人，而凌清秋的视线自宋灵舒出现后，就没有从她身上挪开过。
　　宋灵舒给新娘递完戒指后，就直直地看过来，冲她比了个耶。
　　凌清秋笑了起来，朝她竖了个大拇指。
　　“又不是什么了不起的事，有什么好表扬的。”小胖在一旁酸酸地说。
　　“别哭了。”凌清秋扭头看了他一眼，“去好好谈个恋爱吧。”
　　小胖摸了摸湿润的眼角，感觉很丢人，又忍不住抱怨道：“我也不比那男人差吧，哼。”
　　小胖其实并不胖，只是因为他姓庞，院长小庞小庞的喊着，就被朋友们喊成了小胖，长得也周正，当然还是比不上新郎官的。
　　“那当然了，等下个月我就去谈恋爱！”小胖义愤填膺地说。
　　凌清秋笑了笑，又重新看向台上。
　　台上走完交换流程后，就到了新娘扔捧花的环节，很多单身和未婚人士上去抢花，宋灵舒也兴致勃勃地参与其中。
　　她身手异常灵活。
　　只见她敏捷地挤进人群，不着痕迹地挤开周围的人，随后一手按住前面人的肩膀，双脚一跃，轻松地抓到了空中的捧花。
　　“她什么时候身手这么好了？”小胖惊道。
　　“要不是穿了裙子，她甚至还能再来几个后空翻。”凌清秋捂住脸说道。
　　“恭喜宋灵舒抢到了我们新娘的捧花，让我们一起恭喜她接住了好运！”司仪激动道，全场都鼓起了掌。
　　谢栀如释重负地笑了起来，想起昨晚宋灵舒还偷偷跟她商量半天，为了确保她能接住捧花，在捧花底部塞了块磁铁，然后宋灵舒将另一块塞进手套里，确保万无一失。
　　宋灵舒挥舞着捧花，突然跑下舞台，径直来到凌清秋面前，单膝下跪。
　　全场哄然，都站起来围观这一幕，新娘带头去参观凌清秋的表情，果不其然看见她那张棺材脸上出现了裂缝，随后被甜蜜的笑容包裹住，谢栀笑着跟刚升级的丈夫说道：“她们太不容易了。”
　　宋灵舒正欲开口，忽然被凌清秋拦住了。
　　“”
　　“居然被你抢先了。”凌清秋含笑道，然后顺手拿起桌上的可乐，扯掉拉环，同样单膝下跪，举在她的面前，问道，“宋小姐,戒指还在订做中，我能可以用这个暂代一下，向你求婚吗？”
　　宋灵舒嘴角疯狂上扬：“当然可以！我就喜欢这个！”
　　没多久，网上就出现了这一幕的视频，再度引起热议。有人祝福有人骂，骂的重点是在于戒指的简陋，认为这是他们见过最寒酸的求婚仪式，凌清秋连个像样的戒指都拿不出来，压根配不上宋灵舒。
　　“你千万别理会网上的言论。”深夜，宋灵舒跟凌清秋千叮咛万嘱咐。
　　凌清秋笑道：“你觉得我会被外界这些言论击溃吗？”
　　“也对，你向来不在意这些。”宋灵舒这就放心了，倒在她怀里，抬起手，对着灯光看手指上的拉环，笑道，“我觉得这个就蛮好，别订做了吧。”
　　“已经快做好了，不然那个就用来做结婚戒指吧。”
　　“也可以……结婚戒指？！”宋灵舒立马坐起来，双眼放光，“真的要结婚吗？什么时候结”
　　“你什么时候有时间”
　　“我现在有的是时间，随时都可以去领证啊！”
　　“好，下周就去。”凌清秋马上调整工作安排，“不过婚礼还得等一等。”
　　“还要办婚礼吗？其实咱俩都不知道结过多少次婚了，形式对我们来说也不是很重要了吧？”宋灵舒笑道。
　　“那你还当众拿捧花向我求婚？”凌清秋悠悠道。
　　“这不是氛围挺好嘛。”宋灵舒嘿嘿一笑。
　　“虽然我们结过很多次婚，可是，宋灵舒还没有结过。”凌清秋抚摸着她的脸颊，轻声道，“没有人给真正的宋灵舒送过祝福，所以我们要给宋灵舒和凌乙一个婚礼。”
　　宋灵舒眼神微闪，突然用力咬了她一口，疯狂地亲吻着她。
　　婚礼定在了一年后，那时候凌清秋公司的产品也已经上线了，她本人并不在意网上如何骂她，可她不希望宋灵舒是在一片骂声中举办婚礼，更不希望宋灵舒的影迷们觉得她所托非人。
　　她不奢求所有人都能接纳和祝福她们，但起码，要让真心喜欢宋灵舒的影迷们放心。
　　产品上市后，很快就迎来了一大波好口碑，大家原以为这公司只是做做样子，却没想到在凌清秋亲自带头设计之下，这些产品在市场上大获成功，连科研专家们都亲自去考察检验，引起了不小的轰动。
　　网上对凌清秋的评价也终于好转了，以前提起她，总是会加个“宋灵舒女友”这个前缀，但现在谈论的最多是她的专业能力，能在一群科技大佬里杀出来，还这么年轻貌美，很快就吸引了一批事业粉，越来越多的人看好她们之间的感情了。
　　很快就到了婚礼那一天，两人穿着婚纱出场的时候，都同时愣住了。
　　这是第一次，她们以真面目结婚，看见对方穿着婚纱最真实的样子。
　　两人一起经历过的事犹如走马灯一样在脑海里闪现，不知不觉间她们竟然已经陪伴对方走过这么多年。
　　“好，让我们有请宋小姐上台。”小胖做了她们婚礼的主持人，刚说完这句话，就见宋灵舒提起裙摆，一路跑了过来。
　　而另一边的凌乙也奔跑了起来。
　　还未等小胖按部就班的走流程，她们就已经互相拥抱住了。
　　小胖：“……好的，可见两位新人今天是多么激动了呵呵呵呵呵。”
　　等好不容易进行到誓词环节的时候，小胖发现她们的眼神格外认真，但是只认真了三秒，等他一念出名字后，宋灵舒和凌清秋就迫不及待地喊道：“我愿意!”
　　小胖：“……”这主持人当的好没成就感，一点词都没有！
　　交换完戒指，两人在鲜花与掌声中接吻，接受着所有人的祝福，以宋灵舒和凌清秋的名字。
　　纵使岁月悠长，年华易逝，她们也会携着手，生生世世不分离。
　　作者有话要说：
　　番外也到此结束啦，感谢大家的陪伴呜呜呜，


《公众号：gn 5853 》获取资源