　　书名：一觉醒来被暗恋室友表白了
　　作者：章鱼好运饺
　　简介：【双向暗恋/甜文/美食博主x农学博士】
　　【文案待修】
　　为了分摊房租，夏云鲤找了一位合租室友。
　　新室友姜池面色冷淡，戴着一副银框眼镜，气场强得像教导主任。
　　姜池每天早上拿着三明治走，晚上吃泡面，身为美食博主的她实在看不下去，邀请人到餐桌边坐下，对方夹了一筷子菜，顿了顿，“以后我来洗碗。”
　　从此以后，餐桌上就多了一个人，饭后，洗碗槽前就换了一位忙碌的身影。
　　一人做饭，一人洗碗，很像夏云鲤幻想中的同居生活，也不能怪她这个母单姬崽浮想联翩。
　　但室友是直女，还是个学霸博士，她不敢挑破心思，努力也装成直女的样子，想着和人做朋友就心满意足。
　　姜池早出晚归，看起来冷淡，却总在她需要的时候过来帮忙，只除了一点，口是心非又嘴硬。
　　她大概不知道自己每次心虚就会捏手指吧。
　　夏云鲤：有点可爱。
　　——
　　姜池以为自己是无性恋，后来认为自己是饭性恋，再后来才发觉，她只是喜欢那个做饭的人。
　　只除了一点，对方明明长相甜美可爱，看她的时候却总有一种莫名其妙的慈爱。
　　她说可以自己去打针，夏云鲤摇头，“你不可以哦。”然后陪她去，忙前忙后地照顾她。
　　她说午休时间太短就不吃饭，夏云鲤摇头，“你不可以哦。”然后主动送饭过来，三菜一汤，羡慕死所有同事。
　　她说做噩梦没关系，夏云鲤摇头，“你不可以哦。”然后把她拉上床往怀里按。
　　姜池…脸埋进一片能窒息的柔软里，不知道是羞得还是憋得，连脖子都红透了。
　　姜池：首先，我不是直女！
　　但她百度了一番直女闺蜜们会做的事情，若有所思，这个直女也可以是。
　　都说姬崽喜欢直女，那她假装直女，夏云鲤会不会就喜欢上她了？
　　下雨的时候共撑一把伞，口渴了喝同一杯奶茶，走在路上牵手，旁若无人地拥抱。
　　姜池：“朋友之间都是这样。”
　　虽然我心里想的是女朋友。
　　内容标签：都市情有独钟美食甜文钓系暗恋
　　主角视角夏云鲤互动姜池
　　一句话简介：姬装直女x直女是姬
　　立意：勇敢自信，大胆出击
　　

第1章 手背和掌心都被揉蹭过的感觉
　　顽固的生物钟准时打碎梦境，夏云鲤半睡半醒地躺在柔软的被窝里，眼睛还没睁开，耳朵先一步进入工作状态，听到卫生间传来隐约的水声。
　　摸出手机一看，七点零五。
　　她的新室友未免太过准时。
　　合租三天，每次她听到对方洗漱的时间，都是七点刚过。
　　伸了个懒腰，夏云鲤没急着起来，先回复昨晚上闺蜜发来的消息，又在床上滚了两圈，将瞌睡虫压扁，才慢吞吞勾起滑落的背心吊带，离开诱人堕落的被窝陷阱。
　　“早呀。”她倚着门边，小小打了个哈欠，同已经穿戴整齐的室友打招呼。
　　灰风衣，白衬衫，鼻梁上的银色眼镜框大概是对方身上唯一的亮色，黑色短发服帖地遮过耳垂，有种下一秒就要拿起教鞭上讲台开讲的气势。
　　夏云鲤低眸，视线落到对方手里提着的半袋吐司上，条件反射地咬住唇瓣，害怕从嘴里冒出什么不合适的话来。
　　连吃三天吐司当早饭，还是干巴巴什么都没有的那种，实在让她佩服。
　　姜池循声偏头。
　　睡饱的人面色润红，宽松短裤下的双腿交叉站着，微丰的腿肉挤在一起，冻牛乳似的透着粉，让人幻视到刚出炉的草莓糯米糍，饱满柔软。
　　姜池好似被刺了一下，目光迅速移开，又觉得不礼貌，飞快转回来，平平地对上人的眼睛，偏都不偏一下，“早。”
　　“天气预报说下午可能有雨呢，记得带伞哦。”夏云鲤习惯性地提醒一句。
　　正理衣服的姜池停下手上动作，认认真真地冲她颔首，“谢谢，我会带的。”
　　实在正经，夏云鲤唇角的笑忍不住加深，。
　　她这个新室友，真的怪有意思的。
　　因为美食博主的职业需要，夏云鲤租房的时候首先考虑的就是厨房够不够大，所以选了一个两居室，有开放式厨房，双开门大冰箱，什么都很好，就是价格也同样美丽。
　　独自付了两个月的房租后，她毅然决定找个合租室友，然后就遇到了姜池——附近大学的老师，年纪轻轻的博士，一位面无表情时很有教导主任风范的人。
　　签好合同当晚姜池就搬了过来，一起住了三天，夏云鲤还没见她笑过一次。
　　本就是陌生人，住在一起也没什么话说，互道早晚安是她们为数不多的交流。
　　但在冷淡外表下，姜池倒是很有礼貌，总把谢谢挂在嘴边，说话的时候，也总是盯着人的眼睛看，一本正经的样子。
　　夏云鲤拿起发绳，将过腰的长发随意束起，打开冰箱，像国王巡视领地般视线上下扫过里面摆放整齐的各色食材，最后停在边角的两棵小油菜上面。
　　大早上，不如来碗阳春面吧。
　　锅内的水咕嘟嘟烧开，冒着热气，洗干净的油菜烫一烫，颜色更加翠绿，好像单独加了一层鲜艳滤镜似的。
　　煮好的面倒进印着猫爪的米色汤碗里，焦黄的煎蛋，嫩绿的葱花，再配上细细的火腿丝，翠绿的小油菜，细白的面条浮在棕色的汤里，让人食指大动。
　　“这才是早饭嘛！”挑起一筷阳春面大口咀嚼，夏云鲤幸福地眯起眼睛。
　　不知怎的，就想起了天天早上啃面包的室友。
　　家里有微波炉，也有各种早餐机，烤箱等烹饪用具，对夏云鲤而言，吃是人生大事，就算是最简单的吐司，也要打上鸡蛋，撒上芝士碎，或者是放上培根，玉米粒之类的烤一烤，吃出花样来。
　　合租的时候已经说过，这些烹饪工具，姜池完全可以使用，她并不介意，非常欢迎。
　　但这人从来没去过厨房，除了晚上回来泡泡面的时候。
　　早上面包，晚上泡面，看的夏云鲤欲言又止，痛不欲生。但她们实在不熟，不好对别人的饮食习惯指手画脚，她只能呕血地忍下。
　　短短三天，差点把自己憋出内伤。
　　吃饱喝足，动力满满，夏云鲤抱着笔记本去飘窗的榻榻米坐下，开始剪视频。
　　做自媒体在时间上很自由，不过她一向勤奋，每周固定更新两到三个视频，拍摄、剪辑、后期都是她自己一个人来干，还要想文案，其实也没有太多空闲。
　　一忙起来就忘记了时间，还是饥饿的胃囊发出抗议，夏云鲤才意识到已经中午。
　　下楼吃个煎饼，再去菜市场逛逛好了。
　　下周的视频她还没有想好要做什么，家常菜做得七七八八，居家一人食系列早更过了，油炸系列也拍过，急需要一点新鲜灵感。
　　换掉休闲的背心短裤，披上外套，顺手从鞋柜上的笔筒里拽出两根猫条塞兜里，夏云鲤意气风发地出了门，没走两步，就被扑面而来的寒风攻击，默默把拉链拉上了。
　　她租的小区地理位置不错，楼下不远就有一家大型商超，推着购物车漫无目的穿梭在食品货架中，夏云鲤左看右看，竟找不出什么自己想要的。
　　直至路过速食区时，见到一个格外眼熟的包装袋，她的眼神不由偏移几分。
　　也不知道姜池今天能不能把那袋吐司吃完。
　　背后偷偷腹诽室友似乎不是什么好习惯，尽管没人戳穿，夏云鲤还是快走了两步，推车离开这片区域。
　　南瓜、洋葱、山药……路过一个又一个柜台，眼见超市逛了大半，她的购物车还是空的，忽然一声招呼传入耳中。
　　一位中年女人笑容明亮地瞧过来：“小鱼啊，买不买小螃蟹，今天刚到的，还活蹦乱跳的呢！”
　　“是嘛赵姨，我瞧瞧。”夏云鲤笑着过去，低头一看，池子里比拇指肚大不了多少的小螃蟹，蟹壳深青，正爬来爬去吐着泡泡。
　　要不，晚上就做个炸小螃蟹？
　　……
　　下午六点，姜池准时走进电梯，看着楼层数一点点向上加。静音的手机亮了又暗，最后变成通知栏的一条未接来电。
　　盯着联系人上的“小姨”看了几秒，她抿着唇，把手机放进兜里。
　　把小插曲当做不存在，姜池假装自己和平时一样，按部就班地进门，坐在矮凳上换鞋，脱下来的运动鞋放进略显空旷的鞋柜右侧，再伸手把拖鞋够过来。
　　目光一凝。
　　浅灰的软底拖鞋内，正趴着一个不速之客。
　　姜池：“你好，这是我的鞋。”
　　不速之客吐了个泡泡，同她“对视”，没有要走的意思。
　　姜池罕见地感到一阵为难。
　　她抬眼，自己的合租室友就在开放式厨房里，胳膊里抱着一个碗，另一个手拿着打蛋器正搅来搅去，还在哼歌，好像心情不错的样子。
　　她似乎总是心情很好。
　　见人正忙着，姜池只好重新低下头，一人一螃蟹无声对峙了一会儿，她探出手，精准地按住了小螃蟹的壳，随后精准地被对方的蟹钳狠狠夹住手指肚。
　　姜池的眉头瞬间拧了起来。
　　把搅散的蛋液放到一边备用，夏云鲤刚要往锅里倒油，突然感觉有哪里不对。
　　她怎么只听到开关门的声音，没听到室友进来。
　　纳闷地向外探头，正疑惑着，就见姜池还坐在门口玄关，右手抬着，一只青壳小螃蟹晃晃悠悠地吊在下面，而她的左手已然向它抓了过去。
　　“停！别拽！”
　　夏云鲤先一步脸色大变，急匆匆地从厨房跑出来，嘴里还在大声喊着：“不要拽呀！”
　　姜池的手就这样停在半空。
　　下一瞬，它就被另一双柔软的手握住。
　　“被螃蟹夹住不能硬拽，越拽它夹得越紧。”
　　房里无处不在的甜香气似乎终于找到了源头，像是黄油、奶油与蜜桃混合在一起的甜软味道从身边弥散，朦朦胧胧地笼罩住姜池的口鼻。
　　焦急的声音渐渐远去，手上的疼痛也莫名消散，时间忽然跳过了一段，姜池再回神时，发觉自己竟然已经被拽到了厨房，右手泡在水里。
　　“是不是很疼啊，对不起对不起，我没注意到螃蟹跑出去了，明明桶都那么高了……”
　　“你还好吗？姜池……姜池？”
　　仿佛刚从梦里惊醒，姜池眸色暗了暗，不着痕迹地向旁边挪开一步，淡声说：“没事。”
　　“唉，怪我太粗心了。”夏云鲤还在嘀嘀咕咕地说，“本来想让它们再多吐一会儿沙的。”
　　浸泡在水里，螃蟹慢慢松开了钳子，她赶紧把姜池的手从水里抬出来，用清水冲了一会儿，凑近了去看有没有破皮。
　　冷白的手指看似细嫩，指腹却有不太明显的茧，夏云鲤有点近视，但没有戴眼镜的习惯，此刻只好把手举着对准光，翻来覆去地瞧。
　　纤细的指节在光下仿佛艺术品，玉雕似的，没有破损的地方。
　　“还好。”她松了口气，“没破皮，家里有医药箱，等下，我去拿酒精消一下毒，这样比较保险。”
　　“你去沙发那里坐下等我一会儿哦。”她叮嘱，尾音柔柔地扬起。
　　拒绝的话梗在喉咙里，吃软不吃硬的姜池深吸一口气，坐好，右手直直伸平，僵得像是刚安上去的假肢。
　　饶是如此，指缝被挤开，手背和掌心都被揉蹭过的感觉仍旧鲜明无比，顺着神经传入大脑，让她头皮发麻。
　　甜香气去而复返，夏云鲤拿着棉签沾上酒精，握住姜池的手指，仔仔细细地对准伤处涂了好几遍，末了再一次自责地道：“都是我太大意了。”
　　“不然，晚饭就让我来赔礼道歉吧？我好歹也算是个小美食博主，做饭不难吃的。”
　　说话的时候，她还捧着对方的手，双手合十的时候把它夹在中间，讨好似的晃了晃。
　　可是下一秒，这只手就被抽了出来，手的主人面上一阵冷凝，“可以。”
　　“我不习惯和人有肢体接触。”姜池说，脸色十分严肃，视线也移开，状似有些不悦。
　　夏云鲤怔住，懊恼地说：“抱歉，我不知道这个，不好意思，是我太自来熟了……你有什么忌口吗？”
　　“没有。”
　　“那，我就自己发挥了。”夏云鲤有点尴尬地咬了咬唇，转身的时候却像是看到了什么。
　　她不太确定地，做贼似的又偷偷借助余光扫了一眼。
　　想象中心情不佳的室友垂着眼，半侧过头，长度刚到下巴的短发下，隐约露出一抹红。
　　是耳垂的颜色。
　　

第2章 室友的身材，未免太优越了
　　炸至金黄的小螃蟹被捞进盘里，夏云鲤夹起一只尝了尝咸淡，酥香松脆，味道正好。
　　棕色格纹的围裙端端正正系在腰上，品尝的人神色认真，反复咀嚼，真像一个称职厨师。
　　——如果不看她略显失神的双眼的话。
　　看起来一向高冷的姜池，竟然在害羞……一定是她近视，眼花了吧。
　　也许只是耳坠。
　　毕竟隔上几十米都能把路边的垃圾袋看成小猫，兴冲冲地跑过去要喂，这样的视力本身也没什么可以相信的底气。
　　想到今天原样带回来的两根猫条，夏云鲤失落地叹了口气，转眼就忘了刚刚的事，心里琢磨着什么时候带小猫去医院绝育，再找好领养。
　　“要不是我猫毛过敏……”厨师磨了磨牙，气得又吃了一个小螃蟹。
　　半小时后，漂亮的三菜一汤被摆到了桌上。
　　除去炸小螃蟹外，她又添了一道肥牛虾滑番茄汤，糖醋小排骨，和蒜蓉生菜。
　　光是卖相，就让已经在桌前坐好的姜池移不开眼睛。
　　深红的番茄虾滑汤上点缀着嫩绿的葱花，翠绿的烫生菜上面是金黄的蒜蓉浇汁，糖醋小排骨裹着浓郁的酱汁，细细的白芝麻落在上面，仿佛艺术品。
　　蒜香味、糖醋味、番茄味一股脑地涌进她的鼻子，甚至连端上的两碗白米饭上，都撒了一点黑芝麻做装饰。
　　这一刻，姜池对室友美食博主的身份深信不疑。
　　“等很久了吧。”夏云鲤边说，边从榨汁机里倒出一杯冰糖雪梨汁，推给姜池后，才给自己倒第二杯。
　　“快尝尝我的手艺，也不知道合不合你的口味。”
　　话是说得很谦虚，眼中却是明显的催促，连筷子都递到人手边去了。
　　后者沉吟片刻，先夹了一块糖醋排骨放入口中。从她的表情根本看不出来到底是满意还是不满意，咀嚼的速度也没有变化。
　　可把骨头放在旁边的小碟里后，她立刻就夹了第二块，汤也是一碗接着一碗停不下来。
　　夏云鲤：嘿嘿，她就知道！这世上没人能拒绝她这个天才厨师的菜！
　　大概是深谙食不言寝不语的说法，姜池全程都没开口说话。
　　姿态规规矩矩的，咀嚼时嘴巴紧闭，一点杂乱的声音都没发出，冷白手指握住筷子中段的位置，姿势不算十分标准，出人意料的是进食速度飞快。
　　夏云鲤刚吃掉半碗饭，对面就已经把筷子放下了。
　　而桌上的菜没剩下太多。
　　她咽下嘴里的生菜叶，看着姜池猛喝了一大口雪梨汁后，终究没忍住，笑眯眯地问：“怎么样？”
　　“好吃。”姜池开口，语气平淡，似乎刚刚光速干饭的人是她的第二人格。
　　顿了顿，她平静补充，“非常好吃。”
　　长睫下，棕黑的神色眼瞳里，映出小方桌对面的人影。
　　天蓝的吊带背心裹不住过分优越的曲线，奶白肌肤在灯光下晃得人眼晕，唯一的对比色是缕调皮的发丝，好巧不巧垂在胸口。
　　姜池控制着自己的目光上抬，让它只停留在鼻梁上方，对上人带笑的双眸，不去看别的地方。
　　“你喜欢就好啦。”
　　夏云鲤眼眸弯弯，趁机接着说道：“如果不介意的话，我们平时可以一起吃饭，我每天都要变着花样做菜，很多菜自己一个人都吃不完，倒掉实在太浪费了。”
　　“唉。”她叹气，捏了捏胳膊上的软肉，“要不是吃太多，我的体重也不会一直涨。”
　　“你不胖。”
　　夏云鲤眨了下眼睛，还没等回应，就听到姜池说：“那以后我来洗碗。”
　　这就是同意的意思了。
　　太好了！
　　一个喜欢吃，享受吃，把吃当成人生头等大事的人，很难看得下去有人对待吃饭就像迫不得已的工作，随便应付过去。
　　对夏云鲤而言，姜池的行为着实难以忍受。
　　这世上有太多不容错过的美食，放过那些泡面吧。
　　她心中充满了干劲，脑海中接连冒出一道又一道菜，兴奋地追问道：“你平时有什么口味偏好吗？甜的辣的还是酸的，喜欢吃肉还是吃菜？面食还是米饭？炖菜炒菜或者汤？”
　　一连串的问题砸过来，姜池的回复却只有一句话：“没有偏好，我什么都吃。”
　　下一瞬，夏云鲤的双眼亮得吓人，看着她的目光好似在看什么万年难得一见的香饽饽，视线分外灼热。
　　顿了顿，姜池低头，断开目光接触，安静喝了一口雪梨汁。
　　什么都能吃，岂不是意味着，什么都能做？天底下还有这种好事！
　　受自己口味限制，夏云鲤很多时候想做点川菜，都只能打消这个念头，她不爱吃辣，而纯粹浪费食物的行为在她这里是绝对不被允许的。
　　现在有了一个完美食客。
　　把手伸桌底偷偷掐了自己大腿一下，夏云鲤才勉强按耐住激动的心，免得现在就去厨房开火。
　　好歹是把这顿饭吃完了。
　　一直坐着喝果汁的姜池见她放下筷子，自动自觉起身收拾碗筷。
　　夏云鲤也端起盘子送回厨房，刚要帮忙，就被室友的目光逼退。
　　“我来洗碗。”她说。
　　夏云鲤举起手，“好的，好哦，你洗。”
　　“洗洁精就是那个蓝色瓶子，洗好的盘子放在最上边那个柜里就行啦。”
　　姜池摆出了不吃白食的态度，夏云鲤当然也不会非要上赶着给自己找活干。
　　“辛苦你了哦。”
　　穿着清凉的人离开厨房，余光能看到她窝进懒人沙发里，正捧着手机不知道聊些什么，面上笑意盈盈的。
　　姜池紧绷的肩膀缓慢垂落下来，拿过格纹围裙系好。
　　凭心而论，她这几天的同居生活，是难得的舒心。知道她要搬家，还是合租，关系最好的同事兼曾经的同学，很是说了一些合租方面的注意事项。
　　各项考察指标里，室友的品性是排在第一位的。
　　这方面，她的室友挑不出一点毛病。房间总是干干净净，还香喷喷的，阳台上摆着一整排的多肉和各种小盆栽，两个人的作息时间也差不多，甚至每天早上都会提醒她当天天气。
　　只除了一点。
　　她……不，是自己不知道怎么回事，吊带短裤是非常正常的穿搭，在大学任职，更是天天都能看到年轻学生青春洋溢的。
　　可一见到夏云鲤，她就感到有点不自在。
　　洗洁精是柑橘类的清香，姜池冲洗着小猫印花碗上的泡沫，碗内白瓷反射着灯光，晃进她的眼里，竟让她条件反射般想到刚刚饭桌上的场面。
　　指腹淌过的温水莫名变得烫手起来。
　　……室友的身材，未免太优越了一点。  。
　　“所以，你就带爱心便当来了？咱俩少说认识六七年了吧，我头回见你带饭！”唐梦竹手里解着外卖袋子，眼睛却一眨不眨地盯着淡粉色保温盒，瞪得贼大。
　　“是打工人午餐系列的试验餐。”姜池纠正，“不是爱心便当。”
　　“我还需要给出反馈。”
　　何况……她很难拒绝软着声反复恳请她帮忙的夏云鲤。
　　几个打工人有这个闲工夫每天给自己做饭，下班了不瘫死过去，给自己做个晚饭都算精力旺盛勤俭持家了，再看看她带的，芝士培根饭团，凉拌时蔬，还有一个蜜汁鸡腿肉，个个卖相绝佳，甚至还有一盒餐后水果。
　　唐梦竹咂舌，“我也信了你室友是美食博主，换我也拒绝不了啊。”
　　太讲究摆盘了！
　　黄瓜都是星星状的！
　　别人碗里的饭很好吃，自己的麻辣烫也不错嘛，总比隔壁小李的泡面强多了。
　　唐梦竹没提出要分着尝尝，姜池也没有给的打算，她抱着做任务的态度，仔仔细细地咀嚼，把所有的东西都吃光了。
　　日头正好，夏云鲤蹲在阳台，提着小水壶给多肉浇水，就听到手机叮咚响了一声。
　　歪头一看，是姜池给她传了一份文件，标题只有日期。
　　奇怪。
　　下载，打开，第一个跳进眼里的就是熟悉的午餐，底下加了一行小字——微波炉加热三分钟后。
　　再往下看，是600多字的吃后感，从卖相到口感写得详详细细，就连水果都没放过。
　　夏云鲤：“……这就是博士吗，好严谨。”
　　她其实就是怕对方拒绝，随口说的理由。哪有当美食博主不吃剩饭的，怎么会不知道口感变化呢。
　　没想到姜池这么认真。
　　反倒让她惊讶得要命。
　　夏云鲤：收到哦，你的反馈非常有用[小猫比心］
　　姜池：是我应该做的。
　　几乎能想象出这个人敲下这行字的表情——那就是没有表情。
　　成功给自己逗笑的夏云鲤伸了个懒腰，打开大众点评，打算找一家好评多的店过去吃一吃。
　　姜池说了晚上不回来吃，那她索性也不做了，到了每周必有的偷师环节。
　　每个厨师做菜都有自己的偏好，哪怕做同一道菜，味道也是截然不同。
　　上天给了她灵敏的舌头，要是不好好利用起来，岂不是浪费了。
　　这家店招牌的是鱼头面，不仅量大，味道也是一绝，离家一公里多。夏云鲤散步过去，点了一份鱼头面，一道招牌红烧肉。
　　等餐的时候，她顺手拿纸擦起碗碟。
　　“听说你最近从家里搬出去了，还和他们吵了一架？长辈们年纪也大了，伯母还有高血压，平时不能生气。”
　　一道男声从前座传来，“你应该多顺着她一点，别把伯母气出病来，他们能有什么坏心思，还不是关心你。”
　　夏云鲤不动声色地向后靠到椅背上，试图听得更清楚一点。
　　另一个人没有应答，那男声又说道：“别怪我多嘴，我这也是为你好，伯父伯母养你这么多年，没有功劳也有苦劳，有什么事不能好好坐下来好好说。”
　　“最近教学任务还习惯吗？你刚接触难免生疏，又要兼顾实验组，有不懂的就来问我，我怎么说也算你的前辈，能给你提供点建议。”
　　夏云鲤：……哪儿来的爹味说教男，管这么宽。
　　眼里划过一道鄙夷，八卦也不想听了，她现在只想叫服务员过来换位置，免得影响一会儿吃饭的愉快心情。
　　“我教专业课，你教选修课，我应该不需要你的建议。”女声语气冷淡，夏云鲤却猛然张大眼睛。
　　是姜池？！
　　

第3章 床上的人额头浮起一层细汗
　　夏云鲤被服务员安排过来这边坐的时候，自然也注意到了对面的食客。
　　看上去文质彬彬的年轻男人，穿着白衬衫，清爽温润，是那种一眼望过去绝对让人没有恶感的样貌气质。
　　然后她就听到了一耳朵管天管地的爹味发言。
　　再一次佐证了不能用外表看人这句话。
　　可她怎么也没想到，另一个人会是姜池。
　　突然听到室友私事，尽管是巧合，夏云鲤也难得感到一点尴尬，不过这份情绪很快就转变为了愤怒，因为爹味男又说话了。
　　“姜池，我怎么说也是你的师兄，你怎么能用这种语气和我说话。”
　　男声微微发沉，还带着一点恨铁不成钢的意味，“伯父伯母把你惯坏了，我爸也是个太宽容，都不肯教你一点职场生活的道理。这种话在我说面前可以，要是和同事说，少不得要给人留下一个情商太低的坏印象。”
　　“有人给你提建议，不管是什么，你都得虚心接受，人家要是不为了你好，怎么会费力不讨好地帮你。尤其是职场上的前辈，更得拿出谦虚尊重的态度来，客客气气地应了。”
　　说着，他还叹了口气，“你也毕业工作了，不再是单纯做学术研究，和人打交道的时候，要是再这么生硬，得罪人，我也护不住你，姜池，你不是小孩子了。”
　　话里话外充斥着一种居高临下的包容迁就，就好像他们关系很好似的。
　　夏云鲤噌就站了起来。
　　下一瞬，她面上挂出一副灿烂笑容，手掌搭在椅背上，向前倾身，声音猛地抬高了，“呀！这不是姜姜嘛，我说怎么好像有点眼熟，好巧，你也来这儿吃饭！”
　　说话间，她一副自来熟的模样，直接在姜池身边的空位坐了下来，双人椅瞬间拥挤起来。
　　“早知道你在这儿，就让你帮忙带回来一份了。哎，这位是？”
　　她叽叽喳喳地说了一通，像是才见到对面坐着的人，略带疑惑地问，可视线却不放在他身上，只看着姜池，把她当主事人。
　　姜池怔了怔，又朝里让出一点位置来，平声道：“导师的儿子，同一个大学的老师，姓庄。”
　　“噢！”夏云鲤拉长声音，眼眸微转，终于扫了对面一眼，声音明显平淡下去，嘴角的笑也收起来，“原来是庄老师，你好。”
　　她没介绍自己，说完又转过身子，只瞧着姜池，嘴巴像兴奋的鹦鹉继续开合，“姜姜你不知道我刚刚过来多危险，差点见证了一桩车祸，真是吓死人了。”
　　一张嘴说个没完，讲述了一个外卖员的高超车技，连比带划地讲了好一通，随后才像是后知后觉般拍了下手，向后仰了仰身子：“哎呀，我就这么过来，不会打扰你们吃饭吧？”
　　被点评为没情商的姜池直接说不会，自认为有情商的庄一平面上有一丝难看，却怎么也不能直说“对，就是打扰了”这种话，只能故作大方地道：“当然不会，姜池的朋友就是我的朋友。”
　　“哈哈，那就太好了，你们点餐了吗？我刚点了一份鱼头面。”
　　得知他们还没点餐，夏云鲤的眼神有点微妙，叫来服务员，又加了一道菜。这家店菜量极大，一份面两道菜足够胃口大的三个人吃。
　　喝口水润润嗓子，夏云鲤勾起唇，单手撑着下巴，另一只手则勾住头发，卷起又松开，“怎么一直都是我在说话，庄老师看起来这么优秀，是教什么的呀？”
　　庄一平的原本略有不快的心情，在一个甜系辣妹笑盈盈的目光注视下，飞速消融，心里的防备也落了下去，脱口而出：“中外影视赏析。”
　　“噢。”夏云鲤再一次拉长声音，似笑非笑。
　　她高中毕业就辍学不念了，但现在在自学成人本科的课程，自然也了解过正常大学的学科组成，分专业课和选修课。
　　选修课也有一些讲究，可在农业大学，影视赏析自然是最不重要，纯粹用来加学分的工具课。
　　签合同那天，正经的姜池给她看了自己的工作证，她教的是作物学下的一个专业课，具体什么夏云鲤忘记了，学渣记不住。
　　但怎么也比这位姓庄的强多了。
　　他是哪儿来的脸，说自己是前辈的。
　　夏云鲤不紧不慢地重复了一遍庄一平的学科名，轻笑一声，“原来是中外影视赏析。”
　　后者的脸色再度难看起来。
　　见状，她又故意挑眉补了一句：“能教这门课，想必庄老师一定很厉害吧。”
　　女生年轻漂亮，说话的语气也称得上轻快，却正正好好戳中了庄一平的软肋。
　　他的父亲是极有资历的教授兼博导，培育人才无数，姜池就是他的学生之一，母亲也是有名的书法家，家中学术氛围浓厚，偏偏他这个被给予厚望的独子成绩一般。
　　好不容易看在父亲的面子上进入这所学校任职，教的也是边缘选修课。
　　平时少不了听到一些风言风语，赫赫有名的庄教授，竟然有这样一位不出众的儿子。
　　没有人当他的面讲风凉话，大家都深谙人际交往学，可背地里谁都没少说。
　　庄一平假笑道：“过誉了，不知道你从事什么工作的？”
　　夏云鲤：“哎，上菜啦！”
　　她直接忽略了这人的问话，殷勤地给姜池擦拭碗碟，又递筷子，“鱼头面可是招牌菜呢，姜姜快尝尝，唔！好鲜！”
　　嘴上吃着，还不忘介绍这家店的历史，据说是开了好几十年，比服务员都周到，就是忘掉了庄一平。
　　姜池时不时“嗯”一声，也没有递给对面哪怕一个眼神。
　　瞧着倒像是她们两个约好了出来聚餐，庄一平成了被忽视彻底的、不请自来的外人。
　　他不算厚的面皮在绷不住的边缘反复试探，可当着夏云鲤这个陌生人的面，又只能咽下那些说教意味浓厚的话。
　　第二道菜刚端上来，庄一平就坐不住了，“我突然想起来有一点教案没做完，恐怕要先告辞了。”
　　话音落下，两个人不约而同地投过视线，一个平淡，一个惊讶。
　　惊讶的夏云鲤说：“太不巧啦，那庄老师路上小心。”
　　她坐在外面，屁股没有动一下，姜池在里面也没有站起来送的意思。
　　庄一平顶着假笑面具起身，嘴上还要为自己挽尊：“不用送了，你们吃吧。”
　　等人走了，夏云鲤才泄气似的瘫下来，瞥了瞥嘴，低声嘟哝着，“好烦人一男的，可算走了。”
　　“嗯。”
　　她这回是真的惊讶，转过头看向接话的姜池，后者捏住筷子，同她对视，又“嗯”了一声。
　　夏云鲤顿时笑开，杏眼弯起，月牙似的。
　　她嫌弃庄一平坐过的椅子，这一顿饭都没有挪过去。  。
　　新上的打工人简餐系列反馈不错，有些人看美食视频只是看，当然也有人真的跟着做。
　　夏云鲤在能注册的各大平台都注册了账号，粉丝加起来也有一百来万，平时很用心维护，为评论区成功的作业点赞，给翻车的人一一回答原因，耐心十足。
　　这是她平时最爱的活动，只是今天回到一半，手机就被放到枕边。
　　床上的人额头浮起一层细汗，弓着身子缩在被里，小腹上贴了一个热水袋，脚下也踩着一个，可仍缓解不了多少仿佛刀割似的坠痛。
　　到底女性为什么要来例假？这个问题从她第一次月经就在脑海里徘徊不去，怨气足到这么多年了也没散掉。
　　屋门开了又关，随后是熟悉的烧水声音，没了厨师做饭，姜池又回归了她最爱的泡面怀抱。
　　夏云鲤听着外面的动静，有点想笑，嘴角却没力气动一下。
　　没过几分钟，房门被敲了几下。
　　夏云鲤艰难地挤出高声：“门没锁。”
　　姜池还是万年不变的衬衫长裤，让人怀疑她衣柜里会不会只有黑白灰三色的衣服，一双凤眼隐在眼镜后面。她走进门，端着一杯温水。
　　“没吃止痛药？”
　　夏云鲤摇头，看见姜池的眉头好像是皱了一下，又像她的错觉。
　　“不是说吃多了伤身吗？”
　　“一年也吃不了几次。”姜池转身，刚走了两步又停住，“你吃过晚饭了吗？”
　　夏云鲤再次摇头。
　　十分钟后。
　　她坐在餐桌旁边，和姜池面对面，身前各放了一桶泡面，红烧牛肉味。
　　姜池：“……我不太会做饭。”
　　声音比平时低了两度。
　　夏云鲤捂着暖水袋，憋不住笑，感觉连小腹都没那么痛了。
　　冰箱里的食材很多，但都是生的，找不出一个半成品，在得知姜池连煮鸡蛋都能翻车，蛋清像是扯碎的卫生纸后，她不得不放弃口头指挥的打算。
　　“怎么不叫外卖？”热乎乎的面汤是最好的止痛剂，夏云鲤眉目舒展，咬着叉子问。
　　“很多外卖都不干净。”姜池说。
　　“这倒是，尤其是那些三无店家。所以你就一直吃泡面？”
　　虽然现在的泡面口味很多，连吃几个月都能不重样，但夏云鲤仍旧被惊到。
　　“我偶尔也会自己做饭。”姜池说，像是解释。
　　然后夏云鲤看到她手机里，一锅不知道什么东西，仿佛配料很复杂，又分不清到底是什么，欲言又止。
　　“味道不好，而且太慢，不适合你现在吃。”
　　夏云鲤由衷说道：“谢谢。”
　　谢谢她没试图让自己吃这么一锅……女巫汤。
　　连姜池自己都说难吃，得是什么味道啊，真难为她吃这种东西，还能好好活到现在。
　　

第4章 努力不让自己的脚趾蜷缩起来
　　瓦罐装的鸡汤仿佛刚出锅一样热乎乎的，夏云鲤舀了一勺，吹凉，送入口中细细品味。
　　这家店也在她的探店名单上，一直没有腾出空去。
　　鸡汤很鲜，带着一点点甜味，不油不腻，味道称得上好，评分高的确有缘由。
　　只是有点太鲜了，加了鸡精和味素。正宗的鸡汤不需要这些调味品，靠食材本身的鲜味就足够。
　　舌尖轻轻点过上牙膛，夏云鲤咬着勺子，杏眸因笑而弯起，“好喝！鸡肉也很嫩，鲜掉眉毛了，你也快喝呀，别一会儿让我都喝光了。”
　　“可惜不能去后厨现场观摩学习一下，看看人家是怎么把鸡汤做这么好吃的。”
　　“不用学习，你做得更好吃。”姜池捧着碗，像是未经思索就脱口而出。
　　“怎么回事，姜大博士也会说花言巧语了？”夏云鲤嘴上打趣，笑倒是不吝啬。
　　她知不知道自己在笑的时候，会有咬下唇的习惯。唇上暗色的痣被牙齿咬住，微微下陷，像是深吻时被咬破的伤口，妩媚诱人，偏偏眼神清明。
　　“你都还没吃过我做的鸡汤呢。”
　　落入耳中的声音甜得像蜜，又或许是因为身体不舒服的缘故，夹杂着微哑的气音，好似冰镇过的气泡水。
　　姜池的视线停顿了两秒，才从玫瑰色的唇肉上移开，目光沉静，如同无风的森林，“只是根据事实合理推断，并不算吹捧。”
　　“再夸我就要脸红了。”
　　说话的人用手背贴上面颊，似乎真的要试一试温度，看看有没有发烫。
　　吃过饭，姜池照旧收拾起桌面。
　　夏云鲤则捧着这人刚倒好的热水，给她增添工作量，“我想要那个瓦罐，这上面的花纹挺好看的呢。”
　　“还有这个保温袋，能用来装东西。”
　　被分配工作的姜池就像勤劳的小蜜蜂，把保温袋擦干净，放到茶几下的抽屉里，和它的同类作伴。褐色的瓦罐被带入厨房清洗干净，放进柜中。
　　夏云鲤咽下温水，从大众点评里找到“一品阁”店铺，把它加入收藏。
　　姜池很少出去吃饭，她对外面的店铺抱有一种天然的怀疑，能被她选中带回来的店，想必是很喜欢的吧。
　　打开备忘录，将姬松茸红枣参鸡汤和肉末豆腐记载笔记里，回忆着它们的味道，慢慢敲下所需食材。
　　有时间就再吃一次，她非得把这两道菜复刻出来不可。
　　过了一会儿，忙完的大博士走出厨房，从衣兜里掏出一盒药片，“专门治疗痛经的止痛药，副作用很小，饭后吃一粒。”
　　“你怎么知道……蠢问题，当我没问。”夏云鲤叹气，揉了揉太阳穴。
　　肚子疼当然是很难受的，但吃药也很难受，倒不是吞咽困难，纯粹是心里抗拒。
　　只是现在被人看着，总不好还像小孩子一样耍赖。
　　悄悄深吸一口气，夏云鲤面上摆出云淡风轻的样子，把药片丢进嘴里，下一秒立刻狂喝水。
　　她以为自己假装得很好，却不知道紧皱的眉头早就暴露了。
　　姜池什么都没说，提起水壶，重新把水倒满。
　　“谢谢姜姜，你真好。”
　　“快回去躺着吧，有需要就喊我。”
　　夏云鲤抱着热水袋，重新把自己窝进被里。她的经期很规律，时间也不长，只有第一天的时候肚子会痛。
　　尽管如此，这几天还是蔫巴巴的，懒得动弹，晚上只做面条对付过去。
　　终于等到经期结束，夏云鲤重新恢复成元气满满的样子，兴冲冲去菜市场买了一大堆东西回来。
　　“晚上做大餐！”
　　补偿一下这两天惨遭糊弄的胃，也犒劳犒劳关心她的姜池。
　　两个人吃不了太多，那就减少分量，增加数量。把写着菜名的便利贴贴到冰箱上面，夏云鲤沉吟道：“我看看……唔，先炖排骨汤，再做柠檬无骨鸡爪。”
　　姜池在七点半的时间准时踏进家门，迎接她的，是系着棕色格纹围裙，笑得比烟花还灿烂的夏云鲤。
　　“欢迎光临小鱼餐厅，尊贵的客人。”
　　微微鞠躬，右手摊开做引导状，笑容标准得能贴在航空公司的宣传单上。
　　姜池踩着拖鞋，目光扫过正在播放古典钢琴曲的留声机，再看向仿佛在做角色扮演的室友，卡了一阵才回道：“晚上好。”
　　“嘿嘿，今天工作还顺利吗？”夏云鲤转身去厨房端菜，放过这个有点宕机的老师。
　　“和平时一样。”姜池放下包，“没什么特别的事。”
　　“我也是，不过我今天有喂小猫哦！就是之前和你说过的那个奶牛猫，都喂了三回了，它还是那么警惕，凑近一点都不让的。”
　　姜池时不时嗯一声，听着厨房里的人用轻快的语气说她的流浪猫捕捉送养计划，说花坛里新开放的鼠尾草，说一对玩滑梯的可爱小女孩。
　　她的生活永远丰富绚烂，就像她这个人一样。
　　洗过手，姜池帮忙盛了两碗饭，又拿了碗筷，就被夏云鲤赶到餐桌上。
　　“我再盛个汤就好了。”
　　说话的人回到厨房，没过半分钟，姜池就听到一声巨响和惊呼。
　　“怎么了！”
　　她瞬间起身冲过去，就见到掉在地上的锅，洒了满地的汤水、排骨、藕块，和歪在流理台上单腿跳的夏云鲤。
　　“痛痛痛痛痛！啊！我的汤！还有我的锅！”
　　“这时候还想锅？”
　　姜池赶紧抓住她的胳膊把人扶了出来，“家里有烫伤膏吗？”
　　“有。”
　　架住人的胳膊，直接把人送进浴室，拽出洗手台下面的矮凳，“坐。”
　　紧接着拿下花洒，扭到冷水，对准烫红一片的小腿上方冲。
　　“嘶……好凉……”
　　“忍一下。”
　　夏云鲤龇牙咧嘴，右腿直直伸出去，“我的汤，熬了三个点了……”
　　原本白皙的皮肤变的通红，就像是溅洒上去的颜料，触目惊心，搞不好都要去医院，而伤者竟然只惦记那锅撒掉的汤。
　　姜池几乎要气笑，可她抬眸，视网膜收录进一双噙泪的眼睛，那点气就成了被针扎破的气球，倏忽一下飞跑了。
　　“……锅底还剩一点，没全洒。”
　　“锅！我惨死的锅啊！”夏云鲤抓住姜池的肩膀，眼泪吧嗒吧嗒掉，“这是我买的第一口锅，跟了我三年了，你知道它有多好用吗，它昨天还好好的呢，怎么突然就坏了，我的锅呜呜呜……”
　　受伤的人根本不关心自己的伤势，只顾着讲述她和锅的情感历史，姜池反倒成了那个更在乎她身体状况的人。
　　握着这人的脚腕，她认真观察红肿的皮肤上有没有水泡。好在炖汤用的是文火，不是滚水，目前看来应该不用去医院。
　　暗自松了口气，一直在心里读秒的姜池估算时间差不多够20分钟，抽了两张洗脸巾轻轻敷在小腿上吸水，低声问：“还疼吗？”
　　“疼，但是没有刚刚那么疼了。”夏云鲤也低头看向自己的伤口，“哇哦，真的好大一片，不会留疤的，我有经验。”
　　“经验。”姜池重复，听不出来什么情绪。
　　“哪个厨师没被烫过呢。”夏云鲤哎呀一声，又小声嘟囔着说，“耽误半天，菜肯定都凉了。”
　　薄唇微抿，姜池垂眸，扶着人去沙发上坐好，自己坐到旁边，把受伤的右腿捞过来放到自己腿上，随后拧开烫伤膏的盖子。
　　一双做实验的手，在黑板上写字的手，翻书的手，白皙纤长，骨节分明，正捏着棉签，用比羽毛落地还要轻柔的力道帮她涂药。
　　夏云鲤后知后觉地感到一点不自在。
　　她的小腿肚正挨着姜池的大腿，薄薄的一层夏装布料，挡不住温热的体温透过来。
　　而姜池温暖的掌心，正按在她的膝盖上。
　　那块皮肤突然变成了新的痒痒肉，让夏云鲤浑身发痒，像是有蚂蚁在爬。
　　“要不，还是我自己来吧？”
　　“马上涂完了。”姜池说着，换了一根新棉签。
　　非常好的回答，夏云鲤想不出其它借口，只能咬住下唇，努力不让自己的脚趾蜷缩起来，好让场面在她心里显得正常一点。
　　钢琴曲还在放，本来是想逗弄姜池的道具，现在成了她的回旋镖。
　　漫长到仿佛一个季度过去，夏云鲤终于听到一声“好了”，赶紧把腿收回来，干巴巴咳嗽一声，“那什么，我去收拾一下厨房，把菜热热。”
　　“我去。”姜池按住她的肩膀，“你现在不适合走动。”
　　放好烫伤膏，再收拾狼藉的厨房地面。排骨，玉米，藕块，红枣……做菜的人三个小时的心意就这样被浪费，想到这里，姜池也觉得可惜起来。
　　她把锅拿起来，注意到是把手断掉了，不过螺丝什么的都还在，可以买一个新的替换。
　　心里思索着解决方案，姜池把地拖干净，回去餐桌上拿冷掉的菜。
　　“真的不用我来吗？”夏云鲤犹不死心地问。
　　“虽然我不会做饭，但热菜还是可以的。”
　　姜池顿了一下，又补充道：“不过摆盘不行。”
　　“好吧，等等！那个鸡爪不用热，它就是凉菜！”
　　

第5章 点点红色散布在白皙的皮肤上
　　得益于夏云鲤的高超厨艺，哪怕回锅一次，也没有影响菜品本身的味道，只是经过姜池的手，从原来过分精致漂亮的摆盘，变成了家常菜该有的模样。
　　夏云鲤趁人去厨房的时候，自己一瘸一拐地挪到了餐桌旁，默默唾弃起自己方才的心猿意马。
　　到底在胡思乱想些什么，姜池一看就是个直女啊！
　　对方在认真帮她涂药，关心她的伤势，而她却在想些有的没的，真是对不起这段刚萌芽的真挚友情。
　　暗自做了几次深呼吸，等姜池把菜都端上来后，夏云鲤已然调理好了刚刚的不自在，有些歉疚地说：“本来是为了感谢你才做了一大桌菜，没想到又让你忙活了半天。”
　　“你比菜重要。”
　　说话的人一如既往神色浅淡，语调不急不缓的，像在读一首长诗，一篇文章，讲述一个事实。
　　夏云鲤的心骤然停跳一拍。
　　白做了半天的心理建设，她想。
　　饭后的碗筷照例是姜池去刷，夏云鲤拒绝了对方想要搀扶的好心，自己扶着墙蹦回房间，把脸埋进三花猫抱枕的软肚皮里，超小声地啊啊叫了一会儿。
　　她都不敢叫太大声，怕姜池听到过来问自己怎么了。
　　以往夏云鲤看微博bot的各种投稿，说心选姐是直女如何如何，她心里都不太在意，甚至还觉得有点莫名其妙。
　　既然都知道对方是直女，为什么还会动心？
　　现在，她翻过身，黑发像凌乱的面条糊了满脸，双目失去神采，如同上岸的鱼，讪讪地想：似乎也不怪那些人心动。
　　直女的诱惑力，真不是随便说说的。
　　用力搓了搓脸，夏云鲤长腿一伸，把一长条的猫猫抱枕压住，“啊啊啊别想那些有的没的了，想点正事！”
　　姜池已经跟她说了，是锅把手断掉的问题。她对这个锅感情很深，而且对厨师来说，锅是非常重要的伙伴，磨合了很久才有今天的熟悉，贸然更换只会带来麻烦。
　　这种情况下，当然是去原店铺买一个原装的把手最好。
　　成功下单，夏云鲤却没退出淘宝，被“猜你喜欢”推送的商品吸住了眼球，购物车内的数量开始增加起来。
　　厨房内，姜池正在用吸水布一点点擦干碗碟上的水分，先是盘子，其次是碗，最后是筷子与勺子。
　　成功收纳好所有餐具，将案板上的水也擦干，最后把吸水布晾在架子上，这份工作才彻底结束。
　　走到客厅，药箱还放在茶几上，姜池走过去提起把手，将它放回原位，脑海中不期然回想起室友被烫伤的小腿。
　　这双腿和纤瘦并不搭边，看起来丰腴柔软，小腿肚不是很泄的一团，反而隐隐透着肌肉的轮廓，点点红色散布在白皙的皮肤上，仿佛一朵朵盛开的雪地红梅。
　　握上去时，肌肤细腻如同缎子，吸着人的掌心。
　　脚腕却细，踝骨微微凸起，脚掌是肉肉的，挨着她的侧腰，像一个刚出炉的蜂蜜面包，滚烫柔软。
　　咣当。
　　药箱掉在柜台上。
　　静静望着一个逃跑的背影。
　　夏云鲤起来的第一件事就是抱起小腿去看烫伤，还是有点微红，但碰上去已经不疼了，走起路来也没什么感觉。
　　这就不用再管，等它自己痊愈就好。
　　换了一套印着小羊的T恤短裤，她打着哈欠，推开房门，笑眯眯地说：“早呀姜姜，你看，我的伤好了，这个烫伤膏管用吧。”
　　奶白的长腿踩在沙发上，夏云鲤单手掐腰，长发披散，很是得意地说：“我试过无数烫伤膏，这个是最好用的一款！”
　　姜池素白如云的面颊忽然晕开一抹红，仿若霞色。她的神色依旧镇定，可配上通红的脸，怎么看怎么奇怪。
　　迎着夏云鲤逐渐好奇起来的眼神，姜池恍若未觉，点头说：“早，你的伤好了就行。”
　　她没对“无数烫伤膏”这句话发表言论，只是眉头不易察觉地皱了一下。
　　姜池像个没事人一样进了卫生间洗漱，夏云鲤反倒不确定起来，揉了揉眼睛。
　　去厨房准备早午餐，她心不在焉地把芝士撒到吐司上，放进微波炉，小声嘟哝着：“是我看错了吧，要不配个眼镜呢？”
　　等人从卫生间出来，穿戴整齐地站到她面前，夏云鲤更确信了自己的推断——一定是光晃的。
　　“今天的早餐就是芝士培根吐司和酸奶，午餐是照烧鸡腿饭和金针菇厚蛋烧，还有一个苹果，三个橘子，一盒牛奶小柿子。”
　　浅绿色的厚纸袋被装的满满当当，她笑弯着眼睛把它递过去，“路上注意安全哦，上班加油！”
　　姜池抬眸，迎上一双和平时没有区别的深棕眼瞳，里面只有浅浅的笑意。
　　淡色的唇轻抿，她点头，“辛苦了，晚上要不要出去吃？我请客。”
　　“好啊好啊。”
　　锅把没到，夏云鲤也没心思做饭，没了心爱的炒锅，就像魔法师没了法杖，她根本无心工作。
　　晚饭她想了半天，问姜池要不要吃自助烤肉，得到了同意的回答。
　　连绵的雨季过去，气温降了一些，不能像在家里一样一直穿吊带。夏云鲤从衣柜里翻了翻，捞出一件长袖来，给自己画了个猫眼小烟熏妆，对着镜子涂上奶茶色口红，wink一下。
　　“完美！好完美的我！”
　　距离姜池下班还有五分钟的时候，夏云鲤站到了农业大学的校门口，掏出手机就拍了一张，发给闺蜜梅子。
　　【连校门都这么壮观，不愧是211】
　　梅子：【哦豁，等待心上人的少女，期待一场甜蜜约会，是纯爱，我们有救了】
　　夏云鲤：【你写剧本真的写到走火入魔了】
　　梅子：【难道你不期待嘛？】
　　夏云鲤：【我是期待烤肉好不好，不过不愧是大学校园，好多年轻人啊，好有活力】
　　梅子：【拜托，你也才21啊，不要说得自己跟八十岁了一样！！！】
　　那怎么能一样呢，夏云鲤羡慕地望着校门口进出的学生们，不论是他们眼里的纯净和还是脑海里装的知识，都是她自己不具备的东西。
　　失落与憧憬在眼底浅浅浮起一层，像是海滩上的潮汐浪花，一波接着一波上涌。
　　貌美的少女只靠脸就足以成为一道风景线，更不要提她个性十足的装扮和过分优越的身材。
　　夏云鲤只在这里站了几分钟，就有人上来要联系方式了。
　　一个男生，样貌周正，应该也很自信，问完就掏出了手机，好像不觉得自己会得到其它回答。
　　“不加，不好意思。”夏云鲤礼貌地对他笑了一下，委婉拒绝，“我的朋友马上到了。”
　　“什么朋友，是哪个院的，说不定我还认识呢。”对方仍旧不死心。
　　和他一起来的人在旁边附和道：“学妹你不知道，他可是学生会的部长，人脉广着呢。”
　　夏云鲤不再说话，态度十分明显。
　　这男生还要说话，忽然见她冷淡的眼神一下亮起来，对着他们身后招手，“我朋友到了。”
　　他回头，当场倒退两步。
　　姜池还没走到门口的时候，就见到了那道显眼的人影。
　　纯黑中夹杂着浅蓝的发丝长过腰线，像一道瀑布垂下，棕色的皮靴包裹住小腿，牛仔短裤下是肉感十足的大腿，随着人转过身，胸前桃心形的镂空就这样撞进她眼里。
　　姜池呼吸一滞。
　　片刻后，她站到人面前，才注意到这还有几个学生，眼风扫过，“你们有事？”
　　几个人摇摇头，比受惊的鸭子跑得还快，一边说着老师再见，一边嗖地就跑没影了。
　　姜池盯着为首的人的背影看了一会儿，从记忆里翻出了他的名字，才扭过头来问：“小鱼，等很久了吗？他们刚刚缠着你了？”
　　“没有呀，我也是才到。”夏云鲤笑眯眯地说，“就是管我要了微信，那个穿蓝衣服的，我拒绝了。”
　　她搂过发丝，将它们撩到身前，显摆一样举起来，“你看我新买的假发片，有没有很酷？”
　　浅蓝与深黑混在一起，从柔白的指缝穿过，姜池的视线随着指尖移动，从耳垂滑落到腰际，过了几秒钟，她才回道：“很适合你。”
　　声音透着不易察觉的微哑。
　　夏云鲤叉着腰，“那当然了。”
　　自助烤肉在附近的一家商场里，地铁要三站地。两个人一起朝着街对面的地铁口走过去，夏云鲤自然地走在外侧，盯着过往的车流。
　　姜池走在她身旁，视线像羽毛一样轻飘飘地扫过对方圆润的肩头，不敢往下再看一点。
　　“今天的鸡腿很好吃，也很香，好几个同事都在问我是怎么做的。”
　　她主动挑起话题，仿佛要借此转移注意力。
　　“很简单的，鸡腿上锅煎一煎，倒上料汁就好了，一会儿我把配料表发给你。”
　　穿过街，再次踩上人行道，夏云鲤扭过头轻笑着问：“那你有没有给他们尝尝？”
　　“没有。”姜池说，“他们没有问。”
　　问了也不会给，她淡淡想道，这是她的专属午餐，才不分给别人。
　　

第6章 她正经得好似全天下最坦然坦诚的人
　　下班时间，地铁站里人很多，两个人选了一个稍微人少点的位置等。夏云鲤趁机拿出手机，在网上选双人团购。
　　“我有优惠券呢，不用就过期了。”她开口，精准预判姜池要说的话。
　　夏云鲤喜欢互相亏欠的社交方式，她和闺蜜也是这样相处，我请你吃饭，你请我看电影，不会有人在乎谁付的多，谁付的少。
　　彼此亏欠一点人情，反而会让关系更加亲密。
　　可姜池很不习惯“占便宜”，因着带饭的事，好几次都提出想付餐费，被拒绝以后，就主动承包了公共区域的所有卫生打扫，不只是饭后洗碗这一件，客厅、阳台、卫生间和厨房，姜池都一手包办。
　　甚至周末还会提醒她换床上四件套，然后拿去洗加烘干。
　　这就像姜池无声的抗议。
　　两个人已经成了朋友，却在相处方式上面产生了分歧。
　　夏云鲤的话说完没有三秒钟，果不其然听到了姜池的回复，“你花了多少，我转你。”
　　她无奈地长叹了一口气，歪着头，直视着对方的双眼，“你知道我很想请客并且完全不在意花这笔钱的吧？”
　　姜池直视回去，态度没有一点变化，“我知道，可我也不想让你破费太多。”
　　两个人不眨眼地互盯了好久，简直像是一场耐力比赛。
　　“不行了，瞪不过你。”夏云鲤哭笑不得，揉了揉酸涩的眼睛，摆摆手说，“我们要是为了这种小事吵起来就太荒谬了，应该想个折中的办法。”
　　“唔……要不然，就石头剪刀布，怎么样？五局三胜，只看概率。”
　　她一边说着，一边举起手，五指大大张开，又收起拇指和小指，指尖对着脸上的笑涡，指甲素净，透着淡淡的粉。
　　“如果我赢了，就按照我喜欢的方式来，互相请客，如果你赢了，就按照你喜欢的方式来，aa。”
　　“怎么样？”
　　虎牙微微咬住下唇，夏云鲤向前倾身，眼眸晶亮，馥郁明媚的橙花香从她发间散开，仿佛猛然间带人来到了热烈的夏日。
　　姜池略有失神地凝视着她眨动的睫毛，再回神时，自己已经点下了头，错失了最后一次争辩的机会。
　　懊恼地抿了抿唇，在对方的轻笑声里，姜池板着一张脸，“现在就来。”
　　“啊，地铁到了。”
　　仿佛掰回一局，夏云鲤杏眼月牙似的弯起来，“等下再说哦，”
　　先出后进，每个人自发地排队，遵守规则。不巧的是，等到她们走进车厢，已经没了座位。
　　夏云鲤眼尖地看到另一扇地铁门口附近还是空着的，赶紧小声对姜池说了句“快来”，快速从人缝中挤过去，占据了这里。
　　比起其它位置，这里已经是相对隐私一点的了，还有地方可以靠。
　　两人并排站着，夏云鲤把更靠里的位置让给了姜池。
　　“来吧。”她小声说，“剪刀石头布。”
　　姜池转过身，和她面对面，在安静又嘈杂的地铁车厢内，在无人在意的狭小角落里。
　　做小学生都嫌幼稚的游戏。
　　她出了一个布，压低声线说：“我上一次玩还是在幼儿园。”
　　夏云鲤轻松赢下一局，挑着眉，“那你惨了，我是小学蝉联六届的石头剪刀布冠军，打遍学校无敌手。”
　　她笑起来眉飞色舞，上挑的眼线带着一股灵动狡黠，像是做坏事的狐狸。
　　姜池心中还在比较，是这样的笑容更难得，还是坚持原则更重要，可没等她想出个结果，比赛已经结束了。
　　赢家夏云鲤，轻轻松松连胜三把，根本不给她衡量的机会，紧接着就开始发表专属于冠军的胜利宣言，“我请你吃饭，你请我喝奶茶，完美。”
　　姜池张了张嘴，又徒劳地闭上，“好。”
　　过了一会儿，地铁门打开又关闭，新鲜空气灌入，她深吸了一口，声音放得很低，不太确定地问：“你真的很擅长这个？”
　　“说什么都没用了哦，反悔无效，你已经答应了。”夏云鲤伸出一根手指摇了摇。
　　“我没想反悔，只是想问能不能换一个方式。”姜池脸不红心不跳地说。
　　她正经得好似全天下最坦然坦诚的人，根本没有自己的小心思，比如换成农学知识问答竞赛之类。
　　夏云鲤嗯嗯摇头，“不可以。”
　　“你不如学一下读心术，没准就知道我要出什么了呢。”
　　明显是调侃，姜池不想和她说话，低头搜起了石头剪刀布的必胜技巧。
　　下一次，她非赢不可。
　　到了商场，夏云鲤喜欢甜食，要了一杯草莓奶昔，姜池给自己买了一杯柠檬芦荟冻。
　　两人被服务员领着来到一处空位，面对面坐下。
　　“我去拿菜，姜姜看一下桌子好吗？”
　　夏云鲤说话时，声调总是又软又甜，仿佛很有商量似的，说出的每个问话都像是恳求。
　　姜池没法说不。
　　她坐下来，几乎震惊地看着夏云鲤脚步轻快，只拿了两趟，餐碟便铺满了方桌。
　　“我去拿菜。”趁人还没放完东西，姜池噌地站起来。
　　已经是夏云鲤付钱，她没法再眼睁睁看人忙前忙后。
　　“好哦，记得不要拿重了。”
　　竟然这么快就松口了？
　　姜池狐疑，却没多问。等她去自助餐区逛了一圈后，才明白为什么室友突然变得如此好说话。
　　——根本没有可以拿的菜了。
　　姜池走了两圈，为了不空手回去，只好捡了一块蓝莓山药蛋糕。
　　“快来，这个肉烤好了。”
　　她一回去，就见室友正笑眯眯地招呼她坐下，而烤盘里正躺着一堆已经烤好的肉和菜。
　　头一次，她觉得自己不像27，而像7岁的小孩，被长辈带出来吃大餐，还要被对方包容她想要“吃小零食”的喜好。
　　再第二次被提醒酸菜可以吃以后，姜池还是把心中的话说出了口，“我可以自己夹菜。”
　　话一出口她就为自己的直白感到有点后悔，而夏云鲤突然怔住的神情，让这点悔意如燎原烈火般熊熊燃烧起来。
　　“是我的问题。”夏云鲤把烤肉夹放下，带着一点歉意，一点自嘲地说，“就，当你有一个弟弟，很难不养成照顾人的习惯，不管是主动的还是被迫的。”
　　她耸了耸肩，很快把这一页揭过，“那你烤肉，我来吃现成的。”
　　“……好。”
　　室友喝了一口奶茶，眯起眼睛，很幸福的样子，看起来并没把刚刚的小插曲放在心上。
　　可姜池心中像是扎了个小刺。
　　她觉得自己让夏云鲤想到了不愉快的事情，她并不是讨厌夏云鲤的行为，只是，不太习惯这种关照。
　　像个没事人一样吃过晚餐，姜池擦了擦眼镜，又重新戴上，主动开口道：“要不要逛一逛商场？”
　　“好啊。”夏云鲤很爱逛街，一口答应下来，手里还拿着那杯没喝完的奶昔，“五楼都是吃饭的地方，咱们直接下楼吧。”
　　站在扶梯上，她咬着吸管，随意地左看右看，没注意到身旁的人一直在偷瞄她。
　　逛街的精髓就是随便看，两个人直接下到了一楼，商场有专门圈出一个区域是摆小摊的，都是一些手工制品。
　　夏云鲤进了这里，就像是老鼠走进米仓，根本迈不动脚，看什么都想要。
　　手工做的黏土花？好看；五颜六色的手串？好看；羊毛毡摆件？好看；针织的小猫挂坠，买了！
　　姜池还没看清是什么东西，夏云鲤已然扫码成功，喜滋滋地把它直接挂到手机壳上，又兴冲冲地去逛下一个摊位。
　　这时她才辨认出来，那是一个毛线钩针的小暹罗猫，怀里还抱着一枚金币。
　　眼前回忆起家里无数的小猫摆件，包括碗碟，地垫，桌布，花瓶，陶瓷摆件，这人的喜好已经摆在了明面上。
　　抢先一步，她拿起一个小猫玩偶，黑白花色，穿着马甲和深蓝长裤，仿佛西部世界的牛仔，头上还带着一顶深棕帽子。
　　“我想买这个。”
　　夏云鲤看了一眼，“很可爱呢。”
　　比手掌长一些的玩偶，付款时输入的三位数让姜池眸光微敛。她是头回接触手工制品，不知道行情。
　　三百多买一个没有任何实用功能的玩偶，在她看来很不可思议，但想到是道歉的礼物，这个价格一下变得容易接受起来，甚至还想再添上一些。
　　摊主很热心地拿出小盒子装好，还送了一个很漂亮的纸袋。
　　可出乎意料的是，夏云鲤并没有在这个摊位停留，等她买完以后，随便看了看就走了。
　　卖饰品的小摊前，夏云鲤拿起一对向日葵耳坠放在耳垂那里，对着镜子看，“这个好甜啊。”
　　放下向日葵，她又拿起一个蓝色捕梦网造型的。
　　姜池也跟着看起手镯，假装在挑选，放缓声音，故作自然地问：“刚刚有个布偶猫的玩偶很好看，你怎么没多看一下？”
　　“哎？小猫是很可爱啦。”夏云鲤说，“但是我不太喜欢给猫猫穿衣服。”
　　“猫都有毛了啊，毛就是它们的衣服，再穿别的衣服会不舒服，虽然我知道那是假的猫，不过真的很可爱，没想到你也喜欢玩偶呢。”
　　“老板。”她扬声道，“我想要这两对耳坠，多少钱？”
　　穿得十分原宿风的老板过来看了一眼，“这对是20的，这个是25的，一共45。”
　　夏云鲤跟着老板去付账了。
　　姜池低头看了一眼手上的纸袋，长长吐了一口气。
　　白买了。
　　

第7章 小鱼会需要什么
　　姜池到底还是没有把这份礼物送出去。
　　黑白相间的奶牛猫看起来总是很帅，和一身西部风的牛仔服非常搭，腰上还挂着一条绳索。
　　它看起来那么适合摆在夏云鲤虹彩一样明亮绚丽的房间，而不是她除了衣柜和床头柜就什么都没有的空旷卧室。
　　姜池托着装玩偶的塑料盒，犹豫片刻，把它放在了床头柜上，挨着白色的素净台灯。
　　要选一个新的礼物。
　　小鱼会需要什么？  。
　　“什么？瓶瓶要来开演唱会！什么？你已经买好票了！”夏云鲤的下巴差点掉到地上，嘴巴张得能吞下一只海豚。
　　她连忙拽掉脸上的面膜，呸呸两口，“啊啊啊梅子我好爱你！”
　　手机视频里，一个卷发女生也笑得见牙不见眼，得意中透着一股子憨，“感谢我吧，膜拜我吧，这不过是朕收买人心的手段之一。”
　　她暗示地扬扬下巴。
　　“陛下还有什么喜讯要示下吗？”夏云鲤似模似样地拱手，眉毛喜得要飞到天上去，把佞臣的姿态演得活灵活现的。
　　“是前排！演唱会结束还可以去握手和合照！”梅子叉腰，仰天大笑，不像个皇帝，倒像个大反派。
　　而夏云鲤就是反派最忠实的狗腿，谄媚得没眼看了。
　　“正好五一假期，我们还可以在阳城逛一逛，不错吧？”
　　两个人你来我往地吹捧了好一阵才稍稍停下，梅子揉了揉发酸的下巴，咕哝着抱怨了一句，“上这个破班真是烦死了，我都好长时间没和你聚聚了。”
　　“我也很想你呀。”夏云鲤问，“你几号放假过来，我得问问姜姜，不知道她同不同意带人回来住，要是不行，我们就一起住酒店。”
　　“毕竟我们之前只说过不带男的，没说可不可以带女的。”
　　“你这个室友，我好好奇啊，能不能约着一起吃个饭什么的。”梅子举着手机躺在床上，抓过一根鱿鱼条嚼，“毕竟某人总是夸个没完，不知道还以为神仙下凡了。”
　　“还姜姜，亲密得嘞。”
　　好友怪声怪气地揶揄调侃，夏云鲤只有无奈的份，“最开始就是为了假装好朋友才故意这么叫的啊。”
　　梅子一副我都懂的表情，“然后也没改口。”
　　夏云鲤视线飘忽了一下，“所以你几号放假。”
　　“哎哟，转移话题了，好生硬啊。”
　　“快点说！到底几号！”
　　姜池去倒水，路过主卧门口，听到隐约的笑闹声从门缝中穿过来，落入耳膜。
　　脚下微顿，她再次放轻了脚步，仿佛被卧室的小猫附体，也有了走路无声的能力。
　　可即便如此，也听不清房间内的声音具体在说些什么。
　　手机在衣兜里震动一下，姜池倏地清醒过来，意识到自己在干什么，大步走到饮水机旁边，接了一杯冷水，一口气喝干。
　　“你烧水了吗？”
　　夏云鲤刚走到客厅就看到姜池怔怔地站在饮水机旁边，端着杯子，仿佛思考着什么宇宙哲学，人生大事，身体还在原地，灵魂已经飞走了。
　　她绕到餐桌旁，拿起自己的马克杯，这人还是呆呆的，沉浸在自己的世界里。
　　倒不是她非要打扰人，只是姜池正好把饮水机挡住，她不得不出声。
　　话音刚落，姜池整个人都震了一下。
　　“怎么了？你刚刚问我什么？”
　　夏云鲤：“你烧水了吗？刚刚想什么呢，这么出神，我没吓到你吧？”
　　话是这样说，可看这人的反应，就知道答案是肯定的。
　　感到一点愧疚，她轻轻咳了一声。
　　“没烧。”姜池向后退了两步，握着水杯的手微微收紧，面色却如常，“想教案的事，不小心走神了。”
　　“没想到大学也要写教案，一定麻烦死了吧、”夏云鲤丝毫没有怀疑，在她看来，姜池长得就是一副不会说谎的样，人更是正直的代名词。
　　何况这种日常闲聊，也没什么说假话的必要嘛。
　　她按下烧水的按钮，在电器加热的咕噜声里问道：“有一件事想和你商量一下。”
　　姜池抿了抿唇，低声说：“好。”
　　“对不起。”
　　“五一假期我……”
　　两个人同时开口，又同时闭上。
　　夏云鲤诧异又茫然，眼睛啪一下张大了，手里的杯子都差点掉下去，害得她原地耍了一段抛接杂耍。
　　“什么什么，什么对不起？”
　　“你在说什么呢？”
　　姜池看起来竟然比她还要迟疑，“你不是要说……吃烤肉那时候的事吗？”
　　“不是啊……我闺蜜五一放假想过来，我们一起看演唱会，我是想问你介不介意她来跟我住。”
　　夏云鲤追问：“烤肉怎么……啊！那不是已经过去了吗，而且不是我的问题吗，你为什么道歉呢？”
　　“我说话的语气不好。”姜池眼帘微垂，又抬起，深黑的眼瞳静静凝视着她，像一汪林中深潭，歉意则是落在水面的树叶，荡起层层涟漪。
　　“有吗？”夏云鲤更是一头雾水，“不是挺好的吗……”
　　想不到姜池看起来成熟稳重，竟然是这么敏感的一个人。
　　她的心里忽然软了一块，好似一下触及到了对方藏起来的，不为人知的一面。
　　“明明是我有点没边界感，不要说来说去反倒成了你的问题了。”
　　夏云鲤估量着对方的神色，好像瞧不出认同的意思，毕竟她一直没回应。
　　想了想说：“不然，我们再彼此道一次歉，就把这件事揭过去？”
　　“好。”姜池说，郑重地像在宣誓，“我很抱歉，下次一定会注意。”
　　“我也要对你说一声对不起，是我没考虑太多。”
　　夏云鲤双手在身前拍了一下，“好啦，翻篇！”
　　“朋友之间就是要互相磨合一下嘛。”
　　热水烧开，饮水机发出短促的一声滴，她重新拿起水杯给自己接了杯热水，“你要来一杯吗？对了，差点忘了，就是我闺蜜要来住的事，从4月29到5月3号，一共四个晚上。”
　　“有一点久，如果不方便的话，我们就出去住酒店。”
　　“在家住，她睡哪儿？”姜池说着，目光不着痕迹地瞥向浅蓝色的沙发，大致估算了一下它的宽度。
　　恐怕不适合睡觉。
　　“和我睡一起呀。”夏云鲤自然地说，“我们晚上绝对不会大吵大闹，她的卫生习惯也很好。但我一定要来问一下你的意见，毕竟我们才是室友。”
　　“如果你觉得不适合的话，一定要说哦，我们住哪儿都行。”
　　姜池沉默，夏云鲤有点难从这张没什么大表情的脸上读出她心里的想法，基本都靠猜的。
　　片刻后，她听到一声嗯。
　　“在家住吧，方便。”
　　“姜姜，你真好！我们保证不会打扰到你的。”
　　夏云鲤芜湖一声，高高兴兴地端着杯子回房了。
　　在她身后，姜池静静望着她的背影，唇角紧抿，手臂自然垂下，拇指却在一遍遍摩挲着食指指节，重复了很久。  。
　　周末，夏云鲤难得睡了一次懒觉，主要是昨晚上和闺蜜研究了好久的游玩项目，又东扯西扯，甚至还在购物车里加了好几双登山鞋，比平时晚睡很久。
　　错过了早餐时间，不知道姜池吃没吃饭。
　　不过冰箱里还有吐司，她应该饿不着自己。
　　伸了个懒腰，夏云鲤慢吞吞地踩着拖鞋去洗漱，等她收拾好出来，正好撞到从卧室里走出的姜池。
　　头发凌乱，一看就是才从床上爬起来。
　　“你也才起？！”
　　不怪她惊讶，姜大博士的作息规律到她曾经一度以为这人是未来穿越回来的仿生人，虽然开玩笑的，但真的很夸张。
　　在她面前，夏云鲤都不好意思说自己自律了。
　　姜池深深看她一眼，“早安。”
　　“早呀早呀。”夏云鲤连忙让开，“你快去洗漱吧，我去做早饭。”
　　卫生间里，姜池掬起一捧水扑到脸上，看着镜中人眼下隐约的青黑，轻轻叹了口气。
　　心情好，做饭也想搞出一点花样来。
　　夏云鲤翻出磨具，煎了好几个爱心蛋，再加上鸡排、烤肠、培根、虾仁，一锅出。
　　早餐吃吐司，自己加馅，她还切了黄瓜片和西红柿片，洗干净的生菜装了一盘。又拌了一盆蔬菜沙拉。
　　“你今天有什么安排吗，还是和平时一样，在家呆着？”
　　她给自己夹了一份馅料堪比豪华汉堡的吐司，挤上番茄酱，随意问道。
　　“你呢？”姜池把问题抛了回来。
　　“我得去一趟超市，补充冰箱，再买点菜。”夏云鲤说。
　　“我也去吧。”姜池抬眸，和她目光相撞，“不能总待在家里，正好还能帮着拎东西。”
　　“好呀，我有很多东西要买呢。”
　　夏云鲤一一细数着要买的家居用品，怕自己忘记，又按开手机，在备忘录记下。
　　上午的日光明亮璀璨，照在她的发丝上，人也变得宛若蜜糖，朦朦胧胧的，仿佛加了一层日剧里惯用的柔光滤镜。
　　温馨。
　　姜池垂着眼，认真聆听。
　　去超市不是出门玩，不用费心打扮，套好外出的衣服就可以出发了。
　　两人并肩走在小区的石板路上，微风阵阵，树叶哗啦作响。
　　姜池仿佛很随意地开口，“你和你的闺蜜认识很久了吗？”
　　“对呀，我们小学就认识了。”
　　夏云鲤像是被提醒到，“是哦，我还没和你介绍她呢，她叫梅子，是我最好的朋友！”
　　最好的朋友。姜池无声重复着这几个字，没有说话。
　　

第8章 姜池的手猛地向下一沉
　　夏云鲤和乔梅是在小学认识的。
　　五年级，班上忽然来了一位新同学，就是乔梅，但那时候她们并不熟，初中也没有考同一所学校，巧的是高中又遇到了，这才熟悉起来。
　　乔梅是个很有活力的人，她就像个太阳，用自己的光照耀着周围所有事物。
　　夏云鲤正是被改变的其中之一。
　　高中她上的是寄宿学校，但本市人仍旧可以办理走读，她当然要回家。下了晚自习到家快九点，赶不上准备晚饭，没关系，早饭就是专门留给她干的。
　　日常的清洗衣物、房间打扫，也是她的活。
　　还有最重要的，带弟弟。
　　她家里不算很贫困，父母都有工作，可这些年一直攒不下多少积蓄，都用来调养身体备孕，等到夏子龙出生，家里的钱还是不能动，得留着给他买房。
　　或者说，只是夏云鲤不能动。
　　她的衣服最新的一件是姨妈买的，而那已经是两年前的事情。
　　青春期的女生个子拔高，要长身体，她的鞋子不合脚，提了五次，才得到一双新鞋，被骂索命鬼和赔钱货数不清多少次。
　　校服盖掉了所有的不合身，乔梅不同意她故意少吃的做法，说她瘦得像竹竿，执意要每天和她分享早餐奶。过生日的时候，拿出自己攒下的零花钱，给她买衣服当礼物。
　　而这只是她帮助自己的所有事情中，最微不足道的一件。
　　夏云鲤说着她们高中大学时的趣事，略过了所有不开心的部分，讲她们一起去游乐园，去鬼屋，去野餐，去看日出。
　　说她们的友谊多么坚固，多么珍贵，说她们以前对未来的设想，现在已经实现了很多。
　　她实在太兴奋，想把梅子介绍给新朋友，说了一箩筐的好话，却没注意到旁边人的话越来越少。
　　只是附和。
　　一直走到超市，她才意犹未尽地停下。
　　“你们的感情真好。”姜池声音平稳地说。
　　她握上超市的门把手，猛地向后一拽，指尖因用力微微泛白。
　　玻璃大门向外拉开，音乐声、人声混在一处，瀑布一样冲刷耳膜。
　　姜池：“快进来，外面风大。”
　　“哦哦，来了。”
　　今天有风吗？夏云鲤纳闷，是自己刚刚太专注说话，没注意吧。
　　她踩上台阶，眼角余光扫过行道树，绿叶葱郁，一动不动。
　　广播里放的正好是她会的歌，夏云鲤跟着哼了两句，拉出手推车，刚走两步，突然拍了一下购物车的推手。
　　“啊！我又忘了，梅子说想和你一起吃饭呢。”
　　夏云鲤期待地望着姜池，眉头轻轻扬起一点，一双杏眼眨也不眨地盯着对方，嘴角噙着笑。
　　手掌却不自觉握紧，连自己都没察觉到正在紧张。
　　姜池的眼睛黑白分明，目光沉静，可好像和平时的那种无波无澜并不相同，她分辨不出。
　　但这人最终还是点了下头。
　　“可以，具体时间等她到了再约？”
　　“好呀。”
　　完成一桩心事，夏云鲤轻松不少，推着手推车在货架间穿梭，期间左看右看，注意力被商品吸引着。
　　梅子的话题大概是告一段落了。姜池一直抿着的唇角终于放松下来，她跟在人身后，目光落到室友晃动的发尾上，觉得它像一把无序却有魔力的扫帚，带动空气泛起波纹，一路震荡到她的心海。
　　梅子……她轻轻咀嚼着这个名字，眉头又不着痕迹地蹙起来。
　　“对了，家里的纸你用着还习惯吗？”路过摆放卫生纸的货架，夏云鲤停下来问。
　　“很好用。”姜池立刻回答。
　　“那就好，纸还是网上买便宜，那个牌子也是我用了很久觉得还不错的一款。”
　　夏云鲤平时在家的时间多一些，也经常去超市购物，所以补充家居用品的责任就放在了她的身上。
　　两个人有一笔共同资金，专门用来购买这些东西，因为她出了力，姜池就多出一些钱。
　　这人觉得这样才算公平。
　　“买一瓶酱油，两袋盐，再来两袋榨菜吧。”夏云鲤嘴上念叨，手上也没闲着。
　　“鸡蛋要买吗？”姜池指着柜台上成袋的红皮蛋白皮蛋问。
　　“不在这儿买。”夏云鲤往她耳边凑过去，说悄悄话似的，“这里的鸡蛋比街对面那家贵，一会儿我们去对面买。”
　　吐息温热，随她一起靠过来的，还有一丝似浅却浓的蜜桃甜香，那是夏云鲤身体乳的味道。
　　她每天洗完澡都会涂，然后像一个行走的蜜罐子，连路过的空气都留下香味，甜得仿佛能凭空挤出糖来。
　　姜池静静呼吸，好似一个不会动的雕像杵在原地，仿佛她要是稍微挪动一下，夏云鲤卷翘的睫毛就会扫到她的侧脸。
　　方才的波动忽然换成了另一种涟漪。
　　“平时都辛苦你了。”
　　“还好呀，我喜欢购物，不觉得辛苦。”夏云鲤笑着说，“花钱多快乐。”
　　她半真半假地吐槽，“要不是这样，攒钱也不会这么困难。”
　　姜池很想说点心灵鸡汤安慰她一下，但想到夏云鲤缤纷多彩的购物习惯，话就和麦芽糖一样黏住了喉咙，怎么都张不开嘴了。
　　顿了顿，她选择转移话题，“牙膏在哪个区域？我想买个新牙膏。”
　　“右边。”夏云鲤抬手指过去，“再往前走几个货架就是了，你去吧，我想想买什么油。”
　　“稻米油，花生油，菜籽油，芝麻油……”她嘀咕着，衡量它们的味道，忽地笑了一下，“不知道收集癖和选择恐惧症要怎么办，连食用油都搞出这么多花样来，真是的。”
　　说完，她拿了一瓶葵花籽油放进推车里。
　　同选好牙膏的姜池汇合，两个人又在零食区逛了逛，夏云鲤补充了一些酸奶和芝士，又买了一些耐嚼小零食，就一起去结账了。
　　各付各的。
　　但姜池把购物袋拎了过去。
　　“你不是还要买菜？拎着东西挑不方便吧。”她说。
　　夏云鲤被说服了。
　　街对面的地利生鲜更有菜市场的氛围，它挨着美食城，人来人往，非常热闹。
　　之前有懒得做饭的时候，夏云鲤就会过来随便吃点面条盒饭，买个卷饼应付过去。
　　只不过和姜池合租以后，她再没故意偷懒过，她喜欢给姜池做菜，投喂她。
　　“你有没有想吃的菜呀？”
　　“桃子。”姜池脱口而出，又连忙在尾音未断的时候接上，“果冻。”
　　“也可以做。”夏云鲤想了下，“家里应该还有吉利丁片来着，不过这个不是菜，是甜点小零食，你喜欢吃果冻吗，之前没听你提过呢。”
　　“还有别的想吃的吗？”
　　她歪着头，眼中隐隐透着鼓励，好像不管自己提出什么要求，这人都会无条件答应一样，姜池突然觉得烦躁。
　　一股气在胸膛里横冲直撞，像受惊的螃蟹，没来由，连她自己也觉得莫名其妙。
　　夏云鲤还在望着她，等一个回答。
　　姜池转过头，断掉两人的视线接触，去看菜摊，第一个闯入她视野的是摊位上红彤彤的西红柿。
　　“只是突然想到。”她咬了咬牙关，状似镇定地开口，“还有的话，西红柿吧。”
　　“番茄！好巧，它是我我最爱的菜，番茄炒蛋，番茄牛腩，番茄粉丝煲，番茄各种面，番茄豆腐煲……”夏云鲤说贯口似的直接就报出了一堆菜名，不知道的还以为她是学说相声的。
　　她兴冲冲地走向摊位，问摊主要了袋子，已经准备好了要大干一场。
　　姜池换手提购物袋，张开手掌甩了甩，试图让风吹掉掌心的汗湿。又把眼镜摘下来重新戴上，意图用这样的小动作来摆脱心中不明的烦扰。
　　遗憾的是，作用不大。
　　“说起来，你喜欢生吃番茄吗？”
　　还好，来自夏云鲤的问话比这些尝试都要管用，她快步跟过去，回答：“大学的时候，有一个同学选了番茄品种培育，吃过很多古怪的番茄。”
　　“……我不太想承认那些东西叫番茄。”
　　夏云鲤扑哧一下就笑了出来，“是什么样儿的啊，很难吃吗？”
　　“有绿色的，扁的，粉的，还有长条形像茄子的，味道都很奇怪。”
　　姜池皱着眉，仿佛回忆起这件事都是让人很不愉快的经历。
　　“噫！这都什么乱七八糟的。”夏云鲤皱起鼻子，身为厨师的丰富联想能力在此刻发挥了巨大作用，她感觉自己的舌头都开始奇怪起来了。
　　“姜姜，你好惨啊。”
　　“还好，我不挑食。”
　　说话的人面色认真，冷笑话威力十足。
　　夏云鲤被击中得毫无防备，笑到捂住肚子。
　　姜池的唇角也动了动，方才的烦躁感已然消失无踪。她垂下眸，拿起一颗番茄放进袋里。
　　下一秒就被夏云鲤原样拿了出去。
　　“这个不软。”手的主人随口说，没用几分钟就挑好了一袋番茄递给老板，扭头一看，室友向来没大表情的脸上透着一股严肃意味，又摸起一个猛瞧，似乎要看出来这些圆圆番茄有什么区别。
　　夏云鲤眼眸弯起，用手肘碰了碰她，地下党接头似的努了努嘴。
　　等付完账，两个人走到下一个摊位，才轻笑着说：“西红柿要选汁水多的，沙瓤的，你拿的那种虽然也成熟了，但是外皮很硬，是远距离运输过来的外省番茄，想要存放时间长，就得舍弃掉一些优点，没什么番茄味。”
　　“摸起来软硬适中，像这样底下有绿色的，就是自然成熟的番茄，表皮上面还带点点，它叫沙点，有沙点的番茄会更好吃，也就是有番茄味儿。”
　　她耸了耸肩，“不过嘛，完全成熟就意味着不耐放，各有优劣。”
　　姜池一副学到新知识的模样，“原来选番茄也有这么多学问，你很厉害，懂得很多。”
　　“好歹我也是个美食博主呢。”夏云鲤叉着腰，眉目间的欢欣和得意藏都藏不住。
　　“再去买个南瓜吧，还有牛肉，晚上吃番茄炖牛腩好了。”
　　“我还有一些关于南瓜和牛肉的挑选技巧，姜大博士记得准备好夸奖稿，不要说重了。”她扬着下巴睨人一暗，跟国王似的傲慢，谁料下一秒就破功，笑得东倒西歪。
　　“还有桃子。”姜池目光柔和，晕开笑意，提醒。
　　“好哦，我记着呢。”
　　不管是牛肉，还是南瓜，都是分量十足的种类，在加上一些葱姜蒜，夏云鲤提满了袋子，收获颇丰。
　　没走出两步，就听姜池说：“我们换着拎吧，这个轻一点。”
　　“不用的，这个不沉，你就拎那一个好啦。”
　　姜池看了看那两个贝贝南瓜，很难相信她的话。好歹她也是学农的，没少下地伺候苗，总比夏云鲤的力气大吧。
　　她再一次指着那两个南瓜提出请求。
　　夏云鲤只好把袋子递过去。
　　下一秒，姜池的手猛地向下一沉。
　　她看了看装南瓜的塑料袋，又看了看单手拎着一大堆东西，并且神色如常的室友。
　　露出怀疑人生的表情。
　　

第9章 熟透石榴般的面颊
　　长久以来，在姜池的印象里，她的室友是一个蜜桃泡芙，微胖的体型，肉却长得恰到好处，往该去的地方去，只会让人觉得丰腴可爱，也很有诱惑力。
　　声音更是甜得像蜜，软得像糖。
　　她不懂什么眼型的区别，只知道夏云鲤有一双眼尾微微下垂的双眸，望着人时总带着点无辜，睫毛很浓，又很翘，双眼皮非常漂亮。
　　但姜池提着手里令人怀疑重量的购物袋，有种很想捏捏自己胳膊上肌肉的冲动。
　　她不敢相信，夏云鲤的力气比她更大。
　　自己好歹也是干过活的人，竟然不如一个甜妹？
　　她在客厅待的时间比以往更多了。
　　夏云鲤的日常很有条理，拍摄、剪辑，伺候多肉，刷刷视频，看不出来什么特殊，也没什么需要用力气的地方。
　　直到姜池有一次在这人炒菜的时候走进厨房，打算拿一瓶汽水，看到蜜桃泡芙正在单手颠勺。
　　她拎过炒锅，是纯铁的，非常沉。
　　而这样一个大炒锅在夏云鲤的手里，简直和泡沫玩具一般轻巧，几乎看不出重量。
　　她定在原地，鞋底仿佛被胶水黏住了。
　　夏云鲤的动作行云流水，锅铲与炒锅的叮当碰撞声，菜在油锅内的滋滋声与吸油烟机的翁鸣声，共同谱成一曲盛大的乐章。
　　厨师就在乐声中将视线投过来，面色如桃瓣，瞧不见一点汗水。
　　“姜姜？”
　　姜池骤然回神。
　　夏云鲤：“傻站着干什么呢？”
　　冰凉的金属罐让她手心微湿，姜池把它抬起晃了一下，“拿瓶水。”
　　她走出厨房，再次捏了捏自己的胳膊，一脸恍惚。  。
　　春末夏初，最是多雨，刚晴了没两天，看天气预报又是一连串的中雨。
　　夏云鲤喜欢雨天，天地万物都被笼罩在一层铅灰浓雾里，朦胧模糊，雨声越大，越是安静，耳边只有一连串的脆响，和自己的心声。
　　她拖着懒人沙发去阳台，盘腿坐在里面，听着大自然的白噪音，昏昏欲睡。
　　忽然一道闷雷炸响，惊得她一个激灵，瞌睡虫也被吓跑。
　　温柔连绵的小雨突然变成雷阵雨，雨势急促，几乎要把窗玻璃都撞破。夏云鲤抬头的时机恰好，正好看到又一道闪电在云层中劈开，过了几秒，雷声接踵而至。
　　她抓起手机，看了一眼时间。
　　还有十来分钟就到了姜池下班的点了。
　　【别去超市买芝麻了，这个不着急用，直接回家吧，雨好大】
　　姜池的消息立刻就回复过来：【好，我要晚一点回去，晚饭你先吃，不用等我】
　　夏云鲤：【要加班吗】
　　姜池：【不是，我忘记带伞，等雨停再回家】
　　夏云鲤下意识去看天气预报，一直到晚上十一点都是有雨，难道她要睡在办公室不成？
　　说了一句等我，她匆忙披上外套，又不忘再拽一件，抄起伞就出门了。
　　雨滴噼里啪啦地砸在伞面上，高跟的凉鞋踩在石砖上，咚咚的响声和雨声混在一起，不分彼此。
　　平时步行十来分钟的路程，像是被加长了不少。
　　自己早上应该提醒过姜池记得带伞吧？
　　姜池这么严谨的人，也会忘记带伞吗？
　　还是说，是她忘说了。
　　夏云鲤甚至觉得后一种的可能性更大，比起一个究极自律的人突然出状况，她宁愿相信是自己的记忆出了问题。
　　雨丝被冷风吹着糊到小腿上，她不觉得冷，一门心思想要走得更快一些。
　　姜池第五次看向窗外。
　　雨线将天地连成一片，把人都变成磨砂玻璃后的模糊影子，只能看到一个个或深或浅的人影从中走过，仿佛被水晕开的油画。
　　她低头，手机还停留在聊天界面，两个字，简洁得要命，却像一颗从地狱里钻出来的会发芽的种子，带着灼热滚烫的温度，往她心口里钻。
　　姜池心里不想奢望或是期待些什么，可频繁望向操场的目光另有说法。
　　自从十四岁父母意外去世，她再没有享受过被人接送的待遇。
　　小姨和姨父对她很好，变故发生后，将她接过来抚养，可他们有自己的孩子。表妹小她十岁，正是上幼儿园的年纪，需要人照看。
　　两位长辈都是教职工，平时工作已经很累，还要轮流接送表妹，姜池怎么能开口，说要他们也来送自己。
　　她已经十四了，上初中的年纪，自己坐公交来回，还能得到一句懂事的夸赞。
　　懂事，听话，是她必须佩戴在身上的标签。
　　“你还不走吗？”柳婷婷背起挎包，路过她的办公桌，调侃地说，“平时一到下班时间第一个就跑了，怎么今天还坐着，教案没写完？”
　　姜池昨天就写完了这一周的份，但她还是点了下头，“对，还差一点。”
　　“别待太久了，雨越来越大，一会儿不好回家。”柳婷婷拿起雨伞抖开，抱怨道，“下雨必定堵车，我还不知道什么时候才能到家，到家了又得自己做饭。”
　　“不说了，又开始羡慕你了，搞得我也想找个室友，走啦。”
　　互相道了拜拜，办公室彻底空了下来，姜池坐在原地，垂眸向楼下看，不多时，一片浅黄色的伞盖在雨幕里撑开，像一棵蘑菇，朝着停车场的位置走过去。
　　距离收到消息已经过了十五分钟。
　　姜池起身，走到饮水机旁，刚要接水，发现自己两手空空，没拿水杯。
　　闭了闭眼，她又坐了回去。
　　她的嘴巴并不渴，只是心焦。
　　姜池再次拿起手机，向上滑了滑。
　　和夏云鲤的聊天记录并不算多，不一会儿就能把一周的消息都看完，多数是分享一些看到的猫狗视频。
　　它们要么调皮捣蛋，要么乖巧可爱，不管是哪一种，只要顶着一张毛绒绒的小脸嘤嘤叫，就很难不让人心软。
　　夏云鲤很喜欢这些小动物，也很爱玩手机，她经常按来按去，笑盈盈的。就算是两个人面对面相处，这也绝对是一个话多的人。
　　她的话没和自己说，又是和谁说了。
　　深吸一口气，姜池摘下眼镜，抬手捏上眉心。
　　突然，一道铃声打破寂静，她倏地睁开眼，刚看清手机屏幕上跳动的来电名字，手就已经按下了接通键。
　　“喂，小鱼。”
　　“姜姜，你来和门卫说一下，让我进去。”
　　声音经过手机略显失真，期盼的面容也一闪而过，就对上了门卫那张熟悉的老脸，可姜池仍旧像是被泡进一锅咕嘟嘟冒气的热汤里，四肢都泛着暖。
　　解释清楚情况，她挂断电话，立刻把东西都收拾整齐，拎起包来到门口，一副随时都能出发的样子。
　　站了一会儿，她抿了下唇，又坐回自己的工位上，把那些东西从包里掏了出来，拿出一支笔，打开本子，做出正在忙的模样。
　　笔尖悬停在笔记本上方，没能落下一道痕迹。姜池叹了口气，把丢掉的笔帽捡回来扣好，又将东西挨个装回，重新站到门口。
　　她就是很期待，没必要假装。
　　操场依旧人来人往，一个个五颜六色的伞盖朝着宿舍、食堂和大门三个方向移动，就像三条河流。
　　只有一个伞盖，脱离了队伍，向教职工办公室的位置，向着她所在的位置靠近。
　　姜池拎起包冲下楼，每走一步，都像是踩在棉花上一样轻快。
　　先撞入眼帘的，是白色雨伞顶的小小爱心，握着伞柄的白皙手掌。
　　磅礴雨幕中，来人好似一道劈开深灰水雾的利刃，穿透失焦的模糊画册，成了唯一明亮的色彩。
　　“姜姜！”
　　夏云鲤踏入屋檐，收起雨伞，向外甩了甩，伞面的积水像一颗颗玻璃珠被抖出去。
　　“等很久了吗？”
　　她从雨中来，说的话好似也带着潮湿水汽，落到姜池耳中，显得不够分明。
　　又或许，只是因为她的注意力放在对方颈侧沾着的湿黑发丝，水淋淋的小腿肚，润红仿佛樱桃的唇肉，忽略了其它感官。
　　好在对方也不需要回答，自顾自地继续说下去，“我给你带了一件外套，不过是从我的衣柜里拿的。不然你还是先穿上，短袖容易着凉哦。”
　　两人身高相仿，衣服尺码差不了太多。
　　考虑到姜池的喜好，就算着急，夏云鲤也挑了一件黑色的外衣，没有选更花哨的颜色。
　　姜池接过衣服，披在身上，低声说了句谢谢。
　　“我怎么能把你自己一个人留在办公室呢。”夏云鲤把伞递过去，“走吧，我今天炖了羊汤，驱寒的。”
　　去的时候是一个伞盖，回来时变成了两个，一黑一白，紧紧挨着。
　　暴雨像是要夺走人的氧气，一阵急过一阵，路灯提前亮起，化作一个个小灯塔。
　　又是一辆车急匆匆驶过，溅起膝盖那么高的水墙，朝两边扑过去。
　　夏云鲤哎哟一声，躲闪不及，脚面被泼。
　　“没事吧？”姜池皱了下眉，回过头去看，那辆车已经走远了。
　　“没事没事，我特意穿的凉鞋，不怕湿。”夏云鲤摆摆手，“而且本来就已经湿啦，回去洗个澡就行。”
　　“……我好像没见过你生气。”
　　“车都跑了，我能怎么办呢，自己生闷气会掉头发的。”夏云鲤爱怜地摸了摸自己过腰的柔顺长发，“所以我会劝自己说，车里是孕妇，着急去医院，顾不上减速。”
　　“不过如果不是的话，那就祝他爆胎吧。”她耸了耸肩。
　　礼让行人是写在交通法规里的，况且前面不远就是人行横道，所有车辆都在减速，就它一个狂冲过去。
　　夏云鲤只是脾气好，又不是真活菩萨下凡，被泼了一身水还要选择原谅。
　　姜池拢了下领口，呼吸着外套上浅淡的薰衣草香，唇角微微勾了一点。
　　她本来是打算把车牌号记下，然后举报的。
　　风大雨大，回到家，夏云鲤一身衣服湿了一半，头发稍都在滴水。
　　“你快去洗澡。”姜池把两把雨伞都接过来，拿去阳台晾着。
　　夏云鲤也不跟她谦让了，毕竟这人穿的是裤子，她光腿，因为着急，睡衣都没换，这么一路走回来，双腿冰冰凉凉。
　　就算身体好，也不能这样耗。
　　她小跑着冲进浴室，发尾淌下一路的水痕。
　　姜池把外套小心地挂好，指腹轻轻蹭过衣摆，又换下自己一身湿衣服，直接放进洗衣机里。
　　响彻天地的雨声被窗户隔开，也变得朦胧起来，不像大鼓，倒像提琴。
　　她的眉目舒展着，来到厨房，将电饭锅抱到桌上，再拧开煤气灶的开关，给锅里的汤重新加热。
　　大理石的灶台干净透亮，映出她眼底的愉悦，和耳垂尚未完全褪去的一丝浅红。
　　将重新煮开的汤盛出，端到餐桌上，浴室里水声已经停了。
　　姜池：“饭好了。”
　　“马上！”
　　门被推开，走出来的人却没有穿戴整齐，头发海藻似的散开，皮肤润红，一滴水珠沿着鬓角坠向锁骨，被卡在那里，不肯再滚落下去。
　　而她的身体，被浴巾松松垮垮地裹着，一双手正提着边角，左右调整，试图将它卷好。
　　两人迎面撞在一起，夏云鲤的手僵着，过了好几秒，她牵出一抹笑，“忘拿睡衣了，再等我一下下哦。”
　　说完，她转身走向卧室，头也不回。
　　姜池怔立原地，仿佛被美杜莎看了一眼，石化当场，说不出一个字。
　　明明夏云鲤平时的穿着也很大胆随意，吊带配短裤，胳膊腿都露在外面，还有细腰和半个胸口，这段时日见得多了，她已经不像最开始那样连瞧一眼都不敢。
　　明明浴巾裹起来的部分，比睡衣还多，直筒似的，从胸口遮到大腿，没露出什么，她却像是被毒哑了，麻翻了，面颊腾一下烧起来，好似有火在骨缝里烤。
　　幸好室友已经回房，看不到她这一面。
　　姜池三步并两步冲入浴室，拧开洗手池的水龙头，想要泼点冷水到脸上，可她一进来，湿热甜香的水汽就张牙舞爪地钻入她的鼻腔。
　　情况不仅没好，反而更糟糕。
　　跑回房，伸手猛地拽下来一件睡衣，连弹飞的衣架都不顾上捡，再度冲回浴室，吧嗒把门锁上。
　　她决定也洗个澡，时间够长，够这些反应消掉。
　　卧室外兵荒马乱，卧室内，夏云鲤靠在门板上，再也不能维持平静的神色，大口大口做深呼吸。
　　她捂着胸口，感觉心脏要撞破肋骨直接跳出来，撞得她手心都发疼。
　　“没什么好害羞的啊，又不是没穿衣服，浴巾不也是衣服吗。”她小声咕哝着，但熟透石榴般的面颊让这句话很没有说服力。
　　还好刚洗了澡，脸红也看不出来。
　　

第10章 哭过的眼眸好似水洗过透亮
　　在羊汤凉透前，两个人终于吃上了这顿迟来的晚饭。
　　夏云鲤仍有一点不自在。
　　“要不要看个电影？”她摸出遥控器问。
　　姜池同意了。
　　电视正对着沙发，餐桌的位置并不方便看，夏云鲤就把平板拿了过来，问过对方后，选了一部自己一直想看却没看的歌舞片。
　　片头的曲子缓缓播放，先是独唱，随后一个个乐器加入进来，鼓点愈发激烈，像一场狂欢。
　　姜池看得很专注，她从来没看过这种类型的电影，感觉很新奇。夏云鲤也盯着屏幕，余光却一直放在旁边人身上。
　　长至下巴的短发干净利落，发尾自然向内扣着。发色并不是纯黑，有种深栗色的感觉，冷白的肤色将这种温柔转为清冷，像长在深山的青松。
　　她的瞳色很深，看什么都显得认真，和人对视时，压迫感很足。
　　意外的是耳垂竟然很小，圆圆的一个，没有打耳洞，莫名让夏云鲤想到奶片，仿佛只要舔一下，就会有香甜的味道从舌尖化开。
　　眼看着思维要往奇怪的地方发散出去，夏云鲤迅速低头，静静喝了一口汤。
　　姜池无疑是一个长得很美的人，而且是有攻击性的那种美，神情冷淡，就更显得拒人千里。
　　可夏云鲤从不觉得她不好相处，反而觉得这人太好说话，迄今为止，她还没从姜池这里听到过一句拒绝。
　　想到非吵着闹着要约饭的闺蜜，她实在不能不心虚，就怕这位人来疯到时候说些奇奇怪怪的话，让所有人都尴尬。
　　“五一假要放五天呢，你有什么计划吗？”
　　比如出去旅游之类的，最好一去五天，吃一顿饭就再也碰不到。
　　“暂时没有。”
　　姜池从平板上移开视线，看了她一眼，就像会读心术似的问：“我在家里住会打扰到你们吗？”
　　“胡说什么！没有，当然不会了，要说打扰也是我们打扰你才对。”夏云鲤拔高分贝，哈哈两声，“我就是好奇嘛，下次小长假要国庆了，最近朋友圈里都在讨论旅游什么的。”
　　“突然想问问你而已，老师也会放五天假吗？”
　　不知道姜池相信没有，但她收回了视线，“规定是放五天，但要批作业，还要跟进项目，其实没什么休息时间，还是照常上班。”
　　“不过我会回家一趟。”
　　“你家里是哪儿的呀？”夏云鲤忽然想到，当初签合同她只看了姜池的教职工证，还真没问对方是哪里的人。
　　姜池说话也没口音，普通话非常标准，都能去做播音员了，听不出来什么。
　　“就是本市的。”姜池说。
　　夏云鲤咦了一下，又了然点头，“家里是太远了吧，自己出来住的确很方便，通勤也快。”
　　她脑海里划过一个送礼的念头，想了想又按下了。
　　交朋友也要循序渐进，她们的关系还没到位，突然提出要给长辈送东西，只会显得冒昧。
　　电影刚放了三分之一，饭就吃完了。
　　夏云鲤帮着一起捡了碗筷，又擦了桌子。
　　“快点弄完我们好看电影呀。”
　　她这样说，姜池就没了辙。
　　电影很好看，有笑点，有感动，不论是歌还是舞蹈都极具感染力和生命力。
　　是夏云鲤会喜欢的电影，就像她这个人，很有生机。
　　泪点也很低，垃圾桶里多出的纸团作证。
　　哭过的眼眸好似水洗过透亮，眼底还有一层浅浅水痕，莹莹润润，有几根睫毛黏在一起，小刷子似的，眼圈和鼻头都泛着红，可怜又可爱。
　　姜池只往旁边看了一眼，就不敢再看，默默把纸抽递过去。
　　“谢谢。”夏云鲤说，话里带着鼻音，闷闷的。
　　姜池心底一颤，短暂停顿后，轻轻嗯了一声，“不客气。”
　　洗漱完，姜池回到卧室，挨个搜索了对方之前提出来的其它几部电影。
　　一部科幻，一部动画，一部爱情，评分都很高。
　　有一种说法是，喜好能反映出一个人的性格与渴望，透露出她内心真实的爱好和想法。
　　现在八点半，正好还能再看一部两个小时的电影。
　　姜池犹豫一下，选了最后一个。  。
　　时间过得又快又慢，夏云鲤天天听着闺蜜的各种游玩计划，真到了要去接人那天，还有一点不真实感。
　　浅蓝针织吊带背心，配牛仔阔腿裤，费了好大的功夫把头发卷起来，举卷发棒举到手酸。
　　夏云鲤卷到一半就开始后悔自己为什么要答应梅子，做什么“卷发双胞胎”这种不靠谱的事。
　　梅子的头发刚到肩膀，十分钟就搞定了，她至少得弄半个点。
　　好在天气不错，虽然没有云彩，阳光很足，但阵阵微风带来凉爽，是一个非常适合出去玩的温度。
　　夏云鲤算好时间，拎着两杯奶茶来到火车站，找了一个人少的角落，刚站稳，背后就传来一股大力。
　　“哈哈！猜猜我是谁？”
　　明亮的声线划破空气，夏云鲤往前踉跄两步，差点被扑了一个前趴，“是双开门还带咖啡机的大冰箱吗？”
　　“是奶茶，快快给我，渴死我了，忘了带水了。”梅子从她后背下来，伸手去够手提袋。
　　“草莓牛乳绿茶？”
　　“对。”
　　“少冰多糖？”
　　“对。”
　　“加一份波波？”
　　“没错。”
　　“还得是你。”梅子对着吸管猛嘬了一口，像是打了肾上腺素似的，连头发丝都活过来了。
　　“我们什么时候去吃饭？”她说着，又嘿嘿一笑，“和你室友一起。”
　　她咧着嘴，偏光的星星唇环闪闪发亮，眉眼狡黠，像是地狱里的小恶魔偷跑出来，时刻准备着干点坏事。
　　“她还得上班，晚上再吃。”
　　两人认识太久，她一动嘴夏云鲤就知道这人打什么主意，警告道：“你不许胡乱说那些有的没的，平时跟我脑补乱嗑就算了，晚上吃饭，不许瞎开玩笑。”
　　“还笑，还笑，你听到没有啊！”
　　“我什么时候乱说话了，你还不了解我吗，真是。”梅子脸不红气不喘，一点心虚都没有。
　　她拉起行李箱，又撞了下夏云鲤的胳膊，“话说，你室友直的弯的？”
　　一句话，成功让夏云鲤哑火。
　　嘴唇嗫嚅了半晌，她回想起姜池的种种，咬了咬唇，“我也不知道。”
　　

第11章 最近突然就喜欢上吃醋
　　夏云鲤是一个没有姬达的人。
　　两个女生手牵手走在路上，随意说笑，打打闹闹的，看起来关系很好，可她根本分不清这是一对好朋友还是一对情侣。
　　在敏锐度上面甚至还不如梅子这个直女。
　　甚至人家拥抱一下，贴在一块儿，她也不能确定，关系好的直女朋友之间，不也经常做这些吗？
　　而像姜池这样没有丝毫外显象征的，她就更猜不到了。
　　观察不出来，问又太冒昧。
　　“我也不至于见到一个漂亮女生就要和人家谈恋爱吧。”夏云鲤不像是说给闺蜜听的，更像是说给自己。
　　“我们的关系现在挺好的，多交一个朋友也不错啊。”
　　她不知道，自己在口是心非的时候，眼神很飘忽，根本不敢和人对视。声音也很虚，听着一点底气都没有。
　　人一般都察觉不到自己的小习惯。
　　梅子看着这个左瞄右瞄，看天看地，就是不肯看她的好闺蜜，心里哈了一声，摊了摊手，“你说得对，就当朋友处嘛。”
　　谁说女朋友不是朋友了。
　　她坐出租晕车，一上车就老老实实把手机收好，听夏云鲤安排晚上的聚餐，“我去哪儿都行，你就当我是一个挂件。”
　　她不忌口，什么都能吃，而且目的也不在吃饭，在看人，自然是随便。
　　夏云鲤也知道梅子的饮食习惯，连问都没问她，直接定下，“那就潮汕火锅，离家不远，只有三公里。到时候我们先去学校，等姜池下班出来，再一起打车过去，怎么样？”
　　“可以啊，但你不是不爱吃辣吗？怎么不去海底捞吃番茄锅。”梅子松开咬住奶茶吸管的嘴，斜着眼探究地望着闺蜜，若有所思。
　　“有鸳鸯锅，白汤也能吃呀，姜池喜欢辣口的。”夏云鲤低头看着套餐内容，在几个套餐之间来回纠结，不经思考就说出了心里话。
　　“噢……原来是有人喜欢，我说嘛。”
　　说话的人拉长了音，调侃意味十足，夏云鲤不用看就知道她什么表情，一定是在那里贱兮兮地挤眉弄眼，她磨了磨牙，耳根却红了，“给我闭上你的小嘴巴！”
　　梅子摊手叫屈，“我说什么啦！我刚刚还一个字都没说呢！好冤啊，六月飞雪就在眼前。”
　　“你嘴上没说，但心里没少说。”夏云鲤瞪她一眼，配上微红的面颊，实在没什么杀伤力，“我难道是第一天认识你吗？”
　　她吸了口气，“不吃火锅了，去吃川菜好了。”
　　梅子本来嬉皮笑脸的，听了这话立马哀嚎出声，“别嘛，我也想吃火锅，好久没吃了。你不知道，上次我们同事聚餐，也是火锅，那个谁你还记不记得，就是之前跟你提过总不洗头的那个……”
　　小鱼不爱吃辣，她自己也不是吃辣的人，火锅还能忍一忍，从辣椒里捞菜吃的川菜是真的一口动不了。
　　眼看着要把人惹毛了，梅子连忙插科打诨转移话题，一句调侃的话也不敢说了。
　　半个小时的车程，夏云鲤听了一路的头油男吧唧嘴又贪的饮食习惯，原本不晕车的她，也觉得胃液开始向上翻涌。
　　好在后半程梅子换了个话题，讲起了圈内的八卦。
　　她是专职写剧本的，主要是给短视频写剧情，还兼职创作剧本杀的本子，业内口碑不错。
　　DM爱恨情仇显然比猥琐男吸引人，连司机都忍不住加入进来，询问细节，等到路程结束，对方还恋恋不舍的，扯着脖子问那俩人最后到底怎么样了。
　　站在小区门口，看着滴滴逐渐走远，夏云鲤提着包，望向还在摆手的闺蜜，狐疑地说：“我怎么觉得，你刚刚说的那么耳熟呢。”
　　“霸道皇帝火葬场的现代版嘛！”梅子撩了下头发，扬眉，虎牙咬在唇环上，坏得要命，“最近这种类型的剧很火，公司又催我写一个，现在看来还不错。”
　　夏云鲤无语。
　　放好行李，两个人又在沙发上躺了一会儿，边看综艺吐槽，边吃光了一小盆车厘子。
　　终于等到姜池下班。
　　梅子跟闺蜜步行过去，也体验了一把接人活动。
　　下班时间也是下课时间，校园内的学生像开了闸的犯人，一股脑地往外冲，嘴里讨论着作业、晚上吃什么，玩什么，还有一些人路过，激烈争论，说一堆专业术语，听也听不懂。
　　梅子本来还在感慨大学生和社畜的区别，忽然激动地拍了好几下夏云鲤的肩膀，“那个那个，是不是你的姜姜？”
　　“注意言辞！”
　　夏云鲤差点跳起来，当场捂住她根本不知道遮拦的嘴，压低声音警告道：“你再乱说一句，我就不带你了！”
　　什么叫“我的”，她左右看看，没有学生注意到这里，才松了口气，威胁似的瞪了对方一眼。
　　梅子举起手做投降状，闷声闷气地说：“我错了，再也不敢了。”
　　不过这位姜姜，还真怪好看的。
　　垂坠的深灰西装裤，白衬衫，领口的系带松着垂在两端，纽扣解开两颗，露出白皙锁骨。本该是休闲的装扮，却因冷淡的神色格外禁欲。
　　梅子挑了下眉。
　　姜池有一些近视，但视力没差到戴眼镜都看不清人的地步。她走近，银框眼镜下一双冷淡黑瞳轻轻扫过，“小鱼，梅子，等很久了吗？”
　　说话间，她站到夏云鲤身旁，将胳膊上搭着的外套换到另一边，腕上的黑曜石手串微微一晃，将淡青血管衬得分明。
　　夏云鲤自然地就把身子转过去，面朝向她的方向，“我们掐着点过来的，刚到。那咱们走吧，过去店里还得一阵呢。”
　　“你今天工作怎么样，还顺利吗？”
　　姜池点了下头：“上课还是老样子，不过实验有了新进展，过两天准备移栽。”
　　“恭喜呀。”
　　两个人你一言我一语，梅子被晾在一旁瞅瞅这个，又瞅瞅那个，嘴角逐渐勾了起来。
　　啊哈！
　　她就知道！
　　没有什么能逃得过她这一双火眼金睛。
　　她的打量观察不算隐秘，没看几眼就和姜池对上了视线，后者顿了顿，眼底像是滑过什么，语气礼貌道：“过会儿我去买奶茶，梅子要喝什么？”
　　“带柠檬的，什么都行。”梅子冲她咧嘴一笑，唇环上的星星仿佛在闪光。
　　“你不是不爱喝酸的吗？”夏云鲤疑惑。
　　“人的口味总是要变的嘛，我最近突然就喜欢上吃醋，啊不，吃酸的。”梅子笑嘻嘻的回，又扫了姜池一眼。
　　这位博士，大学教师，仿佛雪堆成的人直直看向她，眼瞳黑得幽深，瞧不出什么心思，过了一会儿，才慢慢垂下眼，不急不缓地说：“好，我记下了，小鱼还要抹茶奶绿吗，全糖少冰？”
　　“好啊。”夏云鲤有些惊奇地说，“你还记得我上次喝的？”
　　“一直记得。”姜池说，语气如常，就好像这是一件无需刻意显摆的小事，和她帮忙拉开车门的举动一样，不值一提。
　　“我们现在看下团购吧。”夏云鲤咬着唇笑得眼睛都弯了，心情忽然甜了八度，又往姜池那边靠了靠，把手机举过去，“这有三个套餐呢。”
　　姜池看了一眼，没有选，反而抬眸问道：“梅子不来挑一下吗？”
　　夏云鲤摆了摆手，“不用管她，她什么都吃，你选自己想要的就好了。”
　　姜池推了下眼镜，嗯一声，也低下头，状似看得很认真，唇角却在别人看不到的地方扬了一下。
　　一旁的梅子在心里啧啧两声。
　　一个反应迟钝，一个心怀鬼胎。
　　这俩要是没问题，她发誓每天倒立走路！
　　

第12章 忽然一具温热躯体靠近
　　一个是认识了十多年的闺蜜，一个是……室友，这道选择题很简单，夏云鲤连犹豫都没有，先把餐具推给了后者。
　　梅子正系围裙呢，一抬头就瞧见了这一幕。
　　噫。
　　夏云鲤坚信，每个人的口味都不一样，在饮食习惯上绝对有所偏好。尽管姜池说自己没有忌口，可她还是凭借自己出众的观察能力，看出了对方的喜好。
　　和服务员点餐的时候，又加了一份毛肚和贡菜。
　　菜品刚端上来，一只冷白如雪的手拿起筷子，率先夹了两块毛肚放进辣锅里。
　　夏云鲤眼底漾开柔色，烧开的火锅汤底咕嘟嘟冒着热气，像是朦胧的云雾，模糊掉这一瞬间的暧昧目光。
　　压下唇角浅笑，她侧头，用胳膊肘撞了一下梅子，“别玩手机了，吃饭。”
　　不要以为她没看到这人在鬼祟地给自己发消息，还打了一长串的“yooooooooo”。
　　叮，手机响了，熟悉的头像在屏幕上出现。
　　夏云鲤暗自深吸了一口气，藏在桌下的脚倏地往旁边一踢。
　　“嗷！”梅子大叫一声。
　　叫出声的脸皮厚，完全不觉得有什么，踢人的反而面色一僵，垂着的手抓了抓空气，顶着姜池疑惑的视线，生硬开口：“肉烫好了，快吃呀，再煮就老了。”
　　话音未落，夏云鲤就夹了一块牛肉塞进嘴里，太过着急，连辣椒都忘了摘干净，嚼了两口，又是一僵，面颊和唇瓣以肉眼可见的速度红起来。
　　囫囵个咽下去，又急忙灌了两口奶昔，忍着想要倒吸气的冲动，她哈哈两声，“你们都快吃呀！”
　　指腹按住木筷硌人的棱角，姜池低低应一句好，也夹起一块肉沾进油碟，放入口中缓慢咀嚼。
　　仿佛刚刚没看到桌对面的那些小动作。
　　但一时间，她忽然失去了聊天的动力。
　　和梅子在一起时，夏云鲤一下变得活泼了不少，她们的感情的确很好。
　　姜池顶着一张没什么表情的脸，又调了一份加麻加辣的油碟，狠狠往牛肚上裹小米辣，嚼得咔嚓咔嚓响。
　　简直是致死量的辣椒，夏云鲤又抿了一口解辣的奶昔，感觉自己的舌头都要幻痛了。
　　“要不要吃娃娃菜？我下在白锅。”
　　姜池抬眸，小鱼正看着她，唇瓣又红又润，似乎还肿了一点，眼底同样水润，是被辣的，却像可怜巴巴的哀求，正等她的回答。
　　视线一移，桌边的另一个人支着下巴，也看着她，笑得古里古怪，贼兮兮。
　　眉头和姜池的心情一样变低了一点，
　　她现在只想吃点重口的、味道刺激的东西。
　　“可以，我正好想吃点素菜。”姜池说。
　　“好呀，那我多下几片。”夏云鲤笑眯眯地夹起四五片娃娃菜放进白锅，“再来几根贡菜，对了你要不要吃水果，小料区还有西瓜哈密瓜什么的。”
　　压低的眉头又扬了起来，姜池放下筷子，“你想吃吗？我去拿。”
　　“喊服务员去就好了呀。”
　　“他们不挑。”姜池擦了擦嘴，直接站起身，摆明了非要亲自走这一趟。
　　“啧啧。”人刚走远一点，梅子就摇头。
　　夏云鲤懒得看她，目光只顾着追随姜池的身影。
　　垂落的黑发半遮住眉眼，眼镜也成了增添魅力的装饰品，挑选西瓜的姿态无比认真，好像这是一件非常重要的事。
　　“嘿！”
　　梅子的声音突然在耳边放大，就跟有个手鼓猛锤了一下，夏云鲤当场打了个激灵，心脏砰砰跳起来，比刚刚还要快上一倍。
　　“再盯着看眼睛都掉碗里了！”
　　夏云鲤闭上眼睛，吸气呼气，呼气吸气，声音几乎是从牙缝里挤出来，“你知道吗？虽然我有时候真的很喜欢你，朋友的那种，但想打你的心情也一样强烈。”
　　“以前都不刻意、专门、特别、反复强调是朋友的，突然就划清界限，怎么回事呢？”
　　梅子拧着眉，宛若遇到了无解难题，摇头晃脑道：“你说说，为了点什么呢？”
　　“闭嘴。”
　　“说不过就让人闭嘴，多么霸道。”
　　“或者你也可以选择继续说，然后没有烧鹅吃。”
　　梅子乖乖抬手，把自己的嘴捂住了。
　　姜池回来，端着两个盘子，几乎没籽的西瓜，哈密瓜，圣女果，橙子，都是每样三份，个大饱满。
　　她把装着西瓜和哈密瓜的盘子放到了夏云鲤面前，另一个放到了梅子面前。
　　“我去的时候很凑巧，服务员刚端上来新的。”
　　“这个西瓜好甜哦！你快尝尝。”夏云鲤又把盘子推过去。
　　姜池拿起西瓜，咬了一口，“是很甜。”她说，“是我吃过最甜的西瓜。”
　　……
　　坐了半天的高铁，又吃了一肚子的瓜，梅子虽然精神还振奋，但身体实在跟不上，一到家就回房里躺着了。
　　夏云鲤在心里暗自笑话了几句，转头就去了厨房，姜池在客厅站了一会儿，也跟了过去，轻声问道：“晚上还要吃夜宵吗？”
　　“没有，我看看家里还有没有缺的调料，要做醉虾和烧鹅，梅子喜欢吃。”
　　“白酒，或者黄酒？”姜池绕到她身后，伸出手打开最顶层的柜门，“我记得放在这里。”
　　夏云鲤本来在翻看冰箱旁的调味收纳柜，忽然一具温热躯体靠近。
　　在感受到温度前，她先嗅到的，是姜池身上很淡的香气，像薄荷，又像刚除过草的草地，清新但柔和。
　　这不是对方常用洗发露的味道。
　　她忽然想起姜池有一次湿发，水滴落在肩膀上，打湿薄薄的睡衣，洇出深色和轮廓。
　　只因她走路不小心踢到茶几，痛呼，这人就急匆匆从跑出来，没戴眼镜，半眯着眼，发丝贴在面庞上，像一只海中刚上岸的，湿漉漉的海妖。
　　夏云鲤呼吸一滞。
　　姜池似乎只是开个柜门，靠近又退开，同她隔了半个手臂的距离，神情像平时一样淡淡的，“你要找的是这个吗？”
　　“……对、对。”
　　夏云鲤落后半拍开口，嗓子里像卡了块木头，她踮起脚看了一眼，“有就不用买新的了。”
　　趁着关柜门的功夫，她猛地吸了一口气，鼻端的味道却更明显，该怪自己嗅觉太灵？
　　还是怪梅子，要不是她总乱说，自己也不会乱想。
　　夏云鲤偷偷掐了自己后背一下，端出笑脸，“明天晚上要不要吃寿司？我记得家里还有一份籽虾。或者你有什么别的想吃的吗？”
　　姜池只是用深黑的眼眸看着她，低声说：“你做什么我都爱吃。”
　　

第13章 她清楚地感受到体温上升
　　姜池有一双瞳色很深的眼睛，逆光的时候，就像是纯黑色，一切冷漠和深邃的同义词都可以放上去形容。
　　学生在她面前战战兢兢，夏云鲤知道，这人还有个大魔头的外号，时不时就拿它调侃。
　　可她不知道，像姜池这样的人，也能说出近乎情话的句子。
　　猝不及防。
　　或许是心脏停跳了一拍，又拼命找补回来，加速跳动，夏云鲤的脸迅速烧红了。
　　她清楚地感受到体温上升，薄薄的一层夏衫变成了桑拿房的浴巾，热的让人透不过气。
　　猛地一个大转身，她拉开冰箱的门，几乎把整个身子都扑进保鲜层里，边做出翻找的样子，边咽了下口水，尽量保持语调平稳地说：“拍我马屁是不是？姜大博士又开始说漂亮话了，难不成是想吃佛跳墙？”
　　“我说的都是真心话。”姜池的声音在她背后响起，清清楚楚，音量不高，但足够她听见。
　　顿了顿，她又说：“我喜欢你做的菜，不过这几天你专心去玩，不要再给我带饭了，晚餐也不用，我在外面吃就行。”
　　“出去玩很累，回来还要再做饭，太辛苦。”
　　“午餐还是带上吧。”夏云鲤想到这人的面包生涯，顾不上降温，急忙又转回来，“我本来也要吃早饭的，顺便就一起做了，不麻烦的。”
　　“好。”似乎抵不过诱惑，姜池还是点了下头。
　　“不过明天晚上我不回来，要回家里面一趟。”
　　“那你什么时候回来？”夏云鲤下意识追问，话出口才觉急切，不由得咬了咬唇，看似神态如常的脸上，不自然一闪而过。
　　又匆忙解释道：“我的意思是，回家里起码也要多待几天吧。”
　　比起解释，这话听起来更像是在赶人。
　　懊恼地抓紧冰箱门，她又试图找补一下，“不过早点回来也行，就是，这边上班方便嘛，哈哈。”
　　越说越乱，夏云鲤默默闭上了嘴，所有的害羞和急迫都远去了，只剩下后悔和窘迫在心上打转。
　　她的表现十分异样，可姜池却在想着别的事，并未察觉。一想到回去，她就很抗拒，可事情总要解决。
　　姜池的眉头因烦扰而拧起，声音也降了下去，好似“具体时间要看情况。”
　　不顺利的话，或许当天就回了。
　　“会早点回来的。”她说，紧抿的唇角竟勾勒出一点弧度，“想吃没吃到的醉虾。”
　　夏云鲤怔怔地望着她离开，像是被不知名的法术定住了，点穴了，动弹不得，魂却从身体里腾地一下飞出来，双手抓着脑袋大叫。
　　是笑，绝对是笑没错，面对面的距离，自己不可能看差。
　　她呆呆地关上冰箱，呆呆地洗漱，镜子里映出一个满嘴泡沫，魂不守舍的人。
　　为什么笑？
　　“难道她很爱吃醉虾？”夏云鲤呢喃。
　　语气和表情一样困惑。
　　想不通的事，就暂且放下，反正时间会给出答案。
　　擦好面霜，拍了拍脸，将盖子扣好放回原位，夏云鲤视线在柜中另一套水乳上停留片刻，心中条件反射般给出否定的答案。
　　护肤品的味道不会停留那么久的。
　　洗漱结束，她抱着换下来的衣服送到阳台的脏衣篓里，目光又扫过洗衣液和留香凝珠。
　　它们都不是姜池身上的味道。
　　当你有一个过于灵敏的鼻子，很难不对空气中存在的气味上心。
　　一个困惑压下去，另一个困惑浮上来。
　　巧的是，两个都和姜池有关。  。
　　一辆出租绕过行人，停在幸福小区门口，车门推开，姜池下车，回手关门，望着小区熟悉的掉漆铁门，一时间没有动作。
　　行道树的影子伴随着哗啦啦的风声摇晃，几位上了年纪的老太太一起坐在长椅上，晒着太阳说话，瞧着闲适又自在。
　　“小姜回来了，怎么不进，忘带卡了？”门卫大爷探出头来，“我给你开门。”
　　“谢谢陈叔。”
　　“哟！小姜回来了，瞧这孩子，还是这么板板正正的，听说在农大教书呢？多优秀啊，不像我孙子，书都念到狗肚子里去了。”
　　“我家的也是，上个月月考，竟然都掉出去前十了，真让人愁得慌。”
　　姜池挨个和她们打过招呼，又得了几句夸，
　　老小区的门也生锈，一动就吱嘎响，几个穿着校服的年轻学生从她身边走过，书包沉重，压得肩膀都向一边歪着。
　　等她进去，身后看似自谦实际炫耀的声音忽地一低，听不清了。
　　老小区楼房外墙斑驳，电梯老旧，实在说不上好。却因为挨着实验一中，小姨和姨父都是一中的老师，几十年都没有换过地方。
　　电梯上到五楼，叮一声打开。
　　不算宽敞的楼道放着几个鞋架，去年的对联还贴在门上，已经有些掉色了。
　　姜池抬手，敲门。
　　笃笃笃三声响，屋内人回应和走路的声音都从薄薄的门板后透过来，
　　来人开门，同她有七分相似的脸微愣，随后略有埋怨地说：“你还知道回来。”
　　“快进屋，我们晚上吃排骨。”
　　“小姨。”姜池说，“我还带了点水果和牛肉。”
　　“又买榴莲，琦琦都要被你惯坏了。”姜雪兰伸手接过两个购物袋，亲昵地抱怨，脸上笑得开怀，又扬声喊道：“琦琦，快看谁来了！”
　　小姑娘像个炮弹似的从里屋冲出来，直接扑到姜池怀里，“表姐表姐，我好想你！”
　　一张小脸圆滚滚，身上也是肉墩墩的，显然营养极好，鼻子耸来耸去，“我闻到了，是榴莲的味道，小姨给我买榴莲了是不是？”
　　“吃完饭再吃。”姜雪兰抬手按住自家闺女的脑门，阻止她扑过来。
　　“可是可是还有好长时间才能吃晚饭呢！爸爸不知道什么时候回来。”
　　小姑娘又撒娇，试图让亲妈心软，但失败，嘴巴撅起来，高得能挂油壶。
　　姜雪兰选择不搭理她，招呼姜池坐下，倒了杯温水过去，“有个老师作业没批完，你姨父他去帮忙了。”
　　她也跟着坐下，高中教师的工作实在累人，她还不到四十岁，已经眼角皱纹明显，还有了几根白头发。
　　“你……最近工作还顺利吗？和同事处的怎么样？”
　　姜池能清楚地看见她的试探和小心翼翼，心情陡然复杂起来，“挺好的，同事人都很好，项目进展也很顺利。”
　　“室友人也很好。”
　　姜雪兰沉默片刻，“真的不回来住了？”
　　“我总要搬出去，不可能一直住在这里。”家里没有外人，姜池定了定神，沉声说道，“小姨，我知道你是关心我，但是……”
　　话说到一半，她蓦然住嘴，只因一张小圆脸凑了过来，眼睛也睁得圆溜溜的，“妈妈也很关心我，因为我们是一家人，所以，我现在可以吃榴莲。”
　　有这么个小祖宗在，别想有好好说话的机会，两个大人对视一眼，姜雪兰叹气，“就给你一小块，多了没有，听到吗？”
　　

第14章 不知道她现在做什么
　　姜琦是个很开朗活泼的小姑娘，家里条件也不错，能支持她想要学古典舞的爱好。
　　十岁的年纪，跳起舞来已经有模有样，并且热衷于当众表演，就为了听大家夸她。
　　姜雪兰去剥榴莲的功夫，她便急不可耐地拉着姜池的手，要给她跳自己新学的舞。
　　音乐悠扬，人也优雅，像一只成功学会翱翔的天鹅，目光傲然，底气十足。
　　姜池认真凝望着这一幕，心思却飘远了。
　　小姨是很好的人，但也有属于长辈的固执，对她的关怀是真。
　　哪怕姜琦出生，自己也没有因此被忽略，但凡姜琦有的，她都要有一份，甚至还要额外超出，就是怕她会觉得自己被冷落了。
　　但同时，这份感情也变为同等，甚至加倍的压力，迫使自己拼命学习，记下每一件大大小小的恩情，做一个旁人口中近乎完美的外甥女。
　　她几乎从未反驳过小姨的决定，正因如此，上次的争吵，才显得尤为激烈。
　　有些话一开始没能说出口，再想说就难了。
　　加班的姨父赶了回来，他和平时一样削瘦，或许是得到了姜池回家的消息，手上还拎着一盒披萨和新鲜菜。
　　熟悉的盒子，熟悉的品牌，是她以前经常会吃的，就连口味都没变，黑椒牛肉。
　　姜池心中不由泛起苦笑。
　　姨父的话不多，温吞地问了几句近况，就钻进厨房，把妻子换了出来。
　　之前中断的话题，姜雪兰也不开口续，这个风风火火的女人仿佛已经有了自己的想法，姜池不说，她就决计不提之前争吵的事情，就像什么都没发生。
　　在饭桌上，她转而提起了买房的事。
　　“为什么不直接买一套自己住？租的房子再好，不是自己的也不舒服。”
　　很正常的提议，姜池却犹豫了。
　　自己买房，岂不是要从现在住的地方搬出去？
　　“现在住的地方离学校近，步行十来分钟就到了。”她说。
　　夹了一筷子清炒豆芽，很熟悉的味道，非常清淡，少油少盐，几乎就是豆芽本身的味道。
　　姜池缓慢咀嚼，心里想的却是夏云鲤炒的醋溜豆芽，豆芽牛肉，凉拌豆芽。
　　好像不论什么食材，到了她那双有魔法的手里，都会变得多姿多彩起来。
　　不知道她们现在在做些什么，大概玩得很开心吧。
　　“再买辆车不就行了，你也有驾照，出门还是开车方便，都是大学老师了，当然得配辆车了。”姜雪兰顺手给她和闺女各加了一份排骨，“多吃点肉，别光吃菜。”
　　又继续说道：“楼下老荀家的闺女你还记得吗？研究生毕业去的海城工作，现在自己都攒下来一套房了。”
　　她絮絮叨叨地念了一阵，中心思想很简单——别人有的，姜池必须也得有。
　　“房不急，等有合适的新楼盘，我会留意的。至于车的话，我有时间就去看看。”
　　“想买就趁早，我有个老同学开车行的，这就帮你问问。”姜雪兰三下五除二就安排好了所有的事，打电话定了时间。
　　姜池甚至都来不及插一句话。
　　她徒劳地把嘴闭上，内心清楚，一个习惯于发号施令的人，连道歉和补偿，也带着些许强迫的味道。
　　而她假如没在十来年的生活中，如此了解这位小姨，知道她确实有想要弥补的心。
　　那些拒绝和坦白，也不会如此难以开口。
　　吃过饭，她端起碗筷想要洗碗，被小姨赶出了厨房，“你去陪琦琦，这不用你忙，她可想死你了。”
　　姜琦也拽着她的手向外拉，“小姨陪我下楼踢毽子吧。”
　　小姑娘力气奇大，精力旺盛，对电子产品没有兴趣，就喜欢跑跑跳跳。
　　姜池无奈地穿好鞋子，在电梯里给夏云鲤发消息，她今天多半是不会回去了。  。
　　叮咚。
　　梅子举着手机，像个陀螺一样转圈，试图寻找合适的光照和角度自拍。
　　上下左右绕了一通，好不容易选了个不错的位置，身后是树影斑驳，光线正好，“快来快来。”
　　她调整好表情，等了一会儿，却迟迟等不到好闺蜜，扭过头一看，对方正一脸沉思状地捧着手机，在上面按来按去。
　　梅子：“又跟你家那位说话呢？”
　　“对，她说今天不回来吃饭。”夏云鲤顺口答了，说完突然一僵，“等下，什么叫我家那位？”
　　手机一下变成了烫手山芋，她慌慌张张地把它往兜里塞，奔着梅子就冲了过去。
　　后者贱兮兮地嘿嘿笑，顺着山路往上跑，“我不知道啊，你自己应的。”
　　“我那是没注意听！”恼羞成怒并不能给她带来更多的助力，让她追上得意的闺蜜。
　　“人都说，下意识的反应最真实。”梅子单手叉腰，竖起一根手指冲她摇了摇，“你的耳朵是好的，怎么可能没听明白是什么，就是脑子里也这么想才对。”
　　“不过呢，你要非说是不注意也行。”
　　她话音一转，成功让追上来的夏云鲤站住，狐疑地紧盯着她，不知道这人葫芦里又要卖什么药。
　　梅子咧嘴一笑，“因为只想着亲亲室友了嘛。”
　　夏云鲤：“……”
　　她深吸一口气，声音几乎是从牙缝里挤出来的，“你写剧本的，我说不过你，但我对她真的没有别的心思。”
　　“真的？说谎的人要倒霉的哦。”
　　“真……真的吧。”夏云鲤咬了咬唇，语气透着明显的心虚，她干咳了几声，相当突兀从兜里拽出门票，指着背面的地图说，“我想吃淀粉肠，你吃吗？休息点就在前面。”
　　没见过转移话题这么生硬的，梅子好笑地瞥她一眼。
　　总之该说的她都说了，谁能拒绝淀粉肠呢。
　　“吃！”
　　夏云鲤不是一个相信玄学的人，但来到寺庙，也总会拜一拜，图个吉利。
　　在心里许个愿望也费不了多少功夫。
　　不过这一次，她特意买了炷香，很是虔诚地将它合在手心，对着菩萨鞠了躬。
　　希望生活事事顺遂，希望能赚多多的钱。还不忘加上身份证号的现居住地，生怕菩萨找错人。
　　如此默念了三遍，夏云鲤踟蹰片刻，忍不住又加上了一句：希望室友姜池是个拉子。
　　殿中的菩萨低眉，神情慈悲，仿佛包容万物。
　　夏云鲤一丝不苟地按照步骤上了香，看着烟气袅袅上升，似乎直达天际。
　　也不知道菩萨能不能听见她的愿望。
　　回到家已经是晚上，梅子饿得嗷嗷叫，夏云鲤就先把腌好的醉虾拿出来给她吃，又卷了两张手抓饼，至于处理好的鹅还得在烤箱待一段时间，就当宵夜好了。
　　电视里放着电影，夏云鲤却时不时就看一眼手机，分明开了响铃，有新消息会有提示音。
　　梅子看不过去，“我不知道你什么时候学会用念力传电子消息了。”
　　夏云鲤也没心情狡辩，因为置顶聊天框内最近的消息，是在三个小时以前。
　　她苦恼地歪着头，“我就是不知道说什么。”
　　“简单，就说现在看的电影，说说剧情，说自己喜欢什么，不喜欢什么，然后再问她喜欢什么类型的，话题不就打开了吗？还能顺便得到一点她的喜好。”
　　“军师，我的神！”夏云鲤当场就支棱起来，噼里啪啦打了一串字出去。
　　消息刚发，就收到一条回复。
　　叮咚。
　　梅子咬着虾肉，正要调侃几句秒回速度，却见闺蜜的眉毛像两条波浪线似的拧了起来。
　　“怎么了，她说什么了？”
　　夏云鲤有些茫然地抬起头，“她说，她小姨给我准备了礼物，明天带给我。”
　　“梅子，我怎么没懂啊？”
　　

第15章 这算宣告领地吗
　　“真的不用带。”
　　姜池无奈地推着小姨的手，然后第五次被她反推回来。年长的女性头发利落地在脑后盘起，眼镜下有一双和她相同的眼眸，正半眯着，显出不赞同的意味。
　　除了眼角的细纹，和略略向下耷的眼皮，两双眼睛简直一模一样。
　　“我又不是给你带的，是给人家带的，你拒绝什么？”
　　说话的人拂开阻挡的手，把水果放到新车的后备箱里。
　　她只是用诡辩给姜池一个无法继续争执的理由，听话的人却不知道想到了什么，抬起的手在原地僵了僵，耳根浅浅染上一层粉。
　　夕阳正好，霞云万里，照着每个人的脸都是暖色，姜池耳垂的一点淡红藏在发丝下，并不显眼。
　　她又拢了拢发丝，和亲人告别，坐进刚提的轿车里，银灰色的轿车缓缓驶入车流，速度平稳。
　　考驾照已经是大学时候的事，但姜池的记忆力很好，即便过了这么久也没有忘记如何开车，在4s店试了几圈后，就已经能熟练上路了。
　　第一次开车，她没什么特殊感觉。
　　姜雪兰女士虽然喜欢安排，但更爱争强，姜池的良好表现只会让她多一份夸耀的本钱，而她也信任自家外甥女的能力，并不担心。
　　等待红灯的间歇，姜池打开地图导航，将目的地改成市中心体育馆。
　　瓶子在圈内是很有名气的独立唱作人，而且还是唱跳型全能歌手，后来她公开出柜，知名度就更上一层楼了。
　　虽然声誉好坏参半，可她靠作品说话，并不在意那些流言。
　　夏云鲤不承认自己追星，她不打榜，也不搞那些活动，不关注对方的私人生活，认为自己只是喜欢瓶子的歌。
　　可演唱会结束，她顺着人流走出体育场，抱着灯牌，头顶戴着blingbling闪的小瓶子发夹，双颊还染着红，如珍似宝地捧着拍立得，和周围的每一个观众一样，操着沙哑的嗓子失魂落魄地说着对下一场演唱会的期待。
　　那份喜爱是共通的。
　　晚霞的余晖轻轻洒落在她的肩头，将润白的肌肤渡上一层柔色。
　　姜池站在立牌下，一眼就从熙熙攘攘的人群中，找到了最想见的人。
　　蝶翼形状的深绿色吊带半裹住胸口，不知道是什么材质，流光溢彩，格外吸睛，柔软腰肢下是不规则的拼接长裙，短处勉强盖过腿根，长的地方则垂到脚踝，走动时，一条腿露在外面，一条腿若隐若现。
　　纯黑的发丝间夹杂着明亮的红，垂在后背胸口，但不仅没起到遮挡的作用，反而更引人注意。
　　光她到这里的这段时间，就不下三个路人将视线投过去，而夏云鲤一无所觉，正专注和身旁的闺蜜说话，笑盈盈的，很高兴的模样。
　　唇线向下抿了抿，姜池蓦然回想起临出发前小姨的话。
　　如果她们不是室友，自己是不是就有权利拒绝了？
　　不论是迫于亲情压力下的、不合宜的礼物，亦或是这些半是欣赏，半是觊觎的目光。
　　某些想法忽然出现，沉入心海底层，却拴着一条绳索，随时都能浮上岸来。
　　姜池举起手摇了摇，看到夏云鲤明显惊呼一声，大笑着冲她跑过来。
　　裙摆在夏云鲤的身后飞扬，像一朵骤然盛开的玫瑰。
　　姜池心里忽然奇异地发痒，好似有羽毛在搔，随着人越来越近，这份痒意也愈发刺激。
　　她不得不捏了下喉咙缓解。
　　“姜姜！”夏云鲤灵活地从人群中挤过去，视线里，所有的路人都变成模糊的一团轮廓，只有路牌下身穿灰蓝色衬衣的短发女人，成为唯一的鲜明。
　　她好像有很多话想说。
　　回家里过的怎么样，新车上路感受如何，她昨天成功给流浪小猫喂了罐头，演唱会很好看，昨晚月亮很圆，家里又吵闹又安静……
　　也许是每句话都争着向外赶，反倒让她一个字都没能说出来。
　　她以手做梳，顺了几下有些凌乱的发丝，仿佛能借此将乱做一团的思绪也一同理顺。
　　突然，一个抱着大灯牌的路人从她背后走过，对方正专注聊电话，无暇注意周边。
　　眼见着两人就要撞上，姜池迅速伸手，紧扣住夏云鲤的手腕向怀里一拉，没有迟疑，过分流畅，好似这个过程已然在她脑海里演绎过千万遍。
　　“小心。”她说，又对那人道，“麻烦看路。”
　　声音如水在夏云鲤耳边回荡。
　　她抬眸，发夹的霓虹灯光落入姜池深褐的眼瞳中，宛若夜空炸开的一道焰火。
　　“谢、谢谢。”
　　姜池把人扶稳就松开了手，正经得要命。
　　夏云鲤仿佛还能嗅到鼻端熟悉的薰衣草香，她闭上嘴，又张了张，“……要去吃夜宵吗？”
　　好不容易从人潮里挤出来的梅子刚喘口气，就听到这句话，差点没在心里摇头到把脖子摇断。
　　一小时后，几个人和外卖骑手一起到达楼下，梅子自告奋勇地把袋子提了过去，表示自己要先上楼去上厕所，就不陪她们找车位了。
　　“等晚上回去我问问物业有没有出租车位的。”
　　绕着小区逛了两圈，姜池才终于找到一个路旁的空位，把车子停了进去。
　　“怎么突然想买车了？还挺好看的，你开车好稳，完全看不出来是新司机呢。”夏云鲤解开副驾驶的安全带，伸手摸了摸皮坐垫，鼻翼轻轻抽动，“嗯，也有一股新车皮革的味道。”
　　“不想挤地铁了。”姜池扭过头，看着她说，“有车很方便。”
　　“皮革味我也不喜欢，不然，你帮我选一款熏香？”停顿两秒，她又说，“我喜欢你挑的味道。”
　　路灯昏黄的光芒在她脸上投出明显的五官轮廓，她语气平常，眼神却深邃，仿佛随着微风起伏的海浪。
　　夜色难道是最好的氛围滤镜，不然夏云鲤怎么会觉得，对方不像是在说熏香，更像是说些别的东西。
　　被松开的安全带撞出咔哒一声，夏云鲤顺势抽回手，借着姿势偷偷捏了自己一下。
　　普通聊天而已，你又荡漾什么？
　　这是直女，直女！
　　心中默念三遍，夏云鲤轻扯唇角，笑眯眯地说：“家里的熏香还有多余的，正好可以拿过来用。”
　　姜池还是望着她，目光专注，“这算宣告领地吗？”
　　话音刚落，夏云鲤一呆。
　　“昨晚真是陪外甥女看了太久的动物世界。”隐在暗处的唇角悄悄勾了下，姜池慢悠悠地补充解释。
　　直女，直女！
　　夏云鲤默念着“清心咒”，开玩笑似的说：“对呀，不然我可不坐你的车。”
　　角色瞬间对调。
　　狭小的车内空间，只有空气流动，片刻后，两个人异口同声，“该下车了。”
　　“梅子一会儿要等急了。”
　　姜池从后备箱里拿出一盒车厘子，还有一盒精包装的牡丹花茶。
　　“小姨送你的，说是感谢你帮我准备便当。”
　　先不论价值，光是突然收到礼物本身，就足够夏云鲤感到无措了。她和姜池的关系，应该还没进化到和对方家长有所往来的程度才对呀？
　　夏云鲤低头看了看两样东西，一时间拿不准主意要不要接过来，这份迟疑也如实显在她面上。
　　姜池没把东西递过去，自己提着，认真说道：“你不要有心理负担，她本意只是想展示自己是个和睦好说话的长辈形象，听到我和你合租，就非要买东西，其实是为了给我看的。”
　　“你说过梅子喜欢吃车厘子，家里的吃光了，所以我才建议她买了这个。”
　　听她这么说，夏云鲤放松了不少，她呼出一口气，“真吓我一跳，我昨天收到你消息，差点把手机丢了。”
　　“不过，感觉你和你小姨感情有点复杂哦。”
　　姜池沉默片刻，“复杂。但花茶很好喝。”
　　眸光微转，她单独强调道：“这是我挑的，我付的钱。”
　　

第16章 只会出现在梦境里的湿润请求
　　“你知道吗，你现在好像在做数学题，脸皱得像包子，全是褶子。”
　　“看什么呢？”
　　梅子把袋里最后一点精华挤到手上，仔仔细细涂到脸上敷着的面膜上面，偏过头去瞧床上那位。
　　“在看直女的把戏。”夏云鲤歪在靠枕上，眼角眉梢都向下耷着，每一个字的尾音都向下降，最后一个字几乎像是从海沟里捞出来的，又沉又闷。
　　“都怪你总说那些有的没的，害得我要戒断一下。”长睫下的目光充满了幽怨，她没骨头似的颓着，嘴里嘀咕着诸如“闺蜜”、“朋友”、“伴娘”之类的词。
　　“你信那些投稿还是信我是秦始皇？呸不对，我说真的，姜池对你绝对有意思，她吃我的醋你没看出来吗？”
　　梅子扑腾一下蹦到床上，把手机从夏云鲤的手中抽出来扔到一边，强行让她看自己这张面膜脸。
　　“她吃醋哎！这不是喜欢是什么！”
　　“友情也可以从吃醋啊，也有独占性的啊，你怎么分得清呢？”夏云鲤也跟着坐直，扬声争辩道，“那如果我说，你不是我最好的朋友，我的好闺蜜另有其人，是这几年认识的新人，你难道不会不高兴吗？”
　　两个人像打辩论赛一样瞪着眼睛，半晌后梅子败下阵来，“我会……但这不代表姜池对你也是友情啊！”
　　“你有证据吗？”夏云鲤斗胜一局，得意洋洋地挑着眉。
　　“我有。”梅子说，“你亲她一下不就知道了。”
　　这下轮到她僵住，梅子兴奋起来，“你就亲她一下，看看她什么反应，没关系的啊，我们直女之间经常亲亲脸，好朋友就是这样，你亲一下，你亲你去亲！”
　　夏云鲤宛若被针扎了一样跳起来，“我去上厕所！”
　　门嘭地一声被关上，不知道比谁的心跳声更响。
　　对门正关着，客厅的月球灯实在太亮，容不下一丝潜藏的阴影，仿佛连她内心深处的想法也无处遁形。
　　牙齿陷入柔软的桃色唇肉里，靠在门板上的人连呼吸都仿佛停滞，不敢发出太大声音，怕脑海中的想法只差最后一根稻草，音量就足够大到让全世界都知道。
　　姜池的脸，看起来，的确很好亲。
　　啊啊啊啊你在想什么！
　　直女！直女！  。
　　梅子离开的那天，夏云鲤送她去火车站。姜池本想开车送，但学校临时有事走不开。
　　好闺蜜还是那样，快快乐乐地来，高高兴兴地走，全然不管自己究竟给人留下了多大的麻烦，嘴里还唏嘘着，“可惜啊，没能蹭上车。”
　　夏云鲤推着她的背，“快走快走。”
　　“果然是有了新人忘了旧人，青梅永远比不过天降，一点舍不得都没有，就想赶我走。”梅子摇头，爱心形状的唇钉也没办法让她变可爱，只能变可恶。
　　夏云鲤无奈，“你有没有换个工作的打算呢，辞职去当红娘绝对更有前途，不算浪费了你这张颠倒黑白的嘴巴。”
　　她本来好好的，经受一个假期的洗脑摧残，看什么都觉得不对劲起来。
　　就连姜池说句早安，她都得浮想联翩一会儿，这怎么行！
　　更不要说，她又偷偷看了一堆和心选姐表白失败，朋友都做不成的贴。
　　如果真听了梅子的怂恿，而姜池确实是个直女，起码合租是肯定不可能了，说不准她还要搬家。
　　换位思考，假如一个男的过来和她表白……
　　夏云鲤狠狠打了个冷颤，不用撸袖子就知道自己起了一身鸡皮疙瘩。
　　太可怕了。
　　把唯恐天下不乱的闺蜜送过安检门，夏云鲤长长叹了口气，就差把肺一起叹出去。
　　“还是别想那么多，想想晚上做什么菜吧。”
　　好像上天也发了善心，假期都是适合出门游玩的晴天，她刚坐地铁出来，打算去超市采购一番，突然就下了一场太阳雨。
　　雨势汹汹，来得快去得也快，全程不过几分钟，却正好把没带伞还走在路上的夏云鲤浇了个透心凉。
　　“还好今天背了小皮包。”她捋了一把湿漉漉的发丝，扯了下湿透的衣角，伸手拍了拍姜黄色的手提包，颇为乐观地说，“多亏有你，不然手机进水就麻烦了。”
　　太阳雨宛若一场漂亮的钻石流星，附近没什么能躲的地方，夏云鲤索性顶着雨往家里走。
　　等雨停下，她还很有闲情逸致地举起手机自拍了好几张照片，分别给姜池和梅子都发了过去。
　　梅子：【嚯，你就发这个，湿/身/诱惑！哎唷，别太撩了姐妹】
　　夏云鲤懒得理她，奇怪的是，一向都是秒回的姜池却迟迟没有消息。
　　每走两步，她就忍不住看一眼手机，还是没有动静，一直到快走到家，对面的回复才来。
　　【你在哪儿，用不用我去接你？】
　　按下电梯，夏云鲤轻轻咬着唇角，眼角眉梢都流露着喜意，【不用啦，我已经到家了，本来想去超市的，刚走到药房就挨了一通浇，虽然太阳雨怪好看的，但还是倒霉倒霉】
　　【等下我洗个澡再出门，你晚上有没有想吃的，没有我就自行发挥了哦】
　　姜池先回了一句吃什么都可以，接着再度点开图片，这才看到背景里，灌木后面是益民大药房的招牌。
　　谁会注意到？
　　她的耳中似乎幻听到了那场瓢泼突然的大雨，同时听到宏大喧哗的雨声，和水滴渗入棉质布料，与纤维融合的安静细响。
　　颈项锁骨皆是水淋淋的，日光照下，反射出一片腻白，像一小片更明亮的月光。细细的吊带就挂在圆润肩头，吸饱水的潮湿布料过分贴合曲线，浅粉的爱心印在胸口，饱满动人。
　　将落未落的雨滴坠在睫毛上，好似一场雾蒙蒙的、只会出现在梦境里的湿润请求。
　　“姜老师。”同事侧过身来，“你看这个课……”
　　她迅速按下锁屏键，漆黑的玻璃屏映出一双专注的、炽热的眼。
　　几分钟后，她回到座位上，重新打开手机。
　　下载，保存，转移到隐私相册。
　　【能顺便买点水蜜桃回来吗？】
　　夏云鲤：【好啊好啊，你很喜欢吃桃子哦】
　　【喜欢，很甜】
　　

第17章 你的脸都烧红了
　　喜欢雨天，和讨厌湿气，应该谈不上冲突。
　　尽管打开了空调的除湿模式，夏云鲤也没觉得房间内的潮气有改善多少。
　　窗外是连成一片的灰云，雨线淅淅沥沥，空气像海绵吸饱了水，仿佛能徒手拧出一盆用来养鱼。
　　每到梅雨季的时候，夏云鲤就恨不得自己是个有点本事的，法术也好魔法也好，只要能给房间一键除湿，哪怕让她突然中几千万请保洁来二十四小时打扫也行啊。
　　噪音极大的破壁机终于完成了自己的工作，夏云鲤洗干净双手，把里面的姜汁倒在纱布上过滤。
　　姜汁滴落进碗内的叮咚声，勺子与纱布的摩擦声，以及连绵的雨声，都被相机尽职尽责地收录进去。
　　这是她的新视频，甜点白噪音系列，下雨天这么潮，当然要吃姜汁撞奶了。
　　倒进锅中的牛奶咕嘟嘟冒着气泡，奶香味四溢。夏云鲤握住勺柄顺时针搅拌，心里却在想出门的姜池。
　　姜池不算宅，这人经常在休息日离家，并非逛街，基本是加班，每次也都会告诉她。
　　她本来是想问问姜池中午回不回家，从实验大棚回来差不多要一个半小时，从学校回来大约十五分钟，她好估算着时间做饭。
　　拿手机的时候才发觉，姜池今天并没有说自己去哪儿。
　　她问了，对方也只是说晚上回，叫她晚饭也不用等。
　　凝结成冻的姜撞奶装在玻璃碗里，用勺背轻拍，好似一块雪做的果冻弹起来，上面又洒了几朵金黄的桂花做点缀。
　　色香味俱全，夏云鲤却没什么想吃的心思。
　　拍好视频收尾，她就把它重新放回冰箱冷藏室，打算等姜池回来再一起吃。
　　这一等，就等到夜幕降临。
　　窗外分不清是雨是雾，又或者房子已经沉入海里，不然要如何解释墙面上的水珠。
　　夏云鲤抱着冰淇淋桶，一点点舔干净勺子，电视光芒明灭，在她脸上投下闪烁的阴影。
　　距离早上姜池离家，正好过去了完整的十二个小时，她发给对方的一些消息，分享的小猫视频，也都没有得到回复。
　　这让夏云鲤不能不生出担忧的心思。
　　时钟走过九点，门口终于传来了响动。
　　夏云鲤就差没竖起虚幻的耳朵，用来彰显自己抓取到了这点细微的动静。
　　她快速调转视线，手掌按在沙发靠背上，向前倾身，消失了一天的姜池就这样再度出现。
　　而她看起来，似乎被谁打了一顿。
　　倒不是有什么外伤，姜池的外表完好无损，衣服也好好地穿在身上，就是有一点潮湿。
　　这样的雨天，要是谁能出门一趟还干干爽爽的，那才是奇了怪了。
　　是她的样子。
　　向来挺直的脊背佝偻着，肩膀向下塌，两条胳膊仿佛被谁一碰就能从身体上掉下去。目光也没什么焦距，鼻头反倒是红的，要不是眼睛没肿，夏云鲤真要怀疑，这人是不是跑哪儿哭了一通。
　　“姜姜，我给你留了饭。”她尽量控制着声音，让它轻轻地散在空中。
　　因为姜池看起来……就像外面的雨，全是她的眼泪变成的。
　　“我不饿。”姜池说。
　　“好吧……”夏云鲤又慢慢坐回去，她尽管很想知道这人做什么去了，但现在显然不是一个聊天的好时机。
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　姜池的谢只挤出一个音，就被突然到来的猛烈喷嚏打断了，四个惊天动地的喷嚏成功让她的眼圈也红了起来。
　　夏云鲤彻底坐不住了。
　　她快步走过去，就把姜池往卧室里拽，刚伸手握住对方手腕就是一顿。
　　“怎么这么冰？你绝对感冒了，快去躺着，我给你倒热水拿药，最近流感很严重的，一不小心就中招了。”
　　走近了才发现，姜池不仅衣服是湿的，发尾也是，身上更是冰冰凉凉，一点热气没有，简直像是刚从冰窟窿里捞出来。
　　“快换衣服。”
　　把人推进卧室，夏云鲤直接跑去饮水机那里开烧水模式，再返回自己房间，从衣柜里把暖手宝翻出来插上电。
　　几分钟后，她带着一堆东西敲响隔壁房门。
　　“请进。”
　　这是夏云鲤第一次进姜池的卧室，这之前，她只是偶尔能透过打开的房门不经意扫上一眼，出于礼貌和尊重，她都会快速移开目光。
　　如果对方忘了关门，她还会帮忙关上。
　　而现下，她尽管正式踏入这里，却也顾不上多看两眼，视线就像是被无形的线牵引着，直直便落到了床榻边坐着的人身上。
　　“快躺下呀。”
　　夏云鲤放下水杯，把暖手宝塞进姜池怀里，全然不顾对方是否愿意，伸手就把她推倒到床上，又拽过被，像裹礼物似的把人包了起来。
　　“先喝水。”她端起水杯，将杯沿抵到姜池唇边，见人愣愣地不动，不禁催促道，“快喝呀。”
　　姜池动了动胳膊，有些混沌的脑袋还没搞清楚到底发生了什么，好像只是一瞬，她就从好好坐着的人，变成了一个被裹紧的宝宝，还是为了防止乱动，胳膊腿都被毯子缠住的那种。
　　夏云鲤又催了一遍。
　　姜池沉默着，艰难地把手抽出来，成功找回自己端水的权利。
　　“我应该没感冒。”她试图说服太过紧张的室友。
　　“你看看你，手是冷的，额头是烫的，说不定都发烧了，来，先夹上体温计。”
　　夏云鲤端走水杯，用额头抵着试了体温，把要坐起来的姜池轻松按了下去。
　　她摇着头，一脸不赞同地说：“你的脸都烧红了，还要嘴硬。姜姜，难道你是害怕吃药太苦吗？”
　　肩膀被一股大力按下的下一秒，属于另一个人的微凉体温，就这样顺着相抵的前额传过来，姜池来不及拒绝，被浓密睫毛扫过的痒意酥麻，宛若电流，刹那间冲刷过全身。
　　她的骨头软成棉花，舌头化成甜水，彻底丧失了辩驳的能力，无法解释脸红原因，只能被迫认下自己怕苦。
　　她点了头，室友的眼神反而更亮了。
　　“可怜姜姜。”夏云鲤说，“我一定会照顾好你的。”
　　

第18章 像落难小狗一样回家
　　“三十八度四，还说自己没感冒。”
　　夏云鲤看着体温计上的度数，关怀的目光当场转为责备，看得正挣扎起身的姜池石化当场。
　　后者捏住被角，老实躺回枕头上，心里却忍不住嘀咕：教导主任的名头，应该换小鱼来做才对。
　　越是好说话的人，一旦板下脸，就显得越可怕。
　　“你不想打针的话，我们就先吃药好不好？家里有冲剂，应该不会太苦。”见人乖乖躺好，夏云鲤软化下来，又爱又怜地摸了摸姜池的头发，留下一句等我，就起身出门去拿药箱了。
　　姜池紧紧抿着唇线，从耳根到面颊都红着，双眸略微失焦，瞧着就跟发烧到脑子不清醒似的。
　　又有体温计作证，谁能看出来这里也有害羞的一份功劳。
　　从客厅方向传来药箱被翻动的哗啦声，姜池偏头，蹭了下枕头，仿佛想要视线穿透门板和墙体，见到正为她忙碌的人。
　　今天是她双亲的忌日。
　　姜池在墓园待了整整一天，说了很多话。讲她现在的工作，生活，讲夏云鲤。
　　一谈到后者就滔滔不绝，从她们第一次见面，在小区门口见到正喂猫的夏云鲤，再到第一次一起吃饭，洗碗，逛街采购。
　　很难想象会有这样一个人，自然又突然地出现在她的生命里。
　　她的同事兼同学庄思雨，用了四五年的时间，才让姜池放下防备，把她当成朋友。
　　小鱼却快的不可思议，从陌生人到朋友，能有两周吗？
　　突然产生的感情于她而言，就像是黑纸上的一点雪白，荒原上的一簇篝火，太过鲜明显眼，想不发现都难。
　　姜池同父母说了自己的心思，照片上的人面容尚且年轻，含着笑，花叶随风摇动，像是在点头，又像是包容。
　　她却像吃了一颗定心丸，更坚定了自己的想法。
　　翻出手机，姜池点开万能的搜索引擎某书，去搜索如何分辨一个人是直女还是同。
　　活了二十七年，她头一次有了想要恋爱的冲动，也有了心动的对象，不曾想一上来就是高难度，竟然需要先考虑自己在不在对方的择偶范围里。
　　看了一堆帖子，姜池找来找去只总结了三个字——边界感。
　　这部分因人而异，但大多数直女之间的相处都很亲密，日常不论是牵手、挽手，或者拥抱，贴在一起，说一些爱来爱去的话，都属于正常行为。
　　有的还会互相亲对方的脸。
　　相比较下，女同就会很注意自己的行为，基本不会主动和同性有太多肢体接触。
　　那么小鱼呢？
　　她刚要回想，正主就走了过来，动作自然地把冲好的退烧药放到唇边吹了吹后递过来。
　　“不然我喂你吧，发烧的人会没力气，不要逞强哦。”她说。
　　一副如果姜池点头，她真会动手的模样。
　　看姜池自己把水杯接过去喝了，她还有点遗憾地说了句好吧。
　　搞得姜池一时间不太确定自己究竟是感冒，还是瘫痪。
　　夏云鲤又举出两瓶口服液，吸管都插好在上面，见人乖乖喝了，她哇了一声，仿佛幼师再就业般开口道：“全喝光了，姜姜太棒啦，这么苦的药直接就喝完了，好厉害哦。我切了苹果，快来甜甜嘴吧。”
　　姜池：……
　　迎上人高兴又夸赞的目光，她的耳根可耻地红了两个度，唇瓣翕动两下，“没有很苦。”
　　苹果已经削了皮，切成小块，插着牙签，还没吃就闻到一股清甜的水果香，放入嘴里一嚼，汁水充沛，几乎甜得让人牙疼。
　　是药太苦？还是话里的糖分太多？
　　姜池晕晕乎乎，被人拿着湿巾擦手擦脸都没能拒绝，夏云鲤让她抬手，她就抬手，让她仰头，她就仰头。
　　迷迷糊糊地又被人顺了顺头发，避免躺下时扎到脖子。
　　室内的光被调整昏暗的暖黄，药效很快发作，姜池的眼皮开始打架。
　　而夏云鲤不知道哪儿找来一段儿童睡前读物，不急不缓地念着小鸭子的故事，声音像流动的小溪，舒缓又平和。
　　“快睡觉吧。”她说，“我守着你呢。”
　　说来也怪，姜池就这样睡着了。
　　她本来觉得自己应该说点什么，例如谢谢，我没事之类的话。她的理智还没下线，已经二十七的人还听睡前故事，实在太荒谬，区区小感冒就被这样夸张地照顾，更是荒唐，又不是没生过病，哪有这么娇气。
　　可拒绝的话就是没能说出口。
　　灯光像融化的蜂蜜，夏云鲤的声音是柔软的音符，被子是催眠的陷阱，拽着她往梦境深处游去。
　　姜池的呼吸逐渐平稳悠长起来。
　　夏云鲤慢慢停止读文，她坐在床边，静静看着陷入沉睡的人。
　　发觉眼镜对眼睛的缩小作用还是挺大的。
　　姜池的眼尾微微上挑，睫毛却没有那么卷，只是稍稍带着一点弧度，像两个小扇子。她有一个很完美的鼻子，和偏薄的唇。
　　唇肉的颜色像红柚果肉，淡粉，淡红，就是不知道尝起来是不是也很甜。
　　察觉到跑偏的心思，夏云鲤轻轻拍了自己一下。
　　她调转视线，终于有时间能观察一下这间卧室了。
　　目光扫了一圈，夏云鲤无端想起她刚搬过来的时候，房间就这么素，什么都没有，只多了床头柜上的一个西部牛仔小猫摆件。
　　大概，姜池就是那种外表冷淡，内心很柔软的人吧，所以才会喜欢这些东西。
　　真看不出来。
　　所以总是板着脸的人，忽然像落难小狗一样回家，夏云鲤仿佛被戳中了内心深处最柔软的地方，当场母爱泛滥。
　　直到现在，她才忍不住唾弃自己反应实在过激。
　　正反思时，床上忽然传来点动静。
　　熟睡的人翻了个身，从平躺转为侧躺，膝盖弯着，两只手交错放在枕头上，微微握着，细碎的发丝轻搭在脸旁，和睫毛一起挡出一小片阴影。
　　啊——可爱——
　　夏云鲤无声尖叫起来，难以遏制地掏出手机咔嚓偷拍了两张照片。
　　平时生人勿进的，睡觉时竟然缩成小小一团。
　　夏云鲤啃着指尖，快速又蹑手蹑脚地关灯出门，紧紧攥着手机，贼似的跑了。
　　再呆下去，她恐怕就要发出一点分贝奇高的动静来，把整栋楼都吵醒了。
　　

第19章 云朵做的公主
　　姜池很少做梦，通常都是一觉睡到天亮。
　　庄思雨听说这件事以后，又是羡慕又嫉妒，像吃柠檬似的，嘴里直冒酸气，说她自己每天都会做梦，休息不好，脑袋很累。
　　她当时没觉得不做梦有什么新奇的。
　　奇妙的是，姜池现在很清楚自己正在做梦。
　　毕竟不会有人活在海里。
　　她变成了一条人鱼，住在一个很小的海底洞穴里，洞穴里有一个超级大的贝壳，她每天就在贝壳里睡觉，把床打理的干干净净，还准备一些水草珍珠做装饰。
　　有一天海面下了大暴雨，他在水底听到人类的呼救声，浮到水面上一看，一艘巨大的轮船正要沉没。
　　原来这是小美人鱼的梦，她颇为好笑地想，一定是睡前听夏云鲤念童话故事的功劳。
　　然后她就见到了从船上跳下来的公主，穿着流光溢彩的银白长裙，璀璨的王冠戴在卷曲柔软的黑发里。
　　公主有着和夏云鲤一样的脸，姜池来不及多想，身体比脑子动得更快，先一步把公主救下。
　　没想到下一秒，夏云鲤公主突然长出了翅膀，抱着她一起飞上了云彩做的王国，告诉她自己正缺一位妻子。
　　说着就弯下腰向她吻了过去。
　　公主的唇比云还要柔软，身体像蜜糖一样甜。
　　姜池是被敲门声叫醒的。不知道是应该感谢还是埋怨，梦境就这样被打断。
　　“起床啦姜姜，已经七点了哦，今天还要上班呢。”
　　分明刚刚还在叫她“我的爱人”，一睁眼就换了个称呼。
　　姜池掀开被子，伸手摸了一下额头，温度已经降下来了。呼吸也很顺畅，没有鼻塞，看来她的感冒吃一片药就好了。
　　不知道怎么回事，心里竟然觉得有一点遗憾。
　　夏云鲤正在端菜。
　　今天的早餐非常清淡，主食是小米粥，配菜是皮蛋豆腐，素炒油麦菜。
　　她昨天睡的有一点晚，比平时要晚睡两个小时，但今天依旧精神奕奕，半点疲倦都没有。
　　想到原因，夏云鲤下意识摸了一下手机。
　　偷拍是一件非常不好的事情，何况对象是姜池，让这件事又添了一点奇异桃色。
　　那张照片在最近删除和隐私相册之间反复跳转了好几次，最终躺在了后者里面。
　　只是自己看，不拿出去到处宣扬，怎么也不能算是侵犯肖像权吧……夏云鲤心虚地咬了下舌尖。
　　反正她是不可能删掉的。
　　卫生间的人洗漱完毕，来到客厅，两个人打了一个照面，不约而同地都移开了视线，一个看东边，一个看西边，谁也没看到对方在心虚。
　　“姜姜，快来吃饭。”夏云鲤率先开口，拉开椅子，对站着不动的人招手，“今天中午就不给你带饭了，我想炖个汤给你补补身体，等午休时间我给你送去吧。”
　　“我的感冒已经好了，不需要这么麻烦。”姜池几乎没思考就说出了拒绝的话。
　　她还记得，之前夏云鲤去学校的时候，这个人到底有多惹眼，多能招桃花。
　　年轻的大学生肆意胆大，仗着青春年盛，看见合眼缘的人就冲上去要联系方式，根本不管不顾。
　　夏云鲤再去学校走一圈，恐怕好友列表都要加到上限了。
　　“感冒哪有这么快就好的，何况你昨天发烧了，身体的免疫力下降了，当然要吃点有营养的东西了。”
　　夏云鲤盛好粥推过去，“而且最近总是下雨，多喝一点汤驱寒暖身也挺不错的。”
　　“可是……”
　　“哎呀不许可是，没有可是！”夏云鲤凶巴巴的瞪人一眼，旋即又放软了声线，“我关心你嘛。”
　　她今天难得舍弃了吊带短裤的日常穿搭，反而套了一条白色背心裙，棉麻的质地看起来很柔软，长发编成一条乌黑油亮的辫子垂在胸口，纯得宛若山林间的白百合。
　　姜池眸光微颤，又想起了关于云朵的梦。
　　宽松的裙摆可以被轻而易举的推到腰际，像雾一样堆叠着。
　　云间的公主用同样上调的尾音，含着她的耳垂说话。她们漂浮在空中，又像坠落在海里。
　　“好。”姜池说。
　　“我的午休时间是十一点半到下午一点，教学楼就是上次你去过的那个，到时候我和门卫说一声，你直接报我的名字进来就可以了。”
　　她坐下来，低头吃饭，目光只盯着桌上的菜，好像它们格外吸引人。
　　“好啊好啊。”夏云鲤也给自己盛一碗粥，咬着勺子问，“你想吃冬瓜牛肉丸汤，还是排骨莲藕汤，还是三鲜蘑菇汤呢？”
　　“冬瓜汤吧，我记得你昨天去超市不是买了一个冬瓜吗？”
　　微凉的皮蛋豆腐勉强压下姜池过分活跃的思维，她试图清空自己的大脑，可有些东西越不去想，越是出现。
　　姜池用比平时还要快上一倍的时间解决掉早饭，在夏云鲤的要求下，又喝了两支口服液，耳朵里听着“姜姜好厉害”的夸奖，面颊微红地走进电梯里。
　　“应该再量一遍体温的。”夏云鲤看了一眼时间，不够貌似又发热的姜池再回来一趟，不禁忧虑地拧了下眉。
　　这次的病毒性感冒就是会反复发烧，很顽固，看起来好了，实际并没有。
　　夏云鲤走到阳台，趴在窗边往楼下望去，看着姜池的背影逐渐走远，想了想，掏出手机点开置顶聊天。
　　【你到学校以后，如果有时间记得量一**温哦】
　　小区内走路的人似乎停了一下，下一秒，她的手机就响了。
　　【好，我会的。】
　　喜滋滋的夏云鲤收拾好碗筷，拿上门禁卡，下楼向超市进发。  。
　　“小鱼！你一定就是小鱼对吧！”
　　夏云鲤刚和门卫打完招呼，就被一个看起来很兴奋的女生叫住。
　　“我叫庄思雨，不知道姜池有没有跟你提过我，我是她同事！我俩一个组的，教师组和实验组都是一个组。”
　　庄思雨有一双很漂亮的眼睛，双眼皮，个子不高，脸上有一些雀斑，给人一种很活泼很健谈的感觉。
　　夏云鲤有些惊讶，回了个笑，“我听姜姜提起过你，你是怎么知道我的？”
　　“办公室的人都知道，姜老师的神仙室友！每天吃那么好，都给我们馋疯了。”
　　庄思雨笑了起来，“她今天没带餐盒，我们还挺纳闷的来着，我来拿外卖的，正好要回去，一起走吧。”
　　

第20章 换她也想早点回家
　　两人并肩走在校园的小路上，庄思雨忍不住用余光偷偷瞄向身旁。
　　姜池的神秘室友，不止她一个人好奇，整个办公室的人都想见一面，到底是什么样的人，心灵手巧，仿佛有魔力一样，做的饭简直香飘十里。
　　何况别人不清楚，她可清楚的很，自从姜池从家里搬出来，开始合租以后，这人的心情都比之前好上很多。
　　她们大学就是同学，博士又是同一个导师，认识了那么多年。庄思雨自觉比其他人更了解她。
　　这是一个外表看起来冷淡，实际上内心心防更重的人，而且还很记仇。
　　上次小李手欠，未经允许就翻了人家的教案，还弄乱了桌子，等期末批改作业的时候，他就比别人多了好些任务，好笑的是这人还以为是组长分配的。
　　可这段时间以来，庄思雨从未见过姜池生气，就是有学生逃课，她也只是记名而已。
　　简直像是换了个人。
　　而且下班以后的聚会，她再也没有参加过，收拾好东西就直接回家。
　　这哪是合租，说是谈恋爱也有人信。
　　“夏老师今天做了什么好吃的？竟然提这么大袋子。”借着说话的由头，庄思雨偏过头，大大方方地看过去。
　　夏云鲤有着牛奶般的皮肤，白里透红，气色极好，柔和的杏眼微微弯起，眸光温柔清透。
　　一看就没有近视，一双眼睛又大又亮，头发也是乌黑浓密，瞧着就跟刚毕业似的。整个人好似一颗饱满成熟的桃子，走近一点还能闻到一股浅浅的蜂蜜甜香。
　　这人是奶油泡芙做的吗？
　　庄思雨下意识摸了摸日渐稀疏的头发，三个它加起来都不如人家的厚。
　　室友这么好看，换她也想早点回家。
　　整天看漂亮女生，搁谁心情不好？
　　“我不是老师呀，庄老师太客气啦。”夏云鲤有些不好意思地眨眨眼睛，“有一袋是给你们带的一点小甜点，都是我自己做的。”
　　“我们还有份呢！夏老师！夏菩萨！！”庄思雨夸张地大叫，“天呐，你知不知道每次我们想尝一点姜老师的饭，她那个严防死守，只给闻味儿，每次都**光，好几个月了，到现在连一口都没尝到。”
　　“哪份是给我们的？嗨呀，我帮你拿吧，不然你一个人拿两个袋子，实在是太沉了！”
　　夏云鲤刚低下头看一眼，还没说话，庄思雨就把袋子拎了过去，笑得见牙不见眼。
　　有人自己做的饭菜，是对厨师的最大肯定。
　　她自己只是高中毕业，面对学历高的人群总有一种局促感，今天来给姜池送饭，可能会见到她的同事，夏云鲤本来是有一点忐忑的。
　　现在这点忐忑被打消了。
　　庄思雨拿人手短，吃人嘴短，虽然东西还没进嘴，但已然把夏云鲤划到了自己人的范畴内。
　　等她们一起回到办公楼，她就充当了介绍人的身份，和还在办公室的同事对夏云鲤一通好夸，搞得后者真真切切地不好意思起来，连忙把手提袋打开。
　　先拿出来的是四杯还带着冰块的饮料，底部是碎芒果肉与切片青柠，还有细细的茉莉花瓣。随后是包装好的一盒盒蔓越莓饼干，方方正正，顶部用红丝带系成了蝴蝶结。两个长盒装的纸杯蛋糕，以及另有两个方盒的巧克力麻薯。
　　夏云鲤挨个介绍过去，“芒果冰柠茶，蔓越莓饼干，抹茶杏仁麦芬，小猫麻薯，都是我自己做的，没有那么甜，分量也不是很多，希望大家不要嫌弃。”
　　每个人都能分到一杯饮料一盒饼干，两个纸杯蛋糕和两个大麻薯，这种份量，也叫不多？
　　在场人的目光瞬间就热切起来，一边哈哈笑着说夏老师太客气了，一边下手都麻利得很，刷刷就把自己那份拿走，望过来的视线都亲近了。
　　整个办公室都弥漫着甜点的芬芳。
　　庄思雨招呼着夏云鲤坐下，“姜池被庄一平叫走了，大概是庄导找她吧。”
　　午饭已经送到，她其实可以走，只是还没有见到姜池……夏云鲤咬了下唇，没犹豫太久，轻声说了句谢谢，便坐下了。
　　被美貌暴击的郑好哇了一声，这时才注意到对方唇瓣上那一抹小小的暗色并不是自己以为的暧昧伤口，只是一颗恰好的痣。
　　原来不是姜池咬的。
　　夏云鲤顺着她指的方位坐下，抬眸扫了一圈。
　　最左侧的桌面收拾得整整齐齐，所有的笔记、文件、书本都分门别类地放好，就连笔也老老实实待在笔筒里。
　　“那个桌子是姜池的吗？”
　　听到问话，庄思雨强行让脑补刹车，清除一脑袋的颜色废料，顺着她指的方向看过去，“对，特板正，她应该一会就回来了。”
　　自觉守护cp的她又补充道：“庄导就是指导我们博士毕业的导师，庄一平是他儿子。我和组长以前就是同学，一个导师来着。”
　　左右看了看，她压低声音，做贼似的悄声说：“可讨厌，总过来找组长说话，好像赖皮虫，组长都不搭理他。”
　　夏云鲤眉头微动，也放低音量，“能和我说说吗？这个庄一平。”
　　她记得这个人，上次在餐馆遇见，那个满嘴说教的爹味男，对姜池指手画脚的。
　　“庄导人挺好的，对我们是真的关照，我和姜池现在一起做的项目就是庄导发起的，就是他儿子嘛……”
　　庄思雨撇了撇嘴，小声咕哝，“和他一个姓，我都觉得晦气了。”
　　她早看这个表里不一的垃圾男不顺眼，反正这人爱装，她没少当着人面阴阳怪气，反正他不会和导师告状，装大度。
　　和她有同样想法的人不在少数。
　　庄思雨直接把他发表的奇葩言论都捅了出去。
　　什么女人学历太高没用，早点结婚生子才是幸福归宿。
　　听得夏云鲤眉头狠狠拧了起来。  。
　　走廊里，简单绑着单马尾的高挑女人再一次和人拉开距离，听人说完一长串话后，回了个单字：“嗯。”
　　仿佛多说一句就会倒霉。
　　庄一平眼底划过一道暗色，片刻后呵呵笑道：“我妈昨天刚回国，她一直都很想你，想你什么时候再来家里吃顿饭。”
　　眼镜的银框反射日光，姜池淡白的唇瓣抿成一条线，透着生人勿进的意味，说出来的话也没什么语调波动，“有机会的。”
　　“我看这周末就不错，你没别的安排吧？”似乎没看出来对方的拒绝反感，庄一平自顾自往下说。
　　“你下午是不是要去实验大棚？女孩子做这些还是太辛苦，这个课题结束不如别做，像我一样单纯教书就很轻松，还体面。”
　　姜池隐忍地深吸一口气，脑海里反复想过老师掏心掏肺的教导，勉强咽下那些不礼貌的回绝，刚要开口，脚下忽然一顿。
　　“你也觉得我说的有道理？”见人停下，庄一平还以为这人总算开窍。
　　姜池却没答他的话，目光透过玻璃窗向办公室内望去，视线里，珠圆玉润的漂亮女人和旁人椅子挨着椅子，肩膀靠着肩膀，凑在一起不知道说些什么，牙齿咬着下唇，刚好陷在那颗暗色的痣里，妩媚得不可思议。
　　“自以为是的人话总是很多。”
　　“你说什么？”庄一平怔住，差点以为自己听错了。
　　“字面意思。”姜池淡淡道，原先想好的婉拒换成了更不客气的话，她抓住门把手下压，回手猛地将门关上。
　　嘭。
　　屋内所有的人都看了过来。
　　

第21章 快来睡觉
　　庄思雨有一个交往了六七年的男朋友，感情一直很稳定，婚期就定在十月一，姜池很清楚，因为她还被邀请做伴娘。
　　所以，她和夏云鲤绝对不可能发生什么。
　　但她们两个离得实在很近，庄思雨用手挡着嘴，凑到夏云鲤的耳边，不知道说什么悄悄话，惹得后者忽然笑起来。
　　夏云鲤还穿着早上那条背心白裙子，身上没带任何饰品，像柔白的玉置于丝绸里。
　　她笑得也很矜持，唇角小小地抿开一点弧，宛若悄悄绽开的玉兰。
　　姜池却莫名觉得刺眼。
　　她手腕一抖，使劲将门甩上。
　　砰！
　　身后同时传来一声痛呼，姜池充耳不闻。
　　“姜姜！”等的人出现，夏云鲤的眼里就再也看不见旁人，她连忙站起来迎上去，“你去好久哦，有没有饿肚子？快来吃饭吧。”
　　她自然地拉起人的手，往对方办公桌走，嘴上不停说着：“你猜猜，除了冬瓜肉丸汤，我还给你做了什么？”
　　尖锐的情绪退得比来的还快，仿佛夏云鲤变成了某种冷静药，只要两个人一挨上，姜池就成了没脾气的人。
　　或许还要加上致幻剂。
　　不然怎么解释脚下坚硬的瓷砖地面变成棉花这件事？
　　“我猜不中，是桃子果冻吗？”姜池被人乖乖牵着走，认真思索着回答。
　　“你又馋果冻啦？”夏云鲤好笑地扬眉，无奈摇头道，“今天没有果冻，是烤苹果。”
　　“还有蛋黄鸡翅和抱蛋豆腐哦。”
　　她边说着，边把保温餐盒里的东西都拿出来。蛋黄鸡翅看起来金黄酥脆，摆放的整整齐齐，上面还有一小片薄荷叶做点缀。
　　爆蛋豆腐又鲜又嫩，硕大的虾仁就摆在中间，一口顺滑，几乎不用费心嚼。
　　汤里的冬瓜近乎透明，牛肉丸紧致弹牙，找不出一点肥的，一掀盖就闻到一股浓郁的鲜香。
　　姜池在办公桌前站的笔直，环顾四周，果不其然看到了一群馋虫，伸着脖子往这边看。
　　他们的手里也没空着，正拿些饼干大福之类的东西在吃。
　　姜池：“……”
　　心情突然没有刚刚那么美了。
　　“你还带了吃的给他们分？”她握住夏云鲤递过来的筷子，指尖按在棱角上，语气不咸不淡，瞧不出什么心思。
　　“我第一次见你的同事，总不好空手来呀。”夏云鲤按着人的肩膀催她坐下，“你快吃饭，一会儿菜凉了。午休时间就这么点，早点吃完，还可以睡一觉。”
　　“我没有。”姜池坐下，喝了口汤，冷不丁冒出一句。
　　“什么？”夏云鲤看她吃饭正入迷呢，脑子没转过来。
　　“她们都有甜点，我没有。”姜池仰头看过来，眼瞳黑得像墨，唇线拉成一条直线，一眨不眨地盯着她瞧。
　　没什么表情的脸上竟然让夏云鲤看出了一种委屈巴巴的感觉。
　　“啊……我……”她突然就结巴起来，愧疚和压力变成肩头压着的两座大山，压得夏云鲤抬不起头。
　　“我回家再给你做好吗？因为比较着急，所以就没有做那么多，回家以后你想吃什么我就给你做什么，好不好？”
　　“我想吃什么都行吗？”
　　姜池的目光轻轻扫过对方的唇，因着刚被舌尖紧张地舔过，上面泛着一层浅淡的水光。
　　夏云鲤一无所觉，忙着发誓，眼神坚定得像在宣誓，就差没举起手来一同表示决心，“当然啦，只要你说，就算不会做的话，我也可以去学。”
　　“果冻。”姜池说，她慢慢垂下眼睫，挡住明显的心思，“桃子果冻。”
　　“好！桃子果冻！等一会我回去就去超市买水蜜桃，给你做不重样的。”夏云鲤一口答应下来，没有一点迟疑。
　　姜池的心情再度美妙起来。
　　旁边猛猛吃了一口狗粮的庄思雨，差点激动得把桌子啃掉。
　　她的工位离姜池隔了两个人，两个人压低声音说话的时候听不太清什么内容，但只看互动就够她吃饱了。
　　她自己在脑海里给两人配了音，说一些想啊爱啊之类的话，跟实际聊的内容八竿子打不着一起去。
　　“刚刚你同事跟我说，你被庄一平叫走了，他是还缠着你吗？”夏云鲤本来不是很想说这个，可是不问的话，她抓心挠肝的难受。
　　一想到姜池和被那么一个烂人纠缠，她就不舒服到了极点。
　　“是导师叫我，要给师母补过生日，问我什么时候有时间，他是来传话的。”姜池说。
　　“他只是一厢情愿，我对他没有任何的想法。”她再次无比认真地强调道。
　　“那你的导师，他是怎么想的呢？”夏云鲤依旧拧着眉。
　　她知道催婚的可怕，和长辈裹挟着恩情的那种无形的压力落在人身上，究竟有多强。
　　人就像是陷在沥青里，越是挣扎，陷得越深。可放任不管，只会让自己后悔。
　　“我的导师有这方面的倾向，对他来说是亲上加亲，不过师母支持自由恋爱，她特意和我说结婚是人生大事，一定要倾听自己内心的选择。”
　　提到师母，姜池的语气都柔软了不少，话也变多了，“她是做野生动物保护的，是一个很有生命力的人，你们一定聊得来。”
　　“这也是我的想法。”姜池深深望进她的眼里，“我只会和我喜欢的人在一起。”
　　她声音很轻，像宛若一根羽毛，缓缓落在蛛丝上，振动只在蛛网回荡。
　　夏云鲤的心跳忽地加快，和震荡化为同一频率，没有规则，只是强烈得吓人。
　　“挺好的。”她指尖用力扣着桌面，让棱角硌住手心，不自然只在眼底一瞬划过，宛若游隼，“不妥协。”
　　“你吃完的话，我就回去啦？”她习惯性提起唇角，让自己回到擅长又熟悉的领域来，动作麻利地收拾好餐具，指尖仿佛翻飞的蝴蝶。
　　时间怎么过的这样快？
　　姜池下意识看向墙上挂着的钟，惊觉距离午休结束只剩半小时了。
　　“我送你。”姜池从她的手中拎过手提袋。
　　“怕你迷路。”她说。
　　“我已经走过两次了，记着路呀，还有半个小时，你抓紧时间睡一觉吧。”夏云鲤说着就伸手要把袋子拿回来，没想到对方抬腿就往门口走。
　　“那怕我迷路。”姜池一本正经地说。
　　

第22章 见到你的人都会喜欢你
　　“所以她就去导师家吃饭去了？你没危机感吗我的傻闺闺。”
　　梅子啃着甘蔗，像熊猫转世嚼个不停，边说话边呸呸吐渣。
　　夏云鲤拿着擀面杖给要做的蜜桃派擀皮，忙里偷闲扫了视频一眼，口中随意道：“我要什么危机感？她师母对她很好，去给人家庆生不是应该的吗？”
　　“庆生又不耽误催婚。”梅子不吝以恶意揣测。
　　“而且你到底有没有问过姜池是直女还是拉子啊！急死我了，暗恋直女你就惨了！”
　　夏云鲤慢吞吞卷起饼皮，仿佛上火操心的闺蜜说的是别人的事，“哎呀，顺其自然嘛，这种话也不能随便就问了，太冒昧了吧。”
　　梅子恨不得把甘蔗伸进屏幕里，对着闺蜜的脑袋敲上一下。眼看好几个月过去，夏云鲤明显愈发上头，还不赶紧推进下一步，她着急是为了谁呀！
　　“你要是不好直接问的话，就说我是拉子，问问她什么看法。”梅子说，“反正我这辈子都不会结婚谈恋爱的，你就随便胡诌吧。”
　　“不着急嘛，我有自己的节奏。”夏云鲤油盐不进地说。
　　梅子狠狠翻了个白眼。
　　还不急，一会儿暗恋对象被鼻涕虫缠上了，哭都找不着地方。
　　实际上，她想象中宛若羊入狼群的姜池，现在还挺舒适的。
　　师母秦女士从不下厨，是以正在厨房忙碌的是丈夫庄导，儿子在一旁打下手。
　　姜池被拉着去书房，秦女士要给她看自己这次去东北跟拍的一组野生东北虎家庭照片。
　　秦女士已经有50多岁的年纪，头发还是乌黑茂密，短至下巴，身形看着偏瘦，实际健壮有力，全是肌肉。
　　毫不夸张的说，她能把一米七的姜池整个举起来。
　　“我还给你带了野山参，当地的导游眼尖看到，我就挖了一颗。还有，这是一根雉鸡尾羽，我捡到的，当地就叫野鸡，雄鸟的羽毛还是很漂亮的。”
　　她的双眼明亮，说着上山寻找东北虎脚印时的趣事，话语间满是热爱与向往，“那里的冬天是真冷，四月份的时候，山上的雪还没有化完，可小草就有冒头的了。有一种冰凌花，就在这个时候盛开，开在雪里，橙黄橙黄，像小太阳。我也给你带了一朵回来。”
　　“我在家休息半个月，还要接着去。本来不想回，老庄实在粘人，催得紧。”
　　“别光只是我说，你呢？这段时间怎么样，日子还如意吗？”
　　“还算顺利。”姜池抱着一堆羽毛、叶子标本、石头、植物根茎，目光亲近中透着孺慕。
　　秦女士就笑了，眼睛周围泛起细纹，语气悠长地说：“人一辈子只活几十年，多为自己考虑，多追求自己想要的东西。”
　　“让自己过得快乐就足够了。”
　　“哪怕会让别人不高兴？”姜池握着靛青的圆石头，捧着遥远北方跋山涉水而来的礼物们，似乎感受到了那里的凌冽寒气。
　　“姜池，”秦女士笑着说，没有正面回答她的问题，只是意有所指地眨眨眼，“你很像我。”
　　“所以我只给你带了礼物。”她又慢条斯理地补充。
　　晚饭做好，庄导进来叫人，一进屋也跟着笑了，“我就知道你这些东西是给小姜带的。”
　　又看着姜池说：“看的可紧了，我想看一眼都不让。”
　　“我人回来，你还有什么不知足的？”秦女士理直气壮地说。
　　“知足，知足，你平平安安的我就放心了。”庄导笑呵呵地说，“快来吃饭吧。”
　　饭桌上也是其乐融融。庄导忙着给许久不见得妻子夹菜，秦女士忙着给姜池夹菜。
　　庄一平反倒像个外人。
　　他的目光渐渐阴郁下来，半晌后，他忽然开口：“妈，你这次回来可得说说姜池，她啊，和姜姨吵架不说，还赌气搬出去住，我怎么劝都不听，别人的话她都左耳朵进右耳朵出，只听你的话，你还不管管她？”
　　秦女士嚼着葱爆牛肉，态度寻常，面不改色地问：“怎么吵架了？”
　　庄导倒是第一次听说，他这段时间一直忙着课题组的事，也没有人告诉他。闻言有些惊讶地投过视线，“是出什么事了？”
　　被三个人看着，尤其是左手边庄一平死盯着她不放，姜池抿了下唇，忽然生出一股底气。
　　“小姨催婚，我不同意。”
　　庄导推了下眼镜，若有所思道：“小姜二十七了吧，这个年纪的确也该考虑一下婚姻大事。”
　　庄一平双眼一亮，这是在他家，他的主场，紧接着就要开口，说自己心仪姜池。
　　姜池怎么会不知道这个人心里到底想的是什么，她和神情平静的秦女士对视，提高一点音量，强行打断了他的话。
　　“我没有结婚的想法，也没有喜欢的人，做学术研究才是我的追求，小姨也理解我。”
　　“我现在的年纪搬出去很正常，和这件事无关，最近也在考虑买房的事情。”
　　庄导更惊讶了，他看了一眼被话憋住的亲生儿子，又望向自己的得意门生，近乎半个女儿的姜池，重复问道：“没有喜欢的人吗？”
　　这和他听到的消息可不一样。
　　姜池：“没有。”
　　秦女士笑得悠然，慢条斯理地继续用餐，似乎吃瘪的不是她亲生儿子。
　　原本的计划接连被破坏，庄一平怎么也笑不出来，差点崩掉面皮，生硬地扯了下嘴角，“你还年轻，人的想法是会变的。”
　　他只是为了挽尊，没想到姜池居然附和了一句，“你说的对，如果我以后有了喜欢的人，一定会带她和大家见面的。”
　　“说起来，你比我还大了两岁，更应该考虑婚姻问题。”姜池注视着庄一平说，“听说美术组新来的老师好像对你有想法，她人不错，不考虑一下？”
　　庄一平咬紧牙根，皮笑肉不笑地说：“没有的事。都是大家以讹传讹，我不过是顺路帮她拿了一次外卖，传来传去就成了这样。”
　　“是吗？”姜池点头，仿佛信了，淡声说：“那我上周末看到你和她一起吃饭，应该也是看错了吧，离得远。”
　　庄一平打哈哈过去，转而挑起话题，问母亲去东北的事。
　　直到晚饭结束，他收拾碗筷去厨房，才彻底撕掉温和的假面，把刷碗布猛地甩进水槽，忍不住无声咒骂了一句。
　　他对姜池其实没有那么喜欢，这个女人脸虽然很漂亮，但是性子太冷，可还没等他嫌弃姜池，这人反倒先对他不假辞色，避如蛇蝎。
　　不过姜池工资很高，又没有父母，手里有一大笔遗产，很难让人不心动。
　　更何况。她的脸的确是很漂亮。
　　那个新来的女老师，不过是随便撩一下而已，对方是农村家庭出身，上面还有哥哥姐姐，他可看不上。
　　没想到会被姜池亲眼看到。
　　庄一平一看到姜池那张冷脸就腻歪，可想到她的钱，心头又逐渐火热，他深吸一口气，冷静下来开始思考接下来的对策。
　　秦女士把丈夫赶回屋，自己挽着姜池的胳膊，要送她出小区。
　　天虽然已经黑了，但是小区里纳凉的人还挺多的，路灯下还有蚊子和飞蛾绕来绕去。
　　秦女士慢悠悠地走，唏嘘道：“我真恨不得你是我亲生的。”
　　“人真是奇怪啊，小时候明明很可爱，长大就变了个样子，不知道这算不算基因突变。”
　　她叹气，“还是动物更真。”
　　姜池愕然抬眸，“您知道了？”
　　秦女士拍拍她的手背，“我长了眼睛，开车路上注意安全。”
　　一直到车子启动，姜池还是没有缓过神，后视镜里，师母对她摆手，瞧着很洒脱，仿佛不论什么事情都不会成为她的烦恼。
　　副驾驶的篮子里装着纪念品们，绿灯的时候，姜池扫了一眼，不禁想到，那块石头或许可以送给小鱼，用来装饰多肉花盆。
　　脚下默默踩住油门，她想吃蜜桃派了。
　　到家的时候已经是九点多了，不过明天仍旧是周末，没有课，可以好好休息一天。
　　按下门把手，鼻端再次闻到熟悉的味道，视线里再次出现思念的人，姜池的眼神瞬间柔和下来。
　　“心情这么好？”夏云鲤把白鹅抱枕松开，撑起身子哇了一声，“姜姜，你笑得好明显哦！”
　　“有吗？”姜池拿出手机照了下，这才看到自己的嘴角竟然扬了起来，不过她也没刻意拉平，甚至笑容又扩大了两分。
　　“想送你一个礼物，借花献佛。”
　　姜池把整个篮子都推了过去。
　　夏云鲤还没疑惑两秒钟，就被这一堆色彩鲜明的小东西吸引住了视线，“好漂亮！我的天，真的好漂亮啊。”
　　她小心地用指尖碰了碰就缩回来，怕自己把东西碰坏了，这些小玩意儿不值什么钱，但蕴藏的心意不能用金钱衡量。
　　“姜姜，你师母一定很喜欢你。”
　　“她也会喜欢你的。”姜池脱口而出。
　　“毕竟我们是朋友。”她镇定自若地说，“而且你很可爱，见到你的人都会喜欢。”
　　“嘴这么甜？”夏云鲤咬着唇，一时间竟不敢和人对视，她放下礼物篮，踩着拖鞋往厨房走，“早知道蜜桃派就不放糖了，有你说话就够了。”
　　走进厨房才想起来姜池刚吃过晚饭。
　　懊恼地拍了下额头，夏云鲤握着冰箱门探出半个身子，颇为不好意思地软下了声，“你现在还有肚子没有呀？”
　　“有。”姜池说，“一直都有。”
　　“那要不要顺便看个电影？闺蜜安利给我的，叫惊世狂花，她说是惊悚悬疑片。”
　　夏云鲤嘟囔着：“悬疑片叫这个名字有点奇怪。”
　　

第23章 手别乱摸！
　　夏云鲤在厨房准备鲜榨橙汁，新鲜香橙的气味分外霸道，几乎能占据所有呼吸。
　　不过，还是卤味的诱惑更胜一筹。
　　周末是电影夜，自从那天她们两个一起看了一部电影之后，仿佛有了默契的约定，每个周末都会特意再抽出一天晚上进行这项活动。
　　恐怖片看过，科幻片看过，公路片也看过，都是很久之前就放进待看清单里，但是一直没沉下心去看的高分好片。
　　两个人看，电影好像加倍好看。
　　卤味这种食物放的越久越入味，夏云鲤白天就做好了，只等着电影夜的时候吃。
　　鸭翅鸭舌鸭肠鸭脖，藕片海带结千张芋头粉，自己家做当然分量十足，装了整整一个大盆，仿的是周黑鸭甜辣口味。
　　她自己虽然不吃辣，但是考虑到姜池，还是做了正常辣度。
　　洗干净的车厘子和草莓红得诱人，个大饱满，光看着就甜，姜池心心念念的蜜桃派自然也不会忘。
　　整个茶几都被吃的摆满，手套和湿巾纸巾也准备齐全。
　　在她忙碌的时候，姜池也没闲着。
　　她关了主灯，只留下两侧的壁灯提供一点柔和的光源，把投影仪打开，找好电影，看到影片分类标签的时候，姜池眉头一跳。
　　剧情，惊悚，同性，犯罪。
　　这是悬疑片？
　　她什么都没说，按下播放，在片头暂停。
　　“这个草莓特别甜，不是我在超市买的，是小区门口有一个阿姨拎着筐卖的。”
　　夏云鲤率先拿了一颗草莓放进嘴里，“个头虽然没有超市的大，但味道真的挺好的，价格也不贵，所以我就多买了一点，明天可以做一罐草莓酱。”
　　草莓非常新鲜，是熟透的清甜，拿近的时候甚至可以闻到很明显的水果香气。
　　姜池也跟着吃了一个，嘴上却说：“就算不甜，你也会买。”
　　夏云鲤哎呀一声，用肩膀撞了她一下，不仅没有被戳破心思的窘迫，反而得意地扬眉，“谁让我人美心善呢。”
　　姜池失笑，附和了句对，按下播放键。
　　夏云鲤嘿嘿一笑，带上手套，拿了个鸭翅专心致志地啃，浑然不知好闺蜜给她下了什么套。
　　出场的第一个人物是穿着白色背心，黑色夹克，胳膊上有着纹身的帅气短发女人，她按下电梯开门键，另一个短卷发戴墨镜的红唇女人突然闯进画面，说了句谢谢。
　　两人有很短暂的眼神交流，墨镜女人走出电梯后的回眸，纹身女人视线跟随，停留在她丰满的被黑丝包裹住的长腿上。
　　夏云鲤一向不敏锐的姬达此刻仍没发挥作用，她叼着鸭翅，被辣得嘶哈嘶哈，还惦记着悬疑片的设定，“她是不是一会儿就要死了？凶杀案。”
　　“一般这种悬疑片开局出场特写的，都是炮灰吧。”
　　短暂搜索过影片内容的姜池捏着车厘子的手顿了下，沉吟片刻后道：“可能是吧，我悬疑片看的比较少，不太清楚流程。”
　　“我也看的不多，太烧脑了。”
　　夏云鲤实在太信任闺蜜，影片过去几分钟，两个女主频繁聊天，眼神侵略，她也没察觉不对，直到那位帅姐去酒吧说自己只是找人上床，而周围所有的人都是女人时，她才惊觉不对。
　　鲜榨橙汁果香扑鼻，夏云鲤端起杯子猛灌了一口，手掌握住玻璃杯，指尖抬起又放下，眼睛却悄然斜到旁边，偷偷观察起姜池的反应。
　　姜池安静吃着蜜桃派，就和平时一样。
　　这部电影看起来有些年代了，可现代人的观念大都挺开放的，或许，姜池不觉得有什么稀奇。
　　电影还在继续，帅姐身为修理工，上门妩媚的卷发女人拿掉进水槽里的耳坠。对方为了表示感谢，请她喝酒。
　　故事进行到这的时候，看起来勉强还算正经。
　　夏云鲤放下心来，又拿起一根鸭舌嚼，心里面则在想入室杀人之类的事。
　　悬疑片当然要搭配凶杀案才够味儿，没准还是连环杀手。
　　可她左等右等，剧情没见红，倒是见黄了！如果接吻也算杀人的话，那她们两个实在杀得难舍难分，不分高下。
　　在沙发上很是进行了一番你来我往的较量。
　　夏云鲤倒抽一口气，还没等说些什么，好巧不巧，一片辣椒末突然闯进气管，她的脸瞬间涨红，爆发出一阵惊天动地的咳嗽来。
　　“咳咳……咳！”
　　手里的鸭舌被匆忙丢下，她伸手去够纸巾，又是难以控制的咳嗽，手腕一撞，咣当！
　　橙汁倒了。
　　橘色的海洋淹没茶几，仍不罢休，要往地下流去。
　　姜池也被连串的变故惊到，急忙放下手里的蜜桃派，弯腰起来帮忙拿纸抽，又是咚的一声。
　　两人的脑袋结结实实撞在一起。
　　夏云鲤痛呼一声，都不知道自己是该忙着叫疼还是忙着咳嗽。
　　她心里着急，眼泪都呛出来了，眼角红成一片，比电影里女主角的唇色还深。
　　姜池却没先捂自己的额头，反而焦急的捧起她的脸，关切地凑近问：“你磕到哪里了？有没有撞到眼睛？”
　　不知道该哭还是该笑，夏云鲤现在倒是不咳嗽了，那片该死的辣椒终于被咳了出来，留下火辣辣的喉咙自己难受。
　　她的额头左上角是红的，嘴唇是红的，眼圈是红的，眼底还噙着两汪泪水，雾蒙蒙的，水洗过的树叶般清澈。
　　“没事没事，只是撞到脑袋了。”夏云鲤回答。
　　抬眸撞进一双长睫掩下的深色眼瞳。
　　好近，仿佛稍稍挺身，就能吻上去。
　　她们也坐在沙发上。
　　电影还在兀自播放，妩媚女人的丈夫回来，将灯打开，屋内变得明亮。
　　她们的房间也跟着亮起。
　　夏云鲤向后仰头，挣开姜池的手，绕过她去拿纸巾擦桌子。
　　她扭着头，快速吞咽了下口水。
　　“还好，只是洒在了桌上，没有撒进吃的里，不然就窜味了。”
　　“你的脑袋疼不疼呀？我的头可是很硬的。”
　　像蜜一样甜的声音，听不出什么异样。
　　姜池握了下手掌，眼睫微垂，顿了顿才跟着转过身帮忙收拾，用纸巾把橙汁一点点吸干。
　　末了，她拿起杯子说：“我再去倒一杯。”
　　她走了，去厨房把水杯冲了一遍，又擦干后，才倒新的橙汁。
　　昏暗的光线下，连身影也变得朦胧。
　　夏云鲤没有近视的困扰，她的眼神很好，能清晰看到姜池洗涮杯子时骨节分明的手指，冷白手腕转动。
　　姜池的睡衣是短袖加上短裤的款式，说是短裤，但也差不多要遮住膝盖了，和夏云鲤连大腿都挡不全的清凉款相比，就像胳膊和腿的长度区别。
　　颜色也是纯素色，没有花边，纯棉的材质，很柔软。
　　也足够宽松。
　　电影里，女人的手探入睡裙，向上推，没有阻碍。
　　夏云鲤低头看了看自己的手。
　　过了几秒，她才意识到自己在干什么，无声地大叫起来，在地上焦急跺脚，怕声音太大，还特意把鞋给甩脱了。
　　脑袋！！你不要给我乱想啊！！
　　姜池拿着橙汁回来，夏云鲤连忙接过喝了一口，味道还是很好，但不知道为什么，越喝越渴。
　　她只觉喉咙干干的发痒，忍不住喝了一口又一口。
　　感谢辣椒，给出了脸红的答案。
　　影片的确很好看，前半部分很刺激，暧昧火热，后半部分同样刺激，惊险心跳。
　　夏云鲤本来有些坐立难安，可不知不觉，她就被电影的剧情给吸引住了，转头就把刚刚的脑补抛得远远的。
　　甚至连旁边坐着的人都给忘了。
　　她们不是第一次看电影，姜池知道夏云鲤的习惯。
　　她不觉得被冷落，正相反，这段时间，短短的一个半小时，是她绝无仅有的，能够肆意注视夏云鲤的时光。
　　后者太专注了，心思都在电影上面，完全注意不到她。
　　夏云鲤会喜欢女孩子吗？母胎单身的姜池研究过直女和女同的区别，可还是拿不准注意。
　　夏云鲤并没有刻意避开与她进行肢体上的接触，一切都很自然，哪怕一起看拉片，这人依旧瞧不出有什么奇怪。
　　她是真的很喜欢这部电影，就像喜欢之前每一个周末看的一样。
　　据姜池所知，直女也是会磕百合cp的，庄思雨就是例子，追女团追得真情实感。
　　如果再靠近一点呢？
　　会不会有所不同？
　　某些念头一旦出现，就像牛皮糖一样，再也甩不掉了。
　　夏云鲤睁大眼睛，专心致志的看着电影，手里的东西都忘了吃，显然十分投入。
　　姜池抿着唇，趁着伸手去够草莓的动作，又往右边贴了贴。
　　终于，她的膝盖，蹭上了夏云鲤的。
　　好热。
　　不知道是不是体质的原因，她自己的体温比小鱼的要低上一些，每次不小心碰到的时候，温度差便会很明显的通过皮肤传过来。
　　她像个小暖炉。
　　嗯，肉嘟嘟的。
　　暖炉小鱼，走起路来会不会像企鹅似的左右摇摆？
　　姜池被自己的脑补可爱到，不禁勾了下唇。
　　“哎，你怎么这么凉？”一段紧张的危机过去，夏云鲤终于回过神来，下意识伸手摸了下姜池的膝盖。
　　微凉的触感，皮肤细腻，灯光下，她白得像雪，好像摸上一个瓷器。
　　夏云鲤勾了下指尖，把手缩回来。
　　“是不是屋里有点冷了呀？我给你拿个毯子。”
　　说着，她起身往卧室走去。
　　姜池看了看她的背影，又转过头盯着自己的腿，感到一阵挫败。
　　卧室里，夏云鲤抓住自己的手腕，无声且恶狠狠地批评道：“手！！你在干什么啊手！！给我老实一点！”
　　

第24章 索吻的魅魔
　　当自己的潜意识和主意识产生分歧冲突怎么办？
　　夏云鲤有心想骂脑袋两句，话到嘴边又不太舍得，吭哧了半晌，只憋憋屈屈挤出来一句，“下次注意一点啊……”
　　她能怎么办？
　　人还是得对自己宽容一点。
　　好在姜池看起来也没什么特殊反应，一直到电影结束，都和平时一样。
　　一般来说，性格看着很高冷的人，基本都讨厌和别人有肢体接触的。
　　她有时会注意一点，但她自己是个跟熟悉朋友边界感不怎么强的人，挽个手，碰一碰撞一撞都是常事。
　　夏云鲤想到这里，不禁拍了大腿一下。
　　“完蛋，好像早就撞过姜池不知道多少回了……”
　　才反应过来，真是糟糕透顶。
　　“不过她既然没有明确表示拒绝，那应该大概也许……就是不在意吧……？”
　　夏云鲤扑到床上，把脑袋埋进柔软的小猫抱枕里，假装这是真的猫肚皮，一通狂蹭。
　　头发蹭飞了，乱得像鸟窝，脸也蹭红了，好似石榴籽。
　　“要命……”
　　相隔了两扇门板，姜池也坐在床上，挤了一大坨身体乳到掌心，正仔细涂到身上，按摩吸收。
　　是桃子味儿的。  。
　　盛夏的阳光炽烈，让阳台瓷砖也反射出刺眼的金。
　　夏云鲤蹲下身子，扭过头看平板上的教程视频，嘴巴跟着重复过程，手里也没闲着，将营养土的袋子打开，往花盆里倒。
　　“然后是浇水，水要渗透土壤。”
　　她嘀咕着，起身去厨房找出一个盆来，接满水后，又端回阳台。
　　“什么样才算渗透，具体应该倒多少水？万一多了怎么办呢……”
　　这就好像菜谱里的适量，根据个人口味酌情添加，加的水量也要看土的分量。可做菜对夏云鲤来说太容易了，她天生就是厨房的掌控者。
　　不需要和教程比对勺子的大小，也不用原模原样地复刻，只是信手一撒，心中自然而然就知道该放多少。
　　哪怕是第一次做的菜，味道也绝对不差，就算有所失误，也只有初次，第二次做，必然会成功，还是非常完美的那种。
　　这也是开天辟地头一回，夏云鲤竟然为适量发愁。
　　怕事情变成那种面多加水，水多加面的情况，她又拿了个汤勺，准备少量多次地加。
　　……
　　姜池下班回家，刚推开门，就听到一声饱含情感的大叫。
　　家里没有别人，声音是由谁发出的不言而喻。
　　虽然她从没听过夏云鲤能挤出这个动静，有点像捏捏玩具。
　　房间格局很通透，从玄关能一路看到厨房。姜池甩掉脑袋里的奇怪捏捏画面，尽管这声惨叫没有什么疼痛的意味在里边，她还是以最快的速度换好鞋子，往对方身边赶去。
　　然后，她就见到了一个花脸猫小鱼。
　　手上胳膊上小腿上全都有泥点不说，白皙的脸上也有两道泥巴印，乌黑的大辫子从肩头垂下，就这样插进满地的黑色营养土里，它的主人却毫不在意，双目失神，半张着嘴，仿佛把自己的魂丢了。
　　“救命救命救命……受不了了，我受不了了……”
　　夏云鲤双唇张合，不断呓语着，好像在念一种洗脑的咒。
　　姜池视线一扫，就明白了。
　　她握住夏云鲤的手腕，把人从地上拉起来，又拍掉她手掌心的泥，语气尽量放柔地说：“你去洗澡，这里我来弄。”
　　“啊？”夏云鲤呆呆仰头。
　　“你不是要种这个……小葱和香菜吗？”姜池捡起地上的两个种子包装袋，“我来种。”
　　“好歹我也是学农的。”
　　对哦……对哦！！！
　　她怎么忘了，姜池可是货真价实的农学博士，还能搞不定这两个小东西吗？！
　　夏云鲤瞬间就恢复了精气神，无神的双眼突然就有了高光，简直要比太阳光还璀璨夺目。
　　她望着姜池，就像在看天神，充满了崇拜，好似对方是全世界最厉害的人。
　　“姜姜，那就全靠你了！”
　　“快去洗澡吧。”姜池垂了下眸，耳根渐渐染上一层淡粉，“这种肥接触久了对皮肤不好。”
　　“啊！这种大事怎么店家不说！”夏云鲤吓得差点跳起来，风一样往浴室冲。
　　她吧嗒吧嗒跑走，在地上还留下了一串蜿蜒的泥脚印。
　　满地狼藉、几乎要被土淹没阳台要收拾，地也要拖，还要把菜种好，可姜池一点都不觉得麻烦。
　　她的心像泡在蜂糖罐子里，被可爱得晕晕乎乎，唇角自然而然就扬了起来。
　　遇见夏云鲤，几个月的时间，她就用光了以前一年份的笑容额度。
　　夏云鲤洗了一个超级认真的澡，上上下下都仔细搓了一遍，打了两次沐浴露，生怕化肥还有残留，把她的皮肤烧坏了。
　　其实好像也不能怪商家不提醒，谁知道简单种个小菜，能折腾这么久呢……
　　她捧着脸，忧愁地叹了口气。
　　姜池不会觉得她很笨吧？
　　这份忐忑没能持续太久，夏云鲤自己就给出了答案——不会。
　　她觉得姜池不是那种人。
　　冲干净身上的泡沫，夏云鲤美滋滋地吹干头发，裹着浴袍就跑了出去，着急想看姜池的菜种得如何了。
　　自从上次的调整浴巾事件以后，她就新买了一条，有袖子和扣子的那种，完全可以当成简单的浴袍来穿。
　　姜池正做最后的收尾工作，把地上的土都清理干净，正扫着地呢，就听到背后传来一阵哒哒哒的声音。
　　回过头去，一个柔香的、潮湿的、仿佛从色|欲王庭跑出来的魅魔扑到她面前，用尚且带着水汽的润红唇舌，向她发出索吻的请求。
　　臆想的话语和现实重叠，魅魔从她的身旁路过，径直蹲到两个花盆前面，不动了。
　　手指收紧，姜池放下扫帚，不着痕迹地轻吸了一口气，跟着也蹲在人旁边，指着花盆说：“左边这个是小葱，右边这个是香菜。”
　　“它们每天要保持大概4到6个小时的日照，夏天温度太高，时间差不多以后就要把花盆挪到太阳直射不到的地方去。”
　　“你真的好厉害啊姜姜，我和这个土斗智斗勇了好长时间。”
　　夏云鲤惊叹着哇了一声，食指探出去想摸一下，又怕戳到种子，最后只是小心地蹭了蹭花盆边缘。
　　“可能是我太笨了吧，那个教程里说的也很简单。”她鼓起一边腮帮，又把气长长地叹出去，“标题叫有手就会，看来我的手比较假。”
　　“不对。”姜池说。
　　“你是能用胡萝卜雕小狗的人，这双手是全天下最厉害的手。”她顿了顿，又找补地后加了两个字，“……之一。”
　　“每个人都有自己擅长和不擅长的领域，如果按照你的逻辑，那我也很笨。”她转动视线，一双深褐眼眸在日光下也变得浅淡起来，像棕色的宝石。
　　“你可是博士！”夏云鲤脑袋摇成拨浪鼓。
　　“不会做饭的博士，也不会开飞机，不会游泳，不会跳舞，不会组装潜艇。”姜池平声说，“假如做菜也是一项学科，那你必然也是博士。”
　　“太夸张啦！某些人为了夸人，真是说得天花乱坠的。”话是这样说，夏云鲤脸上欢欣的表情可做不得假。
　　她喜得眼睛都弯了，叉着腰，拉长声音故意做作地说：“那过会就让我这个厨房博士给你小露一手吧。”
　　“好。”姜池说，“我很期待。”
　　“你端午有安排吗？学校发了两张寿喜烧自助餐券。”
　　“我能有什么安排呀，你还不知道我吗？”夏云鲤往她那边靠过去，做出想要看票的姿态，“是哪家寿喜烧呀？”
　　她的头发还是半湿的，果桃香和牛奶香混在一起，随着身体的热度一起散发出去，圆润的肩头露在外面，正轻轻抵着姜池的胳膊。
　　姜池仿佛一瞬就喝醉了，她的口舌成了木头做的，动不了，发不出声音，只能掏出手机把餐券码找出来。
　　微信的聊天界面一闪而过。
　　夏云鲤却看到了置顶，是一条蓝色的小鱼。
　　“嗯……嗯……我去大众点评搜一下这家。”
　　她也不说话了，沉默发酵，但不知道为什么，在场的两个人都觉得自己很忙。
　　大概是脑袋里想的东西太多，太辛苦吧。
　　“还不错的样子，你看。”夏云鲤把手机举过去，“刺身的种类很多，也很新鲜，对了，你喜欢吃刺身吗？说起来我们好像的确没吃过寿司之类的东西。”
　　“我都吃。”姜池声音有一瞬不自然，音调也比平时要低一些，“就是不太喜欢芥末的味道。”
　　“这个没关系，到时候我们可以蘸山葵酱，它的味道和芥末差不多，但是要比它柔和，就算蘸很多，也不会太辣。”
　　夏云鲤半咬着唇，手指一直在屏幕上滑动，向下刷着评价，眼睛也注视手机，好像自己很有正事的样子。
　　“这家店在的地方好像还挨着游乐园，要不要顺便去逛一下玩一下？”评价不能一直看，夏云鲤又机智地找到了新的话题，换了一个搜索词条。
　　这样，她就不用去看旁边的人了。
　　“有鬼屋吗？我一直没有去过。”优越的记忆力让姜池想到了情侣常见约会地点清单上面的内容。
　　鬼屋，每个小情侣或者暧昧期的人都应该去的地方，还有过山车，跳楼机等刺激的游玩项目。
　　巧用吊桥效应。
　　姜池想，她不怕鬼，而且鬼屋的路又窄又难走，牵手似乎是水到渠成的事。
　　“有诶！那正好，我们白天可以去商场小吃街吃或者在家吃也行，然后到游乐园玩一天，晚上饿了就去吃自助。”
　　夏云鲤一口答应下来，兴奋地点开评价图片，“这游乐场还挺大的，还有水上乐园，要不要玩，你有泳衣吗？”
　　“不过端午人应该会很多，像下饺子一样……而且水上乐园里的水也不是很干净，算了，不然我们还是玩一些其它的吧？”
　　姜池也没玩过那些娱乐设施，过山车，大摆锤之类的，家里有这个条件，只是她单纯不喜欢。
　　但她想了一下，自己不恐高，就点头同意了。
　　

第25章 她像在发光
　　距离端午还有一段时日，夏云鲤却跟明天就要出发一样，两手分别提着两条裙子，对着镜子反复比对。
　　“你觉得是这条蓝色的好看，还是绿色好看？”
　　一旁的手机里，梅子头发炸成梅里达公主的模样，眼皮向下沓着，遮住半个眼睛，她抬手在脸上抹了一圈，生无可恋地说：“三天了，放过我，不然你发个帖子，让幸运网友给你挑吧，我真的不行了。”
　　“谁家好人能凭空患上选择困难症的？你俩又不是没出去过，随便穿一套就行了啊！”
　　夏云鲤举起另一条绣着黄色小猫的吊带，在身上比划，“不然这个？配那个低腰带流苏的牛仔短裤，还是高腰的呢？”
　　梅子捂住脸，崩溃地哀嚎出声：“我的宝，你天生丽质，穿什么都好看，信我，真的！出家人不打诳语。”
　　“嗯……不太好看。”
　　夏云鲤撇撇嘴，把吊带和短裤都扔到床上，为衣服山堆添砖加瓦。
　　“你能不能帮我挑挑啊，不要只是看着。”又让两件衣服成功出局，她对着手机大喊一声，“喂！！别睡觉！”
　　梅子：“……”
　　做了次深呼吸，“不就是随便出去玩一趟嘛，你到底为什么突然打了鸡血一样？哎等下，这件不错，很显身材。”
　　“颜色会不会太亮了？”夏云鲤仍旧有些犹豫。
　　手里的针织吊带是很鲜亮的红白配色，还有流苏坠下，主体是蝴蝶形状，性感又不失可爱。
　　“拜托，你看看你的衣柜，到底有几件暗色的衣服？什么蓝的绿的黄的红的，好不容易有几个黑的，还是和粉色搭配在一起。”
　　梅子：“信我！咱们走甜辣路线的不穿这个，穿哪个啊？你那个超级无敌巨短的浅色牛仔裤，就搭它，准没错！”
　　夏云鲤扣下手机，把衣服换上，对着镜子不住颔首，“是不错，再戴个帽子，怎么样？”
　　“好好好，完美，太完美了！”梅子一心做捧哏，只想赶紧结束这份折磨，她连回笼觉都没睡成，就被叫起来了。
　　“那就这套了，谢啦！”
　　罪魁祸首得到自己想要的，啪一下就挂了电话，又手速飞快地点了奶茶水果捞和炸鸡送过去，试图用吃的堵住对方的嘴。
　　至于为什么这样隆重……夏云鲤捏起发丝，考虑着压个哪种卷合适，乌黑长发绕着指尖缠成一圈一圈，眼神却逐渐飘忽起来。
　　她看到姜池拿了快递回来，看到阳台的晾衣架上，多了几件新衣服。
　　墨绿色的衬衫，有着棉麻的纹理感；暗蓝色的衬衫，上面有姜黄撞色刺绣；饱和度极低的竹绿色外套，黑白水墨风染色的新中式衬衫……
　　都是姜池衣柜里出现的新颜色。
　　每个人自然都有买新衣服的权利，但，或许多想是暗恋者与生俱来的天赋。
　　夏云鲤记起聊天框的置顶，很难控制自己不把事情朝着更梦幻的方向去想——姜池是为了端午的约会，特意买了新衣服回来。
　　并且因着私心，把夏天买新衣这个强有力的竞争对手当场踢出比赛。
　　假期到来的那天，因为心里想着事，夏云鲤醒的比闹铃还早一点，这正好，她没有赖床的意思，直接就爬了起来。
　　思来想去，她最终放弃了烫卷，选择直接把头发编起来，毕竟还要坐过山车呢，头发散着的话会很不方便。
　　这样长的头发，编起来也很费工夫。
　　夏云鲤干劲满满，钻进卫生间洗漱。
　　镜子里映出一张气色极好，又白又嫩的脸，不枉费她昨晚特意敷了一张超贵的美白补水面膜。
　　她刚洗漱完回房间，打算化妆换衣服的时候，忽然又听到次卧房门打开的声音。
　　姜池也起床了。
　　夏云鲤加快动作，十来分钟就搞定了这张脸，把千挑万选出来的衣服换好，给全身都喷上防晒喷雾后，开始编头发。
　　又过了十来分钟，她才搞定这一头及腰的长发，奇怪的是，姜池竟然没在客厅。
　　“姜姜，你收拾好了吗？”
　　夏云鲤拿着帽子，把充电宝放进相同色系的针织斜挎包里，又去茶几下面的小抽屉掏出两包便携纸巾一同塞了进去。
　　“马上。”姜池在卧室里回答。
　　面对镜子，她抿起唇，右手拽着脖子上的银链，面上显出难以决断的踌躇来。
　　这条项链到底戴还是不戴？
　　会不会太夸张？
　　姜池不戴饰品，诸如项链，手链，耳坠，发夹这些东西，都没有出现在她身上过。
　　但她看网上的穿搭，说是戴一条会很好看。
　　而且，指尖轻轻抚过银色鱼尾，她也舍不得将它摘下。
　　最后一次理平衬衫褶皱，再抓抓头发，确认自己没什么疏漏，姜池沉下心神，推开卧室的门。
　　下一瞬，她屏住了呼吸，眼底惊艳久久停留。
　　夏云鲤无疑是漂亮，素面朝天已是动人，精心打扮后更是姝丽。
　　她像在发光。
　　红白渐变的蝴蝶抹胸称的肤色盛雪，曲线丰盈，蝶翼垂下的流苏恰好坠在腰间，牛仔短裤下，丰腴的腿肉挤在一起，白得晃眼。
　　长发被编成了两条蓬松灯笼辫，上面绑着丝带蝴蝶结，一顶浅黄宽沿帽戴在头顶，显得脸蛋像是只有巴掌大。
　　这一刹那，姜池想到草莓，阳光，蜂蜜和夏天等一切美好热烈的事。
　　她站在原地，缓了好一阵才找回自己的声音，“我们现在出发去商场？”
　　“好啊。”夏云鲤的目光在水墨扎染的衬衫上停驻，好似被蛛网粘住的蝴蝶，“我带了充电宝和纸抽，你想想还有什么要带的吗？”
　　“没有。”姜池努力摆弄着舌头，好让它说话，“没有。”
　　可紧接着，失声再一次到来。
　　她看到夏云鲤光|裸的、只有几条系带交叉的背，以及仿佛能把人魂都吸走的性感腰窝。
　　“等到了商场，我想先去买两杯奶茶喝。”夏云鲤按下负一层，对着能照出人影的电梯厢壁，调整着挎包。
　　“好。”姜池只有点头的份，“你包里的东西多不多，分一点给我拿吧？我的裤子口袋很大。”
　　“那卫生纸给你。”
　　夏云鲤把纸巾掏出来递过去，姜池又发现了新惊喜，她还涂了指甲，粉粉的，很漂亮。
　　姜池先是再次被美到，可紧接着，她又察觉到一点不对。
　　不是说，拉拉不涂指甲……？
　　但是单身的话，好像涂一下也没有关系。
　　她鬼使神差地又瞥了一眼那双手，指甲长度很短。
　　可小鱼是厨师，不留指甲太正常了，她自己因为工作实验需要，不也没留吗。
　　姜池心里乱糟糟的，脑海里一会儿闪过那双肉感十足的腿，一会儿掠过平滑柔软的小腹，一会儿划过分外饱满的胸口，时不时还有美背加塞。
　　明明刚出门，她却有了醉酒的感觉。
　　“诶，就是这个味道。”
　　夏云鲤吸了吸鼻子，仿佛察觉到了什么，循着只有她才能感受到的气味痕迹嗅来嗅去，最后停到姜池面前。
　　“有点像刚割过草的草坪，好清新的味道。”她说着，又凑近几分，鼻端差点撞上姜池胸口，才恍然明悟。
　　是香水！
　　姜池喷了香水！
　　她刚要说话，电梯门忽然打开，一个头发花白的老奶奶走进来，目光非常明显的看了她们一眼。
　　又看了一眼。
　　夏云鲤忽然意识到了什，急忙挺直腰板，心里不禁发虚。
　　她不是故意摆出那种奇怪的姿势的呀！
　　而脸皮极薄的姜池耳根已经红到滴血，好在她的头发很厚，帮忙遮挡了不少。
　　可夏云鲤站得太近，还是发现了冷脸室友在不好意思这件事。
　　电梯从来没有这么慢过，时间好像蜗牛爬。
　　好不容易到了一楼，把人送走，夏云鲤才吐出一口气来，有些尴尬地解释道：“我，我就是想说这个香水还挺好闻的。”
　　姜池顿了顿，目视前方，“嗯。”
　　尴尬！要命！
　　夏云鲤左瞟右瞟，“我请你喝奶茶呀？”
　　她刚要习惯性的用肩膀撞人家一下，还差几厘米的时候紧急刹车，硬生生又把自己掰了回来。
　　太明显，姜池想假装没注意到都难。
　　唇瓣翕动几下，她说：“那个商场叫什么名字来着？我搜一下导航。”
　　决定把这件事揭过去。
　　不然怎么办？
　　总不能说，我很欢迎你来闻我，我也很喜欢你来撞我……
　　会被人当成变态吧。
　　“最近有什么上映的电影吗？端午有三天假期，说起来，我也很久没去过影院。”姜池又主动挑起了新话题，给夏云鲤找了件事做。
　　她很清楚，室友的优点之一，就是心里从不压着事情，有了其他的东西忙，现在的烦恼说忘就忘。
　　果然夏云鲤点开线上影院后，很快就不见了方才的局促，又凑过来，和她说起上映的影片。
　　“一个国产的喜剧，还有一个悬疑片，有个动画片是皮克斯的，还有个科幻片，就这四个评分比较高，都在九分以上。”
　　“有今天晚上的场次吗？”姜池启动车子，随口问道。
　　“你想今天晚上去看吗？”夏云鲤惊奇地哇了一声，“其实我都有点想把寿喜烧自助挪到现在来吃了，因为去过游乐场以后，恐怕没有什么精力去做别的事情。”
　　“挺好的寿喜烧如果不能好好享受，岂不是浪费了嘛？”
　　“我不恐高，也不怕鬼。”姜池重复。
　　“我知道呀，但是会很累的。”夏云鲤掰着手指数，“我想玩过山车，大摆锤，海盗船，鬼屋，旋转飞椅，几个项目一起下来，要消耗挺多体力的。”
　　“太累的话，反而会影响食欲。”
　　夏云鲤有点不好意思地说：“我怕我吃不下嘛，我们换成中午吃吧，好不好？”
　　“好。”姜池给不出别的回答，“按你说的来。”
　　

第26章 有我在呢
　　寿喜烧自助是一场刺身和寿司的盛宴，味道好是好，就是容易腻。
　　不过胃是情绪器官，夏云鲤心情美得就差飞上天了，自然是食欲大开，左手一个甜虾，右手一个烤榴莲。
　　她向来大大方方地吃，没有假装胃口小的时候，还时不时叫服务生过来加菜。
　　姜池更是如此，和牛，芝士焗蟹盒，一口接一口。
　　“是不是山葵酱不呛？”夏云鲤百忙之中抽出空问，冲她夹眼睛。
　　“这个蛋是无菌蛋，蘸着吃肉，你尝尝，一点也不腥，有种奶香味，滑滑嫩嫩的，很好吃的。”
　　既然是小鱼推荐，哪怕是全虫宴，姜池也敢下筷尝尝。
　　她学着夏云鲤的吃法，把牛肉从寿喜锅里捞出，放到蛋液里滚了一圈，手很稳，直接送进了嘴里。
　　夏云鲤握着筷子，也住了口，聚精会神地盯着人，生怕错漏一点，“怎么样怎么样？”
　　“好吃，和你说的一样，很嫩。”姜池咽下嘴里的牛肉，不住点头。
　　“我第一次吃的时候还挺抗拒的，觉得生鸡蛋一定会很腥，没想到会这样好吃。”
　　夏云鲤也跟着夹了一片肉。
　　“不过说起来我对生鸡蛋的印象，是鸡蛋水，你有没有吃过？说是能清热降火，包治百病。”
　　她不知想到了什么，唇边泛起一点奇异的弧度。
　　“生鸡蛋打散，用开水冲了，再加点白糖。”夏云鲤嚼着鲜嫩软滑的三文鱼，却幻视到曾经那个连退烧药都吃不到的冬天，明明体温高得吓人，可她如坠冰川。
　　还要听着“鸡蛋金贵”，“身在福中不知福”的刺耳言论。
　　曾经一段时间，她恨过鸡蛋。
　　后来明白，鸡蛋何其无辜。
　　“不要吃，真的很难吃。”她笑着皱起鼻子，就像说一件无关紧要的小事。
　　“好，我不吃。”姜池抬眸，轻扫过对面。
　　好像一切正常，也很开心的在吃饭，但不知道为什么，她就是察觉到有哪里不对。
　　思索一阵，姜池点开视频网站，从主页推送的小猫视频里选了一个搞笑的，“你看这个。”
　　夏云鲤点开一看，当场就笑出声。
　　“啊猫猫！怎么会这么可爱啊，救命！好想养猫啊，要不是我猫毛过敏……”
　　成功转移注意力，笑容又重新回到夏云鲤脸上。
　　姜池拿回手机，默默搜索了一下猫毛过敏的治疗方案。
　　然后她看到了无毛猫，唔……样貌有点奇怪。
　　其实要去游乐园的话，不应该吃得太撑，一运动很容易吐出来。
　　可夏云鲤胃口实在是好，原本平坦的小腹明显比之前要鼓起来一些，腰围也粗了一圈，像个馅料满满的糯米糍。
　　她揉着肚子，试图抓紧时间消化消化。
　　“先去鬼屋吧。”姜池见状说。
　　这个起码不会把人整个头下脚上调过来甩。
　　两人买好票，跟着排队的人往鬼屋里进，是学校类型的场景。
　　灯光很暗，时不时有尖叫声从远处传过来，被墙壁折射，声音也朦胧着拉长，成了增添恐怖氛围的一份子。
　　她们前面的一对小情侣紧紧牵着手，刚进了第一个教室，忽然有门吱嘎的声音响起，女生尖叫出声，没有后续，她又不好意思起来，把头靠进对象的怀里。
　　姜池看着她们几乎要贴成一个人的亲密姿态，又趁着昏暗的环境，坦然拨动视线，投向旁边的人。
　　——夏云鲤不见半点惧意，好奇地看来看去，还伸手去摸倒下的破烂椅子，又戳了戳地上一堆不知道是什么的黑团。
　　“是假发！”她悄声凑过来说，“好逼真哦。”
　　姜池突然有一种熟悉的，预期被打破的感觉。
　　她们继续向前走，来到一个大概是化学实验室的地方，烧杯摆在桌上，里面盛着诡异的黑色液体，绿色福尔马林里有许多器官飘动，眼球、手指、心脏、大脑……
　　夏云鲤哇了一声，指了指其中一个瓶子，“这个眼睛里长了触手，有点像章鱼。”
　　她的音量不高，但前后左右还是能听到的。
　　先前尖叫的女孩子明显哆嗦一下，姜池忍不住顺着她指的地方看过去，乌漆麻黑的罐子里，几颗眼球挥动着神经做的触手，正在里面游泳。
　　突然，其中一颗眼球猛地扑到玻璃罐边缘。
　　姜池本来看得正专注，差点叫出声。
　　心跳瞬间提速。
　　正在这时，一旁地板上躺着的，仿佛假人模型的npc大叫一声，唰一下从地上弹起来。
　　“啊啊啊——啊！！”
　　尖叫声此起彼伏，姜池贡献了其中之一。
　　短促的，小小的一声。
　　夏云鲤耳边嗡了一下。
　　好可爱……好可爱……
　　她下意识摸了摸鼻子，害怕有些可疑液体流出来。
　　救命，好像被挤的小猫哦。
　　尽职的npc对众人冲过来，大家四下分散，慌不择路，各跑各的。
　　姜池却像是被吓呆了，站在原地，一动不动，眼看着npc发现了她，一边发出极其怪异的尖笑，一边夸张地扭动着肢体，仿佛贞子附体，在地上爬过来。
　　夏云鲤连忙拉住姜池的手，拽着她跑向中间那条路。
　　“别怕别怕，都是演员，不是真的。”
　　穿着破烂白色实验服的鬼在身后紧追不舍，故意要吓唬这个胆小的游客。
　　夏云鲤紧握着姜池的手腕，“看我，姜姜，不要回头。”
　　她就这样拉着她，一路穿过走廊，推开尽头的门，来到大约是绘画室的地方。
　　npc停下了，又慢吞吞爬回去，后面一波游客的尖叫此起彼伏。
　　姜池有些气喘。
　　肾上腺素飙升，或许是吓的，或许是因为她们仍旧紧握的双手。
　　“演员就是趁人放松的时候故意吓唬人，其实你要是一直不动，她也不会追你的。”
　　夏云鲤看了一下四周，这个地方应该没有能藏人的，只是单纯场景恐怖，有些破烂的石膏人模，像富江一样的人头分裂画，以及黑红相间的克系涂鸦。
　　“还有这些风声，呜呜声，都是音响放出来的音效，是假的。”她尽量安慰着姜池，声音放得格外轻柔，温声哄着。
　　姜池垂眸，看向两人交握的双手。柔软温热的掌心好像一个传递热量的微缩太阳，正贴着她的皮肤，把勇气源源不断地传递过来。
　　“……我怕鬼。”她说，声音听起来有点发紧，“好吓人。”
　　“没事没事，你拉着我走，我在前面给你探路，好不好？”夏云鲤不疑有他，又将她微凉的指尖握紧几分。
　　“有我在呢。”
　　

第27章 我不怕高
　　夏云鲤有一双看似白嫩可爱，实际有力的双手。
　　就好像她的外表一样，瞧着甜美可人，很容易给人一种娇柔小女生的印象。
　　实际上，她是能单手掂马勺、换水桶的大力士。
　　她的掌心有一层很薄的茧。是常年做菜用刀磨成的。
　　茧的位置，很大程度上反映了一个人的工作和生活，就像姜池，她的茧在右手食指和中指指尖，这是常年用笔的人才会写出来的勋章。
　　可姜池仍旧觉得这双手很柔软，干燥，像阳光晾晒后的小麦秸秆，或者被子，吸饱了日光，能给人带去温暖。
　　鬼屋的环境依然恐怖，穿着血衣的演员npc鬼叫着从厕所里爬出来，在地上拖出一条血痕，尖叫声你来我往，姜池却不再怕了。
　　不过……她还是非常小声地叫了一下。
　　声音太低，感情不够充沛，技巧也接近于无。
　　表演学院的人要是收到了这样的作业，绝对要把她打回重修。
　　可夏云鲤当真了，以为她又被吓到。
　　一个游客扑在门上疯狂拧动门把手，想要逃出去，可不仅自己出不去，屋里的人也全都被堵住，无头苍蝇一样乱转。
　　没有能躲的地方，夏云鲤便拉住姜池的胳膊，将她往怀里按。
　　“不怕不怕哦。”边说着，边轻轻拍着她的后背，仿佛在驯服一只炸毛的猫，正努力捋顺它蓬起的毛。
　　她对npc摆了摆手，让他去吓唬别人。
　　npc心领神会地抓其她人的裤脚去了。
　　狭窄的清理间，挡不住外面的吵闹。可这一刹那，仿佛有神捂住了姜池的耳朵，让她只能听见，夏云鲤稳定平静的心跳。
　　心跳声好软，是甜甜的蜜桃牛奶香。
　　深v领的蝴蝶形抹胸，露着一半的胸口，细细的四条吊带将它分割，在颈后系成蝴蝶结。
　　姜池自己走极简冷淡风的穿搭，不妨碍她欣赏夏云鲤不同风格的美。
　　事实上，她美的实在超过。
　　这件针织抹胸肉眼看已足够大胆性感，突然用脸和它打招呼，更是远远超出了姜池的承受范围。
　　偏偏做这件事的人，完全是出自对她的关心，慷慨大方。
　　姜池动都不敢动一下，仿佛被洲际导弹迎面轰来，嗡嗡耳鸣，整个脑袋当场就炸成了浆糊。
　　“噗，原来是个推门。”夏云鲤还有精力关注外面的动向。
　　拉门的那位游客叫的实在太惨烈，堪比乡下杀猪，连npc都看不下去，把他拉到一边，亲自动手将门推开。
　　场面已然尴尬到了极致。
　　游客一边哈哈笑，一边大叫着救命跑掉了，嗓子还是那么亮，让夏云鲤怀疑这人是不是学声乐的。
　　他的朋友紧随其后，笑声还有音阶，像是在唱歌。
　　“好啦，姜姜，门开了，我们接着往下面走呀？”夏云鲤把人从怀里放开，还拍了拍她的背，柔声说，“你要是实在害怕的话，我们直接出去也行。”
　　姜池踉跄了两步才站稳，从双颊红到耳朵，甚至脖子也染上了一层粉，“我……你……”
　　她结结巴巴，根本说不出一句完整的话。
　　夏云鲤却误会了，以为她吓得狠了，连忙转头喊npc，“你好你好，不好意思，能带我们直接出去吗？”
　　“可以，走这边。”工作人员已经习惯了，从厕所里走出来，腰也站直了，推开墙上一个完全看不出来的小门，领着两人往里走。
　　“顺着这条路直走就出去了。”
　　四周的墙壁都是黑的，路线弯曲，像是在蛇的肚子里前行。
　　不过灯光明亮，也没有那些吓人的音效，比起刚才的环境已经好了太多，很安全。
　　“出去以后我们找个地方坐着歇一会吧。”夏云鲤依然牵着姜池的手，声音柔和得像蜜做的，“再买两根烤肠吃，好不好？”
　　太过明亮的场景，就像那些心思也一并暴露了出来。
　　姜池垂着头，指尖轻轻触了一下侧脸，滚烫得能煎蛋，根本不是一时半刻就能消下来的热度。
　　她心里有些焦急，想说自己刚才根本不是因为害怕才磕巴。
　　但要是再回到鬼屋的话……会发生什么，姜池根本不敢想。
　　左手被人老实牵着，右手不安分地捏着指节，姜池一时间陷入了两难，不知道回什么好。
　　夏云鲤也不催她，只是依然用那种哄幼儿园小朋友的语调说：“吃一个雪糕也不错，这里太闷，太热了，雪糕可以降降温。”
　　“我看到地图上说这有一片植物园区，我们也可以去那里逛一逛，呼吸一下自然里的新鲜空气。”
　　半晌后，姜池破罐子破摔地顶着一张通红的脸，认下了害怕的评价。
　　吓到脸红和羞到脸红，她只能选前者。
　　“我看恐怖片的时候不觉得吓人，没想到会这样。”
　　“很正常呀，毕竟我们看电影的时候是隔着电视看的嘛。”夏云鲤轻笑着望过来，目光比春风还要柔和。
　　“我也有害怕的东西，每个人都有害怕的东西。”
　　“那你害怕什么？”姜池追问。
　　“怕死。”夏云鲤拉着长音，“超级怕，我就是那种得了绝症，不管再痛苦，也要花光所有的钱，试图让自己多活一天的那种无敌怕死的人。”
　　“就算真的死掉的话，也希望自己可以变成鬼继续活，所以鬼也是我的未来同类。”
　　她笑着耸了耸肩，“假如有一天我真的变成鬼，也是那种胆小鬼，要躲着道士走。”
　　“很多人都会恐惧死亡。”姜池记起曾经看过的科普视频，“对死亡的恐惧，大多是对未知的恐惧。”
　　“人没有办法知道死去是什么样，于是便产生了各种联想，。”
　　“那我还是不太一样。”夏云鲤轻快地说，“我只是想活，活着活也可以，死着活也可以呀。”
　　“啊，出来了。”
　　刚一离开这处地界，两人交握的双手便松开了。
　　姜池还来不及失落，那只手就向上抬起，抵在她的额头上，遮出一小片阴影来。
　　“太阳光好刺眼哦，快挡一挡。”
　　一定是夏天太热，所以她才会脸红，都是环境的问题。
　　姜池狡辩地想。
　　反正，太阳是不会出声反驳她的。
　　身边的人脸和红石榴一样熟透了，夏云鲤又没有视力问题，正相反，她的眼神格外明亮，怎么会注意不到。
　　都说喜欢一个人，就会忍不住想要和对方贴贴。
　　不管嘴上说什么，肢体动作却诚实，骗不了人。
　　当时情急，夏云鲤下意识把人抱过来，身体单方面开通了拥抱权限，都没有知会她一声。
　　她们从来没有这样贴近过。
　　姜池断续的吐息轻轻扫过胸口，夏云鲤脚趾头都要扣破地面了，可她不能把人推开。
　　姜姜在害怕呢。
　　脸皮厚也有一定的好处。
　　她们两个之间，姜池一定是那个不经常和人肢体接触的，也是更觉得不自在的。
　　余光时不时瞥过这人霞色面颊，夏云鲤不仅没了尴尬羞意，甚至还有点跃跃欲试，心中憋着坏，想要看到更多。
　　植物园不算大，里面倒是住着一些小鸟松鼠，数量还很多，胆子也很大。
　　夏云鲤眼看着有只松鼠攀到栏杆上坐着，根本不惧拍照的路人们，甚至还伸手讨要零食。
　　“啊！失算失算，我的兜里只有猫条呀！”
　　没谁对她的脸红发表任何评论，姜池渐渐就平静下来，恢复了正常的冷白肤色，和冷静自若的状态。
　　“最好还是不要投喂野生动物。”她说，“容易让它们受惊。”
　　“我也知道，就是，好可爱哦……”夏云鲤快走两步，掏出手机对着小松鼠一阵拍。
　　姜池立刻就被她甩在了身后，没了贴贴也没了靠近，只剩下一个逐渐远去的背影。
　　松鼠，有什么好看。尾巴像是被炸开的一样，一点也不顺滑，还很稀疏，爪子又尖又利，脑袋长得像老鼠，还有两颗大门牙，四处乱嗑。
　　哪里可爱了？
　　她决不承认自己竟然在吃一个松鼠的醋。
　　抿着唇角，姜池大步跟上前去，站到夏云鲤身后，用出了招牌的“教导主任”式目光，眼神像刀子利剑嗖嗖射向无辜的小松鼠。
　　小松鼠突然打了一个哆嗦，尾巴翘着抖动几下，紧张地四处乱看，忽然，它直直对上姜池的视线。
　　尾巴毛嘭地炸开，好像蒲公英，松鼠丢掉不知道谁给的椒盐花生，倏地钻进了灌木丛里。
　　它身上的花纹是最天然的保护色，几个纵跳，夏云鲤就看不到它的踪迹了。
　　围观的游客们不约而同地发出遗憾的声音。
　　夏云鲤也啊了一声，不过很快，她就甩了甩手机，靠到姜池旁边，颇为庆幸地说：“还好我走得快，拍到了好几张照片呢！你看你看，它睫毛好长！”
　　姜池：“是的，好幸运。”
　　不能投喂野生动物，她这是让松鼠远离人类化学制品的毒害，日行一善。
　　穿过栈桥，在植物园区里绕了一圈又走回到娱乐区，夏云鲤抬头看了一眼疾驰而过的过山车，犹豫了一下，又把目光转向稍近一些的大摆锤。
　　不管是高度还是速度，这个刺激性都要低一些。
　　“姜姜，你休息好了吗？要不要玩一下大摆锤呀？”
　　姜池看了下摇来晃去的人类刑具，点了下头，“可以，我们先排队。”
　　没谁问她，但她还是再次格外突然又强调了一句，“我不恐高。”
　　夏云鲤嗯嗯点头，笑容明亮，“当然啦！你不恐高，这个也不高，我相信你的。”
　　漫长的排队时间过去，终于轮到她们，工作人员系好每个人的安全椅，启动机器。
　　几分钟后，姜池面如白纸，没骨头似的倚到夏云鲤身上，眼神失去高光。
　　

第28章 姜池的兔子耳朵
　　姜池从不知道自己是这样一个，有着诸多弱点的人。
　　她看恐怖片的时候面不改色，也走过高空玻璃栈道，心不跳气不喘。
　　可没想到，今天的游乐场之行一下将她打回原形，连带着之前的再三强调，都像是逞强嘴硬。
　　姜池面色惨白，没有一点血色，神情更是恍惚，说不上是头晕恶心更多，还是被事实打击得更多。
　　脚下每走一步，都像踩在弹簧网上，她踉跄着，半个身子都压到夏云鲤身上，自己完全站不稳当，只能靠对方扶着才能走路。
　　夏云鲤先找工作人员要回挎包，转回身来，就看到姜池强撑着自己，唇瓣微张，目光无神。
　　她本来应该心疼，等一想到这人反复强调自己不恐高这件事，又有点觉得好笑。
　　心里就像是被戳了一下，瞬间软了下来。
　　幸亏她特意换了一个比较温和的项目。
　　“这边有椅子，来坐一下吧。”夏云鲤说着，又挽起她的手，从包里抽出纸巾，先将长椅擦了擦，才安排姜池坐下。
　　这个可怜的大博士，还是没有回过神。
　　失重感带来的眩晕，全然没有形象被毁带来的打击更大。
　　小鱼会怎样想我？
　　没谁会想要在喜欢的人面前出丑。
　　姜池失魂落魄，嘴角向下，只是简单的几块肌肉牵动，如果是不熟悉的人，或许还以为她在生气，根本不清楚她此时到底有多郁闷。
　　但夏云鲤看出来了。
　　夏云鲤咬了咬唇，又从兜里拿出了一块蜜桃味的硬糖，撕开包装，喂到她嘴边，“我带了糖呢，来吃一个吗？”
　　她决定也说一件自己的糗事，正要开口，指尖忽然传来柔软的温热，一触即离。
　　两个人都怔了怔。
　　姜池抿着唇，舌尖抵着糖块，却仿佛含了一口热汤，不知道往哪摆好。
　　夏云鲤抽回手，拇指和中指一起捏着食指指尖，却不敢碰最外的那一节，看似放松地把糖纸收起来，收完胳膊却一直垂着，僵硬地做出放松的姿态。
　　她反复清了清嗓，在一阵仿佛感冒咳嗽的前置过后，开了口，“我以前是一个很恐高的人，你有去上山顶摘野菜吗？好像没和你说过，我老家是在乡下。”
　　她笑着比划，“夏天的时候我们要去山上采野菜，那个山有那么高！野菜长在石崖上，我就拎另一个塑料袋子，往山尖上爬。”
　　“大山真陡，走不上去，扶着树也上不去，我几乎是四脚着地爬上去的，下来的时候衣服也刮破了，裤子也弄脏了，但是野菜却没采多少，只采回了一小盆。回家的路上还不小心踩到泥坑，把鞋也弄湿了，还被说了一通。”
　　夏云鲤勾了下唇，语气中充满怀念，“大山真高啊，我很怕高，可真正站在山尖上时候，发现世界很广阔，大地无边无际，天空也看不到尽头，我忘记了自己站在山尖上，完全被景色震撼住了。”
　　“正在那里壮志豪情的时候，突然又被鸟屎砸中了。”
　　一想到这事，她就乐不可支，摇头笑个不停，“你说巧不巧？正好就砸在我的手背上，真是倒霉。”
　　“哎呀，好像说跑题了，所以我成绩不好，都是有原因的，说话根本找不到重点嘛。”
　　夏云鲤又笑了几声，眼眸微弯，细碎的笑意从中逸散开。
　　她继续说道，“从那以后我就想，做一只鸟多好呀，到处飞来飞去去见，从没有见过的风景，鸟怎么会恐高呢？我就再也不怕高了。”
　　“如果下次你还想要玩这些项目，要不要试着把注意力放到其它地方？把它想成一个巨大的秋千，飞起来的时候就会离天空更近一点。”
　　她絮絮叨叨地说了一堆，姜池却抓住了自己最在意的重点，“被说了一通？”
　　她抬眸，声音还带着哑，有种无力的柔，眼底话过一丝不可置信，“你恐高还去爬山崖，又遇到这些意外，费尽心力采回野菜，却反被说了？”
　　夏云鲤目瞪口呆，不知道江大博士是怎么在她一堆废话中提炼出如此精准的关键字。
　　片刻后她晃了晃脑袋，“不对不对，重点不是这个呀！”
　　“我是想说，你可能只是突然玩这些项目，不太习惯，没准多试几次，转移一下注意力就好了呢，骤然接触的新事物，人总是要不适应的。”
　　“我知道了。”姜池点头，看似是同意了她的说法。正在夏云鲤以为事情揭过时，她话音一转，放轻了声音，再次小心地问道，“是因为什么被说了？你不想说也可以，我就是……”
　　她怕揭开夏云鲤旧伤疤，可心里实在不能放下，想知道更多。
　　她今年才二十二而已，能用很久之前这样的字眼来描述，当时会是多大年纪？十五十六，还是十二十三？
　　眼看着这个话题是躲不过去了，夏云鲤在心里打了自己手心几下，只得避重就轻地解释道：“嗯……因为当时家里很穷嘛，衣服裤子都很珍贵，一年也得不到一件新的。”
　　“所以你是自己上山。”姜池说，眸色转深，像是无光夜晚的海面，暗沉幽邃，瞧不出心思。
　　“你怎么知道的？”夏云鲤惊奇地扬眉。
　　“只是猜的。”姜池低声说。
　　她的心慢慢沉下去，仿佛泡进辣椒坛子，又痛又麻。
　　毕竟能把衣物看得比人还重要，这样的家长怎么会等到回家的时候才出言教训。
　　骂她也不单因为衣服，恐怕还有收获太少的缘故吧。
　　小鱼在成长过程中，究竟受了多少委屈？
　　轻轻吸了一口气，她站起身，压抑着心中突然涌起来的酸涩，声音经过刻意控制还是有点僵硬。
　　“去坐过山车。”
　　“哎？”夏云鲤还在愣神，跟不上姜池跳跃的思维。
　　微凉的手掌扣住腕骨，她没反应过来，就被拉着走了两步。
　　姜池走了没几步，身后拽着的人忽然变成了千斤重，竟然怎么都拉不动了。
　　“你这是要干什么去呀？”
　　夏云鲤双腿一前一后站着，单手叉着腰，抹胸的流苏正随着动作晃动，像是撒了碎钻，光芒闪烁，格外诱人视线。
　　姜池又拽了下。
　　没拉动。
　　那股气倏地就泄了。
　　她回到人身边，憋憋闷闷地低声说：“我想坐过山车。”
　　“不行。”夏云鲤委婉地说，“你会受不了的。”
　　“你刚刚不是还说，要我多试一试吗？”姜池反过来用她的话堵嘴，试图说服她。
　　“那也不能坐过山车，太刺激了。”夏云鲤绝不松口。
　　姜池就默默看着她。
　　没过两秒，她就叹气，“真受不了你了，那就旋转飞椅。”
　　不等姜池开口，她就竖起一根手指，板着脸，故作严肃地说：“不许坐过山车，没得商量。”
　　姜池顺着她指的方向看过去，飞椅是由一个个被绳子吊起来的座椅拼成的，单从外表上看，比过山车更像秋千。
　　也能离天空更近一点吧。
　　姜池这样想着，便点了下头。
　　不知道小鱼会不会喜欢跳伞……她思索着，反被夏云鲤牵住手腕，乖乖拉去排队。
　　自从鬼屋出来，两个人松手的时间远不如牵上的长。
　　不是你拽我，就是我拉你，偏偏谁也没注意到。
　　夏云鲤个人觉得，飞椅和大摆锤的刺激程度差不多。
　　而且这里的飞椅只有上下移动加水平旋转，她已经观察过了，速度并不算快，比较平稳。
　　姜池的脸已经恢复了血色，还很有精神，她就认为这人已经休息好了，不知道对方是气得血液上涌，这才面色红润。
　　飞椅不比大摆锤，每个人一个座位，是分开的。她俩一前一后坐着，夏云鲤不太放心，回过头去看。
　　姜池垂着眸，任由工作人员为她固定好安全措施，每当这个时候，她看起来都很乖巧，就是那种乖学生的感觉，文文静静的。
　　等工作人员忙完，还会轻声说一句谢谢。
　　不像教导主任，像个乖兔子。
　　姜池长兔耳会什么样？白色的柔软的，轻轻抖动，摸上去会不会颤？
　　她那么白，和兔子也没什么区别。
　　脑海里的画面越来越限制级，布料也越来越少，夏云鲤急忙把脑袋转过去，可口干舌燥的感觉仍旧。
　　事到如今，她已经懒得念直女清心咒了，连自己都骗不过去。
　　等工作人员检查完，担忧的心思又占据上风，她再次扭过身子，对姜池露出鼓励的笑容，“记得看天。”
　　“好。”姜池认真说，“我会的。”
　　机器启动，座椅逐渐升高，缓缓转动。
　　夏云鲤向后靠着，微微仰起头，失重感与风环绕着她的衣角，触目所及的一切皆模糊成线，只有天空澄澈如镜，一如既往悬在头顶，永远不变。
　　游客各有各的姿态，有的大叫，有的笑，还有大张着嘴惊讶，亦有恨不得把腿缩起来的。
　　只有夏云鲤，真像在坐秋千，握住两边的绳索，悠闲自在。
　　姜池安静凝望着她的背影，想着她不经意透露出来的话，疼惜和气愤一起啃噬着她的心尖。
　　难怪几个月以来，她从未见小鱼联系过家里人一次。
　　耳边的尖叫忽然提高分贝，椅子转动的速度也骤然加快，姜池这才反应过来，原来刚刚只是在起步阶段。
　　她很快就分不出心神想别的了。
　　几分钟后，姜池松开夏云鲤搀扶的手，冲进卫生间。
　　禁闭门板后，传来干呕的声音。
　　夏云鲤担忧地站在外面，“姜姜，你还好吗？我这儿有水，喝一点漱漱口吧。”
　　“我没事。”姜池说，捂着要造反的胃，一点也不后悔。
　　她收拾好自己，又漱了口，唇色泛白，视线反而专注，微哑着嗓问：“你喜欢坐飞椅吗？”
　　夏云鲤不假思索地回答：“当然喜欢啦。”
　　“那就好。”姜池唇边溢出极淡的笑，虚弱无力地说，“我们再坐一次吧。”
　　

第29章 概率学直女
　　夏云鲤想都没想就拒绝了姜池的请求。
　　开什么玩笑？再来一次，恐怕姜博士的小命都要交代在这了。
　　“就算要脱敏，也要慢慢来呀。”夏云鲤拧着眉，见她还要张口，便不由分说地用更大的分贝盖过去，“不不不不不！”
　　“不行，不可以，没得商量，你到底在想什么呢！”
　　……
　　“哎哟我的好闺蜜，你说她想什么，可能是想给你两杵子吧。”
　　梅子又想扶额，又想翻白眼，甚至想把手伸出屏幕抓住她的肩膀摇个三百圈。
　　这世上怎么会有这么不解风情的人！
　　“我的亲娘嘞，她当然是心疼你，想哄你高兴了！”
　　“是，是吗？”夏云鲤打了个磕巴，呆得像被炸雷吓住的山雀，被野牛示威的小猫，毛都开了。
　　“不能吧，没凭没据的，你不要乱猜嘛。”
　　“你真是个呆子，没救了。”梅子无语，都不知道说什么好。
　　“明明是你不管什么事情都要往爱情上面猜，姜池是直女，我们还是好朋友，她才不是这个意思。”
　　夏云鲤嘴上振振有词，眼神却飘忽，不敢和闺蜜对视，只盯着对方衣领上的花纹猛瞧，好似从未见过似的。
　　“而且她自尊心那么强，也可能是想多锻炼一下呢。”
　　“你说她是直女，有证据吗？”梅子哈了一声，不跟她争没意义的事。
　　“我这是概率学。”夏云鲤狡辩地说，“好了好了，汤要炖好了，不和你聊了。”
　　“等等你……！”
　　梅子的话只说了一半就被掐断了，给她气个倒仰。
　　电话挂断，夏云鲤无意识地咬着唇肉，喃喃道：“哪有那么好问啊……”
　　被两个人同时念叨的、远在西餐厅的姜池，忽然觉得鼻子发痒，狠狠打了两个喷嚏。
　　她是来和姨妈姜雪兰女士聚餐的。
　　自从她搬出来以后，两家人在一起吃饭的频率比之前要低太多，姜雪兰三天两头就要说上一回，或者是让她周末回家小住，或者是一起出门聚聚。
　　姜池不能总是推脱。
　　这家餐厅还算高档，以鹅肝出名。
　　她提前点好了餐，没等太久，姜雪兰就到了。
　　她还不到40，但看起来不算很年轻，高中的教书生涯让她耗费了许多心力，眼角细纹明显，但书卷气十足。
　　“小姨。”姜池打招呼。
　　“路上有点堵车，没等太久吧？”姜雪兰问，语气亲昵。
　　两个人寒暄了一会近况，姜雪兰微微笑着说，“你还记不记得以前家里的邻居？就是后来出国的那家。”
　　“冯阿姨她家吗？”姜池说。
　　“对，她最近回国了。”姜雪兰回答。
　　她们两家在以前还是很熟识的，冯雅是一个很有本事的人，她和自己的丈夫从初中就在一起，大学毕业后结婚生子，自己做服装生意，一个人跑加工厂，又找各种渠道，不知道经历了多少困难，才把品牌做起来。
　　妻子争气，家里存款越来越多，丈夫只是一个普通的公务员，难免觉得底气不足，爱多思多想。
　　冯雅为了生意出去应酬，时常喝得大醉，硬生生把酒量锻炼出来，可她是生意人，需要交际，别的老板朋友把人送上车，叮嘱几句路上小心，丈夫心里就不得劲起来。
　　两人时常因为一些子虚乌有的事吵架，丈夫疑神疑鬼，冯雅委屈心酸。
　　这么多年的感情，竟然都不被信任。
　　她的儿子许斌和姜池是同一个学校的，比她小了好几届，两家又是邻居，一吵架，姜雪兰就叫许斌过来，不让他看父母大闹的场面。
　　冯阿姨对姜池很好，还以她为模特设计了很多衣服，又送她好些。
　　许斌来家里，姜池自然就接过了辅导作业的任务。
　　再后来，冯雅离婚，带着许斌出国，把生意做到了国外，丈夫也从小区搬走，再没回来。
　　姜池听到这个消息，不免有些高兴，“她是什么时候回来的？怎么也没和我说过。”
　　她们逢年过节的时候也会时常联系，互相寄送一些礼物。
　　“没回来太久，正找地方住呢，不过今天有空，正好一起吃个饭。”姜雪兰笑着说。
　　怪不得突然来了西餐厅，还以为一向只爱中餐的姜女士换了口味。
　　姜池正期待着，不知道冯雅从国外待了这么久，和从前会有多大变化。
　　就见一个年轻男人被服务员领着走过来，穿着休闲西装，浅金色的头发微微卷着，嘴角带笑，一双桃花眼在望过来时迸发出惊喜的闪光。
　　“小姜姐！姜姨！”他过来打招呼。
　　是许斌。
　　姜池颔首，又向他身后看去，“冯姨呢？”
　　许斌：“我妈在家呢。”
　　“你们两个好长时间不见，一定有很多话要说，我还记得许斌小时候成绩太差，谁管都不行，就得你小姜姐管，她都不用说什么话，往那一站你就老实了。”姜雪兰说了几句旧时趣事，目光在两个人身上扫过，笑呵呵地起身。
　　“我想起来还有事，就不聊了。这西餐我也吃不惯，你们两个吃吧。”她拿起手包，仿佛使命完成般心满意足，“不用送了。”
　　她走了，许斌坐下。
　　姜池还有什么不明白。
　　这分明是一场变相的相亲宴！
　　姜池隐含期待的心沉了下来，她的面上依旧没什么表情，但浑身气压超低，有一瞬间，她真想直接走人。
　　如果是单纯的叙旧，她很愿意和从前认识的人，一起吃一顿饭，聊聊近况。
　　可现在，姜池心中只有被欺骗的愤怒和失望。
　　她不说话。
　　许斌却开口了，“小姜姐，实在是抱歉，我本来是不想过来的，不是不想和你一起吃饭，只是，我真的没想到事情会变成这样。。”
　　“姜姨找到我，我以为是大家一起，临出发了，我妈推说胃疼，她前些年应酬喝酒，把肠胃喝坏了，事发突然，我我是想带他去医院做检查的，但是她非要说已经约好了聚餐，不能不去，和姜姨解释过，只有我来。”
　　“没想到姜姨也走了。”
　　“她俩应该是早就商量好的。”许斌话里透着无奈和歉疚。
　　听到他的话，姜池的面色缓和不少，淡声问：“你也被催婚？”
　　“我才二十四啊，我妈就急了。”许斌面露苦色，“不瞒你说，我已经相亲过很多次了，和妈说了好多回，我还年轻不着急，也不知道她到底急什么。”
　　两人对视，眼里是同被催婚的疲惫和无可奈何。
　　

第30章 要抱抱
　　另一边，姜雪兰走出西餐厅，便拨通了一个电话，“事成了，我看她俩聊的还挺开心的。嗯，对，害，哪有，功劳我们两个各分一半，还不都是为孩子操心嘛。”
　　她又笑着聊了几句，挂断电话后，又透过玻璃往餐厅里面看去，见到两个人相谈甚欢，不由得满意地颔首。
　　姜池真的没想太复杂，两个人算不上朋友，但也是认识挺多年的，许斌回国，也是来做生意。
　　他没什么学习的天赋，倒是随了冯雅，很擅长生意场上那些人情往来，算是继承家业，做子品牌男装。
　　“我打算向农业大学捐赠一批实验服。”许斌说。
　　未免误会，他主动解释道：“最近这些年，公司重心都放在国外市场，想要再回来，得先打开市场口碑。”
　　“追赶政策和风潮，有个好名声太重要了。”
　　“捐给谁都是捐。”他笑容真诚地说，“那还不如捐给农大，顺便还能感谢小姜姐当初不辞辛劳辅导我作业，真的太辛苦了。”
　　东西是捐给学校，又不是捐给她个人，姜池没有什么理由拒绝，这是纯粹的生意往来，何况农大作为本市乃至全国顶尖的大学，时常会接到一些企业家的捐赠，或金钱，或实物，流程很完善。
　　所以她只是点头，回了后半句话，“教你的确很辛苦。”
　　不算客气的话透露出熟稔的态度。
　　许斌也是乐了，捡着些在国外的趣事说了说。
　　姜池黑天了才回家。
　　她开门的时候，夏云鲤正在阳台晾衣服。
　　虽然姜池说她要一手承包所有的家务，但夏云鲤也不会真的就眼睁睁看着她一个人把所有活儿都干了。
　　尤其她现在心思不纯，就更舍不得让姜池忙了。
　　听见开门动静，夏云鲤三下五除二把衣服都晾完，“姜姜，你猜我什么快递到了？”
　　话音落下好一阵，迟迟没有听到回复，她咦了一声，就要转身，肩膀忽然一沉。
　　一颗毛茸茸的脑袋放到了上面，腰也被两条胳膊搂住了。  ！！！
　　“啊……？”夏云鲤挤出一声颤音，像被人点穴似的，直愣愣立住。
　　姜池的脑袋就挨着她的颈窝，尤不满足，还在一点一点蹭过去，貌似要将整张脸都贴到她的颈侧皮肤上。
　　有些粗硬的发丝刺得她好痒。
　　“什么快递？”姜池问，声音不紧不慢的，像一辆牛车，缓缓从她耳边驶过。
　　她一张口，夏云鲤就嗅到了明显的酒气，一向自律的姜博士竟然还会喝酒？
　　“你这是喝醉了？是喝了多少呀？”
　　被突然搂抱住的惊诧与不知所措，转瞬就化作不掺旖旎的担忧关怀。
　　因着家庭出身的缘故，夏云鲤滴酒不沾，对酒这种东西实在不喜欢。
　　酒精不会让人彻底失智，但它确实可以放大情绪，让懦弱的胆小鬼变成这个世界上最莽撞的人。
　　“只有两瓶，三瓶？”姜池还是慢吞吞地说话，除了语速比平时要慢上一些以外，她听起来就像是一个正常人。
　　“许斌不喜欢吃西餐，我们又去吃了烧烤。”她说着，确认般点了下头，“对，三瓶。”
　　鼻尖蹭过皮肤的感觉，让夏云鲤眼皮微跳。
　　她喝醉了，她现在是脑袋不清醒的人……冷静，冷静。
　　“原来是这样呀。”夏云鲤尽量放松着，假装腰腹没有被两条胳膊紧紧搂着，身体没有被人像八爪鱼一样抱住。
　　她抽气，吐气，做了两次深呼吸，“姜姜，你可不可以先把我松开？”
　　“不可以。”姜池说。“我会掉下去。”
　　“那我们回床上好不好？去床上躺着。”夏云鲤又问。
　　“我还要吃桃子芋泥。”
　　“好好好，一会儿就给你做。”就算她现在说要天上的星星，夏云鲤也会答应下来。
　　和醉鬼没什么好争的，顺着她来就可以。
　　“我还要听你唱歌。”
　　夏云鲤笑得无奈。
　　她没见过几个喝醉的人，但仅有的几位，那一位，醉酒后暴怒，暴戾的模样，在很长一段时间内都给她的心里留下了难以磨灭的阴影创伤。
　　可姜池不一样，她有些……有些任性的可爱。
　　就算要使唤人，提的也尽是些不痛不痒的小要求。
　　夏云鲤乐得满足她，哄着她。
　　她往卧室走，姜池便亦步亦趋的跟在后面，挂在她身上，像一个有点沉重的尾巴。
　　“哎呀，唱什么歌呢，我想想。啊，想到了……”
　　清了清嗓，一首甜蜜轻快的古风从她口中婉转而出，放慢了调子，有一种春天般的轻柔。
　　姜池嗅着皮肤温热的馨香，腿是真的愈发软了。
　　她没有那么醉，只是脑袋有些晕乎乎的。可喜欢的人正背对着她，腰肢柔软，双腿笔直，白得像暖玉雕成的。
　　抱上去是一时冲动，不松手就是私心作祟了。
　　这念头在她脑海里翻涌了太久，就像有一个魔鬼，二十四小时贴在她的耳边说话，引诱她，怂恿她。
　　你们不是朋友吗？朋友之间抱一下又能怎么样呢？
　　朋友，朋友……姜池再度收紧双臂，贴得更近两分。
　　而夏云鲤也不挣扎，就依着她。
　　她本来没有那么醉，现在却是真的醉了。
　　回到卧室，夏云鲤拍了拍她的手背，示意人松手，软声哄着，“快去床上躺着吧，我去给你做蜜桃芋泥吃。”
　　姜池没动。
　　她又笑了，呼吸微颤，胸口起伏，震得姜池面红心跳，像是被炭火烫到了。
　　“乖嘛，你不松开我，我怎么去厨房呢？”夏云鲤哄着说。
　　姜池还是面皮太薄，尚且不知无赖的精髓，也不懂得打蛇随棍上的真谛。
　　被人劝了两句，她就颇为不好意思的把手松开，怕被夏云鲤发现自己是借酒做坏事，故意占便宜。
　　行径实在恶劣。
　　她钻进被子里，一时间有点羞耻惭愧，良心不安，正要开口说不用做了，却被对方试体温的动作打断。
　　额头相抵又分开，夏云鲤放心不少，“真怕你醉酒后吹风受凉。”
　　床上的人面颊绯红，她并没有多想，有些人喝酒就是会脸红的。
　　拍了拍姜池的头顶，“等我一下哦。”
　　她出去又回来，手里拿着一盒插好吸管的酸奶，“先喝一下，等你喝完我就做好了。”
　　家里有芋头，也有之前做好冷藏的芋圆，一个煮一个蒸，顺便再把桃子削皮切成丁，又切了一点草莓和芒果，冰块打碎，倒入牛奶混合，很快就做出一碗家庭版鲜芋仙。
　　只是，切水果的时候，她不禁想到，许斌又是谁？
　　能一起吃烧烤又喝酒，关系不会差。
　　可她从未听姜池提过。
　　

第31章 有很重要的事要告诉你
　　夏云鲤习惯了照顾人，她是这方面的行家，何况醉酒的姜池很可爱，提要求没关系呀。
　　不是有句话说，只有在亲近的人面前才有任性的权利，两个人如果总是分的太清，反而会疏远，她还挺高兴的。
　　夏云鲤端上做好的蜜桃鲜芋仙返回卧室，就见醉醺醺的姜博士正直直坐着，目光严肃，仿佛在想人生大事。
　　她把碗放下，又回自己房间，将便捷小桌板推出来，本来是方便放平板或者电脑的工具，当餐桌也用得。
　　“姜姜，你要的蜜桃芋泥好啦，快来吃吧。”
　　淡粉的蜜桃丁，嫩黄的芒果丁以及鲜红的草莓丁满满铺在芋泥上，上面浇着一层奶油，一层蜂蜜，一层牛奶，几颗或白或粉或紫的芋圆如同水晶玻璃球滚落其间，半透明的芦荟冻和细碎的冰沫反射灯光，这一碗五颜六色，缤纷十足。
　　就连浅粉的花朵勺子，也成了点缀的一部分。
　　姜池思绪被打断，低头看着这碗散发着凉气的甜点，颇有种自己已经被彻底惯坏的感觉。
　　如果她开口说要喂着吃，恐怕小鱼也会答应吧。
　　“只有我的吗？你自己没有一份？”她拿起勺子，刚要动，突然又停下。
　　“你吃就好啦，我已经洗漱完了。”夏云鲤坐在床边，温柔到近乎宠溺地望着她说。
　　芋泥冰凉微甜，蜜桃汁水充沛，姜池用勺子剜了几口，想起小鱼对她近乎无微不至的照顾，愈发肯定了刚刚的念头。
　　她不能再被动下去。
　　不管是小姨那边的催促，还是自己真实的内心想法，都不允许她继续犹豫。
　　今天有许斌，明天就有王斌赵斌，只要她没有结婚，小姨绝对不会停下催婚的脚步。
　　她必须想个办法。
　　夏云鲤笑吟吟地注视着她，看人吃着吃着又严肃起来，眉头微微拧起，不过嘴上倒是一口接一口，没有停过。
　　“你在想什么呢？”她好奇地问。
　　“许斌的事。”姜池下意识回道。
　　说完才觉得好像有哪里不对，再一抬眼，夏云鲤明显怔了下。
　　她连忙解释：“他是我邻居家的小孩，我们小时候认识，前两天刚回国。”
　　“是……男的？”夏云鲤眉头微动。
　　“对。”姜池再次补充介绍，“不过我和他这么多年也没经常联系，只是认识的人而已。”
　　“你不是说和小姨去吃饭吗？怎么又和他一起吃饭了？”夏云鲤还是纳闷。
　　而且姜池下午就走了，到了大晚上才回来，未免太久一些。
　　“小姨设套给我，想要我和他相亲。”姜池不想说的，但酒精还在发挥效用，小鱼问了，她就得回，根本闭不上嘴。
　　“不过他也是被骗过来，本来说是我和小姨，还有邻居冯姨一家，四个人一起聚餐，等我到了那里只有小姨，她没坐一会也走了。
　　“他从国外回来，不想再吃西餐，所以我们就去吃了烧烤，不只是我们两个人，还叫上了堂妹，堂妹和他是同班同学。”
　　“如果我知道是相亲的话，绝对不会去。”
　　姜池语速飞快，一句接着一句，生怕说慢了被误会。
　　“因为我有…”
　　喜欢的人。
　　差点把最要命的话也一股脑跟着说出去，她紧急捂住自己的嘴巴，闭不上没关系，她可以手动关麦！
　　夏云鲤正听得认真，突然话说到一半就被紧急掐断，看姜池的反应，好像是什么不能被人知道的大秘密。
　　“因为什么呀？”她一头雾水地眨动眼睛，“是什么我不能知道的东西吗？”
　　姜池猛塞了两大口碎冰，寒意从喉咙一路到胃，凉得她狠狠打了个哆嗦，酒劲也下去了。
　　“你以后会知道的。”
　　——在我搞定小姨以后。
　　她希望自己表白的时候可以没有任何反对的声音和后顾之忧，不管成功还是失败，姜池都不想让小鱼也跟着一起面对阻碍。
　　“不会太久。”她又加了一句，眸光认真。
　　“好神秘啊。”夏云鲤本想打趣几句，可对上这个人的视线，不知为何心里颤了颤。
　　“是很重要的事。”姜池凝视着她的双眼，声音放的很轻，却因为郑重的态度，让这句话听起来好像一句誓言。
　　“你一定会知道的。”
　　抬手将发丝别到耳后，夏云鲤迎着她的视线，忽然哪儿哪儿都不自在起来，仿佛蹭到了山药皮，又麻又痒。
　　“好吧，好吧……”
　　她咬了下舌尖，“你好像缓过来一点了，那你慢慢吃，碗放厨房就行，桌子明天再给我吧，我得回去睡觉了。”
　　“对了，我买了扫地机器人和洗碗机，以后就不用拖地和洗碗了。”
　　说完，她对着人笑了一下，才抬步离开。
　　姜池看了一眼时间，还不到十点。
　　不过她因为计划外的流氓拥抱心虚又雀跃，实在张不开嘴去拦。
　　听说有喝醉的人会性情大变，那她应该也不算出格吧？
　　搅着碗里的芋泥，一想到明天，她还不知道怎么解释自己的行为。姜池不禁捏了捏额角，烦闷地长叹了口气。
　　另一边，夏云鲤关上卧室房门，径直扑进了柔软的被子里。
　　“要命要命要命……”
　　上次去鬼屋，她主动让姜池埋进怀里，倒不怎么羞，现在是姜池把她给抱住，就怎么都不对劲起来。
　　这个人的发质又粗又硬，平时不用怎么费心打理，就板板正正的垂着，睡觉起来也不会被压得乱糟糟。
　　夏云鲤是细软发质，摸过她的以后，还打趣说像刺猬。
　　终究是得到了报应，知道被刺猬扎一下，到底是什么感觉。
　　她咬着唇，抬手抚上腰，反馈却不一样。
　　虽然姜池喝醉的样子很可爱，可她要是每次都这样粘人的话，夏云鲤都不确定要不要期待下一次了。
　　“她要说什么……真是想不通。”翻了个身，夏云鲤骑着被子，不明白到底有什么秘密，是她必须知道，现在却不行的。
　　“难道这个房子是她的？”
　　“难道她要搬出去？？”她蹭地坐起来，猛然想起当初姜池签合同，只签了半年，算算时间，没多久就要到期了，只差一个多月。
　　“不会的不会的，别吓自己，住的好好的为什么要搬呢，没有理由嘛……”
　　她拍了拍胸口，边顺气，边自我安慰。
　　“不要胡思乱想。”
　　话是这样说，被吓白的脸色却没好起来。
　　

第32章 我家的小鱼
　　姜池捂着头从床上坐起来，她并不算宿醉，但醒过来时，太阳穴还是一跳一跳的疼。
　　一想到她昨天干的好事，头痛直接翻倍。
　　门板的隔音没有那么好，能听见开放式厨房里，锅盆碗盏碰撞的清脆响动，是夏云鲤在准备早饭。
　　她正在煮馄饨，肉馅是上次剩下的半盆，冻在冰箱里。
　　夏云鲤不觉得自己是一个胆小的人，可临睡前的无端猜测还是影响到了她，让她做了一个十分荒谬的梦。
　　梦里她和姜池还是室友，但却滚到了床上，几个朦胧的片段闪过，画面再一转，姜池却拖着行李箱要走，还说她不仅做饭难吃，床上的技巧更差，自己实在难以忍受。
　　她坐上出租车离开，自己在后面边哭边追，跑得上气不接下气，还踩到塑料瓶，脸朝下摔了一跤，直接给自己摔醒了。
　　梦里的夏云鲤嚎啕大哭，醒过来还是有种恍惚感，呆呆躺了好一阵，才慢慢回过神来，再回想梦境，就只剩下好笑了。
　　拿出手机一看时间，才五点钟。
　　夏云鲤哭笑不得，抹了把脸，在床上翻了好几个身，也没睡着，索性爬起来，慢吞吞包了一案板的蛋黄鲜肉馄饨。
　　做面点是最能平心静气的。
　　剥咸蛋黄，将它压碎，和进解冻的肉馅里，再加上调料，顺时针搅。
　　拌好的肉馅油汪汪的，搅拌时声音淋漓粘稠，仿佛被人用手心揉弄耳朵，有人受不了这个动静，夏云鲤倒是很喜欢，把它当白噪音。
　　馅料弄好，一旁静置的面团也发好了，夏云鲤伸手将它抓出来，握着小擀面杖，一点点给它擀成长方形，再拿刀切成梯形。
　　馄饨皮就做好了。
　　全程她都刻意放轻动作，只开了厨房的一个小灯，怕吵到姜池休息。
　　筷子一夹就是正好包一个馄饨的份量，夏云鲤将面皮铺在手心，双手一握一捏，就是一个元宝形状的小馄饨。
　　馄饨有很多种包法，她都会，这种是最快的，包起来一个接着一个，手上忙得快，来不及想别的，大脑也就跟着放空了。
　　她想得很美，事实截然相反。
　　包馄饨这件事太过简单，已经成了肌肉记忆，手上干的活完全不耽误思维放飞，夏云鲤一会儿想到她涕泗横流追车狂奔的傻样，一会儿又是昏黄灯光下，如雪肌肤上的艳色吻痕。
　　是被手掌按住的腰，被舌尖舔过的腿根软肉。
　　两种画面来回交替，让她的脸一会红，一会白，像信号灯一样闪来闪去，堪比武侠片里中毒的人。
　　折腾了好一阵，竟然是前者占据上风。
　　现在连电视剧都不演这种愚蠢的追车情节了，她竟然还跑得真情实感的。
　　用手背揉了揉眼睛，困倦感姗姗来迟。夏云鲤打了一个哈欠，把包好的馄饨放在一边，又开始准备姜池午餐要用的材料。
　　洗好的西红柿放在菜板上，刀尖刚刺破表皮，夏云鲤却顿住了。
　　有人会觉得说，带饭等于吃剩饭，左右租房的地方距离学校很近，步行才十来分钟。
　　要不，她给送过去呢？
　　等姜池洗漱完，她把煮好的馄饨端到餐桌上，又放下一杯鲜榨果蔬汁，自认为想到了一个绝佳的好主意，雀跃地说：“姜姜，以后每天中午我给你送饭吧。”
　　浓黑茂密的长发简单扎成两个低双马尾，喜欢的人摆出笑盈盈的脸来，说着近乎神谕般的话，姜池真差点脱口一句“我同意恋爱”。
　　还好她已经解除了醉酒的状态，还有理智作为缰绳，不让她干出那些出格的事。
　　“太麻烦你了。”虽然非常心动，但她还是坚决拒绝了这份诱惑。
　　每天准备三餐，就足够很辛苦，夏云鲤还不收钱，她本来就觉得亏欠很多，就算承包了一部分家务，也抵不过对方的付出。
　　最近一段时间，她都借口说临时想吃一些菜，下班后主动买菜回来，试图再填补一些良心缺口。
　　现在洗碗机和扫地机器人又抢走了她为数不多的工作，夏云鲤自己也会洗衣服，如果再来送饭，按照这个发展下去，她自己岂不是成了纯占别人便宜的白眼狼了？
　　“不麻烦呀，本来我每天也要出去买菜，就算不买菜，也要走一走，逛一逛。怎么样都是要出门的，给你送餐完全是顺路呀。”
　　夏云鲤早就想好了理由，一套连招丝滑流畅地打了出来。
　　她笑得灿烂可爱，落在姜池眼里，却跟已经占了上风还步步紧逼的坏人没什么区别。
　　“如果你非要坚持送饭，那么买菜的钱就由我来承担。”姜池沉声回答，毫不退让。
　　“不用不用，我本来每天也要做饭的呀。”夏云鲤把头摇得像拨浪鼓。
　　“你不让我掏钱，那我就不吃了。”姜池先快速说了这句，又放轻了声音，微叹着说：“小鱼，我不能占你的便宜。”
　　“我们是朋友啊，这怎么能叫占便宜呢？”夏云鲤看起来是个好说话的人，可一旦有了主意，那她也是最固执的人。
　　她想要对姜池好一点，再好一点，都是发自内心的真实想法，怎么能叫麻烦和占便宜呢？
　　“那用你的话说，我们是朋友，不分彼此。饭钱我来拿也没关系，不是吗？”姜池微微扬起眉梢，轻松用她的话应对回去。
　　“这只是出于朋友的关心，不希望好朋友花费太多。”她刻意在朋友两个字上加了重音强调。
　　夏云鲤卡壳了。
　　淡粉的唇瓣张开又闭上，转速太慢的脑袋花费好几秒钟的时间，也没有想到该怎么巧妙地反驳对方的言论。
　　“总之，总之……”她打着磕巴，绞尽脑汁地搜刮着肚肠，试图找出点无赖的说辞。
　　可还没等找到，姜池就先一步下了定论，“总之，就按照我说的来。”
　　“除非，你不想再和我做朋友了。”她说，“真正的好朋友都要互相付出，没有单方面索取的道理。”
　　“你是教书的，说不过你。”夏云鲤哼哼两声，撅着嘴巴不情不愿地同意了。
　　她摆出不高兴的表情，腮帮鼓着，咀嚼的力度也变大许多。
　　姜池有点想笑。
　　她点开聊天框，转了三千过去，“这是这个月的伙食费。”
　　“哪用得上这么多！”夏云鲤看了一眼手机，勺子差点砸进碗里，溅一身汤汁。
　　而且反正姜池也不知道买菜要花多少钱，她眼眸微转，打定主意要干点阳奉阴违的事。
　　“每个月都这么多。”姜池像是已经看透了她心里想的什么，不紧不慢地说，“除非你发账单给我，月末统一计算，多退少补。”
　　计划还没实施就夭折了，夏云鲤瞠目，呆好了一阵，斗志和生气就一起卸了劲。
　　这年头，想给人花钱都这么难了吗？
　　不过姜池这种坚持不让自己吃亏的行为，仔细想想，还挺感动的。
　　说明她人品好呀。
　　夏云鲤越想越美，刚刚还不高兴，转眼间又喜滋滋的笑起来了。
　　殊不知姜池也是这样想。
　　都说钱在哪，爱在哪，却没有人说钱花不出去，又该怎么办。  。
　　夏云鲤不是第一次来学校，已经差不多熟悉了这里的构造，姜池也给她仔细讲过。
　　这边是综合楼，那边是实验楼，最中间那栋最大的是图书馆，姜池在的是教师办公楼。
　　她比午休时间要提前一些来到学校，但是学生仍旧很多，有很多没课的人会提前吃午饭，错开高峰。
　　看着青春洋溢的学生们，说不羡慕那是假的。一流的985学校毕业，都是聪明脑袋，未来前途无量。
　　而她呢，只有高中学历，如果不是认识了姜池，恐怕一辈子都没有进到像这般优秀的大学校园的机会。
　　不是她自卑，是事实摆在这里，这就是她和姜池最明显的差距。
　　就算她已经在抽时间努力自学成人大学的课程，也是拍马都追赶不上姜池。
　　夏云鲤换手握住帆布袋，轻轻咬了咬舌尖，咕哝着说：“想那么多干嘛？反正也只是朋友。”
　　姜池的课在早上和下午，现在正好没课。她收到夏云鲤说出发的消息以后，就来到了窗边等待。
　　“真来送饭啊，你室友也太好了吧。”庄思雨唏嘘地说。
　　热恋的时候，她对象也来送过饭，现在要结婚了，反而没有这个待遇。
　　倒不是不爱了，纯粹是两个社畜根本没有时间搞这些小浪漫，上班的地方相距十几公里呢。
　　她家的要是真说每天送饭，只能得到“你是不是疯了”的评价。
　　不过，新人的感情就是浓啊。
　　她是过来人，看得通透，只有祝福的想法。
　　办公室里另一个男同事端着外卖开口了，“你室友这么贤惠，有对象没？谁要是把她娶了，估计得幸福死了，长得还那么好看，身材也绝了。”
　　姜池眉头一压，目光刀子似的射过去。
　　那人浑然不觉，接着嬉皮笑脸地说：“我正好单身啊，姜组长给我介绍介绍呗。”
　　“没必要。”姜池冷声说，“你配不上，少做白日梦。”
　　她说得不留情面，男老师的表情就不太好看了，当着一众同事的面，就这样被下了面子，他的火气蹭就窜起来。
　　但凡怼他的不是姜池，他肯定要闹一闹。
　　可姜池是组长，是庄导的得意弟子，更是校长面前的红人，能力比不过后台也比不过。
　　男老师皮笑肉不笑地扯了下嘴角，“组长说话真是……”
　　“我就是这么随口一说。”
　　但凡对人有一点尊重心理，他就不会当着一众人的面肆意品评一位陌生女性。
　　姜池本来就瞧不上他，现下更是厌烦透顶。“你还是管好自己的嘴，上次乱说话被投资人听见，差点害得学校没收到设备捐赠的事，不至于忘了吧？”
　　提起旧事，男老师脸色一白，难看得如同吃了全蟑螂宴。他讪讪笑了两下，回自己位置坐下，一句话不说了。
　　这就是去年年末的事情，投资人的母亲是这所学校毕业的学生，耳濡目染之下，她对农大也很有好感，作为非常优秀的企业家，想要做一些慈善来回馈社会，第一个念头就是给农大进行一些老旧实验设备的更换和新设备添置。
　　她样貌优秀，身家更是丰厚，被这位男老师看到之后，私下里很是说了一些酸溜溜的言论，传到对方耳朵里，捐赠差点告吹。
　　还是他写了长篇的道歉信，当着所有老师的面读出来，对方才点头。
　　面子里子都丢尽了，还是狗改不了吃屎。
　　庄思雨压低声音，稍微安抚了几句，“好了好了，别跟他置气了，这就是一个纯脑残，全办公室的人都烦他，他自己还不知道呢，嘴上没个把门的，迟早完蛋。”
　　“哎你看，下面那是不是你家小鱼？”
　　姜池心里的怒火被她一句话就浇灭了。
　　她低眸望向楼下，熟悉的身影映入眼帘。
　　“是。”
　　是我家的。
　　

第33章 我想和你一起
　　姜池马上就要站起来去楼下接人，可再一看，夏云鲤已经进楼了，她如果现在赶出去，很容易错过电梯，弄出一个你上来我下去的乌龙。
　　如果不是被人打岔……
　　而小鱼上来，又要被癞蛤蟆看到，一想到这个，姜池心里的火气又燃了起来。
　　眼眸微眯，冷漠目光在对方背影上轻轻滑过，心思翻了几转。
　　她抿着唇，走出办公室，来到楼梯口。
　　仿佛三年过去，姜池望眼欲穿，终于等到电梯门打开。
　　她刚迎过去，却听到夏云鲤在说话，和别人？
　　“……那是真的很巧，哎，到了。”
　　姜池眸光微闪，向内看去，只见电梯里除了她以外，还有一个熟悉的身影。
　　“许斌。”她有点惊讶，不知道她们两个是怎么遇上的。
　　“小姜姐，我今天来学校是为了之前说的捐赠的事，已经谈妥了，正好到中午，本来想请你吃顿饭，没想到遇见你室友了。”许斌笑着说。
　　他穿着一身浅灰色西装，短发精心打理过，显得人很有精神，明亮的笑容又添了不少帅气。
　　“我下午还有课，不太方便。”姜池淡声拒绝。
　　这已经是看在过往交情的面子上，足够委婉。就算没课，她也会直接说不。大家又不是很好的聊的来的朋友，有事没事总吃什么饭。
　　何况在外面多吃一顿，在家就要少吃一顿，这笔买卖可不划算。
　　“小姜姐工作重要。主要是本来不知道你还有这么好的室友来送午餐过来，不然我就不张这个嘴了。”被直白拒绝，许斌看着也不恼，反倒自己先道了个歉。
　　“夏小姐，大家有缘遇见，不如加个好友？”
　　夏云鲤还在笑吟吟地听两个人说话，没想到姜池说话竟然这么干脆，心里正惊叹呢，话题却突然跑到她身上了。
　　左边是许斌期待和请求的脸，右边是姜池没什么表情的冷淡面庞。
　　“这个……”她有点为难，不太想加。
　　没事往自己列表里放个男的进来是干什么？
　　“不好意思。”没犹豫太久，她就委婉推辞了。
　　姜池这个认识的都能一口回绝，她这个陌生人推拒起来就更没压力了。
　　许斌：“只是交个朋友，我……”
　　“好了。”话说了一半就被姜池强硬打断，她伸手拦了一下要关上的电梯门，很不客气地说，“你该走了，再说话就惹人烦了。”
　　许斌被她一把推回电梯里。
　　刚应付完一个又来一个，姜池心里堵得慌，可她不能在小鱼面前摆脸色，只能把这些又酸又气的情绪往自己肚子里咽。
　　“办公室太吵了，我们去隔壁的会议室。”她提过装得很鼓的帆布袋，努力放平声音说。
　　夏云鲤心里头也烦着，谁会想要在喜欢的女生面前被别人要联系方式，更关键的是，还是个男的。
　　真是晦气死了。
　　在电梯里，她们俩去同一楼层，对方先做了自我介绍，朝她搭话，知道是姜池认识的人，她才回了两句。
　　完全是出于礼貌，不曾想反被人给缠上。
　　一时间，走廊里只有脚步声，两个人谁也没说话。
　　姜池完全是在生自己的气，吃没谱的醋。
　　不知道什么时候她才能以女朋友的身份正大光明的站在小鱼身边。
　　可是一想到自己的职业，就算最后事情朝着最好的方向发展，恐怕也要隐瞒恋情，姜池就更憋屈了。
　　她不高兴的时候，嘴角就会压下来，真就像黄豆表情一样，是一个向下的弧度。
　　偏生她自己一无所觉，还以为表情控制的很好。
　　夏云鲤气了一会儿就不气了，毕竟还有什么事是比暗恋的人帮你拒绝搭讪，更让人高兴的呢？
　　而且还那么强硬。
　　左右不是第一次脑补，夏云鲤欢欣雀跃地把这想象成是姜博士吃醋。
　　她暗自高兴地打开保温饭盒，不经意一转眼却发现姜池不高兴了。
　　“怎么啦？”轻轻撞了一下这人的肩膀，她打趣道，“有人的嘴上能挂油壶了，我不说是谁哦。”
　　紧抿的唇线微松，姜池顿了顿，驴头不对马嘴地回：“……快到暑假了。”
　　夏云鲤却接过她的话，顺着说下去，“学生放假，当老师也会放暑假吗？”
　　说话间，几个饭盒的盖子都被打开，喷香酸甜的番茄牛腩香气霸道，还没吃进嘴里就让人分泌口水，另一道清炒菜心油绿新鲜，主食是一道蛋包饭，红彤彤的番茄酱在嫩黄的蛋皮上画着笑脸。
　　姜池低头一看，心里就软了。
　　和小鱼在一起的每分每秒都很重要，怎么可以用来生这种闲气？
　　“明面上是有假期，但有很多工作要做，像是开会，学习之类。实验也需要跟进，其实并不算放。”
　　夏云鲤：“那不是和平时一样吗？好辛苦，感觉你好像全年无休似的。”
　　“还好，我喜欢种地。”姜池夹起一块牛肉，嚼了两口，望着正凝视她用餐的夏云鲤，一道念头从心底闪过。
　　“不然我还是中午回家吃饭吧，开车回家只要几分钟。”
　　被送午餐，她是很高兴的，尤其每次小鱼来到学校，庄思雨总要揶揄几句，她虽然面上没什么表示，心里却没少暗爽。
　　觉得这是小鱼关心她，在意她的表现。
　　可一想到，小鱼总被人搭讪，她看到的就这几个，来的路上，她没看到那些学生们呢？何况办公室里更有一个讨人厌的恶臭同事，在这个人被开除之前，她再也不想让小鱼来学校了。
　　“怎么突然就……”夏云鲤何尝不是在享受这种为喜欢的人付出的感觉？
　　她咬着唇，满心疑惑。
　　“我想和你一起吃饭。”握紧筷子，姜池低声回答。
　　又补充道：“拿两个人的饭太重了，而且现在有车，回家也很方便，我还可以在家小睡一会儿，办公室还是太吵了。”
　　这个解释一出，夏云想不出拒绝的理由。
　　“这倒是，在学校睡硬桌板肯定没有家里的床舒服。”她赞同地点头，“要是睡不好觉，人一天都会没精神的。”
　　看不到小鱼，她更没有精神。
　　姜池不禁在心里想道。  。
　　送别夏云鲤，姜池也没有第一时间返回办公室，漫无目的地逛到了荷花池。
　　大学是最容易滋生浪漫情怀的地方，农大也不例外，荷花池是学校里著名的情侣圣地。
　　三三两两的人坐在凉亭里，亲亲密密地靠在一起说话，很幸福的模样。
　　姜池一眼望过去，发现有很多小情侣都穿着同款不同色的衣服，或者明显是一对的手镯项链。
　　是情侣装。
　　女生之间也有闺蜜装吧？
　　姜池眸光闪动，把灵光记在备忘录里。
　　那里面已经存了很多东西，包括夏云鲤欢的吃食、电影、颜色，各种喜好。
　　也有一些她记下来的，情侣之间会做的事情。
　　指尖滑过散步、旅游、泡温泉登山、看日出、烘焙、溜冰等一串项目，停在最后，添上了一个情侣装。
　　就在这时，手机忽然震动，来电话了。
　　“喂，小姨。”
　　“小姜啊，你午休时间是不是快结束了？我就长话短说了，你和许斌是怎么着，没成啊，那天不是聊的挺开心的吗？”
　　一接起电话，姜雪兰就噼里啪啦说了一堆。
　　“我对他没有一点兴趣。”
　　“他小时候是有点脑袋笨，学习不怎么样，但是现在人家生意做的挺好的，人长的也不错，性格也好，知根知底的，你也不喜欢吗？给我托个底，你到底喜欢什么样的，姜池啊，你都二十七了！”
　　姜雪兰已经做好了自己这个外甥女要和她对着干的心理准备，她这么操心，还不是关心姜池。
　　眼看着人就要奔三了，连一个对象都没有找过，谁能不愁？难道她要自己过一辈子吗，老了怎么办，她也只是想要有一个人能陪姜池一起过日子，有个伴相互扶持着。
　　姜雪兰愁得头疼，电话那边沉默了一会，忽然开口了。
　　“我喜欢比我年纪小的，长相要看起来很可爱的类型，漂亮，皮肤要白，不要太瘦的弱不禁风的，身材要匀称。”
　　“性格是活泼的，会关心人，大方的，有自己的想法和主见，会照顾人，有一手好厨艺，会做饭，不抽烟，不喝酒，没有不良嗜好，有规划，爱干净，脾气好。”
　　姜雪兰高兴的脸渐渐僵下去，“啊？这么多？”
　　“还有，我还没说完。”
　　姜池嘴角噙着淡笑，不急不缓地道：“要顾家的，喜欢小动物，有爱心，善良，待人真诚的同时也很聪明，不吃亏，朋友圈干净，没谈过恋爱。”
　　“暂时就这些，如果有想到的，我会再补充。”
　　姜雪兰深吸一口气，咬着牙说：“你是不是故意气我，耍我的？上哪给你找这样的人啊？怎么可能！”
　　“我就是想要这样的，不限学历。”姜池说，“我是博士，还是一流大学教师，未来升到终身教授的路一帆风顺，我的长相也不错，没有任何不良嗜好，人品端正，我也没有谈过恋爱，这些只是基于自身情况的合理要求。”
　　姜雪兰有心想说点什么，憋了半天，也挤不出来。
　　因为她也知道，从姜池的条件来看，这些要求并不算很高，她只说了人品性格和长相，甚至都没有要求学历、家庭状况以及收入。
　　尤其后面两个才是现在婚恋市场上的硬性要求。
　　姜雪兰揉了揉太阳穴，“我，我努努力给你找。”
　　“我知道小姨是关心我，可我也只想和自己喜欢的人度过余生。”姜池放轻了声音，“如果我找到这样的人，小姨会祝福我吗？”
　　姜雪兰气笑了，“你先找到再说吧！”
　　不知道还以为选皇后呢！
　　

第34章 想亲
　　滋啦。
　　裹上面包糠的鸡翅放入油锅，顿时翻开了花，噼里啪啦的响声敲着耳膜，乍一听，有些像暴雨倾盆，敲击屋檐的声音。
　　夏云鲤用两根长竹筷轻轻拨弄着鸡翅，避免粘连，又回过身去看相机，确保画面拍摄角度合适。
　　这样录了一分钟后，她又拿起相机，对准小猫形状的计时器拍摄，要两段素材，一个是正在倒计时，一个是时间结束。
　　不过为了到时候不手忙脚乱，她都会改一下时间，提前把这段素材拍完，以手机上的时间为准。
　　油炸鸡翅的声音是厨师的专属白噪音。
　　夏云鲤看似认真，心里却在想晚上的补课。
　　她一直有在进行成人高考的学习，本来是躲在房间里偷偷学的，毕竟家里有一个正牌博士，真要当着她的面学这些简单课程，夏云鲤感觉压力好大。
　　可她和梅子打视频的时候不小心聊到，梅子问她学得怎么样了，被姜池听到，就主动说可以帮她补课。
　　夏云鲤完全拒绝不了。
　　离晚上越近，她就越想叹气。
　　她高考成绩太差，考不上大学，的确是有受到家庭环境的影响。
　　学校是她仅有的学习环境，回家以后就没有时间学习了，要做饭洗衣收拾屋子，再伺候耀祖弟弟。
　　但夏云鲤也清楚，她的确不聪明，不是读书的那块料。
　　有些人天生脑袋就很灵光。古文通读几遍就能背下来，数学题讲过公式就能举一反三，可夏云鲤不行。
　　她背文言文古诗词要反反复复背上很久，那时候老师讲好记性不如烂笔头，于是她就一遍一遍的抄写，用铅笔在草稿纸上一层一层叠，把白纸都变成了黑纸，也是收效甚微。
　　数学同样，记下公式，却只会做讲过的、换了数字的例题，稍微变换一下，加一点前置条件就弄不明白了。
　　英语更不用提，口语一塌糊涂，单词更是糟糕。
　　她没有一个学习的脑子，考试成绩不好，家里也没有想让她继续念下去的想法，父母是同一个厂子的工人，说让她毕业也去进厂打工赚钱，供弟弟读书。
　　妈妈每天对她说一些弟弟聪明，是家里未来的顶梁柱，是她以后嫁人的依靠，她是当姐姐的，得一辈子照顾弟弟，对弟弟好，弟弟才能对她好之类的话。
　　等高考结束成绩出来以后，夏云鲤知道自己没有办法上本科大学，但是想去厨师学校学一门技术，恳求的腹稿打了三个月，却被偶然听到的，要她嫁人换彩礼的谈话轻松击碎了。
　　因为这两个人想要送亲儿子去更好也更贵的实验小学读书，儿子成绩不好，考不进去，只能拿钱进。
　　还有什么比彩礼来钱更快？
　　人选都看好了，是厂里组长家有智力缺陷的儿子，她长得漂亮，能卖二十多万，组长家里有钱，在市里有好几套房，她要是嫁过去，还能帮衬娘家。
　　怎么会有父母可以这样对自己的女儿，她知道自己在家里不被爱，可这样清清楚楚知道自己是个工具人的事实，还是让夏云鲤几乎崩溃。
　　她偷跑出来的那天下了很大的雨，雷声轰鸣，大雨瓢泼。
　　就像油炸鸡翅的声音。
　　怪可乐的，这样一想，她也真的笑了出来。
　　少女眼眸弯起，咬着唇吃吃笑个不停，棕色格纹的围裙，让她像一块香软可爱卡布奇诺小蛋糕，见不到一丝过去的阴霾。
　　只是笑了一会儿，忧愁又爬上夏云鲤的眉梢。
　　唉，真要补课，姜池会不会觉得她脑袋太笨？
　　不管她心里多么担忧，时间还是一分一秒地过，甚至仿佛比平时还要更快，好像一眨眼过去，什么都没干呢，姜大博士就到家了。
　　再一晃神，晚饭也吃完了。
　　多亏了洗碗机这个大功臣，姜池不用洗碗，她连拖延都没有机会。
　　收拾干净的餐桌就是学习的书桌，夏云鲤坐得板板正正，双腿并拢，双手放在腿上，姿势标准的能去拍最佳坐姿宣传片。
　　她本来就很紧张，一看到姜池推眼镜，想起那帮学生对姜老师的评价，心跳更是直接加速，差点飙升到一百八。
　　“你想要考哪一个专业？”
　　出乎意料的是，姜池声音听起来很平和，并不严厉。
　　“其实我还在英语和数字媒体艺术这两个专业之间犹豫。”夏云鲤说，“英语专业是我很想多掌握一门语言，方便以后出国旅游和人交流，数字媒体艺术是考虑到我现在的工作，想学一些对自媒体有帮助的，专业性的内容。”
　　她咬着唇，一点点吐出自己的困扰。
　　“不过英语专业的困难在于，我记单词和语法真的很慢，而数字媒体艺术在考试的时候要涉及到一些绘画方面的内容，我没有任何这方面的基础，需要额外学习。”
　　“它们都考政治和英语，所以我最近一直在学这两科。”
　　姜池听过后沉吟片刻，“我比较建议报考英语专业。”
　　“你在视频剪辑和账号运营方面已经是非常成熟的老手了，如果真的想要再进行一些知识补充，可以去网上学习专门的课程。而数字媒体艺术更多是学动画方面的内容，绘画同样是非常耗时的学科，从零入门，难度太大，光素描就起码要两三年才能画出基本样子，耗时太久。”
　　“英语不一样，它看似很难，实际有很多方便速记的小技巧。”
　　“我举个例子。”姜池拿起手机，搜索出一张沙滩的图片，“你看，沙滩的沙子是不是一颗一颗小沙粒组成的，散着的，像超市散装的白糖。”
　　“它的英文单词就是sand，读起来像散的。”
　　边说着，她边拽过一张草稿纸，在上面快速写下单词。
　　“这样是不是很好记？”
　　“噢！！！好像是诶！”夏云鲤好像发现了新大陆，皱巴巴的眉头顿时舒展开，如同枯木逢春，说话的分贝都比之前高了不少。
　　“sand，sand，我好像真的记住了！姜姜，你好厉害啊。”她跟着重复了几遍，眼睛越说越亮，仿佛两颗探照灯。
　　她一下抓住姜老师的胳膊，难掩兴奋地晃来晃去，大吐苦水，“我之前背单词都是死记硬背的，念好多遍也记不住，今天记下来的，明天就忘掉了，真的愁死了。”
　　姜池被她拽得东倒西歪，唇角却有一丝弧度隐没，“只要找对了合适的方法，学习并不难。”
　　“专业的选择，我也只是给一个建议，最后的决定还是要你自己来做。”等激动的夏云鲤平复下来，姜池又注视着她，认真说道。
　　夏云鲤松开补课老师，有些不好意思地抚了抚她的袖子，把褶皱拉平，再老实坐直。
　　“对不起，我太激动了。”她心虚地嘿嘿两声。
　　“没事。”姜池摇头，声音一如既往的平静，黑眸波澜不惊，仿佛刚刚只是一件小事。
　　“朋友之间不需要道歉。”
　　“我先来教你英语，对了，你想学英式英语还是美式英语？”
　　夏云鲤撑着下巴，也不像最开始那么紧张了，“想学英式的，这个口语好听，我看剧的时候就喜欢英剧。”
　　“好。”姜池想了想说，“那我们从音标开始学，顺便再记十个单词。”
　　她拿起中性笔，在纸上写下音标，短暂思索过后，快速写下了十个单词，再分别用它们造了几个简单句子。
　　笔尖在纸上唰唰划动，姜池眼眸低垂，神色认真。
　　从夏云鲤的角度看过去，能清晰看到她像扇子一样浓密纤长的睫毛，和被银色镜框分割的微微上挑的眼尾。
　　浓黑的发丝被耳朵别起，露出小巧圆润的耳垂，干干净净的，没有耳洞。
　　淡青色衬衫的领口开着，锁骨轮廓分明，骨头突起的地方，甚至白的反光。
　　夏云鲤呼吸一滞，连忙拨动视线，试图摆出专注学习的模样，老实注视姜池写字。
　　姜池捏笔姿势标准，食指和拇指抵着，握住笔头，左手五指张开，按住草纸，写下的字不用尺子对齐也是一条直线。
　　字迹清隽，漂亮得像是从字帖印刷下来的。
　　可看着看着，她的目光渐渐就从草稿纸移到对方手上去了。
　　姜池的手也很美，白皙修长又骨节分明，它看起来就像一双弹钢琴的手，食指指尖还有一颗小痣，浅褐色的圆点印在冷白皮肤上，分外显眼，就像雪地里的一捧火，随着姜池写字的动作跳来跳去。
　　夏云鲤忽然觉得舌根发痒，有种想要咬点什么东西的冲动。
　　她难耐地坐了一会儿，犬齿叼着唇角上下轻咬，左腿叠上右腿，右腿又叠上左腿，还是没能缓解这份焦躁。
　　“我去切点水果来吧。”她推开椅子站起来，挤出一抹甜笑。“你先写着。”
　　一定是晚饭没吃饱。
　　绝对不是见色起意！
　　一溜进厨房，夏云鲤就直奔冰箱，从冰格里夹起一个冰块塞进嘴里。
　　刺骨的寒气瞬间浇灭了她火热躁动的心。
　　夏云鲤咔嚓咔嚓咬着冰块，被凉得直抽气，但是一想到脑子里的颜色废料，还是坚定地继续嚼下去。
　　笃笃笃切水果的动静盖过了她的小问题，仿佛也代替了她扑通扑通的心跳。
　　餐桌前，姜池低眉，写下一个个单词，样子格外专注，真像一个认真的老师，不为外物所动。
　　看起来好似完全不在意身边的桃子精又是靠近，又是跑开。
　　学英式英语对上嘴唇是一份很严厉的考验，夏云鲤唇肉丰满，自然红润。
　　要是变薄了……会很可惜吧。
　　她还没有亲到过。
　　

第35章 我来吹吹
　　有一个好老师对学习的帮助太重要了。
　　说实话，夏云鲤从前不喜欢学习，任何事情都要有正向的反馈才有继续的动力，可她学习事倍功半，费很大力气不说，成绩还提不上去。
　　纯靠着一股不服输的劲儿，咬牙背知识点。
　　可有了姜池，她头一次感受到学习的乐趣。
　　每天只用上半个多小时就足够，知识轻轻松松就进入她的脑袋，根本不需要死记硬背。
　　平时出门，姜池还会额外和她多聊一些英语相关的知识，过马路的时候告诉她红灯绿灯，逛超市的时候和她说各种蔬菜水果的名称，引进培育的历史，对于天时气候，同样熟识，光是云彩的种类，就说了不下六种。
　　而这只是因为，迄今为止，阳城的天空只出现过六种不一样的云。
　　如果说这些知识，全赖于姜池的专业素养，是一个农科博士应有的储备。
　　那当她们去动植物公园，姜池对着各种动物植物如数家珍，就像最专业的导游，挨个介绍这些动植物的生存习性，并讲述一些有趣的小知识。
　　比如长颈鹿的舌头有50厘米，和人的胳膊差不多，老虎的条纹不仅长在毛上，还长在皮肤上，每一只老虎的花纹都不同，是它们的专属印记，再比如猫头鹰，没有耳朵，掀开脑袋侧面的绒毛，可以直接看到眼睛。
　　这些小知识有的古怪，有的好笑，有的瘆人。
　　让夏云鲤震惊的同时，也为姜池广阔的知识储备而侧目。
　　“哇哦！哇塞……”她听得专心，连冰淇淋都捧在手里忘记吃，“你怎么知道这么多东西呀？好强！”
　　“平时会看一些纪录片，看多了就记住了。”姜池不觉得自己有多厉害，神情淡淡的，并不是故作谦虚。
　　不过，要说被夸有没有高兴，这倒是肯定的。
　　“我们姜姜好像百科全书哦。”夏云鲤像是发现了什么宝藏，又惊又喜，拽着她的衣袖指着远处一棵很高的树，“那边那边，那棵树叫什么呀？”
　　“榕树。”姜池顺着她手指的方向看了一眼，低声回答，“独木成林这个成语，描述的就是这种树，一条条垂下来的，叫做气生根，是帮助它吸收养分的。”
　　“气生根……哦，我懂了，就相当于一个人长了好多的嘴和胃，可以同时吃很多饭。”夏云鲤恍然，“怪不得它长这么大一颗。”
　　“是这样。”姜池眼波柔和，泛起细微的笑意。
　　“那这个草呢？”夏云鲤仿佛找到了新玩具，扒着木栏杆，胳膊伸长指向树林地面，又问，“它叫什么呢？就是那个白白的，花朵细细的，一小根一小根的。”
　　“白车轴草，它还是药材，可以安神止痛，止咳去痰。”
　　“哇！那这个这个，这个叫什么？”夏云鲤快跑两步，蹲下身去就要去够里边一簇扁扁的草叶。
　　姜池看着她的动作，平静的神情突然一变，“等下！”
　　“怎么……啊！！”夏云鲤疑惑回头，手上不注意，恰好蹭到草茎，霎时间，仿佛触电一般，她猛地抽回手叫出了声。
　　“哎哟好痛！”
　　她连连甩手，像被蜂蛰，又似刀割，又像是有人拿着带刺小鞭子对她抽了好几下，手背瞬间就肿起一道道的泛红印痕。
　　姜池风一样追到她身边，抓起她的手放在眼下细看，“没破皮，还好还好。”
　　手背上的疼劲来的快，去的也快，与其说是被草割疼，倒不如说被吓了一跳。
　　“这个草咬我。”看到姜池关心的模样，夏云鲤故意告状似的软着声，假装很委屈的样子。
　　“吹吹就不疼了。”姜池垂眸，轻轻往她手背上吹气，认真的像是做实验一样。
　　气是凉的，手是热的，心跳是加速的，大脑是沸腾的。
　　姜池的体温偏低，炽热的夏日，她好似一块温凉的玉，正捧着她的手背，专心致志地吹凉气。
　　上面是凉的，下面是凉的，夏云鲤反而更热了。本来只想撒娇听点好话，现在却把自己烧起来了。
　　等姜池认认真真的吹了半分钟，瞧着红肿的印痕就这样大咧咧的躺在柔白的肌肤上，怎么看怎么碍眼。
　　“一会路过药房买盒创口贴贴……上。”
　　她边说着边拧着眉头抬眸，视线却收录进一双隐含羞意的水润眼瞳，尾音便轻轻一顿。
　　意识到她刚刚做了什么。
　　掌心握着的指尖柔软，姜池抿着唇，动作无比自然地把手松开，“这是葎草，又叫拉拉藤，草茎是有倒刺的，不过无毒，不用担心。”
　　日光透过她的耳垂，像一颗红石榴籽。
　　大概害羞是守恒的，姜池开始不好意思，夏云鲤就把腰挺了起来。
　　“我不担心呀。”她举起手晃了晃，眼眸晶亮，“吹吹包治百病。”
　　她这样亲昵打趣，姜池的唇边也不由得掀起一抹弧度，虽然很浅，但也是个笑模样。
　　“冰淇淋再不吃就化成水了。”她提醒。
　　“哦哦，差点忘了。”夏云鲤吐吐舌头，笑嘻嘻地剜一块香草味儿的淡**淇淋放入口中，“好吃，就是香精味太重了。”
　　味觉太灵敏，自然而然就变得嘴刁起来，尤其现在也没有委屈自己的必要，“下回我做一个给你尝尝。”
　　“好。”姜池说，“一定很好吃。”
　　“又来？”夏云鲤咬着勺子哼笑，手肘撞她一下，“又开始虚空夸我了。”
　　“这是根据过往经验进行的合理回答。”姜池一本正经地说。
　　日光透过浓密的树冠，被分割成块块光斑，树叶沙沙作响，静谧柔和。
　　气氛太好，夏云鲤转了转眼睛，冷不丁开口：“所以你上次说的一定要让我知道的事是什么呀？”
　　“我喜……想问你有没有时间。”
　　姜池正放松享受当下氛围，差点就上了当，把答案说出去。
　　太过紧急，她惊得后背出了一身冷汗，头一回知道，夏云鲤竟然如此狡猾，还会乘人不备了。
　　“有啊。”夏云鲤嘿嘿一笑，真以为自己诈出来了，说话说半截，实在太让人难受。
　　那天回去她就抓心挠肝的，总是忍不住想这件事，这下可算知道了。
　　“我当然有时间啦，每天都有时间，是怎么了吗？”
　　“是我小姨，想到家里来看看，我搬出去以后，她就一直有些放心不下。只是我怕打扰到你。”姜池飞快转动脑筋，想了一个回答。
　　正好让小姨先认识一下她。
　　夏云鲤：“不打扰，可以的呀，阿姨什么时候来都行，毕竟我们做自媒体的别的不多，就是时间最多。”
　　“你小姨真的好关心你，真好。”
　　她说话的语调轻快，仿佛没有什么烦恼和阴霾，是真心认为这件事情很好，有一个能关怀姜池的亲人很值得高兴。
　　可姜池望着她眼里的光浅浅地暗下去一层，自己的心里也不知道怎么回事，又酸又涩地冒起泡泡。
　　她想起那些只言片语，往常不从不愿和别人谈论的家事，就这样脱口而出。
　　“父母意外去世后，一直是小姨照顾我，把我接到她家，又供我上学。”
　　夏云鲤就像被什么挤了一下，瞳孔颤动，瞬间放大了。
　　话说了个开头，不仅没有抗拒，反而更想继续，姜池便低声道：“当时车祸很突然，我只有十六岁，需要找一个监护人，那些亲戚都争着抢着要我，想要霸占父母给我留下的遗产，是小姨把我抢过去，因此和他们都闹掰了，这些年也没什么来往。”
　　血缘关系，看似很重要，但有些时候分文不值，纯靠一个人是否有良心。
　　说交流其实还是有的，不过要么是借钱，向姜雪兰借，或者直接向当时年纪尚小的她借，又或者偷偷找到她说一些挑拨的话。
　　这些都不成以后，那些人自觉的没脸，骂她们小气，渐渐都疏远了，可最近几年又赶上来说话，为着姜雪兰的教师身份，为着她的年龄，给她介绍一些歪瓜裂枣的对象。
　　这也是姜雪兰希望她快点成家的原因之一，不需要真结婚，起码有个对象处着，别让那帮小人总惦记。
　　她不幸却又很幸运，能有这样一个真心爱护她的亲人。
　　想到这些年的事，姜池眉目柔缓，有些怅然，更有对新目标和新生活的期待。
　　夏云鲤反倒张了张嘴，一时半刻不知道说什么好。
　　意外过了那么久，现在再说些节哀顺变之类的话就很不合时宜了。
　　她本来以为姜池是生活在幸福的、圆满的家庭，怎么也想不到他身上发生了如此大的变故。
　　不过仔细想想，有些父母不好的话，那还不如不健全。
　　她自己就是个典例。
　　“有些亲戚就是很坏，不和他们来往是对的，坏透了。”
　　“阿姨喜欢吃什么菜，爱好什么口味，你快和我说说，我一定要好好准备一桌大餐！”
　　夏云鲤一下就来了斗志，非要让姜阿姨看一看，姜池在外面过得也很幸福。
　　“她喜欢吃素菜，喜欢喝鱼汤，肉喜欢排骨，最爱的菜是醋溜土豆丝。”姜池说，“没有什么忌口。”
　　“好，好，就这些吗？没有别的了？她吃辣么喜欢清淡一点的，还是重口一点的？对糖醋有什么特殊偏好吗？”
　　夏云鲤边听着，怕自己记不住，还可以拿出手机写在备忘录里，脑海中快速闪过一堆菜谱搭配
　　“这些口味都没有什么特殊，她都吃。”
　　“小姨性格很爽利，你们会聊得来的，何况你做饭这么好吃，我都担心她吃过以后每周都要来家里蹭饭。”
　　姜池看着小鱼重视的样子，心底又慢慢泛起甜。
　　这算不算爱屋及乌呢？
　　

第36章 好炽热的表白
　　“见家长了，好快！你们什么时候订婚，我好请假来随礼。”
　　“……我真懒得反驳你。”
　　“就是自己也默认了吧，所以才懒得说，但凡换一个，我想想，你这么贤惠，一定能找一个好婆家……”
　　“喂喂喂！太恶毒了吧！！！”
　　梅子的话还没说完，就被夏云鲤硬生生打断，后者的脸皱的像生嚼柠檬，还呸了好几下，“恶心恶心，你是怎么能说出这种话的？”
　　梅子摊手，“你看，反驳。”
　　“那也不用说这个呀！”夏云鲤不依不饶地叫，一把撸起袖子，往摄像头的方向怼，“你看我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“我错了。”梅子举起手投降告饶，“错了错了，请小鱼陛下收下我的奶茶赔礼。”
　　“不过说真的，你怎么就答应和她家里人见面了？”
　　“脑子一热就同意了。”夏云鲤剥了一瓣橘子放进嘴里，下一秒，她的脸又拧巴起来，“噫，好酸。”
　　把橘子放到一边，她向后倒去，情绪看上去倒是挺稳定的，“就是当时那一瞬间，我觉得她好可怜，惨惨的，然后她小姨一直都挺关心她的，她一直都住在家里呀，然后突然搬出来，家里不放心应该算正常情况吧？”
　　说完又有点不确定，眉尾挑起，指尖点着下巴问：“算吗？”
　　“算是算……但我还是觉得有点奇怪，就好像她要干点什么必须得家里人同意一样，她都二十七了哎，这么大个人了，在外边自己租房住，还得全家人审查一遍吗？”
　　梅子撅了撅嘴，“你懂我意思吗？就好像妈宝女的近义词，姨宝女。”
　　“哪有你说的那么夸张啦。”夏云鲤替不在这里的姜池小声辩驳，“我感觉她还挺独立挺有主见的。”
　　“反正，你自己多注意一下，还有！”梅子忽地严肃了眉眼，指着屏幕警告，“不要因为她给你掏餐费就超级感动，这是一个三观正常的人应该做的，白吃白喝才是有问题呢，知道了吗？”
　　“喜欢归喜欢，但不要把自己的脑子丢掉。”
　　“知道了知道了，梅大管家，快忙你的去吧。”夏云鲤笑得无奈，对着视频里的人摆摆手。
　　挂断电话，她慢慢收敛笑容，时快时慢地咬着下唇，眉眼流露出些许烦闷的心思。
　　原本没注意，怎么梅子一说，感觉那么像啊，要命。
　　“眼见为实，耳听为虚，不要乱猜。”自言自语地劝告了自己一句，夏云鲤拍拍脸，一口吃掉酸橘子，“该做饭了。”
　　距离上次去动植物园也过了几周，姜池一直没说她小姨具体什么时候来家里吃饭，好像根本没有这件事一样。
　　她不说，夏云鲤反倒愈发惦记着，心里时不时就想起这件事。
　　不过很快，它就被另一件事情压过去了。
　　姜池的租房合同马上就要到期了。
　　夏云鲤的单线程思维，愁着小姨的事情，就把合同的事给忘了，还是房东找过来问她合租的那个人要不要续约，她才想起来。
　　晚上吃饭的时候，她就直接问了。
　　姜池捏着汤匙，深润黑眸轻轻凝视着她，“你是怎么想的？”
　　“哎，我想什么？”夏云鲤迷茫地歪了下头。
　　“你想我继续住吗？”
　　“想啊。”夏云鲤不加思索地回答，“你答应给我补的课还没补完呢。”
　　姜池：“只因为补课？”
　　夏云鲤忽地笑开，胳膊搭在桌上，微微倾身，“你想听什么呀？”
　　甜蜜的声音带着细碎的笑意，仿佛蜜桃冰沙，甜得人心醉神迷。
　　指节默默扣紧勺柄，姜池屏住呼吸，片刻后才如常道：“说我是你的朋友。”
　　“当然是了。”夏云鲤说，“当我的朋友很难得的好不好，这么多年，我也只有梅子一个朋友。”
　　“那我很荣幸。”姜池很认真地说，“能认识你，可以做你的朋友，是我的幸运。”
　　她心里也是这样想。
　　“姜老师又开始甜言蜜语了。”夏云鲤摇头，托着下巴笑弯了眼睛，打趣道，“你这个样子要是让学生看见会不会惊掉下巴？”
　　“他们看不到。”姜池淡声说。
　　什么意思，只给她一个人看吗？
　　夏云鲤眼眸微转，美滋滋地低头喝了一口汤。
　　“对了，你小姨什么时候来吃饭？”她状似随意地问。
　　总想着也不是事，她实在不想继续憋下去，这几周已经到她的忍耐度上限了。
　　这话一出，姜池反而怔了一下。
　　良好的记忆力让她快速回想起了这件事，呆怔当场。
　　该怎么完美解释，这是一个她当时觉得不错，后来觉得自己有病的想法呢？
　　姜女士是应该和小鱼见面，她们也应该认识，但在家里吃，很不应该。
　　“马上要高考了，她是班主任，所以这段时间有一些忙，等高考结束我们再约一家饭店出去吃。”定了定神，姜池回答。
　　“不是说在家里吃吗，怎么又要出去吃了？”夏云鲤不解地哎了一声。
　　“我不想你一个人在家里忙，很辛苦。你是我很要好的朋友，又不是住家保姆，出去吃挺好。”姜池低声解释道。
　　“我都可以啦，听你的。”
　　夏云鲤一副很随意的样子，“你说去哪儿就去哪儿。”
　　反正只要能见面就行，见面了，一定可以打破姨宝女的不实猜测！
　　她都快被折磨疯了。
　　吃过晚饭，姜池把餐具捡下去，做好厨余垃圾的分类，再把碗放进洗碗机里，又顺便把下班买回来的草莓清洗干净，装进果盘。
　　一套流程下来已然极为熟练。
　　果盘被放到茶几上，夏云鲤顺手就拿起一颗草莓吃了。
　　“有一件事情想问一下你的意见。”姜池说。
　　“怎么啦？”夏云鲤偏过头，发夹上的蝴蝶结也跟着转，翅膀颤动。
　　“我和我的同事在做农产品的改良，研究的是土豆，在口感上有的偏脆，有的偏面，还有颜色上的不同，红心紫心粉心，还有红皮紫皮等，是完全可食用的。”
　　姜池斟酌着词句，缓声说道：“我在想，你需要这些正开发中的农产品吗？”
　　“对你拍视频有没有帮助？”
　　夏云鲤的眼睛越听越亮，不知不觉就坐直了，“有啊！非常有，太有了！”
　　“光是有不同颜色，这一点就很有噱头，做美食视频这个赛道真的太卷了，大家都搞出各种各样的花样，有的擦边，有的搞笑，有的剪辑转场特别厉害，还有的甚至都要进军音乐区了，我正愁呢。”
　　夏云鲤激动地来回踱步，差点兴奋的要跳起来，一把按住姜池的肩膀，紧盯着她的双眼，焦急追问。
　　“你那除了土豆，还没有别的啦？什么都行，长得越奇怪越好，越新鲜越好，能吃就行！”
　　呼吸相闻的距离，纵然姜池是高度近视，也能清楚瞧见对方卷翘睫毛下，那双急切的棕色眼瞳，瞳孔扩张着，颤动着，几乎要把她吸进去。
　　一瞬间心跳如鼓。
　　夏云鲤的眉毛里，好像有一颗痣……
　　她尚未来得及辨认清楚，对方就退开，尴尬似的哈哈两声，“哎呀，哎呀，我真的太激动了，你们同事还没有研究别的的呀？”
　　说不上是失落，还是松了口气，姜池顿了顿才回答：“有西红柿，茄子，也有西瓜，黄瓜，玉米大葱小麦水稻……”
　　“你忘了我在哪儿工作吗？除了老师以外，学生们也在研究自己的课题，写论文需要。”
　　夏云鲤正要追问，就听姜池又说：“不过那些都是论文，通常情况下不会拿出来卖，而且学生水平不同，问题也很多，植株不够稳定，有的都不结果。”
　　夏云鲤看到一大片新菜市场，下一秒就被告知这个菜市场卖不了东西，仿佛一盆冷水当头浇下，她张了张嘴，“啊……”
　　“我的可以。”姜池不紧不慢地说，“我有一个大棚，还可以帮你问别的同事，不会太多，但一顿菜的量还是有的。”
　　从希望到绝望，从绝望再到希望，夏云鲤的心跟坐过山车一样上上下下，被姜池牵着走。
　　“姜姜，你也太棒了吧！”她难掩高兴地跳到沙发上，好似当场患了多动症，怎么也呆不住，扭来扭去，动个不停。
　　“你真是我的福星！”
　　唇角小小翘了一下，很快又平复下来，姜池语气如常地道：“不是什么大事，能帮到你就好。”
　　“帮了大忙了。”夏云鲤双手一拍，啪的一声，“就叫内测版，又是一个新系列！”
　　“天呐，我好多灵感，得赶紧记下来。”
　　她说着，下一秒从沙发上弹射起来，龙卷风一样钻回房间，抱起电脑噼里啪啦地按。
　　姜池正等着听更多好话，超级不经意地侧着耳朵，生怕漏掉一句。
　　没想到夸奖没听到，只听到了一连串的拖鞋踩地的声音。
　　身旁的人唰一下就成了背影，再唰一下，连背影都看不见了。
　　姜池默默静坐，默默拿起草莓，默默发呆。
　　白贬低学生了。
　　她既然和夏云鲤说这件事，必然是早有准备。
　　事实上，姜池很早就有这个想法，前段时间也和同事挨个确认过，争取过她们的意见，已经得到了同意，这才告诉夏云鲤。
　　第二天，姜池就待着一兜内测蔬菜回来。
　　有黄色的黄瓜，紫色的茄子和土豆，淡青色心的萝卜，放大版豌豆，看起来像粘玉米的淡白色甜玉米。
　　她一进门，夏云鲤就扑了过去，大叫着：“啊啊啊我好想你，想你想了一天了……”
　　好炽热的表白，姜池耳根微红，刚要开口。
　　“……我的菜菜宝贝们！”
　　姜池默默把嘴闭上，把菜递出去。
　　

第37章 气成河豚
　　夏云鲤抱着内测蔬菜们风风火火地回到厨房，打开袋子看了一眼，嘀嘀咕咕不知道说了几句什么，又冲回客厅把茶几上的平板捞走。
　　姜池还站在玄关处，望着她像丰收季节的松鼠忙得脚不沾地，一会儿洗菜，一会儿调整相机，一会儿又在平板上记些什么。
　　她漂亮的眉毛时而充满思虑地皱起，时而快活地上挑，长睫下的双眸同样跟着沉思或是灿烂。
　　藕粉色短纱的裙摆便宛若水母的裙带，在属于自己的世界尽情摆动。
　　这个世界是嘈杂的，喧闹的。刮皮刀工作时的刷刷声，紫色土豆在菜板上被切成丝的沉闷咚咚声，水流的哗啦声，火焰腾一下冒出的骤响，葱花和热油接触的噼啪声。
　　水母在声音的海洋里自在游动。
　　姜池却感到一阵难言的静谧。
　　她鬼使神差地对着熄屏的手机看了一眼自己，傻傻的脸上是傻傻的笑。
　　没救了。
　　换好鞋子，姜池又去卧室脱下身上的暗蓝色衬衫，穿好浅灰家居服，拉开卧室门。猝不及防，被门口站着的人小小吓了一跳。
　　“我还没和你说谢谢。”夏云鲤不知道什么时候从厨房过来，白皙的面颊上浅浅浮着一层淡粉，像一颗绒绒的蜜桃，甜甜蜜蜜地凑过来，抱了她一下，很快又跳开了。
　　“我接着去炒菜啦，谢谢姜姜博士！”
　　她简直像一道闪电，给去过的每个地方都带来刺目的亮光，和酥麻的触感。
　　或许夏云鲤是针做的，还是有毒的针，才会碰了她一下，就把她定在原地动弹不得，还让她又麻又痒，只想把自己从头到脚都摸上一遍，看看到底哪出问题了，为什么会心跳快到要从喉咙里跳出来，为什么血液像熬煮的酒汁一样翻涌，让她醉醺醺的。
　　“……不客气。”姜池的回答姗姗来迟。
　　而夏云鲤已经听不到了。
　　黄色与紫色的土豆丝，橙色的胡萝卜丝，绿色的青椒丝，以及红色的辣椒丝，共同组成了这道醋溜土豆丝，夏云鲤给它取了一个新的艺名——五彩缤纷。
　　光论卖相就足够惹眼，她拍摄了一堆有用的素材，心中实在高兴，面上笑容不断。
　　剩下的菜留到明天，她已经做好了一份海胆蒸蛋，和手撕鸡腿作为今晚的菜品。
　　“明天！给你做大餐！”
　　姜池：“这个你指的是那些菜吗？”
　　夏云鲤：“嘿嘿，是的。”
　　姜池目光无奈，瞥了一眼，就看到一张故意坏笑的脸。
　　能怎么办，还不是就这样把人原谅。  。
　　新的内测蔬菜系列，夏云鲤用了不同的拍摄方式，不再是之前那种纯菜谱，而是像vlog那样全程配音说话。
　　又投了推广，不知道为什么，视频一下就爆了，几个平台都上了热门，单平台播放量一周就飙升到了几百万。
　　天知道，她推广只投了不到一百块。
　　突如其来的流量，代表着泼天的富贵，这段时间她的工作号微信简直是响个不停，每天都有新商家找过来问她要不要接合作推广，已经合作过的老客户也有来问的。
　　这方面的筛选是一个大工程，虽然说现在的粉丝观众们对于博主接广告这件事情是很乐见其成的，因为大家都要恰饭嘛，但夏云鲤还是想尽量筛选一下商家的口碑，确定没有什么大雷之后再接。  ：
　　这个账号，这个名字，是她的全部心血，容不得一点破坏。
　　这几天她除了剪视频就是查资料，都好长时间没出门了，就连说好的大餐也因为没时间推辞，甚至晚饭都去外面吃了几顿。
　　终于敲定了三个合作的商家，夏云鲤推开电脑，打算出门走一走。
　　也不知道楼下的小猫会不会想她。
　　小区的流浪猫来了又走，被遗弃的猫太多，夏云鲤已经尽量帮它们找好归宿，但并不是每一只猫都适合被收养。
　　戴好手套，拿上几个罐头，夏云鲤高高兴兴地走出电梯，脚步轻快地走向熟悉的投喂点。
　　小假山是个非常适合晒太阳的地方，平时总会有猫在这里小憩，夏云鲤也是熟练工，短时间接触的话，只要皮肤不碰到，飘在空气中的猫毛只会让她打几个喷嚏。
　　她今天过来，本想一口气狂摸几只猫回血，但熟悉的奶牛猫却没让她摸，反而对着她一直叫唤，边走边回头。
　　夏云鲤疑惑地跟上去，绕过树丛，在灌木的遮掩下，看到了一只奄奄一息，浑身是血的小猫。
　　怎么会！
　　奶牛猫焦急地围着它转圈，时不时冲她叫两声。
　　夏云鲤顾不上许多，脱下长袖外套就把受伤的小猫抱了起来，打车送去最近的宠物医院。
　　离得近了，她才发现这只猫受了多严重的伤，耳朵已经裂开了，尾巴骨是断的，身上的毛有很多被烧焦的地方，这秃一块，那秃一块，腿也扭曲着，甚至一只眼皮底下是空的，只有周围一圈被血染红的毛发，无声地说明它遭遇了什么。
　　它的肚皮鼓得显眼又刺眼。
　　这是一只遭受人为虐待的怀孕的母猫。
　　说不上是一股什么情绪在她胸腔里激荡，冰冷的愤怒，翻滚不休的厌恶，不需要猜，就清楚到底是谁干的。
　　某些性别就只会靠欺负比他弱的事物来找存在感吗？
　　出租车司机是一位很好的大姐，脚踩油门，连超了一路的车，把她送到宠物医院。
　　小猫被送进手术室。
　　夏云鲤坐在走廊蓝色的长椅上，拿出手机，和梅子狠狠吐槽痛骂了半天。
　　过敏反应如约而至，喷嚏先来，疹子随后就到，夏云鲤眼眶通红，眼泪汪汪，实在待不住，和前台护士说了一声，付完手术费就出了医院大门，找附近的药店买过敏药吃。
　　去药店的路上，她联系上了列表里的流浪猫救助组织——这有猫，这也是老熟人了，夏云鲤帮忙抓了好些个在逃可爱小猫，每个月都会固定捐赠猫粮过去。
　　对面有专业的救助加拍摄团队，很快就把这件事曝光了出去，引来广泛讨论，后续也由她们接手过去。
　　夏云鲤憋了一肚子气，晚上回家的时候，仍旧一副河豚模样。
　　她惯常明亮璀璨的双眸像是染了一层铅黑的浓雾，从中溢出的不再是温暖可爱又狡黠的亲密笑波，而是如冰潮决堤的冷意。
　　两碗朴素的西红柿鸡蛋面，就是她们今天的晚餐。
　　“今天还是很忙吗？”姜池以为她仍旧要审查那些合作的商家，从各个平台搜索它们，再一一分辨哪些黑料属实，哪些是竞争对手的恶意造谣。
　　倒不是她嫌弃晚餐简朴，而是不想让夏云鲤百忙之中仍要挤出一点时间做饭，太辛苦。
　　“今天不算忙。”夏云鲤读空气的本领时好时坏，可姜池的关心太明显，她很难看不出来。
　　揉了揉额角，她恹恹地吐了口气，“应该多做两道菜的，就是遇上了很不高兴的事，有点没心情。”
　　“发生什么了？”姜池追问。
　　夏云鲤简短地把母猫的事情说了，最后用很不客观的一句“这种反社会人格都应该被抓起来”结束。
　　姜池也是大皱眉头，“猫怎么样了？”
　　“抢救过来了，但以后一条腿都会瘸着，眼睛也瞎了一只，四个小猫只有一个活下来了，很虚弱，还有其它的病，需要一直住院养着。”
　　夏云鲤紧紧攥着筷子，把它想象成那个渣滓的脖子，恨不得直接捏断。
　　“好希望我的生日愿望可以现在就实现。”她语气没什么感情地说。
　　“你许了什么愿望？”
　　“外星人入侵地球，我穿越到猫狗星球去。”夏云鲤咬断面条。
　　姜池失笑，还以为她开玩笑的，却也没有泼冷水，反而顺着她的话往下说：“宇宙中一定还有其它生命存在，猫狗星球也是完全有可能的。”
　　夏云鲤点头，“没错，我已经连续许了快二十年的愿，就等着它实现呢。”
　　这话一出，姜池拿筷子的手顿了顿，目光扫过去，看到一张无比认真的脸。
　　所以不是开玩笑。
　　她有点不知道说什么。
　　社畜的愤怒姜池看过很多，不是每一个人都像她一样，真心热爱工作，享受这个过程。
　　庄思雨就经常抱怨，想要火星撞地球，或者世界毁灭人类灭绝，这样就不用工作了。
　　比如从不交作业的逃课学生期末求及格，实验又失败，种的菜苗全死了，庄思雨就会生无可恋地哀嚎，希望地球爆炸。
　　当然她只是嘴上说说，很快就会重拾斗志。
　　“你真想外星人入侵？”姜池不确定地问。
　　“丧尸病毒爆发也可以。”夏云鲤点头说。
　　“这样的灾难……”姜池委婉地说，“很难存活下来。”
　　“人都要死的呀。”夏云鲤随意回答，“早点死还能回馈大自然。”
　　“就像虐待动物的那些，我支持他们原地暴毙。”
　　姜池也觉得那些人是纯粹的反社会份子，没有同情心同理心，三观已经歪透了。
　　虽然小鱼说的话有点偏激，但也能理解。
　　可她的眉头一直浅浅拧着，总觉得还是有哪里不对，有什么被她忽视掉了。
　　晚上洗漱上床，她仍旧想着这件事，翻来覆去睡不着。
　　漆黑的房间里，只有模糊的家具轮廓，窗外有车驶过，在窗帘上投下一片扇形光影。
　　突然，一些回忆跳上心头。
　　她们出去公园，去商场，总能遇到发传单的人，夏天到了，好多商家都会印成扇子，能扇风，路人就没有那么抗拒。
　　姜池习惯性接过所有的传单，她觉得打工人辛苦，顶着大太阳工作很不容易，很愿意做一点这样的小小善事，传单早些发完，她们就能早点休息。
　　可小鱼从来没接过。
　　而她今天说话，提到想要那些人死，并不是充满情绪化的发泄。
　　她随意，冷淡，是发自内心这样想。
　　姜池突然坐起来，隔着两扇门板，仿佛终于窥探到了一点夏云鲤的内心。
　　她很善良，但受众好像不包括人类。
　　

第38章 嘴甜的要命
　　第二天，夏云鲤去医院看可怜的小猫。
　　它被单独关在观察箱里，隔着玻璃门，正安安静静躺在软垫上。身上的毛被剃了七七八八，纱布一圈一圈包裹着它的身体，好像要包成木乃伊。
　　它应该是一只长毛猫，从纱布缝隙中钻出的柔软绒毛和狮子一样的头证明了这点。
　　小猫正在睡觉，腹部规律起伏，前腿吊着针，小小猫在它的隔壁，被柔软的毛毯卷着，身上的绒毛尚不分明，像一个手指头大小的，粉嘟嘟的宝贝。
　　夏云鲤的心软得一塌糊涂，无法控制拍照的欲望，新照片很快就填满了一整页的相册。
　　可怜的猫，遇到了好心的人，已经有人联系上了这有猫，打算收养它们母女。
　　是一位曾经在这里领养过流浪猫的天使富姐。
　　所以只要不放弃，总会有柳暗花明的时候。
　　夏云鲤隔着玻璃虚空摸了摸它，不舍地离开了，已经在医院呆了一下午，她还要买菜做饭呢。
　　高考结束，举国欢腾，姜雪兰女士也迎来了短暂的假期，几个人约了一家鱼捞店。
　　既然是见长辈，那么在穿着上就要多加注意一些。
　　衣柜又面临着新一轮的考验，夏云鲤左翻右翻，终于从角落里拽出了一条浅绿色的小雏菊碎花裙。
　　宽肩带加V领的设计巧妙地遮住了宽肩，仿鱼骨的收腰又凸现了腰线，外面还有一层半透白纱，让整条裙子都呈现出一种油画般的朦胧清透的美。
　　但夏云鲤很少穿，这条裙子给人的感觉很温柔很小清新，而最重要的原因是——它是一条长裙。
　　长到脚踝，为了搭配，当然要高跟凉鞋，整个人从头到脚都要优雅一点，没有短裤方便。
　　不过它的确是见长辈的最佳套装，总比那些原宿风的低胸、抹胸吊带强多了，尤其姜女士还是一位老师。
　　夏云鲤还是想要给她留下一个好印象。
　　过腰的长发用同色系丝带编成麻花辫，乖巧垂在胸前，眼影也要淡粉色和裸色，稍稍扫上一点，重点是要把睫毛夹翘，画一个非常清透自然的伪素颜妆，不要口红，改涂唇蜜，同样是浅浅的桃粉色。
　　至于项链……夏云鲤在首饰盒里一通翻找，找到一条只有一颗粉色珍珠的锁骨链，耳坠就要叶子形状的，手链换成玉串。
　　最后，再背上一款浅米色的编制托特包，完美。
　　她提着裙摆，对镜子转了几圈，左右照了照，没发现有什么不合适的地方，这才走出房门。
　　“怎么样？”她问。
　　踮着脚转了一圈，三米多的大裙摆花一样骤然盛开又闭合。
　　更快打理完自己的姜池，从沙发上转过头来，眼里明晃晃里滑过惊艳。
　　她看过很多不一样形象的小鱼，自然随心的，甜辣酷帅的，坏心狡黠的，今天又看到一种新装扮。
　　清新得宛若森林中的仙女，嫩绿的花叶和浅黄的花瓣在她的裙边上攀延，淡白色罩纱，是日出时朦胧的晨雾，柔柔地笼罩上裙摆。
　　“喂！看呆啦？”夏云鲤趴到沙发靠背上，歪着头噙着笑。
　　“非常漂亮。”姜池说，“非常。”
　　她没正面回答这个问题，夏云鲤却仿佛得到了答案，轻快地笑了两声，“快走啦，不要让阿姨等急了。”
　　两人上车，先去接姜雪兰女士。
　　车子刚一启动，姜池就开口说话了，“你不用紧张，或者担心什么，小姨的性格是属于很外向的那种，风风火火的。”
　　“她一见到你就会喜欢你。”
　　“你怎么这么肯定呀？”夏云鲤难得坐了一次后排，前倾着搂着副驾驶的颈枕问。
　　“你长得很好看，又喜欢笑，珠圆玉润的，是她最喜欢的类型。”姜池抬眸扫过后视镜，“不像我，干干巴巴。”
　　“哈哈哈，什么叫干干巴巴的，现在不是以瘦为美吗？你这样的身材有很多人羡慕的好不好？”夏云鲤笑得直不起腰，往椅背上一趴。
　　“我还不喜欢笑。”姜池说着，故意板起一张脸，“好像木头，还不会说好听的话。”
　　“你还不会吗？”夏云鲤连着哎哟两声，“你嘴甜的都能直接去开糖果厂了。”
　　“不过不爱笑，这一点倒是……”她点头赞同，“你笑起来很好看，应该多笑一笑的。”
　　“已经很多了。”姜池打开转向灯，稳稳地减速转弯，车技稳得像老司机，“我以前一年也笑不上一回。”
　　目光看着后视镜，却百忙之中，又瞄向副驾驶，余光看了夏云鲤一眼。
　　“那这么说，我还挺荣幸的喽？”夏云鲤伸手戳了戳她的肩膀。
　　“是我很幸运。”姜池说。
　　不知道是不是她的错觉，夏云鲤真觉得姜池的嘴巴越来越甜，她都要有点抵挡不住了。
　　她清了清嗓子，“你再多说一点姜阿姨的事吧，她是教什么的呀？”
　　“数学。”姜池很高兴地介绍，“自从我上了高中开始，她就一直在做班主任，带一个班从高一带到高三，教重点班。”
　　“她很负责，经常会拿教案和作业回家，批改到很晚，我记得有一次教师节，全班同学攒了钱，给她买了一个颈部按摩仪，她特别感动，也很珍惜。”
　　姜池眼神和缓，似乎当时的场景还历历在目，“拿回家和姨父显摆，说是要用一用，但是没用几次，又舍不得，把它仔细放了起来，这么多年了，因为使用时间太短，到现在还能用，就在衣柜上面放着。”
　　“还有一次学生给她送花，在办公室和家里都没插花瓶，一直到花瓣掉光才肯拿走。”
　　姜池声音悠长，“她是一个很重感情的人。”
　　“所以你也很重感情。”夏云鲤轻声说，眼底一瞬闪过不同于年龄的成熟，静静凝视着对方的侧脸，“她把你教得很好。”
　　“我很感谢她。”姜池说，“没有她，我想象不出自己现在会是什么样的生活。”
　　说起来，如果没有和姜女士争执，她也不会搬出来，更不会遇见小鱼了。
　　这算缘分，还是因祸得福？
　　

第39章 姜雪兰的震惊
　　姜雪兰最近遇到个怪事。
　　也不能说怪，准确来说，是颠覆三观。
　　办公室内，和她做了好些年邻居的同事，前段时间请假，要去参加女儿的婚礼，另一位老师代了几天课。
　　同事回来，带了两把喜糖分给大家，说沾沾喜气，因为临近高考，大家都忙，也没时间多聊多问，说了两句祝福话，就把这个话题揭过了。
　　姜雪兰倒是好奇，她们两个老朋友了，可以说是无话不谈，怎么从未听过对方女儿有对象这件事，一下跳到结婚，太突然。
　　午休吃饭的时候，她就问了：“你女婿长什么样，在哪儿工作的啊？”
　　同事的表情却一瞬间复杂，不像是高兴，但也不是不高兴，似乎有千言万语涌在心头，“害，也不能说是女婿……”
　　女儿的老公不叫女婿叫什么，姜雪兰正疑惑着，就听对方说，“她对象也是女的。”
　　惊天霹雳。
　　姜雪兰直接呆住了。
　　“前段时间不是已经开放同性婚姻合法了吗，我家那闺女就和她女朋友登记了，婚礼是后办的。”
　　话匣子一打开，就很难关上。
　　同事看了看周围，压低声音，有些愁眉苦脸地说：“小莉这个对象也处了挺久的，对方是个上司公司的老总，厉害着，长得又漂亮，跟电视明星似的，对她更是好得出奇，这些年没少给她花钱，看得我都眼晕。”
　　“说实话，我真有种自家闺女配不上人家的感觉。可她再好也是女人，最开始我也反对，连断绝关系这样的狠话都说出去了，可她就是死了心要和人家在一起，连过年都没回家，我这心里可不是滋味。”
　　姜雪兰看着对方长吁短叹的复杂表情，虽然还没转过弯来，但也下意识劝上了，“你对小莉的好大家都看在眼里，这么多年，你一个人把她拉扯大也不容易，还供她出国学音乐，到哪儿都说不出错来。”
　　“就是说嘛……我就这一个闺女，心肝宝贝似的养着，期望她能有个好生活，下半辈子幸幸福福的，这个女、女婿……”同事仿佛咬了舌头，一时间不知道该怎么称呼，“她除了是个女的，简直挑不出毛病。”
　　“后来我也想开了，女的也好啊，重感情，能心疼人，反正她俩有钱，老了也请得起保姆，不怕没人养老。”话音一转，她又撇着嘴说，“再说，现在的男的哪有几个好的，一个个斤斤计较贪财好色，找不出几个正经人，都是贪图我们小莉漂亮，没个真心过日子的，我可看不上。”
　　“远的不说，就一年段那个小刘老师，差点一辈子都毁了。”
　　姜雪兰记得这个小刘，新来半年，刚毕业的硕士，人长得年轻漂亮，课讲得也好，自她来了以后，带的班成绩都比平时拔高一截，不出意外的话，明年就能跟着升上去带高三班了，正经不错的一个小姑娘。
　　“她怎么了？”
　　她记得对方每天上下班挺高兴的啊。
　　同事一脸诧异，“这你都不知道？”她又瞄了瞄四周，见没有人，还是用比刚才还小的音量说：“差点被人吃绝户了呗，都传开了，她那个男朋友还来学校闹过。”
　　“对，我想起来了，你那两天出差去了，我说呢。”
　　同事恍然，起了兴致，“她大学刚毕业那阵子家里人都没了，留下一笔不小的钱，但她厉害，自己都守住了。那个对象是从小邻居一块长大的，知根知底，一家子对她也挺好，本来研究生毕业就打算结婚，没想到这家人就露出真面目了。”
　　“说好的彩礼没有，全家人都搬进了她父母留下来的房子不说，还让她陪送几十万的嫁妆，这不就是看她家里没人，觉得拿捏住她了，故意欺负人呢。”
　　“别看小刘平时挺温柔的小姑娘，直接报警把他们一家赶出去了，跟那男的也分手了。”
　　说起别的家的爽文，同事比自己赢了还得意，“那男的真不是个东西，连我闺女媳妇一根头发都比不上。”
　　“我闺女媳妇可是直接转了一栋别墅到小莉名下了。”
　　姜雪兰自认为是个挺开明的人，但受了两轮强劲八卦的冲刷，也有点恍惚，既是别人家事，又合法合规，她只好笑着附和几句。
　　傍晚下班回到小区，她还想着小莉的事，恍然间记起自己应该是见过另一位，就在小区门口，小莉和人家手拉着手走路，她还以为是好朋友。
　　“姜老师，今天下班这么早？”
　　耳畔传来问好，姜雪兰循声望过去，原来是楼上住的一对邻居，一个离婚带孩子的女人和她的朋友“这不是高考也结束了，最近没那么多工作，准点下班。”
　　“你们是去买菜了？”
　　“是啊，雯雯最近缠着要吃贝贝南瓜蒸蛋，再不给她做她就要把屋顶掀了。”两个女人分别拉着小姑娘的一只手，空出的另一只手各提着购物袋。
　　姜雪兰就笑了，“除了贝贝南瓜，我可还看到龙虾了，这么丰盛，是遇上什么好事了吗？”
　　“的确是喜事，我们也不瞒您了。”其中一个人回答道，“我俩刚领了结婚证。”
　　另一个人接上她的话，“打算过两天去拍婚纱照呢。”
　　她们互相对视，粲然一笑。
　　却给姜雪兰震惊得说不出话来，这不是一对好朋友吗，什么时候成一对了！
　　先前开口的女人又说：“这些年我们也受了一些风言风语，只有姜老师一直拿平等的眼光看待我们，虽然不打算举办婚礼，但还是想请亲朋们吃一顿饭，作为见证，不知道您什么时候有时间？”
　　另一位也说：“这些年也多亏您照顾我们，照顾雯雯了。”
　　“我，我下周末放假。”姜雪兰仿佛灵魂被抽空，只有身体本能站在这里回答。
　　“那就下周末，具体地点定下来时我们会再邀请您的。”
　　电梯门打开，姜雪兰木偶似的打开自家房门，对着厨房正忙活的爱人，发出灵魂询问，“楼上小吴那一家，她俩是一对的事儿，你知道吗？”
　　她爱人翻动着锅铲，语气慢吞吞的，“知道啊。”
　　过了一会儿，他像是反应过来什么，把脑袋伸出来，“你不知道？你不是还和她们说‘过好自己日子，别听别人的言论’，我以为你早清楚。”
　　我不知道啊！姜雪兰有种淡淡的崩溃，她还以为那些多嘴的人是在议论对方离异的事，心想着这都什么年代了，离异也值得说？真是老古董，老封建。
　　没想到完全是自己想差了。
　　不过，就算是一对同性爱人，又有什么值得议论的，真是大惊小怪。
　　心里腹诽的姜雪兰猛喝了两口菊花茶，面上不动声色，晚上睡觉的时候，却怎么也睡不着了。
　　她一向入睡快，很少有失眠的时候，这一翻身，浅眠的丈夫就遭了秧。
　　在她第六次翻身的时候，他终于忍不住开了口，“你是怎么，还不睡觉？”
　　“我就是，想小池的事儿……她这么多年也没个对象，也没听说她喜欢谁，小年轻喜欢追个星什么的，她也没有过。”
　　昏暗的房间内，姜雪兰满是愁绪的念叨浮在空气中，“除了学习，没见她对什么感兴趣。”
　　“遇到喜欢的人，自然就开窍了，你急也急不来。小池有自己的想法，你越是着急逼迫她，反而会影响感情。”他不紧不慢地说，“睡吧。”
　　“你说，小池能不能是……”姜雪兰咬了咬牙，异常小心地挤出几个音节，“喜欢女的？”
　　“女的，男的，有什么分别，孩子过得高兴不就好了。”
　　“跟你说话真费劲，睡你的觉去吧！”姜雪兰一听他这股温吞劲儿就来气。
　　都说没区别，她自己也是不在意，可外界人的目光呢？虽说是同性婚姻合法了，可真要世人全都接受，还有好长一段路要走。
　　都说父母之爱子，则为之计深远。
　　她虽然是姜池的小姨，但拿她是当自己亲女儿看待的，眼看着小池要走上一条更为艰难的道路，能不愁吗？
　　越是琢磨，她就越觉得自己的猜测有谱。
　　第二天，姜池和夏云鲤开车上门接她的时候，姜雪兰的一双眼睛，便如探照灯似的照在了姜池身上，半是了然，半是感慨，复杂得很。
　　夏云鲤是第一次见她，没发现有什么不对。
　　她有些拘谨，有点紧张，笑容比平时还灿烂了两分，很是殷勤地把辛苦腌好的酱牛肉和腌菜抱着送过去，“姜阿姨，听姜池说你喜欢吃酱牛肉，我就自己做了一些，不知道合不合您的口味。”
　　姜雪兰顺着声音看过去，目光就是一亮。
　　好一位盘条亮顺的姑娘。
　　她的审美是上世纪的，喜欢丰满匀称的体格，也偏好宛若银盘的圆脸，这叫富态，有福气。
　　一见夏云鲤白里透红的好气色，就自带了三分好感，再一听她还特意做了酱牛肉和腌菜，接过来沉得手都被压低，十足的分量，好感度再度涨了起来。
　　姜雪兰最大的爱好，就是吃，要不也不会在一众追求者当中，挑了个过分老实的呆子，就因为他做饭好吃。
　　她眉开眼笑地拉住夏云鲤的手，“来就来了，还带什么东西，这么多得花多少钱呢，快进屋坐，琦琦还没收拾完呢，得等她一会儿。”
　　“小懒蛋，还不快点穿衣服，你姐都到了！”
　　“马上马上！！”屋内传来一声喊。
　　“吃点水果，今天刚买回来的。”姜雪兰热情地从果盘里拿了个橘子塞进夏云鲤手里。
　　“谢谢阿姨。”夏云鲤握着还带叶的砂糖橘，很是板正地坐到沙发上，双腿并合，后背挺直。
　　大概是意识到了刚刚的笑太灿烂，改换成了不露齿的抿嘴笑，温温柔柔的。
　　姜雪兰本来想和她唠会儿嗑，可鼻尖总是闻到那股浓郁的酱牛肉香味。
　　她想吃，也就大大方方地问了：“小夏，你不介意我现在吃两口酱牛肉吧，太香了，我馋虫都被勾出来了。”
　　“当然不介意了，就是专门送给您的。”夏云鲤怔了一下，有点受宠若惊地说。
　　姜雪兰嘴上说着不好意思，手里动作可没慢，很快就切了小半盘出来，用筷子加了一片。
　　牛腱肉纹路漂亮，像果冻式的半透明，牛肉是红褐色的，刚一凑近，就闻到了一股浓郁的酱香味儿，放入口中，咸淡适中，肉不柴不水，能轻松咬断，却很有嚼头，各色香料的味道恰到好处，不会太过浓郁，喧宾夺主，但正好衬托了牛肉酱香，使得口感香气更复杂了。
　　姜雪兰越嚼越兴奋，一个劲地竖起大拇指，“小夏，你的手艺真的！”
　　一个食客是不是真心喜欢食物，厨师还是能分辨出来的。
　　夏云鲤隐隐提着的一口气终于松了下来，“您喜欢就好，姜池说您口重，我就多放了一些调料。”
　　“好吃，太好吃了，要不是一会儿还要吃大餐，我就抱着它不松手了。”姜雪兰又吃了两片牛肉，才把它扣上保鲜袋放回冰箱，颇有点不舍。
　　姜琦也穿好了衣服，像个年画上的福娃娃，一身红色蓬蓬纱裙，炮弹似的冲进她怀里，“妈妈偷吃什么好吃的？我也要吃。”
　　姜雪兰笑骂了一句，“小坏蛋，一张嘴就知道吃，这是你小夏姐姐给我的。”
　　“琦琦这样，也是耳濡目染。”姜池话不多，却足够精辟。
　　姜雪兰瞪了她一眼，又理了理姜琦的衣服，“回来再吃，肯定少不了你的。”
　　适合她的口味，小孩子吃就有点咸了，何况姜琦最好贪嘴，管多了又不高兴，等吃完饭回来，没多少胃容量，给她两片尝尝味道正好。
　　姜琦眼看跟亲妈撒娇不成，就把目光投向了房间内的其她人。
　　“哇，漂亮姐姐是仙女！”
　　她是个自来熟，自己把手塞进夏云鲤的手心，“姐姐牵着我好不好？”
　　小孩子的皮肤又滑又嫩，软得像没骨头，眼睛圆圆的，黑白分明，笑起来还有小酒窝，可爱极了。
　　夏云鲤的手背被她软乎乎的脸贴上，实在说不出拒绝的话，只得道：“好啊，我牵着你。”
　　姜池的目光落到一大一小交握的手掌上，脑海冷不丁冒出个念头——她用了好几个月才牵上小鱼的手，这家伙见一面就做到了。
　　可再怎么样，她也不能对着几岁的妹妹乱吃飞醋。
　　或许是姜池的视线太明显，夏云鲤抬眸，和她对视，很轻柔地笑了一下，“琦琦很可爱。”
　　“该出发咯。”
　　

第40章 一见了就喜欢
　　去的饭馆叫刘三姐火锅鱼，当地的老品牌，也开了分店，但总店的味道还是最好的。
　　姜池提前打电话约了座位，等人到了，就被服务员领着去了楼上的位置。
　　乌鱼是当场现挑的新鲜鱼，服务员当着她们的面把这条鱼捞出来送到后厨宰杀切片，另有一位上了一壶麦草汁，挨个倒了四杯。
　　姜琦老实坐在椅子上，挨着自己亲妈姜雪兰女士，捧着杯子小口喝。
　　而后者，还惦记着她的猜测。
　　她虽然嘴上说着话，目光却时不时就在姜池身上扫一眼，琢磨着。
　　“小夏是做自媒体的是不是？这个工作平时累不累啊，我看好多短视频博主都有公司帮忙写剧本什么的，美食博主也有剧本吗？”姜雪兰笑着问。
　　“我是自己做的账号，没有公司，不过剧本这个，也算是有，就是要编写文案，想拍摄内容。”夏云鲤唇角噙着一抹淡笑，两条辫子垂在胸前，一双眼眸光清澈，认真乖巧地回答，“累倒是不累，就是事情很琐碎，要剪辑视频，配音，做后期，不过是时间上很自由，算是有利有弊吧。”
　　不过要夏云鲤自己选，还是更爱这份“不稳定”的工作，而不是坐办公室早八晚五。
　　“那你挺能干的啊。”姜雪兰夸得真心实意。
　　现在自媒体正火，她同事有一个闺女就在做视频剪辑，在MCN公司上班，经常加班，所以她也多少了解一点这里面的工作量。
　　她夸人，目光就是毫不遮掩的赞赏，太过直白，简直像直面一堆篝火，烤得人面颊泛红。
　　夏云鲤有些不好意思，谦虚地摆手：“也还好啦，我只会一些基础的东西，做的视频也是普通水平。”
　　“人可以不用太自谦，你就是很优秀。”
　　姜池如清泉般的冷淡声音在左侧响起，害的夏云鲤不禁在桌下轻轻踢了她一脚。
　　在长辈面前当然要注意一点，添什么乱。
　　她穿的皮质凉鞋，脚指头露在外面，说是踢，却也不舍得用力，几乎就是拿脚背撞了一下。
　　两人对视，夏云鲤疯狂使眼色，姜池看了她半晌，人机似的开口，“为什么踢我？”
　　这个笨蛋！
　　夏云鲤倒抽一口气，挤出一抹过分温柔的笑，“我想去卫生间，你让一下呀。”
　　姜池哦了一声，站起身让开，等人走了又接着坐下。
　　姜琦也叫着要去，喜滋滋地贴着新认识的漂亮姐姐，夏云鲤就牵着她走了。
　　姜雪兰正处于敏感状态，看好外甥女怎么都不对劲，连带着两人再正常不过的对话，也觉着有种说不出的奇怪。
　　她试图让目光像x光一样刷进姜池的大脑，可面对这张宛若面瘫的脸，姜雪兰什么都没读出来。
　　她是个心里藏不住事儿的，左右没人，开门见山地就问了：“小池，你说心里话给我，你是不是不喜欢男的，喜欢女人？”
　　“噗……咳咳咳！！”
　　姜池正喝着小麦草汁，闻言一下就喷了出去，着急说话，果汁又呛进气管，带出一连串咳嗽来。
　　不用回答，姜雪兰一看她这样，还有什么不懂的。
　　“你怎么不早和我说？我就不和你介绍男的了啊。”她揉了揉眉心，说不上是愁还是什么，“还是在你眼里，我就是那些老封建老顽固？听不进去话的死板妇女？”
　　姜池快速抽了几张纸把桌面擦干净，本来还想着循序渐进，现在已经被发现，她也没有隐瞒的必要。
　　迎着姜女士隐含责怪的目光，她微哑着说：“不是……我只是不知道要如何开口。”
　　何况，距离她认识自己的性向至今，也才几个月而已。
　　她从前是真打算单身一辈子的。
　　“我们是一家人，小池。”姜雪兰叹气，同她相似的眉眼显露出无奈和包容，“你不喜欢的事，我难道会为难你，铁了心强迫你吗？”
　　“是我的不对。”面对她略带疲惫的语气，姜池歉疚地低头道歉，“我担心你会不同意。”
　　“我就是想看你有个伴啊。”姜雪兰不知道该哭还是笑，“你以为我非要你结婚生子？都什么年代了，你的思想怎么这么老古董。”
　　“是我错了。”姜池再次把锅老实背上，片刻后，她眉毛微扬，有些不解地问，“你什么时候知道的？”
　　“我猜的，别提了。”姜雪兰一脸复杂地讲述了她的三观冲击史，随后就收获了对面桌同样惊讶的表情。
　　“吴姐她们竟然是一对情侣吗？”
　　看吧，就说不是只有她一个人没看出来！
　　“对了，那之前庄一平说你们两个互相有意思，也是他胡编乱造的了？”姜雪兰一下想起了什么，眉毛当即气得竖了起来。
　　“是他一直缠着我，我对他从来就没没有任何感觉。”姜池淡淡道，“除了厌恶。”
　　“感情他一直骗我来着！之前好多回你不在家的时候，他上咱们家里来，也不空手，说什么你惦记家里，又说你们在学校感情多好，好多同事都好奇什么时候定日子，说得天花乱坠的，我还真以为你是脸皮薄，不好意思告诉我！”
　　姜雪兰眉头一拧，视线冷刀子似的嗖嗖飞，薄薄的嘴唇抿成一条直线，这时候才能看出来她高三班主任的威严，和刚刚那位笑容爽朗的女人判若两人。
　　这幅神态，姜池和她几乎是一个模子刻出来的。
　　“骗人骗到我头上来，可以。”她冷笑一声，语气不咸不淡。
　　姜池就知道，庄一平要倒大霉了。
　　她乐见其成。
　　夏云鲤和姜琦回来，后者手里还拿着一个酸奶杯，是路过的服务员给她的。
　　小姑娘高高兴兴舔着勺子，她们点的鱼也上来了。
　　一整条乌鱼被处理细分，薄如蝉翼的鱼片，炸至金黄酥脆的鱼排，剁成馅的鱼肉抄手，还有五香酥鱼头，和锅贴玉米馍馍。
　　骨汤汤底浓白，上面漂浮着红枣枸杞，鱼片在里面滚上两圈就熟了。
　　夏云鲤全程都乖乖涮肉，闭嘴咀嚼，几乎不怎么开口，文静得不可思议。
　　当老师没有不喜欢文静款的，姜雪兰一看她就心里喜欢，小脸蛋圆嘟嘟的，气色也好。
　　她养了两个“闺女”，大的是个硬邦邦的面瘫，小的又像个猴子上蹿下跳，也不知道随了谁。
　　一看夏云鲤安安静静地待着，就止不住地稀罕，“小夏今年多大了？”
　　“阿姨，我二十二了。”听到问话，夏云鲤赶紧快速嚼了几下，把嘴里的东西咽下去。
　　“慢点吃，别噎着了。”姜雪兰和蔼极了，“你这么小，刚毕业吧。”
　　“没有。”细长的竹筷被夏云鲤捏着，她没有隐瞒的打算，平声如实回答，“我高中毕业就没再读，已经工作好几年了。”
　　她没有看姜池，只专注地分辨姜雪兰的面部表情，心脏跳得如同奔马。
　　夏云鲤面上仍旧是文静的，可桌下，另一只手却紧紧按住了椅子，尖角硌进掌心，她恍若未觉。
　　“这么多年打拼，一定很不容易，真是苦了你了。”姜雪兰怔了两秒，笑意迅速转为关切和心疼。
　　“好在现在苦尽甘来，以后都会顺顺利利的。”
　　没有鄙薄，没有不满，没有嫌弃，也没有追问和猜测。
　　夏云鲤忽然觉得鼻腔一阵微酸，像有小针在扎。她快速垂下眼，又急忙抬起眸，有点磕巴地说：“谢、谢谢阿姨。”
　　“不过以后有时间了，还是要多读一读书，扩充一下自己的知识面，说不上哪天就用到了。”姜雪兰习惯性嘱咐了几句，又一拍手，“你瞧我，当老师的就是闲不住嘴，又说教上了。”
　　“没有没有，我知道您也是为我着想。”夏云鲤抿着唇笑，目光透着亲近，“我也打算考成人大学来着，最近姜池一直在教我学习英语。”
　　“那正好，多使唤她，不要客气，省得她白吃白喝不干活。”姜雪兰说着，又看向自家外甥女，“你好好教人家听到没有。”
　　“我当然会。”姜池回答。
　　这还用刻意说？
　　“也没有白吃白喝啦。”夏云鲤又急着给姜池说好话，“家里买菜都是她掏钱，而且还帮着做家务呢。”
　　“那是她应该的，不然不是成了占便宜了？”
　　姜池还跟着点头，望着她的目光闪烁着笑意，仿佛流动的山泉“对，我应该的。”
　　真是白操心，夏云鲤悄咪咪瞪她一眼，藏在发丝下的耳根却泛起了粉。
　　吃过饭，姜池开车送姜雪兰两人回家，临到了家门口，她还拉着夏云鲤的手一直夸，硬是在楼上翻出两盒阿胶，让她拿走吃了。
　　等到了晚上，姜雪兰高高兴兴地吃着酱牛肉当夜宵，嚼着嚼着，总觉得自己忽略了什么。
　　牛肉真好吃，配上腌小黄瓜，一口一个，神仙来了也不换。
　　她吃得停不下嘴，转头就把刚刚的灵光抛在脑后了。
　　另一边，回去的路上，夏云鲤舒出一口气，懒懒散散地窝进座位，又把椅背放倒一些，像按摩仪似的斜着。
　　姜池握着方向盘，调整了一下空调温度，“累的话，去后座躺一会儿？”
　　“不用啦，这样就挺好的。”夏云鲤伸了个懒腰，感觉全身肌肉都酸了。
　　全程都一直紧绷着仪态，怕自己哪里做的不太好，实在累人。
　　姜池眼波柔软，低声说：“我说过了，小姨会很喜欢你。”
　　“那也不耽误我紧张呀！这可是高中班主任。”夏云鲤振振有词，埋怨地瞥了对方一眼。
　　还是喜欢的人的长辈，怎么可能和平时一样。
　　

第41章 大家都不喜欢我
　　傍晚时分，天边只有一两颗最为明亮的星辰，尽管打败了其余星星，却比不过绚烂的彩霞。
　　浅紫与深红交织，从太阳落下之处铺开，最边缘则是浓郁的金。但这色彩转瞬即逝，只是几个呼吸的功夫，静谧的暗蓝便悄悄吞噬了所有亮色，只余一抹淡红。
　　路灯尽管亮起，光芒却不够足，夏云鲤半躺在副驾驶座位上，侧过头，却只能看到姜池模糊的侧颜。
　　“没关系。”姜池说，“她不会抓人早恋。”
　　最懵懂青春的年纪，高中校园的青**恋，大约是许多人记忆中忘却不了的美好时光。
　　夏云鲤从后视镜和她对视，心尖不由微微一颤。
　　“怎么，难道你被抓过？姜老师这么好看，年轻的时候应该没少收到情书吧。”她笑着打趣，眼底不易察觉地带上一丝探寻。
　　“我是死读书的书呆子，没人喜欢我。”姜池赶紧澄清，语气也染上一丝紧张，生怕被误会了什么，“十几岁的年轻人都喜欢热闹的，她们对我这种类型不感冒。”
　　话音一转，她又带上了点醋味，“小鱼长得更漂亮，性格也好，想来很受欢迎。”
　　这话一出，夏云鲤唇角的浅笑淡了几分。
　　正值转弯的时刻，姜池专注握着方向盘观察路况，没瞧见身旁人的脸色，但听到了一声浅淡的，似乎透着讥诮意味的轻笑声。
　　“那倒没有，以前的我和现在，几乎像是两个人。”
　　夏云鲤稍稍坐起来一些，视线停留在姜池认真的双眼上，心里忽然涌出一股强烈的冲动，想要把自己的过去再透露一些，多说一些，最好全都让这人知道。
　　姜池太好，她的家人也太好，夏云鲤觉着自己就像一只大锅温水里煮的青蛙，不知不觉就放下了所有的戒心，尽情释放着自己的情感。
　　可临到末尾，潜意识残留的理智化作最后一道绳索，勒住她的脖子，让她不禁升起试探的心。
　　“我高中的时候又黑又瘦，像个干巴的瘦猴，还阴沉沉的，也不爱说话，学习又差，同学都不喜欢我。”
　　她心一横，从云盘里找出过去的照片，“你看。”
　　趁着红灯，姜池偏头看向手机屏幕。
　　那是一张合照，两个容貌稚嫩的少女并肩而立，一个梳着马尾，面庞白皙俏丽，很有青春活力，一个留着短发，刘海遮过眉毛，皮肤不算黑，却瘦得要命，仿佛风一吹就要折了。
　　两个人都穿着校服，后者却灰扑扑的。
　　姜池惊得眼珠颤动，她当然看得出来，前者是梅子，后者那个阴郁蘑菇的人，正是她心中喜爱的小鱼。
　　除了五官相同，照片里的人和副驾驶的人，简直两模两样。
　　在她震惊的时候，夏云鲤一直在观察她，判断着她的反应。
　　有些人把过去当做秘密和耻辱，不许任何人知晓，只想用最光鲜亮丽的现在迎接新生活。
　　夏云鲤对此赞同一半，她厌恶过去，却也原谅接纳过去，毕竟过错方不是她，她是无辜受罪的人，没什么好愧疚的，如果有谁因为这些事而瞧不起她，那是对方道德有瑕疵，这种人不配做她的朋友，出现在她的世界里。
　　而且那些折磨也磨砺了她的性格，让她能吃住苦头，熬过最艰难的时刻。
　　虽然她并不会感谢苦难。
　　苦难就是苦难，没有感谢的必要。
　　夏云鲤咬住腮帮内的软肉，牙齿不自觉用力，她是相信姜池的人品，可内心还是忍不住担忧，对方会流露出嫌弃鄙夷的神色来。
　　可姜池一直没说话，就是直愣愣地盯着照片看。
　　前十秒钟，夏云鲤紧张，前二十秒，夏云鲤紧张中透着疑惑，后二十秒，她心里只剩下茫然了。
　　我的照片再怎么令人震惊，也没有沉默效果吧？
　　“嘟——嘟——”
　　汽笛声尖锐刺耳，震得车内两个人都是一惊，才发觉已经绿灯了，姜池也回过神来，赶紧踩下油门。
　　轿车重新汇入车流，成为无数车辆中不起眼的一份子。
　　车内，姜池敛眉垂目，收拢了自己的神色。
　　“你以前好瘦。”她说，“这是什么时候拍的？”
　　她坐得端正，夏云鲤本就是半躺着的，视角受限，依靠着她稍微转向的侧头，才足以瞧见半张脸。
　　现在这人把头扭回去，她就只能看见挺直的鼻梁和利落的下颌线了。
　　夏云鲤又调回座位，扭头去看，可错过了第一时间的反应，姜池还是那副没太表情的样子。
　　失算。
　　她心下懊恼，倒不忘回答问题，“五年前。”
　　五年前，十七岁，差不多是高二。
　　姜池换算了一番，手掌几乎在方向盘上攥出凹痕。
　　她猜测夏云鲤在家里应该过得不算好，父母没有给予足够的关心。如果没有见到她现在模样，姜池或许会认为，她是天生吃不胖的瘦弱体质，也是不爱交谈的冷淡性格。
　　可见过了漂亮丰腴、活泼温柔的小鱼，再看那张照片，那段沉默的、仿佛凝固的过去时光，姜池出离愤怒了。
　　一个人究竟能遭受多少罪，才变成这样，她家里难道连饭都不给她吃吗？
　　“要不要吃提拉米苏？”
　　“哎？”夏云鲤猜了一堆这人的反应，一个没看到不说，话题也跳得宛若云端飞车。
　　她一头雾水地眨了好几下眼睛，有些迟疑地说：“吃……也行？”
　　“好。”姜池说着，立刻导航去了最近的一家店。
　　家附近也有一家甜品店，可她等不及了。
　　她非要现在就投喂点什么东西，越快越好。
　　车子驶进新路，开的沉默。
　　夏云鲤盯着驾驶位，见这人的确没有其它话要说，竟不知道怎么办才好了。
　　过了半晌，她张张嘴，不死心地直接问道：“你看到我之前的照片，就没别的想说的啦？”
　　“家里以后多吃肉菜。”姜池斩钉截铁地说，“补充蛋白质，补充营养。”
　　这都什么和什么，能凑到一起去吗？
　　夏云鲤搞不懂她的脑回路。
　　不过，没什么不好的负面反馈，她还是能看出来的。
　　算啦。
　　这就足够了。
　　……
　　和姜雪兰吃饭的第二个周末，姜池从实验大棚开车回家，到了小区楼下，才想起来，今天小鱼不在家，陪姜女士逛街去了。
　　姜雪兰非常喜欢夏云鲤，诚然，她是一个很注重学识的人，不然也不会努力培养姜池，一路供她读完博士。
　　但比起学历，她更爱坚韧的品质和诚挚的心，德行，这才是一个人最应该看重的东西。
　　何况，夏云鲤的穿搭品味实在太好。
　　她身边，丈夫是个真正的嘴笨老实人，什么衣服都只会说好看，姜池呢，又是个黑白灰爱好者，从她嘴里也得不到什么有用的建议。
　　只有夏云鲤不一样，将近四十了，她终于遇到了一位有时尚细胞的人。
　　这次见面，夏云鲤穿了一条很贴身的浅紫色短旗袍。
　　这个颜色很显黑，但她皮肤白，穿上后就像一团紫丁香，又粉又嫩。
　　她也很喜欢逛街，所以姜雪兰一邀请，就同意了。
　　两个女人直奔商场大肆购买，从这家走进那家，试了好些件衣服，夏云鲤总能给出最恰到好处的建议。
　　姜雪兰虽然已经奔四，但笑起来的时候像一团火，很热情，她又是教书的，爽利但不泼辣，很适合鲜亮的红色，或者百搭的卡其色和白色，而不是暗沉的深青色。
　　而且她肩宽，不适合短款的外套，更适合剪裁修身、板正的长款。
　　姜雪兰听着她的建议，选了一条白色长款休闲西装外套，头发再一捋，整个人像年轻十岁，显得十分干练。
　　对着镜子眉开眼笑，很是满意，当场就让导购包了起来。
　　嘴上也是好话说个不停，“这么多年，我头一回找到逛街的乐趣，小夏啊，真恨不得早点认识你，太会搭了！”
　　“是阿姨本身气质好，所以才穿得好看。”夏云鲤被她拉着手，有些不好意思。
　　“你也好看，快来看看这条裙子，感觉很适合你。”
　　这跟姜池牵手的不好意思不同，姜雪兰是长辈，看她的眼神慈爱温和。
　　夏云鲤本来觉得自己无坚不摧，心境圆满，可一对上姜雪兰的目光，她心中堆砌的高墙噼里啪啦就倒了。
　　也不知怎么的，被她夸了两句，迷迷糊糊地就收下了一条裙子，等她去卫生间，洗手的时候被冷水一冲，才反应过来。
　　不对！
　　夏云鲤急急忙忙冲出去，可看到通道内等着她的姜雪兰，到嘴边的话就怎么也说不出口了。
　　东西都收下了，现在说不要，也太迟了！
　　“阿姨，我……晚饭我请你吧？”她脑袋断线，说完了才觉得不对，哪有要请客就这样直接说的。
　　可姜雪兰却惊喜地笑开，“你要请我去你家吃饭吗？太好了，我正馋你的手艺呢！”
　　“啊……啊！是的是的，您想吃什么呢？”
　　“吃什么都行，你的厨艺我太放心了。”姜雪兰挽住她的胳膊，喋喋不休地说，“正好小池刚刚和我说她下班了要过来，让她接我们回去，不用打车了。”
　　“你做的酱牛肉和腌菜太好吃了，两天我就吃光了，心里总惦记着，照着你发的配料表做了一回，可怎么也不是一样味儿，不知道差在哪儿，就是没你做的好吃。”
　　“腌黄瓜也是，又脆又解腻，我听小池说你还做了腌萝卜，家里现在还有吗？”
　　“我没忌口的，什么都吃，你做什么我吃什么。”
　　夏云鲤咬着舌头，被她拽着走，完全不知道事情怎么就变成了这样。
　　但意外地，听着姜雪兰念叨，她并不觉得讨厌。
　　

第42章 我送你去机场
　　“牙刷，牙膏，洗脸巾，旅游化妆包，一次性内裤，衣服，鞋子，充电器……还有什么要带的吗？我想想。”
　　夏云鲤蹲在大耳狗联名的行李箱面前，一件件数着装进去的东西，思考是否有遗漏的部分。
　　“平板！差点忘了，不然剧白缓存了。”
　　穿着吊带睡裙的人站起来扑到床上，伸手去够对角的平板。可手臂已经伸到不能再直，离目标还是有一个巴掌的距离。
　　是站起身绕到另一边，还是再往前爬一段？
　　非常简单的选择题。
　　踩在小猫拖鞋里的白皙脚趾用力一蹬，夏云鲤如同上岸的海豚，猛地往前窜了一节，指尖顺利碰到平板外壳。
　　另一条胳膊杵在床垫上再使劲一撑，作为最后的助力，让她顺利达成目标。
　　拿到奖品——套着奶牛猫外壳的iPad。
　　将它塞进行李箱放衣服的那边，再把专属充电器卷起来放进角落。
　　“啊！充电宝也拿上。”
　　浅紫的睡裙在房间里跑来跑去，一会儿钻进浴室，一会儿钻进衣柜，一会儿去客厅鼓捣几下，仿佛旋转不停的陀螺。
　　一个小时后，夏云鲤擦了擦额角不存在的汗水，张开双臂往床上倒下去。
　　右手摸索着把手机捞起来，看了眼时间，“还有四个多小时才起飞。”
　　但姜池三个小时后才下班。
　　夏云鲤咂咂嘴，翻了个身，点开旅程app，再确认了一遍登机时间。
　　她是要去参加百大up主典礼的。
　　自从内测版蔬菜火了以后，她的事业运就忽然好了起来。
　　如果说以前的发展速度是小轿车，那现在的就是洲际导弹，屁股底下装了燃料，蹭蹭飞起。
　　天降的好机会当然要抓住，农大的校长知道这件事以后，主动通过姜池联系上了她，让她帮着拍摄一番实验大棚，再跟着介绍介绍这所学校。
　　高考结束，试问哪个校长不希望自己学校能多招收一些优秀学子，扩大知名度。
　　这年头，农科专业实在不算热门。
　　夏云鲤深知年轻人的喜好，拍摄了很多搞笑画面，标题还用上了震惊流。
　　《可怕，一男子深夜闯入牛棚竟是为了……》
　　安装驱蚊灯。
　　《女子为何频频尖叫》
　　因为菜苗被牛啃了。
　　《两女小树林左顾右盼神色慌张，原来是……》
　　偷拔了导师菜园两根小葱。
　　虽然震惊流很俗气老套，但架不住好用，吸引人眼球，看了就忍不住想点进去到底是个什么东西。
　　校长还给视频投了推广，又上了热门的同时，连带着夏云鲤也火了一把，粉丝轻松上了两百万，还把高校宣传话题带成了热点。
　　于是，她就收到了今年的典礼邀请。
　　在宁城，飞机要四个半小时。
　　这象征这她的事业更近一步，夏云鲤不可能不去。
　　眼看着时间差不多了，她换好衣服，确认身份证都装好了，便背上包，换好鞋，握住行李箱拉杆。
　　【姜姜，我出发啦】
　　“要是能当面说就好了。”她咕哝一声，再回望客厅，心头有股说不出的怅然。
　　去一趟要一周都见不到面呢。
　　忽然，放在衣兜里的手机震了一下。
　　夏云鲤锁好门后把它掏出来，是姜池的消息。
　　【来楼下车库。】
　　【我请了下午的假，送你去机场。】
　　银色电梯门，映出一张傻笑的脸。
　　“请假，那全勤怎么办哦。”某人说着这样的话，按下负二层的手倒是很快，面上的笑也分外明显，仿佛隔了十万八千米也能看见。
　　夏云鲤走到车位，在驾驶位看到了熟悉的人影，“不用下车。”她扬声，“我自己放行李就行。”
　　偌大的二十八寸行李箱被她单手提起，脸不红气不喘，就像拎了一瓶酱油，轻轻松松。
　　姜池本想帮忙，但一想到两个人的力气差距，还是别自取其辱了。
　　她过去反而是帮倒忙。
　　砰。
　　副驾驶的门被拉开又关上，甜蜜的气味同声音一起落入车厢，“怎么请假啦，下午的课不要紧吗？”
　　“和学生商量补在后天了。”姜池说，“我看了课表，明天上午她们没课，还挺高兴的。”
　　“是你高兴还是她们高兴，这可说不准。”夏云鲤咬着唇吃吃笑了几声，目光里满是揶揄。
　　姜池视线快速扫过她的侧脸，再转向后视镜，平声说道：“我们都高兴。”
　　她答应画几个考试重点，作为窜课的交换，毕竟是为了私事，总得给点补偿才算公平。
　　这是皆大欢喜的好事。
　　夏云鲤就眯着眼睛笑，心里和吃了蜜一样甜。
　　“你的东西都带全了吗？晕车药晕车贴，身份证充电器。”姜池握住方向盘，认真开车，还不忘了询问。“有东西忘了也没关系，只要手机还在，什么都能买。”
　　“都带着呢。”夏云鲤说，“我又不是小孩子了，放心啦。”
　　姜池顿了顿，才应了一声，“过两天宁城有雨，记得看天气预报，给自己买一把伞。”
　　“你是不是忘了每天早上是谁在充当小爱同学，对你播送天气预报的？”夏云鲤挑起细长的眉梢，携着笑意同她“斗嘴”。
　　话是这样说，但来自姜博士的关心，她照单全收。
　　“你不要忘记给阳台的多肉浇水，周三的时候都浇一遍就可以了。”她说。
　　“好。”姜池回答。
　　“一个人在家也要记得吃饭，别吃泡面啦，超市旁边就是美食城，去那里吃也可以，泡面吃太多对身体不好的。”姜池闭上了嘴，絮叨的人就变成了夏云鲤。
　　难道姜博士就不是成年人了？
　　不过两个人好像都忽视了这个问题，一个说一个听，场面异常和谐。
　　车开过高速路口，再一晃神，就到了机场航站楼。
　　和姜池在一起的时光好似快如流水，哪怕是分别，也像掺了蜜糖，不知不觉就来到了该说再见的时候。
　　有机票才能进去，夏云鲤把行李箱拿出来，望了她一会儿，咬了咬舌尖。
　　“……那我走啦？”
　　垂在身侧的手掌微微抬起一点，指节轻握，又放了下去。
　　“路上注意安全。”
　　姜池站在车边，抬眸凝视着她的面庞，地下车库的冷风带走掌心潮意，头顶的灯光亮如白昼，像是透着冷。
　　“下飞机记得发消息给我。”她轻声说。
　　“我会的。”夏云鲤垂了下眼，不着痕迹地吸了一口气，扯出笑脸来，“听说宁城的纸包鸡非常好吃，本地和外地的都不是一个味道，我去尝尝，看看能不能偷师一下，回来做给你吃呀。”
　　“好。”姜池只回答一个字，话少得要命，目光同样专注得要命。
　　“那我真的走啦，还要安检托运……你回去路上开车小心一点。”
　　夏云鲤笑着摆了摆手，没说再见也没说拜拜，就这样转身，拽着行李箱汇入人群。
　　在她身后，姜池迟迟没有离开，一直望着她的背影，目送她进门，直到再也看不到为止。
　　夏云鲤不是第一次坐飞机，但昨晚上还是搜了一下流程，现在的科技发展太快了，她已经有几年没出过远门，出行都已经进化到了直接刷脸的程度，无需取票。
　　办好托运，又排队过了安检，她跟着指示牌来到登机口附近，找了个椅子坐下。
　　还有一个小时才登机，也没什么好干的，夏云鲤索性掏出ipad和耳机，连上蓝牙，看昨晚上特意缓存下来的情景喜剧。
　　她直接下了一个季的，二十四集，还有一个电影，肯定够看。
　　沉浸在电视剧里，夏云鲤笑得前仰后合，忽然，面前有一个阴影挡下，一位头发染金，穿着长风衣的高挑女人站到她旁边，低声问道：“你好，这边位置有人吗？”
　　夏云鲤按下暂停，抬眸时眼中滑过惊艳。
　　问话的人有一双极其漂亮的狐狸眼，眼尾上挑，偏生五官轮廓深邃，眉毛浓黑锋利，冲淡了眼型带来的魅，红唇丰满，是个极具特色的御姐。
　　“你刚刚说什么？不好意思，我戴耳机没太听清。”
　　女人再度开口：“你旁边的位置有人吗？”
　　她的声音低沉又有磁性，尾音带着哑，每个字都像是在红酒里滚过，透着醉人的香气。
　　“没有没有。”夏云鲤
　　女人一笑，在旁边坐下了。
　　“你是小鱼厨房的小鱼对不对？”她说，“去参加百大典礼，我也是。”
　　“我叫镜九，也是去参加典礼的up主，好巧。你可以搜一下，我是做穿搭时尚的博主。”
　　夏云鲤微微睁大了眼睛，礼貌回复“哇，真的很巧。”
　　她第一次有种自己也算个小名人的感觉，竟然会被人认出来。
　　下意识顺着对方的话点开b站搜索了一下，最顶上就是一个粉丝有五百多万的大up。
　　好多！
　　“这个就是我，没骗你吧。”女人勾起红唇，伸手在她屏幕上轻点了一下，“你可以叫我镜子。”
　　她的指甲修剪得很整齐，尾指戴着一枚银戒，音符式样，玫瑰味道的香水随着靠近向外散发，不浓郁，隐隐约约的，反而更是惑人。
　　她的账号穿搭分享的都是一些御姐系列和古风系列的东西，也有拍过妆教和vlog，不过都不是夏云鲤会看的类型，所以她尽管有些惊讶，但也只是惊讶而已。
　　“我经常看你的视频，是你的粉丝。”镜九说，“很多美食博主做饭会省略步骤，导致做出来的东西和视频里的成品并不一样。又或者只出一遍成功的教程，只有你会细心讲解，又在评论区回复。”
　　“我本来也是厨房杀手，跟着你的教程才慢慢学会做菜，我要谢谢你才对。”
　　她又微微一笑，“说起来，我正好有个问题，前段时间你做了蒜蓉粉丝虾，我也照着做，但不知道为什么，蒜都糊了。”
　　提到做饭的事，就像是打开了一个社交开关，夏云鲤上周的确刚发了蒜蓉粉丝虾的视频，对这位突然凑过来的人便多少放下了一些戒心。
　　她是做饭的老行家了，不用思索就问出了关键，“你是不是先放了蒜炒？”
　　“我都要怀疑你是不是在我家安了摄像头了。”镜九讶异地惊叹，“对，我热好油以后，习惯性就把蒜倒了进去，是这个步骤不对吗？”
　　“虾熟透的时间长，所以要先把虾煎炒到变色，差不多熟透后再放蒜和其它调料，蒜油锅里放久了就是会糊的。”夏云鲤耐心地解答着。
　　“原来是这样。”镜九露出恍然明悟的神色，“做饭真是一门大学问，每个步骤都有原因，不能随便更改省略。”
　　“不过像小鱼这样厉害的人，肯定不需要像我一样按部就班地做吧？”
　　女人笑吟吟的，恭维的话听起来也像真心实意的夸奖。
　　夏云鲤谦虚地摆手，“做菜并不难，做多了，熟练了，就清楚各个食材调料要如何放，经验是一通百通的。你以后也会成为厉害的厨师。”
　　“那就借你吉言了。”对方噙着笑，每个字都像是在舌尖上含了一会儿才轻轻吐出去的，“有小鱼的祝福，我好幸运。”
　　夏云鲤眨眨眼睛，对她笑了一下，没有回答。
　　如果是姜池在这里，一眼就能看出来，这是她特有的客气疏离版社交专用笑容。
　　夏云鲤生来一张圆脸，唇红齿白，水蜜桃似的甜，笑起来只会让人觉得可爱，只有熟悉的人才能看出来，她到底有没有用真心。
　　路上偶遇，巧合也是缘分，但她着实没有和陌生人亲亲密密聊天的想法。
　　不知道怎么，这个镜九给她的感觉怪怪的。
　　夏云鲤重新点向平板屏幕，继续播放电视剧。
　　这就是不想交谈的意思了。
　　镜九也不恼，慢悠悠拿起手机，和朋友发消息。
　　【一见钟情怎么办？】
　　朋友：【少来，你每个月都情个十回八回的】
　　镜九：【这次是认真的，我这两天一直看的美食博主你还记得吗，见到真人了，比视频里好看一万倍】
　　朋友：【你每次都这么说，别闹】
　　镜九：【这么不希望我谈恋爱啊，你暗恋我？】
　　朋友：【滚】
　　低笑一声，她放下手机，视线扫了一眼夏云鲤捧着的平板。
　　看到了一段不明意义的印度风歌舞，不禁沉默了一瞬。
　　她看了看夏云鲤，白皙可爱的面庞，睫毛纤长，嘴唇粉润，牛仔连衣短裙包裹不住饱满的身材，一双腿比瓷砖都白，仿佛能反光。
　　连行李箱都是可爱的玉桂狗。
　　再看一眼平板，穿着极土的印度男和同样打扮一言难尽的白人女，拽着一条紫色纱巾载歌载舞。
　　镜九：？
　　

第43章 怎么变唠叨了
　　广播通知要登机了，而那位镜女士去了卫生间，夏云鲤也没特意去洗手间提醒的打算，时间很充裕。
　　她先上了飞机，坐到靠窗的位置上，把包塞到前座椅背的口袋里，放下小桌板，继续看自己的电视剧。
　　没过多久，身旁吹来一阵玫瑰香风。
　　半个熟人。
　　“不得不说是缘分了。”镜九微笑着，红唇宛若一朵盛开的蔷薇。
　　夏云鲤浅笑着，礼貌地嗯了一声。
　　就很奇怪，镜女士样貌优秀，她几个热门视频里还有被邀请参加时装周，兼职模特的辉煌履历，简介上写了是x大美院的硕士，也是高学历人才，按道理来说，自己应该对她抱有天然的高好感度。
　　不知道是不是因为对方主动过来搭话的缘故。
　　夏云鲤咬着唇肉，不着痕迹地把屁股往边上又挪了挪。
　　虽然受座位限制，也没能移动太多。
　　“你看的是什么剧？感觉很有意思。”镜九又问。
　　“《生活大爆炸》，是情景喜剧。”夏云鲤回答，也只回了这样一句。
　　看起来就像一个社恐寡言的人。
　　对方大概也接收到了什么，指尖顺过卷发，“吃到安利了，不过我没下载电影，打算睡一觉。”
　　夏云鲤：“嗯嗯。”
　　她们不再交谈，各自抱着一个电子设备玩。
　　夏云鲤松了口气。
　　点开手机，再度看了一遍姜池给她发的乘机小贴士，心情很快up起来。
　　四个半小时的航行，相安无事，顺利度过。
　　飞机落地，她特意多等了一会儿，等乘客差不多走光了，才从座位里出去，镜九自然也早就不在了。
　　她美滋滋地重新连上网，给姜池发了几张自拍，还有高空纯净的夕阳。
　　消息刚发出去，手机就振动一下。
　　姜池：【很好看，你下飞机了吗？】
　　夏云鲤：【是哪个好看呀】
　　过了片刻。
　　姜池：【你好看。】
　　嘻……
　　夏云鲤忍不住欢欣笑意，她也不想忍，任谁路过都能看出来她脸上的喜悦，和步伐的轻快。
　　不过这份灿烂的笑容在取行李箱的时候淡了下来。
　　她又见到镜九了，对方正拖着银白色的行李箱，站在角落打着电话，见到她的时候点了下头。
　　两人恰好遇见，没有任何矛盾，对方又是她的粉丝，夏云鲤不管心里再怎么别扭，面上仍得摆出一副和善笑容来。
　　她的行李箱很明显，一眼就看到了。
　　而镜九也打完了电话，朝她走了过来，“小鱼应该也是住迷思酒店吧？我们可以一起打车过去。”
　　像是知道她的疑问，镜九继续说道：“我来参加典礼好几次了，官方每次都统一订这里的酒店。”
　　星级酒店，高端大气，不住白不住，夏云鲤当然不会拒绝占这份便宜。
　　她暗自在心底批评了几句自己的偏见，压下莫名的抗拒感，点头说道：“好啊，正好顺路呢。”
　　机场外是排队等候的出租车，司机很热情，帮忙拿起镜九的大行李箱，还说让她们先上车。
　　夏云鲤却没用他帮忙，单手轻松把行李箱放进后备箱。
　　看到这一幕，镜九的眉头轻轻一跳。
　　下一瞬，她帮忙拉开后排车门，温声说：“你先进，我这条裙子不太方便。”
　　她穿得是一条酒红色的长裙，裙摆像海浪一样层叠，脚上还踩着高跟鞋，的确不适合蹭来蹭去。
　　夏云鲤没想太多，率先进了后座，以为镜九会去副驾驶，没想到她也跟着钻了进来。
　　……她轻轻深吸了一口气。
　　冷静，克制，人家也没惹你，到底在反感什么？
　　她抬眸，本想给出一个友好的微笑，猝不及防四目相对。
　　夏云鲤再次深吸了一口气，挤出一抹弧度。
　　“飞机餐不太好吃，我看你也没吃几口，酒店有自助，也可以电话叫人送过来，味道还不错的，一直到晚上十点。”镜九的态度一直很友好，说起话来也是慢条斯理，透出友善的意味。
　　“它家的海胆炒饭很不错，强烈推荐。”
　　“我知道了，谢谢你。”夏云鲤低声说，指尖扣在斜挎包上，长睫微垂，显得很乖。
　　镜九眼底划过一丝灼热，嗓音微哑，“不客气，我是你的粉丝啊。”
　　“明天晚上的典礼，我们也可以一起走，不用担心，现场会有工作人员指引，记得准备一段获奖感言就好了。”
　　“好的，我记住了。”夏云鲤再次道了谢。
　　镜九便打开微信二维码，“加个好友吧。”
　　话说到这儿，没有拒绝的余地，夏云鲤便扫码发送了好友申请。
　　对方的头像是一朵蓝底的手绘向日葵，看起来很素净，又带着生命力。
　　“是我自己画的。”镜九说，“还是高中的时候画的，这么多年也没换过头像。”
　　话里话外透出恋旧的意思。
　　夏云鲤礼貌地回了一句画得很漂亮，眼前闪过的却是姜池新买的衬衫上花形的纽扣。
　　和她晚上吃的凉拌面。
　　镜九明白见好就收的道理，她看夏云鲤像是容易害羞的性格，感觉人很单纯，面对这样的小女生，要有一点分寸，不能太冒进，容易把人吓跑。
　　所以加上好友以后，她就没再继续说话套近乎，转而刷起手机，给对方喘息的空间。
　　镜九勾着唇，掩掉眼中的势在必得。
　　到了迷思酒店，两个人的房间不在一个楼层，在电梯里就分开了。
　　星级酒店就是不一样，大厅金碧辉煌，连电梯也宽敞整洁，走廊铺着地毯，墙上有各色的装饰画，还有花瓶点缀，服务员各个年轻，样貌端正，笑容得体，说话时轻声细语，很是温柔。
　　一路领着她到了房间门口，又跟她确认了一遍入住信息，介绍了提供的服务项目，这才离开。
　　房间也是大得出奇，像一个一居室。
　　夏云鲤从前节俭，有了钱以后虽然很想补偿自己，买了许多东西，但也从来没住过四位数一晚上的昂贵酒店。
　　大概是消费观念的问题，她舍得花同样的钱买龙虾帝王蟹回来填肚子，也不愿意买这样价格的衣服、住这样的酒店。
　　她站在门口，新奇地录了一个视频。
　　“这个香氛不知道是什么牌子的，很清新，像竹林。好软的沙发啊，还有按摩功能，厉害。好大的浴缸！一会儿我就要试一下，泡个澡，这边还有浴袍，这个是什么？花瓣吗，太有情/趣了吧。”
　　视频一式两份，闺蜜一个，姜池一个。
　　闺蜜的消息更快一点，【好闺蜜，有钱了千万记得忘本，别忘我就行】
　　夏云鲤扑哧笑出声，就见姜池也回了消息，【给你发了一个小程序，可以查看房间内有没有隐藏摄像头。】
　　夏云鲤：【这么高档的酒店也能有偷拍吗？】
　　姜池：【防人之心不可无，查一下总没错。】
　　说话的功夫，夏云鲤已经把小程序打开了，她甚至能想象出姜老师说这句话的表情语气。
　　看起来冷冷淡淡的，眼神却很认真，要一直盯着她，直到她松口同意为止。
　　应该很有压迫感吧……可她只觉得可爱，像是在撒娇。
　　还好姜池不知道她在心里这样评价她。
　　夏云鲤偷笑几声，在房间角落四处都拿摄像头扫了一遍，包括充电插口，淋浴喷头，水龙头，电视屏幕等地方。
　　【没有摄像头哦，安全！请姜老师放心】
　　附带一个小猫打滚的动图。
　　这次姜池没有秒回，过了几分钟才发来一条消息，【没有就好，记得早点吃饭，早点休息，夜宵吃得太晚容易积食，对肠胃不好。】
　　【知道啦】
　　怎么出一趟门，姜池变得这么爱唠叨。
　　不过唠叨里都是关心，她就全部接收好了。
　　床头柜旁放了一个小收纳架，里面有一张宣传单，是对酒店的介绍，还有WiFi密码，以及扫码点餐的功能。
　　夏云鲤刚扫完，屏幕上方就跳出来一条消息，来自新加的好友。
　　点开一看，是一张图片，就是迷思酒店自助餐的菜单截图，有几道菜被圈了起来。
　　【这几道菜味道都很不错哦】
　　人家是一片好心，不回不好，
　　夏云鲤心情复杂地说了句谢谢。
　　楼上房间，镜九看到回复，往沙发上一躺，不紧不慢地打字，【举手之劳而已，说谢谢就太客气了，早些休息哦，我就不打扰你了，提前说晚安】
　　放下手机，她伸了个懒腰，走到卫生间，熟练地给浴缸放水。
　　这一切都是她计划内的，自助菜单释放的善意只是开胃菜，明天典礼才是她正式发力的时候。
　　夏云鲤第一次参加这种典礼，肯定不熟悉流程，人又那么多，她作为唯一一位有交情的人，还怕没有自己出场的机会吗？
　　对于这种乖巧腼腆的小女孩，她不知道多有经验，早就形成了套路，一拿一个准。
　　镜九哼着歌，伸手拨动着浴缸里的热水，畅想着明天共浴的场面。
　　她是一个走肾不走心的人，用骗/炮来描述不算十分恰当，但用真心这个词来形容，就是对它的纯粹污蔑了。
　　镜九有几个固定的情人，彼此之间都是开放式关系，她自己也猎/艳不断，最喜欢的就是这种看着涉世未深的年轻小姑娘。
　　姬圈恋姐，她的条件更是拔尖，三言两语就能哄走对方的心，大家你情我愿，珍稀当下，睡一觉不是很正常？
　　至于睡完以后，要个承诺，那就没什么必要了。
　　夏云鲤还不知道自己被人盯上，酒店的美食很好地抚慰了她的心，临睡前，她又查找了一圈本地旅游的攻略，还发了一条动态，想问问当地人有什么推荐。
　　毕竟真正的美味大都藏在小巷子里，网红店是很热闹，但容易踩雷，她停留的时间有限，还是希望每一顿都能吃好。
　　毕竟家里还有人等着她复刻美食呢。
　　为了典礼，她专门去品牌店买了一条衣柜里最贵的裙子，算是轻奢品牌，花了五千多，付款的时候肉痛得要命。
　　一字肩的设计，衣领很蓬的一圈毛绒，恰到好处地遮住了胸口，整体十分修身，侧边有开叉，下摆如同鱼尾一样铺开，整体款式很普通。
　　重点在面料上，像水银、像海面倒影的月光，波光粼粼，美得如同流动的画。
　　约好的化妆师中午就上门帮她做好了造型，微卷的发尾，珍珠的耳坠，鼻梁点下的一颗痣，让她仿佛是从油画里走下来的。
　　临出发前，夏云鲤对着镜子看了许久。
　　从一无所有，餐馆刷盘子端菜的服务员，到金钱自由的今天，她吃了太多苦。
　　镜中人同她对视，看到了眼中/共有的坚定和期待。
　　“加油。”她大声说，迈步走出房间。
　　楼下，镜九等候多时。
　　典礼现场人非常多，但是博主们都很随和，她加上了很多好友，有同类型的美食博主，也有其它的。
　　轮到她上场时，大屏幕内播放了一段她视频的剪辑，似乎也见证着她从无到有一路走来的历程。
　　听着主持人的介绍，她最终走到麦克风前，看着摄像机，紧张的情绪忽然消失，安定得不可思议。
　　“我能拿到这个奖杯，最要感谢的就是粉丝们，谢谢她们的鼓励和支持，才让我有动力继续坚持下去……”
　　相隔千里的阳城，姜池早早就拿着平板等候，终于等到了她的出场环节。
　　看到认识的人上了电视，总有种不真实感，但更多的，则是欢喜。
　　评论区许多人都在刷喜欢小鱼，还有管她叫老婆的，对于后者，姜池只假装自己看不到。
　　她点开输入栏，踟蹰半晌，跟着也打下“喜欢小鱼”四个字，点击发送。
　　下一秒，这条评论就被彻底淹没，连个水花也没溅出来。
　　无人在意，她的心脏却跳的飞快。
　　仿佛有人在里面敲架子鼓。
　　典礼顺利结束，从舞台上下来很久，夏云鲤仍旧兴奋。倒不是她喜欢受人关注，而是爱上了成功的感觉。
　　后台的粉丝又跟着涨了十多万，怎么能不让人激动？
　　“为了庆祝，要不要一起吃个饭？还有几个朋友一起。”镜九走到她面前，笑吟吟地询问。
　　“可以呀。”夏云鲤心情极好地同意了。
　　另外几个博主她也认识，有一个是非常厉害的混剪大手，正好可以趁机请教一下。
　　等上了车，她才想起来问吃什么。
　　镜九目光灼灼地盯着她，眼底笑意满溢，“我们几个都是女生，正好最近认识的朋友开了一家全女酒吧，可以去看看。”
　　“她是个老饕，酒吧自带烧烤，请的是本地有名的大师傅，还有当地特色的烤扇贝，味道不会差。”
　　夏云鲤本来有些犹豫，听到有当地美食，便点头同意下来。
　　

第44章 她的心意
　　夏云鲤去过酒吧，是和梅子一起的，不过她对酒吧一直不太感冒，见识过一次后，就没再有兴趣去第二次。
　　喝酒她不喜欢，酒吧里的小吃味道也只能算中规中矩，何况人太多，太拥挤，还有来搭讪的，让她烦不胜烦。
　　要不是心里惦记着混剪大师和特色烤扇贝，她才不会同意。
　　几个人在车上互相打了招呼，那位做混剪的博主看起来话不多，一张娃娃脸，瞧不出多大年纪，嚼着口香糖，就坐在后排。
　　夏云鲤本想直接问，但转念一想，她和对方没有交情，也是第一次见，上来就聊还是太冒昧了。
　　她捏了捏指尖，典礼带来的愉悦逐渐褪去，心中便隐隐有些后悔。
　　梅子也在手机里半是担忧，半是批评地说：【你们都是第一次见面，就跟她们去酒吧，多危险呢，老话说得好，人心隔肚皮，知人知面不知心，你都忘啦】
　　【注意一点，不要吃视线以外的东西，防人之心不可无知道吗】
　　夏云鲤鼓了下脸，强行为自己辩解几句，【我不是想着学习一下人家的经验】
　　梅子：【只要是个沿海城市，都说自家烤扇贝最正宗，到底正宗在食材上还是调料上，很难分清。剪视频更是，网上的教程都发烂了，操作就是那些，人家成功是因为创意灵感，你都不是一个赛道的，学什么去】
　　文字没有声音，可夏云鲤耳边分明幻听到好闺蜜数落的语气，不由得扁了扁嘴，心虚地垂下头。
　　【我就是，一时上头嘛……错了错了，我保证什么都不吃！坐一会儿就走！】
　　至于姜池，她都没敢说这件事。
　　到了酒吧，夏云鲤下车一看，装修竟然很雅致，没想到她也有用这个词来形容酒吧的一天。
　　环境很清新，灯光是偏淡蓝的浅色，驻唱歌手坐在高脚凳上哼着蓝调，慵懒随意。
　　没有狂躁的dj，闪烁的灯球，夏云鲤的观感好上不少。
　　酒吧的老板也是个年轻女人，她们刚一进门就主动走了过来，欢迎道：“镜子你怎么才来，给你留了包间。”
　　她说着，目光快速扫过众人，可在夏云鲤的身上停了两秒才移开。
　　镜九回以微笑，随口解释道：“路上堵了一会儿，这的路况你也知道的。”
　　夏云鲤不是个敏感的人，但也没大大咧咧到对人的视线都察觉不到的地步，尤其她还正看着对方。
　　眉头微微蹙了一下。
　　也许是因为，她是陌生面孔，所以多看两眼吧。
　　夏云鲤已经打定主意要提前走了，因此一言不发地跟着人上楼去到包厢，假装自己是个沉默的跟屁虫，也不想和混剪大手套近乎了。
　　但镜九怎么会就这样如她的意，调好的酒一端上来，她就往夏云鲤面前放了一杯，“尝尝，这杯叫日出，是我朋友自己调的新品，度数不高，酒味也不浓。”
　　高脚的马天尼杯里装着半杯鸡尾酒，橙黄的酒液中飘散着丝丝缕缕的红，就像日出时的朝霞般绚烂，杯口点缀的樱桃果肉殷红饱满，散发着甜香。
　　其她人各自端起一杯酒啜饮，夏云鲤却摇头，客气地扯了下唇，“抱歉，我酒精过敏，不能喝酒，能来一盒牛奶吗？”
　　镜九笑容一顿，转瞬又绽开，打趣般低声说：“小孩子吗，还喝牛奶。”
　　她状似无奈地摇头，却纵容着，真的去亲自要了一盒纯牛奶回来。
　　回来的时候，就见夏云鲤插着果盘里的水果吃，腮帮一鼓一鼓的，听别人插科打诨还很认真，像个松鼠。
　　她心下一热，坐到人旁边，把牛奶递过去。
　　“给。”
　　夏云鲤接过，小声说了句谢谢。
　　“你以前来过酒吧吗？”镜九撩了下头发，身子微微倾向她的方向。
　　“和闺蜜去过一次。”夏云鲤回答，不着痕迹地向后靠了靠。
　　“其实酒吧都大差不差，唱歌跳舞什么的，也可以玩点小游戏。”镜九说，“要不要玩真心话大冒险？通常输了的人都要再喝一杯酒，不过你就不用了。”
　　她虽然是提问，却并没给人拒绝的余地。
　　直接从桌上抓了一把骰子给每人都分了一个，“老规矩，点数最低的人选择，要是不止一个人，就她们再扔一次，惩罚就由点数最高的人说。”
　　大家都兴致勃勃，夏云鲤也不能扫兴，只得接过骰子，跟着她们一起扔进盘里。
　　“太不凑巧了，第一轮输的就是我，我选大冒险吧。”镜九摇头，摊了下手。
　　坐在她对面的女生兴奋地哈了一声，“罚你对列表第一的人说段话，就这个！”
　　她搜了什么东西，然后把手机递过来。
　　镜九看了一眼，面色微变，可还没等大家欣赏够她为难的样子，她却忽然笑了，晃晃手机，“你是不是忘了，我刚刚在和你说话啊。”
　　念惩罚的人心中咯噔一下，就见她慢条斯理地念道：“我差不多就是这样的女人，平时可以和你开玩笑非常随和，但是如果你触碰到我的逆鳞，我就会让你知道什么才是真正的黑暗……”
　　她的声音太醉人，如同一坛陈酿，把尴尬的文本也念出了优雅反派的味道。
　　读完文稿，她冲夏云鲤眨了下眼，笑容是胜利的味道。
　　夏云鲤只有茫然。
　　又过了几个人，轮到她输，夏云鲤想了想，“我选真心话。”
　　“可以可以，那就说一段你最刺激的恋爱经历。”
　　夏云鲤：“我没有谈过恋爱。”
　　镜九挑了下眉，“小鱼这么可爱，怎么会没有追求者呢？”
　　夏云鲤捧着牛奶盒如实回答：“有是有，只是我不喜欢。”
　　“原来我们小鱼眼光这么高呢。”镜九支着下巴，轻笑着说。
　　“来新的一把，哎呀，怎么又是我输，还是大冒险吧。”她捏了个青提在指尖，更衬得那只手雪白如玉。
　　“唱首歌好了，听听我们镜总的歌喉。”
　　“可以，我去台上唱。”镜九半点不推辞，直接来到驻唱歌手那里，和她说了什么。
　　不一会儿，伴奏切成一首欢快轻柔的曲调，这首歌夏云鲤听过，是首情歌。
　　讲地铁一见钟情的。
　　镜九的声音好听，唱起歌来同样优美，曲中有段英文，发音也很漂亮，有不少人听着歌滑入舞池，跟着跳起舞来。
　　等她下场，还有人鼓掌和吹口哨。
　　最开始说惩罚的女生揶揄道：“镜总的魅力还是这么大，芳心纵火犯又出手了嘛。”
　　“哪有，不要胡说。”镜九说着，目光却看向夏云鲤，搞得她一头雾水。
　　那人又说：“哎唷，怎么，难不成是心有所属了？”
　　镜九笑笑，没有说话，仍旧望着夏云鲤。
　　后者低头，默默喝了一口牛奶。
　　好巧不巧，下一局点数最低的人还是镜九，“又是我？”她无可奈何地叹了口气，“看来今天运气有点差，选真心话吧。”
　　“那我问你，你是不是……不不不，你的心动对象是怎么认识的？”
　　提问的人狡猾地把两个问题合到了一起。
　　镜九摇头，“这都被你们发现了？”
　　“好吧，”她说，“我们是在机场认识的，我主动凑上去搭话，而且很巧，是同一架飞机。”
　　同行的人纷纷打趣起来，试图再逼问出别的内容，都被她挡了回去。
　　她这时候倒没有看夏云鲤了，可夏云鲤还有什么不明白的，对方话里的人就是她。
　　就差没有指名道姓了。
　　怪不得一直献殷勤，亏她还以为是真的粉丝！
　　一想到身旁坐着一位对自己别有心思的人，夏云鲤彻底坐不住了，怎么待怎么别扭，恨不得直接窜出二里地。
　　趁着她们说话，她赶紧给闺蜜发消息求救。
　　下一秒，特意调成关掉静音模式的手机突然响了起来。
　　闺蜜梅子神情严肃地仿佛出了大事，“完蛋了小鱼，你电脑在不在旁边，是账号的事儿，具体的我发图给你了，你快看看！”
　　“怎么回事！”夏云鲤扑腾一下坐了起来，发挥了一百二十分的演技，超级紧张地说，“糟糕糟糕，我得赶紧回酒店一趟。”
　　她歉意地双手合十，冲着大家道歉，“不好意思，实在对不住，突发情况，我先回去了，太不好意思了。”
　　说完话，不等其她人反应，她拎上包就跑了出去，比身后有猎狗在追的逃命的兔子还快。
　　只是一晃眼的功夫，就跑出酒店去了。
　　其余人面面相觑，举着酒杯，半晌后，最先说话的女生嗤笑一声，“是巧合还是真的啊，镜子，不会是你给人吓跑了吧？”
　　镜九面上笑容冷淡，有种计划被打乱的不悦，倒不认为夏云鲤是真的跑掉，“巧合而已。”
　　这种乖巧的女生，她再了解不过了，不会有胆子骗人。
　　另一边，逃离酒吧的夏云鲤抬手就叫了辆出租回了酒店，她的视频还没挂，只是把蓝牙耳机连上了。
　　“太可怕了，真是太可怕了，她竟然对我有意思！”她抚了抚胸口，觉得自己受到了一吨的惊吓。
　　“也是个大美女啊，怎么给你吓成这样。”梅子调侃，“这人我还关注了呢，又是硕士，还会画画，自己还开了一家服装店，衣服都是她设计的，挺厉害的，我还买过。”
　　“那也不行。”夏云鲤张口就是拒绝，不留一丝余地，“我说我怎么一挨着她就难受，原来是因为她对我图谋不轨。”
　　梅子眼珠转了转，拉长了音，“你不是最喜欢学霸了吗？这个学霸御姐就不行，家里的学霸就可以了？”
　　夏云鲤被她一噎，半天没说出话来，“反正，反正她就是不行。”
　　“挂了挂了，回头请你吃饭。”
　　生怕梅子又说出什么来，夏云鲤赶紧断掉视频，感受着快速撞击胸口的心跳渐渐平缓。
　　但闺蜜说的话，却不会因为视频结束就彻底消失。
　　而是一直印在了她心上。
　　姜池。
　　她点开两个人的聊天框，最新的消息，是对方发过来的晚餐照片，一碗红烧牛肉面，白底青瓷的大碗，上面还撒着葱花。
　　是楼下清真面馆的面。
　　她离开的这几天，姜池都会把自己的三餐发过来，好似在用行动来表明她有在好好吃饭，认真听话。
　　【怎么天天吃面条呀】
　　姜池秒回：【明天就吃饭。】
　　指尖点过屏幕，夏云鲤的心忽然安定下来。
　　同为学霸又如何，到底还是有区别。
　　她不是喜欢学霸，也不是真的自来熟，只是在自己都还不清楚的时候，目光便已经落到了姜池身上。
　　在心意尚未明确之时，潜意识就先一步操纵了唇舌，发出邀请。
　　她喜欢姜池，毋庸置疑。
　　

第45章 我要表白
　　典礼已经结束，镜九也不清楚她的房间号，夏云鲤还是找到前台，直接退了房。
　　她在路上就重新定了一家酒店，收拾好行李，立刻就搬出去了。
　　从这几天的接触不难看出，镜九是一个目的性和行动力都很强的人，她必然是早有想法，才会一而再，再而三地接近自己。
　　夏云鲤不怕麻烦，如果是烹饪有关的难题，她能花费数天时间，一遍遍尝试解决直到通关，可这不代表她不怕被人缠上。
　　离开酒店，删掉好友，她的回答已经很清楚，希望镜九不要再纠缠她了。
　　这个小插曲，夏云鲤本能地瞒住了姜池，可搬到新酒店后，她翻着两人的聊天记录，忽然又萌生了新的想法。
　　要不要……借此机会试探一下这人对同**情的看法呢？
　　只说自己的经历，吐槽几句，顺势问问对方的想法，是很正常的聊天内容吧。
　　肉粉的唇被牙齿蹂躏得不成样子，夏云鲤紧张得指尖都在发抖。分明是很简单的问题，
　　可或许越是到临界点就越担忧害怕，她就是问不出口，梅子三番五次怂恿和激将，都被她用借口搪塞过去。
　　但是，现如今她已然彻底明确了自己的心意，不可能一直做个暗恋者，万一姜池和别人在一起，她岂不是要伤心到呕血？
　　盘腿坐在床上的少女猛地做了两次深呼吸，像是下定了什么决心，以一阵视死如归的神态一把抓起床上的手机，生怕自己后悔，噼里啪啦就打了一串字出去。
　　【姜姜，你绝对不知道我刚刚经历了什么，那个新认识的博主，竟然暗示她对我有意思！】
　　话发出去，开弓没有回头箭，就算后悔也来不及。
　　夏云鲤嗖地一下把手机丢回床上，甚至还是扣下的，好像躲避什么鬼啊怪啊的，她直接从床上跳起来，光脚就溜了下去。
　　安静躺在被子上的手机，仿佛变成了一个不定时炸弹，随时都会爆炸。
　　她摸了摸左胸口，心脏跳得比跑三千米都快，等待消息的这几秒，夏云鲤连脚指头都紧紧蜷缩起来。
　　不知道过了多久，她已然失去时间观念，只觉得过了两辈子，手机忽然震动起来，嗡嗡嗡响个不停，好似打桩机，要把被单钻破。
　　她咽了一口唾沫，伸出两根手指，捏着边角将它翻过来。
　　来是一份视频邀请。
　　来自姜池。
　　夏云鲤着实被吓了一跳，可电话不能不接。
　　她咬着牙，快速拍了拍脸，试图调整着表情，不料手上一滑，原本想要按在绿色接听键的指尖一下戳到了旁边的红色。
　　房间霎时间安静下来，没了震动的响声。
　　熄屏的手机，映出一张甜美的面庞，可只要仔细观察，不难看出，这张脸上的两只眼睛，已然失焦茫然，魂都飞走了。
　　又过了一段时间，漆黑的屏幕亮起，显示她收到一条微信消息。
　　夏云鲤抿着唇，不知道自己什么心情来面对这份大乌龙。
　　该笑该哭，还是该忐忑怕误会，亦或是松了口气？
　　手机就在那里，她神情复杂地捞起来。
　　姜池：【你还在酒吧？】
　　该说不愧是姜大博士，抓重点的本事还是这么优秀。
　　她在去酒吧之前，习惯性地报备了行程，还重点说了是全女酒吧，新开业，也去点评软件搜了评价发过去。
　　至于同行人员的名字，当然也告诉了对方。
　　只看文字瞧不出语气，夏云鲤隐隐有些懊恼自己刚刚的失误，但她又担心真的接通了电话，自己控制不好表情露馅。
　　坐回床沿，她思索着，想了想回复：【没有，我已经从酒吧走了，我都要被吓死了，哪有人才见两面就表白的，太可怕了！】
　　特意把重点放在时间，而不是性别上，她想通过这种方式隐晦地袒露信息。
　　姜池过了片刻后才回：【具体是怎么回事，能和我说说吗？】
　　到了考验表达能力的时候了。
　　夏云鲤以写高考作文的用心，把刚刚的事情偷工减料、删删改改地说了，末了又道：【我本来觉得她学历高工作好长得也好看，一定是好人，现在想想真是人不可貌相】
　　【哪有人对认识两天的陌生人就告白，还是在酒吧，分明就是对待感情不认真，想随便玩玩的，这种人我才不会喜欢】
　　远在阳城的姜池双手捧着手机，如同捧着一件绝世珍宝，生怕有人把它抢走了。
　　她目不转睛地看着聊天框内弹出的消息，心底的所有期待和忐忑在这一瞬间达到了顶峰。
　　不喜欢这种人，这种女人，那喜欢哪种？
　　如果是一个纯粹的异性恋，早就揪着被同性表白这点发表看法了，可小鱼没有。
　　整件事里，她最不在乎的就是性别。
　　姜池的呼吸愈发急促，一种明悟在脑海回荡不休。
　　她不反感女人，她喜欢女人！
　　有人对夏云鲤表白固然让她吃醋，可姜池实在见多了向她要联系方式又被拒绝的场面，知道夏云鲤不是会心软的人，倒不怎么担心她以后会和那位不着调的镜九有什么后续发展。
　　【你什么时候回来？】
　　她好想见她，很不得现在就出现在夏云鲤面前，向她诉说自己的心意。
　　【我买了后天的机票】
　　夏云鲤的回复宛若一场朦胧细雨，轻柔舒缓地浇灭了她心底的急躁。
　　姜池按了按心口，又踩着拖鞋，接了一大杯水咕嘟喝下，好歹是多少平复了一些。
　　她才不会贸贸然就表白，必然是要做好万全准备的。
　　另一边，夏云鲤又糊涂起来，不是聊酒吧事件吗，怎么突然就问上她什么时候回家了？
　　姜池什么都好，就是聊天的时候，偶尔思维真的很跳脱，她完全跟不上。
　　这也是学霸特有的操作吗？
　　是脑袋转得快？
　　可她还没见到自己想要的答案呢！
　　绕着床来回踱步，夏云鲤急得直跺脚，不禁开始回忆自己平时的表现，有没有和心直口快搭上边。
　　眼看着姜池已经再问飞机时间，话题越说越远，她心里一急，索性直接问出口：【刚刚和我表白的是个女孩子哎，你都没有什么看法吗？】
　　姜池一怔。
　　她的看法……高兴算不算？
　　【任何性取向都是平等且普通的，而且你很优秀，会有女孩子喜欢也是理所当然】
　　她才不是要看这个公式一样的回答……夏云鲤有点气馁，焦躁地嗑着牙，虚嚼了半天的空气，终究还是按捺不住内心的真实渴望，一股冲动裹挟着她的大脑，让它驱使着身体，问出了最想知道的问题。
　　【那你呢，你喜欢女生吗？】
　　话一发出去，她立时尖叫一声，啪地一下把手机扔了出去。
　　咣当，好好的手机直接摔到了地上，可罪魁祸首一点愧疚的样子都没有，反而扑在床上滚来滚去，就像身上长了跳蚤。
　　怎么就真的问了！
　　啊啊啊啊啊！
　　嚼空气已然满足不了夏云鲤的需求，她当即把食指伸进嘴巴，嘚嘚嘚地啃了上去。
　　等待的每秒钟都度日如年，仿佛被扔进油锅里炸。
　　就在这时，地板上的手机震了一下。
　　嗡一声，往旁边动了动。
　　“怎么办怎么办怎么办……”夏云鲤双手把头发抓成鸡窝，直挺挺从床上坐起来，哀嚎道，“我不敢看啊！”
　　那是最顶级的琼浆，还是致命穿肠的毒药，就只在一瞬。
　　“伸头一刀，缩头也是一刀，迟早都要看的啊，你的胆子都哪儿去了，有什么好怕的，不就是一条消息吗，抖什么抖……”
　　夏云鲤哆哆嗦嗦的，像偷袭螃蟹一般，鬼鬼祟祟伸长胳膊，嗖地一下把手机捡起来，仿佛这东西能跑似的。
　　“不紧张，不紧张。”
　　她念叨着，猛地深吸了一口气，屏住呼吸，解锁裂了条缝的屏幕。
　　姜池发来的消息很短，只有两个字。
　　【喜欢。】
　　这一瞬，仿佛有无数烟花在头顶炸开，又像是来自天国的交响乐团，在她的耳边倾情演奏一场宏大曲目。
　　她像掉进湍急的水里，被泥沙和洪水冲刷身体，无法自控，又像被抽走了灵魂，轻飘飘地浮在云端，鼻尖嗅到阳光和彩虹的味道。
　　夏云鲤瘫坐在地板上，愣愣地看着那两个字。
　　她从不喝酒，此刻却真的醉了。
　　【我后天三点的飞机】
　　她没头没脑地说。
　　【好，等你回来。】
　　夏云鲤轻轻抚着这两个字，就像抚摸着一个绝世好消息，面上不由自主地就笑了起来，嘿嘿个不停。
　　不知过了多久，最初的震惊和狂喜总算褪去，她的魂终于再次回到身体，带动着双腿使劲窜起来。
　　“喂！！梅子！！我要表白！！！”
　　纯然无光的漆黑房间，忽然响起一阵强劲的音乐，仿佛有一个摇滚乐团开着演唱会。
　　梅子条件反射地捞起手机，很是社畜地喂了一声。
　　“梅子，姜池说她喜欢女生！”
　　梅子睡眼朦胧地看了一下时间，崩溃地说：“姐姐，你知道不知道现在是凌晨两点钟啊！”
　　“什么？竟然两点钟了？”夏云鲤大为震惊，低头瞅了一眼，“噢噢噢噢！对不起对不起，你快睡觉吧先挂了明天再说！”
　　刷一下，电话直接断掉。
　　房间恢复安静的下一秒，梅子眼睛一闭就睡着了，第二天，生物钟和闹铃一起把她叫醒，她打着哈欠，游魂似的飘进浴室，拿起电动牙刷，睡眼惺忪地刷牙。
　　刷到一半，她突然想起了什么，猛地一激灵。
　　【什么表白，怎么回事，你昨天是不是说表白了？啊？？？】
　　

第46章 对她的关心是真的
　　夏云鲤返回阳城的时候，天空正在下雨。浅灰的雨线是柔软的云雾，给这座城市蒙上一层白纱。
　　好在是毛毛雨，没有耽误飞机航班，顺利降落。
　　很美的天气，很美的心情。
　　她打开数据，手机仿佛重启般，接收到了一堆消息。
　　夏云鲤给关心的两个人都发了已落地的消息，一个回复自己正在出口，一个说快看我给你分享的贴。
　　梅子和她认识太久，彼此相处都很放松，想分享什么东西直接就发了，也不需要秒回，有时间再看就可以。
　　只有急着想要讨论的，才会专门提上一嘴。
　　上次她这么着急，还是故意使坏，让她看一个贼掉san的牛吃人产奶变草长大开花成人再被牛吃掉的循环动画。
　　看完视频，夏云鲤有一段时间都没吃牛肉。
　　这次不知道又是什么。
　　距离飞机停稳还有一段时间，她点开微博链接，看到了熟悉的百合bot。
　　转发和讨论都破千了，这么热闹？往常几百条就足够热门了。
　　夏云鲤咦了一声，点开图片。
　　熟悉的投稿格式，稿主说：bot你好，标题就叫《相恋七年的女友邀请我做她结婚首席伴娘》
　　夏云鲤的嘴巴一下闭上了。
　　内容并不长，但她花了四五分钟才读完，原本噙着淡笑的嘴角也随之拉平了。
　　其实这样的投稿在bot里很常见，女朋友分手选择结婚生子，就好像拉子总会妥协，相爱几年的恋人，似乎永远也比不上没见过几面的相亲男，错误不怪她，大家只怪这个不包容的社会，和难以沟通的父母。
　　也许是稿主的文笔太好，她说两个人捡到借阅卡的初识，说她帮忙挡下篮球的偶遇，就好像浪漫偶像剧的开篇，她们认识，相爱，有那么多的共同爱好，一起上课偷传纸条，一起大笑着被淋成落汤鸡，一起踩水散步，对方送她手工钩织的毛衣，砖头一样厚的纪念手作相册，她手把手教对方滑雪，送她亲手做的生日蛋糕。
　　她们毕业后都留在了这座城市，租了一个小房子，将它慢慢打造成温馨的家，努力攒钱，畅想着永远在一起的未来。
　　在一起两千多天，她们从未吵过一次架，红过一次脸。七周年纪念日，她花了一笔积蓄，买了戒指，想要求婚，告诉她自己升职加薪，很快可以攒够首付，却等来了女朋友要去结婚分手的消息。
　　对方说家庭压力太大，她没有办法，但她舍不得稿主，希望稿主能来当伴娘，陪她走过人生的最后一程，为幸福的曾经画上句号。
　　评论区很热闹，说什么的都有。
　　夏云鲤看了只有冷笑，最后一程，怎么，难道她是要死了吗？
　　怀揣着不小的怒气，她把帖子分享给了姜池——梅子一个人已经完全不能满足她对这件事的吐槽欲了。
　　【垃圾！】
　　【稿主一巴掌，前任更是一百巴掌，这个婚礼就非去不可吗？】
　　她这边气的狠狠翻了两个白眼，可梅子却不知道干什么去了，一直没回消息，没人和她吐槽，心里的火泄不出去，导致夏云鲤见到姜池的时候，火气还是很大。
　　心里不高兴，面上自然就带出来一点。
　　姜池提前半个小时就到了机场，一直在车里坐着，快到飞机落地的时候，又上楼去等。
　　本以为会收获一个甜美的笑脸，没想到却迎来了一张生气的面庞。
　　“啊！姜姜，你有没有看我刚刚给你发的那个，气死人了！”朝思暮想的人怒气冲冲地跺脚。
　　姜池嘴里的招呼立刻拐了个弯，“看了。”
　　“好让人生气啊。”夏云鲤嘟囔个不停，手上倒是很自然地把背着的包递过去，放到姜池伸开的手上。
　　“那个稿主真的恋爱脑，女朋友的都这么对她了，放弃她也放弃感情，说的冠冕堂皇的，生气可以，伤心也可以，真的去当伴娘到底是怎么想的？”
　　“这位女朋友更是了不得。”夏云鲤嫌恶地皱了下鼻子，噫了一声，“怎么好意思说出这种话的，全世界都有错，只有她出轨背着女朋友相亲还谈婚论嫁没错？”
　　“真讨厌，姜姜你说呢？”
　　夏云鲤不是个爱生气的人，但她有了谈性时，不管是要唠叨还是吐槽，嘴巴都会变得尤为能说。
　　姜池深有体会。
　　她一偏头，就收到了对方的目光，期待着她也能说点什么。
　　姜池不太习惯评价别人，但遇上夏云鲤的要求，她也只好听从。
　　“同性可婚的法律虽然已经出台，但还是有许多老一辈的人不接受。”她斟酌着说出自己的看法。
　　夏云鲤在她说话的时候就闭上了嘴，一双眼清凌凌的，只盯着她看。
　　姜池以为这是鼓励的意思，于是继续道：“这位稿主的女朋友应该承受了很多来自亲情上的压力，她的做法可以理解，但我个人不太赞同。”
　　“那换成你会怎么办？”
　　女朋友和家庭如何选择，这个问题姜池早就考虑过了，当着夏云鲤的面，她把这次聊天看作坦明自我的机会，又组织了一下语言，简短但有力地说道：“我会努力让家里人接受我的选择，得到她们的认同和祝福，不会妥协。”
　　“那要是得不到呢？”
　　夏云鲤轻声问完，看到姜池怔了一下，似乎没想过会有这种可能，过了一会儿她才低声正色回道：“我会解决这个问题的。”
　　夏云鲤听完以后，火气的确降了，像被暴风雪吹灭的火把，她的眼底荡开了最后一缕烟气。
　　速度太快，姜池没有抓住，只听到她轻声说：“这样啊。”
　　然后她就没再说话，两个人走到停车场，她才又开口道：“我给你带了特产回来呢。”
　　“是什么？”姜池好奇地问，以为刚刚的话题已经翻篇。
　　“惊喜，要保密哦，等回家你就知道了。”夏云鲤对她笑了一下，车子启动的功夫，眼眸暗了一刹那。
　　窗外的雨幕愈发大了，车流像是模糊的贴图，天空和大地被雨线连起。
　　夏云鲤转头望向车窗上流淌的水滴，看着它们蜿蜒的轨迹，视线逐渐虚焦。
　　她在回想刚刚姜池的话。
　　姜池的家庭环境很好，虽然双亲意外去世，但姑姑和姑父全然代替了这两个位置，将她妥帖地照顾好。
　　夏云鲤和姜雪兰纵然只见过几面，可她认识姜池很久，这是一个在快乐的、正常的环境中长大的人。
　　可她不是，除了学历，这才是她们两个最大的区别。
　　夏云鲤咬了下唇，疼痛感传来的一瞬，她连忙松口，怕留下印痕，用手挡着假装打了个哈欠，“我想睡一觉哦，到家叫我。”
　　说完，她就闭上了眼睛，一副很困很累的模样，把头扭向另一边。
　　姜池没有怀疑，反而体贴地放平了座椅靠背，希望她能躺得舒服一点。
　　“好，你睡吧。”
　　她放慢车速，尽量开的更平稳一点。
　　却不知道副驾驶的人没有困意，只是借着假寐整理思绪。
　　夏云鲤的心里乱糟糟的。
　　她是个说做就做的人，决定要摆脱原生家庭，哪怕不上大学也要离开，孤身一人偷了身份证上路。而她坚定了自己的心意，立马就想要表白，不愿犹豫。
　　可今天姜池的表现，最普通的一段话，却暴露了两人三观的不同。
　　姜池在家庭的爱中长大，受到爱的保护，也受到它的束缚。她只会想着同家里人和解，就像那些合家欢电影一样，接受皆大欢喜的结局。
　　完全没想过真的同家人闹掰的情况。
　　万一家人不同意，姜池又该如何选择？
　　她在“大事”上坚持自我，小事上一定会有所妥协，比如对催婚的原谅，对相亲安排的理解。这份爱让她共情，也让她换位思考。
　　可这些都是夏云鲤根本无法接受的。
　　如果姜池知道自己的遭遇，她会更理解谁？
　　一想到她可能会站在父母那一边，哪怕是一点点宽容的表示，夏云鲤都觉得反胃。
　　她暗自磨着牙，只觉得浑身哪儿哪儿都不舒服，表白的心思也落下去了。
　　手机震动两下，应该是梅子的消息。
　　夏云鲤眼皮动了动，想回又没心情，拖延了半晌，还是掏出手机看了一眼。
　　梅子：【啊啊啊就是说，前女友是什么好饼，不给她两巴掌是骨折了吗，还去随礼，别太荒谬了！】
　　梅子：【还什么“家庭压力”，呕，压力结婚就结了，压力她赚钱成高考状元和首富的时候，怎么没成功呢，是不想吗】
　　夏云鲤原本又是烦躁又是郁闷，被她的话一勾，不禁流露出认同的神色来。
　　什么被迫妥协，就是懦弱自私，就是权衡利弊后，觉得女朋友不重要，新生活也不重要，心里的天平早就倾斜，还非得装无辜。
　　【就是就是，有什么不能走的，她家里人又没打断她的腿把她绑起来嫁人，就是自己想结婚，说的冠冕堂皇的】
　　或许她想法偏激，可一想到姜池，她就说不出一个字的好话来。
　　“是刚刚转弯吵醒你了吗？”
　　清冽如山泉的声音仿佛透着一丝小心，夏云鲤抬眸，就见姜池端正坐着，单手握住方向盘，右手却从抽屉里拿出个橘子来。
　　她的眼睛被镜框挡住，看不分明，只有紧抿的唇线暴露出不稳的心情。
　　“有人超车，刹车就踩得急了。”她说，“要不要吃个橘子？”
　　淅沥沥的雨声连绵不停，和人声组成了最好的降压乐曲。夏云鲤郁气一滞，慢慢坐直。
　　自己的猜测无凭无据，都是胡思乱想，姜池对她的关心却是真的。
　　夏云鲤心中的烦闷忽然被浇灭了，唯剩下一点火苗恹恹地燃着。
　　但她仍旧提不起什么精神，闷闷地说：“酸吗？”
　　“不酸，很甜。”
　　橘子汁水丰沛，的确甜的要命。
　　夏云鲤剥了两瓣，顺手喂到姜池嘴边去了，“你也尝尝，是挺好吃的。”
　　她没想太多，纯粹是习惯使然，指尖触到不同于橘肉的柔软温热，才恍然惊觉。
　　“好吃。”姜池说，双目直视前方，仿佛路上有什么怪兽需要投入全部注意力，不容分心。
　　“我能再吃一瓣吗？”
　　但容分嘴。
　　夏云鲤咬了咬舌尖，又给她剥了一瓣。
　　梅子还在跟着吐槽，但她已经没了心情跟上，不同于方才对姜池的气愤，更多却是对自身的厌烦。
　　姜池的家人对她是实打实的好，所以她也关心家人，这是双向的爱，她理解，有错吗？似乎没有。
　　可自己家人不好，她决绝的想法，也没错啊。
　　可她们好像不适合在一起。
　　心思转到这儿，夏云鲤又有点想笑，八字还没一撇，想得未免也太多了吧。
　　都怪姜池，她以前自己一个人住的时候无忧无虑，不知道多快乐，要不是认识了她，哪来这样多的烦恼。
　　轿车就在这时停到了下来，她们到家了。
　　姜池一下车就把后排车门打开，将背包拿出来背上，一副抢着干活的样子。
　　浅黄色带流苏的挎包甜美可爱，配上她这一身藕粉的落肩长T恤是可爱元气，但和穿着墨绿色衬衫的高冷姜博士放在一起，就怎么看怎么奇怪。
　　偏偏背包的人没有感觉，还用目光望着她，似乎在疑惑怎么还不走？
　　夏云鲤看得失笑，唇边泛起一抹很浅的弧度，“怎么只拿小包，不拿这个大包，是不是感情淡了？”
　　姜池看着可爱的行李箱和它的大容量，诚实地摇头，“拿不动。”
　　真空压缩包装后，这箱子比看起来还要沉太多太多。
　　夏云鲤不由得笑出声，颇为轻松地单手把行李箱提出来，故意晃了晃说道：“我觉得不沉，挺轻的呀，你要不要拎一下试一试呢。”
　　“来嘛。”
　　玉桂狗的可爱印花大约是最好的伪装，而夏云鲤甩着它的样子，仿佛它真的只有三斤重。
　　可姜池才不上当，她推了推眼镜，“它都快和我一样重了。”
　　姜池一看就是知识分子会有的单薄体型，是衣架子，却不重，只有一百出头。
　　夏云鲤的目光不禁在她的细腰上转了一圈。
　　倘若真的有一个把手，她的确能把姜池提起来。
　　抱起来也可以。
　　背起来也可以。
　　她自以为视线很隐蔽，姜池在刷电梯卡，并没有注意到，却忘记了银白电梯厢内的金属四壁太过干净，亮到能反出人影。
　　电梯门打开，夏云鲤先一步出去。
　　姜池落在后面，抬手快速摸了一下腰侧，脑中思索着练马甲线需要做什么运动。
　　好像是仰卧起坐？
　　

第47章 为了她好
　　离家几天，家中的一切还和之前一样。夏云鲤放下行李箱，第一件事是去阳台转了一圈，看了看多肉们。
　　多肉依旧很鲜嫩，小葱和香菜同样长势喜人，姜池把它们照顾得很好。
　　也把自己养得不错，每顿饭都有认真吃。
　　夏云鲤转回客厅时，姜老师端了一盆车厘子放到茶几上，垂目的模样，像极了童话故事里的田螺姑娘，任劳任怨。
　　让她不禁打了个哆嗦。
　　实在没法想象这样的姜池。
　　她晃了晃头，把脑子里的画面甩开，快步去行李箱里掏出了两个盒子。
　　宁城靠海，除了海鲜特产，贝壳自然也算在内。
　　第一个盒子打开，姜池从里面拿出了一串风铃，米色褐色的扇形贝壳和海螺串在一起，仿佛玉石般薄薄的鹅卵石是中间的点缀，随着她提起的动作相互碰撞，带来一连串的清脆响声。
　　“是我亲自串的哦。”夏云鲤补充介绍，“你喜欢吗？”
　　贝壳风铃自带了遥远的海风，姜池指尖触及它外壳的纹路，仿佛见到了心上人一颗颗挑选它们的模样。
　　“非常喜欢。”
　　夏云鲤推过第二个盒子。
　　姜池拆开蓝色鲸鱼的盒盖，从浅紫和米白的拉菲草中，拿出一个密封折叠盒，里面是一条金棕色的手串。
　　“金虎眼石和黄虎眼石，说是可以聚财的。”夏云鲤说，“快带上试一下？”
　　黄虎眼石是浅棕色，金色的纱纹如同日光明亮，贵气十足，而黄虎眼石底色如墨，亮纹好似流动的黄金，添了一分厚重。
　　姜池把手表摘下，将手串戴了上去。
　　撞色的手串显得她皮肤更加白皙，而冷白的肤色，衬得手串颜色愈发浓郁。
　　“很漂亮。”姜池来回转动手腕，看了又看，任谁都能瞧出她的喜欢。
　　普通的手串价格便宜，基本都在一百以下，可一旦和运势搭边，拥有一些其它“寓意”，价格就会成倍增长。
　　姜池是半个实用主义者，只相信科学，不相信那些玄妙的东西。可这一刻，她破天荒地感受到了它的珍贵，觉得心底似乎有暖流淌过。
　　不是因为价格，也不是因为功效，而是抓住了送礼人的心意。
　　是挂念和期盼，让这两份礼物变得格外珍稀。
　　“你喜欢就好啦。”夏云鲤对她笑了笑，眉目柔和，“我先回房收拾一下行李。”
　　她有一箱子的衣服要搞定，没穿过的从袋子里拿出来挂好，穿过的放进脏衣篓，明天送进洗衣机，化妆品和鞋子都归位，饰品也挨个收纳回盒子里。
　　等她全部弄完，已经是一个小时以后了。
　　东西多是一方面，动作慢是另一个原因。
　　这点工作量，不需要“浑然忘我”地干，心里一空，她就难免要想到室友。
　　并忍不住埋怨。
　　如果姜池不那么好，再冷漠一点，或者再恶劣一点，她何至于沦落到如今的地步，抓心挠肝地难受。
　　梅子已经换了新的话题，又给她分享了一个强烈推荐务必要看的视频，点开一看，是一群岩羊在悬崖峭壁上跑酷的画面，生动诠释了什么叫做如履平地。
　　夏云鲤叹气，扑到床上，充满忧愁地给闺蜜分享自己的烦恼。
　　梅子：【不然你先表白再想这些？三观有差异很正常啊，但姜池看起来不像是那种无法沟通的人，有矛盾聊一聊，求同存异嘛，实在不行就分手】
　　别到最后，连她也看走眼了，两个人没成，这些烦恼也就没必要了。
　　梅子：【你不是个胆小的人，怕什么呢，该不会恋爱还没谈就开始患得患失了？想不到我们鱼总也有当恋爱脑的潜力】
　　小心思被戳破，夏云鲤羞恼地反驳，【才没有，我要去洗澡，先不说了】
　　同一间房，两个人的心情状态截然不同，隔壁的姜池从来没这么高兴过。
　　贝壳风铃被挂在门后，但开门关门都会撞到，她想了想，又摘下来，挂在了墙上，打算明天买个架子，贴到窗边，这样开窗的时候，风就会吹到它。
　　至于手串，已然代替了手表的地位，占据了它的位置，不仅套住了姜池的胳膊，也套住了她的心。
　　心中雀跃无法疏解，没有能说话的朋友，她只好激动地绕着床走了好几圈。
　　第二天，她在餐桌上，向夏云鲤发出了爬山的邀请。
　　“是学校组织的活动，所有老师都会去，可以带家属，就在这周六，你想去吗？”
　　“五福山的日出非常漂亮，最近还可能看到云海。”
　　姜池介绍了最吸引人的点，希望能成功诱惑到夏云鲤。
　　后者没犹豫太久，就点头表示同意。
　　夏云鲤只在网上看过云海的视频，日出时云雾会瞬间消散，场面十分壮观，想要亲眼见到需要一定的运气，不过反正她时间很多，去看一下也不亏。
　　表白被卡住，忧虑也被卡住，她认为自己需要一些时间，想想接下来该怎么办。
　　时间总是解决一切问题的最好办法。
　　不过她没等来明悟开窍的时刻，却在买菜回家的路上，自家单元门的楼下，见到了一位熟面孔。
　　“琦琦？”她诧异惊呼，下意识看了一圈周围，并未见到姜雪兰。
　　“你自己一个人来的？”
　　姜琦绞着手指，霜打茄子似的闷闷不乐，“夏姐姐，我能不能去你家待一会儿呢？”
　　“当然可以呀。”
　　小太阳一样的女孩，这次竟然一点笑模样都没有，家长也没跟在身边，夏云鲤敏锐地察觉到可能是发生了什么事。
　　她不喜欢小孩子，姜琦这种可爱的小姑娘不在此列。
　　将袋子都换到右手，她用空着的左手牵起姜琦，语气柔和得像幼儿园老师，轻声问道：“你怎么自己一个人来啦，是来找姜池有事情吗？”
　　“……和妈妈吵架了。”姜琦抓住她的指头，往她身旁靠过去。
　　夏云鲤正踟蹰着要不要继续问，手机忽然响了起来，是姜池打来的电话。
　　她刚接起，对面就焦急地问道：“琦琦有没有过来家里？”
　　“她正在我旁边呢。”
　　“太好了，吓死我了。”姜池露出劫后余生的表情。
　　夏云鲤这才注意到，她额头上还有一层细汗，纳闷着不知道发生了什么，就听见身旁的小姑娘突然尖声叫道：“我才不会回家！除非妈妈和我道歉！”
　　“不然我就跑到谁也找不到的地方去！”
　　姜池在电话那头拧起眉，脸色沉得比天上的乌云还黑，她吸了一口气，勉强放柔语气，“小姨那边我会说，你就在家里呆着，好不好？”
　　“反正我就想要道歉。”姜琦哼了一声，“她不道歉，我就不回家。”
　　姜池明显露出为难的神色，却没有说什么，只是又重复一遍，“你在家里不要走，我会去说。”
　　夏云鲤举着手机，不清楚前因后果，但感觉出来，这个架吵得还是挺严重的。
　　姜琦大概是离家出走，自己跑出来的。
　　小区的门可以等着人一起进去，但单元门没有钥匙打不开，所以她才会蹲在门口，像个小蘑菇。
　　迎着姜池的目光，她表示：“我会照顾她的，不要担心。”
　　再低头看向姜琦，夏云鲤发出夸赞的声音，“自己一个人就走了这么远的路过来，琦琦很厉害呀。”
　　姜琦再有主观能动性，也是一个十岁的小孩子，听到夸奖，第一反应就是得意地扬起下巴，“我用手表搜索了路线，自己坐公交过来的。”
　　“宝宝真棒，那你肚子饿不饿呀，晚上想吃什么？”夏云鲤哄着说。
　　“饿了，我中午都没有吃饭。”姜琦揉了揉肚子，可怜巴巴地说，“夏姐姐做什么我都吃，我不挑食的。”
　　“好哦，姐姐给你做好吃的。”夏云鲤问，“那作为交换，你能不能告诉我因为什么和妈妈吵架了呢？”
　　“妈妈总管我打游戏！”姜琦生气地甩手，“说好了写完作业就能玩一个小时，我都写完了，但她还要我写别的，说话不算话，都好几次了。”
　　“当大人的不守承诺，的确是她的错。”夏云鲤点头。
　　尽管她自己是离家出走的大师，也不赞同姜琦的做法。虽然反抗的勇气可嘉，但年纪太小，万一出事就麻烦了。
　　不过教育她不是夏云鲤的工作范畴，做个柠檬酸奶蛋糕给受惊又受气的小女孩，安慰一下她，倒是可以。
　　另一边，姜池挂断视频，就给姜雪兰女士打了电话过去，开口就道：“琦琦找到了，在我家。”
　　姜雪兰又急又气，紧张的心口一松，眼泪当场就下来了，“她这是要吓死我啊！跟谁学的离家出走，我非得好好收拾她不可！”
　　“等等，先等一下。”姜池急忙开口拦住了要开车过来的小姨，硬着头皮说，“生气的时候不利于沟通，不然让她先在我家呆两天，我和她好好说说，你也消消气，别影响你们两个的感情。”
　　“她眼里还有我这个妈？”姜雪兰还是怒在心头，但好歹也听进了姜池的话，“我有错吗？就快开学了，小考多重要你也是知道的，开学要按成绩排班级，这个时候不抓紧复习知识，整天打游戏，把时间都浪费了，到时候考不好怎么办！”
　　姜池听着一耳朵的抱怨，发自内心地认可自己瞒下姜琦要求的行为，要不然会发生的情形，一定比抱怨严重多了。
　　她顺着姜雪兰的语气劝道：“我理解，你也是为了她的学习。”
　　“这年头考个好成绩多重要，我是她妈，每天操心还不是为了她好！”
　　姜池嗯嗯点头，看了一眼时间，无奈地揉了揉眉心。
　　

第48章 谁说姜池无辜的
　　柠檬酸奶蛋糕做法简单，但需要冷藏，况且烘培也需要一定时间。
　　夏云鲤选择先拆开一盒酸奶递给姜琦，又快速摊了两张薄薄的鸡蛋饼，让小姑娘垫垫肚子，免得饿坏了。
　　在所有五分钟能搞定的快速主食里，鸡蛋饼是夏云鲤最喜欢的一道。
　　鸡蛋、面粉、葱花，一点点盐，一点点十三香，一点点油，少量的水，只需要最简单的食材，却能做出香喷喷的美味。
　　蛋饼两面金黄，有着葱花的香气，口感柔软，一碗面能烙四五张，被夏云鲤放在盘中，连带着一碟腌萝卜，一起算上了餐桌。
　　“快吃吧。”
　　姜琦说了句谢谢姐姐，老老实实坐在椅子上，大口吃饼。看了一圈布置温馨的客厅，最后还是把视线放到开放式厨房的夏云鲤身上。
　　鸡蛋饼又香又嫩，很好地抚慰了饥饿的肚子，却不能安慰她受到伤害的精神。
　　要求道歉的时候，她像个小炮仗，仿佛一点就炸，现在却蔫头蔫脑的，唉声叹气，好像有天大的烦恼。
　　夏云鲤看着她，心中觉得有点好笑。
　　夏云鲤不会觉得她的烦扰是无关紧要，在小小的姜琦心里，这次吵架是天大的事，就像她隐晦的担忧，于她而言，也是大事。
　　只是难免觉得柔软。
　　在姜琦的讲述中，她得知了完整的始末。
　　姜雪兰是位老师，很会教育孩子，姜池的成绩就是强有力的佐证。她主张奖励制度，有奖有罚。
　　譬如姜琦能考到前三名，就带她去游乐场玩一次，把奖励当成金萝卜，吊在自家闺女面前。
　　写作业也是如此，写完老师规定的作业，和额外附加的习题，经她检查无误后，就会得到一小时纯粹的游戏时间。
　　姜琦是看着姜池这样长大的，这套规则模式已经刻进生活习惯里，很自然就接受了。
　　它运行得很好，却有一个bug——姜雪兰自己。
　　平时，姜雪兰不会干扰游戏时间，可到了特殊时期，比如考试，测验，她就会三番五次闯入姜琦的房间，期望她能停下玩耍，继续复习。
　　她这样对姜池时，高中的姜池知道学习的重要性，也理解小姨的苦心，自愿舍弃休息时间，按照她的想法接着学习。
　　可到了姜琦这里，就有点行不通了。
　　答应的事就要做到，这是学校教过的道理，也是姜雪兰自己说过的，人要言而有信。
　　怎么换成她自己却做不到了？
　　姜琦被养得很好，她自信，乐观，开朗，当冲突爆发，而过错方并不是她，她便大声说了出来。
　　失信的母亲坚持自己的想法，她就做出了更激烈的举动。
　　“做错事就应该道歉。”她咕哝着，音量不高，态度却很坚决。
　　炖糖醋排骨的夏云鲤无声点头。
　　是这样的。
　　她负责做饭，姜池负责头疼。
　　后者一回家，就接收到了两道目光，一个吃瓜看戏，一个焦急期待。
　　“我正在和你妈妈沟通。”她先行开口，打断小姑娘即将脱口的询问，“在这期间，你就和我一起住。”
　　“哼。”姜琦不太高兴，嘴巴撅得可高，倒是没发脾气。
　　“好啦好啦，来吃饭啦，有糖醋排骨和蟹黄鸡翅哦。”夏云鲤笑眯眯地把菜端上桌。
　　都是小孩子会喜欢吃的口味，还有一道番茄虾滑粉丝煲，和火腿虾仁炒饭。
　　姜琦左手勺子右手筷子，吃得飞快，一口接着一口，把好好的家常菜吃成了国宴的感觉，连带着夏云鲤也比平时多吃了半碗。
　　反倒是姜池少用了一些。
　　吃过饭没多久，姜琦就困倦地揉了揉眼睛，姜池贡献出了自己的睡衣，套在她身上堪比长睡裙，让小姑娘去床上睡觉了。
　　今天折腾了这一遭，早点睡也好。
　　客厅里，夏云鲤看着收拾碗筷的人，支着下巴压低声音问：“你打算怎么办呢？我看琦琦还挺坚持的。”
　　凭心而论，她站在姜琦这边。
　　姜池听了她的话，端起盘子的手一顿，实事求是地说：“小姨道歉的可能性不高。”
　　夏云鲤就笑了，捏起一颗车厘子放进嘴里，“当老师的人也会说话不算话吗？”
　　洗碗机开始日常工作，姜池拿了张厨房纸擦餐桌，从左边蹭到右边，神色平淡，像是叙述一个事实，“她不认为自己有错，督促女儿学习是身为母亲的责任，临近开学测验，更应该重视。”
　　“在她看来，琦琦才是错了的那个，只顾贪玩，不爱学习。”
　　又一个“模范家长”，夏云鲤对姜雪兰的好感当场断崖式下跌。
　　她不会当着姜池的面发表评判，也管不着别人的家事。眉头微微一蹙，转瞬拉平。
　　“那你是怎么想的呢？”
　　她抬眸，棕色眼瞳如同两盏昏黄的小灯，想要照进姜池的心里，看到这人的真实想法。
　　姜池：“可以理解。”
　　夏云鲤的眸光瞬间暗了一下，她垂眸，做出聆听的姿态。
　　姜池拉开椅子，坐在餐桌旁，下意识就用了论文汇报的口吻，低声道：“我以前也是这样过来的。小姨在教育学习方面十分用心，她是全然为了成绩和未来考虑，偶尔会显得多少有点严厉。但我能明白她的苦心。”
　　“不过从琦琦的角度看，她只是在获得自己应有的奖励，却被责骂没有上进心，实属不应该。”
　　短暂思索后，她说：“我尽量让两个人各退一步，琦琦在考试之前减少游戏时间，小姨也要改正一下自己的态度和沟通方式。”
　　姜池自认为给出了一个很中肯的回答和解决办法，却不知道她说的越多，夏云鲤心中的失望越大。
　　“真的吗，你觉得自己很公平吗？”
　　夏云鲤定定望着她，桃花眼中没有一丁点的温和，只有冷意，宛若数九寒冬的北风，刮在姜池的身上，让后者升起不妙的预感。
　　“做错事的是姜雪兰，可最终的结果，却是姜琦退了一步，也没得到一声抱歉。因为她是长辈，就拥有天然正确的立场，只要打着‘为你好’的旗号，说自己都是苦心，都是出自爱，不管做出什么伤害的行为，都能得到谅解吗？”
　　大约是顾及到还在睡觉的姜琦，她说话的音量不高，可语气却是从未有过的冷冽尖锐，像是一把冰刀，直直冲着姜池扎了过去。
　　姜池完全怔住了，根本不清楚夏云鲤为何突然反应这么大，下意识茫然道：“这只是一件小事……”
　　“小事就是对的吗？”夏云鲤直接打断了她的话，“连小事都做不到尊重，难道大事就会了？”
　　一股脑把话吐完，看到姜池微微睁大的双眸，她才惊觉自己干了什么。
　　沉默在空气中酝酿。
　　夏云鲤张了张唇，又紧紧闭上，心中是如同蚂蚁啃噬般的烦躁。放在桌上的手握了下，她猛地站起来，椅子向后推出滋啦一声。
　　“我先回房了。”
　　她走得飞快，几乎称得上是在小跑。
　　眨眼的功夫，就消失不见。
　　车厘子静静地待在餐桌上，姜池无措地转动脑袋，目光朝着卧室的方向，不清楚发生了什么。
　　小鱼生气了，因为她说的话？
　　可是为什么呢？
　　她还未搞懂原因，第一反应却是道歉，迈开步子一直走到对方门口，刚要抬手敲下，忽地一滞。
　　手掌定在半空，半晌后，又垂下了。
　　连个之乎所以都说不出来，道歉也说不到点子上。
　　姜池转回自己房间，看到一个大字型把床占满的妹妹，捏了捏眉心，抱着毯子去沙发上躺下了。
　　灯关了，她却睡不着，反复咀嚼着自己和夏云鲤说过的话，一个字一个字地分析，究竟是哪里出了问题。
　　沙发上，短发女人一脸严肃，不知道的还以为在思索什么关系到世界末日的大事故，才会露出如此沉重冷凝的神色。
　　不过对她来说，这次问题的严重程度完全可以划上等号。
　　她的回答，是出于自身认知，学习就是很重要的一件事，为了考试，缩减游玩时间同样理所当然。
　　姜琦还会打一打电子游戏，对游戏不感兴趣的她，休息的方式是看科普纪录片，看古今中外的名著，扩展自己的知识圈。
　　换种角度来看，可以说是没有休息时间，一直在学习。
　　姜池搞不懂，她能理解姜雪兰女士和姜琦两个人的想法，站在两个人的角度，理由都很充分。只不过出于自己对学习的热衷，才有了这样的回答，还自觉体贴地留下了一半时间，也把范围设定在了考前特殊时期。
　　已经是考虑到姜琦喜欢打游戏的情况。
　　合情合理。
　　小鱼到底是因为什么发了这样大的火？
　　空气中还弥漫着甜甜的桃子香，她的心却像泡进了烂泥坑，又酸又涩。
　　狭窄的沙发比不上柔软的大床，姜池默默提了下被子，把头蒙上，眼角眉梢是自己都不曾察觉的委屈。
　　姜琦的事情没解决，反倒把她也连带上了。
　　另一边，一溜烟钻回卧室的夏云鲤同样不好受。
　　她的火气来得突然，虽然有迹可循，可自己也清楚，惹她生气的并不是姜池，这人充其量是个倒霉无辜的导火索，真正的罪魁祸首，是远在天边的“家人”。
　　“为了你以后有个依靠，帮帮你弟弟”，“你也上不去大学，还是趁早找个婆家过日子，这也是为了你好”，“我能害你吗，我可是你妈”
　　……
　　短短三个字，轻松挑起她心底最厌恶不堪的过往，逃跑不是胜利，她以为自己战胜了阴影，殊不知它仍旧藏在最深处，潜伏着，趁她不防备的时候跳出来，狠狠给了她一拳头。
　　她小时候真的被骗过，以为父母的话就是圣旨，自己只需要乖乖听从。
　　从让一个鸡腿的小事，到让房间的小事，到让出后半人生，在他们的定义里都是“小事”。
　　夏云鲤咬着牙，伸手够向床头柜的纸抽，不料是最后一张。
　　粘湿的纸巾扔进垃圾篓，她木着一张脸下床，穿过客厅，走到阳台拿新的一袋。
　　沙发上躺着一个鼓包，她视而不见。
　　谁说姜池无辜的，就是她的错！
　　

第49章 委屈巴巴
　　生物钟叫醒姜池，她从沙发上爬起来，脸色有些苍白。
　　狭窄的沙发并不适合代替床，纵然她睡姿很好，一晚上都老实躺着，但还是做了噩梦。
　　内容记不清，但那种仿佛失去了什么的惶然和空虚，醒来依旧萦绕在心头。
　　姜池定了定神，把毯子枕头收好，放回卧室。
　　姜琦还在熟睡，像个小天使，她却只觉头疼。
　　今天必须把事情解决，不能继续拖下去。
　　她伸出罪恶的手，推了推床上躺着的小女孩，直接给人推醒，眉目冷淡道：“我们得谈谈。”  。
　　夏云鲤在七点睁眼，翻了个身，一条长腿骑在被上，压住浅绿加淡黄的碎花，白的似乎能反光。
　　不想做饭。
　　划重点补充，不想给姜池做饭。
　　睡了一觉，情绪还在，它没有消失，也没有减少，化作一朵只有她自己能看到的乌云，噼里啪啦地落雨，将她从头淋到脚。
　　只是想到姜琦，夏云鲤还是爬了起来，长长叹气。
　　厨师没心情，早饭自然也很简陋。三个大碗，碗底分别加入一勺猪油，以及酱油食盐等各种调料，煮面条的开水倒进去一冲，最后把烫好的青菜铺在上面。
　　再简单不过的阳春面摆上餐桌。
　　不过多时，两位姜姓姐妹走过来，大的那个说早安，她没理，小的那个说谢谢早饭，她回一句不客气。
　　饭桌上真是安静，出乎意料的是，姜琦在吃过早餐以后就提出要走，“我要回家啦，过几天再来找夏姐姐玩！”
　　夏云鲤哎了一声，惊讶地扬眉，“这就走了吗？”
　　难道姜女士竟然道歉了？
　　姜琦点着小脑袋，“是的是的。”
　　姜池拿着车钥匙，目光深深，“不用担心，我送她回去。”像是知道夏云鲤好奇什么，她又接着道：“等回来和你说。”
　　“……也没有那么好奇了。”夏云鲤小声咕哝着，主要是不想和姜池说话。
　　一大一小两个人都看过来，她连忙扬起笑容，关心道，“路上注意安全哦。”
　　姜池只当自己没听到前半句话。认真表示道：“我一个小时后就会回来。”
　　然后好好聊一聊这件事。
　　一晚上的空档是她能接受的、给彼此最长的冷静时间，问题越拖越严重，及时解决才是最佳办法。
　　做实验的人眼里，没有事故发生原地等待的情况。
　　夏云鲤读出她未尽的意思，头痛便顺着无形的思维，转移到了她身上。
　　要命，她们就非聊不可吗？
　　“我，我一会儿得出门一趟！”慌乱之下，她扯了个谎，眼神飘忽地说，“有特别重要的事。”
　　姜池却只是静静望过来，“每周六上午是大扫除时间，你一般不会有急事约在这时候。”
　　“是……这有猫的人约我抓猫！”大概是人一紧张就会话变多，夏云鲤摆出一张过分标准的无辜脸，手舞足蹈地说，“你知道的就是那个奶牛猫，很警惕的，平时只让我摸，别人都碰不到，所以吧，就是她们需要我帮忙，不然抓不住，就是这样。”
　　“不一定什么时候能结束呢。”
　　姜池注视着她，目光深邃，不知道信了没有。
　　夏云鲤“坦然”对视，一只手按在桌面，斜倚着，姿态是很刻意的放松，背在身后的另一只手却暗戳戳攥住衣摆。
　　“那晚上聊。”姜池说。
　　她关上房门，隔断视线。夏云鲤一下瘫回椅子上，用手给自己快速扇风。
　　“以前怎么没发现她看人压力好大！”真该说不愧是当老师的吗？
　　夏云鲤摸上胸口，心脏跳得剧烈，撞得手心都疼。
　　半晌后她又坐直身子，“不对，我干嘛要怕她啊，又不是我的错……”
　　有的情侣都能因为不存在的彩票吵架，她们两个是三观不合，产生分歧再正常不过，有什么好退让的？
　　不就是，就是聊聊嘛，没什么大不了。
　　抓猫的事虽然是借口，但也可以把它变为现实。这只奶牛猫的肚子明显鼓了起来，应该是怀孕了，送去救助组织疗养再好不过，长毛猫颜值在线，不会缺领养人。
　　而且她们都是自媒体博主，还能搞搞联动，是一举多得的好事。
　　说干就干，她立刻联系上了这有猫的负责人，对方表示很快就能过来。
　　夏云鲤给自己画了个淡妆，背心长裤防晒衣三件套也穿戴齐全，几乎是迫不及待地下楼去绿化带找猫。
　　完全没有一丁点想要躲姜池的意思。
　　这有猫的几个女生都是老熟人了，夏云鲤做了几杯柠檬百香果饮料，等人到的时候分给她们，不料剩了一杯。
　　“木头今天没来？”
　　这有猫的负责人大猫说：“请假度蜜月去啦，刚走没两天，说是去西藏了。”
　　“她结婚了？”夏云鲤差点惊到把吸管咬断，连忙追问道，“和谁啊，等等，不会是和那个送茶杯的吧！”
　　“就是她，两个人处五六年了，感情也挺稳定的，这不是开放以后，就直接领证了。”大猫有点好笑地望着她，“婚宴上的菜正经好吃呢，都给我吃撑了。”
　　听了这话，夏云鲤一时间不知道摆什么表情，震惊？茫然？不解？还是嘴巴大张到下巴脱臼？
　　“不是不是，她们不是总吵架吗？”
　　“害，稳定吵架，怎么不算稳定呢。”大猫一副过来人的样子，“小情侣吵吵闹闹太正常了，哪有人相处没摩擦的，她们感情相当好了。”
　　“是这样吗……”夏云鲤迷茫了。
　　吵架竟然也能算正确，这是她认知以外的东西。
　　争吵，是她熟悉的领域，从小到大，她可以不夸张地说，自己就是在三天一小吵五天一大吵的环境下长大的。
　　生理父亲是沉默的，喝了酒却会变成暴怒的疯子，咒骂不休；生理母亲是尖锐的，从睁眼开始就是无止境的贬低和数落。他们彼此也会闹矛盾，有时候动嘴，有时候动手。
　　夏云鲤就这样躲避着长大，害怕争端，厌恶冲突。
　　现在却被告知，小吵小闹也是感情生活稳定幸福的一种表现形式，她半晌沉默无言，最终扯了下唇角，“祝她们新婚快乐。”
　　哪怕没谈过恋爱的梅子，偶尔说起旁人八卦，也把吵架当成是很稀松平常的小事，似乎它就是会发生在每一对情侣身上。
　　可她不喜欢，她不想要。
　　她更害怕自己也变成和亲生父母一样的人，每天除了发脾气就没有别的事。
　　就像昨天晚上。
　　突如其来的火气，吓到了她自己。
　　远处传来另一位女生喊她的声音，她们发现了奶牛猫的身影。
　　夏云鲤迟了半拍应声，步伐沉重地循声走过去。
　　猫咪还是很可爱，用头轻轻蹭着她的小腿，夏云鲤却满心复杂，苦闷难言。
　　连小猫咪都治愈不了。
　　忙完这一遭，她回到家里，姜池已经回来了，就在客厅沙发坐着，听到开门的声音便转头望过去。
　　两人对视，夏云鲤先一步移开视线。
　　“大扫除吗？”姜池如平常般问。
　　尽管现在双方都有时间，但她遵守约定，还是打算暂且搁置争议，做今天的惯常任务，等到晚上再把话聊开。
　　她仍然不懂小鱼为什么发火，没关系，不懂就问是她的人生格言。
　　她看起来那么平静，夏云鲤顿觉不平衡起来，好像饱受困扰的只有她自己一样。
　　真让人生气。
　　“不扫了，明天再说。我今天休息。”夏云鲤皮笑肉不笑地说，“请假了，饭也不会做，你自己找东西吃吧。”
　　她的语气很不好，有些冷淡，有些讥讽，配上表情更是杀伤力十足。
　　连自己都没注意到，这是一份吵架邀请。
　　姜池不是个机器人，她接收讯息，感受讯号，得出了自认为逻辑完善的结论——小鱼依旧心情不好。
　　而心情不好的人，说话会冲，想要休息，不想干活，是人之常情。
　　她很快接受了这个反馈，点了下头，认真诚恳地说：“你休息吧，我可以自己清扫房间。你中午想吃什么？我点外卖，要不要吃葱油鸡，你之前说它家味道还不错的。”
　　简直是一拳打在棉花上。
　　夏云鲤不知道自己想要什么反应，但现在这种绝对是她不想要的。
　　好像她在无理取闹一样。
　　只有她是个情绪化的，浑身错误的普通人，而姜池是理性智慧的，代表正确的大博士！
　　砰！
　　卧室门被重重关上。
　　姜池抿着唇，再一次陷入迷茫。
　　为什么又不高兴，是因为之前的事，还是……不想吃葱油鸡？
　　昨晚的问题要放到今天晚上才能解决，姜池想了想，给夏云鲤发了条消息。
　　【烤鸭呢？或者黄焖鸡？鸭血粉丝？冒菜？鲍鱼汤饭？】
　　消息发出，石沉大海。
　　姜池陷入深深地郁卒当中。
　　郁闷归郁闷，活还是要干。她们平时都很注意清洁，又有扫地机器人在，省去了很多功夫，其实没什么要特别清理的。
　　把卫生间的墙擦一遍，鞋柜、橱柜和电视柜那些犄角旮旯的小地方也擦一遍，一个小时过去，她洗干净手，掏出手机看了一眼，没有新消息。
　　镜中映出一张苍白如纸的面孔，和一双隐含焦急无措的双眸。
　　姜池抿着唇，套上手套，开始清理油烟机。
　　去污渍的油烟净喷上去，需要等五分钟，它的味道刺鼻又刺眼，或许是因为这个的缘故，她觉得鼻子酸酸的，眼睛也涨涨的。
　　一个多小时过去，消息还是没有的得到回复。
　　距离傍晚还有七个小时。
　　时间从未如此漫长。
　　不应该说晚上的，真是后悔。
　　

第50章 做朋友就好
　　夏云鲤在房间待了一整个下午，连中饭也没有吃。
　　姜池有敲门叫她，但她没给回应，或者说，沉默就是她的回应。
　　接二连三的情绪爆发，让她的自我厌弃达到顶峰。
　　这就好像是在告诉她自己，过了这些年，经历了如此多的事情，她以为自己彻底摆脱了原生家庭的影响，拥有了曾经拼命渴望的、璀璨光明幸福自由的生活，但这其实只是一份假象，一个一戳就破的肥皂泡，经不起半点波折。
　　她看起来像个赢家，实际输得彻底。
　　自己真的适合走入一段亲密关系吗？夏云鲤开始怀疑起来。
　　临到晚餐时间，枯坐了一下午什么都没干的姜池频频看向手机，盯着秒数一点点增加，体会到了什么叫真正的度秒如年。
　　等到六点，就去敲门。
　　她目不转睛，像紧盯着浮漂的钓鱼人。
　　五点五十八，卧室的门被推开了。
　　姜池蓦然回头，对上来人的眼神，琢磨了一下午的话却卡在喉咙里。
　　夏云鲤穿着纯白的吊带裙，长发凌乱地披散着，看到她时，唇角的笑容很浅，目光也很柔和，好似回到之前的模样。
　　可姜池从她的眸光中读出了疲倦，惆怅和释然，宛若一个沙漠中长途跋涉的旅人，认了命，不再试图寻找绿洲，而是席地坐下，任由黄沙和烈日侵吞她的身躯。
　　“对不起，姜姜，之前冲你发了脾气，都是我的不好。”夏云鲤说，声音又轻又柔，仿佛一朵蒲公英缓缓落地。
　　姜池从未见过她这副模样。
　　她看过快乐的大笑的小鱼，也见过感动悲伤到流泪的小鱼，见过她成功做出一道难度极高的菜时，眯起眼睛有些自得的样子，也见过她隔着衣服摸猫，愤愤不平又幸福的样子。
　　可她没有见过，一个近乎静谧的，仿佛长个翅膀立刻就能飞走的小鱼。
　　姜池宕机。
　　唇瓣微动，她好似一个卡壳的AI，依旧按照之前的程序运行，“我和琦琦讨论过，她同意缩减考试前的休息时间，小姨增加零花钱来补偿。”
　　“是我自己喜欢学习，所以之前才会那样建议，没有考虑到琦琦的需求和想法。”
　　“是我……”她抿了下唇，忽然有点说不下去，“我可以知道你为什么不高兴吗？”
　　“我是学渣嘛，觉得游戏时间很重要，听到你那样说，就有点应激了。”夏云鲤翘了翘唇，又像调皮，又像愧疚苦笑，“被你看到我无理取闹的一面了，真的真的很抱歉啦。”
　　“而且，快到奶奶的忌日了……小时候只有她会陪我玩一些小游戏，翻花绳之类的，每一次的游戏时间，都是很宝贵的回忆。所以我就有点……”
　　她没再继续说下去。
　　姜池已然慌张地手脚都不知道放哪儿了。
　　“抱歉抱歉，我不知道是……”她语无伦次，结结巴巴地说，“抱歉！”
　　“我们要互相道歉到第二天早上吗？”夏云鲤捂住了她的嘴巴，眼底快速划过一道怅然，她微笑，“这件事就翻篇吧，好不好？我保证以后不会再胡乱发脾气了。”
　　“还有，让你自己一个人收拾了房间，辛苦你了，让我补偿你一下好不好？”
　　尽管不合时宜，姜池第一个注意到的，却是心上人略有粗糙的掌心，和温热皮肤上浅淡的甜香气。
　　她耳根一红，完全注意不到对方说了什么，一股脑地点头。
　　夏云鲤轻笑一声，“我去厨房。”
　　她熟练地把头发束起来，穿上围裙，不一会儿，笃笃笃的剁菜声音就充满了整间房。
　　“我、我来帮忙洗菜吧。”姜池缓了一会儿，聪明的智商才重新占领高地，她快步到水池旁，低声问道，“要洗什么？”
　　“那你就洗两根黄瓜，把旁边的金针菇也撕一下，我拌个凉菜。”夏云鲤不客气地使唤起来，仿佛她们的关系回到了原点，没有因为这次奇怪的矛盾产生其它问题。
　　又像从前一样亲密。
　　四菜一汤，都是快手菜，主要是因为夏云鲤没有囤菜的习惯，她下午没出门买新菜，只把冰箱的库存都清光了
　　“今天有点来不及，明天再做大餐哦。”
　　熟悉的语气，熟悉的表情，熟悉的态度。
　　姜池确定，这件事是真的彻底结束了。
　　不过，翻花绳……一会儿吃过饭就找几个教程学习一下。
　　童年只在知识的海洋遨游的姜池，对这项大众游戏，的确不熟悉。
　　吃饭的时候，夏云鲤的手机震动了几下，她看了一眼，没有回复，只是按住音量键，将通知模式改成了静音。
　　等到晚餐结束，回到房间，她才再次点开聊天框，对着梅子发来的一连串惊叹号，露出一抹苦笑。
　　【这么惊讶做什么】
　　梅子：【哇你说出这种话还倒打一耙说我吗！和我说实话，怎么了突然就改主意了，不要想着糊弄我，咱俩不是第一次认识，我就是你肚子里的蛔虫】
　　夏云鲤：【本来也没想瞒你，姜池的小姨你还记得吗，就是我之前和你说过，一起吃饭的那位，高中班主任，还有她闺女，也是一起吃过饭的】
　　梅子嗯嗯两声，抓心挠肝地希望她讲快一点。
　　而夏云鲤也没拖延，很快就把这两天的事总结了一遍，连带着姜池说过的话也复述过去，大差不差。
　　【所以，我就不想表白了，还是做朋友就好】
　　梅子：【我请问这两件事的关联是在？】
　　夏云鲤咬着唇，把身子往被里又缩进一点，好像希望薄薄的被单能成为安全避风的港湾。
　　她慢慢地打字，【就是觉得，我可能不太适合谈恋爱，喜欢谁，和谁成为恋人，我根本没办法控制自己不发脾气，真的很可怕】
　　【发火，迁怒，吵架，我也没办法接受这个，朋友就很好，就是……你会对恋人有很多期待和要求，但是朋友没有，所以也不会生气】
　　聊天框上，正在输入中的字样出现又消失，可过了很久，梅子也没发一条消息。
　　夏云鲤眼睛都有点看酸了，对面才跳出来一条，很长。
　　梅子：【首先我要说，不是所有亲密关系都会吵架，善于沟通和理解的人，会在问题爆发之前就将它妥帖地解决掉。而且朋友之间也会有理念不合的情况呀，如果我许诺你一些事情，但总是食言，你是不是也会生气？没有必要因为这个就胆怯爱情，我们不吵架是因为我们两个都很珍惜这份友情，会一起维护，把问题都提前消灭掉。任何关系都需要用心维护才不会变质，所以，你找一个喜欢沟通，性格包容，真正爱你的人谈恋爱，是一样的】
　　【不过呢，你是我最好的朋友，我永远站在你这边，支持你的所有决定，反正你这么年轻，谈恋爱不着急，一辈子不谈也没关系，虽然我更希望你是尽情享受后谈腻歪了，没什么别的意思，就是希望你多体验体验，我闺蜜值得全世界最好的！】
　　夏云鲤心中本来是酸涩地冒泡泡，现在是又甜又酸地冒泡泡。
　　【不对，你爽约我也不会生气的】
　　梅子：【少贫嘴！你把这个话跟姜大博士说，赌五毛钱，我打赌她会蹦起来】
　　【算了，她现在已经是过去式了，你留着跟下一位说】
　　夏云鲤成功被她逗乐，转念又想到姜池，无声地叹了口气。
　　还好没表白，给她一段时间，这份不合适的感情，相信她会逐渐淡下来的。
　　

第51章 她心跳如鼓
　　周六早晨七点半，夏云鲤和姜池一起开车来到学校门口，和组织活动的主任打了个招呼。
　　“姜池！小鱼！”
　　庄思雨离老远就对着两个人招手，夏云鲤循声望过去，差点没有认出来是她。
　　她有一双很好看的杏眼，这种眼型本应该是清纯无辜的代名词，可夏云鲤平时看到她，完全感受不到她身上有这两种气质，有的只是无止境的班味。
　　整个人好像被太阳暴晒了三天三夜，脱水干巴到一定地步，头发梳成大光明，把额头都露出来，扎成很低的盘发，再配上一副又黑又粗的方框眼镜。
　　给人一种非常稳重的老师形象，仿佛有从业三十年的经验。
　　但庄思雨今天大不相同。
　　发尾烫了大波浪，眼镜换成了很有混血感的灰蓝色美瞳，卧蚕腮红高光仙子睫毛一个不落。
　　墨绿色的挂脖长裙，腰部收得纤细，又有气质又美，好像中欧时期的贵族小姐，当场年轻十岁。
　　夏云鲤：“哇塞！”
　　庄思雨笑着挽着一个男人的胳膊，介绍到：“我老公邵峰。”
　　夏云鲤仍旧张大嘴被震惊到，“庄老师，你今天美呆了。”
　　庄思雨哈哈大笑，“是吧，化妆化了一个点呢。我让邵峰带了照相机，一会儿多拍两张，给你俩也拍，他专业的。你们也是开车来的吗？正好，我们也是，咱们一起走吧，不用等着坐大巴，登完记就行了。”
　　“好啊好啊。”
　　上了车，夏云鲤还沉浸在庄思雨带来的反差冲击中，“我第一回见不上班的庄老师，容光焕发的，可见当社畜能把一个人变成什么样……”
　　“不过我之前还看过网上的段子，说老师就应该打扮得难看一点，免得被学生表白，职场生涯就完蛋了。”
　　“她有老公。”驾驶座的姜池冷不丁冒出一句。
　　夏云鲤一口汽水呛在喉咙，“什么！你说什么呢，她当然有老公，我们不是才见到嘛！”
　　“我今天也很好看，你都没夸我。”姜池说，语气很平淡，内容不是。
　　夏云鲤心底一颤，指尖抠了下安全带，顿了顿才回：“好看，你今天很帅。”
　　越是在意，越要回避。她们同处一室，夏云鲤怎么可能注意不到姜池今天专门过来借了她的直板夹，对照视频教程，给头发做了造型。
　　她的动手能力极强，一次就成功了。发丝向后卷着，有点像狼尾青春版。
　　偏藕粉扎染的衬衫交叉系扣掖进裤腰，外面再套一件很有垂坠感的白色马甲，搭配黑色阔腿裤和运动鞋，陶瓷贝壳的复古风长项链垂在胸口，手腕上是自己之前送她的黑金棕手串。
　　坦白说，如果庄思雨今天的反差对她的冲击是五，那么姜池带来的震动，就是满分一百。
　　初次见面，姜池是只穿黑白灰的冷淡人机，现在她的衣柜里出现了各种浅浅的亮色，好似只有半个月春季的草原，在冰天雪地里开出五颜六色的花。
　　有些慵懒随意的，帅气的，仿佛会刷到的颜值博主从视频里走了出来。
　　夏云鲤真不想在自己脸上贴金，把这份功劳安在头上。
　　“谢谢。”姜池说，“你今天也很好看，我们穿的是……闺蜜装，别人一看就知道我们两个是一起的。”
　　夏云鲤绞尽脑汁想说点什么，但今天的粉色吊带让所有辩解都显得苍白无力。
　　半晌后，她认命般无奈道：“是这样的。”
　　没关系，闺蜜装就是好朋友之间会穿的。她安慰自己说。
　　姜池的嘴角隐秘地翘了翘。
　　五福山是阳城有名的旅游景点，传说有仙人在此地讲开设道场法，留下五个连在一起的小型湖泊，恰好组成一个月牙形状，所以又叫月牙湖。
　　湖边有一棵很大的桃树，枝繁叶茂，花期长久，许多人在树下许愿，希望自己走桃花运。
　　姜池已经计划好了，她们先徒步爬山，到了月牙湖欣赏一会儿景色，坐船穿过湖面，到另一边。
　　使用“来都来了”魔咒，让小鱼和她一起去桃树下许愿。
　　别的行程都不重要，甚至连日出都排在后面。
　　相信科学的姜池，偶尔也会临时抱一抱玄学的佛脚。
　　进停车场时，姜池出示了电子门票，获得免费停车的福利。
　　学校组织是免门票的，但她们两个还要租景点的帐篷，所以就各自买了两张带项目的套票。
　　她们到的晚一点，验完票进门，就看到庄思雨和她对象已经拍了起来。
　　“这边这边！”庄思雨喊到。
　　“这里光好，你们也来拍两张，闲着也是闲着，正好等她们大部队。”
　　夏云鲤还在犹豫，姜池就一口答应下来，应完了才扭过头看她，轻声问：“我们一起拍可以吗？”
　　她身上有很浅淡的草木香气，被山风吹拂着，送到夏云鲤的鼻尖。
　　心跳如鼓。
　　“好。”她说。
　　

第52章 对喜欢的人没有原则
　　“离的近一点嘛，站得太远了，我都不知道怎么构图了。”
　　“对对对就是这样，姜老师的手可以搭在鱼老师的肩膀上，低头，凑近一点，看她就可以，不用看我。”
　　庄思雨在一旁噗嗤笑出声，“什么鱼老师，人家不姓鱼！姓夏。”
　　邵峰哦哦两声，笑容爽朗，“不好意思不好意思，来夏老师往左边看，我的右边你的左边，微笑，好，就是这样。”
　　庄思雨的对象的确是一位专业摄影师，他的工作就是拍摄杂志封面，所以在拍摄时，总会出声指点动作和站位。
　　“眼神，互动，要有互动和故事感，你们要有交流。”
　　夏云鲤默默听着他的指挥，忍住想要移开视线的冲动。
　　这是她第一次觉得拍照是一件让人煎熬的事。
　　本来就正处在调整状态的尴尬时候，她又想躲着姜池，又不能让姜池看出来，甚至已经想着要不要去找闺蜜住个十天半个月冷静冷静，可一个拍照，就让她汗流浃背，脑海里回荡的都是直接钻到地底下的念头。
　　姜池的睫毛好长，虹膜的颜色很深，专注望着人时，就好像自己是她的全世界，又或者，自己是这个嘈杂纷扰世界里唯一一个值得注意的人。
　　她知道姜池的身材很好，典型的衣架子，手长腿长肩宽，穿什么都好看。可这不意味着，她要挨得那么近，仿佛一低头，就能吻到对方白皙的颈侧，又或是舔到分明的锁骨上。
　　太近了。
　　姜池似乎很喜欢拍照的过程，认真执行摄影师的每一个要求，握住她的胳膊，撩起她的发丝，从背后半搂着她的肩膀。
　　夏云鲤定在原地，耳中传来的指挥声越来越远，姜池的呼吸却愈来愈近，仿佛她的体温滚烫到把空气烧开，把氧气烧光，让自己只是呆着就窒息。
　　某一个瞬间，她们对视，好像彼此都是深情。
　　“哎呀，怎么车就到了。”庄思雨看了现场版暗潮汹涌的“爱情剧”，嘴角几乎咧到耳根去，根本下不来。
　　不知道当事人什么想法，反正她看着，分明是两个害羞到不行的人，别别扭扭又强装大方。
　　好磕死了！
　　听到庄思雨的话，夏云鲤猛猛松了一口气，后退两步，从焦灼的气氛中退出去。
　　姜池却上前两步，又走到她身边，目光眺望远处，“是学校组的客车到了，我们得先去和她们汇合，拍几张合照。”
　　再躲就刻意了。
　　只是朋友只是朋友，朋友之间离得近一点也很正常！夏云鲤反复在心中念叨了好几遍，才深吸一口气挤出笑容，语气如平时一样轻快，“好呀，那我们走吧。”
　　“好。”姜池说。
　　刚走两步，她貌似随意地问：“这里人多，要不要牵着手？”
　　夏云鲤一个向日葵猛回头，就听见这人不紧不慢地说：“我怕走散了。”
　　两个成年人，能怎么走散？景点门口就是一个大广场，通往景区里面只有一条公路，再不济还有手机联系，她都想不到走散的方法。
　　是有外星人入侵，把人隐形然后抓走这样散吗？
　　可说话的人摆出一张“这只是一件再正常不过的小事”的脸，她竟然想不出什么拒绝的说法。
　　一秒钟，两秒钟……时间一点一滴流淌，久到姜池偏过头来，无声询问她的回答。
　　夏云鲤一咬舌尖，视死如归般开口：“我手心爱出汗，牵手会黏糊糊的。”
　　姜池沉默片刻，“之前去鬼屋的时候没发现。”
　　夏云鲤怔住，情急之下的拙劣谎言，就像糊窗户的报纸，轻轻一戳就破。
　　她懊恼地咬唇，解释像欲盖弥彰。
　　“今天温度太热了。”
　　姜池没再说什么，看起来好像是接受了。
　　可夏云鲤反倒更过意不去，因为她知道姜池能看出来这份假话的不走心，解释的无力和苍白，但这位大博士总会在这种时候体贴，不戳穿，假装相信。
　　她心下一横，左手向旁边伸过去，抓住姜池的手掌，勾住她的手指，拼尽力气粲然一笑，“反正你也不会嫌弃我的，对不对呀？”
　　姜池翘了下嘴角，目光比此刻盛夏的太阳还灼热，“永远不会。”
　　说话的功夫，她们走到大巴附近，见到了带领活动的主任。
　　大家都是老师，也没有大企业那些团魂的讲究，主任把所有人都叫到一起，站成一堆，举起手机咔嚓拍了张照片，扬声道：“好了，接下来的时间大家随意活动，午饭免费，十一点到十二点半去钟楼旁边的盛记大酒店，报学校名字，出示一下群里的二维码就行，大巴返程时间在晚上五点半，终点还是学校，自己走的群里表填一下。”
　　“解散吧。”
　　话音刚落，大家都四散开。庄思雨招呼着她们，“走呀，爬山去。”
　　“这山挺高的，估计我爬到一半就得坐缆车了，你们能行吗？小鱼体力这么样？”
　　夏云鲤还没等回答，姜池就替她答道：“小鱼的体力比我好，有三个我的程度。”
　　夏云鲤摆着手，“哪有哪有，太夸张了，我只是力气大一点。”
　　“单手拎起五六十斤行李箱。”姜池说，“你太谦虚了。”
　　“真的嘛！真人不露相啊。”庄思雨惊呼，“看来我也犯了以貌取人的错了。”
　　她笑着，视线快速扫过两人交握的双手，和姜池主动替答的亲密态度，忽然嘿嘿两声。
　　她和姜池认识太久，不敢保证很了解后者的内心，但外在行为实在熟悉得不能再熟悉了。
　　姜池看起来冷淡疏离，对人很客气有礼貌，实际上呢，简直是拒人于千里之外，不要说牵手，就是搭个肩膀都会被她躲开。
　　曾经一度，她都以为姜池是有重度洁癖，才不想被人碰到，实际不然，她就是单纯讨厌。
　　庄思雨把这个当做天才聪明人的特殊癖好，今天见到这一幕，真不枉费活动通知下来的时候，她特意问姜池带不带小鱼来，还费尽心思把“家属成员”扩大范畴。
　　真值了！遇上喜欢的人，果然什么原则都没有。
　　含金量超标了！
　　

第53章 讨厌仍旧心动的自己
　　今天是周末，来爬山的人很多，老人小孩情侣朋友，不同身份的人聚在一起，时不时说笑两句，人声喧闹。
　　但姜池却感受不到一丁点烦扰。
　　她的全部注意力都只在吹过发丝和交握手掌的微风，和人影交叠的婆娑树影，跳跃在肩头的日光，以及心上人如蝶翼扇动的睫毛。
　　倘若幸福需要注解，此刻就是最好的答案。
　　时间快如白驹过隙，倏忽一下就到了半山腰。
　　夏云鲤脸不红气不喘，就像在客厅走了两圈一般，反观同行的庄思雨她们，额头鬓角皆有汗意。
　　“不行不行，我得坐缆车了，真要爬上去，下午不用干别的了。”庄思雨给自己扇了扇风，指着不远处的队伍说，“你们年轻人体力好，我老啦。”
　　姜池：“我们是同岁。”
　　庄思雨闻言嘿嘿笑出声，“午休在饭店见。”
　　好的cp粉就是要主动为正主创造相处空间。
　　她们走了，就剩下夏云鲤和姜池两个，前者扭过头，眼里透出关心，“你要不要也休息一下，那边有长椅，可以坐一会儿。”
　　姜池在面子形象和身体状况中犹豫了片刻，最终选择后者，老老实实说：“要。”
　　反正她在小鱼这里，大概已经坐实外强中干的描述了，实在没必要为了逞强把自己累坏。
　　“好哦。”夏云鲤应道，又多嘴叮嘱一遍，“累了就和我说，慢慢走就是了。”
　　来到长椅这里，她从包里抽出一张纸巾，把座位擦了擦，才招呼姜池坐下。
　　“这里风景挺好看的。”她环顾四周，发出感叹。
　　“你之前没来过五福山吗？”姜池有些疑惑地问。
　　“没有。”夏云鲤摇了下头，唔了一声，“要怎么解释呢，我对爬山没有什么感觉。乡下长大的嘛，种的地都在山上，一年有一半的时间都在爬山，不过是矮小版本的。”
　　“可能是小时候走太多了，总觉得带台阶的山有点别扭。”
　　“你这是什么表情嘛！”夏云鲤用胳膊肘拐了她一下，“好像我很可怜一样。”
　　“没有，就是……”姜池欲言又止，眼波柔软。
　　有点心疼。
　　“你有没有雨天在森林里漫步过？有没有看过鹰和乌鸦从林中飞过？有没有采过蘑菇挖过野菜，有没有追过兔子赶过野鸡？有没有看过穿山甲的洞，捡过蛇蜕的皮？”
　　伴着微风，夏云鲤的发尾也像在跳一种名为自由的舞，“干活是很累，但是有些回忆也很珍贵。”
　　“你没有吧。”她的下巴微微扬起，有点骄傲的样子。
　　“没有。”姜池都有点羡慕她了。
　　她自己把看书当成最大的爱好，几乎也不怎么去接触大自然，动物园里的动物，和公园里的松鼠，就是她对外界风光的全部体验。
　　夏云鲤哼哼两声，开始讲述不同动物脚印的区别。野鸡的脚印像三根竹叶，老鼠的脚印像一对一对的顿号，兔子的脚印并腿跳着走的圆印，鹿的脚印像圆润的三角形从中间分开，变成两瓣。
　　姜池听她讲述这些内容，看着她莹亮的双眸，脑海里不由自主地想象着小小的小鱼背着竹筐在森林里穿梭，留下一串小小的脚印，时不时蹲下身子观察脚印的模样。
　　好像一只好奇的小猫猫啊……
　　糟糕。
　　心脏要融化了。
　　夏云鲤扬眉：“我比你懂得还多吧，大博士？”
　　姜池：“嗯嗯。”
　　可爱。
　　她貌似忽然懂了动物塑为什么在网上流行。
　　两个人休息了一会儿，就接着开始爬山，到达山顶已经是一个半小时之后的事儿了。
　　此时夏云鲤的额头出了一点薄汗，状态仍旧不错，鬓角都没湿，姜池却脚步沉重，穿着粗气。
　　最后一段路程，她几乎完全是被拽上来的。
　　等待索道的空挡，姜池不顾形象地蹲下来，咕咚咕咚给自己灌水。
　　夏云鲤看得咋舌。
　　考虑到姜老师的体力，后半程她们走个十几分钟就停下来休息一次，就这样还是给她累到了，看来姜池耐力不行。
　　她拖着姜池，把人拽到了阴凉的棚里，把包里的传单拿出来叠成扇子，对着人开始扇风。
　　细微的凉风吹拂在脸上，吹走燥热和汗珠，姜池一扭头就能看到花花绿绿印着游泳健身的传单纸扇后面，一张粉面含笑的脸。
　　她耳根一红，在逞强和休息之间，再次从心地选择了前者。
　　反正……也不是第一天认识了。
　　“你现在感觉怎么样，能坐飞索吗？”夏云鲤关切地问。
　　“能。”姜池连忙表态，“我可以坐。”
　　“真的不会恐高吗？”夏云鲤有点担忧，“我们坐缆车也可以，还有旱道能滑，选择很多，还可以租自行车，坐观光车。”
　　上次去游乐园发生的事，还历历在目呢。
　　“我想尝试一下。”姜池说，“恐高是可以逐渐克服的。”
　　说完，她抿着唇，有点不好意思似的问，“不过，你能陪我坐双人的吗？”
　　“当然可以啦。”夏云鲤一口答应下来，随后再次试图劝她，“真的不考虑一下观光车吗？”
　　她好害怕姜池飞到一半吐出去，或者吓晕过去。
　　姜池不说话，只是看着她，半晌后，夏云鲤举起手投降，“好好好，飞索，听你的。”
　　工作人员在绑安全设施时，姜池感觉自己的腿有点发软，但她什么都没说。
　　长长的索道一直连到半山腰的月牙湖，几百米的距离，近乎蹦极般的体验，对她来说，是个堪比自杀式的挑战和折磨。
　　可是一想到，飞索大概比摩天轮更像鸟在天空飞翔滑行的感觉，姜池就没办法放弃，就算把牙咬碎也要坚持。
　　没什么好怕的，她站在高台边缘，强迫自己不向下看，而是凝视着身旁的夏云鲤。
　　她的手指穿过对方的指缝，亲密地扣在手背上，十指交叉。
　　夏云鲤的回应是紧握住她的手，笑容柔和，“害怕的话，就看着我吧。”
　　“倒数三个数，我们一起跳。三、二、一……”
　　骤然的失重感扼住姜池的心脏，一瞬像漂浮，一瞬像坠落。
　　她顾不得给逐渐抗议的胃留有反馈的空间，只是一味地注视着身旁人。
　　跳下的一刹那，浓黑的发丝倏地向后舞动，仿佛是小鱼在天空中的翅膀。
　　姜池突然觉得心里很安定，又像一锅煮沸的糖浆，咕嘟嘟冒泡。
　　“哇呼——！”夏云鲤大喊着，笑容格外灿烂，仿佛天上的太阳是从她的眼角眉梢跑出去的。
　　“你看你看，底下就是月牙湖！好漂亮啊！”
　　姜池条件反射低头看去，都忘了自己还恐高。等她反应过来，虽然手脚仍旧有点软，却没有反胃，好似所有的恶心都被眼前壮丽的景致冲刷掉了。
　　五个相连的湖泊组成一道弯月，湖水湛蓝宛若一小块天空被切下来，绿色的森林便是最美的翡翠，光辉相映，美得令人窒息。
　　“好美。”她喃喃道。
　　从天空看下去，事物又大又小，疾行的风似乎能将所有烦恼吹走，让世间再无忧愁。
　　她大约明白了，小鱼为何想要做一只鸟。
　　天空是倒映的海，她短暂拥有了飞翔的感觉。
　　眨眼的功夫，飞索到达终点。
　　姜池的双脚刚一沾地，脚下就是一个踉跄向前扑去。夏云鲤早就注意着她，手比意识更快一步揽住她的腰，一个用劲，让她倒进自己怀里。
　　工作人员还在旁边等着解装备，她赶紧又把人扶正，“再坚持一下哦。”
　　感到丢脸，还是感到馨香和害羞，亦或是大吐特吐，又是一个艰难的抉择。姜池紧闭着嘴巴，同自己的胃讨价还价，开不了口，只能点头。
　　好在不用她做决定，夏云鲤很快跟工作人员一起把安全绳解下来，一手揽过她的腰，一手扶着她的肩膀，带她走到不远处的长凳上坐下，都没来得及先擦一擦。
　　刚坐下，夏云鲤就让姜池靠在自己身上，用一只手去兜里拽出湿巾，用牙撕开包装袋，单手把袋子扯下来放到一边，细致地给姜池擦了擦额头和脖子，耳后和手掌。
　　“我们缓一缓，来喝点水吧，给你，吃块糖压一压应该能好一点。”
　　蜜桃薄荷的糖块被送进嘴里，喝一口水再吸一口气，瞬间能从嘴巴凉到胃里。
　　姜池晕乎乎地靠在喜欢的人肩膀上，巴不得自己再难受一点，好多赖一会儿，最好能维持这个接触面积，一直到晚上睡觉的时候。
　　不需要风的帮忙，她就能嗅到夏云鲤颈窝的甜香气。分不清是恐高导致的眩晕，还是被动脉处散发的热气香味熏晕，姜池迷迷糊糊，都没注意到自己还蹭了蹭。
　　毛茸茸的发尾压在锁骨，带来痒意。
　　夏云鲤抬手拨开，指节不小心蹭过还湿润的唇瓣，那股子痒意忽然顺着食指染上的水渍，沿着神经脉络，在脊椎末梢转了一圈。
　　她咬唇。
　　这算亲密越界吗？
　　“嗯……我给你扇扇风吧。”
　　放在腰后的手动了动，想抽出来，却因为姿势的缘故只能放弃。夏云鲤无奈，只好用空着的那只手使劲扇风，试图把姜池身上所有的水都吹干。
　　这样就不会触电了。
　　“船开了。”
　　夏云鲤正心烦意乱，肩膀上的人还脑袋乱动，说话时的热气都喷在她的颈窝里，像一场朦胧的小雨，淋到她的心头上。
　　搞得她躲也躲不开，不躲又别扭。
　　“都什么时候了还想着船，先好好休息再说。”
　　她看姜池，心疼和关心有，生气和讨厌也有，甚至说不上是讨厌姜池多一些，还是讨厌仍旧心动的自己多一些。
　　这句话语气不太好，夏云鲤蹙了下眉，赶紧放柔了声音，“等你休息好了，我们再去坐船，不着急的。”
　　

第54章 以恋人的关系相伴此生
　　湖面上的风裹着水汽，带着恰到好处的微凉，抚上人的面颊。
　　姜池的面色仍旧有些白，血色不足，她将胳膊搭在船厢边缘的木质栏杆上，微微偏过头，却没看到心里想着的那张脸，而是一个手机。
　　夏云鲤正在给她拍照。
　　“我不太会构图，好在模特颜值高，怎么拍都好看。”偷拍的人一点都没有被抓住的窘迫，反倒把罪证端给给受害者看。
　　姜池一直给人一种冷静的感觉，偶尔有平和的时刻，也像幽深树林中的山泉，安静流淌，有一种无声无息的冰凉湿润。
　　可刚刚山风吹过她的发丝，几缕短发盖住侧脸，深黑的眼瞳在空隙中若隐若现，倒映着日光，肤色如雪，让她看起来又沉静，又脆弱。
　　夏云鲤还没反应过来，相册一整页就都被填满了。
　　以往只有小猫能有这个待遇。
　　越是心慌，就越要装出一副无事发生的样子，主动举着手机过去给人看。
　　但坚决不能滑动图片，否则就会暴露了。
　　姜池听过一种说法，照片会在一定程度上反映摄影师的心情态度。
　　充满爱的拍摄，拍出的照片也会让人会心一笑，感到温暖，感情的充沛足以盖过所有技巧。
　　在夏云鲤的相机里，她看起来……很不一样。
　　像一尊雪捏成的雕塑，却暴露在日光下，外壳融化成水，又结成透明的冰，包裹保护着里面冰凉却柔软的内里。
　　姜池感到熟悉，又觉得陌生，甚至有种奇怪的慌乱，好像藏起来的什么被发现了一样。
　　“很好看。”她说，再次看了照片一眼，“可以发给我吗？”
　　“可以可以。”夏云鲤趁机收回手机，选了一个姜池看不到的角度，才点开相册，把照片发过去。
　　“不知道湖里有没有鱼，应该有吧？”她伸出头向下看，意图快快把这个话题掀过去。
　　“有鱼。”姜池指着不远处湖面泛开的水波，“那里就有一条，据说盛记酒楼的招牌菜糖醋鱼，用的就是湖里的鲤鱼。”
　　夏云鲤对她提前搜资料的行为已经见怪不怪了，听到她说的，心里只有一个想法，“有点饿了。”
　　“我们坐船穿过湖面，再朝西方向绕一圈，就到酒楼。”姜池记着所有的路线的游玩设施，像一个智能地图一样人工规划路线，“大约需要二十分钟，过去正好到午餐时间。”
　　“好啊好啊，我一会儿一定要多吃一点，下午还有的走呢。”夏云鲤说，“等吃完，先在附近歇一歇吧。”
　　别把姜博士累出个好歹来。
　　搭帐篷的地方比这里还要低一点，如果要看日出，得起早爬山，这么大的运动量，她真怀疑姜池能不能支撑住。
　　不过这种话在心里想想就算了，真要说出来，怕某人会恼羞成怒，刻意逞强，把身体累垮。
　　“好。”姜池说。
　　她们到了酒楼，和工作人员报上农大的名字，就被领进包厢里，见到了零散的几个同事，正举着手机开黑，还有庄思雨两人。
　　“正好正好，小鱼会不会玩儿王者，来五排吗？我们差一个队友呢。”庄思雨说着，好像察觉到了她的想法似的，紧跟着接上一句打趣，“姜池不会玩，她没有这种低趣爱好。”
　　夏云鲤犹豫了一下，“我很菜的，平时玩的也不多……”
　　“没事啦！你打辅助跟我，这俩都有大国标的，包上分。”庄思雨拽了个椅子过来，让她坐下，等人上号的时候又问，“你俩都去玩儿什么了？我刚刚在山顶看到有好些个人一起放无人机，还挺壮观的。”
　　“就是爬山，坐飞索下来，还坐了船，没别的了。”夏云鲤回答。
　　“噢！飞索，双人的吗？”
　　“是的。”
　　庄思雨心满意足，“旁边的小集市可以拍大头贴，还能买漆扇，十五一把，不算贵。这边和桃树附近都可以买福袋，款式差不多，价格也一样。”
　　她坐缆车上去，下来得快，提前把这里都逛了一遍。
　　夏云鲤记下了她的话，恰好游戏开了，她赶紧选了英雄。姜池坐在她手边，看着花花绿绿的屏幕，感到一阵眼晕。
　　庄思雨还在那里大声夸赞，“这也叫不会玩儿吗，国服手法啊，反应太快了吧！”
　　夏云鲤就腼腆地笑一下，“还好啦。”
　　当厨师的人，眼力手速都是必需品。
　　看着她们的互动，姜池有点意动。这种游戏应该比游乐园的高空设施简单一些吧？游戏人物贴在一起的时候，就好像心也靠在一起了，两个人互相保护，彼此成就，似乎是另一种亲密。
　　反正只要是小鱼喜欢的、感兴趣的，就算是跳楼机她都能咬牙去试，游戏又算得了什么。
　　她暗暗下了决定。
　　吃过饭，庄思雨又拉着她们去月牙湖边拍了几张照片，才把人放走。
　　两人又逛了一会儿，习惯提前把东西都准备好的姜池，就提出说要去租帐篷，把帐篷搭好，免得太晚选不好好位置。
　　夏云鲤同意了。
　　有了帐篷就可以在里面躺着，她没露营过，还挺新奇的。
　　租帐篷，把车里的东西运过来，最后再搭建和布置，全都弄完，晚霞就已经挂在了天边。
　　山林里，天似乎黑得要早，太阳被山脊挡住，阳光漫天散射，将云彩烧成绚烂的红。
　　“真漂亮啊。”
　　露营区挨着烧烤区，许多来这里玩的小家庭都去炉子边上烧烤，烟很大，但香味同样被风送过来。
　　夏云鲤打了两个喷嚏，又忍不住吸鼻子，“我们也带点菜来烤好了，好香好香。”
　　姜池有点懊恼，她真没想到这个，因为旁边就有小吃摊，不用担心饿肚子的问题。
　　“下次我会注意的。”边说着，又在心里记了一笔。
　　推荐约会项目的贴只说了名字，她又是个纯新手，压根不知道这里的露营区还能烧烤。
　　“吃别人烤的也一样呀！还不用被烟熏。走啦走啦，我想买两串烤鱿鱼吃，嗯，再来一份香煎小土豆。”
　　那怎么能一样。
　　姜池追着她的身影赶过去。
　　小鱼做的比摊贩卖的好吃多了。
　　边吃烧烤边在草坪漫步，也是一件很惬意的事情。在钢筋水泥的丛林里待久了，很需要来到真正的大自然放松放松。
　　夏云鲤用签子叉起一块小土豆放进嘴里，享受地半眯着眼睛。
　　“去看桃树吗？”气氛正好，姜池终于提出了自己来的目的。
　　她提着装垃圾的小袋子，慵懒帅气的打扮也变成了接地气，可这张脸摆出紧张和期待的表情，哪怕穿破烂的乞丐装，夏云鲤也拒绝不了。
　　这个季节桃花早已经落了，只剩下叶子郁郁葱葱，像一个圆顶盖子。
　　树下有一圈小灯，光芒温柔，离远了看，整棵桃树都亮晶晶，宛若会发光。
　　走近了才发现，是那些香囊和牌子，上面绣着金银线，反射的光连成一片，好似彩灯。
　　只是走到这里，姜池的气息就活跃起来，积极地拽着夏云鲤去买香囊，打算挂上。
　　香囊三十一个，她付得眼都不眨，接过老板的纸笔，微微弯腰伏在案上，笔尖刚触及纸面，姜池手下一停。
　　用另一只手把笔尖盖住了。
　　“还不让我看。”夏云鲤挑眉，忽然有点好奇她写的什么。
　　shishi“愿望被看到就不灵了。”姜池耳尖一红，难得窘迫，却还是没有把手挪开。
　　“好嘛好嘛，我躲远一点。”
　　夏云鲤哼笑一声，走回树下，仰头去看那些彩签。
　　大多数都是和感情有关的，比如要一个恋爱对象，希望婚后感情顺利，希望两个人长长久久。
　　和感情差不多数量的是求财，中大奖，暴富，工作赚大钱。
　　大家的愿望都差不多，饱含了最朴素真挚的情感。
　　夏云鲤有点想写，转念一想，自己也没什么好求的。她不信这些，只把寄托放在自己本身，花钱求个好兆头，也是可有可无的事情。
　　犹豫的时候，姜池已经写好了。
　　她拎着红绳，在树下绕了两圈，选定一条还算清静的树枝，郑重地把香囊挂在两片树叶之间。
　　末了还双手合十，对着桃树拜了拜。
　　极为诚恳。
　　真看不出来姜池也是个信玄学的人。
　　桃树下，姜池闭上双眸，在心中默念：尊敬的桃树姻缘神，希望我和同行的夏云鲤可以永远在一起，以恋人的关系相伴此生。
　　她念了三遍，一遍比一遍诚心。
　　再睁开眼，顿觉心头大事已毕，一身轻松。转过身去，喜欢的人就在不远处看着她，被微黄的灯光染上一身暖色，眼中仿佛有星子闪烁。
　　只她一个人站在那里，就好像把世上的美好诠释殆尽了。
　　姜池走过去，无比自然又隐含羞涩地牵起对方的手，鼓噪的心脏可不耽误她享用自己来之不易的快乐。
　　“我们回去吧。”她说，用天衣无缝的理由，“晚上蚊子很多。”
　　帐篷可以抵挡蚊子，很好，而且它只有一个，好得不能再好。
　　她们两个将会在野外狭小的空间里，第一次睡在一张床上。
　　充气的床垫柔软，上面铺了一层厚毯，两条被子挨着，两个枕头贴着，姜池扫上一眼就匆忙挪开视线。
　　她怕自己的目光停留太久，眼中的兴奋和羞赧会遏制不住地爆发出来，再也藏不住。
　　“我先换睡衣？”夏云鲤试探着问。
　　她怕姜池会不好意思先脱衣服。
　　果不其然，她刚问完，姜池就快速接上一句，“好，我去外面。”
　　夏云鲤失笑，从背包里拿出了自己特意挑选的睡衣睡裤，米白色棉质的双层厚提花面料，不穿内衣也没有关系，样式可爱，外穿都可以。
　　她赶紧换好睡衣，把头发松松垮垮绑起来，掀开帐篷门去叫外面等着的人。
　　夜色渐深，只有间隔稍远的路灯提供照明，帐篷所安置的位置恰好是无光的区域，远处灯光朦胧，暗色环境下，夏云鲤的胳膊手臂更是白的晃眼。
　　姜池直接脱下自己的外套，披到她的肩膀上，“我很快就换好衣服叫你进来。”
　　顾不上害羞了，这里的蚊子真的很多，她站在外面短短几分钟胳膊就被咬了两个包。
　　真是可怕。
　　姜池钻进帐篷，换衣服的速度比军训还快，照例是一身长袖长裤，浅米色的衣服上没有任何印花，素到一看就能看出来这是家居服的程度。
　　刚把衣服穿好，她就先开帐篷将夏云鲤喊进来。
　　“真的好多蚊子啊，你看。”
　　后者一进来就把手背伸出去，上面有一只死掉的蚊子，还带着一点点血，显然遭受了巴掌袭击。
　　“五福山有树有水，是蚊子最喜欢的繁衍地。”
　　夏云鲤接话，调侃道：“还有这么多人，不怕自己吃不饱。”
　　姜池唇角泛起浅笑。
　　下一秒，她抄起驱蚊喷雾，对着帐篷里外都喷了一遍。
　　“好啦好啦，快进来吧，整个帐篷都变成薄荷味的了。”夏云鲤望着姜博士近乎疯狂的动作，狠狠打了两个打喷嚏。
　　真怕蚊子没被解决掉，自己先被熏晕过去。
　　姜池闻惯了消毒水和各种农药试剂的刺鼻气味，等她提醒才意识到剂量过大，懊恼和羞愧，瞬间化作小针，扎向她的心头。
　　“快来进被窝，我们看个剧吧。”夏云鲤拍拍旁边的被子，随即就看到姜池的脸以肉眼可见的速度红了起来。
　　“好、好的。”结巴是脸红最好的朋友，一个来了，另一个自然跟上。
　　姜池能感受到自己脸上的热度，她真想装出云淡风轻的沉稳样子，奈何脸有自己的想法，根本不听她的指挥。
　　姜博士什么都好，害羞的样子更是可爱，如果是之前，夏云鲤一定要故意凑到她耳边说两句话，添一把火。
　　可惜。
　　她现在得保持一下距离。
　　拿出平板，点开电视剧，是她最近新找的一个刑侦悬疑剧。
　　画面刚一出现，就是一具在森林里的尸体近景，苍蝇围绕着青黑带点腐烂的皮肤上下翻飞。
　　姜池：……
　　在露营的时候看这种好吗？某种意义上来说，她们也在荒郊野岭，只不过是人很多的那种。
　　夏云鲤也意识到了不对，讪讪一笑，赶紧切出去，“要不你选一个？”
　　姜池不和她客气，选了一个很甜的韩百，讲的是职场上司死对头变女朋友的故事。
　　平板的屏幕没有那么大，想要看清，两个人必然要凑近一点。
　　夏云鲤本来心里还惦记着保持一点距离，不曾想剧情太好看，她看着看着就沉浸其中，往姜池在的方向靠过去，顺手剥了橘子和开心果投喂。
　　橘子瓣大，还能不碰到，开心果果仁太小，碰到什么也是躲不开的。
　　夏云鲤喂了一个，就默默收回手，唾弃起自己。
　　姜池却发出一声模糊的鼻音，好似询问，昏黄的台灯下，她的面庞竟有种无辜感。
　　夏云鲤忽然觉得自己实在过分。
　　普通朋友，喂喂零食怎么了！
　　她怎么能不回应姜池的期待，忍心让姜池失望呢！
　　开心果越嚼越香，姜池发誓，这绝对不是她的错觉。
　　电视剧看了三集，作息固定的她打起了哈欠，夏云鲤才意识到已经很晚了，她捡起旁边的手机看了眼时间，伸了个懒腰，“我们去洗漱吧，回来睡觉，还得早起呢。”
　　要看日出，还得爬山上去，最晚四点钟也该起来了，现在是晚上十点，最多只能睡五个多小时。
　　她从包里拿出洗漱用品，两个人一起去公共洗漱间接水洗漱。
　　灯光明亮，瓷砖洁白，里面都是排队洗漱的人，景区这里特意装修过，比商场还要干净整洁，卫生间在另一个方向。
　　洗脸刷牙，姜池在头顶别了两个小夹子把头发夹起来，好像个高中生。
　　夏云鲤盯着看了好一会儿才回神，心里直叹气，都懒得唾弃自己又被美**惑住了。
　　洗漱完毕，两个人钻回帐篷，把门仔细拉好锁上。
　　关掉台灯，唯一的光源也暗下去，整个空间霎时无光。姜池在黑暗中眨着眼睛，预想中会出现的凝视睡颜的画面，根本没办法实现。
　　她的眼前一片漆黑，什么也看不到，帐篷太遮光了，外面的光也透不进来。
　　好在视线受阻，其它感官便清晰起来。
　　夏云鲤捋顺头发的簌簌声，翻身时被面摩擦的窸窣声，清浅的呼吸声，都像紧贴着耳膜发出来的。
　　鼻端萦绕着发尾的芬芳，牛奶面霜的香甜，清凉的薄荷，和在无数气味下仍旧能被捕捉到的浅淡桃子香。
　　姜池很困，她的眼皮向下搭着，身体在传达想要休息的信号，可精神却振奋无比。
　　无光的环境下，想象是最好的画笔。
　　她不知道自己什么时候睡着的，再醒过来，是肩膀被人推了几下。
　　“起床啦。”夏云鲤边说边打着哈欠，她抬手揉了揉脸，放下手，立刻精神起来。
　　变脸一样，看得姜池差点愣住。
　　“起来起来，说好看日出的，已经有人出发了。”
　　这些人起得太早，夏云鲤严重怀疑她们昨晚有没有睡觉。
　　短暂的迷茫过去，姜池也快速爬了起来。
　　她们两个人都没有赖床的习惯，飞快洗漱完后把东西放好，夏云鲤拎起一盒小柿子，就往山顶进发。
　　冷水冲洗过的牛奶小番茄达到了提神醒脑的效果，还能垫垫肚子。
　　她们走一路，吃一路，穿过浓浓的大雾，终于到达目的地，两个人的面上是不约而同的期待。
　　山顶人挤人，她们紧挨着，牵着手，夏云鲤举起手机点开录像。
　　下一秒，整个天空燃烧起来，云海瞬间散去，一轮曜目红日跳到面前。
　　惊呼声此起彼伏，夏云鲤从未见过如此壮美的景色，移不开眼。
　　却不知道，自己在姜池眼中，同样是难以克制欣赏目光的风景。
　　

第55章 这下她是彻彻底底忧心起来
　　【天呐，这什么神中神，你跟我说这是菜？】
　　【论本站美食区都入侵了哪些区】
　　【煮啵，我是大学生，送我，听见了吗我是大学生】
　　……
　　夏云鲤翻着新视频的评论区，嘴角都要咧到耳根去了。
　　从五福山回来后很长一段时间，她都被云海瞬间散去的景色震撼到，只恨自己书读得不够多，哇和好美两个词翻来覆去地说。
　　随后到家，她断更了一段时间，琢磨出了这道新菜，给它起了一个非常通俗的名字——萝卜白菜大合唱。
　　一整盘用各种颜色的萝卜和白菜雕出来的林海，用干冰和真冰做出云雾缭绕的效果，洒在上面的糖霜先是融化后是冷却，凝结成一颗颗细小的冰珠，日光照射下宛若琉璃。
　　而升起的太阳，是用胡萝卜和红辣椒拼成的。
　　夏云鲤特意说了，吃应该是不好吃，她把这道菜叫做厨师的艺术画。
　　味道不重要，过程展现的刀功的巧思才是神迹。
　　这个视频，让她又上了一次热门。也顺理成章接到了几个广告，事业又向前迈了一步。
　　就在这时，门铃忽然响了，有人在外面喊道：“快递！”
　　一定是品牌方送的样品到了，财大气粗的品牌方基本都发顺丰，送货上门。
　　夏云鲤放下怀里的平板走到门口，手握上门把手的同时，习惯性看了下猫眼。
　　谁料门后面的压根不是熟悉的快递员，反倒是一个看起来流里流气的肥胖男人，身上也没穿制服。
　　她当场一惊，顿时后撤两步，扬声道：“快递放门口就行。”
　　“不行啊，要当面签收的，你开下门吧。”
　　夏云鲤本就怀疑，听到他这么说，更是警惕。
　　她点开可视门铃的监控，终于在回放中看到了这位不速之客的真面目——夏子龙！
　　这位有血缘关系的亲弟弟比以前胖了太多，整个人好似吹起来的气球，身高和体重估计是相同的数字，就像个水桶一样。
　　更让夏云鲤感到恐惧的，是他并非一个人来，还有她的父母！
　　三个人一起出了电梯，那两个却转头就进了楼梯间，受角度影响，摄像头照不到那么远，只能看到楼道的门打开，两双腿走进去，门再度关上。
　　夏云鲤狠狠打了个哆嗦。
　　“开门啊，快点签收快递，我还有事呢，赶紧的！”
　　门外的声音愈发不耐烦，明显是冲着自己来的。
　　恐惧与憎恨，愤怒和惊慌一同冲进她的大脑，夏云鲤竟分不清自己此时的战栗到底是为了什么。
　　她使劲掐了大腿一下，强迫自己冷静下来，也装作不认识外面人的样子喊道：“我没买顺丰的快递，你送错了。”
　　“你不是夏盼南吗，夏盼南就是你，赶紧开门！！”夏子龙还没吃过这么久的闭门羹，预想里这死女人就应该直接把门打开才对。
　　他咣咣用手砸着门板，把门砸得震天响，“快出来！”
　　“吵什么吵啊，你谁啊！杵这儿干什么的？”隔壁房门忽然打开，一位健美女子拎着双节棍走了出来，手臂肌肉轮廓明显，显然是个练家子。
　　夏子龙满是横肉的脸忽然一抖，梗着脖子反问：“我找夏盼南，关你什么事？”
　　“我是这栋楼的户主，你大喊大叫打扰到我休息了，你说关不关我事？这里根本没有你要找的人，再不走我就找物业报警抓你了！”邻居往前一步，把双节棍甩的噼啪响。
　　眼看着她越走越近，耳边双节棍的风声也越来越大，夏子龙咬着牙，挤出一点笑，丑得像癞蛤蟆咧嘴，“有话好好说，不至于动手啊。”
　　邻居不说话，双节棍舞得虎虎生风都能看到残影。
　　夏子龙见她软硬不吃，自己就先慌了神。他作威作福惯了，平时在学校也欺负其他同学，和社会上的混混聚在一起，压根没想过打架犯法这件事。
　　见邻居态度强硬，只好把父母叫出来，心不甘情不愿地坐电梯下去。
　　“我们就在楼下等，不信她不出来！”
　　邻居把人赶跑，转头就给夏云鲤发了消息，告诉她家门口的事，得到了后者的感谢，和一顿大餐的约定，美滋滋回屋了。
　　她没问是什么事，让夏云鲤有些感激。
　　人虽然走了，可她仍旧不敢出门看一眼，过去的阴影就像心中担忧的那样找上门来。这群家人就像吸血虫，她拼力创造的美好生活，难道就要被破坏了吗？
　　到了晚上，姜池回家，进门第一句就是：“今天发生什么事让你心情不好了吗？”
　　夏云鲤完全愣住，盛饭的手一顿，“怎么这么问？”
　　“你切到手了。”姜池指向她左手食指上的创可贴。小鱼是能闭眼睛切菜的大厨，会切到手只有一种解释，她已经走神到连肌肉记忆都跟着溜号。
　　“我……”夏云鲤张了张嘴，心中酸涩，她垂着眸，把盛满米饭的碗递过去，“先吃饭吧。”
　　由她讲述过去是一回事，让姜池亲眼看到自己的家人烂得多具体，是另一回事。
　　担忧在姜池的眼里划过，她抿了下唇，声音平和地说：“好，吃饭。”
　　她坐下，夹起一筷子豆芽放进嘴里，舌面骤然尝到一股强烈的酸味儿，宛若直接喝醋。
　　咀嚼的动作一停，这段时间，她的味蕾已经被小鱼养叼了，以前能面不改色咽下去的东西系，现在却反射般蹙了下眉。
　　姜池囫囵把嘴里的东西咽下，拿勺子喝了口汤。
　　好淡，好像没放盐。
　　再一抬头，夏云鲤心不在焉地用筷子扒饭干嚼，都没想着夹菜吃。
　　这下她是彻彻底底忧心起来。
　　“楼下门口有几个鬼鬼祟祟的人，看起来不太正经，你下楼的时候注意一点。”心上人不想提自己的烦恼，姜池也不能强迫，只好说点别的。
　　却不料话音刚落，夏云鲤的脸色瞬间难看至极，声音紧得像绷起的琴弦，“是两男一女吗？其中有个男的比较年轻，但非常胖。剩下两个看起来四五十岁。”
　　姜池点了下头，“你见过他们了？虽然我不太想以貌取人，但他们瞧起来……”她斟酌了一下，“不像好人。”
　　她看到小鱼的神情一下变得非常复杂，她的嘴唇失去血色，握住筷子的手背用力到青筋都绷起来，
　　“……是我家里人找过来了。”夏云鲤轻轻吸了一口气，说出的每一个字都很轻，可同时却有种压迫沉重感。
　　“我爸我妈，我弟弟，不知道怎么找上门来的。”她像幽魂一样吐气，“下午装作快递员想诈我开门，被隔壁姐姐赶走了。”
　　姜池蓦地闭上了嘴。
　　这些就是小鱼的家人？
　　她知道小鱼从前的生活很不如意，却想象不出，他们竟然会是这样的人？
　　女的刻薄，男的凶狠和油腻，一双眼睛里全是算计和令人作呕的邪淫下作，烟味和酒味离很远都冲鼻子。
　　怎么瞧都是社会垃圾。
　　“他们是来找我要钱的。”夏云鲤说。
　　“那你……”姜池拧着眉，小心翼翼地问。
　　“我当然不会给！”夏云鲤大声道，她好像冲破了什么，噌地站了起来，好似一头暴怒的狮子来回踱步，试图守卫自己的领地，“我一毛钱一分钱都不会给他们，给这群畜生！”
　　“这钱我宁愿扔了，我死了，也不会让他们听到半个响！我不会再让他们像狗一样使唤了！”
　　“小鱼……”姜池心下一涩，看着她气愤又难受的模样，比自己受罪还揪心。
　　“你先冷静一下，我们一起想想办法，把问题解决掉。”
　　只要赶走这几个人，小鱼就会重新开心起来。
　　“有谁会知道你的地址吗？”姜池首先想到的就是这个问题。
　　她一直清冷的声音，此刻成了最好的冷静药剂，让夏云鲤从下午开始就被各种情绪冲击的大脑清醒不少。
　　她们都没心思吃饭，坐到沙发上，姜池给她端了杯冰糖水，里面加了薄荷叶。
　　夏云鲤喝了一口，顿觉提神醒脑。
　　“我和从前认识的人全都不联系了，除了梅子，但梅子不会告诉他们我现在的地址，她连家里人都没说。”夏云鲤捧着杯子，小口小口喝，尽力找回自己的思维，“最大的可能，就是工作微信。”
　　“一直有人加我合作，品牌方会要地址寄东西过来。”她懊恼又后悔地咬住嘴唇，“我真不应该留详细地址的，太不小心了。”
　　“这不是你的问题，不要自责，把坏人的错揽到自己身上。”姜池赶紧安抚道，怕小鱼沉浸到情绪里出不来，连忙继续说，“下次注意下就好了。”
　　“原因找到了，接下来就要解决办法，涉及到父母子女的家庭纠纷，警察也不好管，假如他们的确是通过这种方式获得了你的地址，就意味着也知道了你的账号。”
　　“闹大的话，会有舆论上的风险，影响你的事业。”
　　姜池沉思了一会儿，“我有了一个思路……”
　　……
　　小区楼下，几个人被晒得头昏脑涨，只得找了个阴凉地方窝着。
　　夏母从斜挎的大方皮包里拿出一瓶水递给丈夫，被后者一把推开，不耐道：“拿走，都什么时候了就只想着喝水，一会儿天都黑了，还不想办法赶紧把人抓出来。”
　　“那我们再上去一趟？”夏母讪讪收回手。
　　“我上去，这死丫头片子不敢不听我的话。”一提到夏云鲤，她一下就尖锐起来，好像又有了十足的底气和自信。
　　旁边的夏子龙翻了个白眼，很是鄙夷的样子，“我跟你一起上去，爸你在下面守着。”
　　要不是惦记着钱，他才懒得动弹。
　　母子俩又坐电梯来到门口，好歹是记着刚刚的邻居，没敢大声喧闹，只是敲门，一声接着一声，催魂一样。
　　只是没敲两下，门一下打开了一条缝。
　　隔着防盗链，一位冷漠的短发女人看过来，“你们找谁？”
　　她漂亮又锋利，穿着干净体面，自带上位者的傲慢，眼神像一柄冰刀，刺穿夏子龙色眯眯的眼神，也让夏母不自在地搓了下手，嗓门低了两分，“我找夏盼南。”
　　“你找错了。”姜池说着，就要把门关上。
　　“哎哎哎等等，没找错，就是这儿，她给我的地址就是这啊。”夏母急了，伸脚过去挡，被夹得叫唤一声。
　　“刚才她还在屋里说话呢，我们都听见了！”
　　“你再胡乱说一句，我就叫物业了，这房里一直都是我一个人住，什么时候有第二个人了？”姜池冷声道，“把你的脚拿走，不然我就报警。”
　　夏子龙对动不动就报警的城里人烦得要死，一把将夏母推开，举着手机，“看到没有，给的就是这个地址，我找我姐姐，她说她住这儿，人在不在，你让我们进去看看不就知道了吗？”
　　“我租的房子，凭什么让你们陌生人说进就进。”姜池厉声拒绝，忽然又转了话头，“不过你姐姐真说住这里？”
　　“手机拿近点，我看不清。”
　　夏子龙眼见她松口，忙不迭把手机又送近一些。
　　突然，他手里一松，宝贝的苹果就换了主人。
　　姜池低下头，三下五除二把聊天记录删掉清空，把好友也删了，又点进视频软件，将他冒充工作人员和夏云鲤要合作微信的对话也删掉，清了个彻彻底底。
　　把东西都清完，又忍着恶心抽出一张纸把手机擦得干干净净，丢了出去。
　　她微微一笑，“你说什么证据，我怎么没看到？”
　　

第56章 同她十指相扣
　　“死贱人，臭娘们！你找死是不是！”
　　夏子龙眼睁睁看着姜池把聊天记录上了个干净，当场暴跳如雷，对着防盗门咣咣一通踹，把门踹得震天响，连喊带骂，好像得了逛犬病。
　　屋内，姜池神色冷淡，夏云鲤从卧室走出来，冷冷看着这一幕，没有出声。
　　“真是你！好啊死丫头片子，自己偷偷跑了，还成名人了，赚那么多钱也不知道补贴家里，我真是白养了一个白眼狼！”
　　夏母一见她，瞬间就扑了上来，几乎要把脑袋钻进门缝里，伸出胳膊抓她。
　　“快点给我把门打开！我喊你没听到吗个懒货，穿那么风骚给谁看呢！”
　　母子两个推搡着，一起破口大骂。
　　薄薄的门板，此刻像是天堑，将危险隔在外面。夏云鲤走到姜池身边，神情渐渐复杂起来，甚至带着一丝不解。
　　“很奇怪，你不觉得吗？从血缘关系上，我和她是母女，从性别上，我们都是女性。但她好像特别恨我，还妒忌我。”
　　她用了很多年才明白，不是所有为人父母的，都会爱自己的孩子。
　　姜池轻轻握住她的手，紧扣着她干燥的掌心，一字一句道：“大概是你年轻漂亮又聪明可爱，事业有成，生活幸福快乐，她自己过得惨。”
　　好不合时宜的夸奖，却让夏云鲤唇边泛起一抹笑，连心头的荒诞感也冲淡了不少。
　　“分明造成她痛苦的源头是家里的两个男人……”夏云鲤有心想吐槽议论几句，可看到这两张无可救药的大脸，就失去了所有谈性。
　　撇嘴是她最后的回应。
　　“你能看出来她才四十多岁吗，感觉像六十，她儿子也是，好像肥猪成精，头发油得虱子踩上去都脚滑。”夏云鲤嫌恶地皱了下鼻子，“要不我们还是把门关上吧，口臭都把屋子给熏了。”
　　姜池心中的愤怒与怜惜，也被小鱼犀利的吐槽压下，到了差点被逗笑的地步。
　　“夏盼南，你个小贱人，无法无天了，竟然敢骂我！有种你滚出来！你给我把门打开！”
　　夏云鲤大约是品味出了一点看人气急败坏的乐趣，摇了摇头，“夏子龙，你是不是猪油蒙了脑袋，自己智商低，就以为我也和你一样？威胁的话我不会听，但你要是下跪磕两个头给我赔礼道歉，或许我会赏你几个钱呢？”
　　“你生的死闺女敢骂我？”夏子龙本来就是个暴躁的人，一身怒气无处发泄，憋得他眼睛都红了。
　　视线扫过一圈，身边正好有个出气筒，上去就推了她一下。
　　谁料夏母脚下一滑，脑袋咣当磕在金属门框上，咚得一声，额头沁出几丝红，人也软软倒了下去。
　　他还以为夏母犯懒，伸手就要把人拽起来，突然，身后传来一声大喝：“干什么呢！”
　　回头，几个穿着制服的警察竟然从电梯里走了出来，正好看见这一幕。
　　“怎么回事？谁报的警？”
　　“是我。”夏云鲤站出来，“有人私闯民宅，故意破坏。”
　　“好啊！你还真敢报警，那就让警察评评理，这女的是我姐，亲的，我们千里迢迢来找她，她反倒不让我们进门，警察同志，总没有这种说法吧？”
　　一旁晕乎乎的夏母也被人扶了起来，捂着脑袋，也不忘说话：“是啊警察同志，我是她亲妈，哪有不让亲妈进门的，这世上还能有这么不孝顺的女儿吗，我都一天没吃饭了，她就狠心看我饿着啊！”
　　“这死丫头，高中毕业了学也不上，听说是跟着一个男的跑了，害得我们全家都抬不起头，好不容易打听到她的消息，想带她回家，可她却不认我们。”夏母拿出不讲理的劲头来，干嚎道，“你瞧瞧她穿的衣服，太不像话了，不检点，我说她两句，她还和我顶嘴，我真是要被气死了啊！”
　　“我们都是一家人，根本没有私闯民宅！”
　　夏子龙和夏母两人，你一言我一语，往夏云鲤身上泼着脏水，给她都听笑了。
　　几个警察也有点无语，这些关系暂且不论，屋内的女生穿着短袖连衣睡裙，长度在膝盖上方，从哪儿论都和暴露无关吧？
　　“警察同志，我根本就不认识他们两个，中午的时候，他们就来过，伪装成快递员想骗我开门，邻居可以作证，我这里还有监控，如果他们和我有亲戚关系，为什么不直接表明身份，反倒要骗我呢？”夏云鲤并不慌乱，她早就和姜池对好了说辞，按照原定计划吐字清晰地辩解。
　　姜池捏了捏她的手掌，目光平静中隐含鼓励，就像定海神针一样给人可靠稳重的感觉。
　　她随声附和道：“是的，这二人傍晚还在小区楼下停留，监控应该拍到了他们，我怀疑，他们是故意蹲点，可能不知道从哪儿知道我室友白天经常一个人，想要绑架她。”
　　“你放屁！”夏子龙跳脚，“她是我亲姐姐，亲生的，叫夏盼南，是她给我发地址让我们过来的！”
　　“警察同志，这是中午的监控录像。”夏云鲤把手机递过去，她心里有些紧张，心跳得很快，可源源不断的勇气从交握的掌心传来。
　　恨意和果决化作柴鑫，让她的肾上腺素急速飙升，发挥了前半生最精湛的演技，像是一个彻底的无辜受害者，茫然无措，却又镇定地说：“多亏有好心邻居帮忙，他们才没有得逞。”
　　监控只有画面没有声音，能看到夏子龙暴躁踹门的画面，他一个人叫门，另外两位躲起来的行为十分可疑，既然是见亲生女儿，还是对方主动联系，为什么要鬼鬼祟祟的藏起来？
　　几位警察对视，心中有了自己的判断。
　　“而且最重要的是，这是我的身份证，我不叫夏盼南。”夏云鲤深吸一口气，将证据拿出来。
　　“他们根本不是这个小区的住户，不知道如何闯进来的，恐怕连地址也记不清。”姜池又添了最后一把火。
　　“你说是这位女士给你的地址，有证据吗？”警察反问夏子龙，想听听他的说法。
　　哪儿来的证据，全让姜池给删了！
　　警察见这两人支支吾吾的样子，还有什么不明白的。
　　一边是整洁干净的年轻女生，说话条理清晰，又有证明，一边是有暴力倾向的恶臭肥宅和胡搅蛮缠的妇人，天平的倾斜没有悬念。
　　何况门上还有他们踹的鞋印呢。
　　“你们两个，涉嫌私闯民宅，扰乱治安，跟我们走一趟吧。”
　　夏云鲤看到那母子两人不可置信大呼小叫被带走的样子，心中的快意霎时间达到顶峰。
　　她已经不是曾经那个只能逃避的小女孩了，过去的阴霾缓缓散去，夏云鲤忽然笑起来，笑出声，断断续续，眼角一片晶莹。
　　“小鱼，你做得非常好。”姜池用这辈子都没有过的柔和声音说。
　　“如果不是有你帮忙，我真的……”
　　“没有我，只靠你自己，你也从那个家里走出来了，不是吗？”姜池张开双臂，轻轻抱了她一下，“你就是这样不服输不妥协的人。”
　　这是一个物理意义上并不宽阔的肩膀，可夏云鲤将头枕在上面，嗅着衣物上相同的薰衣草香，却拥有了彻底的安心宁静。
　　“好了，时间紧迫，我们先走吧。”姜池拍了拍她的背，尽管她很喜欢拥抱和被信任的感觉，但也知道，现在不是耽误的时候。
　　这个地址被夏家人知道，已经不安全了。
　　报警把他们赶走只是权宜之计，夏云鲤改过名字，在警局系统一查就知道了。
　　“好。”夏云鲤快速眨掉眼角的水光，把卧室的早就准备好的行李箱拖出来，两人一起下了电梯，打算先去酒店住一段时间。
　　意料之中的，楼下的人已经不见了。
　　从家里搬出去只是暂时的，姜池有认识的律师朋友，正在咨询具体事宜。
　　真正见到了小鱼的父母，她才彻底明白，之前那段自己摸不着头脑的“争吵”，最根本的原因是什么。
　　面对这种长辈，妥协是送命，拒绝才是正确。不是小鱼反应过度，是她太蠢了，踩在雷点上蹦迪。
　　以后再也不会了。
　　她们驱车前往学校附近的酒店，而夏家三口人的状况却不太好。
　　警察刚下楼，就见到了正在吸烟的夏父，后者见到他们一星人走过来，不知道是慌还是什么，竟然把烟头直接扔进了灌木丛里。
　　当场喜提五百罚款。
　　到了警局，因为没造成什么实际伤害，不能拘留，但罚款和口头批评教育是少不了的。
　　出警的警长正好在带刚入职的新人，给她们树立榜样，同样也是看不惯这几人的德行，她眉眼锋利，对着他们足足训了一个点，说的话都不重样。
　　训得三人灰头土脸，走的时候交了两千的罚款，像被扒了一层皮似的。
　　出了警局大门，天已经黑透了。
　　夏父丢了好大的面子，脸色阴沉得宛若臭水沟，对着夏母就是一巴掌，“你养的好闺女！”
　　夏母的脑袋还昏沉着，额头上的血痂还在，却没有一个人关心她两句。
　　没有留力气的一巴掌，让她的嘴角高高肿了起来，捂着脸呜呜哭。
　　夏子龙烦躁道：“现在的重点是要钱！”
　　他原地转了两圈，一脚踩在花坛山，啐了一口，恶狠狠道：“她不是大博主，名人吗，找个人营销号曝光她！我看她以后怎么混下去！”
　　……
　　姜池对着酒店前台出示二维码，顺手把身份证放在台面上，面上闪过一丝不自在。
　　虽然为了不刻意，定的是双床房，可同住酒店这件事，本身就足以让人遐想
　　不过她心中短暂泛起的涟漪，在触及到身旁人的面色之时，很快就平复了下去。
　　“要不要吃披萨？”姜池忽地开口，“或者炸鸡汉堡？”
　　小鱼还没吃晚饭，快餐食品尽管不够健康，但给人的愉悦度却是排在顶峰的。
　　“我没什么胃口……”今天发生的事跌宕起伏，一时的胜利固然让夏云鲤感到喜悦，可不代表她能完全放下心来。
　　可电梯厢壁映出的失落担忧的面孔，还是让她不由得改了说辞，“吃一点也可以，你看着点吧。”
　　那就披萨汉堡可乐薯条都点，再来一个玉米杯、虾球和水果捞，
　　每样吃几口也能饱了。
　　夏云鲤今天睡得很晚，差不多快三四点钟才睡着，却因为心里想着事，做了一晚上的梦，第二天顶着黑眼圈被强大的生物钟叫醒。
　　只比平时晚起了半个多小时。
　　她打着哈欠，却看到手机了多了好些个未接来电，正疑惑着，新的电话再度打了进来。
　　“喂？”
　　她接起，表情渐渐空白。
　　姜池比她醒得早，已经洗漱完了，打算掐着最后的时间去上班，看到小鱼的模样，察觉到有些不对。
　　等人挂断电话，她问道：“怎么了？是谁的电话？”
　　“警察。”夏云鲤恍惚着，仿佛要升天了，“她们说，我爸妈他们，出车祸住院了，三个人都是。”
　　“什么？”姜池也茫然起来，怎么就出车祸了，她都不知道说什么了。
　　姜池请了假，和夏云鲤一起来到医院，联系她们的小警察刚巧是昨天在家门口见过的，看到夏云鲤过来，就低声说了经过。
　　原来是路人报案，说在早餐店门口发生了一起连环车祸，有一辆卡车司机酒驾，撞到了前面的轿车，直接把轿车撞飞出去，好巧不巧，撞到了闯红灯的三个人身上。
　　卡车受到缓冲，被路灯卡住，轿车是纯粹的倒霉，好在人没有出事，只是受了点轻伤，最严重的就是夏家三口，全进了急救室，能不能救回来还不一定。
　　警方已经查到了夏云鲤是他们的女儿，找到了联系方式，所以才把电话打了过来。
　　卡车司机也在急救室，不过他的伤反而没有那么严重。
　　走廊内很是拥挤，卡车司机的家属赶过来，面色青灰，轿车司机的家属也在，担忧中带着愤怒，只有夏云鲤是木愣愣的。
　　她看向姜池，姜池拍了下她的手背，握住她的手，轻轻的，一点一点，同她十指相扣。
　　医生很快出来，反倒是一件坏事。
　　白大褂沉声说：“哪位是车祸路人的家属？”
　　夏云鲤走上前去，对上一双沉静中带着怜悯的双眼，“请节哀。”他说，“三个人都抢救无效，去世了。”
　　夏云鲤的五官绷着，像被胶水黏住，所有人都以为她是太过痛苦，一时间自我封闭了情感。
　　医生拍了拍她的肩，叹了口气。
　　一旁的轿车司机和家属也走过了过来，年轻人胳膊打着石膏，妇人充满关怀和同情地望着她，“这件事……我们也有一定的责任，请务必收下我们的赔偿。”
　　她从精致的手包里拿出一沓支票，在上面写下一串数字，“我知道再多的金钱也无法拯救失去的事物，可它多少能让生活不那么难熬，请收下吧。”
　　夏云鲤还是绷着一张脸，犹豫片刻，把支票放进衣兜里。
　　“好孩子，这是我的电话，如果有困难了，就打给我。”
　　妇人又递给她一张名片，带着自己孩子离开了，一位大概是助理模样的人跟在她身后，打着电话，隐约听到一些律师之类的字样。
　　医院有合作的殡葬行业，相关人员找到夏云鲤，介绍着自己家的业务，她选了火化一条龙，骨灰盒要了最便宜的。
　　姜池找的律师朋友又给她介绍了遗产和保险获赔相关的专业同事，表示夏家留下的房产和各种资金，还有保险受益人都是她。
　　夏云鲤走出医院，抬头看天，感觉天都在转，事情怎么可以如此梦幻。
　　“不知道为什么。”她喃喃道，“我有点想笑。”
　　姜池想了想，“是喜丧，笑吧。”
　　

第57章 舍不得你
　　车祸的事过了一段时间，夏云鲤仍旧觉得不可思议。
　　就好像前半生历经的苦难，积攒下来的运气在一瞬间爆发出来，让她没了所有的烦忧。
　　她去了老家一趟，只待了一天，把房子交付给村长帮忙卖掉，家里的地也租出去，没和谁寒暄，只去河边挖了一兜野菜处理好后，带回了阳城。
　　下车和上车，都有人看她，纳闷她的身份，好奇她是谁。夏云鲤认识对方，却没和她们说话。
　　她再也不是曾经那个干巴瘦的埋汰小孩，和过去的一切，也没什么好留恋的了。
　　虽然不想这么说，但托车祸的福，一直被吸血的自己，竟也有反过来接受福利的时候，她手里有了一笔巨款。
　　可以考虑买房的问题了。
　　租房总有一种漂浮感，就像自己没有固定的居所，没有一个真正能称之为家的地方。
　　她手里资金充足，能考虑的范围就广了很多，地段好的精装新房和二手房都可以看看。
　　只是，要是买房搬家，和姜池就要分开了。
　　夏云鲤虽然有了想法，考虑到姜池，和那点说不清道不明的小心思，迟迟没能开口。
　　这天，她和中介又去看了一栋二手房，两居室，装修很素净，挨着商场，价格也合适。
　　凭心而论，这几天她看的房子都不错，没什么大缺点也没有小毛病，可夏云鲤就是提不起兴致。
　　给中介道了谢，辛苦她又白跑一趟，夏云鲤送给对方一盒马卡龙，心底有些烦躁地上楼。
　　拿钥匙打开家门，却发现今天说了加班的姜池竟然就在沙发上坐着，不知怎么，她忽然感觉一阵心虚，把头低了下去。
　　“你怎么回来了？”话一出口，她赶紧又咳嗽两声，“那什么，我现在就去做饭，等我一会儿哦。”
　　“好。”姜池说，和平时一样，“我不饿，不用着急。”
　　夏云鲤对她扯出一抹笑，快步走进厨房带好围裙，开始洗手切菜。
　　通常姜池加班不吃晚饭，她本来想叫个外卖对付一顿得，肉没有解冻，就简单炒两个素菜好了。
　　她心里想着事儿，手下速度却也没慢多少。
　　刷刷几下，两颗土豆就削完了皮，被放在案板上切成片，顺着一码，排成长排，她便开始切丝。
　　流利的刀功几乎要舞出残影，笃笃笃的声音连绵成串，不知道的还以为在胡乱剁馅。
　　“你是想买房吗？”
　　姜池突然来了一句，惊得夏云鲤手下一歪，锋利的刀刃瞬间割入指尖，十指连心，刺痛让她反射惊叫。
　　她这个大厨，少有的几次失手，都拜姜池所赐。
　　指尖的痛还在其次，姜池的话才是让她心慌紧张的罪魁祸首。
　　“啊，什么？”她打着哈哈，“你怎么会这么问？”
　　问话的人却没答，大步走到厨房，抓着她的手去冲水，看着超过一厘米的伤口深深皱眉。
　　“对不起。”姜池开口，“我不该和你说话，让你分心。”
　　“没有啦，做菜的人谁没被刀切过，小伤小伤。”夏云鲤咬了咬舌尖，“也是我自己不小心。”
　　姜池的手一向冰凉如玉，可比起自来水的冷，连她的掌心也衬得温暖起来。
　　这种小伤口，夏云鲤都不在乎，随便扯个创可贴就得了。
　　姜池却如临大敌，又是冲水，又是用厨房纸包着按压，最后还拿出医药箱涂了碘伏，这才给手指头包起来。
　　她原谅和分锅的话并没能让姜池放下愧疚，后者拧着的眉头没有松开的意思，“别做饭了，我叫外卖。”
　　“都行，听你的。”夏云鲤清了清嗓，跟着看了几家店铺后，故作随意地问，“你为什么突然说起房子的事儿了？”
　　“垃圾桶里有售楼的宣传单。”姜池握着手机的指尖动了动。语气仍旧平稳，“你是想买房吗？”
　　几天前她就看到了一张，昨天又有。她接传单从来不会带回家里，走到没人的地方就扔掉。小鱼平时没有接传单的习惯，除非，这是她专门带回来的。
　　一次是巧合，两次不是。
　　“是……有这个打算来着。”夏云鲤都不知道自己在为什么心虚，可面对姜池的询问，她总有种抬不起头的感觉，仿佛做了什么错事。
　　“买房也好，一直租房还是不方便。”姜池说，“你有看好的地方吗？”
　　“还没，看了几个，都不太喜欢。”夏云鲤忍着别扭说，“也不着急啦，这个房还能租几个月，合同才到期呢。”
　　“这样。”姜池半垂着眼眸，睫毛掩住眼底的的情绪，“你有什么偏好吗？我也可以帮你挑挑。”
　　“附近有商场，交通方便一点就行，我好像也应该买个车，考个驾照，毕竟现在不用担心钱的问题了。”
　　“我认识一个驾校的老师，她人还不错，可以推给你。”姜池说，声音淡淡的，好像没什么情绪，“房子我也会帮你留意下，比如宽城这种老城区翻新的就没必要看了。”
　　夏云鲤听着她有条理地安排和建议，心里的沉闷感更上了一层。
　　好歹也一起住了几个月，怎么也算得上是朋友，她都要搬走了，这人连一句舍不得的话都没有吗？
　　“好啊好啊，有你这个本地人帮忙真是太好了。”
　　她勉强挤出一点笑脸来，“我……先回房换件衣服，外卖到了喊我哦。”
　　一转身，这点稀薄笑意便垮下来，夏云鲤鼻头一酸，卧室门刚关上，两滴眼泪就吧嗒掉在地上。
　　她赶紧用手背蹭掉，拼命地眨眼睛，把泪水憋回去。
　　看来她的喜欢真是自作多情，这样也好……大家萍水相逢，好聚好散，这几个月也挺高兴的。
　　心里是这样想，嘴角却没翘起来。
　　接下来的几天，她有意识地逐渐减少和姜池的互动，这次是真的试图一点点拔除掉对方在自己心里的位置和习惯。
　　用的借口也很好——背科目一的考题。
　　她脑袋笨，背得慢，要专心致志，也是可以理解的。
　　姜池察觉到了这样的变化，心里的焦躁愈发严重，破釜沉舟的想法同样蠢蠢欲动，一天比一天烧得更旺。
　　“我找到了一个不错的房子。”晚餐的时候，姜池自然地说，“是学校一位退休教授的房，本来是给女儿买的婚房，但是女儿在首都定居，把她也给接了过去，她就想把这个房子卖掉。”
　　“非常好的联排小别墅，没住过几次，价格也不贵，只要三百多万，还带一块前庭花园，隐私性和安保都很好，明天要不要去看看？就在华清园。”
　　“华清园的别墅，才三百多万，怎么可能……啊！”夏云鲤惊讶到一半，恍然大悟，“是给你的友情价吧，对不对？”
　　姜池才不会把自己功劳向外推，却也没直白点头，只是说：“教授比较喜欢我。”
　　这要是买下来，人情岂不是欠大了？可姜池专门问的，她总得去看一眼，夏云鲤犹豫了片刻，便点头同意下来。
　　第二天傍晚，她就来到了农大的校门口，和下班的姜池一起出发去了华清园。
　　老教授已经在别墅里等着了。
　　这是一位看起来很和蔼的老人，头发花白，戴着眼镜，身量微丰，笑眯眯的，就像邻家奶奶似的。
　　“小姜来了啊，哎，这位就是小夏吧，真好，一看就有福气。”老教授笑呵呵地拍了拍两人的肩膀，“走走，我带你俩逛一圈。”
　　“楼下这是客厅，这边是厨房，储藏室，这有一个卧室，一个卫生间，还有一个会客室，楼上有书房，衣帽间，画室……”
　　她领着两人在别墅里走了一遍，把所有房间都看过了，末了说道：“这里的家具都随屋赠送，也花了大几十万，用的都是好牌子。装修完就一直闲置着，一年都住不上一回，和全新的也没什么区别了。”
　　夏云鲤本来只是看看，但逛了一圈后，她实在不能违心地说房子不好，价格过分实惠，装修也过分漂亮，完全是她喜欢的暖色调温馨风格，前庭的小花园铺满了草坪，木制的棚，甚至还有一架秋千，屋后也送一小块地，用来种点什么再好不过。
　　这简直就是梦中情房。
　　这里离学校很近。
　　离姜池也很近。
　　可一旦签订合同，就意味着她要搬家了。
　　夏云鲤心烦意乱着，却听见老教授和姜池说，“房子交给你我也放心，我那屋装修老气，年轻人可能不喜欢，你想换就换，别的无所谓，但是换掉的字画得给我寄回来，那可是徐老的墨宝，别人我才不给。”
　　字画？
　　这屋里没有字画啊？
　　她又扫了一圈，确定没看到一张字画，倒是有几副色调清新风景油画，农大的教授，总不能口误。而这间别墅，和老气也实在搭不上边。
　　夏云鲤纳闷起来。
　　姜池却一口应下，“请放心，我一定会好好保管的。”
　　回去的路上，她想了一道也没想通，索性问了出来，“你刚刚和老教授说什么字画，我怎么没见到？”
　　“在隔壁。”姜池望了她一眼，眼底仿佛有一道光迅速游过，“如果你买这栋，我就买隔壁那栋。”
　　她握着方向盘的指尖紧到泛白，“小鱼，我不想和你分开……太远。”
　　灯光在她的脸上明灭，仿佛闪烁不定的心跳。
　　夏云鲤霎时间无言，心底猛然再度升起一股躁动，和下午的那种不同，和这些天的都不同。
　　是好的那种。
　　什么意思，她说这话是什么意思？
　　“怎么啦？”她哈哈两声，却没发现自己的声音比平时要紧，颤得像抖动的琴弦，“舍不得我做的饭吗？”
　　“舍不得你。”
　　

第58章 已经红透的脸还能更红吗
　　好朋友不想分开很正常，好朋友不想分开很正常，好朋友不想分开很正常！！！
　　重要的事要说三遍。
　　自己以前不也想着永远不结婚不谈恋爱，就和闺蜜住大别墅一起生活吗？这是感情深的表现。
　　夏云鲤把脸狠狠埋在被子里，滚了好几圈也没能压下面颊上的热度。
　　她抬手用手背挨上滚烫的皮肤，拉长音哀嚎一声。
　　说了好几遍要对姜池死心，怎么没人告诉她，这件事比学数学还难？
　　心没死成，反而更活泛了。
　　她恹恹地翻了个身，大字型躺在床上，想唾弃自己，又实在懒得。
　　第二天，她们就签了合同，各种手续办完，三天后，夏云鲤拿着新到手的房产证，指腹反复摩挲着上面自己的名字，有种漂浮已久的心，终于有实处可以落地的安全感。
　　她有家了。
　　一个完完整整属于她自己的家。
　　再也不用担心会被人赶出去，只有她赶别人的份。
　　和原来的房东说好，搬去新家的当天，两个人都气喘吁吁，相邻的客厅摆满了各种箱子。
　　姜池却找到她，眼神明亮，“明天休息，东西不着急收拾，要不要出去吃个饭，好好庆祝一下？最近不是正好上了异形系列的新电影吗，我们可以一起去影院看，你觉得怎么样？”
　　“好呀！等我十分钟，我换套衣服就来！”夏云鲤噔噔噔跑上楼，扒开装衣服的箱子，从里面翻出一条牛仔背带裤和浅黄色的短袖套上。
　　镜中的人天生丽质，娇俏可爱，搬箱子的运动让她双颊泛红，更添一份好气色，连口红都不用涂了。
　　她之前在姜池面前太过放松，好像什么形象都见过了，化不化妆也没关系。
　　但夏云鲤犹豫了几秒，还是快速洗了把脸，涂了一层隔离，再点了几下高光，顺手把唇釉和头绳塞进背带裤的口袋里。
　　这不是化妆，她暗自嘀咕，这是对庆祝新家活动的尊重。
　　上了车，她开始给头发编辫子。
　　入秋的天气，阳城仍旧很热，她的头发太多，在家才会披散着，因为有空调，出门还是习惯梳起来，不然太热。
　　等她把两边辫子都弄好，才发觉目的地不是常去的商场。
　　“咱们要去哪儿呀？”夏云鲤看了一眼导航。
　　“有一家私房菜馆很好吃，我忽然想起来，还没带你去过。”姜池不紧不慢地说。
　　她的语气平淡如常，目光冷静，任谁也瞧不出来后车厢里摆了一车的玫瑰花。
　　夏云鲤倒是闻到了，她鼻子太灵，想闻不到都难。
　　但姜池早有对策，把车内的香薰换成了镂空玫瑰花的金瓶，不用出声就能答疑解惑。
　　它看起来像花香味儿的原因，其实就是一个装了一点水的瓶子而已。
　　到了私房菜馆，姜池点了几道菜，又把菜单递给夏云鲤，都点完单后，她低声道：“我去一趟卫生间。”
　　夏云鲤嗯嗯两声，“去吧去吧。”就接着低头玩起手机来。
　　姜池出门，找到服务员，托她帮个小忙，又把提前包好的红包递过去。
　　包厢内，夏云鲤开了几局消消乐小游戏，打得专心致志，玩着玩着，忽然发觉哪里不对。
　　姜池好像走了很长时间了。
　　去卫生间需要这样久吗？
　　正疑惑间，包厢的门被敲了几下，外面传来服务员的声音，“您好，来上菜了。”
　　夏云鲤放下手机，颇为期待地看过去，搬了半天家，又坐了好久的车，她是真饿了。
　　下一秒，门被打开，进来的不是服务员，而是姜池。
　　推着一车玫瑰花。
　　白色如新娘的头纱，蓝色如澄净的天穹，粉色如少女的面颊，淡淡的紫像晚霞晕开的光，浅绿的叶是枝头新芽。
　　夏云鲤完全惊呆了，手机咣当掉在地上，她都没分心看上一眼。
　　“姜、姜池？”她声音颤抖得像触电，“你你你你你……”
　　“我喜欢你。”姜池拿起花束上的红色锦盒，吧嗒一下打开，露出里面的铂金项链。
　　她单膝跪地，一双黑色眼瞳眨也不眨，深深凝望着夏云鲤，“我可以成为你的女朋友吗？”
　　夏云鲤瞬间捂住自己的嘴巴，可还有半声惊叫露在外面，暴露出她激动的心情。
　　“你、你……”
　　她的胸膛剧烈起伏着，绯红从双颊蔓延至耳廓，眼睛睁得溜圆，简直要晕过去。
　　“怎么回事啊！你喜欢我？”夏云鲤拼命眨着眼睛，大脑都要成浆糊了，“真的假的，啊啊啊啊，我是不是在做梦啊，救命救命！”
　　“我喜欢你。”姜池说，“不是做梦。”
　　“等等我是不是还没回答呢？我答应我答应！”夏云鲤激动地直跺脚，才反应过来姜池还跪着，赶紧伸手一把将人拽起来。
　　谁料没控制好力气，直接把姜池拉进怀里，一张脸再度埋到胸口。
　　馨香满怀。
　　姜池也彻底压制不住内心的羞意，整张脸刹那间红透，比夏云鲤还严重。
　　“姜姜！我也喜欢你！”夏云鲤像是彻底打开了话匣子，抱着人不松手，像只兴奋的松鼠嘀嘀咕咕，“我喜欢你好长时间了，具体什么时候不清楚，等发现的时候已经来不及，你知道嘛，我要搬家的时候也超级舍不得，怕离你太近会一直想你，又怕离你太远也会一直想你，还好你也喜欢我，真好真好，好高兴！”
　　她说话时兴奋得扭来扭去，姜池却抬不起来脸，被迫亲密接触了好久，等她松手，姜池都要窒息了。
　　不知道是憋气憋的，还是羞耻太浓，她那张一直维持的冷淡面孔终究碎掉，指尖哆嗦着扶正眼镜框，体温高到仿佛在冒气。
　　“这是，这是给你的礼物。”
　　做了好几个深呼吸，姜池勉强找回理智，把项链从盒里拿出来。
　　那是一条鲤鱼，但鱼鳍格外宽大，仿佛翅膀，鱼尾摆动，如同翱翔。
　　铂金的项链，末端刻着夏云鲤名字的缩写，也凝聚了姜池的期盼与爱。
　　夏云鲤给自己改名的时候就在想，她想要做一条鱼，一条游在天空里的鱼，云彩是她甩起的浪花，她可以游向任何想去的地方。
　　也许，她已经找到了自己想要的。
　　“你帮我戴上嘛。”她软着声请求，胳膊却抱得很紧，不让姜池从自己腿上下去。
　　姜池只得这样坐着，将项链解开，绕过她的脖颈，俯下身子靠近，想要将它扣上。
　　唇上却是一热。
　　“谢谢你，女朋友。”
　　夏云鲤笑得狡黠，像只偷香的小狐狸。
　　已经红透的脸还能更红吗？
　　姜池在今天找到了答案。
