　　书名：亲吻月亮
　　作者：有阵雨
　　简介：预收《夏夜时差》《等风过境》求个收藏～（文案在下方，或点击作者专栏查看）
　　——
　　【随遇而安钢琴家＆冰山美人总裁】
　　顾月晚才回国，就被家里安排了场联姻。
　　明氏集团的继承人，出了名的冰山美人。
　　和明与微的初次相见不算愉快，顾月晚因堵车迟到了十五分钟。
　　道歉的话才到嘴边，明与微就开口：守时，是美德，希望顾小姐下次能有。
　　顾月晚：……
　　商业联姻，双方都没有感情。
　　婚后，明与微忙工作，顾月晚继续钢琴演出的行程。
　　每次演出前，顾月晚都会收到一束她最爱的粉色玫瑰，卡片上写着：祝你演出顺利。
　　没有落款。
　　顾月晚疑惑且好奇，却始终不知道给自己送花的人是谁。
　　演出结束回家，明与微一如既往的忙，偶尔与她说上话，也是不重不轻地几句问候。
　　顾月晚也没僭越，保持着与她相敬如宾的状态，以求这场联姻能长久且平静。
　　直到她意外得知明与微经常购买粉色玫瑰，但明与微本人并不喜欢玫瑰。
　　忽然间，她有个大胆的念头，并且决定做点什么。
　　明与微觉得，最近自己的妻子有点奇怪。
　　不是悄摸摸的盯着自己，就是有意无意的打听自己的喜好，有时还一个优雅旋转坐在自己腿上，眨巴眨巴那双漂亮的眼睛。
　　明与微不解：你在干嘛？
　　顾月晚坦然：我在勾引你。看不出来？
　　明与微：……
　　阅读须知：
　　1.顾月晚（受），明与微（攻），1V1，sc小甜文，先婚后爱，日久生情
　　2.年龄差五岁
　　——
　　预收《夏夜时差》
　　一场车祸，陆琦安被迫中断跳舞生涯，休学一年后再战高考，来到纽约上大学，学的金融。
　　为提前适应留学生活，她提前来到纽约。
　　母亲不放心她一个人，联系了大学时的好友帮忙照顾她。
　　在母亲好友的家里，陆琦安第一次见到林乔。
　　林乔是中美混血，十足的明艳美人。听说，她当过模特，还是校园乐队的主唱。
　　风光无限，是绝对瞩目的存在。
　　初次见面，两人相顾无言，场面一度尴尬。
　　林阿姨叮嘱林乔，琦安是第一次来纽约，要好好照顾她。
　　碍于母亲情面，林乔接下了照顾琦安的差事。
　　异国之乡，琦安没有朋友，错误的情感寄托放在了林乔身上。
　　燥热的夏夜里，她稀里糊涂和林乔共度一夜。
　　那天后，琦安和林乔有了段只有她们两个知道的关系。
　　二楼走廊尽头的窗边，琦安被林乔亲的面红耳赤。
　　暴雨夜的房间，林乔用实际行动体贴“照顾”着琦安。
　　琦安以为林乔多少有点喜欢自己，提出交往。
　　但被林乔拒绝：琦安，我们不是那种关系。
　　之后，琦安有意无意的躲着林乔。
　　在学校里能避则避，避不开的时候就当不认识。
　　直到林阿姨生日，受到邀请的琦安不得不回去。
　　二楼走廊幽暗的拐角里，林乔堵住琦安去路：我有那么可怕？你非要躲着我？
　　琦安：我们没有关系，哪里有躲你这一说？
　　林乔：……
　　林乔觉得她错了。
　　她以为是琦安离不开她，结果是她不能没有琦安。
　　阅读须知：
　　1.受（陆琦安），攻（林乔），1V1，sc
　　2.故事发生在大学校园，两位主角均已成年，设定参考美国校园背景，但文中出现的学校名称、歌名、明星等都是虚设，不是真实存在
　　——
　　预收《等风过境》
　　父母工作变动，言钰转学到A市一中。
　　她来时高二，班上的人已有固定的小圈子，半道转学来的她很难融入其中，大多数时候都只是默默刷题。直到一次月考后，她和黎半辞成为同桌。
　　黎半辞是出了名的高岭之花，不苟言笑，给人一种疏离感。但，言钰喜欢她。
　　黎半辞长得漂亮，像小说中描述的清冷白月光。
　　她成绩优异，为言钰解答数学题时充满耐心。
　　她会拉小提琴，是学校晚会上最瞩目的存在。
　　言钰不记得自己是什么时候喜欢上的黎半辞，等反应过来，她的目光就一直在为黎半辞而变换。
　　高中的暗恋酸涩稚嫩，像季风席卷，言钰不敢将自己的感情宣之于口。
　　高中毕业后，黎半辞去温哥华留学，言钰只能从朋友圈里偶尔知晓一点她的生活。
　　临近大学毕业，言钰刷到黎半辞的最新朋友圈：今天准备表白。
　　言钰想，自己维持六年的暗恋，是时候该结束了。
　　就在言钰收心专注准备毕业答辩的时候，黎半辞毫无预兆出现在她面前，手里抱着一束黄玫瑰。
　　言钰错愕震惊。
　　黎半辞在她震惊中走来：言钰同学，你好，我来表白。
　　言钰：！！！
　　【小剧场】
　　在一起后，言钰问黎半辞是什么时候喜欢她的。
　　黎半辞逗她：你猜？
　　言钰：（｀＾）ノ
　　黎半辞笑望向她，眼神温柔。
　　在你看向我的每一眼中，我也悄悄地看着你。
　　你喜欢我的时候，我也正好喜欢你。
　　阅读须知：
　　1.受（言钰），攻（黎半辞），1V1，sc，甜文
　　2.故事从高中时候开始写，有副cp
　　内容标签：都市情有独钟甜文先婚后爱
　　主角视角顾月晚互动明与微
　　其它：日久生情
　　一句话简介：她的月亮向她而来
　　立意：好好生活
　　

第1章 初相见。
　　飞机上响起即将落地的广播时，顾月晚正睡得沉。
　　从维也纳到国内A市十几个小时的国际飞行航班，从无聊到更无聊，最后选择用睡觉来打发时间。
　　广播结束后没一会儿，空姐出来，将还在睡觉的乘客一一叫醒，面带微笑、声音温柔的提醒飞机即将落地的消息。
　　两分钟后，顾月晚也被叫醒。
　　她迷糊的睁开眼，睡意惺忪，显然一副没睡醒的模样。
　　拧开矿泉水喝了口，勉勉强强恢复点清醒意识。
　　拿出手机，上面有条欢迎回到国内A市的短信消息。
　　不知道是不是睡得太久，还是在机舱内待的时间太长，她有点头晕。
　　才看过短信，又闭上了眼，抬起另只手捏了捏鼻梁。
　　飞机在A市机场落地，滑行一阵后逐渐停稳。
　　空姐打开机舱，提醒各位乘客可以按秩序下飞机。
　　顾月晚没立刻起身，而是等机舱内其余人走的差不多了，才慢悠悠站起身，背着包走向舱门。
　　空姐笑容温柔的说了句：“您慢走，欢迎下次乘坐本航班。”
　　顾月晚回以礼貌的笑容，随后走下飞机。
　　走出机场，她头晕脑胀的感觉在呼吸到新鲜空气后得到些微舒缓，但不适感依旧存在。她抬起手按了按太阳穴，试图借此来缓解。
　　A市现在是三月初的天，还有些冷，风里夹杂着丝丝凉意，连呼吸都是凉的。
　　有阵凉风迎面而来，顾月晚冷的一哆嗦，下意识扯了扯毛衣衣领挡住脖子。
　　瞌睡也完全清醒了。
　　走到出租车停留道旁，手机铃声突然响起。
　　顾月晚拿起手机，是妈妈打来的电话。
　　她按下接听键：“喂，妈妈。”
　　妈妈叶蓉的声音从电话那边传来：“晚晚，你到哪里了？什么时候能回家？”
　　顾月晚如实回答：“刚出机场，准备打车回去。”
　　叶蓉“嗯”了声：“快点回来，有事和你说。”
　　顾月晚还来不及回答，电话被对面挂断。
　　她轻蹙了下眉头，不由叹了口气。
　　还在维也纳的时候，顾月晚就收到好多条妈妈发来的消息，询问她什么时候能结束乐团在维也纳的演奏，让她在演出结束后赶紧回家来。
　　那会儿妈妈在消息里说的也是有事要和她说，但没说具体的。
　　当时她以为是家里出事，乐团在维也纳的演出一结束她就赶紧买了最近的机票回国，都没来得及参加乐团演出结束后和当地乐团一起举办的庆功宴。
　　现在看来，情况不太对。
　　顾月晚不明白，什么事情不能在电话里直接说，非要等回家见到面才能说？
　　奇奇怪怪的。
　　她有种预感，回家后妈妈要说的事，肯定不是什么好事。
　　坐出租车回家的路上开始下雨。
　　天灰蒙蒙的，雨气与水雾朦胧，比刚出机场时要更冷。
　　顾月晚拿出手机查了查A市的天气，最近一周都会下雨，气温在十度上下徘徊。
　　她放下手机，转头看向车窗外。
　　街上车辆来往，络绎不绝。
　　行人撑伞行走，有些聚集在红绿灯口等绿灯亮起，有些在人行道上匆忙走着。一如艳阳天时。
　　雨天并不能影响到在这座城市工作与生活的人。
　　雨滴打在车窗玻璃上，凝聚成小水珠后顺着玻璃滑下，留下一道浅浅的水痕。
　　顾月晚望着车窗外，暗色玻璃上倒映着她没有情绪的侧脸。
　　十五分钟后，出租车来到一个名为书香景苑的别墅区。
　　开进去后不久，在顾月晚的指示下，在一家门前种着一排修剪成圆球状茶树的别墅前。
　　扫码付款后，顾月晚跟司机礼貌性的道了声谢，随后下车。
　　外面还在下雨，她用手里的包顶在头上挡雨，小跑几步进去，在门前停下时赶紧拍了拍身上的雨水。
　　刚进门，就听见客厅那边传来叶蓉的声音：“是晚晚回来了吧？快来我们这儿。”
　　顾月晚过去，才发现客厅里爸妈都在。
　　爸爸顾道海表情凝重，妈妈叶蓉脸上带着模板式的笑容。
　　顾月晚有种强烈的感觉，接下来他们要与自己说的，绝不是好消息。
　　人在沙发坐下，家里的保姆端来一杯热红茶。
　　还没来得及喝，就听见叶蓉开口：“这次你们乐团在维也纳的演出还顺利吗？”
　　顾月晚点头：“挺顺利。”
　　叶蓉看了眼身边的顾道海，又笑着说：“那个，晚晚啊，其实这次叫你回来，是有正事。”
　　顾道海迫不及待的接话：“我们跟你二伯商量过，你今年二十四了，该结婚定下来了。”
　　“这几年你加入乐团、追求演出的梦想，满世界到处跑，不管家里的生意，我们也没有反对过，这次也希望你不要反对我们。”
　　顾月晚诧异。
　　但也很快反应过来：“听这话，你们应该已经找好我的结婚对象了，对吧？”
　　叶蓉说：“是明氏集团的继承人，明与微。”
　　“她现在是明氏集团的执行总裁，今年二十九岁。我们顾氏企业和明氏集团联合，对双方的生意都有帮助，将来有什么项目也可以合作，达共赢。”
　　商业联姻啊……
　　顾月晚想过早晚会有这一天，但没想到这一天来的那么快。
　　顾月晚挣扎了下：“我能拒绝吗？我才二十四，不是很想结婚。”
　　叶蓉看向顾道海。
　　顾道海说：“如果你实在是不想结婚，也可以拒绝。但……”
　　“你得放弃跟随乐团继续演出，要着手学着管理家里的生意，你也知道，我们只有你一个女儿，公司里我们家那部分的生意只能你去接手。”
　　“你大伯走的早，没有孩子。你二伯那边你也清楚，你堂姐根本不管公司的生意，大学毕业就跑去开什么酒吧了，一天天也不着家，盼着她能管家里的生意就跟太阳打西边出来一样。”
　　顾月晚眨眼，这话的意思其实就是不能拒绝了。
　　她从小到大学的都是艺术，唯一擅长的就是弹钢琴，根本不会做生意，临时学她也学不会啊。
　　让她去管……就不怕她把家里的生意都给搞黄了？
　　她可不想家里的公司毁在她手里。
　　这个责任她可担不起。
　　当然，她也明白，这不过是个借口。
　　公司的生意不可能真正交给她个学艺术的，只不过是想让她在两者之间选择接受联姻。
　　见顾月晚没再说拒绝的话，顾道海和叶蓉也知道她这样子大概就是默认了这件事。
　　而后顾道海将一叠资料放在顾月晚身前的茶几上：“既然你不准备拒绝了，这是明与微的相关资料，今天有时间你先看看，能记住是最好的。”
　　“明天周六，我们给你安排和她先见一面，你准备准备，今天早点休息。”
　　顾月晚惊讶：“这么快？”
　　顾道海说的很直白：“商业联姻而已，反正也是没有感情基础的。”
　　“既然她同意这场联姻，想必也做好了准备，你们见面后正好可以聊聊结婚后的事，是想要培养感情还是互不干涉那种相处方式，都随你们。”
　　“……”
　　沉默稍许后，顾月晚点头：“知道了。”
　　事情说完，顾月晚回到楼上房间。
　　她三个月没回来，房间一如既往的干净整洁，应该是妈妈让人提前打扫整理好的。
　　她躺在床上，拿起那叠和明与微相关的资料。
　　明与微的证件照拍的很规矩，照片里的她脸上没有表情，但五官极其优秀，像是工匠仔细雕刻而成的艺术品。
　　关于她的履历信息，和她外表一样非常优异，大学和研究生都是在国外知名大学读的，学的是经济金融与管理，回国后接手家里的生意，谈拢过多个大项目，给明氏集团带来几十亿的净利润，是当之无愧的明氏集团继承人。
　　可以说是精英中的顶端，女人中的大女人！
　　所以顾月晚有点想不通，这样的人会接受家里安排的商业联姻？
　　是忙着工作没空谈恋爱，才会同意跟个不认识的人结婚吗？
　　资料上还写，明与微本人高冷淡漠，很不好相处。
　　还没见到她本人，顾月晚就有些担心她们的第一次见面了。
　　第二天。
　　顾月晚坐在梳妆镜前，用粉底液遮掩自己眼下的黑眼圈，化妆将自己疲惫的脸色遮盖，给自己提提精气神。
　　因为时差，她一晚上没睡好，好不容易睡个半小时，闹钟就响了。
　　她挣扎着又睡了一个小时，然后被妈妈急促的敲门声提醒着该起床。
　　早饭没吃，顾月晚着急忙慌拎着包出门。
　　家里的司机送她去跟明与微约好的时光咖啡厅，半路开始下雨，然后遭遇堵车。
　　她打开车窗往外看，前边一条道堵得死死的，接连不断的一长串红色车尾灯。
　　司机想改换路线，结果后边也堵住，无法掉头。
　　顾月晚蹙眉，什么情况？
　　上午九点出头，也不是上班高峰期啊。何况今天还是周六。
　　司机看出了顾月晚的担心，从手机查了下路况：“顾小姐，前面好像是因为出车祸所以堵着了，等交警过去处理好，路就通畅了，您先别着急。”
　　顾月晚叹了口气，不能不着急啊。
　　约定好的时间是上午十点，如果不堵车还能提前十分钟到，可看这堵车的情况，估计会要迟到。
　　第一次跟人见面就迟到，给人的印象不太好啊。
　　顾月晚一边着急，一边关注着路况。
　　眼看时间流逝，又看着车窗外逐渐大起来的雨势，嘀嘀嗒嗒拍打在车上，周围同样被堵住的车不耐烦的按响车喇叭，吵闹而烦闷。
　　顾月晚有种不祥的预感，感觉自己完蛋了。
　　今天——
　　诸事不顺！！
　　九点五十的时候，堵住的长龙总算开始移动。
　　司机在限速之内的最快速度抵达时光咖啡厅，顾月晚下车后直接冲过去，到咖啡厅内已经是十点十五分。
　　她气喘吁吁来到明与微所在的位置，道歉的话才到嘴边，还没来得及说出，就听见对方先开了口：“守时，是美德。”
　　顾月晚愣住。
　　明与微抬眼冷冷地看着她：“希望顾小姐下次能有。”
　　顾月晚：“……”
　　显而易见，她和明小姐的第一次见面不怎么愉快。
　　初次见面就迟到，大概她对自己的印象不怎么好。
　　果然，路上来时的不祥预感是真的。
　　

第2章 祝我们合作顺利。
　　顾月晚在明与微对面入座。
　　她瞥见明与微面前那杯咖啡已经喝去三分之二，想来明与微并不是掐点来的，且在咖啡厅内等了许久。
　　迟到是自己的不对，已经成为事实，找借口也无用，道歉最妥当。
　　于是她开口：“明小姐，抱歉，让你久等了。”
　　明与微抬眼，眼神依旧淡漠，看不出什么情绪。
　　顾月晚也分不清楚她有没有生气。
　　正当顾月晚准备再说句抱歉时，听到明与微说：“下不为例。”
　　顾月晚愣了下，挤出个笑容：“知道了。”
　　下次要是再和明与微有约，她一定提前一个半小时……不对，提前两个小时就出门，还要查清楚沿途的路况，绝对不要再迟到了！
　　大不了……坐地铁。
　　她就不相信坐地铁还能堵车！
　　服务员恰合时宜的走来，面带微笑询问：“您好，小姐，请问您需要点什么？”
　　礼貌性的一句，正好打破此时顾月晚和明与微之间尴尬的气氛。
　　顾月晚道：“麻烦给我一杯摩卡。”
　　服务员笑着：“好的，您稍等。”
　　短暂缓口气，顾月晚将因迟到而带起的紧张压下，整理整理情绪后再次看向明与微。
　　这次见面，肯定不是简单的喝杯咖啡，结婚的事双方长辈已经定下来，这次来应该是先互相了解一下。
　　她有明与微的资料，想必明与微也有自己的。
　　可书面上资料再齐全，也无法包含所有的内容。比如见面后的感觉，以及人品性格之类。
　　“那个……”
　　“小姐您好，您的摩卡咖啡。”服务员突然到来，打断了顾月晚鼓起勇气要主动开口的话。
　　顾月晚笑了笑：“谢谢。”
　　服务员放下咖啡后离去。
　　她视线不经意从咖啡厅扫视而过，这个时间点，咖啡厅内居然只有她和明与微两个顾客，且只有一个服务员在。
　　“那个……”顾月晚回过神后再次开口：“明小姐，我们今天见面，就只是喝个咖啡吗？”
　　明与微答：“按照原本的安排，在咖啡厅见面后，我会带你去附近明氏集团旗下的商场转转，然后去餐厅吃午饭，下午去看电影，最后送你回家。”
　　顾月晚微诧，这安排还挺满当。
　　像是……
　　约会的流程。
　　顾月晚眨眨眼，有点意外的看着明与微。
　　明与微对上她亮亮的眼睛，又说：“如果你不想去，见面到此为止也可以。”
　　“没有……”顾月晚笑了下：“我没有不想去。”
　　“就按你原本的安排吧。”
　　明与微点头：“嗯。”
　　之后她没再说话，拿起手机快速点动屏幕，大概是在回复工作信息。
　　顾月晚没有打扰，端起面前的摩卡咖啡喝了口。
　　外面的雨渐渐变小，来时那天空阴沉灰蒙仿佛要下大雨的趋势此刻荡然无存。
　　厚重的乌云散开，灰蒙感消失，太阳半隐在云后，即将完全露面。世界又变得明亮。
　　顾月晚往外看了眼。
　　此刻的感觉和来时已不太一样。
　　这天气还真是令人捉摸不透，方才还是大雨将落的样子，现在却要出太阳了。
　　而天气预报说的今日有雨……下是下了。
　　就刚刚好下在她出门的那段时间里。
　　“时间差不多，雨也停了，”明与微出声提醒：“走吧。”
　　顾月晚敛回视线，笑着点头：“好。”
　　明与微结账，顾月晚跟在她身后走出咖啡厅。
　　到商场后，明与微开始给顾月晚介绍商场的情况，每一层主要经营项目以及盈利最多的店铺，甚至包含去年的各项数据。
　　顾月晚面带微笑走在明与微身边，在心里为自己先前觉得她所安排的流程像是约会而道歉。
　　这情景哪里像是约会？说是跟着明与微巡查集团旗下商场更为合适。
　　然而顾月晚对生意之事一窍不通。本来昨晚就没睡好，明与微说的她不感兴趣的事听得她直犯困。
　　可这是她跟明与微第一次出来，表现得疲惫或犯困实在不合适，即使不感兴趣也听不太懂，她面上也维持着礼貌的笑容。
　　明与微转头，顾月晚笑容更灿烂了些，让自己看起来精气神十足。
　　她眯了下眼，却从顾月晚努力维持的笑容中看出了她对自己所说之事不感兴趣。
　　也是，根据自己所了解到的信息，顾月晚从小学的是钢琴，念的也是艺术学校，后来加入乐团各地演出，并未参与管理顾家的公司。
　　否则她也不至于被家里人安排跟自己联姻。
　　明与微转移话题：“进店逛逛吧。”
　　顾月晚点头：“好。”
　　两人进入一家高奢品牌店。
　　顾月晚视线扫过去，都是当季新款。部分款式需要提前预定才能购买。
　　品牌店导购员认出明与微，笑容满面走过来：“明总，您来了。”
　　明与微“嗯”了声，看向顾月晚：“按这位顾小姐的身形与喜好，给她选几套当季新款，包也配上。”
　　导购员笑着点头：“明白。”
　　顾月晚诧异：“给我买？可是我……”
　　明与微打断她的话：“来都来了，不能空手而归，不太合适。”
　　“你要是不喜欢导购员帮你挑，那就按你自己的喜好择选，你在这里的所有消费，我买单。”
　　顾月晚挑了下眉。
　　出手阔绰。
　　像明与微这种身份的人，有钱大概是她最不值得一提的优点了。
　　但顾月晚也很好奇，她为什么会选择自己当她的结婚对象？
　　如果顾月晚以前见过明与微，以明与微的优秀，她不应该忘记才是。
　　导购员去帮顾月晚挑衣服的时候，顾月晚将心中疑惑问出：“明小姐，我有个问题想问你。”
　　明与微道：“你问。”
　　顾月晚问：“你为什么选我当你的结婚对象？”
　　明与微坦然：“不是我选的，是我母亲选的。”
　　顾月晚诧异着眨了下眼。
　　明与微解释：“你乐团的演出，她看过好多次，很喜欢你，对你赞不绝口。用你们的话来说，粉丝。”
　　“她是你的粉丝。”
　　“后来得知你是顾氏企业的，没有结婚，也没有恋爱，所以主动去找了你家的长辈商谈了两家商业联姻的事，想撮合我和你。”
　　顾月晚更为惊讶。
　　原来是因为明与微的母亲……
　　难以想象明与微的母亲居然是自己粉丝……
　　明与微补充：“对了，你在维也纳的那场演出，她也去了。”
　　顾月晚惊诧，本就大的眼睛此刻睁得更大了些。
　　心中一时情感交杂，不约而同浮现在眼里。
　　然后悉数落在明与微的眼中。
　　顾月晚还有点懵的眨眨眼：“没想到……阿姨喜欢我弹的琴。”
　　明与微说：“她以前也学过钢琴，只不过没坚持到最后。”
　　顾月晚点点头。
　　她现在知道明与微答应要和自己结婚的原因了。
　　一是因为明与微的妈妈喜欢自己，二是自己家世清白，三是自己不懂管理，不会随意插手公司的事。从各方面来看，自己对她而言是个不错的结婚对象。
　　导购员取来三套当即新款的裙子以及为之搭配不同款式的包包：“顾小姐，要试试吗？”
　　明与微说：“不想试的话，直接打包吧。”
　　顾月晚笑了下：“打包。”
　　明与微结账后，给了导购员一个地址：“将刚才选的这些都送到顾小姐家去。”
　　导购员笑着：“好的。”
　　走出品牌店，顾月晚开口：“谢谢。”
　　明与微眨眼：“小事。”
　　“该吃午饭了。”明与微提醒：“餐厅已经定好包厢了，走吧。”
　　顾月晚点点头：“好。”
　　按部就班，按计划行事，规规矩矩。
　　顾月晚觉得今天的见面没有半点约会的意味，就像是为了完成见面这个任务。
　　去餐厅的路上，顾月晚收到乐团群内的通知：【下场演出定在四月十五日，在巴黎。@全体】
　　【大家这段时间好好休息，记得要提前一周抵达巴黎进行排练。】
　　底下很快有人回复“收到”。
　　顾月晚也赶紧跟着回了个“收到”。
　　餐厅包厢内，服务员送完菜后，就只剩下顾月晚和明与微两个人。
　　顾月晚用金属刀叉慢慢将面前盘子里的牛排切成小块，想起不久前乐团的通知。
　　她想了想，放下刀叉：“明小姐，既然我们今天见面了，我想有些事得在结婚前说清楚。”
　　明与微的动作顿住，随之将刀叉放在盘子两侧，抬头看向顾月晚：“你说。”
　　顾月晚暗暗深吸口气，鼓起勇气开口：“我不会因为结婚放弃我在乐团的工作，结婚后我照样还是要跟着乐团去演出的，希望你能尊重我的选择。”
　　明与微眨眼：“当然，你的工作我自然尊重。”
　　顾月晚又说：“如果有什么问题，请直接与我联系，我不太喜欢误会，或者冷战什么的。”
　　明与微点头：“可以，我也不喜欢拐弯抹角，有事直接解决最好。”
　　顾月晚抿了抿唇：“还有一点……”
　　“如果你在外面有什么桃花，请管理好，不要让她们出现在我面前。”
　　明与微愣了。
　　在顾月晚小心着呼出一口气的时候，似乎听见对面的人传来一声很轻的笑。
　　可抬起头时，却没看见明与微的笑容。
　　明与微说：“放心，我没有桃花。”
　　“我很忙，没空弄那些事情。”
　　“你和我虽然是商业联姻，今天是第一次见，但我保证，你和我的婚姻是干净的，中间没有脏东西。”
　　看着明与微认真的神情，顾月晚笑了下：“好。”
　　“既然你开口了，那我也说几点。”
　　明与微直视着顾月晚的眼睛：“对我而言，工作是最重要的，所以我大部分的时间都在忙工作，也许你会有冷落感，请你想办法自我舒缓。”
　　“如果需要钱来满足你的爱好，管够。”
　　“还有，可以的话，不要在我工作的时间联系我。”
　　“第二，出于我们双方的工作性质，以及安全考虑，有必要跟对方报备行程，不用打电话，发消息就行。”
　　“第三，结婚后，我们都有义务应付双方长辈，我对此是没有意见的，但记得提前告知。临时通知，我可能抽不出时间。”
　　明与微说：“我说的几点，你有问题吗？”
　　顾月晚摇头：“没有，都很合理。”
　　明与微端起红酒杯：“那——”
　　“祝我们合作顺利。”
　　顾月晚也拿起红酒杯，向明与微递过来的那只红酒杯伸过去。
　　玻璃杯壁碰撞，发出清脆声响，杯子里的红酒随之微微晃动，泛起几圈涟漪。
　　顾月晚看着明与微，眼眸轻动，而后露出笑容：
　　“合作顺利。”
　　

第3章 婚姻是爱情的坟墓。
　　明与微临时有事要去处理，征得顾月晚的同意后，取消了今天下午看电影的安排。
　　但她还是开车先将顾月晚送回家。
　　顾月晚坐在副驾驶座，眼角余光不自觉瞥向正开车的明与微，目光不由自主看向她握住方向盘的双手上。
　　她手指纤细修长，骨节分明，肯定很适合弹钢琴。
　　明与微的妈妈喜欢钢琴，以前没有让她去学过吗？
　　家里给的那叠与明与微相关信息中没有提到过这个。
　　明与微注意到顾月晚的目光：“怎么了？”
　　顾月晚一愣，连忙敛回视线：“没什么。”
　　她不好意思的别开头，看向车窗外飞逝而过的街景。
　　黑色劳斯莱斯幻影开进书香景苑，在顾月晚家停下。
　　顾月晚解开安全带，转头看向明与微：“明小姐，谢谢你送我回来。”
　　明与微说：“是我应该谢你。”
　　“临时有些事必须要去处理，原本下午的安排都得取消，你不介意就好。”
　　顾月晚笑着摇了下头：“正事要紧。”
　　她打开副驾驶座的车门，迈步走出，转头看了眼车内坐着的明与微，然后走向自家的门。
　　人刚到客厅，就看见坐在沙发上注视着自己这边的叶蓉。
　　顾月晚愣了下，显然意外。
　　叶蓉露出笑容：“晚晚，和明小姐的相处怎么样？还好吗？”
　　顾月晚如实点头：“还挺好的。”
　　结婚前双方将结婚后需要在意的事都说清楚了，就目前这半天的相处，顾月晚觉得明与微不是不讲道理的人，结婚后她们的相处应该不是问题。
　　至少，保持相敬如宾、互不干涉的层次，应该是可以的。
　　“那就好。”叶蓉松了口气。
　　她又说：“对了，你回来之前，有人来送了东西，说是给你的。我让人放你房间了。”
　　顾月晚反应了下，想起来是吃午饭前明与微带着自己去逛那家高奢品牌店买下的衣服和包包。
　　没想到那么快就送到家了，效率还挺高。
　　她应了声：“嗯。”
　　“妈妈，我有点困，准备回房间睡觉，吃晚饭不用叫我。”
　　叶蓉点头：“好，到时候你醒来饿了我让人给你煮面。”
　　“谢谢妈妈。”
　　说完，顾月晚就朝楼上走去。
　　房间里，那些袋子整齐摆在茶几上。
　　顾月晚过去看了眼，没动。换了睡衣后去卸妆，然后倒在床上。
　　大概是真的很困，脑袋沾枕头没一会儿就入睡。
　　睡得正昏沉的时候，耳边响起钢琴曲的旋律。
　　是理查德克莱德曼的《秋日私语》。
　　也是顾月晚的手机铃声。
　　她迷糊着睁眼，眉心蹙起，睡眼惺忪，显然没睡醒，是被手机铃声吵醒。
　　她翻了个身，伸手摸过放在床头柜上的手机。
　　来电显示是：之颖。
　　谢之颖，顾月晚的发小。
　　顾月晚将电话接起：“喂，之颖……”
　　她声音有点沙哑，带着没睡醒的慵懒意味。
　　“晚晚～”谢之颖朝气蓬勃的声音传来：“听叶阿姨说你回国啦，出来玩啊～”
　　“我们好几个月没见了，晚上喝一杯怎么样？”
　　顾月晚窝在被窝里，眼睛重新闭上，嘴角扬起温和笑意：“好啊。”
　　“几点？在哪里见？”
　　“九点吧，”谢之颖笑着：“去晓雅姐的酒吧怎么样？”
　　顾月晚应声：“可以。”
　　约好时间跟见面的地点后，谢之颖先挂断电话。
　　顾月晚缓缓睁眼，看了眼手机屏幕上的时间。现在是晚上七点四十。
　　距离见面还有一个小时二十分钟。
　　该起来收拾一下了。
　　在被窝里挣扎着又躺了五分钟，顾月晚深吸口气，然后起床。
　　她将睡衣换下，穿上黑色毛衣搭配浅棕色风衣，然后化了个淡妆。
　　跟朋友见面，可以稍微随意点。
　　顾月晚下楼，叶蓉正和顾道海在客厅看电视。
　　看见她一副要出门的样子，有些意外。
　　叶蓉问：“晚晚，这么晚了，你要去哪里？”
　　顾月晚说：“我和之颖去晓雅姐那里玩会儿。”
　　顾道海一听，皱起眉，似乎不太高兴她这时候出门，亦或者是不满意她这时候出门要去见的人。
　　叶蓉提醒：“注意安全。”
　　顾月晚笑着点了下头，然后拎着包离开。
　　等她走出家门后，顾道海才开口：“她这时候要出去，你怎么不阻拦一下？这么晚跟别的人去酒吧，要是被明家那边知道了，影响到这次联姻怎么办？”
　　叶蓉却说：“之颖是晚晚的发小，晓雅是晚晚堂姐，大家都知根知底的，又不是什么我们不认识的乱七八糟的朋友，她们三个见面喝两杯而已，也不是什么大事。”
　　“再者，明家哪里有那么小气，是不会因为晚晚跟朋友出去喝杯酒就取消婚约的。”
　　顾道海眉头皱得更紧了些，没好气道：“还是抓紧把她们结婚的日子定下来吧。”
　　“晚晚和明与微领证结婚了，这事才算是真正尘埃落定。”
　　叶蓉抿了下唇：“你决定吧。”
　　坐出租车去“雅吧”的路上，顾月晚收到谢之颖发来的消息：【晚晚，我已经到了，我在酒吧大堂的吧台坐着，你直接进来找我吧。】
　　谢之颖：【晓雅姐也在。】
　　顾月晚笑了下：【好。】
　　消息发出去后，顾月晚回想起出门前爸爸妈妈的反应。
　　虽然没有直言，可她看得出来，爸爸似乎不想她晚上出门去见之颖和晓雅姐。
　　他是觉得晚上出门不好，还是觉得自己要去见的人不好？
　　大概两者皆有。
　　出租车在“雅吧”前停下，顾月晚扫码付款后下车，径直朝酒吧大门过去。
　　她不是第一次来堂姐顾晓雅开的“雅吧”，其实自酒吧开业后，她来过很多次，对这里都很熟悉了。
　　只是大多数的时候她都没有告诉家里，怕他们说这说那的，不让自己来，还会因此牵连到和她一起来酒吧的朋友被他们指责。
　　按谢之颖的消息，顾月晚进酒吧后直接朝吧台走去。
　　谢之颖打扮得花枝招展，很明艳的美，一眼就能看见她。
　　顾月晚过去后，谢之颖正好打发走一个搭讪要联系方式的。
　　看见她来，谢之颖笑容瞬间灿烂，从座位跳下来，给了她一个热烈的拥抱：“晚晚，你可算是回国了，好久没见，我好想你啊！”
　　顾月晚回抱着她拍了拍后背，解释道：“乐团前段时间的演出都在国外，实在没抽出时间回来。”
　　谢之颖松开手，带着她在吧台前坐下：“那这次你准备在国内待多久？下次乐团的演出还在国外吗？”
　　“嗯。”顾月晚点头：“下一场在巴黎。四月十五号。”
　　“得提前一周过去排练。”
　　谢之颖点点头。
　　吧台内员工休息间走出一个穿着酒保制服的女人，长相是偏可爱的类型，却有种利落洒脱的意味。
　　她拿着瓶威士忌过来，气质斐然。
　　顾月晚和谢之颖看见她，不约而同喊了句：“晓雅姐。”
　　顾晓雅笑着点头回应：“嗯。”
　　“晚晚，之颖。”
　　她熟练取过两只酒杯，将威士忌打开后倒入酒杯，随后放在她们两个面前，面带微笑：“晚晚，听说你要结婚了。”
　　谢之颖诧异：“什么？”
　　她一脸惊讶看向身边的顾月晚：“你要结婚了？和谁？什么时候？怎么那么突然！”
　　“你闪婚啊！！”
　　顾月晚笑得有点无奈：“家里的安排，商业联姻。”
　　晓雅姐知道这事，说明奶奶和二伯家都知道。
　　她看向顾晓雅：“晓雅姐，你认识明氏集团的明与微吗？”
　　顾晓雅用夹子夹起冰块放在她们面前的酒杯里：“不算认识，只是见过几次。”
　　“我对她最深的印象就是长得漂亮，并且很高冷。”
　　她笑着：“你们两个结婚的话，我倒是觉得挺合适的。”
　　顾月晚不解：“怎么说？”
　　顾晓雅摊手：“结婚后，你因为演出不着家，她因为工作也不着家，你俩都不着家，各忙各的，互不影响，不是很合适吗？”
　　顾月晚愣住。
　　谢之颖一下子没忍住笑出了声，但又意识到这样不太好，连忙止住笑容。
　　话虽如此……
　　但好像，也没错。
　　顾月晚笑了笑，将面前的半杯威士忌端起，稍仰头饮下。
　　而后缓缓呼出一口气来。
　　顾晓雅给她添上新的。
　　谢之颖感慨出声：“真是没想到，你年纪轻轻的，居然就要结婚了。”
　　“都说婚姻是爱情的坟墓，我亲爱的晚晚，你都还没有体会过爱情的滋味，就要进坟墓了……”
　　说着，她吸了吸鼻子，假哭两声，表示伤心。
　　顾月晚失笑，无奈抬手按了按太阳穴。
　　随后又将杯子里的威士忌一口气喝完。
　　顾晓雅一巴掌捂在谢之颖脸上，阻止她继续耍宝的行为，转而安抚顾月晚：“晚晚，别听她乱说，什么坟墓不坟墓的，爱情不爱情的，那些都不重要。”
　　“既然你和明与微是商业联姻，应该有婚前约定吧？以防万一，我觉得应该有个书面的协议，免得她以后变卦而你没处说理。”
　　“结婚前，该说清楚的都要说清楚，别等结婚后，那时候的性质和结婚前可就不一样了，记住了吗？”
　　顾月晚模样乖巧着点头：“记住了。”
　　然后她笑着：“晓雅姐，我可以再来一杯吗？”
　　顾晓雅轻轻笑出声：“当然。”
　　“今天你想喝多少都可以，我请了。”
　　顾月晚笑的眼睛弯弯：“谢谢晓雅姐。”
　　谢之颖凑过来：“那我呢？”
　　顾晓雅道：“你也管够。”
　　顾月晚接话：“那我们喝醉了，会送我们回家吗？”
　　顾晓雅笑逐颜开：“当然，保证安全送你们到家。”
　　顾月晚与谢之颖异口同声笑道：“谢谢晓雅姐～”
　　

第4章 我早就长大了。
　　难得这么开心，顾月晚喝的有些多。
　　她只记得自己被送晓雅姐送回家的时候，客厅没人，但客厅的灯还亮着。
　　然后晓雅姐把她送回房间，给她盖上被子后才离开。
　　之后……
　　顾月晚就睡过去了。
　　一觉睡到第二天中午才醒。
　　迷迷糊糊醒过来的时候，顾月晚有点懵的盯着天花板，头有点疼，意识还没完全从宿醉和睡意夹杂之中回缓过来。
　　好不容易回过神，她抬起手拍了拍脑袋。
　　下次还是不要喝这么多了，宿醉的头疼感还是有些难受的，估摸着今天她都要提不起精神了。
　　起床洗漱后，顾月晚下楼。
　　顾道海去公司了，叶蓉出去见朋友，家里就只有她和保姆刘姨在。
　　刘姨见她下来，笑着开口：“小姐，您醒啦。饿了吗？要不要吃点什么？”
　　顾月晚笑了笑：“刘姨，麻烦你帮我煮一碗面吧，不要煎鸡蛋，多放点青菜。”
　　刘姨点头：“好的，您稍等。”
　　顾月晚去接了杯水，坐在客厅沙发上慢慢喝着。
　　手机上没有爸爸妈妈的消息，却有顾晓雅和谢之颖的。
　　顾晓雅：【晚晚，你昨晚喝的有些多，起来后要是头疼的话，记得让人帮你买个醒酒药。昨天晚上我送你回去的时候太晚，药店已经关门了。】
　　消息是早上六点半发来的，那个时间点，大概晓雅姐收拾好了酒吧的事，正准备睡觉。
　　谢之颖：【晚晚，你起来了吗？感觉怎么样？有没有不舒服？】
　　谢之颖：【需不需要我给你送药过去？我今天很闲的～】
　　消息送达的时间就在二十分钟前，那个时候顾月晚正在洗漱，刚好错过消息，没及时看到。
　　顾月晚回复顾晓雅：【知道了，谢谢晓雅姐。】
　　而后她给谢之颖回消息：【药倒是不用，喝了杯热水后，没有不舒服，就是没什么精神。】
　　【可能是宿醉的缘故。】
　　谢之颖秒回：【今天有空出来玩吗？】
　　顾月晚挑眉：【还去喝酒吗？我可不行了。】
　　谢之颖：【不喝酒不喝酒，出去溜达溜达嘛，在家里闲着好无聊。】
　　顾月晚：【你不用去上班？】
　　顾月晚：【你不管你的美容院了？】
　　谢之颖：【我可是老板，我不想上班那就不去上。】
　　谢之颖：【再说了，你接下来要忙的事可还多着呢，当然得趁你还不忙的时候拉你出来转转，到时候你忙起来，可没空理我呢。】
　　顾月晚想了想，觉得之颖说的也有道理。
　　反正今天她也没有别的事，在家闲着也是闲着，跟朋友出去逛逛也挺好的。
　　说不定心情好起来，精神也能好起来。
　　约好见面的时间和地点后，刘姨正好将煮好的面端到餐桌那边：“小姐，青菜面煮好了。”
　　顾月晚应声：“好。”
　　吃完面，顾月晚回楼上换衣服，简单化妆后就准备出门。
　　才到楼下，就遇上了回来的叶蓉。
　　看顾月晚要出门的样子，叶蓉有些意外：“又出门？”
　　顾月晚解释：“跟之颖出去逛街。”
　　叶蓉犹豫了下，还是开口：“晚晚，你爸爸不喜欢你跟之颖有太多来往。”
　　顾月晚眨眼：“之颖是我的发小。”
　　叶蓉无奈：“我知道，但是……”
　　顾月晚打断她的话：“妈妈，爸爸还不喜欢晓雅姐呢，难道也要我和晓雅姐划清界限吗？晓雅姐可是二伯唯一的女儿，他为什么不跟二伯划清界限呢？”
　　叶蓉愣住，瞬时惊讶，却也赶紧提醒道：“这种话以后不要再说！”
　　顾月晚轻轻叹了口气：“他除了钱和利益，大概什么也不喜欢吧。”
　　很早之前她就知道的事实，也早就习以为常。
　　懒得计较而已。
　　叶蓉震惊，眼睛都睁大了好些。
　　她还没来得及再说别的，就听见顾月晚又说：“妈妈，我先走了，你进屋休息吧。”
　　顾月晚从叶蓉身边走过，大步走出家门。
　　她没有让家里的司机送她，而是选择步行走出小区，然后打车去和谢之颖约定的地方。
　　叶蓉站在家门前，看着远行而去、只剩下个模糊背影的顾月晚，眉心蹙起，眼神微动，若有所思着。
　　以前她还觉得顾月晚一心就知道弹钢琴，不管家里的事情，也不知道家里的事，可现在看来，其实顾月晚是知道的，只是一直都没说。
　　也许是因为出于旁观者的角度，顾月晚反而看得很清楚。
　　只是有些事她觉得不必非要说出口，所以选择了沉默。
　　所以……
　　她接受和明家的商业联姻，也是为了她爸爸的面子，不想把这件事情弄得复杂和大家都难堪吗？
　　叶蓉进屋，还没坐下，就收到了顾道海发来的消息：【晚晚和明与微结婚的日子定了，下个月初五。】
　　【你准备一下吧。】
　　叶蓉：“……”
　　这么快……一个月都不到了。
　　这么上赶着要把女儿嫁出去，看起来就像是晚晚没人要一样！
　　莫名有些烦。
　　叶蓉深呼吸调整了下气息，回了个“嗯”后退回到主界面。
　　她的手机壁纸是她和顾月晚的合照。
　　她坐在贵妃椅上，顾月晚搂着她脖子，两个人都笑的开心灿烂。那时顾月晚成功加入爱与梦乐团，回家告诉她这个好消息后，用她手机拍下的照片。
　　叶蓉盯着照片里的顾月晚微微出神。
　　晚上八点半，顾月晚回到家，跟正在看电视的叶蓉打了声招呼后，直接回了楼上房间。
　　她坐在梳妆镜前准备卸妆，房门突然被敲响。
　　然后房门被打开，是叶蓉站在门外。
　　叶蓉笑着：“我能进来吗？”
　　顾月晚点头：“当然。”
　　得到允许后，叶蓉才进顾月晚房间，顺手关上房门。
　　顾月晚依旧卸妆，叶蓉坐在旁边的小沙发上看着她。
　　顾月晚眨了下眼，从镜子倒映出的画面里小心观察着突然来找自己的妈妈，不知道她是来做什么的。
　　在心里纠结一番措辞后，叶蓉开口：“晚晚，结婚的日子定下来了，四月初五。”
　　顾月晚卸妆的动作顿了下，却也没有特别意外，只轻轻的“哦”了一声表示自己知道了。
　　看她平静的没有一丝波澜的样子，叶蓉忍不住问：“你……就这样接受了？”
　　听见这番话，顾月晚反而有些诧异：“啊？”
　　叶蓉看着她，终于还是将心里话说出口：“晚晚，如果你不愿意嫁给明与微的话，我可以帮你。”
　　顾月晚愣住，一瞬怀疑自己听到的话，放下手里的卸妆棉转身面向叶蓉，神色依旧惊讶。
　　叶蓉眼神关切着，不像是在跟她开玩笑。
　　这一出，倒是让顾月晚有些懵了：“妈妈，怎么突然说这个？”
　　叶蓉说：“我就是觉得……如果你不愿意的话，不嫁人也没关系。你爸爸那边我会去说的，你不用担心。”
　　顾月晚抿唇。
　　如果这话是在自己回国那天说的，她肯定很开心，也会同意。毕竟那时候什么都没定下来，还有可以回转的可能。可现在，事已至此，哪里还有反悔的余地？
　　结婚日子都定下了，两边长辈都知道，双方合作伙伴也都知道的差不多。
　　而她也已经和明与微说好结婚后的事，约定达成了一致，这个时候要是突然反悔，明氏集团那边要怎么交代？奶奶那边要怎么去解释？爸爸那边又要怎么去阻拦？万一传出对明氏集团和顾氏企业不好的言论影响了两边公司的股票与生意又要怎么办？
　　现在可不是那么一两句话就能解决的事。
　　而且顾月晚很确定，顾氏企业得罪不起明氏集团。
　　要是无故毁约，牵连的可不只是他们一家。
　　“已经晚了。”
　　顾月晚笑了下：“不过你能够这么说，我还是很开心的。”
　　叶蓉诧异。
　　顾月晚又说：“妈妈，如果你真的想为我好的话，等我和明小姐结婚后，看着点爸爸，不要让他借着我和明小姐已经结婚的名义，妄图掺和明氏集团的事情，不然要是出事，我很肯定，我帮不了他。”
　　“同样的话，我也会和奶奶说的。”
　　叶蓉惊讶于顾月晚的这番话，也诧异于说出这番话的顾月晚。
　　大概是这几年顾月晚总是在国外来回跑的缘故，叶蓉对她的印象还停留在她高中、大学的时候，都忘了，她早就可以独当一面。
　　很多事情，她有她自己的思虑，也清楚该如何去做更为合适。
　　叶蓉眼神微微闪烁着，忽的笑了声：“你长大了。”
　　顾月晚看着叶蓉，笑容温柔：“妈妈，我早就长大了。”
　　“是啊。”
　　叶蓉笑容逐渐欣慰起来：“你早就不是小孩子了。”
　　顾月晚和明与微的婚约没有改变。
　　之后的一段时间，顾月晚该做什么就做什么，偶尔陪谢之颖出去逛街，有时一起去“雅吧”找顾晓雅喝两杯。
　　乐团那边也发来了下次演出节目的安排，跟顾月晚确定好了钢琴演奏的曲目。她在家时，就在自己的琴房里反复练习，确保演出时不会有一点意外发生。
　　回国第二天见过明与微后，顾月晚之后都没见过她。
　　两人也没有联系。
　　安静的仿佛她们只是一面之缘的陌生人，而不是即将结婚的对象。
　　与此同时，家里在准备顾月晚结婚的事，各种东西逐渐备好。
　　顾月晚在叶蓉的陪同下去试了婚纱。
　　看着镜子里穿着洁白婚纱的自己，顾月晚心情有点奇怪。
　　不是开心，也不是难过，而是——
　　遗憾与无奈。
　　结婚前三天，顾月晚接到个陌生号码打来的电话。
　　她疑惑接起，听到个有点熟悉却带着冷意的嗓音：“我是明与微。”
　　顾月晚微诧。
　　嗯？这是明与微的电话？怎么和之前资料上写的不一样？
　　“顾小姐，这是我的私人号码。”明与微像是猜到顾月晚的疑惑，率先回答。
　　随后她说：“这两天有空见一面吗？结婚之前，有事要和你谈。”
　　顾月晚笑着：“可以，时间你定，我都有空。”
　　明与微说：“那就明天上午十点，时光咖啡厅见。”
　　顾月晚点头：“好。”
　　

第5章 喜不喜欢，由不得我。
　　顾月晚到时光咖啡厅前，是上午九点四十五。
　　这次她提前出门，路上虽然堵了十来分钟，但不像上次那样久，也没有迟到。
　　走进咖啡厅大门，她视线往里扫视而过，除了收银台前站着的一个店员和已经坐在里面的明与微，没有别的客人。
　　没记错的话，上次她来这里和明与微见面，偌大的咖啡厅内除了一个店员，就只有她和明与微两个人。
　　顾月晚朝明与微走去。
　　明与微听见脚步声，抬起头看见顾月晚，随即放下手机：“顾小姐，你来了。”
　　顾月晚笑着点了下头，在她对面的位置入座。
　　“你提前来了，那我们直接说正事。”
　　明与微从身边的包里取出一份文件：“这是初拟的婚前协议，你看看，有没有什么需要补充的条款。”
　　顾月晚猜到明与微找自己来的目的，没有意外的神色，淡然接受了这开门见山的话语和事情。
　　她翻看那份初拟的婚前协议。
　　协议中的内容除了婚前双方财产的界定与证明，还有一些结婚后的约定。
　　比如，婚后不论哪一方出轨，直接离婚，不用纠缠。
　　再比如，私人关系和个人形象需要自己处理好，不能影响到对方的声誉以及生意，否则，离婚，且上法院判定损失，由出格方承担。
　　又比如，双方家里的生意不能由她们的婚姻关系绑定，生意还是生意，人情往后靠，拒绝道德绑架。
　　顾月晚一一看过去，眉头微微往上挑了下，意外的同时也觉得合情合理。
　　这份婚前协议的内容没有任何偏向哪一方的点，可以说很公正。
　　简单来说，就是谁犯错谁承担责任。
　　商业联姻嘛，条条款款说清楚详细都是可以理解的。
　　只要结婚后她们能够向之前说的那样和平相处，不干涉对方的工作，她其实没什么意见。
　　明与微看顾月晚已经翻看完：“顾小姐，对于这份婚前协议，你有什么需要补充的，或者觉得要修改的地方吗？”
　　顾月晚将协议合上：“没有，我觉得挺合理。”
　　“就按这个来吧。”
　　明与微点头：“嗯。”
　　“明天我会找律师进行协议公证，然后我们各自一份，签字按手印。如果以后有问题，就按协议来处理。”
　　她将协议收回包内：“不过我还是希望，不要有那些事情的发生。”
　　顾月晚笑着：“我也希望。”
　　店员送来一杯美式和一杯摩卡，分别放在明与微和顾月晚身前。
　　顾月晚道了声谢，抬头时看见店员的脸。似乎是上次那个店员。
　　她转头往旁边看了两眼。
　　这个时间，还是没别的客人来。
　　位于繁华街区热闹地段的咖啡厅，客人居然这么少？
　　看见顾月晚眼里的疑惑，明与微开口：“包场了。”
　　“我们离开前，不会有别的客人来。”
　　顾月晚眨了眨眼：“那上次？”
　　明与微坦然：“也包场了。”
　　顾月晚轻轻笑了下，原来如此。
　　她看着明与微：“婚前协议的事没问题了，你接下来要回公司继续上班吗？”
　　明与微摇头：“今天是周日，不上班，没工作安排。”
　　“和朋友约了吃午饭，下午和朋友去打网球，你呢？”
　　顾月晚笑了笑：“回家练琴。”
　　“四月十五日，乐团在巴黎有演出，我得提前练习好曲目。还有，到时候我需要提前一周过去跟大家排练，所以结婚后没几天我就得飞巴黎，要在那边待一段时间。”
　　明与微点头：“好，知道了。”
　　她想到什么，提醒道：“我昨天给你打电话的号码，是我的私人号，私人微信同号。你之前拿到的，应该是我工作号。”
　　顾月晚拿起手机轻晃了下：“放心，你的手机号码我已经存起来了。”
　　“嗯。”
　　明与微应了声，端起面前的美式咖啡喝了口。
　　两人坐了会儿，将面前咖啡喝去一半，然后起身离开。
　　咖啡厅外，明与微看向顾月晚：“需要送你回家吗？”
　　顾月晚摇了摇头：“不用。”
　　明与微应声：“好，那我走了。”
　　顾月晚笑着：“嗯。”
　　明与微离开后，顾月晚在街边站了会儿，回过神后左右看了看，选择右边那条路走去。
　　其实她也不知道要去哪里，但不想马上回家，想一个人走走，静一静。
　　她沿街漫无目的走着，经过许多店铺，却都没进去看。
　　直到一家文创店前。
　　隔着玻璃门窗，看见里面文艺素简的装修风格，给人一种很舒服的感觉。
　　顾月晚推门进去。
　　店内没什么人，除了坐在收银台处的老板，就只有零散几个人分布在各个位置，站在她们感兴趣的东西前边。
　　大家不约而同保持着安静，没有半分嘈杂。
　　顾月晚从店门左侧看过去，在一排手工编织的红色平安结前停下。
　　有很多种不同的样式，单流苏的，双流苏的，还有铜钱或圆珠子编织在其中的。
　　都很漂亮。
　　顾月晚拿起其中一串最为传统样式的单流苏红色平安结，这个挂在车里应该挺合适，保平安嘛。
　　这串平安结可以放在妈妈的车里。
　　另外还有编织进铜钱样式的，以及接连三颗红色珠子样式的。
　　分别送给晓雅姐和之颖。
　　顾月晚决定买下选出来的三串。
　　打算去结账的时候，原本在她右后方的人转过身来，看见她的瞬间露出意外之色，随之惊喜：“顾月晚？”
　　听见有人叫自己，顾月晚愣了下，疑惑着转头。
　　跟对方对上目光，看见对方的模样时，她反应过来：“艾雨桐。”
　　艾雨桐是顾月晚的大学同学，也学钢琴，两个人还是一个宿舍的室友。
　　当初大学毕业后，在A市艺术学院当钢琴课的老师，而顾月晚则经过几轮面试后加入当时正招钢琴师的爱与梦乐团，跟随乐团在各地进行演出。
　　艾雨桐笑着走到顾月晚身边：“真的是你啊，你回国了。”
　　“我们很久没见了吧，上次见面好像还是去年过年前。”
　　“是啊，”顾月晚笑着：“挺久没见了。”
　　艾雨桐显然开心：“你怎么在这里？一个人吗？”
　　顾月晚说：“我就是随便逛逛，看见这家店给人感觉挺舒服的，就进来看看。”
　　艾雨桐瞥了眼顾月晚手里拿着的平安结：“送人的？”
　　顾月晚点头：“嗯。”
　　而后顾月晚问：“你呢？怎么在这？”
　　艾雨桐笑：“我就住在附近，趁周日没事，出来逛逛。”
　　她抿了下唇，主动邀请：“难得你在国内，要是你没别的安排，我请你吃午饭吧。”
　　顾月晚没拒绝：“好啊。”
　　她和艾雨桐是四年的大学同学外加室友，关系不错。好几个月没见，偶然在街上遇到，一起吃个饭肯定没问题。
　　不至于这点时间都抽不出来。
　　何况，她今天确实没有着急要去做的事。
　　练琴的话，下午和晚上都可以进行，不急在一时半刻的。
　　听到顾月晚同意一起吃午饭，艾雨桐笑容满面，开心的气息半点藏不住。
　　甚至有点激动，方才淡定的模样荡然无存。
　　顾月晚买了那三串平安结，老板帮她分开包装好后递给她。
　　艾雨桐则买了在顾月晚进店之前她选中的小核桃手串，没有让老板包装，直接戴在左手手腕上。
　　随后两人一起走出文创店，去附近餐厅吃午饭。
　　艾雨桐是这家店的常客，只不过这次她选了个包间，方便她和顾月晚说话。
　　顾月晚没来过这，点单的事就让艾雨桐负责。
　　艾雨桐就选了她觉得味道不错的两荤一素一汤，外加一道甜品。
　　点单结束后，艾雨桐问顾月晚：“月晚，你这次准备在国内待多久？你是刚回国的吗？”
　　顾月晚如实回答：“没有，我回国有段时间了。”
　　“接下来待的时间也不久，结完婚就要去赶下一场演出，估计要在国外待挺长一段时间。”
　　听到顾月晚说的话，艾雨桐脸上表情忽的一僵，笑容几乎在瞬间消失。
　　她错愕的看着顾月晚，眉头不由蹙起，难以置信开口：“你要结婚了？”
　　“怎么那么突然？没有收到你要结婚的消息啊。”
　　顾月晚解释：“家里安排的，结婚邀请的礼宾名单也是他们负责。”
　　“如果你想来的话，我回去让我妈妈添一个请柬。”
　　商业联姻，没有任何感情基础的婚姻，邀不邀请自己的朋友其实都无所谓。
　　她甚至都不觉得这是一场婚姻，只能算是个交易。
　　不是什么值得开心的事，也不需要见证。
　　所以……
　　无所谓。
　　只要事情顺利完成就行，反正之后她就去国外了。
　　别的事她也管不着。
　　顾月晚垂眼思索时，没有注意到艾雨桐眼中复杂的情绪和那一分钟内显现出的慌乱和不甘。
　　而等她抬起头的时候，艾雨桐已经整理好自己的思绪，努力朝她挤出个笑来。
　　“我……”
　　艾雨桐心中情绪翻涌：“如果你家里已经安排好了，那就不麻烦变动了。”
　　“不过贺礼我还是会送的。”
　　顾月晚说：“不送也没关系。”
　　艾雨桐眼神闪烁，放在身前的双手默默握紧了些：“这个……还是要送的。”
　　这顿午饭，艾雨桐五味杂陈。
　　要分别的时候，郁闷许久的艾雨桐忍不住开口：“月晚，你刚刚说结婚是你家里的安排，也就是说，你不喜欢那个人，对吗？”
　　顾月晚却笑着说：“喜不喜欢，由不得我。”
　　“反正，结婚这件事，我接受了。”
　　艾雨桐：“……”
　　

第5章 谢谢。
　　回家后，顾月晚在琴房待了一整个下午，晚饭也没有下楼吃。
　　琴房是隔音的，外面听不到里面的声音，里边也听不见外边的响声。
　　顾月晚一开始按照曲谱弹演出要演奏的曲目，后来变成肆意的弹，手指在钢琴键上乱按着，说是弹琴，倒不如说是在发泄些什么。
　　杂乱的琴音在琴房回响，顾月晚像是根本听不见一样，不仅没有停下来的意思，反而越弹越起劲。
　　直至她将心底压抑多日的情绪以纷乱琴音的方式发泄出，才慢慢停下手上的动作。
　　而后她才感觉到自己手指有些僵硬，指节处有点疼。
　　顾月晚坐在钢琴前，低头看着自己的手。
　　掌心空空如也，只有手指里弹琴太久生出的些微痛感格外真实。
　　没多久，有一声很轻的叹息在安静下来的琴房中响起。
　　叶蓉上楼来，想叫在琴房待了一下午的顾月晚去吃点东西，可琴房的门却是从里面锁着的，即使附耳贴在门上也听不见里面的动静。
　　原本顾月晚练琴这件事没什么特别的，可她今天在琴房待的时间实在是太长，有点奇怪。
　　以防万一，叶蓉伸手敲了敲门，没听到里面的回应后，转而去拿自己的手机，给顾月晚打了电话。
　　电话被接起。
　　顾月晚的声音先响起：“妈妈。”
　　叶蓉松了口气：“晚晚，你在琴房太久了，晚饭都没吃呢，出来吃些东西吧。我让刘姨买了你爱吃的芒果，切好了的，你吃点吧。”
　　大概几秒钟后，琴房的门被打开，顾月晚出现在叶蓉面前。
　　叶蓉露出笑容：“练琴累了吗？”
　　顾月晚挂断电话，笑着摇了摇头：“不累，早就是做惯了的事。”
　　叶蓉和顾月晚一起下楼：“要不要再吃点别的？给你煮个面怎么样？”
　　“不用了，”顾月晚说：“我没什么胃口，吃芒果就可以了。”
　　下楼后，顾月晚和叶蓉一起坐在客厅沙发上，陪着她看电视的同时，也慢悠悠的将手中玻璃碗内切成小块的芒果吃完。
　　饥饿感不复存在，反而挺饱的。
　　叶蓉问：“还想再吃点吗？”
　　顾月晚摇头：“不用，我饱了。明天再吃吧。”
　　叶蓉视线从电视上移开，转头看向神色淡淡的顾月晚，犹豫了下，还是开口：“晚晚，这次结婚的事，你应该也听你爸爸说过了，邀请的大多是双方部分亲戚和朋友，以及公司的合作伙伴。”
　　“规格不会特别大，只是要告诉双方有来往的人你们已经结婚的消息。”
　　“你不要因为这个生气。”
　　顾月晚点头：“嗯。”
　　“之前听他说过了，我没意见的。”
　　一场商业联姻，而她又对生意管理方面的事一窍不通，所以她只需要以新娘的身份出席，婚礼结束后跟那些人打个招呼认识一下，其余的事，自然有明与微和爸妈他们处理。
　　她觉得，自己的朋友们不出席这场婚礼反而挺好的。
　　反正就算是她觉得那样不好，爸爸也不会听她的去把她那些与生意场不沾边的朋友们邀请来参加婚礼。
　　叶蓉有些意外的看着顾月晚：“晚晚，你真的不生气？”
　　“这是你的婚礼，好歹是你的终生大事，可和你相关的人，只有几个会出席。你的朋友们，也只有之颖一个在其中。”
　　“这样的安排，你也能接受？”
　　顾月晚摇头：“不生气，能接受。”
　　她靠在沙发上，神情淡然的看着电视上播放的八点档剧集：“无所谓。”
　　结婚这事她都没得选，礼宾名单而已，还有什么所谓呢？
　　叶蓉：“……”
　　结婚前两天，明与微让人送来正式版的婚前协议，顾月晚从头到尾看过两遍，确认和之前那份一样后，才在最后签下自己的名字，按下自己的手印。
　　然后她接到了明与微的电话：“顾小姐，打扰了。”
　　顾月晚说：“婚前协议我已经签好了，是寄到你家去，还是寄到你公司呢？”
　　明与微道：“见面给我吧，正好交换我手里的这份。”
　　“我们需要先熟悉一下婚礼流程。”
　　“我还有十分钟到你家。”
　　顾月晚意外了下，然后点头：“好。”
　　婚礼流程，确实需要熟悉一下，但应该花不了多少时间。
　　简单收拾了下，顾月晚下楼，在门口等。
　　低头给谢之颖发几条消息的功夫，一辆黑色劳斯莱斯幻影出现在她身前。
　　她抬起头，副驾驶座的车窗被放下，明与微坐在驾驶座朝这边看来：“顾小姐，请上车。”
　　顾月晚将手机收回包里，打开副驾驶座的门坐进去。
　　她将自己手里那份签好字的婚前协议递给明与微，明与微接过后，将另一份自己签过字的婚前协议拿给顾月晚。
　　两人交换后，各自保留。
　　将来要是她们的婚姻出现问题，则按协议上写的处理。
　　明与微开车带顾月晚去结婚的地方。
　　那是一处位于郊区的西式教堂，除去举办婚礼外，还会被部分影视剧当做取景点。
　　正是春天，外面高墙上爬满绿藤，放眼望去满目绿意，一片生机盎然的模样。
　　蔷薇花枝沿着墙角生长，花苞挂在枝头，即将绽放。
　　顾月晚下车，呼吸此处新鲜空气，心情松快了些。
　　她嘴角不自觉扬起，微微仰头感受此刻带着暖意的风，还有清新自由的气息。
　　明与微走到她身边，注意到她脸上的笑容，看得出来她喜欢这里。
　　两人在外面欣赏了会儿此处自然风景，然后一同往教堂走去。
　　教堂里已经布置好，白色玫瑰作为点缀中心。
　　婚礼策划师穿着西装走来，面带微笑打招呼：“明总，顾小姐，你们来了。”
　　明与微说：“直接开始吧。”
　　“好的。”
　　婚礼策划师让开位置，一边讲解一边指示结婚流程，以及到时候她们需要走到的地方。
　　明与微和顾月晚按照婚礼策划师说的走着，配合她讲解的内容从进入教堂开始一直到站在牧师前，回答问题，宣誓，以及交换戒指，一一演示着婚礼当天的流程。
　　直到最后一幕。
　　新人亲吻的画面。
　　两个人没有演示，只是面对面站着。
　　明与微淡定，倒是顾月晚在听到到时候需要当着一众人的面跟明与微接吻时，表露出些紧张和不好意思的情绪。
　　虽然很快掩饰，却还是被明与微看见。
　　明与微看向婚礼策划师：“跳过新人亲吻这个步骤，到交换戒指那里结束。”
　　婚礼策划师诧异：“啊？”
　　“可是明总，这是所有婚礼都会有的流程，要是跳过的话，会显得有些奇怪，来的宾客们也会议论，长辈那边……”
　　明与微打断她的话：“结婚的又不是他们。”
　　婚礼策划师愣住，听出了明与微话里的不悦，不敢再接着往下劝，生怕自己再多说一句话，这个工作就要保不住了。
　　顾月晚定了定神，暗暗呼出一口气。
　　基础流程清楚后，婚礼策划师先行离开，明与微和顾月晚在教堂座位的最前排坐着休息。
　　顾月晚双手放在身前，不自觉抓起衣角捏在指间，小心着询问：“明小姐，真的取消交换戒指后亲吻的步骤吗？”
　　明与微说：“你看起来不像是能接受在一群人面前接吻的样子。”
　　顾月晚一愣。
　　所以，她是因为自己刚才露出的紧张之色才跟婚礼策划师取消接吻这个步骤的？
　　顾月晚转头，眼神诧异的看向明与微。
　　明与微同样扭头对上顾月晚的眼眸：“你能接受吗？”
　　顾月晚抿唇：“我……”
　　“我只是希望这场婚礼能够顺利且没有任何意外的结束，这样才不会影响我接下来要做的事，以及我们结婚之后约定好的那种和平的生活。”
　　她不喜欢意外，不喜欢麻烦。
　　有时候普普通通、甚至是日复一日相近的生活她也觉得很不错。因为意外和麻烦就代表着她的生活会变乱，她可能会因此不知所措，到时候事情或许会变得越来越复杂。
　　而她不希望那样的事情发生。
　　事情就该按计划好的、安排好的那样去进行。
　　明与微看着顾月晚，即使她说不希望有意外，可明与微还是看得出来她心里并不能接受当着一众她不认识的宾客接吻。即使是在所谓的婚礼上。
　　“还是取消吧。”
　　明与微敛回视线，看向婚礼时两人宣誓站的位置：“如果你是担心有人说什么，到时候借个位就行。”
　　“这个位置和前面我们站的地方有些距离，结婚的那个时间点，后方的玻璃窗会有阳光照进来，从坐在这里的那些人角度来看，只会觉得光线晃眼，看不出来我们是借位亲吻。”
　　顾月晚诧异，随后顺着明与微的视线往前看去。
　　有光从明与微说的那扇大玻璃窗斜照进来，带着春日的暖意轻盈的落在地面，映照出斑驳的光影。
　　她眨了下眼，紧张的神色渐渐褪去，继而有笑意自眼底浮现。
　　她原本攥着衣角的手松开，话语也放松了些：“谢谢。”
　　明与微眨眼应声：“嗯。”
　　“不客气。”
　　

第7章 婚礼。
　　结婚当天，顾月晚很早就起来准备。
　　楼下热热闹闹的，充满各种各样的声音。
　　顾晓雅与谢之颖很快过来，跟楼下的叶蓉打过招呼后，直奔楼上顾月晚的房间。
　　房间里，顾月晚坐在梳妆镜前，化着精致漂亮的妆容，身上穿着前几天买回来的洁白婚纱。
　　她安静坐着的模样，有种神圣而淡漠的感觉，仿佛周围所有的一切都和她没有关系。
　　直到敲门声响起，顾晓雅和谢之颖带着笑意的面容出现在顾月晚视线中，她才露出笑容，先前笼罩在她周身的那份隔离感才消失不见。
　　顾晓雅将手里切块装盒的芒果打开，用小叉子戳起一块递到顾月晚嘴边：“距离婚礼结束还有很长时间呢，你总不能什么都不吃，吃点喜欢的垫垫肚子吧。”
　　“也就补个口红的事。”
　　顾月晚有点意外，却还是张嘴吃下芒果：“谢谢晓雅姐。”
　　从起床到现在，洗漱化妆，换婚纱，一阵鼓捣，什么都没吃，确实有些饿。
　　吃别的东西可能会在婚纱上留下气味，可水果的话就好多了。
　　谢之颖搬着椅子坐在她身边，盯着她说：“这么早就准备好了，你得起多早啊？该不会天没亮就起来了吧？”
　　顾月晚咬住顾晓雅递到她嘴边的芒果，慢慢咀嚼后咽下：“还好，反正也睡不着。”
　　谢之颖笑着：“是家里太吵了吧？”
　　她压低些声音：“楼下那一堆阿姨婶婶的，你一言我一句的就够吵的了，何况她们还在笑。”
　　顾月晚声音一如既往的温柔：“妈妈的朋友们嘛。”
　　顾晓雅一边给顾月晚喂芒果一边问：“你妈在楼下陪她的朋友们聊天，那你爸呢？没看见他啊。”
　　顾月晚摇头：“不知道哪去了。”
　　谢之颖摆了下手：“顾叔在不在这都无所谓，反正他也帮不上忙。”
　　“不在这更好，免得他啰里啰嗦的，在这喜庆的日子说些让人不爱听的话，影响了心情。”
　　顾月晚和顾晓雅对视一眼，不由笑了下。
　　那倒也是。
　　三个人在房间里聊着天，时不时笑出几声，有着属于她们的愉快。
　　时间差不多的时候，叶蓉上来提醒顾月晚要准备，接亲的车队已经在小区门口了，马上就到。
　　顾月晚赶紧补口红，顾晓雅和谢之颖起身，将身边的东西收拾了下，顺带着检查了遍顾月晚身上的婚纱和头饰，确认没问题后，松了口气。
　　几分钟后，车队到了楼下。
　　因为是商业联姻，也就没有什么结婚习俗之类的事。这场婚礼追求的是稳重，以达顺利。
　　顾月晚看着镜子里的自己，轻轻呼出一口气，然后露出个温柔的笑容。
　　她站起身来：“我准备好了。”
　　顾晓雅和谢之颖陪顾月晚下楼。
　　顾月晚拿着粉色玫瑰制成的捧花，越是走近家里大门，心跳越是加快，紧张的情绪也随之而明显。
　　明明前几天她都已经整理好情绪，可到了此时此刻，还是忍不住从心底翻出来那么些紧张与不安。
　　走出家门的瞬间，明媚灿烂的阳光正好落在她身上。
　　她缓了口气，维持着面上的笑容走向已经在等待的那辆白色婚车。
　　明与微已经在车内，和顾月晚一样穿着白色婚纱。
　　她仍然是一副淡然模样，手里拿着一台平板，正翻阅着什么资料，看起来像是在处理文件，仿佛今天并不是什么特别的日子。
　　顾月晚上车，在明与微身边坐下。
　　明与微的文件翻看至最后一页，点击两下后按熄屏幕，转头看向顾月晚。
　　顾月晚笑着：“明小姐。”
　　明与微点头：“顾小姐。”
　　婚车队伍开始向前，朝着郊区所在的教堂行驶而去。
　　两个人分别靠窗坐着，中间隔着的位置被她们身上的婚纱挡着。
　　顾月晚转头看着车窗外经过的景色，心情有点翻涌。她双手握着手里的粉玫瑰捧花，手指微动，随后她转回头来，垂眼看着娇艳欲滴的粉玫瑰，嘴唇抿成一条直线，若有所思着。
　　明与微注意到她情绪有些不对：“紧张？”
　　顾月晚回过神，笑容瞬间恢复：“有点。”
　　她转移话题：“今天也还有工作要处理吗？”
　　她指的是上车前明与微还在翻阅的资料。
　　“看个资料，”明与微解释：“坐车过来的路上闲着也是闲着。”
　　顾月晚点了点头。
　　果然，明与微很看重工作，明显是个工作狂。
　　婚车队伍开进郊区教堂，在教堂正对门位置停下。
　　两人左右下车，已经等候在那里的人立即走上前帮她们整理婚纱。
　　顾月晚心下暗暗深呼吸了两次，在心里告诉自己：
　　结婚的流程已经提前跟明与微熟悉过了，很简单，没什么特别的，不用紧张，按部就班的去完成就好。
　　没什么大不了的，顾月晚，淡定，冷静，保持微笑。
　　明与微走在前面，顾月晚站在红毯这一头望着她走远的背影，眼神微动。
　　在她还只有十几岁的时候，幻想过自己结婚时的场景。
　　那时候她想的是自己会和互相喜欢、志同道合的人结婚，有着幸福美满的婚姻。可想象和现实终归还是有区别。
　　就这样和一个完全不熟悉的人步入婚姻殿堂，实属意外。
　　明与微进入教堂后，身边的人提醒顾月晚：“顾小姐，到您了。”
　　顾月晚回了回神，吸口气又轻轻呼出，随后迈步向着红毯的另一头走去。
　　教堂内坐满了前来参加婚礼的宾客，在顾月晚入场的瞬间齐齐转头看向她。
　　顾月晚目视前方，望着已经站在牧师前的明与微，也注意到了从后方那扇大玻璃窗映照而来的灿烂阳光。
　　她看见明与微沐浴在阳光中，看着明与微的视线定定向自己看过来，仿佛是在等着自己的到来。
　　她屏蔽周围的其余声音，也将心里的杂念压下，只管向前走，直至她走到最前方，登上台阶，站在了明与微对面。
　　她看着明与微，明与微也直直注视着她。
　　两人目光在彼此身前汇聚，隔着有些晃眼的阳光，却仍看得见彼此在对方眼中的模样。
　　礼台下，顾晓雅面带微笑看着顾月晚，笑容温柔，身边的谢之颖拿着相机对准前面的两位新娘疯狂的拍摄，定格下当前属于她们两个的美丽时刻。
　　叶蓉看向顾月晚，难以忍住心中情绪，眼里泛起些微泪花。旁边的顾道海看向前方，素日里严肃的脸上也露出几分笑意。
　　牧师的问题和排练时一模一样，明与微和顾月晚的回答也没有改变。
　　然后有人送上来戒指，她们牵起对方左手，在无名指上佩戴上那枚象征着婚姻的钻石戒指。
　　在牧师说出新人亲吻的话语时，明与微主动向顾月晚靠近。
　　明与微那张近乎完美的脸近在眼前，顾月晚心跳骤然加快，即使知道这是提前约定好的借位亲吻，想要稳住心绪，可感受到对方身上传来的气息，她还是无法完全隐藏住自己心里真正的情绪。
　　心脏在胸膛内怦怦跳动着，如鼓锤击打，下一刻就要冲出来。
　　第一次这样近距离的看明与微，忽然发现她的睫毛真长，眼睛是那种很清澈明亮的漂亮，莫名和她精明能干的形象有点不符。
　　视线微动，瞥到了她白皙的脖颈，以及之下的锁骨。
　　意识到自己在看什么，顾月晚抿唇，慌乱移开视线，不自觉握紧手里的捧花。
　　明与微偏头凑近顾月晚的左脸颊，头纱垂落，将她们的脸挡住。
　　金色阳光从玻璃窗照进来，位置恰好落在她们身上，耀眼的同时，似在她们身上镀上了一层朦胧的金色光晕。
　　故而在礼台下方宾客的眼里，明与微在亲吻顾月晚。
　　但实际上，明与微并没有碰到顾月晚。
　　动作停顿几秒后，明与微收回动作，回到原来的站位。
　　顾月晚眨了眨眼，眼睫微微颤动，眸子里的情绪随着心里的紧张而闪烁着。
　　婚礼顺利完成。
　　底下传来如洪的掌声。
　　顾月晚松了口气，紧张缓缓消散。
　　婚礼，就这样结束了。
　　心情有点奇怪。
　　教堂这边的仪式结束后，她和明与微分别去不远处的更衣室，将婚纱换下来，更换上一袭浅蓝鱼尾裙礼服。隔壁房间的明与微换上一身梨白绸面长裙，几乎同时和顾月晚一起走出来。
　　两人对视一眼，很自然走到一起。
　　明与微说：“见一下我母亲和妹妹吧。”
　　顾月晚点头：“好。”
　　明与微向顾月晚示意了下自己的胳膊，顾月晚一愣，随即反应过来，伸手挽住她手臂，与她一起走向宴会厅。
　　宴会厅。
　　今日前来参加婚礼的所有宾客都在这里。
　　早就在等明与微和顾月晚的两个人在看见她们后径直走过去。
　　年纪大些的女人先开口：“与微，月晚。”
　　明与微带着顾月晚走过去，介绍道：“这位是我母亲，旁边的是我妹妹，明栀，的栀。”
　　她们母女三个长得很像，但气质却各有不同。
　　明琳艳温和有度，明与微淡漠高冷，而明栀乖巧可爱。
　　顾月晚笑着问候：“明阿姨好，明栀好。”
　　明栀乖巧笑着，向前摆了摆手打招呼：“姐姐好，嫂子好～”
　　明琳艳开口：“实在抱歉，这段时间我都在维也纳那边处理工作，昨天才回来的，本来应该早点和你见面的。”
　　顾月晚道：“现在见到，也许刚刚好。”
　　明琳艳笑着：“那也确实是。”
　　明琳艳又说：“要是之后与微欺负你，告诉我，我帮你做主。”
　　顾月晚嗓音温和：“我想，她不会的。”
　　明琳艳笑出声来：“那样最好。”
　　明与微转眸看向顾月晚，眸色有一瞬改变。
　　又再眨眼后，消失不见。
　　跟明琳艳与明栀打过招呼后，顾月晚又跟着明与微去认识了一圈人。
　　除去部分亲戚，其余的都是双方公司生意上来往的合作伙伴。
　　是否真正结交另谈，今天要和那些人一一打招呼是必要的。在结婚后宴会流程中标注着。
　　来回两圈走下来，顾月晚脚踝有些疼。
　　她走到角落沙发坐下，小心着撇开脚边长裙，后脚跟被磨破，有些微血迹渗出。
　　高跟鞋全新，即使是按她脚码数买的，可她并不习惯穿高跟鞋走路。大概是走的姿势或动作不对，撇着崴着，才擦破了点皮。
　　奈何手边没有创口贴，也不好突然离席去换鞋。
　　顾月晚轻轻缓出一口气，宴会已经进行过半，再忍忍就好。
　　身前响起脚步声，顾月晚即刻调整好情绪，面带微笑抬起头。
　　站定在她身前的人是端着两杯橙汁的明与微。
　　明与微在她身边坐下，将其中一杯橙汁递给她：“累了？”
　　顾月晚不动声色将长裙放下，遮掩住自己双腿。她笑着伸手接过明与微递来的橙汁：“有点。”
　　明与微说：“宴会很快就会结束了。”
　　顾月晚点头：“嗯，知道的。”
　　言语时，明与微递给顾月晚两张卡，一黑一白。
　　顾月晚接过，黑的是黑卡，白的是门禁卡。
　　她愣了愣，有些意外。
　　明与微解释：“之前说过，结婚后，你需要用钱来打发时间，管够。”
　　“这张卡的密码是你生日，需要买什么，直接刷就好。”
　　“另外，我前不久搬家了，现在住在满庭春别墅区的二十六号，这是门禁卡。刷卡就能进。”
　　“除我和你以外，住在那里的还有管家程姨和司机文姨，你搬过去后，有什么事找她们就行。婚礼结束后我得出趟差，今晚就得走，搬行李的事，可能得你自己找人处理一下了。”
　　顾月晚楞楞的，但明与微的话她都听清楚了。
　　她眨眨眼，然后露出微笑，模样乖巧着点了下头：“明白，这种小事，我自己来就好，你忙你的。”
　　“嗯。”明与微应声：“辛苦。”
　　顾月晚摇头：“我不辛苦，你才辛苦。”
　　婚宴结束后的当天就得出差，不愧是工作狂。
　　不过搬家这种事，确实也麻烦不到明与微，自己来就行。
　　

第8章 真是体贴入微。
　　婚宴结束，宾客们接连离席，明与微跟顾月晚打过招呼后，先一步离开，去准备外地出差的事。
　　顾月晚抬手按了按笑的有些僵硬的脸，在顾晓雅和谢之颖的陪同下回家。
　　结婚了，得搬去和明与微一起住，但自己的东西得先收拾一下，确定哪些是要带过去的，哪些不用。
　　到家后，三个人直奔楼上房间。
　　只不过她们并没有立即动手收拾东西，而是并排躺在顾月晚床上，不约而同盯向天花板。
　　顾月晚躺在中间，顾晓雅和谢之颖分别在她左右两侧。
　　谢之颖好奇：“晚晚，结婚的感觉怎么样？”
　　顾月晚认真想了想：“有点累，但也还好。”
　　谢之颖转头：“这不是跟没说一样嘛。”
　　顾月晚笑了笑：“好像是。”
　　可那是她真实的感受。
　　结婚的仪式以及之后的宴会、认识那一大圈子人，始终都要维持体面的微笑，她觉得有点累，但仍在她可以承受的范围内，所以觉得还好。
　　和她结婚的明与微，也挺好的。
　　至少目前看来，虽然她和明与微并没有感情，但明与微很尊重自己。
　　她想，她和明与微的婚姻大概能够维持平和很长一段时间。
　　短暂休息后，三个人开始动手收拾。
　　顾晓雅提醒道：“晚晚，有些不是很必要的东西就不要带过去了，住到那边后，要是想起什么需要的，再买新的也可以。”
　　她看着顾月晚的眼睛，带着笑容却意味深长的说着：“旧的东西，就留在这里吧。”
　　顾月晚明白了她的意思，笑着点点头：“知道了。”
　　房间里的很多东西都留在了原来位置，只带走一些衣服首饰和护肤品、化妆品。
　　那双磨破顾月晚后脚跟的漂亮高跟鞋也被留下，换上了一双舒坦的平板鞋。
　　东西装进行李箱时，顾晓雅突然接到电话。是她爸爸打来的，说她妈妈在宴席上多喝了几杯，不舒服犯头晕，进医院了。
　　她得赶紧去趟医院。
　　而谢之颖也临时接到美容院店长打来的电话，说是有个客人在胡搅蛮缠的闹事，非要美容院的东西有问题，找老板说理，不然不走。店长拿那个蛮不讲理的客人没办法，才给谢之颖打电话询问。
　　原本谢之颖叮嘱过今天不要打扰她，可这突发状况也没办法，只能回去处理。
　　顾月晚将她们两个送到家门口。
　　顾晓雅道：“晚晚，那我先去医院了，有事电话联系。”
　　谢之颖笑的有些无奈：“本来还想去你新家看看的，不过今天有事不能去了，下次有合适的机会我再去找你玩儿。”
　　顾月晚笑得温柔：“嗯。”
　　“那你们过去的路上小心点，别着急。”
　　“知道了。”
　　两个人异口同声的回答。
　　道别后，顾月晚站在家门口目送着她们各自上车，等到她们坐着的车子行驶远去后，才转身回屋。
　　她要带走的东西不多，一大一小两个行李箱就装好。
　　到楼下，她跟叶蓉道别。
　　叶蓉起身，将一个绑着红色丝带的方形礼盒递给她：“晚晚，这个好像是你朋友送的新婚贺礼，我在礼宾名单上没有找到她，估计是知道你要结婚后自己送来的。”
　　顾月晚有点意外，她朋友送来的新婚贺礼？
　　接过后，注意到祝她新婚快乐那张贺卡上的落款：
　　艾雨桐。
　　原来是艾雨桐送的。
　　叶蓉问：“这个你要带走吧？”
　　顾月晚点头：“嗯，带走。”
　　叶蓉将顾月晚送到门前车边，眼神闪烁着，似有千言万语，可到了嘴边却也只化为了一声叹息。
　　她抓着顾月晚的手，叮嘱道：“照顾好自己，有空的话多回来看看。”
　　顾月晚笑了下：“我会的。”
　　司机将行李箱放进后备车厢，顾月晚也坐进后座。
　　车子发动时，叶蓉后退了两步，仍看着顾月晚的方向。
　　顾月晚放下车窗，笑着朝她挥了挥手：“妈妈，回去吧，我走啦。”
　　叶蓉笑了笑：“好。”
　　车子向前行驶，顾月晚敛回视线，将车窗重新升起。
　　叶蓉站在原地目送着顾月晚离开，不知是想到了什么，低下头时又发出一声叹息来。
　　家里的司机按顾月晚给的地址将她送到明与微新家的住址，满庭春别墅区二十六号。
　　这栋别墅比自己家的要大不少，看起来十分新，连门前的两棵银杏树都像是刚移植下去没多久。
　　司机将顾月晚的行李箱搬出来：“顾小姐，要是没有别的吩咐，我就先回去了。”
　　顾月晚点点头：“好。”
　　司机很快离开，顾月晚在门口站了会儿，一手拖着个行李箱往里走去。
　　她正准备拿门禁卡开门，发现大门没关，肩膀稍稍一撞就打开了。
　　她人才进去，有两个人快步走出来，面带微笑出现在她跟前。
　　顾月晚有点懵，但很快想起来这两个人应该是明与微提起过的管家程姨和司机文姨。
　　“您是顾小姐吧，”左边笑容灿烂的女人开口：“我是程佩，是明小姐的管家。”
　　“这位是文兰，是明小姐的司机。”
　　“明小姐说，您今天会搬过来，让我们等您，帮您收拾一下行李，带您熟悉一下家里。”
　　文兰听到程佩的话，朝顾月晚笑着问候：“顾小姐好。”
　　顾月晚点了点头示意，嗓音温和：“程姨，文姨。”
　　“明小姐跟我说过你们，以后还要多麻烦你们了。”
　　程佩连忙摆了摆手：“哪里的话，我们分内事，不麻烦。”
　　文兰走上前，将顾月晚的行李箱拿过。
　　程佩又说：“顾小姐，我带您在家里转转吧，先熟悉一下。”
　　顾月晚点头：“好。”
　　顾月晚跟随程佩的步伐在家里走着。
　　一楼是客厅，厨房，两个客房，以及配备的卫生间。
　　二楼是明与微的书房，健身房，一个目前空置的屋子，以及给顾月晚布置的琴房。
　　琴房是二楼最大的房间，一台全新的白色钢琴摆放在落地窗前，安静的沐浴在阳光里。
　　旁边有一副双人沙发搭配着茶几，后方是一座木质装饰架，上面的格子里目前只摆放着个空花瓶和两个钢琴小摆件。
　　空处还很多，似乎在等待装饰。
　　顾月晚这个看着全新的琴房，眼神微微闪烁，诧异而惊喜。
　　她没想过明与微会给自己安排琴房，她没跟明与微提起过这个要求，明与微也没跟自己说过她为自己准备了琴房的事。
　　但，她挺惊喜，也很喜欢。
　　她确实需要琴房。
　　随后去到三楼，走廊的所有两侧分别是明与微和顾月晚的卧室，走廊尽头处打通成一个大空间，装饰成了阳光房，闲暇时，或想要静心时，都可以在这里待会儿。
　　阁楼目前没有使用，是空置的。
　　前方屋子看过后，去到别墅后方的院子。院中心有个游泳池，泳池上边是电动遮阳板。想要阳光时打开，不想要太阳或下雨时则关闭。
　　周围种着些花草，尚未开花，但生机盎然，一看就是有被静心照顾。
　　院子另一边有排白色平房，那是程佩和文兰的住处与生活活动区域。
　　偌大的别墅，区域划分明显。
　　像是在提醒着顾月晚往后要注意分寸。
　　回到客厅时，程佩又说：“顾小姐，柜子上的座机快捷键的一和二，连接的是我和文兰房间里的电话，还有，这是我们的手机号码。”
　　说着，程佩递给顾月晚一张卡片，上面是她和文兰的手机号码：“有事的话，请联系我们，我们能力范围内的，一定帮您处理好。”
　　顾月晚接住：“知道了，我会存好，有事会联系你们的。”
　　“其余的，一切照常就好。”
　　程佩笑着：“好的。”
　　文兰从楼上下来：“顾小姐，您的行李已经放在您房间了。”
　　顾月晚点头：“谢谢。”
　　“今天我有些累了，洗过澡后会直接睡觉，晚饭不用叫我。”
　　程佩应下：“明白。”
　　顾月晚再次来到三楼她的卧室。
　　房间布置成她习惯的暖色系，给人一眼温暖的感觉。在她的床头，有一束新鲜的粉色玫瑰。
　　与卧室相连的衣帽间内，已经有一排当季新款的衣服和鞋子，以及部分搭配装扮的首饰，琳琅满目而精致漂亮，全是她的尺寸和码数，出奇的准确。
　　顾月晚惊讶非常，明与微真是有心，可谓是体贴入微了。
　　不得不承认，明与微这个妻子当的十分称职。
　　顾月晚不由的想，如若明与微是跟一个人真心谈恋爱后结婚，她肯定会对那个人特别特别的好，会比现在加倍的体贴温柔，也许都不会在婚礼结束后就出差去工作。
　　而后顾月晚开始好奇，以明与微的性格和行事作风，她喜欢的人，会是什么样的？
　　难以想象。
　　根本想象不出来。
　　算了算了。
　　顾月晚摇了摇头，想不出来的事就不去想了，反正那样的事也不存在。明与微尽职尽责，自己尽量不给她添麻烦，做好自己的事就行。
　　现在，先洗个澡，然后睡觉吧～
　　睡得好，精神才能好，心情才会随之愉快，然后她才能保持好状态练琴，确保几天后在巴黎的演出不会出现问题。
　　顾月晚脚步轻快，一边哼着小调拿着睡衣去浴室时，她放在床头柜上的手机屏幕突然亮起，有电话打来。
　　来电显示是：艾雨桐。
　　只是浴室水声遮挡住了以钢琴曲作为手机铃声的来电。
　　顾月晚并未听见外边传来的声音。
　　电话无人接听，被自动挂断。
　　几秒钟后，同样来自艾雨桐的来电显示再次亮起。
　　只不过这一次结果也一样，还在浴室的顾月晚无法接听这个电话。
　　

第9章 我没有喜欢的人。
　　顾月晚洗澡出来，脑袋上搭着条毛巾，两只手左右来回揉动去擦拭发上的水。
　　发梢凝着小水珠，随着她走动的动作而滴落。
　　她找来吹风机，坐在沙发上吹头发。
　　耳边是低低呼呼的风声，温暖的热风吹拂在脸颊，落在她头上。她手指在发间穿梭，让热风得以更自由的在湿发中来回，加快头发被风吹干的速度。
　　手机铃声再次响起。
　　这回，顾月晚听见了。
　　她关闭吹风机，起身去拿手机。
　　来电显示是：晓雅姐。
　　她立即接起：“喂，晓雅姐。”
　　顾晓雅带着点询问的声音传来：“晚晚，你认不认识一个叫艾雨桐的人？”
　　顾月晚愣了下：“认识，是我大学同学，怎么了嘛？”
　　顾晓雅解释：“她在我酒吧喝醉了，一直在说胡话要找顾月晚。她说给你打了电话，你没接到吗？”
　　顾月晚诧异，暂时退出通话界面，才发现有两个来自艾雨桐的未接电话，是在她洗澡的时候打来的。
　　顾晓雅问：“这个艾雨桐怎么办？你要来看一下吗？”
　　顾月晚看了眼时间，现在才是晚上七点半，时间还早。她说：“我过去一趟吧，你先帮我看着她，别让她喝醉了到处乱跑。”
　　顾晓雅应声：“行。”
　　挂断电话后，顾月晚不由疑惑，艾雨桐打电话给自己是要说什么吗？怎么又会在晓雅姐的酒吧喝醉？这个时间，酒吧才营业没多久吧？她是什么时候去的？
　　来不及想太多，顾月晚换了衣服后拎着包果断下楼。
　　程佩和文兰都不在一楼客厅，估计正在吃晚饭。顾月晚没打扰她们，打车去往顾晓雅开的酒吧。
　　她匆匆赶过去的时候，艾雨桐已经因为喝醉趴在吧台上，顾晓雅神色中带着无奈之意看着这个酒量奇差的女人。
　　酒量这么差还敢大杯大杯喝，喝了三杯就上头倒下了，唉……
　　顾月晚气息尚未喘匀就先开口：“晓雅姐，她怎么样了？”
　　顾晓雅指了下艾雨桐：“如你所见，喝醉睡着呢。”
　　她忍不住吐槽了句：“酒量真差。”
　　顾月晚无奈的笑了下：“晓雅姐，谢谢你帮我看着她。”
　　顾晓雅摆了摆手：“小事，酒吧刚开门营业不久，还没多少客人来呢。”
　　酒吧的营业高峰期在晚上十点到凌晨两点之间，现在大堂里就只有零零散散几个人坐着，聊天的声音也都不大。
　　顾月晚摇了摇艾雨桐肩膀，试探着呼唤：“雨桐？雨桐？”
　　听到熟悉的声音，艾雨桐皱了下眉，意识在清醒和醉意徘徊，最后还是挣扎着睁开眼。
　　只是眼神有些迷糊，脑子还是有点懵。
　　顾月晚叹了口气：“你怎么在这里喝酒？你不是不能喝的嘛。”
　　她伸手要扶艾雨桐的胳膊：“你还记得你自己住在哪里吗？我送你回家休息吧。”
　　艾雨桐却又趴下了，眼睛直直盯着顾月晚：“我记得你……”
　　“你是顾月晚。”
　　顾月晚：“……”
　　看起来是醉的不轻。
　　不能喝酒的她怎么会跑来喝酒？
　　艾雨桐带着醉意笑了两声：“我给你打电话，你怎么不接？”
　　“我有很重要的话要和你说的……”
　　顾月晚看着她：“那我现在就在这里，你说吧。”
　　“说完，我送你回家，你别在这里睡。”
　　艾雨桐注视着顾月晚的眼睛，从她带着关切的眼眸里看得出来她在担心自己，但那种担心的情绪是因为四年大学同学的情谊，而不夹杂着其它。
　　艾雨桐抿了下唇，迷糊笑着摇了下头：“我忘了……”
　　她笑了几声：“我忘记我要说什么了……”
　　顾月晚无奈。
　　顾晓雅站在吧台内，眼神意味深长的看着她们。
　　顾月晚正想着要怎么样劝艾雨桐离开酒吧的时候，身后有人拍了拍她左边肩膀。
　　她下意识向左看去，却没瞧见人，然后右边肩膀又被拍了下，她又扭头朝右望过去，随后明栀那张和明与微有着几分相似的面容带着笑容出现在顾月晚眼前。
　　顾月晚愣了下，停顿几秒才反应过来她是谁：“明栀。”
　　明栀笑着：“嫂子，好巧啊，你怎么在这里？”
　　她转头看了眼趴在吧台上的艾雨桐，眉头轻挑：“这不是隔壁艺术学院的钢琴艾老师嘛，你们认识啊？是朋友？”
　　她眨了下眼，笑吟吟看着顾月晚。
　　不知为何，对上明栀那满是笑意的眼神，顾月晚莫名有种心虚感，好似做了什么坏事被抓包。
　　可她分明没有。
　　她使劲眨眼，定了定神后解释：“我和她是大学同学，她喝醉不清醒，我准备送她回家的。”
　　而后她指了下吧台内侧：“这位是我堂姐，顾晓雅，宴席上你应该见过。”
　　明栀转头看过去，顾晓雅面带微笑朝她挥了下手示意。
　　明栀回以笑容，随之回答：“见过的，也记得。”
　　顾月晚看了眼艾雨桐，问明栀：“你也认识她？”
　　明栀说：“我之前艺术学院找朋友玩，陪她上了两节钢琴课，都是这位艾老师的课。她长的挺好看的，所以记得清楚。”
　　顾月晚挑了下眉，世界还真是小啊。
　　明栀突然出现在这里，有点意外，但或许正好。
　　顾月晚瞬间露出个灿烂笑容：“明栀。”
　　明栀眯了下眼，下意识后退半步，身体往后仰了仰。这种笑容和语气，跟平时顾月晚说话的样子不同，感觉接下来她要说的不是什么好事。
　　明栀小心翼翼的问：“怎么了。”
　　顾月晚伸出手按在她肩膀：“外面天都黑了，我今天刚和你姐姐结婚，就这样送一个喝醉酒的人回家感觉不太好，所以，你陪我一起去。”
　　明栀睁大些眼睛：“啊？”
　　她又退了半步：“可我刚和朋友来这，还没开始玩呢。”
　　顾月晚前进一步将明栀拉回来：“没事，等送完人回来，你们可以继续。不会耽搁你太长时间的。”
　　明栀：“……”
　　顾月晚看着她的眼睛，认真发问：“你就放心你嫂子我带着一个长得好看但喝醉的女人回家吗？”
　　明栀：“这……”
　　顾月晚再次发问：“你难道不应该帮你姐姐看着点我吗？免得我趁她不在的时候做出对不起她的事情来吗？”
　　明栀眨了眨眼：“这个……”
　　和顾月晚一起扶着艾雨桐走出酒吧时，明栀突然有种自己被套路了的感觉。
　　顾月晚那说的那般顺溜，而且听姐姐说过她人还不错，应该不会在结婚当天就做出对不起姐姐的事情来……不对，姐姐了解过她，她根本不是那种会做出违背道德事情来的人！
　　否则姐姐也不会答应跟她结婚了！
　　明栀看向顾月晚：“嫂子，你是不是套路我呢？”
　　顾月晚笑着：“我自己一个人扶她，确实有点吃力。你帮忙，正好。”
　　“而且，你在的话，就算之后明小姐知道，也好解释，以免被人暗地中伤嘛。”
　　明栀想了想，也有那么点道理。
　　出都出来了，那就坦然的接受吧。
　　顾月晚从艾雨桐口中问出她现在住的地方，和明栀一起把她送回去。
　　将人安全送到家后，顾月晚和明栀扶着她去床上躺着。
　　顾月晚给她倒了杯水让她喝了口，然后把垃圾桶放在床边：“雨桐，我把垃圾桶放旁边了，要是你想吐就吐垃圾桶里。”
　　“我要先回去了，你好好休息。”
　　艾雨桐轻轻应了声，可挣扎睁着的眼睛却还是看着顾月晚，像是有很多话想要说，却又不能说出口。
　　顾月晚给她盖上被子，没注意到她的眼神。
　　倒是站在一旁按了按胳膊的明栀注意到了艾雨桐看向顾月晚的眼神。那种眼神她不会看错，是夹杂着酸涩的眷恋与爱意。
　　顾月晚或许只是把艾雨桐当大学同学，当朋友，可艾雨桐对顾月晚却不仅仅只是那样。
　　离开艾雨桐家的时候，明栀问：“嫂子，你跟我姐姐结婚前，有喜欢的人吗？”
　　顾月晚按下要下楼的电梯按钮：“要是我有喜欢的人，就不会答应跟你姐姐结婚了。”
　　明栀好奇：“不是两家商业联姻嘛。”
　　顾月晚笑了下：“至少会挣扎一下。至于结果……没有发生的事，谁知道呢。”
　　“叮”的一声，电梯抵达她们所在楼层。
　　电梯门打开后，两人一起走进去。
　　明栀突然又问：“那你喜欢我姐姐吗？”
　　顾月晚嗓音一如既往地温和：“她人很好。”
　　明栀挑眉：“那就是不喜欢的意思。”
　　顾月晚却说：“我和她的接触并不多，除了纸面上的信息了解也不算清楚，结婚也是两家的商业联姻，所以并没有所谓感情的存在。”
　　“这种形式的婚姻，喜不喜欢，没有意义。互相尊重理解，和平共处就好。”
　　她没有喜欢的人。
　　以前没有，现在没有，以后……
　　或许也不会有。
　　电梯往下去，在一楼慢慢停下。
　　电梯门再次打开，两个人先后走出，而后朝小区外走去。
　　现在时间还算早，小区对面的美食街正是热闹的时候，来来往往都是人，食物的香气弥漫在空气中，随着偶起的风吹到这边来。
　　等出租车的时候，顾月晚突然问：“那你有喜欢的人吗？”
　　明栀十分坦诚的回答：“有啊。”
　　她笑着耸了耸肩，话语中藏不住无奈与遗憾：“但她不喜欢我。”
　　顾月晚一愣。
　　明栀依旧保持着面上的微笑，补充道：“她喜欢我姐姐。”
　　顾月晚：“……”
　　她一时想不出合适的话来安慰，憋了半天，说出句：“节哀。”
　　明栀笑出声来：“不用节哀，姐姐结婚了，她没希望了，而我——”
　　“有机会了！”
　　顾月晚眨了眨眼。
　　心态真不错。
　　

第10章 是错觉吗？
　　顾月晚回到明与微的住处时，有些疲惫。
　　不久之前才洗的澡，因为去了趟酒吧，又将喝醉的艾雨桐送到家，身上沾染上了些酒气。
　　她在卧室正中心的位置安静的站了大概一分钟，然后决定再去洗个澡。
　　另一边，重新回到“雅吧”的明栀给正在外地出差的明与微发了条消息：【姐姐，嫂子这人还挺有意思的。】
　　【我感觉你们两个的相处应该会愉快。】
　　正好看完文件的明与微瞥见亮起的手机屏幕，拿起后发现是自家妹妹发来的消息，对于消息内容，她疑惑而不解，发了个问号过去：【？】
　　明栀：【经过今晚，至少证明，她不会骗人。】
　　明与微轻眯眼眸：【你对她做了什么？】
　　明栀很快回复：【我可没对她做什么，只是帮了她一个小忙。】
　　明栀：【你和她的相处可以不用小心谨慎，只需要尊重她，她就能理解你，以你们两个的工作性质，我觉得你们之间的相处方式会挺和平的。】
　　明与微：【……】
　　她还是不太懂。
　　也不喜欢明栀这弯弯绕绕的说话方式，于是直接拨打了电话过去询问。
　　明栀才把今晚发生的事如实告知，只是隐去了自己跟顾月晚说过她喜欢的人喜欢自家姐姐这件事。
　　明与微靠在沙发上：“就因为这么一件小事，你就觉得她好相处了？”
　　明栀坦然：“当然。小事才见人品呢。”
　　明与微挑了下眉，随后转移话题：“别在酒吧待太晚，早点回家，或者回学校宿舍休息，明天你还得上课。”
　　明栀今年大二，就读于A大金融系，妥妥的在读生。
　　“知道啦～”明栀乖乖应下：“十二点之前会回宿舍的。”
　　“你忙你的吧，我玩去了。”
　　“嗯。”
　　明与微将电话挂断，调到微信界面。
　　而后有些意外的发现，她和顾月晚并未添加微信，之前屈指可数的几次联系都是直接打的电话。
　　她将顾月晚的电话号码输入添加好友的查找中，搜索结果出现。
　　昵称是“月亮”，头像是个海上生明月的画面，朋友圈仅限好友可见，暂时无法查看。
　　她在添加好友申请上停留了会儿，最后还是选择退出。
　　也没什么需要联系的事，加不加好友也无所谓，真有事，打电话反而更快捷方便。
　　第二天上午八点。
　　顾月晚睡到自然醒，舒坦而惬意的在被窝中伸了个懒腰，睁眼时已然露出笑容，显然她睡得很好。
　　舒服的枕头，柔软的床，温暖的被窝，让她想要继续在被窝里赖会儿床。
　　而且，她想起来，她已经结婚了，住在明与微家里，想睡到什么就睡到什么时候，不会有人在自己耳边唠叨。就算她睡到下午，甚至是傍晚，都没半点问题。
　　她翻了个身，摸过放在床头柜上的手机。
　　上面有来自艾雨桐发来的消息：【月晚，抱歉，给你添麻烦了。】
　　【谢谢你送我回家。】
　　消息发来的时间是凌晨一点。
　　那时候顾月晚已经睡着了。
　　顾月晚有点意外，现在才给艾雨桐回复：【没事。】
　　消息成功发出去几秒钟后就收到了来自艾雨桐的新消息：【你醒啦。】
　　顾月晚：【嗯。】
　　顾月晚：【你昨晚给我打了两个电话，是找我有什么事吗？】
　　一晚上过去，艾雨桐的酒也醒了，应该想起来她原本打电话找自己是做什么的了吧。
　　只不过询问的消息发出去后，却没像刚才那样立刻得到回复。
　　等了几分钟，也不见回复。
　　顾月晚疑惑，是在准备去学校上课了吗？
　　她索性先起床，等艾雨桐回复了再看。
　　洗漱过后，艾雨桐那边仍然没有回复。
　　直到顾月晚换了衣服下楼的时候，手机震动了下，她拿起来看见艾雨桐的消息，只有四个字：
　　【不重要了。】
　　顾月晚不解。
　　不过，艾雨桐既然不想说，那就不说吧。
　　简单吃过早饭后，顾月晚去了二楼琴房。
　　她打开琴盖，试了试琴键，音色明亮，已经有人调试好了，无需她再另外动手。
　　她端正好坐姿，修长纤细的手指在琴键上来回，看似简单的动作却让一首婉转的曲子在她指间流淌。
　　顾月晚以自己的手机铃声《秋日私语》作为练手开端，随后将要在巴黎演出上弹奏的曲子曲谱拿出来，象征性的摆在钢琴前。
　　其实她早就将曲谱背下，只是习惯性需要曲谱摆在眼前，能让她觉得安心。
　　琴房内，一首接着一首钢琴曲弹奏起，或婉转，或悠扬，亦或者壮丽，都在这个空间里回响。
　　两遍练习结束。
　　放在一边的手机正巧亮起，是乐团群的消息。
　　团长：【大家休息的怎么样？最近该收收心了，准备在巴黎集合，酒店已经帮大家订好了，七号及其以后就能办理入住，大家记得最晚在九号之前抵达。@全体】
　　团长：【如果有特别要紧的事需要缺席几天排练，请私聊我，务必带上原因和请假的具体时间。】
　　然后团长在群里发了酒店的信息，到时候乐团内的人只需要带上身份证就能去办理入住。
　　顾月晚瞥了眼时间，今天是六号，该收拾收拾东西，这两天就得动身去巴黎了。
　　再练琴一个小时后，顾月晚回到楼上卧室，将行李箱打开摊在地上。
　　用手机查看巴黎一周后的天气，选择对应温度适宜穿的衣服，然后整理进行李箱内。
　　和明与微结婚后的两天，顾月晚过得自在而惬意。
　　叶蓉偶尔给她发消息询问她的情况，顾晓雅和谢之颖也在有空的时候来了趟，参观了下顾月晚与明与微的家。
　　八号下午两点，外地出差的明与微回到家，在客厅碰上拖着行李箱准备去机场的顾月晚。
　　顾月晚穿着便于行动的休闲装，平底鞋，戴着顶白色棒球帽，看起来倒是有点像去上学的大学生。
　　而明与微穿了一身白色西装，和她冷冽的气质很是相配，自外出差过来，身上带着些风尘仆仆的意味。
　　两人对比下，是截然不同的两种感觉，犹如两个世界。
　　倏忽碰面，一瞬间空气僵硬，隐约浮动着尴尬感。
　　顾月晚回神，率先开口将空气中弥漫的尴尬感打破：“下周就要演出了，我得提前去巴黎那边和乐团团员们排练，之前和你说过的。你还记得吧？”
　　明与微应声：“嗯，记得。”
　　顾月晚笑了下：“那我先走了。”
　　明与微点头：“注意安全。”
　　文兰开车送顾月晚去机场，明与微在客厅沙发坐下，轻轻缓了口气，疲惫感随着回到家而渐渐散开。
　　程佩送来一杯茶，放在她身前茶几上。
　　随后程佩退了几步，在沙发旁站定。
　　明与微瞥了眼冒着热气的茶：“顾小姐这两天怎么样？”
　　程佩如实回答：“明小姐，顾小姐搬来后，基本上就在卧室和琴房待着，大多数时候都在练琴。昨天顾小姐的堂姐和好朋友来过，她们一起参观了下屋子后就出去吃饭，没多久就回来了。”
　　“还有，从这两天看，顾小姐的作息不是很规律，睡到自然醒起床吃个简单的早饭，午饭其实是下午一两点才吃的，而且她不吃晚饭。”
　　明与微点了下头：“知道了，你去忙吧。”
　　程佩“哎”了声，当即转身离开。
　　明与微端起茶杯，递到唇边吹了吹，等茶水稍微凉点才入口。
　　作息不规律……大概是因为顾月晚总是需要国内国外的跑，经常需要倒时差导致的。如果不在同一个地方长时间待，这种生活方式估计短时间内改不过来。
　　至于大多数时间在琴房待着，那就更正常了。她是乐团中的钢琴师，即将参加演出，自然需要练习，以免演出时失误。
　　喝过茶后，明与微起身去楼上，准备休息。
　　三楼。
　　经过顾月晚房间时，明与微被门上的挂件吸引，脚步不自觉停下，随之转身走过去。
　　顾月晚房门上挂着个小熊抱着半个月亮的挂件，顺之而下有个星星挂坠，伸出手碰了碰，星星挂坠还会左右摇摆。
　　明与微盯着摇晃的星星挂坠看了会儿，随后转身来到自己房门前。
　　两扇房门是一样的。虽然她们的房间分别在走廊的左右两侧，但顾月晚门上的挂件应该是为了更方便区分哪个是她的房间，免得走错。
　　另一边，顾月晚已经在机场准备登机。
　　这次去巴黎，预估要待半个月或者以上，她已经提前给家里那边发了消息告知，顾晓雅和谢之颖也在之前见面时和她们说过。
　　虽有不舍，可毕竟是她的工作，总不能阻拦。
　　在飞机座位入座后，顾月晚缓了缓气息，而后拿出包里准备好用来打发时间的小说。是谢之颖给她推荐的当红小说，听说正在筹备改编电视剧。
　　顾月晚翻开来看，本来想着爱情小说拿来打发时间应该挺合适的，看完就正好睡觉。
　　结果越看越不对劲，就目前她看到一半的内容大概可以概括为：
　　女主一因为家族压迫跟女主二结婚，但结婚后两个人的相处并不愉快，即使在同一个屋檐下也像是陌生人，直到女配的出现。
　　女配和女主一认识多年，两人熟悉而相处自然，女主二见到女主一在女配面前笑得轻松开心的样子，才意识到自己埋藏在心底对女主一的感情，情不自禁吃醋，变着法的破坏女主一和女配的见面，想要改变自己在女主一心里的形象……
　　嗯？
　　顾月晚眯了下眼。
　　这些故事开场的情节怎么……
　　有种莫名的熟悉感……
　　是错觉吗？
　　

第11章 是的，我结婚了。
　　巴黎当地时间下午一点半，顾月晚从机场拖着行李箱走出来。
　　这边的天气还算不错，没有太阳，也没有下雨，是个偶尔有风起的阴天，气温十二度。
　　顾月晚打车直奔酒店，办理入住的时候在乐团群内报备自己已经到酒店的消息，而后接过前台递来的房卡，准备坐电梯去楼上房间。
　　电梯门打开，里面走出个认识个人。
　　是乐团的小提琴手，简柔，英文名海伦。
　　“爱丽丝？”简柔露出笑容：“你回来啦。”
　　爱丽丝，是顾月晚的英文名。
　　她们所在的乐团经常在国内跑，成员包含国内国外。但乐团最初的时候是全员外国人，后来随着乐团发展，成员进行了更换，有国人加入其中，不过为了方便大家交流，以及在国外演出的交涉，各自都有英文名，且平时也以英文交流为主。
　　她们的乐团群内，也是中英文交换，毕竟有自动翻译功能，发中文和英文都一样。
　　顾月晚是在加入乐团后认识简柔的，也是国人，老家是W市的。
　　她性格好，人热情开朗，有点自来熟，但知晓分寸。
　　和她认识的两年时间里，顾月晚从没听说过她跟乐团成员闹过什么矛盾，与自己的相处也是自然而有分寸，从不主动打听自己的私事，只关注工作和在一起演出时发生的事。
　　顾月晚露出笑容：“嗯，回来了。”
　　“你这是要出去？”
　　“是啊，”简柔笑着：“这不是人还没来齐嘛，暂时还不能排练，我就想着趁有时间出去逛逛。”
　　她问：“你要一起吗？”
　　顾月晚摇了下头：“我刚下飞机就直接过来了，有点累，想先休息。”
　　简柔没有勉强：“好，那你先去房间休息吧，我先走啦。”
　　顾月晚点头：“好。”
　　摆手说再见后，简柔往酒店大门走去，顾月晚则进入电梯，按下她房间所在的二十一楼。
　　到房间后，顾月晚松开行李箱，在沙发坐下休息。
　　她还是有些不习惯长时间的飞行，沉闷的感觉萦绕在脑子里，迟迟无法完全消散。就算睡了一阵，也睡得不太舒服。
　　她向后靠去，身体靠在沙发上，感受沙发柔软的同时也渐渐放松身体。
　　然后她闭上眼。原本她只是准备闭眸休息一下，却在不知不觉间睡着。
　　恍惚着醒来的时候，房间里一片漆黑。
　　显然已经是晚上。
　　顾月晚揉了揉眼睛，摸过放在沙发上的包包，从里面翻出自己的手机。
　　按亮屏幕，骤然而起的亮光有些刺眼。她眯起眼，赶紧调低亮度。
　　此时锁屏上显示的是巴黎时间的晚上八点四十。
　　她睡得还挺久。
　　只不过姿势没睡好，脖子略微有点疼。
　　她一边按脖子，一边用指纹解锁屏幕去查看通知里提醒的未读消息。
　　叶蓉：【晚晚，到巴黎了吗？】
　　叶蓉：【成功跟乐团的成员会合了吗？】
　　顾晓雅：【落地了吗？】
　　谢之颖：【亲爱的晚晚，你顺利到巴黎了吗？】
　　三个人的消息都是在她不小心睡着的那段时间里发来的。
　　她赶紧一一回复报平安。
　　这个时候，国内是凌晨，消息发出去后，只有顾晓雅给了回复：【顺利抵达就好。】
　　顾月晚：【你还在酒吧工作呢？】
　　顾晓雅：【正准备打烊呢，刚好看见你消息弹出来，就顺手回复了下。】
　　顾晓雅提醒：【晚晚，你要记得按时吃饭，别吃一顿饿一顿的。】
　　【上次你回来的时候就比这次回来要瘦不少，那样也对胃不好，到时候要是胃疼起来，可是很难受的。】
　　【工作重要，吃饭也重要。】
　　看着接连弹出的消息，顾月晚眼中笑意逐渐温柔。
　　她笑着回复：【知道啦，我会尽量按时吃饭的。】
　　只是有的时候真的会错过饭点，而一旦饭点过去了，她就不想吃饭了。
　　就比如现在。
　　快要晚上九点了，她没有半点饥饿的感觉，也就不想去吃东西。非要逼着自己吃，她也吃不下，反而会吐。
　　和顾晓雅聊了会儿天后，顾月晚起身将房间的灯打开，然后开始收拾行李箱。
　　这段时间她们都会住在这个酒店，东西可以先整理进房间她习惯的位置，方便取用。
　　反正她东西不多，走的时候收拾起来也不需要花太多时间。
　　晚上九点半，乐团群里有团长发的通知：【人在今天内都到齐了，明天上午九点，大家在酒店一楼大堂集合，然后一起去排练的地方。@全体】
　　之后是一连串回复的“收到”。
　　顾月晚也不例外的在其中。
　　开始排练后，接下来的几天就会很忙了，直到演出结束。
　　第二天上午八点五十，顾月晚来到一楼大堂。
　　她到的时候，已经有几个人在，简柔也在其中。
　　她们互相打了招呼，聚在一起聊天。
　　言语间，有人注意到顾月晚左手无名指上的戒指，眼睛瞬间亮起，顿时好奇起来，用英文询问：“爱丽丝，你结婚了？”
　　简柔这才看见顾月晚手上的戒指。
　　昨天下午跟她见面的时候，她手上有戒指吗？
　　没太注意。
　　顾月晚笑着回答：“是的，我结婚了。”
　　她左手无名指上的钻戒是反着戴的，有钻石的那边转在掌心这一侧，银环的样式则显露在外，看起来比较低调。
　　出门在外，还是要多注意些。
　　乐团的人抓过顾月晚的手，被她藏在掌心那侧的钻石出现在她们眼前。
　　她们惊讶，好大好闪的一枚钻戒！
　　其中一个人问：“你这次回国结的婚吗？”
　　顾月晚应声：“是的。”
　　简柔诧异：“你结婚这么大的事，怎么都没和我们说？”
　　顾月晚解释：“结婚的事有点突然，也很快就举办了婚礼，你们都在国外，就没麻烦你们特意去一趟。”
　　简柔眨了下眼，从顾月晚的话里听出来些其他意味。
　　如果两个人是因为爱情而结婚，那么顾月晚肯定会通知和她一起工作了两年且相处愉快的乐团成员。而且她结婚之前可以透露半点要结婚的消息，肯定是事发突然。
　　或许，是家里的意思，她的婚姻是被安排好的，而并非是她和爱的人结婚。
　　至少，以简柔对顾月晚的了解，她不会一声不吭就突然结婚。
　　不过那毕竟是顾月晚的私事，不好过问太多。
　　所以简柔说出口的话是一句：“爱丽丝，恭喜。”
　　顾月晚转过头来，笑了下：“谢谢。”
　　人到齐后，团长带着大家去预定好排练的地方。
　　顾月晚很快整理好自己的情绪，全身心投入在排练中。
　　这次演出，除去配合团员一起演奏的曲目，还有她两场的独奏，绝不能出错。
　　第一天的排练结束，团长给大家布置了新的任务：“各位，去年大家创作出来的曲目已经演出过很多场，我希望今年也能够作出几个新的曲目，争取在年底或者是明年年初演出新的曲目。”
　　“独奏曲目，或者合奏曲目，都可以。”
　　这话一出，乐团内的人向身边的人看去，对上视线的同时似是进行了一番交流。
　　等团长离开后，大家无奈的叹息和些许几句抱怨话语才说出口。
　　团长对她们的要求就是每年都能创作出新的曲目，可乐曲这种东西是需要灵感的，何况还是要在音乐厅内给几百人甚至上千人演奏的曲目，那可不是说一句写就能在短时间内写出来的。
　　而且，她们还得一边进行演出，哪里有时间和心情去写新的曲子？
　　简柔叹了口气：“我觉得我写不出来。”
　　“我现在一身班味，感觉自己像个社畜，让我随便乱拉小提琴还差不多。”
　　顾月晚忍不住笑了下，顺着简柔的话说道：“我感觉近期内我也写不出来。”
　　她加入乐团两年，演奏的都是别人的曲子。
　　等忙碌的这段时间过去，或许她可以尝试创作属于自己的曲子。她还是很期待自己创作的曲子能够在音乐厅内演奏给大家听。
　　只是不知道，那一天会是什么时候。
　　顾月晚忽然想起自己高中和大学时写的那几首曲子，她面试的时候演奏的就是大学时写出来的一首曲子，只不过后来乐团却没有使用她的曲子作为演奏曲目。
　　大概是觉得那时候她写的东西还稍显稚嫩，无法登上音乐厅吧。
　　简柔笑着说：“说不定到时候我们能合作创作出一首来。”
　　顾月晚从思绪中回过神，笑容依旧温和：“可以试试。”
　　国内A市。
　　明与微办公室内，她正低头翻阅文件，右手握着钢笔，将其中需要注意的地方标注出来。
　　“叩叩叩——”
　　办公室门被敲响，明与微没抬头，说了句“进”后，才有人打开门走进来。
　　是明与微的秘书，姚佳云。
　　姚佳云走到办公桌前，将手里的几份文件放在桌上：“明总，这是市场部那边送来的春季各项目收支数据，还有策划部新出的夏季策划方案。”
　　明与微应了声：“嗯，知道了。”
　　姚佳云又说：“另外，明总，咱们集团与国外一家公司有个中外合作项目在巴黎，董事长说，需要您过去处理。”
　　明与微愣了下，标注记录的动作顿住，抬头：“巴黎？”
　　“是的，”姚佳云点头：“在巴黎。”
　　明与微：“……”
　　

第12章 她对她一无所知。
　　午休时，明与微给自家母亲打了个电话过去，但无人接听。打第二个电话也是相同的结果。
　　她皱了下眉，直接去董事长办公室所在的楼层。才到办公室门前就看见办公室内的明琳艳正在跟人通话，看起来是在商谈什么正事，表情还有些严肃。
　　难怪没接自己的电话。
　　明与微敲了敲门：“叩叩叩。”
　　明琳艳听见敲门声后转身，看见是明与微，招手示意让她先进来，随后继续跟电话那边的人说事。
　　得到允许，明与微才走进去，在办公室桌旁的沙发坐下，随之拿出手机，开始看邮箱内的信息。
　　需要回复的就给回复，不需要给答复的在看过后就直接略过去。
　　明琳艳打完电话后走向明与微，面带微笑开口：“找我有事？怎么还给我打了两个电话？”
　　明与微问：“和国外公司的那个合作项目不是陈经理负责的吗？怎么会让我去？”
　　“就为这事来啊，”明琳艳挑了下眉：“她临时有别的事，抽不出身去巴黎。你手头上也没有特别要紧的项目，就代替她去巴黎解决吧。”
　　“正好，月晚也在巴黎，她的演出就在这几天，你过去还能看看她。我最近没空去巴黎，这场演出我是看不了了，你替我去瞧瞧。”
　　明与微嘴唇微张，还没来得及发表意见，又听见明琳艳说：“记得演出结束后给她送束花。”
　　明与微：“……”
　　她还没答应要去巴黎呢，这就把工作之外的事都给她安排上了？
　　明与微脸上浮现出无奈之色。
　　明琳艳依旧笑着，走过去伸出手在她肩膀上拍了拍：“对你老婆好点。”
　　“收拾收拾，准备出发吧。”
　　明与微抿唇。
　　明琳艳看着她：“让你在工作之余还能去看看你老婆，听听她的钢琴演奏，你还不乐意了？”
　　“这么好的事，我以前可没有。那么漂亮听话又懂事还弹钢琴特别好听的老婆，要是在国外被别人给拐跑了，到时候你可别后悔。”
　　明与微：“……”
　　结婚前，明与微就知道母亲是顾月晚的粉丝，喜欢顾月晚弹钢琴，在得知对方家世清白、且没有感情纠葛后才想着撮合她们两个。
　　只是没想到母亲对顾月晚的喜欢比预想中要多一些。
　　明与微说：“你看起来对她很满意。”
　　明琳艳笑着：“当然，她是我为你精心而选的伴侣，我肯定对她满意。”
　　明与微不解：“她有那么好吗？”
　　明琳艳却说：“她是小辈，在我眼里，听话懂事不闯祸就足够让人喜欢了，何况她还有别的加分点。”
　　“至于她是不是真的好，那是你需要去关注的事，毕竟她是你老婆，又不是我的。”
　　“……”
　　明与微神色更显无奈，垂首时发出一声带着无奈的叹息来。
　　明琳艳再次拍了两下明与微的肩：“带上你的身份证和护照，准备去巴黎吧。”
　　明与微知道母亲不会更改主意，也就不再继续在这里跟她争执，说再多都是浪费时间，与其在这里待着，还不如回办公室去处理自己的事。
　　她起身，跟明琳艳挥了下手示意，随后大步离去。
　　看着她很快消失的背影，明琳艳略显无奈的摇了摇头。
　　都结婚了，可不能还是跟以前一模一样的生活，多多少少是需要做出些改变的。
　　明琳艳对明与微各方面都非常满意，自己有这么个能干的女儿是非常幸运的。
　　只是希望她不要把自身全部的时间和精力都花在工作上，她现在还算年轻，该去做些这个年纪该做的事，即使是玩乐一阵也无可厚非，否则等以后想起来，也只能是追悔莫及。
　　时间，可是不会倒流的。
　　人生也不会有重来一次的机会。
　　回到自己办公室，明与微对着电脑屏幕，思绪却有点不稳。她抬手按了按眉心，顺势闭眸休息，借此平复思绪。
　　“叩叩——”
　　敲门声响起后，姚佳云走进来，将给明与微买的午饭和咖啡放在沙发边的茶几上。
　　之后要离开时，明与微叫住她：“姚秘书。”
　　姚佳云站定脚步，转过身来：“明总。”
　　明与微没抬头，也没睁眼，开口道：“跟巴黎那边的合作项目由我负责，得过去出差几天，你准备一下，叫上方律师跟我们一起去，到时候合同需要她看。”
　　姚佳云点头：“好的。”
　　她又问：“请问明总，您决定哪天动身去巴黎呢？”
　　明与微想了想：“买大后天下午的票。”
　　姚佳云应声：“好的。”
　　这两天，明与微抓紧时间将手头的事处理好，虽然没有特别要紧的，可积攒着就是不好，她不喜欢将有时间解决的事留到以后。
　　她不喜欢拖延。
　　要动身去巴黎的那天，明与微上午正常上班，中午回家收拾行李，下午去机场和提前到那边的姚佳云和方律师会合。
　　十来个小时的飞行时间，明与微大部分时候都在飞机上翻阅各部门发到她邮箱中的电子版文件，然后因为过度用眼而有点眼睛疼，被迫终止工作，闭眼睛睡了会儿。
　　到巴黎后，明与微直接去酒店，办理入住后回房间去看这次合作项目的相关资料。
　　原本负责这个项目的陈经理已经将大部分内容都整理好，只有少部分信息需要明与微去补充，或更改。
　　姚佳云给明与微约好了和对方见面的时间，是巴黎当地时间的明天上午十点。
　　合作的具体内容见面详谈。
　　姚佳云说：“明总，要是没有别的事，我就先出去了。”
　　明与微想到什么，从资料上移开视线，抬起头：“爱与梦乐团最近在巴黎有演出，确定是在哪里、哪个时间段的演出后，帮我定张票。”
　　“好的。”
　　姚佳云应声后离开房间。
　　明与微拿出手机，在网上搜索了下爱与梦乐团。
　　这个乐团在十年前成立，在国外有些名气，但其中成员更换过多次，以前全部都是外国人，现在乐团内的成员是中外混合。
　　最新的成员名单里，钢琴师那一栏的位置，正是顾月晚。
　　只不过照片下标注的是英文名：爱丽丝。
　　那是一张顾月晚穿着白色礼服的照片，长发披肩而下，脸上是开心温柔的笑容，眼睛弯弯的，带着些亮光。
　　和结婚前明与微在顾月晚相关信息里见到的证件照是不同的两个状态。
　　证件照上的顾月晚是中规中矩的微笑，没有真正情绪流露。而此刻的照片，她发自内心笑着，一眼就能辨别出她愉悦的心情。
　　微信消息随之弹出，是姚佳云发来的：【明总，爱与梦乐团在十五号开始在音乐厅演出，连续演出一周，演出具体时间是晚上八点到十点。】
　　【前三天的票已经卖完了，第四天和第五天最佳观赏位置已经被人买下，只有偏旁边的座位，第六天第七天的座位倒是挺多，可以选择最佳观赏位。】
　　【您想要哪一场的哪个座位呢？】
　　然后有几张截图发来，上面是音乐厅网上购票的座位选择。
　　红色是已经被他人买下的位置，白色的则是尚可以选择。
　　明与微算了算时间，后边两天估计合作已经谈完，特意留在这里看演出对她来说没有必要。
　　但来都来了，还是要看一下，免得回去后被母亲唠叨。
　　于是明与微回复：【定第四天，座位随意。】
　　姚佳云：【好的。】
　　第二天上午，明与微出发去见合作方。
　　关于项目的事情，事无巨细的全部谈了一遍，初拟的合同中需要更改的部分也当着双方的面进行修改。
　　第三天，明与微跟合作方都叫来了律师，双方律师在会议室内分别看修正后的第二版合同内容，以及对其中部分条款跟自家老板说了说利弊。
　　第四天，合作方邀请明与微去了项目开发地参观，以及将合同中提起过的资金利用跟开发地中各个区域的小项目结合起来，之后一起吃晚饭，在餐桌上针对合同内容再次提出双方的意见。
　　明与微淡定处之，避开对方话语中的陷阱，坚定自己开出的条件不动摇。
　　第五天，双方律师到场，双方再次进行意见交涉，口舌之争后将合同部分内容修正。
　　第六天，合作方将明与微约出去打高尔夫，一边打高尔夫的同时一边说着合同的事，想要占多几分利，可明与微也不是商业小白，她开出的条件已经是最佳，不能再做出让步。
　　第七天，合同内容最终版定下，双方及其律师都确认没问题后签下名字，盖上公司的印章。
　　这些事情，明与微做惯了，她很熟悉流程。
　　这次合作方算是她遇到过的人中事情比较少、态度还不错的，知道自己不会再有让步后，就不再没事找事的非要增加利益、跟她讨价还价，拖长合同的签订时间，影响她做别的事。
　　这趟合作，还算愉快。
　　姚佳云提醒：“明总，今晚您定好要去看爱与梦乐团的演出，八点演出开始，要提前十分钟进场。”
　　明与微这才想起来，她今天要去看顾月晚的演出。差点忘了。
　　晚上七点五十分，明与微抵达音乐厅，找到自己座位坐下。
　　她座位斜对着舞台，灯光关闭后，她几乎全身被遮掩在阴影中。
　　她对这种演出没什么兴趣，只是为了完成母亲交代的任务才来。
　　坐下没多久就抬起手腕看手表上的时间。
　　演出在八点准时开场。
　　第一场是交响乐的合奏，明与微没有半分兴趣，连头都没抬，低头看着手机上的文件。
　　第二场是顾月晚的钢琴独奏。
　　原本明与微还是低着头，直到悠扬的曲调在音乐厅内回响。
　　有些耳熟，似乎母亲曾在家里播放过。
　　明与微抬起头。
　　顾月晚一袭梨白抹胸长裙，长发烫卷些许，自然披散在肩后。
　　她沐浴在舞台灯光下，笑容温和，双手在琴键上自然流利而动，悠扬曲调在她指尖之下飘扬而出，手指抬起间又再落下，行云流水，一气呵成。
　　她嘴角扬起一抹幅度，眉眼盈盈，姿态放松，浑身散发着自由欢快的气息，似是已然沉浸在自己的钢琴音乐世界里，全然不在意这台下坐着的其余人。
　　一曲结束，台下静默，余韵之后，响起如洪掌声。
　　顾月晚起身，转身面向观众，她笑得自由而愉快，尽情享受着观众的掌声与欢呼，丝毫不惧此间明晃耀眼的光亮，仿佛这才是她的舒适区，在这里做的事才是她真正喜爱与在意的。
　　她美得明丽似玉，惊艳如花。
　　灯光照耀下，她站于高台，就是此刻全场最引人注目的存在。
　　鞠躬致谢后，她浅笑离场。
　　连背影都是优雅而带着喜悦的。
　　她半点没隐藏，将自己真正情绪表露得清晰明了。
　　明与微是第一次见顾月晚弹琴。
　　也是头一回见到这种状态下的顾月晚。
　　如若不是提前知晓这就是顾月晚，明与微大概不会将那个在国内一副无所谓感情模样跟自己结婚的女人与方才那个在舞台上优雅自若的钢琴师联系在一起。
　　倏忽间，明与微觉得，她对真正的顾月晚，或许一无所知。
　　

第13章 祝你演出顺利。
　　来之前，明与微以为自己听一场顾月晚的钢琴独奏后就会离开，她没什么音乐细胞，对这些也不感兴趣，能来一回都是看在母亲的面子上。
　　可听完顾月晚弹奏的那首钢琴曲，看着顾月晚在灯光下与寻常时截然不同的状态，仿佛变换成另一个人的自信优雅模样，明与微忽然想再坐会儿。
　　根据今晚的演出节目单，顾月晚有一场独奏，还有一场跟小提琴手的合奏。
　　在第五场。
　　明与微在她座位上安静坐着。
　　直到顾月晚再次上场。
　　这回，她换了身浅粉鱼尾裙，上一场披散的微卷发梳成麻花半扎发，系着一条和身上长裙搭配的淡粉长发带，气质柔和，身姿优雅。
　　而与她搭档的小提琴手穿着相同色系的流苏抹胸长裙，站定在钢琴旁。
　　音乐厅内静下来。
　　钢琴清脆的音键声起，一阵欢快的曲调随之而响。
　　钢琴音停下的刹那，小提琴低沉的弦音紧接拉响。先前的欢快似随着风散去，伴随而来的是烦恼与忧愁。
　　钢琴音的欢快再度响起，听起来欢快却有种另外一种感觉。小提琴弦音恰合时宜的加入，低沉小提琴与压半调的钢琴高低来回，在音乐厅内回响。
　　先前钢琴代表无忧无虑的童年已经过去，伴随而来的是成长的烦忧。如今再回想起曾经童年的愉快，却再也回不到那时的感觉，只余下浓厚的忧愁与对过往的回忆萦绕在心头。
　　明与微不懂音乐，却听出来了这首曲子中表达的感觉。
　　她忽然有点理解母亲为何喜欢听钢琴曲了，大概也明白母亲为什么很满意顾月晚。
　　此刻在舞台上熠熠发光的顾月晚，大概就是曾经母亲想要成为的那种人。
　　只是可惜，母亲最后选择接手家里的生意，放弃了钢琴，没能完成她年轻时的梦想。
　　明与微望向顾月晚，眼神微微闪烁着，心中情绪有些翻涌，对顾月晚也有了不同的看法。
　　这一场演出结束后，就没有顾月晚的演出了，接下来的几场合奏中没有钢琴。
　　明与微回缓过思绪，从自己的座位起身，从偏暗过道那一侧离开。
　　走出音乐厅，不远处的转角就是一家花店。
　　明与微走进花店，在一众各色鲜花里挑中了粉色玫瑰。
　　她记得，顾月晚喜欢粉玫瑰。
　　店员见她是东方面孔，用英语询问她：“您好，客人，请问您需要什么？”
　　明与微用英语回答道：“你好，麻烦帮我将六十六朵粉玫瑰包装成花束，送到音乐厅内正在演出的那个乐团中一个叫爱丽丝的钢琴师手中。”
　　怕店员记不住，明与微请她拿来纸笔，在纸上用英文写下：爱丽丝，祝你演出顺利。
　　然后让店员抄写去花束中的贺卡上。
　　店员明白了明与微的意思，赶紧动手包装。
　　她买的多，还赠送了一圈白色满天星点缀在粉玫瑰周边，继而用粉色花束纸包装好。
　　明与微结账花束钱以及送货上门的费用。
　　店员面带微笑道：“您放心，我们一定会将这束花送到爱丽丝小姐手中。”
　　明与微点头：“谢谢。”
　　走出花店时，明与微接到姚佳云打来的电话：“明总，明天回国的机票买好了，是下午两点半的。”
　　明与微想了下：“你和方律师先回去，我要在巴黎多待两天。”
　　姚佳云诧异，很是意外。
　　这机票是下午明与微让她买的，买好了却突然改主意要多待几天？
　　但那是明与微的事，自己管不着，只要按她的意思行事即可。
　　“好的，”姚佳云道：“那我和方律师明天按原定机票回国，您在这边注意安全。”
　　明与微：“嗯。”
　　挂断电话后，明与微站在街前，看着这条繁华街道上来往的人，双手揣进风衣的口袋中。
　　时间还算早，她不想那么快回酒店，选择在附近路灯明亮的地方走走，去沿街的店铺看看。
　　另一边，音乐厅后台。
　　已经结束演出的顾月晚坐在后台休息室内，她揉了揉手腕，顺带活动了下脖子。
　　原本安排她是还有一首独奏曲子的，不过正式演出前两天取消了，钢琴曲更换成了萨克斯。
　　团长定的，她虽然挣扎了下，但无效。
　　最后变成了一首独奏，一首和小提琴的合奏。
　　简柔将小提琴放进小提琴箱内，随后在顾月晚身边坐下，忍不住感慨了句：“感觉我们要是写不出新曲子，之后演出的频率会越来越少了。”
　　工资是和演出挂钩的，如果不能登台演出，工资就只有保底的那几百美元，而那点钱都不够她在国外租房子的。
　　她忍不住叹了口气，有点郁闷。
　　顾月晚安抚道：“先不用太着急，目前来看我们都还是有演出机会的，新的曲子我们也会写出来的。”
　　“你要是太焦虑的话，反而写不出来的。”
　　简柔撇了撇嘴：“就是忍不住担心……”
　　谁让团长突然制定大家都要写新曲子的要求，还临时更改了演出的节目单，不多想那才奇怪呢！
　　“叩叩叩——”敲门声突然响起。
　　顾月晚和简柔不约而同转头看过去。
　　有个穿着围裙的女生小心着推开门，围裙右上角的标志是法语“梦想花店”的意思。
　　店员用英语询问：“你好，请问爱丽丝小姐在吗？”
　　顾月晚眼中闪过一抹疑惑，还是用英语回答：“我就是。”
　　“请问你是？”
　　店员捧着一大束走进来，面带微笑递给顾月晚：“这是一位没有透露姓名的小姐送给爱丽丝小姐的花，祝您演出顺利。”
　　顾月晚诧异，看着递到自己面前那一大束粉色玫瑰，眼神讶异却也疑惑着。
　　送给自己的花？不愿意透露姓名的小姐？谁啊？
　　以前演出时偶尔也会有人送她花，不过都是当面送的，祝贺的话语也是直接跟她说。
　　这种匿名的方式，倒是第一次。
　　店员将花往前递了递，顾月晚回过神，伸手接住：“谢谢你。”
　　店员说了声“不客气”，然后转身离开。
　　简柔凑过来数那束花的数量，而后惊喜：“六十六朵，大顺呢～”
　　“看来送你花的人还挺有心的，这个数字蛮吉利的。”
　　顾月晚笑了下，随后取出花束旁边的贺卡。
　　上面是用英文写下的：
　　亲爱的爱丽丝小姐，祝您演出顺利。
　　没有落款。
　　顾月晚认不出这个字迹，应该不是自己熟悉的人所写，她也不知道谁会突然送她这样一束花。
　　至于这花……
　　既然是祝贺自己演出顺利，六十六这个数字也很吉利，那就收下吧。
　　乐团的演出全部结束后，大家收拾好，各自带着东西离开音乐厅。
　　顾月晚捧着那束粉玫瑰和简柔、还有另外两个乐团朋友一起走出来，话语愉快的聊着天。
　　不远处，明与微身形端正的站着，目光落在与身边好友说笑的明与微身上。
　　她笑容开心明媚，不知聊到了什么有趣的事情，稍稍弯了下腰，笑得更加灿烂。
　　那也是明与微先前没有见过的顾月晚。
　　在国内和顾月晚那屈指可数的见面次数里，顾月晚在自己面前总是保持着礼貌性微笑，没有真正的情绪显露，看起来对什么事都不是很在意的样子。
　　那时候明与微以为她就是那个性格，现在才发现，她并不是。
　　顾月晚只是不想在不愿意表露情绪的人面前保持礼貌性的笑容，在她真正在意和能够聊得来的人面前，笑容里是带着她的情绪的。
　　前者比如自己，比如婚宴上那些人。
　　后者正如现在顾月晚身边的朋友们。
　　也许是因为以前都是别人围着她转，现在来了个对自己毫不在意的顾月晚，明与微竟觉得心情有点奇怪。
　　何况顾月晚对自己的不在意，以及区别对待还是被自己亲眼见到。
　　明与微站着没动，直至看见顾月晚跟着朋友们坐上车离去。
　　她眨了下眼，才往外走出几步，不自觉转头瞥了眼已经瞧不见顾月晚所坐那辆车车尾灯的方向。
　　敛回视线时，明与微又想，自己在意这些事情做什么，顾月晚在不在意自己有什么要紧的？她们两个不过是商业联姻，本来就没有所谓感情，无非就是希望婚后两人能够和平共处，谁也不要给对方惹麻烦。
　　果然，她不能闲着，一闲下来就开始想些乱七八糟，无关紧要的事情。
　　还是早些回去吧。
　　隔天，姚佳云和方律师跟明与微打过招呼后，先一步去机场准备回国。
　　明与微在酒店房间处理公司的文件，即使在巴黎，人也没有闲着。
　　到了晚上，她处理完邮箱内的文件，瞥了眼电脑上的时间，已经是晚上十点半了。
　　她想起顾月晚今天还在演出的事，稍微纠结了下，还是拿出昨晚那家花店的名片，拨打电话定了一束六十六朵粉玫瑰的花束，如昨晚那样请店员拿去送给爱与梦乐团的爱丽丝。
　　而在后台休息的顾月晚再次收到一束粉色玫瑰时，诧异而意外。
　　粉玫瑰有六十六朵，上边的贺卡上依旧写着祝她演出顺利，也依旧没有落款。
　　之后两天，顾月晚也收到了同样数量的粉玫瑰，与同样祝她演出顺利的贺卡。
　　顾月晚疑惑，到底是谁送的？
　　简柔惊讶，用肩膀撞了撞顾月晚胳膊，打趣道：“这是你的哪个铁杆粉丝送的呀？居然每天都给你送花，还是你喜欢的粉色玫瑰，真是有心呀～”
　　“该不会是你的哪个爱慕者吧？”
　　收到鲜花，顾月晚很开心，但她的理智并未因此消失。
　　她将那束粉玫瑰放下，正色道：“我已经结婚了。”
　　在和明与微的婚姻关系还在续存时，她不能做出背叛这段婚姻的事情来，更不能违背道德。
　　这花很漂亮，但……
　　也只是一束花而已。
　　这天演出结束后，顾月晚并未将那束娇艳欲滴的粉玫瑰带走，将它留在了后台休息室内。
　　

第14章 嗯，我回来了。
　　在巴黎的演出结束后，团长组织了一场聚餐，犒劳大家这段时间辛苦。
　　聚餐的包厢里，顾月晚和简柔坐在一起。
　　旁边的人喝了几杯，热烈的用英语聊着天，顾月晚和简柔两个国人则习惯性用中文交谈，一边喝酒一边聊着接下来的安排。
　　顾月晚自然是要回国的，不过在回去之前会在巴黎多待几天，到处转转。
　　而简柔这几年一直都在国外发展，跟着乐团到处跑，但她最开始租住的地方在纽约，且一直在租着。这次在巴黎的演出结束，她要回纽约休息一段时间，看看能不能静下心来创作出新曲子。
　　两人约定接下来经常联系，一起合作创作新曲子，看看有没有灵感适合对方，要是能够分别创作出适合对方的新曲子，那就更好了。
　　得知简柔这次也不回国，顾月晚有点意外：“我记得，你好像很久都没回国了，不想回去看看吗？”
　　简柔笑着耸了下肩：“也没什么好回去的啊，这些年我在国外打拼，早就和以前的人没有联系了。再说了，我爸妈都跟我断绝关系了，我回去也没有家啊。”
　　顾月晚愣住，眼神瞬时诧异。
　　这还是第一次从简柔口中听说她家里人的事情，以前她都不会提。大概是因为多喝了几杯，一下子没控制住的缘故。
　　顾月晚抿了下唇，看着简柔再次饮下一杯酒时，小心着询问：“那个……你爸妈为什么和你断绝关系？毕竟是一家人，应该没有隔夜仇的。”
　　简柔摊手：“因为我选择加入乐团到处演出，而不是选择一份正式得体的工作，他们觉得我丢人，说我不务正业，大吵一架后，他们就说如果我非要坚持梦想，就和我断绝关系，以后再也不同意我回去了。”
　　她说的轻飘飘的，好像说的不是她本人的经历，平静的样子倒像是在说别人的事情：“我一直在坚持我的梦想，自然也就没有回去。要真回去了，指不定还得吵成什么样子呢，说不定又要逼我放弃小提琴。”
　　“我才不回去呢。”
　　顾月晚眨了眨眼，有点同情，但更多的是心疼。
　　也有些遗憾，这么晚才知道简柔的事情。
　　顾月晚想了想，说：“要是以后你想回国看看了，就去找我吧，我给你报销机酒。”
　　简柔笑出声来，笑吟吟注视着顾月晚：“这么体贴？”
　　顾月晚点头：“你可是我加入乐团后认识的第一个朋友，这点事我还是可以为你做的。”
　　她伸出手拍了拍简柔肩膀：“要是你什么时候想回去了，可以给我打电话，到时候我去机场接你。”
　　简柔笑着，眼里满是笑意：“好。”
　　她端起酒杯向顾月晚示意：“来，我敬你一杯。”
　　顾月晚拿起面前那杯酒，和简柔碰杯后，各自一饮而尽。
　　两人的酒量都不错，这次聚餐她们喝了不少，旁边的人都倒下了，她们却还清醒着，用熟悉的中文聊着这样那样的事。
　　一瞬间，仿佛不久之前提起过的不怎么愉快的事并未发生过，好像她们从头到尾说的都是开心之事。
　　聚餐结束后，顾月晚和简柔打车回到酒店。
　　也不知道是真喝的有些多，还是出现了幻觉，她好像在酒店大堂看见了明与微。
　　等她摇了摇头，使劲眨眼再往那边看过去时，却已经看不见明与微的身影。
　　她脑袋偏了偏，果然是幻觉。
　　简柔注意到她的反应，顺着她视线看过去：“怎么了？看见什么？”
　　顾月晚笑了下：“没事，我看错了。”
　　她们一起走进电梯。
　　电梯门关上后，明与微从大堂走廊拐角处走出来。
　　原本她来这里是想跟顾月晚打个招呼的，毕竟她就在巴黎，也已经去看过她的演出，以免将来母亲在顾月晚面前说漏嘴，让她们两个之间的气氛陷入尴尬，率先跟顾月晚打个照面说两句话更合适。
　　不过现在看来，还是没有那个必要了。顾月晚看起来跟她的朋友们待在一起更为舒心自在，自己还是别去打扰她的好心情了。
　　第二天上午，明与微搭乘九点半的那趟航班返回国内A市。
　　而昨晚喝的尽兴的顾月晚在酒店房间睡到自然醒，在快要吃午饭的时候才迷糊着醒来。
　　醒来摸过手机，乐团群里有团长发的新消息：【各位，这次演出已经顺利结束，因为昨晚我们聚餐喝了点酒，有些人上午起不来，所以我跟酒店这边商量了下，下午两点前退房，大家记得起床后去办理退房。@全体】
　　时间是上午十点发的。
　　她没记错的话，团长昨天晚上也喝了不少酒，但她倒是起得很早。
　　醒酒的速度好快。
　　顾月晚决定在巴黎多待几天，拿着身份证和信用卡去楼下大堂延长入住时间，但付费方式进行了更改。
　　之前是乐团那边支付，现在是她自己。
　　简柔在下午一点半收拾好行李，跟顾月晚打过招呼后离开酒店，返回纽约。
　　顾月晚则在换了身衣服，带上包包和相机，拿着自己在网上看到的巴黎打卡攻略，去往计划中的第一个景点，埃菲尔铁塔。
　　她到的时候，周围都是人。
　　不愧是巴黎的标志性建筑，走到哪里都有人，本地的，以及前来旅游的。她甚至没能找到适合拍照的地方。
　　在附近转了一圈，拿着相机调整了多个角度，才找寻到她觉得漂亮的角度，而后认真的按下快门键。
　　午后蓝天白云映照下的埃菲尔铁塔定格在她相机中。
　　不远处，有人正在画此刻的艾菲尔铁塔。
　　顾月晚眨了下眼，再次举起相机，将眼前画面拍下。
　　明后天，及之后几天的行程，她都安排好了。
　　来都来了，不能白来。
　　另一边，明与微回到A市后，休息了半天，之后回归到工作中。
　　和之前一样，没有差别。
　　四月二十七日，顾月晚来到巴黎迪士尼，用相机拍摄多张乐园的照片。
　　她正准备去体验一下乐园内的全息投影技术时，手机突然震动了两下，是妈妈叶蓉发来的消息：【晚晚，你在巴黎的演出结束了吧，什么时候回家？】
　　顾月晚避开人群走到路边回复：【是有什么事情吗？】
　　叶蓉：【没有。】
　　叶蓉：【就是你很久没回家了，有点想你，想知道你什么时候回来。】
　　顾月晚有点意外，以前她在国外待更久的时间，妈妈都没有发过类似的消息。
　　是真的想自己了，还是回去后其实有事要和自己说？
　　她思考一番后，回：【再过段时间吧，我在巴黎玩几天再回去。】
　　叶蓉：【好。】
　　叶蓉：【回来后记得回家来看看我们。】
　　顾月晚：【嗯嗯。】
　　收回手机，顾月晚按原计划去体验乐园项目。
　　又几天后，顾月晚结束了自己在巴黎的旅游行程，买了回国的机票返回A市。
　　她回到A市机场时，是当地时间的五月一日，下午两点半。
　　坐上出租车后，顾月晚习惯性报了书香景苑的地址。
　　她将车窗放下来些，侧脸感受从外灌入的风，一边闭眼养养神。
　　她有点困，但因为是在出租车上，重新睁眼后，强撑着精神没有让自己真的睡过去。
　　出租车在家门前停下。
　　顾月晚拎着行李箱打开家门，走进客厅的时候和转过头来眼神诧异看着自己的叶蓉对上目光。
　　顾月晚打招呼：“妈妈，我回来了。”
　　叶蓉眨眨眼，看见她手里的行李箱，惊讶：“你……直接从机场过来的？”
　　“是啊。”顾月晚点头：“有点累，我先回房间睡一会儿。”
　　叶蓉嘴唇微张，看着顾月晚果断转身上楼的背影，欲言又止。
　　直到顾月晚来到楼上她的房间，她看着似乎有点空旷的卧室，感觉自己好像忘记了点什么。
　　她站在门口缓了缓神，瞌睡感消失的刹那，她突然想起来自己已经结婚这件事。
　　她睁大些眼睛，赶忙拖着行李箱往楼下走。
　　叶蓉站在客厅，听着噔噔噔匆忙下楼的声音，有点无奈的摇了下头。
　　看着再次出现在眼前而表情有点着急的顾月晚，叶蓉开口：“你好像忘记你结婚了的事。”
　　顾月晚无奈的笑了笑：“确实是忘了。”
　　她往大门走去：“妈妈，我明天再回来看你，我先过去那边了。”
　　叶蓉跟过去提醒：“注意安全，小心点。”
　　顾月晚跟她摆了摆手，叫上自家司机，让他赶紧送自己去明与微家。
　　从车上下来时，顾月晚看着那陌生却有点眼熟的大门，轻轻发出一声叹息。
　　最近这段时间她在巴黎玩的太开心，直接把自己结婚了的事给忘记了。
　　她抬起手敲了敲额头，不应该不应该。
　　刷门禁卡进门，顾月晚下意识放轻脚步，带着那么点小心翼翼往里走去。
　　这个时间，明与微应该在公司工作吧？
　　然而到了客厅，明与微带着点冷冽的嗓音毫无阻挡传来，清晰落在顾月晚耳中：“你回来了。”
　　顾月晚一个激灵，一手扶着行李箱，然后面带微笑转身。
　　明与微坐在客厅沙发上，一如既往地冷淡模样，冷冷的眼神看来，从顾月晚身上扫过，而后定在她脸上。
　　顾月晚笑了下：“嗯，我回来了。”
　　

第15章 我饿了。
　　三楼卧室。
　　关上门的瞬间，顾月晚松了口气。她将行李箱带去衣帽间，一边想着这个时间明与微怎么会在家里，按理说明与微应该在公司才对。
　　整理完东西出来，她拿手机看了下时间，下午四点十七分。
　　大号字体显示的时间上方，是日期与星期。
　　她这才反应过来，今天是星期日。
　　所以明与微不在公司，而是在家里休息。
　　顾月晚抬起手往脑门上拍了拍，在心里吐槽着自己：
　　长点记性吧，顾月晚，不能玩的太开心了就把这边的事情全都给丢在一边不管啊……
　　不记得自己结婚了直接回爸妈家也就算了，怎么连今天是星期几都忘了啊……
　　转头，看见床头柜花瓶中的新鲜粉玫瑰。
　　顾月晚忽想起在巴黎演出时接连几天给自己送粉玫瑰却没落款的人。
　　那人怎么知道自己喜欢粉玫瑰？
　　还是说，只是巧合？
　　顾月晚重新下楼时，明与微还在客厅沙发坐着。
　　茶几上放着一堆文件，文件旁是台待机黑屏的笔记本电脑。她手里正看着另外一份文件，表情认真。
　　顾月晚没过去打扰，而是走向不远处的开放式厨房，拿杯子去接热水。
　　热水从饮水机中流出，哗哗落入陶瓷水杯。
　　顾月晚不自觉向明与微那边看了眼，又很快看回水杯。她在演出结束后在巴黎多待了一周的事好像没跟明与微说过，自己是不是应该去解释一下？免得她误会？
　　热水过水杯三分之二的时候，顾月晚伸手按下暂停。
　　热水停止，她端过水杯捧在手中，然后又看向明与微那边，一副欲言又止的样子。
　　明与微放下文件时，从笔记本屏幕倒影中看见身后不远处向自己这边看来的顾月晚，愣了下，视线往后方瞥过去一眼。
　　注意到明与微看过来，顾月晚立即露出笑容。
　　明与微直白道：“要是有话，可以直说。之前我说过，不喜欢拐弯抹角。”
　　顾月晚笑了下，解释道：“我是想说，演出结束后，我在巴黎玩了几天，所以今天才回来。我好像忘记跟你说这件事，但是看你在看文件，又不好意思打扰你。”
　　明与微收回视线，从一堆文件中翻出她想要的那份：“小事而已。”
　　顾月晚轻耸了下肩：“之前你说，出于安全考虑，出差之类长时间外出的事需要跟对方报备行程。”
　　明与微翻文件的动作一顿，忽想起自己去巴黎谈项目这件事也并未跟顾月晚说过。
　　当时她以为会在看过顾月晚的演出后见上一面，也就用不着提前告知，但最后并未见到她。
　　明与微抿了下唇：“你去巴黎演出的时候，我也去了趟巴黎，跟巴黎一家公司谈合作项目。忘记和你说了。”
　　顾月晚眨眨眼，似有诧异。
　　明与微看着她：“所以，这回算扯平。”
　　顾月晚轻轻笑了一声，随之点头：“好。”
　　“那你忙，我有点困，回楼上睡会儿补补觉。”
　　明与微看了眼腕表上的时间：“现在睡觉，不吃晚饭了吗？”
　　顾月晚摇头：“不吃了，睡觉比较重要，醒来再吃也是一样的。”
　　说完，顾月晚端着水杯朝楼梯走去，明与微转头看了眼顾月晚的背影，又不动声色的转回来。
　　她将手中文件翻页，看起来淡定寻常，没什么特别。
　　晚上九点半，明与微回三楼。
　　从顾月晚卧室经过时，瞥了眼门上小熊抱月亮的挂件，房间里安安静静的，大概顾月晚还在睡。
　　明与微眨了下眼，来到自己卧室前，拧开房门走了进去。
　　凌晨三点，顾月晚从迷糊中醒来。
　　她看着漆黑的房间，又摸过手机看了下时间，发现还是凌晨的时候，放下手机翻了个身，本想继续睡。
　　可却睡不着了。
　　睡了将近十个小时，睡眠已经补充好，不困了。
　　此刻意识格外清醒。
　　“咕咕咕——”肚子突然发出响声。
　　一阵接着一阵，好像在抗议顾月晚那将近二十个小时没吃东西的行为。
　　顾月晚叹了口气。
　　睡饱了，但饿了。
　　挣扎几分钟后，她还是耐不住饥饿，也抵不住时不时就在响的肚子咕噜声，还是起了床。
　　她穿着睡衣披着件外套走出房间，蹑手蹑脚着尽可能放轻动作走过走廊，然后下楼。
　　打开客厅的灯，视线瞬间明亮。
　　顾月晚径直奔向厨房的冰箱。
　　打开冰箱冷藏区后，映入眼帘的是按类整理好的各种食材。种类不少，但都是生的。没有水果、面包之类的食物。
　　再翻开冷冻区，里面也都是肉类冷冻食材，冰淇淋之类的东西也都没有。
　　顾月晚一脸无奈的关上冰箱门。
　　如果她要做菜，倒是有很多食材可以供她选择。可惜……
　　她不会做饭。
　　从小到大她也不缺饭吃，到家就有吃的，亦或者跟着顾晓雅和谢之颖在外边吃。
　　反正不会饿着。
　　她站在厨房，一时间无所适从。
　　看着那些对她而言十分陌生的东西，她觉得自己还是不要乱动的话，要是大半夜把厨房给炸了，那就不好了。
　　于是她又翻了翻附近的柜子，没有任何零食。
　　顾月晚站起身，双手叉腰环视周围，有点不可置信。
　　这么大一个屋子，居然连点垫肚子的食物都没有？也没有半点零食的踪迹。
　　明与微的生活习惯到底是有多好啊，居然完全不需要那些东西的存在吗？
　　顾月晚饿着肚子上楼，没办法，只能点外卖了。
　　可这凌晨三点多还营业且能够送外卖的店实在是不太多，不是汉堡炸鸡之类的快餐，就是烧烤炸串，这些对她来说热量太高，影响她保持身材。
　　而且，那些食物气味太大，要是在屋子里吃，味道估计会残留很久。
　　并且顾月晚确定，明与微不喜欢那些食物的气味弥漫在生活的屋子里。
　　她又在软件翻找一圈。
　　小区外有家二十四小时营业的便利店，距离她所在位置只有六百多米。
　　点外送，不知道多久才会有人接单，等送到还不知要到什么时候。
　　这么点距离，导航步行过去就行。
　　顾月晚点了下头，似是下定决心，然后换了衣服打算去便利店买吃的。
　　刚出房间，就看见斜对面的卧室门被打开，穿着身黑色真丝长袖睡衣的明与微出现在眼前。
　　顾月晚一愣，顿时有点心虚，要往外走的动作也停住。
　　是她把明与微吵醒了吗？
　　明与微看着顾月晚穿戴齐全，眼眸轻眯：“大半夜，你要去哪里？”
　　顾月晚解释：“我饿了，家里没有吃的，现在点外卖没什么店还在营业，所以换了衣服准备去小区外的便利店买点吃的。”
　　她不好意思的笑了下：“是我把你吵醒了吗？”
　　明与微摇头：“不是。”
　　“失眠而已，时不时会有那么一回，不重要。”
　　她说：“既然你要去便利店，我跟你一起去吧，等我两分钟。”
　　顾月晚眨眨眼，有点意外的应了声：“好。”
　　然后明与微转身回房间，很快就换好衣服出来。
　　但仔细瞧，她好像就只是在睡衣外面穿了件长款的风衣，衣摆到她小腿处，不仔细看完全看不出来。
　　她头发随意用一根发绳绑在脑后，有那么几分随性松弛感。
　　两人拿着手机一起出门。
　　即使是凌晨，小区内的路灯也亮着，不需要额外打光照亮她们要走的那条路。
　　两人并排向前，却保持着安静。
　　顾月晚不自觉瞥向明与微那边，她双手揣在风衣口袋，面无表情目视前方，没有半分多余情绪。
　　其实顾月晚想问，她为什么要去便利店来着，在卧室前说的话里，没有说她去便利店要买什么。
　　失眠到现在，她也是饿了吗？
　　六百多米的距离，两人都没说话。
　　到那家二十四小时便利店后，顾月晚走向摆放面包的货架，从一排面包中选中一款藜麦面包，拿了两个，又去拿了瓶柠檬苏打水。
　　她挑好走向收银台，发现明与微已经在那里，面前是两罐番石榴汁。
　　顾月晚将手里的东西放下，明与微跟收银员说：“这些东西，一起结账。”
　　收银员笑着：“好的。”
　　十几块钱的事，顾月晚没拒绝。
　　之后给她买回来就行。
　　走出便利店，顾月晚已经将藜麦面包的包装撕开，递到嘴边咬下一口。
　　明与微拎着两罐番石榴汁，却没有要喝的迹象。
　　顾月晚将嘴里的面包咽下，看向身边的明与微：“其实……你不饿吧。”
　　明与微淡然：“我没有说我饿。”
　　“……”
　　好像也是。
　　明与微只是说要和自己一起来便利店，并未说过她饿了。
　　所以她出来是做什么的？睡不着想出来走走？
　　顾月晚低下头，咬下一口面包，慢条斯理咀嚼着。
　　明与微也没再说话，只是安静走着。
　　五月初的凌晨天，风是冷的，夹杂着丝丝凉意。
　　冷风倏忽而起，从领口灌入脖颈。
　　顾月晚下意识缩了缩脖子，抬手紧了紧衣领。
　　到家门口，顾月晚冷不丁打了个喷嚏：“啊切——”
　　她愣住，不自觉看向明与微。
　　明与微看着她：“着凉了？”
　　顾月晚笑了下：“可能是吹了点风吧。没事，我等下洗个热水澡就好。”
　　她很快转移话题：“你明天要上班，快回去睡觉吧。出去走了走，估计会有睡意了。”
　　明与微应声：“嗯。”
　　天亮时，躺在被窝里用手机看电影的顾月晚听见走廊有脚步声。
　　她想，应该是明与微起床了。
　　顾月晚都有点佩服明与微的意志力了，凌晨三点多还醒着，现在也才六点半她就再次起床。
　　就睡那么点时间，她不困吗？
　　顾月晚反正没有睡意，索性起床。
　　然而到了楼下却只看见正在准备早餐的程佩，没看见明与微。
　　瞧见顾月晚找人的目光，程佩笑着说：“顾小姐，如果您是在找明小姐，她这个时候都在二楼健身房跑步呢。”
　　顾月晚诧异：“跑步？”
　　“是啊，”程佩点头：“她每天早上都跑步的。”
　　顾月晚好奇来到二楼健身房。
　　隔着玻璃门，她真看见穿着运动服在跑步机上跑步的明与微，而后更为惊讶，觉得不可思议。
　　明与微应该只睡了三个小时吧，这么早起床也就算了，居然还能跑步？
　　她是铁人吗？！
　　

第15章 挺好看。
　　一楼餐厅。
　　顾月晚和明与微于餐桌对面而坐，身前是两份一模一样的早餐，和两杯热好的牛奶。
　　明与微面无表情吃着早餐，顾月晚端起牛奶喝了口，视线不自觉落在对面之人身上。
　　这人睡眠时间短，还早起跑步，居然从她脸上看不出疲惫感……
　　是因为脸上没有表情，所以顺带着将疲惫困倦也一并掩藏起来了吗？
　　她的身体负荷程度是不是超过正常人啊？
　　明与微注意到顾月晚看来的目光：“有话直说。”
　　顾月晚抿了下唇：“你不困吗？”
　　明与微话语淡淡：“跑完步、冲过澡后，就不困了。”
　　顾月晚好奇：“之后一天都不困？”
　　明与微答：“也不是，偶尔会困。”
　　顾月晚追问：“那工作时候困了怎么办？”
　　明与微说：“能撑住就撑着，到午休再休息，撑不住就小睡十分钟左右，然后继续工作。”
　　顾月晚挑了下眉，她现在更敬佩明与微的工作方式了。
　　不愧是明氏集团的继承人。
　　顾月晚的胃口小，程佩为她准备的那份早餐她只吃了一半，牛奶喝完，然后就吃不下了。
　　明与微瞥了眼她剩下的食物，又看着她清瘦的身形：“不演出的时候，也吃这么少？你不饿？”
　　顾月晚笑了下：“习惯了。”
　　“要是饿了，我会吃点别的东西代替，少食多餐嘛。”
　　早餐结束后，明与微去上班，顾月晚在家练琴一小时后，回爸妈家。
　　昨天答应过叶蓉，今天要回去一趟。
　　只不过顾月晚到家的时候，家里只有刘姨在。
　　刘姨告诉她：“顾先生去公司了，夫人说她要出去一趟，吃午饭之前会回来。夫人交代，要是您今天回来的话，就让您先坐会儿，她会尽快赶回来的。”
　　顾月晚眨了下眼：“知道了。”
　　不过既然爸妈都不在家，那她自己一个人在这里待着也挺无聊的，还是去找点事情做吧。
　　她认真想了想，这个时间晓雅姐肯定在睡觉，但之颖应该有空。
　　于是她跟刘姨说：“刘姨，我去找之颖，要是妈妈回来问起，你就说我晚点再过来。”
　　刘姨点头：“好的。”
　　走出小区的路上，顾月晚给谢之颖打了个电话过去：“之颖，有空吗？”
　　谢之颖的笑声从电话那边传来：“当然有空啦。你回来了？”
　　“嗯。”顾月晚问：“你在哪里？我去找你玩会儿。”
　　谢之颖答：“我在美容院呢，你直接过来这边吧，我顺便给你做个美容。”
　　顾月晚笑着：“好啊。”
　　谢之颖的美容院叫“郁金香”，开在一个商场的外区，那里大平层的两层楼都是她的。
　　地方不小，能够做的美容项目也多，服务上乘，用的产品都很不错，来这里的顾客每个年龄段的都有，且大多富裕，回头客很多。
　　虽然在长辈眼里，开美容院不算什么正儿八经的工作，可谢之颖靠这家美容院赚的也不少。至少，她早就靠美容院的收入而经济独立了。
　　不靠家里，她照样可以过得很好。
　　何况，她家里对她很好。
　　顾月晚的处境和她不同，走的也是不一样的路。
　　谢之颖的美容院，顾月晚去过很多次，早就门清路熟，打车直接过去。
　　推门进去，美容院和她相熟的前台站起身，露出笑容：“顾小姐，您来啦，老板在二楼的办公室。”
　　顾月晚笑着：“谢谢。”
　　时间还早，但这个点来做美容的人却不少。
　　一楼的独立美容室已经排满，店员都在忙着。
　　二楼的贵宾包间也有好几个正在使用。
　　到谢之颖的办公室前，顾月晚敲了敲门：“叩叩叩——”
　　正对着电脑的谢之颖转过头，看见是顾月晚来了，一改刚才还严肃的表情，立即露出微笑：“晚晚。”
　　顾月晚这才走进办公室，在办公桌对面坐下：“在做什么呢？表情还有点严肃的样子。”
　　“还能是什么？算账呗～”谢之颖耸了耸肩：“在算上个月美容院的账，然后还得把这个月买各种东西的钱算个预估数出来。”
　　“头疼啊。”
　　顾月晚挑眉：“之前就让你请个会计了。”
　　谢之颖叹气：“可我自己学的就是会计，还考了注册会计证，再请个会计回来专门算账，感觉没有什么必要。”
　　“虽然算账的时候是烦了点，但也就烦这么个两三天，算完就好了。”
　　“你坐会儿，我马上就好了。”
　　顾月晚点点头，转换位置去到旁边的沙发坐着。
　　她拿出手机，开始刷微博，正巧看见热搜词条上有之前看的那本小说正式开机的消息。
　　主演分别是实力派女演员和当红流量小花。
　　从外形上来看，她们很适配书中的描写，就是不知道到时候真正拍出来的效果会不会有书里的那种感觉。
　　然后顾月晚想起那本书是谢之颖推荐给自己看的。
　　“对了，”她开口：“之颖，先前你推荐给我看的那本小说，你是故意让我看的吗？”
　　谢之颖愣了下，很快反应过来顾月晚说的那件事。
　　她眨眨眼，笑着，但却没有回头：“哪有故意啊～”
　　“我就是觉得那本小说很有意思，所以推荐给你看看。你难道不觉得那本书挺有趣的吗？而且跟你的经历……”
　　她的话忽的停住，眼里闪过一抹心虚，然后抿了抿唇。
　　她小心着回头朝顾月晚那边看了眼，对上顾月晚直直望过来的目光，露出个灿烂笑容。
　　顾月晚无奈，她就知道之颖是看那小说开篇的情节跟自己的经历很像才故意推荐给自己看的。
　　估计是想打趣自己。
　　那本小说她看完了，除了开头商业联姻的情节，后面故事发展的剧情跟自己的经历没有相同的。
　　大概是巧合吧。
　　世界上那么多人，总有那么一些人的遇见是相似的。
　　不同的是各自对于这段相遇的感觉。
　　一个小时后，谢之颖算完账，将内容保存后，站起来伸了个懒腰。
　　顾月晚视线从手机屏幕上移开：“忙完了。”
　　“嗯嗯～”谢之颖笑着走到顾月晚身边坐下：“晚晚，距离你下次演出还有很长一段时间吧？”
　　顾月晚如实回答：“还没定好下次演出的事呢。”
　　“这样啊——”
　　谢之颖一把挽住顾月晚胳膊：“那我们一起去染个头吧！”
　　顾月晚有点懵：“啊？染头？”
　　“我之前一直想去染的，但太忙了都没空去！”谢之颖把顾月晚的胳膊抱得紧：“正好你回来了，最近也没要紧事安排，我们一起去染个头发吧。”
　　“我染个蓝的，你染个紫的，怎么样！”
　　说着，她看着顾月晚，一脸认真的眨巴眨巴眼睛，眼里满满的都是对顾月晚能够同意这件事的期待。
　　“呃……”
　　顾月晚抿唇：“可以不去吗？”
　　“晚晚……”
　　谢之颖的脸色瞬改，轻轻抽泣了几声，哭腔这就起来了：“我从小到大就没有求过你什么事，咱就是想跟你一起去染个同款的闺蜜发色……”
　　“呜呜呜……这是什么很过分的事情吗？”
　　顾月晚：“……”
　　虽然大概率谢之颖是在假哭，可顾月晚还是有点抵不住这样的她，被她抱着胳膊一番撒娇哭闹后……
　　还是答应了。
　　从理发店顶着一头灰紫色头发走出来的时候，顾月晚忽然想起来，她原本去找谢之颖是想找她玩会儿，顺便做个美容。结果美容没做，倒是在理发店花了好几个小时染头发。
　　顾月晚心下叹了口气，抬起手摸了摸自己的灰紫色头发，应该不怎么奇怪吧？
　　长这么大，她还是第一次染头发。没想到这种事居然发生在她结婚后。
　　谢之颖潇洒的甩了甩她那染上雾霾蓝的头发，笑容满面。显然，她很满意这次染发的结果。
　　顾月晚低头看着紫色的发丝，晚来的有点担心：“这个会掉成黄色吧……”
　　“那是之后的事了，现在担心做什么？”谢之颖挽住她手臂：“再说了，真掉色的话，到时候补一补色就行了，这家店的手艺还是不错的。”
　　然后谢之颖另只手拿出手机打开相机：“晚晚，笑一个，我们拍照留个念。”
　　顾月晚转头看向镜头，和画面中的谢之颖一起露出笑容。
　　“咔嚓”一声，相机定格下这时候她们染着紫发与蓝发的时刻。
　　去喝东西的时候，顾月晚收到叶蓉发来的消息：【晚晚，抱歉，我临时有点事要处理，今天可能会忙到很晚，你先回去吧，有空再来。】
　　顾月晚回复：【好。】
　　谢之颖好奇：“怎么了？”
　　顾月晚笑着摇了下头：“没事。”
　　跟谢之颖一块吃过晚饭，顾月晚才回家。
　　家门前看见明与微那辆熟悉的劳斯莱斯幻影，就知道明与微已经下班回来。
　　进门之前，顾月晚深呼吸了下，然后放轻脚步，尽可能降低自己存在感的往里走去，试图不引起任何人的注意。
　　但——
　　“回来了。”明与微清冷的嗓音从客厅沙发处传来。
　　顾月晚的脚步一顿，略带几分心虚感的回答：“啊……我回来了。”
　　明与微转头。
　　看见顾月晚顶着一头灰紫色长发的瞬间，她还以为是自己眼花出现了幻觉。可使劲眨眼后再去看，顾月晚的头发还是灰紫色的。
　　“你染发了。”明与微说。
　　顾月晚不好意思的笑了笑，抬手往发尾摸了两下：“是的。”
　　她本以为明与微会觉得自己突然染头发的行为很奇怪，亦或者不喜欢自己染头发。
　　然而明与微在看了她一会儿后，说的是：“挺好看。”
　　顾月晚诧异，有点不可思议：“真的？”
　　明与微点头：“嗯，真的。”
　　“灰紫色挺柔和，很适合你。”
　　顾月晚眨眨眼，真是出乎意料的回答。
　　她抿了下唇，嘴角却不自觉扬起一抹笑意：“谢谢。”
　　

第17章 不用客气。
　　染发的第二天，顾月晚起床后对着镜子里顶着一头灰紫色头发的自己，还有点不习惯。
　　她抬起手顺了顺头发两边，眼眸眯了眯，盯着镜中的自己看了会儿，但似乎……
　　还挺显白的。
　　吃早餐的时候，手机上弹出叶蓉发来的消息：【晚晚，今天你有空吗？能回家吗？】
　　【我今天没有事，你陪我去逛逛街吧，我也好久没见你了。】
　　顾月晚瞥过去一眼，拿起手机回复：【好。】
　　放下手机时，顾月晚跟坐在对面的明与微说：“我今天要回趟我爸妈家，陪我妈妈逛街。”
　　明与微淡淡应声：“嗯。”
　　她咽下嘴里的食物，补充了句：“我晚上要参加一场宴会，估计会很晚回来。”
　　顾月晚点了下头：“好。”
　　早餐后，两人先后出门。
　　明与微照常去公司上班，顾月晚则去找叶蓉。
　　叶蓉见到顾月晚的瞬间，脸上的笑容僵了僵，看着她脑袋上的紫发，眼神逐渐变得不可置信。
　　顾月晚二十多年都没有提起过她想要染发的念头，一向都特别听话，十分规整的乖乖女形象。怎么这回去了趟巴黎，回来后就顶着一头紫发了？
　　叶蓉紧抿着唇，神色依旧是不太敢相信，盯着顾月晚看了好一会儿，嘴唇微张，却欲言又止。
　　顾月晚像是猜出了叶蓉此刻的想法，率先开口：“怎么样？好看吗？”
　　叶蓉回了回神，笑得有些无奈，没有直接回答她的问题，而是说：“你怎么……突然想起来要染头发了？”
　　“你这是在巴黎染的？”
　　顾月晚说：“不是，是昨天染的。”
　　她又问：“感觉怎么样？适合我吗？”
　　叶蓉笑了笑，一时间不知道该怎么回答。
　　以前的顾月晚都是黑长直的温柔想象，即使偶尔因为演出做造型会卷一卷头发，可却并未影响到她的气质。
　　然而这头发的颜色一改，也许是太过突然，或者是不太习惯，叶蓉总觉得有点奇怪。
　　她还是觉得简单寻常的黑色头发更适合顾月晚。
　　但她怕自己说实话会让顾月晚觉得不开心，于是笑着说：“挺好的挺好的。”
　　可顾月晚却看出来了叶蓉眼里的心虚，听出来那话中的虚假。
　　她不是真心觉得自己更换的发色适合自己。
　　算了。
　　不重要。
　　在家里坐了会儿后，顾月晚陪叶蓉去逛街。
　　只是她兴致缺缺，也没什么想要买的。每次叶蓉拿着东西询问她怎么样的时候，她都会笑着说“挺好”、“还不错”这样的话，实际上她对那些东西没什么感觉。
　　就是……一件物品而已。
　　满载而归回到家，碰上正好回来拿文件的顾道海。
　　顾道海看见顾月晚那一头紫发，眉头瞬间拧起，神色骤然不悦。他表情严肃：“把头发弄成这样，不伦不类的。”
　　顾月晚：“……”
　　她低垂着头，嘴唇紧抿，没有说话，只是默默握紧手里的包。
　　叶蓉走上前，皱眉而压低声音：“你说什么呢……”
　　“怎么能说自己的女儿不伦不类的？”
　　顾道海说：“我说的是她的头发。”
　　他瞥了眼顾月晚，没说别的，大步走进家门，径直向二楼的书房过去。
　　叶蓉无奈，转而看向顾月晚：“晚晚，别生气，你爸爸只是不习惯你这个发色而已，毕竟你之前都没有染过头发。”
　　顾月晚挤出笑容：“我没有生气。”
　　只是心情有点奇怪。
　　叶蓉拉着顾月晚的手来到客厅，顾道海匆匆从二楼走下来，拿着文件直接离去，也没再说句话或打个招呼。
　　才打开的门很快就被关上，像是他根本没回来过。
　　叶蓉说：“他忙。”
　　顾月晚眨了下眼：“嗯。”
　　没在爸妈家吃晚饭，顾月晚就回去了。
　　到明与微住处的时候，客厅里安安静静的，明与微不在。顾月晚忽记得吃早餐的时候明与微说过今晚她有个宴会要参加，大概会很晚才回来。
　　程佩和文兰也不在这里，应该正在后边她们的住处准备吃晚饭。早上出门之前，顾月晚跟程佩说过，她会在爸妈家吃过晚饭再回来，但因为情绪欠佳，提前回来了。
　　她不觉得饿，吃不吃晚饭也无所谓。
　　三楼卧室，顾月晚冲了个澡，换上睡衣后躺在床上。
　　她双脚抬起靠在墙壁上，身体保持着直角九十度的姿势，长发被捋顺后摊向另一边。
　　她拿起手机，没有新消息。
　　没有朋友的消息，乐团那边也没有演出的工作安排。
　　忽然间有点无聊。
　　她甚至有点希望下一场演出能够早些开始，这样她就有正当的理由离开这里，去别的地方散散心了。
　　不过……
　　现在没有工作，也没有别的事需要她做，就算她出去旅游，好像也没问题的吧？
　　这样想着，顾月晚也真的打开了某搜索软件，去查这个季节适宜去旅游的地方。
　　最好是国外的。
　　远离这里，屏蔽烦恼，才能保持舒适惬意的好心情。
　　顾月晚看中了意大利的托斯卡纳。
　　这个时节的托斯卡纳阳光明媚，鲜花遍地，且当地拥有丰富的文化遗产与美食。很适合去散心。
　　顾月晚还去搜了搜托斯卡纳的旅游攻略，以及其他人拍下的当地旅游照片。
　　越看越惊喜，越看越想去。
　　巴不得明天就动身。
　　她正准备买去意大利托斯卡纳的机票时，微信有新消息弹出，来自顾道海：【把你的头发染回来。】
　　【一脑袋的紫，像什么话。】
　　顾月晚：“……”
　　她眯了下眼，忽然起了些逆反心理。
　　染回来？她昨天才染的，挺漂亮的，而且也没有工作和什么正式场合，她才不染回黑头发！
　　不染不染！
　　不仅不染，顾月晚还要给自己做个造型。
　　她放下腿，利落翻身，从衣帽间的梳妆台翻出自己的卷发棒，趁着自己刚起的兴致，对着镜子将自己的直发用卷发棒弄成大-波浪式的卷发。
　　半个多小时折腾后，顾月晚放下卷发棒，看着镜子里已经是卷发的自己，非常满意的甩了下头。
　　她拿出手机拍照纪念了下，然后特意换了衣服跑回爸妈家。
　　恰好，顾道海和叶蓉都在家。
　　看着突然回来的顾月晚，注意到她和白天不一样的发型，叶蓉睁大了些眼睛，难掩眼中的诧异。
　　顾道海面色显然不怎么好，似乎很不满意顾月晚的这种行为，仿佛是在挑战他的权威。
　　然而顾月晚却不在意他对此的看法。她觉得自己的发色很漂亮，发型很好，她很喜欢。
　　这是她自己的头发，她想怎么弄就怎么弄，又不是几岁的小孩子，这种事要是都被家里管着，怯怯弱弱的被说一两句就慌张着去把头发染回来，那她还有什么自主性可言？
　　再说了，她都结婚了。
　　和她一起住的明与微都没觉得自己染发有什么，她自己也很满意，完全没有要把头发染回来的理由。
　　顾道海神色凝重的看着顾月晚，顾月晚一副淡定自若的表情回看着他。
　　看似平静的空间里，却好像有什么东西正在交锋。
　　眼看周围的气氛有些不对，叶蓉连忙开口打破此时的寂静：“那个，晚晚啊，你不是说有事先回去了嘛，怎么又回来了？”
　　顾月晚眨了下眼，敛回视线转而看向叶蓉：“我回来拿个东西。”
　　顾月晚上楼后，顾道海看向叶蓉：“你也不管管她！”
　　叶蓉无奈：“染个头发而已，挺漂亮的。”
　　顾道海皱眉：“哪里漂亮？不伦不类的，没规矩！赶紧让她把头发染回来！”
　　叶蓉转头：“我不去，要说你自己去说！”
　　顾道海：“……”
　　几分钟后，顾月晚拎着个袋子下来，里面是她的一条裙子。
　　要走的时候，叶蓉笑着送她到门口：“现在有点晚了，你注意安全，到家后发消息报个平安。”
　　顾月晚点点头，声音温和：“好。”
　　回去的路上，顾月晚看着手中袋子里那随便从衣柜里拿出的裙子，眼神微微闪烁着。
　　她忽然觉得自己有点幼稚和无聊，为了气顾道海还特意跑回来一趟……
　　后知后觉的没必要。
　　心情也没有得到确切的好转，反而还有点郁闷。
　　顾月晚叹了口气，拎着袋子推开门走进去。
　　客厅的灯明亮，沙发那儿坐着个熟悉的身影。
　　顾月晚看了眼时间，已经晚上九点多了。
　　没想到这一来一回还折腾了不少时间。
　　“桌子上有给你带的蛋糕。”明与微的声音响起，一如既往淡淡的语气，却令顾月晚在听到的瞬间露出诧异之色。
　　顾月晚眨眨眼，一度怀疑自己听到的话，表情有点懵：“啊？”
　　明与微重复了遍：“桌子上有给你的蛋糕。”
　　“回来的路上看见一家甜品店，进去逛了逛，顺便买了点回来。”
　　她抬头，注意到顾月晚的紫色卷发，眼中闪过一抹诧异。
　　“你换发型了？”
　　听到有蛋糕，顾月晚眼睛亮起，小碎步走向餐桌，一边回答：“我自己用卷发棒弄的，过几天就会恢复。”
　　明与微“嗯”了一声，转回头继续看手里的文件。
　　桌上摆着三块颜色不一样的蛋糕，应是对应三种不同的口味。
　　她有些惊喜，笑意随之浮现，进门前的郁闷此刻荡然无存。
　　顾月晚笑着问：“都是给我的吗？”
　　明与微没转头，只应声：“嗯，都是给你的。”
　　顾月晚笑着：“那我不客气了。”
　　这种时候吃甜品最为合适。正好她没吃晚饭，这小块的蛋糕，她可以全吃完！
　　明与微道：“不用客气。”
　　

第85章 你在嘴硬。
　　三块小蛋糕分别是柠檬、蓝莓和香草味。
　　每块都是半个巴掌的大小，即使是胃口小的人也能吃完。
　　品尝过小蛋糕后，顾月晚心情平复好，入口甜蜜的滋味将烦恼冲散，仿佛早些时候的不愉快都并未发生过。
　　她看向还在沙发那里坐着看文件的明与微，突然问了句：“你今晚参加的宴会顺利吗？我还以为你至少要晚上十一二点才回来。”
　　明与微声音平静：“一般。”
　　“明天还得上班，不可能十一二点才回来。”
　　/：。
　　顾月晚挑了下眉，真是自律。
　　也是如明与微先前说的那样，工作对她而言很重要。
　　工作应酬类的宴会，估计就是出席露个面、在那里待会儿就能离开了。
　　“这样啊。”
　　顾月晚应声，然后将面前的小蛋糕包装收拾着丢进垃圾桶内。
　　她站起身：“快十点了，你早点休息吧，我也要先回楼上了。”
　　“谢谢你的小蛋糕，很好吃。”
　　明与微点头：“嗯，不客气。”
　　回到卧室，顾月晚将先前搜索好的旅游攻略调出来。现在看着托斯卡纳的照片，还是很想去。
　　这回，她没纠结了，也没在中途被别的事情阻止，直接买了明天中午去往意大利托斯卡纳的机票。
　　说走就走！
　　不然还指不定要被别的什么事情给耽搁。
　　她从衣帽间拿出行李箱，按照托斯卡纳当地的气温装入合适的衣服，然后护照、身份证等等全部都装进包里。
　　一番动作干脆利落，行李就这样整理好。
　　这回心情是真正舒畅了。
　　第二天上午十点半，顾月晚准备出门去机场。
　　刚拖着行李箱到楼下，就看见明与微从门口进来。
　　两个人再次在门口碰见，画面好似上次去巴黎前的那样。
　　但这回气氛不如先前那样僵硬。
　　顾月晚眨眨眼，笑着开口：“回来拿东西？”
　　明与微应声：“嗯。”
　　她视线从顾月晚身边的行李箱瞥过。
　　明与微的疑惑尚未来得及说出口，她身后走出一个穿着棕色大衣的女人，戴着金丝边眼镜，面带微笑看向顾月晚：“想必这位就是与微的新婚妻子了。”
　　顾月晚愣了下，不认识这个人是谁。
　　对方却先一步走到明与微身前，朝顾月晚伸出手：“你好，我是秦舞，是与微的朋友。我和她从高中开始就认识，到现在已经好多年了。”
　　顾月晚抬手和秦舞握了握手，露出礼貌性笑容看着她：“你好，我是顾月晚。”
　　秦舞收回手的时候，又说：“昨晚的蛋糕你吃了吧？味道怎么样？”
　　“我和与微从宴会离开的时候，一起去甜品店买的，还是我给她推荐的那家店呢。”
　　听起来是简单寻常的话，但字里行间却都在透露着她跟明与微的熟悉。
　　说着，她还转头看了眼身后的明与微，笑容温柔。
　　然后她又转回头来：“我和与微一起过来处理点事情，你应该不介意吧？”
　　顾月晚摇头：“不介意，你们忙你们的。”
　　明与微走过来：“你要去哪里？”
　　顾月晚露出笑容：“我要去托斯卡纳。”
　　明与微不解：“你去托斯卡纳做什么？新的演出？”
　　顾月晚解释：“不是。我去旅游。”
　　“趁现在没别的事要做，我出去转转，散散心。听说这个时节的托斯卡纳很美，我想要看看。”
　　她看了眼时间：“我十二点的飞机，现在要赶去机场了，你们忙吧，我先走啦。”
　　说完，顾月晚朝明与微笑了笑，又跟秦舞点头示意了下，继而拉着行李箱从她们身边绕过去，大步且毫不犹豫的离开。
　　明与微看着她在门前上车的背影，眉心轻蹙了下，虽很快舒展开，却仍带着几分不解之意。
　　去托斯卡纳旅游……是临时决定的吗？昨晚没听她提起。
　　先前说好的要报备行程，她又忘了。要不是正好碰到，估计要等到托斯卡纳，或者快要从托斯卡纳回来的时候，她才会想起来还得报备的事。
　　秦舞看着顾月晚潇洒淡定离去的背影，有些疑惑。
　　但她的疑惑与明与微不同，她在意的事为什么顾月晚对于自己表露出和明与微的熟悉而没有半分吃醋的意味？看起来，顾月晚并不在意明与微，也不在意她身边出现的人。
　　先前听说明与微与顾月晚只不过是商业联姻，现在看来，是真的。
　　她们两个没有任何感情。
　　那也就是说，明与微并不喜欢顾月晚，这种没有感情实质的婚姻，早晚都会结束的。她们离婚是迟早的事。
　　思及于此，秦舞嘴角扬起一抹笑意，心里重新燃起些希望。
　　她转头看向明与微，眼中笑意深深。
　　而明与微敛回看顾月晚的视线后，面无表情的走回客厅。
　　秦舞跟着一起过去。
　　程佩送来两杯热茶放在茶几上。
　　秦舞在沙发坐着，视线从周围环视而过。这个房子她还是第一次来，装修风格显然是明与微喜欢的样式。
　　明与微去了趟楼上书房，取出文件后重新回到客厅。坐下时，她将手里的文件放在秦舞面前：“这是明氏集团和秦家合作的项目合同，我已经拟定好了条款，你拿回去让你家律师看一下，要是没问题了，就把合同定下来吧。”
　　秦舞将合同拿过，随意的翻看几眼，就放进自己包里：“你办事，我向来是放心的。”
　　她转移话题：“你这新住处装修的很漂亮嘛，一看就是你会喜欢的样子。”
　　明与微淡淡“嗯”了一声，端起茶几上的茶杯，递到唇边轻轻吹了吹。
　　秦舞看了看她脸色，又说：“与微，你的新婚妻子对你好像不是很在意，也不管你工作忙不忙。你每天这么辛苦，要处理那么多事，她居然就这样突然跑出去旅游，真是……”
　　“不重要。”明与微打断秦舞的话，声音依旧平静：
　　“她玩得开心就好。”
　　秦舞：“……”
　　抵达托斯卡纳的瞬间，顾月晚有种自在惬意的感觉。
　　果然，只要不在那个时不时就冒出烦恼的地方，她的心情就是愉快的。
　　这个地方虽然陌生，她也是第一次来，可却感觉格外的自由。
　　她找的当地向导索菲娅到机场来接的她，因为时间有些晚直接送她去酒店休息，正式的行程明天再开始。
　　顾月晚没意见。
　　到酒店，顾月晚站在酒店房间的阳台上，看着此刻夜景，感受着微凉的晚风，全身心放松。
　　她张开双臂拥抱寂静的夜，在心中呼喊：托斯卡纳，我来啦——
　　属于我的愉快旅程，就此开始啦！
　　另一边。
　　第二天午休时，明与微去公司附近的餐厅吃午饭。
　　她点开微信，私人账号里安安静静，没有新消息，也没有好友申请。
　　她不由盯着看了会儿。
　　身后忽然传来一声：“看什么呢！”
　　明与微被吓了下，肩膀微抖，但神色依旧平静。
　　有个穿着干净利落黑西装的女人在明与微对面入座，抬手撑着头，面带微笑看着她：“听说你老婆丢下你去国外旅游了，你这是在等她给你发消息吗？”
　　明与微放下手机：“秦舞跟你说的。”
　　“是啊，”女人笑着：“看你这望眼欲穿的样子，怎么不主动给她发啊？你在这里等正在旅游的她给你发消息，得等到什么时候？”
　　尹雯澜，明与微上大学期间认识的好友，尹氏娱乐新任总裁，手下的娱乐公司签约有多个当红艺人，跟明氏集团有代言项目的合作。
　　她是明与微为数不多的知心之友，别人不敢当着明与微面说的，她都敢说，还时不时会打趣一番，逗逗明与微。
　　只不过明与微大多时候都是面无表情的样子，看不出情绪波澜，也不知道她对自己的玩笑话会不会觉得有趣。
　　现在的明与微也是副面无表情的样子。
　　尹雯澜轻“啧”一声：“这么看着我干嘛？我说错了？”
　　明与微眨了下眼：“我没有她的微信。”
　　尹雯澜一愣，继而诧异：“啊？”
　　“你没有你老婆的微信？那你们平时怎么联系？全部都是打电话？”
　　明与微淡然：“平时不联系。”
　　尹雯澜：“……”
　　这个回答，在尹雯澜意料之外，她突然都有点不知道该怎么接话了。
　　虽然她知道明与微和顾月晚是商业联姻吧，可这两个人结了婚却连微信都没加还真是没想到。这年头还有人不用微信联系的？
　　尹雯澜撑着脸：“她不加你，那你加她呗。”
　　她又忍不住好奇：“你俩为什么没加微信啊？你们平时见着面也不说话？见面也如陌生人？”
　　明与微抿唇：“倒也不至于。”
　　“就是一开始没加，后来也没有需要加微信联系的地方，也就没有去加。”
　　尹雯澜挠头，吐槽道：“难怪你这么多见谈不上恋爱。”
　　“你想知道她在国外怎么样，那你就主动加呗，多大点事啊。你盯着手机屏幕，难道就能浮现出她的脸、知道她在干什么了？”
　　明与微看着她：“我没有说过我想知道她在国外怎么样。”
　　尹雯澜却说：“我感觉到了你就是那样想的。”
　　明与微坚持：“我没有。”
　　她辩解：“我只是好奇她怎么去旅游。”
　　尹雯澜笑眯眯，两眼皆是了然：“解释就是掩饰。”
　　“你在心虚，你在嘴硬。”
　　明与微：“……”
　　我、没、有！！
　　

第19章 你这种行为叫小三。
　　明与微办公室。
　　她盯着微信好友添加界面内空白的搜索框看了好一会儿，大拇指点动手机屏幕输入一串手机号码。
　　而后有个微信号根据手机号码显示出来，是之前她就搜索过的顾月晚的微信。
　　头像与昵称都没改过。
　　纠结了片刻，明与微在备注信息上输入“我是明与微”，然后在申请好友添加的位置按下。
　　但几分钟过去，并未得到同意申请的提醒。
　　明与微想，顾月晚在托斯卡纳，和国内有时差，这时候应该在休息。等她休息好醒来，就能看见好友申请。
　　放下手机后，明与微忽然觉得自己有点无聊，有点琢磨不明白自己刚才是怎么想的。
　　顾月晚不就是去了趟托斯卡纳嘛，旅游而已，等她玩开心了就会回来了。自己还有工作要忙，为什么要突然在意她去旅游这样的小事情？
　　明与微皱了下眉，抬手撑住额头的瞬间，脑海中倏忽浮现出顾月晚穿着长裙在巴黎音乐厅钢琴演奏时熠熠发光的画面，以及演出结束后她落落大方致谢离场的背影。
　　而后联想起回到国内后的顾月晚，与那时候的她仿佛不是同一个人。
　　在这里，她像是凑合将就的活着，怎么样都无所谓。可在舞台上，她璀璨夺目，是热烈鲜艳的存在着。
　　明与微抿了下唇，再次拿起手机，搜索出上次爱与梦乐团在巴黎的演出。
　　有人拍摄到乐团各个成员的照片，还有人录了视频。
　　在成群的照片里，明与微找到了顾月晚单人的高清照片。只不过没有正脸，都是侧面，几乎全是她弹奏钢琴时拍摄的。
　　顾月晚弹奏的钢琴曲，分散在现场观众录制的各个视频片段中。大抵是和音乐厅不许录制全程的原因有关，拼起来都不是一首完整的曲子。
　　明与微忽然又觉得，还好自己去听了现场的演奏。
　　甚至还想着要听下一场顾月晚的钢琴演出。
　　再看到那个在舞台灯光下大方自在、明艳发光的钢琴师爱丽丝。
　　托斯卡纳当地时间早上八点，顾月晚被闹钟叫醒。
　　她在柔软被窝中翻了个身，伸手关闭闹钟，舒舒服服的伸了个懒腰，然后才真正睁开眼。
　　阳光从窗帘缝隙照进屋子里，带着暖意的斑驳光影映在地板上。
　　顾月晚笑了下，愉快的心情从醒来后就开始了。
　　洗漱过后，顾月晚换了衣服，检查了遍包里必备的物品，然后拿过放在床头柜上充电的手机，准备出门。
　　今天的行程挺满当，向导索菲娅在等自己，不能迟到。
　　等电梯的时候，顾月晚拿出手机，这才看见微信里的好友申请。
　　看着那条“我是明与微”的备注信息，她挑了下眉，同意了申请。
　　与此同时，明与微正在办公室处理工作，并未注意到被她覆盖着放置的手机屏幕亮了一下，上面有条“对方已通过您的好友申请，现在你们可以聊天啦”的消息提醒。
　　直到下班时间，明与微终于忙完手头的工作，拿起手机准备下班时，才注意到几个小时前就收到了顾月晚的好友同意添加的提醒。
　　只是……
　　明与微并不知道应该发些什么。
　　于是选择先去看看顾月晚的朋友圈。
　　顾月晚最新的朋友圈是昨天她抵达托斯卡纳时发布的一张夜景，夜景中有只白皙的左手比着耶。
　　配文是：
　　解锁新地点：托斯卡纳～（月亮表情）
　　明与微眨眼，眼神柔和些许。
　　点开那条朋友圈的评论区，看见两个眼熟的人发布的评论。
　　明栀：嫂子，托斯卡纳好不好玩？下次带我一起去吧～
　　顾月晚回复明栀：景色很漂亮，有机会的话可以一起来旅游。
　　明栀回复顾月晚：好呀好呀！
　　母亲：月晚，去旅游啦，玩得开心，不过要注意安全呀。
　　顾月晚回复母亲：好的，我会注意的，阿姨。
　　明与微：“……”
　　母亲和明栀是什么时候加的顾月晚的微信？看她们评论的内容来看，她们似乎还挺熟悉，关系不错的样子。
　　她们关系的发展，是自己在忙着工作的时候发生的吗？
　　想了想，肯定是这样。
　　毕竟自己这才是第一天加上顾月晚的微信，在这之前根本都不知道母亲和妹妹早就添加了顾月晚的微信，早就有了和她的联系。
　　朋友圈往前翻，是顾月晚前段时间在巴黎游玩时拍摄的九宫格照片。
　　只有巴黎各地景色和美食特写，没有她的自拍照。
　　但看得出来，巴黎演出结束后，顾月晚在巴黎玩得挺开心。
　　再往前翻，是顾月晚和爱与梦乐团成员拍的合照。
　　这次有她的全身照，她穿着一袭鱼尾裙，怀里抱着束粉色玫瑰，笑容温柔看向镜头。
　　明与微将顾月晚那张单人照保存下来，退出到手机联系人界面，把刚存好的那张照片截图上半身部分当做联系人的头像。
　　“叩叩叩——”
　　敲门声响起，明与微说了声“进”。
　　姚佳云走进来：“明总，要是没有别的事，今天我就下班了。”
　　明与微没抬头：“嗯，辛苦了，你下班吧。”
　　姚佳云点头：“好的。”
　　走出办公室前，姚佳云转头看了眼还坐在办公桌前没有要下班离开意思的明与微，有点奇怪。
　　今天没别的事需要处理，也已经是下班时间，明总怎么不回家呢？
　　明与微继续翻看顾月晚的朋友圈。
　　除去她已经知晓的几件事，其余的她都陌生。那是在她遇到顾月晚以前发生的事。
　　今年之内，顾月晚发的朋友圈不算多，大多是记录她开心的时刻。景色居多，她自己的照片很少。
　　随后明与微发现，在顾月晚今年发的朋友圈里，没有她们结婚那天的事。
　　看来，那件事没让顾月晚觉得开心，也不值得她记录。
　　明与微垂眼，退出顾月晚的朋友圈，转而点开和顾月晚的聊天界面，看着那条系统发的提醒，犹豫了下，还是编辑了条信息发过去：
　　【在托斯卡纳玩的怎么样？】
　　还没得到顾月晚的回复，屏幕顶端有新消息弹出，来自尹雯澜：【下班了吗？去喝一杯？】
　　明与微点开消息回复：【可以。】
　　尹雯澜：【有点稀奇，你今天不用加班？】
　　明与微：【不用。】
　　尹雯澜：【那老地方见。】
　　明与微：【嗯。】
　　“老地方”指的是明与微和尹雯澜经常一起去喝酒的地方，在市中心一家会员制的酒吧。
　　气氛环境好，保密性佳，而且有送醉酒的客人回家的服务。
　　除了上流社会的精英，还有不少明星演员来。
　　明与微到的时候，尹雯澜已经在了。
　　尹雯澜笑着跟她打招呼：“真是难得你今天不加班啊，不然还叫不上你。”
　　明与微在尹雯澜身边坐下：“你倒是挺闲，中午跑到我那里，现在还有空喝酒。”
　　尹雯澜耸了耸肩：“和你相比，我的工作确实清闲一些。”
　　“你们都到啦～”身后有女人带着笑意的嗓音传来。
　　然后穿着裙子的秦舞在明与微身边坐下：“我来晚了吗？”
　　尹雯澜笑着：“没有，与微也刚到呢。”
　　秦舞转头，笑眼温柔望着明与微：“那我来的刚刚好。”
　　明与微没看她，只让酒保给她倒了杯金菲士。
　　她伸手拿过酒杯时，口袋里的手机震动了两下。她腾出另只手去拿手机。
　　是顾月晚的回复：【挺开心的。】
　　然后有一张她拍下绵延成排的翠柏照片。
　　顾月晚：【我现在在奥尔恰谷。】
　　明与微嘴角扬起一抹不易察觉的微笑：【景色不错。】
　　顾月晚：【这边的景色特别美，有机会你也可以来看看，放松身心。】
　　明与微：【会考虑的。】
　　托斯卡纳的奥尔恰谷啊……
　　在工作不忙且气候适宜的时候去度个假听起来挺不错。
　　不过最近大概是不可能。
　　今天不忙，不代表接下来这段时间她不会忙。
　　尹雯澜注意到明与微神色的细微变化，打趣道：“给谁发消息呢？不会是你那个突然跑去旅游的老婆吧？你加上她的微信了？效率还挺快嘛。”
　　明与微瞥了尹雯澜一眼，没回答。
　　尹雯澜笑眯眯回看着她，一点不害怕，反而还有点欠打意味。
　　秦舞看着明与微收回手机的动作，也有些好奇是不是如尹雯澜说的那样。
　　明与微和顾月晚不是没有感情吗，怎么会给顾月晚发消息？是生意上的事吗？
　　没错，一定是因为生意上的事！
　　她们是商业联姻，两家有生意往来也很正常。
　　晚上九点，酒过三巡。
　　明与微看了眼腕表上的时间，她该回家了。明天还得上班。
　　眼看明与微起身，秦舞连忙伸手抓住她衣袖：“与微，我喝的有点多，你能送我回家吗？”
　　明与微不动声色将秦舞的手甩开：“我也喝了不少，送不了你。你打个车吧。”
　　“实在不行，让雯澜送你回去。”
　　秦舞：“……”
　　眼看明与微走远，秦舞眉心蹙起，无奈而不甘心。
　　尹雯澜慢条斯理开口：“你就死心吧，那么多年了你都没让她多看你两眼，现在她结婚了，更不可能。”
　　秦舞转头：“难道是我不够好吗？”
　　尹雯澜心清目明：“她不喜欢你，跟你好不好有什么关系？”
　　“要是你非得横插在中间，破坏与微的婚姻，这种行为你知道叫什么吗？”
　　“叫小三。”
　　秦舞：“……”
　　

第20章 好久不见。
　　顾月晚在托斯卡纳待了大半个月，攻略上推荐去的地方她都去过，眼睛能看见的景色几乎都定格在她的相机里，当地特色美食也在向导的推荐下品尝过，并且记录下来。
　　将来要是有机会，她还会再来。
　　在这段时间内，已经添加上微信的明与微偶尔会给她发个“早上好”或“晚安”，只不过国内和托斯卡纳有时差，看到消息的时候其实并不是自己这边的早上或晚上，而她给明与微回复消息过去时也已经是不符合国内当时的时间点。
　　只不过，也没有太大影响。
　　因为除了那样问候的消息，也没别的。
　　一开始还会有点奇怪，不明白明与微为什么突然要给自己发早上好和晚安这样的问候信息，之后接连几天都这样，她想，这种问候就类似于报平安之类的，再看到就习惯性回复。
　　在托斯卡纳的最后一天，顾月晚遇到个搬着画板画夕阳的女人。
　　她穿着简单的蓝色吊带裙，模样认真，一手托着颜料盘，一手握着画笔，一笔接着一笔将远处夕阳提笔落在原本白底的画板上。
　　顾月晚好奇而感兴趣，不由驻足在一旁看着她画。
　　周围时不时有经过的人停下来看一会儿，又很快离开去别的地方。
　　顾月晚始终安静的站在画画的女人身后，直至她落下最后一笔。
　　顾月晚情不自禁举起相机，将画板上的夕阳与远处尚未完全落下的夕阳一并拍在画面中。
　　相机“咔嚓”声响起，方才画画的女人转过身来，镜头中倏忽出现一张温柔带笑的面容，让顾月晚诧异了下。
　　女人笑着：“这位小姐，你好像在我身后站了很久。”
　　顾月晚连忙放下相机，有些不好意思：“抱歉，是我打扰到你了吗？”
　　然后她又反应过来对方说的是中文：“你是国人？”
　　对方笑眼弯弯：“显然是的。”
　　她拿过画板上的画，侧身递向顾月晚：“这个送你。”
　　顾月晚惊讶，有点受宠若惊：“你画了那么久的画，就这样送给我？”
　　女人却说：“只是一幅画而已。”
　　“如果你不嫌弃的话，请收下。”
　　“不嫌弃不嫌弃！”顾月晚着急伸出手接住那幅画：“你画的那么好，我怎么会嫌弃？就是有点意外。”
　　她看着画上栩栩如生好似实景的夕阳，眼中闪烁着惊喜之意，她不由抬起头看向远处，夕阳已过地平线，将要完全落下，可画上的夕阳却永远如此，不会落幕。
　　画美，意境更美。
　　顾月晚突然有了些关于新曲子创作的灵感，眼眸瞬间亮起。
　　“谢谢你。”顾月晚惊喜，语调上扬了些：“要不我买下这幅画吧？你画那么久，也很辛苦的。”
　　女人笑着摇头：“不用。”
　　“你喜欢这幅画，就是它最大的价值，不要随意丢弃就好。”
　　“绝对不会！”
　　顾月晚眼神瞬间坚定，信誓旦旦着：“我绝不会随便丢弃，等回去后我就买了画框给它挂在墙上。”
　　女人轻轻笑出声来：“谢谢你的重视。”
　　顾月晚和她聊起了话题：“你是一个人来的吗？来这边采风？”
　　女人拿起包里的披肩披上：“我和我爱人一起来的，昨天刚到。不过她临时有点工作着急处理，正在酒店房间远程办公，我闲着无聊，就出来找景色好的地方画画打发时间。”
　　顾月晚笑着：“原来如此。”
　　女人问她：“那你呢？”
　　顾月晚如实回答：“我是出来旅游的，今天是在这里的最后一天了，明天就回去。”
　　“本来想在酒店房间收拾东西的，还好我觉得即使是在这的最后一天也不能辜负，还是出来了，不然就得不到这么美的一幅画了。”
　　女人笑容温柔：“祝你回国顺利。”
　　顾月晚点点头：“那我祝你和你爱人在这里玩的愉快。”
　　“还有，真的很谢谢你的画，我会好好收藏的。”
　　女人也点头：“好。”
　　“我替我的画，谢谢你的收藏。”
　　顾月晚和这个不知道名字的女人聊得很愉快，在这个陌生国度，她们不需要知晓对方的姓名，也不需要知道对方是从国内哪座城市来的。
　　相逢即是有缘，但也仅此而已。
　　问太多，反而影响她们相处时的心情。
　　什么都不知道，没有负担，更能聊的轻松。
　　回到酒店房间，已经是晚上八点多了。
　　顾月晚将那个漂亮女人送她的画放在沙发上，自己坐在另一侧认真端详欣赏着。
　　不久之前看见这幅画时浮现出的灵感此刻再次出现，她一惊，赶忙翻出纸笔，将脑海里回响的那段旋律记下来。
　　而后她联想起这段时日在托斯卡纳的所见所闻，将自己心里对此的感受编成一段旋律，快速写下音符记录在纸张上。
　　顾月晚看着自己写下来的两段旋律，眨了眨眼。
　　显然这不是一首完整的曲子，需要个平静的开头，中间不突兀的连接融合，以及最后柔和自然的收尾。
　　回去后还得仔细琢磨琢磨。
　　她将写着曲谱的纸张折叠好放入钱包中，然后开始收拾行李，并且给自己请的全程向导索菲娅支付了这一周的佣金。
　　第二天，索菲娅来接她送她去机场。
　　去机场的路上，顾月晚侧目看向车窗外，望着沿途快速而过的景色，感受着迎面而来温暖的风，心里想着，以后有机会还要再来。
　　这么美的风景，只见一次实在是太可惜。
　　到机场后，索菲娅和她拥抱了下，用英文说着：“顾小姐，祝您旅途愉快，希望您还能再来。”
　　顾月晚笑着：“有机会，一定会再来。”
　　道别后，顾月晚独自进机场。
　　因为乐团演出，坐飞机到处跑这样的事她早就习惯了，机场的流程也是熟悉得很。
　　在等候区暂时休息的时候，收到谢之颖发来的消息：【晚晚，你国内时间什么时候到？我去机场接你。】
　　顾月晚笑了下：【大概是国内时间上午十一点。】
　　谢之颖：【行，那我睡一觉，定好闹钟起床去接你，然后我们顺便去吃个午饭～】
　　顾月晚：【好。】
　　休息室的广播里传来开始检票登机的通知，顾月晚定了定神，拎着包去检票。
　　找到自己的座位坐下后，她忽然想起，自己今天要回去，是不是得给明与微发个消息告知一下？
　　于是她点开和明与微的微信界面，编辑信息发过去：【我今天回去，大概十一点到A市机场，之颖到时候会来接我去吃午饭。】
　　【到家的时候，可能会比较晚。】
　　之后，她戴上耳机，开始补觉。
　　昨晚睡得晚，今天起得早，有些没睡醒，飞机航行时间很长，恰好用来给她补眠。
　　另一边，早上起床后的明与微看到顾月晚的消息，眉角微扬了点。
　　出去旅游大半个月，终于知道要回来了。
　　根据顾月晚的消息来看，和谢之颖吃过午饭后再逛逛街，她到家的时间应该在吃晚饭之前。
　　她回了个：【嗯，知道了。】
　　然后她放下手机后去洗漱，换上运动服去二楼的健身房跑步。
　　上午十一点，飞机准时在A市机场落地。
　　顾月晚等行李花了点时间，拖着行李箱走向出口时接到谢之颖的电话，得知她已经在机场停车场内等自己。
　　见到面，谢之颖自然拿过顾月晚的行李箱，将其放入后备车厢，一边笑着开口：“亲爱的晚晚，你在托斯卡纳玩的怎么样？开心吗？”
　　顾月晚将用画框装裱好，且用油布仔细包着的画放去后座：“很开心。”
　　“托斯卡纳的风景真的很不错，希望还能有再去的机会。”
　　谢之颖笑道：“你才二十出头呢，以后有的是时间能去。”
　　“如果今年适宜旅游的时节过去了的话，那就明年再去。再说了，地球这么大，肯定还有别的地方也适合旅游散心，你可以一个一个去。”
　　“反正你也不缺钱。”
　　顾月晚轻轻笑出声：“那也确实。”
　　两人分别坐上驾驶座和副驾驶座，谢之颖发动车子：“你说，咱们要不要去给头发补个颜色啊？半个月了，头发长出来一些，头顶是黑的，感觉不太好看呢。”
　　顾月晚这才注意到自己发色的变化。
　　发根处长出来新的黑发，原本温柔的灰紫色也在清洗过数次后逐渐褪色，变成了偏黄的颜色。
　　先前因为跟爸爸顾道海赌气故意用染发棒烫卷的头发早就在她不知不觉已经恢复成直发。
　　不过顾月晚不准备继续补色，想要染回原本的黑色。
　　染发的体验已经有过，是时候回归寻常。
　　吃过午饭后，顾月晚和谢之颖一起去理发店。
　　她是染回黑色，而谢之颖是补色，继续保持蓝发的造型。
　　理发师动手前，谢之颖看向顾月晚，真诚询问：“晚晚，你真的不准备补个色？这个灰紫发色真的很适合你，很漂亮的。”
　　顾月晚笑着：“还是染回黑发吧，在演出前，我也得养养头发。”
　　染发还是有点伤头发的，估摸着接下来大半年都得养头发了。得在下次演出前让头发也和自己一样恢复到好的状态。
　　谢之颖轻叹了口气，有点遗憾：“好吧。”
　　此刻，明与微坐在家中客厅的沙发上。
　　看过两份文件后，她移开视线转而看向腕表，已经三点半了，怎么顾月晚还没回来？
　　是临时有别的事要去做？还是先回她爸妈家那边了？亦或者还跟谢之颖待在一块逛街买东西？
　　明与微拿起手机，和顾月晚的聊天界面安安静静，消息停留在自己早上发出去的那条上。
　　她在屏幕点动几下，在信息框中输入：你要回来了吗？
　　但犹豫了下，还是将那行字删除。
　　她和顾月晚关系平平，发这种看起来带着质问意味的内容，有种干涉顾月晚自由的感觉。
　　算了。
　　反正，顾月晚早晚都是要回来的。
　　理发店。
　　顾月晚成功染回黑发，看着镜子里熟悉的自己，顾月晚忍不住笑了下。果然还是黑发更顺眼一点。
　　不过染成其余发色的体验还是偶尔可以来一次。她记得好像有那种一次性染发膏，适合偶尔生出染发兴致的自己。
　　下次可以尝试一下。
　　口袋里的手机震动了两下。
　　顾月晚拿出手机，是叶蓉打来的消息：【晚晚，你已经回国了吧？今天晚上能回来吃晚饭吗？】
　　【我好多天没见到你了，有点想你。】
　　她挑了下眉，转头看向旁边还在弄头发的谢之颖：“之颖，你是不是和我妈妈说了我今天回来的事？”
　　谢之颖点头：“嗯，她给我发消息问，我就回答了。”
　　“你没和她说你要回国的事啊？”
　　顾月晚笑了下：“没说，忘了。”
　　然后她给叶蓉回消息：【好。】
　　【但我现在和之颖在外面，要晚点过去。】
　　叶蓉秒回过来：【行。】
　　【那你和之颖好好玩，到时候回来吃晚饭就行。】
　　顾月晚：【嗯嗯。】
　　谢之颖问：“叶阿姨叫你回家啊？”
　　顾月晚点了下头：“嗯。”
　　谢之颖说：“估计叶阿姨是还没有习惯你已经嫁人的事，想着你出去回来她都想要知道一下，担心你的安危，但是又怕直接问你，会让你觉得她管的太多，所以才问我。”
　　“不过你爸妈家和明与微家也不算特别远，回去吃个饭还是可以的。到时候让司机送你回去就行了。”
　　顾月晚笑了笑：“我也是这样想的。”
　　“不过现在时间还早，我们再逛会儿，等四点半或者五点再回去。”
　　谢之颖笑着：“没问题。”
　　下午五点，明与微放在茶几上的手机屏幕突然亮起，上边显示有新消息。
　　明与微看过去，是顾月晚发来的：【我晚上要回我爸妈家吃晚饭，晚上再回去。】
　　【另外，我让之颖帮忙将我的东西先送回去了，今天周日，要是你在家的话，麻烦你帮我搬进去一下，放客厅就行，我回去后自己整理。】
　　明与微抿唇，怎么突然回她爸妈家了？
　　但……也是情理之中。她出国玩了大半个月，回来后要回去见见她爸妈也挺正常。
　　至于她的东西……
　　她的行李和她从托斯卡纳那边买的特产？
　　明与微回复：【嗯，可以。】
　　顾月晚秒回过来：【谢谢～】
　　顾月晚：【（猫猫拜一拜）（猫猫拜一拜）】
　　看着顾月晚发来的拜一拜表示感谢的猫猫表情包，明与微眯了下眼。
　　顾月晚喜欢猫？在之前收集到的信息里没有提起过这个。
　　于是明与微直接问：【你喜欢猫？】
　　正乘坐出租车回爸妈家的顾月晚在看见明与微的消息时忍不住笑了下，她是看到自己发了猫猫的表情包所以觉得自己喜欢猫猫吗？
　　顾月晚回：【还行吧，主要是可爱。】
　　明与微：【你有想过养猫吗？】
　　顾月晚挑了下眉，有点不明白话题怎么就来到了养宠物上面，但坐出租车也无聊，就顺着这个话题和明与微聊了下去：【没想过。】
　　顾月晚：【我国内国外的经常跑，一出去就是一个来月，没时间陪它，估计也照顾不好它。】
　　顾月晚：【而且，我爸不喜欢猫，家里都没养任何宠物的。】
　　明与微：【你已经不住在那里了，也还是不想养猫？】
　　顾月晚：【暂时还保持这样的想法吧，没做好准备呢。】
　　顾月晚：【你呢？你喜欢猫吗？】
　　明与微：【我喜欢德牧。】
　　顾月晚：【智商超高的狗狗，和你一样。】
　　明与微：【……】
　　明与微：【我是狗？】
　　顾月晚一惊，双手快速打字解释：【不是不是！】
　　【我的意思是，德牧和你一样，智商很高。】
　　明与微：【我的智商和狗一样？】
　　顾月晚：“！！！”
　　不是这个意思啊，她没有要拿明与微的智商跟狗狗去比的意思，她是说……
　　哎呀！！
　　眼看自己快要解释不清楚了，顾月晚选择直接转移话题：【那什么，我到了，我先下车了啊，有事回家再说。】
　　【拜拜！！】
　　然后单方面的结束了这个话题。
　　而在家里的明与微看着顾月晚发来的消息，眉角微挑。
　　头回和顾月晚聊起爱好的话题，明与微忍不住逗了逗顾月晚，应该没有吓到她吧？
　　没一会儿，门铃被按响。
　　明与微敛回思绪，起身去开门。是顾月晚消息中说起的来送行李的谢之颖。
　　打开门后，谢之颖笑着开口：“明总，这是晚晚的行李。”
　　说着，她将顾月晚的两个行李箱挪到明与微面前，然后又从后座拿出一个旅行包，下午逛街时买的那堆东西，以及那副用油布包着的画。
　　她笑吟吟着：“麻烦你搬进去，我先走啦～”
　　她动作干脆利落，没有多余的话，放下东西就直接离开。
　　明与微站在原地，看着身边的那些东西，抬手按了按眉心。
　　行李还真不少。
　　不过，怎么还有一幅画？
　　下午五点二十，顾月晚坐出租车回到爸妈家。
　　叶蓉看见她回来，满面笑容来迎接，伸出手牵过她的手：“感觉比之前稍微晒黑了点，也瘦了些。”
　　顾月晚挑眉：“黑应该是稍微晒黑了点，但瘦应该是没瘦的。”
　　叶蓉笑容温柔：“我觉得你就是瘦了，等会儿多吃点，我让刘姨做了你爱吃的菜。”
　　顾月晚笑：“好。”
　　到客厅后，顾月晚陪叶蓉聊天，说了说自己在托斯卡纳旅游的事，以及叶蓉这段时间在国内的情况。
　　她们聊得很开心，时不时有笑声响起，愉快的气氛萦绕在她们周身。
　　直至顾道海回来。
　　顾月晚和叶蓉的聊天戛然而止，也正好是吃晚饭的时候，她们起身走向餐厅。
　　三个人坐在餐桌前吃饭，氛围有点怪。
　　顾月晚没有开口聊天的欲望，只安静的吃着东西。刘姨做的菜还是一如既往的好吃，很合她的口味。
　　饭吃到一半的时候，顾道海突然开口：“你最近和明与微相处的怎么样？”
　　顾月晚知道这话是跟自己说的，没有抬头，只淡淡回应道：“还行吧。”
　　顾道海又说：“最近公司和明氏集团那边有合作项目，你跟明与微搞好关系，她或许能看在你们关系好的份上早日定下具体的合作内容和时间。”
　　还不等顾月晚回答，顾道海又补充了句：“你奶奶快要生日了，这个项目合作要是成功，她肯定会很高兴的。”
　　“……”
　　顾月晚抿了下唇，将嘴里的食物咽下：“我尽量吧。”
　　顾道海叮嘱：“你要主动一些。”
　　顾月晚说：“到时候再看吧。”
　　晚饭后，顾月晚就要回去了。
　　叶蓉送她到家门口，握着她的手有点不舍的意味，有轻了些声音提醒：“你爸爸说的话你不用全部都听，你和明与微的关系，按你自己觉得舒服的来就好，不用勉强自己。”
　　顾月晚露出笑容：“知道了。”
　　“妈妈，你快进去吧，我回去了。”
　　叶蓉点点头：“好。”
　　但她并没有立刻进屋，只是后退了几步，站在门前看着顾月晚坐上司机的车，又转头看着车子行驶远去的方向，直到完全看不见了，才慢慢敛回视线。
　　回家的车内，顾月晚缓缓呼出一口气。
　　她觉得自己和明与微的关系维持现在这种状态就挺好的，之后或许会随着时间改变，但她也更希望是循序渐进的结果，而不是尴尬的单方面推进。
　　何况，她不擅长那样的事情，还有被拒绝的风险。
　　被拒绝后，她和明与微的相处方式就会被破坏，到时候说不准连现在这样的平静都无法维持。
　　风险太高的事，还是不要冒险去做了。
　　半个小时后，车子在明与微家门前慢慢停下。
　　顾月晚从自己的思绪中敛回神，拿过包后走下车。
　　她站定后看向前方，客厅的灯亮着，这个时候，明与微应该在家。
　　如果没猜错，这会儿明与微就坐在经常坐的沙发上看文件，或者喝个茶。
　　进门前，顾月晚深呼吸两次，露出寻常时温和的笑容，用门禁卡刷开大门，迈步走进去。
　　不出所料，明与微就在客厅。
　　顾月晚不由笑了下，好像每次回家，她都是在那里坐着。
　　同时她也好奇，那个沙发坐着那么舒服吗？
　　明与微听到开门声，转头看过去，对上带着笑意看过来的顾月晚。
　　两人对上目光。
　　跟着些距离，视线却好似准确落在对方眼里。
　　明与微目光直接而明确，毫无遮掩的注视着顾月晚：“你回来了。”
　　“好久不见。”
　　顾月晚被她看得有点不好意思，稍稍移开目光，又轻轻笑了下。
　　她顺着明与微的话说：“嗯，好久不见。”
　　

第21章 家庭“新成员”。
　　“你把发色染回来了。”明与微视线从顾月晚头发上打量一番，而后落回到顾月晚脸上。
　　顾月晚笑了下：“是啊。”
　　“今天下午和之颖去理发店染回来的。染发的体验已经有过，我还是觉得黑色更顺眼，你觉得呢？”
　　明与微说：“都好。”
　　顾月晚轻轻笑了一声，往里走进来。
　　客厅的灯偏温暖，是眼睛在晚上直面光亮时会觉得舒适的亮度。
　　今晚明与微面前的茶几上没有摆放文件，也没有笔记本电脑，只有杯已经喝去一半的红茶，和被明与微拿在手里的一本书。
　　还挺意外的，她今天居然没看文件。
　　不过顾月晚也记得明与微说过，并不是每个周末她都在忙工作，也会用她觉得舒适的方式去放松。
　　之前她是和朋友去打网球，而现在是安静的看书。
　　顾月晚不想打扰明与微此时看书的兴致，想着拿上自己的行李回楼上的房间整理。
　　然而她向里再走了几步，视线转了一圈，却没发现自己的行李。
　　明与微看出她找寻的目光，知道她是在找她的东西，于是开口：“东西在你房间门口。”
　　顾月晚愣了下，随即露出笑意：“谢谢。”
　　“小事，”明与微站起身：“我看你好像还买了幅画，有些好奇，能看看吗？”
　　顾月晚有点意外，没想到明与微对画感兴趣。
　　但她还是点头：“可以。”
　　她朝楼梯走去，明与微大步子迈出几步后跟上她的步伐。
　　上楼梯的时候，顾月晚解释：“那幅画不是我买的，是昨天傍晚我出去逛的时候遇到一位画画的小姐，她送给我的。”
　　“当时我看她正在画夕阳，有些好奇，就在她身后看，她画完后跟我说话，知道我看了很久，我们又正好都是国人，在异国他乡遇到，觉得有缘，就把那幅画送我了。”
　　托斯卡纳遇到的一位画画的小姐？
　　明与微不由自主从顾月晚的话中设想当时她们两个相遇的画面，但又反应过来自己有些无聊，没事想那些东西做什么，很快将那对她而言奇怪的念头赶出脑海。
　　三楼。
　　顾月晚的行李箱、购物袋和包着油布的画都在她房间门前，整齐划一的靠墙摆放。
　　显然，将东西送上来的人并没有进她房间。
　　顾月晚径直走向那幅画，动作干脆利落将画上裹着的油布拆下来，随后她拿起那幅夕阳将落的画转身面向明与微，将画展示给明与微看。
　　她笑眼弯弯，语调随之上扬些许：“怎么样？是不是很漂亮？”
　　看着顾月晚的笑容，明与微的视线缓缓下移至她手中的那幅画。
　　画中的夕阳将过地平线，色系偏暖，整体构造温柔，各处色彩叠加得刚刚好，没有一丝多余，也无半分累赘。
　　一眼看去，很舒服。
　　难怪顾月晚喜欢。
　　明与微视线回到顾月晚的笑容上，轻轻点头：“很漂亮。”
　　顾月晚眨眨眼，询问：“我决定把它挂在琴房，钢琴右手边那面白墙上，你觉得怎么样？
　　明与微说：“如果你之前没有装饰那面墙，只挂这样一幅画，会有些单调。”
　　“嗯……”
　　顾月晚想了想，灵感闪现：“对了，我在托斯卡纳拍了好多照片，我可以从里面选出色系相同的几张，打印出来后装在相框里，装点在这幅画旁边。”
　　明与微说：“这样的话，会好些。”
　　顾月晚笑着，将那幅画转过来面向自己这侧。
　　再次看到这幅画，她依旧觉得很美，很喜欢。这栩栩如生的描绘，好似回到了在托斯卡纳那天的傍晚夕阳下。
　　她眼眸微动，刚回来就有些怀念那里了。
　　明与微注视着顾月晚的神色，以为她是透过手里那幅画在想念送她画的小姐，眼神不自觉严肃几分，还有点别的情绪夹杂其中。
　　好像心里有点不舒服。
　　顾月晚转身将画小心的放下。
　　明与微稳住心绪，看着她的背影忽的开口：“你介意家里养宠物吗？”
　　“宠物？”顾月晚又再转回来，想起在出租车上和明与微聊起的宠物话题，反应过来她的意思：“你是要在家里养德牧？”
　　“德牧幼崽吗？”
　　“嗯，”明与微解释：“养宠物从小开始养最好，习惯什么的更好培养，也更容易亲人。”
　　顾月晚笑着：“我没问题的，我对毛发不过敏，也挺喜欢小狗的。狗狗也可爱。”
　　明与微问：“你好像喜欢小猫，不养吗？”
　　顾月晚摇了摇头：“我还没有考虑好要养猫，等以后我决定了，我会和你说的。”
　　明与微点头：“嗯，好。”
　　短暂话语后，明与微回到楼下继续看书，顾月晚则将房门前的东西拿进房间，戴着耳机一边听歌一边整理行李。
　　只是，坐在沙发上的明与微拿着书，眼睛盯着书页上的字，却看不进去具体的内容，脑海里时不时就浮现出顾月晚和那位送画小姐说话的画面，伴随着那温柔的夕阳……
　　有些心烦。
　　明与微眉心微蹙，摇头将脑子里那不知为何出现的画面甩出去后，又忍不住叹了口气。
　　她在书页中间夹上书签，将书合上。
　　看来今晚是没办法静下心来将这本书看完了，只能等之后有空再继续。
　　第二天。
　　明与微照常早起，健身房晨跑半个小时后，冲澡后更换衣服去楼下吃早餐。
　　昨天才从托斯卡纳回来的顾月晚还有着时差，这时候还在房间熟睡，餐厅只有明与微一个人吃早餐。
　　八点五十，明与微抵达公司。
　　八点五十五，秘书姚佳云出现在明与微办公室，跟她问候后，开始汇报今天的行程安排。
　　行程确认后，明与微想到什么，抬头看向姚佳云：“姚秘书，帮我买两条德牧幼崽，以及养它们所需的各种物品，送到我家里去。”
　　姚佳云愣了下，意外于明与微突然要养宠物这件事，但极高的职业素养让她只在眨眼瞬间就恢复至工作状态。
　　她问：“请问明总，您需要怎样的德牧？”
　　明与微想了想：“血统纯正，毛色漂亮，身体健康。”
　　“还有，记得打疫苗。”
　　姚佳云点头：“好的，明总。”
　　“午休之前会帮您处理好这件事。”
　　明与微低头看向桌上的文件：“嗯，辛苦。”
　　姚佳云说：“没别的事，我先出去了。”
　　明与微“嗯”了一声后，姚佳云转身离开办公室，顺带着将办公室的门关上。
　　之后，明与微开始忙工作，进入工作状态后直接忘记时间。
　　而另一边，上午十点半，顾月晚慢悠悠从睡梦中醒来，在柔软舒适的被窝里翻了个身，又眯了五分钟，才坐起身。
　　她抬手揉了揉头发，看着安静的房间，又再躺下去。
　　在赖床和起床间来回挣扎好几次后，她终于在上午十一点过十分的时候起了床。
　　她今天没有出门的打算，就随意的穿着睡衣。
　　洗漱后下楼，简单的吃了个午饭后，找程佩要了工具箱，请她帮忙去找梯子，准备按昨晚和明与微说的装饰一下琴房。
　　顾月晚将笔记本电脑从三楼卧室拿到二楼琴房，然后将相机连接到电脑上，导出里面的照片。
　　她一张一张翻过去，仔细挑选着与夕阳画相配的照片，最后选出十张。
　　程佩和文兰搬来梯子，小心着挪到琴房内。
　　顾月晚视线从电脑屏幕上移开，转头看过去：“谢谢程姨，谢谢文姨。”
　　她们朝顾月晚笑了下：“小事情，不用谢。”
　　顾月晚想到什么，问：“对了，程姨，家里有没有打印机啊？可以打印照片的那张。”
　　程佩想了下：“我记得明小姐的书房有。”
　　顾月晚眨了眨眼：“我可以用吗？”
　　程佩笑着：“应该……可以的吧。”
　　顾月晚觉得，还是发消息问一下比较妥当。
　　毕竟她搬来后就没有进去过书房、健身房、明与微的卧室这种和明与微挂标签的空间。
　　她拿过手机，点开微信里和明与微的聊天界面，编辑信息发过去：【明小姐，我想借用一下你书房的打印机打印照片，可以吗？】
　　正在吃午饭的明与微收到顾月晚的消息，挑了下眉：【可以。】
　　【你会用吗？】
　　顾月晚：【我可以网上搜教程。】
　　明与微：【嗯，你用吧。】
　　明与微：【书房的电脑连接了打印机，密码贴在旁边。】
　　明与微：【好的。】
　　明与微：【对了，下午会有两条德牧幼崽，以及它们的生活用品送到家里，你帮我照看一下。】
　　顾月晚：【没问题。】
　　德牧幼崽啊～
　　昨晚才提起过养宠物的话题，没想到明与微只隔了一个晚上就做出决定要真的养德牧，且已经买好了幼崽及其用品。效率杠杠的。
　　顾月晚笑了下，带着自己的笔记本电脑和手机去了明与微书房。
　　除了第一次来这个地方在程佩的介绍下站在门口看过一下书房，这还是顾月晚头一回进到明与微的书房里面。
　　很简洁的布局与装修风格，连接有打印机与电脑的办公桌，放满书的书架，以及靠窗摆放的一副沙发和茶桌。
　　顾月晚在书房看了一圈后，才来到办公桌前，办公桌上那台电脑的密码写在一张便利贴上，就张贴在电脑屏幕左下角。
　　估摸着是明与微要记得密码类型太多，担心家里电脑的密码和别的密码记混，到时候密码输入错误锁定电脑耽搁资料的查找，才直接把密码贴在这里。
　　顾月晚开机电脑，输入密码后进入主界面。
　　在使用打印机前，以防万一，顾月晚还是网上搜索了下打印机打印照片的使用教程，找到对应的按键，然后拿了张白纸试验一下。
　　确定可以后，才正式打印照片。
　　顾月晚先试了一张，打印出来的效果很不错，没有瑕疵。
　　然后她才接着将剩下的九张照片打印。
　　现在还缺相框。
　　她在之前市内买过的店里定了十个相框，点了跑腿，半个小时后相框就送到了她手中。
　　她回到琴房，将照片装入相框中，随后开始装饰墙面。
　　放在桌上的手机接连震动了几声，顾月晚以为是谢之颖发来消息，过去查看时发现是乐团群内的信息：
　　【今天谈拢一个商演合作，下周一在国内Q市，演出三天。@全体成员】
　　【所以，在外面的各位收收心，该收拾行李去Q市了，我在那边预定好了酒店，大家和之前一样直接去前台办理入住后就行。】
　　【最晚在本周四之前抵达酒店，我们还得确定演出曲目，以及排练。@全体】
　　时隔一个多月，终于再次有演出。
　　演出地在Q市，而她就在国内，来回比在国外时要方便些。
　　还好她昨天把头发染回来了，选择是明智的。
　　她和别的乐团成员一起回复“收到”。她习惯在最晚时期前一天抵达，于是开始去搜周三去往Q市的机票。
　　最后选定周三下午两点十五分从A市机场飞往Q市的机票。
　　手机界面显示订票成功后，简柔的消息从屏幕顶端弹出：【爱丽丝，你就在国内吧？准备什么时候去Q市？】
　　顾月晚点开来后回复：【刚买了周三下午的票。你呢？】
　　简柔：【我应该是周三上午到Q市机场，到时候咱们约个晚饭？顺便在市里逛逛，我都好久没回国了。】
　　顾月晚：【好啊。】
　　简柔：【对了，新曲子的事，你怎么样了？有灵感吗？】
　　顾月晚：【我前两天写了两段，但不完整，还没想好要怎么去衔接。】
　　简柔：【我也写了两段，到时候我们在Q市见面可以合一合，改一改，看看能不能把它们合成一首完整的曲子，或者分开写成两首风格不同的曲子。】
　　顾月晚：【没问题。】
　　和简柔的聊天结束后，顾月晚站在梯子上将那幅夕阳画挂在白墙壁上，然后将小相框中和夕阳画色系相同的风景照装点在周围。
　　但并没有将十个相框都挂上，只在两侧不同的位置二三放置。
　　剩余的五个相框，分别放在琴房的装饰架，沙发旁的小柜子，以及她的卧室里。
　　下午四点半，门铃被按响，顾月晚过去开门，发现是宠物店来送德牧幼崽和它们的生活用品。
　　东西不少，大大小小的箱子摆放在客厅里，目测工作量不小。
　　两条德牧幼崽被关在笼子里，身体小小的，毛茸茸的，怯生生缩在笼子的角落警惕的看着对它们来说陌生的地方。
　　顾月晚拿过宠物店附带来的卡片：
　　亲爱的狗狗主人，您好，到您家里的是对姐妹花，还没取名字。
　　它们出生三个月，已经打过疫苗，请您在接下来的时间里好好照顾它们，若有问题请及时咨询附近的宠物医院。
　　善待它们，善待生命，请勿随意弃养。
　　然后是一本幼崽养育守则。
　　上面记载着养狗狗幼崽需要注意的各种事项，以及养狗新手可能会遇到的问题及其应对方法。
　　顾月晚有点意外。
　　这个宠物店还挺贴心。
　　顾月晚蹲下身，看着笼子里的两条德牧幼崽，面带微笑看着它们。
　　它们也透过笼子看向顾月晚，怯怯的眼神中带着好奇，像是在观察这个突然出现的人是谁。
　　顾月晚也看着它们，像是在和它们用眼神进行交流。
　　她笑着，德牧幼崽真可爱，感觉手感也会特别的好。不过，看它们的样子有点胆小，大概是还不习惯这里和自己这个第一次见到的人。
　　很快就要是吃晚饭的时候了，是不是也应该喂它们吃晚饭了？
　　三个月大的狗狗幼崽，应该还要喝奶吧？
　　她记得，要喝羊奶粉来着。
　　顾月晚起身，从旁边的箱子里翻了翻，果然找到了专门给狗狗幼崽吃的羊奶粉和狗粮。
　　果然是配备齐全。
　　她去泡羊奶粉，等稍微凉一些后，倒在碗里拿过去。
　　她打开笼子，将羊奶碗推过去。
　　原本所在笼子里面的德牧小狗在嗅到食物的味道后，开始小心翼翼的往前探了探身体，确定笼子外面的人没有要伸手抓它们的意思，才小跑几步过来，凑在羊奶碗的前边喝奶。
　　顾月晚默默拿出手机，将这个让人心窝软软的画面拍摄记录下来。
　　她忽然觉得，在家里养两只小猫也挺不错的。从小开始养的话，和狗狗们一起长大，感情应该会很好，大概不会出现猫狗打架那种情况。
　　只是可惜，她周三就得去Q市，在那边至少待一周才能回来。
　　养小猫的事，等这次演出结束后再说吧。
　　喝过羊奶后，顾月晚本来是想要让小狗出来活动一下，可它们喝完羊奶后又缩回到笼子里先前的位置。
　　顾月晚想，是不是应该自己站在笼子前面，它们害怕，所以不出来。
　　于是她站起身放轻脚步退到更远的位置，最后选择躲在沙发前侧，借着沙发靠背挡住自己的身体，但手机往上伸出，镜头对准着笼子所在的方向，要把它们主动出来玩耍的画面拍下来。
　　笼子里的小狗看见前边的人走开，它们慢慢的出来，小心翼翼的看了看四周，像是在打量这个现在陌生但它们即将生活的地方。
　　地方宽敞，它们跑起来倒也方便。
　　没见到陌生人，它们只稍微看了看周围，然后就跑起来。
　　躲着的顾月晚看着很快跑出手机拍摄画面的狗狗，一瞬间惊讶，但也没有立刻起身去找，而是让它们自己跑。
　　这也是它们习惯这里的一种方式，不能惊扰到它们，不然它们下回就不出笼子了。
　　反正前后门都关着，客厅这边的门也全都是关着的，它们也就只能在客厅里跑跑。
　　跑累了，它们就会回到它们熟悉的地方休息。
　　于是顾月晚转了个身，调整姿势坐在沙发上。
　　沙发柔软，往后靠的时候能够恰好的托住她腰背，减轻身体的负荷，她觉得舒适，似乎也明白为什么明与微在家看文件的时候总喜欢坐在这里了。
　　这沙发又大又软又舒服，不仅可以坐着还可以躺着。
　　然后顾月晚就顺势躺了下去。
　　她调出和明与微的聊天界面，将她不久之前拍的狗狗喝奶的视频发了过去，并且附文：
　　【狗狗到家了，喝奶的样子特别乖。】
　　【但是它们的“行李”特别多，估计一时半会儿收拾不完。】
　　然后又将手机抬起来，朝着那些大小箱子堆积处拍了张照片发过去。
　　正准备开会的明与微收到顾月晚的消息，看着视频里乖乖喝奶的德牧幼崽，又看了下另外那张照片。
　　她嘴角不易察觉的上扬了下，稍稍低头回复消息：【等我回去一起收拾。】
　　【两个人会快些。】
　　顾月晚：【那你什么时候回来？】
　　明与微：【开完会后就回去了，应该在六点左右。】
　　顾月晚：【行。】
　　顾月晚想到另一件事，又快速编辑消息发过去：【对了，我下午收到乐团的消息，下周一在Q市有演出，和之前一样得提前过去。】
　　【所以，我买了周三下午去Q市的机票。】
　　【免得我之后忘了，提前和你说一声。】
　　得知顾月晚刚回来就又要离开的明与微，嘴角刚起的那点笑意顷刻间荡然无存，眉宇间浮现出些许无奈和几分烦闷。
　　姚佳云来提醒：“明总，会议室的人都到齐了，该进去了。”
　　明与微淡淡说了句“知道了”，然后给顾月晚回了个很简单的：【嗯。】
　　顾月晚看着弹出的那个“嗯”字，眼前好像能浮现出明与微那面无表情淡淡应一声的模样。
　　自己刚回来没几天就又要离开去外地，她应该……没有生气吧？
　　没见到明与微的脸，无法确定她的真正情绪。可顾月晚又想，就算明与微在自己面前，她“嗯”那么一声，自己也不一定能猜的准她的情绪是怎样的。
　　“唉……”
　　顾月晚忍不住叹了口气。
　　“汪～”奶声奶气的小狗叫声从耳边不远处传来。
　　顾月晚愣了下，放下手机循声看过去。
　　之前跑的飞快一下子不见踪影的小狗此刻就在沙发边上坐着，带着好奇的目光用它那圆溜溜的眼睛注视着顾月晚。
　　顾月晚翻身，侧躺在沙发上，小心着伸出手，小狗看着已经到自己面前的手，疑惑了下，稍稍退了退，但却没有跑开。
　　顾月晚笑了下，这才将手放下，在小狗的脑袋上摸了摸。
　　小狗好像很喜欢摸头的感觉，不仅没有抗拒，反而很享受。
　　另外一只小狗见状也跑来，主动的蹭了蹭顾月晚的手，像是也要摸头。
　　而后顾月晚转手去揉了揉它的脑袋。
　　显然，它们现在不觉得顾月晚陌生。
　　适应能力真快，也和顾月晚之前知道的，狗狗真的很容易信赖人类。
　　顾月晚笑着摸了摸它们：“以后，这里就是你们的家了。”
　　它们似是听懂了顾月晚的话，仰着小脑袋朝她所在“汪”了两声。
　　顾月晚又说：“你们的另一位家人现在还没回家，不过她很快就会回来了。”
　　小狗：“汪～”
　　然后它们跑开，在客厅里撒欢的追逐奔跑。
　　快到六点的时候，顾月晚听到外面传来车子熄火的声音，她看向身边玩耍的两条德牧幼崽，思索之后笑着开口：“你们的另一位家人回家了，我们过去给她个惊喜好不好？”
　　也不知道小狗是不是真的听懂了顾月晚的话，但它们在顾月晚起身朝大门口走去的时候立刻跟上，动作轻快，看起来心情很好的样子。
　　而后明与微一进门，就看见了一人两小狗站在玄关处等着她的画面。
　　她愣住，眼底闪过一抹讶异。
　　顾月晚笑着：“明小姐，工作辛苦，欢迎回家。”
　　小狗很配合的喊了两声：“汪～”
　　明与微眨眼，烦闷情绪一扫而空，嘴角扬起点，眼里浮现出些许笑意。
　　随后她点头：“嗯，我回家了。”
　　

第22章 关系变好不是坏事。
　　明与微换鞋进来，两条德牧幼崽跟在她脚边，时不时仰头看一下。
　　她俯身伸手，在它们头上摸了摸。
　　大概是没有察觉到明与微身上的恶意，小狗没有躲闪，很自在的享受着她的抚摸。
　　明与微眼神柔和下来，看着乖巧可爱的德牧幼崽，嘴角扬起的幅度更为明显，显然心情愉快。
　　她很早之前就想要养德牧了，只是工作太忙，再加上先前有换住处的念头，一直没来得及将其兑换成现实。不过现在看来，也不晚。
　　家里足够大，养它们两个绰绰有余。
　　明与微眨了下眼，又挠了挠它们的下巴。它们很喜欢她的动作，小尾巴摇晃的欢快。
　　顾月晚站在一边，看着和小狗相处很和谐的明与微，意外时也觉得惊喜。
　　显而易见，明与微说的喜欢德牧并不只是嘴上说说的喜欢，她是真的喜欢。
　　顾月晚忍不住好奇询问：“明小姐，你看起来很喜欢德牧，是以前家里养过吗？”
　　“嗯。”明与微又揉了揉小狗的头：“我小的时候，家里养过一条德牧，叫豆包。我母亲忙工作的时候，它经常陪在我身边，是我那个时候陪伴我时间最长的朋友。”
　　她声音轻了些，稍稍缓息的刹那似是在稳定心神：“只不过狗狗的寿命不长，我念大学的时候豆包去世了。”
　　顾月晚诧异，连忙说：“抱歉。”
　　明与微站起身来，朝顾月晚摇了下头：“不必。豆包是寿终正寝的，走的很安详。”
　　顾月晚眨眼：“那你之后一直没有养宠物，是因为怕养了新的宠物，就会想起以前和豆包在一起的时候吗？”
　　明与微耐心回答：“有一部分这个原因。”
　　“但更多的是，我很忙。从大学实习期开始我就在忙公司的事情，毕业后更是直接进入公司，每天忙不完的工作，做不完的事，没有太多的精力和时间再像以前那样去照顾小狗。”
　　顾月晚看着她：“那现在是……”
　　明与微回望着顾月晚的视线：“我觉得现在可以养好它们。”
　　顾月晚露出笑容：“我相信你可以的。”
　　明与微补充：“当然，还需要程姨、文姨，以及你，的帮助。”
　　顾月晚笑着：“我很乐意。”
　　这么可爱的狗狗，陪它们玩耍这种事情她可是很开心的。面对两张乖巧可爱又毛绒绒、手感极好的脸庞，完全没有理由拒绝啊！
　　两人一起走向客厅。
　　程佩做好了晚饭，看着一起走过来的两人，笑着开口：“明小姐，顾小姐，可以吃晚饭了。”
　　两人同时应声。只不过明与微说的是“好”，而顾月晚说的是“好的”。
　　然后她们一起去洗手。
　　小狗好奇的跟随，她们走到哪里就跑到哪里，她们走回来它们也跟着走回来。
　　明与微和顾月晚在餐桌两边入座。
　　小狗来到明与微脚边，用脑袋蹭了蹭她裤脚。
　　明与微低头看下去，对上小狗仰头看向她的开心眼眸。她问：“是不是饿了？”
　　小狗摇了摇尾巴，一脸期待的看着明与微。
　　顾月晚却说：“快五点的时候我给它们喂了羊奶粉，它们还小，不能吃太多，可以再等一个小时喂点羊奶粉，或者奶泡软的狗粮。”
　　明与微微诧：“你知道这些？”
　　顾月晚解释：“宠物店附送来的养育手则上有写，我闲着无聊的时候看过。”
　　明与微点头：“原来如此。”
　　顾月晚拿起筷子，将煎芦笋递到嘴边咬下，慢慢咀嚼着。
　　明与微也安静吃着东西。
　　晚饭到尾声时，顾月晚看了看明与微的脸色，犹豫了下还是将心里的话说出口：“那个，明小姐，我周三要去Q市且要在那边至少待一周的事，你没有生气吧？”
　　明与微动作顿了下，随即恢复正常，她将嘴里食物咽下，反问：“我为什么要因为这个生气？”
　　顾月晚有点不好意思：“就是我刚回来，然后没待几天又要走，感觉上……像是不着家的样子。”
　　“下午给你发消息的时候，你只回了个嗯，就没有再回别的了，我不知道你有没有因为这个生气，所以……”
　　“不过你不生气就好。”
　　明与微抬眼看着顾月晚：“顾小姐，我尊重你的工作，并没有要阻止你的意思，不管现在还是以后，都一样，你不用有这方面的顾虑。”
　　“我只回复一个字，是因为，我当时要开会了，来不及编辑更多的消息。”
　　“不过你要去的地方毕竟是在外地，请注意安全。”
　　顾月晚眼神微动，笑意浮现的同时她点了下头：“谢谢，我会的。”
　　晚饭后，两人坐在沙发上休息，程佩送来两杯龙井，放在她们面前的茶几上。
　　两条小德牧在客厅里跑了一圈，绕回来后坐在顾月晚和明与微中间欢快的摇着尾巴。
　　顾月晚看着它们，问身边的明与微：“明小姐，你想好要给它们取什么名字了吗？”
　　明与微伸手摸了摸小狗的头：“还没。”
　　然后顺势捏了捏小狗的脸。
　　她认真想了想：“叫……”
　　“招财进宝？吉祥如意？”
　　听到那两个名字，顾月晚一下子愣住，一度怀疑是自己听错了，很难想象那样的名字是从明与微口中说出来。听起来有些老派风格，像是父母那种长辈会给宠物取的名字。
　　明与微看向顾月晚：“不好听？”
　　顾月晚敛回思绪，抿唇后笑了笑：“有点怪。给狗狗取的名字，还是日常随意好记一点比较好，比如你喜欢的东西，像水果名字，物件名称之类的。”
　　她问：“当时你是怎么想到要给豆包取豆包这个名字的？”
　　明与微解释：“小时候我喜欢吃粘豆包，红豆馅的，但三个字有点绕口，就直接叫都豆包了。”
　　顾月晚看着脚边的小狗：“那……其中一个叫红豆？”
　　明与微接着她的话往下说：“那旁边的叫黑豆？”
　　顾月晚笑出声来：“我觉得可以。”
　　她笑吟吟看向明与微：“豆氏家族～”
　　明与微回看着顾月晚的笑容，顺着她的话又说：“那以后你要是养了猫，可以叫黄豆、绿豆。”
　　顾月晚笑容更灿烂，眼睛弯弯的：“可以啊。”
　　“直接来个豆氏大家族。”
　　明与微眼神柔和，微微而动的眸子里显映着此刻笑得开心的顾月晚的面容。
　　好似顾月晚此时的愉悦和开心悉数都传递到了明与微身上，她也能清楚的感知到顾月晚的喜悦。
　　两人的关系好似随着这个话题的开启而逐渐变得温和，不像最初那般陌生与僵硬，覆盖在她们周围的那层冰好像正在慢慢消融。
　　顾月晚低下头，双手伸出分别按在两条德牧幼崽的头上：“好了，以后你们两个就有名字了，你叫红豆，你叫黑豆。”
　　左边的小德牧耳朵毛色偏棕，只有左边耳朵有一半黑色，叫红豆。右边的的小德牧两只耳朵都是黑，是黑豆。
　　它们像是听懂了，笑着摇晃尾巴，主动去蹭顾月晚的手掌。
　　顾月晚也顺势揉揉它们毛绒绒的脑袋。
　　明与微端起茶几上的龙井，稍稍晃凉一些后，递到唇边饮下一口。
　　顾月晚弯腰和红豆黑豆玩着。
　　半个小时后，两个人休息好，开始整理客厅那堆箱子。
　　下午的时候，顾月晚要给红豆黑豆找吃的，所以将装着羊奶粉和狗粮的箱子翻了出来，东西也拿出来摆放好。
　　而剩下的，是它们两个的生活用品，以及一整箱玩具。
　　明与微将外套脱下，白衬衣的衣袖挽至手肘处，和穿着睡衣的顾月晚一起将每个箱子都先打开，按照里面的东西粗略分类好。
　　一楼的房间被布置成了客房，临时把东西都搬出来太麻烦。明与微记得二楼有个空房间，当时没想好要怎么布置索性就空着，现在正好能派上用场。
　　明与微叫来程佩和文兰，请她们帮忙一起将东西搬到二楼空房间后，开始布置给红豆黑豆的房间。
　　它们的小窝，它们的玩具直接连箱子搬过去，狗粮、羊奶粉，以及狗狗零食放在旁边的柜子里。按类分别摆放。
　　配备而来的自动喂水器放在靠门口的位置，它们还小，得喝奶，狗粮需要泡软，暂时还不能用自动喂食器。
　　然后在门口安装护栏，免得它们晚上趁她们睡觉的时候跑出来，现在它们还小，要是不小心从楼梯摔下去可就不好了。
　　最后打扫卫生，将多余的东西清理出去。
　　四个人忙活一个多小时，终于完工。
　　程佩和文兰回院子后的房间休息，明与微和顾月晚回到一楼，准备歇会儿。
　　明与微问：“要喝茶吗？”
　　顾月晚用纸巾擦去脸上的汗：“有点热，我想吃雪糕。”
　　明与微一愣，雪糕？
　　如果她没记错，家里没有雪糕这种东西。
　　没听到明与微的回答，顾月晚反应过来：“抱歉，我忘记家里没有雪糕了。”
　　明与微却说：“便利店就在小区门口，只有几百米的距离，我去买。”
　　她拿过茶几上的手机，这就准备出门去便利店买雪糕。
　　顾月晚惊讶了下，小跑几步跟上她的步子：“我和你一起去吧，顺带就在回来的路上开吃。”
　　明与微看了眼面带微笑的顾月晚，然后点头：“也行。”
　　两个人一块出门。
　　现在已经是六月了，晚上出门只觉得凉爽，不觉得冷。
　　顾月晚想起上回晚上她也和明与微一起出门去小区外那家二十四小时便利店，当时还有点冷，需要穿外套出门。
　　现在的A市却已经没有半分冷的意思，稍微活动一下反而会觉得热。
　　比如刚刚在家里布置红豆黑豆的房间，即使家里开着空调，却还是出了一身汗。
　　外面的风是流动的，能将身上的热意吹散，比待在空调房内要舒服些。
　　凉爽的晚风迎面吹拂而来，顾月晚抬手顺了顺长发，不由自主看向明与微，她还是和上次一样，安静的走在自己身边。
　　感觉要是自己不开口打开话题，她就会一直安静到底的样子。
　　于是顾月晚主动开口：“明小姐，你现在很少吃零食甜品之类的东西吗？”
　　大概是没想到顾月晚会突然聊起这个，明与微稍顿了下，很快回至寻常。她点头：“嗯。”
　　顾月晚好奇：“太忙了，没空吃？”
　　明与微说：“是没有什么喜欢吃的。”
　　她也不记得自己是从什么时候开始就已经不再喜欢吃正餐之外的东西了，等反应过来的时候她就已经不再爱吃曾经她喜欢吃的食物。
　　比如小时候她的确爱吃过的粘豆包，已经好多年都不吃了。
　　像妹妹明栀爱吃的甜品，每次推荐给她，她也没有胃口，不起兴趣。
　　除了一日三餐，她偶尔会吃点水果。
　　液体状的类型倒是多一些，白开水、茶、咖啡、鲜榨果汁，都行。
　　只不过咖啡和茶都不会在一天内喝太多，喝的最多的还是白开水。
　　如果现在让她说出三种她真正爱吃的食物，她是说不上来的。
　　顾月晚很是意外，居然会有人没有爱吃的东西。
　　她思索了会儿，提议：“要不，你试试我喜欢的？说不定你会觉得味道不错。”
　　明与微看向她。
　　她笑着：“反正我们是一起去便利店买雪糕，总不能你是陪着我去买，我一个人吃，你却不吃吧？”
　　明与微想了下：“可以试试。”
　　在曾经收集到的顾月晚信息里，明与微记得，顾月晚喜欢吃水果，其中最喜欢的是芒果。
　　她经常吃的是热量比较低的食物，一般正餐是荤素搭配保持营养，但不会吃太多，因为需要保持身材，确保演出时是最佳的状态。
　　她大多时候也是喝水，偶尔喝茶，几乎不喝热量高的饮料。
　　但，她擅长喝酒，似乎是天生的酒量好。
　　可当时收集到的信息中，没有提起过顾月晚偶尔随意时吃的那些东西。
　　比如现在的雪糕。
　　还有上次的小蛋糕。
　　人是复杂的，一个人所有的信息不可能完全集中在几张纸上，不是几行规整的文字就描述一个人二十几年的生活。
　　即使某一条信息当时是准确的，却难保之后是否会有变化。
　　人的思想是在变动的，有时喜欢这个，有时在意那个，都很正常。
　　像顾月晚这种鲜活又爱随性自在的人，以自身舒适为准。
　　她可以选择克制的保持身材，也可以选择偶尔的放纵，甜品雪糕，只要她想要吃，她就可以吃。她的生活规律、饮食习惯从来都不是一成不变的。
　　冰冷死板的文字，无法准确的描述真实存在的她。
　　明与微不动声色的看着顾月晚，安静的注视间，对她的看法增加了些改变。
　　也在此时确认，顾月晚和自己是截然不同的两种人。
　　但，正因如此，才更值得在意。
　　两个人到二十四便利店。
　　顾月晚打开冰箱，从里面找了一圈，选了两盒蓝莓味的雪糕。其中一盒递给明与微：“试试？”
　　明与微伸手接住：“好。”
　　顾月晚结账后，两个人将雪糕盒盖打开，用勺子挖着吃。
　　入口冰凉，有蓝莓的酸甜滋味。
　　顾月晚挺喜欢这个口味：“我觉得心情好，或者心情不怎么好的时候，就喜欢吃些甜的。”
　　明与微看着她：“我猜，你现在是心情好。”
　　顾月晚笑着：“是的，显而易见。”
　　明与微又问：“那上次吃小蛋糕，是因为心情不好？”
　　顾月晚愣了下，回想起上次吃明与微给自己带的小蛋糕时的情绪。
　　好像是因为自己当时没吃晚饭，而且因为染了紫发被爸爸说道了几句影响了心情，也算是……心情不太好吧。
　　她笑了笑：“是的吧。”
　　“都过去了，无所谓。”
　　她挖起一勺蓝莓雪糕递到嘴里：“现在开心就好。”
　　明与微看着她，眼神微微闪烁着。
　　走回去的路上，顾月晚问：“你感觉怎么样？这个蓝莓味的雪糕好吃吗？”
　　明与微如实作答：“还行，有点凉。”
　　顾月晚笑着：“雪糕嘛，肯定是凉的，夏天吃最适宜了。”
　　“我记得以前初中高中的时候，放学回家的路上，我经常和之颖一起去买冰淇淋雪糕之类的。后来上了大学就很少吃了，现在也是偶尔想起来才吃一回，现在回想起来，还有些怀念当时的感觉。”
　　不过那时候的事，是再也回不去的。
　　明与微慢慢吃下一勺蓝莓雪糕：“听起来，你的高中生活挺有趣。”
　　“还好吧，其实也就是普通的高中生活，”顾月晚脚步轻快：“但那时候只有十几岁的青春，无法再回去，也就更值得怀念。”
　　她看向明与微，笑眼温柔：“那你呢？你的高中生活是怎么样的？”
　　明与微斟酌了下字词，然后吐出三个字：“挺无聊。”
　　顾月晚一愣，没忍住笑了一声。
　　明与微十分坦然：“我的高中生活就是在努力学习，没什么值得去回忆的事。”
　　顾月晚笑看着她：“倒是可以想象。”
　　现在的明与微是工作狂，以前的明与微是学习狂。
　　嗯……
　　和她给人的印象很是相符，不管是做什么，都很认真专注，不为外物所影响。
　　到家后，两个人坐在客厅沙发上，将各自手里的蓝莓雪糕吃完。
　　顾月晚看了眼时间，已经快九点。
　　时间在不知不觉的时候总是过得特别快。
　　顾月晚正准备开口说自己要回楼上洗澡时，明与微却先一步开口：“你是周三下午去Q市，对吧？”
　　顾月晚点头：“对的。”
　　明与微转头看着她：“明天一起吃午餐，方便吗？”
　　顾月晚有些意外：“午餐？”
　　“你说的是在家里吃？还是去外面吃？”
　　明与微说：“外面的餐厅。”
　　顾月晚想了下：“可以。反正不用我做饭，我都可以的。”
　　明与微又说：“那我明天将预定好的餐厅地址发你。”
　　顾月晚再次点头：“好。”
　　她抬手向上指了下：“要是没别的事了，我先回房间了。”
　　明与微：“好。”
　　顾月晚去楼上后，明与微在一楼客厅坐了好一会儿。她看着自己手里已经吃完的蓝莓雪糕盒子，心情和寻常时候有点不太一样。
　　她起身去二楼，红豆黑豆依偎在它们的小窝里睡着了，睡相乖巧，一如之前的可爱。
　　明与微眼神柔和，伸出手轻轻的在它们头上摸了摸。
　　小狗睡得沉，没有因那轻微的抚摸而醒来。
　　明与微看了小狗几分钟后，去到三楼的卧室。
　　时间不算早，收拾一下，该休息了。
　　第二天早晨，明与微的闹钟在七点准时响起，她按掉闹钟后直接起床，没有半点赖床的意思，然后洗漱换衣服，去二楼的健身房跑步。
　　而此时的顾月晚还在卧室里熟睡。
　　七点四十，明与微半小时晨跑结束，去隔壁房间看了看小狗，给它们泡了羊奶粉，看着它们吃完后，她返回楼上卧室冲澡。
　　八点，顾月晚放在床头柜的闹钟响起，将她从好梦中吵醒。她迷糊着翻身，从被窝中伸出手关掉闹钟，闷头在枕头上继续睡着。
　　八点十分，她才从赖床中不情不愿的起来，打着哈欠去洗漱。
　　八点二十五分，穿戴整齐的明与微和穿着睡衣的顾月晚在楼下餐厅见面。
　　顾月晚打招呼：“明小姐，早上好。”
　　明与微点头：“早上好，顾小姐。”
　　两个人在餐桌两边分开入座。
　　明与微坐姿端正，吃相文雅，顾月晚相对随性，动作慢悠悠，按自己觉得舒适的速度吃东西。
　　顾月晚手边的手机震动了两下，屏幕亮起，弹出来自谢之颖的消息：【晚晚，今天出去玩吗？最近天气开始热了，去水上乐园玩一圈怎么样？】
　　顾月晚拿起手机，下意识就要回复“好啊”，但刚把那两个字编辑到输入框中，忽的想起来昨晚明与微约了自己今天一起吃午餐，她很快将那两个字删掉，转而编辑新的内容：
　　【今天不行，我跟人有约。】
　　看着顾月晚回复的谢之颖眼睛瞬间亮起，八卦之意顿时浮现：【有约？和谁？我认识吗？约什么呢？】
　　顾月晚：【只是和明小姐约了吃午餐，怕来回一趟水上乐园那边，时间赶不及。】
　　谢之颖挑眉：【你和明与微的关系什么时候变的这么好了？现在都能一起吃午餐了？】
　　顾月晚无奈：【虽然当初结婚是商业联姻，但也不至于连和她坐在一起吃饭都不行吧。】
　　就像现在，她们就坐在一起吃早餐。
　　昨天她们也一起吃晚饭。
　　所以，一块吃午餐，没什么奇怪的。
　　谢之颖：【噢～～～】
　　顾月晚抿唇。
　　这个“噢～～～”，看起来怎么怪怪的。
　　顾月晚：【你不要胡思乱想。】
　　谢之颖：【我有吗？（弯眼笑）（弯眼笑）】
　　顾月晚：【你绝对有！】
　　谢之颖：【（大笑）（大笑）】
　　顾月晚放下手机，抬头的间隙看向正对面的明与微。
　　明与微认真吃东西，脸上一如既往地没有多余表情，淡淡然的，看不出她的情绪，辨别不出她是否喜欢她面前的食物。
　　自己和明与微的关系变好了吗？
　　顾月晚抿了抿唇，不由自主思索着谢之颖的话，同时回想起这段时间和明与微之间的来往。
　　从自己到托斯卡纳的时候和明与微加上微信，两个人就经常有微信上的来回问候，看起来寻常随意，顾月晚也就没有太在意。
　　回来后和她聊起过宠物的话题，因为双方都喜欢宠物，所以聊的愉快。她们两个最初那种陌生又带着点尴尬的相处模式好似在悄然中被打破，渐渐变得自然。
　　她们已经结婚，未来几年、十几年，甚至是几十年都会生活在一起，相处方式会随着时间发生变化是正常的，何况现在还是向着好的那一方面改变。
　　所以，顾月晚觉得，这并不是坏事。
　　她们互相尊重理解，有能够聊得来的话题，相处也不再是陌生人的模式，对于往后她们要继续在一起的生活是温润的调和剂。
　　就算将来她们之间发生什么不愉快的事，也能够坐下来心平气和的聊一聊，一起解决问题。
　　因此，和明与微关系变好，显而易见是好事。
　　注意到顾月晚看向自己的目光，明与微抬起头来：“怎么了？”
　　顾月晚很快敛回思绪，立即露出笑容：“没事。”
　　明与微放下手里的刀叉：“我吃好了，准备去上班，中午我回来接你去吃午餐。”
　　顾月晚眨了下眼，轻摇了摇头：“不用麻烦你特意回来接，我去找你就行了，反正我今天也没事，时间多多的。”
　　明与微想了想：“好。”
　　顾月晚看着她：“那，我们中午见。”
　　明与微点头：“嗯，到时候见。”
　　

第35章 我不是傻子。
　　明与微去上班后，顾月晚去二楼小狗的房间陪它们玩了会儿，给它们选玩具。
　　它们喜欢的东西不同。
　　红豆喜欢咬起来能发出声音的骨头玩具，好奇的咬了好几下，骨头玩具随着发出好几次“滋呀滋呀”的声响。而黑豆喜欢质地柔软的月亮玩具，它躺下的时候正好能靠在月亮的弯弯中。
　　顾月晚看着它们玩着喜欢的玩具，眼神温柔，忍不住拿出手机将这个画面拍下来。
　　一想到明天自己得去Q市，一周后才能回来，顾月晚就有些无奈，人还在这里呢就已经开始想念面前可爱的红豆黑豆了。
　　然后，她手机“咔嚓”“咔嚓”的接连拍下好多张它们的照片，等她到了Q市，就需要看这些照片来缓解对它们的思念之情了。
　　顾月晚忍不住想，自己这两天才和它们混熟，突然离开一周，之后再回来，它们应该不会忘记自己吧？
　　她放下手机，一手揉一小狗的脑袋，柔声道：“我明天就要出差了，一周后回来，你们应该不会忘记我的吧？”
　　两条小狗听见顾月晚的话抬起头来，表情有些懵，似懂非懂的样子。
　　顾月晚笑了下：“算了算了，听不懂也没有关系，我记得你们就好。”
　　她摸摸它们的脸：“我会想你们的。”
　　小狗歪了歪脑袋，眼神疑惑的看着她。
　　但很快，它们又低下头去玩它们自己的，显然还不懂顾月晚的意思。
　　顾月晚笑着，再次拿起手机拍照片。
　　陪小狗玩了一阵后，顾月晚回到楼上，在琴房练琴一个半小时恢复恢复手感。
　　上午十一点的时候，顾月晚去冲了个澡，根据今天这直冲三十度的天气，换了件清爽简约的天蓝色吊带裙，配了个宽檐的白色帽子遮阳用。
　　包包也是白色系的，里面放着钱包和一包纸巾，手机被她拿在手机，方便查看消息。
　　正准备出门的时候，谢之颖的消息掐着点弹出在她手机上：【准备出门和明与微去约会了？】
　　顾月晚挑了下眉：【不是约会，只是吃个午餐而已。】
　　顾月晚：【还有，你怎么知道我要出门？】
　　谢之颖：【十一点多了，我猜你这会儿要出门了。】
　　谢之颖：【你这单独和明与微吃午餐，不就和约会差不多嘛。】
　　顾月晚：【不一样的。】
　　顾月晚一边和谢之颖聊着天，一边出去外面，坐上文兰开的车。
　　她说：“文姨，麻烦送我去明氏集团，我今天和明小姐约了吃午餐。”
　　文兰笑着：“好的。”
　　车子朝小区出口行驶过去。
　　顾月晚坐在后座右侧靠窗的位置，车内开着空调，但她还是习惯性的将车窗打开一条缝，让外边的风吹进来些。
　　她想到什么，又连忙给谢之颖发消息：【对了，之颖，差点忘记了，我明天下午要去Q市，乐团在那边有演出，估计要待一周才能回来。】
　　谢之颖有些意外：【你这刚回来就又要出差啊。】
　　谢之颖：【不过好歹这次是在国内，不用倒时差。】
　　顾月晚：【是的。】
　　谢之颖：【对了，下周六是顾奶奶生日，你可别忘了，抽空记得准备礼物。】
　　谢之颖：【我昨天去晓雅姐那边喝酒，聊起了顾奶奶，听晓雅姐说，顾奶奶这几天身体不怎么舒服，你去看过她吗？】
　　“……”顾月晚抿唇，打字的动作停顿。
　　其实，她和奶奶的关系有些微妙，说不上是不喜欢，但每次见着面也不怎么说话，坐在一起的气氛也怪怪的。
　　最开始的时候，顾月晚以为奶奶只是单纯的不喜欢自己，后来发觉奶奶不喜欢自己是因为她不喜欢她爸爸顾道海。
　　原因有两个。其一，是顾道海太过重利益，为了达到目的可以不择手段，其二，大伯当年是因为顾道海请他回家帮忙拿东西，结果在回去的路上发生了车祸，导致被奶奶选定为公司继承人的大伯在壮年去世。
　　奶奶对此耿耿于怀，连带着不喜欢他们一家人。
　　虽然逢年过节的时候一家人都会去看望奶奶，但奶奶的态度一如既往，不是很想理会。
　　只不过如果自己是和晓雅姐一起过去，情况会有些改变。
　　听长辈们说，晓雅姐和奶奶年轻的时候长得很像，而且晓雅姐对奶奶体贴入微，几乎了解奶奶所有的喜好，时不时就去郊区陪她聊聊天、吃吃饭，所以奶奶特别喜欢她。
　　如果不是因为晓雅姐对家里的生意不感兴趣，感觉奶奶会在晓雅姐大学毕业的时候就把家里的生意全部都交给她。
　　可惜，晓雅姐虽然学的是金融，可对公司的生意实在不感兴趣，宁愿去开酒吧也不进公司上班。
　　时至今日，公司那边的真正掌权者一直都是奶奶。
　　顾月晚也知道，自己的父亲一直想要公司的管理权，但奶奶不放权。
　　不然当初他也不会想出要让自己和明与微结婚来稳固他在公司的地位，想要借着和自己的关系，在和明氏集团在大项目上达成合作，赚取更多的利益。
　　但顾道海不知道的是，顾月晚和明与微有婚前协议，关于生意上的事，不从私，只从集团利益。
　　顾月晚敛回思绪，给谢之颖回复：【最近都没有去。】
　　顾月晚：【这次演出结束回来，我会去郊区看她的。】
　　顾月晚：【至于她的生日礼物，我还没想好，需要时间考虑。】
　　她也是实在不知道要送什么比较好，毕竟奶奶什么都不缺。
　　反正她送的，奶奶估计也不会喜欢。
　　谢之颖：【行吧。】
　　谢之颖：【那你去Q市注意安全，等你演出回来后我们再见。】
　　顾月晚：【好。】
　　和谢之颖的聊天结束后，顾月晚低下头，轻轻呼出一口气。随后她转头看向车窗外飞逝而过的景色，微微出神。
　　二十分钟后，顾月晚抵达明氏集团所在。
　　还不到十二点，没到明与微午休的时间，顾月晚环顾周围一圈，走进一家饮品店。
　　这个时间，人不多，店内只零零散散坐着几个人。
　　顾月晚正前方的位置，是店内最新推出的鲜榨果汁系列，店长推荐的是鲜榨橙汁加冰版，清甜爽口，最适宜夏天喝。
　　她给明与微发消息：【我在明氏集团楼下的饮品店，我准备买杯鲜榨橙汁，要不也给你买杯？】
　　明与微很快回复：【好。】
　　明与微：【我很快下来。】
　　顾月晚：【不用着急，处理完你的工作再下来，我不赶时间。】
　　明与微：【嗯。】
　　顾月晚走到收银台前，面带微笑跟店员开口：“你好，我要两杯鲜榨橙汁，不要放太多冰块。”
　　店员笑着：“好的。请这边扫码支付。”
　　顾月晚扫码后结账，之后拿着取号小票坐在一旁等待。
　　光是等着，略有些无聊，顾月晚点开微博去看热搜榜的词条。
　　她一条一条看过去，大多数都是不怎么感兴趣的，偶尔看见引人注目的词条会点进去看一下，但内容和词条不相符，又很快退出来。
　　店员将鲜榨橙汁送上来，顾月晚抬头道了声谢，正准备继续刷微博的时候，对面突然坐下个人。
　　但不是明与微。
　　顾月晚愣了下，眼中闪过一抹疑惑，但没认出那是谁，于是礼貌开口：“不好意思，你坐的位置有人了，能麻烦你坐到别的座位去吗？”
　　对方听着她的话，很是意外：“你不记得我？”
　　顾月晚脸上维持着礼貌性的笑容：“你是？”
　　对方神色无奈：“我是秦舞，之前我们见过。你真的不记得我？”
　　秦舞？
　　顾月晚认真回想了想，但确实没有印象，不知道她是谁，也不记得自己什么时候见过她。
　　看着顾月晚那明显不认识自己的样子，秦舞很是无奈，有点生气，但又好像没有资格生气。
　　她叹了口气，解释道：“之前你去旅游的时候，我正好和与微去了你们家里，在门口碰见了，打过招呼的，一点印象也没有吗？”
　　去旅游的时候？指的是她去托斯卡纳之前吧。
　　当时她好像确实在门口遇到了明与微，还有另外一个人，不过她不认识那个人，即使当时真的说了几句话，可她要赶着去机场，没什么印象，也不可能记得当时随便打招呼的几句话。
　　但既然秦舞是当时那个人，那就……行吧。只不过顾月晚并不知道她为什么要找自己，还不请自来的坐在自己对面留给明与微的位置上。
　　顾月晚直接问：“你找我有事？”
　　秦舞说：“我从这边路过，看见你坐在这里，想着过来打个招呼，没想到你不记得我。”
　　她瞥了眼顾月晚面前的两杯橙汁，又想到这里是明氏集团楼下，不由眯了下眼。顾月晚不会是在等明与微吧？自己坐的位置是明与微的？
　　她想了下，问：“你在等人？”
　　顾月晚坦然：“嗯。”
　　秦舞追问：“是与微吗？”
　　顾月晚没否认：“是。”
　　秦舞忍不住心中好奇：“你找她有什么事吗？”
　　顾月晚眨了下眼，有些不懂的看着对面满是好奇的秦舞：“秦小姐，这和你有什么关系吗？”
　　秦舞一愣，然后笑了笑：“就是好奇。”
　　顾月晚对秦舞不了解，但她的感觉告诉她，秦舞有点奇怪。
　　不管是她突然出现自来熟般坐下的行为，还有那对自己和明与微的事情过分好奇的话语。
　　以防万一，警惕点，毕竟是不认识的人。
　　两人间的气氛忽然陷入尴尬。
　　顾月晚没说话，秦舞也默默中断了话题，不再继续。
　　饮品店的门被推开，有人在店内环视一圈，目光锁定在顾月晚所在，随即转身过去。
　　但顾月晚背对着她的方向，没有第一时间看见她。
　　倒是秦舞先一步看见了朝这边走来的人，惊喜的站起身：“与微，你来啦。”
　　顾月晚转头，明与微正好在她身边站定。
　　明与微瞥了眼秦舞，回应性的“嗯”了声，随后低头看向身边坐着的顾月晚：“久等了。”
　　顾月晚轻耸了下肩：“不久。”
　　她拿着桌上的两杯橙汁站起身，将其中一杯橙汁递给明与微：“走吧。”
　　明与微接住：“好。”
　　她们这就要离开，秦舞笑容一僵，连忙小跑几步跟过去，在走出饮品店后，大步走到了她们身前，挡住了她们的去路。
　　明与微眼神淡淡，眨眼间眼底一闪而过一抹不悦。
　　顾月晚不解：“秦小姐，你还有事？”
　　秦舞笑了下：“那个，你们是要去吃午饭吧？既然我们这么巧遇到了，要不一起吃？”
　　“我知道附近有家很好吃的日料店，我请客，怎么样？”
　　顾月晚诧异。
　　明与微直接拒绝：“不需要。”
　　秦舞嘴唇微张还想要再说什么的时候，明与微先一步开口：“我们不吃日料。”
　　“我已经预定好了餐厅，没有你的位置。”
　　秦舞：“……”
　　明与微看向顾月晚：“走吧。”
　　顾月晚眨眨眼，跟着明与微一起走开。
　　她小心着回头看了眼，秦舞还在原来的位置站着，没有转身看向这边，也没有动，像是愣在了那里。
　　顾月晚问：“你和秦小姐关系很好？”
　　“一般，”明与微声音淡淡，听不出情绪：“以前是同学，现在两边公司有点生意上的合作。”
　　“除此之外，没有别的关系。”
　　担心顾月晚误会，明与微主动解释上次的事：“上次她会和我一起到家里，是因为我回去拿合同，她正好来找我，在门口碰到，索性就让她直接在客厅把合同给签了。”
　　“那天她只待了不到十分钟，我走的时候她也走了。”
　　顾月晚轻轻点了下头表示自己知道了。
　　原来那天她们一起回来是因为签合同啊。
　　餐厅。
　　明与微预定的是包间，菜品是提前定好的，按照她所知晓的顾月晚喜好安排。顾月晚很快就有演出，最近吃的应该是偏向荤素搭配，且低热量的食物。
　　原本明与微主动提出一起吃午餐，顾月晚不好干涉菜品的选择，但没想到服务员送上来的菜品都是她喜欢的，且热量不高。
　　她有些意外。
　　但很快反应过来是明与微特意安排的。
　　顾月晚笑着：“你费心了。”
　　明与微说：“你喜欢就好。”
　　顾月晚很坦诚：“我很喜欢，谢谢。”
　　明与微点了下头，眼神柔和些许，嘴角微微扬起些。
　　吃到一半，顾月晚突然想起在出租车上和谢之颖聊起过的奶奶生日的事情。
　　她将嘴里的食物咽下，抬头看向明与微：“对了，下周六是我奶奶八十岁的生日，是整寿，家里应该会给她举办生日宴会。不过在那之前还是需要先征得她的意见。”
　　“如果只是家宴的话，你去不去都行，可要是举办宴会的话，你到时候会有时间去参加吗？”
　　明与微也抬起头：“一般情况下，周六应该是有时间的。”
　　“说起来，婚礼上似乎没有见过你奶奶。”
　　顾月晚愣了下，很快解释：“奶奶年纪大了，身体也不怎么好，这几年一直都住在郊区，很少回来市中心这边，我们结婚的事她是知道的，还送了新婚贺礼，只是她人没来参加。”
　　“这次她生日，不管举不举办宴会，我都是要过去看望她一下的。”
　　“好。”明与微应声时，放下筷子，拿过手机，将下周六是顾月晚奶奶生日的事记录在日历的行程安排中。
　　要退出来的时候，瞥见日历中她标记下的下周一顾月晚演出。
　　她眨了下眼，随即退回到屏幕主界面。
　　午餐后，明与微和顾月晚去了附近明氏集团旗下的商场。
　　是散步消食，也是顺带着逛逛。
　　明与微带着顾月晚来到一家女装店：“最近气温上升，你又要去Q市演出，应该需要些新衣服。”
　　“这家店进了一批夏季新款，样式各不相同，你看看，你喜欢怎样的风格。”
　　顾月晚忍不住笑了下，话语中带着点打趣之意：“又给我买衣服？”
　　她们第一次见面的时候，明与微就带着她去买了衣服，吃了午饭，如果不是因为明与微临时有事，当时原本的安排还有下午的电影来着。
　　明与微看着她：“你的衣帽间很大，买再多的衣服，也装得下。”
　　“而且，夏天的确已经到了，该更换夏装了，不是吗？”
　　顾月晚眉头向上轻挑了挑，笑眼弯弯：“你要这么说的话，那我可就不跟你不客气了。”
　　明与微点头：“你随意，我买单。”
　　这回买衣服，顾月晚没什么负担，开心反而占据情绪的大多数。
　　当季新款的衣服，裙子都设计的很漂亮，她偏向于简约风格，短袖与半裙、短裤的搭配，她也选了几身，面料柔软，既可以穿着外出也适宜居家。
　　而后换了家店，买了两双帆布鞋。一双白色，一双蓝白相间。
　　下午一点五十，两人分开。
　　明与微回公司上班，顾月晚则自己在附近转了转。她没有确切的目的，就是闲逛，这里看看，那里瞧瞧，偶尔看见感兴趣的东西会买下，购物袋挂在臂弯，自在随性。
　　她心情不错，眼前所见好似都是美景，还买了个冰淇淋慢悠悠吃着。
　　她走的有些累，在商场的公共长椅坐着休息，顺带看了眼时间，已经是下午四点过十分。
　　果然，觉得愉快的时候，时间过得很快。
　　顾月晚点开微信，查看乐团群里的消息。
　　已经有人动作迅速的抵达Q市酒店，还有人说着今天出发明天到，也有像顾月晚这种明天过去的。
　　她将消息翻过时，感觉身边坐下个人。
　　她以为是和自己一样逛街累了坐下休息的人，也没有在意，反正这个椅子是长椅，可以坐三个人。
　　直到顾月晚听见身侧传来个有些耳熟的声音：“你和与微现在是什么样的关系了？”
　　顾月晚转头。
　　是秦舞。
　　她怎么会在这里？还那么恰好的出现在自己面前？
　　顾月晚讶异而疑惑：“你是在跟踪我吗？”
　　秦舞看着顾月晚，眉头紧蹙间眼神带着些严肃：“你没有回答我的问题。”
　　顾月晚坦然反问：“我为什么要回答你的问题？”
　　秦舞：“……”
　　顾月晚拿过包，站起身准备离开。
　　秦舞也跟着起来，大步子迈出拦住顾月晚的去路：“我和与微从高中就认识了，到现在已经有十二年，对她很是了解，她是不会喜欢你的。你们之间的婚姻不过是利益所致，没有半点感情，而这种关系早晚都会结束。”
　　“像你这种人，她见多了，就算你费心讨好，她也不会对你有什么波澜。”
　　顾月晚淡然眨眼：“是吗？”
　　她这样的人？她是怎样的人？她自己都摸不准自己到底是怎样的人。
　　秦舞对自己根本一无所知。
　　秦舞愣住，诧异而不解。
　　原本她以为自己说的这番话会让顾月晚有些情绪起伏，让她在慌乱之下说出些不合时宜的话来，可这般冷静和听起来淡然无所谓的话语，出乎她的意料。
　　秦舞眉头拧的更紧：“你没有什么想说的？”
　　顾月晚看着秦舞显现着疑惑的眼睛：“我应该要说什么？”
　　“我应该要为你们认识十二年而生气吃醋，然后无理取闹的说些尖锐性话语，跑到她面前去哭闹，然后让她对我心生厌恶？”
　　秦舞错愕。
　　顾月晚笑了下：“这种没脑子的做法，可不适合我。”
　　“秦小姐，我对你和她的事情不感兴趣，也跟你只见过两次，都不算是认识，请不要来打扰我。”
　　“你要是喜欢她，有胆量直接去表白，如果她愿意为了你跟我离婚，我不介意。可要是你根本不敢，于是动歪脑筋跑到我面前说些可能会让我误会的话，让我去跟她闹，破坏我和她的婚姻，达到你想要和她在一起的目的，那样可不好。”
　　“不管你说什么，我都不会听你的一面之言，也不会因为的三言两语就做些不理智的事。因为，我不是傻子。”
　　秦舞：“……”
　　她一瞬震惊，眼里、脸上满是不可思议。顾月晚的话太出人意料，她一下子没来得及控制住情绪，全部都清楚的展露在顾月晚眼中。
　　顾月晚礼貌性的笑了下：“秦小姐，希望我们不要再见。”
　　说完这句，她很果断的转身离去。
　　她和明与微现在的关系很和平，且在逐步相处中互相熟悉，她觉得这种关系很舒服，对现在的生活很满意。
　　所以，她并不希望有人来破坏这种平静温和的生活。
　　何况，她真的不是傻子，看得出来明与微并不喜欢秦舞，而秦舞对此心有不甘，觉得自己是个没脑子的富三代，于是趁明与微不在的时候故意来跟自己说那些话，想要让她跑到明与微面前去无理取闹，让她们的婚姻产生裂缝，好让秦舞有可乘之机。
　　真是有些像之前谢之颖推荐给她看过的小说中让人忍不住吐槽几句的剧情。
　　顾月晚想，得建议一下之颖不要总看那些槽点特别多的小说，容易对她的脑子产生不良影响。
　　这样想着，顾月晚也就真的在回家的出租车上给谢之颖发消息：【之颖，我给你推荐几本小说吧。】
　　谢之颖的回复很快弹出：【你给我推荐小说？你平时看小说？我居然不知道。】
　　谢之颖忍不住好奇：【你要给我推荐什么类型的小说？】
　　顾月晚：【《简爱》《小妇人》《成为简奥斯丁》《傲慢与偏见》】
　　顾月晚：【如果你不想看小说，它们也有电影版。】
　　谢之颖：【名著啊～】
　　谢之颖：【人家不想看名著，人家要看谈恋爱的。】
　　顾月晚挑了下眉。
　　谢之颖：【我也有几本小说推荐给你看。】
　　谢之颖：【《霸道女总裁的甜心秘书》《清冷仙尊的小徒弟》《我和女帝不可说的二三事》】
　　看着那几个书名，顾月晚忍不住笑出了声。
　　她的喜好还真是一如既往。高中的时候，谢之颖就喜欢看这种类型的，到现在了，她还是喜欢。
　　顾月晚：【你不如去正儿八经的谈个恋爱。】
　　谢之颖：【我也想啊，可惜遇不到喜欢的。】
　　谢之颖：【要是像小说里那样转角遇到爱就好了。】
　　顾月晚：【现在还是白天，做梦太早了。】
　　谢之颖：【……哼！！】
　　谢之颖：【咱俩交换看。】
　　谢之颖：【我看你推荐的，你看我推荐的，怎么样？】
　　顾月晚：【可我明天就要去Q市准备演出的事，回来后就是奶奶生日，最近一段时间都没空看书。】
　　谢之颖：【没事，我给你买实体书，到时候你有空了就看。】
　　谢之颖：【哼哼～不许拒绝～】
　　顾月晚失笑：【好，不拒绝。】
　　出租车在明与微家前停下，顾月晚付款后进去。
　　程佩看见她回来，笑着说：“顾小姐，你回来啦。一个小时前有人送来了一些衣服和鞋子，说是给你的，我拿到你卧室去了。”
　　顾月晚点头：“知道了，谢谢程姨。”
　　她回楼上整理新买的夏装时，顺便收拾要带去Q市的行李。
　　这次东西不多，一个行李箱都没有装满。
　　吃晚饭前，有快递到。
　　是同城快送，收件人是顾月晚。
　　顾月晚好奇的打开箱子，然后看见了不久之前谢之颖推荐给她看的那几本书。
　　她愣了下，随即笑出声来。
　　还真买啊。
　　行吧，买都买了，送也送来了，那就看看。
　　顾月晚拿起其中一套，一本书分为上中下三册，沉甸甸的，目测三册的字数加起来有将近百万。
　　另外两套也是一样分册的长篇。
　　看起来，她要很久才能看完这三套书了。
　　

第24章 的确可爱。
　　周三。
　　明与微照常早起，跑步健身，随后冲个澡去楼下和顾月晚一起吃早餐。
　　之后，明与微按时去上班，顾月晚则去二楼琴房练琴。
　　一个半小时的练习后，她之前因旅游而暂时搁置了练琴，现在手感已经找回，十分流畅，没有生疏感觉。
　　等到了Q市和乐团成员一起排练，再自行练习，不会有问题。
　　休息的时候，顾月晚收到简柔发来的信息：【爱丽丝，我到Q市机场了，现在准备去坐出租车去酒店。】
　　【好久没回来，没想到机场都变得这么漂亮，国内的发展真快呀。】
　　顾月晚笑着回复：【是啊。】
　　顾月晚：【你要是在国外继续待几年，然后再回来，估计这里又是一副新的风貌。】
　　简柔：【哈哈哈哈！】
　　简柔：【你是下午到吧？我们到时候酒店见。】
　　顾月晚：【好的。】
　　上午十点半，顾月晚去找红豆黑豆玩耍，把它们带到楼下客厅，让它们在更宽阔的地方奔跑。
　　她跟在它们身后不远处，拿手机拍摄下来它们开心撒欢的画面。
　　这几天，小狗已经熟悉这里和生活在这里的人。
　　不仅不躲人，看见熟悉的人还会主动凑上去要摸摸头。
　　就比如现在它们看见的程佩。
　　程佩买完菜回来，刚到厨房就被两只小狗左右围绕，她忍不住笑了下，弯腰摸了摸它们的脑袋，它们才满意的跑开。
　　她笑着摇了摇头，还真是粘人。
　　直起身的时候，程佩看见不远处给小狗拍照的顾月晚，她出声提醒：“顾小姐，等下明小姐会回来吃午饭。”
　　顾月晚一愣，脸上带着点意外之色转身看向程佩，微诧道：“她今天要回来吃午饭？她今天工作不忙吗？”
　　“这个，我不清楚。”
　　程佩挽起衣袖：“我只是收到了明小姐发的消息，所以现在开始准备午饭。”
　　顾月晚点了下头，暂时退出相机拍摄界面，然后点开微信。
　　上面没有来自明与微的消息。
　　她们两个的聊天内容还停留在昨天中午吃午饭之前的信息。
　　她想了想，看向正在清洗蔬菜的程佩，有些好奇的询问：“程姨，以前明小姐不忙的时候，也会回家来吃午饭吗？”
　　程佩抬头看了眼顾月晚，笑着回答：“以前还住在之前那个房子，明小姐工作不是特别忙的时候，一天三餐都会在家里吃。不过那种情况很少。”
　　“您也知道，明小姐的工作大多数时候都很忙，一般情况下只会在家里吃早餐，午饭和晚饭会在外边吃。”
　　顾月晚挑眉：“也就是说，她经常不回家吃饭。”
　　程佩愣了下，立马解释道：“是明小姐的工作太忙了，不是她不愿意回家吃饭。顾小姐不要误会。”
　　顾月晚笑着：“我理解的。”
　　没多久后，顾月晚听到外面传来停车声，她拿起手机看了眼时间，现在是上午十一点四十。
　　正常情况下，明与微应该是十二点午休，没想到她还提前回来了。
　　没一会儿，家门被打开，明与微从外进来。
　　红豆黑豆立刻跑过去，朝着在玄关处换鞋的明与微欢快的摇着尾巴，奶声奶气的“汪”一声。
　　明与微弯腰在它们两个脑袋上摸了摸，然后朝里走来。
　　两只小狗立马跟在她身后跑进来。
　　顾月晚坐在沙发上看向明与微，直接询问：“你今天怎么回来吃午饭了，工作不忙吗？”
　　“工作还行，”明与微回答：“想回来吃饭，就回来了。”
　　“就算再忙，吃午饭的时间也还是有的。”
　　从小母亲就教她，事情重要，但自己的身体更重要，不管忙着做什么事，最先关注的都必须是自己的身体，至少，一天三餐是必要的，且需要保持适当的睡眠，不能仗着自己还年轻就强行逼迫自己保持高强度的精神。
　　只不过，她偶尔会有失眠的情况，这个不在她能完全控制的范围，一般是既来之则安之，看当时失眠的严重程度来决定自己的应对方法。
　　但吃饭，她可以保证。
　　明与微走向沙发，在顾月晚身边坐下：“行李收拾好了？”
　　顾月晚点头：“昨天就收拾好了。”
　　明与微问：“在Q市住的地方订好了吗？”
　　顾月晚解释：“每次演出都是团长负责订酒店，她会提前订好，在群里发通知告知，我们过去后可以直接办理入住。”
　　明与微点了下头，自嗓间发出一声很轻的“嗯”。
　　顾月晚一下子不知道要怎么接，这个话题似乎就结束了。
　　好在，程佩的声音正巧传来：“明小姐，顾小姐，午饭准备好了。”
　　顾月晚先一步站起身，笑道：“吃午饭了。”
　　明与微跟着起来，和她一起走向餐厅。
　　如之前一同吃饭那样，她们在餐桌的两边入座。
　　之后，两人无言，安静的吃着面前的食物。
　　顾月晚时不时看一眼对面的明与微，但她脸上并未有任何明显的情绪，只是慢条斯理的咀嚼着食物，看不出她在想什么。
　　直到明与微开口：“等会儿我送你去机场。”
　　顾月晚一愣，咀嚼的动作停住，讶异着抬起头，表情还有点懵：“啊？”
　　她赶紧咽下嘴里的东西：“你今天不是还要上班嘛，不用特意送我的，我让文姨送我过去就好。”
　　明与微却说：“没事，今天我不忙。”
　　顾月晚眨了眨眼，表情仍有几分诧异。
　　但，她也没有再拒绝。
　　既然明与微都这样说了，想必今天应该真的不怎么忙，不然她就该在公司忙着处理工作，连中午都不会回来吃午饭的。
　　午饭后，两个人坐在客厅喝了杯茶，缓缓吃过饭后的身体。
　　下午一点，顾月晚去楼上将行李箱拿下来。她看过Q市接下来一周的天气，气温都是二十度以上，天气偏热，所以她带去的衣服都是夏天的，所以箱子不重。
　　明与微先一步走到屋外，将车子的后备车厢打开，又折返回来，从顾月晚手里接过行李箱。
　　顾月晚蹲在玄关处，看着朝自己摇尾巴的两只小狗，满眼不舍的摸了摸它们的头：“可爱的红豆和黑豆，等演出结束后我就会回来的，你们可不要忘记我呀。”
　　她起身要离开的时候，小狗立即跟上来，像是要和顾月晚一起走。
　　程佩大步走过来，一手捞起一只，将它们抱在怀里。
　　它们看着顾月晚离开的背影，不停地挣扎叫唤着，似是不舍的顾月晚离去。
　　要不是因为它们还小，程佩都未必能制得住它们。估摸着等几个月后，她就没办法一次性抱住它们两个了。
　　听见它们撕心裂肺般的叫声，顾月晚有些不舍又有点难过。如果是去度假，她肯定能带着红豆黑豆两个一块去，可她是要去演出的，大多数时间都不会在酒店房间，也不能照顾好它们，只能将它们放在家里。
　　她不敢回头看，怕自己看见它们就心生不忍。
　　定了定神后，顾月晚将情绪稳住，然后才坐上明与微的副驾驶座。
　　系安全带的时候，已经在驾驶座上的明与微说：“如果你想它们，我下班后可以拍它们的照片给你，或者给你打视频电话让你看看它们。”
　　顾月晚一愣，瞬时惊喜着转头看向明与微，眼睛都因此睁大了好些：“真的？”
　　明与微点头：“真的。”
　　笑意瞬间从顾月晚眼中浮现，嘴角不由自主扬起：“谢谢！那就麻烦你了。”
　　明与微道：“小事，不麻烦。”
　　其实，养德牧的事是她提起的，可现在看起来，更为喜欢它们且不舍的它们的反而是顾月晚。
　　也因此，她大概能理解先前为什么喜欢猫的顾月晚不养猫了。顾月晚经常国内外跑，或许承受不住和自己带回家当孩子照顾的宠物总是这样的分离。
　　明与微发动车子，驶离小区后朝机场的方向开过去。
　　顾月晚拿出手机，看着相册中红豆黑豆的照片，觉得心软欢喜的同时，也有点感慨。
　　才见面三天就要分开，希望等她回家的时候，它们没有忘记自己。
　　千万千万不要忘记自己啊！
　　眼角余光中看出了顾月晚的担忧，明与微出声安抚：“狗狗的记忆力是很持久的，它们已经记住了你，就不会忘记你。等你回来，它们依旧记得你是谁，不用担心。”
　　顾月晚拿着手机的动作在听到她话时顿了下，眼神微诧着转头看向身边。
　　明与微目视前方认真开车，若不是车子里只有她们两个人，顾月晚都要以为是自己听错了。
　　她抿了下唇，笑意再次浮现：“嗯。”
　　A市机场。
　　车子停下时，顾月晚解开安全带下车，明与微从另一边下来，将后备车厢内的行李箱取出。
　　顾月晚从明与微手中接过行李箱，看向她时笑了下：“那个，谢谢你送我来机场，那我先进去了。”
　　明与微点头：“嗯。”
　　她补充：“到地方后，记得发消息报平安。”
　　顾月晚笑着：“好的。”
　　短暂几句道别后，顾月晚拖着行李箱走向机场入口，明与微站在车旁看着她走进去，直至背影都瞧不见了才慢慢敛回视线。
　　她回到驾驶座，开车回市中心。
　　下午的工作还得继续。
　　另一边，顾月晚顺利登机。
　　飞机起飞后没多久，她从包里拿出一本先前谢之颖推荐给她看的小说上册，按自己的阅读速度开始翻阅。
　　下午四点四十，飞机抵达Q市机场，顾月晚手里那本书也正好看完。
　　出乎意料的还挺有意思，回去后可以继续去看中册和下册。
　　拿到行李箱走出机场，顾月晚打车去往酒店。
　　还在路上的时候，收到简柔发来的消息：【爱丽丝，你到了吗？】
　　顾月晚笑了下，立即回复：【我在去酒店的路上了，大概二十分钟后到。】
　　简柔：【好，那我起床啦。】
　　顾月晚：【睡了个午觉吗？】
　　此刻，在酒店房间床上的简柔翻了个身，用枕头垫着下巴，随即回复：【是的，在飞机上没睡好，到酒店后洗了个澡，实在是困得很，就睡下了，没想到一觉睡到十分钟前。】
　　【白天睡这么久，我感觉我晚上要睡不着了。】
　　她忍不住好奇：【爱丽丝，之前你国内国外来回的时候，是怎么处理时差这种问题的？】
　　顾月晚：【就……熬着。】
　　简柔诧异：【啊？】
　　顾月晚：【时差这种事，也没办法的嘛。睡得着就睡，睡不着就醒着，但是也不做别的事，就躺在床上，躺着躺着……就把自己给熬睡着了。】
　　简柔忍不住笑了下，难以想象当时画面的爱丽丝是怎样的。
　　不过，也不失为一种办法，毕竟作息这种事也是难以完全在一两天的时间里就彻底调整过来。
　　何况之后还是要回纽约，现在完全调整，之后回纽约还得再调……太麻烦了。
　　顾月晚到酒店，拿出手机给明与微发消息报备：【我到Q市的酒店了。】
　　去前台办理入住后，顾月晚去往房间所在的十五楼，一边收拾东西，一边给简柔发消息告知自己到了。
　　然后明与微的回复弹出：【好。】
　　【记得吃晚饭。】
　　顾月晚笑了下：【知道的。】
　　顾月晚：【你也是。】
　　明与微：【嗯，下班后回家吃。】
　　顾月晚：【好的。】
　　十分钟后，顾月晚整理好自己的行李，简柔从十六楼自己的房间下来，叫顾月晚出去吃晚饭。
　　顾月晚还是上大学时的暑假期间陪谢之颖来过Q市玩了一周，而简柔就是Q市人，但好几年都没回来，这里早已经大变样。
　　对于Q市，她们都挺陌生的。
　　吃过晚饭后，两个人去酒店附近的江边散步。
　　顾月晚问：“好不容易回来一次，准备回家看看吗？”
　　简柔笑着摇头：“不。”
　　她很坦然：“我不想回去，也没有跟他们说我回来的事，这次演出结束后，我就回纽约。”
　　江边的风有些大，吹乱她们的头发，吹动着她们身上的衣服。
　　简柔抬手顺了顺头发，笑看向顾月晚：“我这样，你会不会觉得我很绝情？”
　　“不会，”顾月晚摇头：“你只是选择你觉得更好的选择。”
　　“毕竟，生活是你自己的，肯定是你觉得怎么舒服怎么来。”
　　简柔眼神微动，而后笑出声来：“难怪我能和你成为朋友呢，我就知道你懂我。”
　　她看向江面，掷地有声道：“我的生活，我自己做主，我才不要被别的人左右！”
　　顾月晚笑着，与她一起看向被风吹起涌动的江面，神色温柔。
　　晚上九点，两个人回了酒店，各自回房间休息。
　　顾月晚拿睡衣去洗澡，出来的时候正好看见放在床头柜的手机屏幕亮起。
　　是来自明与微的新消息：【方便打视频电话吗？】
　　顾月晚愣了下，动作忽然间有点慌乱，着急忙慌的将身上的睡衣整理好，把绑起来的头发放下来，然后深呼吸几次，靠着床头坐下。
　　她回复：【可以。】
　　几秒钟后，明与微的视频通话申请出现在她手机屏幕上。
　　她按下同意，以为接着出现的会是明与微的脸，可出现在手机屏幕中的却是正在喝羊奶的红豆和黑豆。
　　她眨了眨眼，瞬时惊喜，笑容自然显露。
　　顾月晚突然想起，明与微说过，会打视频电话让自己看看红豆黑豆。
　　她没忘记，当晚就兑现了她说过的话。
　　画面里伸出一只手，摸了摸黑豆的脑袋，然后将它的脸抬起来些，像是要让屏幕这一端的顾月晚看清楚。
　　顾月晚笑眼弯弯，满眼欢喜：“真可爱。”
　　明与微的声音传来：“的确可爱。”
　　顾月晚没看见她的脸，屏幕里只有两只乖乖喝羊奶的小狗。
　　而明与微看向手机屏幕，认真注视着画面中的顾月晚。
　　连带着她的笑容，一清二楚。
　　

第25章 你在耍我？
　　顾月晚睡到自然醒。
　　她不认床，这次也不需要调时差，酒店的床柔软，她睡得挺舒服，在被窝里伸了个懒腰后，彻底清醒过来。
　　她翻身，伸手拿过放在床头柜的手机。
　　按亮屏幕，显示此时的时间是周四上午九点十四分。
　　有多条未读消息。
　　她按照从上到下的顺序回复。
　　信息最多的是乐团群。
　　团长在九点整的时候在群里发了通知：【各位今天应该都已经到Q市了，明天上午九点在酒店宴会厅进行排练，希望大家都到。】
　　【我和邀请乐团演出的人粗略商量了下演出的曲目，但还没定下来，排练的时候大家可以提提意见。】
　　【如果有谁写了新的曲目，也可以现在发试听给我，或者明天排练时当场演奏，要是合适，可以直接进演奏曲目列表。@全体】
　　底下是乐团成员对明天排练信息的“收到”，最新的一条信息是一分钟前。
　　但是新曲子的事，暂时没人在群里提起。
　　顾月晚也在明天排练的信息上回了个“收到”，然后退出来。
　　之后是简柔的消息：【爱丽丝，你醒了吗？】
　　简柔：【你之前说新曲子你写了几段，我也写了几段，今天咱们找个时间合一合我们写的那几段吧，看看能不能合上。】
　　顾月晚回：【我刚醒。】
　　顾月晚：【等我收拾一下，等会儿见。】
　　简柔当时就拿着手机刷微博，看见顾月晚的消息，立刻回复：【好。】
　　最后是明与微的消息，一条在早上七点半时发来的：【早上好。】
　　顾月晚笑了下，她还真是一如既往地起得早。
　　不过这个时间，应该是她在跑步前发来的吧。
　　顾月晚回复：【虽然现在不算早了，但我刚醒，所以……】
　　顾月晚：【早上好～】
　　而此时，明与微已经在公司上班。
　　她坐在办公桌前，翻看手里的文件，用钢笔在将有问题的地方圈出来，然后进行标注。
　　放在手边的手机屏幕倏忽亮起，屏幕上弹出来的是顾月晚的消息。
　　她伸出左手拿起手机，看见消息内容后眉角轻挑了下。
　　她单手打字编辑内容：【现在也不算晚。】
　　顾月晚：【你已经在上班了吧？】
　　明与微：【嗯，在公司了。】
　　顾月晚：【那就是有点晚了。】
　　明与微：【我们的作息时间不同，工作性质也不同，时间的早晚不能一概而论。】
　　顾月晚没料到明与微给的回复是这样的，有些意外。
　　她本来以为，明与微已经在上班了，而自己还在被窝里躺着，那就是不算早，甚至是有点晚。
　　现在，在明与微的提醒下，倒是有点与先前不同的理解。
　　她认为明与微说的有道理，她们的作息规律以及工作性质都不同，所以时间不能按普通的来分辨早晚。
　　只要是在需要工作的时候认真做好自己的事，那就行了，九点、十点什么的，都不是很重要。
　　顾月晚快速打字：【我要起床了，跟朋友约了要一起去聊新曲子的事。】
　　明与微秒回：【好。】
　　她看着顾月晚那条消息，轻眨了下眼。
　　新曲子？是她一个人写的，还是和她那位朋友一起写出来的？会在这次演出上演奏吗？
　　明与微记得，顾月晚的正式演出在下周一。
　　但以防万一，她还是搜了下爱与梦乐团的演出行程，具体时间下周一到周三，时间是晚上八点到九点半。
　　地点在Q市音乐厅，是Q市一个集团邀请演出的，为集团所邀请来出席的朋友与合作方演奏，不对外开放，不进行售票。
　　明与微皱了下眉，不对外开放啊……
　　那算是私人演出行程。
　　另一边，Q市。
　　已经收拾好的顾月晚和简柔在酒店外一家咖啡厅碰面，两个人都带着她们先前写出来的曲谱。
　　只不过她们的问题相同，只是将当时脑海中冒出来的灵感记录下来，所以几段曲调不连贯，不完整。
　　两个人交换各自的曲谱。
　　顾月晚的几段曲子是她在托斯卡纳心情自由轻松时写下来的，所以曲调也是欢快自由的风格。
　　而简柔的几段曲子是她在纽约的街头闲逛时想出来的，有点压抑，曲调低沉，偏向现实风格。
　　简柔感慨了声：“风格差异还蛮大的。”
　　顾月晚看完后却说：“我倒是觉得可以试着合一下。”
　　她看向简柔：“上次咱们在巴黎合奏的那个曲子也是分不同风格接连的。”
　　“我的这部分欢快自在，你的这部分低沉压抑，就像是理想与现实，中间咱们可以加个比较激烈的曲调来表示两者的碰撞，尝试融合却做不到，之后还是要分开。”
　　简柔愣了愣，继而惊喜：“好像真的可以！”
　　“试试？”
　　顾月晚笑着点头：“试试！”
　　两个人当即从自己的包里拿出早就准备好的纸笔，当即开始写在这想法的提醒下脑海中出现的旋律。
　　然后将不同的部分填入先前的曲谱中，该删的删，该添加新的也都添加上。
　　下午四点，两个人回到酒店，借用酒店宴会厅内的钢琴，和简柔自带来的小提琴尝试演奏她们合作写下来的曲子，看看风格和真实演奏出来的流畅度如何。
　　第一次合奏结束后，顾月晚和简柔一致认为有些瑕疵，感情上似乎表达的没有想象中那般热烈。
　　需要改一改。
　　中间修改了几次，再次演奏，但和她们预想中的效果还是有点不太一样。
　　两个人看着曲谱，陷入思考。
　　几分钟后，简柔视线从曲谱中移开，转头看向顾月晚，建议道：“爱丽丝，要不之后我们去问问团长吧，她见多识广的，品鉴过比我们更多的音乐，肯定能给我们些修改意见。”
　　顾月晚点头：“可以。”
　　简柔看了眼时间：“快六点了，我们先去吃个晚饭吧。”
　　顾月晚笑着：“好。”
　　两人走出宴会厅时，看见不远处拐角正和人争吵的团长。
　　团长平时都是好声好气的，性格特别的好，几乎从没见她生过气，可现在看她的样子，却好像很愤怒，脸都有些红，表情也不怎么好。
　　而她对面的那个人，顾月晚不认识，但简柔觉得眼熟。
　　简柔定睛看了看，很快认出那个人：“那个好像是团长的前女友，我记得她们三年前就分手了，她怎么会在这里？”
　　三年前，顾月晚还没加入乐团，也就不认识那个人，也不知道团长以前谈过恋爱的事，乐团里的大家都很有分寸，几乎不怎么会在私底下聊起他人的私事。
　　是有分寸感，也是怕个人情绪影响到演出。
　　毕竟，演出就事关收入，没有人会希望自己的收入因为八卦的几句话就受到影响。
　　头回看见被气的脸色都变了的团长，顾月晚忍不住好奇以前都发生过什么，团长那位前女友做了什么对不起团长的事，才能让脾气好到不行的团长这么生气。
　　顾月晚压低声音向身边的简柔询问：“她们是怎么回事？”
　　简柔也轻着嗓音回答：“她们以前都是乐团的，但团长的前女友不仅在一场比较大的演出前退出乐团，还偷走了团长写的曲子，在团长发布之前宣布那是她的作品。”
　　“当时她们两个住在一起，团长没有确切的证据证明那是她独自创作出来的，后来那女的还倒打一耙，说那是她的灵感，虽然打了官司，但也是个糊涂官司，最后不了了之了。”
　　说起这件事，简柔还有点气愤。
　　同为创作者，要是自己的心血被偷走，还被倒打一耙，她肯定要气到爆炸！
　　她皱起眉：“不知道那个女人现在跑到这里来是要做什么……”
　　顾月晚眨了下眼，看团长的反应，肯定不是什么好事。
　　团长注意到这边的顾月晚和简柔，跟那个女人丢下一句话后就朝这边大步走来。
　　她们两个立刻敛回视线，有那么点心虚意味的靠着墙站好。
　　团长走到她们面前站定，情绪也在过来的路上稳定好，没了先前那种气愤。
　　她问：“你们在这做什么？”
　　顾月晚回答：“我们合作写了首曲子，借用酒店宴会厅的钢琴练习一下，不过还是有些瑕疵，本来准备明天排练的时候找你帮忙看一下的，给我们一点修改意见的。”
　　简柔连连点头：“是的。”
　　团长声音也恢复至寻常时的温和：“没问题，明天排练的时候给我看看吧，今晚你们再自己想想。”
　　“还有……”
　　她呼出一口气：“如果有人来找你们，说可以高价请你们去对方的乐团，我希望你们可以拒绝。”
　　“不过我依旧尊重你们的选择，如果你们认真考虑过后还是想离开，请提前告知我，不要临时决定就直接走了。至少要将这次的演出顺利完成。”
　　顾月晚和简柔都诧异。
　　顾月晚先一步反应过来，团长的前女友突然出现在这里，是来挖人的。
　　而且是高价。
　　这不是显然针对团长嘛！
　　简柔也很快反应过来。
　　团长又说：“好了，你们应该也累了，去休息吧，我检查一下明天排练的宴会厅。”
　　然后她走进旁边宴会厅的门。
　　顾月晚和简柔对视一眼，要离开的时候，看见不远处拐角那个女人还没离开，而且正看向这边。
　　顾月晚直直看过去，对方注意到她的目光，很快移开视线，朝另一边离去。
　　简柔顺着顾月晚的视线看过去，虽然只看见了个背影，却也忍不住吐槽：“就知道她出现在这里没什么好事……”
　　“居然是来跟团长抢人的。”
　　简柔不解：“她难不成也要建立自己的乐团？”
　　顾月晚说：“不知道。”
　　她提醒：“我们先去吃饭吧，快天黑了。”
　　简柔点点头：“嗯。”
　　第二天，乐团的各个成员在宴会厅集合，开始排练。
　　但顾月晚隐隐觉得，这里的气氛有点不太对劲，没有先前在巴黎时的那般平和，好像大家都有什么不太好说出口的心事。
　　她猜，团长的前女友应该已经找过乐团里的人了，开出的价格估计不低，否则她们也不会有这样的情绪。
　　晚上见着团长时，可以很清楚的看见她脸上的疲惫。
　　但团长还是很耐心的听完了顾月晚和简柔合奏的曲子，给出了她视角中的修改意见，让她们回去再改改。
　　周六的排练还算顺利，但晚上吃过晚饭回来的时候，顾月晚看见团长和一个成员在聊天。
　　团长愁容满面，成员面上有些愧疚的情绪。
　　周日上午排练时，少了两个人。
　　一个拉大提琴的，一个吹萨克斯的。
　　剩下的人情绪不佳，状态也不太对。
　　团长更是心急如焚，在Q市临时找人补缺实在是太难。
　　周日傍晚，顾月晚去江边散步，有人突然出现拦住了她的去路。
　　正疑惑时，对方先开口：“爱丽丝小姐，你好，我是瑞贝卡，组建了个乐团，正是需要人才的时候，我听过你的钢琴演奏，觉得很不错。”
　　“只要你加入我的乐团，我可以保证，乐团之后每次演出的报酬会是你现在的两倍，或许还不止，如果你和现在的乐团签了约，违约费也由我承担。”
　　“此外，如果你需要更多一点钱作为你离开爱与梦乐团的补偿，我也能拿的出，所以，你开个价吧。”
　　顾月晚挑了下眉，认出面前的瑞贝卡就是前几天在和团长吵架的人。
　　也就是团长那个前女友。
　　她挖走之前那些老成员也就算了，自己这个才来两年多点的新成员也挖啊。
　　看来她不仅仅是挖人，而是准备要把团长的乐团弄垮。
　　这次演出要是临时取消，丢了集团邀请方的脸，估计爱与梦乐团接下来在国内将很难再有大型的演出。
　　之后乐团在国外的演出，也会因为失去信誉和成员缺少而变悬。
　　顾月晚忽的笑了下：“好吧。”
　　瑞贝卡露出笑容：“我就知道爱丽丝小姐是个识时务的，你想要多少……”
　　顾月晚面带微笑开口：“给我十个亿。”
　　瑞贝卡脸上的笑容瞬间僵住，她看着顾月晚，神色一瞬间严肃：“你在耍我？”
　　顾月晚却说：“不是你让我开价的嘛，我已经开价了，你给的起吗？”
　　瑞贝卡脸色一下子变了：“看样子，爱丽丝小姐是要拒绝了，你要知道，我可不会给人第二次机会，你现在拒绝我，之后就算你自降身价，我也不可能让你加入我的乐团。”
　　顾月晚笑着：“我不需要加入你的乐团。”
　　“我从来就没有说过，我加入乐团是为了钱。你所谓的开价，估计还不够我买两个包的。”
　　瑞贝卡怒目：“你会后悔的！”
　　顾月晚毫不犹豫反驳：“我从来不后悔我自己的选择。”
　　

第25章 有些事，不想错过。
　　才回到酒店，顾月晚就接到简柔打来的电话，催促着她去酒店宴会厅，说团长有事要说。
　　她着急忙慌赶过去，乐团剩下的人都在。
　　气氛有些沉重，各人的脸色也不太好。
　　顾月晚直接走向简柔，简柔压低声音提醒：“又有个人被挖走了。”
　　顾月晚愣了下，拿起手机，乐团群里确实又有个人退出。
　　那个人发的最后一条消息是：【抱歉。】
　　群里一下子少了三个人。
　　顾月晚眉头皱起，有些不悦，看来瑞贝卡那边是有人跟她分头行动，瑞贝卡不久之前还在江边劝说自己，有别的人用金钱去利诱其余乐团成员。
　　团长过来，脸色很差，身体和精神上的双重疲惫让她看起来好像一下子老态了好几岁。
　　说话前，她忍不住先叹了口气，然后才开口：“各位，这几天发生的事想必你们都知道了，乐团成员缺失三个，能演奏的曲目也变少了，因为乐器的关系，大合奏也有问题……”
　　“发生这样的事，我完全没有想到，本来以为这回就和之前很多次那样，没想到有人在这里等着算计我，这次的演出大概不会顺利，之后我们的演出或许也会因此受到影响，很抱歉。”
　　乐团成员面面相觑，神色担忧中也有些无奈。
　　可这样的事，团长没想到，她们当中也没有任何一个人能想得到。完全是意外，不能怪她们中的任何一个。
　　简柔出声安抚：“团长，这不是你的错，你不用说抱歉。”
　　立刻有人附和：“是啊，不是你的错，要怪就怪那个瑞贝卡，她显然是故意在等着算计你，否则怎么偏偏是这个时候抢人。”
　　随后又有人补充：“就是，她显然就是想借此让我们乐团得罪Q市这边的集团邀请方，影响我们的声誉，断了我们之后在国内的演出！”
　　团长眼神闪烁着，眸子里有些许泪光，她努力压制着，没让自己在大家面前哭出来。
　　她稳了稳情绪：“谢谢大家的理解，只是，人员缺少，演出这边……”
　　“团长，”顾月晚开口打断团长消极的言语，同时给出自己的想法：“如果你不介意的话，我倒是能找人帮忙，先帮我们度过这次演出，之后咱们再招聘相应的乐器成员。”
　　团长惊讶：“你能找到人帮忙？”
　　“可我记得，你是A市的，在Q市也能找到另外一个小提琴手、大提琴手和吹萨克斯的朋友吗？”
　　顾月晚解释：“我的确是A市人，但并不代表我的朋友全都是A市的，我现在联系她们，她们或许有时间能赶到这里。”
　　“我记得演出是在晚上八点，明天白天我们碰面后还是有时间一起排练，互相熟悉一下，最后确定好演出曲目。”
　　“她们是专业的，所以，只要她们能够来，让这次演出顺利结束应该不是问题。”
　　团长惊喜：“真的吗？”
　　简柔也诧异着：“爱丽丝，你真的能找到朋友帮忙？”
　　顾月晚说：“我一个小时后给确切回复。”
　　团长脸上终于有了点笑容：“好！那就麻烦你了！”
　　旁边的乐团成员们也露出些带着希望的笑意。
　　顾月晚看着她：“我是乐团中的一员，我也很喜欢咱们相处的氛围和演出的感受，所以我希望乐团能够长长久久，不要因为这点意料之外的事影响到大家的发展。”
　　说着，她拿出手机：“我现在就去打电话。”
　　团长笑着：“好！”
　　回到酒店房间，顾月晚点开手机通讯录，看到熟悉的名字，开始拨打电话。
　　四十分钟后，她在乐团群里发消息：【我已经联系好朋友们了，小提琴手、大提琴手和吹萨克斯的都有。】
　　【她们已经在来Q市的路上，明天上午会在酒店和我们碰面，到时候我们排练演出曲目。】
　　一直盯着乐团群等消息的团长看到顾月晚发的信息，瞬时惊喜，激动之下从沙发上跳起来，忍不住笑出声来。
　　她赶忙回复：【好！！】
　　【爱丽丝，这回你真是帮大忙了，谢谢你！！】
　　群里其余成员也发了不同的庆祝言语。
　　人员补齐，至少这次演出可以顺利结束，之后乐团会怎么样，那也是之后的事了。
　　顾月晚也松了口气。
　　她坐在沙发上，往后靠倒过去，身体逐渐放松。
　　手机震动两次，她拿起，是简柔发来的消息：【爱丽丝，那个瑞贝卡下午找过我，说愿意给我五十万作为离开爱与梦乐团的补偿，之后的演出费也会是现在的双倍，还有补贴什么的。】
　　【她应该也找过你吧，给你开价多少挖你过去？】
　　五十万啊……
　　对于乐团成员来说，也不算低了，至少可以保证在纽约生活的简柔很长一段时间的房租。
　　再加上双倍演出费和补贴费用，吸引力确实不小，难怪会有三个人决定离开。
　　有些人选择继续追逐梦想，有些人选择忠诚，而有的人看重的则是现实。
　　其实，谁也没错吧，选择不同而已。
　　顾月晚定了定神后去回复：【她让我自己开价，我说给我十个亿。】
　　简柔惊讶：【真的？那她气炸了吧？！】
　　顾月晚：【看起来是有些生气，说我在耍她。】
　　简柔：【哈哈哈哈哈哈哈！】
　　简柔：【你自从加入乐团后，从不请假缺席，每次演出都在，估计她以为你缺钱呢。她肯定想不到，你不缺钱，真是为了梦想才加入的乐团。】
　　以前聊天的时候，顾月晚有跟简柔提起过自己家里的情况，没说具体的，只说家里不缺钱花。
　　而且简柔也不傻，从顾月晚平时对奢侈品的看法，以及衣着和背的包来看，她怎么也不像是缺钱的，再加上她那又大又闪的结婚钻戒，绝对是个富家千金！
　　只是瑞贝卡光想着要挖人，没太过深入去考虑这些，还以为用钱就能收买顾月晚。
　　顾月晚：【今天早点休息吧，明天白天的时间估计都要用来排练，休息好，保持好的精神与状态。】
　　简柔：【明白的，我今晚一定早睡！】
　　简柔：【你也是。】
　　顾月晚：【嗯嗯。】
　　结束和简柔的聊天后，顾月晚休息五分钟，然后拿了睡衣去浴室。
　　明天应该会很忙，所以今晚确实需要早些休息，让自己尽可能在明天晚上的演出结束前都保持相对好的状态。
　　睡前，顾月晚收到了明与微发来的消息，是几张红豆黑豆的照片。
　　她嘴角上扬，笑意自然浮现，回复：【可爱可爱～】
　　明与微：【今天过得怎么样？】
　　顾月晚回想了下今天发生的事，意料之外的有，意料之中的也有，勉强算是——还行。
　　她也就真的回了个：【还行吧。】
　　【不过明天晚上演出，白天得抓紧时间排练，所以，我今天要早点休息。】
　　明与微：【好。】
　　明与微：【晚安。】
　　顾月晚笑着：【嗯，晚安。】
　　消息成功发送后，顾月晚放下手机，关掉房间的灯，找到舒适的姿势躺下，准备睡觉。
　　而另一边，明与微坐在二楼红豆黑豆的房间，看着手机上顾月晚发来的消息，唇角微压了点。
　　今天她睡的还挺早，不到十点呢。
　　黑豆凑过来，用脑袋在她手臂上蹭了蹭，然后扬起可爱又无辜的小脸看着她，像是在等待着什么。
　　明与微回过神，腾出一只手摸了摸它的头：“她明天有要紧的事，今天要早些休息，所以，今天不能见她。”
　　黑豆低声呜咽了下，往明与微掌心蹭了蹭。
　　红豆也过来，一脸乖巧的坐在黑豆旁边。
　　明与微眼神柔和，也伸手去揉了揉它毛绒绒的脑袋：“别着急，过几天，她就回来了。”
　　黑豆红豆仰头看着明与微，齐声“汪”了下，似是对明与微说的话表示知晓。
　　第二天。
　　顾月晚起了个大早去找她的朋友们。
　　团长这边也是早早的就开始准备，等着顾月晚将她找来帮忙的朋友带回来。
　　顾月晚的朋友们是昨天晚上买票来的，抵达Q市后就按顾月晚给她们的地址来到乐团所在酒店入住休息。
　　只不过当时时间有些晚，没有去打扰已经睡下的顾月晚。
　　早上八点半，顾月晚见到她们。
　　小提琴手和大提琴手是对双胞胎姐妹，长得一模一样，连打扮都是相同的。
　　而吹萨克斯的是个气质干练，偏飒爽风的女人，一头酒红色长发，自在随性。
　　几个人见着面，拥抱问候。
　　她们是高中同学，虽然大学不在一块读，但感情不错，一直以来都有联系。
　　只不过顾月晚结婚的时候，她们都不在国内，且当时的礼宾名单是家里定下的，她们不在邀请名单中。
　　顾道海不喜欢顾月晚那些和她有着相同艺术爱好的朋友，觉得她们跟谢之颖一样，是不务正业，不喜欢她们和顾月晚有来往。
　　但，顾月晚不听他的。
　　她自己发自真心去结交的朋友，不管平时见面次数多不多，都依旧是她的朋友。
　　不过这次她们在Q市见着，自然而然就聊到先前顾月晚结婚没请她们的事。
　　顾月晚有些不好意思，客客气气的跟她们道歉。
　　当时结婚日子定的快，她们又在国外有她们各自的演出，无法抽身，何况那时候对顾月晚而言只是一场没有任何感情基础的商业联姻，只是做做样子让大家知道一下，所以她那会儿其实觉得朋友们没来参加她的婚礼也挺好的。
　　现在嘛……
　　她想法略有改变，但结婚已经过去好几个月，也没办法重来一次。
　　看到顾月晚脸上的愧疚，酒红色长发的谭露伸出手拍了拍她肩膀，笑着开口：“之前的事就算了，你结婚那个日子我确实在演出，不过下个月我生日，会举办个宴会，你会来的吧？也带你妻子一起来，让我们见见，认识一下，怎么样？”
　　双胞胎姐妹苏西和苏南不约而同的点头表示认可：“同意！”
　　顾月晚笑着：“我是没问题的，至于她……得看她那时候忙不忙，如果她同意的话，我们会一起去的。”
　　谭露笑的开心：“一言为定！”
　　简单聊过后，顾月晚带着她们去排练的宴会厅见乐团的其余成员。
　　她们到的时候，大家都在。
　　看见和顾月晚一起出现的人，乐团成员认出她们是谁，诧异又惊喜。
　　简柔抬手捂着嘴，惊讶显然：“我没看错的话，那对双胞胎不是晨光乐团的首席大小提琴手吗？”
　　团长也愣住了：“是啊……我也记得她们是……”
　　简柔又说：“那个吹萨克斯的，是九尾狐乐团的吧？”
　　团长点着头：“是的……我看过她们的演出……”
　　她们完全没想到，顾月晚说的请来帮忙的朋友居然会是其他乐团赫赫有名的成员。
　　趁其余成员跟人打招呼要合照的时候，团长拉过顾月晚，压低声音询问：“爱丽丝，她们是晨光乐团和九尾狐乐团的吧？把她们找来帮忙是可以的吗？她们团长不会说什么？”
　　顾月晚面带微笑，说的肯定：“不会。”
　　“她们的团长我也认识的，打过招呼了，没问题。”
　　团长眼神诧异的看着顾月晚：“她们的团长你也认识？爱丽丝，你到底是什么人？”
　　顾月晚笑着：“就是一个想要好好弹钢琴的人。”
　　团长仍显惊讶：“真的？”
　　顾月晚认真点头：“真的。”
　　一群人聊过后，也看过演奏的曲目，然后开始排练。
　　距离正式演出还有时间，还来得及磨合。
　　另一边，A市。
　　明与微照常上班。到公司后看见电脑右下角显示今天是周一，她记起来今天晚上有顾月晚的演出。
　　她想去，想再次看见顾月晚在舞台上耀眼的模样，可今天还有工作要处理，且那场演出并不对外开放，无法购票前往。
　　到了午休的时候，明与微还在想着顾月晚演出的事。
　　她查到邀请爱与梦乐团去演出的是Q市的曙光集团，和明氏集团曾经有过几次合作，两边有过利益相关，将来或许还会有更多更大的合作，曙光集团应该不会拒绝自己想要去看爱与梦乐团演出的请求。
　　正这样想着，明与微就准备去找曙光集团总裁的联系方式，还没在工作号那边翻到，自己的私人号上就弹出来自母亲明琳艳的消息：
　　【与微，今天不忙吧？】
　　明与微略有疑惑，拿起私人号所在手机回复：【是有事吗？】
　　明琳艳：【今晚爱与梦乐团在Q市有演出，听说会有月晚和朋友一起写的新曲子，我找人帮忙去说了下，下午准备去Q市，你陪我一起去吧。】
　　明琳艳：【上次乐团在巴黎的演出我因为工作错过了，这次有月晚新曲子的首次演奏，我可不想错过。】
　　明与微睁大些眼睛，诧异时又有惊喜自眼底浮现。
　　这不巧了嘛，她也正好想去。
　　母亲在曙光集团那边开了口，且能带自己一起去，没理由拒绝。
　　何况，就像母亲说的，这次演出会有顾月晚的新曲子演奏，她也不想错过。
　　明与微：【好。】
　　这般轻易得到明与微的回复，明琳艳有些意外，本来还以为她会用工作忙来推辞这件事。
　　居然答应了？
　　嗯……
　　不错，有觉悟。
　　明琳艳笑了下：【下午四点的票，机场见。】
　　【工作提前交代好，别迟到，我可不会等你。】
　　明与微：【嗯，知道。】
　　接下来的几个小时，明与微开启高专注模式，用最高的效率处理工作上的事。
　　设定的闹钟在三点二十响起作为提醒，她看过一眼后，关闭闹钟，将手上的工作收尾的同时喊来姚佳云，将其余还没开始处理的那些工作推移到明天或后天。
　　姚佳云诧异：“明总，你有事要出去？”
　　明与微起身：“嗯，我要去趟Q市，这边你看着，如果有特别紧要的事再电话联系，其余的，不赶时间，先放着，我明天回来后处理。”
　　姚佳云点头：“明白。”
　　明与微一边看着时间，一边拿过旁边的包，步伐略显着急的往外走。
　　姚佳云看着她匆忙离去的背影，不由疑惑。是什么事让明总这么着急？今天没有外出的行程安排啊。
　　这一周都没有的。
　　是私事吗？
　　A市机场。
　　明琳艳提前抵达机场，安检过后来到贵宾休息室等待。她看着腕表上转动的指针，眼看时间越来越接近要登机的时间点。
　　到三点五十二分的时候，她终于看到大步走来的明与微。
　　明琳艳抬头看向站定在自己身前慢慢平稳气息的明与微，嗓音中带着显然的笑意：“我还以为，你不会来了呢。”
　　明与微轻缓出口气，启唇道：
　　“有些事，不想错过。”
　　

第27章 她有约了。
　　下午六点，乐团的人正常吃晚餐。
　　经过一整天的排练，她们对于今天要演奏的曲目已经了然于心，虽然有三个原本不是爱与梦乐团的成员，只是今天来救场，可大家都是专业的，曲谱很快背熟，配合也默契，没有任何业余行为。
　　大家聊的开心，完全没有紧张感，好像她们本来就是一个乐团的。
　　演出这种事，她们早就习惯了，只要人没少，流程照常，就没什么值得好担心的。
　　其余情况，有团长在呢。
　　晚饭后，团长叮嘱大家休息一下，调整好状态，自带乐器的也检查好各自的乐器，需要调整的调整，擦拭的擦拭。
　　外出散步时，谭露跟顾月晚说：“月晚，你们那个团长，控场力挺不错的，情绪也稳定，今天一天临时的排练她都没表现出任何紧张和慌乱。她叫什么来着？”
　　顾月晚答：“团长中文名叫沈桐薇，英文名是萨曼莎。”
　　她补充：“不过我们团里的人一般都直接叫她团长，很少称呼名字。”
　　谭露挑了下眉，打趣道：“将来你们乐团要是走不下去，我可以把她挖到我乐团去。”
　　顾月晚笑了声：“你可别乱想，我们乐团才不会随便解散呢。再说了，你们团长不是挺好的，还想换人呢？”
　　谭露耸了耸肩：“多个副团长也是可以的嘛，我又不是付不起她工资。”
　　“如果将来有需要，来找我啊～”
　　顾月晚抬手在谭露手臂上拍了下：“我还是希望我们乐团可以长久的走下去。”
　　“你们乐团的副团长，你还是另找人选吧。”
　　旁边的苏西开口：“月晚，你们乐团这次缺失的人，是准备在演出后招聘新的成员吗？”
　　顾月晚点头：“是的，也只能这样。”
　　苏南叮嘱：“那些被挖走的人要是又想回来，可别同意，让你们团长不要心软。在这种临近演出因为别人出价就直接丢下乐团不管离开的人，会背叛第一次，就会背叛第二次第三次。”
　　顾月晚轻叹了口气：“我想，团长她心里有数。”
　　在这种情况下选择离开的人，将来是没有被允许回来的机会的。
　　这个话题略显沉重，顾月晚不想继续，于是果断选择转移话题：“这次，真是谢谢你们来帮我，三天的演出，我觉得我得补偿你们点什么。”
　　“说吧，你们想要什么？”
　　谭露认真思考后直接开口：“听说明氏集团旗下的珠宝品牌在下个月会上一批新品，是限定款。”
　　她笑吟吟看着顾月晚：“给我订一套红色系的，可以吗？”
　　“我可抢不过别的人，只能靠你这个在明氏集团里最坚实的人脉了。”
　　顾月晚点头：“好。”
　　她好歹是明与微的妻子，只是请明与微帮忙留一套珠宝，问题应该不大。
　　大不了自己到时候掐着点去抢购，应该可以抢到的吧？实在不行，叫上晓雅姐和之颖帮忙一起抢，“人多力量大”嘛。
　　苏西和苏南对视一眼，低声议论几句后，苏西笑着对顾月晚说：“我们没有什么想要的，下次我们来演出的时候，你来看就好了。”
　　旁边的苏南点头表示认同。
　　顾月晚说：“如果行程没有冲突，我一定会去。”
　　苏西和苏南一同笑着，甜甜应声：“好～”
　　从江边散步结束后，四个人回到酒店，在团长的组织下乘坐上一辆商务车，去往Q市音乐厅提前做准备。
　　另一边，明与微和明琳艳抵达机场，直接打车去往音乐厅。
　　明与微看了眼手机上的时间，距离演出开场还有一个小时，从机场到地方大概四十分钟，来得及。
　　她心下松了口气，随之将手机放下。
　　明琳艳问：“不准备给月晚发个消息，告诉我们要过去的事吗？”
　　明与微答：“以免影响她演出的状态，还是不要说比较好。我们是去看演出的，在台下安静的坐着观看就行。”
　　明琳艳挑了挑眉，转头看向明与微时，眼中浮现出些许意味深长，嘴角微微扬起，显现出点笑意。
　　明与微注意到她的眼神和那显然意味深长的表情，不解：“怎么用这样的眼神看着我？有话请直说。”
　　明琳艳笑了下：“就是觉得，在某种层面而言，你还挺贴心的。”
　　明与微一愣，随即神色无奈。
　　明琳艳笑出声来：“挺好的，继续保持。”
　　明与微抿唇轻摇了下头，继而转头看向车窗外。
　　车窗外景色随车行驶飞逝而过，天色已经暗下来，越是临近市中心的位置，天越暗。
　　直至完全天黑。
　　街上路灯接连开启，周围的建筑亮着明亮的光，街道车来车往，人行道上人来人往，这座城市并未因天黑而停歇，依旧如白日那般热闹。
　　出租车在音乐厅前停下。
　　明与微下车后再次看了眼时间，已经是晚上七点四十五分。
　　音乐厅外陆续有人进去。
　　明琳艳走到明与微身边：“走吧，演出快开始了。”
　　明与微点头：“嗯。”
　　母女两人一同走向音乐厅，负责接待来宾的人提前得知过明氏集团那边会有人来，也看过明琳艳和明与微的照片。
　　所以在看见明琳艳和明与微的第一时间就立刻面带微笑的走来，笑着问候：“明董，明总，你们来了。”
　　“安总为你们安排了最佳观赏位，我带你们过去。”
　　明琳艳笑着：“有劳。”
　　她们进入音乐演出厅，人不算特别多，并未坐满，几乎集中在中心适合观看演出的区域。
　　但也有人不喜欢挨着人群坐，自己选择坐在靠角落的座位。
　　入座后，有服务员过来，给她们送上香槟。
　　明琳艳拿了一杯，明与微摇头拒绝。
　　明与微想到什么，拿出手机搜索音乐厅附近的花店。
　　明琳艳凑过来看：“要给月晚送花？你知道她喜欢什么花吗？”
　　明与微淡定回答：“粉色玫瑰。”
　　明琳艳愣了下：“你真知道？”
　　明与微说：“我对她的了解，比你想象中要多。”
　　是吗？
　　明琳艳意味深长的挑了下眉，眸中继而有笑意浮现。
　　看来她们两个之间的关系有所进展，并不像刚结婚时那样的陌生。这是好事。
　　明琳艳喝下一口香槟，带着点八卦意味询问：“之前在巴黎，你是不是也在演出结束后给她送粉色玫瑰了？”
　　明与微挑选花束款式的手一顿，很快恢复如常，但却没有回答明琳艳的问题，只说：“你要不要也给她送一束粉玫瑰？”
　　明琳艳想了想：“你给她送粉玫瑰了，我就不和你送一样的了。”
　　她笑着：“帮我选一束马蹄莲，演出结束后一起送给月晚。”
　　明与微点头：“好。”
　　此时后台休息室，爱与梦乐团的人已经在做准备。
　　开场是大合奏，顾月晚的钢琴不在其中，可以稍作歇息准备大合奏之后的自己的独奏。
　　演出开场，参与大合奏的成员陆续出去，登上舞台。
　　台下的明琳艳抬起头，视线从成员中扫视而过，发现不同：“有几个生面孔啊。”
　　明与微也抬头，但那些人对她来说没什么区别，因为她根本不认识，压根没记住她们的脸。
　　明琳艳疑惑：“乐团成员进行了更换？”
　　明与微淡淡出声：“我怎么会知道？”
　　明琳艳轻“啧”一声，看向台上的人。
　　明与微很快低下头，看着已经在手机上的文件，这个大合奏没有顾月晚，她不用看，只要听一下就好。
　　趁这时间，能看几页文件。
　　开场的大合奏结束，台下响起掌声，明与微从文件内容上敛回思绪，腾出手来鼓掌。
　　乐团成员致谢后从舞台下来，很快有人将钢琴挪了上去。
　　大概两分钟后，顾月晚穿着一袭淡青色长裙登场，简约素雅的款式，搭配着她自然垂落的墨色长发，与她此刻温柔的气质很是相符。
　　相比较在巴黎演出时华丽的装扮，这回似乎更注重简约风格。
　　但不管是哪一种，都很适合顾月晚。
　　顾月晚在钢琴前坐下，舞台灯光关闭，只留下一盏专门照向顾月晚的光。
　　明与微注目着，视线与注意力同时集中在她身上。
　　然后，默默拿起手机，调出相机模式对准顾月晚所在。
　　上次忘记拍照，这回补上。
　　明琳艳注意到明与微的动作，诧异而惊讶。
　　要不是亲眼见到，她还真想象不出来自己那对工作以外的事都不怎么在意的女儿拿着手机认真给人拍照的模样。
　　一点儿也不像明与微能做出来的事。
　　可偏偏，就是真的。
　　看来，明与微和顾月晚的关系比自己想象中还要更好一些。只是没听她们说起过。
　　明琳艳诧异的功夫，明与微已经接连拍下好多张照片。
　　悠扬的旋律在音乐厅回响着，顾月晚一如先前那般专注在自己的演奏里，整个身心仿佛都沉浸在曲调中，置身其中而萦绕起丝丝缕缕曲调中蕴含的感情，通过手底下的琴键传递给台下安静聆听的观众。
　　明与微不知何时已经放下手机，全神贯注的看着舞台上的顾月晚。
　　顾月晚侧脸显现着温和笑容，眉眼温柔，落在她身上的光好似完美配合，为她镀上一层如梦似幻的薄浅光影，给人一种朦胧梦幻的感觉。
　　明与微注视着顾月晚，眼神微微闪烁着。
　　有那么一瞬间，仿佛回到了先前在巴黎首次欣赏顾月晚演奏钢琴曲时的样子。
　　不一样的地方，不同的曲子，却给明与微相似的感慨与惊喜。
　　台下好些人盯着台上，相比较此刻的音乐，她们更为关注的反而是正在演奏的人。
　　一曲结束，顾月晚慢慢收回手。
　　台下静了会儿，继而响起如洪般的掌声。
　　顾月晚稳了稳心神，带着微笑站起身，向着台下的观众鞠躬致谢。
　　随后转身离场。
　　明与微坐在台下，敛回视线低下头时，发出一声很轻的笑。
　　还好她来了，要是错过，她肯定会遗憾。
　　手机屏幕亮起，有电话。
　　看着是个陌生电话号码，但标注有“快递送餐”的字样。
　　明与微疑惑了下，还是接起。
　　是花店打来的，电话那边传来个女声：“请问您是刚才预定了一束粉色玫瑰和马蹄莲花束的明小姐吗？”
　　明与微应声：“是。”
　　“明小姐，非常抱歉，音乐厅不许外人进入，我们花店的店员到了音乐厅前但是被拦下了，如果您方便的话，能过去取一下花吗？”
　　明与微有点意外，这个音乐厅还有这种讲究？
　　不过仔细想想，今天音乐厅是被曙光集团包下来的，前来观看演出的都是曙光集团那边邀请的客人，大概是为了防止别的人混进里面打扰到宾客，影响演出，所以才不许他人进入。
　　于是她说：“好，那你让人在门口等一下，我马上出去。”
　　花店店员笑着：“好的。”
　　挂断电话后，明与微跟身边的明琳艳说：“母亲，花店那边的人进不来，我出去取花。”
　　明琳艳点了下头，又很快说：“你直接把花送到月晚那里去吧。顺便告诉她，等演出结束后，让她和我们一起出来吃点东西。”
　　明与微想了想，才开口：“好。”
　　音乐厅外，明与微拿到自己预定的那两束花。
　　原本她是准备像在巴黎时那样以匿名的方式送给顾月晚做出庆祝她演出顺利结束的，不过计划赶不上变化，店员进不来，就只好自己拿过去了。
　　但，也没关系。
　　送个花而已，也不是什么大不了的事，不必扭扭捏捏。
　　明与微抱着两束花来到后台乐团的休息室，只是没想到，在她之前，还有人来这里给顾月晚送花。
　　此刻那个人就抱着一束火红玫瑰站在顾月晚面前，一脸笑容的邀请：“爱丽丝小姐，这是送给你的花，不知道是否有荣幸在演出结束后，请你喝一杯。”
　　明与微：“……”
　　她忽然意识到，顾月晚长得很漂亮，是优秀的钢琴师，所以，会有人喜欢她，会有人主动追求讨好。
　　顾月晚的声音响起：“抱歉，不太方便。”
　　那人不死心追问：“怎么会不太方便呢？演出结束后你应该没有别的事才对，那一点时间都抽不出来吗？还是说，你是不想给我这个面子？”
　　什么给不给面子的？
　　我都不认识你啊……
　　顾月晚脸上保持着礼貌的微笑，却在心里无奈的吐槽着。
　　看对方一副不死心的样子，顾月晚嘴唇微张，正欲再次拒绝的时候，有个耳熟的声音从她身后传来：“因为，她有约了。”
　　顾月晚愣住。
　　听出来这是明与微的声音时，诧异而惊讶，一度以为是自己幻听。她怎么会突然间听到明与微的声音？
　　可当她转过身，确切的看见明与微真的向自己走来时，惊喜自眼底迅速攀升，笑意随之浮现。
　　她眼眸颤动着，视线随着明与微的移动而变化。
　　明与微走到顾月晚身边站定，顾月晚转头看着她，闪烁着的眼眸定格在明与微的脸上，惊喜尚未消失，又好似在疑惑明与微怎么会出现在这里。
　　明与微眼神冷冷看着面前那位要请顾月晚在演出结束后去喝酒的人：“我的妻子说，她不方便，请问你是哪个字听不懂？”
　　“妻、妻子？”那人诧异，一瞬间尴尬，有些不好意思的笑着：“抱歉，我不知道她结婚了……”
　　“打扰了！”
　　那人被明与微冰冷的眼神看得有些发毛，带着那束红玫瑰很快离开。
　　明与微眨了下眼，心下轻轻缓了口气，继而转头看向顾月晚。
　　顾月晚笑眼盈盈看着她，显然欣喜：“你怎么在这儿？”
　　明与微将怀里抱着的粉色玫瑰和马蹄莲递给顾月晚：“来看你的演出。”
　　顾月晚接住那两束花，惊喜更甚：“你刚刚在台下？”
　　明与微点头：“在。”
　　顾月晚笑着问：“那你觉得，我弹得怎么样？”
　　明与微注视着她笑得弯弯的眼眸：“很好。”
　　顾月晚眨了眨眼：“就这样？”
　　明与微立刻改口：“特别的好。”
　　顾月晚眉轻挑，稍稍低头，没忍住笑出声来。
　　笑声爽朗，满带着愉快欢喜，毫不遮掩的回响在这休息室内。
　　明与微安静的看着顾月晚，眼神柔和些许，与先前看他人时的冰冷截然不同。
　　她眨眼，将此刻开心笑着的顾月晚认真看在眼中。
　　笑过后，顾月晚重新抬起头。
　　她抱着花，望着身前的明与微，嗓音悠悠上扬：“谢谢你的花，我很喜欢。”
　　明与微回看着她：“你喜欢就好。”
　　“等会儿，一起吃点东西？”
　　顾月晚笑着点头：“好啊。”
　　

第25章 我会在家里等你。
　　顾月晚要准备下一场与简柔的合奏时，明与微回到舞台下的座位。
　　坐下后，她拿出手机准备录制。
　　这是顾月晚和朋友联合创作新曲的首次演奏，不能错过。
　　顾月晚登场，明与微的注意力瞬间被吸引。
　　她换了件单袖雪白长裙，长发被挽起来，脖子上佩戴着一条细珍珠项链，脸上带着温和的笑容。
　　而和她搭档的简柔则是一袭黑色长裙，长发披肩，显现干练。
　　两人对比明显，是截然不同的风格。
　　明与微觉得挺有趣，在视频录制前，先拍了两张照片。
　　演奏开始。
　　以柔和的钢琴曲开篇，曲调柔和悠扬，像是沉醉在美梦之中。
　　随后低沉的小提琴响起，钢琴音消散，仿佛美梦被打破，一瞬间被拉回现实中。
　　小提琴的旋律越来越快，好似在现实中挣扎，又在一刹那，钢琴柔和的声音响起，小提琴音慢慢放轻，直至消失，钢琴音随之占据主导，彷如美好再度浮现，抚慰着被现实冲撞后难受的心情。
　　台下的人安安静静地聆听这首曲子，有人看得出神，有人闭目感受此曲带来的情感。
　　明与微坐在那群人中，惊讶于这曲子带来的震撼，看向顾月晚的目光比先前更为惊艳。
　　显而易见，她对顾月晚的了解还是不够多，顾月晚远远不只是表面上看到的那样。
　　也许在之后的相处中，能慢慢摸透。
　　明与微眼神微动，嘴角不由上扬些许，眸子里浮动着浅浅笑意。
　　一曲演奏结束，台下响起热烈的掌声。
　　明与微鼓着掌，目光聚集在台上鞠躬致谢的顾月晚身上。
　　顾月晚视线从舞台下坐着的人扫视而过，像是在找寻着什么。
　　只不过灯光并没有照到台下，她看不清，没找到想要见的那个人，只能暂时和简柔一起离场。
　　明与微拿起方才用来录制的手机，稍微试听了下。
　　她所在的位置和舞台隔着些距离，用并不专业的手机随意录制出的效果远不如当时自己耳朵听到的，没了那种感觉。
　　有些可惜。
　　不知道之后顾月晚是否会和她的朋友录制出专业的音频。如果有的话，问她要一份。
　　同样拍了顾月晚演奏照片的明琳艳将其发给自己的另外一个女儿明栀，然后侧拍了张明与微的脸，一起发过去。
　　明栀的消息在几秒钟后瞬间弹出：【妈妈你跟姐姐一起去看嫂子的演出，居然不带我！！】
　　【太过分了！我也想去的！！】
　　【（大哭）（大哭）（大哭）】
　　明琳艳笑着回复：【你不是说今天有晚修吗？】
　　明栀：【可恶！】
　　明栀：【其实我可以逃课的！】
　　明栀：【现在嫂子的演出都结束了吧……（哭）（哭）】
　　明琳艳：【没事，下次你嫂子演出，你有空的话可以去看。】
　　明琳艳：【你晚修结束了吗？不许随便逃课，小心断你零花钱。】
　　明栀：【哼！】
　　明栀：【晚修已经结束了，在回宿舍的路上呢。】
　　明琳艳：【乖。】
　　明琳艳：【下次带你来。】
　　明栀：【好吧……】
　　明栀：【（撇嘴）（委屈）（哭）】
　　看着自家小女儿发来的那些生动表情，忍不住笑了下。
　　如果不是因为明栀有晚修，她肯定会带着一起来。不过，明栀还是学生，自然是学业重要，逃课看演出什么的……不行。
　　顾月晚的演出下次还会再有，到时候再来就是了。
　　从手机上移开视线，明琳艳转而看向身边的明与微，笑着开口：“月晚的演出很不错，和我说的一样吧。来这一趟，是不是不亏？”
　　明与微点头：“嗯，的确不亏。”
　　她手机忽然有来电显示，备注是“秦舞”。
　　她眨了下眼，面不改色的将其挂断。
　　两分钟后，有消息弹出，同样来自秦舞：【与微，我今天心情不太好，能一起出来喝一杯吗？】
　　明与微看着那条消息，面无表情的回复：【没空。】
　　秦舞：【只是喝几杯而已，没有别的事情的。】
　　秦舞：【我们都那么多年的朋友了，你连这点面子都不给吗？】
　　明与微：【我不在A市。】
　　明与微：【没空。】
　　另一边，A市。
　　秦舞看着手机上明与微果断拒绝的信息，眉头紧锁。不在A市吗？可她打听到，明与微今天并没有外出的行程安排，怎么会突然出差了？
　　好不容易顾月晚不在A市，想着把明与微找出来聊天谈谈心，可没想到明与微也不在……
　　好烦。
　　秦舞抿着唇，转而拨打了另外一个电话。
　　那边很快接起，她将声音放低着开口：“明栀，你有空吗？能出来陪我喝几杯吗？我心情不太好。”
　　二十分钟后，秦舞来到明栀说的那家名为“雅吧”的酒吧。
　　这里离A大近，明栀从学校出来很快就能到，秦舞自己开车来的，很容易找到。
　　看着明栀那张和明与微相似的面容，秦舞眼神闪烁着，笑着过去跟她打招呼：“你来的还挺快，等我很久了吗？”
　　坐在吧台前的明栀摇了下头：“没有。”
　　秦舞在她身边坐下：“我突然给你打电话，有没有打扰到你？”
　　明栀说：“我刚下晚修，准备回宿舍的路上接到你电话，就直接过来了。”
　　“两杯威士忌。”秦舞对调酒师说。
　　然后她看向明栀：“你最近怎么样？有没有发生什么有意思的事？”
　　“就那样吧，”明栀耸了下肩：“就寻常的大学生活，暂时没什么特别的。”
　　她看着秦舞：“秦舞姐，你呢？”
　　“你不是说，你心情不好吗？为什么心情不好？”
　　调酒师将两杯威士忌放在她们面前。
　　秦舞端起其中一杯，直接饮下一口。明栀将酒杯拿过去，但握在手里，没有立刻喝。
　　酒咽下后，秦舞才开口：“就是工作上的事，应对这样那样的情况，挺累的……”
　　她抿了抿唇，犹豫了下还是询问：“对了，明栀，你知道你姐姐去哪里了吗？”
　　明栀一愣，握着酒杯的手顿了下，随之用力握紧。
　　她心下缓了口气，笑着回答：“姐姐和我妈妈去看嫂子的演出了。”
　　秦舞一瞬诧异，神色骤变：“什么？她去看顾月晚的演出了？”
　　所以，明与微才说她不在A市，说没空……原来，是去顾月晚那里了。
　　怎么会呢……
　　怎么会呢？！
　　明与微和顾月晚根本没有感情，她们的婚姻不过就是商业联姻，她怎么会在工作日的特意跑到别的地方去看顾月晚的演出？她们的感情什么时候变得那么好了？！
　　秦舞心情更加郁闷，将杯子里剩余的威士忌一口饮尽。
　　然后又让调酒师给她添满。
　　明栀看着秦舞得知姐姐去看嫂子演出后的反应，眉心蹙了下：“秦舞姐……你不会还是喜欢我姐姐吧？她都结婚了。”
　　秦舞闷头喝酒：“不过是商业联姻而已，她又不喜欢顾月晚的！”
　　明栀却说：“如果姐姐不喜欢她，就不会提前结束工作去看她的演出了。”
　　听着明栀的话，秦舞的动作一顿，心上仿佛被扎了一针。
　　她眉头紧锁，又一杯威士忌喝下去。
　　明栀看着秦舞那郁闷的模样，叹了口气：“秦舞姐，我姐姐都已经结婚了，你该放下了。”
　　“再说了，你跟我姐姐认识这么多年，应该很清楚，这么些年你都没让她喜欢上你，现在她结婚了，更不可能喜欢你了。”
　　秦舞不解：“为什么？”
　　明栀坦然：“因为我姐姐是个有道德标准的人，她绝对不会出轨的。而且，她挺喜欢嫂子的，嫂子也很好啊。”
　　“她们还一起养了两只小狗，超可爱的。”
　　秦舞：“……”
　　她的心好像被连续扎了好几刀。
　　痛却不能喊出声。
　　于是只能闷头继续喝酒。
　　一杯接着一杯，郁闷非常，直接忽略了被她叫来的明栀，只顾着自己借酒浇愁。
　　明栀坐在旁边，原本紧握着酒杯的手慢慢松开，然后推开了些，没有打算要喝酒的意思。
　　倒是秦舞，没多久就喝醉了。
　　然后酒劲上头，情绪有些失控，忍不住哭出声来。
　　明栀想要安慰，可话还没来得及说出口，喝醉酒的秦舞抬起头看见明栀，误以为那是明与微，伸出手将人抱住，一边哭着一边诉说：“与微，你为什么不喜欢我？我都喜欢你那么多年了……”
　　“你不会喜欢顾月晚的，对不对？你不喜欢顾月晚，你不可能喜欢她的，是不是？”
　　明栀：“……”
　　听着秦舞在自己耳边的哭泣，听着她的喝醉后的言语，明栀一时间陷入沉默。
　　明栀还以为，自己姐姐结婚后，秦舞就能看清楚现实，不会再喜欢姐姐了。可现在看起来，秦舞对姐姐的执念依旧，即使姐姐结婚也不准备放弃。
　　可要真是这样的话，那她的行为……
　　如果她做些什么，那就是在破坏姐姐和嫂子的婚姻。
　　如果她什么都不做，那就是悲催的一厢情愿。
　　明栀叹了口气，将秦舞推开：“秦舞姐，你清醒点，看清楚，我不是我姐姐。”
　　秦舞泪眼婆娑的看着明栀，望着眼前那和明与微相似的面容，哭泣依旧：“你可以……暂时当她一会儿吗？”
　　明栀一愣，心惊错愕，随即蹙眉，果断拒绝：“不可以！”
　　她用力将人推开：“我是明栀，不是明与微！”
　　秦舞哭出声来。
　　明栀抿了下唇：“你喝多了，我给你妈打电话，让她来接你回家。”
　　明栀真的联系秦舞的母亲。
　　等到秦舞的母亲来到酒吧，秦舞已经睡了过去，明栀帮忙将人扶上车后，又折返回到酒吧。
　　她坐在先前吧台的位置，让调酒师给了自己一杯玛格丽特。
　　然后一饮而尽。
　　现在，轮到她郁闷了。
　　明栀实在是没想到，秦舞居然会让她当她姐姐的替身……
　　就算是喝醉酒之后的行为，也让人有些生气。
　　她明栀，明氏集团董事长的小女儿，总裁的亲妹妹，A大高材生，衣食无忧的富四代，居然让她当自家姐姐的替身……
　　神经！
　　就算她们姐妹长得像，也不能那样！
　　这是对她的侮辱，也是对自家姐姐的不尊重！！
　　面前的空杯越来越多，她心情烦忧郁闷，脑子里思绪不断，喝进口的酒也接连不断。
　　等她反应过来的时候，眼前已经是一堆空酒杯。
　　明栀叹了口气，低头趴在吧台上。
　　她听见有人收拾空酒杯的动作，随后有个柔和的嗓音传来：“怎么这么晚还不回学校，宿舍门禁要开了，你就要回不去了。”
　　明栀挣扎着抬起头，眼前出现个模糊但有些眼熟的人。
　　她眯着起，努力看清楚那人的面容，随后认出来：“是你啊……”
　　自家嫂子顾月晚的堂姐，顾晓雅。
　　这个酒吧的老板。
　　顾晓雅问：“要帮你联系人来接你回去吗？”
　　明栀撇了撇嘴：“不要……我还没喝够呢……”
　　顾晓雅说：“你已经喝醉了。”
　　明栀闷哼一声：“才没有！”
　　顾晓雅挑了下眉。
　　明栀重新趴下，声音闷闷的，夹带着一点哭腔：“别管我……”
　　顾晓雅轻叹息一声。
　　行吧，看来是借酒浇愁，先随她吧，反正酒吧的营业时间还有很久。
　　此时，Q市。
　　乐团的演出结束，成员们在后台庆祝今天演出顺利结束，开心的聊着天。
　　此前虽然有意外，但好在，结果是好的。
　　收拾好后，成员们各自回去。
　　想直接回酒店休息的休息，想去吃东西补充体力的去吃东西，想散散步的则去散步。
　　谭露叫顾月晚出去吃东西时，顾月晚想到明与微的邀约，笑着婉拒：“露露，抱歉，我跟人有约了。”
　　谭露诧异了下，瞬间八卦起来：“哦？跟人有约了？谁？我认识吗？”
　　“是不是给你送花的人？”
　　说着，她看向先前顾月晚的梳妆台，上面正放着一束粉色玫瑰和一束马蹄莲。
　　顾月晚笑得坦然：“是你认识的人，是明与微。”
　　谭露惊讶：“啊？她？”
　　“她来看你的演出了？真的假的？”
　　顾月晚点头：“真的，花就是她送的。”
　　谭露眨眨眼，神色很快转变为惊喜。
　　这样的话，那顾月晚和明与微的关系就不只是别人口中说的那样没有感情的商业联姻了。工作狂明与微都能在周一晚上特意来Q市看顾月晚的演出，怎么也不像是没有半点感情的样子。
　　多多少少的，肯定是有一些。
　　谭露笑着：“既然如此，那我们就不好打扰了。”
　　“你们玩你们的，我带苏西苏南去逛逛，顺便吃点东西。”
　　顾月晚提醒：“别忘了，明天晚上还有演出，别喝太多的酒，宿醉会影响状态。”
　　谭露挑眉：“知道，我心里有数的，演出期间我可从来不喝酒，不可能醉。”
　　她摆了摆手：“那我们走啦。”
　　顾月晚笑着挥手示意：“注意安全。”
　　谭露点头：“知道啦～”
　　其余人陆续离开后，顾月晚也换下身上的长裙，换回自己简约随意的白色T恤搭配黑色休闲长裤。
　　她将头发梳顺的时候，敲门声响起：“叩叩叩——”
　　她赶紧随意绑了个低马尾，小跑几步去开门。
　　门外，是明与微。
　　顾月晚眸中笑意自然浮现：“你来了。”
　　明与微应声：“嗯。”
　　然后有个人从明与微身后走出来。
　　是明琳艳。
　　顾月晚愣了愣，诧异：“明阿姨，你怎么也来了？”
　　明琳艳笑着：“当然是来看你演出的。”
　　“那束马蹄莲，你还喜欢吗？”
　　顾月晚很快反应过来，先前明与微带来的那两束花里，马蹄莲是明琳艳送的，所以，那束粉色玫瑰是明与微送的。
　　她笑着：“谢谢明阿姨，我很喜欢。”
　　明琳艳笑容温柔：“你喜欢就好。”
　　她瞥了眼身边的明与微，又注意到顾月晚身后梳妆台上放着的那束粉玫瑰，笑道：“对了，月晚，你知道与微她不是第一次……”
　　“咳！”明与微意识到自家母亲要说什么，突然间咳嗽一声，打断了她的话。
　　然后明与微立即转移话题：“我们去吃东西吧。”
　　她看着顾月晚：“你想吃什么？”
　　顾月晚眨了眨眼：“今天天气有点热，我想吃冰淇淋。”
　　明与微点头：“好，那我们就去吃冰淇淋。”
　　两人走在前面时，明琳艳看着她们的背影，忽的轻笑一声。
　　正准备跟上的时候，电话响起。
　　是明栀打来的。
　　明琳艳疑惑着接起，还没来得及说话就先听见那边传来的哭嚎声。
　　她一惊，这是怎么了？
　　而后她听见明栀的哭声响起：“妈妈……我失恋了！”
　　明琳艳一愣，疑惑又不解：“失恋？你什么时候谈的恋爱？”
　　“……”
　　明栀吸了吸鼻子：“暗恋失恋了！”
　　明琳艳扶额：“暗恋啊……”
　　没有听明栀提起过这件事啊，她暗恋的人是谁啊？
　　这孩子怎么哭成这样，是喝酒了吗？
　　明琳艳记得先前发消息时明栀才下晚修，状态不是这样的，就那一个多小时的时间里，到底发生了什么？
　　音乐厅不远处商城广场。
　　灯光明亮如白昼，时间有点晚，但人不少。四处欢声笑语，还挺热闹。
　　明与微买来两杯冰淇淋，将其中一杯递给顾月晚。
　　顾月晚笑着接过：“谢谢。”
　　她试了口自己杯子里的冰淇淋，蓝莓味的。她撇了眼明与微手中的，颜色相同，应该也是蓝莓味的。
　　先前她们去便利店吃雪糕时，也是蓝莓味。
　　没想到明与微记住了。
　　明与微问：“你确定只吃冰淇淋？不饿吗？”
　　顾月晚敛回思绪，道：“吃这个就够了。吃的太饱，等下回去就睡不着了。”
　　两人在附近的座位坐下，顾月晚看着手里的冰淇淋：“那个……你和明阿姨，等下就回A市吗？现在已经挺晚了，你们回去，得是凌晨了。”
　　明与微慢悠悠吃了口冰淇淋：“嗯，明天还有工作，所以等下就要回去。”
　　顾月晚轻轻的“哦”了一声，用勺子舀起一勺冰淇淋，递到唇边吃下。
　　明与微看了眼顾月晚：“听说你们的演出还有两天。”
　　顾月晚点头：“嗯，是的。”
　　明与微说：“接下来两天工作比较多，可能不会来。”
　　顾月晚笑了下：“没关系，我明白。”
　　“你……你们今天能来，虽然挺意外的，但我很开心。”
　　明与微关注着顾月晚脸上细微表情的变化，眨眼后，她又说：“提前祝你们演出顺利。”
　　顾月晚抬起头正准备说谢谢的时候，又听见明与微说：“虽然接下来两天不能来看你的演出，也不能当面祝你演出顺利，但——”
　　“我会在家里等你。”
　　顾月晚顿住，看向明与微的眼神中显现出诧异。
　　稍许后，她回过神，眼睛亮亮的：“好。”
　　“那我们家里见。”
　　明与微眸子微动：“嗯，家里见。”
　　

第29章 “电灯泡”。
　　明栀在“雅吧”喝醉，打电话大哭一场后，又喝了两杯，然后趴在吧台上呼呼大睡。
　　酒劲再加上哭过，她根本听不到周围的其余声音，也不觉得自己趴着的姿势不舒服，不发酒疯也没有胡言乱语，睡着后就真的在安静的睡觉。
　　半个小时后，明栀还在睡。
　　顾晓雅忙了一阵回来，看着明栀趴在那里半个小时都一动不动的，神色无奈，也有些担心。
　　她从吧台内侧走出来，摇晃了几下明栀的肩膀：“喂，明与微她妹，你别在这里睡觉啊，这里是酒吧，不是酒店。”
　　明栀感觉到有人在晃自己肩膀，但她不想醒，脑袋沉沉的。所以没管。
　　顾晓雅再次摇晃明栀的肩，因看见明栀没有反应而加大了些手上的力度：“明与微她妹妹，醒醒，你不能在这里睡觉。”
　　“你听见我说的话了吗？明与微她妹妹？”
　　而睡着的明栀听到有人在说话，眉头蹙起些，哼唧两声后开口：“我不是明与微她妹妹……”
　　“我叫明栀……”
　　“好好好，”顾晓雅像是在哄小孩一样：“明栀，你不能在这里睡觉，已经很晚了，在这儿睡觉会着凉的，也不舒服。”
　　“你有可以联系的人吗？我打电话给她，让她来接你回去。行不行？”
　　明栀眼睛始终没睁开，声音闷闷的：“我妈妈和我姐姐都不在家……”
　　“宿舍应该已经关门了，室友都睡觉了……”
　　顾晓雅耐心询问：“那你还有别的可以联系的人吗？亲戚什么的？能来接你的。”
　　明栀长长的呼出一口气：“如果我姐姐在，我姐姐会来接我的……”
　　顾晓雅无奈：“可你刚刚说，你姐姐不在家。”
　　明栀不怎么清醒的应了句：“哦，是啊……”
　　顾晓雅：“……”
　　她觉得，大概是没办法从喝醉后只想睡觉的明栀嘴里问出些什么有用的了。
　　于是顾晓雅选择给顾月晚打电话。
　　虽然时间有点晚，但也没有更好的办法。她和明栀可就只有顾月晚这一个共同认识的人。
　　顾月晚那边接起，嗓音中带着惺忪睡意：“喂？晓雅姐？怎么了？”
　　顾晓雅手肘搭在吧台上，看着再次睡过去的明栀，叹了口气：“晚晚，抱歉这么晚打扰你休息，你家明与微的妹妹在我酒吧喝醉了，现在趴在吧台上睡觉，我问她有没有人能够联系过来接她的，她迷迷糊糊的也说不清楚。”
　　“你能帮忙联系到吗？她姐姐在哪儿呢？能来接她吗？”
　　顾月晚从瞌睡中清醒了些：“明小姐一个小时前才从Q市机场坐飞机返回A市，估计还得一个多小时才能到A市机场。明阿姨和她一起。”
　　她抬手将垂下的头发往后捋过去：“这样吧，晓雅姐，我微信上给你发个电话号码，你联系她，让她帮忙将明栀接回去。”
　　顾晓雅点头：“好。”
　　电话挂断后不久，顾月晚的消息弹出，是个电话号码。
　　然后是附带的备注消息：【这个电话号码是程姨的，程佩。她是我和明小姐家的管家，她应该在家。】
　　【我先给她打个电话告知，然后她到酒吧后再给你打电话，让她把明栀接回去。】
　　顾晓雅回复：【行。】
　　准备收回手机的时候，明栀转了下头，闷闷的嘟嚷着：“我才不要当替身……”
　　“这实在是太过分了……”
　　“一点儿也不尊重我……”
　　顾晓雅看着她，无奈之余，眼神中又夹带着些许同情。
　　为情所困的小朋友啊～
　　而后顾月晚手机屏幕突然亮起，有新消息显现。
　　她本以为是顾月晚发来的，点开后却发现是另外一个人，只有很简单的一句话：【姐，我回国了。】
　　紧接着又有条消息弹出：【能见你吗？】
　　顾晓雅脸上的情绪骤然消失。
　　盯着那条消息看了许久后，她没有回复，退出微信后将手机装回口袋里。
　　四十分钟后，顾晓雅的手机铃声响起，她接起。
　　那边传来个女声：“你好，请问是顾晓雅顾小姐吗？我是明小姐和顾月晚顾小姐家的管家，我是接到顾月晚小姐的电话过来接明栀小姐的。”
　　顾晓雅说：“你好，你直接进来酒吧就行，我们就在吧台这里。”
　　“明栀已经熟睡了，可能需要你帮忙和我一起将人扶到车里去。”
　　“好的，”程佩说：“你稍等，我马上就到。”
　　顾晓雅点头：“好。”
　　两分钟后，程佩着急忙慌的跑进来，看见正在吧台前等待的顾晓雅和趴在吧台上静静熟睡的明栀时，她缓了缓气息。
　　她看向顾晓雅，带着些歉意开口：“顾晓雅小姐，实在是抱歉，给您添麻烦了。”
　　顾晓雅笑了下：“小事。”
　　而后她和程佩一起，将睡过去的明栀一起扶着走出酒吧，让她坐进停靠在街边的车子后座内。
　　程佩关上车门后再次道谢：“顾晓雅小姐，谢谢你。”
　　顾晓雅笑着：“很晚了，回去的时候注意安全。”
　　程佩点点头：“好的。”
　　简单道别后，程佩绕到驾驶座那边坐进去，系好安全带后开车行驶离去。
　　顾晓雅在街边目送车子远去，直至看不见才敛回视线，准备回酒吧。
　　一转身，就在酒吧旁不远处看见了个熟悉且本不该在这个时候出现在这里的人。
　　顾晓雅愣了下，眼神一瞬讶异，却很快逼迫着自己将心底随那人出现而升腾起的情绪压制回去。
　　她抿着唇，假装没看见那个人，大步走回酒吧。
　　而那个人也没有跟着她进去，只是安静的站在原来的位置，注视着她的背影直至完全消失在自己视线中。
　　夜色沉沉，初夏微凉的晚风自街头吹至街尾。
　　已经是凌晨的时候，路上的人减少，寂静幽幽。
　　两天后，Q市。
　　周三晚上，爱与梦乐团在这边的演出真正顺利结束。
　　团长请大家吃夜宵，同时也是这一次演出结束后的道别。下次演出的时间未定，还得招新的人填补乐团的空缺，估计下回大家再聚齐会是挺长一段时间后。
　　大家心中各有感慨，只是不适合太明显的表露出来，最后还是笑着将悲伤的情绪遮掩过去，只留下欢声笑语。
　　聚餐结束后，谭露说她要回去了。
　　顾月晚诧异：“今晚就走吗？那么赶时间？”
　　谭露无奈的摊手：“没办法，我可是大忙人，接下来还有别的事呢。”
　　但她很快又补充：“不过我下个月的生日宴会还是要举办的，到时候记得来。”
　　顾月晚笑着：“好。”
　　苏西苏南则不赶时间，在第二天上午返回A市。
　　临走前，还叮嘱顾月晚要记得去看她们的演出。顾月晚笑着答应。
　　而顾月晚买的是下午三点的机票，在那之前，她和简柔在Q市市中心转了转，也顺带聊了聊最近的事情。
　　只有自己和顾月晚两个人的时候，简柔忍不住将心中的担忧说出口：“爱丽丝，你说，咱们乐团这种情况，还能继续办下去吗？”
　　顾月晚说：“我觉得能。”
　　“你要相信团长的能力，之前不是也有过成员缺失的情况吗，她也带着大家走过来了，这次，也肯定可以。”
　　简柔叹了口气：“可是，那个瑞贝卡从中作梗，万一到时候还是有人被撬走怎么办？如果人员变动太大，不利于乐团接下来的发展啊。”
　　顾月晚想了想：“只要资金到位，大家的演出费和补贴有保障，情况应该会好些。”
　　简柔看着她：“你的意思是，要想办法给乐团拉赞助吗？”
　　顾月晚说：“现在的情况，只能这样。如果没有充足的资金，将来再遇到像瑞贝卡那样想要挖咱们乐团成员的人，团长都没足够的筹码将人留下，那样才是最不好的。”
　　简柔肩膀下沉些，嗓音无奈：“也是。”
　　“有钱才是硬道理！”
　　顾月晚笑了下。
　　午饭后，两个人到江边散步，看着这条熟悉的江，简柔轻轻舒出一口气，眼神微微闪烁着。
　　在她的记忆中，这条江大概是随着时间转变中变化最少的地方了。
　　江面依旧，起风时随风翻涌。
　　只是江两边的地方早已天翻地覆，和她记忆中的场景截然不同。
　　顾月晚问：“离开这里后，会想念这里吗？”
　　简柔说：“也许会，也许不会。”
　　她看着顾月晚，笑着说：“将来或许还会有再回来这里的机会，但我想，我依旧不会在这里停留。”
　　“说实在的，这里和我记忆中已经很不一样了，而且我也不是个喜欢怀念过去的人。”
　　顾月晚转头看向她，对上她带着笑意的目光，也露出笑容：“如果下次你想回国了，来A市，我带你到处转转。”
　　简柔笑出声：“好。”
　　下午两点，两个人带上自己的行李去往机场。
　　行李托运后，她们道别。
　　顾月晚走向飞往A市的航班登机口处，而简柔则是去往飞回纽约的国际航班登机口所在方向。
　　登机后，顾月晚给明与微发消息：【我登机了，晚饭前应该可以到家。】
　　明与微很快回复过来：【好。】
　　飞机起飞后，顾月晚调整好坐姿，佩戴上耳机听歌，一边闭目休息。
　　而此时在公司上班的明与微在知晓顾月晚已经坐上回来的飞机后，两个小时在正常处理工作，但提前了一个小时下班。
　　回家前，她去花店买了三束粉玫瑰。
　　到家后，她拿剪刀修剪花束，将多余的部分剪掉，剪至几乎完全相同的长度，然后分别将其放在顾月晚卧室的花瓶，琴房的花瓶，依旧客厅茶几的花瓶中。
　　程佩过来准备晚饭时，才发现明与微在。
　　她有些意外：“明小姐，您今天怎么那么早就回来了？”
　　明与微转身：“提前下班，就提前回来了。”
　　“程姨，顾小姐很快会到家，记得做她爱吃的菜。”
　　程佩笑着：“好的。”
　　但她很快又想起来一件事：“对了，明小姐，明栀小姐半个小时前给我发消息说她要过来吃晚饭。”
　　明与微一愣：“她怎么会要来？”
　　程佩解释：“自从上次顾小姐打电话让我把她从酒吧接回来，她在家里吃了顿饭后，一有时间就过来，说我做的菜很合她的口味。”
　　“这两天的晚饭她都是在这里吃的。不过明小姐你这两天忙到比较晚才回来，没和她碰上。”
　　明与微：“……”
　　一有空就过来吃饭，把这当食堂呢？
　　正准备给明栀发消息的时候，门铃被按响。
　　明与微过去开门，门口站着的正是要来蹭饭的明栀。她满面灿烂笑容，开心的挥手打招呼：“嗨，我亲爱的姐姐，我来你家吃晚饭了～”
　　然后不等明与微说什么，她就先行一步进屋，动作熟练的换鞋，蹦哒着小跑几步进客厅，直奔程佩所在的厨房。
　　明与微叹了口气，关门往里走的时候听见明栀跟在厨房的程佩说：“程姨，今晚吃什么呀？有没有红烧排骨？我想吃红烧排骨。”
　　“尖椒酿肉也不错，有吗有吗？”
　　明与微走过来，抬起手在明栀脑袋上敲了下：“还点上菜了？你真把我这里当食堂呢。”
　　明栀抬手摸了摸被敲的位置：“我不管，我就要吃。”
　　“你不让我吃……”
　　她和明与微对上目光，几秒钟后往地上一躺。
　　她甩动胳膊蹬着腿：“我不管我不管，我就要吃！”
　　明与微扶额，忽然间觉得头疼。
　　眼看明栀还准备继续躺在地上撒泼，明与微阻止：“行了行了，让你吃，你快起来。”
　　顾月晚很快就要回来了，要是再让明栀闹下去，被回来的顾月晚看见，还以为自己欺负了她呢。
　　而从姐姐那里得到准许的回答，明栀心满意足的站起身，一改之前撒泼打滚的模样，瞬间恢复到寻常的时候淑女的样子。
　　“姐姐，喝茶吗？”明栀面带微笑开口：“我去给你泡杯茶～”
　　明与微看着明栀泡茶的背影，轻摇了下头。
　　这和她原本预想的画面完全不一样，明栀不在她意料中。
　　门外传来车子停下的声响，继而有拖行李箱的声音响起。
　　明与微意识到是顾月晚回来，立即调整好情绪，转身走向玄关。
　　顾月晚正好刷卡进来，看见站在玄关处的明与微时，她一瞬诧异，笑容随之浮现。
　　她笑着：“你在等我？”
　　明与微没否认：“之前答应过你的。”
　　她说，她会在家里等顾月晚回来。
　　所以，她在这里等她。
　　顾月晚轻轻笑出声，明与微伸手将行李箱拿过去，顾月晚则在进门后换鞋。
　　走进客厅，顾月晚看见了茶几上花瓶中的粉色玫瑰，眼睛亮起好些。
　　只是还没来得及询问，就看见明栀端着两杯茶走出来，两人突然对上目光。
　　顾月晚眨了眨眼，明栀也眨了眨眼。
　　明栀露出笑容：“嫂子回来了，那我再去泡杯茶～”
　　她快速将手中端着的两杯茶放去茶几上，然后小跑几步折返回去，又泡了杯茶回来。
　　顾月晚笑：“明栀是来家里吃饭的吗？”
　　明栀毫不犹豫点头，端着茶坐在顾月晚和明与微中间：“是的。”
　　她笑看着顾月晚：“程姨做的菜好好吃，我是来蹭饭的。估计接下来一段时间我都还会再来。”
　　顾月晚笑得温柔：“我也觉得程姨做的菜好吃。”
　　“真的？”明栀来了兴致：“那你喜欢吃哪几道菜？我喜欢红烧排骨和尖椒酿肉，几分钟前还让程姨做了呢。”
　　顾月晚说：“我都挺喜欢的，主要口味我很喜欢，不会咸也不会辣。”
　　明栀笑着：“有时候我也喜欢吃辣的，不同的心情有不同的口味。”
　　“程姨擅长各种菜式，下次你可以尝尝。”
　　顾月晚点头：“我会试试的。”
　　明与微一脸无奈的坐在沙发边沿座位，一时间竟然插不进顾月晚和明栀的话里。
　　原本按照她的预想，应该是她和顾月晚在晚饭前坐在沙发上聊天，可……
　　自从坐下来，她一句话都没说得上。
　　反倒是明栀和顾月晚聊得很开心。
　　明与微略显郁闷，端起茶杯，无可奈何的饮下。
　　对于谈不进去的话题，她还是选择安静聆听，不尴尬生硬的插话，以免搅扰了她们两个的好心情。
　　毕竟是自己的亲妹妹，总不能赶人走。
　　好不容易熬到吃晚饭，和顾月晚相聊甚欢的明栀直接坐在了顾月晚身侧的座位，又与她说起了她这次演出的事，问了问乐团的相关。
　　而坐在对面的明与微一边吃东西一边看着她们，听着她们两个愉快的对话，心里已经叹气好几次——
　　明栀，你这个无敌闪亮的大灯泡！
　　

第30章 晚安。
　　晚饭后，明栀还没有要走的意思。
　　看她坐在沙发上一边看综艺一边吃水果的样子，明与微隐约有种她可能要在这里过夜的预感。
　　一想到这，明与微就有些头疼。
　　饮水机的热水烧开，明与微敛回视线，转身去泡了两杯茶。
　　端着茶杯走向沙发时，听到明栀看到综艺搞笑部分发出的愉快笑声。
　　明与微将茶杯放在茶几上，而后在明栀身边坐下。
　　看着明栀笑容爽朗、显然开心的模样，明与微自然是说不出让她回学校这样的话。
　　家里有客房，之前她喝醉被程佩带回来后也是睡在一楼的客房。今晚她想在这儿过夜，问题也不大，反正房间都是收拾好了的。
　　综艺中搞笑的部分过去，明栀笑过一阵后，情绪渐渐平稳下来。
　　她缓了口气，笑容消失的同时，身体朝身侧倾靠下来，脑袋抵在明与微肩膀上。
　　茶几上平行而放置的两杯茶正冒着白色热气，缓缓升腾至半空。
　　明与微没有推开明栀，由她靠着自己。
　　明栀用小叉子戳中一块哈密瓜，往嘴里递过去，慢慢咀嚼后咽下。她声音轻轻的，一改刚才的爽朗愉快模样：“姐，我好像……喜欢了个不应该喜欢的人，怎么办？”
　　前几天从Q市回A市的飞机上，明与微听明琳艳提起过，明栀有个暗恋的人，并且……暗恋失恋了。
　　当时还喝醉了大哭一场。
　　就是她在顾月晚堂姐的酒吧喝醉后被带回来的那个晚上。
　　明与微低头看向她：“方便说那个人的名字吗？”
　　明栀摇头：“不怎么方便。”
　　明与微尊重她的选择，稍微思索后，又说：“既然你觉得那是你不应该喜欢的人，且她对你没有那方面的想法，不接受你的感情，倒不如就此放手。”
　　明栀撇了撇嘴：“其实……我没有和她坦白，只是她有喜欢的人，不是我而已……”
　　明与微建议：“那就去跟她说清楚，如果她确实不喜欢你，那你就及时止损。”
　　“你都说了，她有喜欢的人，你继续保持现状的话，是准备给她当备胎吗？”
　　明栀一愣，立即抬起头，眼神坚定：“我才不要当备胎呢！”
　　明与微眼神温和，伸出手拍了拍明栀的头：“那就看清楚点，不要被最初的感觉所迷惑，导致你做出错误的选择。”
　　明栀抿了下唇，又靠回到明与微肩上。
　　明与微又说：“你还小，或许你认为的喜欢并不是真正的喜欢，得认真辨别。”
　　明栀想了想，觉得姐姐说的有道理，认真的点了下头：“知道了，我会考虑清楚的！”
　　明与微提醒：“要是有事，不要闷在心里，记得告诉我。”
　　明栀重重点头：“嗯！”
　　此刻，顾月晚正在二楼红豆黑豆的房间陪它们玩。
　　好几天没见到它们，她可想念了，而红豆黑豆见到她回来，也是激动的往她身上蹭，尾巴摇得欢快，“汪汪”的叫个不停，显然很开心见到她回家。
　　也显而易见的，它们并没有忘记顾月晚。
　　顾月晚一手抱着一个，低下头用脸颊去蹭了蹭它们的脑袋，笑容满面，心情分外愉快。
　　“可爱的红豆黑豆，我就知道你们不会忘记我的～”
　　“汪！”
　　“汪——”
　　红豆黑豆在她话音落下时再度叫出声，就像是在回应着她说的话。
　　顾月晚将它们放回地板，然后掏出手机，调刀相机模式对准它们开始拍照。
　　好几天不在家，它们长大了些，也是时候该添加一些新的照片了！
　　红豆黑豆很是配合，也是新奇于顾月晚手里的手机，好奇的看着镜头。
　　顾月晚掐准时机将它们的可爱模样拍下。
　　其中一张她觉得最为可爱的，还被她设置成了手机屏保。
　　晚上八点，顾月晚稳了稳见到红豆黑豆时激动与开心的情绪，时间不早了，该去收拾一下自己了。
　　和红豆黑豆道别，她回到三楼的卧室。
　　一进门，就看见了摆放在她床边那明显鲜艳的粉色玫瑰。
　　她微诧了下，放下行李箱过去。
　　粉玫瑰的花瓣娇嫩，花瓣上还沾着些微水滴，像是今天才买回来插放于瓶中的鲜花。
　　花瓶内的水也更换过，先前快要颓败的花束已经不在这里，不见半点踪迹。
　　顾月晚挑了下眉，倏忽想起，好像每次自己从外面回来，自己的卧室床头都会有一束粉玫瑰。
　　像是在庆祝她回家一样。
　　没记错的话，琴房的钢琴边应该也会有。
　　思及于此，顾月晚折返回二楼去到琴房，开灯，果不其然，的确有一束粉玫瑰摆放在钢琴旁的小桌上。
　　仔细看，也是新鲜的。
　　凑近些去嗅了嗅，能闻到玫瑰淡淡的花香。
　　是程姨买来放在这里做装饰所用，还是……明与微买的？
　　前几天在Q市，她也送了自己一束粉玫瑰做庆祝自己演出顺利的。
　　但不管是哪种，顾月晚都觉得开心。
　　准备再回三楼的时候，恰巧碰见上楼来的明与微。
　　两个人在二楼与三楼接连出的楼梯口碰到，见到对方，都是一愣。
　　是顾月晚先笑了下。
　　然后明与微开口：“明栀要在这过夜，我给她拿一身睡衣下去。”
　　“你是刚看过红豆和黑豆吗？”
　　顾月晚点点头：“嗯。”
　　两人一起往三楼走去，顾月晚又说：“虽然只是几天没见，但感觉它们好像长大了点，拍了好多张照片。”
　　明与微解释：“德牧长得很快，几个月就能长得很大。”
　　“要是这次你的演出和之前一样在国外，来回个把月，等你回来，估计它们都要长到你膝盖了。”
　　顾月晚笑着：“可以想象。”
　　“不过，它们长得快，是不是过段时间就得出去溜溜它们了，不然精力太过旺盛，它们会在家里乱叫，咬坏家里的东西吧。”
　　明与微说：“是需要考虑这个了。”
　　“好在，小区环境不错，从前边的路往左边走，有个公园，到时候可以带它们去公园散步，公园旁边还有个宠物乐园，小区内养宠物的人不少，有空就带它们过去让它们和同类玩耍。”
　　小区里还有个公园？
　　这个她倒是不知道。自从搬来这里，她似乎都没有在小区里好好转过，也是因为大部分时候她都不在家。
　　要是明天天气不错的话，就带着红豆黑豆在小区转转吧，顺便去看看那个公园，还有公园旁的宠物乐园。
　　到三楼，顾月晚回了卧室，明与微也去了她自己房间给明栀拿睡衣。
　　她房间里备用的新睡衣有很有套，几乎都是简约款，颜色黑灰白，以舒适为主。她视线从一排睡衣上扫视而过，然后选了套雪白色的拿下去。
　　明栀看着明与微递过来的白色睡衣，努了下嘴：“好寡淡的睡衣，我想要恐龙的。”
　　“……”明与微唇角轻抽了下：“我这里没有恐龙样式的睡衣，今晚你将就一下。下回给你买。”
　　明栀又问：“那有粉色的吗？”
　　明与微抿唇：“没有。”
　　明栀嘴唇微张：“那有没有……”
　　“没有。”明与微先一步回答，然后毫不犹豫伸手将明栀给推进了客房。
　　“洗你的澡去。”
　　被推进房间的明栀无奈的耸了耸肩，拿着睡衣走向浴室。
　　房间外的明与微摇了摇头，心下叹口气的功夫，忽然有所思虑。她和明栀的年龄差距没有特别大吧，总觉得自己有点跟不上她的脑回路，也不太懂她的审美。
　　恐龙睡衣……
　　指的是睡衣上边印着恐龙的图案，还是那种恐龙形状、有恐龙帽子和恐龙尾巴的睡衣？
　　自己比明栀大九岁，应该不会和她有代沟吧？
　　这样想着，明与微突然又想起来，顾月晚今年二十四岁，自己比她大五岁，这个……也不算大太多吧？
　　顾月晚应该不介意自己比她大五岁这件事……吧？
　　明与微抬手按了按太阳穴，一边思索着一边走回楼上。
　　然而她刚进卧室没多久，洗完澡换上睡衣的顾月晚以为明与微还在楼下，于是走下楼。
　　结果没看见明与微，倒是看见了烧热水准备泡羊奶粉的程佩。
　　顾月晚不在的时候，明与微忙着工作，有时候会忘记要给两只狗狗喂羊奶粉，就索性将这件事交给了程佩。
　　正巧见着，顾月晚小碎步走到程佩身边：“程姨～”
　　程佩转过头来，笑着：“顾小姐。”
　　顾月晚问：“程姨，我想问你件事啊，我房间和琴房的粉玫瑰是你买的吗？”
　　“粉玫瑰啊……”
　　程佩认真想了想，而后笑着回答：“先前顾小姐你去国外演出，回来之前明小姐都会从花店订一些粉色玫瑰送到家里，然后发消息让我接收，修剪一下再摆放到你卧房和琴房里，她说你喜欢。”
　　“不过这次的粉玫瑰是明小姐下班后自己买回来的，也是她动手修剪后放去你卧室和琴房的。”
　　原来买粉玫瑰放置在她经常活动的区域，而她每次回来都能见到新鲜的粉色玫瑰，都是明与微提前准备好的。
　　还真是……比想象中的更为体贴。
　　程佩笑着问：“顾小姐，你喜欢那些粉色玫瑰吗？”
　　顾月晚点头：“喜欢。”
　　“我最喜欢粉色玫瑰了。”
　　程佩笑容温柔：“顾小姐喜欢就好。”
　　她将羊奶粉泡好后，端到二楼的狗狗房间去。
　　顾月晚则去到沙发上坐着，她看着茶几上那束新鲜的粉色玫瑰，联想起自己卧室和琴房的，以及在Q市演出时她送给自己的粉色玫瑰。
　　显然，明与微知道自己喜欢粉玫瑰。
　　再往前去回想，上次在巴黎的演出，自己接连好几天在演出结束后都收到了一束粉色玫瑰，上边还有一张写着“祝你演出顺利”的卡片。
　　那段时间，正是明与微在巴黎出差谈合作项目的时候。
　　顾月晚一直到现在都不知道那个人是谁，现在仔细想想，她脑海中突然间冒出个大胆的想法——
　　先前在巴黎给自己送花的，也是明与微！
　　但……
　　没有确切的证据能够证明。
　　要不……问一下？
　　正思索的时候，身后冒出个人靠在沙发后背，脑袋伸出在顾月晚身边：“想什么呢？”
　　顾月晚没来得及思考，下意识回答：“在想明小姐。”
　　明栀挑了下眉：“怎么在家里还想我姐呢？”
　　顾月晚愣了愣，这才反应过来。一转头，就对上明栀那满是笑意而意味深长的眼眸。
　　顾月晚眨了眨眼：“我还以为你去睡觉了。”
　　明栀直接从沙发后边翻过来，然后在顾月晚身边坐下：“我只是去洗了个澡。”
　　她笑吟吟盯着顾月晚：“嫂子，你在想我姐姐什么呢？你们都在家里，想念什么的，不是应该在分隔两地的时候才有的吗？”
　　“是不是这两天你们没有见面，你很想她，但是不好意思说出口啊？”
　　“咳咳……”
　　顾月晚清了清嗓子，借此稳了稳情绪，而后开口：“不是你想的那样，我是在想一件和明小姐有关的事情。”
　　明栀摊手：“和她有关的事，那你直接去问她呗。”
　　“只要不是涉及商业机密这样的事，我觉得她会对你有问必答的。”
　　“有问必答？”顾月晚微诧：“真的？”
　　明栀很坦然的点头：“真的啊。”
　　“你是她妻子，只是几个问题而已，没什么不好回答的。你想知道答案，得开口才能知道。”
　　说完这番话，明栀自己都愣了下，像是在自己的言语中明白过来些什么。
　　她是在理顺顾月晚的思路，同时也在捋顺自己的。
　　顾月晚对明栀说的话深以为然，如果想要知道和某个人有关的某件事的答案，得开口才行。
　　自己胡思乱想再久，也想不出个所以然来的。
　　两个人聊天的时候，明与微下楼来。
　　明栀先看见明与微，很自觉的站起身，打了个哈欠伸了个懒腰，装出很困的样子，嗓音也慵懒了几分：“哎呀，我困了，我要回房间睡觉了～”
　　然后果断绕过沙发，往客房那边走去。
　　但临进房间前，明栀转回身，笑看向明与微，提着点声音说：“姐，刚刚嫂子说她在想你——”
　　顾月晚一惊，瞬间慌乱，有那么点不知所措。
　　明与微挑了下眉，有些意外。
　　明栀朝她们摆了摆手，干脆利落的进房间关上房门。
　　然后立即关了灯。
　　但她并没有真的去睡，而是小心翼翼的将耳朵贴靠在门上，认真听着外边的动静，想知道自家姐姐和嫂子接下来会说些什么、做些什么。
　　她笑着，脸上八卦意味明显。
　　顾月晚从沙发上站起来，不自觉后退了半步。
　　因明栀的话生出的紧张让她有些慌，她看着朝自己这边走来的明与微，心跳加快了好些，不知所措的感觉更为明显，连放在身侧的双手都觉得放着不安稳，抬起来点又很快放下。
　　明与微行至顾月晚身前站定。
　　“那个……”
　　“她不是那个意思……”顾月晚指了下明栀房间的方向，觉得不太对，又说：“我的意思是，我不是她说的那个意思……”
　　“我是说，我不是那个意思……”
　　明与微看着她。
　　顾月晚有些尴尬，默默低下头。不过就是几句话而已，她居然慌张成这种语无伦次的样子……
　　有点丢人。
　　明与微眨了下眼：“所以，你想说什么？”
　　顾月晚慢慢抬起头，对上明与微平和的目光，紧张的情绪也慢慢稳住。她抿了抿唇，小心着开口：“其实我是在想，之前在巴黎演出时，我接连好几天都收到了粉玫瑰，那时候你正好在巴黎出差，所以我想，那时候的花会不会是你送的……”
　　她笑了笑：“真是不好意思，是我看到茶几上的粉玫瑰，在胡思乱想了，我就是……”
　　“是我送的。”明与微打断顾月晚有些慌乱的言语。
　　顾月晚愣住，笑容停顿，神色骤然诧异，有些不可置信的看着明与微。
　　明与微坦然应上顾月晚错愕惊讶的目光，怕她没听清楚，于是又重复了遍：“你在巴黎演出的那几天，我的确给你送花了，是你喜欢的粉色玫瑰。”
　　顾月晚惊讶更甚，眸子颤动，眼睛都睁大了好些。
　　明与微解释：“上次去巴黎是出差，恰好你在那边演出，所以去看了看。既然看了，自然要送花祝贺你演出顺利。”
　　“但那只是顺便而为的小事，所以没有和你说。”
　　那时候的花，真的是明与微送的啊……
　　她还以为只是自己看到粉玫瑰后的胡思乱想……
　　顾月晚还很懵：“我……”
　　“你……”
　　明与微说：“要是不知道要说什么，就不用说了。”
　　顾月晚嘴唇微动，收回断断续续的话，眨巴眨巴眼睛看着明与微，又笑了下。
　　她心绪随着明与微的话定下来，而后才再开口：“那个……明小姐，谢谢你。”
　　“谢谢你那时候去看我的演出，也谢谢你送的花。”
　　还谢谢你……
　　一直都记得我喜欢什么样的花。
　　明与微摇头：“是我应该谢谢你，让我看到了几场很好的演出。”
　　“如果时间允许，你的下次演出，我也会去。”
　　顾月晚眼睛瞬间亮起，惊讶与欢喜一并从眼底升腾而起，很清晰的浮动在眼眸中。
　　明与微望着她的眼睛：“顾小姐，期待你的下次演出。”
　　顾月晚轻轻笑出声来：“嗯，我也期待着呢。”
　　期待乐团的下次演出。
　　也期待……
　　能够在演出结束后见到你。
　　希望那一天，不会是在很久之后。
　　两人一起回到三楼。
　　顾月晚房门前，她停下脚步，看着身前的明与微，她笑着说：“明小姐，晚安。”
　　明与微点头：“嗯，晚安。”
　　进房间后，顾月晚转身背靠在门上。
　　安静之中，她能听见自己的心跳声，怦怦怦的，分外清楚。
　　

第31章 我来接你回家。
　　顾月晚这夜没睡得好。
　　她的心有些乱，好像是因为昨晚明与微和她说的那番话，又似乎是因她自身情绪的变化。
　　她有点分不清。
　　夜里翻来覆去好多次都没想明白，没睡好。也因此，第二天早上没能起得来。
　　迷糊着醒来的时候已经是上午十点多了。
　　阳光从窗帘的缝隙透进来，静静地洒落在被子上，印下些柔和的光影。
　　而醒来后，她依旧没有要立即起床的意思。
　　在被窝里赖了会儿床，闭着眼睛缓了缓精神，她翻身伸手，将手机从床头柜上拿过来。
　　上边显示着她已经错过两个闹钟，分别是早上八点和八点十五的。
　　除此外，屏幕上显示有来自不同人的多条未读消息。
　　明与微：【起床后记得吃点东西。】
　　时间是八点半。
　　应该是明与微出门上班前看见自己还没醒，所以发来的提醒消息。
　　顾月晚笑了下，但现在这个时间点有点尴尬。
　　吃早餐肯定是太晚了，吃午饭又有些早。
　　但起床后洗漱换衣服，再去吃东西，那午饭就要吃不下了……
　　她想了想，给明与微发了个打哈欠的猫猫表情包，表示她此刻已经醒了。
　　然后是明栀的：【嫂子，我回学校上课啦～】
　　时间是八点三十二分。
　　估计她和明与微是一起出门的。
　　顾月晚笑了下：【好的。】
　　而后是谢之颖的消息：【晚晚，你回来了吧？有空出来玩吗？】
　　【来我店里做个美容怎么样？顺便做个按摩放松一下～】
　　消息发来的时间是上午九点零三分。
　　顾月晚回复：【明天吧～】
　　昨天在心里计划着今天要是天气好就带着红豆和黑豆在小区里转转，而今天这天气显然很不错，适合出去走走。
　　反正这几天都没事，今天按原本的安排，明天再去找谢之颖。
　　谢之颖秒回过来：【可以。】
　　谢之颖：【不过你今天是有什么事要做吗？】
　　顾月晚：【也没有。】
　　顾月晚：【就是想在小区里转转。】
　　顾月晚：【突然想起来，搬来这里这么久，我甚至还不熟悉小区，打算趁今天天气不错去逛逛。】
　　谢之颖：【原来如此～】
　　谢之颖：【那你好好逛，我们明天见。】
　　顾月晚：【嗯嗯，好。】
　　再之后，是顾晓雅的消息：【周六是奶奶生日，记得空出时间。】
　　顾晓雅：【还有，你应该没有忘记要准备生日礼物吧？】
　　这两条消息是半个小时前发来的。
　　顾月晚看见的时候，心一慌，瞌睡瞬间完全清醒，然后倒吸一口凉气。
　　她忘了……
　　忘记周六是奶奶生日，也忘了要准备生日礼物。
　　而且她也不知道要送什么比较好。
　　于是她问：【晓雅姐，你准备送奶奶什么东西作为她的生日礼物啊？让我参考一下呗～】
　　【（期待）（期待）】
　　大概是在忙，消息发出去后，没能很快得到回复。
　　顾月晚在被窝里慢悠悠舒展双臂，将身体也唤醒后，从床上起来。
　　她先去洗漱，然后将睡衣换下来，穿上白色衬衣搭配宽松黑色长裤。
　　到楼下的时候，是上午十点四十。
　　程佩正在用吸尘器清洁地板，看见顾月晚下来，笑着打招呼：“顾小姐，你起来了。”
　　顾月晚挥了挥手示意。
　　程佩将吸尘器暂时关闭，杂音消失，随后她又开口：“顾小姐，要吃点东西吗？”
　　顾月晚摇了下头：“不麻烦你了。而且很快就是吃午饭的时候了，我喝杯茶就行。”
　　程佩笑着：“不麻烦的，茶几上有藜麦面包和牛奶，你可以吃点垫垫肚子。”
　　她很快又补充：“这是早上明小姐出门的时候，让我去买的。”
　　“我看藜麦面包的保质期不是很长，就只买了几包，等吃完了我再去日期新鲜的。”
　　顾月晚微诧，眉角挑了下后走向沙发。
　　沙发前的茶几上用盘子装着五个藜麦面包，还有两瓶脱脂纯牛奶。
　　坐下的时候，顾月晚拿起一个面包撕开包装，递到唇边咬下一口。
　　她看着藜麦面包的包装袋，好像是之前她吃的那种。
　　味道不错，搭配牛奶吃刚刚好。
　　手机震动了两下。
　　顾月晚拿起，是明与微的回复：【你醒了。】
　　【睡得好吗？】
　　顾月晚眨了下眼，笑意自然浮现：【还行。】
　　她思绪微转：【对了，周六我奶奶生日，你觉得我应该送她什么比较合适？】
　　明与微：【老人家的话，一般你过去了，她大概就很开心。】
　　明与微：【至于礼物，选她喜欢的东西中的一种就行。】
　　顾月晚往后靠在沙发上：【这样不会显得很敷衍吗？】
　　明与微的消息很快弹出：【以你奶奶的身份，我想她应该什么都不缺。】
　　明与微：【你非要选出个她需要的、合适的，估计想个一年半载也想不出来。而送她喜欢的，肯定没错。】
　　顾月晚想了想：【有道理。】
　　奶奶需要什么，她并不清楚，也不确定自己挑选的礼物是否回合奶奶的心意。
　　但送奶奶先前明显表现出过喜欢的东西，至少，不会踩雷嘛。
　　吃过面包和牛奶后，顾月晚将红豆和黑豆从二楼房间带出来，虽然还是幼犬，可以防万一，还是给它们佩戴上项圈，拴着它们出门。
　　红豆和黑豆来到这里的几天，几乎都在家里，今天能够出门，它们很是欢喜，激动的跑在前面，带着顾月晚往前走。
　　顾月晚突然庆幸自己出门前给它们带着项圈了，这要是没戴，肯定是撒手没。
　　即使是小狗，它们也跑得很快，精力旺盛。
　　也好在，它们只是小狗，力气有限，仍在顾月晚能掌控的范围，不是完全被它们带着走。
　　按照小区路上的标识牌，顾月晚带着红豆黑豆来到昨晚明与微说起过的公园。
　　这里环境幽雅，中心区域有个喷泉，公共长椅围绕外侧一圈。两边有分岔的小路，左边是一些娱乐健身器材，现在这个时间点没什么人使用，而右侧是儿童玩乐区域，有滑滑梯、秋千和一大块沙地。
　　从这里绕出去，就是宠物乐园。
　　这个时间，在里面玩的狗狗倒是不少。
　　红豆黑豆看见同类，激动着往前跑，“汪汪”声接连响起，像是要起和它们一起玩。
　　顾月晚询问了下宠物乐园前的保安，才知道这里不仅仅是给宠物玩耍的，还能寄放宠物，类似于宠物学校。
　　一般是主人出差，没空照顾宠物，就暂时将宠物寄放在这里，等回来后再把宠物接回去。
　　宠物乐园里面设施齐全，甚至还配备有宠物医生。
　　隔着铁栏杆往里看，能看见狗狗们在里面玩得开心。
　　看着激动着在扒拉铁栏杆的红豆黑豆，顾月晚问保安：“小狗可以进去吗？”
　　保安回答：“像您带的这样才几个月的小狗，还太小了，跟大狗玩耍的话容易被误伤，个人建议，如果是因出差要将小狗寄放在这里是可以的，但是要放进去玩，还是稍微大些比较合适。”
　　“您应该也看到了，里面有不少大型犬，您家的两只狗狗还有点小。”
　　顾月晚点了点头：“这样啊，谢谢你。”
　　保安笑着：“您客气了。”
　　虽然顾月晚也想让红豆黑豆去里面玩，可保安的话她听清楚了、也能理解。里面大型犬不少，万一小狗被误伤，到时候双方宠物的家长闹起来，可能不太好收场。
　　于是顾月晚带着小狗绕回到公园喷泉所在。
　　她坐在公共长椅上，低头弯腰去摸了摸它们的头，柔声道：“你们还太小了，暂时还不好进去玩，等你们长大了些就能去了，现在我们自己玩，好吗？”
　　它们低声呜咽了下，像是有些难过。
　　顾月晚将它们抱起来，放在自己腿上让它们休息，顺便给它们顺顺毛，安抚着它们的情绪。
　　好在，小狗的情绪来的快，去的也快。
　　顾月晚给它们喂了些小零食，它们就开心起来，将先前的烦恼抛在脑后。
　　回去的路上，顾月晚收到顾晓雅的回复：【我准备送奶奶一个爱的拥抱。】
　　顾月晚诧异：【你认真的？】
　　顾晓雅：【哈哈哈哈，开玩笑的。】
　　顾晓雅：【我准备送她一套拼图，她闲在家里无聊的时候可以用来打发时间。】
　　顾月晚稍稍惊讶了下：【是个好主意！】
　　顾晓雅：【你呢？】
　　顾月晚：【没想好……】
　　顾月晚：【我记得奶奶平时喜欢喝茶，我送她几种不同的茶叶怎么样？比如她拼你送的拼图时就能泡一杯在旁边慢慢喝。】
　　顾晓雅：【挺好，她会喜欢的。】
　　顾月晚笑了下，既然如此，那就这样决定了。
　　不过得挑个好看的包装，毕竟是生日礼物，不能看起来太敷衍。
　　回到家，正好是吃午饭的时候。
　　顾月晚给红豆黑豆准备好了它们的午饭，然后才去吃自己的午饭。
　　下午，顾月晚回了趟爸妈家。
　　顾道海不在，叶蓉在。
　　顾月晚陪叶蓉聊了会儿天，说起了周六奶奶生日的事情。这次奶奶的生日要办生日宴，会邀请一些人过去郊区的别墅参加宴会。
　　明家自然也在邀请名单中。
　　至于到时候明家会去几个人，还得看她们那边的安排。
　　晚饭之前，顾道海回到家。
　　看见顾月晚在家里，有点意外，但也只是一瞬间就消失不见。
　　顾月晚喊了声“爸”，顾道海点头应了声“嗯”，直接回了楼上的书房。
　　晚饭的餐桌上，一家三口安静的吃着饭，一如之前很多次的那样。
　　过了会儿后，顾道海突然开口：“你现在和明与微的关系怎么样了？”
　　顾月晚知道这话问的是自己，她没看他，只说：“还可以。”
　　顾道海又说：“你们已经结婚好几个月了，如果她太忙，你就该主动一点和她培养一下感情，和她关系好，对我们两家的生意是有帮助的。”
　　“也不用你特别的去讨好她，就是需要行动一下，至少不能让她觉得你对这个婚姻完全不上心。记住了吗？”
　　顾月晚抿了下唇：“再看吧。”
　　“我喜欢顺其自然。”
　　顾道海皱了下眉，正准备再说些别的，叶蓉抢先一步开口：“好了，吃饭的时候不要说这些。”
　　“晚晚又不是小孩子了，那些事情她自己心里有数的，她难道还能对她妻子不好吗？你别瞎操心，她能经营好自己的婚姻。”
　　顾道海：“……”
　　叶蓉笑着给顾月晚夹了一块牛肉：“晚晚，你吃饭。”
　　顾月晚笑着点点头：“嗯，谢谢妈妈。”
　　回到家，顾月晚习惯性往客厅沙发那边看过去，却没看见熟悉的身影。
　　她忽的想起来，下午的时候明与微给她发过消息，说要参加一场酒会，会晚些回来。
　　她舒出一口气，给自己泡了杯茶后，去了楼上琴房。
　　今天没别的事情了，可以练练琴。
　　另一边，酒会上。
　　明与微跟生意伙伴说着话，时不时碰杯喝上一口酒，然后聊到合作的事。
　　她们聊的愉快且顺利，在十几分钟的交谈中就谈拢了个项目的合作。
　　秦舞端着酒杯站在明与微身后不远处注视着她。
　　等明与微身边的人离开，她毫不犹豫走上前，将准备去吃点东西的明与微给拦住。
　　看着突然出现的秦舞，明与微下意识往后退了一步，与她保持距离。
　　秦舞注意到她的动作，不由蹙起眉：“你就这么不想见到我吗？”
　　明与微声音淡淡：“你有话直说。”
　　“……”秦舞抿了下唇，端着酒杯的手握紧了些：“与微，我们认识这么多年了，你对我，真的就没有一星半点的喜欢吗？”
　　明与微毫不犹豫回答：“没有。”
　　秦舞一愣：“你为什么回答这么快？”
　　明与微坦然：“因为我本来就不喜欢你。”
　　秦舞气急，心里有火，也有不甘心，以及被如此简单拒绝后的怨恨。
　　她眉头紧锁的看着明与微，一咬牙：“既然这样，那我们两家公司的合作不要继续了！”
　　她以为，可以用生意来拖延住明与微，至少可以让明与微对自己多些耐心。
　　可她没有想到的是，明与微丝毫不在意。
　　“那就走法律程序吧。”明与微声音冷冷的，眼神也骤然冷下来：“你单方面违约中止合同，让秦家准备好违约金。”
　　“空出来的位置，我想会有很多企业争着要。”
　　秦舞震惊，眼睛瞪大了好些，脸上写满不可思议。
　　她完全没想到明与微会如此绝情，没给自己留下半分余地与情面。
　　秦舞的眼泪瞬间充盈满眼眶，嗓音中夹带着委屈：“你真的要这样对我吗？”
　　明与微不觉得秦舞的模样可怜，只觉得自己的耐心快要被消耗殆尽。
　　她声音比之前冷了好几个度：“你是不是以为在这里掉几滴眼泪，就能改变什么？话是你自己说出口的，也是你在无理取闹，我没空陪你作，我忙得很。”
　　此话一出，秦舞的眼泪大颗大颗落下。
　　旁边有人看见了，不由低声议论起来。
　　明与微脸色冷下来，忍耐也快要到极限。
　　她最厌烦有人在公共场合做些让人误会的事情，尤其是对方还装出一副是受害者的模样。
　　真是无趣。
　　明与微毫不犹豫转身，直接大步离去。
　　秦舞哭出声来，连忙离开这边。
　　她在宴会厅外边没人的地方停下，背靠着墙继续哭着。
　　有人走到她面前停下。
　　秦舞以为是明与微改变主意回来，可抬起头看见的却是明栀。
　　明栀眼神淡淡的看着她，神情和明与微极其相似，如果不仔细辨别，还真以为此刻站在面前的就是明与微。
　　秦舞哭的更厉害，走上前伸出手想要去抱明栀，借她来安抚自己。
　　可明栀却后退好几步，避开了她的手，也不像曾经那样在意她的哭泣。
　　秦舞愣住。
　　明栀说：“刚刚你和我姐姐说的话，我都听到了，也看见了。”
　　“你是在干什么呢？我姐姐已经结婚了，你明知如此还要插足她的婚姻去当小三？她明明都清楚的说过不喜欢你。”
　　明栀难以理解的看着秦舞：“你究竟在干什么？你在想什么？”
　　“是小三上位的狗血剧看多了，你也想学着狗血电视剧里的情节去勾引我姐姐，破坏她的婚姻，然后上位当她的太太？”
　　“我不是……”秦舞蹙着眉头：“我只是想……”
　　明栀盯着她：“你想什么？”
　　“她不是说了不喜欢你吗？你却还要用生意去逼迫她，你是想做什么？觉得那点钱就能威胁到我姐？”
　　“你对我们明家的财力是有什么误解吗？”
　　秦舞：“……”
　　她停止哭泣，看着就在身前的明栀，望着那张和明与微很是相似的面容，思绪快速运转着。
　　她抿了抿唇，稳住心神后再度开口：“明栀，你是知道我的，我不会做那样的事情，我只是放不下她而已。”
　　说着，她向明栀走近，眼睛注视过去，声音放柔去循循善诱着：“明栀，你还在读初中的时候我们就认识了，你知道我是怎么样的人，我不可能做那样被人唾弃的事情，我……”
　　“够了！”明栀打断她的话。
　　“这些话我都听腻了，每次你心情不好，或者我姐姐无视你的时候，你把我找出来都会说这样的话，我耳朵都起茧子了！”
　　明栀眼神变得凌厉，眼底生出些厌恶：“我已经厌烦了。”
　　“别再动歪脑筋破坏我姐姐和嫂子的婚姻，否则后果自负！”
　　“你好自为之吧！”
　　而后也不等秦舞再说什么，明栀毫不留情转身就走。
　　她正生着气，步子大的很，等秦舞反应过来，她已经走出很长一段距离。
　　而待秦舞想要去追的时候，已经看不见明栀的背影。
　　秦舞愣在原地，有些恍惚，一时间不知所措。
　　晚上十点半，练完琴的顾月晚来到楼下喝水，正巧看见文兰准备去开车。
　　她快步走出去问了句：“文姨，这么晚了，你去哪里啊？”
　　文兰回答：“明小姐喝的比较多，不能开车，我过去接她。”
　　明与微喝多了？
　　倒是没见过她喝多的模样，不知道是怎样的。
　　顾月晚想了下：“文姨，我和你一起去吧。”
　　文兰笑了笑：“好的。”
　　顾月晚坐上后座，和文兰一起去接明与微。
　　半小时后抵达明与微参加酒会的地方。
　　现在是晚上十一点，酒会已经结束，但因情绪烦闷而喝的有些多明与微此刻就坐在街边的公共长椅上等着文兰来接。
　　吹着夜里微凉的风，她脑子还算是清醒，只是身体沉重。
　　她低着头，努力保持着理智。
　　顾月晚先看见了明与微，给文兰指了个方向，车子停稳后她直接下车，小跑几步走向明与微。
　　明与微以为是文兰，说了句：“文姨，麻烦你这么晚还来接我。”
　　然后一抬起头，看见的却是面带微笑看着她的顾月晚。
　　她一愣，眸中闪过一抹诧异，显然意外。
　　顾月晚看着她：“明小姐，你还好吗？还能自己走吗？”
　　明与微眨了下眼，有点怀疑自己眼前看到的是幻觉。顾月晚怎么会出现在这里？
　　可她分明又感觉自己的脑子并不糊涂，她今晚是喝的有点多，可也还没到喝醉后出现幻觉的地步。
　　“你……”
　　明与微启唇，嗓音中带着些小心询问之意：“是真的吗？”
　　顾月晚轻轻笑出声来：“我当然是真的。”
　　她向明与微伸出手：“我是来接你回家的。”
　　明与微眸子微动，看着顾月晚已经在自己眼前的那只手，稍许一下，抬起自己的手放在顾月晚手中。
　　手被顾月晚握住的瞬间，明与微感觉到她的掌心是暖的，将自己手上的凉意驱散。
　　顾月晚抓着她的手，将她的手臂搭在自己肩上，扶着她朝文兰停车的方向过去。
　　明与微偏头注视着顾月晚，目光直直的，视线中只有她一个人。
　　近距离之下，明与微甚至能够看得清顾月晚的细长浓密的睫毛。她一眨眼，睫毛也随着颤一颤，像蝶翼。
　　注意到明与微盯着自己看，顾月晚有些不好意思：“明小姐，你怎么一直看着我？我脸上是有东西吗？”
　　明与微眨眼：“没有。”
　　“我只是在想，你出现在这里，有点像梦。”
　　顾月晚笑了下：“那你觉得这会是梦吗？”
　　明与微依旧注视着她：“我希望，这不是梦。”
　　顾月晚停下脚步，转头对上明与微的目光。
　　她能看见，在明与微眼中显映着的小小的自己。
　　而后她感觉到，自己的心跳在刹那间加速了一拍。
　　明与微问：“所以，这是梦吗？”
　　顾月晚回望着她的眼，眼神深深：“不是。”
　　明与微嘴角扬起一抹笑，随之握紧她和顾月晚仍然抓在一起的手。
　　顾月晚没抽离，只是轻轻回握住她的手。
　　

第32章 奇怪的气氛。
　　回到家后，顾月晚扶着明与微上楼。
　　顾月晚的手揽着她的腰，她手臂搭在顾月晚肩上，被顾月晚的另只手抓着手腕，让她身体的力量依靠在自己身上，免得她失去重心而向旁边摔倒。
　　明与微低头看着脚下的楼梯，步子迈的慢但很稳，像是担心自己一个不小心踩空，会连带着将扶自己的顾月晚一起摔下去。
　　顾月晚配合着她的脚步，不着急不催促，就扶着她一步一步往前。
　　两个人的影子挨在一起，随着步子而移动。
　　已经快要零点，红豆黑豆早就睡着了，程佩和文兰住在院子后边，此时屋子里安安静静的，只有她们两个还醒着。
　　相贴的近距离间，顾月晚感觉到先前明与微被风吹凉的手恢复至温暖，身上冷冽的清香伴随着些许酒的气息一并袭来，萦绕在顾月晚鼻间。
　　偏头靠近的时候，还能感知到明与微升起来的体温。
　　大概是喝酒的缘故，她体温不如寻常那般稳定。
　　进到没有风吹的屋子里，她觉得有些闷，呼吸间也增添上几分热意。
　　直到迈上三楼的最后一级台阶，明与微轻轻呼出一口气。
　　顾月晚带着她来到她卧室前，伸手拧开房门后，往旁边墙面上摸索到开关，“啪”的按下，房间灯光亮起，将黑暗驱散。
　　视线清晰后，顾月晚才扶着明与微进去。
　　这还是顾月晚第一次进明与微的卧室。
　　房间布局和自己卧室差不多，但装修风格和楼下的简约一脉相承，没有多余的装饰物，一看就符合明与微干练的行事作风。
　　顾月晚扶着明与微坐在床边，明与微坐下后，收回搭在顾月晚肩上的手后用以撑着床面，借此支撑着身体不让自己立刻倒下去。
　　她轻甩了下脑袋，努力维持着脑子里仅剩下的那点理智。
　　顾月晚弯腰凑近些去看她的脸色：“你还好吗？有没有觉得难受？想喝水吗？”
　　明与微遵循自身的感受如实回答：“想喝水，麻烦了。”
　　“好。”顾月晚点头：“那你稍微等我一下，我去给你倒水，很快回来。”
　　明与微轻轻“嗯”了一声。
　　顾月晚直起身，立即转身离开明与微房间，朝楼下走去。
　　到客厅直奔饮水机走去，拿过平时明与微常用的被子给她接了杯水，然后快步返回三楼。
　　明与微还保持着先前的姿势坐着，看见顾月晚端着水快步走回来的身影，眼神微微闪烁着。
　　顾月晚在明与微身边坐下，将水杯递到她唇边想要喂她，但明与微有点不习惯有人喂自己喝水，于是抬起手将水杯接过，自己来喝。
　　她是真的渴了，一口气喝了半杯，缓了口气后又将剩下的半杯喝完。
　　顾月晚伸手将空杯子从明与微手里拿过，关切着询问：“感觉还好吗？会不会觉得头疼？想吐吗？”
　　明与微摇头：“没有，就是有点累。”
　　一听她说累了，顾月晚连忙说：“那你躺下吧。”
　　说着，顾月晚将空水杯放在床头柜上，扶着明与微的肩膀让她躺下。
　　明与微没有抗拒的意思，由着顾月晚让自己躺下来，然后将被子盖在自己身上。
　　只是她的目光不由自主的落在顾月晚脸上，关注着顾月晚动作时脸上出现的细微表情变化。
　　直到顾月晚转眼看过来，对上她视线的刹那，猝不及防落入她眼中。
　　明与微眸子微动，顾月晚一瞬心惊，心跳骤然加快。
　　顾月晚感觉到脸颊有些发烫，在心跳更快之前，她想暂时离开。可刚直起身，手腕被拉住。
　　转头，是明与微从被子里伸出的手握住了她手腕。
　　顾月晚诧异。
　　明与微也反应过来自己的行为有些不对，连忙松开：“抱歉。”
　　“我有些糊涂了。”
　　顾月晚笑了笑：“没事……”
　　“那个，既然你累了，那你好好休息，我不打扰你了。”
　　她往门口走去，但突然想到什么，又折返回来，将床头柜上的空水杯拿走。
　　顾月晚离开房间后，明与微皱了下眉，抬起手盖在额头上。
　　她刚才怎么会伸手去抓顾月晚的手呢？真是喝的太多，脑子无法保持真正的清醒。
　　还是睡吧。
　　一觉睡过后，就会恢复了。
　　她闭上眼，深呼吸几次后，纷乱的思绪被睡意覆盖。没多久她就进入梦乡。
　　睡梦中，隐约听见好像有人进了自己房间，可明与微实在是太困，睁不开眼。
　　恍惚间，她感觉到有什么东西轻轻的擦拭着自己的脸颊，温热带着点湿润，好像是热毛巾。
　　而后，房间再度恢复安静。
　　半夜，明与微被渴醒。
　　她挣扎着翻了个身，伸手将灯打开，准备去楼下喝水。可坐起身，却发现床头柜上放着个保温杯。
　　打开后，里面是热水。
　　温度刚刚适宜入口。
　　明与微放下保温杯时，忽的笑了一声。
　　无需细想也知道这是顾月晚准备的。先前她以为是做梦的有人给她擦脸，应该也是顾月晚。
　　重新躺回床上时，明与微的心情已与之前截然不同。
　　此刻，她是怀带着愉快入梦。
　　第二天。
　　闹钟在早上八点准时响起，顾月晚从被窝里翻了个身，挪动身体到床边，伸手将正在响的闹钟关闭。
　　她缩了缩身体，缓缓睁开眼。
　　赖床五分钟后，她才起床。
　　早上八点二十，顾月晚穿着睡衣来到楼下，准备吃早餐。
　　而明与微已经穿戴整齐在客厅沙发上坐着。她低头看着手机，大拇指在屏幕上点动，像是在给什么人发消息。
　　顾月晚有点意外，走过去跟明与微打招呼：“明小姐，你起这么早啊。”
　　明与微停下打字的动作转而看向她：“生物钟作用，到点就醒。”
　　“昨晚……谢谢你。”
　　顾月晚笑着摆了摆手：“小事而已，不用谢的。”
　　她有些好奇：“不过，你没有宿醉感觉的吗？你昨晚睡前都没有吃醒酒药呢，醒来后有没有觉得不舒服？”
　　明与微摇头：“没有。”
　　而且，她昨晚喝的也不算特别多。
　　只是与寻常情况下相比觉得有点多，但她还能保持清醒，就证明她没有醉。
　　既然没有醉，那就不可能会有宿醉的感觉。
　　就算是真的喝醉了，她也不会有宿醉感。
　　可能是她的体质原因，只要当晚睡好了，第二天起来就不会有不舒服的感觉。
　　程佩准备好了早餐，两个人一起走向餐桌。
　　入座后，顾月晚提醒：“那个，明小姐，你还记得我之前和你说过，这周六是我奶奶生日的事情吧？她这次准备举办生日宴会，会邀请不少人，明家也在邀请名单中，你和明阿姨还有明栀，到时候会有空去吗？”
　　“周六，就是明天了。”
　　明与微点头：“母亲和明栀暂时不知道，但我会去。”
　　顾月晚露出笑容：“好。”
　　至少有一个人去，就足够了。
　　她又说：“那到时候我们一起过去，地点在郊区别墅，我奶奶平时住的地方。”
　　明与微应声：“好。”
　　早餐后，明与微去上班，顾月晚去二楼陪红豆黑豆玩了一会儿，去琴房练琴一个小时，然后出门去买给奶奶的生日礼物。
　　下午，她去找谢之颖。
　　两个人碰面后，一起躺在美容院的贵宾室里做美容。
　　言语间聊到明天顾月晚奶奶的生日宴会，谢之颖作为顾月晚的发小，家里和顾家也很熟，自然也是要去的。
　　然后又顺势说到这次参加生日宴的人。
　　谢之颖突然问起：“对了，你这几天见过晓雅姐吗？我好几天没见到她了。去她酒吧也见不到人呢。”
　　顾月晚轻摇了下头：“没见到。”
　　昨天和晓雅姐发了消息。
　　更早之前，则是明栀在她的酒吧喝醉了，她打电话联系自己的时候。好像是周一晚上。
　　但都没见着她人。
　　昨天她们两个发的消息聊的内容都挺正常的，顾月晚也就没有注意到异常。
　　现在谢之颖提起，倒是想起来好像是有点不对，去年奶奶生日前，晓雅姐可是陪着自己一起去挑礼物的。
　　顾月晚想了想，说：“晓雅姐是不是提前去郊区那边陪奶奶了，所以这两天才不在酒吧？”
　　谢之颖笑了下：“也有这种可能。”
　　“不管了，反正明天肯定能见到她。”
　　顾月晚笑着点了点头：“奶奶的生日，她肯定会在的。”
　　周六。
　　奶奶的生日宴在晚上，但顾月晚作为孙女，还是要提前过去陪伴。
　　明与微要回母亲家一趟拿点东西。要是母亲和明栀在家，且没有别的安排，就顺带着她们两个一起接着去参加顾月晚奶奶的生日宴会。
　　早餐过后，两人分开行动。
　　明与微开车回明琳艳家，顾月晚则先回了爸妈家，顾道海要去公司处理点事情，所以她和叶蓉一起先行去往郊区。
　　上午十一点，她们抵达郊区的顾家别墅。
　　时间还早，目前只有三辆车停放。
　　顾月晚和叶蓉一起走进别墅，本来以为先在这里见到的会是顾晓雅，但没想到出来迎接的是另外一个人。
　　“二伯母，月晚。”面前的女人身材高挑，微卷的及肩发，佩戴这一副金丝边眼镜，穿着一身白色的夏日休闲小西装，看起来干练十足。
　　顾月晚微诧：“念思？你回来了。”
　　顾念思点了下头：“嗯，前几天回来的。”
　　顾念思是当年大伯去世后，奶奶为了缓解丧子之痛而收养的孩子，记在大伯名下，今年二十二岁。
　　这么多年来，奶奶一直都把她当做是继承人来培养的，常年在国外接受精英培训，如今就读的也是国外知名大学，学的是金融和管理。
　　每年也就过年期间会回来住一段时间，其余时候都在国外待着。
　　往年奶奶生日，她也没回来。
　　没想到今年居然回来了。
　　虽然她们没有血缘关系，却也是堂姐妹。
　　但也正是因为她们没有血缘关系，并不算是真正的顾家人，所以奶奶把她当做继承人这件事，二伯和自己父亲很是不满，也吵过闹过好几次，可最后并没能劝动奶奶。
　　顾月晚问：“晓雅姐在吗？”
　　周念思摇头：“不在。”
　　“我以为是她来了。”
　　所以她才着急的走来迎接。
　　可来的人并不是顾晓雅。
　　周念思转身走回客厅，让别墅的佣人给顾月晚和叶蓉泡茶来，然后告知道：“奶奶早上起来后说身子不太舒坦，现在正在三楼的房间按摩，吃午饭之前会下来，现在还是不要打扰她比较好。”
　　叶蓉点点头：“知道。”
　　顾念思犹豫了下，还是问：“月晚，晓雅姐有没有和你说，她什么时候来？”
　　顾月晚愣了愣，笑着摇了下头：“没有呢，我还以为她已经到了。”
　　原来她不在这里。
　　那她这几天去哪里了？
　　真奇怪。
　　而此时，顾晓雅正在好友薄心家中。
　　她坐在沙发上，怀里抱着个西瓜，手中拿着个勺子，慢条斯理而惬意的吃着甜滋滋的西瓜。
　　薄心端着两杯柠檬水过来，在旁边位置坐下：“晓雅，今天不是你奶奶生日吗？你怎么还不去她那里陪她？”
　　顾晓雅咽下嘴里的西瓜：“不着急，反正你和书雪晚点也是要过去的，我和你们一块去就行了。”
　　薄心挑了下眉：“你往年不是很早就过去了吗，今天那么晚过去，没睡好？你奶奶不会生气？”
　　顾晓雅毫不犹豫的摇头：“奶奶那么疼我，才不会因为我晚点过去看她就生气呢。”
　　沐书雪从后边走过去，伸手环住薄心的脖子，低下头在薄心脸颊上亲了下。
　　薄心笑了下，仰起头回亲了沐书雪一下。
　　顾晓雅瞥过去，眼睛睁大了些：“你们两个不要在我面前秀恩爱，我吃西瓜呢，不想吃狗粮。”
　　沐书雪从后边抱着薄心，笑道：“晓雅，你是在躲什么人吗？都在我们这里待了好几天了，往年你奶奶生日，你早上就过去了，现在却还不想过去，实在是反常得很。”
　　薄心毫不留情戳穿她：“看她的样子，肯定是在躲人。”
　　沐书雪打趣：“哦～桃花债～”
　　顾晓雅解释：“才不是桃花债，就是……”
　　“一点……那么些……不太好说的……孽缘……”
　　她往后一倒，面无表情的吃着西瓜：“算了，说不清楚……”
　　“反正我要晚点过去！”
　　薄心和沐书雪对视一眼，不约而同的笑了下。
　　也没有勉强顾晓雅现在就过去看她奶奶，反正晚些时候她们也是要去参加顾晓雅奶奶的生日宴会，到时候一起去就行了。
　　顾家郊区别墅里，顾月晚在等明与微来的时候陪叶蓉一起下象棋，顾念思则从二楼房间的窗户往下看去，盯着别墅大门处，期待着她想要见到的那个人能够早些到来。
　　生日宴会开始前的一个小时，别墅陆续来人，各种各样的车子停放在停车区域，宴会厅里的人越来越多，热闹而嘈杂着。
　　别墅内忙活起来，佣人们各自忙着各自的事，却也有条不紊的，谁也没有忘记自己的工作。
　　顾道海也和顾晓雅的父母一起来到别墅。
　　顾月晚的奶奶顾冷萍在顾念思的搀扶下走下楼来，慈祥和蔼的跟前来参加她生日宴会的宾客们打招呼问候。
　　十分钟后，明与微带着明琳艳和明栀来到这里。
　　明琳艳笑着走到顾冷萍面前：“顾老太太，生日快乐，祝您长寿如东海，福气绵延不断。”
　　顾冷萍笑着：“谢谢明董。”
　　“你能来，我这小地方真是蓬荜生辉。还请原谅我年纪大了，不能亲自招待，你且随意些。”
　　明琳艳笑得温柔：“不必劳烦您，我们自便就好。”
　　顾月晚笑着走向明与微，眼睛清亮亮的：“你来了。”
　　明与微回望着她的眼：“嗯，久等了，临时处理了点事情，所以来的有些晚。”
　　顾月晚摇了下头：“能来就好，别的不重要。”
　　又几分钟后，薄心和沐书雪来到别墅。
　　顾晓雅走在她们身后，借着她们两个的身体挡住自己的身形，好像不想让别的人看见她。
　　但顾月晚认出了被顾晓雅用来挡在身前的沐书雪：“是你？”
　　沐书雪也认出了她：“是你。”
　　顾月晚身边的明与微笑容消失些许，忽的疑惑：“你认识她？”
　　而沐书雪身边的薄心眼里也浮现出不解：“你们认识？”
　　与此同时，原本陪在顾冷萍身边的顾念思看见了躲在薄心和沐书雪身后的顾晓雅，毫不犹豫大步走过去，挡住顾晓雅弯着腰想要偷偷往里进的脚步。
　　顾晓雅感觉到身前有影子覆盖，疑惑着抬起头，随后对上顾念思低头俯视而来的目光。
　　她瞬间愣住，动作也僵硬在原地。
　　顾念思盯着顾晓雅：“找到你了。”
　　“姐、姐。”
　　顾晓雅：“……”
　　呃……救命……
　　她用力扯了扯薄心的衣服，薄心的心思正在沐书雪和对面的顾月晚身上，没空管她，但她一直在扯自己的衣服，索性就把她给拽到前边来。
　　顾念思顺势走到另一边，正对面注视着顾晓雅。
　　顾月晚和沐书雪对视着，有种好久不见的感觉。
　　而顾月晚身边的明与微警惕的看着沐书雪，眼神严肃，隐约感觉到有种危险的感觉，好似对面的人是自己的情敌。
　　沐书雪身侧的薄心却也是带着些疑惑与警惕的看着顾月晚，目光打量间好似在探寻她是什么人。
　　顾念思目光死死的盯着顾晓雅，顾晓雅眼神闪避，压根不敢往前看，只能装作什么都没有看见。
　　六个人莫名的围成了一个圈，她们没走动，却也没有言语，只有交叉对望的目光，气氛随之有些怪怪的。
　　

第33章 我好像有点喜欢你。
　　顾月晚意识到气氛有些不对时，周身的空气好像都凝固了。
　　感觉怪怪的，而且她们几个站在门前不远的位置，有些挡住宾客们的路了。
　　宾客们过来时，看见她们六个站在一块，不由自主投来疑惑的目光，不知道她们这是在做什么。
　　顾月晚定了定神，先迈步子往旁边挪，身边的人立即跟着移动。
　　她们换到了边上的空位，但站位没变，其余人脸上的表情也没变。
　　“那个……”顾月晚先开口打破此间的尴尬：“明小姐，我给你介绍一下，这位是我之前在托斯卡纳认识的那位画家小姐，她还送了我一副夕阳画，就是我挂在琴房的那幅，你还记得吗？”
　　明与微很快反应过来，原来是画那副画的人。
　　难怪见到她时，顾月晚会露出惊喜之色。
　　顾月晚看向前方：“对了，我之前没来得及问你的姓名，你叫？”
　　沐书雪笑着：“我叫沐书雪。沐浴的沐，书籍的书，白雪的雪。”
　　她顺势给顾月晚介绍身边人：“这位是我的爱人，薄心。”
　　“之前在托斯卡纳她因为临时要处理工作，所以待在酒店房间，没能和你见到。”
　　顾月晚笑容温和着跟薄心点了点头示意：“薄小姐，你好。”
　　薄心回以点头：“顾小姐。”
　　而后顾月晚也介绍自己身边的人：“她是明与微，是我的妻子。”
　　这下情况明朗起来。
　　薄心和沐书雪是爱人，而明与微和顾月晚也是爱人。
　　薄心眼神中的打量意味消失，明与微眸子里的警惕也在眨眼后消散。
　　然后她们一起看向双方都认识的顾晓雅。
　　显然，顾晓雅和她们双方都认识。
　　顾晓雅看出了她们眼里的好奇之意，挤出个笑容，抬手指向顾月晚和明与微这边：“堂妹，堂妹她妻子。”
　　而后她又指向薄心与沐书雪这一侧：“死党，死党她老婆。”
　　顾月晚从小念的就是艺术学校，之后更是国内外的来回跑，再加上偶尔自己出去度个假，在家里待的时间不算长。
　　而且她和顾晓雅之间有着四岁的年龄差，顾晓雅初中的时候她还在念小学，顾晓雅高中快毕业自己还在初中，那时候她们都在念书，也就逢年过节才能见面，除去谢之颖因双方家长认识多年，自小就认识外，双方的朋友互相间很少见。
　　所以，顾月晚不认识薄心，也不认识沐书雪。
　　也因此，当时在托斯卡纳遇到画画的沐书雪时，并不知道沐书雪是谁。
　　不过那也并不影响她们当时相聊甚欢。
　　顾念思没有被顾晓雅介绍到，心情有点郁闷，眼睛死死盯着她。
　　顾晓雅注意到她的目光，实在是难以承受，于是说：“我还有事，你们好好玩！”
　　话音一落，她毫不犹豫转身就跑，提着裙子往楼上她的房间跑过去。
　　顾念思抿了下唇，跟顾月晚说了声：“月晚，我先离开一会儿，你们自便。”
　　而后她也转身，向刚才顾晓雅离去的方向走去。
　　登上楼梯后，她步子倏忽加快，一步两三级台阶迅速往上冲。
　　看见顾晓雅和顾念思之间奇怪的氛围，还有那显然躲避的动作，沐书雪明白了些什么。
　　她用手肘轻撞了撞薄心腰侧，挑眉示意：“桃花债～”
　　薄心压低了些声音凑近道：“她自己能处理好，不用管她。”
　　顾月晚提议：“有缘碰面，不如我们一起喝一杯吧。”
　　大家都没意见。
　　她们离开门口的位置，去宴会厅内找了个偏角落的沙发坐下，佣人很快送来香槟，整齐摆放在她们身前的茶几上。
　　言谈间，明与微得知薄心是上市公司“荣华”的总裁，和明氏集团也有过项目合作，只不过并不是她负责的，所以她没见过薄心本人。
　　而且，薄心很少参加应酬，不怎么出席酒会、宴会之类的场合，明与微听说过“薄心”这个名字，但没有真正的来往过。
　　现在，反而才是正式认识。
　　还挺意外的。
　　明与微端起香槟向薄心示意：“说不定以后我们两家公司还能有合作。”
　　薄心拿起香槟与明与微的那杯轻轻的碰了碰：“希望到时候合作能愉快。”
　　明与微点头：“一定。”
　　这边的两人在聊着生意和公司，另一边的顾月晚和沐书雪却在聊着先前在托斯卡纳的事情，当时顾月晚离开，沐书雪在那边的度假却才刚刚开始。
　　能聊的不少，也聊的很是愉快。
　　在愉悦轻松的谈话中，顾月晚得知沐书雪曾经也是艺术生，只不过是画画的，虽然后来在一家游戏公司当从事设计方面的工作，但画画仍然是她所擅长且喜欢的。
　　所以那时候在托斯卡纳度假时，她才会带着画板和颜料去画下那幅她眼中很喜欢的夕阳画。
　　也多亏了那幅画，她们才能认识。
　　而沐书雪知晓顾月晚是钢琴师，诧异的同时也觉得惊喜，与顾月晚笑着说起下次她演出时自己要去捧场。
　　顾月晚表示欢迎。
　　这边在宴会厅内的四人两两间聊的开心，先前对峙的尴尬氛围已荡然无存。
　　而楼上的另外两个人，情况却与这里完全不同。
　　顾晓雅本想躲着顾念思，可就在她即将进房间的刹那，房门被抵住，追赶而来的人站在房门外，眼神深深注视着她。
　　“你要躲我到什么时候？”顾念思声音落入顾晓雅耳中：“你知道我在等你，想要见你，却还是躲着我？这样对我不公平。”
　　“姐。”
　　“……”
　　顾晓雅抿唇：“既然你知道我在躲你，你就应该有眼力见一点不要来找我。”
　　她用力想要关上房门：“今天是奶奶生日，我不想和你说这些。”
　　“可是我想。”顾念思坚持的抵住门，没让顾晓雅顺利关上房门。
　　她看着顾晓雅慌张的眼神，又说：“你也知道，你这种行为这对我不公平，是吗？”
　　“如果我今天见不到你，之后你又躲着我，我更找不到你了，你为什么不能和我谈一谈？”
　　顾晓雅固执：“我不想谈。”
　　顾念思眉头紧锁，眼眸颤动着，有些许悲伤萦绕在其中：“既然如此，那你之前为什么要说喜欢我？又为什么要亲我？”
　　顾晓雅一惊，慌乱却有些心虚，嗓音不自觉提高了些：“我喝醉了！我喝多了！”
　　“那时候我脑子不清醒，我不知道我自己在做些什么，我说过很多次了！”
　　“我跟你道过歉……”
　　顾念思怒喊出声：“可是我是真的喜欢你！”
　　一刹那，顾晓雅心惊错愕，恍惚的瞬间，手上失力，房门被顾念思就此推开。
　　她人也得以进入房间，和顾晓雅面对面。
　　顾念思看着有些不知所措的顾晓雅，反手将房门关上，往前迈出步子，逼近顾晓雅所在。
　　顾晓雅下意识后退，提醒她：“你疯了，我是你姐！”
　　顾念思却说：“我们没有血缘关系。”
　　顾晓雅蹙眉：“奶奶收养你的时候可是签了收养手续的，你是确实记在我大伯名下的，我们都是顾家人，我们就是堂姐妹！”
　　“我不管！”顾念思直直注视着她：“我们没有血缘关系，我们不是真的姐妹！”
　　顾晓雅无路可退，后背抵在墙面上，脚跟也触碰到墙角。
　　她往下看了眼，再抬眼的时候，顾念思已经在她眼前。
　　心中慌乱更甚，心跳速率是寻常时的好几倍，压根不受控制，怎么也平复不下来。
　　顾念思双手撑住墙面，将顾晓雅禁锢在自己和墙壁中间。
　　她低头凑近，身影覆盖而来，夹带着淡淡茉莉的香气萦绕在顾晓雅周身，钻入此刻紧张的顾晓雅的鼻间。
　　“姐，”顾念思的声音恢复至平稳，低沉而坚定着：“从你说你喜欢我，亲我的那刻起，事情就没有回转的余地了。”
　　“我不管你有没有喝醉，是不是清醒，你既然做了，那就是事实。”
　　“我是不会放手的！”
　　她眼神定定，犹如一只猛兽凝视着自己的猎物：“绝、不！”
　　顾晓雅：“……”
　　她眸光闪烁：“你真的疯了……”
　　“我不在乎。”
　　顾念思盯着她的眼睛：“如果疯了能够让你多看我几眼，我不介意当个疯子。”
　　“姐姐，我很想你。”
　　顾晓雅睁大双眼，讶异非常。
　　顾念思抬手摘下金丝眼镜，随手甩到了旁边的床上，在顾晓雅还诧异没缓过神的时候，低头吻上了她。
　　柔软唇瓣相贴的瞬间，顾晓雅回过神，不可思议的看着顾念思。
　　她挣扎着要推开，手腕却被顾念思扼住，继而抵在了身后的墙上。
　　说是吻，倒不如说是啃。
　　顾念思像是在发泄前几天顾晓雅故意躲着她的不高兴，又似是在表露在国外的这一年里她对顾晓雅三百多个日夜的想念。
　　她咬破了顾晓雅的嘴唇，丝丝血气的腥甜蔓延至两人的口中。
　　但这个带着啃咬意味的吻却并未因此结束，顾念思不愿意将这个想念许久的吻就这般随意的结束。
　　顾晓雅挣扎无果，索性放弃，让顾念思如愿。
　　直到顾念思察觉到顾晓雅安静下来，她停下那个吻，有些疑惑的抬起头。
　　顾晓雅看着她，张开被咬破的嘴唇：“之前我喝醉亲了你，现在你强吻了我，可以算扯平吗？”
　　“……”
　　顾念思抬手抚上她的脸，手指指腹轻轻摩挲着她脸颊，眼神柔和下来，带着眷恋和不舍。
　　她启唇，一字一字清晰的说着：“不可以。”
　　顾晓雅：“…………”
　　她无数次的后悔去年喝醉后抱着顾念思说喜欢她，还亲她的那件事。
　　虽然那是喝醉后不清醒的行为，可那也是真实发生的，她没得否认，也认真的道过歉。但她万万没有想到会因此让顾念思缠上自己。  ：=
　　在她的记忆与印象中，顾念思自从来到顾家，一直都很乖巧听话，可怎么能想得到，看似乖巧的她骨子里却是个疯子……
　　还有，她是什么时候喜欢自己的？自己可比她大六岁啊！
　　什么乖小孩，全都是假象！！
　　看着仍在眼前的顾念思，顾晓雅抿了下唇，气息不怎么稳，胸前因此而起伏着，似是窝着火。
　　她眉头蹙起些，眼中满含无奈：“我真想扇你。”
　　顾念思牵起她的手放在自己脸上，模样瞬改，突然间变得很乖，手指轻轻摩挲着她手背上的皮肤，嗓音也轻轻的，甚至带上点可怜的意味：“那我就站在这里，让姐姐打，绝对不躲。”
　　“只要姐姐能出气，怎么样都行。”
　　顾晓雅：“……”
　　这个人绝对是故意的，她在装可怜博同情，就是想要让自己不忍动手！
　　可偏偏，自己还挺吃这套的，根本下不了手……
　　可恶啊——！
　　楼下的生日宴已经开始，顾冷萍发表感谢致辞后，让宾客们随意。
　　宴会厅内播放起华尔兹的舞曲，有不少人两两结队迈入舞池，循着舞曲的旋律翩翩起舞。
　　薄心也牵着沐书雪的手过去跳舞，很快融入旋律中。
　　明与微将杯子里的香槟喝完，看向欢快跳舞的薄心和沐书雪，心里生出一点羡慕。她眨了下眼，转头看向身边安静坐着的顾月晚。
　　她想了想，将香槟杯放下，然后起身。
　　顾月晚注意到身边人站起来，下意识抬起头去看她。
　　明与微来到顾月晚身前，向她伸出手：“顾小姐，能有幸请你去跳一支舞吗？”
　　顾月晚一瞬诧异，继而惊喜自眼底浮现。她笑起来，将自己的手放在明与微手中：“我很乐意。”
　　明与微牵着顾月晚让她站起来，一同走向舞池。
　　明与微的手放在顾月晚腰间，顾月晚抬手搭在明与微肩上，另外两只手握在一起，随着华尔兹轻快优雅的旋律起舞。
　　两人的目光随着舞蹈的动作时不时碰撞，明与微的注意力都在顾月晚身上，顾月晚有时迎上她的视线，有时因不好意思而敛回目光假装看向别处。
　　但最后，还是忍不住再次抬起头，鼓起勇气对上明与微那双很明显注视着自己的眼眸。
　　她嘴唇轻抿，心跳好似随着旋律而加快。
　　她有点害羞，可又不舍得错过这种可以光明正大看向明与微的机会。
　　第一次见明与微的时候，顾月晚就觉得，她五官真的很精致，即使当时她脸上没有表情，可却无法掩盖她的漂亮细致。
　　现在看着，依旧是那样认为。
　　并且因为此刻明与微面容上的柔和，目光中的浅浅笑意，让她本就惊艳的面容增添上几分带着诱惑意味的吸引力。
　　顾月晚清晰的感觉到自己的心脏在胸膛内怦怦怦的跳动着，紧张感已然消散，继而取代的，是她能够清楚辨别的——
　　心动声。
　　她注目着明与微，闪烁的眸子里显映着明与微的脸。
　　旋律变换，两人站位随之变动，她眨眼后，明与微依旧在她眼中。
　　而明与微，也仍然目光坚定地注视着她。
　　顾月晚觉得自己的脸有些烫，没有触碰就能感觉到发烫的感觉，不知道有没有红的很明显。
　　应该不会很难看吧？
　　她抿了下唇，小心着低了低头，似是不想让明与微看到自己此时脸红的样子。
　　她觉得那样不太好看。
　　华尔兹的旋律至尾声，两人向对方致结束礼。
　　旋律彻底结束时，顾月晚立即转身，大步往宴会厅外走去。她抬起手捧着脸，脸颊的烫感极其明显，甚至比感冒发烧的时候还要更烫一些。
　　心动而已，反应这么猛烈吗？
　　她以前从未有过这样的感觉，也没有过类似的反应。有点懵，有些不知所措。
　　所以下意识选择了暂时逃离。
　　脸这么烫，肯定很红，那岂不是被明与微看了个清楚？这个样子不好看的吧……
　　顾月晚内心咆哮了几声，脚步更快了点。
　　而看着顾月晚突然离开的明与微很是疑惑，虽不解，却还是大步追上顾月晚的步子。
　　她不明白，她们方才那支舞不是跳的挺好的吗，顾月晚怎么忽然离去？是自己哪里做得不对了？
　　走出宴会厅后，顾月晚来到别墅后方的花园。
　　平时奶奶会坐在这里晒太阳，喝茶看书，别的人很少来这里，今夜此处也不对宾客开放，所以这里很安静。
　　适合静心。
　　顾月晚慢慢停下脚步，看着满园盛放绚烂的红玫瑰，因紧张而乱的气息也逐渐恢复平稳。
　　温柔的月光倾落下来，静静地沐浴在顾月晚身上。
　　夜晚带着丝丝凉意的风迎面而来，将她前不久感觉到的热意驱散，脸上的烫感也随之消失。
　　静下心来后，看着静谧的玫瑰园，仰头望向明亮的月亮，顾月晚意识到，自己对明与微真的有心动的感觉。
　　她好像……
　　有些喜欢明与微了。
　　结婚之前明明说过，她们的婚姻无关感情，不谈感情的。
　　怎么会这样？
　　是自己的错觉吗？
　　是她与明与微跳舞时看见明与微那张容易让人动心的面容时产生的错觉吗？
　　“顾小姐。”明与微的声音从身后传来。
　　顾月晚一愣，惊讶着转过身去。
　　她眼睛因诧异而睁大了些，而后见着明与微向自己走来。
　　明与微的身影在她眼中逐渐清晰，而她因此而再次怦怦跳动的心脏也在清楚的告诉她——
　　心动是真的。
　　有些喜欢明与微，也是真的。
　　“不是错觉……”顾月晚眼神闪烁着，不由自主喃喃出声。
　　明与微没有听清楚：“什么？”
　　顾月晚抿了下唇：“你别生气……”
　　明与微不解：“什么别生气？”
　　顾月晚看着她的眼睛，心脏跳动猛烈，鬼使神差的，她将心中的感受直接说出了口：
　　“我好像……有点喜欢你……”
　　

第35章 不如，我们试试？
　　月光浅浅的，轻盈的落在玫瑰园里站着的两个人身上。
　　静谧之中，微凉的晚风再度而起，悠悠的从她们身上吹拂而过，微扬起她们的裙角，缭乱她们乌黑的发丝。
　　倏忽间，顾月晚意识到自己刚才说了些什么。
　　她心惊，倒吸一口冷气，不自觉后退一步，本就不算平稳的心跳再次加速而动，不管不顾的撞击着她的胸腔，像是下一刻就要从里面窜跳出来，将它赤裸的展露的眼前之人面前。
　　那句话，明与微听清楚了，诧异时，眼底又有惊喜浮现。
　　其实她以为会是自己先开口说出这句话，可没想到会是顾月晚。
　　说的突然，令人心颤紧张，却又确实值得欢喜。
　　“我……”
　　明与微刚要开口，却被顾月晚着急的打断：“你就当没听见！”
　　明与微愣住，眼里的笑意也凝固住。
　　顾月晚不知所措着，垂在身侧的手都不知道要放在哪里，最后索性抓住衣服，用力攥在手里借此舒缓些许心里的紧张。
　　“我不知道我怎么了……”顾月晚眼神慌乱：“我……”
　　“你就当我喝醉了！”
　　明与微注视着她的眼睛：“可你连一杯香槟都没有喝完。”
　　顾月晚无奈：“所以我说，那你当做我喝醉了说的胡话……”
　　她小心翼翼的询问：可以吗？”
　　明与微毫不犹豫拒绝：“不可以。”
　　“你说的话，我听的很清楚。”
　　顾月晚诧异。
　　她稍稍低下头，嘴唇紧抿着，心跳速率更甚之前。
　　她自己也不知道为什么突然间要说出自己喜欢明与微的话，以她的性格，就算真的喜欢也不应该这么突然的说出口，怎么也要找个合适的时机、恰好的氛围说出来就是……
　　怎么会是在自己乱的不行的时候没头没尾的说出口呢？
　　这和自己想象中跟喜欢的人告白的情景完全不同，也不符合她一贯的行事作风。
　　好奇怪。
　　为什么呢？
　　顾月晚自己也不明白。
　　她和明与微的婚姻，不会就此结束了吧？
　　连半年都没到呢……
　　“我……”顾月晚小心着开口：“你……”
　　“你别生气，我给你道歉好不好？你就当我没说过，我不是故意的，我不想因此破坏我们之间和平相处的关系，也不想就此结束这段婚姻。”
　　“我可以……”
　　身前人再往前靠近，身影覆盖而来。
　　顾月晚原本要说的话突然间停住，下意识抬起头去看已经站在自己眼前的人。
　　她眼神闪烁着，眸子里交织着紧张、慌乱与不安，还有那么一点对害怕眼前人生气的担忧。
　　顾月晚不由自主挪动脚步，往后退去半步。
　　而明与微顺应着向前，再度拉近和顾月晚之间的距离。
　　她身上冷冽的清淡香气被风吹散，弥漫至顾月晚周身。
　　明与微个子高，顾月晚需要仰头去看她。
　　顾月晚眨了下眼，依旧紧张的攥着衣服，小心翼翼的询问：“明小姐，你生气了吗？”
　　明与微注视着她的眼眸：“没有。”
　　“真的？”顾月晚惊喜了下，眼里迅速浮现出的喜悦即刻落入明与微眸中。
　　明与微点头：“嗯，真的。”
　　顾月晚嘴角扬起些：“那我们之间的关系不会改变，对吗？”
　　明与微想了想：“或许，会有些改变。”
　　顾月晚不解：“什么改变？你要和我离……”
　　到了嘴边的话尚未完全说出口，嘴唇被捂住。
　　身前人的身影更近一步覆盖而来，将她完整的包裹住。
　　她僵硬的愣在原地，笑容定住，眸子里闪动着难以置信。
　　她的话被迫停住，没有将那句话完整说出口。
　　冷冽清淡的香味近在咫尺，明与微手上的暖意随着捂顾月晚嘴的动作贴在她脸上。
　　一时间，顾月晚有些分辨不出来自己脸上的烫意是因自己的害羞，还是因明与微掌心的温暖所致。
　　明与微就在顾月晚眼前，她们挨得很近，两人间似乎只隔着一拳左右的距离。
　　注意到顾月晚情绪稍稍定下来些，明与微放下捂着她嘴唇的左手，又抬起右手抚上她脸颊，手指指腹在她光滑柔软的面颊上轻轻摩挲着：“不要说那句话。”
　　顾月晚使劲的眨了下眼，从愣神中缓过来，意识到明与微指的是那句离婚的话。
　　其实……
　　她不是那个意思。
　　“你……”顾月晚眼神闪烁着：“为什么？”
　　“你比我想象的要迟钝一点。”明与微有点无奈：“你觉得，我看起来像是在生气的样子吗？”
　　“顾小姐，我也有点喜欢上你了。”
　　顾月晚惊讶，嘴唇微张，一下子被惊到，不知道该说些什么。
　　明与微轻轻叹了口气：“本来刚才我就想接在你的话后面说，结果你突然又说了一大堆话，差点把我说蒙了。”
　　看明与微不像是在跟自己说玩笑话的样子，顾月晚眨了眨眼，然后笑了笑：“不好意思……”
　　“我有些紧张……”
　　明与微挑眉：“看出来了。”
　　都胡言乱语了。
　　顾月晚看着明与微，小心谨慎的试探着她的态度：“那你……对我……”
　　明与微说：“如果你不介意的话，我们可以试试。”
　　“就从今晚开始。”
　　顾月晚楞楞的注视着明与微。
　　试试……意思是谈个恋爱吗？
　　可她们已经结婚了……婚内谈恋爱？有点特别啊。
　　见顾月晚迟迟没回答，明与微不免有些担忧：“你觉得不好？”
　　顾月晚立即回神：“不，我觉得挺好。”
　　她笑了下：“你有点喜欢我，我也有点喜欢你，那就先试一试，要是不合适，那就……到时候再说。”
　　“怎么样？”
　　她眨巴眨巴眼睛，带着期待的目光看着明与微，等着明与微的回答。
　　明与微望着她生动活泼的小表情，嘴角扬起些微带笑的幅度：“可以。”
　　顾月晚说：“那……一言为定。”
　　明与微点头：“嗯，一言为定。”
　　顾月晚看着就在眼前的明与微，笑意更为明显。她的紧张已经消失不见，继而取代着萦绕在她心头的，是因明与微所说话语的欢喜。
　　没想到，明与微也会喜欢她。
　　哪怕只是因为一时的心动，或者短暂的好感，可此时此刻仍值得高兴。
　　因为就在眼前这一刻，她喜欢的人也是喜欢自己的。
　　她不是个喜欢考虑太久远的人，过程中往往会有意外发生，当下的时光对她来说更为重要。
　　所以，现在值得高兴的事那就高兴，至于以后……
　　以后的事，那就以后再说。
　　明与微看着她的笑容，问：“你很开心？”
　　顾月晚很坦诚的点头：“嗯，此刻，的确开心。”
　　明与微眼眸微动，眸子里显映着顾月晚的笑容，她嘴唇微张，正欲开口的时候，明栀的声音突然从身后响起：“姐？”
　　“是你吗，姐？”
　　明与微原本要说的话忽然停住，嘴唇重新合上。
　　顾月晚往旁边挪动两步，跟站在玫瑰园外的明栀挥手示意。
　　明与微眨了下眼，慢慢转回身来。
　　看着一脸无辜单纯的明栀，明与微心里不由叹了口气。
　　我亲爱的妹妹，你来的可真不是时候！
　　但凡你稍微晚点来呢……
　　唉。
　　明栀笑着往前走了两步，带着点八卦意味开口询问：“你们两个在这里干什么呢？”
　　顾月晚略有心虚，看了眼身边的明与微后，又看回明栀，笑着回答：“聊天。”
　　“聊天？”明栀显然是不相信的。
　　大晚上的跑来这里聊天？有古怪。
　　不过……
　　明栀想到什么，喝了口手里的香槟：“对了，姐，妈妈刚才在找你，说有事。”
　　“我在帮她找你来着。”
　　所以她才绕到这边来。
　　听到明栀说明阿姨找明与微有事，顾月晚连忙说：“那你们忙你们的，我先回宴会厅，到时候见。”
　　明与微点了下头：“嗯。”
　　顾月晚大步往外走，和明栀擦肩而过的时候两个人对视着笑了下。
　　明与微抬起左手，看着掌心中印着的一个浅浅红唇印，眼神微微闪烁着。
　　那是刚才情急之下捂顾月晚嘴唇时留下的。
　　“姐？”明栀的声音再次传来：“你在那边傻站着干什么呢？快点过来，妈妈说找你有事！”
　　明与微神色无奈着放下手：“知道了，这就去。”
　　明与微去找明琳艳的时候，明栀手机突然响起，是个陌生号码打来的电话。
　　她疑惑了下，接起：“喂？”
　　秦舞带着质问的声音从电话那边着急传来：“明栀，你为什么拉黑了我的电话和微信？”
　　明栀脸上的笑容瞬间消失：“我自己的电话和微信，我想拉黑谁就拉黑谁，别再联系我，没空管你。”
　　然后不等秦舞再说什么，就毫不犹豫的挂断电话。
　　同时把刚才打来电话的这个电话号码也拉黑了。
　　以前年少无知，对秦舞这个认识很久的姐姐有过好感，也曾经认为她值得喜欢。即使知道秦舞喜欢的是自己的姐姐，她也愿意花时间陪她、听她的心事。
　　甚至在姐姐结婚后，想过自己终于有机会了。
　　可后来却发现，事情和自己想象中的完全不同。
　　去除对秦舞的“滤镜”后，才发现其实秦舞压根没有自己想象中那么好，她太过偏执，以至于在明知道姐姐已经结婚的情况下，想要去破坏姐姐和嫂子的婚姻，甚至还想着要把自己当成是姐姐的替身，还想过要用生意上的事情逼迫姐姐对她好。
　　这些事情，明栀都不能容忍。
　　她对秦舞逐渐失去了耐心，失去了忍耐度，甚至——
　　开始有些厌恶了。
　　所以，连关于秦舞的一丁点消息她都不想知道。
　　全部拉黑。
　　明栀将手机放回手包里时，轻轻呼出一口气。
　　她看着玫瑰园中绽放的绚烂玫瑰，眉角轻挑。
　　她明栀可是明氏集团的二小姐，她母亲是董事长，亲姐姐是总裁，她有着这辈子、下辈子、下下辈子都花不完的钱，她长得漂亮，又优秀，是个高材生，身边的人也各有各的优异出众，完全没有必要浪费时间在一个不值得喜欢的人身上。
　　她微微仰头，将酒杯中剩余的那半杯香槟喝完，然后朝着半空示意了下。
　　她值得更好的。
　　宴会厅。
　　顾月晚回到先前所坐的沙发，薄心和沐书雪还没回来，正在不远处和认识的人聊着天。
　　倒是在角落的位置看见了一脸低沉、用手挡着下半张脸的顾晓雅。
　　顾月晚愣了下，有点意外：“晓雅姐，你怎么了？”
　　顾晓雅声音闷闷的：“心情不美丽。”
　　顾月晚不解：“为什么？”
　　“和念思有关吗？”
　　听到周念思的名字，顾晓雅目光幽幽的转过头来，意味深长的注视着顾月晚。
　　看她的眼神，顾月晚觉得有点不太对：“怎么？你和念思的谈话不愉快吗？”
　　“愉快……个屁！”顾晓雅放下手，气急郁闷，端起面前的香槟一饮而尽。
　　然后顾月晚看见了她被咬破的嘴唇，以及面上很明显的烦闷之色。
　　“你……”
　　“你们……”
　　顾月晚眨了眨眼，意识到些什么，却不敢直接说出来。
　　宴会厅里人多眼杂，保不准会被人听到什么，还是不在这里说那个的好。
　　顾晓雅又是一杯香槟喝下。
　　在她要喝第三杯的时候，顾月晚连忙阻止：“晓雅姐，酒不能这样喝，会不舒服的。而且你不是说过，这辈子都不再喝醉了吗？”
　　顾晓雅欲哭无泪：“还是让我醉死算了！”
　　她抢过顾月晚手里的酒杯，仰起头又是一饮而尽。仿佛她喝的不是酒，而是水。
　　她准备大喝一场的时候，薄心和沐书雪回来了。
　　薄心伸手拿过顾晓雅手里的酒杯，按着她的手不准她继续再喝。
　　顾晓雅一脸郁闷，索性直接倒下去，愤愤然的踹了踹腿。薄心一脸淡定的将她的腿也按下去。
　　而后顾晓雅又突然站起来，气鼓鼓的朝外边走。
　　薄心跟沐书雪示意了下，起身跟上顾晓雅离去的步伐，怕她情绪不稳定的时候做出些伤害她自己的事情来。
　　沐书雪则留在这里陪顾月晚。
　　顾月晚看着顾晓雅离开的方向，有些担心。
　　沐书雪开口安抚道：“有薄心在，她会看着晓雅，不会让晓雅有事的。”
　　顾月晚敛回视线，笑着点了点头。
　　佣人端着酒走来，想要放下两杯香槟时，顾月晚说：“麻烦帮我拿一杯橙汁。”
　　沐书雪笑容温柔：“我也要橙汁，谢谢。”
　　佣人点头应下，折返回去取橙汁。
　　顾月晚和沐书雪对视一眼，犹豫了下，还是忍不住心中的好奇询问：“那个，沐小姐，你和薄小姐看起来感情很好，你们结婚多久啦？”
　　沐书雪如实回答：“我和薄心结婚有三年了。”
　　“不过，我和她认识有十一年了。”
　　顾月晚惊讶：“这么久呢。”
　　沐书雪笑着：“是啊。”
　　顾月晚好奇：“那你们是怎么认识的？”
　　沐书雪说：“我和她是在高三前那个暑假认识的，我父母车祸去世，她爸爸妈妈出于善心把我接过去住，让我安心度过高三。”
　　顾月晚忍不住追问：“那你们是什么时候在一起的？”
　　沐书雪笑了下：“大一。”
　　顾月晚算了算时间，惊讶：“那你们岂不是从谈恋爱开始，到现在，在一起十年了？”
　　沐书雪笑着：“是的。”
　　顾月晚抿了抿唇，好奇询问：“你们在一起这么久，感情还这么好，有什么秘诀吗？”
　　沐书雪认真想了想：“也没什么特别的，就是有问题直说，别闷在心里，既然决定好好在一起，有事肯定是一起解决的。”
　　“而且我和她认识那么久，已经很了解了，自然而然的，可以避开不少误会，再加上时不时给对方制造一点惊喜，抽空一起出去度假散散心，不要总是忙着工作上的事情而忽略对方，感情也就可以保持啦。”
　　顾月晚点头，一副学到了的表情。
　　虽然她和明与微不是因为互相喜欢才在一起，可现在的她们是互相喜欢的，所以有值得借鉴的地方。
　　也许……
　　将来自己对明与微不会只有一点喜欢，而明与微对自己的感情也不是只有一点点。
　　既然开始，那就要认真。
　　感情的事，不能随随便便。
　　顾月晚思索的时候，见过明琳艳后的明与微回到这里。
　　她抬起头，对上明与微看过来的目光。
　　她朝她露出笑容。
　　明与微挑了下眉：“怎么了？”
　　顾月晚笑着摇了摇头：“没有。”
　　明与微在她身边坐下的时候，她放在身前的双手不自觉握紧了些。
　　像是鼓起勇气般吸了口气，然后她说：“明天是周日，如果你有空的话，我们去看电影吧。”
　　明与微眼中闪过一抹诧异，但在眨眼后消失。
　　继而她眼里浮现出笑意：“好啊。”
　　

第35章 第一次约会。
　　顾冷萍的生日宴结束后，宾客们陆续离开，热闹了几个小时的别墅渐渐变得冷清。
　　薄心和沐书雪跟顾晓雅道别后先行离开，明与微一家也在打过招呼先回去。
　　顾念思扶着顾冷萍回楼上房间休息时，佣人们开始收拾别墅。
　　此刻还在楼下的顾家人正在喝茶，并未立刻离开。
　　只不过每个人脸上的表情各不相同，心里想的事也不一样。
　　顾道海没想到顾念思会回来，一晚上心情都很不好，直到现在他也还是没能接受自己的母亲居然花费大量的时间与金钱去培养一个跟顾家没有丝毫血缘关系的人，甚至还准备让顾念思继承公司！
　　顾晓雅的父亲也对此有微词，只不过今天毕竟是母亲的生日，他没有表现的太明显，情绪都藏在心里。
　　两人的妻子倒是挺愉快的聊着天，不管公司的事情，只聊她们感兴趣的话题。
　　顾晓雅一脸生无可恋的靠在沙发边沿，感觉她身躯还在，魂已经不知道飘到哪里去了。
　　顾月晚安静的坐在顾晓雅身边，脑子里想着的是明天要和明与微去看电影的事情。如果要仔细算的话，明天应该是算是她们两个谈恋爱的第一天吧？
　　谈恋爱的第一天，除了看电影，还应该做点别的什么吗？
　　嗯……现在这气氛不适合拿出手机来，还是等回去后再搜一搜攻略吧。
　　顺便再去问问之颖，还有……
　　顾月晚默默看向身边的顾晓雅。
　　还有问一问，到时候已经神游回来的理智清醒的晓雅姐。
　　正想着安排时，手机突然震动了两声。
　　顾月晚愣了下，拿起来看了眼，是明与微发来的消息：【我们已经到家了。】
　　【你什么时候回来？】
　　顾月晚连忙回复：【我们还在奶奶这里了，估计要很晚才能到家了。】
　　【你先休息吧，不用等我，这边有司机会送我们回去的。】
　　明与微：【嗯。】
　　简短的消息结束后，顾月晚小心着看了看前边正在聊天的长辈，她想着，就算自己这会儿玩下手机应该也没问题。
　　反正手机都拿出来了……
　　于是她开始在网上搜索情侣第一次约会的攻略，打算提前一晚“抱抱佛脚”，先在心里有个数。
　　楼上，顾冷萍房间。
　　顾念思扶着顾冷萍在沙发上坐下，随后将佣人泡好的安神茶放在她手里。
　　顾冷萍双手捧住茶杯，神色慈祥：“念思，辛苦你了。”
　　“你不用在我这里守着了，去休息吧。顺便告诉楼下的人，他们可以回家了。”
　　顾念思却没有像以前那般在听到顾冷萍的话后乖乖去照做，而是依然坐在她身边的位置。
　　她表情有些凝重，眼神微动，似是在犹豫着。
　　顾冷萍看出了她有心事，直言询问：“念思，你是有什么事要和我说吗？”
　　顾念思转头看过去，对上顾冷萍关切的眼神。
　　她四岁的时候被顾冷萍从福利院领养回家，那时她已经记事了，这些年也看得到顾冷萍对她的好，也知道顾冷萍对她寄予厚望，希望将来自己能够继承公司，管理好顾家的生意。
　　她也一直都在努力着，不敢让顾冷萍失望。
　　只是有些事，和努力没有关系。
　　比如，感情。
　　顾念思在国外花了一年多的时间去想，都没能想通。
　　反而越加清楚了自己对顾晓雅的感情就是真的，她就是喜欢顾晓雅！
　　对于顾晓雅，顾念思小的时候把她当成是爱笑且可爱的姐姐，会陪自己写写画画，给自己讲故事，甚至还会带自己去游乐场玩耍，抓娃娃、买气球，吃冰淇淋，自己生病了，害怕打针，也是顾晓雅陪着自己，全程安抚着自己，之后还会给自己买糖果作为她勇敢的奖励。
　　很多顾冷萍不方便陪伴去做的事，都是顾晓雅在陪着她。
　　后来不知从什么时候起，顾念思目光总是停留在顾晓雅脸上，看着她的笑容，自己也觉得开心。
　　再之后，她看见顾晓雅，就希望顾晓雅也能像自己看着她一样来看自己，希望顾晓雅能够多看自己几眼。
　　可是她不敢将那份感情说出口。
　　因为她也姓顾，明面上，她是顾晓雅的堂妹，她们有着同一个奶奶。
　　她不能说。
　　直到去年，顾晓雅高兴着喝多了，意识不清不楚的抱着自己说了那句喜欢，然后在酒劲上头的时候亲了自己。
　　顾念思知道那是因为顾晓雅喝醉了才会做出格的事，事后顾晓雅也给自己道歉说不应该，可是……
　　顾念思藏在心底的感情却因此被勾出来，且再也无法控制着将其压制回去。她越是想克制，那份感情越明显。
　　她很清楚的知道，她对顾晓雅的感情，才不是什么姐妹情深。
　　她——就是喜欢顾晓雅。
　　想要占有的那种！
　　“奶奶……”顾念思还是开口：“我有件很重要的事想和您说。”
　　“您能不能……把我从顾家的户口本上划掉？”
　　顾冷萍一愣，瞬时诧异，惊讶很是明显。
　　顾念思又说：“奶奶，我保证我会像以前一样听您的话，将来会尽我所能管理好公司，不让您担忧，之前您所希望的一切我都会做到。”
　　“只是，能不能……把我从顾家除名？”
　　顾冷萍看着顾念思，震惊之余，也陷入思索。
　　顾念思觉得愧疚，有些不好意思，可是她也明白，如果她依旧是顾家人，顾晓雅永远都不会和自己在一起，也永远都不会喜欢上她。
　　只有断掉与顾家的这种关系，才有一丝和顾晓雅的可能。
　　手中的安神茶正缓缓冒着热气，带着点淡淡药材的苦涩气息弥漫开来。
　　顾冷萍无奈的叹了口气：“因为晓雅吗？”
　　没料到会被直接戳破，顾念思惊讶。
　　“奶奶，您怎么知道？”
　　顾冷萍看着她：“奶奶我活了这么久了，也不是傻子，难道看不见每次晓雅来的时候，你的眼睛就跟黏在她身上了一样吗？”
　　这回轮到顾念思愣住。
　　“你这突然跟我提出让我把你从顾家除名，除了是因为晓雅，我想不出别的可能。”顾冷萍看着顾念思，有点无奈，也有些心疼。
　　她喜欢上谁不好，怎么偏偏喜欢晓雅？
　　倒不是说要阻止她，只是以晓雅那性子，还想象不出来晓雅会喜欢什么人。
　　这么多年了，也劝着让晓雅去相过亲，可她没一个喜欢的。
　　后来只需要她找个喜欢的，什么家世都无所谓，可她身边还是没有出现过任何一个跟她有暧昧关系的人。
　　甚至她身边的朋友们都结婚了，她还是单着。
　　这样的晓雅，对从小看着长大的念思，真的能生出喜欢的感情吗？
　　“念思啊，”顾冷萍好声好气的劝着：“晓雅的性子你是知道的，奶奶是怕就算你跟顾家断绝关系，她也还是不会喜欢你。这样可就是得不偿失了。”
　　“我都已经打算接受她要单身到老这件事了，你真的认为她可能喜欢你吗？”
　　顾念思抿着唇。
　　其实，她不确定。
　　她只是喜欢顾晓雅，想要为得到她的喜欢而付出行动与努力。如果只是嘴上说说，顾晓雅永远都不会有喜欢上自己的那一天。
　　顾念思缓了口气：“奶奶，我想试试。”
　　“所以，您愿意成全我吗？”
　　顾冷萍想了想，说：“这样吧，你先试试看，如果你能让晓雅喜欢上你，到时候我会想办法解除领养手续，你也成年了，流程应该也挺简单的。”
　　“可要是晓雅依旧不喜欢你，你就乖乖的管理公司的生意，不要再起那些心思。”
　　“怎么样？”
　　顾念思认真考虑了下奶奶说的话，奶奶这很明显是在给自己留后路，给了她后悔的余地。
　　知道奶奶的苦心，于是她说：“好。”
　　“就听奶奶的。”
　　顾冷萍笑了下：“好了，事情说明白了，你去楼下让大家回家，然后就去休息吧，我这里不用你陪着了。”
　　顾念思点头：“好。”
　　下楼时，顾念思深呼吸了几次，将心绪平复后，恢复至寻常时候的淡定表情。
　　楼下客厅里，大家都在。
　　她暗暗清了清嗓子，开口：“奶奶已经睡下了，你们可以回家了。”
　　顾晓雅第一个站起来，动作带着点机械意味的朝大门方向走去。
　　顾月晚立即起身跟过去扶住她，她喝了不少酒，可不能让她开车。
　　其余几人陆续起来，往别墅大门走去。
　　顾念思跟在后面过去，目光落在顾晓雅的背影上，想着要怎么样才能让她喜欢上自己。
　　估计，那会花上很长一段时间才能做得到。
　　别墅的两个司机开车分别将两家人送回去。
　　顾念思在门口站了许久，直到佣人过来提醒，她才回到屋子里。
　　凌晨一点，顾月晚回到家。
　　到门口的时候发现客厅还亮着灯，有些意外，本来以为是程佩忘记关灯，结果进去后发现明与微在客厅沙发上坐着。
　　有点像以前她回来的时候，明与微坐在那里看文件的画面。
　　只不过这时候的明与微并没有看文件，而是在看见她回来后起了身，走向她：“你回来了。”
　　顾月晚回应着：“嗯，回来了。”
　　她犹豫了下，还是问：“你是在……等我吗？”
　　明与微没有否认：“是。”
　　“这么晚你还没回来，有点担心。”
　　顾月晚笑了下：“我不是说，奶奶那边有司机负责送我们回来的吗，你不用担心的。”
　　明与微却说：“还是亲眼见到你回来了，才能安心。”
　　这话听着，心里有点暖暖的。
　　顾月晚想要克制嘴角的笑意，可还是止不住嘴角上扬。
　　她笑着：“好吧，那我平安回来了，我们可以休息了，已经很晚了。”
　　明与微点头：“嗯。”
　　两人一起回到三楼。
　　在顾月晚卧室前，明与微站定脚步，顾月晚打开房门后下意识转身去看她。
　　顾月晚眨了眨眼：“那……晚安。”
　　明与微看着她的眼睛，轻点头：“顾小姐，晚安。”
　　顾月晚转身要回房间的时候，突然想到什么，又再转回来：“等一下……”
　　明与微并未动，依旧在门前站着：“嗯？”
　　“看电影的事……”顾月晚笑了下：“我们好像还没有约具体的时间和要看的电影。”
　　明与微说：“现在已经很晚了，我觉得去看电影之前得休息好，所以，下午再去吧，上午好好休息，保证好睡眠。”
　　“至于要看什么电影，睡醒起来之后我们再商量吧。”
　　顾月晚点头：“好。”
　　这回，顾月晚真的回了房间。
　　看着眼前这扇门关闭后，明与微才返回自己的卧室。
　　只不过，各自回房间后的两个人并没有睡，而是各自在考虑着明天要外出看电影的事。
　　这应该算是她们的第一次约会，所以不能随意。
　　明与微想找人问点相关的专业性意见，明栀没谈过恋爱，直接略过，然后她想到了恋爱经验丰富的尹雯澜。
　　她给尹雯澜打电话，那边很快接起。
　　但背景音有些嘈杂，像是在酒吧。
　　“喂？”尹雯澜从热闹的地方走出来，到稍微安静些的走廊说话：“与微，找我有事呢？”
　　明与微没有犹豫，开门见山直接询问：“第一次约会看电影，看什么类型的电影比较好？”
　　“啊？第一次约会看电影？”尹雯澜端起酒杯中的威士忌喝了口：“恐怖片咯～”
　　明与微不解：“为什么？”
　　尹雯澜带着暧昧的笑声传来：“等看到恐怖的部分，你身边的人就会害怕的钻到你的怀里，你就能趁机抱住她啦～”
　　“这可是感情升温的秘诀啊～”
　　原来是这样。
　　好像是有这样的说法。
　　尹雯澜补充了句：“其实爱情片也行，走小清新的路线，不过对我来说是有些无聊的。”
　　明与微“嗯”了一声：“记住了。”
　　“不过，”尹雯澜忍不住好奇：“与微，你这是要跟谁约会去看电影呢？跟顾月晚吗？”
　　明与微反问：“不然还能和谁？”
　　“哦～～”尹雯澜发出个意味深长的拖长音来。
　　然后她又说：“你们约会就看电影啊，会不会有点没意思了？你俩的约会没有别的安排吗？”
　　明与微虚心求教：“你有什么建议吗？”
　　尹雯澜笑着：“我的建议倒是挺多的，就看适不适合你了。”
　　明与微一副认真求知的模样：“你先说说看。”
　　尹雯澜微微仰头将杯子里的威士忌全部喝完，然后清了清嗓子，做好了要长篇大论的准备。
　　另一边，顾月晚房间里，她拉了小群的视频通话，除了她，还有顾晓雅和谢之颖。
　　听说顾月晚明天要和明与微去约会看电影的事，谢之颖顿时来了兴致，顾晓雅也有点意外。
　　谢之颖说：“哎呀，晚晚，之前我让你看的书你是不是没有看完呢？那里面可是有好多谈恋爱约会的剧情的！”
　　顾晓雅反驳：“那小说里面的剧情和现实中发生的事哪里能混为一谈？得看情况而定。”
　　“约会的话，流程肯定不只是看个电影那么简单，还有逛街啊，吃饭啊，饭后散步什么的，尤其是饭后散步，可是谈心的好时候，你正好可以把握住时机问问明与微的确切喜好，加深加深你们的感情。”
　　谢之颖很认同的点头：“就是！”
　　“你们都要约会了，说明还是互相有好感的。既然如此，那要主动点啊，机会可是把握在自己手里的，不能被别人抢走！”
　　顾月晚深以为然：“有道理。”
　　“对了，”她想到另外一件事：“那我应该穿什么衣服比较好？”
　　她拿着手机走到衣帽间，调转摄像头，让她们看自己的衣服，给自己挑衣服的意见。
　　顾晓雅建议：“第一次约会，要郑重一点，但是又不能太花里胡哨，免得让明与微觉得你很肤浅。”
　　谢之颖接话：“晚晚，镜头里右边那件鹅黄上衣，搭配个白色短裙，感觉不错。”
　　顾晓雅说：“直接穿个白裙子也行，简约温柔，很显气质。”
　　顾月晚点了下头：“那我先记下，等明天化妆了我再确定最后的搭配。”
　　顾晓雅和谢之颖同时应声：“可以。”
　　第二天。
　　上午十一点，顾月晚才起床。
　　昨天晚上和顾晓雅、谢之颖聊了好久，然后洗澡洗头，到凌晨三点才躺下。
　　即使设了闹钟，也还是没能早点起。
　　顾月晚走下床，打开窗帘。
　　明媚耀眼的阳光瞬间照耀而来，她下意识眯起眼，待眼睛习惯了这光亮后才重新睁开。
　　她打开窗户看向窗外，望着那灿烂艳丽的天，迎面而来暖暖的微风，嘴角不自觉上扬，心情自然愉快。
　　真是个好天气。
　　感觉今天自己和明与微的初次约会也会和这个明媚的好天气一样。
　　

第35章 牵手。
　　上午十一点半，顾月晚下楼准备吃午饭。
　　出乎意料，这时候明与微不在客厅。
　　她走向饮水机，拿过旁边架子上的水杯接了杯温水。
　　“汪汪～”小狗的叫声从门外传来。
　　顾月晚匆忙喝了口水，放下水杯就朝玄关走去。
　　家门被打开，黑豆和红豆欢快的跑进来，迎面碰上刚好过来的顾月晚，它们瞧见，更加欢乐，激动的要往顾月晚身上窜。
　　而牵着它们正在打电话的明与微被突然从门外拽进来，一转头对上顾月晚带着笑意的目光。
　　明与微一愣，原本在说的话突然停住，略有诧异的看着身前几步处的顾月晚。
　　直到电话那边传来疑惑声：“喂？您好？您还在吗？”
　　明与微回过神，对着手机说了句：“抱歉，我临时有点事，等下再联系。”
　　那边说了句“好的”，然后明与微挂断了电话。
　　顾月晚笑道：“原来你是带黑豆红豆出去玩了。”
　　难怪在这周日临近吃午饭的时候不在家。
　　她弯腰蹲下身，将黑豆红豆脖子上的狗狗牵引绳解开，它们两个立刻往她身上窜，尾巴摇的欢快，仰着可爱的小脸注视着她，一副求摸摸的表情。
　　她眼神温柔，伸出双手分别揉着它们的脑袋。
　　明与微顺势将狗绳收回，放在玄关旁的柜子上：“看它们精神很饱满，带它们出去转转，免得它们闲得无聊去咬房间里的东西。”
　　顾月晚站起身，提醒：“快吃午饭了。”
　　明与微点头：“嗯。”
　　两个人一起走回客厅，黑豆红豆也跟着往里面去，在宽敞的客厅地板上欢快的撒欢奔跑着。
　　显然，明与微带它们出去溜的那一圈还不足以消耗掉它们的体力，这会儿它们也还是特别精神。
　　好在，它们还小，客厅足够它们跑的，也是消耗体力的一种方式。
　　顾月晚去洗了个手，将自己那杯没喝完的温水喝完。
　　明与微也很快从卫生间出来：“下午要看的电影，你想好了吗？”
　　顾月晚愣了下，放下水杯面带微笑的抬起头：“其实我都行，看你喜欢什么类型的电影。”
　　明与微想了下，选择听从尹雯澜给她的建议：“要不，看个恐怖片？”
　　“我看今天的排片场次中，有个评分不错的恐怖片，感觉挺有意思的。”
　　恐……怖片？
　　明与微会选择在她们第一次约会的时候看这种类型的电影倒是在顾月晚意料之外。
　　不过，既然明与微想看，那就看吧。
　　她都能接受。
　　“好。”顾月晚顺着话题往下说：“那……看过电影后，要不要去附近转转？”
　　明与微毫无意外同意：“可以。”
　　程佩的声音传来：“明小姐，顾小姐，吃午饭了。”
　　两人去到餐桌前，如之前那般对面而坐。
　　顾月晚低头吃着食物，一边想着到时候要怎么开启和明与微的谈心话题，或者说是打探一下她现在的确切喜好之类的。
　　昨晚在奶奶别墅里和沐书雪聊天的时候，从她那里知道，互相了解是避免误会的第一步。
　　顾月晚可不想以后因为自己拿了明与微不喜欢的东西，碰了她不想让自己碰的东西这种事情而和她吵架冷战什么的……
　　不过，这种话题要怎么开启才会显得不生硬呢？
　　她在脑子里设想了好几种开口的画面，但都被她给否定了，感觉有点尴尬。
　　对面的明与微安静咀嚼着食物，也在思索着下午要做的事。
　　顾月晚对恐怖片不排斥，看电影这件事应该会挺顺利的。
　　之后逛街的话，去附近的商场吧，她记得明氏集团旗下有家珠宝店要上新一批珠宝款式，带顾月晚去看看，让她选些她喜欢的。
　　然后就去吃晚饭，她预定了餐厅，但菜式尚未确定，进门前本来准备定下来的，但发生了点意外的事情，被打断了话语。但这不是问题，等下抽个十几分钟就能定下来。
　　再然后，要不要去散散步，或者找点别的事情打发时间呢？
　　吃过晚饭就直接回家好像不太好，显得自己好像要着急回家，顾月晚可能会觉得心里不舒服。
　　午饭后，明与微买电影票，是一个半小时后的电影。
　　顾月晚一听，立刻回了楼上做准备。
　　她听了顾晓雅的建议选了件简约优雅的过膝白裙，裙边是手工绣一排淡黄色小雏菊。
　　包包也是白色的，里面可以放她的手机和纸巾。
　　鞋子选了和白裙相配的白色平底鞋。
　　要逛街，就要走很长的路，而她显然并不擅长穿着高跟鞋走很远的路。
　　以防到时候自己脚疼，或者撑不住，影响了约会的氛围，还是穿她更喜欢的平底鞋最合适。别说走了，跑都没问题。
　　然后顾月晚抓紧时间洗了个脸，用最快的速度化了个淡妆。
　　换上挑选好的衣服和鞋子后，她将头发梳理平顺，直接披散而下。
　　一整套动作下来，也准备齐全。
　　然后她站在全身镜前拍了个照片发在她和顾晓雅、谢之颖的小群里。
　　她问：【怎么样？】
　　谢之颖几乎秒回过来：【有种清纯小白花的感觉～】
　　谢之颖：【你们准备走纯爱路线？】
　　顾晓雅的消息随后弹出：【她们两个都结婚了，纯爱不纯爱的，都是情趣的一种。】
　　谢之颖：【有道理！】
　　谢之颖：【（大笑）（大笑）】
　　顾月晚挑了下眉：【那就是没问题的意思了？】
　　谢之颖：【妥妥的！】
　　顾晓雅：【很适合你。】
　　顾月晚笑了下：【好，那我就这样了。】
　　顾晓雅：【等你们感情更深厚了些，可以来点狂野的。】
　　顾晓雅：【总是清纯可能也会有点枯燥。】
　　谢之颖：【哈哈哈哈哈哈！】
　　顾月晚眼睛都睁大了些，脸颊微微发烫：【晓雅姐，不要突然说这种让人不好接话的话啊！】
　　顾月晚：【（晕）（晕）】
　　顾晓雅：【（大笑）（大笑）】
　　顾晓雅：【早晚会有那天的。】
　　顾月晚脸颊更烫了些。
　　话虽然是那样说的吧，可是……到现在为止还是有些早啊！
　　她深吸口气，然后缓缓呼出。如此重复几次后，暂时将紧张的心绪平复下来。
　　她看着全身镜中的自己，左右转身看了看，确定没问题后，才走出房间。
　　明与微已经换好衣服在楼下。
　　她一身简约休闲的装扮，无袖圆领的浅蓝色上衣搭配白色长裤，看起来很随性清爽。
　　顾月晚走下楼时，明与微听到脚步声，随之转身看过去，恰好和顾月晚抬头看来的目光汇聚上。
　　平时明与微都是一副精明干练的装扮，现在这休闲随性的打扮，令顾月晚有点意外。
　　也觉得惊艳。
　　明与微的身材比例出奇的好，再加上平时健身，肌肉线条很美，不管穿什么衣服都很合适。
　　就像之前她穿的黑色睡衣，顾月晚也觉得很好看。
　　而明与微看着顾月晚今天这小白花的装扮，眉角往上挑了下，眼底有些微情绪稍稍涌动着，随着顾月晚在她眼中逐渐清晰的模样而翻涌的越发明显。
　　她抿了下唇，身侧的手握紧了些，同时将眸底的情绪暂时压下。
　　顾月晚笑着走到明与微身前：“久等了。”
　　明与微摇头：“没有。”
　　“如果你准备好了，那我们就出发吧。”
　　“好。”
　　顾月晚应声后，明与微先转身朝外走去，顾月晚暗暗深呼吸了下，随后跟过去。
　　今天是明与微自己开车，顾月晚坐在副驾驶座上。
　　她目视前方，努力保持着淡定，不要自己表现的太拘谨。只是表面上看起来是带着温和笑容，却还是忍不住心跳加快。
　　虽然顾月晚脸上挂着微笑，可明与微还是敏锐的察觉到了她紧张的情绪。
　　开车之前，明与微打开车载音响，播放起舒缓柔和的钢琴曲。
　　是李斯特的《爱之梦》。
　　顾月晚愣了下，听着那耳熟的钢琴曲，又不由看向驾驶座上的明与微。
　　明与微发动车子，朝小区大门行驶而去。
　　意识到明与微是在照顾自己的情绪，顾月晚低下头轻轻笑了下，笑容不如先前那般僵硬公式化，而是出自内心的微笑。
　　她往后靠去，姿态渐渐放松，安静的听着音响里播放的钢琴曲，一边等待着车子抵达电影院所在。
　　明与微眼角余光注意到放松起来的顾月晚，嘴角扬起一点很浅的笑，很快就消失不见。
　　二十分钟后，车子行驶进一家商场的地下停车场，两人乘坐电梯去电影院所在的商场第五层。
　　此时距离电影开场只剩下十五分钟，正好是开始检票的时候。
　　明与微取了票，问在旁边一脸乖巧模样站着的顾月晚：“要吃点什么吗？爆米花或者可乐？”
　　顾月晚摇头：“我看电影的时候不喜欢吃东西。”
　　明与微应了声“嗯”，然后说：“我也不喜欢。”
　　顾月晚笑了下，轻点了点头。
　　看来她们有相同的习惯。
　　检票后，两人走进放映厅。
　　这个场次的恐怖片，人挺多的，中间的区域几乎坐满。
　　放映厅内的灯熄灭，电影正式开场。
　　顾月晚很快集中精神，认真看向大屏幕。
　　明与微不动声色的看向身边的顾月晚，看见她那专注的模样，眉角微挑，有点意外。
　　她好像……
　　不害怕？
　　是因为还没到恐怖的地方吗？
　　开场十五分钟，随着剧情的推动，放映厅内有大小不一的尖叫声响起。
　　明与微看向顾月晚，顾月晚认真的看着大屏幕，面不改色。
　　又二十五分钟后，剧情到惊慌恐怖的部分，大部分人都忍不住尖叫出声，下意识的往身边的人靠去寻找被惊吓到后的安全感。
　　而顾月晚，依旧表情认真的看着电影，没有半点害怕的意思，甚至连动都没有动，一副坦然模样靠在沙发椅上。
　　明与微陷入沉默与怀疑。
　　这个怎么和尹雯澜说的不一样？原本的剧情走向似乎不应该是这样的？
　　是还没到能够让她觉得恐怖的部分吗？
　　看网上评论说，这电影还挺吓人的，好多人都打下了五星的恐怖评分。
　　然而此时顾月晚内心想的是，住在这个屋子里的人为什么明知道有诡异的事情发生却不搬走呢？
　　白天的时候明明可以开车离开，为什么还要坚持住在这个屋子里？感觉到有危险要发生为什么不提前做点准备？就那样毫无防备的待在那里……
　　这是为了推动剧情而让男女主都降智了吗？
　　还有，鬼这种生物是不存在的。
　　有的时候，人明明要比鬼更加可怕。
　　作为坚定的唯物主义者，对于这种夹带着鬼与诡异元素的恐怖片，顾月晚没有半点害怕，一心想着要找这部电影里剧情和逻辑不合理的地方，并且在心里默默吐槽着。
　　自然而然的，她也感受不到害怕，甚至有点想笑。
　　但感觉在这样的氛围下，自己很违和地突然笑出声来不太好，于是也只是自己在心里默默地笑着。
　　眼看电影到了尾声，顾月晚还是没有表现出半点害怕的样子，旁边的明与微抬起手撑住额头，在心里发出一声带着无奈的叹息声。
　　电影结束后，放映厅内的人陆续离场。
　　顾月晚和明与微没有和前边的人挤，等人走的差不多了，才起身走出去。
　　明与微看向顾月晚，带着些试探意味询问：“你觉得这部电影怎么样？”
　　顾月晚如实回答：“还行，能看，男女主的演技可以加分，环境氛围塑造的不错。但剧情有些地方存在逻辑漏洞。”
　　明与微：“……”
　　所以，她真的是在认真的看那部恐怖电影，还能分析上剧情与逻辑……
　　这和自己来之前的预想、以及尹雯澜说的完全不一样。
　　算了，电影已经结束，转场去别的地方！
　　明与微带顾月晚去珠宝店。
　　看着琳琅满目的新款珠宝，顾月晚看的有些眼花，但突然间想起之前在Q市因乐团的事请谭露帮忙，谭露说想要一款明氏集团旗下珠宝设计师设计出的新款珠宝作为报酬。
　　好像就是这家！
　　来得早不如来得巧，刚好借着明与微的面子让这家店拿出新款，正好买了，免得之后要抢的时候自己抢不过。
　　她记得，谭露说要红色系的。
　　顾月晚认真挑选，最后选中了一款红石榴宝石为主打的红色系项链与手链。
　　明与微要付款的时候，顾月晚按下了她的手：“这个我自己来。”
　　明与微不解。
　　顾月晚笑着解释：“这个是送给我朋友的，她喜欢这个。”
　　明与微睁大了点眼睛，似是诧异，且完全没想到刚才顾月晚认真挑选是为了给她的朋友选礼物。
　　这个……
　　也和自己想象的不一样。
　　到晚餐的时间，明与微开车带顾月晚去自己预定好的餐厅。
　　包厢里，餐桌两侧都布置上红玫瑰，烛台放置在桌子两侧，餐具整齐摆放，服务员穿着制服安静的站在一旁。
　　顾月晚眨了眨眼，下意识环顾两边。
　　入座后没多久，提前确定好的菜式掐着点送上来，服务员看准时机将红烛点燃，而后拿起红酒瓶，给顾月晚和明与微倒上红酒。
　　之后很有眼力见的退出包厢，给里面吃东西的人让出说话的空间。
　　顾月晚看出来了，这是烛光晚餐。
　　烛光微微摇曳，映照在对面的明与微脸上，似镀上一层浅柔的金光，带起几分朦胧感。
　　顾月晚情不自禁注目，忘记了要吃东西，只盯着明与微看。
　　明与微抬头的时候看见顾月晚正看着自己。
　　她清亮温柔的眼睛在烛光的照耀下显得更为明亮，盈盈的笑意丝毫没有遮掩，甚至是光明正大的在看着自己笑。
　　如果是别的人，明与微会觉得对方是在犯花痴。
　　可那是顾月晚，哪怕是笑容也把持有度，一眼望去只会觉得她笑容温柔，而并非是在花痴。
　　明与微索性也看着顾月晚。
　　直到顾月晚回过神，发觉明与微坦然的和自己对上目光，她先是愣了下，随后轻轻的笑出声，没有尴尬与窘迫，反而是大大方方的。
　　之前她们两个还不算熟的时候，要是这样盯着对方看，肯定是很不礼貌的，可是她们已经结婚好几个月了，而且昨天才互相表明对对方有好感，是有喜欢这种感情存在的。
　　所以就算是自己不小心盯着明与微看了会儿，也无伤大雅。
　　何况她也确实没有做什么奇怪的事，只是看了看明与微而已。应该不算失礼的。
　　顾月晚解释：“我看着你走神了。”
　　明与微眨眼：“看出来了。”
　　顾月晚挑了下眉，笑容比之前更灿烂了些。
　　明与微提醒：“我不介意你看我，不过现在还是吃东西吧，凉了就不好吃了。”
　　顾月晚点点头：“好。”
　　她低下头，没有再去看明与微。
　　她是真的去认真吃东西，不辜负明与微精心安排的晚餐。倒是明与微在提醒过顾月晚后，忍不住抬眼往前朝顾月晚看去。
　　看着顾月晚模样乖巧又安静吃东西的样子，明与微眼里浮现出些微柔和，隐隐有笑意在浮动。
　　看来，晚餐是算顺利的。
　　晚餐后，两个人没有立刻回家，而是选择去附近的广场散步。
　　天色已经暗下来，广场的路灯接连开启，将这片地域照亮的好像是白天。
　　此时正在广场上的人不少，有饭后来散步的老人家，有结伴玩耍的小朋友们，还有和顾月晚与明与微一样，来约会的。
　　欢声笑语占据大多数，时不时就能听见旁边传来笑声。
　　但也有独自来这里散步的，有安静坐在广场公共长椅一侧的，还有戴着耳机在附近的跑道上跑步的。
　　她们没有打扰任何人，但谁也不知道她们在想些什么。
　　顾月晚视线从那些人身上看过，认真感受着这里的生活气息。
　　这种场面，这样形形色色的人，是她之前在家里待着的时候见不到的。
　　这种愉快而令人自在悠闲的热闹气氛，也是无法凭借自己一个人能够营造出来的。
　　偶尔这样出来，在人多热闹的地方散散步，感觉还挺不错的。
　　是饭后散步的消食，也更像是感受同样生活在这座城市中的其他人的闲暇心情。
　　或许这样的情景，将来可以成为自己的灵感来源。
　　两人并排往前走着，步调保持着一致。
　　明与微转头，看着顾月晚脸上温和的笑意，嘴角不自觉上扬了些。
　　她心下稍微犹豫了下，但还是带着点试探意味的向顾月晚伸出手。
　　她的手指碰了碰顾月晚的手。
　　顾月晚的手轻动了下，却没有产生抗拒感，也没有躲开。
　　明与微察觉到顾月晚没有抗拒意味，才再继续动作，将顾月晚的手牵住。
　　顾月晚心跳加快，忽然间有点不敢去看明与微，心里的紧张传递到表面，故而被明与微牵着的手忍不住带起些颤意。
　　直至明与微将她的手完全包裹住，郑重而满带温暖，像是在告诉她：不用害怕。
　　顾月晚定了定神，手上因紧张而起的颤意渐渐消失。她暗暗深呼吸了两次，在再次感受到明与微掌心的暖意时，她回握住明与微的手。
　　像是在给她回应，告诉她，自己不害怕和她的接触。
　　只是初次牵手，她难免有些紧张。
　　夜里的风悠悠而来，夹带着夏日的热意，似顽皮般从她们身上吹拂而过。
　　撩起她们披散而下长发，吹动她们的衣角与裙摆。
　　她们沿着广场花坛旁的小道往前，握着的手依旧握着，没有要松开的意思。
　　沿途路灯的光照在她们身上，随着她们步伐的移动，身影被灯光拉长。
　　今夜的晚风好，景色好。
　　人，也好。
　　

第37章 我会想你的。
　　夜里。
　　三楼卧室。回来已经有一会儿了，顾月晚趴在床上，脸颊仍在发烫，脑海中不由自主回想起自下午起和明与微在一起的时候。
　　而后情不自禁的回忆起她们一起牵手在广场散步的画面。
　　她偏头靠在枕头上，举起自己的右手，仿佛那里还残留着被明与微牵过后留下的余温。
　　也不知是不是因为自己没有谈过恋爱的缘故，她觉得自己和明与微接触的时候紧张得好明显，心跳跳的好快……
　　这是正常的吗？
　　她翻了个身，拿过手机在小群里发消息：【晓雅姐，之颖，我和明与微接触的时候会紧张、心跳加速，是正常的吗？】
　　没一会儿，就有谢之颖的消息弹出：【你和明与微有身体接触了？哪方面的？】
　　【（期待）（期待）】
　　八卦意味明显。
　　顾月晚：【就是牵了个手。】
　　谢之颖：【只是牵个手就很紧张、心跳很快吗？你好纯情啊！】
　　顾晓雅的消息紧随其后弹出：【至少是个不错的进展，说明你们两个今天的约会还挺顺利的。】
　　顾月晚挑了下眉，脸上笑意明显。
　　那倒是真的。
　　虽然紧张，可今天的约会还是很顺利的，没有任何意外，而且氛围还挺不错的。
　　顾晓雅：【之颖，你那只看脸就谈恋爱的观念，不可取。】
　　谢之颖：【我哪有谈恋爱？】
　　顾晓雅：【之前高中不是有吗？两个月就分手了，说跟人家在一起没有想象中的有激情。】
　　谢之颖：【……】
　　谢之颖：【我们是在谈论晚晚和明与微的事情，不要突然爆我的黑历史啊！】
　　但这个话题转变，让顾月晚的紧张感舒缓了些。
　　然后她顺着谢之颖的这个八卦往下说：【我也记得，你因为人家长得好看去主动追求，结果好不容易在一起了，你又说她就知道学习，很古板，两个月就把人家给甩了。】
　　好朋友的八卦，总是不能错过的。
　　也需要适当的调侃一下，免得之颖就知道调侃自己。
　　谢之颖：【我说的是真的啊，她的确就知道学习，我跟她在一起她都不怎么理我的，也根本不喜欢我的样子。】
　　谢之颖：【我都不知道那时候她为什么同意和我在一起。（无奈）（无奈）】
　　谢之颖：【而且，那不算谈恋爱！】
　　谢之颖：【不算！！】
　　看着群里接连出现的消息内容，顾月晚笑出声来，能够想象到现在谢之颖对着手机屏幕顽强的露出坚定表情的样子。
　　另一边，明与微房间。
　　回来后她去洗了澡，换上睡衣坐在房间沙发上，手机上有十分钟前尹雯澜发来的消息：
　　【亲爱的与微，你和你老婆约会的怎么样？还顺利吗？我给你的建议怎么样？合适你们吗？】
　　【你们感情有没有升温？】
　　【有没有亲个小嘴？（弯眼笑）（弯眼笑）】
　　明与微眉角微挑，还真是八卦。
　　说起来尹雯澜给自己的那些建议，她想起顾月晚认真看恐怖电影分析剧情的样子，忍不住抬手按了按眉心。
　　她给尹雯澜回复：【你真八卦。】
　　尹雯澜：【我这是关心你。】
　　尹雯澜：【所以，到底怎么样？顺不顺利？】
　　明与微认真思考了一番：【还算顺利。】
　　虽然看电影和逛街这两个步骤和自己预想的发展不太一样，但晚餐和散步这两个过程还挺顺利的，气氛不错。
　　而且，和顾月晚有了第一步的身体接触。
　　尹雯澜：【既然如此～】
　　尹雯澜：【请我吃饭！】
　　明与微：【……】
　　明与微：【你还需要我请你吃饭？你缺这顿饭钱吗？】
　　尹雯澜：【缺。】
　　明与微无奈，但……
　　看在尹雯澜真的认真给自己提建议的份上，请她吃顿饭还是没问题的。
　　于是答应下来：【行吧。】
　　尹雯澜：【明天中午？】
　　明与微：【可以。】
　　明天是周一，需要上班，午休期间抽出一部分时间跟尹雯澜吃午饭还是可以的。
　　至于晚上，她想回家和顾月晚一起吃晚餐。
　　分别在两个卧室的顾月晚和明与各自收拾好，在晚上十一点左右先后躺进被窝。
　　明与微安心入睡，确保睡眠、保证足够饱满的精神，好应对第二天的工作。
　　而顾月晚没能立刻睡去，索性拿出手机玩了会儿消消乐的小游戏。但好在，她明天不用上班，熬会儿夜也没关系。
　　第二天。
　　明与微如常早起去健身房跑步，然后回房间冲澡换衣服。
　　顾月晚睡到吃早餐前的十五分钟，洗漱后穿着睡衣慢悠悠走下楼。
　　客厅。
　　顾月晚还没睡醒，手里端着杯温水，还没来得及喝就先闭眼打了个哈欠。
　　等她再睁开眼，就看见不知道什么时候下楼来的明与微正站在楼梯前看着她。
　　她一惊，肩膀微抖了下，然后低下头，默默的背转过身，假装自己很淡定的将杯子里的温水喝完。
　　明与微走过来，没有打趣，只问：“昨晚没睡好吗？”
　　顾月晚小心着看了明与微一眼，又笑了笑：“我习惯比较晚睡，但是又想起来吃早餐，所以……”
　　“没事，我今天没什么事，等下可以补觉。”
　　明与微点点头：“一日三餐按时吃，的确对身体好。”
　　顾月晚忍不住好奇：“话说，你几乎每天早起跑步健身，然后还得保持足够的精力去上班处理各种各样的工作，你是怎么做到的？不会觉得太累吗？”
　　明与微说：“习惯了就好。”
　　她解释：“我的工作你也知道，不是出差就是在办公室里长时间坐着看文件看电脑，那样对身体健康很不好，有段时间身体也不是很舒服，后来征求了医生的意见，从最开始很轻度的两三天健身一次到能够保持每天都跑步。”
　　“习惯了这种生活方式之后，现在要是不跑步，反而会觉得不自在，好像少了点什么。”
　　顾月晚眨了眨眼：“原来是这样。”
　　她在想，明与微这么自律，自己要不要也稍微改一改自己的作息规律呢？
　　至少，得保持身体健康。
　　要不，也学着明与微跑跑步？反正家里就有健身房，不用到外边去。
　　在心里这样想着，顾月晚也决定要尝试一下。
　　早餐后，明与微去上班，顾月晚去陪黑豆红豆玩耍了会儿，然后去琴房练琴。
　　上午十点半，顾月晚去衣帽间翻找衣服，然后惊讶的发现自己没有运动装，于是选择了身方便运动的宽松衣服。
　　二楼的健身房，是她第一次正式的踏入。
　　里面的运动器材很简单，但都是基础健身所需。平常都是明与微在用。
　　顾月晚深呼吸两次，走到跑步机前面。
　　她看了看上边的按钮，尝试着操作了下，跑步机开始运作，根据她按下的跑步速度跑步机的跑带往后转动着。
　　她确定操作没问题后，暂停下来，然后自己走上去，等自己站稳后，才再次启动。
　　她跟着跑步机跑带的速度开始走起来。
　　然后小跑。
　　顾月晚觉得她习惯了在跑步机上跑步的感觉。
　　有点惊喜，也有点意思。
　　但……
　　五分钟后，顾月晚暂停了跑步机，气喘吁吁的走下来。
　　她额头上有汗珠冒出，双手叉腰，大口喘息着。
　　她是很快习惯了在跑步机上跑步的感觉，但是好像有点高估自己的体力。
　　她很久都没有正儿八经的运动过，虽然在平坦的路面上她可以慢悠悠的走很久很久，可要是跑起来，估计也是不行的。
　　休息一会儿后，顾月晚再次尝试。
　　可没多久又再暂停跑步机，还是走了下来。
　　运动好累！
　　这不运动还好，这正儿八经的运动起来，顾月晚才发现自己居然这么虚……
　　是因为作息不规律还时不时熬夜的缘故吗？
　　她认真想了想，觉得可能是。
　　顾月晚有点受到打击，神情恹恹的回了楼上房间。
　　在床上倒下，仰面看向天花板的时候，她又觉得，自己不能就此放弃。
　　跑步这么简单的事情她都做不到的话，岂不是有些丢脸？她只是需要点时间来习惯，并不代表她做不到的！
　　短暂颓废了十来分钟，顾月晚再次下定决心，又回到二楼健身房，再一次尝试。
　　她想着要坚持，哪怕是多一分钟也好。
　　慢慢的，她能够坚持跑的时间会越来越多。
　　坚持就是胜利！
　　断断续续总共跑了三十分钟，顾月晚已经大汗淋漓，确定自己真的很虚的同时，也高兴自己迈出了第一步。
　　跑步这种事也急不来，只能一点一点慢慢习惯，争取以后中间不用暂停。
　　回房间冲了个澡，换衣服出来的时候，放在床头柜上的手机震动了下。
　　顾月晚走过去拿起，是乐团团长发来的消息：【爱丽丝，你最近有时间吗？】
　　不是在群里发的消息，而是私聊。
　　顾月晚疑惑了下，回复：【是有什么事吗？】
　　团长：【咱们乐团不是需要招人吗，我想着要找两个成员帮忙一起忙招聘的事。】
　　团长：【但是，在国外的成员们最近都有事，腾不出时间来，所以只能打扰一下在国内的你了。】
　　团长：【你有空能来帮我一下吗？大概就是几天的时间，我昨天就已经把招聘启事发出去了，也收到了好多愿意来乐团的求职邮件，以及一大堆的简历，我一个人真的忙不过来。】
　　这样啊……
　　她确实有空，团长难得主动开口寻求自己的帮助，还是这种为了乐团日后发展的正经事，她没有理由拒绝。
　　于是顾月晚回复：【我最近没有什么事，可以过去的。】
　　团长：【真的吗？】
　　团长：【太感谢你了，爱丽丝！】
　　顾月晚：【我也是乐团的一员，能帮的忙肯定要帮的。】
　　团长：【那你明天可以赶到吗？】
　　团长：【面试会在后天。】
　　顾月晚想了想，明天赶到的话，那今晚就得出发。
　　要是明天再出发，到地方都得晚上了，到时候肯定忙不过来。
　　顾月晚：【可以的。】
　　团长：【爱丽丝，真的很谢谢你！】
　　顾月晚：【不用客气。】
　　跟团长的聊天结束后，顾月晚缓了口气，看来自己的跑步锻炼计划得延期了。
　　还有……
　　得和明与微说一声。
　　和明与微的感情才开始起步，可是她也确实很喜欢她的工作，不能放弃或者不管不顾。
　　明与微也很看重她自己的工作，应该可以理解自己想要为乐团更好的持续尽一份力的这种心情。
　　傍晚六点半，明与微回到家。
　　一直在等她回来的顾月晚听到开门的声响，从沙发上起身，然后明与微走进来。
　　注意到顾月晚盯着自己看，一副好像在等自己的样子，明与微有点意外。
　　明与微走过去，直接问：“你在等我？”
　　顾月晚坦诚点头：“嗯。”
　　明与微又问：“是有事要和我说？”
　　顾月晚再次点头：“是的。”
　　她如实告知：“乐团之前不是缺了人嘛，现在正在弄招聘新成员的事，团长一个忙不过来，让我过去她那边帮忙，我已经答应了。”
　　明与微诧异，显然没想到顾月晚要和自己说的是这样的事。
　　真是出乎意料。
　　但她表面上还是很淡定的样子：“什么时候过去？”
　　顾月晚解释：“乐团最初创建地是在伦敦，之后也没更改，这次招聘面试也是在伦敦举行，后天就要进行面试，得提前做些准备，所以……我买了今天晚上十一点的票。”
　　明与微抿唇，这么快……
　　虽然对这件事感到意外，可明与微也很清楚的记得自己答应过顾月晚，会尊重她的工作。
　　所以，她要去忙乐团那边的事，自己不会阻拦。
　　于是明与微轻点了下头：“知道了。”
　　顾月晚认真看着明与微的脸色，没有生气的样子，她看起来情绪很稳定，甚至都看不出什么特别的情绪。
　　程佩的声音传来：“明小姐，顾小姐，可以吃饭啦！”
　　餐桌上，两个人对面入座，安静的吃着面前的食物，心照不宣的保持着“食不言”，但心中各有思虑。
　　顾月晚有些话想说，可是又不知道怎么开口。
　　明与微沉默着，在纠结要不要开口。
　　晚饭后，顾月晚去看黑豆和红豆，自己又得出差一段时间了，又要摸不到它们软乎乎的可爱小脑袋了。
　　不知道自己下次回去的时候，它们会不会又长大了些。
　　她心中带着不舍，默默拿起手机拍下了好多能够舒缓自己思念之情的照片。
　　看着手机里那百来张全都是黑豆红豆的可爱照片，顾月晚突然想起来，自己好像都没有明与微的照片。
　　当然，她指的是明与微的生活照。
　　自己没有大胆去偷拍过明与微的照片，明与微也没有提起过要拍照的事。
　　好像，她们没有结婚照来着。
　　当时结婚太快，好多无关婚礼的步骤都省略了。
　　顾月晚唇角微压，有点遗憾和可惜。
　　晚上九点四十，顾月晚从楼上将行李箱拿下来，准备去机场。
　　到客厅，才发现明与微在。
　　明与微听到楼上下来的脚步声，知道是顾月晚下来，随之站起身从沙发那边绕出来。
　　她看着顾月晚，说：“我送你。”
　　顾月晚眨眼：“可是你明天还得上班呢，来回一趟要花不少时间的。让文姨送我就好了。”
　　明与微坚持：“我想送你。”
　　顾月晚一愣，心尖微颤，一下子没了要婉拒的念头。
　　她心跳的又有些快，于是选择拽着行李箱转身朝玄关走去，借此来掩饰自己的心情。
　　明与微紧随其后。
　　一路上，两个人都没说话。
　　车载音响里播放着柔缓的钢琴曲，优雅的旋律萦绕在安静的车厢内。
　　顾月晚时不时偷看明与微两眼，放在身前的双手紧扣在一起，心里好像是有很多话想要说的，比如解释一下自己为什么选择在她们感情刚有点小火花的时候选择出差去工作，再比如让她不要担心之类的。
　　可……
　　她不知道怎么开口，说多了又好像自己很啰嗦，说少了又似乎自己很冷淡。
　　而此刻目视着前方开车的明与微也有着类似的顾虑。
　　两个人都在纠结着，思虑着要如何开口、开口说怎样的话比较好。
　　到机场，明与微将顾月晚的行李箱从后备车厢取出，顾月晚走到车尾，看着她将行李箱稳当的放下来。
　　但明与微并未松开行李箱，而是看着顾月晚说：“我陪你进去吧。”
　　顾月晚没拒绝：“好。”
　　两人一起去到机场里。
　　即使是晚上，这里也还是人来人往。大多数人拿着行李箱步伐匆匆，也有人悠闲地走着，似乎不赶时间。
　　明与微陪顾月晚取了票，陪她将行李箱进行了托运。
　　然后，到了要过去安检的时候。
　　那里面，没买票的明与微进不去，不能陪着顾月晚过去。
　　顾月晚看向明与微：“那……我先进去了。”
　　明与微抿了下唇：“嗯。”
　　顾月晚转身往安检口走去，明与微站在原地望着顾月晚的背影，眼神微微闪烁着。
　　但没一会儿，顾月晚的脚步忽然停住，她背影顿住的几秒钟时间里，像是鼓起了勇气做下什么决定，然后转回来大步朝明与微走去。
　　明与微眼神讶异时，大步走回来的顾月晚伸出手抱住了她。
　　她愣住，身体忽的僵了下，眼眸颤动着，似是不可思议。
　　但顾月晚的拥抱，她并不抗拒，也没有推开。
　　顾月晚靠在明与微身前，双手环住她腰身，嗓音轻轻的，带着不舍：“明小姐，我……”
　　“我会想你的。”
　　明与微回过神来，抬起手回抱住身前抱着自己的人。
　　她动作温柔，顺势低下头，将下巴抵在顾月晚头上。她嗓音柔和：“顾小姐，我也会想你。”
　　这是她们的初次拥抱，有点突然，也在这个本不适合第一次拥抱的地方，但并不阻碍这个拥抱是温暖的，也承载着她们对彼此的不舍和想念。
　　还有夹在想念之中的喜欢。
　　拥抱过后，顾月晚松开明与微，仰头看向明与微：“那……这回我真的走啦。”
　　明与微点头：“嗯。”
　　应声后，她才松开抱着顾月晚的手。
　　顾月晚含笑的眼睛亮亮的：“明小姐，再见。”
　　明与微望着她，认真言语：“再见，顾小姐。”
　　顾月晚转身离开时还朝明与微挥了挥手，明与微很配合的抬手跟她示意。
　　望着顾月晚越走越远的背影，明与微心中对她的不舍在刹那间达到顶峰，甚至有种想要把她叫回来的冲动。
　　但好在最后理智战胜了冲动。
　　她没做那种会让顾月晚觉得为难的事情，也没真的过去。
　　她知道，等顾月晚忙完工作就会回来的。
　　几天后，她们就会再见。
　　所以，不用着急。
　　

第38章 “惊喜”？
　　顾月晚去伦敦的第二天，明与微早上跑步时，突然间想到了她。
　　想起了之前牵手散步，还有在机场分别时的拥抱，她的笑容仿佛就在自己眼前。
　　可等明与微回过神，看见的却只有面前的玻璃，以及玻璃中倒映出的自己正在跑步机上跑步的样子。
　　她眼神深深，忍不住长呼出一口气，但跑步未停，坚持到半个小时的跑步时间结束。
　　从跑步机上下来后，明与微看着镜子里的自己，清楚的意识到自己对顾月晚的思念。
　　虽然顾月晚是昨晚才离开的，可想到接下来好几天都见不到她，就觉得心里空落落的。
　　她觉得心里像是有蚂蚁在乱爬，想要立刻见到想念的那个人，可却偏偏没办法立刻见到，心里有些痒，如抓肝挠腮。
　　即使表面上再怎么淡定，心中的感受却是藏不住的。
　　原来，对一个人的想念是这样的感觉。
　　来到公司办公室，明与微深呼吸好几次，将想念的心绪稳住，迅速调整好状态，确保今天的工作能够同样保持高效率的完成。
　　上班时间一到，明与微立刻进入状态，开启高效工作的一天。
　　而另一边，伦敦时间下午一点，休息过后的顾月晚和团长沈桐薇碰面，然后一起去做乐团招聘面试的准备工作。
　　首先，面试地点需要有足够的空间能够给前来面试的人进行表演，展示她们所擅长的乐器，以及表演技巧。
　　沈桐薇在发招聘启事前租了个大型表演室作为面试地点，她带顾月晚去看了下，空间完全没问题，就是闲置太久，灰尘不少，需要打扫整洁一下。
　　除此外，还有类似钢琴这种大型乐器的，来面试表演的人无法自己携带，还得将它们租过来。
　　表演室外面需要准备一排椅子，方便前来面试的人坐着休息等候，全部都站在走廊里，也不太好看。
　　另外还得准备足够的矿泉水。来应聘的人中，有些是从别的地方千里迢迢赶来的，还是要喝上一口水歇息一下的。
　　沈桐薇带着顾月晚跑了好几个地方，将乐器租好，且运送来了表演室。
　　另外，顾月晚请来三个钟点工帮忙打扫卫生，将表演室内外都打扫干净。矿泉水也在表演室打扫完后买好，请人帮忙将几箱矿泉水搬到表演室内放置，到时候有来应聘的人可直接发放。
　　之后沈桐薇和顾月晚确定明天正式开始面试的流程，且将面试顺序的面板和已经整理好的发邮件说会来参加面试者的名单打印出来。
　　两人忙活一下午，到天黑了，总是忙完。
　　而第二天早上九点开始，就得开始面试工作，到时候还有的忙。
　　回去的时候，沈桐薇看向顾月晚：“爱丽丝，今天谢谢你帮忙，要是我自己一个人弄这些事情，还指不定要忙到什么。”
　　顾月晚笑着：“我其实没有帮上什么忙，顶多就是陪着你一起而已。”
　　“说起来忙，也应该是明天呢。”
　　沈桐薇也笑了下：“不管是今天还是明天，都挺忙的，也都要谢谢你。”
　　招聘新人这种事，要是全部都由她一个人来，紧张无可避免，还会忙的焦头烂额，到时候怕是会影响自己面试新成员时的状态，还是有个专业的人陪着一起更为合适，能给出专业的意见，到时候还能在面试后商量商量。
　　顾月晚说：“今天好好休息，明天见。”
　　沈桐薇点头：“好。”
　　沈桐薇就住在伦敦，跟顾月晚道别后返回住处，而顾月晚则回酒店休息。
　　夜里，顾月晚躺在床上，拿出手机想给明与微发消息，但又想到国内和伦敦有着七个小时的时差，伦敦时间是晚上九点，可国内现在却是凌晨四点。
　　明与微肯定睡得正香，还是不要发消息去打扰她比较好。
　　顾月晚看着她们的聊天对话框，最后的消息还停留在早些时候明与微提醒自己记得吃晚饭，而自己回了个“好的”的消息内容上。
　　明与微是掐着伦敦的当地时间发的，当时正好是这边的傍晚六点。
　　所以，顾月晚也知道现在是国内的凌晨，不是适合发消息的好时候。
　　只是她不由的想，等这次回去后，要想办法跟明与微拍个合照，或者是明与微的单人高清照片，以后出差见不到的时候就可以拿着照片来舒缓思念了。
　　只不过……找什么理由比较合适呢？
　　要不直接掏出手机，跟她说：“明小姐，我们拍个合照吧！”
　　在脑海中想象了下那时的画面，顾月晚忍不住笑出声来。
　　方式挺直接的，而且，她觉得明与微应该不会拒绝这个要求。
　　回去试试！
　　翌日，早上八点，顾月晚就洗漱好出门了，跟沈桐薇在租下的那个表演室前碰面。
　　两个人提前来做准备，检查乐器和矿泉水，还有简历，以及应聘者清单。沈桐薇还带来了个录像机，摆在面试表演前，打算将提面试者的表演录下来，方便之后倒回去看。
　　确保各项事情都没问题后，她们一起坐在表演室等前来应聘的人。
　　看出沈桐薇有些紧张，顾月晚安抚道：“团长，你不用太担心，这次招聘新成员肯定会顺利的。”
　　沈桐薇笑了下：“希望能够顺利吧。”
　　可她还是有些担忧：“其实我更担心的是之后的发展，之前那些人是怎么被挖走的你也清楚，如果我们乐团无法确保对成员的保障，也许很快她们就会被别的乐团挖走，到时候又得招人……”
　　“乐团成员更换太频繁，粉丝那边也会不满，到时候我们不仅接不到表演，就算是免费的，也可能会缺少支持。”
　　“而且……”
　　“你看到我租了钢琴吧，除了你，另外那个钢琴师在前几天也辞职了。我们乐团现在可以算是支离破碎了。”
　　沈桐薇安慰着自己一般笑了笑：“希望这次招聘结束后，能够招到满意的成员，且她们能够稳定的待在乐团内。要是再有一回上次那样的情况，我可能会直接发疯。”
　　说着，她忍不住自嘲般的笑了下。
　　沈桐薇的担忧和顾虑不无道理。
　　她身为团长，肯定压力很大，也很焦虑。
　　顾月晚想起之前自己准备赞助乐团的事。
　　在Q市的演出结束后，她回到A市就开始准备奶奶生日的事，之后就是意识到自己喜欢明与微，光想着要和明与微培养感情，差点就把这个正儿八经的要紧事给忘记了！
　　顾月晚问：“团长，这次给新成员的合约，你定好期限了吗？还和之前一样，是两年吗？”
　　沈桐薇点头：“嗯，传统嘛，暂时不准备打破。”
　　顾月晚当时签的也是两年，不过后来她跟乐团续约了，续的是三年的。
　　所以，她是准备在乐团久待的，并不希望之前沈桐薇担忧的那些事情发生。
　　她想了想：“如果我说我可以帮乐团拉到赞助，给成员足够的保障，团长你能接受吗？”
　　沈桐薇诧异：“赞助？”
　　“谁赞助我们乐团？国内的企业，还是国外的公司？”
　　“不是国内的企业，也不是国外的公司，是……”
　　顾月晚笑着抬起手指了指自己：“我啊。”
　　沈桐薇惊讶，眼睛都睁大了好些：“你？”
　　她很快冷静下来，给顾月晚分析情况：“可是爱丽丝，赞助一个乐团可不是小事，乐团每年需要花费的数目也不小，何况咱们乐团有十几个人，开支很大的，外出演出的路费、住宿费这些，还有你说的乐团成员保障，几乎都是要包含在赞助中的。”
　　“而且以目前乐团的情况，在短时间内无法给你赚取到赞助后的回报金额，你确定要以私人名义赞助我们？”
　　她给出自己的担忧，同时也是在给顾月晚提醒：“你的赞助，有可能会付诸东流。”
　　顾月晚笑着：“你说的，我都考虑过，在我可以支持范围内。”
　　“这么多年，我攒了不少压岁钱呢。”
　　每年过年，她都能收到不少压岁钱。
　　虽说奶奶对他们家不怎么喜欢，可毕竟顾家的孩子也就三个，她一个，晓雅姐一个，还有收养的顾念思，小辈的压岁钱自然是不会少，也没少给。
　　还有外公外婆那边。
　　加起来，蛮多的。
　　沈桐薇愣了下，眼神更为讶异：“压……压岁钱？”
　　“你是有多少压岁钱？”
　　顾月晚说：“是足以赞助咱们乐团的数目。”
　　除去压岁钱，还有家里给的这样那样的钱，她物欲不高，自己本身也不喜欢买奢侈品，家里的衣服鞋子什么的几乎都是妈妈买，后来跟明与微结婚了，那些东西又有明与微包下，她没有用到钱的地方。
　　所以，这里攒攒，那里存存，越来越多。
　　何况，她手里还有一张明与微给的不限额的黑卡。
　　资金保障足足的。
　　顾月晚看着惊讶非常的沈桐薇，笑着说：“如果团长不介意的话，那就这样说定了。”
　　“等之后乐团恢复好，能赚到足够的钱了，再以分红返还。”
　　面对顾月晚提出赞助的诱惑，以及考虑到乐团当前的发展，沈桐薇很快的做出了决断：“好！”
　　顾月晚补充：“不过，我的赞助是匿名的，不要告诉乐团的其他人。”
　　“另外，赞助合同也还是要签的，细则我会让家里的律师帮忙准备，到时候你看看。”
　　沈桐薇点头：“好！”
　　沈桐薇去卫生间的时候，顾月晚给家里的律师打电话，请她帮忙拟个合同。
　　顾月晚将自己的要求说出，律师一一记下后，说两个小时内会给她份合同初稿，如果需要补充，到时候再添加细节。
　　上午八点四十分之后，表演室外陆续开始聚集前来应聘的人，顾月晚深呼吸了下，拿着应聘者清单过去，跟她们核对姓名和应聘的职位，而后给她们每人一瓶矿泉水，请她们稍加等候。
　　九点，面试正式开始。
　　顾月晚负责接待前来面试的人，找寻她们的名字定下面试的顺序，然后还得去表演室内和沈桐薇一起听面试者的演奏，在评定表上给出自己对那人表演的评价，简单的打个分。
　　之后重复这个过程。
　　忙起来后，就暂时无暇顾及其它事情，一心扑在要做的事情上，想着要将这件事好好完成。
　　另一边的国内，明与微结束了一天的工作回到家。
　　家里的布局与陈设明明和之前没有区别，可在走进客厅后却总是感觉少了些什么。
　　昨天还在客厅等自己回来的顾月晚这会儿不在，明与微知道她去伦敦了，可还是忍不住在客厅环视一圈，像是在找寻她的身影。
　　然后，有一声很轻的叹息响起。
　　二楼。
　　明与微来到黑豆红豆的房间，它们看见她来，热情的跑过来，尾巴摇的欢快。
　　她俯身蹲下，伸出手摸了摸它们的脑袋。
　　它们仰头看了看明与微，但又转头看向门口的方向，好像是在等另外一个应该出现在这里的人。
　　红豆还特意跑过去探着脑袋往外面看，可走廊上没有别的人在。
　　它低下头，轻声呜咽了下，又慢慢的回到明与微身边。
　　明与微坐在地板上，将红豆抱起来摸了摸头，轻声道：“她出差不在家，你也在想她对不对？”
　　她眼神柔和，抚摸红豆脑袋的动作温柔：
　　“我也很想她。”
　　只是，顾月晚在忙，不方便打扰。
　　只能暂时将想念安静的放在心里。
　　两天后，伦敦。
　　面试总共三天，所有发来简历的应聘者都来面试过，沈桐薇和顾月晚也给每个人的表演记录下来评价。
　　之后一天，她们在表演室内商量要确定的人选。
　　除了要考虑专业性，还得顾及到对方的性格，如果是太暴躁的，肯定不行。
　　面试环节也被录像机录制下来，里边有几个表现的特别紧张和很着急的，沈桐薇还没问几个问题就着急着要确定下来这份工作的，直接被淘汰了。
　　两个人倒带回去重新看，仔细商量，随后确定了四个人选。
　　一个钢琴师，一个吹萨克斯的，还有大小提琴手。
　　两个国外的，两个国人。
　　她们的履历挺漂亮的，而且都很专业，此前就读的也是专业艺术学院，还拿过奖。
　　看面试环节的表演，她们淡定自若，没有紧张，回答问题的环节也如鱼得水，没有焦急和不安。
　　人选确定后，顾月晚将之前拜托律师准备好的新合同拿给沈桐薇看。
　　其中包含了对新旧成员的不同规则，且对成员保障进行了更新，比之前要好很多。
　　出行之类的商务工作，赞助者，也就是顾月晚全包。
　　具体的细则，沈桐薇一一看过，有疑问的地点也询问了顾月晚，顾月晚为她解答后，她觉得没什么问题。
　　这是一份对她们双方都很友好的合同。
　　也看得出来，顾月晚是真的在为乐团的发展考虑，也真心希望乐团能够发展的更好，延续更久。
　　沈桐薇看着顾月晚，感慨而感激着：“爱丽丝，谢谢你。”
　　顾月晚笑着：“不用客气，我们是双赢合作。”
　　“我也是趁此机会体验了一把当小老板的感觉了～”
　　沈桐薇轻轻笑出声来：“不论如何，还是谢谢你。”
　　“你想要匿名赞助的事，我会保守秘密，不会告诉别的人。”
　　顾月晚点点头：“好。”
　　她说：“如果没有别的事需要我帮忙了，那我可要买机票回家啦。”
　　沈桐薇微诧：“这么快就回去吗？不在这边玩几天？”
　　顾月晚笑眼弯弯：“如果是之前，我肯定是要玩一阵再回去的，不过现在……”
　　“有人在家等我，我要快些回去，不能让她等我太久了。”
　　沈桐薇愣了下，很快露出恍然大悟的表情来：“行，那我就不挽留你了，你注意安全。”
　　顾月晚笑着：“好。”
　　顾月晚当天就买了票回国。
　　飞机到国内A市的时候，是周六的五点。
　　这个时候，明与微肯定在家。
　　顾月晚没有提前给明与微发消息，准备回去给她个惊喜。
　　从机场出来后，顾月晚就怀揣着紧张而激动的心情坐上出租车，往家里回去。
　　沿路的风景都无暇欣赏，一心只想着要赶紧回到家。
　　眼看家门就在不远处，顾月晚心里的紧张越发的明显，然后开始深呼吸来平复自己的气息。
　　顾月晚在心里告诉自己：
　　冷静点冷静点，这个家都回来好多次了，不要表现的像是第一次来的样子！
　　不要太浮躁，不要太夸张，稍微淡定一点！
　　从出租车上下来，顾月晚快步走到家门前，再次深呼吸后用门禁卡刷开家里的大门。
　　此刻在客厅的明与微听见有人开门，感觉是顾月晚回来，立即起身走过去查看。
　　而后就真的看见出现在眼前的顾月晚。
　　明与微眼中浮现出惊讶之色，笑意自然显现。
　　真的是顾月晚！
　　而顾月晚看见明与微，笑容更是满面而灿烂，她心里的紧张在见到明与微的时候全部消失不见。
　　之前因分离与隔着两地时差无法见面和及时联系的想念，此刻在真正见到想见的那个人的时候，全部都化为欣喜。
　　她迈步走上前，情不自禁的伸出手抱住明与微：“我回来了。”
　　明与微愣了下，诧异于顾月晚的主动，但很快，回过神来的明与微回抱住身前之人，眼神温柔：“嗯，欢迎回来。”
　　顾月晚靠在明与微怀中，感受着她怀中熟悉的气息，心情不由轻松了些。
　　心情好好……
　　直到——
　　“咳咳！”
　　客厅传来咳嗽声。
　　顾月晚一愣，笑容僵住些许，转头向客厅看去。
　　此刻客厅沙发上坐着的，是面带微笑看着这边的明琳艳和明栀。
　　她一惊，慌乱和紧张夹杂而起，带着匆忙意味松开了抱着明与微的手。
　　明与微顺着她的目光看过去。
　　顾月晚有点楞楞的，不好意思的笑了下：“明阿姨和明栀也在啊……”
　　明与微解释：“她们来吃晚饭。”
　　明琳艳笑容温柔注视着顾月晚。
　　明栀朝她挑了下眉，发出显然带着暧昧意味的嗓间拖长音：“哦～～～”
　　顾月晚红了脸，脸颊开始发烫，本来已经消失的紧张又加倍的返还回来，她稍稍低下头想要回避这个场景，却又避不开。
　　她只得连忙说：“那什么，我先去楼上放行李……你们聊你们聊……”
　　她拖着行李箱快步朝楼梯走去，急迫的想要暂时离开这个地方。
　　不然她就要找条地缝钻进去了！
　　她以为家里只有明与微的，没想到明琳艳和明栀都在，还被她们那么直接的看到了自己抱明与微的画面，好尴尬！
　　救命啊！
　　时光倒流一下吧！！
　　

第39章 第一次的吻。
　　三楼卧室。
　　顾月晚因为被明琳艳与明栀撞见主动抱住明与微而害羞的脸通红，当时画面萦绕在她脑海中，她又觉得尴尬，捂着自己的脸想要尖叫发泄一下，可又想到她们这会儿都还在楼下客厅里，自己突然大叫会吓到她们，而且也不得体……
　　所以，不能叫。
　　顾月晚转头倒在床头，脸埋在枕头里，无声的尖叫着。
　　她蹬了蹬腿，短暂的发泄过后，她静下来，笔直的一条趴在床上一动不动的。
　　感觉自己要尴尬的死掉了……
　　“叩叩叩——”敲门声突然响起。
　　趴在床上的顾月晚动了下，翻了个身坐起来，赶忙抬起手将刚才闷在枕头里弄乱的头发给整理好，然后深吸口气，停顿一下后慢慢呼出，试图平复住自己紧张的心绪。
　　明与微的声音隔着房门传来：“顾小姐，行李放好了吗？该吃晚饭了。”
　　顾月晚抿了下唇，默默挪动脚步过去，小心翼翼的打开门。
　　明与微站在门外，神色温和的看向从门内渐渐出现的顾月晚。
　　她眨了下眼，目光定定，注视着好几天没见的顾月晚的面容。
　　再次见到明与微，顾月晚又想起刚才在楼下发生的事，她心突然跳的很快。
　　门虽然打开了，可这一下子她也不知道要开口说点什么。
　　所以是明与微先开的口：“情绪现在稳定好了吗？”
　　顾月晚一愣，意识到已经被明与微看穿，她也没有再伪装，摇了下头：“还没……”
　　明与微说：“那我下去跟我母亲和明栀说，你刚从伦敦回来，有些不舒服，要休息一会儿。”
　　顾月晚着急开口：“不用……”
　　“我……我缓一下就行，不用那样说。”
　　明栀之前来过，可明琳艳可是第一次来这边吃饭，何况她们都是明与微的家人，自己没有理由因为一点紧张就不去和她们吃饭。
　　她们什么都没做，而自己也确实没有不舒服的感觉，撒谎也不太好。
　　让她们等自己，那样也很不礼貌。
　　于是顾月晚说：“我洗个脸就下去。”
　　明与微看着她仍有几分紧张之意的脸：“你确定？”
　　顾月晚认真的点头：“确定。”
　　明与微说：“那我等你。”
　　顾月晚说了声“好”，立刻转身回房间，去洗脸。
　　明与微没有走进她的房间，只是在门外安静的等待。
　　顾月晚快速洗了个冷水脸，借助冷水让自己保持冷静。
　　她抬头看着镜子里的自己，露出坚定的眼神，而后在心里告诉自己：
　　没事，吃个饭而已，又不是什么大不了的事！
　　不要紧张，不就是被撞见了和明与微拥抱了一下吗？有什么大不了的呢？她们可是已经结婚好几个月了，抱一下挺正常的。
　　嗯，非常正常！
　　顾月晚露出笑容，用毛巾擦拭去脸上的水渍，若无其事般走出去。
　　随后发觉明与微居然在门外站着，并没有进自己房间。她明明没有关门的。
　　“你怎么在门口站着？”顾月晚不解：“可以来里面等的。”
　　明与微说：“只是一会儿，没关系。”
　　她觉得那时候顾月晚需要冷静，所以自己在门外待着比较合适，反正也只是一小会儿，等顾月晚准备好就会出来。
　　两人一起下楼。
　　原本在沙发上坐着的明琳艳和明栀听见脚步声，几乎同时站起身，绕出去走向餐桌那边。
　　明与微和顾月晚走过来，和她们在餐桌的两边入座。
　　坐下后，顾月晚开口：“明阿姨，明栀，刚才不好意思，我有点失礼了。”
　　明琳艳笑容仍然温柔，嗓音亦是如此：“小事，你也不知道我们在这里。”
　　明栀打趣道：“要是知道嫂子今天回来，我们就不选在今天过来吃晚饭了。”
　　顾月晚问：“今天是什么特别的日子吗？”
　　明琳艳摇头：“不是什么特别的日子，就是很寻常的一个周六。只不过前段时间我们都在忙着各自的事情，没能好好在一起吃个饭，趁今天都有空，就来了。”
　　“要是知道你今天会回来，我们就带点甜品过来了，与微她不怎么爱吃，我们就没买。”
　　顾月晚笑了下：“我也是突然回来的……”
　　本来是准备给明与微一个惊喜，但……计划赶不上变化，想象和现实还是有区别的。
　　明栀笑着：“没事，下次我们来的时候就可以给嫂子带甜品了。”
　　“再说了，让姐姐给她买也是一样的。”
　　明与微认同的点了下头：“嗯。”
　　“我给她买就行。”
　　明琳艳提醒：“记得挑月晚喜欢的口味。”
　　明与微应声：“好。”
　　明栀眨巴眨巴眼睛：“既然如此，那姐姐顺便也给我买点呗～我下周也来的。”
　　明与微挑眉：“怎么？这个月的零花钱这么快就花完了？”
　　明栀耸了耸肩：“零花钱什么的，总是不够花的。”
　　明与微说：“你少买两个包，就够花了。”
　　明栀毫不犹豫的摇头：“那是不可能的，新款包包我必买！”
　　明与微眼中闪过一抹无奈。
　　明琳艳也轻轻笑了声。
　　顾月晚眨了下眼，紧张的心情随着她们自然而温和的对话渐渐消失。
　　是她刚刚反应有点过度了，其实被她们看见也没关系的，现在的她们……可是一家人。
　　晚饭吃的很愉快，谁也没有聊起不适合在餐桌上聊起的话题。
　　顾月晚的心情也完全静下来，相处言语间也比较随意起来。
　　晚饭后，明栀跑去楼上跟黑豆红豆玩，明与微去接了个电话。
　　明琳艳拉着顾月晚坐在沙发上，面带微笑询问：“月晚，你和与微结婚也有好几个月了，感觉怎么样？和她相处的还愉快吗？”
　　顾月晚如实回答：“感觉还好，我和明小姐相处的挺愉快，没有发生过什么不快的事情。”
　　明琳艳确认着问：“真的吗？”
　　顾月晚很肯定的点头：“真的。”
　　看着顾月晚脸上那认真的不像是撒谎的样子，明琳艳笑了下，心里稍稍缓了口气，又说：“与微她工作忙，你有空在家休息的时候，她可能没时间陪你，你不要介意。如果有什么需要的，直接和她说就好。”
　　“虽然她看起来冷冰冰的，可你是她的妻子，有要求直接说，不要拐弯抹角，大多数的情况下她都会满足你的。”
　　顾月晚笑着：“明阿姨，您放心，我们心里都有数，有问题会说开，不会闷在心里让它发酵的。”
　　她们当初就是奔着能够与双方和平相处结婚的，各种事情都说的很清楚，也确实是那样做到的，所以直到现在也没有发生过什么意外。
　　她觉得，以她和明与微的性情，之后很长一段时间也会像现在这样。
　　至于更远的将来，顾月晚暂时不清楚，但她会努力好好的和明与微相处。
　　至少不会随意对待自己对明与微的感情，也不会辜负明与微对她的喜欢。
　　明栀抱着黑豆红豆从楼上下来，一到客厅就放它们下来，跟它们一块在客厅里欢快的奔跑，时不时就有明栀的笑声和小狗软乎乎的叫声传来。
　　明与微接完电话回来，顺道从厨房那边将程佩准备好的水果端过来，走向沙发所在后，将其放在茶几上。
　　坐下时，明与微问：“你们在聊什么呢？”
　　明琳艳眉头轻挑：“你猜？”
　　看她们两个的样子，明与微猜，估计是在聊她和顾月晚的话题。
　　晚上九点，明琳艳和明栀道别，准备要回家了。
　　顾月晚和明与微跟着走出家门，看着她们坐上车子。
　　明栀打开后座车窗，钻出头来笑着跟她们挥手：“姐姐，嫂子，那我们先回去啦，下次再来玩儿～”
　　坐在明栀身边的明琳艳稍稍探身，笑容温柔的跟站在外边的人挥了挥手。
　　顾月晚也抬起手挥舞着跟车内的人道别。
　　站在她身侧的明与微挥了下手示意，神色柔和。
　　目送她们离去后，顾月晚和明与微才返回家里。
　　不久前还热闹的客厅这会儿只剩下她们两人，莫名有些安静。
　　“汪～”
　　“汪汪～”
　　小狗的叫声突然响起。
　　顾月晚循声看过去，黑豆和红豆从沙发那边跑过来，欢快的奔向顾月晚。
　　她眼神柔和，顺势弯腰蹲下去，伸手将向她奔来的红豆抱住，黑豆紧随其后，也扑进顾月晚臂弯。
　　她摸了摸它们的头：“我不在的时候，是不是很想我？”
　　它们仰头看着顾月晚，清澈干净的眼眸认真的注视着她。它们不会说话，可它们的想念很明显，一看就知道了。
　　顾月晚轻轻笑着，揉了揉它们的脑袋。
　　明与微提醒：“已经九点多了，该把它们带回房间让它们休息了。”
　　顾月晚点头：“好。”
　　她们一起去的二楼。
　　只是将黑豆红豆放下来后，它们却还没有要休息的意思，仍然精神饱满，在屋子里撒欢的奔跑着，然后又把它们喜欢的玩具咬过来放在顾月晚面前，尾巴左右摇晃着，认真又期待的看着她，像是要把它们喜欢的玩具送给她，作为她庆祝回来的礼物。
　　顾月晚心尖软软，感动非常。
　　她笑着：“你们没忘记我就很好了，玩具还是你们留着吧，过几天再给你们买新的。”
　　黑豆红豆似乎是听懂了要给它们买新玩具的这句话，原地蹦跶了下，然后绕着她转圈圈。
　　顾月晚也想跟她们多玩一会儿，没有起身，反而坐下了。
　　明与微顺势在顾月晚身边坐下，看着仍然欢喜玩耍着的黑豆红豆，她解释道：“估计是它们看见你回来，很高兴，所以暂时不想睡觉。”
　　“不然平时九点的时候，它们已经在窝里睡着了。”
　　“没关系，”顾月晚视线随着它们跑动而变换着：“我也正好想陪它们玩会儿，就随它们吧，等玩累了，它们自己会去睡觉的。”
　　明与微轻轻“嗯”了一声，认同着顾月晚的话。
　　屋子里人声的话语渐渐消失，只剩下两只小狗玩闹的声响，和时不时传来的它们尚未褪去奶声奶气的叫声。
　　说安静，也算安静。
　　顾月晚坐在地板上，慢慢的感觉到了自己的心跳声，不算很重，也不乱，但很清楚的回响在自己耳边。
　　她下意识看了眼身边的明与微，不知道明与微有没有听到她的心跳声。
　　明与微眨了下眼，盯着就在她身前的黑豆的玩具，倏忽启唇询问：“你在伦敦那边的事，完成好了吗？”
　　这话显然是跟顾月晚说的。
　　顾月晚一愣，连忙回答：“乐团招聘面试的事已经结束了，选了四个新成员。”
　　“不过要和老成员达成默契，估计还需要一段时间的磨合期。”
　　明与微又问：“最近会有演出的安排吗？”
　　顾月晚如实回答：“这个团长没说，我也不清楚。”
　　“如果有演出的话，她会提前在群里说的。除非是那种临时性的演出，但很少。”
　　明与微点了点头：“嗯。”
　　也就是说，最近一段时间，顾月晚都有空，不用去外地出差忙工作。
　　挺好的。
　　那似乎可以把之前因顾月晚突然要出差而没来得及进行的步骤完成了。
　　可……已经过去好几天，情况有变，是不是原定的步骤也得变化一下呢？
　　人的情绪和想法会变，所以计划也不能一成不变，免得画蛇添足，将原本两人间好的气氛给破坏掉。对吧？
　　明与微思索时，顾月晚小心着转头看向她。
　　看着那张好几天没见到的面容，说不想念绝对是假的。
　　前几天在伦敦，顾月晚是靠着记忆舒缓对明与微的思念，现在明与微就在自己身边，且没有别的人打扰，她可以毫无顾忌的去看，不用担心被人撞见后会觉得尴尬。
　　等明与微敛回思绪，一转头就看见了顾月晚直直注视着自己的目光。
　　她能够看见，顾月晚清亮而温柔的眸子里清楚的显映出自己的模样。
　　明与微忽的愣住，一瞬惊讶时，心里又有另一种情绪迅速升腾而起，很快就将她的心占据。
　　她看着顾月晚，顾月晚也大胆明显的注视着她。
　　目光于半空中交接汇聚，本就安静的氛围中增添起些微暖意，不受控的萦绕在她们周身，调动着她们心底某一处的欲念。
　　黑豆和红豆不知道什么时候跑回到了它们的小窝里，安安静静的趴着，似乎是等着睡意袭来。
　　明亮的光自天花板照下，均匀的洒落在她们身上。
　　明与微眸光微动，情不自禁向顾月晚那一侧凑近。
　　顾月晚看着明与微向自己靠来，却没有排斥或抗拒的行为，甚至她自己都没有动，仿佛也是想要看看接下来明与微会有怎样的行动。
　　明与微的气息越来越近，冷冽香气随之弥漫而来，落入顾月晚鼻间。
　　她心跳逐渐加速，怦怦怦的撞击着她胸腔。
　　眨眼的刹那，唇角落下一点柔软。
　　明与微近在眼前，她的气息将顾月晚包裹，带着热意的呼吸扑打在顾月晚脸颊。
　　一时间，顾月晚有些分不清楚自己脸颊上的烫意，是因为紧张害羞所致，还是因为明与微落下的炽热气息。
　　很轻的一个吻，落在唇角，如蜻蜓点水，转瞬即过。
　　明与微抬起头，望着顾月晚有些懵的表情，忍不住笑了下。
　　她抚上顾月晚的脸，指腹于其脸颊上轻轻摩挲着，嗓音中夹带着一丝笑意：“你呆住了？”
　　“这是什么反应？”
　　顾月晚很快回神，猛然意识到刚才明与微亲了自己。
　　她心跳骤然加速，更甚之前，脸颊发烫的同时也染上一层红晕，眸子震颤却又可以清楚的看见明与微。
　　她抿了下唇，心绪紊乱着，双手不自觉攥紧，却又很快松开。
　　她有点无措的意味，可这会儿才想着要躲避又有些晚了。
　　见她不说话，明与微笑意收敛，生出点担忧：“是我吓到你了吗？”
　　“抱歉，我……”
　　看着明与微张开又合上的双唇，鬼使神差的，顾月晚鼓起勇气仰头上前，吻住了她的唇，同时堵住了她要说的话。
　　这回换做明与微愣住。
　　顾月晚大脑已经是懵的，她也不知道怎么回事，反正身体就凑过来了。
　　这时候也解释不清楚，转头就跑也不合适，她索性就顺着自己头脑发热冲动而行的动作，顺势抬起双手搂住了明与微的脖子。
　　明与微感知到顾月晚的动作，知晓她的意思。短暂愣住的情绪消失不见，她回抱住顾月晚，低头加深与顾月晚的这个吻。
　　唇瓣紧贴住的瞬间，顾月晚闭上了眼。
　　两人相拥，身体间没有空隙，彼此的气息融合，炽热的呼吸轻盈的落在彼此脸颊上。
　　顾月晚没有过接吻的经验，虽然主动，却很生疏。
　　牙齿不小心磕到明与微的嘴唇，她心惊胆颤，身体忍不住跟着颤栗了下。
　　明与微看起来淡定自若许多。
　　她一手扶着顾月晚纤细的腰身，另只手上移至她颈后，托住她的脖子使她配合，让她们这个初吻不会很快的结束。
　　顾月晚抓起明与微肩后衣服，努力回应着她的吻。
　　明与微一步步将吻加深。
　　顾月晚被明与微吻的酥麻，她一紧张，不小心咬破了明与微的嘴唇。
　　尝到血腥气的时候，顾月晚有些慌张的挣脱，看着明与微嘴唇溢出些血珠来，她很不好意思，连忙用衣袖去擦：“对不起，明小姐，我不是故意咬你的……”
　　明与微抓住她手腕，眼神直直注视着她的眼睛：“没关系，不疼。”
　　顾月晚抿了抿唇，泛着些亮光的眼轻眨了下。
　　明与微又说：“以后熟练了，就不会咬到了。”
　　顾月晚一愣，本就红的脸腾地一下更红了。
　　

第40章 以后，叫我名字吧。
　　“雅吧”酒吧。
　　酒吧刚开始营业，顾念思就来了。她没坐在吧台，要了个空酒杯和一瓶威士忌后，选了个方便看顾晓雅调酒的位置坐着。
　　她给自己倒了杯酒，但却没有喝，只是放在已经打开的酒瓶旁边，让她看起来像是在喝酒的样子。
　　顾晓雅过来没一会儿，就注意到了顾念思。
　　但她并未理会，就把顾念思当成一个普通的来这里喝酒的人，只要顾念思安静坐在那里不妨碍自己的工作，她爱喝多少喝多少。
　　酒吧是开门营业的，总不能赶人走。
　　时间渐晚，来酒吧的人越来越多，顾晓雅这边忙起来。
　　她喜欢享受调酒的过程，也沉浸在这份工作中。当然，排除极其忙碌的情况，那时候她会忙的不可开交，调酒的手都在颤抖。
　　只不过酒吧在繁华地段营业，人多是正常的。
　　如果人少，那怕是要关门倒闭。
　　顾念思没有过去打扰，只是安静的坐在她的位置看着顾晓雅。
　　以防酒吧服务员以为自己占位置，她每隔一个小时就要一瓶威士忌。但都没喝。
　　就连最初倒出来的那杯酒也都还是原原本本的放在那里。
　　她来这里的本意，可不是为了喝酒。
　　她要保持清醒。
　　眼看她面前桌子上的威士忌越来越多，但却没有喝，酒吧服务员注意到了她的异样，去找顾晓雅：“老板，那边有位小姐要了好几瓶威士忌但却都没喝，她是为了在咱们酒吧占位置而不被赶走才那样做的吗？”
　　“要是到时候她要把那些没开封的威士忌都给退了，要不要给她退呀？”
　　顺着服务员手指的方向，顾晓雅对上顾念思毫无顾忌看过来的目光。
　　她很快敛回视线，跟身边脸色担忧的服务员说：“不用管她，当她不存在就行。”
　　服务员有点意外，可老板都发话了，也不能不听。
　　于是之后就真的当坐在那里的顾念思不存在，也没过去询问她需不需要别的酒之类的话。
　　顾晓雅忙着自己的事，没空去管顾念思，也真没去管她。
　　直到酒吧快打烊了，顾念思还在原来的地方坐着。
　　服务员都震惊了，这人到底是来干嘛的？怎么一直坐在那里？她不喝酒，也不去搭讪，甚至都不搭理主动跟她去搭讪的人……
　　顾晓雅调酒的工作结束，打扫整理的事就交给服务员们，她准备回去休息的时候，顾念思终于动身，大步走向即将离开的顾晓雅：“姐。”
　　顾晓雅的脚步停住，疲惫之中带着些无奈的转头看向顾念思。
　　顾念思皱着眉，眼神可怜兮兮的看着她，嗓音也放轻放柔了好些：“姐姐……”
　　顾晓雅知道那是顾念思的伪装，可却实在是见不得她顶着那张脸做出可怜委屈的表情来，她是真的会上当。
　　不管如何，顾念思都是自己从小看着长大的，先前一直正儿八经的把她当自己的妹妹。
　　对于她，顾晓雅无法做到真正的狠下心来，总是会不由自主的心软，可是……她也不能去回应顾念思对自己的那份感情。
　　顾晓雅叹了口气：“很晚了，你回家吧。”
　　顾念思却说：“我刚从国外办理毕业手续回来，在市内没有住的地方，现在赶回郊区奶奶家，要差不多两个小时。”
　　她伸出手抓住顾晓雅的手腕，用一种柔弱委屈弱小的眼神看着顾晓雅：“姐姐，收留我一晚吧。”
　　顾晓雅：“……”
　　就知道她是故意待在这里的。
　　她能够在酒吧从营业开始直愣愣的坐到打烊，分明早就有时间打车回去郊区了，偏偏就是在这里待着不走，就是想着要在这个时候耍赖厚脸皮的让自己收留她过夜！
　　顾晓雅抿唇：“住酒店去。”
　　顾念思说：“没带身份证。”
　　顾晓雅无语：“没带身份证，那你是怎么从国外回来的？”
　　顾念思解释：“我的行李都让司机先送回奶奶家了，身份证也在那里面。”
　　她看着顾晓雅的眼睛：“我在这里没有住的地方，自然也就没有可以放行李的地方。”
　　顾晓雅：“……”
　　她觉得头疼，感觉掰扯不过顾念思，这家伙这么多年的学没白上啊，不管她说什么总能找到合适的理由接下去。
　　不想继续掰扯浪费时间了，反正顾念思是铁定要赖在自己这里了。
　　顾晓雅转身就走，顾念思没有任何犹豫，直接跟上。
　　先前关注着顾念思的服务员走过来，好奇的看着那两个离去的背影，露出恍然大悟的表情来。
　　难怪老板让她不要管那位客人呢，原来她们是认识的熟人啊。
　　不过，既然是熟人的话，怎么都不打个招呼呢？好奇怪。
　　三楼。
　　顾晓雅打开一个房间，开灯，然后有气无力的往里指了下：“你睡这，被子在衣柜里，自己套。”
　　“你睡一觉，然后回家去。”
　　交代完两句话，顾晓雅就要走的时候，顾念思伸手抓住了她手腕。
　　两人各朝向一边，顾晓雅看着门外，顾念思看着门内。
　　顾晓雅抿了下唇，被抓住手腕的那只手默默握成拳。
　　顾念思说：“姐，从小到大你都心软，我说想要做什么你都愿意陪我一起，你那么疼我，为什么这次不能也听我的？”
　　顾晓雅眨了下眼：“既然你知道我是你姐，那就应该知道我不可能听你的。”
　　她挣扎了下手，想要把手抽回来，可顾念思没有让她如愿。
　　顾念思说：“我跟奶奶说过了，她不介意的。”
　　“她说如果我能够让你喜欢上我，就想办法解除领养关系，让我可以和你在一起。”
　　她转头看向顾晓雅，眼里浮动着疑惑之色：“没了这层身份，你还有什么顾虑的？”
　　顾晓雅没看她：“因为我把你当妹妹，没想要和你谈恋爱。”
　　顾念思眉心紧蹙：“那就不要把我当妹妹！”
　　她拽着顾晓雅的手腕将人带到自己面前来，迫使顾晓雅看着自己：“我不想要当你的妹妹，我想当你的身边人，你不明白吗？”
　　顾晓雅看着顾念思着急却认真的眼神，无奈的发出一声叹息。
　　她伸出另只手，将顾念思拽着自己手腕的手强行扯下来：“我明白。”
　　“但是，我做不到。”对于顾晓雅而言，顾念思是她从小看着长到大的妹妹，除去那次喝醉脑子不清醒，她没有对顾念思生出过任何超越姐妹关系的感情。
　　她就是把顾念思当妹妹的。
　　突然间，她看着长大的妹妹说喜欢自己，要和自己谈恋爱，她不仅接受不了，甚至觉得很荒唐！
　　心里那道坎，她过不去。
　　顾念思愣住。
　　顾晓雅又说：“睡醒了你就走，就这样。”
　　即使知道自己的话会让顾念思难受，顾晓雅也必须要说清楚。
　　顾念思还小，也许之后她会明白，她所谓的喜欢可能不是真的喜欢，只是一种对姐姐的依赖而已。
　　顾晓雅回了她自己房间。
　　房门落锁的瞬间，楞楞的站在客房前边的顾念思低下头，眼角有泪溢出，顺着脸颊滑落。
　　很快，有抽泣声响起。
　　顾晓雅房间里，她靠在门上，听着从外面传来的哭声，紧攥着手，努力克制着自己想要开门出去安慰顾念思的冲动。
　　她不能出去，她必须要打消顾念思对她的那些不该存在的感情。
　　所以，她必须绝情一点。
　　所以，她只能这样。
　　周日。
　　闹钟在八点准时响起的时候，被窝里的顾月晚翻了个身，伸出手关闭闹钟后，照旧睡着，没有要立刻起床的意思。
　　等到她的睡意消散大半，她睁开了眼，才又翻转回来，懒洋洋的在被窝中伸了个懒腰。
　　她看着天花板，不由想起昨晚和明与微接吻的事，虽然一夜过去，但她还是会觉得害羞。
　　她双手捂着脸，默默又钻回到被子里。
　　母胎单身二十四年，突然间结婚。
　　第一次谈恋爱就是跟自己的妻子，从确定对彼此有喜欢，从牵手、拥抱到亲吻，貌似就在几天里全部都发生了，进展……
　　好像还挺快的。
　　可转念一想，她们都结婚好几个月了，才终于有那么点身体接触，进展似乎也不算太快。
　　都是成年人了嘛。
　　自己想通了的顾月晚又慢悠悠从被子里钻出来，只不过脸上还是带着点害羞的笑容。
　　稍微缓了缓情绪后，她才起床。
　　洗漱后，顾月晚将身上的睡衣换下来，从衣帽间挑选了一身得体休闲的裙子穿上。
　　现在和之前有点不一样，不能太过随意，还是要给明与微留下些好印象的，不能让她觉得自己邋遢。
　　准备齐全，顾月晚才下楼。
　　已经结束过晨跑且换好衣服的明与微已经在客厅。
　　看见顾月晚下来，她眼神随之柔和，目光随着顾月晚向自己走来时位置的变换而移动。
　　而后顾月晚站定在她身前，她目光依旧稳稳落在顾月晚脸上。
　　顾月晚有点紧张的将手放在身后，双手互相扣着，朝明与微露出笑容：“明小姐，早上好。”
　　明与微轻轻点头：“嗯，顾小姐，你也早上好。”
　　两人对面而站，目光在半空中短暂汇聚后，又落在对方脸上。气氛忽然变得有些微妙。
　　顾月晚眨了下眼，视线从明与微的眉眼往下看，经过鼻子，看到她嘴唇上。
　　她唇上还有昨晚自己不小心咬破后的痕迹，不算重，但也不至于一晚上就痊愈。
　　想到昨晚自己咬破明与微嘴唇的画面，顾月晚脸颊微微发烫。她眼神一瞬间慌乱，不敢再接着跟明与微对视，匆忙着敛回视线，稍稍侧身看向旁边。
　　明与微垂眼，眼里是很显然的笑意。
　　顾月晚转移注意力：“那什么，该吃早饭了。”
　　“好饿好饿啊。”
　　然后她快步走向餐桌，一副乖巧模样等待早餐。
　　明与微和之前一样在她对面的座位入座。
　　明与微询问：“今天有什么安排吗？”
　　顾月晚想了想，认真回答：“吃过早餐，去练会儿琴，然后带着黑豆红豆去小区的公园溜达溜达，在中午之前回来，在家里吃午饭。”
　　“下午的话，可能会睡个午觉，或者继续练琴，看看能不能写出另一首曲子。”
　　明与微点了下头，倒是安排的比较满当。
　　看来即使是不工作的时候，顾月晚也没有荒废练习钢琴。钢琴在她的生活中占据着比较重要的部分。
　　说完自己的事，顾月晚看向明与微：“明小姐，那你呢？今天是周日，你应该不用忙工作吧？”
　　明与微收敛回思绪，回答：“今天暂时没有工作安排。”
　　“如果你不介意的话，我想看看你练琴，然后和你一起带着黑豆红豆去公园散步，至于下午，到时候再说。”
　　顾月晚微诧：“看我练琴？”
　　“可能会有些无聊。”
　　明与微却说：“没关系，我想看看。”
　　顾月晚笑着：“那好吧。”
　　早餐后，顾月晚在客厅里走了走，消消食后来到二楼的琴房做准备。
　　以往练琴，顾月晚都是比较随意的，但今天明与微要看，她觉得还是不能太随意，还是找几首曲子正儿八经的弹一弹吧。
　　确保手感的同时，也回顾一下先前演奏这曲子时的手法和感觉。
　　五分钟后，明与微过来琴房，手里端着两杯鲜榨的橙汁。
　　顾月晚朝她笑了下，然后端正起坐姿。她深呼吸了下，双手手指按下琴键，旋律从她指间流转，就这样自然的开始弹奏。
　　明与微端着橙汁走向旁边，将橙汁放在茶几上的同时，也顺势在沙发坐下。
　　从她的角度看过去，能瞧见完全沐浴在阳光中的顾月晚的侧身。她脸上表情温和，在金色阳光的照耀下，好像为她镀起一层神圣之感，仿佛此刻的她是一幅美丽而温柔的画。
　　琴房里只有顾月晚悠扬自然的琴音回响着。
　　明与微眼神深深的望着她，不由自主的屏住呼吸，感受着这钢琴曲中的意境与感情。
　　同时，也是在欣赏这如鱼得水般弹奏出这曲子的顾月晚。
　　之前去看顾月晚的演出时，她坐在舞台上，灯光聚集照耀在她身上，让她有种不可靠近的感觉。
　　而现在她就在离自己只有几步路远的地方，即使在阳光照耀下有种金灿灿的神圣感，可却觉得她离自己真的很近，她就确确实实的在自己眼前。
　　顾月晚手下的琴音足以动人心弦，而顾月晚那笑靥如画的面容却更能动她心神。
　　明与微曾经以为，自己不会轻易的喜欢上一个人，甚至已经做好了要单身一辈子的准备。但没有想到，突然进入到自己生活中的顾月晚能够在这么短的时间里占据她的心念，哪怕顾月晚不在自己身边时，她也忍不住会去想念。
　　即使现在顾月晚就在她眼前，她也会想她。
　　是另一种意义上的想念。
　　现在就在眼前的顾月晚与之前几次在舞台上演奏的顾月晚的身影逐渐重合在一起，落入明与微眼中之后，深深的印刻在她心底。
　　她很坚定，不论是那时候在舞台上闪闪发光的顾月晚，还是此时被温暖阳光沐浴的顾月晚，都是她喜欢的。
　　她喜欢的是顾月晚这个人。
　　她喜欢的是完完整整的、不同心情不同面、不同状态不同闪耀的——顾月晚。
　　顾月晚接连弹奏两曲后，停下来稍作歇息。
　　她轻轻呼出一口气，收回手后转头看向在沙发上坐着的明与微，笑着问：“明小姐，怎么样？我弹得好吗？”
　　明与微毫不犹豫点头：“很好。”
　　她又说：“喝杯橙汁休息一下吧。”
　　“嗯。”顾月晚起身，朝明与微走来。
　　明与微目光随着她移动而动，直至她在自己身边坐下。
　　顾月晚伸手拿起靠她这边的那杯橙汁，递到唇边慢慢喝下。唇角沾了点橙汁，她习惯性用舌尖舔去。
　　就在她身边的明与微将她那小动作看在眼里。明与微眨了下眼，抿唇时微有吞咽，放在身前的手不自觉握紧了点。
　　看明与微让自己喝橙汁可她却没有喝的时候，顾月晚疑惑：“明小姐，你怎么不喝？”
　　明与微很快稳住心神，松开手上的力气，伸手端过橙汁。她没立刻喝，只是握紧杯壁：“顾小姐，你觉得我们现在这样的进展会很快吗？”
　　顾月晚愣了下，双手捧住装着橙汁的玻璃杯，心里生出点紧张，但却没有回避这个问题，按照心里的感觉如实回答：“我觉得还好。”
　　“我们结婚好几个月了，也确定对彼此是有喜欢的，牵手、拥抱和……和亲吻，都有过，也算是按部就班的来的，没有特别的快和突然。”
　　“而且，我们都是成年人，对自己的行为是有承担能力的，所以这种事怎么看都是正常的。不是吗？”
　　听着顾月晚的话，明与微轻轻笑了下：“说的对。”
　　是她有点顾虑太多，看起来反而没有顾月晚那样轻松的面对。
　　虽然顾月晚有时候有点脸皮薄，可她不会后悔自己作出的选择，也不逃避她自己做的事。
　　这一点，值得自己学习。
　　“顾小姐。”明与微转头看向顾月晚。
　　顾月晚听到她喊自己直接扭过头来，直接对上她的目光：“嗯？”
　　明与微说：“如果你不介意的话，以后，就直接叫我的名字吧。”
　　“也算是对我们关系的进展而做出的一点改变。”
　　顾月晚有点意外，但没有排斥与抗拒。
　　正如明与微所言，她们的关系已经有了变化，感情有了进展，所以称谓这方面适当的改变一点也是很正常的。
　　明与微看着顾月晚的眼睛：“直接叫明与微，或者像我母亲与朋友们那样叫我与微，都可以。”
　　顾月晚眨了眨眼：“既然这样的话，那你以后也直接叫我名字吧，顾月晚，月晚，晚晚，都行。我身边的人对我就这三个称呼。”
　　明与微点头：“好。”
　　顾月晚定了定神，鼓起勇气先开口：“那……与微。”
　　明与微神色相比较淡定了些：“月晚。”
　　两人不约而同举起手里的橙汁，向对方伸过去碰了下。
　　玻璃杯壁相撞，发出点清脆声响。
　　她们眼里带着相同的喜悦笑意，借着手里的这杯橙汁庆祝她们关系与感情间的进展。
　　顾月晚心跳有点快，但此刻的开心却是很明显的。
　　她很高兴，对这份感情的进展有着愉快心绪的不只是她自己。她喜欢的那个人和她的感觉相同。
　　明与微慢慢喝着橙汁，无声之间，更加坚定了自己对顾月晚的感情。
　　喝过橙汁后，顾月晚缓了口气：“好了，我要接着练琴了。”
　　明与微眼中笑意浮动着：“那我坐在这里，当你的观众。”
　　顾月晚笑着站起身：“那我可要为我现在唯一的观众，好好的演奏一曲。”
　　明与微仰头望向顾月晚，眼眸亮闪着她的面容：“荣幸之至。”
　　

第41章 我想抱你一下。
　　上午十点半，顾月晚练琴结束。
　　陪伴全程的明与微为她鼓掌，表示肯定，并且跟顾月晚很直白的表示希望下次她练琴的时候自己还能再在旁边坐着听。
　　对于明与微对自己练琴的喜欢，顾月晚有点受宠若惊，但并未拒绝明与微的请求。
　　既然她喜欢，那就听吧。反正琴房很大，钢琴旁边的沙发在自己练琴的时候也是闲置的，她愿意坐在那里安静的聆听，顾月晚其实还挺高兴的。
　　伴侣尊重理解自己的工作，愿意静下心来安静的听自己弹琴，顾月晚觉得很难得。
　　之后，她们给黑豆红豆拴上狗绳，带它们两个出去遛弯。
　　顾月晚牵着黑豆，明与微牵着红豆。
　　又能出去玩，黑豆红豆很是开心，一出门就开始左右蹦跶，欢快的看向站在门前的顾月晚和明与微，“汪汪”的叫着几声像是在催促着她们赶紧走。
　　顾月晚和明与微对视一眼，眸中都是笑意。
　　她们一起往前，黑豆红豆立马转身朝外边迈着现在还有点短的小腿往公园的方向过去。
　　看它们熟练往公园走去的样子，顾月晚眉头轻挑了下：“它们都记得去公园的路了。”
　　明与微看着它们的身影：“它们的记性可是很好的。”
　　“那确实。”顾月晚笑着：“德牧的智商本来就高，记个路这样的小事肯定难不倒它们。”
　　明与微眨了下眼，视线移回到身边的顾月晚，她想起之前顾月晚说过的话，挑起那个话题：“之前你说，想要养两只猫，现在还想养吗？”
　　顾月晚微愣，转头看了眼明与微，发觉她正看着自己的时候朝她笑了下：“这个嘛……还在考虑中。”
　　明与微问：“是担心你临时接到去外地的演出，一走就要半个月、一个月的，没办法照顾好它们，会对它们有愧疚感吗？”
　　顾月晚没有否认，很坦诚的承认了这一点：“嗯。”
　　“我就是觉得要是把它们带回家了，肯定要对它们负责，如果不能好好养，还不如一开始就不养。”
　　因为工作性质，她生出过很多次养宠物的念头，可最后还是打消。
　　明与微看着她，安抚道：“这次不用担心了。”
　　顾月晚眨了眨眼：“你的意思是？”
　　“我的意思是，”明与微说的肯定：“你去外地工作的时候，我会帮你照顾它们，就像我在家里照顾黑豆红豆一样。”
　　“白天就算要工作，晚上回来也一定会陪它们玩会儿。”
　　顾月晚有些意外，没想到明与微会这样说。
　　这般算起来，那她们和它们就是一家人，所以可以交换着互相照顾。
　　很合理。
　　但顾月晚也有另外一点担忧：“可你有时候也要出差吧。”
　　“嗯，是有需要出差的情况，”明与微没有回避这个问题：“只不过，就算我也要出差，家里还有程姨和文姨，不会让它们孤单，也一定会照顾好它们。”
　　“再者，就那么凑巧的碰上你和我都要出差去外地且十天半个月不能回家的情况，我感觉会挺少的。”
　　顾月晚笑了笑：“那也确实。”
　　两人一路聊天一边走着，慢悠悠的走到了小区公园。
　　黑豆红豆欢快的冲向喷泉，像是要绕着喷泉转一圈。顾月晚和明与微顺着它们的动作过去，配合着它们绕喷泉走了一圈，而后在旁边的公共长椅坐下休息。
　　安静下来，只有喷泉的声音最为明显。
　　之后是身边两只小狗愉快高兴的叫声。
　　顾月晚定了定神，觉得现在环境挺好，也适合聊些涉及到对方喜好的话题，她正准备开口，可放在口袋里的手机却先震动了两声，将她要说的话打断。
　　她愣了下，但还是拿出手机来看了下，是谢之颖发来的消息：【救命！】
　　【救命啊！！】
　　顾月晚疑惑：“嗯？”
　　之颖突然间给自己发这样两句救命是什么意思？没有前言后语的，是遇到危险了吗？
　　以防万一，顾月晚跟明与微说：“我要给之颖打个电话，稍等我一下。”
　　明与微点头：“好。”
　　顾月晚将手里的狗绳交给明与微后，起身往旁边走去，与此同时拨打了谢之颖的电话。
　　她有些担心而焦急的等待着，直到电话被接起，她连忙开口：“喂，之颖，你没事吧？是遇到什么危险了吗？”
　　话还没传来，谢之颖的哭声却先响起：“晚晚，我妈让我卖掉美容院……”
　　顾月晚诧异：“这么突然？为什么啊？”
　　谢之颖低声抽泣着：“我也不知道到底是怎么回事，刚才她打电话跟我谈心，说了一大堆的话，说什么为我好，希望我为家里考虑什么的，然后苦口婆心的劝我，让我把美容院卖掉！”
　　“那可是我的心血，我好不容易经营起来的，她说卖掉就让我卖掉……我是冤大头吗？家里怎么样跟我开美容院有什么关系啊？”
　　“一点儿也不顾及我的感受……”
　　哭声再次传来，听起来谢之颖很伤心难受。
　　美容院是她的心血，这两年其实经营的很不错，收益也很可观，前段时间她还算好了美容院的账，显然是盈利的，而且老顾客也越来越多，口碑越来越好，不知道为什么谢之颖的妈妈会突然让卖掉美容院。
　　有些奇怪。
　　顾月晚担心谢之颖，连忙说：“你别着急，我去找你，千万别做冲动的事情。”
　　谢之颖哭着“嗯”了一声：“好。”
　　顾月晚着急的回到明与微所在，看见安静坐在长椅上的明与微，她有点无奈，也有些不好意思。
　　刚出来她就得暂时离开了。
　　明与微看出来了顾月晚脸上的担忧：“是谢小姐那边有什么事吗？”
　　“嗯，”顾月晚点头：“我得过去一趟，抱歉，本来想和你好好在这边转一转、聊聊天的。”
　　明与微站起身来：“既然是你的朋友那边有要紧事，当然应该过去那边。如果我遇到难事，也一定希望我的朋友能够陪在我身边，即使只是说几句安慰的话。”
　　顾月晚眼神诧异间，眸子微微闪烁着，似有意外。
　　明与微又说，“我们之后相处的时间还有很多，不着急在这一时半刻的。”
　　“所以，你去吧，在公园这里玩一会儿后，我会带黑豆红豆回家的，你不用担心。”
　　顾月晚露出笑容：“嗯。”
　　“那就麻烦你了。”
　　明与微提醒：“注意安全。”
　　顾月晚点头：“好的。”
　　着急忙慌离开小区公园后，顾月晚去外边打车去谢之颖住的地方。
　　谢之颖在开美容院后就从爸妈家里搬出来自己住了，在离美容院不远的小区买了个一百多平的房子，她自己一个人住绰绰有余。
　　顾月晚知道她家大门的密码，过去后直接按密码开门，一进去就往里面喊：“之颖，我来啦。”
　　“之颖，你在家吗？”
　　顾月晚从鞋柜拿了拖鞋换上，然后大步往里去。
　　客厅里没有谢之颖的身影，但往里去后，发现谢之颖躺在卧室的床上，床边横七竖八的躺着好几个啤酒罐。
　　显然已经喝完。
　　顾月晚立马走过去，确定谢之颖只是躺在床上走神，而不是有事的时候，松了口气。
　　她在床边坐下，伸手拍了拍谢之颖的肩膀：“你吓死我了，刚刚叫你也不应个声。”
　　谢之颖眼睛盯着天花板，淡淡的眨了下眼：“对不起……”
　　顾月晚看着她：“和我就不用说对不起了，我只是担心你。”
　　“现在是个什么情况？你妈妈为什么突然让你卖掉美容院？这和你家里的情况又有什么关系吗？”
　　谢之颖说：“我妈妈跟她朋友们聊天，她们觉得我开美容院有点掉价，说我是家里的独女，就该回去照顾家里的生意，不应该在外面弄那些不正经的东西。”
　　“我妈妈被说动了，然后打电话劝我卖掉美容院，让我回去家里的公司管理生意，还说我如果对管理这方面的专业知识已经生疏了，就让我去国外深造两年，然后再回来接管家里的公司……”
　　她眼泪从眼角滑落，流到耳边的头发里。
　　她眨了下眼，眼泪越流越多，她赶紧抬起手将眼泪抹掉。可她心里难受，即使擦掉现在的眼泪，很快又有新的眼泪溢出。
　　“我还以为她看见我美容院这两年盈利不少，已经同意了我好好经营美容院这件事情了呢，”谢之颖哽咽着：“居然突然间提出这件事，打的人措手不及……”
　　顾月晚叹了口气，赶忙拿过柜子上的纸巾，动作轻柔的替谢之颖擦着眼泪：“要不，心平气和的再去跟你妈妈聊一聊，说说到底是怎么回事，电话里可能很多事情都说不清楚。”
　　“你也正经的跟她说明白你的决定，让她不要因为一时觉得不合适就逼着你卖掉你精心经营的美容院。你为美容院付出的心血，她也是看得见的。”
　　“可我就是心里不舒服！”谢之颖愤愤的在床上踹了踹：“凭什么她说几句话我就得让她的言语买单！”
　　“我是绝对不会卖掉我的美容院的！我都经济独立了，大不了再也不回去了！”
　　谢之颖嚎啕大哭起来。
　　顾月晚一边给她擦拭着眼泪一边安慰道：“先了解一下事情到底是怎么回事，如果真的只是因为别人的几句话就让你卖掉美容院，你就坚定自己的选择，不要卖掉。”
　　“就像你说的，你已经经济独立了，可以照顾好自己。”
　　“但是，如果家里那边有别的情况，你也得知道，然后从中考虑清楚再做出选择，不要太冲动。”
　　谢之颖吸了吸鼻子：“你觉得会是因为别的原因？”
　　顾月晚如实回答：“你妈妈这两年都没怎么管你和你的美容院，我个人感觉她突然让你卖掉美容院，可能有别的原因，不仅仅是因为她的朋友们说了你开美容院不合适这样的话。”
　　谢之颖撇了撇嘴：“会是那样吗？”
　　顾月晚柔声安抚着：“所以，需要你去问问呀。”
　　即便如此，谢之颖还是觉得难受。
　　顾月晚知道她需要点时间来消化和接受这突如其来的事情，所以也没有逼着她立刻停止哭泣，只是陪伴在她身边。
　　直到她的情绪真正稳定下来。
　　顾月晚将谢之颖卧室里那几个空的啤酒罐拿去丢到外面的垃圾桶里，然后拖着准备瘫在床上的谢之颖起来，让她站起来缓一缓。
　　就这样躺着不动，等会儿肯定又要胡思乱想了。
　　谢之颖甩了甩胳膊，有点不想动，但还是听着顾月晚的话，乖乖的在客厅里来回走着。
　　顾月晚去饮水机前给谢之颖倒水的时候，手机铃声响起。
　　她拿出来看，来电显示是：晓雅姐。
　　“嗯？”
　　顾月晚疑惑了下，但还是接起：“喂，晓雅姐？”
　　顾晓雅闷闷的嗓音从电话那边传来：“晚晚，有空吗？出来喝两杯？”
　　顾月晚不解：“怎么突然要喝酒？心情不好吗？”
　　顾晓雅叹了口气，声音里都带着点沉重意味：“是挺郁闷的。”
　　原本在客厅里走圈的谢之颖听到顾月晚说起喝酒这个词，她立马跑了过来，靠在顾月晚肩上看见她手机来电显示是晓雅姐的时候，谢之颖立刻说：“晓雅姐，我也要去喝酒！”
　　“之颖也在啊，”顾晓雅笑了下：“那你也来吧，我在酒吧等你们，今天我请客。”
　　谢之颖毫不犹豫应下：“好！马上就来！”
　　顾月晚还没反应过来的时候，电话已经挂断，谢之颖跑回到卧室那边去换衣服了。
　　她楞楞的站在原地，看着刚接满的一杯温水，无奈的挑了下眉，其实她刚刚想问一下晓雅姐是因为什么而心情不好的。
　　不过……
　　算了。等见到晓雅姐，当面询问也是一样的。
　　几分钟后，谢之颖换了身漂亮裙子出来：“出发！”
　　顾月晚抬手按了按眉心，无奈的时候又忍不住笑出声来。刚刚是谁还在嚎啕大哭，怎么一听说要喝酒就突然情绪大变，跟方才判若两人！
　　雅吧。
　　这时候酒吧还没营业，顾月晚和谢之颖从后门进去，直接到大堂去找顾晓雅。
　　顾晓雅已经准备好了酒，还有一些从附近水果店买来的水果。
　　“晓雅姐～”谢之颖笑着招了招手，过去拥抱了她一下后，自然在旁边的沙发坐下。
　　顾月晚笑着打招呼：“晓雅姐。”
　　顾晓雅笑着应声：“嗯。”
　　三个人在沙发上坐下。
　　顾月晚注意到顾晓雅脸上的黑眼圈，忍不住好奇：“晓雅姐，你没睡好？”
　　“是根本没睡，”顾晓雅往嘴里塞了一块哈密瓜：“睡不着，心情也郁闷，想着喝几杯来缓一缓情绪，同时也想找能够理解我的处境且能给我有用建议的人聊一聊，不然事情全部都闷在心里，我要炸了。”
　　谢之颖拿起一瓶酒，直接对嘴喝：“听起来是很严肃的事情呐。”
　　顾月晚用小叉子戳中一块哈密瓜递到嘴里：“是什么事呢？”
　　顾晓雅叹了口气：“念思说她喜欢我，想和我在一起，我拒绝了她。”
　　谢之颖差点被呛住：“咳……”
　　顾月晚咀嚼的动作瞬间顿住，脸上写满震惊。
　　而后两人同时发出疑惑：“啊？！”
　　顾晓雅撑着头，有那么些生无可恋的样子：“她还说奶奶支持她，我都快要疯了，我就把她当妹妹来着……”
　　“而且我想了好久都没想明白她为什么喜欢我。”
　　谢之颖抽出一张纸巾擦了擦嘴角的酒渍：“那什么，她恋姐？”
　　顾月晚赶紧咽下嘴里的哈密瓜，清了清嗓子：“这件事，确实有点难搞。”
　　顾晓雅看着她们：“给点建议。”
　　谢之颖努了下嘴：“脑袋空空，想不出来，只想喝酒。”
　　然后她拿起酒瓶，抬头喝下一大口。
　　顾月晚笑了笑，但也是无能为力的样子。
　　虽然先前在奶奶的生日宴会上她就发现了点晓雅姐和念思之间的关系，可是吧，不太确定。现在从晓雅姐口中得知，确定了，可那样的事，她也不知道该如何处理，她也没经历过。
　　顾晓雅发出一声长长的叹息，往后靠倒在沙发上，闷闷开口：“要不我出国待一段时间算了……”
　　“让我自己散散心，也让念思自己想清楚，继续待在这里，想不通也搞不清楚，我感觉我整个人都要不好了。”
　　谢之颖对此表示认同：“这个可以有。”
　　“你们分开一段时间各自冷静冷静，说不定能想清楚。”
　　顾月晚也说：“反正现在这件事也不会有结果，倒不如给各自时间想清楚，至于最后的结果会是怎么样的，那就到时候再说。”
　　顾晓雅抿了下唇，而后坐起来，拿起茶几上的酒瓶，仰起头大口大口饮下。
　　一瓶酒，很快见底。
　　她还要再去拿第二瓶的时候，顾月晚按住她的手，提醒道：“慢点喝慢点喝，这样胃受不了。”
　　顾晓雅说了句：“知道了。”
　　但还是将那瓶酒拿过去，放慢了点速度，可一整瓶还是很快就喝完。
　　顾晓雅的酒量是出了名的好，只是这种程度的喝酒还是很久之前了。
　　自从发生过喝醉后不小心亲过顾念思那件事情后，顾晓雅就再也没有喝醉过，可今天这架势，她显然是冲着要把自己喝醉，将脑子里那些她理不清楚的思绪用酒精麻痹，来短暂的逃避现实。
　　旁边坐着的谢之颖也是全心全意的喝着酒，她今天心情也不美丽，家里那边的事情还没明白，自己也不开心，典型的一副借酒浇愁的模样。
　　顾月晚看着她们两个，心里忍不住发出一声很沉重的叹息，心情也有点复杂。
　　今天这是怎么回事，一个两个的都心情不好，都遇到了郁闷烦恼的事情。
　　她想要阻止她们那愤然着喝酒的架势，可刚拦下这边的一个，另一个的那个又拿起了酒瓶，她一个人分身乏力，实在是忙不过来。
　　最后，她也懒得去拦了。
　　反正现在这种情况，她也实在是拦不住她们。
　　之后的时间里，顾月晚听着谢之颖和顾晓雅说着她们的事情，偶尔有些许对突发事情的抱怨，还有对生活的吐槽，她都安静的聆听着，随后给予安抚，将她们激动起来的情绪劝说着稳定下来。
　　只不过，她们面前的酒是不可避免的没少喝，甚至中途还加了一箱。
　　在言语间，顾月晚也跟着她们喝了好些。不过她酒量好，没有半点醉意。
　　好不容易她们两个发泄完，两箱酒全部喝完，顾月晚也悄悄松了口气。
　　顾月晚扶着顾晓雅回楼上房间休息，然后又打车将谢之颖送回去。
　　最后，顾月晚才自己打车回家。
　　出租车上，她拿出手机看了眼时间，其实现在才是下午一点半，可她却感觉好像已经是凌晨了一样。
　　有点累，有些疲惫。
　　进家门前，顾月晚深呼吸几次，然后将不太好的情绪丢到外边，露出笑容，确保自己是以好心情回到家的。
　　然后她才开门进去。
　　明与微就在客厅坐着。
　　看见顾月晚回来，她抬头看过去。顾月晚也正好习惯性的看向她这边，猝不及防对上目光。
　　明与微开口：“你回来了。”
　　顾月晚抿了下唇，心绪忽然间有些翻涌，她没有接话，只是大步朝明与微走去。
　　察觉到顾月晚有点异样，明与微站起身：“怎么了？”
　　顾月晚在明与微身前站定，身侧的双手握了握，似鼓起些勇气般抬起头看向她：“如果我说，我想抱你一下，会不会有点不合适？”
　　明与微一愣，但很快反应过来：“不会。”
　　得到允许，顾月晚才伸出手抱住明与微。
　　顾月晚双手环住明与微腰身，偏头靠在她胸口，感受着她身上那好闻而令人舒心的气息。
　　听之颖和晓雅姐说了好些生活里的烦闷之事，虽然她没有那些烦恼，可心里还是有点疲惫。此时抱住明与微，像是在充电般，将那些疲惫从自己的身体里赶走。
　　明与微不知道顾月晚怎么了，但她还是抬起手将顾月晚揽抱在自己怀中，让顾月晚知道自己是陪在她身边的。
　　几分钟后，顾月晚抬头看向明与微，眼里浮动着些微笑意。
　　明与微注意到顾月晚的目光，顺势低头看过去：“怎么了？”
　　顾月晚笑着摇了摇头：“没事，就是想抱抱你。”
　　“感觉……还挺好的。”
　　明与微挑了下眉：“既然觉得感觉好，那就再抱一会儿。”
　　顾月晚笑着，低下头在明与微胸前亲昵着蹭了蹭：“那我可就不客气了。”
　　明与微嗓音温柔：“由你随意。”
　　

第42章 晚上继续。
　　酒醒之后，顾晓雅盯着天花板看了五分钟，然后就做出了要出国度个假的决定。
　　她也确实很久没有去度假休息了，正好有个借口，能用上。
　　酒吧的经营工作交给了酒吧的领班，顾晓雅交代有事电话联系，没事的话她们就和平常一样上下班就行。
　　然后她回了趟郊区的奶奶家，将自己准备去国外度假的事告知，所以接下来一段时间她都不会过来看望，请奶奶理解。
　　奶奶顾冷萍有点意外：“怎么突然想到要去度假了？还是去国外？”
　　顾晓雅笑着：“也没什么，就是觉得工作的有些累了，想休息放松一下。”
　　“况且我也很久都没度假了，正好我想去了，就去一趟。估计要花上一个月两个月的时间吧，等我玩累了我就回来。”
　　顾冷萍眼中闪过一抹诧异：“还去那么久？”
　　“度假嘛，”顾晓雅笑着握住奶奶的手晃了晃：“自然是要玩到开心才行，不然我干嘛大老远跑去度假？”
　　“这……”
　　这话说的有几分在理，顾冷萍一下说不出反驳的话。
　　再说顾晓雅都已经二十八岁了，总不至于她要去国外度个假自己还阻拦着不让去。
　　只是……
　　顾冷萍看着面带微笑的顾晓雅，却有些担心：“你突然想去度假，是因为念思吗？”
　　顾晓雅没有确切回答奶奶的问题，她依旧笑着，话语平静“奶奶，我只是想去玩一阵。”
　　知道顾晓雅心意已决，顾冷萍说：“既然这样，那你照顾好自己，注意安全。”
　　顾晓雅乖巧的点着头：“知道了，奶奶。”
　　“那您在家里，也要照顾好自己的身体，等我回来就立马过来看您。”
　　顾冷萍笑着拍了拍顾晓雅的手背，面色慈祥，嗓音和蔼：“好。”
　　“那我在家等你。”
　　另一边的谢之颖在酒醒之后，也听从了顾月晚给她的建议，回家一趟去问问清楚为什么妈妈突然要她卖掉美容院。
　　如果没有个合适的理由，她不仅不会听，之后也不想再回家了。
　　谢之颖化了个妆，将自己宿醉后有点颓废的气色给遮掩住，然后干脆利落回家。
　　客厅里没见到妈妈的身影，于是直奔楼上找人。
　　来的路上，谢之颖原本准备了一大堆的说辞要和妈妈讲道理，结果还没推开卧室的门就听见卧室里传来妈妈的哭泣声。
　　她要推门的动作顿住，表情瞬间转变为讶异，眼里浮现出些疑惑。
　　在门外站了会儿，谢之颖深吸口气，然后抬手敲门：“叩叩叩——”
　　卧室里的人听到敲门声响后，很快停止了哭泣，而后有起身走动的声音，没一会儿，房门被打开。
　　看见卧室外站着的人是谢之颖，陈燕很是惊讶，没想到她会突然回家，都没提前说一声。
　　谢之颖将她的表情变化全都看在眼里，自然也看见了她泛红的眼睛，以及还没来得及擦干净的眼泪。
　　“妈妈……”谢之颖开口，语气添上几分郑重：“发生什么事了？”
　　陈燕抬手抹了下眼泪，知道事情早晚瞒不住，还不如直接如实相告。
　　于是她让谢之颖进了房间，坐下后她才告诉谢之颖：“你爸爸……患了肺癌，已经是晚期了。”
　　谢之颖震惊：“什么？！”
　　她激动之下站起身来，满脸写着不可置信。
　　陈燕伸手抓住谢之颖的手腕，让她坐下来，继续说道：“你爸爸有肺癌这件事，半年前我们就知道了，但是当时情况还稳定，他也积极的配合治疗，就没让你知道，免得你担心。”
　　“但是没想到情况突然间恶化，很快就到了晚期，我们也是猝不及防。本来想着找个合适的时机告诉你……”
　　说着，陈燕拿起纸巾，擦了擦眼角的泪。
　　谢之颖紧握着她的另只手，心情沉重而复杂。半年了，这件事她居然一直都没有发现过，上次见到爸爸的时候他分明还健康的，怎么会突然……
　　她有些接受不了。
　　人都是懵的。
　　陈燕接着说：“你也知道，我不懂做生意，以前学的只是设计类的工作，公司那边我不了解要如何运作。但你不一样，你大学本来学的就是金融管理之类的专业，肯定比我更懂。”
　　“我想让你卖掉美容院，也是因为这个，你爸爸的身体可能支撑不了太久了。”
　　“只是我当时没想到合适的理由，就把之前我那些朋友们议论你开美容院时说的话借用了，我……我不是不愿意支持你有自己的事业，而是……而是现在真的没有更好的办法了……”
　　“之颖，”陈燕抓住谢之颖的手：“你别怪我。”
　　谢之颖还楞楞的。
　　所以，妈妈让她卖掉美容院不是因为别人的议论，而是因为爸爸因为肺癌突然恶化到晚期，身体支撑不了太久，才想着让自己早日接管公司那边的事情。
　　免得将来爸爸因为身体支撑不住而去世，公司却没人管，导致本该属于谢家的公司与生意落到别人手里。
　　原来是这样……
　　谢之颖眼里已然噙满泪水：“其实，你可以直接告诉我的……”
　　陈燕握住她的手：“之颖，算妈妈求你，暂时搁置一下你的美容院，将精力放在家里的公司上边好吗？”
　　“你那么聪明，也确实有管理的能力，肯定不需要太久就能弄清楚公司的事情，代替你爸爸成为公司的继任者。”
　　谢之颖看着陈燕，眼神闪烁着，眼泪止不住滑落。
　　陈燕抽出一张新纸巾，动作温柔的给谢之颖擦去眼泪：“之颖，你认真考虑一下这件事好吗？”
　　“如果你不愿意接手公司的事，等你爸爸去世后，公司就要改姓了。”
　　“……”
　　谢之颖眨了下眼，又有眼泪滑落后，她说了声：“好。”
　　其实，她大学学的是会计，跟管理方面还是有不小差异的。
　　可现在这种情况，解释起来也没有必要，金融管理方面的知识，出国深造认真学习的话，也是可以学会的。
　　好在，她还年轻，脑子还算好使，学起来不会太难。
　　顾晓雅出发去挪威那天，顾月晚和谢之颖都去送她。
　　虽然笑着，可谢之颖情绪间的不对劲，顾月晚和顾晓雅都察觉到了，只是她没有开口，她们也不好在这种道别的时候说那种有点沉重的话题。
　　临分别的时候，顾晓雅伸出手拍了拍谢之颖的头，柔声道：“之颖，如果有什么需要帮忙的话，就和以前一样直接给我打电话，不要因为我在国外度假就不好意思。”
　　谢之颖笑着：“知道啦。”
　　“我脸皮这么厚，怎么可能会因为你在度假就不给你打电话呀。有事的话，我一定联系你。”
　　顾晓雅点点头：“那就好。”
　　而后她看向顾月晚，也交代：“晚晚，你也照顾好自己，有事电话联系。”
　　“还有，如果你方便的话，隔几天就去郊区帮我看一下奶奶吧，看看她身体有没有不舒服之类的。”
　　“好。”顾月晚没有犹豫就答应下来：“我会的。”
　　该交代的说完了，顾晓雅跟她们再次道别，随后转身走进安检口。
　　顾月晚和谢之颖没有立刻离开，站在安检口之外，目送着顾晓雅的身影过去，直至消失在她们视线之中，才准备离去。
　　而在她们走出机场后，戴着宽大的鸭舌帽挡住大半张脸的顾念思从人群掩饰中走出来。
　　她刚刚一直都在，也全程看着顾晓雅跟顾月晚、谢之颖道别，看着顾晓雅温柔对待那边的两个妹妹。
　　她羡慕顾月晚和谢之颖能够光明正大的来送顾晓雅，自然而熟络的说着话，有着肢体接触。可与此同时她又很清楚的意识到，顾晓雅对她们就是对待妹妹那样。
　　而那样的态度不是顾念思想要的。
　　安检口早就看不见顾晓雅的身影了，可顾念思还是楞楞的在那里站了很久。
　　直到口袋里的手机响起，助理打来的电话提醒着她该去公司处理今天的工作了，她才转身离开机场，开车返回市中心。
　　今天开始，顾念思正式进入顾氏企业上班，在奶奶的授意下直接坐在公司总裁的位置，着手管理公司的生意。
　　她不能让奶奶失望，更不能让顾氏企业的生意毁在自己手中，所以，她必须要奋力而行，尽她所能做到最好，以实力堵住质疑她的那些人的口，让所有人知道奶奶的选择没有错，她确实可以带顾氏企业走的更好更远！
　　另一边，回市里的车内，顾月晚纠结了下，还是开口：“之颖，你那边的情况怎么样了？”
　　这两天谢之颖一直在想要怎么跟身边的人开口，再加上顾晓雅要出去度假，她不想让顾晓雅为自己担心，所以没说。
　　既然现在顾月晚主动问起了，谢之颖也就顺势告知：“我决定……不卖掉美容院，但是，会让别的人帮忙管理，我得去国外深造几个月经济金融，还有管理公司这方面的东西，打算之后回来接管公司。”
　　顾月晚诧异。
　　对于谢之颖突然做出的这个决定，很是意外。之前谢之颖可是很抗拒接管家里的公司，说不感兴趣，也觉得那样不自由。
　　但这回……
　　是她家里发生什么事了吧。
　　顾月晚说：“不管你做出什么选择，我都会站在你这边。”
　　“既然你决定接管公司，那我相信你一定可以做到。别忘了，念大学的时候你学的会计，对家里公司和生意的各种账肯定能算清楚，再去出国深造几个月金融管理方面的东西，回来后肯定焕然一新。”
　　谢之颖笑了下：“你对我还真是有信心。”
　　“那是肯定的，”顾月晚毫不犹豫回答：“我对你的信心，就像你曾经相信我可以成为一个优秀的钢琴师那样。”
　　谢之颖看着顾月晚，眼神微微闪烁着。
　　那还是她们高中时候的事情了。
　　当时谢之颖在一中的普高部，顾月晚在艺术部，两个人虽然上课不在一个地方，但因为家里住得近所以上下学都是一起，两家的司机轮换着送她们两个。
　　高中时候顾月晚就想要成为一名钢琴师，能够坐在舞台上弹奏属于她自己的钢琴曲，得到观众的赞赏和认同。只不过她的梦想并不被家里支持，尤其是她爸爸，觉得她学学钢琴就算了，成为钢琴师什么的简直没有任何必要。
　　但谢之颖每次都会在她心情低落的时候鼓励她，说着相信她可以成为令她自己满意的钢琴师，别的闲言碎语不必理会。
　　其实那时候谢之颖也不确定顾月晚是不是真的可以成为钢琴师，只是觉得身为顾月晚从小一起长大的、最好的朋友，应该在她需要自己的时候无条件的支持她。
　　不管将来如何，当下反正要站在顾月晚这边。
　　没想到过去好多年了，现在变成顾月晚无条件的站在自己身边，尊重支持自己的选择与决定。
　　谢之颖眼里闪烁着感激的情绪，又有点泪光浮动。
　　她偏头靠在顾月晚肩上，顺带抱住顾月晚的手臂：“晚晚，我要是在国外学习的压力大了、难受了，有点受不了了，你能来陪陪我吗？陪我吃个饭、散个步什么的。”
　　顾月晚抬起手拍了拍谢之颖的头：“当然。”
　　“你需要我的时候，我会去陪你的。打电话、发消息，都行，我收到后会用最快的速度去找你的。”
　　谢之颖轻轻笑出一声，眼泪顺着眼角滑落，她赶紧抬起衣袖抹去，忍住哽咽的声音说着：“谢谢……”
　　顾月晚柔声安抚着：“我们都认识二十多年了，这种事情，不用说谢谢。”
　　谢之颖轻轻“嗯”了一声，将顾月晚的胳膊抱紧。
　　送谢之颖回家后，顾月晚才回自己家。
　　最近这段时间发生的事情真多，短短几天的时间里变化挺大。一下子，堂姐顾晓雅因心情与感情的双重问题去国外度假了，最好的朋友谢之颖要去国外深造学习，两个人都要离开很长一段时间。
　　之前自己因为演出国内国外跑的时候，顾月晚对分离这件事其实没有什么特别的感觉，毕竟她是在工作，大多数的时候都是跟乐团的人待在一起，没有时间乱想。
　　而现在晓雅姐和之颖都要走，不用演出的她待在家里，反而感觉到有些冷清感。
　　她习惯了她们每次在自己需要的时候就能出现，也喜欢她们有事没事的找自己玩，现在一下子要和她们两个一起分开那么久，还挺不习惯的。
　　回到家，明与微也不在，她去上班了。
　　顾月晚带着点颓废意味走进客厅，在沙发坐下，然后慢慢下滑，随后躺倒在沙发上。
　　莫名的，有些无聊。
　　有点闷闷的。
　　心情低落的时候，疲倦睡意也袭来，顾月晚翻了个身平躺在沙发上，没多久就睡着了。
　　睡得昏昏沉沉时，顾月晚感觉到身边好像有熟悉的气息，脸颊又被轻轻抚摸的感觉。
　　她眉头动了动，眼睛随之睁开。
　　而后瞧见明与微就在自己眼前，眼神温柔的注视着自己。
　　顾月晚一度以为是自己还没睡醒出现的幻觉，可等她使劲眨了下眼再去看的时候，明与微依旧在她眼前。
　　她才意识到那不是幻觉。
　　顾月晚一惊，眼睛都睁大了些。
　　明与微收回手：“抱歉，打扰到你了。”
　　顾月晚眨了眨眼，有点懵：“你不是应该在公司上班吗？怎么回来了？”
　　明与微说：“回来拿份文件，没想到看到你在沙发上睡着了。”
　　等她蹲在沙发边看着顾月晚的安静的睡颜，觉得有些可爱，忍不住上手抚摸了下。
　　本来以为自己的动作很轻，应该不会弄醒顾月晚，没想到顾月晚还是醒了。
　　顾月晚坐起身，抬起手揉了揉眼睛。
　　明与微也站起来，在顾月晚身边坐下。她看顾月晚的表情似乎不太对，于是询问：“怎么了吗？”
　　“也不是什么特别的事，”顾月晚笑了下，解释道：“就是晓雅姐去度假了，之颖也很快要去国外深造学习了，我突然觉得有点清冷，以前都是她们陪着我的。”
　　“我习惯了她们在的时候，现在她们突然都离开，我有点不太习惯，稍微有点点郁闷。”
　　怕明与微担心，顾月晚连忙又说：“我没事，就是突然有点这种情绪，很快就能恢复的，你不用在意。”
　　“那……”明与微想了想：“晚上要不要去看电影？”
　　“听说最近新上映的喜剧很有趣，可以去换换心情。”
　　顾月晚眼神一瞬惊喜，但又有点顾虑：“可是你还得上班呢，晚上去看电影的话，回来都有些晚了，影响到你明天工作怎么办？”
　　明与微却说：“不要紧，只是看个电影而已，还不至于影响到我的工作。”
　　明与微看着顾月晚：“怎么样？去吗？”
　　顾月晚嘴唇微动了下，然后露出笑容，肯定着点头：“去！”
　　明与微愿意抽出时间来陪自己去看电影，她当然是很乐意接受的。
　　何况今天这种心情，也确实适合去看个喜剧电影来放松放松。
　　明与微眼里浮动着些微笑意：“那我们先吃晚饭，然后再去看电影。”
　　顾月晚笑着：“好，我五点半的时候出发去你公司，到时候我们在公司楼下见，然后一块去吃饭。”
　　明与微点头：“好。”
　　顾月晚笑眼盈盈，不久前还觉得有点郁闷的情绪消失，此刻开心萦绕，还有着对即将到来的跟明与微一起吃晚饭和看电影的期待。
　　明与微望着她，眼神温柔。看着她脸上的笑容，情不自禁抬起手抚上她脸颊，像刚才那样轻轻摩挲着她脸颊。
　　顾月晚没有抗拒，反而有点享受这种被抚摸的感觉，明与微的温暖掌心像是带着安抚意味，能够抚平她心里的低落和不愉快。
　　她眨了下眼，不由自主用脸颊主动往明与微掌中蹭了蹭，想要多感受一点这些温暖。
　　明与微眼神深深，眸底翻涌着另一种情绪。
　　她抿着唇，身体向身前人倾近，气息逐渐靠近，温热的呼吸落在彼此脸上。
　　唇上感觉到一抹柔软时，顾月晚眼睫颤动了下，眼神有一瞬慌乱，却转瞬即逝，很快接受与身前人的接触。
　　她闭上眼，伸出的手抓住明与微的衣服攥在手心。
　　明与微抚着顾月晚脸颊的手转而后移，托住她后颈，另只手搂过她的腰，将她往自己怀里带过来。
　　这一吻吻得很轻，也没有延续太久。
　　顾月晚还没反应过来的时候，明与微就已经离开了她的唇。她有点茫然的睁开眼，似带着些疑惑看向明与微。
　　明与微解释：“等下我还有个比较重要的工作要去完成，不能耽搁太久，所以，暂时到这里。”
　　顾月晚眨眼，表情乖乖的点头：“好。”
　　明与微摸了摸她的脸，眼里闪烁着些不舍：
　　“晚上继续。”
　　

第43章 送你一束郁金香。
　　明与微拿完文件离开后，顾月晚还坐在客厅沙发上，表情有点懵懵的，似是还沉浸在刚才的氛围中没能抽离出来。
　　她抿了抿唇，后知后觉的抬起双手捂着脸，然后又躺回沙发上。
　　脸颊有点发烫，心跳的有些快。
　　她不由自主想起亲吻结束时明与微说的那句“晚上继续”，意思是，晚上还要再亲一下？
　　指的是晚安吻吗？
　　有点紧张，也生出些小小的期待。
　　程佩买菜回来，看见顾月晚躺在沙发上发呆的样子，轻笑了下，随后开口：“顾小姐，您今天在家呀。”
　　听到程佩的声音，顾月晚瞬间敛回自己的思绪，直直的坐起身来，笑着跟程佩打招呼：“程姨，你买菜回来啦。”
　　“是的，”程佩走进来：“中午吃个鲫鱼豆腐汤可以吗？今天买的鲫鱼可新鲜了，水产市场现杀的。”
　　顾月晚站起来：“可以呀，我都可以的。”
　　程佩的手艺非常的好，不管是哪种菜式都很拿手，顾月晚在家也吃了不少顿饭了，没有一次是觉得不好吃的。
　　她完全相信程佩的手艺。
　　“那您稍等，我马上做饭。”程佩拎着食材走向厨房。
　　顾月晚过去给自己接了杯温水：“程姨，不用着急，慢慢来，反正我也没有别的事要做，可以耐心等待你做的美食。”
　　程佩笑得开心：“好呢，那您先玩会儿，午饭好了我叫您。”
　　顾月晚点点头，应了声“好”后，端着水杯去往二楼。
　　今天一大早就和谢之颖一起去机场送顾晓雅了，还没来得及去见见黑豆红豆。
　　她站在门口喝了半杯水，顺手放在门外走廊的柜子上，然后走进宠物房。
　　黑豆红豆一看见她，立刻跑过来，非常热情的争着要她的抚摸给抱抱。
　　顾月晚在旁边的小板凳坐下，直接抱起黑豆红豆放在腿上。
　　它们乖乖的趴着，没有乱动。
　　她眼里带着慈母般的笑意，一边揉着它们的脑袋，一边感慨道：“两个宝宝，你们最近吃的很好呀。”
　　体型肉眼可见的比之前大了一圈。
　　估计到下个月，或者下下个月，顾月晚就要抱不动它们了。
　　放在腿上让它们趴了会儿，顾月晚很快就把它们放下，穿着短裤的大腿上印着不知它们两个谁的爪子印，很重的一个红色痕迹。
　　顾月晚再次感慨：“你们真的长大了。”
　　也重了不少。
　　她视线朝它们的玩具看过去，其中有一部分都被咬坏了，看起来破破烂烂的，里边的棉花都漏出来些。
　　以后得勤奋的带出去遛一遛，不然它们真要开始“拆家”了。
　　当然，还得给它们买些新的玩具。
　　玩偶都破了，要是误食了棉花可就不好了。
　　顾月晚起身，将它们那堆玩具翻了一圈，损坏严重的挑出来放在旁边的篮子里，免得它们继续去咬，吃到里面的棉花。
　　大概四十分钟后，程佩上楼来：“顾小姐，该吃午饭了。”
　　“来了。”
　　顾月晚摸了摸黑豆红豆的脑袋，然后起身离开。
　　她走出宠物房，伸手拿过走廊柜子上的水杯，和程佩一起下楼。
　　吃饭的时候，顾月晚略微思索了些，好奇的问程佩：“程姨，你知不知道明小姐平时都喜欢什么呀？”
　　程佩认真回想了下，露出个有点无奈的笑容：“抱歉，顾小姐，这个我好像想不起来。”
　　“明小姐平时大多时候都在公司工作，在家的时候也就是吃个饭，和跑个步。跑步这个你也知道的，吃饭的话，一般我做什么菜她就吃什么，没有特别的偏好。”
　　“我和文兰虽然认识她很长时间，但对她的了解其实不是很多的。可能都没有顾小姐您在这几个月的时间里了解到的多。”
　　毕竟，她们是为明与微工作的，除了分内事，其余的她们管不着，也不能去管。
　　而顾月晚是明与微的伴侣，很多事情自然而然就会知晓，个人喜好那方面的事情，顾月晚知道的反而会更多些。
　　顾月晚眨了眨眼：“那她没有什么喜欢的花花草草，或者衣服配饰之类的吗？”
　　程佩说：“别墅是明小姐请人设计的，院子里的植物都是按设计师的意思布置，清爽明亮。”
　　“明小姐没有表示过对那些植物的喜欢，和您结婚之前，她一般情况下都不会买花，除了节日会给明董或者明二小姐买两束花送过去。
　　“至于衣服配饰，就是您这段时间见到的那样，简约利落为主，偶尔会有个项链或者手环，其余的都没见过。”
　　顾月晚挑了下眉：“这样啊……”
　　连跟在明与微身边这么多年的程佩都不了解明与微的喜好，难不成明与微真的没有确切的喜好？
　　可明与微是个确确实实的人，而且实际上她还是个懂得照顾别人情绪，体贴入微的温柔的人，怎么会没有喜好呢？
　　一边费解思索着，顾月晚一边吃着她的午饭。
　　她想着，既然从旁人那里问不出明与微的喜好，那还是直接问明与微吧。
　　她觉得，作为一个活生生的人，总该对什么东西是有些偏爱的。
　　就算对食物、衣着、花草没有特别的偏好，那么其它的方面肯定是有的。
　　等等！
　　顾月晚突然想起来，黑豆红豆不就是明与微喜欢的嘛！
　　她喜欢德牧来着！！
　　因为自己和黑豆红豆相处的时间也挺长的，差点忘记了它们两个当初可是明与微买回家来的！
　　发现明与微的一个喜好了。顾月晚赶紧拿出手机，在备忘录中记下这一点：她喜欢德牧。
　　而关于明与微喜好的备忘录中，最开始的那条写着的是：她喜欢工作。
　　是在奶奶生日宴会后的晚上顾月晚躺在床上记下来的。
　　顾月晚重新看到那条记录，忍不住笑了下。
　　怎么说呢，这个也确实是真的，明与微确实很爱她的工作。
　　午饭后。
　　顾月晚在琴房练琴，将上午没来得及练习的时间都补上。
　　下午三点半，她叫上司机文姨出了趟门，去宠物用品店买了些狗狗会喜欢的玩具，还有一些新品的狗狗零食，和大号的狗狗磨牙棒。
　　除此外，宠物用品店内有个区域挂着狗狗的服装。
　　一排一排按颜色分类摆放，很是漂亮。
　　顾月晚一眼就看中了其中两件，觉得很适合家里的黑豆红豆，可转念一想，现在是夏天，天气很热，它们本来就毛绒饿的，再穿这些衣服可能会觉得不舒服。
　　哪怕是在开着空调的屋子里也不太习惯。
　　想了想，还是算了。
　　最后带走的也只有狗狗玩具和狗狗零食。
　　顾月晚请文姨将东西先拎回车上放着，自己则去附近再转转，到时候过去车子那边找她。
　　文姨点头说了声“好”，拎着东西很快离开。
　　宠物用品店旁边，就是宠物店。
　　玻璃窗内的猫猫狗狗们带着好奇的目光往外探看去，可爱又萌，让不少人停下脚步来注目，最后忍不住走进宠物店。
　　顾月晚想，这家宠物店肯定和隔壁这家宠物用品店是一个老板。
　　这边卖宠物，这边卖宠物用品，一条链的。
　　但顾月晚还是没承受得住玻璃窗内可爱猫猫的注视，愉快的走进了宠物店。
　　她直奔刚才她见到的那只白色布偶猫，看体型还很小，应该刚出生一两个月的样子。
　　旁边的德文卷毛猫也很可爱，和布偶黏在一起，似乎是朋友。
　　顾月晚眼神惊喜，感觉它们和自己平常喜欢用的猫猫表情包很像。
　　之前就和明与微聊起过要养猫的事，中间隔了好几天都没做出决定，要不就趁这次刚好见到猫猫们，就把它们带回家吧。
　　宠物房很大，刚带回家，暂时做个隔离将它们和黑豆红豆分开就行。
　　等它们熟悉了，再把隔离板拆掉。
　　宠物店店员面带微笑的走来：“小姐，请问有什么能够帮您的吗？”
　　顾月晚很直接的询问：“这只布偶和旁边这只德文卷毛猫，是售卖的吗？”
　　店员点头：“是的。”
　　“我们店里的小猫出生的时候就请宠物医生做过体检，都是健康的，都打过首次疫苗，您可以放心购买。”
　　“请问您是想要布偶，还是德文卷毛猫呢？”
　　顾月晚说的很肯定：“都要。”
　　店员笑着：“好的，那您看看是否还有什么其余配备的用品，如果我们店里没有您喜欢的，隔壁的宠物用品店或许会有您想要的。”
　　“这两只小猫我帮您装起来，您是想要用笼子，还是宠物背包呢？”
　　顾月晚想了想：“笼子吧，我好拎着。”
　　“对了，麻烦你帮我拿一些猫粮吧，我一起带回去。”
　　店员点头：“好的，您稍等。”
　　等待的时候，顾月晚顺便去看了看旁边的猫猫们。
　　一只一只的，都无敌可爱。可她已经挑选了两只她一眼相中的，家里已经有四只宠物，暂时不能买更多了。
　　有点遗憾不能带这些小猫回家，但顾月晚还是忍不住掏出手机，将它们可爱的模样拍下来。
　　“月晚？”有个熟悉的声音忽然从身后响起。
　　顾月晚拍照的动作顿了下，转头看过去，发现是许久没见的艾雨桐。
　　“雨桐。”她有点意外，继而露出笑容：“你怎么在这儿？”
　　艾雨桐走到顾月晚面前：“今天下午我没课，出来转转，正好看到玻璃窗内有些可爱的小猫小狗，被吸引进来看看。”
　　她笑容温柔：“你是来买宠物的？”
　　“我也是被吸引进来的，”顾月晚笑着：“而且我已经决定买下两只猫猫了。一只布偶，一只德文卷毛猫。”
　　艾雨桐看了眼旁边笼子里另外的布偶猫，又看回顾月晚：“听说布偶和德文卷毛猫的性情都很温顺，而且是猫类品种里比较容易和饲养者培育出感情来的品种。”
　　“还有很重要的一点，是颜值高。”
　　顾月晚轻轻笑了声：“颜值的确很高。”
　　不然她也不会被吸引进来且那么快的决定带它们回家了。
　　艾雨桐抿了下唇，还是忍不住好奇的问：“你最近好吗？”
　　顾月晚毫不犹豫的回答：“很好啊。”
　　然后她顺势问了句：“你呢？”
　　“就和之前差不多吧，”艾雨桐如实回答：“看到这些小猫小狗，我也有点想养。”
　　“你觉得养猫好还是养狗好？”
　　“这个嘛……”
　　顾月晚笑：“我觉得都好。”
　　“家里已经有两只狗狗，现在再回去两只小猫，让它们凑个大家庭。”
　　艾雨桐挑了下眉：“这样啊。”
　　听起来，顾月晚和明与微的相处的确还挺愉快的，家里能够养那么多宠物，且有耐心的对待，怎么也不像是感情不好的两个人能做出来的事情。
　　这样的话，那就好。
　　之前还为顾月晚是突然和明与微结婚担心她们的相处不愉快，顾月晚过得不好，现在看来，是自己多虑了。
　　店员走过来：“小姐，您要的两只小猫和猫粮都装好了。”
　　顾月晚转头应了声“好的”，然后给艾雨桐一点自己的建议：“如果你也想养宠物的话，感觉养猫会比较适合你。”
　　艾雨桐不解：“为什么？”
　　顾月晚解释：“因为你很安静，猫猫大部分的时候也很安静，和你一起生活应该挺合适的。”
　　“如果养狗狗的话，得承受住它们的热情，还有时不时发出的叫声，还得抽时间去遛它们，不然它们精力太过旺盛，容易拆家。所以，感觉不是很适合你。”
　　艾雨桐眼眸一瞬诧异，又有点意外之色浮现在眸子里。
　　顾月晚似乎比自己想象中的要更了解自己一点。哪怕她们很久没见，平时很少联系，再次见面的时候，她也依旧像以前一样温柔。
　　所以，艾雨桐才舍不得忘记她。
　　顾月晚看了下时间：“雨桐，我买好猫猫了，那我先走啦，文姨还在外面等我。”
　　/：。
　　艾雨桐连忙回过神，笑着说：“好。”
　　两人道别后，艾雨桐望着她的背影从视线中消失，而后看向先前她去看的那只布偶猫。
　　她眨了下眼，和那只安静的布偶猫对上视线，最后接受了顾月晚的建议，将和她对视的可爱布偶猫带回了家。
　　顾月晚带着猫猫回家后，将它们带去和家里的“原住民”黑豆红豆见面。
　　狗狗和猫猫的初次见，狗狗很热情，猫猫很拘谨，再加上体型差距，猫猫小心翼翼的，有点害怕，直往顾月晚怀里缩，不敢和狗狗接触。
　　顾月晚笑着摸摸它们的头：“不用害怕，黑豆红豆是不会伤害你们的，它们只是有点热情，想和你们交个朋友。”
　　黑豆红豆一副乖巧模样坐在顾月晚身前，看了看顾月晚，又好奇的看着被她抱在怀里的小猫。
　　顾月晚伸出一只手去，摸了摸乖巧的黑豆红豆：“你们两个当姐姐的，不会欺负新来的妹妹对不对？”
　　黑豆红豆笑着跳了下，然后凑过去蹭了蹭顾月晚的手，像是在认同顾月晚的话。
　　顾月晚以前没有养过猫，但是看过不少养猫的视频，知道要准备些什么。
　　回来的时候担心东西太多拿不下，所以选择同城快送，从宠物用品店那边买了一堆猫猫的生活用品，包括猫爬架那些，然后让人帮忙送到家里来。
　　眼看离她和明与微约着要吃晚饭的时间越来越近，顾月晚将小猫放回笼子里，请程佩帮忙照顾一下。
　　她赶紧回到楼上简单的冲了个澡，然后换了衣服化了妆，打扮漂漂亮亮的准备出门。
　　临出发前，顾月晚找到程佩：“对了，程姨，我在宠物用品店买了很多给猫猫用的东西，等会儿送来了，你帮我接收一下，如果有空的话，你和文姨帮我安装一下猫爬架可以吗？我现在要去找明小姐吃晚饭，时间有点来不及了。”
　　程佩没有犹豫的回答：“没问题，我们会弄好的，顾小姐放心去找明小姐吧。”
　　养猫猫狗狗这种事还挺有意思的，而且真心对待它们，它们也会黏着你，对你有依赖。对于没有孩子的程佩来说，帮忙照顾宠物就跟照顾孩子一样。
　　而且明与微和顾月晚都对她很好，她又是在这里工作，照顾一下她们的宠物是情理之中的。
　　顾月晚笑着：“谢谢程姨，也帮我谢一下文姨。”
　　程佩点头：“好。”
　　顾月晚很快离开，打车去往明氏集团楼下。
　　现在距离明与微下班还有三十分钟。
　　顾月晚视线从附近扫了一圈，最后落定在不远处的花店上。
　　她眨了下眼，快步朝花店走过去。
　　以前都是明与微为她准备鲜花放在家里，在演出结束后给她送花。这回，换她给明与微送花。
　　来到花店，看到琳琅满目的各类鲜花，顾月晚一下子有点懵。
　　第一次给明与微送花，应该送什么花比较好呢？她好像没有特定喜欢的花卉种类。
　　店员看出她的纠结，笑着询问：“你好，小姐，请问有什么能帮你的吗？”
　　顾月晚问：“第一次给人送花，送什么花比较合适呢？”
　　店员反问了句：“请问小姐是要送给什么人？”
　　顾月晚说：“是我的爱人。”
　　店员建议：“如果是爱人，红玫瑰很合适的，它代表热烈的爱情。”
　　“还有红色郁金香，代表深深的爱和幸福。”
　　“除此外，还有白色百合，象征纯洁无瑕的爱情，紫色薰衣草，代表浪漫爱情，蝴蝶兰，代表爱人间真挚的爱，之后还有，是永恒的爱与约定。”
　　“这些花我们店里都有，小姐你可以看看你觉得哪种比较好看。”
　　在店员的带领下，顾月晚将那些鲜花都去认真的看了遍。
　　她纠结了会儿，最后选择了红色郁金香。
　　热烈明艳，感觉挺适合明与微的。
　　店员将顾月晚选好的红色郁金香仔细包装成花束，面带微笑递给顾月晚：“欢迎你下次光临。”
　　顾月晚接住鲜花：“谢谢。”
　　她抱着花束走出花店，朝明氏集团大楼下走去。
　　还隔着些距离，就看见了明与微。她一惊，下意识加快脚步。
　　明与微不经意转头，瞧见个明亮的身影。
　　她视线被吸引过去，目光直直注视而去，眼眸中即刻显映出满面温柔笑意、抱着一束鲜花向她所在跑来的顾月晚。
　　夏日的傍晚，阳光尚未褪去，带着热烈的暖意袭来，令人无法忽视。
　　而奔跑至眼前的人，就像那热烈明艳的阳光，不可抗拒，不能忽略，一瞬间占据她全部的目光。
　　顾月晚站定在明与微身前，笑着将怀里抱着的那束红色郁金香递给她：“送你的。”
　　明与微眼中浮现出一抹诧异，很快被惊喜取代。她伸出手接住已经递到眼前的红色郁金香，眼神微微闪烁着：“给我的？”
　　这还是顾月晚第一次给自己送花。
　　惊讶又惊喜，也很开心。
　　顾月晚笑着：“以前都是你给我送花，这回换我给你送。”
　　“我不知道你喜欢什么花，所以选了个寓意不错的红色郁金香，你喜欢吗？”
　　明与微看着怀里鲜艳的红色郁金香，又看向面前笑颜如花的顾月晚，认真的点了点头：“喜欢。”
　　她以前确实没有喜欢的花，但从现在开始，她觉得她喜欢郁金香。
　　鲜红艳丽的红色郁金香。
　　“你喜欢就好，”顾月晚笑出声来，然后她走到明与微身侧，抬手挽住明与微的手臂：“好了，那我们现在去吃晚饭吧。”
　　明与微望着她，眼神温柔的应着：“好。”
　　她们手挽手走着，傍晚时分还未消散的金色霞光落在她们身上，悄无声息间将她们的身影往后拖长。
　　

第44章 今晚，可以一起睡吗？
　　晚饭后，顾月晚和明与微一起去电影院。
　　距离电影开场还有二十分钟，明与微说要去趟卫生间，顾月晚就先去休息区等候。
　　这次她们要看的是一部喜剧电影，顾月晚拿手机搜了下这部电影的信息，评分蛮高的，她简单看了下预告，感觉挺有意思，不知道正片最终呈现出来的效果怎么样。
　　还有点期待。
　　顾月晚的视线还未从手机屏幕上移开，旁边走来个人，她以为是明与微回来了，下意识抬起头，结果是个不认识的女人。
　　她眼中闪过一抹疑惑：“你是？”
　　对方面带微笑看着她：“你好，我看你一个人坐在这里很久了，是一个人来的吧，我能约你看个电影吗？”
　　顾月晚反应过来对方是来搭讪的，于是抬了下自己的左手，将手指上的戒指示意了下：“我结婚了。”
　　对方没觉得结婚了有什么，反而又问了句：“所以，有空和我一起看个电影吗？”
　　顾月晚一愣，显然没料到对方居然在知道自己结婚的情况下还会说出邀请的话，真是奇怪。
　　她保持着礼貌的微笑：“不方便，没有空。”
　　对方笑着：“与其一个人寂寞，不如我们一起作伴？”
　　“……”
　　顾月晚觉得自己脸上的笑容快要兜不住。
　　她看起来像是那种很随意的人吗？结婚了还会跑去跟个不认识的陌生人约会看电影？！
　　她今天没有打扮的很奇怪吧，她就是寻常穿着啊。
　　“她说了，她没空，你耳朵不好使？”明与微的声音倏忽响起，带着几分冷冽之意传来。
　　顾月晚转头看向她，笑容随即显现，心情顿时大好：“你回来了。”
　　明与微看向顾月晚，眼神瞬变至柔和，轻轻点了下头：“嗯。”
　　而当她再看回那个强行跟顾月晚尬着搭讪的女人时，眼神再次冰冷，带着警惕和警告之意。
　　对方讪讪笑了下：“不好意思，我……”
　　“我记得你是谁，”明与微冷冽的声音再次响起：“告诉秦舞，如果她再弄出这种下作手段，就别怪我不客气了。”
　　对方一惊，后背直冒冷汗，心惊胆颤着，没想到会这样被明与微直接戳穿。
　　她想要笑，但却笑不出来，以免事态失控，她赶紧转身大步离开。
　　顾月晚眨了眨眼：“秦舞？”
　　明与微在顾月晚身边坐下，定了定神舒缓情绪后，她给顾月晚解释：“这个人是秦舞家里公司的一个职员，之前去那边谈合作的时候见过。”
　　“她明知道你结婚，说着不方便却还是非要和你搭讪要约你，显然是有目的的，我猜，是想破坏我们两个之间的关系。”
　　顾月晚诧异。
　　居然还能这样……
　　特意找人来破坏她和明与微的关系，还真是难为秦舞了……
　　不过，做这种事情，秦舞怎么用自己家里公司的员工？这样被明与微拆穿了，场面多尴尬。
　　顾月晚缓了缓气息，说：“你别生气，不要影响了我们看电影的心情。”
　　明与微一愣，略有意外：“我还想你不要生气呢，怎么反而安慰我？”
　　“因为我不觉得生气，”顾月晚笑了下：“只是对于这种事情，有点点无语，但也懒得管。”
　　她伸手牵过明与微的手，言语坚定着：“我和你的关系，可不会因为有个突然冒出来的人跟我搭讪就改变，我可不是傻子，你也不是，对吗？”
　　明与微看着顾月晚面上温和的笑意，眼神微微闪烁了下，继而点头表示认同：“嗯，我也不是。”
　　这种事情太过低级，一眼就看出，实在是连几秒钟的生气都没有必要。
　　还是她跟顾月晚看电影比较重要，不能因为那点小小的意外毁了她们两个今晚的约会。
　　另一边，刚才跟顾月晚搭讪的女人慌张的离开电影院，一边拿出手机拨打了个电话，那边接起的时候，她连忙开口：“秦总，抱歉，没成功，明总的记性实在是太好了，一下子就认出我是谁了，还……”
　　“她还让我跟你说，你以后要是再有这样的手段，就别怪她不客气了。”
　　电话那边的秦舞皱起眉头，有些不可置信：“她记得你？怎么可能！之前她去公司的时候，你站在边上她也能看见？”
　　女人无奈：“听说明总是过目不忘……”
　　“反正她就是认出我是秦总你那边的人了。”
　　秦舞：“……”
　　她愤愤挂断了电话。
　　这段时间她不仅见不到明与微，更是联系不上明栀，花了好多心思才好不容易打听到一些明与微的事情，得知明与微最近和顾月晚的关系进展迅速，她心里着实不舒服，便想出了要趁今天她们去约会的时候找人去跟顾月晚搭讪，希望能让明与微对顾月晚产生误会，给自己出出气，可……
　　可是没想到，明与微和顾月晚之间没有误会发生，倒是让明与微觉得自己是个手段低级的人！
　　秦舞倒在沙发上，心情复杂，又有些难受。
　　她也不知道自己这是怎么了，就是不舍的对明与微放手，她都喜欢明与微那么多年了……她不明白，她样样都优秀，和明与微认识那么久，为什么明与微喜欢的人不会是自己？
　　明与微都愿意去喜欢一个结婚前根本不认识的人，为什么不愿意给自己一点机会！
　　她不甘心！！
　　她母亲走过来，看着她那半死不活的样子，没好气道：“你到底什么时候才能振作起来？明与微她不喜欢你就是不喜欢你，你没有长眼睛吗？看不出来？”
　　“现在好了，因为你，公司跟明氏集团那边的合作全都黄了，损失了多少利益？现在你还窝在家里什么都不做，你是准备眼睁睁的看着公司倒闭吗！”
　　秦舞不甘心：“她为什么不喜欢我？”
　　秦母眉头紧锁：“不喜欢就是不喜欢，哪里需要什么理由？难道大街上那么多人，是看几眼就能直接喜欢上的吗？”
　　“赶紧振作起来去上班，我都要为公司的事情累死了，你还在这里情情爱爱的，像什么话！”
　　秦舞：“……”
　　电影院。
　　电影开场不到十分钟，放映厅内就有笑声响起。
　　开篇就有好几个很自然的笑点，顾月晚忍不住跟着一起笑。
　　明与微看见顾月晚笑了，神色也柔和了不少。她对喜剧片不怎么感兴趣，但顾月晚觉得好看，那就好看。
　　看着顾月晚脸上显然开心的笑容，明与微觉得这次的喜剧电影选的不错，比上次的恐怖电影要好。
　　恐怖电影这个类型往后都要从她们的约会清单上划掉了，一点儿也不适合她们。
　　顾月晚倒是很认真的在看，好笑的地方跟着大家一起笑，中间夹杂着的泪点也确实能够让她感动出眼泪来，情不自禁的跟着掉眼泪。
　　身边的明与微及时拿出纸巾递给她，她愣了下，努力挤出个笑容，接过纸巾后小心翼翼擦掉自己的眼泪。
　　她想，放映厅内这么暗，明与微应该没有看到自己掉眼泪的样子吧？会不会有点不好看？妆没有花吧？
　　这部电影结束，顾月晚的总结是：非常不错。
　　有笑点有泪点，没有故作矫情的煽情，剧情发展都在情理之中，没有逻辑问题。
　　她甚至想要去给这部电影打个分，以后可以二刷。
　　从放映厅出来的时候，顾月晚注意到明与微在看着自己。
　　她一愣，下意识抬起手挡在自己脸前：“怎么了？我的妆花了吗？”
　　明与微摇头：“不是，你的妆没有花。”
　　她解释：“我只是觉得你看电影会哭，和你平时表露出来的性格有点不一样。”
　　顾月晚眨了眨眼：“这个不是很正常的嘛，遇到泪点了，就会哭，不管是看电影还是电视剧，都一样的。”
　　“只不过每个人的泪点不太一样，就像我看这部电影哭了，但是你没有。”
　　明与微挑眉：“我泪点的确有点高。”
　　顾月晚补充：“笑点也挺高的，我都没有听见你的笑声。”
　　明与微纠正：“其实我笑了，只是没有笑出声来。”
　　“真的？”顾月晚好奇又有点不相信：“那你现在笑一个给我看看。”
　　明与微无奈：“这样没头没尾的，怎么笑？”
　　顾月晚想了想：“好吧。”
　　明与微牵过她的手：“以后肯定能见到的，不着急。”
　　“也是。”顾月晚回握住她的手。
　　她们以后还要共度很长的时间，笑容什么的，早晚都是能见到的。
　　笑不出来的时候，那就不用笑。
　　从电影院离开后，明与微开车带顾月晚回家，只不过到家门口，却没有立刻进去，而是选择去小区的公园走走、散散步。
　　两个人牵着手，在路灯的照映下，慢慢走着。
　　她们不赶时间，也没有别的事要做，就这样静下心来走一走，吹吹晚风，感觉很舒服。
　　到小区公园后，顾月晚想起来先前想要打听、了解明与微的喜好，想着现在就她们两个，要不干脆就这样问吧，拐弯抹角的去问身边人，似乎也问不出个所以然来。
　　还是问明与微本人最为合适。
　　于是顾月晚也就真的这样脱口询问：“对了，你平时都喜欢些什么呀？”
　　“平时？”明与微认真回想了下：“平时没什么特别的爱好，除了上班，就是每天早上坚持晨跑，回来后可能会在卧室里听点音乐放松一下，顺便等待睡意袭来。”
　　顾月晚好奇：“那周末呢？”
　　明与微说：“如果是没有工作的前提下，可能会看看书，叫上朋友出去打个网球，在附近转转，如果看到想买的就买回来，没有的话就当散步了。”
　　顾月晚精准的提取到明与微话里的关键：
　　她喜欢运动，跑步和打网球都是她喜欢和经常去做的运动项目。
　　她喜欢在没有工作的时候安静的看书，喜欢睡前听音乐。
　　她偶尔还会出去逛逛，看心情决定是否会买东西。
　　明与微不解：“怎么突然问这些？”
　　顾月晚笑着：“就是想了解一下你的喜好。”
　　“最近我都在家呢，想着要按你的习惯做点事情，把我们的生活方式中和中和，也磨合一下互相的习惯，免得之后因为生活习惯不同而闹矛盾什么的。”
　　明与微挑了下眉：“原来是这样。”
　　“那我也得了解一下你的喜好，你也说说？”
　　“那我喜欢的东西可太多了，一下子都说不完呢。”顾月晚笑吟吟看着明与微：“要不，我回去给你列个清单？”
　　明与微眼里浮动着笑意：“可以，那样更直观准确了。”
　　顾月晚笑出声来，挽着明与微的手臂往她的方向靠了靠，亲昵着蹭了下她的胳膊。
　　明与微没有一点抗拒的动作，只是不动声色的握紧了她的手。
　　散步结束后，两人回到家。
　　顾月晚先进去，明与微将车上的那束红色郁金香拿出来，带回家里。
　　她找出花瓶装入水，将郁金香稍微修剪一下后插放进花瓶中，然后抱着花瓶准备上楼。
　　而后在二楼的位置看见去宠物房的顾月晚。
　　顾月晚往宠物房里看了眼，瞧见两只猫猫的时候突然间想到自己好像没有把买了猫猫的事情告诉明与微，连忙转身，恰巧就看见明与微抱着花瓶站在楼梯口看着自己。
　　她眨了眨眼，小跑几步过去。
　　但话却是明与微先问出口：“你怎么站在门口，不进去看看？还是它们都已经睡着了？”
　　顾月晚笑着：“这个时间，它们确实都睡了，还是不进去打扰。”
　　她和明与微一起上三楼，又说：“其实，我忘记和你说了，下午出去给黑豆红豆买玩具的时候，看见隔壁的宠物店有可爱的猫猫，我一下子就被吸引了，然后没忍住买了两只猫猫回来。”
　　“一只布偶，一只德文卷毛猫。”
　　“好。”明与微点了下头。
　　顾月晚有点意外：“就这样？”
　　明与微再次点头：“嗯。”
　　“之前就说过，如果你想养猫，那就可以养，所以你真的把猫猫带回家，没什么奇怪的。”
　　“你开心，能够照顾好它们就好。反正宠物房很大，多几个住客，没什么问题。”
　　顾月晚笑着：“也是。”
　　到三楼后，两人各自回卧室。
　　顾月晚看了眼时间，已经是晚上十点零十分了，不算早。
　　她拿了睡衣去浴室。
　　而另一个卧室里的明与微将装着红色郁金香的花瓶放在房内的书桌上，看着偏冷淡风的书桌上突然出现的这一抹明艳，明与微眉角微扬，嘴角不由扬起一抹很浅的笑意。
　　她伸手碰了碰郁金香的花瓣，因在车内放了许久的缘故，稍微有点蔫蔫的。但她想，等郁金香喝饱水、休息好后，应该会重新绽放灿烂。
　　她拿出手机，回复了几条工作上的信息后，才起身去浴室。
　　晚上十点五十。
　　顾月晚已经梳洗好，头发也吹的干的，一身清爽的躺在床上。房间里开着空调，是她感觉最适宜的温度。
　　她暂时没有睡意，感觉可以玩会儿手机再睡。
　　正准备点开小程序的小游戏，房门突然被敲响：“叩叩叩——”
　　顾月晚放下手机去开门，随后看见穿着睡衣的明与微站在门口。
　　她一愣，忽然间想起来上午她和明与微接吻后，明与微说了句“晚上继续”。
　　她脑子突然懵了下，然后不受控的开始胡思乱想。
　　明与微看着笑的不太自然的顾月晚，淡定眨眼注视着顾月晚，然后说出了句让顾月晚更加震惊慌乱和不知所措的话：
　　“今晚，可以一起睡吗？”
　　听清那句话的刹那，顾月晚脑子忽腾的一下，感觉要冒烟的同时，思绪一下子被烧坏了。
　　她楞楞的眨了下眼，然后发出一声有点呆的：“啊？”
　　这么突然的吗？！
　　

第45章 与微，晚安。
　　顾月晚懵愣在原地，还在消化方才明与微说的话。
　　去散步的时候，她是说过想要和明与微中和生活方式，磨合生活习惯，但好像没有说过今晚就要和明与微一起睡。
　　是明与微误会了吗？
　　还是明与微想要延续上午那个吻，以及之后的事情？
　　不行不行……
　　越想心越乱，脑子里已经是一团乱麻了，根本做不到冷静思考。顾月晚已经能清楚感觉到自己脸颊发烫，估计脸已然泛红。
　　怎么办怎么办？心跳得好快，跟打鼓似的。
　　明与微没有出声催促，就安静站在门外等顾月晚回过神。
　　抬头看向明与微时，她眼眸一如之前那般温和，没有太多的情绪，似只是在等待自己的回答。
　　顾月晚抿了下唇，纷乱的思绪之后，忍不住去想，她们已经结婚好久了，也是互相喜欢的，睡在一起其实也没什么的吧，反正早晚她们都是要一起睡的，总不至于以后都是分房睡。
　　提前习惯一下，如果睡觉方式不太合拍，就跟对方提一提，免得之后因为这个闹不愉快。
　　没错，就是这样。
　　作为已经结婚的合法伴侣，睡在一个房间的一张床上，合情合理，并且毫无疑问。
　　于是在明与微的注视下，顾月晚红着脸点了下头：“嗯，可以。”
　　明与微确认般再度询问：“你确定真的可以？如果不愿意，可以不用勉强。”
　　顾月晚快速眨了眨眼，急忙解释：“不勉强不勉强，我愿意的。”
　　说完后觉得自己说的有些急迫，听起来像是自己巴不得和明与微一起睡的样子，又有些不好意思的笑了笑。
　　明与微说：“你脸很红。”
　　顾月晚一愣，哈哈笑了两下，又假动作的拍了下空气：“没事，我热的。”
　　她转身往里走，故作轻松道：“最近的天气是越来越热了，没了空调还真是不能活呢。”
　　话音刚落，原本站在门口的明与微走进顾月晚房间，然后有关门的声音响起。
　　顾月晚心尖一紧，放去身前的双手不自觉握紧，然后加快脚步走向床，然后干脆果断的躺下，一个翻身裹进了被子里，而后再度翻身，面带微笑的看向跟着走过来的明与微，眨巴眨巴眼睛。
　　明与微看着她一气呵成的动作，忍不住笑了下：“刚刚不是还说热？”
　　顾月晚眼珠溜溜的转了转：“我突然觉得房间空调开的气温还是有点低的，睡觉得盖好被子，不然容易着凉。”
　　其实是假话，房间空调的温度对她来说刚刚好。
　　赶在明与微要说下句话的时候，顾月晚又说：“麻烦你关一下灯。”
　　明与微点头：“好。”
　　她伸手关掉靠近自己这侧的灯，房间顿时暗下来。
　　躺下的时候，身边的人好像动了动，大概是卷在被子里后知后觉的感觉到有些不舒服了。
　　明与微转头：“你从被子里扭出来吧，这样睡觉怪难受的。”
　　“而且，我没有被子。”
　　“……”
　　顾月晚愣住，安静十几秒钟后，赶紧将自己从卷着的被子里挣扎出来，然后坐起来，扯着被子的两个角抻了抻，将被子甩平整些后，盖在她和明与微身上。
　　随后她也躺了下来。
　　两个人躺在一张床上，盖着同一张被子，
　　这是第一次，说不紧张肯定是假的，顾月晚甚至觉得在这种紧张慌乱的情绪下，自己今晚估计都要睡不着了。
　　她不由自主转头看向身边的明与微，可因为关了灯，她看不太清楚明与微的脸，只能感觉到明与微轻轻的呼吸声。
　　相比较自己的紧张，明与微似乎要淡定不少，至少不管是表情还是行为，明与微都很淡然，似没觉得她们第一次睡在一块这件事有什么值得慌张的。
　　顾月晚抿了下唇，放在杯子下的双手不自觉攥住自己睡衣的边角。
　　明与微一点也不紧张，自己要是表现得太夸张，会不会显得自己很浮夸？不就是睡个觉嘛，没什么大不了的。
　　只是……
　　顾月晚思绪还是很乱，脑海中不由自主浮现出先前和明与微接吻的画面。是在这安静又暧昧的氛围下，她实在是做不到静心。
　　她小心翼翼的翻身面向明与微那一侧，明与微安安静静的平躺着，睡姿相当端正，呼吸声平稳，像是睡着了。
　　犹豫了会儿，她轻轻开口向身边人询问：“你睡着了吗？”
　　闭着眼睛的明与微回应了句：“还没。”
　　顾月晚枕着胳膊看向明与微：“你……真的来睡觉的啊。”
　　明与微反问：“那你觉得，我应该是来做什么的？”
　　顾月晚：“……”
　　其实，顾月晚觉得，明与微突然跑来说跟自己一起睡，至少会有点亲密接触之类的，比如亲吻，或者拥抱。
　　可这会儿她看起来就像真的只是来自己房间睡一晚，不准备做什么。
　　莫名……
　　还有点失落。
　　但顾月晚不敢说。
　　她努了下嘴，又再翻身回去，背对着明与微这边，没接刚才的话，只说：“我要睡了。”
　　她觉得自己有点纠结。
　　对于明与微突然到来，她很紧张。可明与微真的都不做，她又忍不住失落，会有所期待。
　　好奇怪的心情。
　　有点闷闷的，感觉不舒服。
　　身后响起翻身时衣料与被子摩挲的窸窣声响。
　　下一瞬，顾月晚被明与微从身后抱住。
　　顾月晚一怔，心跳骤然加快，紧张作用下，她不自觉缩了缩身体，屈起双腿。
　　明与微自背后环抱住顾月晚的腰，额头轻轻抵着她的发：“我怕你觉得太快，会有心理负担，所以，还是按部就班的来吧。”
　　明与微的胸膛贴着顾月晚的后背，她胸膛内跳动的心脏声隔着单薄的睡衣传递到顾月晚的身上。
　　她身上的体温随之蔓延，毫无遮掩的让身前的顾月晚感知到。
　　此外，她没有其它的动作，只是静静地抱着顾月晚，像是给她安抚，让她知道自己并没有想要强迫她去做不喜欢的事情。
　　昏暗中，顾月晚眼神微微闪烁着，蜷起的身体逐渐放松些，抬手将手掌覆盖在明与微放在自己小腹的双手手背上。
　　感受到顾月晚动作里的回应，明与微嘴角扬起些，额间轻轻蹭了蹭顾月晚的头发。
　　“其实……”
　　顾月晚轻轻的嗓音在安静的屋子里响起，清晰落在明与微耳中：“我有一点期待。”
　　听着她的话，明与微有些诧异。
　　期待？她指的是？
　　顾月晚抿唇，在眨眼间鼓起勇气，转头看向明与微这边。
　　在明与微还在反应的时候，她主动凑近，在明与微的唇上碰了下。
　　如蜻蜓点水般，转瞬即逝。
　　“我想……”
　　“和你更靠近一些。”
　　顾月晚在明与微的怀抱中转身，彻底朝向明与微，抬起双臂搂住她的脖子，仰头再吻上了上去。
　　这次不是转瞬即逝，有些用力，仿佛是要借此来宣泄自己心中的情绪。
　　明明是明与微突然跑来说要和自己一起睡的，那行为分明是在撩拨自己，可却又什么动作都没有，留她一个人胡思乱想，紧张的压根没有半分睡意。
　　既然如此……
　　明与微不主动，换她来也是一样的。
　　这是她的房间，她才应该占据主导呢！
　　感受着顾月晚对自己的亲吻，明与微眼眸颤动着。
　　很快她从震惊中回过神，她搂住顾月晚的腰身，低头回应着这个吻。
　　从被动的被顾月晚单方面亲吻转变为两人相拥而吻。
　　气息纠缠而起，热意自周身散开，空气好似也都随着升温。
　　体内的躁动随情愫滋生而越发明显，呼吸不知何时就失去了平稳，心跳更是怦怦怦的乱跳着。
　　缠绵的一吻结束，两人都有点喘。
　　明与微抚上顾月晚的脸，指腹在她柔软的脸颊上轻轻摩挲着，深邃眼神中闪烁着眷恋与难掩而起的爱意。
　　顾月晚看着明与微，眼眸浮动着些微水光：“如果你以后没有下一步动作，就不要撩拨我，我受不住……”
　　“我会胡思乱想到睡不着，心情会很奇怪……”
　　明与微眨了下眼：“所以，我说想要和你一起睡，算是撩拨行为？”
　　“当然了！”顾月晚毫不犹豫回答：“你那样的话，怎么不算撩拨？我心都快要跳出来了！”
　　明与微一愣，没忍住笑了一声。
　　她的笑声很轻，但在这安静之中，格外明显。
　　顾月晚抬手用力按了下她的肩：“你在笑我？”
　　“没有没有，”明与微连忙解释：“我的意思是，我下次注意。”
　　“保证撩拨了你之后会有下一步的动作，争取不让你一个人胡思乱想。”
　　顾月晚顺口接了句：“这还差不多。”
　　但很快她又意识到自己这话说的好像有那么些恃宠而骄的意味，和她平时说话的语气不太一样。
　　她心惊了下，连忙又说：“我的意思是，那就好。”
　　明与微抬手摸了摸她的脸，嗓音温柔：“睡吧。”
　　顾月晚点头，顺势靠在明与微胸口，明与微也自然将她揽抱在自己怀中。
　　两人相依偎，于昏暗中相拥。
　　听着明与微逐渐平稳下来的心跳声，顾月晚觉得，自己好像变得有点不太一样了。
　　尤其是跟明与微单独相处的时候。
　　有点奇怪而微妙的感觉。
　　顾月晚抿了下唇，在明与微怀里蹭了蹭，感受着她身上温暖的同时找寻些安抚之感。
　　明与微感受到她的动作，转而将她抱紧。
　　夜色静静，房间里安静下来。
　　没多久，明与微睡过去，而她怀中的顾月晚却睁开了眼。
　　顾月晚仰头盯着明与微的睡颜看了会，继而在她唇角落下一个很轻的吻：
　　“与微，晚安。”
　　

第45章 我在等你。
　　明与微因生物钟醒来时，入眼就是靠在自己怀中安静睡着的顾月晚。
　　她稍顿了下，想起昨晚自己来找顾月晚请求一起睡的事，随之又记起和顾月晚说的那些话，以及和她亲吻拥抱的画面。
　　看着顾月晚恬静的睡颜，明与微眼神温柔，稍稍低下头去，在顾月晚发上轻蹭了蹭。
　　顾月晚睡得沉，感知到一点轻微的触碰却没有醒来，只是动了动脑袋，依旧稳稳当当睡着。
　　明与微不想错过能够安静欣赏顾月晚睡颜的机会，可今天还得去上班，在那之前还得晨跑。
　　心里挣扎纠结了一番，明与微还是在五分钟后小心翼翼的起床，给顾月晚盖好被子后蹑手蹑脚离开房间。
　　她想，她和顾月晚的关系已有了新一步进展，之后或许能够继续保持。
　　但自己的本职工作也得好好完成，不能顾此失彼。
　　在顾月晚还睡着的时候，明与微按照她每日原本的计划，回房间洗漱换上运动装后去二楼的健身房跑步，之后返回楼上卧室冲澡，换上适宜夏日上班所穿的休闲打扮。
　　顾月晚才慢悠悠的醒来，翻身的时候发现身边没人，伸手触碰身边位置感觉到温度只剩下一点点，就知道明与微很早就起床了。
　　她挑了下眉，伸懒腰的时候不由感慨了句，明与微还真是自律，估计是早起去晨跑了。
　　而后她略有迟钝的记起来，貌似之前自己也想过要锻炼身体的，还想着要制定计划，结果最后还是没能坚持下来。
　　叹口气地功夫，顾月晚起了床，快速洗漱后去楼下。
　　明与微已经在楼下客厅了，她坐在沙发上，拿着手机快速在屏幕上打字，表情有点严肃，大概是在处理工作上的事情。
　　顾月晚没有过去打扰，只是放轻脚步走向饮水机那边，给自己接了杯温水喝。
　　顾月晚喝完水，明与微也正好发完自己的消息，抬手按了按眉心，严肃感尚未褪去，似乎是遇到什么比较棘手的事情。
　　顾月晚这才开口询问：“是公司那边有什么事情吗？”
　　明与微愣了下，很快回神转过头，看见顾月晚的刹那，神色瞬变，严肃顷刻消失，面色被柔和占据。
　　她说：“是公司那边有点事需要处理，不过不要紧，我已经安排好，不会耽误我们一块吃早餐。”
　　说着，她站起身，从沙发那一边走出来，与顾月晚一起走向餐桌。
　　顾月晚问：“那你今天会不会很忙？”
　　明与微如实回答：“如果没有特殊情况，应该和之前一样。但要是有事会晚点下班，到时候我会给你打电话或发消息告知。”
　　顾月晚点点头：“好。”
　　早餐后，顾月晚站在家门口目送明与微去上班，回客厅的时候接到谢之颖打来的电话，问她有没有时间过去帮忙整理一下东西。
　　顾月晚闲来无事，自然是直接答应。
　　四十分钟后，顾月晚来到谢之颖家。
　　和上次来的时候比，谢之颖家好像突然空了好多，突然间敞亮起来，本来在屋子里的好多东西都已经不见了。
　　昨天和谢之颖见面的时候，她没提起过她已经在收拾东西这件事。
　　看这样子，其实已经整理的差不多了。
　　谢之颖穿着白色短袖搭配着黑色短裤走出来，头发随意的绑着，手里还拿着一盒雪糕，笑眯眯的开口：“晚晚，你来啦。”
　　顾月晚说：“感觉你都收拾的差不多了。”
　　她进去后环视了一圈，感慨道：“昨天我才知道你准备要出国深造学习，怎么今天就把你家要给搬空了一样？只是出去几个月而已，之后还要回来的，不用收拾的这么彻底吧。”
　　“我之前就开始在收拾了，”谢之颖从冰箱里拿出另一盒蓝莓味的雪糕递给顾月晚：“我想着我要出去那么久，家里没人住，肯定要进行一次彻底的打扫，把我不要的那些东西都清理出去，保持屋子整洁，免得我回来的时候觉得很拥挤、很脏。”
　　“到时候我要是有需要的，再买就是了。”
　　顾月晚接住雪糕，自然的拆开包装，和谢之颖一起去到沙发坐着：“你出国深造学习的具体时间定下来了吗？”
　　谢之颖点头：“定下来了。”
　　“下周一出国去纽约，初拟的计划安排是半年，如果到时候情况有变，可能时间会在左右有变动。但应该大差不差的。”
　　顾月晚点了点头，慢条斯理地吃着雪糕。
　　谢之颖盘起腿，顺势拿过遥控器打开休眠的电视，先前暂停的综艺节目重新播放。
　　两人坐在沙发上，一边吃着雪糕看综艺节目，一边有一搭没一搭的聊着天。
　　谢之颖问：“你和明与微最近怎么样了？进展还顺利吗？”
　　顾月晚吃雪糕的动作顿了下，但很快恢复如常：“还挺顺利的。只是……”
　　谢之颖转头看了她一眼：“只是什么？”
　　顾月晚靠在沙发上，慢慢将嘴里的雪糕咽下去：“我感觉自从我意识到我喜欢明与微，而明与微也喜欢我的时候，我好像变了些。”
　　谢之颖不解：“怎么说？”
　　顾月晚认真想了想那种感觉，努力描述出来：“就是……我很开心，也会对和她的相处与接触有所期待，但同时，也有点害怕。”
　　“害怕？”谢之颖惊讶，一下忘记要吃雪糕：“害怕什么？害怕她对你不好？”
　　“不是……”
　　顾月晚抿了下唇：“我好像是有点害怕我现在和她相处的越好，感情越深，将来要是她不喜欢我了，我会很失落，会接受不了。”
　　“而且，我感觉她对我很好，我也因为她对我的好而变得有些恃宠而骄的样子，和她说话的时候忍不住会带上点撒娇或者是小脾气。然后我又忍不住担心要是我脾气被她养得娇纵了，将来她不喜欢我了，我的脾气却没改过来，那可怎么办？”
　　简而言之，就是顾月晚担心现在喜欢她的明与微以后会不喜欢自己，而自己却无法从那段感情中抽离出身。
　　原本这种事情是不应该发生的，可顾月晚忍不住会那样的去想。
　　她自己也觉得奇怪，感觉不应该。
　　但这份感情对她来说是第一次，她很珍惜，也觉得美好，所以希望它可以一直持续下去。
　　所以，她害怕她所珍惜的感情会随着时间而消失。
　　听完顾月晚的话，谢之颖有点懵的眨了眨眼睛，似是有些不可思议这样的话会从顾月晚嘴里说出来，感觉和她平时表露出来的性格完全不符。
　　以前听别人说，谈恋爱的人会有种患得患失的感觉，没想到啊，居然会出现在一向秉持着随遇而安的顾月晚身上。
　　感情这种东西，真是高深莫测啊！
　　谢之颖放下雪糕盒，伸出双手按在顾月晚肩膀上，一脸郑重认真的样子注视着她。
　　顾月晚眨了眨眼。
　　谢之颖说：“晚晚，你不用这样担心，你现在和明与微可是互相喜欢的，相处方式自然是怎么高兴怎么来，只要她不排斥，你也接受，那就是好的。”
　　“以后的事情嘛，谁也说不准的，把握当下就好嘛。”
　　“你这样患得患失的，担心这个那个的，一点也不像你。你不要那样，不好！”
　　顾月晚愣了愣，反应过来自己的感觉好像就是谢之颖说的患得患失。
　　她自己也有点意外，这种情绪居然会出现在她身上。
　　谢之颖又说：“如果你实在是担心以后，那就趁现在和明与微感情正浓的时候把想要做的事都和她一起做了，如果她比较内敛，那你就主动些。这样的话，如果将来真的会有不太好的情况出现，你也不会觉得后悔啦。”
　　顾月晚认真思考着谢之颖的话，觉得还是很有道理的。
　　将来那些尚未发生的事情谁也说不准，眼前的才是最重要的。
　　她自己之前对生活本来就是这种态度的，中间迷茫了一下，但好在又被人及时拽出了那种迷茫，回归到理智。
　　于是她重重的点了下头：“嗯！”
　　眼前人，眼前事，才更为重要。
　　往后的，那就到时候再看。
　　谢之颖重新拿起雪糕盒，补充了句：“再说了，要是明与微就喜欢你这样，就想要和你共度余生呢？”
　　顾月晚转头看向她。
　　谢之颖笑着：“亲爱的晚晚，虽然你之前没有谈过恋爱，但也不要因此患得患失啊，明与微是很好，可你也是很好很好的啊！”
　　“超级无敌——特别的——好！！”
　　“绝无仅有——世上只有一个呢！”
　　被谢之颖这样直接而“特别”的夸奖，顾月晚没忍住笑出声来。
　　她笑着点头：“好，我知道啦。”
　　吃过雪糕后，两个人开始整理屋子。
　　谢之颖不想要的东西全部都丢掉，衣帽间还有客厅沙发那些物件全部都用遮尘布遮起来，半年不在家呢，肯定会有很多灰尘。
　　这几天，她会住在爸妈家，陪陪爸爸妈妈。
　　最后，就是谢之颖上周一时兴起买回家的五盆多肉。
　　她将它们转送给顾月晚：“你家那么大，养养它们应该是绰绰有余的，帮我照顾好它们，好吗？”
　　顾月晚笑着：“好。”
　　“我会尽量好好养的，不让它们很快枯萎。”
　　谢之颖笑着：“我相信你。”
　　顾月晚带着那五盆多肉回家，将它们放在后院那些绿植旁边。不过她没有养过多肉，于是在网上搜了搜养护多肉的指南，并且截图保存下来，之后尝试。
　　十几分钟后，她去到二楼宠物房，黑豆红豆正在房间里玩得开心，见到她过来，毫不犹豫一起奔向她。
　　她笑着，伸手摸了摸它们的脑袋。
　　而后她起身去看仍在笼子里的两只小猫。
　　它们在这里睡了一晚，程佩帮忙给它们喂了宠物奶粉，它们对这里的陌生感消失了些，没有昨天那种明显抗拒和排斥的感觉。
　　顾月晚想起来，还没有给它们取名字。
　　之前和明与微开玩笑的时候说过要给家里的宠物弄一个“豆氏家族”，两只狗狗叫黑豆红豆，要不，两只猫猫叫芸豆和蚕豆吧？
　　她看着笼子里模样乖乖的它们，打开笼门将它们抱出来，一边抚摸着它们一边柔声道：“以后就叫你们芸豆和蚕豆怎么样？你们喜欢这个名字吗？”
　　两只猫猫乖巧的窝在顾月晚臂弯里，没有任何抗拒的意思，听到顾月晚说的话，张嘴轻轻的“喵”了一声，像是认同了她给它们取的名字。
　　顾月晚笑了下：“你们不反对的话，那我就当你们同意啦。”
　　两只猫猫恰好同时的发出一声：“喵～”
　　顾月晚眼神温柔，看起来，它们是真的同意了。
　　十五分钟后，正在公司上班的明与微收到顾月晚发来的三条消息。
　　前两条消息分别是一只布偶猫和一只德文卷毛猫的照片，最后一条消息是文字：【从上到下，我给它们去了名字叫芸豆和蚕豆，家里的“豆氏家族”壮大了。】
　　明与微点开两只猫猫的照片仔细看了看，又退回来回复顾月晚：【猫猫很可爱。】
　　【名字也很不错。】
　　顾月晚的新消息很快弹出来：【（大笑）（大笑）】
　　顾月晚：【我准备带黑豆红豆出去遛遛弯，你努力工作，我不打扰你了。】
　　明与微：【好。】
　　明与微：【玩得开心。】
　　顾月晚：【好的～】
　　聊天结束时，明与微放下手机，肉眼可见的神色柔和，脸上带着些许欢喜的笑意。
　　如果不是今天忙，有工作需要好好处理，她也想回家陪顾月晚、还有黑豆红豆一起去散步遛弯。
　　可惜，工作多，暂时无法抽身回家。
　　而另一边，顾月晚真的牵着黑豆红豆出去散步。
　　在外边玩了一圈后回到家。
　　下午的时间，顾月晚用来练琴，然后带着两只猫猫去楼下客厅玩了会儿。
　　五点半的时候，顾月晚收到明与微发来的消息：【等下需要开会，有个项目合同出了点问题，得在今天之内处理好，所以，我不能回家陪你吃晚饭了，你记得按时吃饭。】
　　要加班啊……
　　顾月晚眨了眨眼，赶紧回复：【虽然要加班，可你也别忘记了要吃晚饭，别饿着肚子工作。】
　　明与微：【好。】
　　顾月晚叹了口气，举起趴在她身上的芸豆摇了摇：“哎呀，另一个妈妈今天要加班，不能回家陪我们吃晚饭了～”
　　“我一个人吃饭，好无聊啊～”
　　芸豆看着顾月晚，小爪子动了动，奶声奶气的“喵”了两声，像是没有听懂顾月晚说的这一长串话。
　　晚饭是顾月晚一个人吃的，慢悠悠吃完后，她去了琴房，关上房门，隔着音胡乱的弹了一个多小时的琴后，带着浑身的无聊感走了出来。
　　她一边往三楼的方向走去，一边抬手拍了拍自己的脸说着提醒自己的话：“明与微只是加班而已，又不是出差，不要搞得她好像不会回家一样……”
　　洗完澡后，顾月晚穿着睡衣又从三楼下来，到了客厅觉得只有她自己一个人，感觉孤零零的，于是又返回二楼，将宠物房里的黑豆红豆、芸豆蚕豆都带了下来，让它们在客厅陪自己。
　　黑豆红豆一到楼下就开始撒欢的跑，芸豆和蚕豆则窝在沙发上，乖乖的陪在顾月晚身边。
　　一个小时后，顾月晚躺在沙发上，看着洁白的天花板，拿出手机点开明与微的聊天界面，纠结了好几番还是没有将消息发出去。
　　她想，明与微现在还在加班处理的事情，肯定很重要，自己不能打扰。
　　还是自己玩会儿吧。
　　又一个小时后，顾月晚侧身躺在沙发上，不知道具体什么时候已经睡着。
　　芸豆靠在她怀里，陪她一起睡着。
　　蚕豆在沙发的另一侧，自己睡自己的。
　　黑豆红豆玩累了之后跑回到顾月晚身边，乖乖的趴在她身前的位置，像是在守护着她。
　　晚上十一点，明与微回到家。
　　还没下车就看见客厅的灯还亮着，她不由疑惑了下，停好车后，她赶紧进去。
　　客厅的灯明亮，但屋子里安安静静的，一点声音都没有。
　　直到明与微走进去了，才看见顾月晚在沙发上睡着了。她一愣，有些诧异。
　　脚步放轻着过去，等靠近了些，才发现家里的四个宠物都在顾月晚身边。
　　顾月晚睡得沉，睡颜一如之前见到的那般恬静温柔。
　　明与微挑了下眉，短暂惊讶后，脸上浮现出些笑容。
　　黑豆听到声音睁开眼，看见明与微的时候下意识“汪”了一声。
　　明与微连忙压低声音提醒：“别吵，睡觉吧。”
　　黑豆听懂了明与微的话，开心的摇了摇尾巴，又乖乖的趴了回去。
　　明与微在顾月晚身前蹲下身，望着顾月晚的面容，不由自主伸出手去摸了摸她的脸。
　　怎么会带着宠物在这里睡着了？是在等自己回来吗？
　　感觉到脸颊被触碰，顾月晚觉得是明与微回来了，迫使自己从睡梦中睁开眼。
　　她眼眸微微惺忪，看见明与微面容的刹那，她笑了下，嗓音带着点没睡醒的倦意：“你回来啦……”
　　明与微眼神温柔，依旧轻轻摩挲了几下顾月晚的脸：“怎么在这里睡着了？”
　　顾月晚揉了揉眼睛：“我在等你。”
　　她说：“我本来以为你九点差不多就该回来了，想着等等你，没想到你比我想的要回来得晚些。”
　　她又问：“现在几点了？”
　　明与微回答：“十一点多。”
　　顾月晚诧异：“这么晚了啊。”
　　“是啊。”
　　明与微眼神柔和的望着她，随后她伸出手，将睡着的芸豆拿起放到旁边的沙发上，转而身形往顾月晚靠，将人抱在自己怀中。
　　顾月晚愣了下，却很快回抱住她，笑着询问：“怎么了？工作太累了？”
　　明与微低下头在顾月晚颈肩蹭了蹭：“嗯，是有点累，所以，需要充充电。”
　　顾月晚眨了眨眼先前的睡意已经消失，她紧紧抱着明与微：“那你放心的充吧，我现在可是电量满满。”
　　几秒钟后，明与微轻轻的笑声落入顾月晚耳中。
　　听到明与微的笑声，顾月晚突然起了好奇，想看看明与微笑的时候是怎么样的，可她还没来得及看，自己身形一轻，在呼吸的那点功夫里，她被明与微直接打横抱起来。
　　失重感的作用下，顾月晚下意识搂住明与微的脖子，怕掉下去。
　　明与微低下头在顾月晚发上轻蹭了蹭，柔声道：“已经很晚了，还是回房间睡吧，继续在这里睡会着凉的。”
　　顾月晚笑着，环抱着明与微的脖子靠在她怀中：“好。”
　　

第47章 一定是明与微的问题！
　　三楼，顾月晚卧室。
　　将顾月晚放在床上后，明与微就回她自己房间洗澡了。顾月晚趴在床上，脑袋下枕着柔软的枕头，从黑暗中看向房门处。
　　房间里安安静静的，只有她自己的呼吸声。
　　走廊上没有脚步声传来，格外寂静。
　　她轻踹了下被子，不由的想，明与微还会过来吗？
　　明与微好像没有说今晚也要睡在自己这里。
　　这么晚了，明与微梳洗过后，应该会直接在她自己房间休息吧？
　　这样想着，顾月晚叹了口气，转过来将脸埋在枕头里，带着点失落之意的往后蹬了蹬腿。
　　短暂的情绪过后，她保持住笔直的一条趴着的姿势。
　　大概一分钟后，顾月晚翻身爬了起来，踮着脚尖尽可能的放轻脚步走向房门，将原本严实关闭的房门打开，下意识往走廊两侧瞧了瞧，而后往明与微卧室那边看去。
　　那边暂时没人出来，也没有什么响动。
　　要不，过去看看？
　　这个想法在顾月晚的脑海中一形成，她的脚步就忍不住往前走去，小心翼翼的，大有那么几分在自己家里做贼的感觉。
　　站在明与微卧室前时，看着关住的房门，顾月晚深吸口气，伸手准备去拧把手。
　　可她的手尚未触碰到把手，门却“咔哒”一声从里面打开了。
　　顾月晚心惊瞬慌，下意识转身就跑。
　　然而就站在门前的明与微却清楚的看见了她慌乱跑走的身影。因为跑的太着急，回她自己卧室时，脑袋还不小心磕到了门上。
　　明与微挑了下眉，连忙过去。
　　打开顾月晚卧室的灯，床上有个团缩在被子里轱涌了两下。
　　明与微径直走过去，伸手拍了拍将自己卷在被子里的顾月晚，关切询问：“你刚刚没磕疼吧？”
　　顾月晚的声音闷闷的从被子里传来：“没……”
　　“不是……”
　　“刚刚什么都没有发生，其实是你的幻觉。”
　　“是吗？”明与微看着在被子底下团成一团的顾月晚：“你是说，刚刚我看见有个人鬼鬼祟祟到我卧室门口，被发现后匆忙跑回来，脑袋还不小心磕在房门上，都是我的幻觉？”
　　顾月晚停顿了下，带着一股自己都不相信的心虚感说着：“没错，是你的幻觉。”
　　明与微忍不住轻笑了下：“好吧，是我的幻觉。”
　　她拍了拍被子，话语安抚着：“好了，别闷在里面了，出来透口气，不然会晕过去的。”
　　被子里的顾月晚安静了会儿，最后还是小心翼翼的钻出来。
　　呼吸到新鲜空气的时候，她缓了口气，一转头，看见了坐在床边看着自己的明与微。
　　她一愣，随即露出笑容。
　　明与微眨了下眼，伸手将顾月晚额头前垂落的发丝撩开，轻碰了碰她额间：“疼不疼？”
　　顾月晚摇头：“不疼。”
　　就只是小小的磕了一下，还没到疼的地步。
　　她翻身，将身上卷着的被子踹开，然后让出位置给明与微，她躺去旁边，眨巴眨巴眼睛注视着明与微。
　　明与微明白了她的意思，在她身边躺下。
　　房间的灯尚未关闭，明亮的灯光洒落在床上一块躺着的两人身上。
　　顾月晚眨了眨眼，放在身前小腹上的双手不自觉动了动，手指轻点了点。
　　而她身边的明与微躺的端正，很板正的睡姿。
　　“其实，”明与微突然开口：“我之前一直很好奇。”
　　顾月晚转头过来，不解：“好奇什么？”
　　明与微说：“我在好奇，你和顾晓雅、谢之颖是从小一起长大的，她们两个性格那么跳脱，你为什么那么安静。”
　　“现在才发现，你其实也有点跳脱，但那是你的隐藏属性，平时见不到。”
　　言语间，她转头看向顾月晚，眼里浮动着丝丝笑意：“但今天，见到了。”
　　顾月晚愣住，眼神诧异的同时，也显现出一点懵的感觉。她……也有点跳脱吗？没有吧？有吗？
　　脑海中疏忽浮现出自己刚刚做贼般的模样，嗯……似乎是有那么一点点……
　　感觉是遵循心里的想法而做出的行动，她自己也有点不受控的。
　　她笑了笑：“其实，我觉得晓雅姐挺沉稳的，之颖现在也比较沉稳了。”
　　“我刚刚的行为……可能是一下子没睡着，突然间有点亢奋导致的吧。”
　　明与微点了下头：“嗯。”
　　顾月晚生出点好奇：“不过，你怎么知道晓雅姐和之颖性格跳脱的？你认识她们？”
　　明与微解释：“不算认识吧。”
　　“谢之颖的性格，我觉得很明显，之前在婚礼上，她就是那样活蹦乱跳的，后来也见过几次，感觉没什么变化，她之前还带你去染了头。”
　　“她的性格，和明栀相差不大。”
　　“至于顾晓雅，我和她见过几次，每次她给人的印象都挺深刻的。印象最为深刻的那次，是家里长辈给小辈们举办的一场宴会，当时还是高中的时候，她跟人闹了不愉快，连续三分钟不断输出，标点符号都没有一个，说的对方哑口无言，被她朋友拽走的时候，她还跟对方竖起了双手的中指，说见一次骂一次。”
　　顾月晚惊讶，这件事，她不知道呢。
　　晓雅姐居然有过这样的“战绩”？！
　　仔细回想起来，明与微和晓雅姐好像差不多大，她就比晓雅姐大一岁，当时她们同在高中时期，一起参加长辈专门给圈子里的小辈举办的宴会，还挺正常的。
　　犹记得，几个月前得知自己要和明与微结婚的时候，晓雅姐就说过她和明与微见过几次，只是没想到她们其实那么久之前就见过了。
　　不过，即便是以前的事，也很难想象出来在顾月晚印象中一直都很温柔沉稳的顾晓雅居然会做出那样的行为。
　　顾月晚感慨：“我想象不出来晓雅姐骂人是什么样子的。”
　　“以前还小的时候，觉得她活泼又开朗，是我羡慕的那种无忧无虑的性格。后来长大了，觉得她很温柔很沉稳，什么事都能处理的好。”
　　明与微说：“因为是你从妹妹角度去看她的，而我是从旁观者的角度。”
　　“她在你面前，和在别人面前，肯定是不一样的。”
　　顾月晚往明与微那边挪动了些位置，拉近与她的距离，好奇道：“那你身边的人都是怎样的？和你差不多的性格吗？”
　　明与微摇头：“其实不是。”
　　“我在A市最好的朋友叫尹雯澜，是一家娱乐公司的总裁，她和谢之颖是差不多的性格，比较跳脱，很开朗，之后介绍你们正式认识一下。”
　　顾月晚笑着：“好啊。”
　　明与微又说：“其他的朋友比较分散，有些在别的城市，有的在国外。除开这些，大部分都是生意场上往来的合作伙伴，利益为先，应该不能算是真正的朋友。”
　　顾月晚认可的点点头。
　　“过年的时候，她们应该会回来，到时候我带你和她们认识一下，”明与微眨了下眼：“之前我们结婚的时候，只有雯澜过来了，其余的只送来了贺礼。”
　　那时候大家都以为只是一场商业联姻，婚礼只是走个过场，来不来其实无所谓。
　　明与微也不觉得有什么。
　　可现在，明与微想要让顾月晚认识一下自己的朋友们，也让自己的朋友们知道顾月晚的存在并非只是一个商业联姻后的名义妻子，而是自己真正的妻子。
　　顾月晚想了想：“这样的话，那我之后也把我的朋友们叫来吧，大家一块见个面，互相认识认识。”
　　明与微点头：“好啊。”
　　和明与微聊着将来要让双方的朋友们见面聚个会的事，顾月晚眼里满是笑容，心情也轻松了好些。
　　她眨了下眼，不由自主又朝明与微那边挪动了点。她和明与微的手臂已经挨在了一起。
　　察觉到身边人的靠近，明与微转头看过去，顾月晚离自己只有一掌的距离。
　　顾月晚直勾勾看着明与微，稍稍抬起手抓住她胳膊，眼里带着点期待。
　　回望着顾月晚的目光，明与微眨了下眼，挑眉问：“你不困了吗？”
　　顾月晚一愣，然后解释：“之前在楼下我挺困的，但现在聊了会儿天，我又清醒了。”
　　明与微想了下，稍稍起身，伸手关掉了卧室的灯，然后躺回原来的位置。
　　她说：“在漆黑的环境里，会比较容易睡得着。”
　　“你现在不睡，等明天白天你可能要在房间躺一天。”
　　顾月晚诧异，表情有一瞬僵住。
　　这就……要直接睡觉了？
　　正无奈时，明与微伸手揽过她，将她往自己怀里带去。
　　她愣了愣，随即回抱住明与微。
　　明与微道：“月晚，晚安。”
　　顾月晚往她怀中蹭了蹭：“晚安，与微。”
　　两人相拥而眠，安度此夜。
　　翌日。
　　顾月晚醒来时，身边没有明与微的身影，估计正在晨跑。
　　她翻了个身，没有要起床的意思。
　　几分钟后，她伸手拿过手机，给谢之颖发了条消息：【我在某些方面是不是没有什么吸引力？】
　　谢之颖的消息很快弹出来：【你指的是什么？】
　　顾月晚拨了个语音通话过去，谢之颖直接接起。
　　随后顾月晚将自己和明与微的事情告诉了谢之颖。
　　谢之颖忍不住笑出声来：“这个嘛……”
　　“怎么说呢，毕竟我也单身了好多年，不是特别了解啊。哈哈哈哈！”
　　“那你不要笑啊！”顾月晚抬手盖住脸：“你这样显得这个话题很尴尬。”
　　“抱歉抱歉，一下子没忍住。”谢之颖清了清嗓子，用最短的时间稳住情绪后，然后她说：“好了，我不笑了。”
　　顾月晚无奈的吻：“是我太着急了吗？是不是应该按部就班的来呀？”
　　谢之颖认真帮忙思考了下，给出建议：“这样吧，你想办法勾-引她一下，如果她上钩了，那就说明只是之前的气氛还不到位，她没感觉，不是你没有吸引力，如果她没有上钩，那就证明，她觉得你们的进展有点快，需要缓步进行，也不是你的问题，是她的问题。”
　　顾月晚愣住，理解了下谢之颖话里的意思：“你的意思是，不管怎么样，都是她的问题？”
　　谢之颖毫不犹豫的回答：“对！”
　　顾月晚挑眉。
　　谢之颖说：“反正不是你的问题，所以肯定是她的问题。”
　　“拒绝内耗，从你我做起！”
　　顾月晚：“……”
　　她一下子都不知道该怎么接话了。
　　这个事……算了算了，正儿八经提起来还真有些尴尬。
　　结束通话后，顾月晚起床。
　　楼下，明与微正在客厅打电话。
　　顾月晚大脑飞速运转着，同时思索着谢之颖说的话，而后脑海中冒出个试探的念头来。
　　她蹑手蹑脚走到明与微身后，在她挂断电话后，伸出手从背后搂住她。
　　明与微愣了下，随即反应过来，转头看向身后的顾月晚，眼神温柔：“起来了。”
　　“嗯。”顾月晚笑着，而后偏头凑近过去，在明与微唇边亲了下。
　　明与微眼神一瞬深深，抬手托住顾月晚的脖子，仰头回吻着她。
　　早安吻结束。
　　两人一起来到餐桌前坐下。
　　顾月晚看着对面的明与微，脸上是温和的笑容，脑子里却在想着别的事情。
　　明明可以接吻，也可以拥抱，她也并不排斥自己的接触与靠近，眼里也有着对自己的喜欢和温柔，可……
　　为什么晚上的进一步动作不行？
　　是自己的问题？还是她的问题？
　　顾月晚眨了下眼，脑海中再次回想起谢之颖的话，而后坚定念头：
　　嗯，是明与微的问题！
　　察觉到顾月晚的目光，明与微问：“怎么了？”
　　顾月晚笑着摇了摇头：“没事。”
　　她就不信，明与微会一直这样！
　　

第48章 独守空房。
　　顾月晚认真仔细观察了明与微几天。
　　也在与明琳艳和明栀的聊天里，在和程佩和文兰那里旁敲侧击的套了套话下，确定明与微并没有什么心理上的问题，身体更是健康的不行，除去每天晨跑锻炼身体，还每三个月就会去医院进行体检，每次体检结果都是健康。
　　所以……
　　是明与微觉得她们之间的感情进展太快，才故意放缓了些她们关系的发展吗？
　　但这种事，没直接说出口的话，谁也不能确定到底是怎样的。
　　看来，现在需要听从谢之颖先前给自己的建议，想办法勾-引……不对，是用一种比较特殊的法子明示明与微一下，看看她到时候的反应是怎样的。
　　不过，这几天明与微有些忙，公司那边的事情挺多的。
　　在工作日的时候不能打扰她的工作安排，就选周末她不上班的时候测验吧。
　　在那之前，先确定一下“方案”。
　　正当顾月晚在网上搜索着相关办法时，手机屏幕上方弹出来自顾晓雅的消息。
　　她在看见顾晓雅发来消息的瞬间没有任何犹豫就直接点开来。
　　顾晓雅：【晚晚，明天就是周六了，记得帮我去郊区看望一下奶奶。】
　　顾晓雅：【如果方便的话，麻烦你拍几张奶奶的照片给我看看。记得不要用滤镜，我要看看她的气色。】
　　顾晓雅：【到时候你帮我跟她说，让她记得按时吃药，而且这个月她该去体检了，让她选个天气比较好的日子去医院体检。】
　　看着这些消息内容，顾月晚忽的想起，晓雅姐出国之前叮嘱过自己要帮忙去看望奶奶的。
　　没想到周末那么快就到来了。
　　晓雅姐都专门发来消息提醒了，那肯定是要去的。
　　顾月晚回复消息：【知道了，我明天上午就去。】
　　顾月晚：【你交代的这些我都会跟她说的，不过她听不听我的，那就是另一回事啦。】
　　顾晓雅：【好。】
　　顾晓雅：【如果她不听话，你就给我打电话，我来跟她说。】
　　顾月晚笑了下：【嗯嗯！】
　　顾月晚：【对了，你在挪威怎么样？度假愉快吗？心情有没有变好呀？】
　　顾晓雅：【偶尔出来度个假，感觉还是不错的。】
　　顾晓雅：【而且这里没人认识我，我做什么都很轻松自在。】
　　然后顾晓雅发来几张她在挪威度假时拍的照片。
　　照片里的她笑得开心，还有挪威当地的美食，以及一些风景名胜。
　　看得出来，这段时间她确实心情不错。
　　顾月晚笑着：【你玩的开心就好。】
　　顾月晚：【不过毕竟是在国外，还是要记得注意安全。】
　　顾晓雅：【知道啦～】
　　顾晓雅：【（比个心）（比个心）】
　　聊天结束后，顾月晚将明天要去奶奶家的事记在备忘录中，并且设置了提醒。
　　在那条记录下边，还附带了要提醒奶奶去体检，得拍照片给晓雅姐看，括号不带滤镜这样的小标注。
　　周六过去的话，肯定不能掐着饭点，奶奶可能会觉得自己冒昧，怎么也要提前一两个小时到。
　　而周六从市中心到奶奶所住的郊区别墅，不堵车的情况一个多小时可以到，可要是遇到堵车，估计要两个小时左右。
　　七点或者八点出发比较合适，要避开周末大家去郊区踏青、玩耍的高峰期。
　　那今天要早些睡了。
　　她赶紧定好了明天早上七点和七点半的闹钟。
　　顾月晚起身，去院子后面找文兰，文兰正在给绿植浇水。
　　“文姨，”顾月晚走过去与她说：“明天我要去趟郊区奶奶家，早上七点半，你能送我去吗？”
　　文兰笑着转过身来：“可以的，我等下定个闹钟。”
　　顾月晚笑了下：“谢谢文姨。”
　　文兰摆了摆手：“我的分内事，顾小姐，不用谢的。”
　　顾月晚点点头，然后回到前边的屋子里。
　　她蹦蹦跳跳来到二楼宠物房，陪里面的黑豆红豆、芸豆蚕豆一起玩。而后就顺势躺在了那里的地板上，拿出手机玩着小程序里的小游戏。
　　黑豆红豆很好奇，凑到她手臂的方向看向她的手机屏幕。顾月晚注意到它们好奇的目光，将手机屏幕往前递了递，让它们能看得清楚。
　　芸豆和蚕豆在旁边玩耍着，顺着顾月晚腰侧爬到她背上。
　　玩一阵后，动作有些僵硬了，她小心的将背上的芸豆和蚕豆拿下来，翻了个身，芸豆和蚕豆又爬上了她肚子。
　　黑豆红豆乖乖的坐在她脑袋的位置，依旧盯着她的手机屏幕，像是在和她一起玩游戏。
　　顾月晚玩得开心，觉得这一天过得慵懒而舒坦。
　　但好像……忘记了什么事情。
　　她放下手机四肢舒展的躺着，看着天花板眨了眨眼睛。
　　芸豆凑到她跟前来，好奇的伸出爪子摸了摸她的脸。她笑起来，抬手将芸豆抱起晃了晃：“这是谁家的宝宝这么可爱～”
　　芸豆：“喵～”
　　顾月晚笑着：“原来是我家的啊～”
　　芸豆：“喵～”
　　蚕豆也凑过来，爪子扒拉着顾月晚的手臂，像是也要抱。
　　顾月晚笑了下，放下芸豆，转而抱起蚕豆：“好好好，也抱你～”
　　蚕豆晃了晃爪子：“喵～”
　　算了，那忘记的事情，等什么时候想起来了再说。
　　傍晚六点四十，明与微下班回到家。
　　坐在沙发上的顾月晚看见她从玄关走进来，笑着跟她打招呼：“你回来啦。”
　　明与微应声：“嗯，回来了。”
　　待走过去些，明与微发现顾月晚怀里抱着芸豆和蚕豆，黑豆红豆在她身边另一侧，正聚精会神的看着电视里播放的小动物卡通动画片。
　　明与微挑了下眉，这场面看起来跟家长带着娃娃看电视一样。
　　有种温馨感，也有几分可爱。
　　顾月晚抱起怀里的芸豆和蚕豆，举着它们笑着跟在身边坐下的明与微打招呼，像是在用猫猫的语气说话：“你回来了～”
　　明与微失笑，伸出手摸了摸芸豆和蚕豆的脑袋，很配合的回答：“是啊，回来了。”
　　随后黑豆红豆察觉到明与微回来，从顾月晚身体另一边跳过来，激动而开心的踩在明与微腿上，眼神期待的注视着她，在明与微摸了摸它们的脑袋后，它们才转身，趴在明与微腿上继续去看身前的动画片。
　　两人靠在沙发上，享受此刻寻常的温情。
　　晚饭后，明与微接了个电话，然后去书房处理些工作上的事情。
　　顾月晚则去琴房练琴，猫猫狗狗都跟着一块过去，分散在琴房各处自己玩自己的，等到优雅的钢琴旋律响起，它们不由自主停下它们玩耍的动作，就安静的待在原地，安静的聆听着。
　　直到一首曲子结束，它们才重新玩耍起来。
　　晚上九点，顾月晚结束练琴，将猫猫狗狗送回宠物房后，回楼上卧室洗澡。
　　大概十点，明与微从书房出来，先去了三楼自己的卧室，半个小时后，她洗过澡换好了睡衣走出，来到顾月晚房间。
　　房间开着灯，但顾月晚却已经躺下了，眼睛上还戴着一副眼罩。
　　灯是给明与微留的，但她要早点睡也是真的。
　　明与微短暂诧异了下，走过去时，发现顾月晚是真的睡着了，有些意外，眼中也闪过一抹失落。
　　大概是前几天习惯了每次自己来时顾月晚都热情主动的迎接，笑着跟她拥抱，现在顾月晚先睡着了，她竟然还有点不太习惯。
　　明与微蹑手蹑脚在顾月晚身边躺下。
　　关灯后，寂静的黑暗中，有一声很轻很轻的叹息响起。
　　第二天。
　　明与微遵循生物钟醒来，刚坐起身，顾月晚设定的闹钟同时响起，不到几秒钟，顾月晚伸出手关掉闹钟，以一种半梦半醒的状态挣扎着从被窝里翻身起来。
　　看着真坐起来的顾月晚，明与微不由诧异：“今天起这么早？你有事要出门？”
　　“嗯……”顾月晚将脸上的眼罩摘下来，嗓音懒懒：“我今天要去奶奶家，去晚了路上要堵车，得早点过去。”
　　说着，她丢下眼罩，直接起了床，留下明与微楞楞的坐在床上。
　　难怪昨晚顾月晚那么早睡觉，难怪她那么早起床……原来是要去郊区见顾老太太。
　　明与微摇了下头，仍按原本的安排去晨跑。
　　顾月晚用最快的速度洗漱好后换了衣服，看着时间差不多的时候，赶紧下楼，到二楼楼梯口的地方忽的停下，又赶忙朝健身房跑过去。
　　健身房内，明与微正在跑步机上跑步。
　　顾月晚朝里喊了声：“与微，我出门了，可能下午回来！”
　　明与微转头过来提醒：“记得吃早饭。”
　　顾月晚摆了摆手：“知道了！”
　　但顾月晚这次出门的时间有些早，程佩这边还在准备早餐中，顾月晚也没催促，拿了两个藜麦面包和一瓶牛奶就出门了。
　　文兰正在门口等她。
　　两人简单打招呼后，文兰开车带顾月晚去往郊区。
　　明与微晨跑结束来到客厅，看着只摆放有一份早餐的餐桌，眉角微挑了下。以前她都是一个人吃早餐，可习惯了和顾月晚一起后，现在再看见只摆放一份早餐的餐桌，她竟然会觉得有点奇怪。
　　其实仔细想来，她和顾月晚在一起的时间不算长，最开始还想着只要跟顾月晚保持相敬如宾的相处就行。
　　可就是在那短短的几个月时间里，顾月晚给她留下的印象却十分深刻，自从意识到对顾月晚的在意，她的存在感在自己心里就极其强烈。
　　现在哪怕是有那么点顾月晚不在的时候，明与微也觉得不太习惯。
　　感情的深浅，似乎和时间长短无关。
　　明与微很确定自己对顾月晚的感情，顾月晚对她的心意也很明显的表露在自己眼前。但明与微希望，这份感情可以长久且稳定的持续，而非只是短时间的热烈。
　　所以，不能太着急，要循序渐进，稳中求进。
　　上午九点零十分，顾月晚抵达顾冷萍的郊区别墅。
　　再回看之前经过的路段，那里已经是大堵车了，还好她们出发的早，路上没遇到堵车。
　　顾月晚深呼吸两次平稳住心绪，而后才走进别墅。
　　顾冷萍刚吃过早饭没多久，正坐在玫瑰园里喝茶。得知顾月晚来看望自己，有点意外，但并未抗拒她的到来，让人将她请到了自己这里。
　　玫瑰园的红玫瑰开得正艳，红得耀眼，香气弥漫。
　　顾冷萍穿着件翠绿旗袍置身其中，模样端庄，与这片玫瑰园极其相配。
　　她面前摆着张桌子，桌面上是一杯仍冒着热气的绿茶，她坐得端正，手里拿着本书正看着。
　　顾月晚走过去：“奶奶。”
　　顾冷萍没抬头的“嗯”了一声，然后说：“坐吧。”
　　“谢谢奶奶。”顾月晚在旁边位置坐下。
　　很快有人端来一杯刚泡好的竹叶青放在顾月晚面前。
　　顾冷萍将手里的书翻了一页：“是你爸让你来的？”
　　“不是。”顾月晚眨了下眼，如实回答：“是晓雅姐让我来的。”
　　顾冷萍的动作顿了下，随即抬起头：“晓雅让你来的？”
　　她连忙问出声：“她之前好像说要去挪威，她在那边怎么样？心情好些了吗？”
　　顾月晚说：“我有几张她在挪威的照片，您想看看吗？”
　　顾冷萍毫不犹豫放下手里的书：“给我看看。”
　　顾月晚拿出手机，将先前顾晓雅发给她的照片调出来，随后递给顾冷萍。
　　顾冷萍看着手机照片中笑容灿烂的顾晓雅，这几日担心的心情稍稍放松了些。她面上神色有所舒缓，眉眼也柔和下来。
　　顾月晚顺势说道：“对了，奶奶，晓雅姐让我提醒您，让您记得按时吃药，而且，您这个月该去做体检了。”
　　顾冷萍眨了下眼，看着照片里的顾晓雅，嗓音也变得慈祥了些：“她在国外度假，难为她还记挂着我。”
　　她将手机还给顾月晚：“我知道了，过几天让念思陪我去体检。”
　　顾月晚笑了笑，而后调出相机模式：“那个……奶奶，还有一件事，晓雅姐让我拍几张您的照片给她。”
　　“如果您不介意的话，我就准备拍了。”
　　顾冷萍诧异了下，但既然是晓雅提出来的，她也没有拒绝。
　　只是这种手机照片，她拍着不是很习惯，看起来不怎么自在的样子。但还是尽量配合着顾月晚拍下照片，看着她发送给顾晓雅。
　　顾冷萍缓了口气，重新拿起书：“你来的这么早，应该没这么休息吧。”
　　“我有好好休息的，”顾月晚解释：“昨天晓雅姐给我发消息的时候，我就算好了时间，早些睡了，所以今天也可以早点起。”
　　顾冷萍想了下，说：“在这里吃午饭吧，不用急着回去。”
　　顾月晚点头：“好。”
　　陪顾冷萍喝了杯茶后，顾月晚就去自己走了走，随后将自己觉得美丽的风景拍下来。
　　上午十一点，顾念思也过来了。
　　看见顾月晚在门口的喷泉前边站着，有点意外，但还是客气着跟她打招呼。
　　顾月晚问她：“工作还顺利吗？”
　　顾念思道：“还行吧，不算很顺利，但也没有遇到特别的困难。”
　　顾月晚点点头。
　　两人一起进去。
　　顾念思说：“今天你来奶奶这，准备在这里待一个周末吗？”
　　顾月晚愣了下：“我准备吃过午饭就回去的。”
　　顾念思抿了下唇，稍微犹豫了下，还是提醒：“要是你没有别的事要去做，可以在这里多陪陪她的。”
　　“虽然奶奶她不说，可她心里还是希望有家人能够陪伴在她身边。”
　　顾月晚略有诧异，不由笑了下：“你确定她会希望我待在这里吗？”
　　顾念思反问：“如果她不希望你待在这里的话，那么为什么多年这栋别墅里都一直有你的房间？”
　　顾月晚愣住。
　　顾念思停下脚步看向她：“我们三个在这里，不是一直都有自己的房间吗？从来没有人住进去过。”
　　看着顾月晚脸上的惊讶，顾念思压低些声音给她解释：“奶奶只是不是你爸爸，不是不喜欢你。”
　　“等你多来几次，你就会发现，她会开始盼着你来这里。只是你可能总是担心在意的太多，不能像晓雅姐那样每次都不管不顾的来到奶奶身边陪她。”
　　顾月晚：“……”
　　她一直以为，奶奶是不怎么喜欢她的。
　　她也知道多少有着和她爸爸的关系，可是，奶奶会盼着自己来这里吗？真是难以想象。
　　顾念思说：“我今天也会住在这里，如果你有空的话也和我一起在这里陪奶奶一天吧。”
　　“如果你实在觉得不自在，明天一早回去就行了。”
　　顾念思走在前边，顾月晚看着她往后院走去的背影，若有所思着。
　　午饭后，顾冷萍问起顾月晚什么时候回去。
　　顾月晚想了想，说：“我明天回去，今天想在这里住一晚，奶奶，可以吗？”
　　顾冷萍眼里闪过一丝意外，但却没有拒绝：“随你。”
　　“反正楼上有你的房间，你让人帮你去打扫一下吧。”
　　顾月晚笑着点点头：“好。”
　　与此同时，另一边，在家里的明与微收到顾月晚发来的消息：【与微，我今天不回去了，我要在奶奶这里过夜。】
　　【明天再回去。】
　　看到消息的瞬间，明与微以为是自己眼花看错了，可等她使劲眨下眼再去看的时候，发现消息内容并没有变化。
　　顾月晚是真的今天不回家。
　　不是说好的，过去一趟，下午就回来的吗？
　　明与微往后考倒在沙发上，眼神恹恹的看着天花板。
　　黑豆凑过来，好奇的用爪子扒拉了下她的手。
　　明与微伸手将黑豆举起到自己眼前。一人一狗对上目光，明与微眯了下眼：“某人今天突然不回家，我要独守空房了……”
　　黑豆不是很懂她话里的意思，歪了歪脑袋：“汪？”
　　

第49章 我们去约会吧。
　　别墅楼上，顾月晚曾经的房间。
　　佣人用最快的速度将房间打扫后，又拿来新的被子，整齐平铺在床上。
　　窗户开着通风，床头柜上与窗边柜头放着两个薰衣草香薰，将房间许久不曾住人的那种气息驱散。
　　晚饭前，顾月晚来到房间，视线扫视而过，这里的布局还和自己记忆中一样，几乎没有任何改变。
　　以前住在这里的时候，觉得自己的房间很大很大，现在再看，却发觉它并没有很宽敞，和她在家里的房间比，甚至有点小。
　　床左侧靠墙壁的位置，有一台比较老式的钢琴，还是小时候她在这里弹琴的那一台，已经很久很久都没见过、没用过，此刻正安静的置在那里。
　　顾月晚眼中闪过一抹讶异，转身走过去。
　　她伸手从那台老式钢琴上抚过，思绪不由自主回到以前。
　　那……
　　是十几年前的事情了。
　　那时候她刚开始学钢琴不久，恰逢假期和顾晓雅、顾念思在郊区别墅这里度假玩耍。
　　但她的钢琴老师给她布置了功课，要她都练琴，不能因为假期而荒废懈怠，等假期结束后要考试的。
　　当时她就在饭桌上提了一嘴自己要练琴，当天下午钢琴就送来这里放到了她的房间。
　　是奶奶给买的。
　　那时候的顾月晚开心而惊喜，只不过奶奶的表情一如既往的严肃，她又有点害怕，连说句谢谢都是小心翼翼的。
　　但为了不辜负奶奶给自己买琴，她每天都有好好练习，顾晓雅和顾念思每天都会来听她弹琴，等她练习结束再一起出去玩。
　　奶奶的玫瑰园当年就有了，犹记得那时候的花开更盛，比现在要热烈数倍。
　　不过这么多年过去了，玫瑰园内的那些玫瑰应该都换过几批了吧。
　　顾月晚将钢琴盖打开，坐下来试了试琴键。
　　琴键发出的声音有些浑浊，偏离原本的音色，大概是很多年没有用过、也没有再去仔细调试过音色的缘故。
　　她起身，绕到另一边，面前的实木柜子吸引她的注意。
　　盯着那木门看了许久，最后还是忍不住伸出手将衣柜门打开。只不过衣柜里面并没有衣服，只有中间那排位置从小到大整齐摆放着许多玩偶。
　　她眼中闪过一抹惊讶，有些不可思议。
　　貌似，是以前在这度假时大家一起都有的玩偶。
　　她还以为这么久过去，早就被扔掉了，没想到仍完好无恙的放在这个曾经她住过的房间里。
　　顾月晚心神微颤，鼻尖忽然有些泛酸，眼角忍不住溢出泪来。她很快反应过来，赶紧抬起手将眼泪抹掉。
　　那时候长大了些，顾月晚就很少在这里住了。
　　即使跟着爸妈来了，也是当天就往返回去，不会在这里过夜。
　　她记得奶奶严肃凝重的表情，冷冷淡淡的眼神，她以为……奶奶是讨厌她。可惜那会儿她还小，不是很懂隐藏在严肃表情之后的真正情绪。
　　其实，直到现在，她也不是很明白。
　　如果不是顾晓雅让她来这里看望奶奶，顾念思让她今天住在这里，或许她根本不会发现自己当年的房间还被完整的保存着，没被人住，当年属于她的东西也依旧在她的房间里，像是在等着她回来。
　　是她感觉错了吗？
　　是她误解了奶奶的意思？
　　就像不久前顾念思跟自己说的，奶奶并不讨厌她，只是以前酿酒还小的她看见面色严肃的奶奶，误以为那是针对她的。
　　仔细想起来，这些年，虽然她不怎么来奶奶这里，可每年的压岁钱、生日礼物，奶奶都会给她。
　　顾晓雅和顾念思身为晚辈有的那些东西，其实她都有，只是奶奶不怎么对她笑而已。
　　也或许，是因为她不怎么来，所以才没机会见到奶奶的笑容。
　　奶奶什么也不说，她也“懂事”的什么都不问，而后，就变成了现在这样。
　　顾月晚坐在床上，看着衣柜里那几排大大小小的玩偶，眼神闪烁着，心中感慨深深。
　　晚饭的时候，顾月晚和顾冷萍、顾念思坐在一张餐桌上吃饭。
　　她们三个一块吃的这样的场景，似乎很久都没发生过了。
　　顾冷萍突然问：“你们两个最近怎么样？”
　　坐在她身边左右两侧的顾月晚和顾念思不约而同抬起头，先是对视一眼，才看向顾冷萍那边。
　　虽然是一句话，但却是分别问她们两个的问题。
　　顾念思先回答：“还行。”
　　“市中心的住处已经安置下来，工作也在步入正轨，虽然有点忙，但仍在可接受的范围内。”
　　顾月晚立刻接话：“我也还好。”
　　“最近没有演出，就在家里休息，和明与微的关系挺好的，家里养了两只狗狗两只猫猫。”
　　顾冷萍“嗯”了一声，之后就没有再有言语。
　　这顿饭，吃的安静而寻常。
　　晚饭后，顾冷萍就回去休息了。
　　顾念思和顾月晚去后院散步，她犹豫了下，还是忍不住问：“那个，月晚，听奶奶说，你有晓雅姐在挪威的近照，我……我能看看吗？”
　　顾月晚转头看了眼顾念思，恰巧看见顾念思那带着请求的目光。
　　她实在有点不忍心，还是将手机拿出来调出照片给顾念思看，但提醒道：“看看可以，不许拿照片发给你自己啊，不然晓雅姐知道要说我了。”
　　顾念思接住她的手机：“我知道的。”
　　看着照片里顾晓雅的笑容，顾念思眼神闪烁着。
　　眼里有着对顾晓雅的思念和希望她能够开心的期待。即使明知道顾晓雅是为了回避自己的感情才跑去挪威那么远的地方，顾念思也希望她能够开心愉快。
　　只是，有件事情不能让顾晓雅如愿。
　　那就是自己对她的感情，始终都存在，且不会因为她突然去了挪威就消失不见。只会因距离不能相见而格外的思念。
　　盯着照片看了好一会儿后，顾念思将手机还给顾月晚，又忍不住询问：“你和晓雅姐应该有联系吧？她在挪威那边过得还好吗？”
　　顾月晚说：“她说她在那边挺开心的，估计等她玩累了就会回来。”
　　顾念思轻轻“嗯”了一声，和顾念思继续沿着后院的小路走着。
　　路灯照亮着她们的身影，一时间好像有点失去话题的尴尬萦绕在周围。
　　小的时候经常一起跟着晓雅姐玩耍，可长大了之后却走了各自的路，自己在毕业后忙着演出的事情，顾念思在国外深造学习，学着管理公司，偶尔有点联系却不多，也好像不太能回到小时候那样开心无忧的时候了。
　　顾月晚抿了下唇，尝试开启话题：“你对晓雅姐，是认真的？”
　　顾念思反问：“我看起来像是在跟她开玩笑吗？”
　　“不是……”顾月晚笑了下，解释道：“我的意思是，你确定你对她的感情是发自对爱人的那种，而不是因为她从小就很照顾你，你因此对她产生出的依赖感？”
　　“对姐姐的依赖感，可不能算是爱。”
　　顾念思眨了下眼：“不是依赖感。”
　　“我很确定，我爱她。”
　　她的声音很轻，但却认真而坚定，没有半分玩笑话的意味。
　　她和顾晓雅认识那么多年，如果只是依赖感她怎么可能分辨不出来？她就是因为明知道自己爱顾晓雅，而顾晓雅无法接受这份感情而挣扎痛苦。
　　顾月晚看着她，嗓音小心翼翼的询问：“那你……和她说过吗？”
　　“嗯。”顾念思点头：“我跟她说过，她说我疯了。”
　　顾月晚：“……”
　　顾念思抬起头看向夜空中悬挂的月亮，眼眸微动：“别人都说，爱一个人要坦然地说出口，不然对方永远都不会知道你的心意。”
　　“可为什么我说出口了，换来的却不是我想要的结果？难道我真的很差劲，没办法让她喜欢上我吗？”
　　顾月晚皱了下眉，有点担心，可这种情况以前也没遇到过，有点不知道要怎么办。
　　纠结好一会儿，她有点笨拙的开口：“你并不差劲，只是……只是晓雅姐是看着你长大的，你突然间说爱她，想要和她在一起，她一时间接受不了而已。”
　　“她需要时间去想清楚。”
　　顾念思转头看着顾月晚：“那她想清楚了之后呢？会是离我更远，还是选择尝试接受我？”
　　“这个……”顾月晚有些为难：“我不是她，给不出她的答案。”
　　“等她回来，或许就知道了吧。”
　　顾念思眉心紧蹙，不由叹了口气：“也许吧。”
　　在她回来之前，谁又能知道她心里究竟是怎么想的呢？
　　散步结束回去的时候，顾月晚在想着顾念思说的那些话，又回想了想前段时间顾晓雅找她和谢之颖过去喝酒时说的话，忍不住发出一声叹息。
　　顾晓雅和顾念思之间的这件事，可能不能很顺利的进行啊。
　　第二天。
　　早饭后，顾月晚陪顾冷萍去玫瑰园喝了杯茶，之后就准备回去了。
　　她说：“奶奶，之后我再来看您。”
　　顾冷萍看着她，没有说多余的话，只点了下头。
　　顾念思送她到门前上车，叮嘱道：“注意安全。”
　　顾月晚点头：“好。”
　　她打开后座车门要上车的时候，顾念思忽然说了句：“希望你和明与微，比我和晓雅姐要顺利。”
　　顾月晚愣了下，随即露出笑容：“谢谢。”
　　她想，她和明与微之间的进展，应该是比她们两个要顺利不少的。至少，她已经和明与微互相表白心意，感情持续升温中，要看的，也是以后了。
　　她也希望她和明与微的关系能够长久的维持，顺顺利利的，不要有什么意外。
　　道别后，顾月晚坐上车。
　　顾念思站在别墅门口，看着车子行驶远去后才收回视线回去别墅内。
　　上午十一点，顾月晚回到家。
　　但客厅没人。
　　她挑了下眉，在一楼和后边院子里找了一圈，没发现明与微。
　　随后去二楼，书房、健身房和宠物房都没有明与微的身影。
　　嗯？
　　顾月晚不由疑惑，明与微不在家？可今天不是周日吗？她出去找朋友打网球了吗？
　　这个时间，她总不至于在房间睡觉吧？
　　顾月晚轻“啧”一声，正准备回三楼卧室再去找找的时候，一转身，看见不知何时出现在背后的明与微。
　　她被吓到，忽的惊了个激灵，不由自主后退了两步，差点喊出声来。
　　她看着明与微，有点惊魂未定的感觉，心跳也加速跳动着。
　　明与微连忙开口：“抱歉，吓到你了。”
　　顾月晚慢慢缓了口气：“你怎么在我身后，我还以为你不在家呢。”
　　明与微解释：“我在琴房。”
　　“刚才听见脚步声在走廊上走来走去，感觉是你回来了，所以看一下。正好就看见你站在宠物房门口往里探头看，就走到了你身后。”
　　顾月晚眨了眨眼。
　　原来明与微在自己琴房……
　　她的印象有点太刻板了，觉得琴房平时只有自己会进去，所以习惯性的没有去找，没想到明与微正好就在自己琴房里。
　　她露出笑容：“这样啊。”
　　明与微看着她：“你还好吗？”
　　顾月晚笑着摆了摆手：“没事没事，就是你突然出现在我背后，我被吓到了一下下，现在好了。”
　　明与微也轻轻松了口气：“那就好。”
　　看着穿着休闲的明与微，顾月晚略微思索了下，而后迈着小碎步上前，一脸认真的询问：“你今天忙吗？”
　　明与微摇头：“不忙。有事？”
　　顾月晚眨眼：“那……我们去约会吧。”
　　她牵起明与微的手：“好吗？”
　　明与微眼眸亮起一瞬，继而浮现出笑意。
　　她反握住顾月晚的手：“好啊。”
　　她问：“你想去哪儿？”
　　顾月晚笑着：“游乐场。”
　　“我想和你一起去坐摩天轮。”
　　

第50章 恭喜你，答对了。
　　临近午饭时间，两个人决定午饭后再出门。
　　这会儿去游乐场，还得找地方吃饭。有点麻烦。
　　餐桌上摆放着色香味俱全的食物，两荤一素一汤。是按明与微和顾月晚口味的中和做成的菜品。
　　她们如往常那般对面而坐，安静吃着东西。
　　顾月晚心中感慨，程姨的手艺又有进步。
　　夏天到了，感觉可以请程姨试着做一做夏日的饮品和甜品，她肯定也会很拿手。
　　到时候自己也可以跟着学一学。
　　明与微则想着去游乐场的事情。
　　周末去游乐场的人肯定很多，要不要包个场让顾月晚玩得尽兴些？
　　可中午才开始包场意味着要将现在还在游乐场玩耍的那些人赶出去，以顾月晚的性格，她应该不会同意。
　　可惜要去游乐场这件事是临时提出的，如果是昨晚说，那就可以提前安排，直接在今天包场一整天，就不存在赶游客的问题了。
　　这顿午饭结束的时候，她忍不住心中好奇去问顾月晚：“我们去游乐场，就只是坐摩天轮？”
　　顾月晚愣了下，笑着摇头：“当然不是了。”
　　她解释：“游乐场那么多娱乐设施，既然去了，肯定是要尝试一下的。摩天轮的话，晚上去坐更合适，天黑后从摩天轮最上方的位置往下看，景色特别漂亮。”
　　明与微点了点头：“嗯。”
　　顾月晚心里生出点顾虑：“你是不是担心去游乐场后人太多了，要排很久的队啊？”
　　“我说要去游乐场这件事，是不是有些太突然了？我应该提前和你说的，下午去的话，人确实会比较多。何况今天还是周日。”
　　“要不，我们另改时间再去？”
　　明与微却说：“不用另外改时间。今天就挺好的。”
　　“你和我今天都没事，不管游乐场人多不多，要不要排队，去就是了。下周周末，可未必能正好我们两个都有空。”
　　顾月晚想了想，也是。
　　以她们两个的工作性质，说不定下周就会有个人要出差呢，与其到时候精打细算的安排计划，不如还是趁今天这个临时起意去吧。
　　说都说了。
　　那就去吧！
　　午饭后，两人都回房间换了身更休闲适宜走动的衣服，随后出门。
　　到游乐场的时候，已经是下午一点半了。
　　然而游乐场内人潮拥挤，放眼望去到处都是人，极其热闹。
　　看着熙熙攘攘的人群，顾月晚到底还是有些不好意思在这个时候把明与微叫来游乐场。
　　她想和明与微约会是真的，只不过突然间出现在脑海中的想法可能有点不太适配今天的约会。
　　人好多啊。
　　比她想象中还要多。
　　不愧是周日的游乐场，人流量真是杠杠的！
　　顾月晚看向身边的明与微，无奈的笑了笑：“周日来游乐场，果然人很多。”
　　明与微说：“正是因为人多热闹，大家都喜欢来这里玩，才叫游乐场。这种热闹和人流量，正是游乐场投资方和内外商铺想要见到的，这样才能有钱赚。”
　　“要是不热闹，这一片没有人流量，各个商铺估计早就倒闭了。”
　　顾月晚惊讶了下，但也认同明与微的说法。
　　两人往里走去。
　　对面一趟云霄飞车结束，下来不少人。
　　顾月晚下意识往旁边挪动脚步，避开那些人。明与微自然走到她身边的位置，和她一起等着眼前的人群散去。
　　明与微看着不远处正在重新上游客的云霄飞车，又看向此时排队人不算多的等待区，而后转头问身边的顾月晚：“你想去玩云霄飞车吗？”
　　顾月晚一惊，顿感头皮发麻，然后毫不犹豫的摇头：“不想不想不想。”
　　明与微挑眉：“怕高？”
　　顾月晚纠正：“是怕那种冲击感。”
　　“有点恐怖，我承受不来。”
　　犹记得以前和顾晓雅、谢之颖来游乐场玩的时候，顾晓雅和谢之颖兴致冲冲的拽着自己去坐云霄飞车，她们两个是玩的特别开心，尖叫爽快，而自己当时是第一次坐云霄飞车，不仅没有感受到她们说的“很爽”，反而下来的时候感觉魂魄都没归位，并且还因为坐的姿势不太对，扭到了脖子。
　　现在看见云霄飞车，都有阴影了。
　　她不要再坐第二次云霄飞车，何况还是和明与微一起。
　　她可不想让明与微看到自己丢脸的样子！绝对不要！！
　　顾月晚看着明与微，眼神坚定起来：“我比较喜欢温和一点的娱乐项目。”
　　看她认真的样子，明与微眼里闪过一抹笑意，点头：“好。”
　　而后顾月晚带着明与微来到碰碰车项目区。
　　看着在里面开着碰碰车互相撞来撞去、大喊大叫的那些人，明与微看向顾月晚：“这个项目它……温和吗？”
　　顾月晚眼睛亮亮的：“至少，它是在地面上进行的，不会有失重感。”
　　而且碰碰车上是有安全带的，怎么也不可能扭到脖子，也不会有自己可能会从位置上被甩飞出去这种顾虑。
　　明与微还没来得及有其它言语，就被顾月晚拽着去旁边排队了。
　　碰碰车区域里，一次可以同时进行几十个人，再加上现在是饭点时间，好多人都还在吃饭，亦或者在回来的路上，顾月晚和明与微没有排队太长时间，等了两轮就玩上了。
　　两人各自开一辆车。
　　顾月晚毫不客气且带着激动与期待的开口：“我要撞你啦。”
　　明与微挑了下眉，刚坐稳没一会儿，就被顾月晚开的碰碰车撞上。
　　虽然她有驾照，会开真的车，可这个游乐场内的碰碰车她的确是第一次玩。以前她也不怎么来游乐场，顶多就是投资一下，只为做生意，真正体验，也还是头一回。
　　被顾月晚和旁边的两个女生撞的有些晕头转向，好不容易习惯了，她开始闪避。
　　顾月晚撞空的时候，被迅速调转方向过来的明与微反击撞上。
　　她没觉得害怕，反而笑得很开心，似乎还挺享受这种感觉。
　　明与微看着她脸上灿烂的笑容，不由跟着一起笑。
　　十分钟很快就结束，要轮换其余排队的人了。
　　有点可惜，还没完全尽兴，但顾月晚和明与微还是让出位置。
　　走出去后，顾月晚笑着问明与微：“感觉怎么样？”
　　明与微神色间显现出几分愉悦：“还不错。”
　　“不过记得提醒我，开车回去的时候可不能这样开。”
　　顾月晚笑出声来，自然伸出手挽住明与微的手臂：“不用担心，等玩了别的项目，就会忘记这种感觉了，正儿八经的上路开车和在固定区域里玩碰碰车还是很不一样的。”
　　明与微看着她：“你好像挺有感悟。”
　　“是听晓雅姐和之颖说的，”顾月晚如实回答：“我都没有驾照的。”
　　明与微有点意外：“你没有驾照？”
　　顾月晚摇头：“没有啊。”
　　“我大学的时候忙着考钢琴的各种证，还有外语的各种证书，大学毕业后我就去国外跟着乐团进行各种演出了，没空考驾照。”
　　“而且，家里有司机，出门也可以打车，挺方便的，我就没去考。”
　　她笑吟吟看着明与微：“你是觉得我应该去考个驾照吗？”
　　明与微摇了摇头：“不是。”
　　“我只是感慨一下，我以为你有驾照来着。不过，我也确实从来没见过你开车。”
　　顾月晚笑着耸了耸肩：“因为没有驾照嘛。”
　　她挽着明与微的胳膊往前走去：“前面好像是旋转木马，我们也过去凑凑热闹吧，这个绝对是温和的项目。”
　　明与微点了下头：“好。”
　　过去了，同样是先排队。
　　等待的时候，明与微收到两条工作信息，她思索后回复过去。
　　而顾月晚看着她认真思考的模样，心中生出一种想要拿起手机将她现在的表情拍下来的冲动。
　　可看她似乎是在回复工作信息，这时候拍照不太合适。
　　但……
　　在旋转木马的时候应该可以拍。
　　于是顾月晚定了定神，在明与微抬起头的时候，她开口：“等下，你能帮我拍两张照片吗？”
　　明与微一愣，身体比脑子先一步反应着点头说了句：“好。”
　　但脑子随后反应过来，她赶紧补充了句：“我不太会拍照，要是拍的不如你所想的，你别生气。”
　　顾月晚说：“那你拍一张给我先看看。”
　　明与微拿起手机调出相机模式，对准身边的顾月晚，确定角度后毫不犹豫就按下快门键。
　　而后表情有点懵的顾月晚就定格在她手机的照片里。
　　顾月晚有点懵的眨了下眼：“你这就拍好了？我还没准备好。我以为你还在调聚焦和角度。”
　　她抓着明与微的手凑过去看手机里的照片。
　　照片里的她没有看镜头，而是在看明与微，表情有点懵，似乎是在明与微按下快门键那一瞬间出现的神情。
　　在那之前，她都处于等待状态。
　　她以为明与微在调整相机的聚焦和角度，没想到明与微突然就按下拍照了，真是猝不及防。
　　怎么说呢，拍出来的照片不算难看，可她那表情不太好。
　　顾月晚问：“可以删掉吗？”
　　明与微却说：“我觉得挺好的，可以留下来吗？”
　　顾月晚看着明与微，明与微也看着顾月晚。
　　两人对视间，顾月晚先败下阵来，她轻轻叹了口气：“好吧。”
　　她赶紧提醒：“等下我说可以拍，你在拍，千万不要在我眨眼或者张嘴说话的时候拍，记住了吗？”
　　明与微认真又乖巧的点头：“记住了。”
　　排队的人正在移动，顾月晚转头往前走。
　　明与微看着刚才给顾月晚拍下的照片，眼神柔和。她觉得自己刚才拍下顾月晚的照片挺好的，表情很可爱。
　　坐上旋转木马后，顾月晚转头看身边位置的明与微：“我准备好了。”
　　明与微一手抓着扶手，另只手拿出手机对准顾月晚，按照顾月晚的意思，不在她眨眼或张口的时候拍，只在顾月晚的表情有几秒钟保持的时候按下快门键。
　　随后一张接着一张的顾月晚照片出现在明与微手机相册里。
　　从旋转木马离开后，顾月晚从小摊上买来两个动物耳朵的发箍。
　　一个小狗的，一个小猫的。
　　前者给明与微戴上，后者顾月晚自己佩戴在头上。
　　然后顾月晚看准时机，拉着明与微拍下第一张她们两个的合照。
　　前边顾月晚已经给明与微做好了她们在游乐场期间要拍照的准备，现在说要拍照，明与微没有抗拒感，很配合的和顾月晚靠在一起，学着她的样子比了个耶，定格在顾月晚拍下的那张照片中。
　　顾月晚看着照片里佩戴有狗狗猫猫耳朵发箍的明与微和自己，眼神惊奇着，心里又有点激动。
　　第一张合照……
　　没想到还挺顺利的！
　　这照片不错，她要设置成锁屏壁纸！
　　顾月晚面带微笑看向明与微：“再拍几张？”
　　明与微没拒绝：“好啊。”
　　得到允许，顾月晚又拉着明与微以各种角度接连拍了一堆照片。
　　点开相册，一长串下去，全部都是她们两个的合照。
　　明与微看着顾月晚额头上的汗，建议：“玩了这么久了，找个地方休息一下吧。”
　　顾月晚笑着：“好。”
　　两人牵手去了附近的饮品店喝东西，稍作歇息。
　　看着对面的顾月晚一边喝冰椰子汁，一边拿着手机看照片的样子，明与微眼里浮动出些许笑意。
　　她拿出手机，看似在回消息的样子，实际上是打开了手机静音，将她所见顾月晚的模样拍了下来。
　　之后，两个人在游乐场内又去玩了两个娱乐项目，最后还去了趟鬼屋。
　　顾月晚全程抓着明与微的手臂，整个人都贴靠在她身上，害怕的眼睛都不敢睁开，凭借明与微往前走动而移动步伐，但她又不敢尖叫，只能埋头在明与微手臂上，挣扎又艰难的走完鬼屋全程。
　　走出鬼屋的那瞬间，顾月晚才觉得自己活了过来。
　　明与微取出纸巾给她擦了擦脸上的汗：“你害怕鬼屋，怎么还要进去？”
　　顾月晚缓了缓气息：“我这不是看鬼屋前的工作人员特别卖力的宣传，我想着进去凑凑热闹，给她完成一下指标，谁知道里面那么恐怖，音效好瘆人……”
　　她根本不敢抬头，只能假装自己是在做梦，让明与微带着她走出来。
　　这要是她自己一个人进去的，估计要在里边尖叫个昏天黑地，然后被工作人员扶出来。
　　那个场面……光是想想就觉得好丢人。
　　她赶紧摇了摇头，将那个设想的画面从自己脑海中甩出去。
　　明与微柔声道：“鬼屋里面的东西都是假的，道具而已。”
　　顾月晚点点头：“嗯！”
　　天黑后，她们去往摩天轮所在。
　　排了好久的队，才终于轮到她们。
　　顾月晚再次感慨，周日的游客真的好多呀！
　　下次要是再来游乐场玩，还是避开周末或者节假日这种人流量巨多的时候比较好。
　　明与微扶着顾月晚先进去摩天轮舱，随后她自己进去。
　　两人各坐一边。
　　摩天轮舱缓缓上移。
　　俯视而下的游乐场夜景逐渐显现在眼前。
　　顾月晚拿出手机，将她觉得漂亮的景色拍下来。
　　对面的明与微安静坐着，神色温和的注视着一心往外拍照的顾月晚。
　　快要到最高处的时候，游乐场周围地区的夜景也出现在视野中。
　　顾月晚眼神惊奇着，笑意盈盈。
　　上次在游乐场内玩的这般愉快开心，似乎是很久之前的事了。
　　明与微将顾月晚开心的模样看在眼中，出声道：“如果你喜欢这里，下次有空我们还可以再来。”
　　顾月晚将视线移回倒明与微身上：“你会有空吗？”
　　明与微说：“时间这种东西，挤一挤总归是有的，我不可能永远都在忙。
　　顾月晚笑着：“那也是。”
　　她犹豫了下，小心的起身，去到明与微身边坐下。
　　明与微顺势转头看向她。
　　顾月晚说：“快到最高点了。”
　　明与微点头：“嗯。”
　　顾月晚眼里浮动起欢喜，问她：“你知道，一般的偶像剧里，情侣一起坐摩天轮到达最高点的时候会做什么吗？”
　　明与微眼珠微动，模样认真的思索了一番，在顾月晚一脸笑容准备告诉她答案的时候，没有任何前兆的她俯身凑近，吻上顾月晚的唇。
　　顾月晚脸上笑意顿住，眼眸颤动而惊讶着。
　　待反应过来后，她笑着抬起手搂住明与微的脖子，回应她的吻。
　　轻轻的一个吻结束，两人唇瓣分离。
　　明与微抬起头，眼神温柔的看着顾月晚：“我答对了吗？”
　　顾月晚眼神闪烁时，面上惊喜笑容更灿烂，她笑着：“嗯，恭喜你，答对了。”
　　她仰头而去，再次吻上明与微。
　　明与微搂抱住顾月晚腰身，低头与她拥吻着。
　　

第51章 她是故意的。
　　摩天轮舱转下来的时候，等候在外排队的人群还有很多，长长的一条“长龙”。
　　明与微先下去，转身牵过顾月晚，带着她往出口指示牌那边走去。
　　顾月晚心情格外的好，笑容灿烂，脚步轻松。
　　如果不是在外面，这时候或许还要哼起一段小曲。可周围人多，只好在心里默默哼着。
　　明与微转头看见她的笑容，能感觉到她的愉快，不由自主被她的笑容传染，忍不住跟着她一起笑着。
　　只不过相比较顾月晚那灿烂明显的笑容，明与微的微笑很浅，只有嘴角轻微上扬的幅度。
　　现在是晚上八点，对于吃晚饭的时间，有些晚了。
　　可她们先前一直在游乐场内，光顾着玩，之后又赶紧排队去坐摩天轮，忘记要吃饭这件事。
　　按理说，以往六点四十左右就吃晚饭的人，在没有固定的时间点吃东西，会觉得饿。但今天，不管是明与微还是顾月晚，都没有在玩的高兴时产生饥饿感。
　　大概，是被激动与欣喜的情绪给遮掩住了。
　　现在玩过了，准备离开了，饥饿感才姗姗来迟。
　　明与微正准备问顾月晚要不要去吃点东西的时候，手机铃声却先一步响起。
　　她和顾月晚的目光同时聚集在她的手机上。
　　来电显示是：雯澜。
　　是明与微的朋友尹雯澜的电话。
　　什么时间打电话过来，是有事？
　　明与微跟顾月晚说了声：“是朋友的电话，我接一下。”
　　顾月晚点点头：“嗯。”
　　明与微接起电话，一个带着疑惑的“喂”字刚刚说出口，尹雯澜低落而有些难受的嗓音从那边传来：
　　“与微，忙吗？出来陪我喝几杯吧。”
　　明与微一下听出来她声音里的不对劲，眉头轻蹙了下，立即询问：“你怎么了？”
　　尹雯澜叹了口气：“心情不怎么好……”
　　“我一个小时前突然发现刚跟我在一起一星期的小妹妹居然脚踏两只船，证据确凿，我把她甩了，但是心情特别的烦躁，需要借酒浇愁。”
　　“你在哪儿啊？出来跟我喝几杯呗。”
　　“……”
　　明与微抿唇。尹雯澜的小女朋友啊，没记错的话，好像是不久前才从A市艺术学院的学生，二十二岁吧。
　　没想到啊，尹雯澜这种恋爱经验丰富的家伙居然会被一个刚大学毕业的女生给耍了……真是难以想象。
　　“怎么不说话？”尹雯澜气呼呼的：“出来陪我喝酒，不然我要醉死在这里了！”
　　明与微无奈：“知道了，地址发我，我过去找你。”
　　电话挂断后，明与微收到尹雯澜发来的地址。
　　是之前她们经常去喝一两杯的会员制酒吧，那里不仅可以喝酒，还提供别的食物和饮品。
　　明与微记得，那里的华夫饼和舒芙蕾味道不错。
　　顾月晚问：“怎么了？你朋友出事了吗？”
　　明与微转头看向她：“算是有点事吧。”
　　“她失恋了，准备借酒浇愁，叫我过去陪她喝几杯。”
　　顾月晚诧异，连忙说：“那你去吧，我可以自己打车回去的。”
　　“她要借酒浇愁，可不能把她一个人丢在酒吧，不安全。”
　　“我们一起去。”明与微牵着顾月晚的手没有松开：“那家酒吧不只有酒，还有很多吃的，我们正好没吃晚饭，过去吃点。”
　　“啊？顾月晚有点懵：“可你不是去安慰你朋友的吗？”
　　明与微解释：“这两件事情并不冲突，你坐在旁边吃东西，我在边上安慰她，到时候我们一起回家。”
　　顾月晚还是有点犹豫：“可是……”
　　明与微又说：“她心情不好，肯定拉着我跟她一起喝酒，如果我和她都喝多了，不能开车，你难道放心两个喝多了的人待在酒吧，到时候我们怎么回家？”
　　这么一说，顾月晚的想法瞬间转变。
　　她立马说：“你说的有道理，那我们还是一起去吧。”
　　如果到时候明与微和她朋友都喝醉了，自己在的话，可以送她们回家，比她们喝醉后自己打车回去要安全些。
　　明与微忍住嘴角的笑意：“嗯，一起去。”
　　明与微开车和顾月晚一起去往尹雯澜所在的酒吧。
　　她是这家酒吧的会员，带个人进去轻而易举。
　　尹雯澜正在二楼的包间里，看见明与微是带着顾月晚一起来的时，仰头将杯子里的威士忌一饮而尽，而后发出一声长长而无奈的叹息。
　　她看着朝自己走过来的两个人，眼眸轻眯了下，提醒道：“如果等下你们敢在我面前秀恩爱，我就把你们两个都打成熊猫眼！”
　　明与微挑眉：“不秀恩爱，来吃东西的。”
　　“我们刚从游乐场出来，还没来得及去吃晚饭。”
　　尹雯澜往后靠在沙发上：“行吧，勉强接受你的说法。”
　　明与微给顾月晚介绍：“月晚，她是尹雯澜，我之前和你提过的，有家娱乐公司的那位朋友。”
　　顾月晚一脸乖巧的跟她打招呼：“尹小姐，你好。”
　　尹雯澜努力挤出个笑容，保持礼貌的抬起手摆了下：“你好，顾小姐。”
　　她们两个其实都知道对方的存在，只不过这还是第一次正儿八经的见面和打招呼。
　　在这种场合下，略微有点“特别”。
　　明与微说：“月晚，旁边的二维码扫一下可以点餐，到时候会有人送到包间来。”
　　“我要和你一样的餐。”
　　顾月晚点点头，顺势在那边坐下，扫码认真点餐中。
　　明与微这才在尹雯澜身边入座，拿过桌上的空酒杯给自己也倒了杯威士忌。她看着只剩下三分之一威士忌的酒瓶，问：“看你也喝了不少了，心情还是不好？”
　　尹雯澜抬手托腮：“我就是想不明白，我是哪里不好，她居然脚踏两只船？我是不够有钱，还是长的不够漂亮？还是对她不够嘘寒问暖？”
　　明与微问：“你告诉她，你是谁了吗？”
　　“说了一半吧，”尹雯澜耸了下肩：“我跟她说，我是个富二代。”
　　“我本来也就是个富二代嘛，只不过现在是个接手家里生意的富二代老板。”
　　明与微很快理解到原因。
　　她给尹雯澜解释：“她大概是看你平时对她好，愿意给她花钱，觉得你是个好掌控的富二代，所以想着在这边吊着你，然后又在另一边跟别的人暧昧，一个人占据两份感情，要你们两个人的钱和爱，把你们玩弄在鼓掌间。”
　　“你不是都说，证据确凿的发现她的确脚踏两只船了吗？这还不够证明吗？”
　　尹雯澜：“……”
　　她愣住，表情一瞬间僵住，手里的酒杯差点握不住。
　　在酒杯快要因脱力掉下去之前，她用劲抓紧酒杯，而后冷笑了一声：“原来是这样啊……”
　　“现在的小年轻，玩的挺花啊。”
　　明与微喝了口威士忌：“你被耍了，心情很不爽吧。”
　　尹雯澜无奈：“那确实是很不爽。”
　　“虽然我也不是特别纯情的人，可每段恋爱我可都是在认认真真的谈，即使没能走到最后，可每次也都是和平分手，没想到这回居然被一个二十出头的女生给耍了……”
　　“烦得很呐！”
　　明与微给她倒上酒：“那你多喝几杯浇浇愁，喝醉了回家好好睡一觉，等你睡饱了，心情恢复了，就当这件事就过去了。人有失足，马有失蹄，这种小事，不值得浪费你的情绪。”
　　“换个角度看，能够及时发现，也算你运气好。”
　　尹雯澜挑了下眉：“按你这么想的话，那也确实。”
　　她端起酒杯和明与微的杯子碰了碰：“下次我可得擦亮眼睛好好看清楚。”
　　明与微眼里闪过一丝笑意：“那你可得好好看，别到时候又因为人家长得符合你的审美标准你就忘记了还得要看看人品。”
　　尹雯澜笑起来：“那我努力，希望我不要忘记。”
　　这边喝酒聊起天来，明与微简单的几句话将尹雯澜给安慰好。
　　另一边，已经点好餐的顾月晚正在等待她的食物。
　　十分钟后，有人敲响了包间的门。
　　顾月晚过去开门，服务员将她点的食物全部送了过来。
　　包间长桌上，原本只有酒瓶和酒杯，现在多出来好几份冒着香气的食物。
　　尹雯澜突然觉得有些饿，凑过去要和顾月晚跟明与微一起吃。
　　顾月晚很有先见之明的多点了一份华夫饼，在尹雯澜坐过来的时候递给她。
　　尹雯澜有些意外，但说了句“谢谢”后，很坦然的面带微笑接受了。
　　晚餐吃完，尹雯澜和明与微又去喝了点。
　　一边闲聊一边喝酒，不知不觉间，手边的酒瓶就空了好几个。
　　酒劲慢慢上头，笼罩在脑子里，尹雯澜感觉到有些晕乎乎的，但理智还尚存。眼看身边的明与微还一脸淡定，她也不想服输。
　　晚上十点半，又喝了半瓶、理智快要消失的尹雯澜终于说她想回家睡觉了。她的酒量和明与微相比，还是有差距的，比不过啊比不过。
　　明与微挑了下眉，扶着她站起来。
　　尹雯澜看着明与微：“下次我们再喝。”
　　明与微说：“希望下次你是心情好的时候找我喝酒。”
　　尹雯澜笑了声：“行。”
　　顾月晚见状，立刻过来帮忙。
　　明与微和尹雯澜都喝了酒，虽然明与微还保持着些清醒，但肯定是不能开车的。而顾月晚没有驾照。
　　最后是打车先将尹雯澜安全的送回她家，之后顾月晚才带着明与微一起回自己家。
　　在出租车上的时候，明与微靠在顾月晚肩上，安静闭着眼睛的样子好像她已经睡着了。
　　顾月晚坐得端正，让明与微能够以一种舒服的姿势靠着，让她好好休息。
　　出租车快要到家门前的时候，顾月晚伸出手轻轻摇了摇明与微的肩膀，出声提醒道：“与微，我们快要到家了，先醒一醒。”
　　明与微眉头轻动了下，慢慢睁开了眼。
　　顾月晚低下头，眼神关切的注视着她：“你还好吗？”
　　明与微依旧靠在顾月晚肩上，轻声回答了句：“还好。”
　　几分钟后，出租车在夹门前停下。
　　顾月晚赶紧下车，然后快步绕到另外一边，想要将明与微扶下来，走过去后发现明与微已经自己走出来，而且站的不直，没有没有因为喝多了而站不稳的那种感觉。
　　她愣了下，眼里闪过一抹诧异。
　　原来明与微说的“还好”就是真的“还好”，显而易见，明与微酒量不错，还没到自己不能走的地步。
　　两人一起进家门。
　　玄关处，明与微抬手解开了衣领的扣子，慢慢松缓出一口气。
　　顾月晚提醒她：“已经很晚了，洗个澡，早点休息吧。”
　　“明天你还得上班呢。”
　　明与微眨了下眼：“我有些头晕。”
　　顾月晚转过身来：“那……要喝点温水先缓缓吗？”
　　明与微点头：“好。”
　　顾月晚很快给她接了杯温水送来。
　　明与微慢悠悠喝下后，看着面前眼神担忧着自己的顾月晚，她忽然有种想要逗她一下的冲动，实际上，她也确实那样做了。
　　她说：“我们一块泡个澡吧。”
　　顾月晚一愣，脸上表情有刹那僵硬，继而诧异，眼睛都睁大了好些：“什么？”
　　明与微一边说话一边注意着她的反应：“我头晕，要是在浴室里晕倒了怎么办？”
　　顾月晚眨眨眼，惊讶更甚。
　　但，这种顾虑似乎没错，所以她一下也就没能反驳过去。
　　明与微牵起顾月晚的手，手指指腹轻轻按了按她手背：“你放心，把喝多了的我一个人丢在浴室里不管？”
　　“这……”顾月晚脸颊已然发烫：“你……我……”
　　明与微注视着顾月晚的眼睛，眼里带着请求与期待，声音轻轻的，夹杂着些微引导的意味：“不可以吗？”
　　顾月晚：“……”
　　她心惊而诧异，心脏剧烈加速跳动着，如鼓槌般的声音回响在她自己耳边。
　　有点犯规了，明与微怎么能用这样的眼神看着自己？她是真的承受不住啊！
　　她本来就觉得明与微长的很美，自己又是真的喜欢明与微，再这样诱-惑她，她连半点抵抗力都没有的啊！
　　看着安静等待自己回答的明与微，顾月晚抿着的唇稍稍松开，在只有她们两个的安静客厅里，她听见自己说了句：
　　“可以。”
　　笑意自明与微眼底浮现，继而显现在她面上。
　　她牵着顾月晚的手稍稍用力握紧，眼神温柔：“谢谢。”
　　顾月晚眼神闪烁着。
　　忽然间，她意识到，明与微是故意的。
　　而她，没能抵抗住……
　　几分钟后，三楼。
　　浴室里传来水声，热气弥漫起，玻璃门上随之萦绕起一层水汽。
　　模糊光影间，有两个身影走到一起。
　　

第52章 今夜，还长。
　　明与微房间浴室。
　　这个浴缸是定制的，足够宽敞，坐下两个人绰绰有余。热水里放着玫瑰浴盐，香气萦绕在热气中，缓缓升腾至空气里。
　　白色的热气缭绕，弥漫在浴室中。
　　盥洗台上的玻璃镜蒙上一层水雾，小水珠凝聚在一块，形成大颗的水珠，顺着玻璃面缓缓滑落。
　　明与微和顾月晚对面而坐，分别靠在浴缸两侧。
　　明与微坐姿坦然，一手搭在浴缸边缘，另只手撑着头，眼神深深看着对面之人。
　　顾月晚有些羞涩，害羞的模样很是明显，除了脑袋在水面上，身体都浸泡在浴缸里。
　　刚才脱衣服的时候她就已经很不好意思了，还特意让明与微背过身不要看自己，没想到进到浴缸后发现两个人是面对面坐着的。虽然浴缸很大，可中间没有阻挡，一抬眼就能看见对方。
　　可要是坐在一块，感觉会更……
　　顾月晚脸颊发烫，她都已经分不清那是因为自己的情绪所致，还是被这里的热气扑打在脸上导致的。
　　再加上明与微的视线太过直接，顾月晚都不敢往前面看，小心翼翼的移开视线看向别处。
　　可这浴室里又没有什么好看的，想要去开镶嵌在墙壁中设置防水屏的电视，看看电视转移自己的注意力，但它位置略高，要打开，自己就得从浴缸中站起身。
　　纠结一阵后，她还是打消了那个念头。
　　实在是不好意思当着明与微的面直接站起来。
　　顾月晚眼神闪烁着，心脏加速跳动着。
　　她和明与微牵过手、拥抱过，也接过吻，按理说，进展到现在这一步也挺正常的，她们总会有坦诚相待的那天，可……
　　可到底是第一次，她还是很紧张很羞涩。人在这里，思绪却是乱七八糟的。
　　明与微倏忽出声：“你很紧张。”
　　她用的是陈述句，因为她很清楚的看见了顾月晚的紧张。
　　“啊……是有点。”顾月晚也没有否认，很直接的承认。
　　“我还是第一次跟人这样泡澡，有点不太习惯，所以会觉得紧张。”
　　她抿了下唇：“你看起来倒是很淡定的样子。”
　　明与微说：“因为是和你一起。”
　　顾月晚一愣。
　　明与微又说：“因为是和你一起泡澡，所以不需要紧张。”
　　何况，泡澡的邀约可是她提出来的，若是她提出的她还紧张，那怎么说得过去？
　　顾月晚眼神微动，惊讶而诧异着。
　　她看着明与微认真的表情，浸泡在热水中的身体不自觉动了动，调整位置往上坐了些，被热水泡的有些泛红的肩膀从水底慢慢显露。
　　水面线随她的动作晃动了几下，涟漪接连而起好多圈，最后在她锁骨的位置停住。
　　脖颈带起的水随之滑落，经过锁骨，落回到浴缸的水中。
　　明与微仍未褪去紧张之感的顾月晚，出声开启话题转移她的注意力：“你这次去你奶奶家住了一晚，感觉怎么样？”
　　顾月晚愣了下，不由回想起在奶奶家楼上那个她的房间里看见的东西，脑海中也同时响起顾念思跟她说的那些话。
　　再次想起来，她心里还是有些感慨的。
　　“还好吧，”顾月晚笑了下：“我很久都没有在奶奶的郊区别墅过夜了，以前都只是匆匆去一次，然后当天就回来。”
　　“小时候假期过去玩的时候，我住的那个房间，没想到奶奶一直都给我留着，里面还有我练琴不久时奶奶给我买的钢琴，都是十来年前的旧款了，房间柜子里还有好多以前的玩偶，其实都很旧了，不过却很干净。”
　　“我以前都没发现奶奶还留着那些东西。”
　　她眼神微微闪烁着，有对小时记忆的回想，也有对不久前和奶奶见面时略显生疏和谨慎的样子发出感慨。
　　明与微看着她：“那说明，你奶奶还是很在意你的。”
　　“如果不是在意，那些十几年前的东西，估计早就丢掉了吧。”
　　顾月晚笑着：“是啊。”
　　只是很可惜，以前没能发现。
　　不过现在意识到，也不算太晚。
　　顾月晚缓了口气，好奇道：“那你和你奶奶关系好呢？”
　　明与微解释：“我爸妈在我还小的时候就离婚了，之后再也没有来往，所以和奶奶那边也没有联系。”
　　顾月晚一愣，忽然有些后悔问这个问题。
　　她一下子没想起来明与微的父母很早就离婚的这件事，之前明明在明与微的相关资料中看到过的。
　　她抬起手摸了摸额头，有些不好意思的朝明与微那边笑了下，眼神中有些微歉意。
　　明与微倒是不在意这个，父母离婚后，母亲把她和明栀养的很好，和父亲那边有没有往来也没有什么所谓，她也不需要那些人的照顾与关心。
　　她接着说：“不过，我和外婆那边倒是时常联系。”
　　“外婆？”顾月晚暂时将情绪放一放，认真回想了想：“我记得我们结婚的时候，她好像没有来。”
　　明与微解释：“外公去世后，外婆就将公司交给了我母亲打理，然后她自己看破红尘，去山上当道士了。用她的话来说，是在修炼，远离世俗，洗涤身心。”
　　顾月晚瞬时惊讶：“什么？道……士？！”
　　这个信息绝对不在当初那份与明与微有关的信息资料中。
　　“是啊，”明与微眨眼：“所以我们结婚的时候她没有来，不过送来了新婚贺礼，是两串檀木手串，她自己做的，等下拿给你看。”
　　顾月晚毫不犹豫点着头：“好呀。”
　　而后她又忍不住心中好奇：“外婆是在哪里修炼啊？郊区的山上吗？”
　　明与微回答：“是在M市的山上，那里有座道观，而且气候很好，冬暖夏凉，她年纪也大了，住在那里的确比待在气候变化很大的A市要好些。”
　　“如果你好奇的话，等有空的时候我们过去看看她。”
　　顾月晚眼睛一瞬亮起：“好！”
　　她笑出声来，此刻心情已然至愉悦，没了先前的紧张。
　　察觉到浴缸中的水开始变凉后，明与微抬手拍了下水面：“差不多了，起身吧。”
　　顾月晚下意识答了句“好”，可要站起身的时候又想到什么，身体刚动，又笑着坐了回去。
　　明与微明白她的意思：“我先出去。”
　　“浴袍就在旁边。”
　　顾月晚应声：“嗯。”
　　明与微大大方方站起身，浴缸里的水被带起，又接连落下，发出哗哗声响。
　　顾月晚转头看向另一边，没直接去看明与微，可眼角余光还是瞧到了一些。
　　随后有花洒的水声响起，明与微简单冲了下身体后，拿过旁边的浴袍穿上。
　　“我在外面等你。”明与微说出这句话，先一步走出浴室。
　　顾月晚轻轻松了口气，这才将视线转回来。
　　又有点紧张了……
　　她赶忙深呼吸几次，在心里提醒着自己这没什么大不了的，之前她不是还期待着会有什么吗？现在这不就是进行下一步的好时候了？可不能在这个时候胆怯退缩。
　　再次深呼吸后，顾月晚站起身，抬腿迈出浴缸。
　　她打开花洒，感受着热水从头顶浇落下来的热意与顺畅，紧张感逐渐消退。
　　几分钟后，顾月晚穿着浴袍走出来。
　　可卧室里却没见到明与微的身影，她愣了下，有些疑惑。怎么不在？出去了？
　　正准备出去找一下的时候，明与微拿着个木盒回来。
　　她将其打开，里面是两串檀木雕刻制作而成的手串：“这就是刚刚我和你说起过的，外婆给我们作为新婚贺礼的檀木手串。”
　　顾月晚眼中闪过一抹诧异，原来明与微是去找这个了。
　　她愣神的一会儿里，明与微已经拿起其中一串，牵过她的右手，自然的佩戴上去。
　　顾月晚眨了下眼，将右手左右翻转，看看手串佩戴的效果。
　　而后她抬起至鼻前，轻嗅了嗅，有檀木的淡淡清香。
　　敛回视线时，她看见木盒里另外的檀木手串，只犹豫一下，就伸出手将它拿起，随后郑重的佩戴在明与微的右手手腕上。
　　这副互相佩戴手串的场景，让顾月晚想起来她们结婚那天给对方带戒指的画面。
　　只不过那时候的她们只是走个流程，不带有任何感情，而现在，她们是彼此喜欢的。
　　所以即使只是手串，佩戴起来的样子似乎比那时候的戴戒指还要更为郑重认真。
　　看着明与微仍被自己握着的那只手，顾月晚不由笑了下。
　　她想，那时候的自己肯定没有想到她会在几个月后喜欢上明与微，也绝对想不到明与微也正好喜欢上了自己。
　　感情这种事，还真是说不清楚呢。
　　顾月晚按了按明与微的手，轻轻抬起些，将自己的手指滑入她指间，慢慢与她十指相扣。
　　明与微安静配合着她的动作，只是看向她的眼里有情绪正在翻涌着。
　　顾月晚仰头看向明与微，嘴角上扬的刹那，她另只手攀上明与微的肩，踮起脚尖向她吻去。
　　只在眨眼之间，明与微就做出反应，低头迎上她的吻。
　　两人即刻相拥，吻的温柔而缠绵。
　　在这安静的房间里，连呼吸的变化都格外清晰。
　　明与微搂着顾月晚的腰，一边吻着她一边将人往床那边带去。
　　顾月晚后小腿触碰到床边时，身体重心不稳，一下往后倒去。短暂惊慌后，后背贴靠在柔软的被子上。
　　明与微一条腿跪在床上，另条腿站在床边，她双手支撑在顾月晚脑袋两侧，低头望向顾月晚。
　　方才的吻被迫暂时停止。
　　顾月晚望着明与微，眸光闪烁着，她的心脏跳动剧烈，怦怦怦的撞击着胸膛。她嘴唇微张，呼吸有些急，胸前因此而起伏着。
　　明与微垂眸，眼里缱绻着柔情，她伸出手，轻轻抚上顾月晚的脸，轻声询问：“就到这里，还是……继续？”
　　顾月晚眼眸颤动着，心中翻涌而起的情绪已经告诉她、她的答案是什么。
　　她脑袋微动，往明与微掌心蹭了蹭，用一双泛着温柔水光的眼眸看着明与微，反问：“你想停下？”
　　明与微坦诚：“不想。”
　　明与微抬起双臂勾住她脖子：“那就继续。”
　　炽热的吻在相拥间缠绵，周围的空气似都升温好几个度。
　　体感热度骤升，身上的浴袍随动作褪去，被甩去床下丢着。
　　呼吸渐沉，带着些急促之意在安静的房间里响起。
　　顾月晚攀着明与微的肩膀，仰头和她接吻。
　　明与微单手扣着顾月晚肩头，将这吻一步一步加深。
　　顾月晚被吻的有些身体发软。
　　明与微带着热意的指间从她脸颊划过，顺着她皮肤缓缓往下。
　　分明是很轻的动作，不过一点点的触碰，却让顾月晚浑身颤栗。
　　最柔软的地方被探寻，顾月晚害羞非常，脸颊绯红，眸子里氤氲着一圈水光。
　　紧贴的唇瓣分离，顾月晚紧紧搂住明与微的肩，微喘的气息在明与微耳边响起。
　　明与微偏头往顾月晚发上轻蹭了蹭，嗓音温柔低语轻哄着。
　　可却正因如此，她变得更为敏感。
　　顾月晚下意识要去按明与微的手臂，却被明与微转头过来咬住嘴唇。
　　她想要阻止的动作被迫停止，只得仰头去回应明与微的吻。
　　缠绵拥吻间，探寻并随，速度渐快。
　　顾月晚眉心轻蹙起，自嗓间发出几声呢喃。
　　两人的空气逐渐稀薄时，明与微暂时离开顾月晚的唇，让她们都得以喘息。
　　顾月晚身体微微颤栗着，一面埋头在明与微胸前，一边抓着她肩膀，似是借着她的力气来支撑自己的身体。
　　身体越发奇怪，脑子晕乎乎的，眼眸有瞬间的失神，她觉得这身体好像都不是她自己的了。
　　她难以形容这种感觉，浑身酥麻，仿佛魂都飘出去了。
　　失去气力，顾月晚往后倒下去，脑袋枕在柔软的枕头上。
　　她仍失神着，眸子里水光闪烁。
　　明与微俯身凑近，在她唇上轻碰了碰：“还好吗？”
　　顾月晚眨了下眼：“有一点……奇怪……”
　　明与微说：“那……换种方式？”
　　顾月晚正疑惑时，明与微的吻再次落在她唇上。
　　她下意识回应着。
　　缠绵的一个吻后，明与微的吻势渐渐下移，在顾月晚下巴轻亲了下。
　　温热的唇瓣自她白皙的脖颈缓缓下滑。
　　顾月晚抿着唇，下意识抓住身侧的床单。
　　房间里开着灯，可她眼前看见的景象却已经开始模糊。
　　低头的时候只隐约看到明与微的上半张脸，让人不容忽视的温热鼻息喷溅开，均匀洒在她小腹上。
　　她眯了下眼，情不自禁伸出手想要去触碰视线所及的那人，却只抓到一点明与微的头发。
　　在要收回手的时候，手被明与微抓住，修长的手指挤入她指间，跟她十指相扣住。
　　意乱情迷的前瞬，顾月晚腾出另只手抓过旁边的枕头盖在自己脸上，将控制不住发出的吟声闷藏在枕头之下。
　　约摸一分钟的寂静后，盖在顾月晚脸上的枕头被拿开，明与微的脸出现在顾月晚眼前。
　　她伸出手，动作温柔的抹去顾月晚眼角的泪。
　　顾月晚眨了下眼，抬起双臂勾住明与微的脖子，将她往下带来。
　　明与微嘴角扬起一抹笑意，配合着顾月晚的动作俯身凑近，再一次与她亲吻。
　　片刻后，恢复些微理智的顾月晚突然间想到什么，从和明与微接吻的缝隙中腾出一点气息开口：“明天……好像是周一……”
　　“请假就行。”明与微没有半点在意的意思，扳回顾月晚的脸吻着她。
　　她可是老板，半天不去上班而已，无所谓。
　　何况，她可不想让今夜的温情就这样轻易的结束。
　　她想要的，可不只是目前的这一点点，她想要更多。
　　今晚，可还长呢。
　　

第53章 “坏消息”。
　　房内。
　　急促与沉重的呼吸声接连而起，纠缠的身影翻覆在柔软的床上。
　　床单因翻滚的动作变皱，被子不知何时被踹到床边，没让它成为床上之人的阻碍。
　　自心底而起的情意与欲念在这一夜肆意蔓延，欢愉如潮水席卷而涌动。
　　别的事都已被抛之脑后，此刻尽情享受。
　　躁动持续到下半夜才逐渐停歇。
　　宛如醉酒后的眩晕感萦绕在顾月晚眼前，她抓着明与微的肩膀，胸口起伏着，嘴唇张开大口喘息，借此来平复自己方才因忘记呼吸而险些窒息的感觉。
　　明与微气息也有些不稳，耳根泛红，望着靠在自己怀中的顾月晚，抬手轻轻拍了拍她后肩以做安慰。
　　等到顾月晚的呼吸与情绪都渐渐稳定下来，明与微才松开她，继而在她身边躺下。
　　顾月晚转头看向明与微，眼前还有些朦胧感，但还是能看见明与微的面容。
　　她情不自禁伸出手，将明与微额间的汗珠抹去。
　　明与微侧身靠过来，抓过顾月晚的手，在她手腕上轻轻吻了下，嗓音温柔：“累吗？”
　　顾月晚笑着摇了下头。
　　明与微轻声道：“那，休息会儿，去冲个澡，然后睡觉。”
　　顾月晚说：“好。”
　　“不过，等下去我房间吧，这边……有点乱。”
　　明与微点头：“嗯。”
　　稍作休息后，两人起身去浴室冲澡，将身上的汗与燥热都冲刷掉，余下一身清爽。
　　她们换好睡衣，走出明与微的卧室，去往斜对面顾月晚的房间。
　　房门前，明与微停下脚步：“要喝水吗？”
　　顾月晚愣了下，感知到嗓子的干涩，笑着点了下头：“嗯。”
　　明与微松开她的手：“那我去楼下倒杯水来，你先回房间等我。”
　　顾月晚应声：“好。”
　　看着明与微走向楼梯口，顾月晚敛回视线，先行回房间。
　　这边还是一如既往，房间里有淡淡玫瑰的香气。
　　顾月晚到床边后直接往床上倒过去，而后舒出长长一口气。她瞥了眼床头柜上的电子时钟，此刻已经是凌晨两点半。
　　没想到会和明与微折腾到这个点。
　　本来觉得第一次会比较温和适度一些，没想到明与微和自己都没能控制得住，到快要力竭才停歇。
　　脑海中倏忽浮现出不久前和明与微缠绵的画面，顾月晚刚平复一点的心情再次翻涌，脸颊发烫着。
　　她不由抬起双手捂住脸，在床上翻了个身，试图借此来缓解自己的心绪。
　　一开始的时候，顾月晚觉得有点奇怪。
　　后来习惯了那种接触与动作，她不仅接受了那种感觉，反而有些沉浸享受在其中。
　　过程中，心情很好，所有的事情都被暂时忘却，根本想不起来。
　　她所能感觉到的，只有身心的愉悦与舒服。
　　顾月晚忍不住笑了下，柔和的眼眸里浮动着丝丝笑意。
　　几分钟后，明与微端着水杯从楼下上来。
　　房门没关，顾月晚听见走廊上传来脚步声，立刻坐起身来，在明与微走进房间的时候朝她露出笑容。
　　明与微径直走向顾月晚，将水杯递给顾月晚，顾月晚笑着接过：“谢谢。”
　　水是温的，入口适宜。
　　她是真的有些渴，一口气喝了半杯，嗓子得到滋润，有所缓和，先前的干涩感渐渐消失。
　　明与微在顾月晚身边坐下，眼神温柔注视着她。
　　她轻轻呼出一口气，又将剩下半杯水喝完。
　　将空水杯放去旁边时，她问身边的明与微：“你喝过水了吗？”
　　“嗯，”明与微点头：“在楼下喝过了。”
　　顾月晚转头往明与微那边看去，此刻倏忽对上她眼眸，心情与之前有些不太一样。
　　她稍稍稳住情绪，问：“明天……不对，是今天，你真的请假？”
　　明与微说：“当然。”
　　“我觉得我接下来会睡得很好，可不想被闹钟打扰。”
　　在楼下的时候，明与微已经给秘书姚佳云发了消息告知上午她不会去公司的事。
　　同时也给程佩那边发了消息，让她明早不用准备她和顾月晚的早餐，打扫房间的时候将她卧室的床单被褥换一套干净的。
　　顾月晚挑了下眉，认同着明与微的话：“我也觉得我会睡得很好。”
　　两人前后躺下，明与微伸手关了灯。
　　卧室变得昏暗，两个人很有默契的向对方靠近，直至拥抱在一起。
　　明与微低头在顾月晚额间吻了下，轻声道：“晚安。”
　　顾月晚嘴角带着笑意，亲昵的在明与微怀中蹭了蹭，嗓音柔和：“晚安。”
　　这一夜，两人都睡得安稳，美梦入怀。
　　第二天。
　　明与微在生物钟的作用下习惯性醒来，可也只有很短暂的几十秒钟，看着怀里安然熟睡的顾月晚，以及萦绕在自己脑子里的疲倦瞌睡，她很快重新闭上眼。
　　在睡意再次弥漫来的时候，拥着顾月晚继续睡去。
　　再次醒来的时候，是上午十一点四十。
　　明与微睁开眼，窗帘缝隙中透进来的光亮恰好落在顾月晚脖子的位置。她伸出手，将那束光挡住。
　　顾月晚感知到什么，脑袋微动了下，脸颊在她怀里蹭了蹭，但依旧睡着。
　　她没有半分要醒来的意思。
　　明与微轻轻笑了下，眼神柔和，原本为她挡光的手移动了些，指间在她脸上戳了戳。
　　她的脸光滑柔软有弹性，手感很好。
　　心中恶趣味忽起，明与微眉头轻挑，继续去戳了戳她的脸。
　　顾月晚眼皮动了动，抬起手往自己脸上摸了下，试图将打扰自己睡觉的东西赶走。
　　然而等她的手一放下，明与微的手就再戳上去。顾月晚再抬，明与微立刻就将手收回。
　　接连好几次后，顾月晚不是很情愿的睁开眼醒来。
　　她抿了下唇，稍眯了眯惺忪的眼眸，随后瞧见方才在逗弄自己的是眼前的明与微。
　　“你什么时候醒的？”她揉了揉眼睛，嗓音中夹带着尚未散去的倦意，有些慵懒的开口：“干嘛戳我的脸啊？”
　　明与微如实回答：“看你睡得很熟的样子，突然生出一点恶趣味，想看看戳你几下会有什么反应。”
　　顾月晚挑眉：“那你看到你想要的反应了吗？”
　　“看到了，”明与微声音温和：“不过还是有点抱歉，把你弄醒了。”
　　“没——事——”
　　顾月晚离开明与微的怀抱，懒懒的伸了个懒腰，瞥了眼床头柜上接近十二点的时间，又道：“这个时候起来刚刚好。”
　　她坐起来：“正好起来吃午饭。”
　　明与微轻轻点头：“嗯。”
　　两人前后起床，各自洗漱。
　　明与微回房间换衣服时，床上的床单被套已经更换成一套全新的浅灰色，整齐的铺放着。
　　她视线瞥过去一眼，径直走向衣帽间。
　　下楼的时候，顾月晚收到谢之颖发来的消息：【晚晚，你还记得我今天下午要去纽约的事情吧？】
　　顾月晚瞬间想起来，之前谢之颖给她发过机票的信息，就在今天下午两点半。
　　她连忙回复：【记得。】
　　【吃过午饭后我去你家，陪你去机场。】
　　谢之颖：【嘿嘿～】
　　谢之颖：【好嘞～】
　　顾月晚抬手拍了下脑袋，还好之颖提前发消息提醒了自己一下，不然可差点真要忘记了。
　　这次之颖去纽约学习，要在那边至少待半年，自己肯定是要去送她的。
　　午饭的时候，顾月晚也跟明与微提起了这件事。
　　听说谢之颖将来要接手谢家公司的时候，有些意外，从目前她了解到的信息来看，谢之颖看起来还真是不像能够接手管理一家公司的样子。
　　不过，所谓人不可貌相，也许看似性格跳脱的谢之颖，有商业管理的能力。只是先前志不在此罢了。
　　午饭后，明与微去上班，顾月晚则像之前那样送她到门口。
　　她们两个的相处还是跟之前一样，并未有太大差别。
　　稍作休息后，顾月晚换了衣服，打车去了谢之颖家。
　　谢之颖这边已经做好了准备，车子停在门口，后备车厢里装着好几个大行李箱，带的东西还不少。
　　看见顾月晚来，谢之颖直接走过来，给了她一个大大的拥抱。
　　顾月晚关心询问：“之颖，你在纽约那边找了人帮你拿行李的吗？这么多行李箱，你一个人可拿不了，带这么多东西去住的地方也不方便。”
　　“放心，找好啦，”谢之颖安抚着：“纽约那边我都准备好了的，到时候有人接我，帮我行李箱，送我去住的地方。住的公寓也请房东找人帮我打扫好了，直接入住就行。”
　　顾月晚松了口气：“那就好。”
　　谢之颖抬起手捧住顾月晚的脸揉了揉：“晚晚，你跟我妈一样，担心这个操心那个的，我又不是小孩子了，还有过经营美容院的经验，这些事情我还是知道要怎么处理的。”
　　“而且，大多数的情况下，钱能够解决大部分的问题，所以，你真的不用担心我。”
　　顾月晚将她胡乱揉着自己脸的手按下来：“话是这么说，可该担心的还是要担心，你在那边要是有什么事，直接打电话联系，可别不好意思。”
　　谢之颖笑着：“知道啦知道啦～”
　　“时间也差不多了，我们去机场吧。”
　　说着，她转头看向屋内。
　　母亲陈燕正在抹眼泪。谢之颖抿了下唇，折返回去给了陈燕一个拥抱，轻拍着肩膀安抚道：“妈，没事的，我能照顾好我自己，你在家里也好好照顾身体，等我安顿好了就联系你。”
　　陈燕抽泣两声，忍住哽咽开口：“好。”
　　“出门在外，你要注意安全。”
　　谢之颖笑着：“知道了。”
　　再次道别后，谢之颖和顾月晚一块坐上车，家里的司机送她们去机场。
　　车子后视镜里，谢之颖能看见陈燕站在家门口望着车子离开的方向。她紧抿着唇，努力忍住心里泛滥的情绪，极力保持住淡定。
　　顾月晚看向她的时候，她赶紧露出笑容，装出一副什么事都没有的样子。
　　可顾月晚却看出了她隐藏的情绪，知道她是为了不让身边人担心才装出若无其事的样子，也没有对嘴说太多，只是安静的陪在她身边。
　　到机场后，顾月晚和司机一起将谢之颖的那些行礼送去托运。
　　显然是超重的，支付了额外的托运费。
　　到真的要分别的时候，顾月晚牵着谢之颖的手，有些不舍：“之颖，等你在纽约那边安顿好，我会去看你的。”
　　谢之颖笑着点头：“好。”
　　“到时候我带你去玩。”
　　顾月晚保持笑容：“好啊。”
　　时间差不多，谢之颖该去安检了。
　　顾月晚松开她的手，目送着她的背影走进安检口。
　　谢之颖不敢回头，害怕自己在看见顾月晚的时候眼泪会夺眶而出。
　　她之前压抑许久的情绪也有些压抑不住，眼睛里已经浮动着泪水。她赶忙抬起手，在眼泪快要掉出来的时候抹掉。
　　顾月晚在原地站了许久，直到确定谢之颖已经过去安检，她才轻轻松了口气，转身离开机场。
　　谢之颖是在国内念的大学，不知道工作好几年突然去国外深造学习，能不能习惯那边的生活。
　　真是不放心。
　　谢之颖家的司机在机场外等顾月晚，要将她送回家。
　　顾月晚才坐上后座，手机震动了两声，她以为是谢之颖发来的消息，立即去看，却发现弹出来的消息来自许久没消息的乐团群。
　　发消息的人是团长沈桐薇：【各位，咱们乐团接到演出的合作，下周二至周四的晚上八点，在伦敦的音乐厅。@全体】
　　【请大家至少提前三天抵达伦敦进行排练，酒店已经给大家安排好，与之前一样带身份证办理入住即可。】
　　顾月晚脸色一瞬诧异，不由抬头摸了摸额头。
　　演出的消息来的好突然啊……
　　不过，经历了上次乐团成员被挖走一事，乐团重新招聘新的成员后，成员新组，这还是大家第一次演出。
　　还是要重视的。
　　群里接连弹出好几个“收到”后，顾月晚发了个“收到”过去。
　　下周二开始演出，提前三天过去排练的话，那这周日就得到伦敦。
　　顾月晚想了想，将本周日她要出发去伦敦准备演出的消息转告给了明与微。
　　在公司办公室正在看文件的明与微收到顾月晚的消息。
　　她给顾月晚的消息通知设置了专属音效，顾月晚一发消息来就会发出“喵”的一声。
　　她一听，就知道是顾月晚的消息。
　　明与微一开始是喜悦的，好奇她这时候给自己发了什么，可期待的拿起手机，看到的却是一个对自己而言并不算好的消息。
　　或者说，是个坏消息。
　　“啧。”
　　怎么偏偏是在这种时候？
　　

第54章 没关系。
　　顾月晚回到家，去二楼宠物房看望家里的猫猫狗狗。
　　她一进去，它们齐齐看向她，继而热情又欢喜的向她走过来。
　　狗狗蹦跶几步停留在她身前，尾巴摇晃的欢快，仰着头满面期待的看着顾月晚，猫猫从旁边的猫爬架上跳下来，伸出爪子扒拉着她的腿。
　　这段时间，猫猫已经习惯和狗狗的接触，宠物房里有它们各自活动的区域和不同的玩具，大多数情况下它们都是互不干扰，偶尔会趴在一起晒个太阳。
　　它们相处的还算愉快。
　　顾月晚在地板坐下，伸手抱过它们，笑眼温柔的抚摸着它们身上柔软的毛发，揉揉它们的脑袋。
　　她低声道：“周末我就要去工作了，之后好几天都得在外面忙，到时候你们在家里可得乖乖的。”
　　猫猫轻轻“喵”了一声，亲昵着蹭了蹭顾月晚的手臂。
　　她也不知道它们是不是真的听懂了自己的话，动作轻柔的揉了揉它们的小脑袋。临时接到演出的消息，她也挺突然的，不过那是自己的工作，不能不去。
　　但这会儿她人还在家里，那就多陪陪它们。
　　去练琴的时候，顾月晚将它们带过去了，让它们在琴房陪自己。
　　团长沈桐薇在群里发了这次演出的初拟演奏曲目，让大家按照曲目先行练习与熟悉。
　　等去到伦敦排练的时候，再视情况决定是否要修改。
　　一般情况下，已经定下的曲目大概率不会更换。
　　除非排练时特别不顺，才会由沈桐薇跟合作方商量后更换更为合适的曲目。
　　顾月晚看了下自己曲子。
　　一首她独奏钢琴曲，和一首先前她与简柔一起创作合奏的曲子。
　　对她来说都很熟悉，之前演奏过，在家没有演出的这段时间里她也有练习。
　　正准备再次练习时，手机上再次弹出消息，是来自沈桐薇的私聊信息：【老板，这次的演出安排你觉得还好吗？】
　　顾月晚一愣，将手机拿近了些仔细去看那条消息才发现自己没有看错。
　　老板……
　　这个称呼还真是陌生而生疏。
　　先前在伦敦给沈桐薇帮忙招聘乐团新成员时，顾月晚和沈桐薇说起过她想要投资乐团的事情，当时就请家里的律师将合同拟好了。
　　她离开伦敦前，她们就将投资的合同就签好了，确定了她与乐团的投资和被投资关系。
　　当时以她的私人账户给沈桐薇那边的账户打了五百万。
　　从合同上来看，顾月晚是乐团的投资方，沈桐薇叫自己一声“老板”无可厚非，可她和沈桐薇关系还不错，这样显得好生疏。
　　而且，之前她说过，自己投资乐团的事不要告诉乐团的其余成员，要保密的。
　　顾月晚：【团长，你还是叫我爱丽丝吧，“老板”这个称呼太陌生了。】
　　顾月晚：【我们之前说好的，投资的事要保密，不要忘记了。】
　　沈桐薇：【知道的。】
　　沈桐薇：【我就是觉得，你现在是投资方了，给你发消息得郑重一点。】
　　顾月晚：【不用那样，和以前一样就好。】
　　顾月晚：【我还是更喜欢之前那种相处方式，更自在一些。】
　　沈桐薇：【行。】
　　沈桐薇：【如果有问题，你就直接和我说。】
　　顾月晚：【好。】
　　聊天暂时结束后，顾月晚轻轻呼出一口气。
　　老板啊……她没有想过要当老板，只是想让她所在的乐团能够维持下去，希望和她相处愉快的大家不会失业，有着这份工作能够养家糊口，也希望自己所喜爱的钢琴能够继续弹奏下去。
　　爱与梦乐团走过了十年，先前那么多困难都经历过了，也克服过，可不能在这种时候因为乐团成员不够的原因就解散。
　　稍稍稳住情绪后，顾月晚开始练琴。
　　除了沈桐薇给她选的那两首曲子，还有另外一些她喜欢的，找回手感，温习不同曲目演奏时的技巧。
　　下午六点十分，顾月晚结束练琴。
　　拿起手机的时候，上面有二十分钟前简柔发来的消息：【爱丽丝，你周几岛伦敦？】
　　顾月晚回复：【伦敦当地时间的周日吧。】
　　顾月晚：【你呢？】
　　简柔很快回复过来：【团长不是说要提前三天到吗？周二演出的话，那最晚应该是周六吧。】
　　顾月晚愣了下，赶紧算了算时间。
　　嗯？
　　好像……是周六……
　　怎么回事？她之前怎么会算成周日呢？她脑子突然不好使了？
　　似乎是在看到消息的时候太惊讶，下意识的用了减法换算，忘记了去注意天数的间隔，中间还得留足够的时间跟大家一起排练。
　　她抬起手戳了戳额头，提醒着自己要清醒点。还好还没买机票，这会儿意识过来也不迟。
　　顾月晚赶忙回复：【对对对……】
　　顾月晚：【是周六要到伦敦，我算错了。】
　　简柔：【算错日期？这个可不像你啊。】
　　简柔：【最近没有休息好吗？】
　　看着简柔的消息，顾月晚不由自主回想了下昨晚到今天凌晨的事，脸颊微微泛红。
　　但她觉得应该和那件事情没有关系，虽然那会儿是有些累，可她睡到将近十二点才醒的，不算没休息好。
　　就是单纯的一下子没有反应过来时间。
　　偶尔算错一次时间，也是正常的。
　　小错误，何况还没买票，无伤大雅。
　　她赶紧去看了看从A市去往伦敦的机票。
　　而后折返回去回复简柔的消息。
　　顾月晚：【我最近休息的还好，就是没反应过来吧。】
　　顾月晚：【现在反应过来也不晚，我刚刚看了票，大概是伦敦当地时间的周六下午两点到机场。】
　　简柔：【好。】
　　简柔：【那我也选个差不多的时间过去，到时候伦敦见。】
　　顾月晚：【嗯，伦敦见。】
　　顾月晚松了口气，放下手机，弯腰将窝在钢琴边的芸豆抱起来。
　　芸豆乖乖的靠在她臂弯间，没有挣扎没有乱动，任由顾月晚抚摸着它的头。
　　下午六点四十，明与微到家。
　　已经在客厅的顾月晚听见开门声，下意识转头看过去，没一会儿，明与微出现在她视线中。
　　她露出笑容：“你回来了。”
　　明与微径直走向顾月晚，在她身边坐下时直言：“你周日要去伦敦？”
　　顾月晚抿了下唇，有点不好意思的纠正：“是周六，我算错时间了。”
　　明与微：“……”
　　居然还更早了一天。
　　看出了明与微眼中一闪而过的无奈，顾月晚连忙放下手里的芸豆，转而去抱住她胳膊：“也就是出去一周左右，等演出结束我就立刻回来。”
　　“再说了，我这不是周六才走嘛，离周六还有好几天时间呢。”
　　明与微眨了下眼，认真听着顾月晚的话，也轻点了点头表示同意。
　　的确，今天才周一，顾月晚是周六去伦敦，并不是立刻就走的，在她去伦敦演出前，她们还有好几天时间能好好待在一块。
　　不能因一时的情绪影响了接下来这几天和顾月晚的相处。
　　稍微稳住情绪后，明与微转头看向顾月晚，对上顾月晚那一如既往明亮而温柔的眼眸。
　　她抬手握住顾月晚的手：“嗯。”
　　顾月晚顺势靠在她肩上：“那你不生气吧？”
　　明与微摇头：“不会。只是突然收到你要去伦敦一周的消息，有点失落。”
　　“不过那是你的工作，我能理解。”
　　之前顾月晚也是那样国内国外的跑，参与乐团的演出亦或者度假。
　　刚结婚不久的时候，明与微对此没有任何感觉，后来逐渐的有些在意，但也没有特别强烈的反应，可这回，她觉得自己的情绪表露的太过明显。
　　不知道是不是因昨晚她们关系有了更深一步进入，却在第二天收到她即将要出差一周的消息，一时间情绪变化太大缘故。
　　明与微问：“那你这几天，应该没有别的事吧？”
　　顾月晚如实回答：“去伦敦之前，我要回家看看我妈妈，然后抽空去趟郊区奶奶那里告诉她我要去伦敦一周的事。除此外，就没有别的事了。”
　　“那……”明与微稍微思索了下：“你有空的话，去公司陪我可以吗？”
　　顾月晚一愣，有些惊讶：“去公司陪你？”
　　“可是你在上班的时候我跑到公司去找你，不是会影响你工作吗？”
　　她们之前说好的，不能影响对方的工作。
　　先前顾月晚去明与微公司，也只是在楼下和她碰面，从没进到公司里面去找她。
　　明与微说：“不会。”
　　顾月晚有点顾虑：“可是……”
　　“我想见你。”明与微的话将顾月晚未说出口的半截话打算。
　　顾月晚愣住。
　　明与微握着她的手，有力的手指按着她纤细的指节：“我工作的时间太长了，每天见到你的时间很短，我想延长一点这个时间。”
　　顾月晚眼神微动，有些不可置信的看着明与微。这……还是“工作狂”明与微吗？她竟然说要在上班时间见到自己，还让自己去公司找她？！
　　这话要说换做是之前，顾月晚都得以为自己是在做梦。
　　可现在，话语如此清晰的就在耳边响起，自己的手指还被明与微紧紧捏着，怎么也不可能是做梦。
　　在明与微期待的眼神下，顾月晚还是说了句：“好。”
　　明与微嘴角扬起一抹浅笑，默默握紧顾月晚的手。
　　晚上十一点零五分。
　　卧室里关了灯，昏暗中，有些微窸窸窣窣声响起。
　　顾月晚刚躺下没一会儿，身边的明与微抱了过来，将她揽在怀中。
　　她本来以为会是个睡前的拥抱紧接着有个很轻的晚安吻，然后就睡觉，就像之前那样。毕竟明天是周二，明与微还得上班。
　　可顾月晚以为的那个晚安吻后，明与微却并未满足，在顾月晚要收回动作时，明与微温暖的手掌按着她的脖子，让她仰头迎合自己逐渐变得热烈的吻。
　　纠缠的吻让顾月晚觉得嘴唇有些发麻，鼻腔中的空气逐渐变得稀薄。
　　睡衣的扣子被接连解开三颗时，顾月晚意识到什么，伸手稍稍推住明与微的肩膀：“你明天还要上班呢……难道又请假？”
　　明与微抓过顾月晚的手，轻吻着她手心：“没关系。”
　　顾月晚心里也有些酥麻，忍不住缩了缩双腿：“怎么会没关系？”
　　明与微扣住她的手，细细碎碎的吻落在顾月晚唇上，继而移动至她脸颊。她温热的气息扑打在顾月晚脸上：“我没工作的时间，在你去伦敦演出的时候，我会补上来的。”
　　顾月晚闪烁着水光的眸子诧异着：“还能这样？”
　　明与微沉闷了一声：“可以。”
　　顾月晚还想要再说什么，唇却被明与微堵住，她呜咽了两声，将原本要说的话全部都咽了回去。
　　睡衣被解开，半脱未落的挂在顾月晚臂弯。
　　如若昨天的明与微是温柔而循序渐进的，那今天的明与微吻势热烈汹涌，带着些微令她不容拒绝的压迫感。
　　裹挟着热息的吻缓慢下移，明与微抬手掐住顾月晚腿-根，俯身而下。
　　顾月晚身体敏感，不由颤栗。
　　昏暗间，顾月晚看不清楚明与微的脸，只感觉到萦绕在小腹上散不去的热息，还有不由自主低头去看时瞧见那双似乎如狼饥渴般的眼眸。
　　与往常时候的明与微截然不同。
　　就像昨夜的明与微和今夜的明与微，也都像是不同的人。
　　顾月晚脸颊绯红，气息有些不稳，胸口因急促的喘息起伏着。
　　额间有汗珠凝聚，顺着皮肤滑下来。
　　她红唇微张，轻声呼唤：“与微？”
　　明与微腾出一口气息回应：“嗯？”
　　“唔……”
　　“慢点……”
　　

第55章 “充充电”。
　　顾月晚醒来的时候，身边已经不见明与微的身影。
　　她翻身伸手朝明与微睡过的位置摸索过去，被子里已经没有明与微的温度，想来在很早之前就起床了。
　　脑海中回想起昨晚与明与微缠绵的画面，顾月晚心中仍有澎湃，情绪久久无法平静。
　　她伸手轻轻触碰着明与微睡过的枕头，想起事情结束时明与微侧躺在这上边眼神温柔注视着自己的模样，她就忍不住又再心动，愉快从心底跑出来，显而易见的溢出眼中。
　　待情绪平复后，顾月晚才起床。
　　起身的时候，发现自己放在床头柜上的手机旁边有一张卡。她疑惑了下，拿起来看，似乎是张门禁卡。
　　但不是家里的门禁卡。
　　按亮手机，此时是上午十一点零七分。
　　而她的手机上有来自明与微在上午九点半发来的消息：【我去上班了，看你还在睡，就没打扰你。】
　　【你手机旁的权限卡是明氏集团的，和我的同类，明氏集团内的门禁和各个楼层都能刷开，如果你来公司找我，带上它会方便些。】
　　【我的办公室在三十五楼。】
　　顾月晚挑了下眉，眼神惊讶着。
　　昨天傍晚明与微回家后提起的希望自己可以去公司看她，今天她就把明氏集团的权限卡给了自己。
　　更令她惊讶的是，明与微居然九点半就去上班了？昨晚分明那么累，她竟然还能做到早起去上班……这体力与精神是多好……
　　顾月晚给明与微回复消息：【知道了。】
　　然后她暂时将手机和权限卡都放下，拿起旁边的睡衣穿上，先去洗漱。
　　上午十二点半，顾月晚吃过午饭，去宠物房玩了会儿，又去练了一个半小时的琴。
　　看着时间快要到三点，顾月晚结束练琴，回卧室换衣服。
　　她决定回家一趟，告诉妈妈她本周末要去伦敦的事，然后去找明与微，和她一块吃晚饭。
　　出门坐上出租车后，顾月晚收到谢之颖的消息：【终于收拾好了。】
　　【累死我了！】
　　昨天吃过晚饭后，顾月晚给谢之颖发去询问的消息，只不过一直都没得到回复。
　　当时她想着谢之颖可能是在整理屋子，也就没有催促打扰。
　　看着这会儿谢之颖的回复，她应该是顺利在纽约那边的公寓安顿下来了。
　　顾月晚：【那就好好休息。】
　　顾月晚：【纽约那边现在应该是凌晨两点吧，也是该休息的时候了。】
　　谢之颖：【刚整理完公寓，有点累，一身是汗。】
　　谢之颖：【我先缓个几分钟，等下去洗个澡，之后再去睡觉。】
　　谢之颖：【睡醒后，我还得去学校那边报道，弄一些资料。】
　　顾月晚：【这件事我帮不上你，只能靠你自己努力了。】
　　顾月晚：【感觉应该和大学那时候报道填资料差不多，难不倒你的。】
　　谢之颖：【那是肯定的～】
　　顾月晚：【对了，我这周六要去伦敦，下周二在那边有演出，得提前过去排练。】
　　谢之颖：【伦敦啊～】
　　谢之颖：【离我还是有些远的，要是演出是在纽约或者洛杉矶这种地方就好了，我能直接去找你。】
　　去太远的地方，要花的时间就多，来回一趟不方便，会影响到她已经定好的课程。
　　而她的安排与计划都很满当，中间偶尔有一天半天的假期，可却没办法从中间接连腾出好几天的时间来。
　　顾月晚：【别担心，如果演出结束后没有其余的事，我可以过去看你。】
　　顾月晚：【除了排练和演出，别的时候我可闲了。】
　　谢之颖：【好啊！】
　　谢之颖：【那我等着你来～】
　　顾月晚：【嗯嗯。】
　　和谢之颖聊完后，出租车也在家门前停下。
　　顾月晚扫码结账后，下车回家。
　　叶蓉就在家里，看见顾月晚回来，很是开心，连忙起身拉着她过去沙发坐下。
　　家里的六姨立马将顾月晚爱吃的芒果切块送来。
　　叶蓉笑着：“这是今天刚买的芒果，你吃点。”
　　“妈妈，你不喜欢吃芒果，怎么会买芒果？”顾月晚拿起小叉子戳起一块芒果递到嘴里。
　　芒果很香甜，口感很好。
　　叶蓉解释：“今天我跟刘姨去超市买东西的时候，正好看见新进的芒果很新鲜，又想起来你喜欢吃，忍不住就买了些。”
　　“没想到你今天正好回来，我这芒果买的正好呢。”
　　顾月晚又吃了块芒果：“那我要是今天没有回来，这芒果怎么处理啊？”
　　“那当然是我和刘姨吃啦，”叶蓉也拿起小叉子戳中一块芒果递到嘴里咬下：“芒果虽然不是我最喜欢吃的水果，但我对芒果又不过敏，偶尔吃一吃还是不错的。”
　　“对了，”叶蓉想到什么：“你和明与微相处的怎么样？最近感情好吗？”
　　顾月晚一愣，前两天晚上的事瞬间浮现在脑海，她抿着唇，努力稳住心绪，赶紧将嘴里的芒果咽下去，装出若无其事的样子：“我和她好着呢，妈妈，你不用担心。”
　　叶蓉松了口气：“那就好。”
　　“我啊，就担心你过得不好，不过看你心情不错的样子，还回来看我，应该说的是实话。”
　　顾月晚抱住叶蓉的胳膊：“我说的当然是实话。”
　　“不过我这次回来啊，也是想要和你说，我这周末要去伦敦演出的事情，接下来一周不在国内，你要照顾好自己，如果有要紧事，直接打电话给我，我会用最快的速度赶回来的。”
　　叶蓉动作温柔拍了拍她的手：“我在家里能有什么事？你去伦敦那边才要多加注意呢。”
　　顾月晚点点头：“我知道的，我也不是第一次去那边了，我心里有数。”
　　叶蓉笑着：“那就好。”
　　母女俩坐在沙发上，一边看着电视里播放的电视剧，一边聊天吃着水果。
　　画面寻常，但很温馨。
　　下午五点，顾月晚跟叶蓉道别，去明氏集团找明与微。
　　半个小时就到公司楼下，然而距离明与微下班还有些时间。她想起明与微给自己的权限卡，稍微想了想，还是拿着卡进去了。
　　她是第一次进明氏集团的大楼，不太熟悉这边的布局，似乎两边都有电梯，而两边都有门禁区域，需要刷卡才能进入。
　　她在想，两边的电梯是一样的，还是分普通员工和高层管理人员所用呢？
　　纠结了下，顾月晚选择直接去问前台：“你好，我想去找明与微明总，请问要走哪边的电梯？”
　　化着精致妆容的前台面带微笑的询问：“您好，小姐，请问您有和明总的预约吗？”
　　顾月晚如实回答：“我不是因为工作的事情里找她，所以没有预约。我是来找她吃晚饭的。”
　　前台盯着顾月晚的脸看了会儿，随即想起来自己在哪里见过这张脸。她表情有短暂一瞬的惊讶，很快反应过来：“您是顾月晚顾小姐是吗？”
　　顾月晚点头：“是的。”
　　前台立刻伸出右手向那边示意：“顾小姐，我的右手边，您的左手边，是高层管理人员专用电梯，请问需要帮您过去开门禁吗？”
　　顾月晚摇头：“不用，我有权限卡，谢谢你告知。”
　　前台笑容温柔：“不客气的。”
　　顾月晚朝门禁那边走过去的时候，前台的眼睛还在放光。
　　之前听说明总结婚的时候，还挺好奇明总的结婚对象是谁，后来发现是顾氏企业的小姐，还是个钢琴师。
　　有人八卦的去翻了顾月晚以前演奏时的照片，最开始觉得谁那么幸运能嫁给明总，而后发现她们两个还挺般配。
　　优越的家世，过人的颜值，以及在各自领域闪闪发光的特长。
　　这位前台就是先前八卦过这件事的人之一。
　　顾月晚刚到的时候前台还没立刻反应过来，直到看清楚她的五官，记忆里看过的顾月晚照片才和眼前的真人重合在一起。
　　再次拿出手机去看，果然真的是顾月晚。
　　前台暗自庆幸自己刚才语气态度都很有礼，并且及时认出了顾月晚，没说什么不该说的话。不然这份工作可能要保不住了。
　　另一边，顾月晚刷权限卡过门禁，进电梯后刷权限卡驱动电梯，直上明与微所在的三十五楼。
　　看着电梯上逐渐上升的数字，顾月晚莫名有点紧张，也有点好奇。
　　她没告诉明与微自己会来就直接到明与微办公室，给她的会是惊喜还是惊吓呢？
　　有点期待。
　　电梯在三十五楼停下，顾月晚深呼吸一下后才迈步走出去。
　　这一层，全部都是总裁办公的区域，但右侧是真正的总裁办公室，外边左右两边分别是秘书和助理的小办公室。
　　而这一层的左边，是茶水间与公共区域，公共区域有几张特别大的沙发，旁边有几盆茂密的绿植，大概是有人来拜访时会坐在这里休息聊天。
　　顾月晚视线扫视而过，随后往右边走。
　　靠外侧的助理办公室里，戴着眼镜的女生看着有人过来，眼中闪过一抹诧异时，连忙起身出来：“您是？”
　　顾月晚说：“我是来找明总的，她在忙吗？”
　　助理看了眼她手中握着的权限卡，虽然面生，却也知道她身份特别，连忙说：“明总去开会了，会议大概会在半个小时后结束，您不介意的话，可以在这里等她。”
　　顾月晚想了下：“那我去办公室等她吧。”
　　助理面带微笑带她过去：“请问您怎么称呼？需要喝些什么吗？”
　　顾月晚说：“我姓顾，如果不麻烦的话，帮我泡一杯茶吧。寻常的绿茶就好。”
　　助理在心里回想了一遍和明总关系好且姓顾的女士，并且拥有进入总裁办公层的权限卡，脑海中只浮现出了一个人。
　　明总的妻子，顾月晚顾小姐！
　　因为顾月晚是第一次来，这座楼里几乎没有几个人认识她，大概也不会想到她会突然来。
　　助理连忙说：“您稍等，我去泡茶。”
　　顾月晚点头：“有劳了。”
　　用权限卡进入明与微办公室后，顾月晚不由自主将眼前所见打量了一番。
　　黑白灰的冷系装修风格，一眼明了的简约干练。看着这里，就像先前她第一次去到明与微和自己住的那个家时反应几乎一致。
　　不管是住的地方还是办公的地方，这装修风格还真是一脉相承，看来明与微真的很喜欢这种风格。
　　助理很快送来泡好的绿茶：“顾小姐，我就在外面的办公室，如果您有什么需要的，尽管叫我。”
　　顾月晚笑了下：“谢谢，你去忙吧，我没什么需要的。”
　　助理点点头，很快离开办公室。
　　顾月晚在沙发坐下。
　　突然间，她有点不知道应该做些什么。在这种严肃的办公室里，要是拿着手机玩游戏，是不是有点不太合适？
　　可这样干等着，又着实有些无聊。
　　纠结了几分钟，顾月晚还是拿出手机点开了微信小程序里的消消乐小游戏。
　　她想着，反正她又不在这里上班，玩个小游戏无所谓的啦。
　　下午六点十五分，明与微开完会回来。
　　还没到办公室门前，助理过来：“明总，顾小姐在办公室等您。”
　　明与微一愣，脸上疲惫和不悦的神色瞬间消失，大步迈向办公室。
　　她有些迫不及待的开门，待看见办公室里的人真的是顾月晚时，眼神惊喜起来，笑意自眼底自然浮现。
　　看见明与微回来，顾月晚立即收回手机，站起身：“你开完会啦。”
　　明与微关上办公室的门，径直走向顾月晚，在她身前站定时应声：“嗯。”
　　她牵过顾月晚的手，眼神微微闪烁着：“你真的来了。”
　　顾月晚笑了下：“我想着今天也没事，就来找你吃晚饭。”
　　明与微在沙发坐下，一手搂着顾月晚的腰，让她在自己腿上坐着。随后明与微低头埋在顾月晚颈肩，双手紧紧环抱着顾月晚，闭上眼睛轻轻呼吸着。
　　上班一天的疲累和开会时遇到的那些糟心事带来的烦忧仿佛都在此刻消失，明与微现在感觉到的只有顾月晚身上的温暖和萦绕在鼻间的玫瑰香气。
　　顾月晚知道明与微是累了，需要“充充电”。
　　因此她没有太大的动作，只是安静的回抱着明与微，给予安抚。
　　大概五分钟后，明与微抬起头来。
　　顾月晚垂眸望着她，眼神温柔：“好些了吗？”
　　“嗯。”明与微抱着顾月晚腰身的手上移的托住她后颈，稍稍用力按下，让她低头迎合上自己的唇。
　　唇瓣相贴的刹那，顾月晚下意识闭上眼。
　　明与微这次吻的轻而温柔，似是汲取着她所需的安抚剂。
　　顾月晚双臂搂着她的肩，很配合回应她的吻。
　　一吻结束时，明与微依依不舍又在顾月晚唇瓣亲了下。
　　顾月晚轻轻笑了下：“我们去吃晚饭吧。”
　　明与微点头：“嗯。”
　　

第55章 我想你。
　　接下来的几天，顾月晚的生活轨迹就在白天练琴和陪猫猫狗狗玩耍，晚上和明与微在床上度过。
　　而明与微则是在白天上班与晚上与顾月晚缠绵间来回。
　　顾月晚一次又一次的感慨与佩服明与微的体力真的好到不行。
　　除去最初那次因为折腾到太晚才睡她请了半天假，其它时候她都没有请过假，不管晚上多晚睡，最后她都能早起去上班。
　　倒是顾月晚每次都睡到自然醒，懒懒散散的从床上爬起来，花上许久才能重振好精神再去练琴。
　　周五。
　　顾月晚跟明与微发消息告知后，去了趟郊区奶奶家。
　　顾冷萍看见顾月晚再次过来，有些意外，但却并未将她拒之门外，让她好好的进屋，让人给她送上一杯茶。
　　“怎么今天过来？”顾冷萍开口：“有事？”
　　顾月晚解释：“我明天要去伦敦进行乐团的排练，之后有三天演出，接下来一周都不在国内，所以在离开前来看看您。”
　　这个周末不能来，但可以提前。
　　这件事，顾月晚也跟顾晓雅发消息告知过，她没意见的。
　　乐团的演出啊……
　　顾冷萍眨了下眼，端起面前的茶慢慢喝下一口。
　　她记得，顾月晚大学毕业后就加入了一个在国外创建的乐团，这两年多的时间里都跟着乐团演出，在国内国外来回的跑。
　　但先前听叶蓉说，虽然需要两头跑，可顾月晚本人很喜欢这份工作。
　　喝过茶后，顾冷萍才开口问：“乐团那边……还顺利吗？”
　　顾月晚没料到奶奶会突然问起乐团的事，眼里闪过一抹诧异，却也很快回答：“挺顺利的。”
　　“团长她人很负责，琐碎的事情基本都是她在处理，我们这些成员只要负责将演出完成好就行。”
　　顾冷萍“嗯”了一声，又点了点头。
　　之后，没有再继续往下追问了。
　　既然顺利，那就好。
　　顾月晚也没有再继续乐团的话题，而是询问上周来时的事：“奶奶，上次我来的时候，提醒您去体检，您这周去体检了吗？”
　　顾冷萍答：“去了。”
　　顾月晚眨眨眼：“那我能看看您的体检报告吗？”
　　顾冷萍一愣，抬头看向顾月晚。
　　顾月晚面带微笑看着她，眼神带着点请求的意味。
　　顾冷萍抿了下唇，表情一如既往地严肃，但还是让人去将自己的体检报告拿过来。
　　顾月晚接过顾冷萍的体检报告后，立刻翻看。
　　大部分地方都没什么问题，但因为年纪摆在这里，她有点骨质疏松，偶尔会有胸闷气短的情况。
　　医生给她开了药，让她在家里按时吃药，并且给了合适的治疗方案，需要隔段时间去一趟医院。
　　这两个毛病，是顾冷萍之前就有的。
　　算是老毛病了。
　　顾月晚将体检报告拍下来，然后发给顾晓雅。
　　看到顾冷萍眼中的疑惑，顾月晚解释：“之前晓雅姐叮嘱过，如果您的体检报告出来了，就让我拍给她看看。”
　　顾冷萍无奈：“这个有什么好拍的，都是老毛病了。”
　　“她要是担心我，就赶紧回来。这都出去半个月了。”
　　顾月晚安抚：“奶奶，晓雅姐之前不是说过嘛，她这次出去度假可是要一到两个月才会回来的，现在还早呢。”
　　“您要是想她的话，可以给她打个视频电话。”
　　顾冷萍抿了下唇：“她在国外，有时差，不好打扰她。”
　　顾月晚却说：“如果是您因为想念她给她打电话，她绝对不会认为那是打扰的。”
　　“而且，虽然国内外有时差，可您想要打电话的时候，在国外的晓雅姐也未必是睡着的，偶尔打一个，没关系的。”
　　听着顾月晚的话，顾冷萍若有所思了下，但也觉得她说的有些道理。
　　自己是因为想念才给晓雅打电话，晓雅肯定不会不接的。何况，晓雅是在度假，又不是工作，一个接电话的时间定然是能够抽出来的。
　　于是她“嗯”了一声，表示自己知道了。
　　顾月晚在郊区待了大半天，下午三点跟顾冷萍道别。
　　临走的时候，顾冷萍叮嘱了句：“注意安全。”
　　难得从奶奶口中听到这种类似关心的话语，顾月晚有些意外，有点不可思议，可她很快露出笑容，保持着稳定的情绪，模样乖巧着点头：“好，我记住了。”
　　“您也要照顾好身体，等我回来后，会再来看您的。”
　　顾冷萍没有说话，只是轻轻点了点头。
　　回去的路上，顾月晚回想起上次来时顾念思跟自己说的那些话，当时她觉得不太可能，现在却发现是真的。
　　奶奶还是有些关心自己的，只是在一些细枝末节里，以前的她先入为主的认为奶奶不喜欢她，直接忽略了。现在静下心来，能够感觉到那些关心的存在。
　　顾月晚嘴角扬起些，心里有点暖暖的。
　　到家后，顾月晚开始收拾行李。
　　只在那边待几天，之后还得去一趟纽约，带太多东西、箱子太重对她来说不太方便，于是她挑挑拣拣了一阵，选了几身夏装和备用的外套，以及出行必备的化妆品和护肤品，其余比较常见的东西能不带就不带。
　　如果到时候真的有需要，临时去当地买也来得及。
　　收拾妥当后，顾月晚松了口气。
　　下午六点四十，明与微到家。
　　顾月晚和她一起如常地坐在一起吃了晚饭。
　　而后顾月晚去宠物房找猫猫狗狗玩耍，明与微去书房处理工作上的事情。
　　晚上八点半，顾月晚去琴房练琴，明与微依旧在书房。
　　晚上十点，练琴结束的顾月晚从琴房出去，斜对面的书房正好打开，明与微从里面走出来。
　　两人碰面，眼里有深浅不一的笑意，不约而同走到一起，一同回楼上。
　　浴室。
　　两人坐在浴缸泡澡。和最初那次的害羞不同，这回顾月晚显得大大方方起来，也不再是和明与微分坐在浴缸的两侧，而是坐在一起。
　　明与微在她身后，而她靠在明与微怀中。
　　明与微抬起顾月晚的手，轻轻的捏了捏她手指，嗓音温和的询问：“行李都收拾好了吗？”
　　顾月晚点头：“嗯，收拾好了。”
　　顾月晚想到什么：“对了，演出结束后我得去趟纽约看看之颖的事，我有和你说过吗？”
　　明与微愣了下：“之前没有。”
　　顾月晚扭头看了眼明与微，解释道：“之颖一个人在纽约，我有点不放心她，想过去看看她，不会耽搁太久的，在纽约陪她一两天，然后我就回来。”
　　明与微说：“可以理解。”
　　谢之颖和顾月晚从小一起长大，是顾月晚最好的朋友，不是亲姐妹，也胜似亲姐妹了。
　　顾月晚会担心出国深造学习的谢之颖，很正常，想去看望，也是情理之中。
　　如果自己觉得她不应该去，那自己才是不通人情。
　　只是接着好多天都要见不到顾月晚，明与微难免会有点低落。
　　见明与微神色有一点无力，顾月晚在她怀中侧转了个身，从水中抬起手来，捧住她的脸揉了揉：“加起来也就一周多点，没有很长时间的。”
　　“之前我不是也出去过更长的时间吗？等忙完我就回来。”
　　明与微看着顾月晚的眼睛：“之前和现在，是不一样的。”
　　那时候她和顾月晚并没有感情。
　　可如今她和顾月晚是互相喜欢的，且感情正在浓厚时。
　　顾月晚眨了眨眼：“那……我补偿一下你？”
　　明与微眼睛瞬时亮起：“好啊。”
　　然后顾月晚就在床上满满的给了明与微补偿。
　　导致第二天她闹钟响起的时候她人都还是懵的，都没想起来今天得去赶飞机这件事。
　　还是明与微先一步清醒过来，抱着顾月晚起床，带着她去洗漱，给她换衣服，然后带着前一晚顾月晚已经收拾好的行李箱与包包去往机场。
　　去机场的路上，顾月晚坐在副驾驶座上补眠。
　　她睡得很沉，全然没意识到自己是在车上。
　　直到她睡得正舒服的时候被明与微唤醒。她迷迷糊糊的睁开眼睛，眼神惺忪，一副显然没睡醒的模样看着出现在眼前的明与微。
　　她嗓音倦倦：“怎么了？”
　　明与微捏了捏她的脸：“已经到机场了，忘记今天你要去伦敦了吗？”
　　顾月晚愣了下，大脑宕机十几秒钟，随后反应过来，她一惊，瞌睡模样顿时消失。
　　明与微又说：“别紧张，还来得及。”
　　顾月晚这才松了口气。
　　两个人一块下车，顾月晚背着包，一边往机场走，一边检查里面的证件，确定都带齐全了，慢慢呼出一口气。
　　明与微帮她拿着行李箱，去行李托运处托运行李。
　　顾月晚站在一边等候，忍不住打了个哈欠，困意又有些翻涌上来，还是觉得困。
　　明与微将行李牌拿给顾月晚，看她还是很困的样子，提醒道：“在坐上飞机之前，不要睡着了。”
　　顾月晚模样乖乖的点着头：“知道了。”
　　她伸手抱了抱明与微，然后才转身往安检口走去。
　　经过安检后，顾月晚揉了揉惺忪的眼睛，仍然在犯困中。
　　而后手机铃声响起，是明与微打来的电话，她笑了下，立刻接起：“喂～”
　　明与微温和的嗓音传来：“不要睡着了，先找登机口，别挂电话。”
　　顾月晚笑着：“好～”
　　两人保持着通话状态，直到顾月晚顺利找到她的登机口，成功登机后，通话才结束。
　　随后明与微的消息弹出在顾月晚手机上：【下飞机后，发消息或打电话报个平安。】
　　顾月晚笑着，眸子里满是喜悦的笑意：【知道啦～】
　　顾月晚：【你开车回去的路上注意安全，到家后好好休息。】
　　明与微：【嗯，好。】
　　确定顾月晚顺利登机后，明与微才离开机场。
　　开车回家后，她并未立刻补眠，而是去吃了早餐，然后去宠物房陪猫猫玩了会儿，十五分钟后带着长大不少的两只狗狗出去散步遛弯。
　　午饭后，她才补觉四十分钟。
　　闹钟响起不到半分钟，她就睁眼醒来，很干脆利落的起床，用冷水洗了脸恢复清醒与理智后，她来到书房，将先前没完全解决好的工作处理好。
　　另一边，伦敦当地时间的上午十点，顾月晚抵达机场。
　　按照沈桐薇发在群里的酒店信息，打车去往酒店。
　　办理入住的时候，简柔也正好来了，两人碰面打招呼，办理好入住后一起上楼，有一搭没一搭的聊着这次演出、以及上次演出结束后发生的事情。
　　当时简柔还担心乐团办不下去，可能会解散，没想到不仅没有解散，反而又接到了新的工作，还挺开心的。
　　两人在各自房间收拾好了，趁时间还早，一起去外边转了转。
　　下午两点开始，就是排练时间。
　　大家都在酒店的宴会厅里集合，根据沈桐薇的安排进行排练与演奏。
　　晚上七点，大家回房休息，明天上午继续排练。
　　带着点试探的心理，顾月晚拨打了明与微的电话。
　　这会儿国内是凌晨，就算明与微不接也很正常，她只是想打一下。没想到电话才拨出去几秒钟就被接起来。
　　“月晚。”明与微的声音隔着电话传来：“排练结束了？”
　　顾月晚诧异：“你还没睡呢……”
　　“是不是我的电话打扰到你了？”
　　“没有，”明与微躺在顾月晚卧室里的床上，静静地看着天花板：“我今天有点失眠，本来就没睡着。”
　　下午和晚上都在解决工作上的事情，一直到晚上十一点才将前段时间积攒的工作处理好。
　　原本应该会感觉到疲惫的，可洗完澡后，却没有半点睡意，躺在床上越来越清醒，根本睡不着。
　　然后明与微意识到，因为家里少个人，失去了平常她觉得安心入睡的环境，她不习惯了。
　　电话那边响起一声轻轻的“哦”。
　　明与微眨了下眼：“排练还顺利吗？”
　　顾月晚在酒店房间的床上躺倒下，同样看着天花板：“算是比较顺利吧。”
　　“我们乐团不是新来几个成员嘛，跟我们几个的配合还不是特别的好，需要时间再磨合一下，明天上午接着排练。”
　　她晃了下腿：“你呢？你明天准备做什么？”
　　明与微回答：“在家休息。”
　　“也可能找雯澜出去打个网球。”
　　顾月晚抿了下唇，轻轻的“哦”了一声。
　　两个人突然都没再说话，但电话却没有挂断。
　　她们不约而同的保持着安静，听着从电话那边传来的对方轻轻的呼吸声。
　　片刻后，明与微那边传来一阵很轻的窸窣声响，似乎是翻了个身。
　　顾月晚心想，明与微是不是有些困了？国内是凌晨，这会儿困了很正常的。
　　可为什么不挂断电话呢？
　　是忘记了吗？
　　明与微看着寻常时候顾月晚睡觉的位置，眼神微动。
　　就在顾月晚以为明与微睡着了、想要挂断电话的时候，明与微的声音倏忽传来：“月晚，我想你。”
　　顾月晚一愣，拿着手机的手一抖，险些没握住。
　　她眼睛睁大一瞬，短暂惊讶后，又笑出声来。
　　她向左边翻了个身，身体稍稍蜷起些：“与微，我也想你。”
　　听着顾月晚的想念，明与微其实很想说让她演出结束后赶紧回来，自己想立刻见到她。
　　可又想起来，顾月晚在演出结束后要去趟纽约看望谢之颖，自己不能催促，不能给她太大压力，免得她在国外手忙脚乱的。
　　那是她的工作，她的好友，她有权利去做那些事。
　　于是心中纠结一阵后，明与微只说：“我真的很想你。”
　　紧接着，顾月晚轻轻的笑声落入她耳中：“我也是。”
　　“与微，我也真的很想你。”
　　特别特别的想你。
　　

第57章 寂寞的滋味。
　　两天的排练结束后，到第一天晚上的正式演出。
　　顾月晚已经演出过很多次，她要弹奏的曲子她早已经熟悉，没有什么紧张，反而如鱼得水，尽情享受着在舞台上演奏的肆意与自在感觉。
　　今晚的演出结束后，顾月晚和简柔在后台休息室聊天，得知顾月晚要在演这次伦敦演出结束后去纽约的时候，简柔有些诧异，然后很快反应过来，叫她和自己一块过去。
　　简柔现在就住在纽约，两个人正好顺道一起。
　　顾月晚自然是没意见。
　　她早就知道简柔住在纽约，只不过一直没有合适的机会过去找简柔玩。既然这回有机会，那就正好一起。
　　反正谢之颖也在纽约，到时候可以介绍她们两个认识一下，她们都是自己的朋友，目前又都住在纽约，未来一段时间也会在，也许之后有事她们两个可以互相关照。
　　准备离开的时候，有人敲响休息室的门。
　　顾月晚正在取脖子上的项链，简柔则过去开门。
　　门外站着个戴着有花店标志帽子的女生，怀里抱着一束粉色玫瑰，用英文说着：“你好，请问爱丽丝小姐在吗？这是明小姐送她的鲜花，祝贺她演出顺利。”
　　“她在这里的，给我就好。”简柔先帮忙接过：“谢谢你。”
　　花店女生笑着点了点头，然后转身离开。
　　简柔将那束粉色玫瑰递到顾月晚面前：“爱丽丝，是你喜欢的粉色玫瑰，不会这次也是之前演出后送你粉色玫瑰做祝贺的那个人送你的吧？”
　　“刚刚那个女生说，是什么明小姐，你认识吗？”
　　顾月晚眼神瞬时惊讶，连忙接过。
　　那束粉色玫瑰上夹着一张卡片，上面一如曾经那般写着“祝你演出顺利”的字样，依旧没有落款。
　　但这回不同的是，花店的女生直接告诉了送花之人姓明。
　　顾月晚所认识的姓明，且知道自己喜欢粉色玫瑰、并且会在自己演出结束后送给自己粉色玫瑰作为祝贺礼的，只有明与微。
　　她嘴角扬起，喜悦显然。
　　简柔挑眉：“是你认识的人啊？”
　　顾月晚解释：“是我的爱人。”
　　她抬起自己左手，露出左手无名指上的戒指。
　　简柔突然反应过来，顾月晚早就结婚了，这束花就是她爱人送给她的！
　　那也就是说，先前那些演出场次孜孜不送来粉色玫瑰的，于是顾月晚的爱人！
　　简柔露出惊讶之色，不由抬起手捂住嘴：“她对你真好，她在这里看你演出吗？”
　　顾月晚摇头：“没有，她在国内。”
　　简柔诧异：“那她的时间算的真准，居然在演出结束后、我们离开之前将花送来了。”
　　“在国内预定国外的花，挺麻烦的吧。”
　　顾月晚眨了眨眼。
　　她看着手里的粉玫瑰，眼神微微闪烁着。是啊，会很麻烦的吧？
　　回酒店后，顾月晚收拾了下。
　　洗完澡躺在床上，掐着国内明与微起床后的时间点拨打了电话过去。
　　那边很快接起，熟悉的嗓音隔着手机屏幕传来：“月晚。”
　　顾月晚自然露出笑容：“晨跑结束了吗？”
　　“嗯，”听到顾月晚的声音，明与微心情愉快：“刚结束晨跑，正准备回房间冲个澡。”
　　“你在酒店房间了？”
　　“是啊，我刚洗完澡呢，”顾月晚拿过旁边的枕头垫在手臂下：“我收到你送的花了，谢谢。”
　　明与微往楼上房间走去：“你喜欢就好。”
　　顾月晚忍不住心中好奇，还是问出口：“你在国内，是怎么预定的花啊？
　　明与微解释：“知道你演出的地点与时间，就可以搜索附近的花店，然后网上预定花束在选择好的时间段送过去，网上支付账单就行。”
　　明氏集团和国外很多公司都有合作，资金账户早就是有的，只是支付一个国外的花束订单是件很简单的事情。
　　明与微看着手机上显示的国内时间，在心里换算了下伦敦的当地时间，那边应该快要到凌晨了。
　　她说：“你明天还有演出，是不是要早点休息？”
　　顾月晚说：“我正在床上躺着呢，想给你打个电话再睡的。”
　　明与微轻轻应了声：“嗯。”
　　随后两人有大概两分钟的时间都没有说话，只隔着屏幕听着来自对方的呼吸声。
　　过了会儿后，还是顾月晚先开口：“那……我没有别的事情了，我睡觉啦。”
　　明与微回应出声：“好。晚安。”
　　顾月晚轻轻笑了一声：“嗯。”
　　电话挂断后，顾月晚在被窝里翻了个身，找了个她自己觉得舒适的姿势躺着。
　　心情愉快下，很快进入梦乡。
　　接下来两天的演出结束后，顾月晚同样收到了来自明与微从花店预定的花束。
　　第二天是粉色玫瑰，而第三天是粉色玫瑰与马蹄莲组合的花束，祝贺她演出圆满结束。
　　顾月晚心情大好。
　　知晓情况的简柔用胳膊撞了撞顾月晚，露出点揶揄的笑容：“你们感情真好呀～”
　　顾月晚也不隐瞒，大大方方承认：“的确是很好。”
　　演出正式结束后，团长沈桐薇组织大家聚餐，之后就是各自安排行程，想回家的回家，想在这边再待一段时间的也随意。
　　顾月晚和简柔收拾了行李，在第二天退房后一同搭上去往纽约的航班。
　　知道顾月晚要来，谢之颖特意腾出时间来机场接她。
　　顾月晚才从机场出来，就看见了个用中文加粗大字写着自己名字“顾月晚”的牌子。
　　而后瞧见了举着牌子正欢快笑着的谢之颖。
　　顾月晚惊喜，拖着行李箱就跑过去。
　　两个人在外头碰面，见面就是个大大的拥抱。
　　顾月晚忍不住关怀，一边上下打量着谢之颖：“你这两周在纽约过得怎么样？有没有好好吃饭？在这边还习惯吗？”
　　谢之颖笑着：“放心，我好着呢，虽然不是很习惯这边的生活方式，可我是不会亏待自己的。”
　　简柔从后边走过来，安静的站在顾月晚身后，没有打扰她们好友相聚的温情画面。
　　谢之颖先注意到她：“这位是？”
　　顾月晚介绍：“之颖，这是我在乐团的朋友，简柔，她也住在纽约，所以演出结束后我和她一起过来这边。”
　　“简柔，这是我从小到大的好朋友，谢之颖，她最近在纽约学习。”
　　谢之颖和简柔同时向对方伸出手，轻轻握了下，又很快分开。
　　谢之颖主动开启话题：“你住在纽约哪个区啊？”
　　简柔回答：“布鲁克林。你呢？”
　　谢之颖笑着：“我在曼哈顿区。”
　　“我还没去过布鲁克林那边，有空的话会去那边转转。”
　　简柔点头：“好啊，我在那边住了好几年了，我可以给你当导游。”
　　谢之颖眼睛亮亮的：“导游啊～那可以给个优惠价吗？”
　　简柔挑眉：“免费。”
　　谢之颖毫不犹豫点头：“一言为定！”
　　简柔没忍住笑出声来。
　　顾月晚听着她们这相当愉快的对话，看起来这两个相对而言比较自来熟的人已经有了共同话题。
　　感觉她们应该会相处的来。
　　不过，两边的目的地不一样，所以在机场前面分开。
　　分别前，谢之颖要了简柔的联系方式，随后才和顾月晚一起跟她挥手道别。
　　等简柔坐上出租车离开后，谢之颖立马转头看向顾月晚，问题唰唰而出：“她长得好漂亮，有种东方典雅美人的美。她有女朋友了吗？结婚了吗？有谈恋爱的打算吗？我的成功几率高吗？”
　　顾月晚伸手将谢之颖激动着靠近的脸推开些：“你好像忘记你来纽约是做什么的了。”
　　谢之颖耸了耸肩：“学习归学习，生活归生活，还是不能混为一谈的，不然我多累呀～”
　　顾月晚失笑，随后才回到谢之颖先前的问题：“据我所知，简柔目前是单身，她应该没有谈恋爱的打算吧，从来没听她提起过。”
　　“你的成功几率——不太确定。”
　　简柔家里的情况，顾月晚多少是有些了解的，她感觉简柔目前最紧要去做的事是有足够的钱在纽约生活，让她在纽约真正立足，毕竟她不想回去。
　　估摸着，她大概近期不会有谈恋爱的打算。
　　至于以后，那就不知道了。
　　谢之颖叹了口气，有点遗憾，但也只有那么一点。
　　她很快挽起顾月晚的手臂：“好了，不说这个了，我们走吧，去我公寓。”
　　顾月晚点头：“好。”
　　谢之颖的公寓离她的学校很近，平时走路十分钟左右就能到，偶尔会骑个自行车。
　　周边环境不错，楼下就有二十四小时便利店，不远的地方还有中餐馆，从这边打车去唐人街也不是很远。
　　谢之颖带顾月晚在附近参观了下，随后回到公寓休息。
　　公寓内干净整洁，随处可见的可爱摆件和沙发上的玩偶、抱枕，一看就是谢之颖喜欢的温馨风格。
　　和她在国内的家有一定的相似度。
　　顾月晚在沙发坐下，拿起身边的熊猫玩偶看了看。
　　熊猫玩偶很可爱，手感柔软，抱起来肯定也很舒服。
　　谢之颖端着两杯水过来：“月晚，你准备在纽约这边待几天呀？”
　　顾月晚想了想：“两三天吧，我也不好打扰你太久，你还得学习呢。”
　　“说起这个……”谢之颖笑了笑：“我明天得去上课，所以白天你可能就得自己找点事情做了，中午我们可以一起吃个饭，然后晚上回来我再陪你去转转。”
　　顾月晚点头：“没问题的。”
　　谢之颖来纽约的目的就是深造学习，要上课是很正常的，今天她能够抽出时间去机场接自己，已经很好了。
　　可不能再耽搁她的学习进度。
　　谢之颖去上课的时候，自己就在这边自己玩着吧。
　　顾月晚拿出手机，一边喝水一边开始搜曼哈顿区必逛打卡的地点，准备明天过去逛逛。
　　而另一边，在A市的明与微正在办公室照常工作。
　　在公司里待着的时候，明与微不觉得有什么，可等她下班回到家，看见客厅里安安静静的，没有往日那个她一回来就会立刻跟自己打招呼的身影，觉得不习惯。
　　过去一周了，她还是没能习惯这种感觉。
　　脑海中浮现出顾月晚在家时跟自己打招呼问候的画面，心里浮动着对顾月晚的思念。
　　在伦敦的演出已经结束，可这时候，顾月晚应该在纽约的谢之颖那里。
　　她好不容易去趟纽约陪谢之颖，总不能催促她赶紧回家。
　　看着客厅沙发顾月晚常做的位置，明与微忍不住发出一声无奈的叹息。
　　晚饭后，明与微去书房处理了点事情，准备上楼的时候却在顾月晚的琴房前停下。
　　看着这个顾月晚在家里经常待的屋子，她忍不住伸出手推开门走了进去。
　　打开灯，屋内顿时明亮。
　　顾月晚不在这里，可这里却充斥着属于顾月晚的气息，仿佛她人还在这里一般。
　　明与微在琴房转了一圈，最后停留在钢琴前。
　　她缓缓坐下，抬起手在钢琴琴键上按了按，钢琴音随即响起。
　　她没有什么音乐天赋，虽然按照记忆按动钢琴键，可弹出来的感觉却远远不如顾月晚那随意的一弹。
　　收回手后不久，安静的琴房里，又有一声叹息声响起。
　　明与微看着顾月晚经常弹奏的钢琴，手指从上边的琴键上缓缓抚摸而过，似在触碰着顾月晚的指尖。
　　她坐在顾月晚的位置，就仿佛顾月晚在她身边一样。
　　顾月晚不在家里的这段时间，除去想念之外，明与微还深刻的感受到了另外一种萦绕在心口迟迟无法散去的情绪，那叫做——
　　寂寞。
　　

第58章 欢迎回来。
　　纽约，谢之颖公寓。
　　晚上逛街回来，谢之颖又觉得有些饿，趁顾月晚去洗澡的时候订了份炸鸡披萨的外卖。
　　顾月晚吹完头发出来，外卖正好送到。
　　炸鸡和披萨的香味实在是太明显，顾月晚还没看见那些食物，就先闻见了它们的香味。
　　走过去的时候，谢之颖笑吟吟抬起头，嘴里还咬着一口炸鸡：“演出结束了，不在你节食保持身材的时间里，和我一起吃点？”
　　顾月晚挑了下眉：“我没有节食，我只是吃的稍微少点，每顿饭我都有吃的。”
　　谢之颖摊手：“在我看来，那就是节食。”
　　顾月晚摇了下头，在谢之颖身边坐下。
　　前边的电视里播放着一档脱口秀节目。
　　谢之颖往后靠在沙发上，一边吃着炸鸡一边感慨着说道：“真是惬意啊～”
　　顾月晚看着她脸上的笑容，知道她来纽约后状态调整的不错。就目前而言，先前担心的那些情况都没有发生，谢之颖不愧是谢之颖，不管在哪里都能过得很好。
　　“突然有点想晓雅姐了～”谢之颖咽下嘴里的食物，抽过一张纸巾擦拭着方才拿炸鸡的手。
　　她笑着：“我们给晓雅姐打个电话吧～”
　　说着，她真的拿起手机，毫不犹豫的给顾晓雅拨打了个视频通话过去。
　　手机里传来“嘟嘟嘟”的几声，但没被接起。
　　谢之颖和顾月晚对视一眼，以为这个时候顾晓雅在休息，正准备无奈而遗憾的挂断通话时，视频通话被接起来。
　　顾晓雅有点苍白无力的面容出现在手机屏幕里，额头上还贴着个退烧贴，头发有些凌乱的躺在床上。
　　顾月晚和谢之颖一看，顿时惊讶，继而担心起来。
　　顾月晚紧张：“晓雅姐，你怎么了？感冒了？发烧了？”
　　谢之颖快速接话：“去看过医生了吗？拿药了吗？感觉怎么样？你还好吗？”
　　“咳咳……”顾晓雅咳嗽了两声，嗓子沙哑着：“没什么大事……”
　　“我好着呢……”
　　这嗓音一出，顾月晚和谢之颖都是惊讶。
　　这个声音听起来可不像是没什么事的样子啊！这要是再严重一点，怕是都说不出话来了吧？
　　顾月晚分明记得之前自己给顾晓雅发消息的时候，顾晓雅回复的全部都是开心的事，全然没有提起过她生病的情况。
　　顾月晚连忙问：“晓雅姐，你到底怎么样？可别骗我们啊！”
　　顾晓雅笑了笑，想要开口说话的时候又忍不住再咳嗽了两声，之后缓了缓气息才重新开口：“我真的还好……”
　　“我就是前几天玩的时候没太注意，晚上穿少了，一个不留神就感冒了，有一点点发烧……”
　　“我自己带了药，已经吃过了，睡个一两天就能完全恢复，咱们国内的感冒药还是挺好用的。”
　　“咳咳……”
　　“嗓子估计是这段时间吃的东西有点杂……上火了……”
　　顾月晚眉头皱起眉，眼神担忧：“怎么没去医院看看啊？”
　　顾晓雅解释：“我又不是挪威人，去医院看病好麻烦的，而且只是个小小的感冒，就算不管，以我的身体素质，几天就能恢复……”
　　顾月晚无奈：“你可别说大话，生病了还是要去医院看的。”
　　“要是睡一觉起来你还是不舒服，必须得去医院啊，我会打电话抽查的，不许不接。”
　　顾晓雅笑得温柔：“知道啦……”
　　“不过，你们两个怎么待在一块？之颖不是去纽约了吗？”
　　顾晓雅知道谢之颖在纽约的事，是谢之颖来到纽约后发消息告诉她的。
　　顾月晚解释：“我前几天在伦敦有演出，演出结束后来纽约这边看看之颖过得怎么样。”
　　“今天上午刚到这边的。”
　　“哦……”顾晓雅点了点头。
　　她抬起手摸了摸头：“虽然我很想跟你再聊会儿，但我有点困了，我先睡觉，等我睡醒了再联系你们。”
　　顾月晚连忙说：“好，那你好好休息。”
　　谢之颖朝屏幕那边的顾晓雅摆了摆手：“晓雅姐，你好好睡觉，改天我们再联系。”
　　顾晓雅笑着：“没问题。”
　　视频通话很快结束，可顾月晚和谢之颖对顾晓雅的担忧却并未消息。
　　之前通过发信息联系，无法真切的感知到手机屏幕那一边的人的状态，她们都不知道顾晓雅生病了。
　　看顾月晚很担心的样子，谢之颖安慰：“晓雅姐不会有事的，只是个感冒而已，她不是说自己带了药吗？她应该吃了感冒灵之类的药，睡一觉之后，就能好起来的。”
　　顾月晚叹了口气：“希望如此。”
　　但她担心的表情却没有立刻消失。
　　她拿起自己的手机，纠结了会儿后，还是点开了和顾念思的聊天对话框，编辑了信息发送过去。
　　谢之颖凑过去靠在顾月晚肩上：“给谁发消息呢？”
　　顾月晚如实回答：“念思。”
　　谢之颖很快想起来顾念思喜欢顾晓雅这件事，她挑了下眉，眼神中带着点揶揄：“你把晓雅姐生病的事告诉念思，是想撮合她们两个？”
　　“怎么说呢……”顾月晚放下手机：“就是帮她一下。”
　　就像先前在奶奶别墅里，顾念思说的话让自己选择留在别墅过夜，也因此解开了些曾经的心结，故而在顾晓雅的事情上，她也选择帮一把顾念思。
　　反正她也不能做的再多，只是告诉一下晓雅姐生病的事情，至于要如何选择、怎样去做，那就是顾念思的事了。
　　而收到顾月晚信息的顾念思，几乎没有任何犹豫，直接收拾东西离开家去往机场。
　　她发消息告诉秘书，她有事要出去几天，可以远程处理的工作直接发给她，不着急的内容等她回来再说。
　　候机的时候，顾念思拨打了顾月晚的电话，从她那里问到了顾晓雅在挪威住的酒店。
　　顾月晚问她：“你确定你真的要去？”
　　顾念思说：“我已经在机场了。”
　　“好吧。”顾月晚笑了下：“那……祝你顺利～”
　　顾念思抿了下唇：“谢谢。”
　　挪威当地时间的第二天，酒店房间门被敲响。
　　迷迷糊糊睡到中午却还没缓过来的顾晓雅被吵醒，以为是客房服务，本来不想理会，可敲门声还在继续。
　　她挣扎了下，到底还是从床上爬起来，裹着一件长款睡衣去开门。
　　“我不需要客房……”
　　“服务”两个字还没说出口，顾晓雅就看见了出现在眼前的顾念思。
　　原本想说的话瞬间停住，她眼神骤然变得诧异，有些不可思议，甚至觉得自己这会儿还在做梦，眼前看到的是自己的幻觉。
　　可等她使劲眨了眨眼，又抬起手去揉了揉眼睛再重新去看的时候，顾念思还在站在自己眼前。
　　她愣住，眼神震惊着，一时间忘记说话，也没了动作。
　　“姐。”顾念思看着表情不太好的顾晓雅，连忙伸出手去碰她的额头。
　　还是有些烫。
　　退烧贴没能起到太大的作用，她还是在发烧。
　　顾念思皱起眉，连忙说：“你的烧没有退，去医院吧。”
　　顾晓雅有些懵：“你……怎么会在这里？”
　　这里是挪威，不是A市，顾念思怎么会出现在这里？
　　是她发烧发糊涂了，把别人看成是顾念思了吗？！
　　顾念思说：“月晚把你生病的事情告诉了我，我问你在这边住的酒店，就过来了。”
　　她看着顾晓雅，表情认真，眼神担忧着：“还好我来了，你这一晚上都没有退烧，肯定病的不轻，还是去医院吧，这样硬撑着是好不了的。”
　　顾晓雅抿唇：“你……为什么来？”
　　“当然是因为担心你。”顾念思毫不犹豫回答。
　　除此外，还有想念。
　　顾晓雅到挪威大半个月的时间，顾念思一直没有合适的借口能够来见顾晓雅，只能将对她的想念藏在心底。
　　现在顾晓雅病了，正正好是个她能够出现在这里的理由，也能让自己见到她。
　　所以她没有犹豫就来了。
　　顾晓雅看着眼前的顾念思，心情有些复杂。
　　可这会儿她也来不及想太多，因为发烧，脑子还是懵的，捋不清楚自己的思绪，也无法理解自己此刻心里涌动的情绪是什么东西导致的。
　　顾念思说：“姐，我们去医院。”
　　顾晓雅嘴唇动了动，用沙哑的嗓子发出一声：“嗯……”
　　到了医院，全程都是顾念思跑上跑下处理各种事情，顾晓雅就坐在输液区，安静的输液。
　　她有点高估自己的身体素质，也低估了挪威的天气。以前感冒，喝了感冒灵睡一觉，第二天就能好。可在这里，一晚上过去居然还在发烧。
　　她都有些无力了。
　　顾念思端着杯水回来，杯沿有些微热气升腾起。
　　顾念思将水杯放在顾晓雅手里，温度适宜，不烫也不凉，温水的程度。
　　她说：“喝杯温水缓缓吧。”
　　顾晓雅将杯子里的温水慢慢喝下，再加上输液，她稍微好受了些，脑子也恢复了点清醒。
　　看着坐在身边陪自己输液的顾念思，顾晓雅不自觉用力握紧手里的水杯。
　　原本她是坚定的觉得她和顾念思是没有可能的，她也过不去心里那道将顾念思当做妹妹对待的坎，可自己在挪威生病后不管不顾跑来挪威照顾自己的，却是顾念思。
　　她的心……突然间又有些乱。
　　那是种很奇怪的感觉，她没办法用具体的言语去描述。
　　但是，心里有些酸涩，心脏好像有点肿，似乎是难受的感觉，可却又无法做到忽视顾念思的存在，不能彻彻底底的无视顾念思对她的关怀与爱意。
　　输液结束后，顾念思送顾晓雅回酒店。
　　酒店房间门口，顾念思问：“姐，你想吃些什么吗？我去给你买。”
　　顾晓雅靠在门边：“你……一定要喜欢我吗？”
　　顾念思一愣，没想到顾晓雅会突然说这样的话，但她也没有否认：“嗯，一定要喜欢。”
　　她的心意，之前就清楚明白的告诉过顾晓雅了，她很明白自己是怎么想的。只是不知道顾晓雅的心里对自己是怎样看待的。
　　“但你可以慢慢想，”顾念思说：“我来这里不是要逼着你做些什么决定，只是知道你生病了，有些担心，所以才来的。”
　　“你放心，等你没事了，我就走，不会影响你在这边的度假行程。”
　　顾晓雅看着顾念思，眼神稍稍闪烁着。
　　两人间安静了会儿后，她开口：“我想喝点粥。”
　　顾念思眼睛一瞬亮起，立即露出笑容：“好，我这就去买。”
　　看着顾念思欢快离去的背影，顾晓雅觉得自己的心里乱七八糟的。
　　她分明应该干脆果断的拒绝所有来自顾念思的好意，可在看到顾念思那小心翼翼的样子时，又有些不忍心。
　　粥买回来，是顾晓雅喜欢的口味。
　　她喝了一整碗，然后就回床上睡下了。
　　而顾念思这一晚上，是睡在顾晓雅酒店房间的沙发上。
　　顾念思在挪威待了两天。
　　如她所言，她只是来照顾生病的顾晓雅，除此外什么都没有做，也没有说什么话，大多数的时候就是安安静静的坐着，偶尔用电脑处理一下公司那边的事情。
　　对于顾晓雅，她是体贴入微，随叫随到，没有半句怨言，乖巧听话的不行。
　　每每看着这样温柔对待自己的顾念思，顾晓雅就觉得自己好像有点渣。
　　她很清楚顾念思喜欢自己，可却给不了她回应。
　　顾晓雅退烧后，身体的不适症状也消失，精神状态也恢复过来。
　　顾念思知道，自己没理由继续待在这里，该回去了。
　　分别的时候，顾念思跟顾晓雅说：“姐，我走了，你照顾好自己。”
　　顾晓雅点点头：“嗯。”
　　她有些不好意思的抬手摸了下脖子：“那什么……这两天，谢谢你。”
　　顾念思笑着摇了下头：“不用谢。”
　　顾晓雅站在酒店门口，看着顾念思坐上出租车，而后出租车行驶远去。
　　她望着很快就模糊的车子轮廓，心情有些奇怪，等回过神的时候，眼眶竟然有点湿润。
　　她愣在原地，表情懵着。
　　好奇怪的感觉。
　　一瞬间，顾晓雅有些怀疑，她到底是不是把顾念思当做妹妹啊，为什么……看着顾念思离开，她有点不舍的样子。
　　她想，一定是自己的病还没完全好，脑子都是不清醒的！
　　一定是这样！
　　一定……是这样……
　　顾晓雅垂下手，脑袋低垂着，而后有一声无奈的叹息声响起。
　　A市。
　　顾月晚在谢之颖那边待了三天，跟谢之颖道别后，而后启程返回国内。
　　到A市机场的时候，是周二的下午三点半，因为还是上班时间，明与微肯定在公司工作，所以她没有给明与微发消息打扰。
　　刚从机场走出来，迎面而来就是一阵热浪。A市的夏天实在是太过热烈，连空气里都浮动着散不去的闷热，太阳更是酷辣，高高的悬挂在天空上，散发着耀眼的光芒。
　　不到一分钟，顾月晚就感到了热意，有种马上要流汗的感觉。
　　她赶紧叫了辆出租车。
　　回到家，一身轻松，感觉人都活过来了。
　　收拾完行李后，顾月晚去冲了个澡，换了身白色吊带裙，准备掐着点去公司找明与微，给她一个惊喜。
　　结果人刚到楼下，就看见大门打开，明与微走进来。
　　两人隔着一段距离对上视线，明与微惊喜，顾月晚惊讶，似乎都没想到对方这个时候会出现在家里。
　　半分钟后，顾月晚欢快跑向明与微。
　　明与微自然张开手臂，迎接着向自己而来的顾月晚。
　　时隔好多天，两人终于相拥，感受着彼此的气息，觉得心安。
　　顾月晚紧紧的抱着明与微，舒缓着这几天没见的想念。
　　明与微低头轻轻嗅着顾月晚身上的玫瑰味沐浴露的香气，嗓音轻轻：“你洗过澡了？”
　　“嗯。”顾月晚坦然：“A市太热了，一回来我就出了身汗。”
　　“我本来想着洗个澡换件漂亮的裙子掐着点去公司给你个惊喜、顺便找你一起吃晚饭的，没想到你突然回来了。”
　　她稍稍松开明与微，看着明与微的眼睛：“现在才五点，你怎么提前下班了？”
　　明与微解释：“四点的时候去中心大厦那边开了个会，会议结束后发现公司那边没什么需要着急处理的工作，明天去处理也一样，就先回来了。”
　　她看着怀里的顾月晚，眼神柔和：“还好我提前回来了。”
　　一进门就看见穿着白裙子朝自己奔跑而来的顾月晚，她同样惊喜，心情极其愉快。
　　顾月晚笑着，眼睛弯弯。
　　她双臂搂着明与微的脖子，脚尖踮起些，主动吻上明与微。
　　明与微搂着她的腰回应着她的吻。
　　带着思念又有些缠绵的一个吻结束后，顾月晚蹭了蹭明与微的脸，嗓音软软的：“与微，没有见到你的这几天里，我很想你。”
　　明与微神色柔和，摸了摸顾月晚的头：“我也想你。”
　　每天，每夜，都在想念。
　　顾月晚靠在明与微怀里：“我回来了。”
　　明与微轻轻点头：“嗯，欢迎回来。”
　　拥抱几分钟后，明与微将人打横抱起，朝楼上走去。
　　顾月晚被明与微放在床上时，迎接着俯身而下明与微的吻，细细碎碎的落在她唇上与脸颊。
　　她很享受，也很开心。
　　亲了会儿后，明与微说：“我先去洗个澡。”
　　顾月晚眼神闪烁着，抓着明与微的手腕没松开。
　　明与微说：“很快。”
　　顾月晚眨了眨眼：“那好吧。”
　　她松开明与微的手，明与微起身，转身走向浴室。
　　没多久，浴室传来水声。
　　顾月晚躺在床上，听着那哗哗的水声，心突然跳的很快。
　　她双手捧着脸，想象着接下来要发生的事情，不由的脸红，忍不住翻了个身，拿过枕头将自己发烫的脸埋在枕头里。
　　

第59章 所以，你可以包容一下吗？
　　大概二十分钟后，明与微从浴室出来。
　　她身上松松垮垮的穿着浴袍，还湿着的头发用毛巾包着，几缕露出的发丝上凝聚着水滴，从发梢滴落。
　　顾月晚盯着她看了会儿，站起身突然说：“我帮你吹头发吧。”
　　明与微点头：“好。”  ：=
　　明与微侧身坐在沙发上，顾月晚坐在沙发边沿，吹风机里的热风吹过明与微的脸颊、耳朵，又落在她湿漉的头发上。
　　顾月晚动作温柔，纤细的手指从明与微的发间撩过，让热风能穿过其中，更快的将湿发吹干。
　　她手指时不时会在撩动头发时触碰到明与微的耳朵与脸侧，只是指尖一点轻轻的触碰，如羽毛般轻盈，一碰即过，却也足以让明与微的心泛起圈圈涟漪。
　　但明与微没有动，内心波澜渐起，表面上仍端庄而坐，没有打扰到顾月晚为自己吹头发的兴致。
　　接下来的十几分钟里，两个人都没有说话，耳边只有吹风机的呼呼声。
　　明与微的头发快到腰后的位置，吹起来不容易，从上到下吹干需要不少时间。
　　顾月晚专注着手里的动作，没有半分不耐心。而身前享受着吹头发服务的明与微也安静的坐着，任由顾月晚摆弄撩拨自己的长发。
　　明与微是在顾月晚的浴室洗的澡，用的也是她惯用的那款玫瑰味沐浴露。
　　此刻玫瑰味的沐浴露香气弥漫在空气中，时不时缭绕入顾月晚鼻间。
　　吹风机的热气萦绕在半空，随着动作的转换好似都吹到顾月晚自己身上，明明开着空调的房间里，她竟然觉得有些热。
　　头发吹的大半干时，顾月晚关掉了吹风机。
　　她扯下吹风机插头的时候，明与微转过身来，伸出手揽住顾月晚的腰，手臂用力将她抱起，直接带到自己腿上坐着。
　　顾月晚有短暂的身体重心失衡，却又很快的习惯。
　　她双腿微微曲着，侧身坐在明与微大腿上，仰头时眼睛亮亮的，闪烁着欢喜的光。
　　她红唇微微勾起，带着笑意，无形之间带着些勾人的意味。
　　明与微想吻她。
　　事实上，明与微也真的低下头去吻住了顾月晚。
　　顾月晚自然回应。
　　她双臂抬起搭在明与微肩上，一面仰头回吻着明与微，一面得维持自己的身形不让自己掉下去。
　　明与微察觉到这个动作接吻的不便之处，于是托着她的腰将她抱起些，将她原本侧坐的姿势转换为正面朝向自己坐着。
　　动作转变，姿势舒服了些。
　　多日不见，两人亲的难舍难分。
　　明与微浴袍的腰带不知道怎么被解开了，本就松垮穿着的浴袍向两边散开，露出白皙的胸膛。
　　顾月晚裙边被卷起至腿根，肩上的吊带在亲吻动作间被明与微的手指勾下，耷拉着垂落，身前柔软袒露出半边。
　　吻势下移。
　　明与微轻吻着顾月晚的脖颈。
　　顾月晚觉得有些痒，下意识缩了缩脖子。她抓着明与微身上的浴袍，呼出一口热气：“这里太窄了，去床上吧……”
　　“好。”
　　明与微应着，将顾月晚托起，抱着她朝床走去。
　　倒在床上的刹那，明与微俯身而来，凑近顾月晚的耳边轻声细语着：“月晚，我们好多天没见，我会有点急……”
　　“所以，你可以包容一下吗？”
　　顾月晚本就红的脸顿时涨红，可在明与微的注视询问下，她还是乖乖的点了下头。
　　得到允许，明与微的动作逐渐放肆起来。
　　之后的几十分钟里，房间里只有此起彼伏的喘息，偶尔有几声娇柔的嘤咛，与时不时传来的暧昧水声。
　　十几个小时的航班，回来后马不停蹄的收拾行李、洗澡换衣服准备给明与微惊喜，之后被明与微折腾了许久……
　　没有任何意外的，顾月晚睡了过去。
　　她也不知道自己到底是什么时候睡着的，只记得意识消散的时候，明与微还在亲着自己。
　　睡梦中，好像感觉有人在用热毛巾替自己擦拭身体，动作很温柔，她没觉得不适，也就没有醒来，安安心心的继续睡着。
　　半夜，顾月晚被渴醒。
　　她想要翻身，却发现自己被人牢牢的禁锢在怀里。她睁开眼。
　　屋子里没开灯，可她知道那散发着令她安心气息的人是明与微。她忍不住笑了下，在明与微怀里蹭了蹭。
　　大概一分钟后，顾月晚从明与微温暖的怀抱中回过神。她小心翼翼的拉开明与微的胳膊，嗓子实在是干涩，想要起身去楼下喝水。
　　刚起来，就被一只有力的手臂给拽了回去，再度陷入那个温暖又熟悉的怀抱。
　　明与微倦倦的嗓音从她头顶响起：“去哪里？”
　　顾月晚抬头看了眼，回答：“我有点渴，想去喝水。”
　　明与微眉头动了动：“我去给你倒。”
　　她是真的就要起来，顾月晚赶紧伸手把她按住，柔声道：“不用不用，你继续睡吧，你明天还得上班呢，我自己去就行。”
　　顾月晚立即从明与微怀里挣脱出来，按着她的肩膀不让她起身：“你继续睡，我喝杯水就回来。”
　　明与微轻轻“嗯”了声。
　　顾月晚干脆下床，很快取过睡衣穿上，转身拿起旁边的手机，蹑手蹑脚走出房间，用尽可能轻的动作下楼，怕下楼的步子太大会吵到正在睡觉的明与微。
　　其实现在时间对于顾月晚来说并不算特别的晚，也就是晚上十二点刚过。
　　下午她和明与微亲热过后，她就迷迷糊糊睡过去了。说是午觉，可时间又有些晚，可要说是晚上的睡觉，偏偏又在这个时间点醒来。
　　也不知道下午明与微有没有休息。
　　回想起刚才明与微倦懒的嗓音，估计下午她是没有睡觉的。
　　所以，绝对不能吵她，她明天还得去上班，不能影响她休息。
　　一楼。
　　顾月晚给自己倒了杯温水，去到沙发那边坐着，一边喝水一边查看手机上的消息。
　　顾念思：【我已经回到A市了。】
　　顾念思：【晓雅姐生病的事，谢谢你告诉我。】
　　她的消息就是半个小时发来的，估摸着那会儿刚在A市的机场落地。
　　顾月晚挑了下眉，赶紧回复：【晓雅姐情况怎么样了？这回是不是真的恢复了？】
　　顾月晚：【你大老远跑去挪威，和她之间，有没有一点点的进展呢？】
　　顾念思刚到市里的住处，才进门手机就震动了两下，拿起来发现是顾月晚的消息。
　　她眨了下眼，回复：【她身体没有大碍了，已经确定过。放心。】
　　【至于我和她之间的进展……或许没有吧，我也不清楚。】
　　【她没事就好。】
　　顾月晚靠在沙发上：【没问问？】
　　顾念思：【不好问。】
　　顾月晚：【（无奈）（晕）】
　　顾念思：【（躺平）】
　　看着她发来的那笔直躺下的表情包，顾月晚忍不住笑了下，但很快又有点无奈。
　　感觉念思和晓雅姐那边的事情不会太顺利啊……也不知道这大半个月过去了，关于和念思的事情，晓雅姐想的怎么样了。
　　念思连夜赶去挪威照顾生病的她，她心里……多少应该会有些感动的吧？
　　唉……
　　喝过水后，顾月晚很快返回楼上卧室。
　　她蹑手蹑脚爬到上床，刚躺下，就被明与微揽入怀中。她一愣，以为自己动作太大吵醒了明与微，小心翼翼扭头去看，却发现身后的明与微眼眸紧闭，没有睁眼，大概就是习惯性的动作。
　　她轻轻松了口气，身体逐渐放松下来。
　　只不过，半夜突然醒来，又是喝水，又跟念思聊了会儿，上下楼一趟，现在已经没有半点睡意了。
　　身后的人把她抱得紧，再起来估计真要把人给吵醒了。
　　思索一会儿后，顾月晚拿起手机，将亮度调到最低，打开静音模式，扯过被子挡在手机屏幕上边，将剩下的那点亮度也遮掩起来。
　　然后她低下头，开始刷微博。
　　办法总比困难多。
　　等玩手机玩累了，自然会睡着的。
　　再次睡过去，顾月晚不记得是什么时候了。似乎是玩着玩着，手机屏幕在她眼前突然变得迷糊，她一闭上眼睛，很快就没了玩手机的印象。
　　她只记得睡着后，她好像翻了个身，将自己转到面向明与微那边，往她怀里蹭了蹭，找寻着她觉得舒适的位置依靠着。
　　早上七点，明与微因生物钟醒来。
　　睁眼看见的就是恬静依偎在自己怀中靠着的顾月晚，她嘴角不自觉扬起，一大早的心情就特别愉快。
　　终于，早上醒来的时候身边不是空无一人，而是她所思念且温暖的人就在自己怀抱里。
　　明与微眼神温柔，情不自禁低下头，在顾月晚额间轻轻亲了下，又将落在顾月晚脸颊上的头发往耳后拨弄过去。
　　顾月晚感觉到身前人的动作，可又倦意萦绕，没能顺利睁开眼，只是动了动脑袋。
　　她挣扎着启唇，嗓音慵懒：“你醒了……”
　　明与微轻声道：“我去晨跑，你再睡会儿。”
　　顾月晚乖乖点头：“嗯……”
　　明与微小心翼翼的离开顾月晚，将被子掖好后，才转身离开。
　　听到开门声响起，又听见关上声传来。顾月晚动了动身体，伸手将方才明与微躺过位置的被子抱在怀里，借着被子上尚未消散的明与微的气息，感受着明与微的温度，继续放心的睡着。
　　早上八点二十。
　　晨跑结束冲过澡，换了身干净衣服的明与微重新来到顾月晚卧室。顾月晚依旧熟睡，没有半点要起床的意思。
　　明与微在床边坐下，低头凑近顾月晚：“我吃过早餐就去上班了。”
　　顾月晚应着：“嗯……”
　　明与微又说：“如果你在中午之前醒了，来公司找我吃午饭。”
　　顾月晚动了动头：“好……”
　　明与微笑了下，伸手摸了摸顾月晚的脸。
　　不过她不确定此刻熟睡状态下习惯性应答的顾月晚是否在醒来后还能记得自己这会儿跟她说的话，于是拿出手机编辑了信息发送给顾月晚，等顾月晚醒来后就能看到。
　　之后，她又看了眼睡着的顾月晚，这才起身离开。
　　上午九点半，顾月晚迷迷糊糊醒来。
　　她神情懒懒的翻了个身，平躺在床上盯着天花板，模样失神。直到三分钟后，她思绪从瞌睡中缓过来，她才恢复清醒。
　　抬手揉了揉眼睛，慢条斯理的在被窝里伸了个懒腰，将身体也唤醒。
　　身边没有明与微，估计是去上班了。
　　顾月晚伸手拿过手机，上面有明与微的消息。她才想起来自己还睡着的时候听到的那些话，她才反应过来那不是自己做梦，而是明与微真的在自己耳边说的话。
　　还好明与微发了消息提醒，不然她要把那吃午饭的事当做是梦里发生的事情了。
　　不过现在时间还早。
　　她给明与微回了个“好”，继续躺着。
　　顾月晚赖了会儿床，十分钟后才起来。
　　洗漱后，她穿着睡衣去楼下。
　　程佩正在用吸尘器打扫客厅的地板，看见顾月晚下来，笑着打招呼：“顾小姐。”
　　顾月晚抬起手示意，笑容温和：“程姨。”
　　程佩说：“顾小姐，我给您做个早餐吧。”
　　顾月晚摆了摆手：“不用，我不是很饿，喝杯牛奶就行。”
　　她说的是真的，确实不觉得饿，喝杯牛奶缓缓胃里的感觉就行。
　　如果现在吃东西，等下午饭可能就真的没有胃口了。
　　喝过牛奶稍作休息后，顾月晚去二楼的宠物房找好久不见的猫猫狗狗们玩。
　　它们一见到顾月晚，立即热情的跑过来，尤其是两只狗狗，尾巴欢快而激动的摇晃着，笑着扑到顾月晚身上。
　　顾月晚笑着坐下，欢喜的揉着它们的脑袋，安抚着它们的思念之情，同时也感慨着，小半个月没见，它们好像又长大了不少。
　　两只猫猫从猫爬架上跳下来，来到顾月晚身边，主动的蹭着她的手臂，奶声奶气的“喵喵”显得十分乖巧。
　　顾月晚放开狗狗，转而将两只猫猫抱起来，给它们顺顺毛、揉揉头。它们两个倒是没怎么长大，还是像之前那样小小的一只。
　　她笑眼弯弯的：“我不在的时候，你们有没有想我啊？”
　　两只狗狗：“汪！”
　　两只猫猫：“喵～”
　　顾月晚笑容灿烂，心情愉悦：“我也想你们的～”
　　她在宠物房陪着猫猫狗狗们玩了一阵，快到十一点的时候，回楼上卧室换衣服，去找明与微吃午饭。
　　到明氏集团大楼下时，顾月晚觉得自己空手来似乎不太好，于是调转方向去了不远处的花店，买了束鲜艳夺目的红色玫瑰。
　　热烈灿烂的夏日，与明媚鲜艳的红玫瑰，很是相配。
　　非常适合明与微。
　　顾月晚抱着花走进明氏集团大门，先前那位前台看见她，笑着跟她打招呼：“顾小姐，中午好。”
　　顾月晚礼貌点头回应：“你也中午好。”
　　她知道去明与微办公室的路，拿着权限卡直接过去，畅通无阻的抵达三十五楼。
　　即将到饭点，明与微的助理和秘书正在聊着中午吃什么的事情，看见电梯门打开，突然到访的客人，她们立即停下说话，站得端正。
　　发现从电梯出来的人是顾月晚时，秘书和助理有些意外，但她们显然都认识顾月晚，客客气气的打招呼问候。
　　顾月晚问：“明总在吗？”
　　秘书姚佳云说：“明总正在办公室。”
　　顾月晚笑着：“谢谢。”
　　她径直朝办公室走去，用权限卡直接打开进去。
　　正在办公室内看文件的明与微听见办公室的门突然被打开，下意识蹙眉，怎么不提前敲门？
　　结果抬头看见是顾月晚，眉头瞬间舒展，笑意自然浮现。她当即起身，从办公室内侧绕出去。
　　顾月晚朝明与微走去，在她站定的时候将怀里那束热烈明艳的红玫瑰递给她：“送你的～”
　　明与微眼里满是笑意，伸手接住那束花，望着那娇艳的玫瑰，再看向顾月晚的时候眼神中尽是温柔：“谢谢。”
　　她一只手拿着花，另只手揽住顾月晚，将人拥入怀中。
　　顾月晚轻轻笑着，双手回抱着她。
　　顾月晚眨了眨眼：“你上午的工作快结束了吗？”
　　明与微说：“大概十五分钟能处理好。”
　　顾月晚笑着：“那我等你。”
　　明与微点头：“嗯。”
　　明与微看文件的间隙，顾月晚出去了趟，找助理要了个花瓶，装了半瓶水后返回办公室，将先前她带来的那束红玫瑰拆开花束的包装，放入花瓶中养着，让它的花期可以稍微长些。
　　十五分钟后，明与微准时处理好那份文件。她轻轻呼出一口气，活动了下手腕后起身从办公桌内侧走出来。
　　她走向顾月晚，自然牵起顾月晚的手：“久等了，我们走吧。”
　　顾月晚笑着：“好～”
　　

第50章 我们去度假吧。
　　回到A市的第三天，顾月晚回了爸妈家。
　　爸爸顾道海去公司上班了，家里只有妈妈叶蓉在。
　　看见自家女儿回来，叶蓉很是开心，欢欢喜喜的起身迎接。
　　顾月晚笑着和她拥抱了下，然后将自己在伦敦和纽约分别买下的礼物送给她。
　　是一件夏日新款的裙子，和一条珍珠项链，都是按叶蓉的喜好买的。
　　叶蓉看见，诧异而惊喜，眼里都是开心：“其实你回来看我，我已经很高兴了，不用带礼物的。”
　　顾月晚解释：“这些是我在伦敦演出和在纽约陪之颖逛街的时候看到的，觉得你会喜欢，就买下来了。”
　　说着，她又将另外一个礼盒拿出来递给叶蓉：“这是给爸爸的，是条领带，他不在家，你到时候帮我转交给他吧。”
　　叶蓉有点意外：“不在家里吃晚饭吗？”
　　顾月晚笑着：“我在家陪您吃个午饭就差不多了，晚上我另有安排呢。”
　　叶蓉将礼盒放下，好奇又带着点八卦意味的拉着顾月晚的手坐下：“是和明与微一起吗？”
　　顾月晚没有否认：“是的，我们准备去看电影。”
　　先前一段时间她都在国外，好不容易回来了，自然是要和明与微多多待在一起加深感情的。
　　再说了，白天明与微要在公司上班，晚上才能回来呢，算起来她们两个能够真正完整待在一起的时间并不太多。
　　而且……
　　顾月晚觉得她和顾道海其实没有什么共同话题，到时候见面了，聊的肯定又是些她跟明与微的关系怎么样，然后提醒她要和明与微搞好关系这样的话。
　　让她觉得，自己和明与微之间就只有交易关系，没有感情。
　　可如今的她是真的喜欢明与微，想要和明与微好好发展感情、好好在一起，不想让别的东西掺和进去里面，影响她们现在的关系。
　　所以，还是避开些比较好。
　　知道顾月晚要和明与微约会，叶蓉也就没有勉强她非要留在家里吃晚饭，陪自己吃个午饭也不错。
　　母女两个人待在一块，能聊的事情不少，窝在沙发上有说有笑的，好像回到高中时候那样。
　　叶蓉心中有些感慨，这种久违的感觉也令她心中泛酸。都已经很久没能这样跟顾月晚相处了。
　　但在顾月晚面前，她没将自己的情绪表露的太明显，始终都保持着温柔的模样。
　　叶蓉看着笑容灿烂的顾月晚，心中有些思索。感觉她和明与微结婚后，心情好了不少。
　　这是好事。
　　希望以后她的好心情能够长久的维持，她和明与微的感情也能越来越好。
　　察觉到叶蓉盯着自己看，顾月晚笑着仰头：“怎么了？”
　　叶蓉温柔的摇了下头，抬手给她顺了顺耳边的头发：“没事。”
　　“就是好久没见到你了，想多看看你。”
　　顾月晚抱着她胳膊蹭了蹭：“那我以后有空，经常回来看您。”
　　叶蓉笑着：“好。”
　　周六上午，顾月晚去郊区别墅看望顾冷萍。
　　见到顾月晚来，顾冷萍没说太多，只让身边的人给她送上一杯茶。
　　两人坐在客厅的两张沙发上，正对着顾冷萍那一侧的电视里播放着她喜欢的黄梅戏。
　　顾月晚淡定的喝着茶，陪她一块看黄梅戏。
　　十一点的时候，顾念思也回来了。
　　她和顾月晚对上目光，轻挑了下眉，顾月晚则是朝她笑了下。
　　然后她在顾冷萍的另一边坐下。
　　三个孙女来了两个，顾冷萍眉眼间柔和了不少，眼里隐隐还有些笑意。
　　要是另外一个孙女也能来，她心情会更好。
　　午饭后，顾月晚和顾念思一块去散步。
　　天气有点热，但院子里种了不少树，她们就在树荫下走着。
　　夏日的午后，有蝉鸣声起，在整个院子里回响着。
　　走了一会儿后，顾月晚率先开启话题：“你最近这几天和晓雅姐联系了吗？”
　　顾念思慢慢走着：“没有。”
　　顾月晚提建议：“要不，你主动一点？”
　　顾念思想了想，摇头：“她会觉得我烦的。”
　　顾月晚忍不住叹了口气：“可你们这样的话，什么时候能有进展啊？再说了，你好像忘了，现在可是你在追晓雅姐，你得主动啊，难道你还等着她先联系你？”
　　“她在挪威待那么长时间，你就不担心，她在挪威有艳遇？”
　　此话一出，顾念思原本淡定的表情瞬间消失，转头看向顾月晚的眼神顿时变得警惕起来，同时眼底还有慌张翻涌而起，很快就显现在她的面上。
　　顾月晚连忙补充：“我就是随口那么一说，不代表是真的。”
　　“不过你那么久都不联系她，会让她觉得你不重视她的，也不是让你发一大堆的消息，可你偶尔也要问候一下嘛，发个早安晚安什么的。”
　　顾念思眨了下眼，垂在身侧的双手依旧紧握着，脑子里还在想着刚才顾月晚说的那些话。
　　艳遇……
　　会有吗？
　　会的吧？！
　　晓雅姐长得那么好看，性格又好，就算到了国外，也会有很多人喜欢她的。就像她上大学的时候，也有很多追求者，只不过那时候她没有答应而已。
　　可现在……
　　想到这些，顾念思有些心慌，紧张感顿时上来，也没有心思再继续散步了，很快就返回家里。
　　顾月晚有点不好意思的抬手摸了摸鼻子，她是不是说的有点夸张了，念思好像很慌张的样子？
　　可要是不推一把的话，晓雅姐在回避，念思怕晓雅姐觉得她烦，两人互相不联系，那这样的话，估摸着那两个人今年之内、甚至明年都不会有个清楚的结果。
　　好，或者不好，总该要有个结果的吧？
　　一直拖着，可不太妥当。
　　听了顾月晚的话，顾念思回到房间后，拿出手机点开和顾晓雅的聊天界面，可是大拇指在手机屏幕上点动了好多次，编辑了好多条内容不一样的信息，但最后却全部都删掉，只留下个空的输入框。
　　她不知道要发什么比较好……
　　早安？晚安？
　　发这样的就可以了吗？
　　可既然都发消息了，她其实也是想知道一下顾晓雅的现状是怎么样的，比如……有没有在挪威认识合眼缘的朋友……之类的……
　　顾念思抬手拍着脑袋，陷入纠结中。
　　发……还是不发呢？如果要发的话，发什么比较合适吗？早安晚安太简单了，发别的又可能会让自己显得有些啰嗦……
　　啧，真是让人头大。
　　另一边，网球场。
　　难得空闲没工作的周六，明与微和尹雯澜约出来打网球。
　　两人穿着一白一灰的运动装，已经打过好多轮，握着网球拍的手已经出汗，脸上也有着程度不同的汗水。
　　她们两个有空就出来打个网球，从最初只是打发时间玩一下到现在已经是打网球的熟手，网球来回几十趟都可能连一局的点数都没出来。
　　旁边围观的人看的震惊，惊讶于她们打网球的技术，同时也在这网球的来回中渐渐失去耐心。但她们自己玩的挺开心。
　　又一局结束后，两个人停下来稍作歇息。
　　她们在旁边的椅子上坐着，拿起毛巾擦汗，又拧开矿泉水瓶喝水补充刚才流失的水分。
　　尹雯澜靠在椅子上，双腿伸直舒缓腿上的压力。她看着不远处正在打网球的情侣，突然间想到什么，转头看了眼身边的明与微：“对了，薇薇要结婚了，你收到请柬了吗？”
　　明与微点头：“收到了。”
　　林薇薇是她们的大学同学，关系不错，不过她不是A市的，偶尔来这边的时候才会跟她们聚一聚。
　　请柬是前天傍晚以快件的形式直接送到明氏集团公司的，写的是明与微收。
　　“她拍的那组结婚照真是不错，”尹雯澜拿出手机，从朋友圈里调出林薇薇发的那组结婚照：“你看。”
　　明与微凑过去看。
　　照片里的林薇薇笑得开朗灿烂，身穿白色的婚纱，身边的爱人眼神温柔的注视着她，幸福又温馨。
　　那组照片是在海边拍的，取景非常漂亮。
　　“还有另外一组，是传统中式风格的。”尹雯澜又调出林薇薇另一条朋友圈的照片。
　　这组照片里的两个人穿着传统中式的大红色喜服，佩戴着金灿灿的发饰，将本就漂亮的林薇薇衬托得更加端庄温柔。
　　明与微看着这组照片，也觉得很不错。
　　她平时工作忙，不怎么刷朋友圈，也就没有及时看到。现在补个赞，评论句祝福的话也来得及。
　　明与微拿出手机点开林薇薇的朋友圈，再次看到那两组结婚照的时候，突然间想到什么，表情瞬间愣住。
　　她和顾月晚……好像没拍结婚照。
　　当时她们都以为这只是一场商业联姻，不会动感情，所以选择了最简单的结婚流程，像是什么结婚照、度蜜月这样的事，一件也没有安排过。
　　她记得，结婚后没多久，顾月晚就去国外跟着乐团演出了，而自己也忙着公司的工作。
　　尹雯澜从明与微的表情里看出来了些不对劲，想起来最开始的时候明与微和顾月晚的关系。
　　她用手肘撞了撞明与微，打趣道：“你和顾月晚没拍结婚照吧？啧啧啧，结婚那么久，结婚照都没有啊～”
　　“啧！”明与微用手肘撞回去。
　　虽然是事实，可这话从尹雯澜嘴里说出来怎么就那么欠呢？让人听着有点想揍她。
　　尹雯澜摊开手，再次揶揄：“说起来，你俩好像也没有蜜月。”
　　“真不知道顾月晚怎么喜欢上你的。”
　　明与微无奈：“再嘴欠就打你。”
　　尹雯澜笑嘻嘻的，给自己的嘴巴做了个拉链的手势，表示自己会闭嘴。可她的表情却还是那样嘻嘻哈哈的样子，一如既往的欠揍。
　　明与微叹了口气，抬手扶额。
　　她和顾月晚既没有结婚照，也没有度蜜月，虽然顾月晚从来没有提起过，可这些事在她们的感情中其实是不可缺少的。
　　以后要是有人谈起，却发现她们没有，当时场面多少都会有些尴尬。
　　但好在，现在补上也还来得及。
　　明与微站起身要往外走。
　　尹雯澜一愣：“干嘛去？网球不打了吗？”
　　“不打了，”明与微说：“回家。”
　　尹雯澜跟着站起来：“这才个把小时，之前不是都打两个小时以上的吗？这才热个身呢！”
　　明与微没回头，往后摆了下手：“你另外找个搭子吧，我今天得先回去。”
　　尹雯澜一脸无奈。
　　真是的，这就回去了，这大好的周末啊——
　　看着明与微真的毫不留情走远的背影，尹雯澜发出一声满带无奈的叹息来，然后低下头去。
　　既然明与微不打了，那她也回家吧，一个人打网球有什么意思。
　　正准备离开的时候，身后有人小心翼翼的拍了拍她的肩膀。
　　她愣了下，疑惑的转过头来。
　　拍她肩膀的是个戴着发箍、笑容灿烂的女生，穿着粉色的运动装，洋溢着青春活泼的气息。
　　女生笑着：“那个……我看你的朋友似乎是临时有事离开了，我的朋友刚才也是接到电话突然说要走就走了，如果你不介意的话，要不我们搭一搭，打会儿网球怎么样？”
　　尹雯澜眨了眨眼，笑容瞬间灿烂：“当然～”
　　“我们刚热完身，现在正是打网球的好时候。”
　　女生笑着伸出手：“我叫方晓蔓。”
　　尹雯澜伸手跟她握住：“尹雯澜。”
　　下午五点，顾月晚从郊区回来。
　　刚到家，就看见明与微坐在客厅沙发上。
　　而明与微看见她回来，向她招手示意了下，而后说：“月晚，过来一下。”
　　顾月晚有点意外，但还是走过去。
　　看明与微那有些郑重认真的样子，感觉她要和自己说什么大事一样。
　　她莫名有些紧张：“怎么了？”
　　明与微看着她：“我们去趟圣托里尼吧。”
　　“圣托里尼？”顾月晚不解：“怎么突然要去圣托里尼？”
　　“你要去那边出差？”
　　“不是。”
　　明与微牵起顾月晚的手：“今天和尹雯澜打网球的时候，跟她聊起了另外一个朋友结婚的事情，然后我突然发现，我们既没有拍结婚照，也没有去度蜜月。”
　　“当时我有些慌，可转念一想，也还来得及。”
　　“所以，在你回来之前，我跟我母亲请了一段时间的假，我们去圣托里尼度个假，然后如果你觉得景色合适，我们就在那边拍结婚照。”
　　“如果你有别的地方想去，或者适合拍结婚照的，我们也可以去。”
　　顾月晚惊讶而诧异，突然间听到明与微提起结婚照和度蜜月的事情，而且还是要请假去，有点不可思议。
　　这要是换做以前，怎么可能啊。
　　“你……”顾月晚还是有些难以置信，她伸出手去捏了捏明与微的脸：“你是真的明与微吗？居然说要放下工作请假去跟我度蜜月？”
　　“你出去跟尹雯澜打个网球，被人夺舍了？”
　　明与微抬手将顾月晚捏着自己脸颊的手按下来，眼神柔和：“没有。”
　　“我只是觉得，那些本就是早就该完成的事情，却因为我的疏忽而没能去做。所以，想要补回来。”
　　她握着顾月晚的手，手指指腹轻轻的摩挲着顾月晚的手背：“月晚，你应该……不会拒绝吧？”
　　顾月晚眨了下眼，笑容灿烂：“我怎么会拒绝？你愿意陪我去度蜜月，我开心的很。”
　　“而且，听说圣托里尼的日落很美，早就想去看看的。”
　　明与微说：“那我们明天就去。”
　　顾月晚笑着：“好啊～”
　　但很快，顾月晚想到什么，又赶紧提醒道：“不过到时候我们到了圣托里尼，你要是临时说有事突然要回来，把我丢下的话，我可能会生气的哟。”
　　明与微轻轻笑了声，同时握紧顾月晚的手：“不会。”
　　“我请好假了，接下来一个月的时间，都是属于我们两个人的。”
　　

第51章 圣托里尼的第一夜。
　　当夜。
　　顾念思躺在床上辗转反侧，难以入眠。
　　她睡不着，直到现在也还没有想好自己是否应该给顾晓雅发消息的事，手机拿起来又放下，没一会儿又重新拿起，对着手机屏幕叹气很多次。
　　再一次放下手机后，漆黑没开灯的房间里，又一次响起一道满是无奈又有些沉重的叹息声。
　　顾念思没闭眼，表情失神的盯着漆黑的天花板，像是在想些什么，却又什么都没说。
　　“叮咚——”被她丢在枕边的手机突然响起一声。
　　顾念思眨了下眼，这么晚的时间，她以为弹出来的可能是推送消息亦或者骚扰短信，过了好一会儿她才慢悠悠地把手机拿起来。
　　而后惊奇的发现手机上有来自顾晓雅的消息。
　　刚才的手机消息提示音是顾晓雅发消息的提醒！
　　顾念思一个激灵坐起身来。
　　顾晓雅：【你找奶奶把你和顾家之间的领养关系解除。】
　　短短一句话，让顾念思瞳孔震动。
　　她不可思议，有些像是在做梦，于是她深呼吸好几次，确定那条消息是真实存在的且自己没看错后，她激动起来。
　　如果她没有想错的话，解除顾家和她之间的领养关系，意思是……晓雅姐愿意给她一个机会了吗？
　　可刚才自己以为是消息推送没有立马回复，晓雅姐会不会以为自己是在犹豫？！
　　可恶！
　　顾念思赶紧回复：【好！】
　　顾念思：【不过奶奶现在已经睡下了，明天等她醒来我就去找她说这件事。】
　　顾念思：【我刚才不是在犹豫，这么晚了，我没想到你会突然发消息，我以为是垃圾消息的推送，就没有立刻查看。】
　　顾念思：【你怎么这么晚还没睡？】
　　顾晓雅：【我这边是下午五点。】
　　顾念思一愣，抬起手往脑门上拍了下，怎么就突然犯蠢了？！
　　晓雅姐此刻在挪威，时间和国内是不一样的！
　　顾念思深呼吸好几次，赶紧稳定情绪去回复：【抱歉，我忘了。】
　　顾念思：【那个……】
　　顾念思：【你是愿意给我个机会了吗？】
　　顾晓雅：【先把解除领养关系的流程走完再说。】
　　顾晓雅：【时间不早了，你早点休息吧。】
　　其实此刻顾念思有很多很多的话想和顾晓雅说，甚至想要直接打视频电话过去，想要听听顾晓雅的声音、看看她的样子，可是……
　　不行。
　　她担心自己的行为太过突然，有些不考虑顾晓雅的感受，会让顾晓雅觉得自己很烦，太过黏她。
　　在自己得到那个机会之前，自己必须要让她对自己有个好印象，不能再像之前那样任性，仗着她对自己的纵容就为所欲为。
　　冷静……
　　冷静。
　　多次深呼吸，多次心里提醒，顾念思勉强稳住了心神。
　　然后给顾晓雅回了个：【好。】
　　【那我们到时候再说。】
　　顾晓雅：【嗯。】
　　和顾晓雅的对话简短结束，顾念思一个人在漆黑的房间里激动起来，她想笑，可又担心自己笑的太大声会显得很奇怪，于是倒在床上，借着枕头埋住脸，在枕头里喊出声。
　　最后传出的声音只有闷闷几声很轻的喊叫，可对顾念思来说却是已经将她的欢喜表露而出。
　　她忍不住给顾月晚打电话，将这个好消息告诉顾月晚。
　　顾月晚躺在床上正准备睡觉，就接到顾念思的电话，得知了那个对顾念思来说很好的消息。
　　她也为顾念思开心着：“恭喜你，总算是和晓雅姐能有进一步的开展了～”
　　“谢谢。”顾念思坐在床上，脸上是显然的笑容，嗓音也是止不住的笑意。
　　即使隔着手机屏幕，顾月晚也能感受到她的喜悦。
　　电话挂断后，顾月晚给顾晓雅发消息：【亲爱的晓雅姐，我能好奇的问一问，你是怎么想通的吗？】
　　此刻正在挪威的顾晓雅收到顾月晚的消息，猜到是顾念思联系了她，也没有太惊讶。
　　毕竟之前自己生病的事是顾月晚告诉顾念思的，她们两个肯定平时有所联系。
　　但看着那条询问的消息，顾晓雅其实并不知道如何回答。
　　她心里还是挺茫然的，有点想看看顾念思能够为自己做到哪一步，是不是像其先前说的那样真的愿意为了她解除和顾家的领养关系，消除她们中间的阻碍。
　　解除和顾家之间的收养关系，要放弃很多。
　　比如，现在顾念思正在接收管理的顾氏企业，将来她本可以拥有的财富和地位。
　　或许，还有更多别的机会。
　　可要是不解除那一层关系，顾晓雅觉得自己永远都不可能接受顾念思。
　　只要那层关系存在，顾念思在她眼里就只可能是她的妹妹，而非有可能跟她谈恋爱的人。
　　顾晓雅犹豫许久，回了个：【不知道。】
　　侧躺在家里床上的顾月晚挑眉：【就这样？】
　　顾晓雅的消息很快弹出：【嗯。】
　　顾晓雅：【我自己也不知道是怎么回事。】
　　顾晓雅：【反正，就那样说了。】
　　顾月晚眨了眨眼：【好吧。】
　　顾月晚：【你和念思之间的事，等你从挪威回来后，当着她的面和她说清楚吧。】
　　顾月晚：【我明天要和与微去圣托里尼度假，可就不管你们的事咯～】
　　看着顾月晚发来的消息，顾晓雅忍不住笑了下。自己的妹妹此刻幸福，她也觉得开心。
　　她回复道：【行。】
　　【祝你们玩的愉快。】
　　顾月晚：【好的～】
　　第二天。
　　上午九点，顾月晚和明与微带着行李箱出门，文兰送她们去机场。
　　去机场的路上，顾月晚忍不住去看坐在身边的明与微，眼里满是欢喜的笑意。之前的很多次，一直都是自己去国外各个地方，已然习惯了乘坐国内国外的航班飞来飞去。
　　现在明与微陪在自己身边，即将和自己一块去往圣托里尼，感觉还挺奇特的。
　　有开心，有激动，但更多的是期待。
　　听说，和伴侣出去旅游一趟，就能从各种细枝末节中知道对方到底是个怎么样的人，平时能藏得住的性格与作风，在旅程里或许都将显现。
　　但顾月晚对明与微的性格与人品很有信心，之前她们没有感情的时候，她就已经很体贴入微了，对于自己也很是照顾。
　　而这趟旅程，是为了加深她们的感情，弥补当初没能完成的事。
　　所以，顾月晚无比的期待与希望，她们这次的旅程可以顺利，她们都能玩得开心。
　　这边在办理登机的时候，另一边的郊区别墅里，顾念思正在和顾冷萍说着要尽快解除自己和顾家之间领养关系的事。
　　这件事，先前顾念思也提起过。
　　当时顾冷萍给出的建议是保留，先确定顾晓雅对顾念思的看法再说。但现在，看顾念思如此着急的样子，大概是顾晓雅那边提出的要先解除领养关系才能有进一步的发展。
　　看着自己从小带大的孩子对另一个孙女如此痴恋的样子，顾冷萍其实挺无奈的，可手心手背都是肉，她哪一边都不想伤害，也希望她们能够得偿所愿。
　　思索十几分钟后，顾冷萍打电话将顾家的律师叫来了别墅，进行和顾念思解除领养关系的手续。
　　但其中有个前提，那就是这件事情暂时要保密，不能告诉别的人。
　　毕竟顾念思现在才刚接手公司那边的事情，好不容易才有所稳定，步入正轨，可不能因为这件事而被破坏。
　　即使没有那层领养关系，在顾冷萍心里，顾念思依旧是她的孙女，也是她寄予厚望的人。
　　等之后顾念思在公司那边的地位真正稳固下来，没有人能因为这件事而诋毁她、影响到她的地位与要做的事时，再公开这件事。
　　顾念思同意了。
　　手续文件在当天就准备好，但还需要相关部门的审核批准。今天是周日，那边不上班，明天过去将文件资料提交上去，几天后大概就能得到确切的回复。
　　现在，等着就好。
　　当地时间下午五点半，顾月晚和明与微抵达希腊的圣托里尼。
　　昨天明与微已经订好这边的酒店，也约好了当地的导游。她们到机场的时候，导游安妮正在机场出口的位置举着牌子接她们。
　　顾月晚先看见她们两个的中文名字写在一块白底牌子上，跟身边的明与微示意了下，然后一同过去。
　　安妮是圣托里尼当地人，对这里很是熟练，而且会说中文，和她们没有交流障碍。
　　见面后，三个人打了个招呼互相认识了下，然后带着行李箱离开机场。
　　安妮准备好了车，先送她们去酒店办理入住。
　　她们到的时间点有点晚，已经是晚饭时间，所以今天除了送她们去酒店外，没有别的行程安排，但安妮给她们推荐了酒店附近风景不错的地方，如果她们想散散步，可以晚饭后过去走走。
　　如果不想出门，那么酒店内有餐饮服务，她们吃过东西后就可以回房间休息，以准备明日的旅程。
　　到酒店后，确定明与微她们没有别的需要，先行离开。
　　明与微和顾月晚则去酒店前台办理入住，随后去往明与微预订好的海景房。
　　房间宽敞明亮，干净整洁，因为明与微预订时标注了是度蜜月，所以房间的床上还用玫瑰花摆了个心形，周围撒了一圈花瓣。
　　旁边的茶几上，一瓶香槟两个酒杯，还有一盒系着红色蝴蝶结的心形巧克力。
　　自阳台过去，是个专属房间的露台。
　　露台上有个小泳池，旁边有配备的两张沙滩椅与遮阳伞，还有用来装点露台的各种绿植。
　　再往前走一些，从露台远望出去，能够看见美丽的爱琴海。
　　恰逢日落的时候，霞光自海面照耀而来，暖色光芒万丈，美到让人移不开眼。
　　顾月晚连忙拿出手机，将眼前这副美景拍下来。
　　但，景色虽美，却好像缺了点什么。
　　顾月晚想了下，很快反应过来，她笑着伸手挽过身边的明与微，将她带到自己身边。
　　她高举起手机，手机屏幕里出现她们的面容以及背后的夕阳，在明与微表情还有点懵的时候，顾月晚毫不犹豫按下快门，将她们与夕阳一同定格在照片中。
　　明与微转头看向顾月晚，顾月晚笑容灿烂，又拍下一张照片。
　　顾月晚提醒：“你别看着我，看镜头，笑一笑。”
　　明与微眨了下眼，很配合的看向镜头，露出个很浅的温和笑容，在顾月晚的快门键声响中定格下来。
　　看着手机里自己和明与微的合照，还有照片背景中美丽的夕阳，顾月晚觉得，现在完美了。
　　明与微眼神温柔：“好了，我们休息一会儿吧，等下去酒店的餐厅吃东西。”
　　顾月晚点点头，跟着明与微返回房间。
　　稍作休息后，两人牵着手去酒店餐厅。
　　看着琳琅满目的自助餐食，顾月晚突然间陷入了选择纠结。看起来每样食物都挺好吃的，都想尝尝，但是又担心拿多了吃不完。
　　同时又担心食物的表象是陷阱，其实味道并不是自己喜欢的，拿多了又吃不下，会很浪费。
　　毕竟这餐厅的晚餐是自助形式，还是不能浪费食物。
　　纠结一会儿后，顾月晚用夹子小心翼翼的掂量着分量，不敢多拿。
　　她觉得不错的每样都拿一点先尝尝味道，如果到时候觉得喜欢就再来拿。
　　除了主食，还拿了两块小蛋糕和一杯冰淇淋。
　　而明与微拿的都是些比较常见的食物，牛排和竹笋，以及一小份意面，和一杯橙汁。
　　顾月晚挑了下眉：“你不想试试别的食物吗？当地的特色之类的。”
　　她盘子里都是当地特色。
　　明与微用刀叉将牛排切成小块小块的：“我对食物没有特别高的要求，不难吃，能吃饱就行。”
　　顾月晚笑了下：“那好吧。”
　　明与微对食物不感兴趣，拿她来。
　　她还是很感兴趣的。
　　顾月晚盘子里那些食物，她都吃完了。
　　刚入口的时候会觉得味道有些奇特，和中餐完全是不同的口味，但并不难吃。吃了一口再试一口，又觉得还可以。
　　反正拿都拿了，肯定是不能浪费的。
　　她觉得其中最好吃的，是拿来当餐后甜品的两块小蛋糕和那小杯冰淇淋。
　　这边自助餐里的小蛋糕只有半个巴掌大，方便人多吃几种口味，当饭后甜点也不会浪费。
　　顾月晚想再尝尝别的口味，于是起身去拿。
　　回来的时候，她将一块清新蓝色系的小蛋糕放在明与微面前：“这个是蓝莓味的，我刚刚吃过，还不错，你也尝尝。”
　　明与微点了下头：“好。”
　　她拿起手边的小勺子，当即品尝。
　　顾月晚笑吟吟看着她：“怎么样？”
　　明与微说：“还不错。”
　　但她很快补充：“不过我觉得还是之前在家里吃的那款蓝莓味的冰淇淋比较好吃。”
　　顾月晚笑着：“那我们度假结束回家后，买一些放在家里。”
　　明与微眉角微挑：“可以。”
　　晚餐后，两个人去导游安妮推荐的地方走了走。
　　不远处就是沙滩，她们过去的时候，那里有很多人在，她们说着不同的语言，打扮各不相同，是从不同的地方来这里度假的，但她们脸上的开心却是一样的。
　　如果是白天，这里的人肯定会更多。
　　顾月晚牵着明与微的手，就在沙滩上慢悠悠走着，她们身上还穿着来时那身衣裳，鞋子也没换，不是适合玩水的打扮。
　　她们一边散着步，抬头能看见在不远处玩水的孩子们，时不时就有欢声笑语传来。旁边有大人们跟着，偶尔也陪着孩子们玩玩水，逗逗她们。
　　这个时间的这片沙滩上，仿佛没有烦恼，只有欢喜。
　　顾月晚不由自主看向身边的明与微。
　　明与微察觉到她的目光，朝着她的方向垂眼望过去。明与微对上顾月晚目光的刹那，顾月晚忍不住笑了下，抱着她的胳膊蹭了蹭。
　　明与微轻轻笑了下，默默握紧她的手，与她继续走着。
　　天色彻底暗下来，从海面上刮来的海风也有些凉意。
　　原本在海岸边玩耍的人接连散去，顾月晚和明与微也顺着人潮往酒店的方向回去。
　　回到房间，是晚上八点出头。
　　两个人坐在酒店房间的地毯上将她们带来的行李简单整理了下，将明天要穿的先拿出来放在沙发上，免得到时候临时翻找。
　　顾月晚从行李箱内翻出一身蓝白相间的泳衣时，她自己都愣了下，对面坐着的明与微挑了下眉，眼神深深的注视着顾月晚。
　　她忽然有点不好意思，赶紧把那身泳衣藏在别的衣服下面，解释道：“我当时觉得可能会游泳，所以才带的……”
　　“嗯。”明与微点头表示理解，又说：“露台上不是就有个泳池吗？”
　　她看着顾月晚浮动着害羞之意的双眼，建议道：“其实现在时间还早，要不，一起去游会儿？”
　　顾月晚愣了下：“你也带泳衣了？”
　　明与微坦然：“来海边度假，怎么会不带泳衣？”
　　顾月晚想了想，好像也是。
　　她们来这边度假，酒店不远处就是海岸沙滩，怎么可能不带泳衣来？
　　似乎是她有点反应过度了。
　　再说了，她们都已经是坦诚相对过很多次的人了，穿个泳衣游个泳而已，正常的很。
　　明与微先站起身，顾月晚随后。
　　说要游泳，那就真去游泳。
　　两人各自去换泳衣。
　　明与微先换好她的白色泳衣，直接去往露台的泳池，毫不犹豫直接下水。
　　三分钟后，顾月晚才从浴室出来，慢悠悠的走到泳池边。
　　明与微已经在泳池里游了两圈，注意到顾月晚已经过来，她停下继续游泳的动作，从水中钻出来后自然转身面向顾月晚那一边。
　　她抬手抹去脸上的水痕，望着穿上泳衣后将好身材完美呈现出来的顾月晚，视线不自觉上下打量了一番，最后落回到顾月晚脸上，而眸中情绪渐深。
　　见明与微盯着自己看，顾月晚有点不好意思的笑了笑。
　　明与微回过神来，从水中抬起手朝顾月晚招手示意她过来。
　　顾月晚抿了抿唇，从旁边小心的下水。她学过游泳，但很久没有游过了，有些生疏。
　　人刚到泳池内，就被旁边游过来的明与微给抓住。她一惊，下意识搂住明与微的脖子，似是抓住安全物。
　　明与微搂着她往中心去了些，等她适应了水里的感觉才将人松开。
　　顾月晚自己扑打了几下保持在水里的平衡，习惯后，已经自然浮在水中。
　　她笑着：“很久没有游泳了，都有些生疏了。”
　　明与微说：“没事，多游游，就会找回感觉了。”
　　顾月晚点点头，真在泳池里找当时学会游泳后自然游戏的感觉。
　　她按照自己的速度在泳池内游了两圈，明与微就在旁边安静的注视着她，看她越来越熟练的动作，眼中笑意渐深。
　　又一圈结束后，顾月晚游回到明与微面前：“你怎么不游？是我占的地方太多了吗？”
　　“不是，”明与微摇头：“我是在欣赏你游泳时的身姿。”
　　“我游泳的身姿？”顾月晚愣了下，又有些好奇：“是怎么样的？”
　　明与微眼中带笑的看着她：“很美的样子。”
　　顾月晚忍不住笑出声来：“真的吗？”
　　明与微毫不犹豫点头，眼神认真：“真的。”
　　顾月晚眨了眨眼，望着明与微的眼神，她脸上笑容收敛了些。
　　嘴唇轻抿后，她慢慢靠近明与微，伸出双手搭在她肩上：“那个……”
　　“身体活动的差不多，外面的风也变得有些大，要不，我们回房间？”
　　明与微搂住她的腰，笑意深深：“正有此意。”
　　

第52章 我们有足够的时间。
　　圣托里尼的晚上，留着半扇窗透风的房间里，拉起的窗帘被风吹动，往里飘扬而起。
　　明与微靠在床上，坐在她腿上的顾月晚主动又热情的吻着她。她眼里与面上皆是喜悦的笑容，一手扶着顾月晚的腰，另只手托住顾月晚的后颈，热烈的回应着她的吻。
　　原本铺在被子上的玫瑰花方才就被甩了下去，凌乱的撒在床边的地毯上。娇艳的红色花瓣与浅灰色的地毯形成鲜明的对比。
　　放在床头柜上的明与微手机里播放着顾月晚平时爱听的钢琴曲，为此间的缠绵与缱绻增添上几分情调。
　　气息在唇瓣来回相贴触碰间交缠，萦绕在她们周身的空气好似都在升温，可与她们身体上升腾而起的热意相比，却不值一提。
　　顾月晚搂着明与微的肩膀，身体几乎都挂在她身上。
　　最开始本来是顾月晚主动的，结果到现在却被明与微吻的身体有点发软，如果不是明与微托住她腰身稳住她的身形，她估计已经滑下去了。
　　鼻腔中的空气近乎稀薄的时候，顾月晚脑袋稍稍往后退了些，暂时中断这个缠绵的吻，让自己呼吸到足够的空气，急促的呼吸得以和缓。
　　她嘴唇被亲的有些红了一圈，让她原本就娇嫩的唇色看起来更红。
　　明与微凑近过来，在顾月晚唇上依依不舍的亲了亲。
　　顾月晚依旧搂着她肩膀，眼里满是笑意。
　　“我们是不是应该早点休息？”顾月晚眨了眨眼：“明天不是还有安排吗？”
　　明与微却说：“没关系，跟安妮约的时间是上午九点，而现在也才九点刚过，所以我们有足够的时间能休息。”
　　“以及，做些别的事情。”
　　她身形往前倾，原本被她抱着的顾月晚被她动作温柔的放倒在床上。
　　她双手撑在顾月晚脑袋两侧，俯身垂眸注视着顾月晚的眼睛：“你觉得呢？”
　　望着明与微温柔看着自己的眼神，顾月晚眼眸颤动着，心跳的很快，同时心尖软软的，根本经受不起这样的注视。
　　她多看几下就败下阵来，无法对明与微的话说个“不”字。
　　她伸出手捧住明与微的脸，眼中笑意盈盈：“我觉得，你说的很对。”
　　明与微轻笑了下，低头俯身下来，再次吻上顾月晚。
　　顾月晚顺势闭上眼，双手自然搂住明与微的脖子，启唇回应她的吻。
　　温热的气息逐渐融合，柔软自心底蔓延而出，化为更为炽热的体温传递在两人的接触间。
　　两人紧密相拥，爱意缱绻。
　　在这个她们第一次来到的地方，在专属于她们两个的时间与空间里，身体力行的诉说着对彼此的情意。
　　第二天。
　　太阳光从窗帘的缝隙照进屋子里时，屋内床上的两个人还在睡着。
　　明与微面朝窗子这边，被热烈的阳光晃了晃眼，她眉头动了动，下意识抬起手挡住眼睛。
　　怀里的顾月晚感受到她的动作，习惯性往她怀里蹭了蹭，埋头在她胸前，依旧稳稳熟睡着。
　　明与微挣扎着睁眼看了下，发觉已经是早上了，小心着转身摸过床头柜上的手机。
　　上边显示的时间是早上七半点。
　　还早，可以再睡会儿。
　　明与微放下手机，重新闭上眼的时候伸手将被子往上扯了扯，同时低下头去，借此将晃眼的阳光挡住。
　　八点的时候，明与微设置的闹钟准时响起。
　　补觉半小时的明与微很快拿起手机将闹钟关闭，同时抬手揉了揉眼睛。现在，该起床了。
　　“月晚？”明与微轻轻摇了摇顾月晚的肩膀，柔声呼唤着：“醒醒，已经八点了，咱们该起床了，接下来还有旅程安排呢。”
　　顾月晚听见了明与微的话，自嗓间发出一声懒懒的拖长音，不是很情愿的睁开眼，又很快闭上，一副没睡醒的样子。
　　明与微挑了下眉，伸手捏了捏她的脸：“等下还得去吃早餐呢，不能赖床太久。给你五分钟缓一缓，我先去洗漱。”
　　顾月晚点点头：“知道啦～”
　　明与微先行起床，顾月晚在温暖舒适的被窝里翻了个身，然后伸展双臂慢悠悠的伸了个懒腰。
　　然后她才慢慢的睁开眼，又忍不住打了个哈气。
　　大概三分钟后，她的思绪从瞌睡中缓过来，撑着床面坐起身。
　　她身上穿着从家里带来的睡衣，是昨晚她和明与微缠绵过后，明与微抱着她去冲了个澡，回来后换上的。
　　当时顾月晚还感慨，明与微的体力为什么会那么好，一番折腾后，抱起自己也还是完全不费力的样子。
　　她困得不行，明与微却还能帮忙给自己擦身体上的水渍、给自己换上睡衣。
　　这就是经常锻炼的成果吗？
　　顾月晚抬手捋了捋头发，从旁边的沙发上拿过自己今天出门要穿的衣服先换好。
　　她准备去洗漱的时候，明与微正好洗漱结束走出来。顾月晚和她交换，自己去洗漱。
　　十五分钟后，两个人穿戴整齐，各自背着包走出房间，去酒店的餐厅吃早餐。
　　安妮给明与微发来消息提醒：【明小姐，我已经出发来酒店了，大概十五分钟后到，如果你们先到酒店门前，请你们稍微等待一下，如果我先到，我就在酒店门前等你们。】
　　明与微回复：【好的。】
　　放下手机的时候，明与微下意识抬头往前看了眼。坐在她对面的顾月晚正咬着一块牛油果吐司，慢条斯理的咽下，又端起旁边的牛奶喝下一口。
　　明与微眼神柔和，低头吃着自己面前盘子里的黄油烤面包。
　　早餐过后，明与微和顾月晚去酒店大门前。
　　安妮已经在那里等待，一看见她们就立刻抬起手挥舞示意，用中文喊了声：“明小姐！”
　　明与微循声转头，随后牵着顾月晚的手走过去。
　　她开口：“久等了。”
　　安妮笑着摆了摆手：“没有的，我也刚到。”
　　“明小姐，顾小姐，我们出发去今天的第一站，费拉小镇。”
　　“然后去参加本地著名的是蓝顶教堂和费拉史前博物馆。”
　　明与微点头：“好。”
　　还在车上的时候，顾月晚就将自己的相机从包里拿出来挂在脖子上，做好随时都能拍照留念的准备。
　　明与微看着她，眼神柔和。
　　下车后，安妮一边给她们带路，一边为她们介绍解说。
　　顾月晚举起相机，将她看到的值得拍照纪念的画面拍下来。她想，琴房里那一大块白色的墙面，在这次回去后可以增添上许多新的照片了。
　　不过，只有漂亮的景色还是不够的。
　　顾月晚往旁边挪动几步，随后调转方向，将镜头对准身边的明与微。在明与微露出诧异目光的时候立即按下快门键。
　　明与微反应过来她在拍自己，不由笑了下，而后这个短暂只有几秒钟的画面也被顾月晚及时捕捉到，定格在照片里。
　　“只拍我，不拍你自己吗？”明与微说：“我们是一起来的，只有我的照片会不会不太好？”
　　顾月晚想了想，觉得明与微说的有道理。
　　于是找了个适合拍照留念的地方，请安妮帮忙给她们两个拍下合照。
　　明与微平时不怎么拍照，也不懂拍照的姿势，几乎都是在顾月晚的提醒和教导下变换动作，配合着顾月晚的拍照姿势留下属于她们的新合照。
　　之前在游乐场里是半身的合照，但现在，是全身的，而且景色更美。
　　顾月晚都已经想好要把这几张照片打印出来装裱在相框里挂在先前那些照片的旁边了。
　　与此同时她也在心里期待着她们还会有下一次、下下次、下下下次一起旅游度假的机会，将琴房那面墙壁上都装点满当她们两个的照片。
　　除去参观景点，她们还在小镇上逛了逛，买了些具有当地特色的东西，准备带回去当做纪念品。
　　午餐是在安妮推荐的餐馆吃的，是当地的特色美食。
　　顾月晚也拿出相机将她们面前的食物拍下来。明与微安静的坐在她对面，等着她拍完照片后才拿起刀叉开始吃。
　　第一次体验，还挺新奇的，味道还不错。
　　下午，安妮带她们去附近的红沙滩享受阳光与海水。
　　两个人换了衣服和鞋子，去红沙滩玩。
　　这里很适合拍照，顾月晚拿着相机拍了不少。
　　在她的镜头里，美丽的景色占据三分之一，剩下的画面里全部都有明与微。
　　正面的、侧面的，还有背影，不同角度的拍摄，不同的风格与感觉。
　　顾月晚觉得都很好看。
　　可能是因为……明与微本人就很好看的缘故，所以怎么拍都很完美。
　　看着相机照片里不同角度的明与微，顾月晚忍不住笑了下。
　　明与微走过来：“照片拍的怎么样了？”
　　顾月晚说：“差不多了。”
　　明与微问：“那我们去前面走走？”
　　顾月晚笑着：“好呀。”
　　她放下相机，相机带挂在脖子上，相机随之自然垂落在身前。
　　两人一块往前。
　　海水湛蓝至深，美的像是加上了一层滤镜。亲眼见到，比别人拍摄的画面更为惊艳。
　　海风徐徐而来，将燥热之意散去，长发和身上的裙子被风吹动，带来丝丝缕缕的凉爽。
　　顾月晚和明与微沿着沙滩海岸边走着，海水时不时随着海浪冲上岸来，从她们脚上打了个转，又卷回海中。
　　顾月晚觉得鞋子里卷进了些沙子，不太舒服，索性把鞋脱了。
　　她正准备伸手去拿鞋子时，明与微先一步将她的鞋子拎起来。她一愣，明与微却说：“我来吧。”
　　顾月晚没有拒绝，坦然接受她的好意：“谢谢～”
　　明与微左手拎着顾月晚的鞋子，右手牵着顾月晚的手，两人一同惬意的散步在海岸边。
　　海浪席卷过的地方，沙子湿润，走过后，留下一行鞋子印记与一行赤足踩下的脚印。
　　不远处，安妮举着她的相机，将此刻她所见到的温馨而美丽的画面拍摄而下，定格在相机的照片中。
　　

第53章 不合时宜的电话。
　　A市。
　　顾家的律师在周一提交了那份请求解除领养手续的资料与文件，几天后收到了审核批准的结果。
　　律师将最终结果的文件交给顾冷萍，顾冷萍又把顾念思叫回来，当面将那份文件给了她。
　　看着手里那份领养关系确认解除的文件，顾念思的心情有些复杂。
　　她和顾家这么多年的关系，就在这轻薄的几张纸上结束了。她心中有很多感慨，但她并不后悔自己的选择。
　　她很清楚自己在做什么，如果不这样，她和顾晓雅就不会有以后。而且，对于她而言，她和顾家解除的只是法律上的关系，在她心里，顾冷萍永远都是她奶奶，是她人生中最为重要的人。
　　要是没有顾冷萍，就不会有现在的自己。
　　顾念思很感激顾冷萍，各种意义上的感激，各个方面的感谢。
　　顾冷萍伸手将顾念思的手握在自己手里，又轻轻的拍了拍，语重心长道：“念思，不管怎么样，你都是我的孙女，顾家这边的事情你不用担心，你现在正在做的事也不需要停止，按你原本的安排继续就好。”
　　“一切有我在。”
　　顾念思露出笑容，回握住顾冷萍的手：“我知道的。”
　　“从小到大，奶奶一直都是站在我这边的，我不担心。”
　　顾冷萍笑了笑。
　　她想到什么，又提醒道：“不过，如今这领养关系都解除了，你要是再没追到晓雅，奶奶我可要有点生气了。”
　　顾念思愣了下，随即笑了一声：“奶奶，我会努力的。”
　　之前有着那层法律关系的顾虑，但现在，已经没有了。
　　所以她可以尽全力的用她的办法去追求顾晓雅，不用再担心那些有的没的，怕顾晓雅会因此烦恼之类的。
　　陪顾冷萍聊了会儿天后，顾念思将那份确认解除领养关系的文件拍下来发给顾晓雅，然后将其收起来交回到奶奶手里，请她帮忙保管。
　　一个小时后，顾念思收到顾晓雅的回复：【嗯，知道了。】
　　顾念思看着那条信息，手指快速在手机屏幕上点动，编辑了好几行的内容，正准备发出去的时候，突然间迟疑，又觉得自己好像有点啰嗦。
　　最后还是选择全部都删掉。
　　她深吸口气，稳了稳情绪后，才重新编辑信息：【那……】
　　【你什么时候回来？】
　　顾晓雅的回复很快弹出来：【我已经在挪威这边机场了。】
　　顾念思瞬时惊喜：【真的？】
　　顾念思：【你把航班号发给我，我到时候过去接你。】
　　顾晓雅：【不用。】
　　顾晓雅：【我到A市机场是凌晨，很晚了，我打车回去就行，你不用特意来接我。】
　　顾念思着急打着字：【正是因为是凌晨，我才要去接你。】
　　顾念思：【晓雅姐，求你了，让我去接你吧。】
　　顾念思：【明天是周六，我不用上班的，我可以去接你。真的。】
　　那边沉默好几分钟，大概是顾晓雅正在考虑。
　　顾念思死死的盯着手机屏幕，这个时候出现的等待总是格外的难熬，让人着急担心，又紧张害怕。
　　又三分钟后，手机屏幕上弹出信息，顾念思收到了顾晓雅的回答：【好。】
　　顾晓雅：【那你注意安全。】
　　笑容瞬间浮现在顾念思脸庞，她惊喜又开心，忍不住站起身来原地转了一圈，又笑着坐回到沙发上。
　　她赶紧回：【知道了。】
　　【我等你回来。】
　　顾晓雅：【嗯。】
　　已经在挪威这边机场里候机的顾晓雅，看着手机上顾念思的信息，眼神微微闪烁着，心情有点奇怪。
　　她似乎是期待着顾念思能够来接自己的，可是，又好像没有完全做好面对顾念思的准备，不知道见到她的时候会是怎样的场景，见面后应该开口跟她说些什么比较好。
　　突然间有些犯难，心里纠结得很。
　　“唉——”
　　顾晓雅忍不住发出一声长长的叹息，叹气声中有夹杂着重重的无奈。她抬起手拍了拍自己的额头，在心里告诉自己：
　　你已经是个二十八岁的成年人了，要为自己的行为负责，是你让顾念思去跟顾家解除领养关系的，那就给她个机会，不要戏弄她的感情！
　　如果你现在当做什么都没有发生过，那你就真的是个渣渣了！
　　冷静……
　　冷静。
　　淡定——
　　淡定。
　　顾晓雅闭上眼，慢慢舒缓出一口气来，将自己的心绪平复住。
　　再次睁开眼睛的时候，她已经淡定很多。
　　她想，就和顾念思试一试，如果实在是喜欢不起来，那就再去拒绝她。要是能够喜欢上她，那样……
　　顾晓雅突然觉得，如果自己真的能够喜欢上顾念思，或许……那样会更好。
　　她也不知道自己为什么会突然冒出来那样一个念头，可她就是不愿意看到顾念思伤心难过的样子，每次看见顾念思垂头丧气的样子，她也会跟着心情不太好。
　　这种情绪与习惯，是什么时候开始的呢？
　　好像从很久之前就是这样了，她自己以前都没有意识到这些。直到顾念思表露出对她的感情，她回想起曾经与顾念思接触的那些事情，她才反应过来。
　　顾晓雅捏着手里的机票，平静的外表之下，心绪纷乱起来，不由自主回忆起过往。
　　凌晨一点，顾晓雅抵达A市机场。
　　走出机场前，她深深地吸了口气，又再慢慢呼出，似是给自己打了个气，然后才朝出口走去。
　　顾念思个子高，又长的漂亮，即使站在人群中也能一眼见到。
　　顾晓雅刚从机场出口指示标这边走出来，只是抬头一看就从一群接机的人里面找到了她。
　　而她也看见了顾晓雅，笑容下意识浮现，立即从另一边走来。顾晓雅抿了下唇，也从那边过去。
　　两人碰面。
　　顾晓雅还没来得及开口，顾念思就先接过了她手里的行李箱，率先开口：“姐，你坐了那么久飞机，肯定很累了，走吧，我送你回家。”
　　顾念思走在前面，顾晓雅有点懵，但还是很快跟上。
　　见面后说的第一句话，就这样？
　　顾念思看起来倒是是和之前差不多，没什么特别的情绪嘛。顾晓雅心下轻轻“啧”了一声，感觉自己之前的纠结和郁闷有点傻。
　　机场外，顾念思将顾晓雅的行李箱放进后备车厢，看见顾晓雅慢慢走过来，又先一步走到副驾驶座的位置，替她将车门打开。
　　顾晓雅自然坐进去。
　　副驾驶座的车门被外面的顾念思轻柔关上的时候，顾晓雅才反应过来自己的行动居然如此自然，好像她给自己拿行李箱和开车门这件事是极其正常的事情。
　　但其实，她不用那样的。
　　顾晓雅暗暗倒吸一口凉气，倏忽间反应过来她在顾念思这里视为习惯的事情有很多，她一下子都举例不出来。
　　怎么回事？之前她都没注意的。
　　顾念思在驾驶座坐下的时候，顾晓雅正抬起手咬着右手大拇指的指甲，看起来有点焦虑的样子。
　　“姐？”顾念思看着她：“你怎么了？不舒服吗？”
　　顾晓雅一愣，连忙放下手：“没事，开车。”
　　顾念思“哦”了一声，当即听话的发动车子，只不过她还是有点不放心，眼角余光时不时向旁边注意过去。
　　顾晓雅察觉到她的目光，提醒：“别看我，好好看路。”
　　顾念思嘴唇轻抿，视线看向前方。而顾晓雅看向窗外，偶尔盯着窗外飞逝而过的景色，偶尔从玻璃的倒影中看向驾驶座上的顾念思。
　　从机场到顾晓雅的住处，两个人都没有再说话，一路上都保持着安静。
　　车子停稳后，顾晓雅迫不及待的解开安全带下车。
　　看她着急的样子，顾念思有些慌，连忙跟着下车。看顾晓雅只是站在车边，没有要立刻走开的意思，她心绪稍微稳了些，先绕到车子后方打开后备车厢将顾晓雅的行李箱拿出来。
　　走到顾晓雅面前时，顾念思眼神变得有些小心翼翼，谨慎的关注着顾晓雅的神情变化，怕自己哪里做的不好惹她不高兴。
　　“姐，我……”
　　“我今天有些累了，”顾晓雅突然开口打断了她的话，又说：“我明天再找你。”
　　顾念思愣了下，但很快点头表示同意。
　　她将行李箱放在顾晓雅面前：“那个，我确认一下，你说的‘明天’，指的是今天天亮你睡醒后，还是周日？”
　　“现在是周六的凌晨。”
　　顾晓雅顿了顿，回答：“我睡醒之后。”
　　顾念思露出笑容：“好。”
　　顾晓雅伸手拿过行李箱，看着一脸乖巧、面带微笑看着自己的顾念思，她心绪真是乱到不行，可感觉心情乱七八糟的人似乎只有她，所以她迫切的想要找到个安静的地方让她平复思绪，稳住心情，然后……
　　然后她才能去想别的事情。
　　要离开的时候，顾晓雅突然想到什么，又转回头看向顾念思：“谢谢你去机场接我，还有……”
　　“晚安。”
　　顾念思眼眸亮起，笑容更为灿烂，她乖乖点头：“嗯，姐，晚安。”
　　顾晓雅这才拖着行李箱朝自己的住处过去。
　　顾念思就站在原地，目送着顾晓雅安然无恙的走进住处后，她才敛回视线回到车上。
　　她往后靠在驾驶座的椅背上，仰头深吸口气，抬手捂着脸后将那口气呼出。
　　这一路上她真是紧张死了……
　　真怕晓雅姐会抗拒跟自己的接触……
　　好在，并没有。
　　很快，顾念思放下双手，忍不住笑了两声，心情顿时大好。
　　回到住处，顾晓雅的心情还是没有平静。她急需一个知道这件事情、了解她和顾念思并且能够给自己建议的人来聊一聊！
　　她脑海中冒出的唯一人选就是顾月晚。
　　拿出手机，深呼吸两次后，拨打了顾月晚的电话。
　　而此时在圣托里尼的顾月晚正和明与微在一起。
　　她们两个在酒店房间的床上，不分彼此的亲吻着。
　　顾月晚肩上的吊带在接吻间被明与微抚摸而过的手带下，滑落过肩头，耷拉在手臂上。
　　明与微一只手搂着顾月晚的腰身，另只手掐托着她腿根，让她保持着坐在自己身上的姿势。
　　不久前，两人外出拍照。
　　明与微不过是接了个电话的功夫，一转头就看见顾月晚正被人搭讪。对方是个金发碧眼的美女，看向顾月晚的眼神中满是饶有兴趣的欢喜。
　　那种眼神，明与微一眼就能看出来她对顾月晚带着什么目的。
　　明与微有点吃醋，但碍于顾月晚和对方聊的话题也不过是旅游拍照这样的话，她也不想搅扰顾月晚的好心情，所以一直都没说，只是保持着体面好脾气有耐心的站在顾月晚身边，直到对方注意到她那隐藏在温和目光之下带着警告意味的眼神。
　　对方离开后，顾月晚转头看向明与微，明与微当时保持的很好，没有任何外露的不好情绪，她没有发现明与微的情绪变化。
　　接下来的安排也照旧。
　　直到她们结束今天的行程后回到酒店房间。
　　明与微将今天自己的心情告诉顾月晚，顾月晚有些诧异，因为这一天来她真的没有感觉到明与微的吃醋行为。
　　但明与微这样说了，那就证明当时她真的吃醋了。
　　其实……
　　顾月晚还挺惊喜的，还是第一次从明与微口中得知她会吃醋的事。
　　两人一边聊谈着心，一边抱着往里走，最后就变成了此刻这种难舍难分的样子。
　　明与微想要更进一步的时候，顾月晚的手机铃声倏忽响起，猝不及防的回响在房间里。
　　明与微一愣，顾月晚也停住了和明与微接吻的动作。
　　两人对视起来，看着对方眨了眨眼。
　　手机铃声还在继续响着。
　　顾月晚抿了下唇：“我先看看是谁打的。”
　　她坐在明与微身上，伸手往旁边摸过自己的包包，从里面将手机拿出来。
　　来电显示是：晓雅姐。
　　顾月晚眼中闪过一抹诧异，赶忙说：“是晓雅姐，我得接一下。”
　　明与微有点无奈，但还是点头：“嗯。”
　　顾月晚这才接起电话：“喂，晓雅姐。”
　　顾晓雅的声音随即传来：“晚晚，我有重要的事要和你说，你方便吗？”
　　顾月晚看了眼面前眼神带着点幽怨意味的明与微，笑了下：“你要说的是什么呢？”
　　“是我和念思的事情，”顾晓雅的话传来：“我之前发消息给她让她解除和顾家的领养关系，她已经解除了，而我现在，也已经回到A市了。”
　　“她到机场来接我的。”
　　一听这个，顾月晚顿时来了兴致：“真的？”
　　“那你是什么感觉？她现在还在你那里吗？”
　　她脸上有着对自家姐姐感情的八卦之意，不由自主从明与微身上起来，她抬手顺了顺头发，转身看向明与微，捂着手机轻声说了句：“我去露台和晓雅姐聊会儿，很快回来。”
　　然后一边朝露台走，一边和电话那边的顾晓雅聊着这件事。
　　明与微轻轻叹了口气，顺势躺倒在床上。
　　盯着天花板看了会儿后，她翻了个身，面朝露台那边。
　　也不知道顾月晚这会儿在和顾晓雅聊着什么，看起来她对顾晓雅说的事挺好奇的，脸上笑容明显，还有那么点……激动的感觉。
　　是什么事情让她那么感兴趣？
　　明与微轻轻眨了下眼，躺在床上安静等待着。
　　五分钟后，顾月晚还在露台。
　　十分钟后，顾月晚依旧在露台打个电话。
　　二十分钟后，顾月晚在露台的沙滩椅上坐下了，电话还在继续。
　　“唉……”
　　明与微忍不住再次发出一声叹息来。
　　先前顾月晚说的“很快回来”和她理解的很快回来，好像不是一个意思。
　　这个电话……
　　要持续多久才能结束呢？
　　

第54章 奔赴下一站。
　　顾月晚打完电话从露台回来的时候，明与微躺在床上已经快要睡着了。
　　她坐在明与微身边，低头时露出个不好意思的笑容。
　　她也没想到这个电话能打那么久，感觉就只是和晓雅姐聊了聊事情，可等她反应过来的时候已经过去一个小时了。
　　明与微眨了眨眼，抬眼看向身边低头俯视看着自己的顾月晚：“电话结束了？”
　　“嗯，”顾月晚笑着，又赶紧解释：“我不是故意把你晾在这里不管的，是晓雅姐说的那件事情对她来说也很重要，所以仔细的聊了聊。”
　　明与微问：“是我可以知道的事情吗？”
　　顾月晚想了想，在她身边躺下，随后调整姿势面向明与微这边：“是晓雅姐和念思的事情。”
　　念思？
　　明与微对这个名字有印象，全名是叫顾念思来着。是顾月晚和顾晓雅的妹妹，但她们之间并没有血缘关系，是顾老太太当年收养回家的。
　　现在，顾念思帮助顾老太太管理顾氏企业的生意。虽然是收养的，可顾老太太显然把她当亲孙女，也有让她继承顾氏企业的意思。
　　但是明与微有点不明白：“她们两个有什么事情？”
　　“是吵架了吗？”
　　顾月晚的表情顿住。
　　她忘了，顾晓雅和顾念思之间的事情，只有几个人知道而已。毕竟先前在外人眼中，她们都是顾家的孩子，是堂姐妹的关系，所以并不能让别的人知道，免得被人说三道四的。
　　那……
　　现在她们的感情还不算很明了，只能说在尝试阶段，所以，能告诉明与微吗？
　　顾月晚忽然有点纠结。
　　看顾月晚不说话，明与微不解：“怎么了？”
　　顾月晚回过神来，又笑了笑：“我就是在想，她们的事情，我应不应该和你说。”
　　“她们的事情暂时没别的人知道，除了她们两个本身，算起来也就是我，奶奶，还有之颖，加起来五个人。”
　　“而且，事情还不是很清楚，感觉暂时还不能说的样子。”
　　虽然不知道事情究竟是怎么样的，可看顾月晚的样子，听她的话，那件事应该很重要，估计是顾家内部的事。
　　她暂时不能说，也是情有可原。
　　何况，对于顾晓雅和顾念思的事情，明与微其实并不感兴趣。整个顾家，她在意的也就只有顾月晚而已。
　　于是明与微说：“如果你觉得暂时不能说，那就不说。”
　　顾月晚眨眨眼：“你不好奇吗？”
　　明与微坦然：“与你无关的事情，我不是很好奇。”
　　她将胳膊枕在脑袋下边，伸出另只手去戳了戳顾月晚的脸：“如果你要和我说说你小时候是什么样的，我想我会很感兴趣”
　　顾月晚眼中闪过一抹笑意，又有些惊喜浮现：“我小时候的事，你真的想知道吗？”
　　明与微点头：“真的。”
　　顾月晚问：“如果我小时候的事情很无聊呢？”
　　明与微看着她：“那得你跟我说过之后我才能知道。”
　　顾月晚笑着：“那我可有的说了。”
　　明与微眼神温柔：“那你慢慢说，不着急。”
　　此刻她们身在圣托里尼，没有工作和别的琐事搅扰，房间里只有她们两个，她有的是时间与耐心去倾听顾月晚说的每一句话、每一件事情。
　　顾月晚笑着：“那我也好奇你小时候的事情。”
　　“那我们交换，”明与微眼里浮动着笑意，眸底清楚的显映着此刻顾月晚的面容：“我也和你说我小时候的事。”
　　“真的？”顾月晚眼神一瞬惊喜，而后立刻抬手向明与微伸出小拇指：“一言为定，不许临时反悔。”
　　明与微失笑，很配合的伸出手去勾住了顾月晚的小拇指，和她拉钩。
　　分明是有些幼稚的行为，可在眼前的气氛里，增添的却是属于对方的情意。
　　以及萦绕在她们周身的温情。
　　A市。
　　下午四点半，顾晓雅才迷迷糊糊的从被窝里醒来。先前设定的闹钟她是一个也没有听见，睁眼后摸过手机看见屏幕上显示的时间她才知道已经是下午了。
　　她翻了个身，手机随意丢在枕边，仰面躺在床上，抬起手捏了捏鼻梁。
　　大概她是真的累了，再加上时差的缘故，不然在没有喝醉酒的情况下怎么可能睡到现在？
　　这都跟昏过去了差不多。
　　“唉……”她忍不住叹了口气。
　　虽然睡了很久，可脑袋还是昏昏沉沉的，有些恍惚感，似乎还没有完全从睡意中清醒过来。
　　看来睡得太久也不是好事。
　　躺在床上缓了好一会儿，顾晓雅才想起来自己好像跟顾念思说过自己会联系她的事情，而现在已经是下午四点半了！
　　她倒吸一口凉气，猛地从床上坐起来，脸上瞬时显露出些许慌张，赶紧又把刚丢下的手机拿起来。
　　上面没有顾念思的消息，她稍稍松了口气。
　　那她是不是可以认为，周六的顾念思也睡了个懒觉？
　　但她很快又将自己的想法给否认掉，就算要睡懒觉，也不可能像自己这样一觉睡到下午四点半啊！
　　深吸口气后，顾晓雅定了定神，先给顾念思发了条消息试探：【我睡醒了。】
　　顾念思的消息秒回过来：【好。】
　　顾念思：【那我可以去找你了吗？】
　　果然……
　　顾念思早就起床了，且一直在等自己的消息。然而自己睡的像是昏死过去了，现在才醒一会儿。
　　她抬起手拍了拍额头，回了个：【嗯。】
　　然后抓紧时间起床去洗漱，把身上的睡衣换下来。
　　她跟顾念思说过，今天要和她好好聊聊。
　　既然事情已经到这一步了，那就正儿八经的好好谈谈，回避与拖延是解决不了问题的，她们都在顾家，早晚都得碰面。
　　她可不想每次她们见面都会是那种尴尬到脚趾抠死的情形与气氛。她是真受不了那样！
　　收拾好后，顾晓雅对着镜子深呼吸，将自己的情绪稳定住。
　　不过就是面对一个比自己小几岁的女生的感情而已，有什么大不了的？从小到大，喜欢她的、跟她表白的、想要追求她的人可多的是，她都能处理好。
　　这一次，也不例外的。
　　但是吧——
　　顾念思毕竟是顾念思，她和别的人到底还是不一样的。
　　顾晓雅有些紧张与焦虑，开始在房间里来回走着，借此来舒缓自己心里的慌乱。
　　二十分钟后，顾晓雅的手机震动了两声。
　　她拿起来看，是顾念思发来的消息：【姐，我到了。】
　　【你可以下来给我开个门吗？我在后门这边。】
　　顾晓雅抿了下唇，回：【好。】
　　她一边在心里提醒着自己要淡定，一边下楼去后门的位置给等候在门外的顾念思开门。
　　后门被打开的刹那，顾晓雅一抬眼就看见了一脸乖巧站在门外等着自己的顾念思。
　　她一愣，方才无数次在内心提醒自己要冷静的话瞬间失效，眼神的慌张很明显，加速跳动的心脏也出卖了她此刻的紧张。
　　顾念思笑容温和：“姐。”
　　顾晓雅努力压制着自己的情绪，让自己看起来比较淡定：“嗯，进来吧。”
　　她让开位置，让顾念思进来，随后关上后门。
　　两人一前一后上楼，抵达三楼的顾晓雅的客厅。
　　顾晓雅从旁边的柜子里拿出两瓶苏打水，用开瓶器打开盖子后，将其中一瓶递给顾念思：“我这里没有茶，我也没有来得及烧热水，喝个苏打水凑合一下吧。”
　　“嗯。”顾念思笑着接住：“苏打水就挺好的。”
　　两人在沙发坐下。
　　顾晓雅仰头喝下苏打水，一口气喝了半瓶。
　　顾念思慢慢喝了一口，但苏打水瓶仍握在她手中，没有放下。
　　大概一分钟后，顾晓雅开口：“我不想让事情变得太复杂，解除与顾家的领养关系是我让你去做的，我也愿意负起责任，给我们的关系一次尝试的机会。”
　　她看着顾念思：“如果三个月内，我还是做不到喜欢你的话，我们就分开，你也不要再纠缠，怎么样？”
　　顾念思眨了下眼：“也就是说，接下来三个月的时间里，我们是情侣的关系？”
　　顾晓雅点头：“可以这么理解。”
　　顾念思思索之后，给出答复：“好。”
　　“如果三个月的恋爱期内我没有能够让你喜欢上我，我就放弃，再也不打扰你的生活。”
　　“嗯，”顾晓雅抿了下唇：“你能理解就好。”
　　她心里暗暗的松了口气，是为和顾念思的这段关系，也是为了她自己。
　　她正欲再开口的时候，顾念思看着顾晓雅的眼睛：“姐，你不在的时候，我很想你。”
　　“我每天都在想你，在想你在挪威做些什么，认识了什么人，开不开心，有没有……想起我。”
　　顾晓雅倏忽愣住，原本要说的话到了嘴边，却突然间忘记自己要说的是什么了。
　　怎么突然说这样的话啊，她可抵抗不住！
　　顾念思挪动位置坐到顾晓雅身边，目光依旧稳稳当当落在顾晓雅脸上：“姐，你在挪威度假的那段时间里，有没有想起过我？”
　　“一次，或者一点点，有吗？”
　　顾晓雅眼眸颤动着，不可思议而有些慌乱的看着近在眼前的顾念思，心绪突然间变得乱七八糟，她之前提醒自己的那些话早就已经烟消云散了，她脑子和心一样的乱。
　　分明是坐在自己的家里，却感觉有种想要立刻逃离这里、回避顾念思问题的冲动。
　　努力定了定心绪后，顾晓雅将想要逃跑的念头压下去，看着顾念思的眼睛，她感受着自己胸膛内加速跳动的心脏，如实回答道：“有。”
　　顾念思眼睛一瞬亮起，希望与欢喜同时浮现，萦绕在她带着笑意的眼眸中。
　　顾晓雅眼神闪烁着：“我……”
　　“在挪威的时候，我有想起过你。”
　　“嗯！”顾念思重重点了下头：“我也想你！”
　　她伸出手，毫不犹豫将顾晓雅抱入怀中。
　　顾晓雅愣了下，眼神诧异，可却没有推开此刻因开心抱住自己的人。她眨了眨眼，安静的坐着，任由她抱着。
　　直到——
　　“咕咕——”
　　顾晓雅的肚子不合时宜的响起。
　　她顿时有些窘迫。她刚睡醒就面对着顾念思要来找自己的事情，紧张之下都忘记自己已经快一天没吃东西了。
　　这会儿肚子饿，实属正常。
　　就是……
　　有一丢丢的尴尬。
　　顾念思松开她，轻笑了下：“我们去吃饭吧。”
　　顾晓雅点头：“好。”
　　顾念思又说：“然后我们去看个电影。”
　　顾晓雅愣了愣：“额……也行。”
　　顾念思笑吟吟注视着她：“看完电影后，散个步，然后我再送你回来。”
　　顾晓雅看着她激动而欢喜的笑容，实在是不忍心说出拒绝的话，最后还是应了声：“好。”
　　看来，今天就是她们谈恋爱的第一天了。
　　有点突然，但……
　　也不是不能接受。
　　而且，对于顾念思，她根本没有排斥感。
　　顾晓雅你可以的，你可是个接受能力超级无敌高的人，不就是谈个恋爱吗，这点事，小菜一碟，很容易的！
　　顾晓雅在心里这样告诉着自己。
　　另一边，在圣托里尼已经待了近一周的顾月晚和明与微正在商量着要去下个地点。
　　两人窝在酒店房间的沙发上，手上的平板搜索着这个季节适宜情侣度假的地点。
　　看了一圈，打算先去个离她们不算远的地方，但顾月晚看中了两个地方。
　　其中之一是扎金索斯岛。那里以美丽漂亮的海滩与清澈湛蓝的海水闻名，顾月晚搜了网上的视频看，真的美得不像话。而且她们在那里还可以尝试潜水。
　　第二个克里特岛，那是希腊最大的岛屿，有着壮丽的自然风光和诸多历史遗迹。
　　顾月晚有点纠结，不知道该选哪一个。
　　明与微说：“既然都感兴趣的话，那我们就都去。”
　　“反正扎金索斯道和克里特岛都在希腊，我们的假期也还有足够的时间，这两个地方我们都能去。”
　　顾月晚笑着：“你说的很有道理，那我们就都去！”
　　明与微认真着点头：“都去。”
　　决定好后，她们提前做那两个岛屿的攻略，很快定下在那边的旅程安排。先去扎金索斯岛，然后再去克里特岛。
　　离开圣托里尼的时候，是安妮送她们去的机场。
　　在机场分别时，安妮用中文和她们说：“欢迎你们下次还能来这里度假。”
　　顾月晚笑得温柔：“安妮，谢谢你这几天的照顾。”
　　“如果有机会的话，我们肯定还会再来的，这里真的很漂亮。”
　　安妮笑着：“好的。”
　　道别后，顾月晚和明与微手牵手走进机场，奔赴她们这趟度假旅程的下一站。
　　

第85章 婚纱照。
　　度假大半个月后，顾月晚和明与微从希腊离开。
　　接下来，就该去办这次度假旅程中唯一的一件正事了——她们的结婚照。
　　这件事，她们两个在这段时间商量了好几次，结婚照要拍的地方最重要的就是她们两个都喜欢，并且漂亮。其余的因素都可以适当的把控。
　　来来回回挑了好多个地方，最后选择了瑞典的格利普霍姆堡城堡，以及巴黎的埃菲尔铁塔下。
　　两个地方，两种拍摄风格。
　　事情定下来后，明与微很快联系在国内的明琳艳，让她帮忙找专业的婚纱摄影团队。
　　这种事，她之前没考虑过，也不太了解。但母亲的审美和专业度，她很是很放心的，这件事交给她办安全没问题。
　　婚纱则是明与微带着顾月晚直接在当地的品牌婚纱店去挑选。
　　琳琅满目、各式各样的婚纱，看的顾月晚都有些眼花。
　　她都忘了当时和明与微结婚的时候婚纱是怎么选的。貌似当时就是选择了合身且漂亮的，用最短的时间就做出了选择。
　　毕竟那时候对于顾月晚来说，结婚只是走个流程，没有特殊的意义，只要得体合适就可以了。
　　但现在不一样了，不论是挑选的婚纱还是婚纱照，对她们两个都是有意义的，将来可是要挂在她们家里的墙壁上的，可不能随便。
　　顾月晚拍了好多张婚纱的照片发在好友小群里，让她们帮忙给自己挑挑看，或者给点建议。
　　婚纱的照片发出去没多久，谢之颖和顾晓雅的消息很快就弹出来。
　　谢之颖：【你们要补拍婚纱照啊！】
　　谢之颖：【哎呀，这些婚纱都好漂亮的！】
　　谢之颖：【你们在哪里拍婚纱照，我也想过去看看！】
　　顾晓雅：【这些婚纱都挺漂亮的嘛，你们两个眼光还是不错的。】
　　顾晓雅：【要是选不出来的话，那就多选几套好了，反正你俩又不缺钱，现在又在度假的，多拍几套也无所谓的啦。】
　　谢之颖：【嗯嗯嗯！】
　　谢之颖：【非常赞同晓雅姐说的！】
　　谢之颖：【还有，你们在哪里拍照啊，我也要去凑热闹！】
　　顾晓雅：【我最近也有时间呢，我也要去。】
　　谢之颖：【要去要去要去！！】
　　顾月晚就是去喝了口水的功夫，再拿起手机的时候已经有好多条消息了。
　　她一一翻看，笑容自然浮现。
　　她给谢之颖回复：【之颖，你不用上课吗？还来凑热闹？】
　　谢之颖秒回：【我可以请假，课程什么的到时候补上就行了。】
　　谢之颖：【我这么聪明，那么点东西我还是可以学会的，不用担心我。】
　　顾晓雅：【我也想去。】
　　顾晓雅：【晚晚，你们要在哪里拍婚纱照？】
　　顾月晚：【我们决定在瑞典的格利普霍姆堡城堡这里拍一套婚纱照，之后再去巴黎埃菲尔铁塔下边再拍一套。】
　　顾月晚：【如果你们有时间并且不觉得麻烦的话，我是很欢迎你们来的。】
　　顾月晚：【不过，一切还是要以你们自己要做的事情为主，不需要特意抽空来。】
　　顾晓雅：【收到，我一定会去。】
　　谢之颖：【我也一样！】
　　顾月晚忍不住笑出声来。
　　她把事情和明与微说过后，明与微那边的情况居然也一样。一听说自己要和顾月晚补拍婚纱照，尹雯澜说她也要过来凑热闹。
　　其实明与微不知道她为什么对这种事情感兴趣，但尹雯澜想来，就让她来了。
　　两天后，明琳艳找来的拍摄团队来到瑞典。
　　明栀和尹雯澜欢欢喜喜的跟着过来，谢之颖和顾晓雅，以及因为是周末所以顾念思也和顾晓雅一起来了。
　　先前只有两个人忙活的地方，现在突然间热闹起来。
　　一群人聚集在一个房间里，欢快主动的互相认识介绍，然后聊起天来，有说有笑的，这要是不知道的还以为她们一群人是认识好多年的朋友。
　　谁能想得到，其实她们里面有几个人今天才是第一次见面呢。
　　一个多小时的聊天后，跟摄影团队那边确定好流程的明与微返回到房间。
　　顾月晚跟婚纱店那边也确认好，笑着回来。
　　两个人坐在一起，旁边坐在各个位置的五个人注意力很快集中在她们身上。
　　明与微先开口：“婚纱照的拍摄流程都确定好了，明天正式拍摄。我们在这边选了三套样式不同的婚纱，准备拍摄三个不同的风格。”
　　另外五个人点点头，对于这个没什么问题。
　　顾月晚补充：“除了婚纱的拍摄流程外，我们还商量着增加了另外一个流程。”
　　“我们想着，难得大家能聚在一起，所以——”
　　“最后一个流程是我们大家一起拍照。”
　　“我给大家准备了婚纱和礼服，你们看看喜欢哪种？如果觉得不合适的话，还可以更换。”
　　顾月晚往外招了下手，等候在外的店员立刻将准备好的婚纱与礼服送到房间里来。
　　明栀和谢之颖眼睛瞬间亮起，很明显的惊喜。没想到来凑个热闹居然还能船上婚纱拍照！
　　虽然在意料之外，但并不影响她们心中的喜悦和开心。
　　顾晓雅有些意外，看见婚纱的时候下意识看了眼身边的顾念思。而恰好，顾念思也在看着她。
　　两人目光碰在一起，顾晓雅有点不好意思，顾念思眼里则是满满的笑意。没想到，她才和顾晓雅谈恋爱没多久，就能直接和她一起穿着婚纱拍照了，这趟瑞典来的可真是值当啊！
　　相比较前面几个人明显的情绪变化，尹雯澜则是比较淡定。
　　她看着面前的婚纱，抬手摸了摸下巴：“虽然我是不婚主义者，不过穿个婚纱和朋友们一起拍个婚纱照我还是可以接受的。”
　　“这就是网上说的那种，闺蜜婚纱照，是不是？”
　　明栀和谢之颖毫不犹豫的点着头，异口同声道：“没错没错！”
　　这婚纱啊，可不是只有和心爱的人在一起的时候才能穿的，和好朋友也可以啊。
　　只要自己开心，自己一个人穿都是完全没问题的～
　　一番商量后，所有人都选了婚纱。
　　礼服什么的，等她们当中有人结婚了，自然有机会穿的。在婚纱面前，再漂亮的礼服都是黯然失色的。
　　她们很快选定了自己要穿的婚纱。
　　婚纱的样式各不相同，很符合挑选者本人的性格，唯一相同的，是这些婚纱的洁白与美丽。
　　第二天，格利普霍姆堡城堡中。
　　明与微提前跟这边预约好了婚纱照的拍摄事宜，大家进去的时候没有阻碍。
　　最开始是明与微和顾月晚的婚纱拍摄，其余几个人跟随全程，有时候聊天，有时候帮忙，看见她们更换婚纱出来的时候还会不约而同的拿出手机先把她们此刻的样子定格在她们的手机照片里。
　　谢之颖和明栀拍的最为兴起。
　　没多久她们的手机相册里就有一大堆顾月晚和明与微的婚纱照片，各个角度的都有。
　　她们一边拍还一边感慨着，自己的好朋友、自己的姐姐真是漂亮。
　　顾月晚和明与微拍摄婚纱照的时候，心里也有着不同的紧张，怕自己的状态不够好，担心拍出来的照片里自己的表情不太好看。
　　顾月晚忽然觉得，婚纱照的拍摄似乎不比结婚的流程要简单，反而因为在拍摄过程中需要进行各种各样的调整而让人觉得更累，紧张度更高。
　　中场休息的时候，明与微将拧开盖的矿泉水递给顾月晚：“感觉怎么样？”
　　顾月晚接过她递来的水，笑着回答：“还好吧，感觉有点点紧张。”
　　明与微说：“我也有点紧张。”
　　顾月晚喝了口水后看向她：“可是你看起来很淡定的样子。”
　　明与微解释：“只是比较擅长将紧张的情绪藏起来。”
　　“这是我们两个人的婚纱照，我可不希望照片里的自己是一脸紧张的样子。”
　　顾月晚轻轻笑了下：“我也是这样想的。”
　　所以保持微笑，将紧张都藏起来。
　　明与微握住她的手，眼神温柔的注视着她，给予安抚。
　　顾月晚笑望着明与微，慢慢回握住她的手。
　　明与微偏头凑近，轻轻蹭了蹭顾月晚的头，柔声道：“就算这次紧张也没有关系，我们还有在巴黎那边的拍摄，等习惯了，总能拍到自己合适且喜欢的。大不了，以后再拍”
　　顾月晚顺势靠在她肩上，笑道：“不会觉得麻烦吗？”
　　“不会，”明与微摇头：“婚纱照也是需要适当更换的，毕竟婚纱每年都会有新款。”
　　顾月晚听着她的话，忍不住笑出声来：“也有道理。”
　　婚纱可以有新款，婚纱照自然也是可以有新的了。
　　很显然，这不会是她们两个唯一的婚纱照。
　　稍作休息后，化妆师来补妆。
　　之后就是最后一套婚纱的拍摄。
　　顾月晚和明与微看着对方，眼神交流间给对方给予鼓励，在对视间响起不久前她们说过的话，不约而同笑出声来。
　　紧张感忽然消散。
　　最后一套婚纱的拍摄最为顺利。
　　照片里的两个人脸上都是温柔的笑容，看向对方的眼神中没有半点紧张的感觉，只有对彼此的满满的爱意。
　　紧接着，就是大家一起的拍摄。
　　明栀一行都做好了准备，欢欢喜喜的去换上了她们自己选的婚纱，提着裙摆来到顾月晚和明与微所在的位置。
　　不同风格的美人穿着同样洁白的婚纱挨在一起，露出笑容摆着不同的姿势，即使不是站在这格利普霍姆堡的背景下，她们也照样惹人注目，让人忍不住多看几眼、再看几眼。
　　或许是人多的缘故，气氛显然轻松欢快起来，爽朗愉悦的笑声时不时就响起，而后和所有人一起带着灿烂的笑容被摄影师定格在她手中的相机照片中。
　　

第55章 欢迎回家。
　　度假结束回到A市的那天，正好是她们外出的第三十一天。
　　说好的一个月的假期，真的就是一个月。
　　回到家后，顾月晚有种久违了的感觉，看着家里的客厅，看着那些熟悉而令人觉得舒适的摆设与布局，她忍不住心中的愉悦，不由自主哼起了一段小调。
　　明与微跟在她身后，眼神柔和的注视着她。
　　恰好，程佩带着家里的两只狗狗遛弯回来，黑豆红豆一见到顾月晚和明与微，立马热情的跑过去。
　　顾月晚也很想它们，欢快的伸出双臂要拥抱它们，然而体型肉眼可见变大的它们，激动朝顾月晚扑过去的时候，一下子把顾月晚给扑倒在地。
　　顾月晚愣住，没想到自己居然没能顺利的抱住它们。
　　体型变大，力气也是变大了不少。
　　她忍不住笑出声来。
　　程佩惊讶，但看见顾月晚露出笑容的时候暗暗松了口气。
　　她说：“我去给你们准备水果和茶。”
　　明与微伸手将被狗狗扑倒在地板的顾月晚扶起来：“是不是低估它们的力量了？”
　　顾月晚笑着：“那确实是低估了。”
　　不然她也不会猝不及防的被扑倒下，她本来是想着要给两只许久不见的狗狗一个热情的拥抱的。
　　然而拥抱失败了。
　　顾月晚还是笑着伸出手去摸了摸两个狗狗的脑袋。
　　明与微在顾月晚身边蹲下，也去揉了揉两只狗狗毛茸茸的头。
　　它们显然没有忘记顾月晚和明与微，欢快的蹭着她们两个的手，想要让她们多摸自己一点。
　　顾月晚想起来：“楼上还有猫猫，我去把猫猫抱下来。”
　　明与微点头：“好。”
　　顾月晚立即起身，毫不犹豫朝二楼走去。
　　明与微带着两只狗狗去到沙发那边，她坐下，它们很自觉的坐在她身侧两边，方便她伸出左右手分别去揉它们的脑袋。
　　二楼，宠物房。
　　两只猫猫原本正在猫爬架上玩耍，听到有人过来的脚步声，齐齐转头看去。
　　瞧见离开一个月的主人回来，它们前后从猫爬架上跳下来，不约而同奔向顾月晚。
　　顾月晚弯下腰，伸出手将奔向自己的两只猫猫抱了个满怀。
　　一个月过去，它们长大了一点点，但还是很小，顾月晚抱起它们毫不费力。
　　顾月晚笑容满面，低下头蹭了蹭它们的头：“我亲爱的芸豆、蚕豆，好久不见，有没有想我呀？”
　　“喵～”它们在顾月晚怀里仰起头，爪子伸出来，往顾月晚的胳膊上扒拉了几下，像是在给顾月晚回应。
　　顾月晚笑着：“我也想你们。”
　　她抱着两只猫猫下楼。
　　客厅沙发上，明与微身体放松的往后靠着，手里拿着手机，正查看着这段时间以来秘书整理好的工作信息。
　　大部分的工作都在请示过明琳艳后处理好，但仍然有些不能简单处理的，等着明与微回去解决。
　　程佩将切好的水果送过来，摆在面前的茶几上。
　　随后又送来两杯茶，放在正对着明与微和她身边的位置。
　　顾月晚抱着猫猫过来，在她身边坐下。
　　向旁边瞥过去一眼，注意到明与微在查看工作信息，不由出声询问：“是有工作吗？”
　　明与微解释：“是这段时间的工作信息总结。”
　　“其中大部分都已经处理好，但也有几件需要等我回去再处理。不过，那也是明天的事情了。”
　　顾月晚跟着她一起靠在沙发上，一边抚摸着怀里的猫猫，给它们顺着柔软的毛。
　　她有点担心：“今天刚回来，明天就回去上班，你不需要过渡休息一下吗？倒个时差什么的，就那样去上班，会不会在看文件的时候睡着？”
　　“这个嘛……”明与微挑了下眉：“我也不是很确定会不会在工作的时候睡着。”
　　“不过，明天是周二，我确实应该回去上班，之前没处理好的内容也得抓紧时间处理，之后还会有新的工作，可不能越积越多。”
　　“好吧～”
　　顾月晚往明与微那边靠近，脑袋抵在她肩上。
　　本来还以为度假结束后明与微要休息个一两天倒倒时差、调整好状态再去工作的，没想到她是一点时间也不浪费。
　　回到家里这边，她已经很自然的转换到了工作与生活两不误的状态，把度假那段时间的轻松惬意给往后推去，自制力真是强的吓人。
　　顾月晚提醒：“那你中午记得要午休一会儿，就算睡不着也要闭上眼睛缓个二十分钟半个小时的，让你的大脑和身体得到休息，而不是一直处在高强度的工作状态。”
　　明与微点了下头：“好，记住了。”
　　两人在客厅沙发这里休息半个小时后，将猫猫狗狗放在客厅玩耍，她们则拿着行李箱回到三楼的卧室收拾各自的东西。
　　当天晚上。
　　洗过澡后，顾月晚拿着笔记本电脑坐在床上，将先前她用相机拍的照片导入电脑里，大图查看照片。
　　她是打算要打印出一些来装在相框中的，所以要好好的挑一挑，选出合适且好看的。
　　先前导游安妮在圣托里尼那边帮忙拍的照片也传给了顾月晚，她拍的角度都是顾月晚没有意料到的，基本上都是在她们放松惬意的时候，照片里的两个人都没有看镜头，可却能够从两个人脸上的笑容和拍摄角度的风景来证明她们当时的愉快和欢喜。
　　顾月晚还挺喜欢的。
　　安妮传来的那组照片里，顾月晚选择了三张。
　　自己分别在圣托里尼、扎金索斯岛和克里特岛拍的照片里，分别选出四张。
　　总共十五张。
　　明与微从浴室出来，看顾月晚聚精会神的盯着电脑屏幕，好奇的凑过来看，发现她是在选照片。
　　顾月晚将自己选好的照片给明与微看：“你看我选的这十五张照片，打印出来装在相框里，摆在家里各个位置，你觉得怎么样？”
　　十五张照片，明与微一一看过。
　　她觉得都挺不错的，只是……
　　“咱们家还挺大的，你确定只打印十五张照片足够吗？”
　　顾月晚一愣，转头看向明与微。
　　明与微给她算着：“我们两个的卧室，还有你的琴房、我的书房，宠物房，还有你不怎么去的二楼健身房和三楼的阳光房，以及一楼客厅，玄关的柜子。而且，二楼三楼的走廊上也都可以放照片的。”
　　“这样算的话，十五张照片是不是挺少的？”
　　顾月晚想了想：“好像是……”
　　“那我再选五张。”
　　她笑着又说：“摄影团队那边拍的婚纱照不是还没传过来吗？我想着到时候我们排的婚纱照，还有和大家一块拍的姐妹团婚纱照都打印出来，这样加起来就差不多了。”
　　明与微点点头：“这样的话，那确实是差不多了。”
　　顾月晚很快选定照片，分成文件夹单独保存好后，关闭笔记本电脑。
　　然后她关掉房间的灯，在明与微身边躺下。
　　明与微自然伸出手，将顾月晚揽在怀中。
　　昏暗的房间里，顾月晚面向明与微这一侧，习惯性的往明与微怀里蹭了蹭。
　　明与微嘴角扬起一抹笑意，低下头在顾月晚发顶亲昵又温柔的碰了碰。
　　两人相拥着，在彼此温暖的体温中渐渐入眠。
　　第二天。
　　闹钟在七点半准时响起，明与微很快醒来，立马关闭闹钟，怕惊扰到此时还在熟睡的顾月晚。
　　她缓了缓精神，将瞌睡从脑海中赶走后，她才小心翼翼的松开靠在自己怀里的顾月晚，然后蹑手蹑脚的起身。
　　晨跑后吃早餐，而后去公司上班。
　　就如度假之前那般，没什么异常。
　　顾月晚醒来的时候，身边已经没有明与微的身影了。知道明与微是去上班了，她翻了个身，懒洋洋的在被窝中伸了个懒腰，赖了会儿床后才慢悠悠的起来。
　　没有演出的时候，顾月晚的在家里的日子也是很随意与自在，想做什么就做什么。
　　简单吃了点东西后，顾月晚订了一批当日达的相框，是从之前那家店订的，质量和速度都有保障。
　　之后她带着黑豆红豆外出遛弯，在小区公园里转了转。
　　下午，相框送达到家里。
　　顾月晚用明与微书房的打印机将昨晚她选定的照片打印出来，修剪边缘后将其一张一张的装入相框中，然后摆放在明与微提起过的家里的各个地方。
　　一番忙活后，她看着自己的成果，很是满意。
　　但是，因为家里有些大，照片还是有点少。
　　顾月晚正想着要怎么补足的时候，黑豆红豆走过来，蹭了蹭她的腿。
　　低头看着一脸乖巧的它们，顾月晚顿时来了灵感，拿出相机将家里的狗狗、猫猫都拍了好多张照片。再加上之前用手机拍的幼年时期的它们，现在照片可不缺了。
　　顾月晚哼着小调，将狗狗猫猫的照片也装入相框中，分别摆放在之前那些照片的旁边。
　　她们是一家人，当然是挨在一起的。
　　明与微下班回来的时候，从玄关换鞋，放门禁卡的时候不经意一眼，就看见了摆放在玄关柜子上的两个相框。
　　左边的是她和顾月晚的合照，右边的则是家里的狗狗猫猫挨在一起笑着看向镜头的画面。
　　明与微愣了下，眼中瞬间被翻涌起的愉悦占据，笑容随即浮现。
　　她看着照片里的她们，眼神温柔。
　　听到开门声的顾月晚从客厅那边欢快大步走来，黑豆红豆跟在她身后一起过来，前后出现在明与微眼中。
　　顾月晚笑着：“你回来啦，欢迎回家～”
　　黑豆红豆一起喊出声：“汪！”
　　听起来，也是在欢迎她回家的意思。
　　明与微点头，目光柔和：“嗯，我回来了。”
　　

第85章 喵？
　　顾月晚把时差倒回来后，回了趟家看望妈妈。
　　叶蓉见到她，很是欢喜，将前几天她从商场见到的那套珠宝送给她。
　　打开盒子，里面是一套水蓝色的珠宝，很适宜在她在钢琴演出的时候搭配她的蓝色礼服。
　　顾月晚很是惊喜，高高兴兴的收下。
　　而后将自己给叶蓉准备的礼物拿出来送给她。
　　“妈妈，”顾月晚笑着：“我带来的礼物不是很贵重，就是我和与微度假的时候从当地买回来的，只是些有纪念意义的小玩意儿，您不要嫌弃。”
　　叶蓉笑得温柔：“怎么会嫌弃呢？我很喜欢呢。”
　　“你外出度假还记得要给我带纪念品，我高兴都来不及。你送我的东西，我都会好好收藏的。”
　　顾月晚端起茶几上的茶：“也不用都好好收藏，您喜欢的就拿出来摆着，不太喜欢的就装在盒子里。”
　　叶蓉点头：“好，都听你的。”
　　她想到什么，又问：“对了，你和明与微这次度假怎么样？你们这次可是出去了一个月呢，相处的愉快吗？有没有吵架？”
　　回想起这次旅程，顾月晚笑容自然而然浮现，灿烂中又有着些以往她不会露出的娇羞情绪。
　　她还没有回答，可叶蓉一看就知道了。
　　从顾月晚的好心情来看，这次她和明与微的度假很是顺利，应该是没有矛盾与吵架这种事情的发生。
　　整整一个月的假期，她们两个都待在一起，而且还是在国外，没有矛盾，相处愉快，朝夕相处间对彼此的了解更深，估计在感情上也有了更进一步的发展。
　　叶蓉心中欣慰，也为顾月晚高兴着。
　　只要顾月晚过得好，那就好。
　　顾月晚靠在叶蓉肩上，眼里浮动着欢喜的情绪：“妈妈，我觉得我已经很喜欢与微了。”
　　叶蓉看了她一眼，抓着她的手轻轻拍了拍手背：“那她也这样喜欢你吗？”
　　顾月晚想了想：“我觉得她也是那样喜欢我的。”
　　叶蓉笑着：“那就好。”
　　“只要你们两个是互相喜欢的，就没什么大问题嘛。不过你们两个的工作在忙的时候会特别的忙，如果有事的话要及时沟通，可别都憋在心里，不然会影响你们感情的。”
　　顾月晚乖乖点头：“知道的。”
　　她和明与微三观很合，没有原则性问题的分歧，并且此时她们是互相喜欢的，且愿意共同去经营这段感情。
　　所以她相信，她和明与微会越来越好，也会一起走的更远。
　　这段婚姻，也许一开始并不受到看好，但现在，顾月晚心里对其却很是期待。
　　希望她们两个的婚姻能够长长久久。
　　周五，顾月晚去了郊区别墅看望奶奶顾冷萍。
　　她到的时候，顾晓雅已经在那里了。
　　显然，顾晓雅也是来看望奶奶的。
　　两人打招呼后，在客厅沙发坐下。别墅的佣人很快送来一杯热红茶放在顾月晚面前的茶几上。
　　顾晓雅说：“奶奶身体有些不太舒坦，去按摩了，大概半小时后过来。”
　　顾月晚点点头：“嗯。”
　　客厅里就只有她们两个在。
　　顾晓雅慢悠悠将她杯子里的茶喝完后，转头看向顾月晚，像是有什么想说，但最后纠结了下却没有说出口。
　　倒是顾月晚察觉到了她的欲言又止，笑着出声询问：“晓雅姐，你是有什么话想要和我说吗？”
　　“你想说什么就直接说吧，在我面前怎么还扭扭捏捏、不好意思的呢？”
　　“被你看出来了。”顾晓雅不好意思的笑了下，抬起手摸了摸脑袋。
　　她身体往旁边靠了靠，手肘撑在沙发扶手上，表情突然变得有些忧愁的样子：“其实也不是什么很要紧的事，就是和念思有关的……”
　　顾月晚挑眉：“你们两个的进展不顺利？”
　　顾晓雅决定和顾念思试试、并且已经谈恋爱有差不多两周时间的事，她是知道的。
　　只不过先前在度假和忙着拍摄婚纱照的事，没有太多询问她们的事情，现在到家了，自然是要问问进展的。
　　“也不是不顺利吧，就是……”
　　顾晓雅认真思考了下措辞：“就是感觉最近她太乖了，什么都听我的。”
　　“啊？”顾月晚诧异又不解：“她乖一点，都听你的，这还不好吗？”
　　“你之前不是觉得她喜欢你这种行为太过叛逆，我估摸着她是担心你会在你们谈恋爱的这段期间嫌弃她、或者对她生出些不满，所以她才想要表现好一些，让你满意，你就会更喜欢她一点，不会把她拒之千里之外了。”
　　顾晓雅叹了口气：“可是我不想要这样。”
　　“她什么都听我的，那她自己呢？我还是更希望她当她自己，有她的个性与心情，而不是一个乖巧听话没什么情绪变化的玩偶。”
　　如果顾念思凡事都听自己的，那她为什么要喜欢顾念思？她喜欢她自己不就行了？
　　顾月晚想了想：“那你怎么不直接和她说？”
　　顾晓雅又忍不住叹息一声：“没想好要怎么开口啊，怕说的太直接会伤她的心。她还是很用心的，每次约会都很体贴，会顾及我的感受。”
　　“可是她现在这样又不是我想看到的，真是让人郁闷。”
　　顾月晚端起茶杯，眼里带着些八卦与好奇的意味：“所以，你其实是希望，即使你们这会儿在谈恋爱，你也希望念思是以前的样子，或者说，要是她本来的样子。”
　　顾晓雅点头：“嗯。”
　　她想到什么，突然看向顾月晚，对上顾月晚那八卦的目光，然后露出个灿烂的笑容。
　　顾月晚感觉到什么，下意识眯了下眼：“你不会是想要我去帮你说吧？”
　　顾晓雅眨眨眼，双手合十在身前期待着：“亲爱的晚晚，你会帮我的，对吗？”
　　“这……”顾月晚挑了下眉：“我觉得吧，你们的事情，还是你们自己来比较好。我去和她说这些，感觉怪怪的，还是你自己说吧。”
　　顾晓雅撇了撇嘴，双手收回去，一脸无可奈何的样子倒在沙发上。
　　顾月晚看着她，眼神柔和：“晓雅姐，我觉得念思是真的喜欢你，在你们谈恋爱期间，你有什么问题你可以直接和她说，我相信她会改正的。”
　　“毕竟谈恋爱是你们两个人的事情，要以双方舒适自在为准，你要是不说的话，后面的相处可能会越来越奇怪。”
　　顾晓雅认真思索着顾月晚说的话，觉得有些道理。
　　但是怎么跟顾念思开口，还是没想好。她抬起手拍了拍额头，算了，暂时不想这个了，反正今天见不到顾念思，等明天见到人的时候再说吧。
　　半个小时后，顾冷萍按摩结束回来。
　　看见自家的两个孙女都在客厅等她，眼底闪过一抹笑意，但表面上还是那副严肃的模样，在她们跟自己打招呼的时候，如之前那般点了点头，轻“嗯”了一声后让她们坐下。
　　顾冷萍坐在沙发上，视线从顾月晚与顾晓雅身上扫过，眼神变得柔和时，心中也有思绪生出。
　　要是念思也在，那就完美了。
　　可惜今天是周五，念思得在公司上班。但她明天应该会来的。
　　顾月晚陪她们吃过午饭后又聊了好一会儿，下午三点的时候返回市区。
　　顾晓雅则留在别墅继续陪顾冷萍，她没有什么要紧的事情需要做，酒吧那边有人照管，她不在也没有关系。
　　回家的路上，顾月晚收到沈桐薇发来的消息：【爱丽丝，下周在纽约有场演出，只是一个晚上，但是对方出价挺高的，比之前那次三天的演出价格还要高，你觉得可以去吗？】
　　顾月晚愣了下，询问：【一个晚上的演出？是什么性质的？】
　　沈桐薇：【是纽约一家公司的老总邀请的，她女儿很喜欢我们乐团，所以在她女儿十八岁生日的时候邀请我们过去演出，给她女儿一个惊喜。】
　　沈桐薇：【你觉得可以接受吗？】
　　顾月晚认真思考了下。
　　虽然只是一个晚上的演出，但价格却不低，来回一趟是值得的。而且，距离乐团上次演出好像都是一个月之前的事情了，既然乐团这边有新的工作，自然是要接的。
　　不过……
　　顾月晚：【以防万一，还是需要先确认一下那边的情况，看看是否属实。】
　　顾月晚：【如果你觉得对方没有问题，那就接下吧。】
　　沈桐薇：【好。】
　　沈桐薇：【等我查清楚了，没问题的话就在群里发消息通知。】
　　顾月晚：【可以。】
　　回到家，快是下午五点了。
　　顾月晚躺在客厅沙发上，被放下来玩耍的黑豆红豆欢快的凑过来，蹭了蹭顾月晚耷拉着的手臂，主动的往她手掌的位置去碰，似乎是想要被摸头。
　　顾月晚忍不住笑了下，翻身支撑起身体，伸出手去摸了摸它们两个的脑袋。
　　它们高高兴兴的仰起头让她摸着，很享受她对它们的抚摸。
　　旁边沙发上的芸豆和蚕豆看见顾月晚抚摸两只狗狗的模样，“喵喵”的叫了好几声，直接跳过来踩在沙发上，它们靠过来，将两只狗狗从顾月晚面前挤过去，主动将自己凑近到顾月晚面前。
　　顾月晚笑着，转而去揉揉它们的小脑袋：“怎么了？摸了摸它们，没有摸你们，吃醋了？”
　　“喵～”芸豆和蚕豆仰起头，表情惬意的享受着顾月晚的抚摸。
　　顾月晚失笑。
　　没想到，猫猫还会吃狗狗的醋呢。
　　可惜两只狗狗样子傻乎乎的，完全没察觉到猫猫吃醋，对于猫猫刚才挤它们的行为，它们也不恼怒，依旧是一副开心的样子站在顾月晚身前，尾巴欢快的左右摇晃着，像是在等着排队被摸。
　　休息半个多小时后，顾月晚去到二楼琴房。
　　知道即将可能有场演出了，得先练练手、找找手感。毕竟之前一个月度假的时间里她都没有碰钢琴。
　　好在，她并没有技艺生疏，几首曲子的练习后，很快就找回了原本的感觉，手感极其的好，和之前的状态相同。
　　跟着她一起过来的狗狗猫猫在琴房里自己玩耍着，分散在各个不同的位置。
　　顾月晚看着它们，不由自主露出笑容，心情愉悦。
　　放在旁边的手机震动了两声，顾月晚本来以为会是沈桐薇的消息，可拿起来查看后发现是明与微发来的：
　　【月晚，我今天需要加班，可能会很晚回去，不用等我，你早点休息。】
　　顾月晚挑了下眉。
　　要加班到很晚吗？这种事倒是很长时间都没有出现过了。
　　但明与微的工作重要，也不好阻拦，于是她回了个：【好。】
　　放下手机，顾月晚将脚边的芸豆抱起来，举着它在半空中晃了晃：“怎么办？另一个妈妈今天要加班，要很晚才能回家，我要独守空房了……”
　　芸豆眨了下眼，似懂非懂的“喵”了一声。
　　顾月晚突然想到什么，眼睛倏忽亮起：“要不，找个合适的时间过去找她，然后和她一起回家？”
　　“反正明天是周六，她应该没有工作的，晚上一起回家来，就能一起休息了，对不对？”
　　芸豆看着顾月晚满是笑意的眼睛，软糯糯的出声：“喵～”
　　顾月晚笑着站起身来：“那就这样愉快的决定了！”
　　“如果她晚上九点还没有回来的话，就去公司找她，给她送个宵夜，然后和她一起回家。芸豆，你陪我一起去，好不好？”
　　芸豆歪了歪脑袋：“喵？”
　　顾月晚将芸豆抱在自己怀里：“我不懂你的意思，我就当你同意啦～”
　　芸豆抬起爪子在顾月晚胳膊上抓了下：“喵～～”
　　

第58章 “吃”宵夜。
　　晚饭后。
　　陪黑豆红豆在客厅玩了一阵后，顾月晚把它们带去后院空旷的地方，搬来给它们洗澡的大浴盆，准备给它们洗个澡。
　　它们从小就在家里养着，会进行定期洗澡清洁，它们习惯了水，程佩偶尔也会带它们在院子里玩水，所以它们对于洗澡这件事并没有太大的排斥感。
　　再加上现在天气还很热，它们很乐意在仍未散去闷热感的晚上玩一阵水，清清爽爽的洗个澡。
　　顾月晚搬着椅子坐下，用旁边连接过来的水管将黑豆的身体打湿，而后用狗狗专用的沐浴露和搓澡专用的手套给它搓洗着身体。
　　黑豆就乖乖的坐在大浴盆里，表情是笑着的，时不时吐着舌头，看起来心情不错的样子。
　　红豆在大浴盆旁边转了两圈，用爪子扒拉着掉落在浴盆外的泡沫，看着泡沫被戳破，眼神惊奇了下，又用爪子去挑破别的泡泡，自娱自乐的玩的正高兴。
　　“红豆，”顾月晚出声提醒：“可以玩泡沫，但是不能吃到嘴里，不然会不舒服的。”
　　红豆好像听懂了的顾月晚的意思，笑着摇了摇尾巴，离开刚才的位置，来到顾月晚身边坐下，一脸乖巧的样子等待她接下来给自己洗澡。
　　顾月晚眼神温柔，用水管冲去黑豆身上的泡沫。
　　看着它们逐渐大起来的体型，顾月晚觉得，等到明年的这个时候，她可能需要花费更多的时间给两只大狗狗洗澡，不能像现在这么轻松。
　　这浴盆也要换个更大的。
　　不过，没关系。
　　顾月晚想，明年的她也会像现在这样有足够的时间与耐心，就算它们长得再大，她也愿意陪它们玩耍与洗澡。
　　黑豆洗澡完毕，它站定身体，使劲的摇晃了几下，将水甩出去。
　　顾月晚抬起手臂挡在脸前，没让那些飞溅的水滴洒在她脸上。
　　接下来轮到红豆。
　　顾月晚只是看过去一眼，红豆就很自觉的进到浴盆里，一脸期待地等着顾月晚动手给自己搓澡。
　　顾月晚忍不住笑出声来：“好，这就开始给你洗。”
　　在院子里折腾一个多小时后，顾月晚站起身，双手撑着腰长长地舒缓出一口气来。
　　给它们洗澡还是有点费体力的，她得抽空锻炼锻炼身体、增强一下自己的体力了。
　　这边收拾好回客厅的时候，看见正在沙发上窝着看动物卡通片的芸豆和蚕豆。她眯了下眼，走过去一只手捞起一只。
　　既然黑豆红豆都洗过澡了，那就顺便把这两只猫猫也洗一下吧。
　　相比较黑豆红豆的自然，芸豆和蚕豆有些微抗拒接触水，顾月晚花了好大的功夫才哄劝着给它们洗了个澡，然后放进了二楼的宠物智能烘干箱内进行烘干。
　　并且把先前的黑豆和红豆也挨个抱进去旁边那个大型的烘干箱。
　　顾月晚坐在它们面前陪着它们，直到烘干程序结束。
　　她笑着抱出两只猫猫，低下头往它们身上蹭了蹭：“香香的。”
　　猫猫仰起头：“喵～”
　　狗狗们出来后，顾月晚就让它们自由活动了。
　　她抱着猫猫靠在旁边的懒人沙发上，拿出手机。现在已经是晚上八点四十了。
　　她给明与微发消息：【与微，你还在公司吗？】
　　明与微的回复在五分钟后出现在顾月晚手机上：【嗯，还在公司。】
　　【目测大概需要到十点以后才能结束，你要是困了，不用等我，累了就休息。】
　　顾月晚：【不困呢，就是问问你是不是还在忙。】
　　顾月晚：【我刚给家里的狗狗猫猫洗了个澡，现在休息了，就得空问一下你那边的情况。】
　　明与微：【嗯嗯。】
　　顾月晚：【如果你要加班到晚上十点的话，那我过去给你送个宵夜吧，然后我们再一起回家。】
　　看着手机上顾月晚发来的消息内容，坐在电脑面前的明与微轻轻挑了下眉。
　　给自己送宵夜啊……
　　虽然自己没有吃宵夜的习惯，可这件事也不是不能有。何况还是顾月晚来送，她自然是很乐意接受的。
　　于是她回复：【好啊。】
　　顾月晚：【那我收拾一下就来找你！】
　　明与微：【好。】
　　明与微：【注意安全。】
　　顾月晚：【放心吧，我让文姨帮忙送我过去，不会有事的。】
　　明与微：【行。】
　　顾月晚很快下楼，晚饭后她请程佩帮忙做的宵夜此刻正要出锅。
　　闻着就很香。
　　顾月晚好奇的问：“程姨，你都做了些什么呀？”
　　程佩笑得温柔：“明小姐加班辛苦，所以我用半只乌鸡熬了鸡汤，还有我自己包的虾肉小馄饨。”
　　“晚上不适宜吃太多，所以没有做特别多的东西，顾小姐，您觉得这两样足够了吗？”
　　“够了够了，”顾月晚点头：“有小馄饨和鸡汤，很够，我和她的食量都不是很大。当宵夜完全足够。”
　　“麻烦程姨晚上还帮忙做饭。”
　　程佩笑着：“顾小姐客气了，这本来就是我应该做的事情。”
　　“我全部装在保温盒里，不过因为都有汤，到时候您拎的时候稍微小心点。”
　　顾月晚点点头：“知道了。”
　　准备齐全后，顾月晚叫上文兰，请她开车送自己去明与微的公司。
　　临走的时候突然想到什么，折返回二楼，将在猫爬架上玩耍的芸豆和蚕豆一把捞起来抱在怀里，欢欢喜喜的再次下楼。
　　它们体型不大，放在自己的包包里刚刚好。
　　到明与微公司楼下，顾月晚让文兰先回去，她到时候会和明与微一起回家。
　　文兰点了下头，叮嘱她注意安全后，就开车回去了。
　　顾月晚一手拎着宵夜，另只手臂弯里挂着她的包包，拿着权限卡直接进去公司。
　　公司夜里有值班的保安，不过听说顾月晚是来给公司正在加班的明与微送宵夜且拥有权限卡的时候，没有阻拦，只是打个招呼后就让她过去了。
　　门清路熟的来到明与微所在的楼层，这个时间，秘书和助理都已经下班回家了，没想到身为老板的明与微反倒是在这儿加班努力工作。
　　电梯外原本应该关灯的区域开着灯，像是有人提前打开的。
　　顾月晚迈着欢快的脚步走向明与微办公室。
　　她拿起权限卡，准备刷卡进去的时候发现办公室的门是虚掩着的，并没有关拢。她挑了下眉，先抬头在门上敲了几下，而后才伸出手推开门。
　　她往里探进去半个身子，坐在办公桌内侧的明与微听见敲门声后正巧抬起头，两人隔着些距离对上目光，继而有笑意同时出现在两人眼中。
　　“你来啦，”明与微出声：“你先坐会儿，我先把这份文件看完。”
　　顾月晚走进来，顺势将办公室的门关上。
　　她去到旁边的沙发坐着，将保温袋装着的宵夜放在茶几上，然后将包包里装着的芸豆和蚕豆抱出来。
　　它们乖乖的趴在顾月晚的臂弯，眨着圆溜溜的漂亮眼睛打量着这个对它们来说陌生的环境。
　　等明与微的时候，顾月晚保持着安静，时不时揉了揉猫猫的脑袋，偶尔捏捏它们的脸。
　　安静的办公室里，除去敲打键盘的声响，还有时而响起的一两声猫猫奶声奶气的“喵喵”声。
　　大概十五分钟后，明与微处理完手头那份文件，起身来到沙发这边。
　　顾月晚放下猫猫，让它们自己在沙发上玩着。
　　明与微挑眉：“怎么还把它们带过来了？”
　　顾月晚笑着：“其实我也不知道，就是觉得想带它们来，就带过来了。反正它们小小的一只、又很轻，我直接放在包里就拎过来了。”
　　明与微眼中闪过笑意：“好吧。”
　　她又说：“我去洗个手。”
　　顾月晚跟着站起来：“我和你一起。”
　　明与微办公室的另一边，有个书架，书架旁边有一扇跟书架相同颜色的门。
　　打开那扇门后，是另外一个独立的空间，摆着一个放着两盆多肉的柜子。
　　柜子左边是卫生间，右边是明与微的休息室。
　　以前她工作觉得累或者困的时候，就会在休息室内休息一会儿，等精神缓和些了，疲惫感消失，再出来继续工作。午休的时候也是这样。
　　曾经有段时间她加班到太晚，索性就在这里过夜。
　　反正休息室内有她的换洗衣物，生活用品也准备在这里，随时拿取就可以了。
　　顾月晚听了明与微的话，洗过手后，有些好奇她的休息室，在征得同意后，过去打开了休息室的门。
　　室内的布局陈设很简单，一张床、一张沙发、一张桌子还有一个柜子。
　　显然的简约风格，但也算是该有的都有。毕竟只是休息室，而不是长住的地方。
　　顾月晚进去里面看，桌子上有一些书，但没有灰尘，应该是有人定期打扫。打开柜子发现里面有几套明与微秋冬季节的衣服。
　　明与微解释：“这是之前放在这里的，忘记拿回去了。”
　　“我已经很久都没有在公司过夜了。”
　　一方面是工作确实还没有多到曾经那个地步，另一方面是因为她已经结婚了，住在公司像什么话？
　　顾月晚点了下头，关上柜子后，在床上坐下。
　　她左右环视了一圈房间，又将视线落回到明与微脸上：“空间有点小，不过还是蛮干净整洁的。”
　　明与微低头注视着顾月晚：“毕竟只是个休息室，能提供舒适的休息就好。”
　　顾月晚往后倒下去，床垫很软，有弹性。
　　貌似和家里明与微卧室床上的床垫是同一款。果然是能够提供舒适的休息。睡在这个上面就跟睡在家里是差不多的感受吧。
　　她正准备起身的时候，明与微俯身而来，双手撑在她脑袋两侧，阻止了她要起来的动作。
　　顾月晚一愣，继而抬眼看向明与微。
　　对上明与微深邃的目光的刹那，顾月晚很快反应过来她眼底隐藏的情绪，也明白了她的意思。
　　顾月晚挑眉，提醒：“这里可是你的办公室。”
　　明与微却说：“准确来说，这里是休息室。”
　　“而且，现在已经快要晚上十点了，这里只有我们两个人。”
　　顾月晚笑着：“那……宵夜不吃了？”
　　明与微眨眼：“晚点再吃也是可以的。”
　　她抬起一只手抚上顾月晚的脸颊，眼神微微闪烁着。
　　度假回来后的这几天，她白天都在公司忙着各种各样的工作，偶尔还得加班，就比如今天。
　　以及今天突如其来的一堆工作并未全部处理掉，所以明天也得加个班。
　　她很想顾月晚。
　　各种意义上的想念，不仅仅停留在见面那一个层次。
　　顾月晚眼里浮动着笑意。她抬起双臂勾搂住明与微的脖子：“这可是你说的，要是等下食物凉了，可不许怪我。”
　　“不会。”
　　话音落下的瞬间，明与微低下头，吻上顾月晚的唇。
　　顾月晚将人搂下来，闭眼回应着她的吻。
　　

第35章 现在，别分神。
　　郊区别墅。
　　晚上九点四十，顾念思的车开进别墅，在停车区域停下车。
　　她打开车门，闭上眼睛抬手按了按眉心，稍稍舒缓了下夜里开了许久车的眼睛酸涩感，然后才睁开眼睛迈步走向别墅大门。
　　没想到顾念思会突然过来，洗过澡后穿着睡衣正在客厅用大屏电视追剧的顾晓雅在看见她出现的瞬间，神色刹那变得惊讶，眼里的诧异很是明显。
　　顾晓雅眨了眨眼，手里拿着戳起一块切好苹果的小叉子顿住，一下子忘记了要递到自己嘴里。
　　顾念思走过来，眼神柔和的注视着愣住的顾晓雅。她在顾晓雅身边坐下，一脸乖巧的样子：“姐。”
　　顾晓雅这才回过神来，使劲的眨了下眼，然后将小叉子上戳着的苹果递到嘴里咬住。她点头“嗯”了声表示回应，赶紧咀嚼咽下后又说：“你怎么今天过来了？”
　　“你下班都六点多了吧，开车那么久到这里不会觉得累吗？”
　　“还好。”顾念思笑着。
　　其实下班后她先回了趟家，洗了澡换了衣服后才开车来这边的。
　　她下午给奶奶顾冷萍发消息的时候，得知顾晓雅今天要在这边过夜，所以她迫不及待的要在今天晚上见到顾晓雅。
　　这几天工作日的时间，她都在公司忙着新项目的事情，而且顾晓雅的作息跟自己相反，她睡着的时候顾晓雅正在酒吧那边帮忙，而自己清醒的时候顾晓雅却在睡觉，没时间与机会见到顾晓雅，就算是消息之间的联系也是有时差的。
　　上次她们的约会都是周日了。
　　好不容易到周末了，又知道顾晓雅在这边，她肯定是忍不住心里的想念要立刻来这里的。
　　不过就是开车久一点，没什么所谓。何况晚上这边不堵车，一个小时多点她就到了。
　　顾晓雅将自己面前的苹果递到她跟前：“吃点？”
　　顾念思笑了下，拿起一根小叉子戳中切成小块的苹果递到嘴里。
　　看她慢吞吞咀嚼苹果的东西，顾晓雅想到什么，问：“你有没有吃晚饭啊？”
　　顾念思说：“算是吃了吧。”
　　顾晓雅眯了下眼：“什么叫做算是吃了？”
　　顾念思说：“我吃了个面包。”
　　顾晓雅：“……”
　　那不就跟没吃一样吗？她白天上班，下班后还不好好吃饭补充体力与营养，真当自己的身体是钢铁打造的啊！
　　顾晓雅无奈：“我去给你煮个面。”
　　她刚要起身，手腕就被顾念思拽住。她愣了下，低头看过去。
　　顾念思注视着她，眼神温柔：“姐，我不饿，真的。”
　　“你不用帮我煮面，这么晚了我也吃不下，我就只是想和你多待一会儿而已。”
　　顾晓雅抿了下唇，看着顾念思认真的眼神，她不由叹了口气：“上班那么累，还是要好好吃饭的，到时候得了胃病怎么办？”
　　顾念思却是笑着的：“姐，你是在关心我吗？”
　　“我当然是在关心你，”顾晓雅眉心轻蹙：“不要以为装出这样一副很乖的样子，我就会觉得你不吃饭这件事不重要。”
　　顾念思轻轻笑出声来，拉着顾晓雅坐下后，她侧身偏头靠在了顾晓雅肩上：“其实我是吃了的，只是没吃很多。”
　　电视中播放的电视剧剧情还在继续，但顾晓雅此刻的心思却不在那个上面了。
　　早些时候她和顾月晚说的那些话突然间涌入脑海，她想起了自己跟顾月晚说的忧愁之事，又不由自主看向靠在自己肩上的顾念思。
　　有些事，到底还是需要自己开口的。
　　内心纠结了好一阵，顾晓雅突然说：“我有件事想要和你说。”
　　顾念思眨了下眼：“嗯，你说。”
　　“我觉得我们之间……”
　　顾晓雅的话还没来得及完整的说出口，顾念思却在听见前面那几个字的时候意识到不对劲，突然间坐直身体。
　　“是我哪里做的不好吗？”顾念思着急的打断她的话，表情紧张起来，担忧之色很是明显：“姐，要是我哪里做的不好，可以改的，不要和我分手。”
　　顾晓雅一愣，看着顾念思紧张慌乱的神情，她眨了下眼，解释道：“我不是要和你分手……”
　　“我是想说，我们之间的这段关系，你好像什么都听我的，我觉得这样不是很好，你需要在这段关系中发表一下你自己的真正看法与情绪，而不是什么事情都迁就我、顺从我。”
　　“你这样会让我觉得我是在跟一个特别听话的机器人谈恋爱，而不是跟你这个活生生的人谈恋爱。”
　　顾念思愣住，眼神从慌张变得诧异，又有些疑惑夹杂在其中。
　　她没想过顾晓雅会有这样的想法，她只是想要顾晓雅觉得开心，和自己相处的时候觉得舒适，满意自己为她做的所有事情。
　　看见顾念思被自己所说的怔住，顾晓雅再次开口表达自己心中的想法：“既然你说你喜欢我，也希望我能够喜欢上你，那我觉得我要喜欢上的，也是鲜活真实的你，而不是一个极其乖巧的什么都听我的人。”
　　“如果你一直那样，我是不会喜欢上你的。”
　　顾念思眼眸震颤，惊讶非常。
　　但……
　　这番话对她来说也很珍贵，至少顾晓雅愿意将她心里的真正想法告诉自己，愿意为这段关系而努力，而不是等到三个月后就潦草的结束这段有期限的关系。
　　顾晓雅叹了口气：“看你的样子，我想你会需要些时间好好的想，我也不催你，你慢慢想吧，我先回房间，等你明天想明白了，再和我说你的看法就行。”
　　说着，也不等顾念思说什么，顾晓雅就先起身，赶紧往楼上房间过去。
　　其实她自己在说出那番话后也很紧张，但说出来后，心里的忧愁好像消失了，不由自主松了口气。
　　就看顾念思那边是怎么想的了。
　　晚上十点半，顾晓雅躺在卧室床上玩了会儿手机。
　　她平时的作息都是颠倒的，再加上今天下午午睡了，现在清醒的很，没有半点睡意。但在奶奶这里，也没有什么好打发时间的事情，只能百无聊赖的一遍又一遍刷着手机。
　　她在想自己是不是应该培养点别的爱好的时候，房门突然被敲响了：
　　“叩叩叩——”
　　顾晓雅愣了下，但这个时候来敲门的，只可能是顾念思。
　　她起身去开门，果不其然，门外站着的正是顾念思。
　　顾晓雅还没来得及开口询问她是来做什么的，顾念思先一步开口：“姐，我想和你待在一起。”
　　顾晓雅微愣。
　　顾念思又解释：“你不是说，要我在这段关系中表达我自己的感受与感情吗？我现在想的，就是和你待在一起。”
　　“我可以进去吗？”
　　这……
　　虽然话是自己说的，可顾晓雅也没想到顾念思会突然来自己这里直接表达。她预想中的是在下次约会的时候顾念思能够不要完全顺从自己的意思，及时的表现出顾念思她自己的心情与感受。
　　不是现在呀……
　　只不过，顾念思都开口了，而且也确实是因为自己，顾晓雅不好意思把人拒之门外，内心纠结了一阵，还是让她进来了。
　　走进顾晓雅房间后，顾念思转身看向关门的顾晓雅，又说：“我想抱你。”
　　顾晓雅的动作一顿，略有惊讶的抬起头来。
　　顾念思看着她充斥着诧异的眼眸，接着说：“还想亲你。”
　　“想要和你一起睡觉。”
　　“想要每天都能见到你，每时每刻都能给和你待在一起。”
　　这些情绪，自从和顾晓雅谈恋爱开始就不停的萦绕在她脑海中，可为了不让顾晓雅觉得不自在或者让她觉得她们的进展太快，她一直都在压抑着自己对此的情绪。
　　她心底对顾晓雅的欲-望从一开始就是充盈的，只不过被她极力压制着，没让它们跑出来。
　　但现在，既然顾晓雅觉得自己应该直白表达，那她就直说了。
　　听着她的话，顾晓雅愣在原地，眼神更显诧异，有些不可思议的看着身前表情认真而坚定的顾念思。
　　不知道为什么，顾晓雅有种搬起石头砸中自己脚的感觉……
　　可是吧，顾晓雅又确实希望顾念思能够坦诚的做她自己。
　　心底深呼吸好几次后，顾晓雅走上前，伸出手抱住顾念思的腰。
　　顾念思愣住，眼眸颤动着，心跳陡然加快。
　　她抿了下唇，下意识要抬起手去回抱住身前人的时候，顾晓雅又抬起头来，踮起脚仰头而上，在顾念思唇上亲了下。
　　很轻的一个吻，如蜻蜓点水，温柔浅浅。
　　顾念思眼神错愕着，有点不敢相信这是真的。
　　顾晓雅松开抱着她的手，亲过后才觉得不好意思，她抬起手挡着嘴轻轻咳嗽了两下：“那什么……今天就这样。”
　　“你说的另外的事，等时机合适的时候再说吧。”
　　顾念思眨了眨眼。
　　顾晓雅心慌又紧张，心跳的很快，她赶紧打开房门，把呆愣住忘记说话的顾念思给推出去：“时间不早了，你快点回去休息吧，我也要睡觉了。”
　　“晚安。”
　　话音落下，她毫不犹豫关上房门。
　　房门外，顾念思才慢悠悠的回过神来，有些回味的抬起手触碰到自己方才被亲过的嘴唇，而后嘴角上扬。
　　这是顾晓雅第一次主动亲自己。
　　顾念思心情飞扬，欢喜雀跃，满面笑容的转身回去自己房间。
　　而此刻房内的顾晓雅却趴在了床上，拿枕头闷着脸，遮掩住自己突然乱起来的心绪。
　　真是没想到，她都是二十八岁的人了，居然会因为亲顾念思一下而这么不好意思。明明顾念思小的时候也亲过她的脸颊……
　　不过那时候的情绪与方才定然是有所不同的。
　　顾晓雅翻了个身，将枕头抱在怀里，盯着天花板的时候又想起来奶奶生日那天顾念思跟着自己上楼后在房间里强吻自己的画面。
　　当时的心情和现在……也很不一样。
　　顾晓雅抿了下唇，抬手摸了摸自己正发烫的脸颊，有些不好意思又带着无奈之意的发出一声叹息来。
　　晚上十一点二十分。
　　顾月晚和明与微带着芸豆与蚕豆回到家。两只猫猫在回来的路上就已经困得睡着了，顾月晚抱着它们回了二楼宠物房，小心翼翼的将它们放回到它们睡觉的小窝里，又忍不住伸出手轻轻的摸了摸它们的脑袋，随后才走出房间。
　　明与微提议：“要不要泡个澡？”
　　顾月晚想了想，点头：“好啊。”
　　浴缸中放满热水，里面是顾月晚喜欢的玫瑰味浴盐。
　　两人坐在浴缸中前后靠在一起，感受着热水浸泡身体，浑身放松惬意的感觉。
　　顾月晚泡的舒坦，闭上眼睛享受的同时，自然的往后靠在明与微的怀里。
　　明与微眼神温柔，顺势低下头在她脸上亲了亲，随后移至她耳朵，小心的轻咬了咬在热气作用下泛红的耳垂。
　　被她弄得有些痒，顾月晚下意识缩了缩脖子。
　　明与微抬手托住她另一侧的脸颊，亲吻而下，唇瓣在她白皙的脖颈上滑过。
　　顾月晚睁开眼，转头看向明与微。
　　明与微眼里浮动着笑意，但隐藏在笑意之后的，是一种并未满足的情绪。
　　顾月晚很快明了。
　　“不是吧……”她从水中抬起手挡住明与微要再亲下来的嘴唇：“不是在你休息室里才那什么过吗？”
　　“而且你上班一天后晚上还加班了，不累吗？不会想要休息吗？”
　　明与微将她的手拉下来：“还好，不是特别的累。”
　　“你不喜欢吗？”
　　“也不是不喜欢啦……”
　　顾月晚眨了眨眼：“就是觉得，你体力真好。”
　　明与微轻轻笑了下：“既然没有不喜欢，那就继续？”
　　顾月晚挑眉而诧异：“在这里？”
　　“如果你不喜欢在这里的话，那就回房间。”明与微亲昵的蹭了蹭顾月晚脸颊，柔声询问：“是在这里，还是回卧室？”
　　顾月晚想了想：“回卧室。”
　　在浴室里那什么，感觉怪怪的……
　　还是在床上比较有安全感。
　　回到卧室，明与微将顾月晚抱在怀里亲。
　　顾月晚坐在她腿上，双手环抱着她脖子，闭眸回应着她逐渐变得热烈的吻势。
　　顾月晚感觉到亲吻中明与微表现出的急迫感觉，就好像是之前她们分开一段时间回来后，她表现的那样。
　　可是这一周，她们分明每天都有见面的，晚上也一起睡觉，只是……没有像现在这样亲密无间的接触。
　　明与微工作忙，顾月晚怕影响到她第二天的工作，所以晚上就是给个晚安吻，然后就睡觉。
　　只是顾月晚没有想到，才一周没有那什么，明与微看起来就这般如狼似虎的。
　　她体力是很好，反倒是自己有些吃不消。
　　拥吻间，顾月晚被放躺在床上，明与微俯身而来，一只手扶着她肩膀，在她身侧躺下与她激吻，另只手抚摸过她的身体，顺势而下。
　　她动作很是温柔，就像是体贴入微的照顾着花园中最精心呵护的那朵花。
　　顾月晚抱着明与微的肩，身体微微抖动着，觉得舒服的同时，又止不住发出几分颤意。
　　明与微拥抱着顾月晚，两人紧贴在一起，几无缝隙。
　　好似娇嫩的花被拥抱在怀中，身体被温热覆盖，鲜花热烈的绽放，在此刻到达绚烂。
　　月光从窗帘的缝隙轻盈的落入房中，照映在床上紧紧相拥地两个人身上。
　　没一会儿，两人抱着翻了个身，变成明与微在下，而顾月晚趴在了她身上。
　　亲吻的间隙里，顾月晚问：“你不是说，明天还得加班吗？是不是该休息了？”
　　明与微按托着她后颈让她继续承接自己的吻，温热的气息落在顾月晚脸颊上：“既然是加班，那下午去……也是一样的。”
　　她另只手捧着顾月晚的脸，目光深深：“现在，别分神。”
　　

第70章 周末。
　　上午十点半，顾月晚迷迷糊糊的醒来。
　　眼皮还很重，俨然一副没睡醒的模样，可她还是挣扎着睁开了眼睛。嗓子有些干涩，很渴，急需要喝点水滋润一下。
　　她要起身的时候，身后伸出一只手揽过她腰身将她抱了回去。
　　明与微身上的淡淡冷香气息随即将顾月晚包裹住，她低下头，脸颊在顾月晚发顶蹭了蹭，嗓音倦倦：“再睡会儿。”
　　顾月晚回头看了眼。
　　紧紧抱着她的明与微还熟睡着，其实眼睛都没有睁开，方才的行动与话语好似只是她在自己离开她怀抱时的惯性条件反射。
　　顾月晚压低声音说道：“我有点渴，想去喝水。”
　　明与微眼皮动了动：“我去给你倒。”
　　“不用，”顾月晚抓住她要移开的双臂，又说：“你还是继续睡吧，我自己去倒水，很快就会回来的。”
　　顾月晚小心翼翼的离开明与微的怀抱，在她快要睁眼的时候立刻伸出手捂住她的眼睛：“不许睁眼，继续睡。”
　　安静一会儿后，手掌之下传来明与微很轻的一声笑，然后她应了一声“好”。
　　顾月晚小心的挪开手掌，发现明与微真的听话闭眼睡着的时候，暗暗松了口气，这才起身。
　　她拿过旁边的睡衣快速穿上，而后离开房间下楼去喝水。
　　走下楼梯的时候，她忽然觉得，其实可以在三楼走廊按一个饮水机的，要是以后晚上想喝水的话还得去楼下，有些麻烦。
　　估摸着是之前明与微和顾月晚睡前与睡到半途时都没有这方面的需求，没有饮水机也无所谓。
　　可现在不太一样了，她感觉以后需要喝水的时候还会不少。
　　顾月晚来到客厅，拿过水杯去接水。
　　看着水流入杯中，顾月晚抬起手按了按脖子，而后下移至自己的腰上，小心的揉了揉。
　　喝过一杯温水后，顾月晚拿过另外一个干净的水杯装了一杯温水回到楼上。
　　回到卧室时，明与微睡得正熟，看起来还没有要醒的意思。
　　顾月晚蹑手蹑脚走过去，将手中那杯水放在床头柜上，如果明与微等下想要喝，也就可以直接喝。
　　躺回去之前，顾月晚拿过手机。
　　人刚躺下，就被明与微给重新抱住。她没有挣扎，只说：“我给你倒了杯温水，你要是想喝，就在床头柜上。”
　　明与微轻轻“嗯”了一声，但却没有要起来的意思。显然，她现在不想喝水，只想抱着顾月晚继续睡觉来舒缓自己的困倦。
　　顾月晚也随她，安静的靠在她怀里。
　　只不过明与微还睡着，顾月晚这会儿暂时没有睡意，稍稍举起刚才拿过的手机。
　　原本她是想刷会儿微博的，但先看到了沈桐薇发来的消息。
　　沈桐薇：【爱丽丝，生日演出那件事我已经弄清楚了。】
　　沈桐薇：【对方原本是想请另外一个乐团给女儿的成年宴会上演出，但她女儿实在是更喜欢我们乐团，所以缠着她妈妈邀请了我们。对方愿意先支付一半的演出费，并且包咱们乐团所有成员的机酒开销。】
　　沈桐薇：【我觉得没有问题，就答应了下来。】
　　沈桐薇：【时间在下周四，按照以前的习惯，大概提前两到三天抵达纽约来排练。】
　　顾月晚微微诧异了下。
　　她很快想起来，这件事昨天沈桐薇就跟自己提起过的，没想到沈桐薇效率这么的高，不仅问清楚了情况，还跟对方先谈好了先支付一半演出费和包成员机酒的条件，真是不错。
　　惊喜之后，她赶紧回复：【好。】
　　【你觉得没问题，那就是没问题的。】
　　很快，这条通知就出现在了她们的乐团成员群里。
　　顾月晚看到有人回复后，自己也跟着回复“收到”。
　　演出的事定下来，顾月晚高兴了会儿，又想到另外一件事。
　　她眨了下眼，默默转头看向身后抱着自己睡得正踏实的明与微。这个事，怎么和明与微说比较好呢？
　　半个小时后，终于睡饱的明与微醒来。
　　她睁开眼，视线还没有完全恢复清明的时候就看见不知何时在自己怀里转过身来的顾月晚此刻正注视着自己。
　　她微愣了下，很快恢复清醒。她眨眼：“怎么盯着我看？我脸上有东西？”
　　顾月晚决定实话实话：“你睡觉的时候，我收到了团长发来的演出消息。”
　　“下周四在纽约有场私人邀请的演出，虽然演出只有一个晚上，但按惯例还是得提前过去排练做准备，所以，周一我就得过去纽约了。”
　　明与微眼中闪过一抹诧异后，又有些微失落浮现而出。
　　昨晚和顾月晚在一起度过的很美好，可没想到这舒坦的一觉醒来，就收到了个对于自己而言不怎么好的消息。
　　有演出的话，就证明自己要和顾月晚分开一段时间，至少一周。
　　明与微感慨了句：“真是有些突然。”
　　“其实，昨天团长就和我说起过这件事，”顾月晚眨了眨眼：“只不过当时这件事还没有确定下来，今天上午才得到确切的通知。”
　　“嗯。”明与微应了声。
　　顾月晚有演出，那是她的工作，自己自然是不能阻拦的。
　　就像自己忙着工作的时候，顾月晚也从来没有抱怨过，反而会体贴自己的辛苦。
　　“那……”明与微看着顾月晚：“演出结束就会立刻回来吗？”
　　顾月晚认真想了想，按照所想如实回答：“这次演出的地方在纽约，我想着要是时间合适就去看一看之颖，可能会在她那边待个两天左右。”
　　她伸出手捧住明与微的脸，带着笑意轻揉了揉：“你应该不会因为这个生气的吧？”
　　“生气肯定是不至于生气的。”明与微抬起手覆盖在顾月晚的手背上，手指指腹轻轻摩挲着她的手指。
　　“就是有一周要见不到你，光是想想就觉得有些煎熬。”
　　顾月晚笑着：“一周而已，相比较之前那些演出，已经很短啦。”
　　“你这样想，我去纽约的时候正好是工作日，而等到周日，我就会回来啦，刚刚好可以陪你，而你那时候也不用工作。”
　　明与微想了想，觉得顾月晚说的也有道理。
　　“好吧。”她伸出手，将顾月晚捞回到自己怀里，亲昵着蹭了蹭顾月晚的脸。
　　顾月晚笑出声来，笑声愉快着。
　　而后她又提醒道：“很快就要是吃午饭的时候了，我们该起床了。你下午可还有加班的正事呢。”
　　“我知道，”明与微依旧紧紧搂着顾月晚：“不过那是下午的事，现在还算是上午，可以再赖会儿床。不着急。”
　　顾月晚笑着回抱住明与微：“行吧，你说的有道理，那就再抱抱～”
　　明与微温柔的眼里满是笑意：“嗯。”
　　吃午饭前十分钟，两个人才起床。
　　各自洗漱收拾好后，来到楼下吃午饭。
　　关于下午的安排，明与微是要去公司加班处理昨晚没处理完的事情，而顾月晚则是在家练琴，然后陪狗狗猫猫玩耍，如果时间足够，再带它们出去遛遛弯。
　　两人按各自的需求进行。
　　下午六点半，明与微加班结束回到家，陪顾月晚一起吃了晚饭，两人一起带着黑豆红豆、芸豆蚕豆去小区的花园散步。
　　黑豆红豆经常出来遛弯，对这里已经很熟悉了，到地方后就开始玩耍起来。
　　芸豆和蚕豆则是第一杯被带到这边来，对于陌生的环境，它们带着警惕心，不愿意离开顾月晚的臂弯，察觉到顾月晚要把它们放下的动作还会使劲的往她怀里钻，不想离开她那温暖而令它们心安的怀抱。
　　顾月晚拗不过它们，也就好好抱着它们。
　　明与微坐在旁边，眼神柔和的伸出手去摸了摸它们两个的小脑袋：“真是胆小。”
　　对于明与微的触碰，芸豆和蚕豆没有抵抗，反而很享受她的抚摸。
　　顾月晚笑着：“它们第一次来这边，还不太习惯，等来的次数多了，它们就会像黑豆红豆那样自然熟悉了。”
　　散步结束回到家，明与微去看了会儿书，顾月晚去给先前谢之颖送自己的那些多肉浇水。
　　它们长得不错，肉嘟嘟的，形状很漂亮，有翡翠绿的，浅粉色的，还紫色的。
　　顾月晚忍不住拿出手机拍了好多张照片，等到纽约去找谢之颖的时候，可以拿给她看看。
　　周日，顾月晚跟着明与微一起去找尹雯澜打网球。
　　见面的时候，尹雯澜身边跟着个笑容灿烂阳光的女生。
　　尹雯澜为双方介绍道：“她叫方晓蔓，是我女朋友。”
　　“晓蔓，她们是我的朋友，明与微，顾月晚。”
　　双方笑着打招呼互相问候。
　　明与微朝尹雯澜挑了下眉，尹雯澜笑吟吟将目光看回去。
　　顾月晚眨了下眼，看着洋溢着青春活泼气息的方晓蔓，忽的想起一个多月前，尹雯澜因为被劈腿而借酒浇愁的事情。不过，也就浇愁一个晚上，之后尹雯澜就恢复如初了。
　　没想到她这么快就走出被劈腿的阴霾，交到新的女朋友了。
　　去拿球拍的时候，明与微打趣尹雯澜：“你桃花挺泛滥啊。”
　　尹雯澜用手肘撞了明与微一下：“什么桃花泛滥？我这是运气好且自己能及时把握住。”
　　“你还记得你们去度假前你和我在这里打网球，结果你突然离开的事情吗？晓蔓就是我在那个时候认识的，她朋友也刚好离开了，我就和她组队打网球。”
　　“这一来二去的就熟悉了，双方都对彼此有些好感，就尝试着谈个恋爱。我和她是很正常的谈恋爱流程嘛，又不是突然间喜欢上，也不是突然间在一起的。”
　　尹雯澜摊手，笑容惬意：“我不结婚，不代表我不谈恋爱嘛～”
　　“所谓，人生在世，有乐及时享，别等年纪大了之后后悔莫及。”
　　明与微眼里闪过一抹笑：“你开心就好。”
　　尹雯澜笑着：“我肯定是开心的。”
　　另一边，顾月晚也和方晓蔓聊着天。
　　交谈中顾月晚得知方晓蔓是A大的大三学生，学的是法律，平常有空的时候就会跟朋友出来打打网球，或者时间足够就会去爬山踏青什么的，是个课业之余很爱运动的女生。
　　她就是之前和尹雯澜在这个网球场认识的，之后就经常约出来打网球，次数多起来后，她被尹雯澜的温柔体贴吸引，对尹雯澜生出好感，所以在尹雯澜提出要和她尝试谈个恋爱的时候没有任何犹豫就答应了下来。
　　而方晓蔓得知顾月晚和明与微已经结婚的时候，心里暗暗的松了口气。
　　尹雯澜身边有这样两个大美女朋友，方晓蔓多多少少是感受到有点压力的。她自认为自己不是漂亮的类型。
　　看出她的顾虑，顾月晚温柔安抚道：“你不用太担心，尹雯澜不是那种只看皮囊的人，你和她有共同的爱好，有共同话题，又互相有好感，好好相处，感情会越来越好的。”
　　方晓蔓笑着点点头：“嗯。”
　　双人网球赛在准备好的开始。
　　顾月晚不怎么会打网球，也比较缺乏锻炼，偶尔能接住对面方晓蔓温和打来的几个球，但大多数时候都是明与微在接。
　　后来顾月晚累的不行，到旁边休息，方晓蔓过来陪她。
　　两个人看着仍然在网球场上打球的明与微和尹雯澜，看着那一来一回的网球，心中不由感慨着她们两个这打网球水平，当初怎么没有去报比赛啊？在打比赛中也是能拿名次的吧！
　　而且这两人体力出奇的好啊，这都一个多小时了，还不见她们休息。
　　明与微体力好，顾月晚是知道的，怎么连明与微的朋友尹雯澜体力也这么的强啊！她们两个不愧是好朋友。
　　休息好后，顾月晚和方晓蔓再次上场。
　　四个人交换打球，在网球场待了一个下午，而后共进晚餐。
　　明与微和尹雯澜聊公司的事情，顾月晚和方晓蔓说生活与学习上的事，四个人两两间聊的很是愉快。
　　分开的时候，顾月晚还有种意犹未尽的感觉，期待着下次还能再和她们一块打网球。
　　要是能加上晓雅姐她们一起来，大家热闹热闹就更好了。
　　看顾月晚脸上灿烂的笑容，明与微问：“心情很好？”
　　顾月晚毫不犹豫点头：“嗯，很好呢。”
　　她抱住明与微的手臂，笑吟吟的告知心中所想：“下次大家都有空的时候，再约出来一起玩吧，打网球，或者踏青露营、爬山，怎么样？”
　　明与微眸中笑意温柔，唇角微扬：“好啊。”
　　顾月晚笑着：“我已经开始期待了。”
　　明与微望着她：“我想，那一天不会很远的。”
　　

第50章 车祸。
　　按原先安排，顾月晚在周一上午出发去往纽约。
　　因为明与微早上去上班了，道别的信息是顾月晚在机场候机的时候给她发过去的。
　　如之前那般，明与微叮嘱她要照顾好自己，每日要发消息报平安。
　　抵达纽约后，顾月晚去沈桐薇发在群里的酒店办理入住，而后在酒店房间休息。
　　沈桐薇在群里发布了排练的信息，明天上午开始正式排练，让还未抵达纽约的成员抓紧时间赶来，不要缺席排练。
　　虽然这次的演出只是一个晚上的生日宴会演出，可对方给的演出费是很多的，她们不能敷衍了事，何况对方还是她们乐团的粉丝，该认真对待的就得认真对待。
　　通知发在群里十分钟后，顾月晚收到了简柔的消息：【爱丽丝，你已经到纽约了吗？】
　　顾月晚原本坐在床上看书，听到手机的震动声响，拿起来看过后回复：【已经到酒店住下了。】
　　她问：【你这次还没到吗？】
　　简柔几乎是秒回过来的：【我就住在纽约，不着急的。】
　　简柔：【不过排练安排在明天上午的话，那我今天天黑前回到酒店的，明天临时早起去酒店那边的话，对我来说还是有点困难的。】
　　简柔住在纽约布鲁克林区，而酒店和演出的地点都在纽约皇后区。两个区之间还是隔着些距离的。
　　顾月晚：【嗯嗯。】
　　顾月晚：【那你具体什么时候到？要提前一点过来，我们一起吃晚饭吗？】
　　简柔：【可以啊，那我收拾一下就出发。】
　　简柔：【到了给你发消息。】
　　顾月晚：【好。】
　　跟简柔约好后，顾月晚继续看书。
　　这是她从明与微书房拿来的，原本是想着在飞机上打发时间，结果飞机航行后没多久她就靠在椅子上睡着，快到纽约的时候才迷迷糊糊的醒过来。
　　所以这本书就变成现在拿来打发时间的了。
　　这是一本讲述出生贫寒的女性在历经千辛万苦后成功经商，最终成为商业大佬的励志书籍。
　　根据明与微所说，这本书是她母亲明琳艳推荐给她的，高中的时候她就看过很多遍，觉得书里那位不管面对任何困难都依旧坚毅不屈的女主很值得让人学习，尤其是那种精神，对身为当时被母亲告知要接管公司的明与微而言很重要。
　　时至今日，明与微有空的时候也会将这本书拿出来翻看，温故知新。
　　顾月晚还没看完，但越看越觉得有意思，且仍然在认真阅读。
　　纽约时间下午六点半，顾月晚看至三分之二的时候，接到简柔打来的电话，嗓音轻快而带着显然的笑意：“爱丽丝，我已经到酒店门口了，你要下来吗？我们一起去吃晚饭吧～”
　　顾月晚立刻说：“我马上下来，你稍等我一下。”
　　“不着急～”简柔笑着：“你慢慢来，我在大堂这边坐着。”
　　挂断电话后，顾月晚将手中那本书看到的地方放置一个书签，而后合上书页。
　　她拿过包包，确定手机纸巾什么的都在包里，很快走出房间，去楼下找简柔。
　　酒店大堂，顾月晚和简柔碰面。
　　两个人拥抱过后，正准备一块去吃晚饭的时候，在酒店大门右侧的花坛边看见了团长沈桐薇，她们想要过去跟人打个招呼，结果刚走两步就看见站在沈桐薇对面的女生突然伸手推了沈桐薇一把。
　　力气不小，沈桐薇没有防备被推的一个娘踉跄，差点摔倒。
　　顾月晚一惊，连忙和简跑着过去。
　　待看清楚站在沈桐薇对面的人时，两人都有些诧异。这不就是之前挖乐团墙角，高薪报酬挖走好几个乐团成员的瑞贝卡吗？！
　　她怎么会在这里？！
　　顾月晚扶着沈桐薇，简柔表情凝重的看着一脸怒火的瑞贝卡，没好气道：“怎么又是你？你存心跟我们乐团过不去是不是？”
　　瑞贝卡怒目看向沈桐薇：“这次演出本来应该是我们乐团的，我好不容易主动争取到泰勒小姐的生日宴演出，结果却被你们给截胡了，我难道不应该生气吗！”
　　沈桐薇保持着冷静，辩驳道：“首先，是泰勒小姐喜欢我们爱与梦乐团，主动跟她妈妈说她的生日宴要邀请我们过去演出。”
　　“第二，你没有资格在这里跟我们说这些，你们没有签演出合同，也没得到正式的邀请，凭什么认为这个演出就是你的？难道你说你争取了一下那个机会，那个机会就一定是你的了吗？你可真有自信啊。”
　　“第三，你要是再敢对我动手，我不会对你客气的！”
　　瑞贝卡怒目圆瞪，怒火好似都要从眼底冒出来。
　　可这种时候，沈桐薇身边有顾月晚和简柔陪着，而她只有她自己一个人，对她来说是不利的情形，继续纠缠下去，对她没有好处。
　　她闷哼一声，丢下一句“你给我等着”，很快就转身离去。
　　简柔忍不住翻了个白眼，显然对瑞贝卡这种人很是不屑。
　　沈桐薇低下头，长长的舒缓出一口气，将紧张的心绪稳住。她很少跟人吵架，这样吵起来，真是又费心神又费情绪，感觉不舒服。
　　顾月晚看向身边的沈桐薇，关切询问：“团长，你还好吗？”
　　简柔也很快敛回视线看过来，眼里浮动出担忧的情绪。
　　看她们两个担心的样子，沈桐薇笑了笑：“我没事，你们不用担心。”
　　简柔说：“那个瑞贝卡这样过来找麻烦，还对你动手，咱们要不要报警啊？酒店外面应该有监控的。”
　　沈桐薇想了想：“算了，也没有什么事情。”
　　“现在还是演出的事情更重要，泰勒小姐可是很期待我们在她生日宴会上的演出，不能让她失望啊。”
　　“演出顺利结束，才能收到尾款，不能在这时候弄出麻烦事来。”
　　简柔觉得团长说的也有些道理，于是点了点头：“好吧。”
　　得知顾月晚和简柔要去吃晚饭，沈桐薇就跟她们道别，叮嘱了句注意安全后就先回酒店休息了。
　　顾月晚和简柔对此有些担忧，不过就目前的情况来看，瑞贝卡没做出什么确切有伤害性的事情来，即使报警也不能拿她怎么样，反而会因为要去警局做笔录之类的事而耽搁她们乐团的排练和在周四的演出，到时候影响的可是一整个乐团成员的尾款。
　　沈桐薇身为团长，肯定不希望那样的事情发生。她们也是可以理解的。
　　之后两天的排练，一切顺利，瑞贝卡没有再出现。
　　顾月晚和简柔也放心下来，很快专注在明天的生日宴会表演上。
　　而此刻酒店停车场内，瑞贝卡坐在车子里，脸上写满怒意，眼里满是不甘心的愤恨。
　　被她放在旁边的手机还亮着屏幕，上面有她一分钟前收到的新消息，是她所在乐团的投资方发来的：
　　【我给你们投资了那么多钱，又是高薪招募新成员，又是添置新的乐器，你却连个泰勒家的生日宴会演出都拿不下来，真是没用！】
　　【这和你当时跟我说的情况可不一样，要是你们乐团再没有像样的演出，没得到观众认可，我就要考虑撤回对你们乐团的投资了！】
　　瑞贝卡双手放在方向盘上，眼神恨恨。
　　原本她可以拿下这次泰勒家的生日宴会演出的，她原本都已经找到泰勒女士说了这件事，没想到泰勒女士的女儿更喜欢爱与梦乐团，把原本属于自己乐团的演出换给了爱与梦乐团。
　　偏偏沈桐薇还答应了下来！
　　要是她没答应下来多好！这本该是自己乐团的演出机会！
　　沈桐薇，都怪你！都怪你！！
　　如果投资方被撤资，她面临的可不仅仅是乐团解散的问题，还有当初许诺过且写在合同中的给乐团成员的福利与报酬，到时候打官司，自己可要担负起一大笔债务，那是她自己一个人绝对负担不起的！！
　　演出当天，沈桐薇带着乐团成员们出发去往泰勒女士家的别墅。
　　她们开心讨论着演出与生日宴会的事情，全然没有注意到，她们所坐商务车的背后有一辆低调款式的黑车一路跟随过去。
　　抵达别墅后，泰勒女士和泰勒小姐热情而礼貌的接待了她们。
　　泰勒小姐最喜欢的就是乐团中的钢琴师和小提琴手，也就是顾月晚和简柔，她有些迫不及待的拿出手机，要和她们合影留念。
　　顾月晚和简柔也很配合的和她一起合照。
　　之后是与乐团的大合照，大家都在照片里。
　　准备齐全后，泰勒小姐十八岁的成年生日宴开始。
　　按照先前的流程，乐团要演奏的曲目接连上场。泰勒小姐邀请来的朋友们每次都在一曲演奏结束的时候在台下热情鼓掌、开心的为乐团各个成员欢呼着，气氛格外的好。
　　演出结束后，泰勒小姐邀请她们一块参加她的生日宴。
　　她们演出辛苦，所以至少要吃顿好的，在这里好好休息一下再离开。沈桐薇征求成员们的同意后，接受了泰勒小姐生日宴会的邀请。
　　她们入座后，很快就有人围过来，与她们聊起天来，还问她们下次演出安排在哪里，以及有关乐团的各种事情。
　　沈桐薇都一一耐心回答。
　　生日宴会上气氛太好，大家聊的开心，多多少少都喝了几杯。
　　宴会结束的时候，喝醉酒的泰勒小姐还说着爱与梦乐团得下次演出她肯定会去看，然后被泰勒女士扶着回去休息了。
　　乐团这边收拾好，也该离开回酒店了。
　　她们一群人有说有笑，愉快聊着天从别墅走出来，朝不远处停放的商务车走过去。
　　乐团有个喝多的成员忘记拿包，沈桐薇折返回别墅去帮忙拿。
　　今天很高兴，简柔也难得喝的有些多，不算是喝醉，但不可避免在酒精作用下脑袋有点昏昏沉沉的。
　　顾月晚用手机打着光站在车子旁边等沈桐薇回来。
　　沈桐薇从别墅重新出来，笑着跟在等她的顾月晚挥手打招呼。
　　顾月晚也笑着跟她招手示意，用手机电筒的光给沈桐薇照亮脚下的路。
　　别墅对面，有辆等待多时的车子突然发动，最开始沈桐薇只以为是参加这次生日宴会的宾客要开车回家，没太在意，直到那辆车打着令人刺眼的光朝自己冲过来。
　　车子要撞上沈桐薇的刹那，一直在等她的顾月晚拼尽全力用最快的速度冲了过来，伸手将沈桐薇推了出去。
　　她自己也立刻闪躲，眼看要闪避成功的时候，车子突然侧转车头，驾驶座上的人重重踩下油门加速往前，撞上了顾月晚。
　　被撞倒在地后，顾月晚觉得眼前好似在天旋地转。
　　不远处的车灯晃着眼，汽笛声响起，耳边仿佛有轰鸣声起。
　　意识涣散的时候，她好像听见有人在喊她：
　　“爱丽丝！”
　　“爱丽丝——”
　　

第72章 休息一会儿吧，好吗？
　　A市。
　　上午十一点刚过不久，秘书姚佳云跟明与微确定下午的工作安排后，而后询问是否需要帮她预定午餐。
　　明与微想了想，让姚佳云定了经常吃的那家中餐厅的荤素搭配套餐。
　　姚佳云点头说好的，出去后没多久，明与微的手机铃声响起。
　　拿起来看，来电显示是：谢之颖。
　　先前在国外拍摄婚纱照时，大家都在，联系方式也是在那个时候互相交换的。
　　只不过这还是谢之颖第一次打电话联系自己，在国内的时候她们也没有太多来往，何况谢之颖这会儿是在纽约。这时候怎么突然给自己打电话？
　　是顾月晚的手机没电所以借用她的手机打电话，还是……顾月晚出事了？
　　明与微忽然有些心慌，赶紧接起电话：“喂？”
　　谢之颖着急慌乱又带着些哭腔的嗓音从电话那边传来：“明、明与微……晚晚、晚晚她在纽约这边出车祸了……你能、你能过来一趟吗？”
　　她声音哽咽着，极力压抑着悲伤着急的情绪，才将自己要说的话完整的说出口。
　　明与微瞬时心惊，握着手机的手不自觉颤抖了两下，她神色起了些慌乱，立即起身往外走。
　　同时她询问道：“月晚她现在的情况怎么样？”
　　“还在急救室抢救……”谢之颖的哭声还是忍不住响起：“叶阿姨那边……我还没说，要告诉她吗？”
　　“你……你能帮忙去和叶阿姨说一下吗？我……我开不了口……”
　　明与微抿了下唇，努力维持着冷静：“好。”
　　“我去说。”
　　刚准备订餐的姚佳云看见明与微大步走出办公室，还没来得及询问是什么情况，明与微挂断电话，面无表情的说了句：“姚秘书，不用帮我预定午餐了，并且所有的工作都延后，如果是着急需要处理的，去找董事长。”
　　“我要立刻去趟纽约，没有要紧的事，不要联系我。”
　　说完，也不等姚佳云反应，明与微已经大步离去。
　　姚佳云有些懵，赶紧走出办公室，看着明与微走进电梯的身影，又生出些疑惑来。明总怎么突然间那么着急要去纽约？是发生什么事情了吗？
　　明与微坐电梯到达停车场，径直走向自己的车。
　　上车后，她深呼吸努力维持着冷静与镇定，不让自己在这个时候出乱子。开车离开公司后，她直接去顾月晚爸妈家找她妈妈叶蓉。
　　以防万一叶蓉可能不在家，明与微先拨了电话过去。
　　那边很快接起来。
　　大概是明与微平时很少联系自己，叶蓉突然接到明与微的电话，有些意外：“明小姐？”
　　明与微缓了口气：“叶阿姨，月晚在纽约出了点事情，我需要你找到护照和身份证，和我一起去纽约，我现在正在去你家的路上，你准备好，我很快来接你去机场。”
　　“我在开车，不方便多说话，见面了再和你解释。”
　　听说顾月晚出事，叶蓉慌张，但也保留有一丝淡定，在听完明与微的话后，很快挂断电话，赶紧去楼上房间找自己的护照和身份证，并且在最短的时间里准备好可能会用到的东西全部装在自己包里，然后下楼等明与微。
　　她心里焦急，不明白顾月晚只不过是和之前那般去国外演出，之前一直都是平安无事的，怎么这次就出了意外？
　　到底是怎么回事？
　　明与微很快到达，着急的在门口等着的叶蓉看见她来，赶紧走过去，打开副驾驶座的车门坐进去。
　　明与微调头，驶离出这个小区，往机场过去。
　　叶蓉定了定神，稳住心里其实已经泛滥的心绪：“晚晚她怎么了？发生什么事了？”
　　明与微同样极力克制着情绪，不让自己在开车的时候情绪翻涌，影响到自己开车。
　　她抿了下唇，双手紧紧握着方向盘：“月晚在纽约出了车祸，还在急救室抢救。”
　　叶蓉着急：“好端端的怎么会出车祸呢？”
　　明与微说：“我暂时也不太清楚具体的情况。不过你放心，等我们到了纽约，我会弄清楚的。”
　　叶蓉忍不住落泪，但又怕自己情绪失控会影响到明与微开车，赶紧从包里取出纸巾将眼泪擦去，即使着急与难受，也不敢发出太大的声音。
　　车厢内寂静的出奇，谁也没有说话，只有偶尔来自叶蓉的一声抽泣。
　　到机场后，明与微带着叶蓉买了最近一趟飞往纽约的航班。
　　航行的时间实在是太长，叶蓉越想越担心，越想越难受，情绪已经控制不住。她很快起身，去了卫生间，在那只有她自己一个人的空间里，她才敢放声大哭。
　　明与微神情紧绷着，明知道越是这时候越需要保持冷静，可她还是止不住心中的不安，心里都是对顾月晚的担忧，脑海中也忍不住设想到不好的结果。
　　她肩膀不由自主的颤抖起来，她意识到自己情绪已经外露，赶紧按着自己肩膀，将那股因紧张不安而生出的颤意给强行压制回去，一遍又一遍的在心里提醒着要沉着冷静，不能慌乱。
　　如果自己这时候都乱了，那怎么安抚的住叶蓉？
　　飞机航行三个小时后，明与微收到谢之颖的消息：【晚晚已经从急救室出来了，但是她还没有醒。】
　　【医生说需要在监护室内观察二十四小时，如果这期间没有突发状况，才是真正脱离危险。】
　　明与微赶紧回复：【好。】
　　明与微：【我和叶阿姨已经在航班上了，到时候直接去医院。】
　　谢之颖：【嗯。】
　　然后谢之颖给明与微发了医院的地址以及她们所在的病房楼层与病房号。
　　消息发出去后，谢之颖松了口气，可隔着玻璃窗看着监护室内安静躺在病床上的顾月晚，眼里闪烁着泪光，只不过是一眨眼，又忍不住掉出眼泪。
　　简柔站在她身边，用纸巾给她轻轻擦拭着眼泪。
　　这场车祸，实在是太出乎意料了，她们谁也没有想到。
　　顾月晚出车祸被送来医院的时候，需要联系她的家人和朋友，简柔想起谢之颖事顾月晚的发小，立刻就联系了谢之颖来这边，并且让她帮忙联系顾月晚在国内的其余家人，不然突然有国外的电话打到国内去说她们的家人出车祸这样的话，很容易被人误会成是诈骗电话。
　　眼看谢之颖情绪再度失控，简柔扶着她去旁边的长椅坐下，一边安抚着她的情绪，一边担忧着此刻还没有醒来的顾月晚。
　　纽约时间的中午十二点多，明与微带着叶蓉来到医院。
　　一看就谢之颖，叶蓉就着急的跑过去，一句“晚晚她怎么样了”之后就是泪流满面，这一路克制的情绪再也控制不住。
　　明与微大步走向监护室，隔着玻璃窗，看着里面躺着的顾月晚，眉头紧锁，眼里的担忧溢出来，垂在身侧的双手紧握成拳，紧咬着牙极力克制着才没让自己在这么多人面前情绪失控。
　　只是在心里深呼吸好多好多次，才勉强迫使自己保持冷静。
　　沈桐薇随后赶来。
　　她从简柔口中得知顾月晚现在还没醒的时候，很是愧疚。
　　如果不是顾月晚及时推开自己，那么现在躺在监护室里的人就是自己。
　　明与微闭上眼再次深呼吸几次将心绪稳住，转过身走向谢之颖：“谢小姐，车祸是怎么回事？”
　　谢之颖一愣，下意识看向简柔，而后简柔看向沈桐薇。
　　沈桐薇解释道：“抱歉，都是因为我。”
　　“原本那个车子是要撞我的，爱丽丝是为了保护我才被撞到。肇事者当时就被我们乐团的人一起抓到了，我们报警了，那个人现在被拘留在警局。我也是刚从警局那边问了情况过来的，可关于事情的具体情况，警局那边说还需要调查。”
　　明与微问出关键点：“是意外，还是有意为之？”
　　沈桐薇抿了下唇：“我想，应该是故意的。当时那辆车突然发动，显然是冲着要撞我的，而且……那个肇事者，是我前女友，我和她之前就有争执，前几天见到的时候还吵架了，我和她所在的乐团也是竞争关系，所以……”
　　“但是她不认，在警局说她当时脑子不清醒，还说……还说她精神有问题，口口声声要找律师，试图回避罪责。”
　　简柔气不打一处来：“撞人的时候她就想到了要用精神病当幌子吧！真是可恶！”
　　“当时天那么黑她都能精准的找到你，开车要撞你，怎么可能是精神有问题，摆明了就是故意的！！”
　　谢之颖也生气着：“精神病怎么可能会说自己精神有问题？明显她就是故意这样说，想伪造个精神有问题做挡箭牌来逃脱罪责！”
　　明与微说：“我来处理这件事。”
　　“谢小姐，你在这里陪叶阿姨。”而后她看向沈桐薇：“你是这件事的相关者，和我一起去。”
　　谢之颖点头：“我会照顾叶阿姨的。”
　　沈桐薇也点头，和明与微一起离开。
　　从监护室到医院大门的途中，明与微打了两个电话，接了一个电话，而后在走出医院大门后打车带着沈桐薇再次去往警局。
　　等她们到的时候，已经有人在等着了。
　　是两个穿着黑色职业西装的女人，看起来十分干练，见到明与微的时候态度很是尊敬。
　　从她们手提包上的标志，沈桐薇看见了“安特斯”的英文字样，那是纽约最大的律师事务所，也是胜率最高的事务所。随后又从她们的交谈中，得知她们两个是安特斯律师事务所中目前胜率保持最高的两位律师。
　　沈桐薇心中惊叹，这人只是打了两个电话把纽约最大律师事务所的最好律师找过来了？！
　　律师说明来由后，有警官带她们去见被拘留的瑞贝卡。
　　瑞贝卡带出来的时候，感觉到一道极其明显的冷冽凌厉目光。她抬头看过去，发现那如刀般的目光来自一位漂亮的东方女人。
　　她看过来的眼神像是要将自己千刀万剐，让人不寒而栗，心里不由生出惶恐来。
　　律师去会面室跟瑞贝卡谈话，明与微和沈桐薇在外等候。
　　大概半小时后，两个律师出来，和明与微说明瑞贝卡那边的情况。
　　明与微嗓音冷冽：“既然知道那场车祸是她故意为之，也在用精神有问题做遮掩，那就不需要给她留机会了。”
　　“我需要你们在最短的时间里将这个案子定罪，绝不能让她逃脱法律的制裁。如果她要求做精神鉴定，找全纽约最好的精神科医生，向法院那边申请精神鉴定的公证人，费用我来支付。”
　　“她犯下的罪，一个也不能逃脱。”
　　两个律师点头表示明白。
　　明与微看着沈桐薇：“到时候，你可能会需要上庭作证，我希望你不要顾及所谓当初的情分就说出对我方不利的证词，你需要如实告知，别让我家月晚白替你挨了那一场车祸。”
　　她目光冷淡，明明没有什么情绪的话语里，却让人有种不敢不听的压迫感。
　　也许是她周身的低气压，也或许是她本身的气质使然。
　　沈桐薇重重而认真的点头：“你放心，我不会的。我和她没有什么情分，她当初伤害了我，现在又伤害了爱丽丝，一定要付出相应的代价，我绝不会让她有机会逃脱法律制裁！”
　　明与微应了声：“很好。”
　　走出警局的时候，明与微接到谢之颖打来的电话：“明与微，晚晚醒了，刚刚医生来给她检查过，已经度过了危险期，说现在可以把她转移到普通病房去了。”
　　明与微提醒：“让医院那边把她转移到贵宾病房，她需要静养。”
　　“明白的，”谢之颖说：“我会安排好，你不用担心。”
　　明与微“嗯”了一声，又说：“我这就回去。”
　　挂断电话后，明与微跟身边站着的沈桐薇说：“月晚已经醒了，你要回医院去看她吗？”
　　沈桐薇毫不犹豫的点头：“要的要的，要去看的！”
　　两人一同回到医院。
　　医院贵宾病房里，叶蓉、谢之颖和简柔都在病床边，房间里还有好几个乐团的成员，她们从简柔这里得知顾月晚醒了，特意带了鲜花和果篮前来看望她。
　　沈桐薇也是立刻就跑了过去，话还没有说出口，眼泪却先掉了下来。
　　还是顾月晚先出声安抚：“团长，别哭，我没事的，医生说我已经度过危险期了。”
　　谢之颖走到明与微身边。
　　明与微压低些声音询问：“医生具体是怎么说的？”
　　谢之颖缓了口气：“毕竟是车祸，晚晚身上有多处挫伤，肋骨断了一根，右腿也断了，现在打了石膏，估计接下来一段时间她都得坐轮椅。”
　　“最重要的是，当时抢救那么长时间是因为车祸后晚晚被撞倒在地，砸到了脑袋，有颅内出血的症状，虽然抢救后将淤血排了出来，但以防万一，还是需要住院一段时间，等复诊的时候确定没有问题了，才可以出院。”
　　“而且她现在这么虚弱，也是绝对不能出院的。”
　　明与微点点头：“知道了，辛苦你了。”
　　谢之颖摇了摇头，抬手将眼角溢出的眼泪抹去。
　　病房里的人探望过后，简柔让大家先回去休息。
　　离开前，沈桐薇告诉她们，警局那边可能会有传唤问话，最近大家不要离开纽约，住宿费将由乐团这边支付，让她们放心。
　　谢之颖扶着叶蓉去休息，简柔和沈桐薇在病房外聊着警局那边的情况。
　　病房里就只剩下明与微和顾月晚两个人了。
　　明与微看着病床上的顾月晚，垂在身侧的双手握了握，又很快松开。
　　她定了定神，这才迈步走过去。
　　顾月晚看着朝自己走来的明与微，努力挤出个笑容，想要让自己看起来没事，不想让明与微担心。可她太过虚弱的面色却不足以支撑她想要表露出来的情绪，一看她就是有事的。
　　明与微在病床边坐下，因为要处理车祸案件的事而一直极力隐忍克制的情绪在只有她和顾月晚两个人的时候终于忍不住。
　　她眼尾发红，眸子里氤氲起眼泪，神情悲伤着，好似一眨眼，眼泪就要滑落。
　　她小心翼翼的握着顾月晚绑着纱布的手，自己的双手却忍不住颤抖起来。
　　顾月晚抬起另只手，将明与微眼角滑落的眼泪轻轻的抹去，柔声道：“别担心，我已经没事了。”
　　看着她眼下的灰黑，与眼中泪水混合的红血丝，顾月晚眨了下眼，手指指腹轻轻摩挲着她脸颊：“你应该也很累了，休息一会儿吧。”
　　“好吗？”
　　明与微望着一如既往温柔看着自己的顾月晚，嘴唇轻抿，在她注视下点了点头：“嗯，好。”
　　

第73章 今天，天气不错。
　　明与微是真的累了，得知顾月晚现在已经没有生命危险后，她心神放松下来，睡意没多久就席卷而来，她清醒的意识逐渐散开，很快睡了过去。
　　顾月晚望着趴在床边睡着的明与微，眼中闪过一抹心疼，抬起的手在她头上轻轻抚摸了下，继而小心的放回原来的位置。
　　醒过来后，麻醉药的药效渐渐消失，身上各处的疼痛逐渐清晰，顾月晚觉得浑身都不舒服。
　　她敛回笑意，慢慢缓出一口气，闭上眼睛舒缓精神，试图借此来忽视身体各处显现的疼痛感。
　　几分钟后，她重新睁开眼，看着自己正在输液的手，又看向另一只带着不少擦伤痕迹的手，眼神微微闪烁着，眼底的难受快要隐藏不住。
　　她的手应该没有大问题吧，她还是可以弹钢琴的，对吧？
　　顾月晚紧抿着唇，眼睛里已经有泪水在打转。
　　但明与微就在身边睡着，她知道如果自己哭出声来，就会把明与微吵醒，也会让本就担心自己的明与微更为担忧。
　　病房外传来脚步声。
　　顾月晚赶紧偏头往下，将快要溢出来的眼泪擦在肩头的衣服上，随后在走进来的简柔注视下，露出个温和的笑容来。
　　看见明与微趴在旁边睡着了，简柔压低声音开口：“爱丽丝，之颖陪你妈妈去附近的酒店办理入住了，她着急赶过来，又哭了好久，已经有些累了。之颖好不容易劝她过去休息的。”
　　“团长也先回乐团住的那个酒店了，她说如果有事直接打电话联系她就好，她会立刻赶过来的。”
　　“在之颖回来前，我在这里照看你，你有什么需要的吗？”
　　顾月晚笑了笑：“我暂时没有什么需要的。”
　　“简柔，谢谢你在这里。”
　　简柔在旁边的椅子坐下，眼神温柔的看着她：“你这是什么话呀，我们本来就是朋友，你出事了，在你需要的时候，我怎么可能不管你？”
　　顾月晚想了想，还是将心里的顾虑问出声：“那个……”
　　“简柔，我醒来后，医生来给我检查过，但没让我听，我想知道我的手有没有……”
　　她抿了下唇，嗓音变得小心翼翼，带着点不安：“我还能再弹琴吗？”
　　简柔明白她的担忧，连忙安抚道：“放心，你的手没事的，只是擦伤，你感觉到手指不太灵活可能是麻醉药的药效还没完全消失，再加上你动手术后一直躺着没怎么动，所以才会不舒服。”
　　“等身体缓过来，就会没事的。我问过医生的，真的。”
　　“你看，”简柔指着顾月晚的手指：“你两个手掌都没有绑纱布，手指也都好好的，只是手背和手腕的位置有些擦伤，等你身体好起来了，就可以再弹琴的，别担心。”
　　顾月晚这才松了口气：“那就好……那就好。”
　　得知自己的手真的没事，将来还可以再弹琴，她心里的担忧消失了好些。
　　在谢之颖回来之前，简柔就一直在病房陪伴自己。
　　明与微睡得熟，简柔在顾月晚的请求下，拿过沙发上的小毯子给她轻轻的盖上，免得她着凉。
　　大概一个小时后，谢之颖回到医院。
　　她大步走向顾月晚，下意识要开口却先发现了睡着的明与微，激动的情绪暂时被压下，继而轻声开口：“晚晚，你感觉好点了吗？有没有哪里不舒服的？”
　　顾月晚眨了下眼，压低嗓音如实回答：“说实话，我觉得浑身都不怎么舒坦，不过，这是刚动完手术会有的感觉，身体需要缓和的时间，所以，不要紧的。”
　　谢之颖笑了下，又问：“你饿了吗？你很久没有吃东西了？想吃点什么，我这就去给你买。”
　　顾月晚说：“之颖，你不用忙活，我现在很好，不饿，不渴，你也好好休息吧，我要是有需要的话，会喊你们的。”
　　看着顾月晚认真的模样，谢之颖抿了下唇，然后点了点头：“好。”
　　只不过谢之颖并没有休息，而是准备叫上简柔出去吃点东西。
　　从昨天晚上到现在，她们基本上都在医院，现在闲下来，饥饿感忽然来临。
　　跟顾月晚说过后，谢之颖才和简柔一起离开。
　　病房里很快安静下来。
　　顾月晚眨了眨眼，而后也索性闭上眼休息。反正她现在这种情况，什么也做不了，还是睡觉吧。
　　一觉醒来，或许会好受些。
　　明与微醒来的时候，是纽约时间的凌晨两点半。
　　被她当成枕头枕着的手臂有些麻，小心着抬起。等那种冷麻的感觉消失，她才活动了下胳膊。
　　顾月晚正睡着，谢之颖睡在不远处的沙发上。其余人不在，她想，这个时间，或许她们是回去休息了。
　　明与微蹑手蹑脚的起身，出去买了瓶矿泉水，然后给在国内的明琳艳拨打了电话。
　　那边很快就接起来。
　　明琳艳从明与微口中得知顾月晚在纽约出车祸的事情，很是担心，又听说顾月晚已经脱离危险后松了口气。
　　她说：“月晚没事就好。”
　　“我忙完手头的工作，过两天就去看她，你们有没有要带过去的东西，我让明栀先过去纽约，顺便帮你们把东西拿过去。”
　　明与微想了想：“好。”
　　“我到时候把清单发给明栀，让她帮忙带过来。”
　　“对了，”明与微又说：“月晚这边因为车祸的问题还需要打官司，所以我要过段时间才能回去。”
　　“公司那边的事情，我会尽可能远程处理，如果有实在着急的，就麻烦你帮忙处理一下了。”
　　明琳艳点头：“我明白的，你按你的安排行事就好，公司这边你不用太担心。”
　　明与微说：“好。”
　　挂断电话后，明与微拧开矿泉水瓶盖，仰头喝下一大口。
　　她坐在医院走廊的椅子上，给姚佳云那边发工作的事宜。
　　然后将要带来医院的东西列出清单发给明栀，让她在来纽约的时候带过来。
　　明栀秒回消息过来：【姐姐，月晚嫂嫂没事吧？（哭）（哭）】
　　明栀：【你放心，你要的东西我都会帮你整理好全部带过去的，一件也不会少的！】
　　明栀：【姐姐，你也不要太伤心了，要注意休息，可别累倒了。】
　　明与微抿了下唇，唇角带起一点笑意。
　　她很快回复：【放心，她没有生命危险，只是要在这边住院一段时间，等身体慢慢恢复。】
　　【你也不用着急，找个舒服的时候过来就好。】
　　【还有，我很好，还有很多事要做，不会让自己累倒的。】
　　明栀：【嗯嗯嗯！】
　　明栀：【我今天找完东西，明天就过去！】
　　明与微：【好。】
　　在外面坐了一会儿后，明与微起身返回病房。
　　她放轻脚步走回到病床旁，看着安然熟睡的顾月晚，伸出手小心翼翼的摸了摸顾月晚的脸颊，而后俯身低头靠近，在她额间落下一个很轻的吻。
　　第二天。
　　叶蓉一大早就过来了，她这地方她人生地不熟的，也不知道哪里能买到中式的早餐，只能暂时先来医院这边看望顾月晚。
　　最后还是谢之颖带着她去将早餐买回来。但并不是中式的，医院这边离唐人街太远，买不到正统的中式早餐，只能稍微买些这边常见的凑合一下。
　　早饭后，顾月晚劝谢之颖先回去上课，周末再来看自己就行。
　　谢之颖同意了。既然顾月晚这边没有什么事了，也已经有人照顾，自己也确实该回去继续上课了。
　　上午十点的时候，简柔和沈桐薇来看望了下，在午饭前离开。
　　明与微一直在病房陪顾月晚，偶尔给她切个水果。
　　叶蓉从医院这边找来护工，在顾月晚住院期间照顾好她。
　　明栀如她所言在第二天赶来纽约，她带着个大号行李箱，里面装着的都是明与微要的东西。
　　而跟着她一块来的，还有顾晓雅。
　　顾晓雅着急忙慌跑到顾月晚病床旁，看着她绑着纱布的脑袋，打着石膏的右腿，又是担心难受，又有些生气。
　　担心的是顾月晚的身体，生气的是她都伤成这样了居然不告诉自己！要不是昨天她给谢之颖打电话的时候谢之颖不小心说漏嘴了，怕是现在她都还不知道顾月晚出车祸的这件事呢！
　　看她的样子，顾月晚连忙解释：“晓雅姐，你别生气，是我让之颖先别告诉你的，我手术已经顺利结束了，只是需要静养一段时间，到时候回去了就没什么大问题了，不想让你担心，也不想让奶奶那边担忧。”
　　“那也得告诉我！”顾晓雅生不起顾月晚的气，无奈的叹了口气：“我是不会把这种事告诉奶奶让她担心的，可是我是你姐姐，我总要知道吧。”
　　“你瞒着我，我才会生气呢。”
　　顾月晚笑了笑：“好吧，我不敢了。我保证，绝对不会再有下次。”
　　顾晓雅轻轻呼出一口气，伸手握住顾月晚的手：“你知道就好。”
　　她看着顾月晚，又说：“医生是怎么说的？有大问题吗？”
　　顾月晚摇头：“没有大问题。”
　　“不过之后一段时间可能坐轮椅、拄拐杖，其余的都还好。”
　　顾晓雅松了口气：“那就好。”
　　明栀在纽约待了两天，就回去上课了。
　　但顾晓雅留在了纽约。她本来也就没什么要紧事，叶蓉对这边不是很熟悉，她正好在这里帮叶蓉，陪顾月晚聊聊天。
　　而明与微，除了按时陪顾月晚吃饭外，则用笔记本电脑远程处理公司那边的事情，同时关注车祸一案。
　　一周后，明与微收到律师发来的消息，说开庭的时间定下来了。
　　开庭当天，明与微过去看了。
　　安特斯律师事务所的两个律师准备好了齐全的证据，包括车祸发生时对面别墅前的监控、证人证词，以及瑞贝卡自己在那之前给人打过的电话和发过的消息，而且酒精查验结果，开车当时她并没有喝酒，意识是完全清楚的状态。
　　此外，先前瑞贝卡口口声声喊着要进行精神鉴定的结果也出来了，在法庭公证人员的见证下，精神鉴定的结果是瑞贝卡并没有精神问题，此前她那看似精神不稳定的行为都是她装出来的。
　　瑞贝卡找来的律师对于那些证据压根说不出反驳的话来，何况对方律师言辞犀利，甚至把瑞贝卡的律师说的破防，坐在椅子上开始郁闷。
　　就为了那么点报酬就跑来跟安特斯律师事务所的高级律师来抗辩，真是不值得啊，自己脸都要丢光了。
　　这件事本身的情况已经很明显了，就是瑞贝卡心怀不满故意为之。
　　只不过她原本想要开车撞的人是沈桐薇，结果撞成了顾月晚。
　　律师向法官提供了顾月晚所在医院给出的诊断书，包括急诊的情况，此刻顾月晚还在医院，至少需要好几个月的时间才能恢复基础的身体健康。
　　再加上瑞贝卡之前故意假装自己有精神问题，属于干扰审判，而且庭审过程中多次情绪激动、言语冲撞法官，被判藐视法庭。
　　但由于此次事故并未实际造成人死亡，最终依法判处她六年有期徒刑。
　　瑞贝卡在法庭上崩溃大哭。
　　明与微面无表情的看完全程，最后和安特斯律师事务所的两个律师一起离开法院。
　　路上，三个人聊起来。
　　律师说，如果将来瑞贝卡要提起上诉，她们会负责善后，绝不会让瑞贝卡这种故意伤人的人提前出狱。
　　明与微表示感谢，在与她们分别后，将尾款打入律所的账户。
　　回到医院，明与微将结果告知给顾月晚一行人。
　　判了六年，也算是罪有应得了。
　　这件事，算是告一段落。
　　只是顾月晚的身体却还需要很长一段时间才能完全恢复。她现在甚至都无法自己行走，哪怕是借助拐杖，也走得踉踉跄跄，无法保持身体平衡。
　　从小到大，她还是第一次受这么严重的伤，连路都走不了，让她有些无所适从。
　　察觉到顾月晚有些低落的心情，明与微安抚道：“没事的，你这石膏都还没有拆下来呢，不着急，等石膏拆了再慢慢练习走路也不迟。”
　　她扶着顾月晚坐上轮椅，拿过一条小毯子盖在她腿上：“今天天气不错，我推你出去晒晒太阳吧。或许，心情会好点。”
　　顾月晚露出笑容，轻轻点了下头：“好啊。”
　　医院前的广场上，有不少人在。
　　如明与微所说，今天天气不错。阳光明媚，灿烂的光温柔的落在顾月晚身上。她不由自主抬头往天空看了眼，却被阳光晃了眼，赶紧抬起手挡在眼前。
　　她深吸口气，感受着这里带着温暖的气息。
　　在病房里待久了，偶尔出来这么一次，感觉真是不错。
　　顾月晚心情自然变好，脸上的笑容逐渐灿烂，嘴角止不住上扬。
　　明与微说：“我去拿个东西，你在这里稍等我一下。”
　　顾月晚点头：“嗯。”
　　明与微离开后，顾月晚看了看周围有说有笑聊着天的人群，又靠在轮椅上仰头看向头顶的蓝天白云，慢慢将闷在心口的那口气舒缓出来。
　　眨眼刹那，眼前出现一束向日葵。
　　她一愣，眼神瞬时惊奇，继而诧异的看向拿着那束金黄向日葵的明与微。
　　她心中雀跃，忍不住笑出声来：“送我的？”
　　明与微眼神温柔：“当然是送你的。”
　　她将向日葵放在顾月晚手中：“庆祝你，心情变好。就像这灿烂明媚的天，持久不衰。”
　　顾月晚望着手里花瓣金黄绚烂的向日葵，眼底的笑意越发浓烈。
　　她笑眼弯弯看向明与微，眼神闪烁：“与微，谢谢你。”
　　明与微摇了摇头，伸手覆盖在她手背：“你心情好，我就好。”
　　

第74章 回到家的感觉真好。
　　顾月晚住院的一个月时间里，因明与微有时需要远程处理公司那边的事情，所以是和叶蓉轮流在天气好的时候推顾月晚出去晒太阳与散心。
　　谢之颖和简柔会在周末的时候过来看她，有时带的是顾月晚喜欢的粉色玫瑰，有时候是装的满满当当的一整个果篮，够她们好几个人好几天的量。
　　明琳艳也在一个周末的时候和放假的明栀一块来到纽约看望顾月晚，确定她真的没有大碍，且目前正朝着好的方向恢复时，才放心下来。
　　顾晓雅中途回去了两趟，顾念思跟着她过来一次，然后又一起回国内。
　　几天后，顾晓雅再次回来，还带了一整箱在国内的时候顾月晚爱吃的零食和面包之类的东西，给她解解馋。
　　爱与梦乐团那边，在瑞贝卡的官司结束后，各成员就各自回去了。
　　至于下次演出，暂时还没有定数。不过考虑到顾月晚腿骨折还没痊愈，所以到时候可能会需要找个钢琴师临时代替一下。
　　这个问题由沈桐薇解决，其余成员只需要练习好她们各自的乐器就行。
　　顾月晚的状态也越来越好，最初因为车祸而独自郁闷的心情早就在她们的陪伴下消失无存。她心里只剩下温暖，也在积极的配合医生的检查与康复运动。
　　虽然腿上的石膏还没拆下来，却也已经可以靠自己拄着拐杖慢慢的走一段路，且走的越来越熟练。甚至还能单脚跳。
　　只是每次她那样单脚跳的时候，明与微和叶蓉都格外的担忧，生怕她一个没站稳会摔倒，然后压到她还没有完全恢复的右腿、加重腿上的伤。
　　倒是顾晓雅和谢之颖为她能够单脚跳而鼓掌着，甚至还拿出手机将她开心跳着的模样拍下来，打算以后想起来的时候拿出来怀念怀念。
　　除此外，还有饮食问题。叶蓉和顾晓雅是严重吃不惯国外食物的，大老远跑到唐人街那边去吃东西也着实有些不方便，正是需要补充营养的顾月晚也很想念国内的食物。
　　明与微直接找来了国内的厨师团队，让她们在纽约给大家做饭，完美解决饮食习惯问题。
　　住院的第五周，经过检查后，顾月晚腿上的石膏终于可以拆下来了。
　　其余方面的检查也都没有问题，受伤的地方也都恢复的差不多，手臂上的擦伤也都已经痊愈。
　　医生给出诊断，说她可以出院了。
　　叶蓉长长的松了口气：“没事了就好。”
　　明与微看着检查报告，确定确实没问题后，也暗暗的舒缓出一口气来。
　　顾晓雅看着顾月晚，笑吟吟开口：“在这边待了一个多月，总算是可以出院回家了，开心吧？”
　　顾月晚毫不犹豫点头：“嗯，开心的。”
　　以前在国外演出和度假的时候，一两个月她都未必会想家，可这回在国外医院待了个把月的时间，她就已经很想会回家了。
　　她想念家里柔软的大床，想念家里可爱的狗狗和猫猫，还想念家里程姨做的饭菜，还有那无比熟悉和令人舒坦的环境。
　　她甚至有些迫不及待的现在就想立刻出发去机场。
　　只不过，临走前，还应该跟谢之颖与简柔见面说一声的。
　　顾月晚立刻给她们打电话告知自己可以出院的事情，问她们有没有空过来一起吃个饭。
　　她们坦然接受邀约，第二天欢欢喜喜的过来。
　　谢之颖抱了一束百合，简柔带来一束剑兰，都是适宜在朋友出院时赠送的，代表健康与长寿。
　　午饭是在附近的西餐厅吃的。
　　偶尔吃顿西餐，大家还能接受。
　　谢之颖笑着说：“晚晚，等我放假就回去看你，你可要好好的，最好是下次见面的时候你不要坐轮椅了。”
　　顾月晚忍不住挑了下眉：“如果你是一个月后再回国看我的话，我想应该可以实现。”
　　餐桌上有笑声响起。
　　几个人有说有笑的，气氛愉快轻松，还约着以后在国内再见的时候也要一起吃饭。
　　决定返回A市后，明与微买了四张返回A市的机场，然后去给顾月晚办理了出院手续。
　　她们人多，有好几个行李箱和一副轮椅，所以租了两辆出租车。
　　顾晓雅和明与微负责将她们行李箱送上出租车，叶蓉在后面推着顾月晚跟过来。
　　两辆出租车一前一后抵达机场。
　　终于坐上飞回A市的国际航班时，顾月晚迫不及待的心情得到舒缓，脸上期待的笑容根本藏不住。
　　坐在她身边的明与微安静的注视着她，眼神柔和。
　　A市已经是深秋了，刚出机场，就是一阵寒风袭来。
　　好在，明与微提前看好了这边的天气预报，并且提醒大家穿厚实点，免得着凉感冒。
　　顾晓雅紧了紧身上的外套，不由感慨道：“上次我回国的时候，好像还没有这么冷呢。”
　　叶蓉笑着说：“咱们A市的天气向来都变得很快，尤其是快要入冬和入夏的时候。看现在这大风刮的，感觉下个月就要过冬了。”
　　顾念思和文兰来机场接的她们。
　　顾晓雅和叶蓉上了顾念思的车，顾念思会负责将她们送回家，文兰则直接带明与微和顾月晚回家。
　　道别的时候，叶蓉说：“晚晚，今天我有点累，想回去休息一下，明天我再去你们那边看你。”
　　顾月晚笑着点头：“好的，妈妈。你回家后好好休息，不用担心我的。”
　　叶蓉跟她摆了摆手，这才坐上顾念思的车。
　　明与微抱着顾月晚坐进车后座，文兰将轮椅折叠好后放进后备车厢。
　　顾念思开车走在前面，文兰跟随其后。
　　但因为要去的地方不同，在第五个红绿灯的时候她们就分开了，朝向两个不同的方向。
　　车子在家门前停下。
　　明与微先下车，将轮椅拿出来放好，随后将顾月晚从后座抱出来，小心的放在轮椅上坐着。
　　顾月晚笑着说了声“谢谢”，而后被明与微给推着往家门过去。
　　文兰则负责将她们的行李箱从后备车厢取出来，帮忙拿进去。
　　程佩已经在家里等她们，看见她们回来，先是松了口气，随后露出笑容：“明小姐，顾小姐，你们回来啦。”
　　经过一个多月体型再次变大的黑豆和红豆欢快的窜出来，习惯性的就要往顾月晚身上扑。被眼疾手快的程佩一只手捞住一只把它们给拽回来，没让它们窜到顾月晚身上去。
　　她的腿还没痊愈，这时候可不能有冲撞。
　　顾月晚忍不住笑出声来，到客厅后，程佩才将它们松开，它们赶紧跑到顾月晚身边。
　　它们不知道顾月晚怎么坐在一个从没见过的椅子上，却和之前一样乖巧的坐在她左右两侧，主动的将脑袋凑过去。
　　顾月晚明白了它们的意思，笑着伸出手去揉它们的头。
　　不得不说，这种手感也是久违了，好久都没有这样摸它们两个了。还真是怀念呢。
　　黑豆红豆也开心笑着，被摸够了后，就趴在顾月晚身边，尾巴左右摇晃着，隔了那么久再见到主人，它们心情很好。
　　顾月晚坐在轮椅上，看着熟悉的布局，嗅着熟悉的气息，感受着令人觉得心安的环境，她整个人都轻松起来，心情都是畅快着的。
　　回到家的感觉，真好啊——
　　果然还是家里给人的感觉最舒服了～
　　程佩给顾月晚递来一杯橙汁，顾月晚笑着接住：“谢谢程姨。”
　　明与微走过来：“月晚，你现在行动还是不太方便，每天走上三楼实在是太麻烦了，所以我让程姨将一楼的客房按你原本的房间收拾布置了下，这段时间就住楼下，等你腿好了再回楼上住。”
　　顾月晚喝了口橙汁，又点点头：“好。”
　　她现在这样确实不适合来回上下楼，住在一楼反而挺合适的。
　　而且A市现在已经是深秋了，要是遇到天气好的时候，还能自己推轮椅去院子里晒晒太阳。
　　明与微又说：“对了，我给你买了台新的电动轮椅，到时候你想去院子那边透透气，或者再回来，也能自己操控。”
　　顾月晚笑着：“好。”
　　她正好也想着要去院子里晒太阳的事，电动轮椅确实比手动的要好。之前在纽约的医院，她只有在天气好的时候出去，还有妈妈她们在自己身边，轮椅是不是电动的都无所谓。
　　但在家里，明与微之后要回公司上班了，程姨和文姨也不可能一整天都陪在自己身边，电动的轮椅会比手动的要好。她想转转的时候就能操控轮椅去院子里转两圈。
　　明与微还真是一如既往的体贴入微，各方面都考虑到位了。
　　晚上十点，顾月晚准备要洗澡了。
　　明与微在浴缸放满热水，将顾月晚受伤的右腿腰上防水袋后，抱着她去了浴室。
　　明与微帮忙给她脱衣服的时候，顾月晚忽然有点不好意思。之前在医院洗澡，都是叶蓉帮忙的。
　　妈妈帮忙洗澡，和明与微帮忙洗澡，还是有很大区别的。
　　看着自己的衣服被全部脱下来，顾月晚脸颊已经泛红，倒是明与微气定神闲的，好像不是什么值得害羞的事情。
　　顾月晚抿了抿唇，心跳得很快的时候，明与微再次将她抱起来，小心翼翼的放进浴缸中，而后将她的右腿提起来，搭在浴缸边沿，不让它直接泡在热水里。
　　明与微外套已经脱下来，打底的衬衫解开了最上方的两颗纽约，衣袖挽至手肘的位置，一脸淡定的坐在浴缸边，用毛巾给顾月晚擦拭着手臂，而后上移，从她锁骨的位置擦拭过去，细心而体贴的给她擦洗着身体。
　　顾月晚脸颊红扑扑的，眼睫微颤，眼神随之闪烁着。
　　她说：“其实，这些事，我可以自己来的……”
　　然而明与微却看穿了顾月晚的心思，坦然道：“不用害羞。”
　　她看了眼顾月晚：“不是早就已经坦诚相待过了吗？这种事，没什么的。”
　　顾月晚脸颊更红了些：“我是怕麻烦你……”
　　明与微却说：“我不觉得麻烦。”
　　顾月晚抿了抿唇：“好吧。”
　　既然明与微都不介意，那自己也不介意。
　　不就是帮忙擦一下身体吗？没什么大不了的。现在这时候不好意思的心情，可能是因为太久都没有和明与微有亲密相处才生出来的，等之后习惯了，就不会再有类似情绪了。
　　明与微帮忙给顾月晚擦洗身体后，将她从浴缸中抱起来。
　　然后用浴巾给她擦去身上的水渍，将她右腿的防水袋拆下来，用热毛巾动作轻柔的擦了擦右腿。
　　最后仔细着给她换上睡衣，才将她给抱出去床上躺着。
　　顾月晚平躺在床上盯着天花板，脸颊上的绯红渐渐褪去，胸膛内紧张的那股感觉也慢慢消失。
　　大概半小时后，明与微洗澡后回来，穿着睡衣在顾月晚身边躺下。
　　顾月晚转头看向明与微。
　　察觉到她的目光，明与微扭头望过去，对上她满是笑意的眼眸。
　　明与微眨了下眼：“怎么了？”
　　顾月晚笑吟吟的：“就是觉得，你真好。”
　　她抬起手臂，朝明与微伸过去。
　　明与微会意，向顾月晚的位置挪过去，迎着她伸出的双手将她抱住。
　　顾月晚在明与微怀中蹭了蹭：“谢谢你。”
　　明与微低下头，脸颊在她发顶碰了碰：“这段时间，你说过很多次谢谢。我们之间的关系，不用那样的。”
　　顾月晚轻轻笑了下：“我觉得是需要的。”
　　她仰头看着明与微：“我是发自内心的觉得很谢谢你。不管是先前车祸案件的事，后来你陪我在纽约住院照顾我的事，还是现在，全部都值得感谢。”
　　明与微眼神温柔：“如果真的很想感谢我的话，就赶紧好起来。”
　　“等你行动恢复如初了，我想请你跳支舞。”
　　顾月晚楞了下，惊讶诧异，又有些惊喜：“你想请我跳什么舞？”
　　明与微看着她：“华尔兹，你觉得怎么样？”
　　顾月晚眼眸里满是笑意：“我觉得非常好。”
　　“我会努力复健，早些恢复好的。那支舞，不会让你等太久的。”
　　明与微“嗯”了一声，看向顾月晚时的眼中温柔快要溢出来。
　　她眨了下眼，在顾月晚那满是笑意的眼光注视下，情不自禁低下头，在顾月晚的唇上碰了碰。
　　原本她只打算很轻的亲一下。
　　然而顾月晚却抬起手臂勾住了她的脖子，将她带下来些，让那个刚分离开的吻再次贴合而上。
　　明与微嘴角扬起，应着顾月晚的意愿，拥抱着将这个吻渐渐加深。
　　萦绕在她们周身的气息慢慢升温，她们的情意也在此间越发的浓烈深厚，超越之前。
　　

第75章 再抱一下。
　　顾月晚睡得迷迷糊糊的时候，感觉到身边人起床了。
　　她轻喃了声，睁开惺忪的眼眸，看着背对这一侧正在换衣服的明与微，眨了下眼：“你起这么早啊……”
　　听见顾月晚的声音，明与微转过身来。
　　她俯身凑近，伸手摸了摸顾月晚的脸，而后低头在她额间亲了下：“今天要去上班，所以得早起。”
　　“你继续睡吧，我等下会叮嘱程姨，来她过来帮忙扶你起来穿衣服。”
　　顾月晚笑了下，感受着她掌心的暖意，习惯性的蹭了蹭：“我自己可以起来的。”
　　明与微很快转换说辞：“那我到时候让她过来看着，如果你需要帮助，就和她说。”
　　顾月晚点点头：“好。”
　　明与微很快走出房间，顾月晚还在犯困的时候，闭上眼睛没一会儿就再睡着。
　　早上八点半，明与微准时出门。
　　临走前叮嘱程佩要照看好顾月晚，中午如果不回来吃午饭，她会提前发消息告知。
　　程佩笑着点头表示知道。
　　上午九点半，顾月晚才醒过来。
　　她慢悠悠伸了个懒腰，看着有些熟悉又有点陌生的房间，脑袋懵了会儿，然后她才想起来这是一楼的房间，是按三楼她的卧室布置的。在她右腿恢复之前，她会暂时住在这个房间，免得走上走下。
　　每隔半个小时就来看一次的程佩发现这次来的时候顾月晚醒了，她抬起手敲了敲门提醒，然后柔声问候：“顾小姐，您醒啦。”
　　顾月晚转头朝房门看过去，笑着点了下头：“嗯，醒了。”
　　程佩这才走进房间。
　　顾月晚自己挣扎着用手臂撑着床面坐起身，程佩想要过去直接扶她，但是被她拒绝了。她说：“这点小事我自己可以。”
　　而后她伸手拿过旁边的毛衣，直接套在薄睡衣上。
　　家里的室内开着空调，恒温在二十五度，只要不出门，穿个毛衣完全不会觉得冷。
　　准备齐全后，顾月晚自己站起身来，虽然右腿暂时还无法支撑，但她还有左腿。她跳了两下，拿过旁边的拐杖，借拐杖的力慢慢走着。
　　程佩全程关注着，想帮忙的双手不由自主伸出去又再收回来，生怕顾月晚站不稳会摔着，但同时也高兴着她可以自己做到这些事情。
　　程佩笑着：“顾小姐，现在才九点半，我给您准备一点早餐吧，不能不吃早饭的。”
　　顾月晚点了下头：“好，那就麻烦你了，程姨。”
　　程佩说：“不麻烦的，本来就是我应该做的事。”
　　另一边，明与微正在公司忙着处理各种事情。
　　现在已经是公司的第四季度，且一个多月后就是年末了，很多事都得加急处理。先前她和顾月晚去度假一个月，后来顾月晚车祸她在纽约那边陪着待了一个多月，虽然后者的时候她在那边远程处理了部分工作，但还是有不少事情是无法远程解决的。
　　明琳艳帮忙处理一部分，而剩下的那部分，得她自己处理。
　　看着自己的工作安排，明与微想，不只是今天，接下来的几天她可能都没办法抽空回家陪顾月晚吃午饭了。
　　明与微给顾月晚发了消息告知公司的情况，顾月晚表示理解，让她先忙要紧事，自己这边她不用担心。
　　顾月晚想着，她就在家里待着，能有什么事情呀～
　　“程姨～”坐在客厅沙发上的顾月晚往旁边喊了声：“与微说她今天工作忙，不回来吃午饭了，让你不用做她的午饭。”
　　程佩应声：“知道了。”
　　上午十点五十，叶蓉和顾晓雅来拜访顾月晚。
　　明与微和顾月晚作为新房的这栋别墅，其实叶蓉还是第一次来。这里的环境真是不错，过来的时候都忍不住感慨了几声。
　　顾晓雅之前来过，倒是见怪不怪的。
　　看见她们来，顾月晚瞬间欢喜：“妈妈，晓雅姐，你们来看我啦～”
　　叶蓉笑得温柔：“昨天说过要来看你的，肯定是要来的。只不过因为我在家里煲汤，稍微耽搁了点时间。”
　　说着，她示意了下她手里拎着的袋子，看起来沉甸甸的。
　　顾晓雅笑吟吟看向叶蓉：“看来我今天也有口福啦～”
　　叶蓉笑着：“当然，大家都能喝。”
　　叶蓉将手里的袋子递给程佩，让她帮忙将她熬的乌鸡汤倒出来，在午饭的时候她们一块喝。
　　得知程佩正准备做午饭，叶蓉想着要给自家女儿做些好吃的，于是提出要和她一起做菜。程佩愉快的同意了。
　　顾晓雅大步来到顾月晚身边，大大咧咧的坐下，直接靠在了顾月晚肩上，一脸的舒坦。
　　顾月晚笑看着她：“晓雅姐，你能上午来，我还挺意外的，我以为你今天至少要睡到下午才起来呢。”
　　顾晓雅以往的作息就是颠倒的，何况才从纽约那边回来，肯定有时差。按照顾晓雅平常的习惯，肯定是要直接熬夜等着睡意到来再去睡觉，所以她应该会是下午才醒。
　　可没想到她这回不仅上午就醒了，还来了自己这里，看起来精神也不错的样子。
　　顾晓雅摆了下手：“别提了，我本来是准备熬夜追剧等着睡意过来的，可念思非要让我睡觉，说我的作息不健康。”
　　“拗不过她，只能选择睡觉。然后躺着躺着，我就睡着了。”
　　“她好早就去上班了，我一个人待着也挺无聊的，就顺便过来看看你回家后习不习惯。”
　　从她短短的几句话中，顾月晚捕捉到了关键点，眉头轻挑，带着点八卦意味的笑了声：“哦～”
　　“你们已经住在一起了？进展很快的嘛～”
　　顾晓雅一愣，意识到被误会，连忙解释：“不是你想的那样……”
　　“只是我和她好久没见面，她说我们很久没见，有些想我，所以昨天我去了她那里而已。再说了，我和她是分开睡的，我睡在客房呢，没有和她睡在一个房间里。”
　　“你别多想啊。”
　　顾月晚笑着：“这都有段时间了吧，你们两个感情具体怎么样了？你打算正式接受她了吗？”
　　“不知道……”顾晓雅努了下嘴：“反正也没有排斥她的感觉就是了。”
　　顾月晚说：“那就是接受了。”
　　顾晓雅脸颊有点泛红，扭了下身体结束这个话题：“不管，反正谈恋爱的时间还没结束，之后再说！”
　　“现在还没完全想清楚。”
　　顾月晚轻轻笑了声。
　　她觉得，现在的晓雅姐其实差不多是接受和顾念思的这段感情了，只是心里有点小别扭，还需要一些时间让她自己捋顺明白。
　　不过，念思那么主动，以晓雅姐的性子和对念思的宠溺程度，应该不会太久。
　　晓雅姐从小就不舍得让念思受委屈，现在，肯定也一样。
　　午饭后，叶蓉推着顾月晚去院子里晒太阳，顾晓雅帮忙去二楼将宠物房内的黑豆红豆、芸豆和蚕豆放下来，让它们也在今天天气好的时候在外面活动活动。
　　黑豆红豆一到院子里就开始撒欢奔跑，互相追逐玩耍着，显然很是开心。
　　芸豆和蚕豆慢条斯理在草地上走着，寻找它们认为舒适的位置拍下，坦然的晒着太阳，感受着深秋时节的温暖。
　　顾月晚靠在轮椅上，安静的感受着此刻的温暖与惬意。
　　叶蓉笑容温柔的注视着顾月晚，只轻轻的将盖在她腿上的小毯子扯了扯，没让它掉下来。
　　顾晓雅坐在旁边，一边吃着水果一边拿手机回复着消息。
　　下午四点，叶蓉和顾晓雅准备回去了。
　　临走前，叶蓉叮嘱：“晚晚，你好好休息，有事打电话，我会立刻过来的。”
　　顾月晚笑着点头：“知道了，妈妈，你也要注意休息，好好照顾自己。”
　　简单道别后，叶蓉和顾晓雅一同离开。
　　顾月晚拄着拐杖慢慢走回到客厅，黑豆红豆从院子里跑进来，直奔顾月晚而去，眼看它们就要撞到顾月晚了，又一个急刹，突然间停住。
　　它们绕着顾月晚转了两圈，尾巴摇晃的欢快。
　　顾月晚笑了下，腾出一只手去摸了摸它们的脑袋。
　　收回手的时候，她想到什么，朝楼梯那边看过去。
　　思索一会儿后，她将程佩喊过来：“程姨，你能帮忙扶我到二楼去吗？我想去琴房。”
　　程佩笑着：“好。”
　　在程佩搀扶下，顾月晚顺利抵达二楼琴房。
　　她看着许久不曾碰过的钢琴，心中生出一点感慨，而后慢慢靠近，在钢琴前坐下。
　　打开琴盖，她放下双手，在黑白钢琴键上小心翼翼的抚摸而过，找寻着先前弹琴时的感觉。
　　顾月晚闭上眼，深吸口气，又再缓缓呼出，等情绪稳定后，她手指开始在钢琴键上弹动。
　　她没有睁开眼，只是按照记忆中的乐谱以及肌肉记忆弹奏着她熟悉的曲子。
　　悠扬婉转的琴音在琴房中响起，一如之前。
　　完整弹奏完一首曲子后，顾月晚才睁开眼。
　　她忍不住心中欢喜，直接笑出声来。她看着自己的双手，回想着刚才弹奏时的感觉，原本还藏在心底的那点担忧此刻已经消失不见。
　　她的手真的没事，她还是可以好好的弹钢琴！
　　太好了！
　　太好啦——
　　小小车祸，阻碍不了她要继续往前的步伐，她的人生依旧美好！
　　芸豆不知道什么时候跑进了琴房，她坐在钢琴旁，听着顾月晚的笑声，眼神疑惑的抬起头看向她。
　　顾月晚很快注意到了芸豆，她弯腰伸手将它抱起来举高高，笑容满面，笑声欢快：“我的手没有事，我依旧可以弹钢琴，真好呀——”
　　芸豆眨了眨眼，再次疑惑的发出一声：“喵？”
　　它不太懂主人现在怎么那么高兴，情绪怎么那么激动，不过，主人高兴就好。
　　顾月晚抱着芸豆，笑吟吟的将它凑在自己脸上，亲昵着蹭了蹭它。
　　明与微下班回到家，顾月晚掐着点在玄关等她。
　　明与微一进来，就看见拄着拐杖、面带微笑看着自己的顾月晚。还有陪在顾月晚身边的黑豆红豆。
　　这场面有些熟悉，貌似之前也有过很多次。
　　顾月晚一只手撑着拐杖，另只手向明与微张开：“亲爱的与微，工作辛苦了，欢迎回家。”
　　黑豆红豆摇了摇尾巴，笑着朝明与微叫了两声“汪汪”，像是在配合着顾月晚也在说着“欢迎回家”的话语。
　　明与微笑了下，走过去抱住顾月晚。
　　而后她稍稍松开拥抱，伸出手往旁边乖乖等待被摸的黑豆红豆脑袋上揉了揉。
　　它们开心的在原地蹦跳了几下。
　　明与微重新看回笑吟吟望着自己的顾月晚，眉角微挑：“你看起来，心情不错。”
　　顾月晚坦然的点头：“确实，心情很好。”
　　她再次张开手：“再抱一下。”
　　对于顾月晚的这个小小要求，明与微自然是要满足的。
　　她再次抱住顾月晚时，顾月晚也同样回抱着她。
　　

第75章 亲爱的明小姐。
　　回到国内的第三周，顾月晚去医院复检。
　　她的右腿基本上痊愈，只要不做剧烈的类似跑步、深蹲这样的运动，让骨头再有一段时间的缓和，她就能完全恢复。
　　这些事，顾月晚也是明白的，大伤初愈，她肯定要多加小心，不该做的事情她是一件也不会去做的。
　　将近两个月的时间，她总算是可以告别轮椅和拐杖，正常的行走了！
　　大好的消息，得庆祝一下。
　　离开医院的时候，顾月晚给明与微发消息：【今天复检，医生说我的腿没问题了，是不是要庆祝一下？】
　　【一起吃晚饭？】
　　明与微很快回复过来：【好。】
　　明与微：【你想吃中餐、西餐还是日料？】
　　顾月晚：【中餐。】
　　明与微：【好，我订餐厅。】
　　顾月晚：【那我傍晚去公司找你，到时候一起去吃晚饭。】
　　明与微：【嗯。】
　　明与微这边告知后，顾月晚也将这个好消息告诉了叶蓉和顾晓雅、谢之颖她们。
　　她们发来恭喜的消息，顾月晚顺势和她们聊了一阵。
　　她人刚到家，还没来得及去客厅那边休息一下，就有人在按门铃。
　　顾月晚疑惑了下，过去开门。
　　门外的是外卖快送员。她手里拿着一大束粉色玫瑰，向站在门前的顾月晚询问：“您好，请问您是顾月晚顾小姐吗？”
　　顾月晚点头：“是的。”
　　快送员将手里的粉色玫瑰花束递给她：“你好，这是明与微明小姐为您订的九十九朵粉玫瑰，请您签收。”
　　顾月晚眼神一瞬惊喜，立刻签收。
　　抱着粉玫瑰回客厅的时候，她看见花束里夹着一张卡片。她拿起来看了下，上面有两行字：
　　祝贺你身体恢复健康。
　　希望你心情永远美丽。
　　落款：明与微。
　　顾月晚心底的欢喜半分都藏不住，满满当当的溢出来。
　　她心尖软软的，此刻心情确实格外的美丽，与此同时，也很想念那个给她送花的明与微。
　　只是现在亲爱的明小姐正在公司努力的工作，自己不能去打扰她，只好暂时将那份激动与开心压下来，等到见面的时候再告诉亲爱的明小姐。
　　顾月晚哼着小调，高高兴兴的抱着花回琴房，将它摆在琴房里最显眼的位置。
　　准备练琴之前，顾月晚拿出手机，将自己腿伤痊愈的消息告诉沈桐薇。
　　沈桐薇的消息很快回复来：【太好了！】
　　【恭喜你，爱丽丝！】
　　【而且，你痊愈的太是时候了，我们需要你！！】
　　顾月晚挑了下眉：【是演出的事情吗？】
　　沈桐薇并不遮掩：【是的。】
　　顾月晚因为车祸腿伤休养了将近两个月，中途有三次演出，是她找其余的钢琴师帮忙简直演奏的。
　　但兼职的钢琴师流动性实在是太大了，每次都更换，跟乐团的大家都配合不怎么默契，相处间多多少少也有点摩擦，让沈桐薇实在是头疼。
　　现在顾月晚腿伤痊愈，应该可以重新回到乐团和大家一起演出了。
　　沈桐薇：【下次演出的时间和地点刚定下来。】
　　沈桐薇：【下周六，在维也纳。你可以参加吗？】
　　下周六啊……
　　今天是本周的周三，离去维也纳演出还有好几天时间。
　　顾月晚认真思索着。
　　养伤的这段时间她并没有荒废练琴，手感和技巧依旧很好，所以她想，下周六的演出是可以参加的。
　　何况，她确实很久都没有见到乐团的大家了，也想跟大家见个面，和她们再次配合进行演出。
　　之前在纽约意外出车祸，她们都去医院看望自己好几回，还给自己带来礼物。而作为伤好之后的回礼，自己至少应该请她们吃个饭。
　　顾月晚很快回复：【没问题。】
　　【我可以参加的。】
　　沈桐薇：【太好了！】
　　沈桐薇：【谢谢你，爱丽丝！】
　　沈桐薇：【我们到时候维也纳见！】
　　顾月晚：【好。】
　　看着和沈桐薇的聊天内容，顾月晚想，今天发生的事对自己来说都是好消息，但是，最后有关演出这件，对明与微来说，可能不怎么好。
　　自己腿伤刚好就要国外参加演出，她肯定不放心，或许会不同意。
　　放下手机的时候，顾月晚长长的舒缓出一口气来。
　　不过转念一想，明与微那么体贴，也足够了解自己，知道钢琴与乐团对自己的重要性，肯定不会阻拦自己。到时候与她仔细聊聊，她会同意的。
　　之后，顾月晚调整状态，独自一人在琴房专注的练琴。
　　休息的时候，去到隔壁的宠物房，陪家里的狗狗猫猫玩了一阵。
　　看时间差不多了，收拾了下自己，换了身精致又保暖的打扮，出发去明氏集团找明与微。
　　如之前那般，去见明与微之前，顾月晚在公司楼下的花店买了一束郁金香。
　　她很自然的进入明氏集团，因为拥有明与微给的权限卡，一路畅通无阻，根本不会被拦在哪个门禁的位置，非常顺利的抵达明与微办公室所在楼层。
　　快到下班时间，总裁办公室这边的秘书和助理正在将今天的工作进行收尾，瞧见顾月晚来，她们客气的跟她打了个招呼，然后又再扑入到她们的工作中。
　　顾月晚感慨了下，大家工作都好努力。
　　她自己去了明与微办公室，刷卡进门。
　　正在办公室内看文件的明与微抬起头，朝抱着郁金香走进来的顾月晚露出个笑容：“你来了。”
　　顾月晚笑着与她摆手示意了下，又说：“你先忙你的，不用管我，我把花收拾一下。”
　　明与微点头：“好。”
　　先前用来放花束的花瓶早已经空置，花瓶里也没有水，可它就是摆在办公室的茶几上，好像是专门放在这里等着顾月晚来放入新的一束鲜花。
　　她将花瓶装入半瓶水，折返回来后将花束的包装拆开，一根一根的将郁金香放入其中，稍微摆了摆造型，让它们看起来更漂亮些，与这个办公室更为搭配。
　　下午六点，明与微准时结束工作。
　　原本在沙发上坐着玩手机的顾月晚听见办公桌那边的响动，很快站起身，在明与微走出来的时候，自然伸出手去挽住她胳膊。
　　明与微眼神温柔看了眼顾月晚，视线不由自主瞥去旁边茶几的郁金香上，她眼里闪过一抹笑意，又将目光落回到顾月晚脸上。
　　她说：“我订的餐厅就在公司附近，这时候是下班高峰期，开车过去可能会堵住，要不，我们走路过去。大概十分钟就能到。”
　　顾月晚笑着：“好。”
　　就如明与微所言，现在是下班高峰期，光是从高管专用电梯那边出来的时候，就看见成群成群的员工从另一边的电梯通道中刷门禁卡走出来，蜂拥着向公司大门走去。
　　顾月晚第一次直观的感受到，明氏集团真的好多员工。
　　她们等这一波人离开后，才走出去。
　　外面大街上，各式各样的车子穿行着，时而有汽笛声传来。天色渐暗间，各车子亮起的车灯接连着，在黑夜快要到来的时候连接成一条红色而有些晃眼的光线。
　　顾月晚挽着明与微的手，慢慢走在人行道上。
　　身边经过形色各异的人，有人走得慢，有人快步而行，还有人停在路边与朋友说着话，街边的店铺也开了灯，明亮而连续而起灯光好似要将这刚降临的黑夜给驱散。
　　上次这样散步，还是在圣托里尼那边度假的时候，有点久违了，也有些怀念。
　　顾月晚眨了下眼，趁机开口：“对了，我在家的时候收到团长发来的消息，说下周六在维也纳有场演出，问我能不能过去，我已经答应了。”
　　明与微一愣。
　　顾月晚看了眼明与微的脸色，又赶忙解释道：“之前因为我出车祸的事，乐团的好几场演出都是找的兼职钢琴师，现在我恢复了，这段时间也有好好的练琴，想着这回就不用特意让团长再去找兼职钢琴师了，我可以过去重新演出。”
　　她轻轻晃了晃明与微的胳膊：“与微，你觉得呢？”
　　要过马路的红绿灯前，明与微和顾月晚与一众绿灯亮起的人一起停下脚步。
　　明与微眨了下眼，在顾月晚的注视下低头看向她。她眼里带着很显然的期待，紧抱着自己胳膊的手紧了紧，还有那么几分撒娇的意味。
　　明与微抿了下唇，还是松了口：“你身为乐团的钢琴师，现在腿伤也痊愈了，我肯定是不能阻拦你去工作的。”
　　“不过，还是老话，要注意安全。”
　　顾月晚笑出声来：“放心，我会的。上次那是有人故意为之，平时我是很看重自己的安全的。”
　　她笑着：“再说了，下周六演出，在下周三或者周四的时候到维也纳就行了，中间还有好多天呢，我们还是可以好好在一起的。”
　　明与微点了下头：“嗯。”
　　晚饭后，两人回到家。
　　顾月晚上周就搬回了三楼的卧室，先前闲置在走廊另一头的阳光房也被她派上用场。那边是迎阳的方向，宽敞的屋子里摆着两个懒人沙发，她光是躺在那里晒太阳都可以晒好久。
　　每次她都得定闹钟，不然她肯定躺着躺着就会睡着。
　　趁顾月晚给叶蓉打电话的时候，明与微将阳光房布置了下。
　　懒人沙发推到了靠墙的位置，将中央位置腾空出来，被她放在书房很久没使用过的唱片机也拿出来摆在柜子上，她选出一张有着华尔兹乐曲的黑胶唱片放在唱片机上。她试了试播放效果，还不错。
　　不久前订的红色玫瑰花也已经送到，被她摘下花瓣撒在阳光房门口连接到房间中央的位置。似是铺成了一条玫瑰花路。
　　顾月晚打完电话后，看见手机上有条来自明与微的消息：【来阳光房。】
　　顾月晚好奇了下，但还是过去。
　　一进去，就看见撒在地板上的玫瑰花瓣，一直往前延续而去，直至房间的中央。
　　而明与微就站在那里。
　　顾月晚眼神一瞬惊喜，脚步加快着过去，笑吟吟看着她：“这是……给我准备的惊喜？”
　　“之前和你说过，等你痊愈后，我想请你跳支舞。”明与微向顾月晚伸出手，做出邀请的手势：
　　“不知道顾小姐愿不愿意赏脸跟我跳支华尔兹？”
　　顾月晚毫不犹豫将手放在明与微手中：“愿意！”
　　黑胶唱片机中的华尔兹乐器播放，明与微牵着顾月晚的手在房中翩然起舞。
　　望着神色温柔的明与微，看着她为自己所布置的房间，还有那清晰传递到手中与心里的温暖，顾月晚心尖软软的。
　　顾月晚觉得，此刻的她对明与微已经不再是简单的喜欢。
　　而是，爱。
　　亲爱的明小姐，我爱你。
　　

第77章 接下来交给我就好。
　　周五晚上，顾晓雅在姐妹三人的小群里发消息聊天，问她们这周末打算要做些什么。
　　顾月晚是最先回复的：【与微说，周六约了尹小姐和她女朋友去网球场打网球，我也过去。】
　　【晚上可能会去看电影，或者逛街。】
　　顾晓雅挑了下眉。
　　这个流程对于和明与微感情越来越好的顾月晚来说，十分正常。
　　紧接着，谢之颖的消息弹出来：【我周六上午温习周一到周五学的东西，下午会去找朋友玩。】
　　顾晓雅有点好奇：【你在纽约交朋友了？】
　　【还是国内这边的朋友过去找你？】
　　顾月晚：【不会是简柔吧？】
　　顾晓雅：【简柔？是之前晚晚你要出院之前，来和我们一起吃饭的那个女生吗？】
　　顾月晚：【没错，就是她。】
　　先前顾月晚在纽约住院时，简柔来看过她。
　　只不过简柔几乎都是和谢之颖一起在周末的时候来的，而那个时候顾晓雅不是出去买东西了，就是回国了一趟，只在最后顾月晚要出院之前，说大家一起吃个饭，她们才聚在一起。
　　现在从纽约那边回来也有将近一个月，顾晓雅大概是不太记得简柔了。
　　谢之颖：【我的确是去找简柔玩。】
　　谢之颖：【她说她那边有家会有乐团演奏的酒吧，我想去看看。】
　　顾月晚：【你们两个现在的关系真好啊～】
　　她想起来当初谢之颖和简柔第一次见面的时候，谢之颖就很明显的表现出了对简柔的兴趣，之后她们两个还经常有联系，自己出车祸的时候也是简柔立刻联系的顾晓雅，顾晓雅才赶紧联系当时在国内的明与微。
　　自己住院那段时间，她们两个可几乎都是伴随着出现的，每次都是一起来，然后一起离开。
　　谢之颖：【还好吧～】
　　谢之颖：【嘿嘿～】
　　看着顾月晚发的周末打算和谢之颖发来的消息内容，此刻看着手机屏幕的顾晓雅忍不住叹了口气。
　　她们两个周末都要去约会啊……
　　而她……
　　顾晓雅调出来半个小时前顾念思发给她的消息：【姐，周六我要出差去一趟Q市，大概四天后回来。】
　　当时她回了个：【嗯，知道了。】
　　现在她看着自己和顾念思的对话，忍不住发出一声好长的叹息。然后她丢下手机，往床上直接倒下去。
　　月晚和之颖都有充足的周末安排，且是和她们喜欢与有好感的人在一起。然而自己的对象居然要在周末去外地出差。
　　“唉……”
　　“人生差距啊……”
　　手机震动了两下，有新消息弹出在手机屏幕。
　　顾晓雅眨了下眼，翻身摸回手机，是小群里的消息。
　　顾月晚：【晓雅姐，光说我们了，你周末准备做什么呢？】
　　顾月晚：【要和念思去约会吗？】
　　谢之颖：【好不容易到周末了，晓雅姐肯定要和念思去约会的吧？在家里待着多无聊啊。】
　　谢之颖：【再说了，不约会，怎么培养感情啊？】
　　顾晓雅：“……”
　　其实她也想在周末和顾念思待在一起，出不出门约会倒是无所谓。只可惜某人明天要出差，下周才回来呢。
　　顾晓雅本人叹了口气，也在群里发了个叹气的表情包过去。
　　顾月晚和谢之颖看着这个和聊天内容不太相符合的叹气小表情，心里有着相同的好奇与疑惑。
　　从这个表情来看，她们猜，大概率这周末晓雅姐和念思没有约会的打算。
　　于是顾月晚很快改变说辞：【自己一个人享受周末也挺好的，怎么舒服怎么来嘛。】
　　谢之颖赶紧认同着：【没错没错，也不是一定要约会的，自己一个人也可以很开心的。】
　　顾晓雅笑了下：【谢谢你们的安慰。】
　　重新放下手机的时候，顾晓雅盯着天花板看了好一会儿，眼里的情绪翻涌着，脑子里的思绪越来越多，越想越有些烦闷。
　　她看着床头柜上才显示着晚上八点二十的时间，一骨碌的翻起身，抓过手机大步出门。
　　晚上九点，顾晓雅来到顾念思家前，熟练的按下顾念思家门的密码，进门关门，然后换鞋，动作一气呵成。
　　顾念思坐在客厅沙发上，原本正在看明天去Q市出差的工作安排，听见开门声时转头看过去，发现是顾晓雅来了，眼神刹那惊喜，笑容自然浮现。
　　只是她一声“姐”才刚说出口，就被大步流星走来的顾晓雅给推倒在沙发上。
　　顾念思疑惑诧异时，顾晓雅跨坐在了她身上。
　　顾念思挑眉，眼里的惊讶更为明显：“这是？”
　　顾晓雅低头看着她，眼神坚定道：“你要去Q市，我也要去！”
　　“啊？”顾念思意外，她伸出手放置在顾晓雅腰间两侧，扶着她的身体：“可我过去是出差工作的。你确定要和我一起去？”
　　顾晓雅毫不犹豫点头：“嗯！”
　　然后她又补充：“等你忙完工作，再陪我在那边逛街，把周末的约会补给我。”
　　顾念思笑了下：“好。”
　　顾晓雅满意了，想起身的时候被顾念思按着腰，没让她起来。
　　她低头看了看平稳放在自己腰上的双手，又看向面带微笑注视着自己的顾念思。
　　她眯了眯眼，俯身靠近顾念思，提醒道：“我要回去收拾东西。”
　　顾念思仰头在她唇上亲了下：“没关系，你不用收拾行李，到Q市后，我可以给你买全新的。”
　　顾晓雅一下一下回吻着她：“新衣服穿着不舒服，我要回去拿睡衣。”
　　顾念思的右手转换位置，按在顾晓雅后颈上，轻带着她迎合自己的吻：“从我这里拿睡衣带过去也是一样的，你之前不是也穿过吗？”
　　顾晓雅想了想：“也行。”
　　“所以，”顾念思嘴角扬起笑意：“今晚留下？”
　　顾晓雅搂住顾念思的脖子：“嗯。”
　　第二天上午，顾晓雅跟着顾念思出发去Q市。
　　另一边的顾月晚和明与微上午在家里休息，午饭后简单收拾了下，带着运动装去往网球场，跟尹雯澜和方晓蔓会合。
　　距离上次她们一起打网球过去好几个月，这次再聚在一起，气氛仍然很好，网球打得爽快，聊天也很愉快。
　　休息的时候，明与微问顾月晚：“腿怎么样？还受得住吗？”
　　顾月晚笑着：“放心，我没事。如果我不舒服的话，我会直接说的，不会强忍着。”
　　明与微点了点头，拧开矿泉水瓶的瓶盖后递到顾月晚面前。
　　顾月晚伸手接住，说了声“谢谢”后喝下一大口。
　　旁边的尹雯澜也帮方晓蔓拧开瓶盖后再将水递给她，然后自己才拿起另外一瓶水打开后喝。
　　方晓蔓笑容温柔，满眼都是尹雯澜。
　　尹雯澜望着她，眼里也都是柔和的笑意。
　　顾月晚和明与微对视一眼，不约而同的笑了下。
　　看起来，她们两个人感情进展的挺不错。
　　中场休息后，尹雯澜和明与微再次对打，顾月晚和方晓蔓坐在休息区暂时当观众。
　　方晓蔓完全关注着尹雯澜的方向，仿佛视线范围内就只有尹雯澜一个人。
　　顾月晚自然是注意到了，不过她也没有说什么，只是带着温和的笑容坐在方晓蔓身边，然后以一种差不多的目光看向网球场上的明与微。
　　网球运动结束后，四个人约着去餐厅吃饭。
　　她们刚到餐厅前，身后有人突然喊了声：“雯澜！”
　　明与微和顾月晚同时转头，尹雯澜和方晓蔓带着疑惑的模样扭头。
　　等到看起来喊自己、并且朝自己大步走过来的人时，尹雯澜脸上浮现出一抹无语，还有表现的很明显的嫌弃。
　　“雯澜，真的是你，我还以为是我看错了……”女人眉头微微皱着，看起来一副楚楚可怜的样子：“我都好久没有见到你了，你不接我的电话也不回我的消息，我……”
　　“有完没完？”尹雯澜有些不耐烦的打断她的话：“我和你已经分手了很久了，而且，是因为你脚踏两只船，你现在装什么可怜呢？”
　　“我不接你电话不回你消息是因为我把你拉黑了，没有点自知之明吗？”
　　对方脸色一僵，眼泪很快掉下来，在餐厅门前哭出声来。
　　周围来往的人不由朝这边注目，好奇又疑惑的打量着这边的情况，很快就有议论声响起。
　　顾月晚挽着明与微的手，安静的看着这情形发展。
　　明与微也没有开口，她相信这种小场面、这点小事情，尹雯澜可以处理好。
　　虽然尹雯澜平时有点不太靠谱的样子，总是嘻嘻哈哈的，可那并不代表她是个傻子。
　　女人再次开口：“是我不对……”
　　“我可以解释的，事情不是你想的那样，我只是……”
　　尹雯澜再次打断：“只是因为你劈腿的那个人给不了你足够的钱，所以你后悔了，想起来了我的好，所以想来找我求复合，是吧？”
　　女人要说的话被尹雯澜一一说中，表情已经有些兜不住。
　　她的确是想要找尹雯澜复合，她知道尹雯澜喜欢打网球所以特意去网球场那边蹲守，好不容易找到机会过来的……
　　可是她没有想到尹雯澜居然连半点面子都不给，说出来的话直戳她的肺管子。
　　“我……”
　　“走开。”尹雯澜再一次打断她的话：“别在这里装哭装可怜，你那点把戏就别拿出来晃了，小心我把你整得倾家荡产。”
　　女人神色忽惊，有些惶恐的看着尹雯澜。
　　之前尹雯澜很温柔，所以这时候她的冷漠才显得更为可怕。就像是两个截然不同的人。
　　尹雯澜当着她的面牵起方晓蔓的手：“晓蔓才是我女朋友，你，走远点，否则别怪我对你不客气。”
　　女人抿了下唇，看着尹雯澜和方晓蔓紧紧握在一起的手，眼泪大颗大颗的流，直接放肆大哭起来。
　　尹雯澜无语，也懒得再管她，牵着方晓蔓的手朝餐厅里面走去。
　　明与微和顾月晚也很快转身跟过去，她们是知道尹雯澜先前被劈腿那件事的，所以，即使那个女人看起来哭的再厉害、装的再怎么可怜的样子，也不值得她们浪费一点同情的情绪。
　　方晓蔓看了看尹雯澜：“那个女人……”
　　尹雯澜坦然：“算是前任吧。不过在一起没多久我发现她脚踏两只船，就和她分手了。”
　　“如果你是觉得她可怜，大可不必有那样的情绪。之前我跟她分手的时候，她哭成泪人，一转头，她就上了别人的车。”
　　方晓蔓诧异，也有些不可思议。
　　那样的行为，和刚刚那个女人可怜兮兮的样子真是不太相符。
　　尹雯澜又说：“不用在意她，我从不走回头路。”
　　方晓蔓抬头，对上尹雯澜认真的目光，而后露出笑容，重重的点了下头：“嗯。”
　　晚餐上，四个人心照不宣的没有提起令人不悦的事，聊的都是欢快的话题。
　　走的时候，方才之前那个女人还在餐厅门口等着，看见尹雯澜出来就想过去搭话，结果被尹雯澜直接忽视她的存在，带着方晓蔓从另一边绕过去。
　　尹雯澜给方晓蔓打开副驾驶座的车门，开车送她回家。
　　明与微和顾月晚一起走向停车位。
　　顾月晚坐上副驾驶座，看着蹲在不远处哭起来的女人，忍不住感慨了句：“早知如此，何必当初？”
　　明与微却说：“看她的样子，大概也不是因为喜欢雯澜，只是喜欢她的钱和付出的感情与照顾。”
　　“如果真的在意，当初她就不会脚踏两只船去伤害雯澜了。”
　　顾月晚想了想：“也是。”
　　明与微纠正：“所以这种行为叫作，自作自受。”
　　回到家，顾月晚舒舒服服的泡了个热水澡，下午打网球时感觉到的疲惫感好像在这时候完全消失。
　　她只觉得舒坦。
　　她靠在浴缸边沿，舒服的眯着眼。
　　从先前自己卧室洗澡出来的明与微看顾月晚迟迟没有从浴室出来，有些疑惑。
　　伸手敲了敲门，里面也没有反应。
　　“月晚？”明与微出声呼唤：“月晚？”
　　等待一分钟，仍是没有回应后，明与微推开浴室的门走进去。
　　顾月晚偏头靠在浴缸旁边，已经睡着了。
　　明与微赶紧走过去扶住她，免得她睡得迷糊的时候滑到浴缸里面。在泡澡的时候睡着，可是很危险的。
　　她小心着将人抱起来。
　　感受到自己从浴缸里出来的顾月晚，稍稍睁眼：“嗯……”
　　“与微？”她觉得脑袋有点晕乎乎的：“我是睡着了吗？”
　　明与微嗓音柔和：“你继续睡吧，不要紧，接下来交给我就好。”
　　顾月晚笑着轻轻“嗯”了下，而后一脸乖巧的靠在明与微怀中，安心着继续睡过去。
　　

第78章 我一定好好表现。
　　周日。
　　顾月晚想去郊区别墅看望奶奶顾冷萍，明与微提出要和她一起去拜访老太太。顾月晚想了想，没有拒绝。
　　明与微开车，到地方的时候差不多是上午十一点。
　　看见这次明与微跟着顾月晚一块来，顾冷萍有点意外，但也只是几秒钟的情绪，很快就消失不见。她恢复到以往那般淡然的模样，在她们坐下后让人给她们送茶过来。
　　这里还是和顾月晚之前来的时候一样，布局没有变化，连装饰品在更换的时候也特意选了同款，而跟在顾冷萍照顾她的人也依旧是那几个。
　　顾月晚视线从周围扫视一圈后，落回到身边的顾冷萍身上。
　　她笑着问：“奶奶，您最近还好吗？”
　　“老样子，”顾冷萍说：“没什么特别的。”
　　她看了眼顾月晚，犹豫了下，还是开口：“你倒是很久没有过来了，是最近乐团的演出很多吗？都在国外待着？”
　　顾月晚一愣，而后想起来自己出车祸的事情，晓雅姐她们没有告诉奶奶，怕她这么大年纪了还担心自己，平白生出些忧虑，让她睡不好觉。
　　所以，在奶奶眼里，自己就是两个多月都没来看望她了。
　　顾月晚有点不好意思的笑了下：“最近是有些忙，所以来的不如之前那样勤快。”
　　顾冷萍抿了下唇，又说：“就算再忙，也还是要注意身体。你看起来好像比之前要瘦一些，要多吃点饭，不要总是节食。”
　　比之前瘦了吗？
　　顾月晚眨了眨眼，可她怎么感觉自己比先前要圆润了些呢？毕竟腿伤的那段时间她都没有怎么运动，连走动都是有些费力的。这两天才算是有点运动。
　　不过她想，应该是奶奶太久没有见到自己了，才会觉得自己瘦了。
　　长辈担忧自己的话，也不好反驳。
　　于是她笑着说：“知道了，我会好好吃饭的，奶奶不用担心。”
　　“嗯。”顾冷萍点了点头。
　　家里的佣人很快送来新泡好的茶，摆放在顾月晚跟明与微面前的茶几上。
　　茶还是滚烫的，冒着热气，她们两个都没有直接伸手去拿，而是先将它们放在那里晾凉一些。
　　顾冷萍看向明与微：“明小姐，今天怎么有空陪月晚来我这个老太太？”
　　明与微语气平静：“今天是周日，不用上班，自然是有时间的。”
　　“而且，之前因为有事都没能陪月晚一起过来看看您，这次恰好有机会，就一起来了。”
　　“应该没有打扰到您吧？”
　　顾冷萍摇了下头：“打扰倒是不至于，只是有点意外。”
　　她视线从明与微身上扫过去，又看回到顾月晚身上。看起来，她们两个相处的应该还不错，倒是不用自己担心了。
　　过了会儿，顾冷萍说：“在这吃午饭吧。”
　　顾月晚笑着：“那是肯定的，这个点了，自然是要在这里蹭个饭再走吧。”
　　明与微神色温和：“那就打扰了。”
　　顾冷萍转头给了身边佣人一个眼神，佣人会意，很快就去安排今天的午饭。
　　家里有客人，自然是不能像平常那样随意，得认真准备准备。
　　吃午饭前，顾月晚带着明与微去院子里走了走。
　　已经是深秋，先前玫瑰园里盛放的玫瑰已经凋落，连叶片也没剩下多少，放眼望去，只剩下光秃秃的一片花枝。
　　明与微目光从光秃秃的花枝上扫过，不由感慨了句：“我突然想起来，我们第一次跟对方诉说对彼此的情意，好像就是在这里。”
　　“那天，是你奶奶生日宴会的晚上，只不过那时候这里是满园的红色玫瑰。”
　　“是啊，”顾月晚笑着：“没想到你还记得。”
　　明与微转头看向身边的顾月晚，挑眉道：“这种事，我要是忘记了，岂不是显得我对这份感情很不上心。”
　　“你应该会不高兴的吧？”
　　注意到明与微的目光，顾月晚抬头望向她：“生气倒是不至于……”
　　“不过你记得清楚，我肯定很高兴。”
　　明与微伸手牵过顾月晚的手，眼神认真道：“我是不会忘记的。”
　　顾月晚笑眼弯弯，回握住她的手：“我也不会。”
　　明与微眨了下眼，又看向面前这片光秃秃的花枝，脑海中浮现出一个念头，短暂思索后觉得可行，于是跟顾月晚提起：“明年春天的时候，我们在自己的院子里也种一片玫瑰花吧。”
　　顾月晚一愣，眼神瞬时惊讶。
　　明与微又补充：“种你喜欢的粉色玫瑰。”
　　顾月晚眼睛亮起，惊喜赫然：“好啊！”
　　“我们一起种，”她赶紧伸出右手勾了勾小拇指：“一言为定，不许反悔。”
　　明与微笑着勾住顾月晚的小拇指，轻轻晃了晃：“一言为定，绝不反悔。”
　　Q市。
　　周日这天，顾念思过得忙碌，谈过这边的项目，又去场地亲自考察，还审批好几份文件，修改合同中的细则条款，几个小时地时间里跑了好几个地方，处理了好多事情。
　　跟着过去的顾晓雅在酒店睡到自然醒，起床后自己在市里转悠了一圈，网上说的打卡地点她也去了，但并没有想象中好看。
　　再加上有周日的原因，网上推荐的那些网红打卡地点到处都是人，虽然她排着队拍了照片，但总觉得差强人意，和网上别人发的照片和视频来看，感觉是两个地方。
　　虽说是帮助自己打发了时间吧，可又觉得好像有点浪费自己的时间了，有些不太值当的感觉。
　　/：。
　　下午六点，顾晓雅回到酒店房间，喝了杯水后，去到卧室躺下来。没多久，她就感觉到在外面跑了大半天后的疲倦感袭来。
　　她习惯性翻了个身，找了个她认为舒服的姿势侧躺着，没一会儿，她就在疲惫与迷迷糊糊间睡了过去。
　　下午六点四十，顾念思处理完事情回来。
　　进门后没瞧见顾晓雅，也没有听到她的声音，不由疑惑了下。顾念思记得，六点的时候收到顾晓雅的消息，说她已经从外面回来了，在房间等自己回来一起吃晚饭。
　　等到往里走了些，顾念思才发现顾晓雅在卧室睡着了。
　　她们住的是酒店总统套房，客厅与卧室是隔开的。
　　顾晓雅的包被她随意的丢在客厅沙发上，她去打卡地点顺道买回来的那些纪念品也都放在沙发前的茶几上，尚未来得及整理。
　　顾念思蹑手蹑脚走进卧室，在顾晓雅身边坐下。
　　睡梦中的顾晓雅感觉到床垫微微塌陷的感觉，眼皮稍动了下。但却没有醒。
　　顾念思在她身边躺下，望着她此刻安然的睡颜，眼神一瞬温柔，不久前在外面工作时感觉到的疲惫仿佛在慢慢消失。
　　这会儿看着顾晓雅的脸，顾念思只觉得心情愉快，哪怕是在周密加班出差，她也不会觉得辛苦。
　　顾念思小心的伸出手抚上顾晓雅的脸颊，手指指腹在她脸颊上轻柔的摩挲着。
　　顾晓雅察觉到自己的脸被触碰，但又感觉到身前的气息是她所熟悉的，故而没有抗拒与排斥感，只是动了动脑袋，遵循着身体下意识的反应，将脸颊往抚摸着自己脸的那只手中蹭了蹭。
　　顾念思轻轻笑了下，看着顾晓雅的目光越发热烈，眼里的笑意明显而浓烈。
　　她情不自禁凑近过去，在顾晓雅唇上亲了亲。
　　但很快她又觉得这样不足够，加重了些力度，轻轻的咬了下顾晓雅的嘴唇。
　　原本在睡梦中的顾晓雅被弄醒，迷迷糊糊的睁开眼，眼神仍惺忪，意识还没有完全回归过来的时候就看见顾念思在亲着自己。
　　她第一反应是自己在做梦。
　　可很快嘴唇上传来的柔软与落在自己脸颊上温柔的气息在告诉着她，她这不是在做梦。
　　顾念思就是在趁自己睡觉的时候亲自己。
　　顾晓雅忍不住笑了下，抬起手抱住俯身凑近来的顾念思，嗓音中尚未完全褪去倦意：“这要是晚上睡觉的时候你这样把我亲醒，打扰我的好梦，我一定会生气的。”
　　顾念思在她唇上亲了一下又一下：“就是知道这是你的午休，所以才敢亲你。”
　　如果是晚上顾晓雅熟睡的时候，顾念思其实是不敢这样故意折腾顾晓雅的。毕竟，顾晓雅生起气来，可是很难哄的。
　　而且最近这段时间，顾晓雅正在努力调整她的作息时间，顾念思也不会在她晚上睡觉的时候打扰她。
　　但午休，或者别的时间点她睡觉时，闹她一下倒是无所谓。
　　言语间，顾念思将顾晓雅身上的毛衣卷起来些，掌心的暖意隔着里面的薄衫落在她腰上，而后移动到她后背上，轻轻摩挲着。
　　顾晓雅对顾念思这种亲着亲着就开始动手的行为已经见怪不怪，早就习惯了。她只是问：“你今天的工作结束了？”
　　“嗯，”顾念思应了声：“本来是想回来叫你去吃晚饭的，没想到你睡着了。”
　　顾晓雅又问：“现在几点了？”
　　顾念思回答：“不到七点。”
　　顾晓雅挑了下眉：“那还早。”
　　顾念思望着顾晓雅：“确实是还早。”
　　“不过……”她眼中笑意越来越多，目光里显现出几分意味深长：“姐，你介不介意我们晚点再去吃东西？”
　　从她的眼神中，顾晓雅很快明白她的意思：“你忙了一天，不饿？”
　　顾念思坦然：“还行。你呢？”
　　顾晓雅笑了下：“我也还好。”
　　她翻身起来，转而坐在了顾念思身上。
　　顾念思抬眼望着她，眼里满是对她的欢喜笑意。
　　顾念思躺在床上，双手抱着顾晓雅的腰，时不时抚摸两下：“姐，我们谈恋爱三个月的时间快到了，你决定好了吗？要不要继续和我在一起？”
　　顾晓雅愣了下：“一定要在这个时候说这个话题吗？”
　　顾念思毫不犹豫点头：“嗯，要。”
　　顾晓雅俯身，双手撑在她脑袋两侧，垂眼俯视下来盯着她。短暂一番思索后，她看着顾念思期待注视着自己的目光，启唇道：“这个嘛……”
　　“看你今晚表现。”
　　顾念思眉角微挑，忽然的一用力，将顾晓雅翻倒下来。
　　刹那间情况骤变，顾晓雅被她按在床上，而她低头满目笑意的注视着身下也逐渐露出笑容的顾晓雅。
　　顾晓雅笑眼盈盈看着顾念思，伸出手摸上她的脸。
　　顾念思眨了下眼，像小狗般主动去蹭着她温暖的掌心，模样间带着些祈求怜爱的可怜之意。
　　可转瞬间，她抓过顾晓雅的手，在掌心吻了下，目光随之变换，隐藏在眼底的侵略情绪快速升腾而起。
　　“姐，”顾念思俯身凑近吻上顾晓雅，左手滑入她薄衫之下，温热的气息扑打在她脸颊上：
　　“我一定好好表现。”
　　

第79章 迫切的想念。
　　周三，顾月晚出发去往维也纳。
　　文兰送她去的机场，登机后按照惯例给明与微发消息告知，等到之后在维也纳那边顺利下机，抵达沈桐薇给乐团预定的酒店办理入住后，再次给明与微发消息报平安。
　　明与微的消息很快回复过来：【好。】
　　【演出顺利，玩得开心。】
　　顾月晚忍不住笑了下：【好的。】
　　维也纳当地时间的下午五点半，简柔到达酒店，和之前一样约顾月晚一起吃晚饭。
　　她们已经不是第一次来维也纳，之前乐团在这边有过好多场演出，只是具体的地点不同，再加上每次来的时候她们都会到处逛一逛，现在对这里已经挺熟悉的了。
　　晚饭后，天色渐渐暗下来，维也纳的夜晚美丽的像是童话，每次看，顾月晚都觉得很美，忍不住拿出手机拍下好多张她认为很漂亮的照片。
　　在看着镜头中的美景时，顾月晚又情不自禁的想，如果有机会的话，一定要叫上明与微和自己一块来这边感受感受，这里的环境与氛围，和圣托里尼那边又是截然不同的。
　　散步的时候，顾月晚看到旁边一家卖当地纪念品的小店，她想进去看看，下意识看向身边的简柔，询问的话语才到嘴边就看见她正聚精会神的盯着手机屏幕，嘴角扬起的笑意很是明显，而后又很快的敲打手机键盘编辑着信息。
　　顾月晚不免好奇：“简柔，你在和谁发消息呢？笑得那么开心。”
　　简柔将编辑好的信息发出去后，笑着看向顾月晚，很坦诚的回答：“和之颖发消息。”
　　顾月晚挑了下眉：“你们两个现在关系越来越好了嘛。”
　　她记得，之前姐妹小群里聊天的时候，谢之颖提起过最近和简柔关系不错的话语，看起来这种感觉是她们两个人都有的。
　　简柔说：“是还不错。”
　　“和她聊天很开心。不管我想和她聊什么，她都能认真对待，给的情绪超级足，我从来不会无聊。”
　　顾月晚顺势询问：“那你觉得她怎么样？”
　　简柔很认真的回答：“她是个很好的女生，活泼开朗，又善良温柔，而且她很聪明，对于学过的东西基本上都不会忘记。上次她帮忙找我给她复习的时候，我问的问题，她全部都能回答出来。”
　　顾月晚追问：“那，除此之外呢？还有别的吗？”
　　简柔愣了下，安静了十几秒钟后，朝顾月晚笑了笑，反问：“什么别的呢？”
　　这个问题丢回到顾月晚这里，她也一下子不知道要怎么回答，总不能直接问简柔喜不喜欢谢之颖吧？
　　再说了，那是谢之颖和简柔之间的事情，自己八卦一下就算了，可不能胡乱的掺和，免得影响到她们原本的相处方式和感情进度，那可就大事不好了。
　　“没什么，”顾月晚笑着摇了下头，很快转移话题：“对了，我刚刚是要和你说，我想去这个卖纪念品的小店里看看，你要和我一起进去逛逛吗？”
　　简柔点头：“好啊。”
　　顾月晚喜欢手工做的小玩意儿，每次看到都会停下来看许久。这次来到这家卖纪念品的小店，里面有不少手工制品，她买了好多个，带回去后可以放在琴房的架子上。
　　她记得架子上还有很多空位，拿来摆放这些手工制的小玩意儿正合适。
　　接下来的两天，顾月晚跟着乐团一起排练。
　　有时下午有空的时候会给明与微打个视频电话，隔着手机屏幕看向对方以此来缓解对彼此的思念。
　　之后几天的演出，每次结束的时候，顾月晚都能收到一束粉色玫瑰。
　　这次的花束上有着贺卡，落款写着明与微的名字。
　　看着这熟悉的花束与贺卡，顾月晚突然想起来和明与微结婚后不久自己就去巴黎跟乐团演出的事情，那时候她也在演出结束后收到了祝贺她演出顺利的粉色玫瑰。
　　只不过当时她并不知道那是明与微，而现在，明与微已经会把她的名字大大方方的写在贺卡上了。
　　看着花束贺卡上用机器印下来的明与微的名字，顾月晚忍不住笑了下。
　　旁边卸完妆的简柔看见她盯着贺卡露出笑容的样子，不由挑了下眉，打趣道：“爱丽丝，你家明小姐又给你送花了，很开心吧。”
　　“嗯，”顾月晚很坦然的点头：“肯定是开心的。”
　　简柔说：“我们每次演出她都能想办法联系到附近的花店给你送花，真是有心。”
　　顾月晚笑眼盈盈：“是啊。”
　　真是有心了。
　　最后一天的演出结束后，顾月晚回酒店收拾东西，想着要快些回家。
　　不知道为什么，这次她想要回家的冲动极其迫切，和之前都不一样，甚至都不想等到第二天再回去，而是当天晚上就买好了最近一趟航班的机票，连夜飞回国内。
　　她无比期待的想要快一些见到明与微。
　　从A市机场走出来的刹那，寒风迎面而来，顾月晚忍不住哆嗦了下，下意识抱了抱手臂，然后赶紧去打车。
　　她离开A市也没有多少天，感觉这边已经从秋天变成了冬天。每年A市的冬天都是这样突如其来的，猝不及防就覆盖了这座城市。
　　冷飕飕的往领子里面钻，她身上穿着毛衣与大衣有些遮挡不住这时候的寒冷。
　　坐上出租车后，顾月晚才好受了些。
　　拿出手机看时间，还不到吃午饭的点，正好回家去放个行李，然后去找明与微吃午饭。
　　顾月晚笑了下，觉得自己的安排可行。
　　出租车在家门前停下，她拿过行李箱，欢欢喜喜的往家门走去，她一边哼着小调，显然的愉快。
　　一开门，看见了站在玄关处的明与微，还有跟在她身边的黑豆红豆。
　　顾月晚倏忽愣住，继而惊喜，有些不可思议的看着这个时候原本应该在公司上班的明与微。
　　明与微看向大门前站着的顾月晚，眉角微挑，眼神温柔。
　　黑豆红豆看见顾月晚回来，欢快的摇着尾巴，激动的朝顾月晚过去。
　　顾月晚赶紧进去，很快被黑豆红豆围绕住，她笑着，伸出手摸了摸它们的脑袋。
　　而后她直起身，走向站在那里安静等着的明与微，然后伸出双手将人紧紧地抱住。
　　明与微笑着，用力的回抱着将怀里的人。
　　温暖蔓延，思念终于得到舒缓。
　　大概两分钟后，顾月晚从怀抱中抬起头看向明与微，高兴却又将心里的疑惑问出口：“与微，今天是周四，你怎么在家？这个时间，你不是应该在公司吗？”
　　明与微身后拿过顾月晚身边的行李箱靠墙放着，然后解释道：“今天起来的时候感觉有点头疼，可能是着凉了，所以没去公司。”
　　“头疼？”顾月晚脸上的笑容瞬间消失，很快担心起来：“那你现在怎么样？还不舒服吗？要不要去医院？”
　　明与微安抚道：“不用担心，只是着凉而已，没想到这几天降温那么多，一下子没注意。我吃过药了，现在头不疼了，不过也懒得去公司，所以在家办公。”
　　她牵过顾月晚的手，带着人往里走去：“刚刚我在看文件，听见外面有出租车的声音，感觉是你回来了，所以就在玄关处等你。”
　　就像之前的很多次，顾月晚知道自己回来了，特意站在玄关处等着自己进门时一样。
　　“结果真的是你回来了。”明与微神色柔和，紧紧握着顾月晚的手。
　　这么多天没有见到，她很想顾月晚。
　　两人在沙发坐下。
　　明与微看了下现在的时间，不由的疑惑了下：“你好像回来的有些早，我记得你昨天是最后一场演出，怎么今天这么早就到家了？”
　　按理说，应该是下午或者晚上到才对。
　　顾月晚笑了下：“我有些想你，所以在演出结束后的晚上我就买了票回来，所以这个时候我就已经在你面前了。”
　　她伸出手摸了摸明与微的额头，确定她的额头不怎么烫的时候，才轻轻松了口气。而后一转头，又看见了茶几上放着的那一堆文件和打开在文档界面的笔记本电脑。
　　她轻皱了下眉，忍不住担忧：“既然觉得头疼，就好好休息嘛，不用那么快就投入到工作中吧？你这样对着电脑和一堆文件，万一等下头更疼了怎么办？”
　　“别担心，我心里有数的，”明与微说：“如果我感觉到头疼，我就不会再继续看了。”
　　“我起床的时候吃了药，已经没什么事了，刚才也没有不适感。”
　　顾月晚看着她的眼睛：“真的？不是在强撑？”
　　明与微很认真的回答：“真的，没有在强撑。”
　　“好吧，”顾月晚笑了笑：“相信你。”
　　两人聊了会儿天后，顾月晚去泡澡，将刚回来时感受到的那些寒意从自己身体里赶出去。
　　下午，明与微在书房处理工作，顾月晚在琴房练了会儿琴，然后将先前在维也纳买的手工品摆在琴房架子上的不同位置。
　　晚饭后，她们带着黑豆红豆出去散步，在小区花园那边逛了两圈，然后回家。
　　晚上九点，两个人窝在客厅的沙发上看电影。
　　客厅里关了灯，只有大屏电视上的画面投射出些许光亮，将前面这部分区域照亮。
　　客厅只有所播放的那部电影音效和接连的人声响起。
　　顾月晚靠在明与微肩上，一部电影还没有结束，就迷迷糊糊地睡了过去。
　　明与微抬手摸了摸她的脸，暂停了电影画面，小心翼翼的抱着她回到三楼的卧室。
　　夜色静谧里，卧室里的两人伴随着身体间升起的温暖相拥而眠。
　　而屋外，是随着寒冷的晚风自夜空之上飘扬而下的雪花。
　　大雪纷飞，如鹅毛倾落，在这寂静的夜里，悄悄地落满人间。
　　

第80章 今年的第一场雪。
　　几乎是闹钟响起的第二秒钟，明与微就伸出手将闹钟关闭，然后看向怀里的顾月晚。
　　见顾月晚仍睡得安稳，应是没有被闹钟响的两声给惊扰到时，明与微轻轻松了口气。
　　今天是周五，明与微要去上班。
　　她在顾月晚额头落下一个很轻的吻，随即蹑手蹑脚的起床。原本她是打算按她的习惯先去二楼的健身房晨跑，可到了健身房，隔着大玻璃窗看见了外面的雪。
　　大雪下了一整夜，外面早已经被白雪覆盖，放眼望去满目都是晃眼的白。
　　现在时间还早，小区物业这边还没有派人过来清扫街道上的积雪，也还没有人上班，白雪干净平整，没有任何痕迹留存。
　　明与微挑了下眉，下意识反应应该第一时间告诉顾月晚。
　　她反应过来的时候，忍不住笑了下。要是换做以前，下雪就只是下雪，不会影响她原本的安排，也不可能因为这冬日自然天气之下产生的白雪而有任何的情绪波动。
　　回到楼上卧室，明与微坐在床边，轻轻摇着顾月晚的肩膀，俯身柔声呼唤：“月晚。”
　　顾月晚睡得迷迷糊糊的，听到明与微喊她的声音，眼睛还没睁开，先习惯性的应了声：“嗯？”
　　明与微说：“下雪了，外面好厚的雪，要出去看看吗？”
　　顾月晚顿了顿，很快睁开眼来，眼神一瞬间惊喜：“真的？”
　　明与微点头：“真的。”
　　顾月晚坐起身来，顾不上她其实还没睡饱，直掀开被子就起床去拉开窗帘。
　　晃眼的白光瞬间照入房间，随后窗外的白雪落入顾月晚眼中。
　　她眼神惊喜着。昨天她回来的时候只是感觉很冷，还没有下雪的迹象呢，没想到这一晚上过去，外面就被白雪覆盖了。
　　可想而知昨夜的雪下的有多大。
　　看着她脸上的笑容，明与微也跟着心情好，但也升腾起一点疑惑：“A市每年都会下雪，其实也是见怪不怪的事情了，你怎么看起来很惊喜的样子？”
　　顾月晚转过头来，笑着解释：“A市的确是每年都会下雪，但我的工作性质你也是知道的，总是要往国外跑来跑去的，而且一待就是十天半个月，其实我已经好几年都没有见到A市的雪了。”
　　“所以现在看到这样的大雪，会很开心。而且，这是今年A市冬天的第一场雪，还是值得纪念一下的。”
　　她走向明与微：“我们出去玩会儿吧，堆个雪人什么的。”
　　明与微应下：“好啊。”
　　“不过，要穿厚实点，别着凉了。”
　　顾月晚使劲的点点头：“知道啦！”
　　顾月晚去换衣服的时候，明与微先一步拿过自己的黑色羽绒服，一边穿一边下楼，然后打开家里的大门，去外边看了看。
　　大雪覆盖得深厚，已经超过她脚踝的位置。而且天空中还有不断的雪花飘落，随着凛冽的寒风一并而来，积雪会越来越深。
　　这雪蛮大的，应该已经影响交通了。
　　明与微给明琳艳打了个电话，对方得知下了大雪，并且此刻也还在下雪的时候，给公司各部门管理层发了通知，让她们给各自部门发通知：因天气恶劣、交通不便的缘故，今天放假一天。
　　消息很快传达下去，出现在公司各部门的群里。
　　顾月晚穿着件厚实的白色羽绒服下楼来，还顺便把黑豆和红豆给带下来，让它们也去玩会儿雪。
　　它们是今年出生的，这也是它们见到的今年第一场雪，不能错过呢。
　　家里大门打开，有寒风席卷进来，黑豆和红豆却迫不及待的往外跑，一下子就跑到白雪里，原本平整的白雪上很快显现出它们的脚印。
　　它们第一次见到雪，很是激动，在雪地上跑了好几圈有，又忍不住在白雪上打滚，翻出好多个痕迹。
　　顾月晚笑出声来，也准备出去玩雪的时候，走过来的明与微将她羽绒服的帽子给她戴上，然后将拉链扯到最上方，给她裹得严严实实的。
　　然后又把她刚才折返回去取来的手套给顾月晚戴上，免得她玩雪的时候冻伤手。
　　顾月晚看着明与微，笑眼弯弯：“谢谢与微～”
　　她举起手，看着已经佩戴自己手上的白色手套，手指能够感受到里面细软的绒毛，说：“这是你冬天戴的手套吧？”
　　“嗯。”明与微点头：“我不知道你自己有没有买手套，所以直接拿了我的。”
　　“雪下的有些突然，我没有提前准备。”
　　顾月晚笑着：“我还没有买冬天的手套，现在戴你的就很好了，感觉很适合我呢～”
　　说着，她还将手在明与微面前晃了晃。
　　明与微笑了下：“你喜欢就好。”
　　她的手机突然响起，有来电。
　　她看了眼，对顾月晚说：“我先接个电话。”
　　顾月晚点点头：“那我先出去玩会儿，你等下再来。”
　　明与微应声：“好。”
　　顾月晚出门，踩在雪地上的沙沙感特别奇妙，她忍不住蹦跳了几下，方才还在打滚的黑豆红豆冲过来，一脸激动的看着她，尾巴摇的欢快，像是要和她一起玩。
　　顾月晚明白了它们的意思，弯腰捧起一把雪揉了揉，捏成雪团的样子朝它们砸过去，它们高兴的跳起来，用脑袋去接雪团，成功接住的时候还会开心的叫几声“汪汪”，然后示意顾月晚继续。
　　明与微就是在客厅接个电话的功夫，再出来的时候，先前见到平整干净的雪面已经不复存在。雪地上全都是顾月晚和两只狗狗的脚印，还有不知道什么时候被刨出来的两个雪坑，看起来似乎是黑豆红豆的手笔。
　　她挑了下眉，刚走出来，就被迎面而来的红豆一把扑过，她一下没站稳，还往后踉跄了两步，羽绒服上很快印上两个红豆带着雪的爪印。
　　然后一个雪团砸在了她的黑色羽绒服上。
　　抬头，不远处的顾月晚正朝着她笑，手里还有着一把没来得及销毁的“罪证”。
　　明与微眼中浮现出笑意，弯腰抓起一把雪放在手里捏了捏。
　　顾月晚也赶紧准备新的雪团。直起身的时候，一个雪团砸在手臂上。
　　她朝明与微那边看去，将手里捏好的两个雪团先后丢过去。
　　明与微及时闪避，没砸到她。
　　顾月晚愣了下，于是加快速度。明与微反应迅速，基本上都躲开。
　　后来顾月晚也懒得慢慢捏雪团了，直接跑到明与微面前，捧着雪就往她身上洒。
　　明与微没忍住笑出声来，望着玩得开心的顾月晚，两只狗狗围绕在她们身边，摇尾笑着，雪地上留下的痕迹是她们玩闹的见证，她心中也升腾起一种许久不曾有过的开怀感，心情因此愉悦。
　　明与微伸手抱住顾月晚，低头在她唇上亲了下。
　　顾月晚愣了下，继而笑起来，踮起脚尖给明与微回了个吻。
　　没多久，程佩在屋子里着急的喊：“明小姐，顾小姐，天气太冷了，你们赶紧进屋暖暖吧，别着凉了！”
　　明与微看着顾月晚：“玩的差不多了，进去休息会儿吧。”
　　顾月晚模样乖巧的点头：“好～”
　　另一边，同样起床后发现下雪了的顾念思把顾晓雅叫起来，两个人换上厚实的穿着，去到小区楼下堆了好几个雪人。
　　同小区的小孩子们拽着家长出来玩，很快这里就充满欢声笑语，打雪仗的动静也越发明显起来。
　　不知道是谁丢来的雪球砸在顾晓雅腿上，留下一个很明显的圆形雪印。
　　不远处的小孩子们欢快笑着，穿得圆滚滚的在雪地里跑来跑去。也不知道是她们当中的谁丢来的。
　　顾晓雅看着她们嬉戏奔跑的样子，倏忽间想起来顾念思当初刚被领养回家不久的时候，那会儿她对家里还不熟悉，总是一副怯生生的样子，连说话都不敢太大声。
　　那时下了一场大雪，顾晓雅激动的带着她和月晚去打雪仗，来找她们玩的谢之颖随后过来加入“战局”。她们两两分队，在别墅的院子里打起热闹的雪仗。
　　那应该也是顾念思第一次和她们三个一块玩。
　　顾晓雅记得，那天她们都玩得很开心，奶奶还给她们拍了照片。照片应该还在奶奶家，下次过去郊区别墅的时候去翻翻看，或许还能翻到。
　　她们小时候的照片，奶奶应该都有留着的。
　　回忆过去的时候，旁边伸出一只手，猝不及防往顾晓雅脸上抹了一把雪。
　　突如其来的凉意让她冷不丁的一哆嗦，下意识缩了缩脖子，眼神讶异的看向旁边的“罪魁祸首”。
　　顾念思笑问：“姐，你在想什么呢？”
　　顾晓雅看着她：“我在想……”
　　然后快速弯腰捞起两把雪，胡乱的朝顾念思脸颊上抹去：“怎么报仇！”
　　顾念思笑出声来，任由顾晓雅得逞，然后开始反击。
　　顾晓雅尖叫一声，转身逃跑。
　　顾念思跟在她身后，紧追不舍。
　　她们玩闹的模样，和小孩子们融成一片。
　　没一会儿，顾念思从背后抱住顾晓雅，踉跄几步和她一起摔倒在旁边雪地里。
　　两人的笑声夹杂在一起，满是愉快与开心。
　　她们各自平躺下来，看着仍在飘落雪花的天空，慢慢舒缓出一口气来，稳住呼吸。
　　雪花落在脸颊上，凉丝丝的。
　　顾念思眨了下眼，转头看向顾晓雅：“姐。”
　　“嗯？”顾晓雅应了声，笑着扭头朝她看过来：：怎么了？”
　　顾念思眼里浮动着温柔的笑意：“明年冬天下雪的时候，我们还会在一起的，对吧？”
　　顾晓雅轻轻笑着，给予肯定回答：“当然。”
　　“我们会好好在一起的。”
　　“嗯。”顾念思点着头：“一定会。”
　　两人玩累了，准备回家。
　　她们把之前堆的两个小雪人带回家，放在了她们的冰箱里。
　　

第81章 跨年。
　　谢之颖在纽约收到顾月晚和顾晓雅发来的A市下雪场景照片时，不由露出笑容。
　　照片里，是不同角度的雪景，还有她们各自跟着身边人在雪地玩耍的画面，以及她们堆得雪人。
　　光是看着那些照片，谢之颖就觉得心里暖洋洋的，有种想要立刻回到国内和她们一块玩雪、打雪仗的冲动。
　　她都好久好久没有和大家一块打雪仗了。
　　然而，她现在还得花时间给自己这段时间的深造学习进行收尾总结。
　　半年的时间快过去了，她在这边的学习也要结束，下个月月初她就要回国了。
　　也就是下周。
　　时间真的过得好快，感觉她好像才来这边没多久，这半年的时间就这样过去了。
　　之后再回纽约，还不知道会是什么时候。
　　谢之颖眨了眨眼，将小群的聊天界面退出到主消息界面，看见她和简柔的聊天对话框。
　　她们两个的消息停留在昨天晚上互相发晚安的内容上。
　　谢之颖记得之前在和简柔的聊天中说起过未来的规划，简柔好像是准备继续跟着爱与梦乐团演出，空闲的时候自己找几个兼职，她在纽约的生活过得也还可以。
　　而且，除去跟随乐团外出演出的时间，她这几年都是住在纽约，貌似已经和国内的家庭断绝了关系，也没有准备要回去的意思。
　　简柔说，她在纽约这边过得不错，乐团的演出她也很喜欢。
　　所以将来很长的一段时间里，只要乐团不解散，她就会维持目前这样的生活。
　　也所以，谢之颖觉得，这次自己在纽约的深造学习结束后，回到国内开始接管家里的公司，想要再见到简柔，或许会是很久之后的事情了。
　　她盯着和简柔的聊天对话框看了好久，想要编辑信息的手指在手机键盘上停留了好久，编辑了好几次消息，却又全部都删掉，最后输入框中的内容却都还是空的。
　　而另一边，原本准备给谢之颖发消息的简柔在看见聊天对话框上显示的“对方正在输入中”时，愣了下，想要看看谢之颖会发来些什么，可她等了好久，那个“对方正在输入中”的标志显示了好几次，最后还是回归到了她给谢之颖备注的“之颖”上。
　　对面也没有新消息弹出来。
　　简柔不由疑惑。
　　是不小心点开了对话框吗？还是其实想发点什么，但最后放弃了？
　　思索的时候，简柔都忘记了自己本来要发的内容。
　　大概十分钟后，谢之颖的消息谭终于弹出来，简柔几乎是瞬间拿起手机。
　　谢之颖：【周日，要不要见一面？】
　　简柔没有任何犹豫就回复：【好啊。】
　　简柔：【在我这边还是你那边？】
　　谢之颖：【你那边吧，我想再去一次之前那个有乐团演奏的酒吧。】
　　简柔：【好。】
　　简柔：【我们一起去。】
　　谢之颖：【嗯嗯。】
　　和简柔约好周日要见面后，接下来的时间，她一心一意都放在学习总结上。
　　之前每次上课，她都认真听讲，该做笔记的、要背下来的，要理解的，全部都按要求记好、背下来。
　　再加上她有每周做总结内容的习惯，这次的半年学习总结也不算太费力。
　　周六的晚上九点，她就全部都整理好了。
　　周日上午，谢之颖收拾好，去往布鲁克林区找简柔。
　　就如之前她们每次见面时一样，熟稔的打招呼，然后一起去吃东西。
　　下午她们一块去逛街，看了电影，然后回到简柔的公寓休息。
　　天黑后，她们去那家有乐团演奏的酒吧，一边看演奏一边喝酒。
　　酒吧内的氛围特别好，谢之颖听得沉醉，演奏结束后又跟着酒吧里的人一起给演奏者热情的鼓掌。
　　情绪激动与欢快下，不由自主多喝了几杯。
　　但也没有到喝醉的地步。
　　晚上十一点半，谢之颖和简柔走出酒吧。
　　十二月底的纽约有些冷，晚上更是寒风冷冽，迎面而来的时候带着些刺骨的寒意。
　　谢之颖紧了紧身上的衣服，将自己裹得严实，转头看向身边的简柔时，她一脸淡然，没觉得冷，似乎早已经习惯这里的天气。
　　简柔看了眼谢之颖：“这么晚了，又这么冷，要不，你明天再回去？”
　　谢之颖想了下，点头：“嗯。”
　　她不是第一次在简柔这边过夜。
　　先前每一次她因为在这边玩的太晚，自己回去不太完全的时候，就会留宿在简柔的公寓。
　　简柔很体贴，会把她的床让给谢之颖，她自己则是睡在客厅的沙发上。
　　这一次，也一样。
　　简柔在沙发躺下的时候，谢之颖没有像之前那样立刻回卧室，而是在沙发前的地毯上坐下，看着前面其实并未打开的电视机。
　　简柔侧躺着看向谢之颖的侧脸：“是还不困吗？”
　　谢之颖抿了抿唇，纠结了会儿，她还是开口：“下周三，我要回国了。”
　　简柔一愣，脸上笑容稍稍僵了下，又很快恢复至温和的模样。她说：“那很好啊。”
　　“你在这边学有所成，该回去做你要做的事情了。你这么厉害，肯定都能做得很好。”
　　谢之颖转头看向简柔，欲言又止，眼底的情绪有些复杂。
　　看简柔脸上是温和的笑容，她也露出个笑容来，故作轻松的说道：“是啊，我这么厉害，学什么都很快，当然是什么是都能做得很好！”
　　“我家的公司，是绝对不会倒在我手里的！”
　　简柔笑着：“嗯，一定能赚大钱。”
　　谢之颖笑了笑，慢慢往后靠去，脑袋就靠在简柔侧躺着的身体上。她眨了下眼：“感觉回去后，我应该会挺忙的，要做的事还不少呢。”
　　“以后你要是有空的话，能不能回去看看我？”
　　简柔一愣，眼神忽地颤了下，又努力维持住镇定。
　　她看着谢之颖，启唇：“有机会的话，我会的。”
　　“但我不能保证。”
　　谢之颖点点头：“嗯，知道了。”
　　第二天，谢之颖很早就回曼哈顿区了。
　　简柔醒来的时候，谢之颖已经不在自己的公寓里，她看着卧室里被整理平顺的床铺，心情有些奇怪，有那么点……不是滋味。
　　周三上午，谢之颖处理好了各种手续问题，房子也退租后，带着自己收拾好的东西打车去往机场。
　　刚来这边的时候，谢之颖还有点抗拒，觉得自己在这里会过得不好，会不开心，没想到这段时间在纽约过得还挺不错的，想象中的难受和不习惯都没发生，而此刻到了要离开的时候，竟然还生出了那么一点不舍。
　　或者说，她真正不舍得的，是这里的某个人。
　　回到国内，顾月晚和顾晓雅来接的她。
　　她摒弃所有不开心的情绪，和自己最好的朋友们一块去吃饭逛街，就像曾经她们在A市的时候那样。
　　之后回到家，谢之颖也按照家里的安排进入公司。
　　由于已经是年末，公司的事情不少，她过去正好能帮上忙。她爸爸的身体也已经吃不消，在谢之颖回来后就住院去了。
　　公司那边的事基本上都交给了谢之颖去管。
　　谢之颖忙的焦头烂额，连续熬夜了好多天，终于，在过年之前把公司的事情处理好。
　　她也总算是能回家睡个好觉。
　　闷头睡了一天，醒来的时候已经是傍晚了。
　　谢之颖迷迷糊糊的拿过手机，上面有好多条群里的消息，是顾月晚和顾晓雅发来的。
　　她们在聊除夕那天晚上大家聚在一起一块从旧年跨至新年的事。
　　这一天，大家都不用工作，正好有时间可以聚聚。新年后，大家可能就要忙各自的事情，估计见面的机会不太多。
　　顾月晚已经问过明与微，顾晓雅也和顾念思商量好，除夕那天她们都有时间，就差谢之颖这里了。
　　谢之颖赶紧回复：【我有时间的。】
　　【好不容易工作忙完了，肯定是要和我亲爱的朋友们聚在一起吃吃喝喝聊聊天啦！】
　　顾晓雅秒回过来：【行，那就这样说好啦。】
　　顾月晚的消息随后弹出：【到时候见。】
　　谢之颖笑了下：【好。】
　　除夕当天。
　　顾月晚叫上明与微回家吃午饭，叶蓉自然是很开心明与微跟着顾月晚一块回来的，脸上写满开心。再加上之前顾月晚出车祸时，明与微在纽约那边照顾陪伴一个月，她都看在眼里，心里也早就已经认可了明与微是顾月晚爱人的身份，而非只是最初那般商业联姻的对象。
　　她们坐在客厅聊着天，很是愉快。
　　下午，明与微则带着顾月晚去了她家里。
　　明琳艳和明栀早早地就在家里等着了，看见她们来，立刻打招呼。她们也笑着回应，互相问候。
　　明栀欢快的跑过去，一手抱着明与微的手臂，另只手挽着顾月晚的手，将她们带到客厅去。
　　明琳艳让家里的佣人将准备好的顾月晚爱吃的水果洗好切块，送到客厅这边来。
　　明琳艳随后入座，她笑容温柔：“今天是除夕，明天就是新年，你们今天晚上是不是要一块跨年？”
　　明与微点头：“嗯。”
　　顾月晚笑着回答：“是的，我们叫上了几个朋友，等晚上聚在一起一块跨年。”
　　明琳艳轻轻笑了声，视线从明与微身上扫过：“与微以前可不喜欢参加这种跨年活动，连让她陪她妹妹跨年她都是拿着书在看，全然没有跨年的样子。”
　　“没想到结婚后，性子倒是改变了不少呢，以前不感兴趣的活动现在也愿意参加了。”
　　明与微一愣，轻轻假装咳嗽了两声，示意母亲结束这个话题。
　　然而明栀紧接着说起：“没错没错，以前姐姐陪我跨年，她都是一脸不懂为什么要聚在一起跨年的样子，不是在看书就是在处理各种东西，等到零点的前几分钟才停下来，简直过分！”
　　明与微眼神一瞬无奈。
　　以前的跨年对明与微来说确实没什么意义，而且她陪着明栀，每年还得跨两次年。一次公历的，一次农历的，她实在是提不起什么兴趣。
　　明栀又说：“然后我就不喜欢跟她一块跨年了，上高中后，我就跟朋友们一起了，今年也一样。”
　　“公历的那次跨年我们之前在学校的时候已经过完了，这回农历上的除夕至新年的跨年，也要一块过。”
　　她很快看向身边的顾月晚，笑吟吟询问：“嫂嫂，你们今年在哪里跨年啊？叫的人多不多？要不我们和你们一起怎么样？”
　　顾月晚笑了下，还没来得及回答，另一边的明与微伸出手将明栀凑近的脑袋推开些：“你和你朋友们好好跨年就行了，跟着我们做什么？”
　　“小孩子玩小孩子的，别跟着大人。”
　　“我哪里是小孩子？”明栀环抱着双臂，一副不服气的样子：“我早就成年了！”
　　明与微轻飘飘一句：“那把你的零花钱断了，让你自力更生。”
　　明栀一惊，立刻放下抱住胳膊的手，露出个乖巧的笑容：“其实我觉得当个小孩子挺好的，也不是非要当大人。”
　　明琳艳笑着摇了摇头，明与微一脸“我就知道”的样子。
　　顾月晚看着她前后的反应，忍不住轻轻的笑了一声。
　　在明家吃过晚饭后，四个人坐在客厅看电视，顺便喝杯茶休息一下。
　　晚上八点半，明栀先一步出门，去跟她的朋友们去看电影，然后再一块跨年。
　　明琳艳这边也约好了人要在外面见面，不过她们并不是要一块跨年，而是有个生意要谈，跟明与微和顾月晚打过招呼后，她也拎着包包出门了。
　　顾月晚心里不由的感慨了句，明天就是新年了，没想到明阿姨还要忙着生意的事情，真是辛苦。
　　很快，家里就剩下明与微和顾月晚。
　　两个人窝在客厅的沙发上看了部电影，等时间差不多的时候，她们才出发。
　　约好跨年的地点是在A市中心酒店的天台。
　　那里原本是个开放式的大型游泳池，是热带风情的装修风格，从天台往下看，风景很好，可以俯瞰大半座城市。
　　冬天的时候，天气太冷，没人游泳，这里处于封闭状态。
　　明与微提前跟酒店沟通好，将这里包了下来。
　　酒店那边收拾整理好，在她们抵达后，让服务员送上酒水与各式的甜品与食物。
　　顾念思和顾晓雅随后到，一见面就欢快的打着招呼，热情的拥抱。
　　谢之颖是最后到的，手里还拎着一瓶红酒，打算今晚大家一起喝。
　　尹雯澜原本也打算来凑个热闹，结果临时有事，没来成。
　　已经到了这里的五个人在沙发坐下。
　　她们有段时间没见，能聊的话题不少，美酒入杯，被她们陆续端起。
　　而后欢快的碰杯。
　　玻璃的杯壁接触相撞，发出清脆的声响。
　　酒入喉后，兴致更高，说的话也更多了些。
　　没多久，有烟花在夜空中绽开。
　　她们的注意力很快被吸引过去，不约而同仰起头看向在夜幕上绚烂盛放的焰火。
　　烟花盛放时，顾晓雅拿出手机调出拍照模式，笑着喊道：“我们拍个照留念一下吧！”
　　此话一出，坐在旁边的四个人很快凑近过来，接连出现在她手机的镜头中。
　　顾晓雅左右分别是顾念思和顾月晚。
　　而顾月晚身边是明与微，顾念思旁边是谢之颖。
　　五个人看着镜头，脸上带着愉悦程度不同的笑意，继而在“咔嚓”一声后，她们此刻的开心顺利定格在照片里。
　　顾月晚有些激动的拿起自己的手机：“我也要拍！”
　　谢之颖笑着高举手：“我也要我也要！！”
　　拍的照片越来越多，她们每人的手机里都有着一堆照片。
　　角度不同，位置不一，神态不同。
　　但她们今夜的开心是一致的。
　　

第82章 我爱你。
　　凌晨两点，仍然有烟花接连绽放，时不时将夜空照亮一瞬。
　　这座城市明亮如白昼，到处都是庆祝新年到来的人。
　　新年第一天，不用上班，大家都想肆意一回。
　　在酒店顶层天台聚会的一行人玩得开心，谢之颖带来的那瓶红酒她们已经喝完，除此外还喝空了好几瓶酒。
　　这五个人，酒量一个比一个好，喝一圈后，大家依旧清醒，聊的话题越来越多，极其愉快。
　　顾月晚拿起一块樱桃慕斯，刚准备吃，手机铃声忽的响起。
　　她愣了下，转而拿起手机，看见来电显示时，她挑了下眉，有点意外。似乎是没有想到对方会在这个时间给自己打电话。
　　但她还是放在樱桃慕斯，跟身边的明与微说了句“我去接个电话”，然后起身走出一段距离，远离沙发这边的喧闹，才接起电话：“喂。”
　　谢之颖仰头喝下一口酒，歪头靠在顾晓雅肩膀上，看着正在打电话的顾月晚，轻眯了下眼。
　　不过她也没有太在意，月晚不过是接个电话而已，可能是月晚的妈妈打过来提醒少喝点酒的。
　　很快，顾月晚返回来，笑着在明与微身边坐下。
　　她看着旁边还聊得很开心的三个人，若有所思。
　　明与微注意到她的表情，凑近些询问：“怎么了？”
　　顾月晚想了下，而后靠在明与微耳边将自己刚接那个电话的事轻声告诉她。
　　听完顾月晚说的事，明与微略有思索，说：“我倒是有个合适的理由结束这场聚会。”
　　“何况，凌晨两点，确实不早了。”
　　顾月晚问：“什么理由？”
　　明与微拿起手机，将她和明琳艳的聊天界面调出来：【与微，你跨年庆祝结束后，记得问一下明栀那边的情况，顺便把她送回家来。】
　　【太晚了，我有些熬不住，就先睡觉了，你们玩的开心。】
　　时间是零点刚过半小时的时候。
　　然后是明与微和明栀的聊天内容：【你在哪里？你那边的庆祝什么时候结束？】
　　明栀：【我在学校这边啊，大概两点左右结束吧，具体的我也不确定。】
　　明栀：【我亲爱的姐姐，你是要来接我回家吗～（眯眼笑）（眯眼笑）】
　　明与微：【嗯，到时候去接你。】
　　明栀：【好的～～】
　　时间是凌晨一点的时候。
　　而现在已经是凌晨两点零五分，和明栀说的那边跨年庆祝要结束的时间差不多，该去接她回家了。
　　于是顾月晚点了点头：“的确是个合适的理由。”
　　明与微给明栀发了条消息：【地址发我，过去接你。】
　　然后她收回手机，干脆果断的朝顾晓雅她们那边开口：“各位，时间不早了，我想，我们应该回家休息了。”
　　“我还得去接一下我妹妹，免得她跟朋友们喝多了闹出些麻烦来。”
　　“啊？”顾晓雅有点可惜：“这就结束了啊？我还想着继续呢。”
　　顾念思拿出手机看了眼时间，已过凌晨两点。时间过得有些快，她感觉应该才是凌晨一点左右，没想到居然是已经超过两点了。
　　的确是不早了。
　　顾念思说：“姐，两点多了，确实该回去了，再喝下去，你真的要喝醉了。”
　　顾晓雅努了下嘴：“我还没有喝尽兴呢。”
　　顾念思看着她：“那就回家喝，家里也有酒。到时候喝多了，就能直接睡觉了。”
　　顾晓雅想了想：“好吧。”
　　谢之颖站起身来，慢悠悠伸了个懒腰。
　　既然她们都决定要回去了，她肯定也是要回家的。她总不能一个人待在这里喝酒，多无聊啊。
　　坐电梯下楼的时候，顾月晚看向谢之颖：“之颖，你准备回哪里？是你爸妈家，还是你自己的房子那边？”
　　谢之颖笑着：“我自己那边吧。”
　　“这个时间了，我只想回家舒舒坦坦的睡觉，明天……不，等天亮后睡饱了再回去爸妈家。”
　　顾月晚说：“那你注意安全，回去后记得报个平安。”
　　谢之颖轻轻笑了声：“知道啦。”
　　在谢之颖转头跟顾晓雅说话的时候，顾月晚拿出手机，快速打字编辑信息，然后发了出去。
　　她们都喝了酒，肯定是不能开车，而且家住在不同的方向，于是各自叫了代驾。
　　顾晓雅和顾念思的代驾最先到，跟大家道别后离开。
　　之后是谢之颖。
　　最后才是顾月晚和明与微。她们没有直接回家，而是要先去接明栀。
　　但先前明与微发过去的信息并没有得到回复，于是打了电话过去。
　　等了好一会儿，那边才接起，传来的嗓音中显然透露着醉醺醺的意味：“姐姐……你要来接我了……吗？”
　　明与微无奈：“你在哪里？”
　　明栀说：“嗯……学校旁边……”
　　明与微问：“学校旁边哪里？具体地址是什么？”
　　明栀那边安静了会儿，然后她嘿嘿了两声：“我不记得了……”
　　明与微扶额，同时耐心指导下：“把微信点开，然后打开和我的聊天对话框，然后把位置共享发给我。”
　　“你还能看得清楚屏幕吗？”
　　明栀使劲眨了下眼：“可以……”
　　“但是……你刚刚说什么来着？”
　　明与微：“……”
　　她叹了口气，然后慢慢说话，一步一步指导着电话那边的明栀，直到明栀顺利将位置共享发过来。
　　然后她才把地址说给代驾，请代驾带她们过去接人。
　　明与微和明栀的通话没有就此结束。以明栀此刻喝醉的程度来看，明与微觉得，需要时刻提醒她保持住一点清醒。
　　明栀也很配合，明与微跟她说句话，她就回两声，让姐姐知道她有好好听着，也在乖乖的等着姐姐来接她。
　　而另一边，谢之颖回到住处所在的小区。
　　代驾帮忙把她的车直接开去了停车场，付款后，她拿着车钥匙走进小区地下停车场的电梯，按下她自己家所在的十八楼。
　　之前回国后没多久，她就换了个住处。
　　先前她那个房子离公司太远了，她上班要开车好久，她觉得麻烦，索性就换了个新住处。这里离公司只有十分钟的车程，小区前面就是地铁站，如果有时候不想开车还能坐地铁，可以直达公司外的地铁站，非常方便。
　　从电梯走出来，谢之颖转身朝右边走去。
　　一抬头，看见了等在家门前的一个熟悉身影。
　　她一愣，脚步突然间停住，有些不可置信的看着前面，一瞬间以为那是自己喝多了出现的幻觉。
　　可等到她揉了揉眼睛，使劲眨眼后再去看，那个身影却依旧存在。在她诧异的时候，对方转过身来，看见谢之颖的时候，她露出笑容：“你回来了。”
　　谢之颖看着原本不可能出现在这里的简柔，眼里满是不可思议。
　　她迈步往前走去，直到站在了简柔身前，她伸出手去碰了碰简柔的胳膊，她才确定这是真的。
　　谢之颖眼眸颤动着，心绪倏忽翻涌。
　　她努力稳住情绪，用尽可能平稳的语气开口：“你……你怎么会在这里？”
　　简柔看着她：“我们很久没见了，我想见你，所以……我就来了。”
　　“很抱歉没有提前告诉你。”
　　谢之颖赶忙摇了下头，着急说道：“不用道歉的，你能来看我，我很开心的。”
　　她嘴角忍不住上扬，又有些疑惑：“可是，你怎么会知道我住在这里呢？”
　　简柔解释：“我从爱丽丝那里问来的。”
　　谢之颖愣了愣：“难怪回来之前晚晚问我要回哪个住处，原来是为了告诉你呀。”
　　“你是刚回来的，还是早就到A市了？”
　　简柔说：“我刚到机场就给爱丽丝打电话了，从她那里知道你的住处后，我就直接打车过来了。”
　　“这样啊……”谢之颖定了定神，赶紧走过去开门：“那我们别站在外面说话了，进来坐吧。”
　　“这么冷的天，你肯定很冷吧，我给你泡杯热茶。”
　　谢之颖先进去，简柔随后。
　　谢之颖从鞋柜中拿出一双新的拖鞋放在旁边给简柔，然后慌张又莫名有些手足无措的脱下鞋子，着急又紧张的跑去厨房那边找茶叶。
　　她平时不怎么喝茶，实际上前段时间她一直都在忙，大多数时候都在公司，回家后基本上就是洗个澡就睡，喝的最多的也是咖啡。
　　看她手忙脚乱的样子，换好拖鞋后的简柔走过去：“如果你不介意的话，我来吧。”
　　“你只要告诉我东西在哪里就好。”
　　谢之颖有些不好意思：“可是……你是客人。”
　　简柔看着她的眼睛，嗓音温柔：“别把我当客人就行了。”
　　谢之颖眼神闪烁着，心跳忽然间有些快。
　　不知道是因为见到很久没见到的人，还是因为迟来的酒精作用，她觉得自己的情绪好像有点翻涌，感觉下一刻就要不受控的冲出来。
　　她突然有些想哭。
　　实际上，她的眼泪在她的念头冒出来时就已经掉了出来。
　　简柔一瞬诧异，连忙走上前，伸手将她的眼泪抹去，小心翼翼的询问：“是我突然过来，打扰到你了吗？”
　　谢之颖摇了下头，眼泪大颗大颗往下掉，声音哽咽着：“我也不知道我怎么了……”
　　她吸了吸鼻子，泪水模糊了她的视线，她眼里的简柔有些不太清楚：“我们有段时间没联系了，我还以为……你都不记得我了呢……”
　　简柔解释：“我听爱丽丝说，你最近很忙，公司的事情很多，我怕打扰你，影响到你的工作安排。”
　　她用衣袖动作轻柔的给谢之颖擦掉眼泪：“是我的错，对不起。”
　　谢之颖低下头，却往前走了一步，而后伸出手抱住简柔。
　　简柔没有推开。
　　谢之颖靠在她身前，声音有些闷闷的：“简柔……我很想你……”
　　简柔抬起手，轻轻拍了拍谢之颖的肩膀给予安慰：“之颖，我也很想你。”
　　谢之颖抱着简柔，闷头在她身前，轻轻哭出声来。
　　随后哭声渐大，像是将这段时间辛苦与压力，难受和想念全部都发泄出来。
　　简柔回抱住她，柔声安抚着：“想哭就哭吧，不用忍着，我会在这里陪着你的。”
　　有人能依靠，不再是她一个人强撑着，谢之颖终于大哭出来。
　　另一边，明与微和顾月晚在A大附近的酒吧顺利接到明栀，把她送回了家。
　　然后她们折返回自己家。
　　回家的路上，明与微感觉到肩上一沉。
　　明与微转头，看着顾月晚靠在自己肩上睡着，眼中闪过一抹笑意，抬起手轻轻摸了摸她的脸。
　　拿出手机，现在已经是凌晨三点多了。
　　平常这个时候，她们基本上已经睡觉了，所以这时候顾月晚犯困，很正常。
　　明与微轻揽着顾月晚的肩，让她能够更好的靠着自己，能睡得更舒服。
　　到家，是半小时后。
　　车子停稳，明与微给代驾支付了代驾费。
　　代驾很快离开，但明与微和顾月晚却依旧坐在车内后座。
　　看着靠在自己肩上仍熟睡未醒的顾月晚，明与微嘴角不自觉扬起些。
　　她轻摇了摇顾月晚的肩：“月晚，我们到家了。”
　　顾月晚听到明与微的声音，但是却没有睁眼醒来的意思，只轻轻的“嗯”了一声，依然放心的睡着。
　　她知道自己身边是明与微，完全不用担心。
　　明与微失笑：“那，我抱你进去？”
　　顾月晚点了下头：“嗯……好……”
　　明与微打开后座车门，自己先出去，而后将顾月晚抱出来。
　　每次抱顾月晚的时候，明与微都觉得顾月晚很轻，这次也不例外。
　　顾月晚稳稳靠在明与微怀里，被明与微抱进家门。
　　卧室里，明与微小心着将顾月晚放在床上，贴心用热毛巾给顾月晚擦了擦脸颊和双手。
　　安静之中，顾月晚慢慢睁开眼，看着就在眼前的明与微，眼神微微闪烁着。
　　明与微坐在床边，低头俯视着她，柔声询问：“怎么了？是我吵醒你了吗？”
　　顾月晚摇了摇头。
　　她眨了下眼，依旧注视着明与微，随后启唇，轻轻开口：“与微，能够遇到你……真好。”
　　明与微伸手将她鬓边的发丝拨到耳后：“我也这样觉得。”
　　“认识你，和你结婚，虽然都不在我原本的预期中，但，我很庆幸自己那时候没有拒绝这件事。”
　　“能够和你在一起，我很开心。”
　　顾月晚笑了下，眼睛弯弯：“与微，我爱你。”
　　明与微心尖忽的一颤，似有诧异，又有惊奇。这句话，还是第一次从顾月晚口中听说。
　　这句话，她等了很久。
　　诧异后，欢喜更甚，蔓延至整颗心脏。
　　她低下头，额头轻抵在顾月晚额间，亲昵着蹭了蹭：
　　“月晚，我也爱你。”
　　

第83章 新年第一天。
　　新年第一天，顾月晚睡到自然醒。
　　跨年聚会的时候她喝的有些多，虽然当时没有太明显的醉意，可酒精的作用是真实存在的，她一觉睡过去后，就昏昏沉沉的睡到了下午两点多。
　　参加同一场聚会的几个人都有着类似的情况，基本上都是过了中午十二点才醒的，只是之后醒来起床的时间不完全相同。
　　好在，今天不用上班，也没有什么事要做，即使在家里睡一整天也没关系。
　　顾月晚迷迷糊糊睁开眼醒来的时候，身边已经没有明与微的身影，她伸出手去摸了下明与微睡觉的位置，那里已经没有太多温度，至少也是一个小时前起床离开的了。
　　转头看了眼床头柜上的电子时钟，上面显示已经是下午两点四十三。
　　再多睡会儿，起床就能直接吃晚饭了。
　　顾月晚忍不住笑了下，在被窝里慢悠悠的伸了个舒坦的懒腰，将残留的那点睡意赶走后，她坐起身来。
　　她拍了拍脸，赶紧去洗漱，然后换衣服下楼。
　　黑豆红豆在客厅里玩，看见顾月晚从楼上下来，立刻朝她奔跑过去，左右围绕在她脚边。
　　顾月晚蹲下身来，笑着伸出双手揉着它们的脑袋。
　　它们被摸的舒服，尾巴摇的欢快。
　　“你醒了。”不远处传来明与微的声音。
　　她站在厨台前，正在准备榨橙汁。
　　顾月晚小跑几步过去，从背后抱住她，笑眼弯弯着探头往前看了眼被明与微丢入榨汁机中的橙子：“你是什么时候醒的？怎么没叫我呀？”
　　明与微解释：“我是十二点半醒的，那会儿看你睡得正熟，就没有叫你。”
　　她转头看向顾月晚：“你睡得怎么样？有没有觉得头疼？”
　　顾月晚摇了摇头：“没有。”
　　她并没有喝醉，自然没有宿醉感。
　　只是回来的太晚，实在是太困，才睡到现在。
　　明与微按下榨汁机的开关，机器很快运转起来，将里面的切成块的橙子榨成汁。
　　顾月晚松开明与微，去旁边洗了下手，然后打开冰箱，从里面拿出两个苹果。
　　清洗过后，她用纸巾擦了擦苹果表面的水，而后用水果削皮刀开始削皮。
　　顾月晚这边将苹果削皮后切成小块放在玻璃碗中，明与微也将榨好的橙汁倒入两个玻璃杯中，两人一起走向客厅。
　　坐下的时候，顾月晚问：“与微，这几天你的安排是什么？”
　　明与微想了下：“明天回母亲那边，后天和你回你爸妈家，再之后，我想去M市看望一下外婆，今年……不，是去年太忙，也只去过她那一次。”
　　“过年这段时间，我有空，她在M市那边的道观里也冷清，正好过去陪陪她。”
　　顾月晚愣了下，缓了会儿才想起来之前明与微告诉过自己，她外婆在M市的一座道观里清修，很少回来这边。
　　所以，顾月晚也还没有见过她老人家。
　　既然明与微要过去的话，那她也想着跟过去拜访一下明与微的外婆。
　　顾月晚眨了下眼，用小叉子戳中一块苹果递到明与微嘴边：“我可以一起去看望外婆吗？”
　　明与微张嘴咬下那块苹果，毫无疑问的点头：“当然。”
　　她慢慢咀嚼了下，转头：“那你接下来的安排是什么？我们对对时间，到时候一起去。母亲和明栀到时候也会过去，看看是和她们做同一班飞机，还是分开过去。”
　　顾月晚赶紧捋顺思绪，开口：“我是明天要和晓雅姐与念思一块去郊区看望奶奶，后天我们一起回我爸妈家吃个饭，之后，我也需要去一趟我外婆家，要在那边住几天，毕竟我一年也见不到她多少次。”
　　说完后，顾月晚突然觉得时间上好像有点不太合适。
　　她要去自己外婆家住几天的话，那岂不是要让明与微等自己，然后耽搁明与微去看望她自己外婆的时间？
　　她很快改变了下措辞，又说：“那要不这样吧，你到时候先去M市，到时候我过去的时候联系你，你再来接我，怎么样？”
　　明与微看着顾月晚有点着急的神情，忽的笑了下：“其实也可以我和你一起去你外婆家那边住几天，然后我们再一起去我外婆那里。”
　　顾月晚有点担心：“可是这样的话，不会耽搁你原本要去看望你外婆的安排吗？”
　　“只是晚几天过去而已，”明与微眨了下眼：“而且，我觉得我也有必要去见见你外婆。毕竟，这是我们结婚后过得第一个年，要是不去，感觉不太合适的样子。”
　　“刚刚我说的安排里，漏了这点，是我考虑不周全，没想来这件事。经过你提醒后现在补上，也不算晚。”
　　顾月晚眼神微动，有些意外。
　　她犹豫了下，抿了抿唇：“可是我外婆住在好莱坞，你确定要和我一起过去住几天吗？”
　　“嗯。”明与微很肯定的点头：“要去的。”
　　看着她认真的眼神，顾月晚忍不住笑了一声，而后抱住她胳膊靠在了她肩上：“谢谢与微。”
　　明与微抬手覆盖上顾月晚的手背，手指指腹在她手背上轻轻摩挲了两下：“这种事有什么好谢的？过年走亲戚本来就是正常的事，你陪着我去我那边的，我陪着你去你那边的，合情合理。”
　　顾月晚笑着：“行。”
　　她看了明与微一眼：“那就这样说好了？”
　　明与微再次点头：“嗯，好。”
　　另一边，谢之颖家。
　　她刚醒，恍惚的揉着眼睛，还没完全从睡梦中醒过来，只觉得身体沉沉的，有种喝多了睡一觉却还没有完全舒缓过来的感觉。
　　每次这种时候，她就忍不住羡慕顾月晚的体质，只要不喝醉，哪怕喝的再多，第二天醒来的时候也不会有宿醉的感觉，也不会有喝多了的身体沉重感。
　　“唉……”谢之颖忍不住叹了口气，盯着天花板看了两分钟后翻身起床。
　　走出卧室的刹那，听到了厨房那边传来水声，她一愣，第一反应是家里进贼了，下意识警惕起来，心跳莫名加快，左顾右盼的找寻着可以防身的东西。
　　当她拿起旁边柜子上的花瓶时，熟悉的嗓音传来：“之颖，你醒了。”
　　是简柔的声音。
　　谢之颖瞬时愣住，忽然间想起来凌晨她回到家的时候发现简柔在家门口等自己的事情。
　　原来那不是做梦啊！是真的啊！！
　　果然喝的有些多，这一觉睡过去，都不记得发生的事情是真的还是梦境了。
　　谢之颖抿了下唇，赶紧把花瓶放下，然后转身朝简柔露出个笑容来。
　　简柔不解：“你刚刚拿花瓶干什么？”
　　“额……”谢之颖笑了笑，心虚而紧张的解释着：“没事……我就是看看……觉得它好看。”
　　总不能告诉简柔，自己以为刚才她发出的动静是家里进贼了，想要拿花瓶打贼吧？！
　　这话真是不好意思说出口，还是不说为好。
　　谢之颖晃了晃胳膊：“那什么……你在干嘛呢？”
　　简柔说：“我有点饿了，从你冰箱里翻出来两个鸡蛋，准备煮个鸡蛋吃。”
　　“哦……”谢之颖往外走出几步，简柔睡得沙发已经被整理好，拿给她的那床被子此刻也整齐的叠放在沙发一角。
　　地板好像也被吸尘器清理过，十分干净。
　　客厅沙发前的茶几也被收拾干净了，所有的东西都被整理好，昨天她出门前还乱糟糟的茶几，此刻很是整洁。
　　她眨了下眼，又转头看向简柔：“你是什么时候醒的？怎么还给我打扫卫生呢？”
　　简柔答：“有一会儿了。”
　　“闲着也不知道要做什么，就简单的收拾了一下客厅。我也没做别的，怕动静太大吵到你。”
　　谢之颖顿感尴尬，这岂不是让简柔觉得自己家里乱糟糟的，让她觉得自己有些邋遢啊！
　　她真的只是这段时间太忙，没来得及收拾而已，她不是不爱干净啊！
　　但突然间，谢之颖又想到了另外一件要紧的事情，一下子慌张：“等下，你刚刚说煮鸡蛋？我冰箱里有东西吗？我都不记得那鸡蛋是什么时候的了，你没吃吧？可能过期了！”
　　简柔摇了下头：“还没，刚刚准备烧水。”
　　“别烧了别烧了，”谢之颖赶紧阻止：“我已经很久没有动过冰箱了，里面的东西绝对过期了，不能吃！”
　　“你等我一下，我马上洗漱换衣服，我们出去吃！”
　　说完，谢之颖毫不犹豫转身冲去卫生间。
　　简柔轻眨了下眼，忍不住笑了下。
　　但很快，简柔眼底又有一丝担忧浮现。
　　很久没有动过冰箱，那是很久都没有在家里吃过东西了，是一直都在忙公司的工作吗？肯定很辛苦。
　　难怪，谢之颖都比之前瘦了一圈不止。
　　昨天她穿着羽绒服，看的不是很明显，可刚才她穿着睡衣，却很清晰的展露出来消瘦一圈的身形。
　　估计，她也没能好好吃饭。
　　简柔转身回到厨房，将刚才接在锅里的水倒了，然后清洗了下放回原来的位置。随后她打开水龙头，清洁双手。
　　她低垂下头，看着流在手上的水，若有所思着。
　　晚上。
　　明与微买了仙女棒，在院子里陪顾月晚玩。
　　顾月晚双手各自握着两只仙女棒，点燃后滋滋滋冒出火花来，绚烂而美丽。
　　她眼神惊奇着，不自觉晃了晃。火花带起的光亮在半空中随之旋转成圈，留下明亮的光圈。
　　明与微熟练的掏出手机，将眼前画面拍下来。
　　之前她给顾月晚拍过不少照片，顾月晚也教过她要如何拍照会更好看，现在她已经会很熟练的找角度，然后对焦，顺利的定格下她认为顾月晚美丽的那一帧画面。
　　而后“咔嚓”“咔嚓”，接连的好多张照片很快出现在她的手机相册中。
　　注意到明与微在给自己拍照，顾月晚笑着转过身来，大大方方的朝着她那边露出灿烂的笑容。
　　明与微毫不犹豫将她此刻的面容拍下。
　　黑豆红豆围绕在顾月晚身边，看着她手里燃烧的仙女棒，激动又高兴的跳起来，似是想要去触碰。
　　顾月晚赶紧将手举起来，没让它们“得逞”。
　　这个可不是直接碰，虽然只是一点小火花，可要是烫到了它们身上，还是会疼的。
　　顾月晚手里的仙女棒燃尽的时候，明与微走过来，递给她新的，而后重新点燃。
　　顾月晚看着再次燃起的火花，光亮映照在她脸上，显现她的温柔笑意。
　　她眨眼，转眸看向身边的明与微，突然说：“新年第一天，是不是该许个愿什么的？或者，给自己这一年定个要完成的目标？”
　　明与微坦然：“我许过了。”
　　顾月晚一愣，继而讶异：“什么时候许的？”
　　明与微解释：“零点的时候，看着夜空中的烟花许的。”
　　顾月晚眨巴眨巴眼睛，好奇道：“你许的是什么愿望呀？可以说给我听听吗？”
　　说着，她凑近将耳朵贴过来，要听一听明与微的愿望。
　　明与微笑了下，抬起手捏住顾月晚的脸：“不告诉你。”
　　“愿望嘛，说出来，不是就不灵了吗？”
　　“啊……”顾月晚有点遗憾，但也尊重明与微的选择：“好吧。”
　　虽然不知道明与微许的是什么愿望，可顾月晚却知道自己的愿望是什么。
　　她希望，她和身边的人都能健健康康的，和爱的人能好好的在一起。
　　她希望，年年如今日，天天都开心。
　　顾月晚晃了晃手里的仙女棒，眼中笑意渐深。
　　而后她突然转身，踮脚在明与微脸上使劲亲了下：“偷袭！”
　　明与微一愣，继而笑出声来。
　　她看着很快跑出几步的顾月晚，挑眉道：“被我抓到，我可是要‘报复’回来的。”
　　顾月晚笑着：“抓到再说！”
　　

第84章 这么快就想我了？
　　第二天，顾月晚起的有些晚。
　　昨天晚上明与微说的“报复”居然是真的，她被折腾到下半夜，累得困了，迷迷糊糊的就睡了过去。
　　睡过去后隐约感觉到有人在用热毛巾给自己擦拭身体，她知道那是明与微，坦然安心的睡着，没有半分要醒的意思。
　　也因此，早上闹钟响起的时候，她第一反应就是按掉，想着要再睡一会儿，也就真的翻了个身，趴在枕头上继续睡。
　　等到明与微晨跑回来，看见顾月晚还没起来，才过去把人叫醒：“月晚，已经八点半了，你还不起床吗？不是说，你和顾晓雅她们约好了要回郊区别墅看望奶奶吗？”
　　顾月晚愣了下，一惊，猛地从柔软的枕头里慌张的抬起头：“什么？八点半了？”
　　明与微点头：“是啊，八点半了。”
　　顾月晚朝床头柜上的电子时钟看了眼，果然，真的八点半了！
　　她倒吸一口凉气，赶紧爬起来，手忙脚乱的跑去卫生间洗漱，她和晓雅姐还有念思约的时间是上午九点啊！
　　只剩下半小时了啊！！
　　明与微站在卫生间前，看着动作快速刷牙的顾月晚，提醒道：“要不，我给顾晓雅打个电话，让她来这边接你吧。你现在也来不及赶过去跟她们会合，免得她们在那边干等。”
　　顾月晚想了下，觉得有道理，于是点了点头：“嗯！”
　　明与微转身去拿手机，给顾晓雅打电话说明了这边的情况，请她们过来接一下顾月晚。
　　顾晓雅那边已经准备好，正打算出门，过来接顾月晚自然是没问题，直接答应下来。
　　顾月晚这边也就不用太着急，洗漱过后赶紧换了衣服，然后去楼下和明与微一起吃了个早餐。
　　早餐结束，顾月晚和顾念思正好到家门口，按了按喇叭提醒屋内的人该出来了。
　　顾月晚赶紧起身，拿过放在沙发上的包包，又快速回到明与微身边，在她脸上亲了下，说了句“我出门啦”，然后立刻朝大门跑过去。
　　望着她很快离去的背影，明与微忍不住笑了下。
　　成功坐上车子后座后，顾月晚慢慢舒缓出一口气，随后露出笑容：“晓雅姐，念思，谢谢你们来这边接我，麻烦啦。”
　　坐在副驾驶座上的顾晓雅转过头来：“小事。”
　　负责开车的顾念思握着方向盘掉头：“不用客气。”
　　车子往小区门口开过去的时候，顾月晚收到明与微发来的消息：【注意安全。】
　　顾月晚赶紧回复：【知道啦。】
　　明与微这边，在家里稍微休息了下，在九点半的时候开车去往明琳艳家。
　　今天约好在明琳艳家见面，会有几个客人过去，或许还会有几个亲戚。明与微其实并不喜欢这样的场合，总觉得十分无聊，她和那些人也没有什么共同话题，但母亲的面子也不能不给，还是得过去露个面、吃个饭。
　　她到的时候，明琳艳家里已经有人在了。
　　是之前每年都会过来的亲戚，按辈分来说，应该叫姨妈。但明与微和她们并不熟，平时也没有来往，那声姨妈实在是叫不出来，跟她们点头示意了下就算是打过招呼，很快就去了明栀房间。
　　明栀一副早已经习惯的样子，外面怎么样她根本无所谓，淡定的躺在床上玩游戏。
　　注意到明与微过来，玩游戏间隙中抬头看了她一眼，笑道：“姐姐，你来啦。”
　　“我在玩游戏，你自己找位置随便坐吧。”
　　明与微关上房门，视线从屋子里扫视一圈，选择去了电脑旁边的沙发坐下。
　　她又往周围看了眼，伸手拿过旁边柜子上的书翻看了看。
　　是明栀的金融学的专业课本。
　　上面有不少笔记，还是用不同颜色的笔分开标记的。
　　看起来，明栀上课还挺认真的。
　　明与微挑了下眉，又拿过另外几本书看了看。
　　它们也一样，该做笔记的地方都是满满当当的笔记，重点还用红色笔画了五角星做特殊标记。
　　“对了，”看到这些专业课本，明与微突然想起来明栀在学校的事：“你期末考试考得怎么样？”
　　明栀没抬头，全神贯注的盯着手机屏幕：“好着呢，每科都在九十分以上，平均九十五，估计明年我也能拿奖学金。”
　　明与微看过去：“这么有自信？”
　　明栀笑着：“那是当然了。”
　　“虽然我平时看起来不像是那种爱学习的样子，但那不代表我真的没学啊。该学的我可都得好好学着呢，一个没落。”
　　从那些认真的笔记来看，明与微相信明栀的话。
　　她想了下，说：“你明年就大三了吧，暑假去公司实习怎么样？”
　　“什么？”明栀一愣，注意力从手机屏幕转移，诧异的看向明与微：“实习？”
　　她毫不犹豫的拒绝：“我不要！我不想上班！”
　　明与微却说：“你用假期的时间实习一下，能提前了解公司的情况，等毕业了就能直接进入公司工作了。”
　　明栀抿了下唇，手机一丢，表情突然间严肃起来，眼神认真的注视着明与微：“亲爱的姐姐，我觉得我考个研究生也挺不错的。”
　　明与微轻挑眉：“为了不去公司上班，你要考研究生？”
　　明栀纠正：“不，不是为了不上班，是为了学习更多的知识，掌握更深厚的理论思维，发展创新！”
　　明与微毫不留情戳穿：“你就是不想去上班。”
　　明栀撇了撇嘴，轻哼一声，直接躺下：“不管，我就要考研究生，之后我还要去考博士！”
　　明与微无奈，抬手扶额。
　　为了不去上班，她还真是拼啊。考研究生就算了，竟然还准备考博士……
　　不过，她要是真能考上，肯定不能不让她去，只要她能考上、愿意去学，她就算是想再读十年书都没问题。
　　反正，公司那边有母亲和自己，明栀接下来几年不想过去上班，也无所谓。
　　明与微说：“那你加油。”
　　听这话，姐姐是同意自己考研究生和将来考博士的打算了？明栀一激灵从床上坐起来，面带微笑的朝明与微眨眨眼：“谢谢姐姐～”
　　她捡起刚才被她丢下的手机：“无聊吗？要不要我们一起玩游戏啊～”
　　明与微失笑：“你自己玩吧，我不会玩你玩的那种游戏。”
　　明栀笑着过来：“其实很简单的，就是用各种各样的武器去打对方，把对方打死的情况下，保持自己的血条没掉完就行了。”
　　“我教你。”
　　她拿过明与微的手机，在手机上下载她玩的那款竞技类游戏。
　　等资源解压完后，明栀动作快速利落的给明与微注册了个新账号，带着明与微一起过新手指导。
　　基本方法掌握好后，明栀另开了一局游戏，跟明与微组队和她一起玩。
　　明与微不怎么玩游戏，对这种竞技类游戏更是不熟练，但好在，她妹妹是个游戏高手。
　　大概一个小时后，明栀的房门被敲响：“叩叩叩——”
　　随后明琳艳的声音传来：“与微，栀栀，出来吧，我们去酒店吃午饭了。”
　　明与微很快起身：“走吧。”
　　明栀有点遗憾的结束这局游戏，和明与微一起走出房间。
　　以往都在家里吃饭，今年明琳艳不想在家里弄，直接去集团旗下的酒店，也方便。
　　她们到的时候，发现酒店那边还有几个人在。是明琳艳的朋友和生意伙伴。
　　走近些，才发现秦舞也在。
　　秦舞看见明与微和明栀，立即露出笑容，一如以前那般打招呼。
　　但之前发生了不少事，她们两个现在对秦舞没什么好印象，也不怎么想要理会。
　　明与微是面无表情，看不出任何情绪，明栀则是一副很明显懒得搭理的样子，甚至拿出了手机准备在吃饭之前再打一局游戏。
　　秦舞脸色突然有些不好，尴尬的收回手，也将脸上的笑容收敛回去。
　　秦舞的妈妈跟明琳艳说着话，有那么几分讨好的笑意。
　　之前因为秦舞的任性，导致秦家和明氏集团的合作中止，秦家作为违约方要赔一大笔钱，好在最后秦舞的妈妈跑去求了明琳艳，费了好大的功夫还更改部分条款、让出部分利益，才勉强将双方的合作继续，避免了那一大笔违约费。
　　今天她带着秦舞来，是感谢，也是想着看看能不能和缓一下秦舞和明家两姐妹之间的关系。
　　酒店包厢内，明栀挨着明与微坐，低头看着手机屏幕，专注在游戏之中。
　　明与微也拿出手机，给此刻已经到了郊区别墅顾冷萍家里的顾月晚发消息：【准备吃午饭了吗？】
　　顾月晚几乎是秒回过来：【还没呢，大概还要半小时吧。】
　　顾月晚：【我和晓雅姐还有念思在翻奶奶家里以前的老照片呢，你要不要看看？】
　　明与微瞬时来了兴趣：【要。】
　　顾月晚很快发来几张照片。
　　照片里拍下的照片有些泛黄，一看就是很多年前拍的了。以前的照片保留技术还不是很好，能完整的留下来，已经很不错。
　　照片中，是一个大点的女孩牵着两个小点的女孩。三个人特征明显，一看就能看出来谁是谁。
　　中间的大女孩显然是顾晓雅，那时候她留着短发，笑容灿烂的看着镜头。
　　左边的小女孩怯生生的抱着顾晓雅的手臂，梳着个马尾辫，辫子上还系着个蝴蝶结，那是顾念思。
　　右边的小女孩一如现在这般是规整的黑长直，笑容温柔，一只手牵着顾晓雅，另只手抱着一束向日葵。
　　照片的右下角有着照片拍摄的时间，是十七年前的照片。
　　之后还有顾月晚小时候的单人照片。又在院子里荡秋千的画面，在沙池中玩沙子的画面，还有她坐在房间里弹钢琴的画面。
　　年岁已久，照片的像素不是特别的清楚，可也能看出来小时候的顾月晚和现在的顾月晚几乎是等比例长大的。她从小就是个美人胚子。
　　明与微眼神一瞬柔和，嘴角扬起笑意的同时，将顾月晚发来的她的单人照片都保存了下来。
　　打完一局游戏的明栀凑过来看明与微的手机屏幕，看着那上面的照片，眼睛亮亮的：“这是嫂嫂小时候的照片吧？那时候就是个小美人了呢。”
　　明与微点头：“嗯，的确是。”
　　明栀忽的笑了一声：“还好嫂嫂以前没有早恋，一心只想着要弹钢琴，不然以她的长相和家世，追求者肯定都大排长龙了，之后就不会有你什么事了。”
　　明与微轻“啧”一声，抬手在明栀脑袋上敲了下。
　　明栀抬手捂着被敲的脑袋，朝明与微做了个鬼脸：“略～”
　　明与微重新看回手机上顾月晚小时候的照片，眼神微微闪烁着。
　　而后她又将昨天给顾月晚拍的照片调出来，眼底的笑意越来越多，心里的情绪越来越浓烈。
　　虽然敲了明栀一下，但明与微也不得不承认明栀刚才说的话有几分道理。
　　顾月晚从小就优秀，条件也好，只能说，还好以前的她没有谈恋爱的心思，只想着要好好练习钢琴完成她的梦想，否则……还真可能没自己什么事。
　　不过，缘分使然，她和顾月晚相遇的就是刚刚好。
　　在她并不排斥结婚这件事，而顾月晚也并不抗拒家里给安排的那一场商业联姻的恰好的时机里。
　　顾月晚比想象中的要跟自己合拍。
　　之后的事，顺其自然，顺理成章的发展。
　　直至今天。
　　明与微给顾月晚发消息过去：【什么时候回来？】
　　顾月晚忍不住笑了下：【我们才分开几个小时，你就开始想我了吗？】
　　明与微坦然：【是啊，才分开就想你了。】
　　明与微：【所以，可以早点回家吗？】
　　顾月晚：【没问题！！！】
　　

第85章 心情好。
　　傍晚的时候下了一场雪。
　　雪势不算大，可洋洋洒洒持续了好久，到彻底天黑时，地面已经落上一层白，树木与房屋顶都被白雪覆盖住。
　　偶尔吹来的风里夹杂着刺骨的凉意，呼呼的将树上的雪吹落好些。
　　幽暗的房间里，热意萦绕。
　　地板上两件颜色不同的大衣丢在一起，没多久，又有件棕色毛衣被甩下来。
　　顾月晚被明与微按在墙上亲吻，带着些迫不及待的意味。
　　原本顾月晚是打算下午回来的，结果奶奶顾冷萍留她在郊区别墅那边吃晚饭，奶奶主动开口了，她不好意思拒绝，于是在那边多待了几个小时。
　　她给明与微发了消息告知。
　　明与微的回复也是一如既往的体贴，说着“好”，让她吃过晚饭回来的时候要注意安全。
　　结果等她一到家，还没来得及休息一下，就被明与微给抱上了三楼的卧室。
　　着急的亲吻接连而来，鼻腔中的空气接近稀薄，让她有些喘不过气。
　　于是她在明与微红唇上咬了咬，以疼痛提醒着自己需要呼吸一下。
　　明与微也明白顾月晚的意思，紧贴在一块的唇瓣稍稍分离，两人都得以呼吸到新鲜空气。
　　但她很快低下头，在顾月晚额间蹭了蹭，又带着眷恋的在顾月晚微微泛红的唇上一下接着一下的轻轻吻着。
　　顾月晚忍不住笑，嘴角上扬起，双臂也抬起挂在她肩上，仰头慢慢回应着她的吻。
　　明与微稍稍弯腰，将她的腿托起来。
　　顾月晚后背抵着墙壁，被抬起来的双腿下意识找寻支撑点，随即缠上明与微的腰，借此来稳住自己的身形。
　　明与微就此将顾月晚抱起，顾月晚搂着她脖子。
　　两人一边接吻，一边转身朝床所在的方向走过去。
　　后背接触到柔软的被子时，顾月晚还没来得及感受，来自明与微的细密温柔的吻落在她嘴唇与脸上。
　　明与微俯身而来，随即上了床。
　　没一会儿，有衣服被甩下来丢在床边。
　　被子从另一侧掀起，盖在她们两个身上。
　　被子覆盖之下，有两个相拥的身形缓缓显现。
　　轻吟与热意交缠之间，顾月晚的手从被角伸出来，抓住前边的被单。很快，明与微的手伸出，满是暖意的掌心覆盖在顾月晚的手背上，反扣住她的手。
　　晚上十点，两个人穿着睡衣到楼下。
　　顾月晚脖子上清晰的显现着方才激烈时明与微没忍住留下的痕迹，是重重的两个吻痕交叠在一起。
　　她揉了揉脖子，而后从明与微手中接过一杯温水，仰头就喝下。她是真的有些渴，咕噜咕噜的，一杯水很快喝完。
　　明与微眼神温柔，伸手将顾月晚唇边的水渍抹去。
　　顾月晚笑了下，不由自主想起刚才和明与微意乱情迷时，明与微也这样用炽热的手指抚摸过她嘴唇的画面。
　　她脸颊微微发烫，有点不好意思的低下头，抬起手摸了摸自己的脸，然后转身朝沙发那边走去。
　　明与微放下水杯，跟着她一起过去坐下。
　　程佩和文兰被明与微放假了，她们也需要回家去过年。
　　所以这时候家里只有她们两个。
　　“运动”过后，两个人都有些饿，但家里没有现成的食物。
　　好在，即使是年节下，也能够点外卖。
　　明与微点了份火锅外卖，送达后两个人坐在沙发前的地毯上，一边煮火锅，一边看着前边巨屏电视里播放的浪漫爱情电影。
　　寻常而简单的温情。
　　顾月晚觉得心情特别的好，笑容满面。
　　明与微注意到她脸上的笑容，没有言语，只是将烫好的毛肚放在她碗里。
　　顾月晚转头看向明与微，笑眼盈盈：“谢谢与微。”
　　明与微眼神温柔：“趁热吃。”
　　顾月晚乖乖点头：“嗯嗯！”
　　另一边，谢之颖家。
　　谢之颖从医院那边回来，到家的时候已经是晚上十一点了。
　　她抬手活动了下有些僵硬的脖子，不由叹了口气，脸上写满疲惫。
　　打开家门，客厅亮着灯，简柔就坐在沙发上看剧。
　　看见谢之颖回来，简柔立刻起身向她走过去，自然伸手拿过她手里的包：“你回来了。”
　　谢之颖笑了下：“嗯。”
　　她努力以笑容遮掩住脸色上的疲惫，可还是被简柔看见了。
　　简柔问：“你还好吗？”
　　谢之颖说：“还好，就是有点累。”
　　原本今天去医院是看望生病的爸爸，结果没想到一批接着一批的人来探病，都是爸爸的朋友们，还有公司那边的合作伙伴。
　　好好的一家人吃饭相聚的时间被打乱，甚至还被迫社交了一阵，跟人聊了好些公司与生意上的事情。
　　感觉就像是换了个地方继续工作一样，累的很。
　　好不容易等那些人全部都离开了，谢之颖才喘口气。
　　她爸爸跟那些人聊了一天，躺下来休息没多久就睡着。妈妈看她一脸疲惫的样子，就让她先回家去休息。
　　反正医院这边有护工，还有值班的医生与护士，要是有情况会打电话通知她。
　　她这才从医院回来。
　　谢之颖看了眼放在沙发一角的那床被子，又看了眼就在身前站着的简柔，她抿了下唇，还是开口：“那个……”
　　“要是你准备在我这里多住一段时间的话，我们明天可以把客房收拾出来，你总是睡在沙发上，肯定会不舒服的。”
　　简柔愣了下，眼神微动。
　　她看着似乎有点不好意思的谢之颖，思索了下，问：“那你……希望我留下来吗？”
　　谢之颖抬头对上简柔小心翼翼的目光，反问了句：“那你愿意留下来吗？”
　　两人对视间，客厅里忽然静下来，她们一下子都没说话，只有电视那边传来剧里的人说台词的声音。
　　她们看着对方，直接望着对方的眼睛，试图感受对方的心情。
　　大概两分钟后，她们同时开口——
　　谢之颖说：“我希望你留下来。”
　　简柔启唇：“我愿意留下来。”
　　而后，她们一愣，又不约而同露出笑来。
　　谢之颖往前一步，张开手抱住简柔。简柔笑着，回抱住紧紧抱着自己的谢之颖。
　　温暖萦绕在她们之间，伴随着心中的情意慢慢升温。
　　拥抱一会儿后，谢之颖抬起头来，简柔恰好低头，两人对上目光，同时笑了下，眼里闪烁着彼此的欢喜。
　　谢之颖稳了稳情绪，鼓起勇气开口：“既然这样，那我们……现在算是在一起了吗？”
　　简柔眨了下眼，松开谢之颖的拥抱，转而牵起谢之颖的手，认真看着她的眼睛：“之颖，你愿意和我在一起吗？”
　　“和你身边那些人相比，我可能没有她们那样好，也没有足够好的条件，但是我……会尽我所能对你好。”
　　“只要你需要我，我一定会在。”
　　谢之颖眼神闪烁着，有泪光浮现，又有笑意自眼底升腾而起。她笑着点头：“嗯，我愿意。”
　　其实这个问题的答案早就在她心中了，只不过之前她们没有捅破两人间的那层纸，所以没机会说。
　　何况，简柔说的条件什么的，对她来说根本不重要。
　　她想要陪伴在自己身边的人，只要一心一意爱着自己的，性格相合，人品没问题，其余的，都可以往后排，也可以不在意。
　　简柔确认般再次询问：“你真的愿意？”
　　谢之颖笑出声来，很肯定的点头：“我真的愿意。”
　　简柔眼神温柔，抬起手轻轻摸了摸谢之颖的脸。
　　谢之颖眨了眨眼，仰头努了下嘴，向简柔示意。
　　简柔很快明白了她的意思，低下头在她唇上轻轻吻了下。
　　谢之颖笑着，再次抱住简柔。
　　她靠在简柔身前，感受着简柔身上传来的温暖，觉得十分安心，好似之前的疲惫都已经消失不见。
　　简柔低头看了眼谢之颖，问：“那……客房还用收拾吗？”
　　谢之颖摇头：“不用收拾了。”
　　她紧紧的搂着简柔的腰：“我们都在一起了，肯定一块睡啊。”
　　“再说了，冬天可是很冷的，还是两个人一起比较暖和。”
　　其实她早就想要和简柔一起睡了，只不过以前没有合适的理由。
　　但现在，她有了。
　　谢之颖抬头看了简柔一眼：“你觉得呢？好吗？”
　　简柔目光柔和：“都听你的。”
　　谢之颖“嘿嘿”笑了两声，搂着简柔的腰左右晃了晃。
　　简柔配合着她的动作左右动了动。
　　很快，客厅里响起她们两个的笑声，满是愉悦。
　　明与微和顾月晚的家。
　　吃完火锅后，明与微负责收拾餐具，顾月晚去泡了两杯乌龙茶，哼着小调愉快的回到沙发这边。
　　电影还没结束，她们也还精神着，可以看完这部电影再去休息。
　　顾月晚将两杯乌龙茶放在茶几上时，放在沙发上的手机突然亮起屏幕，上面显示有来自谢之颖的新消息。
　　谢之颖：【晚晚！】
　　谢之颖：【我要告诉你一个好消息！！】
　　谢之颖：【我和简柔在一起啦！！！】
　　看见消息的刹那，顾月晚自然露出笑容。
　　过去这么久了，她们两个总算是在一起了。
　　不过，顾月晚早就知道她们会在一起，只是时间早晚的问题。
　　顾月晚给谢之颖发了恭喜的消息过去，很快得到谢之颖发来的开怀大笑的可爱表情。
　　顾月晚眼里笑意渐深，也为谢之颖开心着。
　　这个新年，大家都开开心心的。
　　大大的好事～
　　顾月晚由衷的希望，以后都能这样，大家都能好好的。
　　明与微在顾月晚身边坐下的时候，她伸出手抱住明与微的肩膀，靠过去在她脸上重重的亲了下。
　　明与微挑眉：“怎么了？”
　　顾月晚笑着蹭了蹭她的脸：“心情好。”
　　明与微轻笑，侧身凑近，也在顾月晚脸颊吻了下。
　　她看着顾月晚满带笑容的脸：“要不，吃火锅之前的事，再来一次？”
　　

第85章 出发！
　　大年初三，明与微陪着顾月晚回她爸妈家过年，家里来了不少亲戚，热闹之余，自然是免不了要谈一些这样那样的事情。
　　顾月晚向来不喜欢这样的场合，眼看着她们要八卦起来了，赶紧找了个借口带着明与微回了楼上自己房间。
　　要是被她们逮着话题，估计前一年里自己做过些什么说过什么话都要被她们挖个底朝天。顾月晚可不愿意把自己的私事说给别人听，礼貌打个招呼就差不多了。
　　回到房间，顾月晚松了口气，在旁边的沙发坐下。
　　叶蓉怕她和明与微在楼上没东西吃，还特意让家里的佣人送了水果和一壶茶上来。
　　明与微在顾月晚的卧室走了一圈，而后停留在书架前。
　　她视线从书架上的各种书籍上扫视而过，目光停留在一本相册上。她抽出来看了下，发现是顾月晚的成长相册。
　　她眼神瞬时惊奇，拿着相册在顾月晚身边坐下。
　　顾月晚瞧见明与微手里拿着自己的成长相册，不由笑了下：“你怎么把我的相册翻出来了？”
　　明与微坦然：“这本相册和书架上的那些书相比，有些突出，一下就看到了。”
　　她翻开来看。
　　最开始看到的是顾月晚刚出生没多久时婴儿的照片，明与微眼睛瞬间亮起，默默拿出手机把顾月晚还是小宝宝时期的照片拍了下来。
　　顾月晚赶紧抬手按住明与微准备继续拍照的手，有些不好意思的说道：“这些照片就不用拍了……这个有什么好拍的呀？”
　　明与微说：“可以留念。”
　　她想到什么，很认真的询问：“这本相册可以直接带回家吗？”
　　顾月晚愣住，脑子懵了下：“啊？”
　　她眨了眨眼：“这个……不太好吧？这本相册虽然放在我房间里，但是我妈妈给我弄的，有时候我不在家的时候她想我了，会过来我卧室坐坐，看看相册里的照片。”
　　明与微眸底露出些遗憾：“好吧。”
　　这样的话，也确实不好把这本相册带回家了。
　　她继续翻看。
　　这本相册里，记录着顾月晚从出生开始，到上幼儿园、小学、初中和高中的各种各样的照片。
　　那些明与微从来没有见过的顾月晚的样子，全部都在这时候见到。仿佛她曾经与顾月晚没有交集的那些时间里，她也能借着这些照片了解、感受到一些。
　　忽然间，明与微觉得，她和顾月晚在一起后拍下来的照片也可以打印出来做个相册。
　　虽然她们在一起的时间还不算太长，可往后她们在一起的时日还会很多，值得纪念与回忆的事会越来越多。
　　弄个相册集也是个不错的选择。
　　明与微这样想着，也就真的在心里做出了这个决定。
　　回去后开始挑选照片，之后买本合适的相册，再把照片张贴上去。或许还能像手里这本相册这样弄些可爱的装饰贴纸，让相册不那么单调。
　　网上应该有模板，到时候可以搜索来学一学。
　　看明与微对自己以前的照片那么好奇的样子，顾月晚靠在她肩上，也忍不住询问：“与微，你有没有以前的照片啊？之前去你妈妈家里的时候，都没看到你小时候的照片呢。”
　　明与微解释：“因为我小时候确实没怎么拍照。”
　　“那会儿我母亲很忙，我对拍照也不感兴趣，不是在看书就是在做题准备各种考试，后来妹妹出生了，更忙了，估计留下来的只有各种证件照。”
　　“我记得我有留下毕业照，不过不记得放在哪里了。”
　　顾月晚挑了下眉：“那……要不让明栀帮忙在家里翻翻，看看能不能把你以前的照片翻出来？”
　　明与微点头：“可以。”
　　得到允许，顾月晚拿出手机给明栀发消息请她帮忙在家里找一找明与微以前的照片。
　　而明与微则趁顾月晚编辑信息的间隙又抓紧把顾月晚高中时穿校服的照片拍在了自己的手机里。
　　每张照片下面就标注有时间，可以很直观的看到那是什么时候的顾月晚。
　　明与微手指指腹从时间上抚摸而过，看着那高一下学期的标注，明与微突然想起，那时候自己好像在准备大学毕业论文。
　　而顾月晚高三的时候，自己已经在家里的公司上班了。
　　五年多的时间，乍一听好像不怎么久，可换算到她们各自的时间线里，却发现这五年里她们之间隔着的东西并不少。
　　明与微心里不由感慨着。
　　给明栀发完消息后，看明与微盯着自己高中时候的照片出神时，顾月晚疑惑了下，伸出手在她眼前晃了晃：“在想什么呢？”
　　“是不是看到我高中时候的照片，想到了你的高中生活了？”
　　明与微笑了下：“算是吧。”
　　她偏头向顾月晚靠近，脸颊在顾月晚头上碰了碰：“回去后，我们也弄个相册吧。”
　　顾月晚笑着：“好啊。”
　　她看着明与微：“那可以把之颖她们，还有家里的狗狗猫猫都放进来吗？”
　　明与微想了想：“那我们做两本相册。”
　　“一本是只有我们两个人的，另一本是与我们有关的，我们的朋友，还有家里的狗狗与猫猫都可以放进来。”
　　顾月晚眼睛亮起些：“好主意！”
　　在顾家吃过晚饭后，她们回到家。
　　只不过做相册的事得稍微搁置一下，她们得收拾东西，明天得一起去好莱坞看望顾月晚的外婆。
　　第二天上午，她们就搭乘从A市起飞的航班飞往好莱坞。
　　来机场接她们的，是顾月晚的小姑姑，叶琴。
　　当初外婆决定来好莱坞定居的时候，考虑到她年纪比较大了，需要人照顾，所以商量过后，请没有成家、且长期住在国外的小姑姑来这边照顾外婆。
　　叶琴本来就在国外待着，隔三差五来外婆这边照看一下，倒是没什么所谓。
　　平常有保姆照顾老太太，有事的话会联系她的。
　　看见顾月晚和明与微从机场内出来，叶琴欢快的挥舞着手臂：“晚晚，这边！”
　　顾月晚听见了姑姑的声音，循声看过去很快看见她，立马抬起手跟她那边示意：“小姑姑！”
　　那是个打扮的精致漂亮的女人，看起来不到四十，状态很好，脸上笑容也是温柔。
　　顾月晚牵着明与微的手过去，在机场外和叶琴碰面。
　　一见着，就是个热情的拥抱。
　　她们也有段时间没有见面，此刻也是想念。
　　“好几个月没见到我家晚晚了，”叶琴笑着揉了揉顾月晚的脸：“又变漂亮了呢～”
　　顾月晚笑了下：“谢谢小姑姑夸奖。”
　　随后她牵过身边的明与微：“小姑姑，这位是明与微，是我的爱人，你应该知道的。”
　　明与微伸出手：“小姑姑好。”
　　叶琴赶忙伸手来和她握了下：“你好你好，早就听说过明小姐的大名，不过晚晚当时结婚的时候我有事，没来得及回去。我们应该，还是第一次见面。”
　　明与微点头：“的确。”
　　叶琴笑着：“好了，我们不站在这里说话了，我带你们去老太太那里吧。她在家里等着你们呢。”
　　顾月晚和明与微一同点头。
　　叶琴开车带她们去了外婆的住处。
　　那是个独栋的两层小别墅，清新的绿色装修风格，院子里养了不少绿植，看起来生机盎然的。
　　车子熄火的声音刚结束，大门前就有个老太太大步走出来，嗓门洪亮的往外喊了句：“我的宝贝外孙女在哪里？让我看看！快让我看看！”
　　那是顾月晚的外婆，叶华蓝。
　　顾月晚赶紧下车，小跑几步张开双臂迎过去：“外婆——”
　　叶华蓝脸上笑容顿时灿烂开心，伸出双手接住顾月晚的拥抱。
　　熟悉的气息迎面而来，老太太突然间有些激动，有点想哭。
　　顾月晚注意到她的情绪，赶紧从包包里取出纸巾给她擦拭着眼角的泪，柔声道：“外婆，我这不是来看您了吗，您怎么还哭了呢？不哭了啊。”
　　叶华蓝笑了笑：“好好好……我不哭，我就是开心，一下子没忍住。”
　　明与微很快走过来，顾月晚赶紧介绍：“外婆，这是明与微，我的爱人。”
　　明与微问候：“外婆好。”
　　叶华蓝笑得慈祥：“好好好。”
　　之前在顾月晚的婚礼上，她见过明与微，也知道明与微是谁。
　　她又说：“咱们进屋吧，别在外面站着了。”
　　叶华蓝的屋子里布置的温馨，随处可见小盆栽，门前的架子上还有一排多肉，家里各种各样的植物。
　　顾月晚眼神惊奇着，这里的绿植好像比去年她来的时候要多不少。
　　明与微也有点意外，不由自主被身边的绿植们吸引，转头朝它们看过去。这些绿植，长势真不错，还挺漂亮，一看就是有被精心照顾着的。
　　叶华蓝笑着说：“我平时也没有什么特别的爱好，就喜欢养点花花草草的。”
　　明与微点了下头：“是个很健康的爱好。”
　　顾月晚笑着挽住外婆的胳膊，和她一起到了客厅。
　　家里的保姆将准备好的茶送过来，放在茶几上。
　　当初叶华蓝搬来好莱坞的时候，家里的人还特别肯定的说她在这边待不了几个月就得回去，现在都住好几年了，她待的还挺自在的。
　　年轻的时候她就想着要来好莱坞这个电影之城来看看，可那时候她要做的事情实在是太多了，等到退休了，才有空来这里。虽然隔了几十年，但也算是梦想成真。
　　叶华蓝一手握着顾月晚的手，另只手抓着明与微的手：“你们两个难得来一次，这回在我这里多住一段时间，多陪陪我，我到时候带你们到处转转。”
　　顾月晚下意识看向明与微，她们之后还要回国去明与微外婆那里拜访的，在这边多住几天的话，岂不是要把看望明与微外婆的时间又延后了？
　　明与微看着叶华蓝期待的目光，稍有思索就点头：“好。”
　　顾月晚眨了眨眼，略有意外，却也还是跟着她一起点头答应下来：“好。”
　　叶华蓝笑得开心：“那真是太好了！”
　　她当即开始做安排。
　　第二天，叶华蓝准备齐全，叫上叶琴，带着顾月晚和明与微出门了。
　　她精气神十足，一点儿也不像是七十出头的老太太。
　　从某种程度上而言，除去年纪外，她健康程度甚至超过顾月晚。
　　看着叶华蓝准备的那份满满当当的行程安排，眼神瞬时惊讶，心里倒吸一口凉气，这几天的行程运动量……够她以往三四个月的了吧！
　　还没开始她就觉得有些腿软了。
　　她抿了下唇，默默转头看向身边的明与微，压低声音道：“与微，如果我等下走不动了，你记得拉我一把。”
　　明与微失笑：“好。”
　　叶华蓝举起手里的小旗子，笑道：“孩子们，出发！”
　　她们很配合：“出发！！”
　　

第87章 要抱。
　　出发三个半小时后，顾月晚受不住了。
　　一开始是坐车，还算是能接受，后来开始徒步，跟着外婆在各个景点转悠，这里瞧瞧、那里看看，发现有趣的东西还会买下来。
　　眼看已经到中午，顾月晚累的气喘吁吁，双腿发软，明明是十来度适宜的天气，却出了一身汗。
　　明与微看她实在是太累，一边扶着她的手走着，一边跟前面的叶华蓝说：“外婆，马上要到吃午饭的时间点了，要不咱们找个地方吃点东西吧？”
　　叶华蓝拿出手机看了眼时间，确实快要十二点，要到了该吃午饭的时候了。于是她点点头：“好，那我们走吧，餐厅往这边去，大概十分钟就能到，我都预约好了。”
　　叶华蓝大步走在前面，叶琴赶紧跟上。
　　明与微扶着顾月晚慢悠悠的跟在她们身后，眼看和她们之间的距离越来越远，顾月晚忍不住叹了口气。
　　明与微拿出纸巾，给她擦拭着脸上的汗。
　　顾月晚抿了下唇，转头看向身边的明与微，开口疲倦的嗓音中夹杂着一丝委屈：“我是不是太弱了？”
　　明与微一愣。
　　顾月晚又说：“我的身体素质竟然还不如一个七十岁的老太太……”
　　明与微赶紧解释：“也不完全是。”
　　“你之前出了车祸，养了好久的腿，之后也因为刚恢复不能有太长时间的锻炼，而且你还得国外跑演出，时差的缘故颠倒了你的作息，没有休息好，你现在才会觉得走走路也会累。”
　　“等你把作息调整过来了，再加上适度的锻炼身体，身体素质会上去的。你还年轻，大概只需要坚持几个月的时间就能有成效。”
　　顾月晚吸了吸鼻子：“真的？”
　　明与微认真的点头：“真的。”
　　顾月晚露出笑容，正要高兴的时候，突然间想到什么，心里又生出些顾虑来：“可是……”
　　她叹了口气：“可是新年结束后，我又开始去演出了，到时候我的作息还是颠倒的，时差也依旧存在，那锻炼身体的计划估计很难坚持执行。”
　　“我的身体……还是会很虚。”
　　之前她就有给自己制定过运动计划，然而被突然的演出安排给打乱了。
　　回来后她基本上就忘记了那件事，运动……肯定还是没有好好运动的。
　　顾月晚低下头，瞬间蔫了下来：“我走不动了……”
　　明与微笑了下，走到顾月晚身前半蹲下：“我背你。”
　　顾月晚眨了眨眼，眼里闪过一抹意外后，还是很乐意的趴在了明与微背上：“那就麻烦你了。”
　　明与微托稳住顾月晚后，慢慢起身，背着她朝刚才叶华蓝和叶琴离开的方向走过去。
　　顾月晚趴在她背上，双臂稍稍搂着她脖子，嘴角不自觉扬起一抹笑，心情顿时变好。
　　之前明与微都是抱自己，这好像还是她第一次背自己。
　　感觉有点奇特，但是……她觉得心情不错，悬空的双腿微微晃了晃。
　　望着前路，顾月晚眨了下眼，说起以前的事：“之前我和晓雅姐、还有之颖逛街的时候，好像都没有感觉到这么累。”
　　明与微背着她稳步向前走：“你和她们逛街的时候，是逛一会儿、休息一会儿、喝点东西聊会儿天，但今天，外婆的脚步可全程没停，一直在走，所以你才会觉得比之前逛街的时候要累。”
　　顾月晚恍然大悟：“对耶！好像真的是这样！”
　　明与微笑着摇了下头。
　　不远处，叶琴正在朝她们招手：“晚晚，与微，你们快点，这边就是餐厅了，快来！”
　　趴在明与微后背上的顾月晚笑着举起手挥舞示意：“来啦来啦！”
　　明与微步子迈大，加快速度，很快走到叶琴那边。
　　看着被明与微背起来的顾月晚，叶琴挑了下眉：“晚晚，你该锻炼了，只是逛了三个小时而已，居然就走不动了。”
　　“……”顾月晚无奈的笑了笑：“小姑姑，三个小时……已经很久了……”
　　对她而言，真的很久了。
　　平时在家她不是躺着就是坐着的，哪里吃过这种苦？遭不住啊遭不住～
　　她已经觉得此刻的运动量非常超标了。
　　要是明与微不在，这会儿她估计已经坐在地上了。
　　到餐厅前，明与微将顾月晚放下来。
　　顾月晚稍微活动了下脚踝，在明与微转过来的时候露出笑容：“谢谢与微～”
　　明与微道：“小事。”
　　反正对明与微来说，顾月晚也不重，背她走个几分钟，不算什么事。
　　餐厅里，叶华蓝和服务员交流完今日菜单，带着她们去往包厢。
　　看顾月晚很累的样子，叶华蓝忍不住提醒道：“晚晚，你需要加强锻炼了，而且以后也要规律作息，好好吃饭，把身体养好一点。”
　　顾月晚笑了下：“我尽量吧。”
　　叶华蓝又看向明与微：“与微，你帮忙监督她一下。”
　　明与微点点头：“好。”
　　顾月晚抬手挠了挠脸颊。
　　明与微监督自己？她平时都那么忙呢，哪有空监督自己啊？何况，自己要演出的时候，她也管不到自己呀。
　　不过这些，还是不和外婆说了。
　　吃过午饭后，稍作休息，而后更换地方，继续逛。
　　叶琴带着相机，给叶华蓝、顾月晚和明与微拍了不少照片。一开始顾月晚在镜头里还是面带微笑看着镜头配合拍照的，越到后面她体力越少，开始低下头，笑容也慢慢消失，最后直接变成靠在明与微肩上，眼睛都是闭着的。
　　叶琴失笑，拍完照片后，走过来在顾月晚脸颊上用力捏了捏：“我亲爱的晚晚，你真的要加强锻炼啊，身体很重要呢！”
　　顾月晚没睁开眼，疲惫的笑了笑，学着她的话语说道：“我亲爱的小姑姑，我尽力吧……”
　　回到外婆家，已经天黑。
　　而顾月晚已经到了极限，仅剩下的一点体力在踏进家门后彻底用完。她直接躺在了沙发上，笔直的一条，一动不动的。
　　仿佛人还在这里，灵魂却已经飘得很远了。
　　明与微在她身边坐下，低头轻声询问：“月晚，你还好吗？”
　　顾月晚没抬头，声音闷闷地：“不怎么好……”
　　“我觉得我快要死掉了……”
　　叶华蓝走过来时听到了顾月晚的话，连忙道：“别说这种不吉利的话。”
　　她伸出手在顾月晚胳膊上拍了两下：“快呸三声！”
　　顾月晚扭过头，有气无力的开口：“呸……呸呸……”
　　明与微无奈：“我还是抱你回房间休息吧。”
　　顾月晚点头：“嗯。”
　　与叶华蓝说了一声后，明与微抱着顾月晚去二楼卧室。
　　明与微暂时将顾月晚放在床上，转身去浴室给浴缸放热水，没多久又出来把顾月晚给抱了过去，动作熟练的脱去她身上的衣服，把她放进浴缸里。
　　顾月晚在外面走了一趟，体力耗尽，泡个热水澡再去睡觉，会比较好。不然明天起来的时候会浑身不舒服，四肢酸痛，到时候连腿都抬不起来。
　　明与微随后进去。
　　这里的浴缸不算太大，她们两个人坐在里面略微有些拥挤，但勉强还是可以坐下。
　　顾月晚靠在明与微身上，意识已经快要消失，喃喃了句：“与微，我要睡着了……”
　　明与微抬手将落在她脸上的发丝往耳后拨弄过去：“没事，你睡吧，剩下的，交给我。”
　　“嗯……”而后，顾月晚就真的放心的靠在明与微身上睡了过去。
　　她实在是太累了，没有一点力气，别的什么事情都不想做，只想睡觉。
　　泡澡结束后，明与微将顾月晚抱回卧室。
　　顾月晚睡得沉，全程安稳睡着，没有半分要醒的意思。
　　明与微坐在床边，给睡着的顾月晚按按腿，捏捏手臂，给她舒缓四肢上的酸涩感。
　　她平常不怎么运动，突然间运动量那么大，身体肯定接受不了。但按摩也只能起到一点辅助作用，让她明天起床的时候不那么难受。
　　大概一个小时后，明与微在顾月晚身边躺下。
　　感知到身边有熟悉的气息蔓延开来，睡梦中的顾月晚翻了个身，往这边找寻过来，直至她伸手抱住明与微的手臂，成功寻找到安心点，她才继续睡下去。
　　明与微眼神柔和，抬手将她额前的发丝往后撩去，随后低下头，在她额间落下一个很轻的吻：“月晚，晚安。”
　　睡得正熟的顾月晚没有听到明与微的话，只是遵照着自己的习惯，将明与微的手牢牢抱在自己怀中。
　　明与微脑袋偏向顾月晚所在的那一侧，呼吸轻轻间，很快睡了过去。
　　第二天。
　　顾月晚醒来的时候，意识还迷糊着，眼睛刚睁开又重新闭上。
　　缓了好一会儿后，她才再次睁开眼。而后感知到自己手臂与腿上有不同程度的酸痛，但还不至于到动不了的程度。
　　她眨了下眼，不想起床。
　　她不由得想，反正也没有别的事，要不今天就在床上躺着算了……
　　房门被推开，明与微端着早餐走进房间。
　　走近一些后发现顾月晚已经醒了，她笑了下，将早餐放在旁边茶几上，继而走到床边坐下。
　　顾月晚眨眨眼，看着明与微时轻努了下嘴。
　　明与微敛了敛笑意，眼神瞬时关切：“是不舒服吗？胳膊疼？还是腿疼？我再帮你按按？”
　　顾月晚说：“我想……我最近很长一段时间都不会想要去逛街或者是逛什么景点了……”
　　“好累啊……我的腿和胳膊都是酸的……”
　　“感觉比爬山还累……”
　　发现顾月晚不是身体不舒服，这才松了口气。
　　她看着顾月晚，说：“如果你要拿爬山来比的话，那也还是有些累的。各有各的累吧。”
　　顾月晚在床上躺平：“我不想动……”
　　明与微眼神柔和：“要是累的话，那就再休息一会儿吧，等你想起来的时候再起来。早餐我先放在那里，等你想吃的时候我再去给你热一热，微波炉叮个半分钟左右，还是很快的。”
　　顾月晚抿了下唇，眼神微微闪烁着。
　　明与微好温柔好体贴，让她有种忍不住想要跟明与微撒娇的冲动。
　　事实上，顾月晚也真的撒了个娇，她声音轻轻的：“要抱……”
　　她声音很轻，但就在她身边的明与微听见了。
　　明与微眼中闪过一抹笑意，顺着她的心意俯身靠近，将她抱住。
　　顾月晚抬起手回抱住明与微，感受着她的气息，享受着她的温暖。
　　倏忽间，她觉得分外愉悦，不久之前感觉到身体上的那些酸痛感好像在此刻都消减了不少。
　　约摸两分钟后，明与微要起身，顾月晚用力拽着她不让她起来。
　　明与微忍不住笑了下，笑声很清晰的回响在顾月晚耳边：“还要抱一会儿？”
　　顾月晚紧紧抱着明与微不愿意松手，很肯定的点头：“嗯。”
　　“要再抱一会儿。”
　　

第88章 此情此景。
　　半个小时后，顾月晚起床。
　　明与微将早餐给她加热了下，在她下楼的时候已经摆在餐厅的桌子上。她吃饭的时候，明与微给自己泡了杯茶，坐在对面安静的陪着她。
　　顾月晚注意到什么，问：“对了，外婆和小姑姑呢？她们不在家吗？”
　　明与微答：“她们出门去采购了，说吃午饭之前会回来。”
　　采购？
　　顾月晚眯了下眼，突然间很庆幸自己没有醒的早，不然要是早起了，肯定要被叫着一起去采购，她这身体可经不住又几个小时不停歇的走动。
　　估摸着再来一次，她就要散架了。
　　她忽然觉得，除去乐团那边的演出，在家里的时候还是躺平更适合自己。
　　她真的不想运动啊……能休息的时候就好好休息，何苦要折腾自己呢？
　　顾月晚叹了口气，然后咬下一大口面包，重重的咀嚼着。
　　明与微看着她表情间的变化，眼里浮现出一抹笑意，眼神温柔的注视着她。
　　察觉到明与微的目光，顾月晚抬头看过去，朝她笑了下。
　　明与微也笑着，抽过旁边的纸巾，给顾月晚擦了擦嘴边的面包屑。
　　当地时间上午十一点半，叶华蓝和叶琴满载而归，顾月晚和明与微赶紧过去帮忙，将东西分类整理，该放去冰箱的放冰箱，可以收纳进柜子抽屉里的通通整理收纳过去。
　　下午两点四十左右，叶蓉来了。
　　一家人碰面，聊得开心愉快。
　　明与微感受着顾月晚外婆家这边的氛围，觉得轻松愉悦，与自己家的氛围是两种不同的感觉。
　　她们家的气氛也挺好，但除了明栀，其余几人都偏向于静态，相比较出去玩耍，她们更习惯坐在一起聊聊天、吃吃东西之类的。
　　接下来的几天，休息好的顾月晚再次跟着叶华蓝一行出去走动。只不过有了上次的教训，这回顾月晚没有再强撑，觉得累了就直接说，然后找地方休息。
　　出来玩嘛，自然是舒服最重要。
　　然后就逐渐变成了叶华蓝带着叶琴和叶蓉走在前面，顾月晚和明与微慢慢走在后面，该休息的时候休息，该逛的时候逛，就算隔得有些远，她们也可以打电话或者发消息告知对方的位置，然后约定地方碰面。
　　再后来，就开始两边各自逛，最后直接在家里会合。
　　在这边待了一周后，明琳艳那边打来电话，提醒明与微该回去了。她外婆那边还没去呢，得在假期结束前去一趟，不然之后上班，可就没空过去了。
　　明与微应了声“知道了”，在挂断电话后就和顾月晚说起这件事。
　　最近几天玩的太开心，顾月晚有点上头，都忘了她们还得去明与微外婆那边的安排。
　　她很快从沙发坐起身来：“那我们赶紧收拾东西准备出发，你外婆那边是必须要去的。”
　　她也知道，等到假期结束，明与微开始忙公司的事情了，可能就没有接连几天的时间去M市看望外婆。
　　明与微点头：“好。”
　　叶华蓝那边，是顾月晚去说的。
　　得知她们还得去明与微外婆那里摆放，叶华蓝表示理解，只是叮嘱她们下次有空的时候一定要再来看望自己。
　　大家一块吃过午饭后，顾月晚和明与微返程去M市。
　　叶蓉最近没事，可以在这边多待一段时间，过几天再回国。
　　航班飞行时间太久，两个人都睡着了。
　　飞机快要降落的时候，顾月晚与明与微都是刚睡醒没多久的样子。飞机广播里提示着M市当地的气温，提醒各位乘客要注意保暖。
　　好莱坞那边是十来度的气温，现在M市的气温也差不太多。
　　M市的冬天不算太冷，最低温度都没有下过零度，是国内城市中比较适宜居住的地方之一。
　　不过毕竟是冬天，还是得注意保暖，要是这时候生病，可是会难受的。
　　顾月晚和明与微裹得严实从机场出来，迎面而来就是一阵风，撩动她们的长发，扑打在她们身上。
　　但，没有很冷。
　　往外再走出些，能看见外面晴朗的天。
　　阳光明媚，有些耀眼。
　　坐上出租车后，明与微提醒：“外婆住的地方在山上，山上的气温比山下要低一些，就算是爬山的时候有些发热出汗，到了地方也不要脱衣服，一个不小心就容易着凉感冒，到时候会很难受。”
　　顾月晚点头：“知道啦。”
　　但明与微很快又想起来：“不过我记得，好像有缆车可以上去。”
　　顾月晚眼睛瞬间亮起，毫不犹豫伸出手按住明与微的手：“既然如此，那我们就坐缆车吧。”
　　明与微转头看向她。
　　她眨巴眨巴眼睛，一副乖巧的样子。
　　明与微挑了下眉。
　　顾月晚解释：“这一周我的运动量已经极度超标，既然可以乘坐缆车，那我们就不要为难自己了。”
　　说着，她朝明与微郑重的点了个头，而后给了个坚定的眼神。
　　明与微失笑：“行，那就听你的。”
　　出租车到明与微外婆清修的那座山脚停下。
　　她们带着行李箱过来，要是爬山的话，确实有些不方便，最后自然还是选择坐缆车上去。
　　坐缆车上行时，顾月晚从玻璃窗往外看去，望着幽深的山林，高度渐渐爬升，俯视的角度更宽，整片山林都在视线范围内。
　　她眼神惊奇着，被景色震撼到的时候，也没忘记拿出手机将眼前美景拍下来。
　　低下头，下方是一条蜿蜒的石阶路，自山脚直通山上，目测——
　　嗯……非常的长。
　　保守估计，至少要走两个小时。
　　她想到什么，转头看向淡定坐着的明与微，好奇询问：“与微，你们以前来这里，都是走山路上去的吗？”
　　明与微抬眼看过来：“基本上都是。”
　　“平时我们都在市里，难得有爬山的机会，来了这边，我们也不赶时间，自然是要爬一爬，顺带着锻炼锻炼身体。”
　　顾月晚点点头：“原来如此。”
　　她重新低头看向那条蜿蜒的石阶路，心里想着，要是之后有机会的话，一定要尝试着爬一下，看看自己能不能坚持到最后。
　　不过这次……还是算了。
　　坐缆车到达山上后，还需要走段路才能到道观。
　　明琳艳和明栀之前已经来这边给外婆拜过年，也住了几天，这会儿已经回去了。
　　来这里之前，明与微给外婆明玉珍打了电话，刚才坐缆车上山的时候也发消息报备了进度，距离道观还有一百米左右的时候，她们就看见明玉珍站在道观前等她们。
　　顾月晚不由自主加快脚步，怕老人家久等。
　　明与微笑了下，立刻跟上。
　　到了明玉珍面前，顾月晚突然间有点不好意思。
　　明与微先开口：“外婆。”
　　顾月晚这才跟着喊道：“外婆好。”
　　明玉珍眼神温柔，面容慈祥：“好，都好。”
　　顾月晚看着明玉珍，眨了眨眼。
　　她五官精致柔和，感觉就是明琳艳年老之后的样子。
　　也就是……
　　顾月晚转头看了眼身边的明与微。大概也就是明与微将来老了之后的样子。
　　她们一家人的基因是真的强大，不仅漂亮，还长得相似，她们站在一起一眼看过去，一下就能看出来她们是一家子。
　　明玉珍说：“外面冷，进来吧。”
　　明与微点了下头，牵着顾月晚的手跟着走进去。
　　明玉珍住的地方在道观后面。
　　她是这家道观的投资人，当初修缮陈旧的时候，在道观后方的空地给道观里的人搭建了一排房屋，让大家都能住的舒服些。
　　所以，明玉珍有自己独立的院子，平时她就住在这里。除了她以外，她还养了两只金毛。瞧见自己主人回来，欢快的摇着尾巴凑过来迎接。
　　明玉珍介绍：“它们是大宝小宝，还是小崽子的时候就跟着我住在这里了，今年已经六岁了。”
　　顾月晚蹲下身，伸出手摸了摸它们的头。
　　它们笑容灿烂，没有抗拒排斥的样子，反而很热情，很享受顾月晚摸它们脑袋的感觉。
　　“好乖好乖～”顾月晚笑着：“突然觉得金毛也好可爱啊。”
　　明与微说：“家里的红豆黑豆要是听到，可要伤心了。”
　　顾月晚笑了两声：“我不会当着黑豆红豆的面说的，我就现在说一说。”
　　进院子后，院中的树上挂着五个鸟笼，笼子里是花色精致漂亮却各不相同的鹦鹉。
　　鸟笼门没有关，它们可以自由出来活动，等到它们玩够了、或者饿了渴了的时候，就会自己回来。
　　院子的大水缸里，养着些荷花，现在还是冬天，荷花没开，只有几根看起来光秃秃的花枝。
　　凑近些看，水缸里还有四条橙色的锦鲤，正欢快游着。
　　顾月晚眼神惊喜，手机里很快拍了好多张照片。
　　住在这里的生活好悠闲的样子！有种隐居山林的感觉！
　　顾月晚在院子里拍照的时候，明与微已经带着她们的行李箱进了房间。
　　明玉珍给她们倒了茶：“与微，你们准备在这住几天啊？你妈妈和妹妹前几天来的时候，说家里那边还有事，住了三天就回去了。”
　　“算算时间的话，感觉公司那边新年的假期也快要结束了，你也需要提前回去吗？”
　　明与微接过明玉珍递来的茶：“如果没有意外情况，待到上班之前。”
　　“这里景色不错，环境好，我想多待几天。”
　　明玉珍眼里浮现出一抹笑意：“那月晚呢？她陪你一起吗？”
　　明与微点头：“嗯。”
　　明玉珍提醒：“我这里可是山上，没什么娱乐活动，你确定她在这里能待得住？”
　　明与微往外看去，顾月晚正在院子里和两只金毛玩耍，她眼神柔和，随后开口：“她看起来很喜欢这里，待几天肯定没问题。而且，如果她想要出去玩会儿，我们可以坐缆车下山，到市里转转，然后再回来。”
　　“现在的交通，还是挺方便的。”
　　明玉珍笑了下：“那也是。”
　　明与微看回明玉珍：“何况，一年里我也难得来这边看您，既然来了，那肯定还是希望能在这里多陪陪您。之后忙起来，可未必有时间再来。”
　　明玉珍笑容慈祥温柔：“我这里啊，你想住多久都没问题，只要你来，随时都是欢迎的。”
　　明与微眨眼：“谢谢外婆。”
　　五分钟后，陪金毛玩耍过后的顾月晚回来，明与微自然伸手将一杯茶递给她。
　　她笑着接过，很快喝下。
　　稍微休息下后，明与微带着顾月晚去了她们要住的房间。
　　房间不算大，但是布置温馨，很干净。
　　那张床刚刚好足够她们两个躺下，旁边有张小沙发，面前有副茶几，正对面是一台电视机。
　　虽然这是山上，但也是有信号的。
　　前几年明栀来的时候吐槽了下这里为什么没有无线网，第二年再来的时候，明玉珍就已经给这一片她们住的地方都装上了最新款的路由器，无线网的信号全都是满格的。
　　信号特别好，追剧打游戏，完全没问题。
　　晚上是明玉珍下厨，明与微和顾月晚原本想去帮忙，但被她直接赶出来，说她们在，会影响她发挥。
　　明玉珍先备好菜，之后动作干脆利落，几道菜很快就做好。
　　她做的是M市的几道家常菜式。
　　所谓，入乡随俗，正好尝尝不同的口味。
　　那些菜很下饭，味道比想象中要好。
　　虽然口味和A市菜式不同，可都很好吃。
　　顾月晚吃了一大碗饭，笑吟吟开口：“外婆做的菜真好吃。”
　　明玉珍笑得开心：“喜欢就好。”
　　“明天我再给你们做另外的几道菜，也很好吃的。”
　　顾月晚乖巧的点头：“好呀，那就麻烦外婆啦～”
　　明玉珍看着她：“小事，不麻烦。”
　　饭后，是明与微洗的碗，顾月晚就陪着明玉珍坐在院子里聊天。
　　关于顾月晚自己的事，有关她和明与微的事，还有家里那边的情况，明玉珍都简单了解了些。
　　知道她们都过得好，明玉珍也就放心下来。
　　明与微出来后，明玉珍笑着说：“我去找朋友下棋，与微，你带月晚在附近转转吧。”
　　明与微点头：“好。”
　　太阳很快要下山，明与微牵着顾月晚的手去到观景台的位置，准备看个日落。
　　顾月晚提前拿出手机打算拍日落的照片。她觉得有点可惜，这次出门没有带相机，不然可以拍出更好看的照片。
　　顾月晚聚精会神对焦前方的日落。
　　明与微侧目，眼神温柔的注视着顾月晚，望着她认真的模样，眼眸微动，嘴角不自觉扬起些。
　　以前自己一个人站在这里看日落看日出时，心情格外平静，没有一丝波澜。
　　然而此刻她站在这里，只是看着在拍日落照的顾月晚，她就觉得心情特别的好，心里软软的，像被温暖包裹。
　　去年的她肯定没想到今年的此景此景。
　　顾月晚拍下好多张日落照片，里面有几张她很满意的。她将那几张满意的照片调出来，准备给明与微看看。
　　一转头，就对上了明与微眸中含笑注视着自己的目光。
　　顾月晚楞了下，很快露出笑容，她将手机揣回兜里，伸出手搂住明与微的腰。
　　明与微低头，看着仰头看向自己的顾月晚，不由自主抬起手抚摸上她的脸，动作轻柔的摩挲了几下她柔和带笑的面庞。
　　明与微要俯身亲她的时候，顾月晚想到什么，往后靠了靠：“等下……”
　　“这里是道观，是不是不太合适这样啊？”
　　明与微挑眉：“这里不是道观，是山上的观景台。”
　　她的手移动至顾月晚后颈，继而再次低头，吻上顾月晚的唇。
　　顾月晚笑着，搂抱着明与微腰身的同时，微微踮脚迎合而上，回应着她的吻。
　　

第89章 新一年，新开始。
　　在山上住的这几天时间里，顾月晚在明与微的带领下，将附近景色漂亮的地方转了一圈，拍了不少做纪念的照片。
　　中途她们下过山一趟，去市里看了场电影，逛街买了些东西，然后坐缆车回到山上。
　　之后，顾月晚选了个天气晴朗有微风的日子，做好了准备，从山脚沿着山路往上去。
　　来的时候她就想过要找个合适的时间真正的爬个山，而现在就是正好的时候。
　　回去之前，总要试一试，不能白来这一趟。
　　明与微陪同在顾月晚身侧，和她一块登山。
　　或许是因为先前在好莱坞的时候跟着外婆她们有过长时间逛街作为锻炼，这几天她们又在山上来来去去的，运动量比之前要多，没有一直坐着或躺着，身体承受力也好了些。
　　这一趟爬山，她换上方便行动的运动装，佩戴着护膝，手里拿着一根登山杖，按自己习惯的步调与速度向前走着。
　　一开始，顾月晚是兴致勃勃的，半个小时后，她开始喘，逐渐有些吃力，也开始流汗。
　　但还在可以承受的范围，并没有立刻停下脚步，依旧继续往前。
　　直至到半山腰的凉亭处，顾月晚实在是有些累了，选择暂时停下来休息一会儿。
　　她走向凉亭，明与微跟着她过去，从包里拿出矿泉水，拧开瓶盖后递给她。
　　顾月晚愣了下，伸手接住时笑了下：“谢谢与微。”
　　她仰头喝下一大口，将流汗失去的水分补充回来，顺便给自己降降温。
　　水喝下后，她慢慢舒缓出一口气，疲倦感稍稍压下去一些。
　　明与微问：“感觉怎么样？”
　　顾月晚如实回答自己的感觉：“有点累，但也还好，能接受。”
　　明与微提醒：“不过接下来这一半路程，会比之前要累。”
　　“因为你现在体力已经消耗的差不多了，疲惫也慢慢出现，估计这一半不会一口气走到最后，中途还会需要休息个一两次。”
　　顾月晚笑着：“没事，只要能够成功登顶就好，休息个一两次、两三次的，我都能接受。”
　　她对她自己的体力有很清楚的认知，肯定是没办法一次性上去的，中间要休息的次数可能不会少，但只要能够到达山上，就算是登山成功。
　　在爬山这件事上，她对自己的要求不是很高的。
　　十分钟后，登山继续。
　　顾月晚深吸口气，开始往前。
　　明与微将瓶子拧好后放进背包里，继而跟上顾月晚的步伐。
　　十五分钟后，顾月晚脸红气喘，汗珠大颗大颗的往下滑，她拿出纸巾，将快要挡住视线的汗珠抹去。
　　她抬头往前看去，身前的台阶还有好多好多，一眼看不到尽头。
　　她深吸口气，紧紧的握着手里的登山杖，坚持着继续往前。
　　顾月晚想，就再走五分钟，再走五分钟吧……
　　她在心里告诉自己：可以的，我可以的！
　　五分钟又五分钟，五分钟再五分钟，她一路往前，直到双腿有点打颤了，她才停下来坐在台阶上休息。
　　明与微在她身边坐下，及时拿出补给的水。
　　顾月晚接过，大口大口的喝下。一瓶水很快喝下去大半。
　　坐在台阶上，顾月晚望着她已经走过的那段蜿蜒而下的台阶路，同样的是看不到尽头的。
　　好长好长的一条路，在她当前的位置朝山下看，那些房子都是小小的一个，就像是沙盘里的房屋玩具。
　　之前她在缆车上朝下面看的时候，觉得这条路两个小时左右应该能走完，现在看来，她预测失误了，至少要三个小时。
　　短暂休息，再次前行。
　　顾月晚没有说她需要搀扶或者帮助，明与微也就只是安静的陪在她身边，感觉到她快要缺水的时候及时把水递过去。
　　气喘吁吁登上最后一级台阶时，顾月晚觉得自己快要精疲力尽，双腿打颤着都快站不稳。
　　但转头看着自己成功走上来的那条绵长蜿蜒的石阶路，有种成就感油然而生，刚才那种疲惫不堪的感觉消失了些，她忍不住露出笑容，抬起衣袖将额头上的汗擦去。
　　明与微拿出手机，将正在计时的时间按下。
　　她说：“从山脚到这里，包括休息的时间，总共花费三小时十七分钟二十五秒。”
　　顾月晚转过头来，双手叉腰，尽可能稳住气息开口：“时间……不重要。”
　　“重要的是……我顺利上来了！”
　　她笑着：“这就足够了。”
　　明与微眼神温柔，给予赞许：“嗯，你成功登顶，恭喜。”
　　顾月晚笑出声来：“谢谢～”
　　明与微张开双手：“抱一个？”
　　顾月晚笑着伸出双臂，顺着明与微张手的方向抱过去。
　　两人迎着灿烂明媚的阳光相拥，就连落在她们身边的影子也是紧挨在一起的。
　　午饭，是和明玉珍一起吃的。
　　下午三点，她们跟明玉珍道别，启程返回A市。
　　再有两天就要上班了，该收收心，回去准备准备了。
　　到A市的家里，已经天黑。
　　顾月晚在飞机上睡了一觉，然而现在也还是困着。她没胃口吃晚饭，简单洗个澡后就回房间睡觉去了。
　　明与微去卧室看了下，确定顾月晚是真的睡着后，放轻脚步走出房间，去到二楼的书房打开电脑，查看公司文件。
　　虽然距离正式上班还有两天，可有些事需要提前处理。
　　现在没事，顾月晚又睡着了，正好有空。
　　晚上十一点，顾月晚迷迷糊糊醒来，下意识朝平常明与微睡得方向伸手摸过去，却没有触碰到任何有温度的东西。
　　她慢慢睁开眼，惺忪眼神中带着些疑惑。
　　“与微？”她试图呼唤，却没有得到回复。
　　漆黑的房间里只有她一个人的声音，想来这会儿明与微并不在这里。
　　顾月晚揉了揉眼睛，转头看了眼床头柜上的电子时钟，已经是十一点零一分。
　　她起床，披着外套出来。
　　对面明与微原先的卧室并没有开灯，但以防万一，顾月晚还是过去看了下。明与微不在里面。
　　顾月晚疑惑，人呢？这么晚了怎么不睡觉？
　　她转而下楼，到二楼，发现书房那边有光从门缝中透出来，斜直的一条映照在对面墙上。
　　在工作？
　　顾月晚过去，小心翼翼推开书房的门。
　　明与微坐在电脑前，聚精会神地盯着电脑屏幕，时不时滑动鼠标，表情凝重，大概是在看什么正式的文件合同之类的，就连顾月晚推开门站在了门口都没有察觉到。
　　于是顾月晚抬手敲了敲门：“叩叩叩——”
　　明与微愣了下，这才从电脑屏幕上的文字中移开视线，转头看向门口。
　　随后对上顾月晚笑看着她的目光。
　　明与微眼神一瞬柔和：“月晚，你醒了。”
　　“嗯，”顾月晚走进来：“这么晚了，你怎么还不休息呢？公司那边需要提前处理的事情很多吗？”
　　“还好吧，”明与微说：“我在飞机上睡了会儿，现在还不是很困，就想着把这些东西处理一下。”
　　她看着顾月晚：“你这时候醒了，是饿了吗？”
　　顾月晚认真感受了下：“有一点。”
　　明与微眉角微挑：“吃个宵夜？”
　　顾月晚笑着点头：“好呀。”
　　明与微先将手头的文件看完，顾月晚趁此时间点了一家她去店里吃过的简餐外卖。
　　等明与微从电脑前起身的时候，顾月晚软件上的外卖时间标注着还有五分钟左右送达。
　　她们先去客厅等着。
　　明与微去泡茶，顾月晚在玄关前等着，等到门铃声一响，她立刻过去开门，将外卖拿进来。
　　她脚步欢快走向沙发，打开外卖袋，将里面的食物取出来摆放在茶几上。
　　她点的是套餐。
　　一份鸡胸肉加粗粮，一份牛肉配意面，里面搭配有西蓝花、小番茄、包菜丝和黄瓜丝之类的蔬菜。此外，还有单加的一盒虾仁与一盒龙利鱼片。
　　食物种类多，并且低卡。
　　晚上吃挺合适的。
　　明与微走过来，将两杯乌龙茶放下，看着面前的食物，不由笑了下：“好健康的宵夜。”
　　顾月晚笑着：“这不是之前吃的太好了，体重有所增长嘛……需要稍微克制一下了。”
　　明与微转头看过来，将顾月晚上下认真打量了一番：“我觉得你并没有长胖。”
　　顾月晚将筷子递给她：“那是因为你天天和我在一起，所以没有感觉。”
　　“是吗？”明与微眨了下眼：“我觉得各处手感并没有太大的变化。”
　　顾月晚愣了愣，反应了会儿才明白过来明与微的意思。她脸颊微红，抬手在明与微胳膊上拍了下：“说什么呢……”
　　“吃东西吧。”
　　明与微眼里满是笑意：“好。”
　　两天后，明氏集团开工，明与微也去上班。
　　顾月晚也收到了沈桐薇发在群里的演出通知消息，地点在法国里昂，时间是本周六，提醒大家需要提前到达排练，千万不能迟到。
　　之后是沈桐薇预定好的酒店，一如既往，大家过去后直接办理入住即可。
　　新的一年，在忙碌中开始了。
　　明与微要忙公司那边的事，顾月晚得去参加乐团的演出。
　　新的一年，也是新的开始。
　　希望这一年比去年要好。
　　去法国里昂的那天，是明与微送顾月晚去的机场。
　　要下车的时候，顾月晚转头看向驾驶座上的人：“你特意抽时间来送我，我还挺不好意思的呢。”
　　明与微眨眼：“真的？”
　　顾月晚笑了两声：“好吧，其实我很开心。”
　　明与微不由跟着笑了下，随后朝顾月晚那边伸出手。
　　顾月晚自然靠近，和明与微拥抱了下。
　　明与微眼神温柔：“顾小姐，祝你演出顺利。”
　　顾月晚笑眼弯弯：“亲爱的明小姐，也祝你工作顺利。”
　　明与微叮嘱：“记得好好吃饭。”
　　顾月晚提醒：“你要好好休息。”
　　两个人的话几乎同时说出口，听到对方的话后，两人又同时愣住。
　　很快，她们看着对方笑出声来。
　　

第19章 一切都很好。
　　在法国里昂的演出前，顾月晚收到一束粉色玫瑰，一如既往，花束中夹着一张祝她演出顺利的贺卡，落款是“明与微”。
　　她忍不住笑了下，心情瞬时愉悦。
　　新一年的第一次演出，顾月晚还是有点紧张，一个好的开头还是很重要的。
　　收到要来里昂演出的通知后，她在家里每天都有练琴，手感已经成功找回。
　　顾月晚穿着一身粉色长裙礼服登上舞台，郑重着坐在钢琴前。
　　要演出的曲目她早已经烂熟于心，自然而然从指间流淌而出。
　　音乐厅内只有钢琴的旋律回响着，台下的人不约而同保持安静聆听着这首悠扬婉转的钢琴曲。
　　她心情好，就连钢琴的旋律里的音符都好似欢快了几分，为这首曲子增添上一些别样的感受。
　　一首钢琴曲结束，顾月晚起身向台下的观众致意。
　　很快，台下响起如洪的掌声。
　　回到后台，顾月晚轻轻松了口气，仅剩下的一点紧张也全部消失不见。
　　乐团中其余的演出曲目，一切顺利。
　　最后一天的演出顺利结束，她们这新一年的第一次演出才算是完美收尾。
　　团长沈桐薇提出要聚个餐，犒劳一下大家。
　　大家欣然同意，欢欢喜喜的收拾好各自的东西，坐上乐团的车去往聚餐地。
　　聚餐中，大家聊得开心，包厢里充满欢声笑语。
　　也因此，不可避免的，大家都喝了些酒。
　　有人酒量好，喝了两三轮还是清醒的，而有的人酒量不怎么好，第一轮的时候就已经酒劲上头，趴在桌子上开始休息。
　　顾月晚属于酒量好的那一类，喝趴下好几个，她人还是清醒着的。
　　身边的简柔都有些犯迷糊了，靠在顾月晚肩上闭着眼睛休息着，感觉下一秒她就能睡过去。
　　顾月晚放在桌子上的手机屏幕突然亮起，上面显示有来自明与微的新消息：【演出结束了吗？】
　　【还顺利吗？】
　　顾月晚嘴角扬起，眼里笑意更深。她赶紧回复：【演出很顺利呢】
　　【今晚大家在聚餐，聊得很开心，这会儿还没结束。】
　　【所以，我要明天才能回去了。】
　　明与微：【没事，按你的安排来就好。】
　　明与微：【我只是问一问。】
　　顾月晚看了眼手机左上角的时间，顿了几秒钟反应过来：【与微，这会儿国内好像是凌晨吧，你怎么还没休息呀？】
　　明与微：【有点睡不着。】
　　明与微：【可能是因为你不在。】
　　顾月晚愣了愣，忍不住笑了一声。
　　这种话，她是说的越来越熟练了。刚和明与微认识的时候，顾月晚绝对想不到她会跟自己说这样的话。
　　到了现在，自己甚至都已经习惯了。
　　而且，还很受用。
　　顾月晚眨了眨眼，发了两个“抱抱”的表情包过去。
　　明与微也回了两个相同的“抱抱”。
　　明与微：【既然你们在聚餐，我就不打扰了，吃完回去后好好休息。】
　　顾月晚：【好好休息这句话应该我和你说才是。】
　　顾月晚：【之前怎么答应我的？赶紧睡觉，闭着眼睛也是休息的一种。】
　　明与微：【好。】
　　明与微：【听你的。】
　　退出和明与微的聊天界面时，顾月晚端起面前的酒喝了口。
　　靠在她肩上的简柔突然间开口：“你和明小姐感情真好。”
　　顾月晚一愣，赶紧将酒咽下去，转头看向简柔：“我还以为你睡着了。”
　　简柔说：“只是有点头晕，还没到要睡着的地步。”
　　她抬起手摸了摸额头：“我演出结束了，之颖为什么不给我发消息啊？”
　　顾月晚提醒：“你打开手机的数据网络了吗？”
　　“我记得你是水果牌手机，收信息好像有延迟，你要不要点开来看看？”
　　简柔一愣，连忙掏出手机。
　　数据网络她是打开了的，但是她好像在演出结束后就没有点进微信了，刚刚和乐团里的大家聊得开心、喝的高兴，都没拿出手机。现在经过顾月晚提醒，她才点开微信。
　　果不其然，微信上方显示着“收取中”的字样。
　　简柔忽然有种不详的预感，在消息收取结束后，来自谢之颖的消息接连跳出来二十几条。
　　她的醉意瞬间消失，猛地坐直身体，她看着那显示有未读消息数量的红点点，忍不住心慌：“我死定了……”
　　“啊！”简柔抱着头：“我死定了！”
　　顾月晚无奈笑了下：“别紧张，小事情，你解释一下就好。”
　　简柔立刻看向顾月晚：“爱丽丝，你要帮我作证啊，我不是故意不回她消息的，是这手机的问题！”
　　顾月晚建议：“要不，你换个手机吧。”
　　简柔一边赶忙着给谢之颖发消息解释，一边说：“我回去就换！”
　　之前一段时间她都和谢之颖在一起，没有接收消息时间差这个问题，没想到她们在一起后第一次出国演出就出现了接收信息有延迟的这个问题。
　　这一次还能解释，要是之后再这样，她是真的要解释不清楚！
　　聚餐结束的时候，简柔一副有气无力的样子：“之颖没有回我的消息……她生气了……”
　　顾月晚安慰：“现在国内是凌晨，可能她只是睡着了，等明天她起床的时候就能看到。”
　　“你给她再发条消息备注一下，要是她发来的消息需要及时回复，就让她直接打电话。毕竟那个时候你肯定在睡觉，没办法等在手机面前的。”
　　简柔觉得顾月晚说的很有道理，赶紧掏出手机编辑内容把这条备注消息发了过去。
　　看她紧张的样子，顾月晚又安抚道：“你不用紧张，之颖不会因为这个生气的。”
　　“再说了，明天就回去了，当着她的面解释也更好。而且，还有我帮你作证呢，你绝对不是故意不回她消息的。”
　　“嗯，没错。”简柔松口气的同时也笑了下：“爱丽丝，你人真好！”
　　顾月晚说：“回去好好休息，明天就回家了。”
　　简柔点点头：“嗯嗯！”
　　回到酒店房间，顾月晚简单收拾了下，躺在床上没多久就入睡。
　　一觉睡到第二天上午九点被闹钟叫醒。
　　回去的机票是上午十一点的，还有时间。
　　顾月晚很快整理好自己的东西，随后去隔壁敲门把简柔叫起来。
　　两人一块吃了个简单的早餐，然后打车去机场。
　　她们抵达A市机场，是晚上十一点二十了。
　　拿到行李的时候，顾月晚接到明与微的电话，说在机场的到达层出口这里等她。
　　与此同时，简柔也接到谢之颖打来的电话，让她和顾月晚一块出去，自己和明与微在外面的出口等她们。
　　两人对上目光，挂断电话后拖着行李箱朝出口走去。
　　果不其然，打电话的两个人此刻就站在机场出口外站着等她们。
　　顾月晚瞬时惊喜，小跑着走向明与微。
　　明与微一手接过顾月晚的行李箱，随之稍稍弯腰另只手去抱住朝自己而来的顾月晚。
　　顾月晚靠在明与微怀里：“我回来了。”
　　明与微轻点头：“嗯，欢迎回来。”
　　简柔笑着走到谢之颖身前，站稳后松开行李箱，给了谢之颖一个大大的拥抱。
　　谢之颖笑出声来，抬起手拍了拍她后背：“好晚了，我有点饿，我们去吃个宵夜吧。”
　　简柔直起身，毫不犹豫就点头：“好。”
　　谢之颖朝顾月晚这边招手：“晚晚，我们去吃宵夜，你们去吗？”
　　顾月晚和明与微对视一眼，笑着说：“今天就不去了，我想先回家。”
　　谢之颖笑了下：“行，那我们下次聚，我们先走啦。”
　　顾月晚跟她们挥了挥手示意。
　　谢之颖和简柔那边跟顾月晚说着“拜拜”，随后牵着手走出机场。
　　顾月晚随后和明与微一起离开机场。
　　回到家，感受着温馨熟悉的环境，顾月晚不由伸了个懒腰：“还是家里给人的感觉最舒服。”
　　她去到二楼的宠物房，想去找家里的豆豆们玩一会儿，但时间有些晚，黑豆红豆、芸豆和蚕豆都在各自的窝里睡着了。
　　她激动的表情很快收敛回去，轻轻的关了灯，又折返出去。
　　没关系，已经到家了，明天再找它们玩也是一样的。
　　明与微过来：“时间不早了，洗个澡就去休息吧。”
　　顾月晚转头看过来：“好。”
　　两人一起进的浴室。
　　没多久，水声响起，浴室的玻璃门上氤氲起一层朦胧的白色水雾，在浴室灯光下，有两个相拥的身影映照在玻璃门上。
　　顾月晚被明与微从浴室抱出来。
　　刚出来，她们身上带着一圈热气，露在浴袍外的皮肤在热水沐浴下泛起一层浅浅的粉红。
　　后背接触到床上被子的柔软，眼前是俯身凑下来亲吻的明与微，顾月晚眼神微动，手掌轻轻抵在明与微肩上：“刚刚……不是说洗个澡就休息吗？”
　　明与微抓住她的手腕，动作轻柔的按回到被子上：“临时改主意了。”
　　她看着顾月晚，眼神温柔：“累了？”
　　在明与微温柔目光的注视下，顾月晚想了想，随后露出笑容：“我觉得吧，也不是特别的累，我能坚持坚持。”
　　明与微轻轻笑了一声，随即低下头来。
　　顾月晚微微仰头，迎上明与微的唇，回应着她的吻。
　　房间里的灯很快被关掉，昏暗之中，有两个人紧紧拥抱在一起，只属于她们的温暖清晰传递到对方身上，落在她们心中。
　　A市的冬天过去，春日到来。
　　先前寒风冷冽的时候已经不见，万物生长的春天随着逐渐晴朗明媚的天气缓缓而至。
　　周六的上午，明与微开车出去了趟，回来的时候带回来两把铲子还有一后备车厢的粉色玫瑰花苗。
　　先前她答应过顾月晚，要在今年春天到来的时候一起在她们家的院子里种上顾月晚最爱的粉色玫瑰。
　　现在，正是好时机。
　　院子里的土，之前顾月晚去法国里昂演出的时候找人翻过，放过有机肥，现在只需要找合适的位置将粉色玫瑰花苗种下去就行。
　　顾月晚准备齐全，一手拿着小铲子，另只手里提着一篮子的粉色玫瑰花苗，脸上写满激动与开心。
　　明与微走过来：“动手吧。”
　　顾月晚点头：“开始！”
　　两个人当即动手。
　　如何种植花苗，昨晚她们已经找视频学习过，现在是实践。
　　黑豆红豆跟在她们身后，摇着尾巴凑过来，热情主动的用爪子帮她们刨花坑。
　　她们在院子里忙活一下午，在傍晚的时候终于完工。
　　院子两侧共十排粉色玫瑰花苗悉数种植完毕，虽然现在它们还只是光秃秃的花枝，可等天气再暖和些，它们开始生叶开花，便是一片繁荣生长的玫瑰花园模样。
　　顾月晚用手背擦了下额头上的汗珠，看着自己今日的成果，她很满意，很有成就感。
　　她已经能够想象到这里花开满园的灿烂模样了，嘴角忍不住上扬，眼睛弯弯的，满是欣喜的笑意。
　　明与微站在她身边，视线从那些刚种植下去的花苗上扫视而过，而后落回到顾月晚满是笑容的脸上。
　　注意到明与微的视线，顾月晚转头看过去，对上她温柔的目光。
　　顾月晚露出笑容，伸手牵起明与微的手：“与微，等到这里花开的时候，我们请朋友们来家里做客吧。”
　　明与微眨眼：“好。”
　　顾月晚笑着：“我晚上想吃蛋包饭。”
　　明与微说：“好。”
　　顾月晚挑了下眉：“那，晚上我们去看个电影？好久没去看电影了。”
　　明与微点头：“好。”
　　顾月晚轻轻笑出声来：“怎么我说什么你都说好？”
　　明与微坦然：“因为，我确实觉得好。”
　　只要是和顾月晚在一起做的事，怎样都是好的。
　　所以，什么都很好。
　　【--正文完--】
　　

第91章 她们是青梅（1）
　　【if设定：假如叶蓉和明琳艳是多年好友，顾月晚和明与微是青梅。】
　　【年纪设定与正文一致，明与微比顾月晚大五岁。】
　　-----
　　顾家的女儿出生，明琳艳带着明与微去医院看望她的好友叶蓉。
　　叶蓉恢复的不错，气色红润，正躺在床上休息。
　　看见明琳艳来，叶蓉下意识要起身，被明琳艳赶紧小跑几步过去按下她肩膀让她好好躺着，打趣道：“咱俩这么多年朋友，我来看你，你还要起身迎接我啊？”
　　叶蓉笑了下：“这不是习惯了嘛。”
　　“你这个大忙人来看我，我不得迎接一下呀？”
　　明琳艳轻轻笑了声，将带来送叶蓉的百合花放在旁边的柜子上。
　　五岁的明与微跟在明琳艳身后，在明琳艳与叶蓉打过招呼后，她走到叶蓉的床边，望着叶蓉，乖乖的喊了声：“叶阿姨好。”
　　叶蓉笑得温柔，伸手摸了摸她的头：“与微也好。”
　　明琳艳坐在床边跟叶蓉聊天，明与微插不上话，在病房里转了一圈，然后来到床边的摇篮前。
　　从她的视角看，摇篮里有个小小的宝宝。
　　明与微走过去，双手搭在摇篮上，努力踮起脚尖往里看。
　　摇篮中的宝宝睡得安静，呼吸轻轻的。
　　明与微眼里浮现出好奇，似是在想这个宝宝怎么那么小一个，像玩偶一样。
　　注意到明与微趴在摇篮上看宝宝，明琳艳笑道：“与微，这是你月晚妹妹。”
　　明与微看向明琳艳，眨了眨眼：“月晚妹妹？”
　　明琳艳笑着：“是啊，这个宝宝是个女孩子，名字叫顾月晚。月亮的月，晚上的晚，是不是很好记？”
　　明与微想了想，点头：“嗯，很好记。”
　　她敛回视线看着摇篮里的顾月晚：“月晚妹妹多大了？”
　　叶蓉笑了下：“她才出生没多久呢。”
　　明与微好奇：“那她要多久才能长大？”
　　叶蓉道：“这个，不太好说。”
　　明与微不是很理解。
　　叶蓉也确实不太好回答这个问题，女儿什么时候能够长大这个定义，她自己也不太清楚。
　　明琳艳补充道：“月晚妹妹应该会在一岁左右学会走路，到时候你就能带她一块玩儿了。”
　　明与微点点头：“好。”
　　然后继续看着摇篮中一副安静温柔模样睡觉的顾月晚。
　　叶蓉抬手摸了摸下巴：“这个问题原来是这样回答吗？”
　　明琳艳失笑：“与微也才五岁呢，还是小孩子，当然要用小孩子的视角来回答。她说的长大和我们理解的长大可不是一个意思。”
　　叶蓉笑了下：“好像也是。”
　　叶蓉坐完月子后，搬回了家。
　　但凡明琳艳有空的时候，就会带明与微去看望叶蓉，以及顾月晚。
　　有时候明琳艳太忙了，会把明与微放在叶蓉那里。
　　明与微从小就乖巧懂事，再加上她和叶蓉很熟悉，几乎是她记事起，叶蓉就在自己身边，她知道，叶蓉阿姨是她母亲最好的朋友。
　　这些年明琳艳忙的时候，时不时就把明与微交给叶蓉帮忙照顾。
　　她待在叶蓉身边不哭也不闹，大多数时候都是自己一个人坐着看书画画，或者玩积木。
　　叶蓉叫她，她就会立刻起身过去。
　　而现在，也一样。
　　只不过在原先看书画画玩积木的事情上，多出了一条看顾月晚。
　　顾月晚还小，不能爬不能跑，基本上都是睡在摇篮里，醒来的时候咿呀咿呀的喊着，明与微不懂她的意思，但觉得她长得可爱，咿呀咿呀的样子也很可爱，一看就能看好久。
　　有的时候，明与微还会忍不住伸出手指去戳她的脸。
　　看着出现在眼前的明与微，顾月晚眨了眨圆溜溜的漂亮大眼睛，哈哈笑了两声，伸出肉嘟嘟的小手过去。
　　明与微意识到什么，将自己的手递过去。
　　她的手很快被顾月晚握住，紧紧攥在手心。
　　顾月晚的手肉嘟嘟的，柔软而温暖，手指被她攥在手中，明与微有种奇特的感觉。
　　她看着顾月晚，顾月晚也看着她。
　　她朝顾月晚笑的时候，顾月晚也会跟着她一块笑。
　　而看着顾月晚笑，明与微就觉得心情好，有种被棉花糖包裹的感觉，软乎乎的，甜甜的。
　　之后一段时间里，明与微开始主动提出要去叶蓉家。
　　明琳艳有点意外，但也满足她。
　　后来，明与微要去叶蓉家的次数实在是太高，明琳艳调侃道：“到底叶蓉阿姨的家是你家，还是这里是你家，怎么天天要往她家跑？”
　　明与微背上她装着童话书的书包：“我是去看月晚妹妹的，我要给她讲故事，哄她睡觉。”
　　明琳艳愣了下，挑眉：“她才多大呀，怎么听得懂故事？”
　　明与微想了想：“不管，反正我要去。”
　　无奈，明琳艳还是把人送了过去。
　　见到叶蓉的时候，明琳艳跟她笑聊道：“这家伙非说要来看月晚妹妹，要给讲故事哄睡觉，这不知道的，还以为她是在养小媳妇儿呢。”
　　叶蓉笑着：“与微第一次当姐姐，肯定有新奇感，让她玩吧，反正我在家里也没事，她什么时候来都可以的。”
　　明琳艳耸了耸肩：“那就只能辛苦你帮忙照顾她一下了。”
　　叶蓉摆了摆手：“小事啦。”
　　顾月晚一岁的时候，学会走路。
　　是明与微教她的。
　　当时顾月晚站起来的时候，明与微愣了下，诧异惊喜的时候，又毫不犹豫拿出手机，动作熟练的调出摄像模式，对准朝自己笑的顾月晚。
　　顾月晚刚学会站立，身体有些晃。
　　但她看着就在不远处的明与微，想要靠近，于是迈着和她配合还不熟练的脚，努力向身前的明与微走过去。
　　明与微一边拍摄一边鼓励：“月晚妹妹，加油！”
　　“与微姐姐在这里，到姐姐这里来。”
　　顾月晚“啊”了声，双手握成小拳头举起来些，然后突然间加速，朝明与微冲了过去。
　　明与微被吓到，一下子忘记要继续拍摄，丢下手机就朝前面伸出双手。
　　顾月晚不知道怎么停，笔直的往前摔下来的时候，明与微及时接住了她。
　　明与微被吓到，有点惊魂未定。
　　靠在她怀里的顾月晚却笑出声来，看起来很开心。
　　看她笑起来，明与微缓了缓神，伸出手揉了揉她的脸：“还笑，差点摔倒了。”
　　顾月晚咯咯咯笑着，伸出小手搂住明与微的脖子，亲昵着蹭了蹭：“姐、姐……”
　　明与微一愣，继而惊喜：“你叫我什么？”
　　顾月晚笑吟吟望着她：“姐、姐。”
　　明与微眼睛亮起，眸子里满是欢喜。
　　她激动之下，将顾月晚抱起来转了好几圈。
　　顾月晚跟着高兴，笑声越来越明显。
　　路过的叶蓉瞧见她们玩耍的样子，眼神温柔笑意更温柔：“感情真好呢。”
　　明与微过六岁生日后不久，要去上小学了，不能再像之前那样每天都来叶蓉家，只能在周末的时候过来。
　　她每天都在期待着周六周日的到来，而她的作业，也会在周五晚上全部完成，这样周末两天的时间里她就能完全和顾月晚在一起。
　　哪怕只是坐在一起看看动画片，她也觉得很好。
　　而顾月晚见到她的时候，都会笑着喊“姐姐”，要她抱。
　　后来，顾月晚学会了明与微的名字，就变成了喊她“与微姐姐”。
　　时岁渐渐而过，顾月晚能走会跑，能跳能唱，到了要上小学的年纪，还被叶蓉意外得知她喜欢弹钢琴。
　　找了老师给她看过，得知她有学习钢琴的天分。
　　叶蓉惊喜，在询问过顾月晚的意见后，给她安排了家教的钢琴课。
　　每周三堂钢琴课，老师会到家里来教她。
　　顾月晚学的认真，她也真的很喜欢弹琴，学习速度很快，一首曲子基本上弹过几次后就能记住，最开始练习的那几首曲子已经不再需要看曲谱，她闭着眼睛都能一个音符不错的弹出来。
　　明与微周末来找顾月晚玩的时候，顾月晚正在钢琴房里跟着钢琴老师上课。
　　她没有出声打扰，只是蹑手蹑脚的进去，放在书包后坐在一边，安静的聆听。
　　看着认真学习的顾月晚，明与微眼神柔和，嘴角不自觉扬起一抹笑意。
　　钢琴旋律在钢琴房内响起，悠扬的落入明与微耳中。
　　明与微闭上眼睛，静下心来听着。
　　半个小时后，顾月晚的钢琴课到了课间休息的时候。
　　钢琴老师出去走走，顾月晚松了口气，从钢琴前起来。
　　一转头，就看见了不远处的明与微。
　　她不知道明与微是什么时候过来的，但在看见她的时候，心情顿时雀跃，毫不犹豫朝人跑过去。
　　明与微站起身来，自然伸出双手迎接住奔来拥抱住自己的顾月晚。
　　“与微姐姐～”顾月晚紧紧抱着明与微，在她身前蹭了蹭，而后笑盈盈抬起头来：“你来找我玩儿啦。”
　　明与微垂眸望着她，神色温和着点头：“嗯。”
　　顾月晚眨了眨眼：“可是我的钢琴课还没有结束，等下还有一个小时呢。”
　　明与微抬手摸了摸她的头：“没关系，我等你。”
　　“我周末的时间，都是属于你的。我们有很多时间可以一起玩。”
　　顾月晚笑出声来，继而牵着明与微的手去到外面。
　　家里的佣人准备好了新鲜的水果和小甜品，她们过去就能直接吃。
　　顾月晚端起切成小块的芒果，用小叉子戳起来，然后递到明与微嘴边：“与微姐姐，你吃这个。”
　　“好。”明与微很配合的张开嘴咬下。
　　芒果是今天刚买回来的，香甜十足，芒果肉香软，很适合入口。
　　是顾月晚最喜欢吃的水果。
　　所以，明与微也喜欢吃。
　　顾月晚坐在沙发上，微微悬空的双腿晃了晃，她一边吃着芒果一边说：“与微姐姐，听妈妈说，你好像要考试了，现在还来陪我玩，没事吗？”
　　明与微毫不犹豫回答：“没事。”
　　小升初的考试而已，对她来说不过是信手拈来。
　　她平时努力，早就准备好了，周末的时间本来就应该是休息玩耍的。劳逸结合，才是好好学习的真正方式。
　　顾月晚眨了眨眼：“与微姐姐。”
　　明与微拿起旁边的葡萄，应声：“嗯？”
　　“如果你周末不用去管考试的事，那……”顾月晚看着她，小心的开口：“明天我们会去游乐场，你要和我们一起去吗？”
　　明与微转头看过来，神色柔和注视着她：“那你希望我和你一起去吗？”
　　顾月晚连连点头：“当然！”
　　“我想要和与微姐姐一起去，我们一块去做旋转木马！”
　　明与微轻轻笑出声：“好。”
　　“月晚妹妹想要我去，那我肯定去。”
　　顾月晚眼睛瞬间亮起：“真的？”
　　明与微很肯定的点头：“真的。”
　　顾月晚放下手里的芒果，笑着伸出手抱住明与微：“谢谢与微姐姐！”
　　

第92章 她们是青梅（2）
　　周日。
　　明与微起了个大早，自己乖乖洗漱好，换上适宜出门的衣服，然后去到明琳艳的卧室将还在睡觉的明琳艳叫醒。
　　明琳艳茫然地睁开眼，睡眼惺忪，显然还没睡醒。
　　“母亲，”明与微提醒她：“今天我要和月晚妹妹去游乐场，你要把我送到叶阿姨家里去。”
　　“嗯？”明琳艳一脸困倦模样坐起来。
　　这事……好像昨晚明与微是和自己说起过。不过她这会儿实在是太困了，两岁的明栀晚上闹觉，保姆哄她不管用，只能自己上，哄了她好久才给哄睡着。
　　“家里的司机阿姨呢？”明琳艳问：“让她送你去嘛。”
　　明与微看着她：“司机阿姨带着家里做饭的阿姨出去买菜了，现在不在家。”
　　明琳艳：“……”
　　行吧。
　　明琳艳还是起了床，在明与微随时随地跟着监督催促之下，用最快的速度洗漱好，将身上的睡衣换下来。
　　要出门的时候，明与微将一罐罐装咖啡递给明琳艳。
　　明琳艳愣了下：“给我咖啡做什么？”
　　明与微解释：“学校的老师说过，疲劳驾驶不可取，你看起来没睡醒，喝个咖啡提提神。”
　　明琳艳挑了下眉，接过明与微递来的咖啡：“你还挺有安全意识的嘛。”
　　明与微说：“安全防范，从小事做起。”
　　明琳艳笑出声来：“都是在哪儿学的这些啊？”
　　“学校，”明与微回答：“这周学校开展了安全防范意识的讲座，校园里挂了好多标语，黑板报上也画着那些东西，我看了看，记住了。”
　　明琳艳打开咖啡罐，喝下一口后，欣慰的点点头：“不错，那学校没白送你去。”
　　喝过咖啡后，明琳艳开车将明与微送到叶蓉家。
　　叶蓉瞧见她来，笑道：“这么早就来了？吃过早饭了吗？在这儿吃点？”
　　明琳艳笑了下：“明栀还在家睡觉呢，我就不在这里吃早饭了，去游乐场之前，让我家与微在你这里蹭个饭吧。”
　　明与微很合时宜的说道：“麻烦叶阿姨了。”
　　叶蓉笑着：“好，不麻烦。”
　　“进去吃东西吧，月晚已经在那里了。
　　明与微乖乖点头：“好的。”
　　叶蓉与明琳艳闲聊几句话的时候，明与微先进了屋子。
　　顾月晚正在吃早餐，看见她过来，立刻放下手里的筷子从椅子上下来，欢欢喜喜地奔向她：“与微姐姐。”
　　明与微自然伸出手抱住她：“月晚妹妹。”
　　顾月晚笑着牵过她的手：“与微姐姐，我们一起吃早饭。”
　　明与微跟着走过去：“好。”
　　叶蓉和明琳艳聊完后回来，就看见餐桌上坐着一大一小两个身影，都乖乖的吃着她们面前的食物，没有半分闹腾的意思。
　　她不由的想起刚才明琳艳跟自己说的家里小女儿格外爱闹腾的事。
　　明家的两个女儿真是两个极端啊，一个特别稳重，一个特别爱闹。
　　叶蓉轻笑了下，很快走过去陪她们一起吃早餐。
　　早餐后，叶蓉带她们去游乐场。
　　在游乐场大门前，已经有人在等着她们。
　　是顾月晚的堂姐顾晓雅，和老太太不久前收养的孩子，顾念思。
　　顾晓雅比明与微小一岁，短发戴着个小草帽，背着个双肩包，一手牵着有点胆怯模样的顾念思，另只手拎着顾念思的水壶，看起来一副小大人的样子。
　　顾月晚主动给明与微介绍：“与微姐姐，这个是我的堂姐，晓雅姐，旁边的是念思妹妹，她刚来到奶奶家里不久，还有点怕生。”
　　明与微点点头，随后跟她们打招呼。
　　她认识顾晓雅，以前去顾月晚家里看望顾月晚的时候，偶尔能见到她。
　　不过，不算特别熟，就是打个照面、能说几句话。
　　顾晓雅性格开朗外放，一点也不怕生，大大方方的挥手打招呼。
　　身边的顾念思紧紧抓着她的胳膊，小心翼翼地露出半个头，轻轻的说了声“你们好”，然后又继续躲在顾晓雅身后。
　　顾晓雅抬手摸了摸她的头：“别怕，都是熟人呢。”
　　顾念思乖乖点头，但抓着她的手却没有松开。
　　这次来游乐场，是为了小朋友们玩得开心。
　　她们两两结伴的走在前面，家里的大人跟在后方，以她们的意愿为主，除去那些危险性比较大、不适合小孩子玩的娱乐项目，其余的，她们想要玩什么，就去玩什么。
　　今天，她们的开心最重要。
　　顾月晚来到她心心念念的旋转木马前，指着正在启动的旋转木马满面欢笑转过头来：“与微姐姐，晓雅姐，我们玩这个吧。”
　　她们没意见。
　　顾念思害怕，不敢一个人坐。
　　询问过工作人员后，由顾晓雅带着顾念思一起，但叮嘱她们不要乱动，免得掉下去。
　　四个小孩，三个旋转木马。
　　在近乎并排的位置，互相能够看得见对方。
　　顾月晚心情激动而期待，光是坐上去就心情特别的好。
　　在旋转木马启动后，她更是忍不住笑出声来，愉快的心情显现的格外明显，半点都没有遮掩。
　　明与微就在顾月晚身侧的位置，望着她脸上的笑容，也觉得开心。
　　叶蓉和顾晓雅的妈妈纪曼站在外围，举着各自的手机给她们拍照留念。
　　几圈旋转木马下来后，顾月晚还有种没玩够的感觉。
　　顾晓雅已经牵着顾念思来到碰碰车的区域，指着里面喊：“妈妈，我要玩这个！”
　　纪曼摇头：“你还不能玩这个。”
　　顾晓雅转身指向旁边经过的云霄飞车：“那我要玩这个！”
　　纪曼无奈：“你能玩点安全的设施吗？你还带着妹妹呢，不能玩这些危险的项目！”
　　顾晓雅不高兴的跺脚：“哼！我生气了！”
　　顾念思双手抓着顾晓雅的手，看她很想要去玩的样子，眨了眨眼，小声的开口：“姐姐想玩就去玩吧，我没关系的。”
　　纪曼走过去，跟她们柔声解释道：“不是这个原因，是这个项目太危险了，你们还小，不能玩。”
　　“等以后你们长大了，就能来玩了。”
　　顾晓雅努了下嘴，还是不太高兴。
　　但最后被纪曼买来的棉花糖给哄好了。
　　叶蓉也给顾月晚和明与微买了棉花糖，纪曼去给她们每人买了个椰子水，到时候棉花糖粘嘴，可以喝椰子水缓缓。
　　四个小孩坐在同一张长椅上，乖乖的吃着手里的东西。
　　叶蓉和纪曼站在一起，聊着最近的事情。
　　稍作休息后，叶蓉和纪曼带着四个孩子去玩儿童类滑梯，速度比较缓慢，周边还有工作人员，危险度不高。
　　随后去玩室内攀岩墙。
　　明与微和顾晓雅是姐姐，她们给两个妹妹做表率，穿上安全衣后，开始攀爬。
　　顾月晚和顾念思站在攀岩墙下方，给她们加油呐喊着。
　　她们两个几乎同时到达最上方，然后又下来。
　　动作干脆利落，没有半点害怕的意思。这不知道的还以为她们是训练有素的小运动员，谁能想得到这其实是她们第一次玩这个攀岩墙呢？
　　她们就是觉得这个挺有意思，而且，也没有什么值得害怕的地方，只管往上冲就是了。
　　顾月晚和顾念思看着她们，眼里满是钦佩。
　　等她们两个稳稳落地后，顾月晚奔向明与微，顾念思跑过去抱住顾晓雅，说着夸赞的话语。
　　这边玩过后，她们又去体验了海洋球池。
　　躺在里面的感觉很奇特，像是游泳又有点不像。但，安静的躺着，格外舒适。
　　之后，她们去体验室内蹦床。
　　这次，她们四个可以一起，在蹦床上边高高兴兴的跳着，这边下来那边上去，时不时发出几声清脆欢快的笑声。
　　蹦床好玩，但也确实很消耗体力。
　　不到半个小时，她们蹦不动了，去到旁边休息。
　　等她们休息好了，叶蓉和纪曼带她们去吃东西。
　　顾念思年纪小，又太累，吃饭吃到一半睡着了。
　　顾月晚的情况差不多，但没有直接睡着，而是不停的打哈欠，低垂着脑袋又很快抬起头。
　　叶蓉被她的样子逗笑，忍不住说：“晚晚，你还是直接睡吧，你这样要是脑袋砸到桌子上，可是很疼的哟。”
　　顾月晚也跟着露出个笑来，然后靠在身边的明与微肩上，真的睡着。
　　叶蓉无奈，抬手按了按眉心，怎么靠在与微身上睡着了，这不是影响与微吃东西吗？
　　她正准备去将顾月晚抱开的时候，明与微却说：“叶阿姨，没关系的，就让她靠着我吧。”
　　叶蓉眨了下眼：“这样不会影响到你吃东西吗？”
　　“不会，”明与微摇头：“我就喜欢她靠着我。”
　　叶蓉挑了下眉，这样啊～
　　那行吧，那就靠着吧。
　　碍于顾月晚和顾念思已经睡着了，原本打算晚上要去坐的摩天轮只能取消。
　　反正她们以后还有很多时间，下次再来也是一样的。
　　往游乐场大门走出去的路上，纪曼抱着睡着的顾念思，吃饱后有些犯困的顾晓雅抓着她的衣角，慢慢跟着往前走。
　　明与微背着睡着的顾月晚，步子稳定的走在叶蓉身边。
　　叶蓉有点担心：“与微，晚晚重不重呀？你会不会累？要不还是让叶阿姨来抱她吧？”
　　明与微毫不犹豫摇头拒绝：“不用，月晚妹妹很轻，不重，我可以的。”
　　顾月晚脑袋靠在明与微肩上，双手轻轻搂着她肩膀，安静乖巧的睡着。
　　到游乐场大门前，叶蓉和纪曼带上她们各自带来的孩子，道别后各自上车回家。
　　到家后，明与微率先跳下车，然后转身从后座把还睡着没醒的顾月晚抱出来，自然的朝叶蓉家大门走去，然后淡定走上楼，将顾月晚带回她的房间。
　　叶蓉跟在后面，忍不住笑了笑。
　　这两个小家伙感情是真好啊～
　　进屋之后，叶蓉将手里的包放在客厅沙发上。
　　她想，玩了大半天，又背着抱着顾月晚许久，明与微肯定也累了，给她准备个果汁，等下让与微也休息一会儿。
　　然而等到叶蓉准备好果汁去到顾月晚房间打算叫明与微的时候，却发现明与微已经睡着。
　　她躺在顾月晚身边，两个孩子的手牵在一起，不知何时就已经进入了梦乡。
　　床边，是她们脱下来后整齐摆放在一起的鞋子。
　　她们两个的书包相挨在一起，放在床脚的位置。
　　叶蓉微诧，有点意外，但更多的却是欢喜。
　　她将果汁放在一旁，而后掏出手机，将这温馨可爱的画面拍下来。
　　然后发给了明琳艳。
　　接收到叶蓉发来照片的明琳艳，眼眸亮起些，看着照片里面容乖巧熟睡的明与微和顾月晚，不由笑了下。
　　她打趣着发了消息过去：【她们两个感情这么好，要不给她们定个娃娃亲算了。】
　　

第93章 她们是青梅（3）
　　明与微上初中后，周末还是会来看望顾月晚，陪她玩耍、看书，陪她一起上钢琴课。
　　接连的三年里，两人的感情越来越好。
　　在偶尔打趣的话里，明琳艳提起过要给她们俩定娃娃亲的事情，只是顾月晚还小，并不是很懂那是什么意思，而明与微对此没有发表任何看法。
　　看她们两个的反应，明琳艳无奈的笑了下，之后也没有再提。
　　这种事情，还是等她们长大了以后，让她们自己决定吧。现在说再多也是无用的。
　　再之后，明与微上高中了，来顾月晚这里的次数不如之前那么频繁，有的周末，明与微还会因为要准备参加竞赛之类的事，将时间花在更深一步的学习内容上，玩耍的时间随之减少。
　　然后就变成了顾月晚主动去明与微家里找她。
　　高中的学习压力比初中要高不少，明与微每日要完成的功课都很多，她自己报名参加了竞赛，就连周末都没办法闲下来。
　　有的时候顾月晚过去了，看见明与微正在忙着写作业、做各种题目，她也不好意思打扰，大多数时候都是安安静静坐在一边看自己的书。偶尔明栀在家的时候，顾月晚会去找她一块玩。
　　一直到明与微做完她手头上的功课。
　　明与微迈入高二那年的暑假，顾月晚也小学毕业，要上初中了。
　　但明与微越来越忙，周末还会去上竞赛补习班，顾月晚想要见她，跟着明琳艳去补习班外接她下课。
　　坐在车内，顾月晚能看见明与微从楼内走出来，她与身边的同龄人聊着天，谈话间似乎有些微笑意，大概是聊得很开心。
　　就是不知道她们说的是学习上的事情，还是生活上的话题。
　　那时候的顾月晚看着和平时所见有点不太一样的明与微，有些新奇，也觉得好奇。
　　假期还得上补习班，她居然心情还挺好？
　　在这会儿顾月晚的认知里，假期就该好好休息才对。就连她自己喜欢的钢琴课，有时候都会觉得疲惫，也会产生出一点不想看见钢琴的念头。
　　看见明与微走近了，顾月晚迫不及待的打开车门，欢欢喜喜的朝那边挥舞着手臂：“与微姐姐——”
　　明与微被熟悉的嗓音吸引了注意力，立即转头看过去。
　　看见顾月晚的刹那，她眼神瞬时柔和，抬手挥动两下跟她示意。随后大步走过去。
　　身边的同学也跟着一块过去。
　　顾月晚习惯性抓住明与微的手，自然抱在自己怀里。
　　明与微眸中浮现出些许笑意，伸出手摸了摸她的头。
　　明与微的同学望着抓住她胳膊的顾月晚，同学笑着说：“与微，这是你妹妹啊，长得真可爱。”
　　有人问：“现在是小学还是初中呀？”
　　顾月晚眨了眨眼：“小学毕业了，很快就要上初中了。”
　　刚才的人追问：“是吗？那你要在哪个学校上初中啊？”
　　顾月晚正准备回答，明与微突然开口：“这种事，你们问的那么清楚做什么？你们准备回去和她一起念初中吗？”
　　同学们愣了愣，又笑出声来：“随便问问而已，与微，你对你家妹妹还挺保护啊。”
　　明与微说：“我们要回去了，你们先走吧。”
　　同学们笑了下，跟顾月晚挥了挥手后，笑着离开。
　　明与微抿了下唇，看着她们走远后，才转而看向顾月晚。
　　顾月晚抬头看着她：“与微姐姐，你和同学的关系不太好吗？”
　　明与微愣了下，解释：“不是。我和她们关系不错，只是不喜欢她们问太多除了学习之外的问题。”
　　顾月晚有点不懂：“可是你们刚刚好像还聊得很开心的样子，我都看见你笑了呢。”
　　“刚刚？”明与微反应了下，她想，可能是她刚从补习班所在大楼出来的时候。
　　但她那时候自己并没有笑，她只是在听旁边的同学说话而已。或许是角度问题，顾月晚看错了。
　　“算了，不重要。”明与微将身上的书包丢进车后座，然后跟坐在里面的明琳艳打招呼：“母亲，我带月晚出去玩会儿，吃过晚饭就回去。”
　　明琳艳点头：“注意安全。”
　　明与微点头，然后牵过顾月晚的手，往附近的商场走去。
　　顾月晚不解：“与微姐姐，我们要去哪里？”
　　明与微嗓音温和：“上周你来我家的时候，不是说有个动漫电影想看吗？这周已经上映了，我们正好去看。”
　　之前也是因为期末考试临近，没空去电影院。
　　现在，时机刚好。
　　顾月晚愣了愣，有点意外：“你还记得？”
　　当时她就是无聊玩手机的时候随口一提的。
　　明与微点头：“记得的。”
　　“看完电影，我们去吃烤肉怎么样？”
　　顾月晚眼睛亮起来：“好呀好呀！我很久没吃烤肉了呢！”
　　“我可以吃很多！”
　　明与微笑：“想吃多少都可以，但是如果觉得饱了，就不要吃了，不然会不舒服的。”
　　顾月晚乖乖点头：“知道啦～”
　　明与微带着顾月晚去看了她想看的动漫电影，之后去吃了她想吃的烤肉。
　　在天黑之前，将顾月晚送回了家。
　　家门前，顾月晚看着明与微，说：“与微姐姐，我明天还可以去找你吗？”
　　明与微眨了下眼：“当然可以，我家你随时都可以来的。”
　　“不过，我要花时间写作业，你可能要在旁边自己玩会儿。”
　　顾月晚露出笑容：“没关系的，你忙的时候，我可以自己玩，等你忙完了，再陪我就好。”
　　明与微伸出手摸了摸顾月晚的头：“好。”
　　年纪不同，上学的年级也不一样，安排也各有不同，但却并没有影响到明与微和顾月晚之间的关系。
　　有些东西会随着时间变迁而变化，但有些情感只会因时间的推移而更加稳固。
　　明与微高中毕业时，顾月晚打扮的漂漂亮亮，带上了绣球花与向日葵搭配的花束，在毕业典礼结束后第一时间送到明与微的手里。
　　她笑的和向日葵一样灿烂：“与微姐姐，祝你毕业快乐，希望你将来学业有成，越来越好，前途一片光明！”
　　明与微接住那束花，眼神温柔：“谢谢月晚，你的祝愿，我收到了。”
　　“我也会做到的。”
　　顾月晚重重点头：“与微姐姐那么厉害，一定都可以做到的！”
　　上大学后，明与微要忙的事情比高中更多，开始考各种各样的资格证书，并且去家里的公司亲眼见证公司的管理与运行。
　　例如暑假寒假的时候，她还会直接去实习，将理论与实际结合运用，给她日后的工作打下基础。
　　顾月晚这边也没有闲着，陆续进行钢琴考级。
　　上高中后，她的学习压力加大，哪怕她进入了的A市一中的艺术部，走的是艺术那条路，可文化成绩也是必须要有的，不仅仅只是会弹钢琴就行。
　　她不像明与微那样聪明，是为了参加竞赛去上补习班，她就是单纯的为了弥补自己的文化成绩才去上的补习班。
　　她突然很庆幸自己小时候妈妈发现了她有弹钢琴的天赋，能让自己走艺术这条路参加高考，不然光是刷题、补课都得弄得她个头晕目眩，天昏地暗的。
　　虽然补习班上的很无趣，可顾月晚也没有放弃，有明与微这个最佳模范学生给自己当榜样，即使不怎么擅长学习，她也愿意努力去学，尽她所能的做到最好。
　　不尽力的去拼一把，就永远不知道自己是不是真的可以做到这件事。
　　何况，要是轻易放弃，就不是她了。
　　顾月晚将时间都放在学习和弹钢琴两件事情上后，倒是少了时间去看明与微。
　　再加上明与微那边也很忙，等到反应过来的时候，两个人已经快一个月没有见面。
　　明与微趁周末去找顾月晚，还没见到人，就先听见顾月晚的笑声。
　　顾月晚欢欢喜喜的拿着手机跑下来：“妈妈，我月考班级排名进步了十名！比上次考的要好很多呢！”
　　一嗓子吼出来后，看见了站在客厅的明与微。
　　她一愣，倒吸一口凉气，后知后觉的有点不好意思，形态也突然间矜持起来。
　　明与微听见了她的话，嗓音温和的开口：“恭喜你月考进步。”
　　顾月晚眨眨眼，笑着小跑几步到明与微跟前：“与微姐姐，你来看我啦。”
　　“你最近忙吗？事情很多吗？可以在家里吃个饭再走吗？”
　　明与微笑了下：“当然。”
　　顾月晚眼眸亮亮的：“好耶！”
　　她牵过明与微的手，顾不上原本要下楼来找妈妈说月考的事，直接把明与微给带到楼上房间去了。
　　这天，明与微是在顾月晚家吃过午饭才回去的。
　　傍晚的时候，顾月晚收到一份快递，她好奇的打开，里面是一条月亮吊坠的项链。
　　里面有张贺卡，写着：月晚妹妹，恭喜你月考顺利。
　　落款是：明与微。
　　顾月晚瞬时欣喜，心情雀跃，忍不住原地转了两圈。
　　她突然觉得，更有动力再去努力的学习，好好的练琴了！
　　她可以做得更好！
　　明与微大学毕业那天，顾月晚和明栀一起带了花过去，祝贺明与微大学毕业快乐。
　　刚到她们拍摄毕业照的地方，顾月晚还没来得及跟明与微打招呼，就先看见了有人在身边人的鼓励下去到明与微身前，当着全班人的面跟她表白。
　　顾月晚脸上的笑容顿了顿，慢慢收敛回去。
　　望着周围人起哄的欢笑声，看着一脸羞怯站在明与微身前等着回答的女生，不知道为什么，顾月晚觉得自己的心情有点奇怪。
　　明栀注意到顾月晚的表情，晃了晃和她牵在一起的手，抬头询问：“月晚姐姐，你怎么了？”
　　顾月晚回过神，很快露出个笑容：“没事。”
　　明栀眨了眨眼：“是因为有人跟姐姐表白，你不高兴了吗？”
　　顾月晚一愣，连忙摆手：“才不是呢……”
　　明栀看着顾月晚，忽然间挑了下眉：“真的吗？”
　　顾月晚懵了下，有点无奈的笑出声，而后伸出手在明栀脑袋上敲了敲：“你那是什么表情？跟谁学的呀！”
　　“哼！”明栀小手叉腰，带着点得意开口：“反正我知道你是那样的！”
　　顾月晚无奈，那样？哪样呀？
　　她自己都不是很清楚呢。
　　她抿着唇，不自觉抱紧手里的花。
　　没多久后，明与微走了过来。
　　明栀见状，立刻直白问道：“姐姐，刚刚是有人跟你表白吗？”
　　明与微坦然：“是。”
　　顾月晚心下一惊，下意识抬起头看向明与微，恰好对上明与微看过来的目光。
　　她愣了下，心突然跳的有些快，紧张随之而生。
　　明与微看着顾月晚，补充：“但是，我拒绝了。”
　　顾月晚眼睛忽的亮起，心跳的更快。
　　方才笼罩在心头的那点带着郁闷的阴霾，一刹那消失不见。
　　

第94章 她们是青梅（4）
　　明与微大学毕业后，进入明氏集团工作。
　　之前的多个假期里，她在这边实习，对公司的运营已经有熟悉的了解。明琳艳一开始给她的职位是市场部项目总监的位置，先让她练练手，之后再往上晋升。
　　明与微对这个决定没有意见，只是要做的事情太多，还肩负着将来要继承明氏集团的重要责任，所以哪怕是一件小事也不能懈怠，要做到最好。
　　所以，她不能再像之前那样有足够的时间去做别的事，有的时候周末也需要加班。
　　但那种程度的累，在她可以接受的范围。
　　顾月晚那边，高中学业越来越重，考试一场接着一场，每次考试出成绩之前她都特别紧张，压力巨大，生怕自己会退步。
　　哪怕是考的不错，也会担心下一次的考试。
　　压力紧张与焦虑都在。
　　看她又焦虑又紧张的样子，叶蓉安抚道：“晚晚，你不用太紧张的，现在只是模拟考试，不是真的高考，别太担心。这样一场考试不代表什么的，可不能这样紧张，不然总是这种情绪压迫着你的精神，到时候反而会影响你在高考期间的发挥。”
　　顾月晚无奈：“我也知道，可是……”
　　她不好意思的笑了下：“可有的时候情绪上来了，我也忍不住嘛。”
　　叶蓉笑得温柔：“我知道你想考得很好，可是晚晚，妈妈更希望你能开心，而不是天天这样压力很大的样子，你难受的话，我看着也不舒服的。”
　　她伸出手去，轻轻摸了摸顾月晚的头：“放松些，别紧张，就算模拟考试中有一次没考好也不会怎么样的。”
　　“再说了，哪怕是做最坏的打算，好比你高考没发挥好，我也照样是能够养得起你的。有妈妈在，你还担心什么？”
　　顾月晚有些意外，也很感动。
　　她笑着抱住叶蓉的胳膊：“谢谢妈妈的支持～”
　　“不过，我还是想考好，我要去一个很好的音乐学院，继续学我最爱的钢琴！”
　　叶蓉笑着：“好，妈妈支持你。”
　　“不过，不要压力太大，不要太紧张，有需要的话随时和我说。”
　　顾月晚乖乖点头：“知道啦！”
　　有妈妈兜底，顾月晚的心态调整了不少，面对考试努力保持平和，尽可能让自己冷静淡定，不要因为一场小小的月考就影响到她真正的心情，耽搁她的学习安排。
　　从高二迈入高三的那个暑假假期，顾月晚一边上钢琴课，一边去上文化课程的补习班。
　　一周只有周日那天可以休息。
　　有时候明与微得空了来找她，能把她叫出去玩的次数也不是很多，大多数的时候都是顾月晚在房间里刷题，而她就坐在旁边陪着顾月晚。
　　有点回到了以前那种时候。
　　只不过专注学习的换了个人，变成了顾月晚，而在一旁等待的人成了明与微。
　　看着顾月晚写完一套接着一套的试题卷，明与微不由回想起自己的高中生活。貌似，也和她差不太多，总是在写题。
　　好不容易等到顾月晚按照她自己定下的安排写完了试卷，外边的天已经是黄昏了。
　　顾月晚放下笔，慢慢伸了个懒腰，一回头，发现明与微就坐在自己房间的沙发上。
　　她愣了下，才想起来明与微是几个小时前来的，只不过当时自己专注在写试卷中，一下子忘记了她还在这里的事。
　　“与微姐姐，”顾月晚笑着站起来：“抱歉，让你等我这么久，我刚写完试卷。”
　　明与微抬起头，神色柔和：“马上就进高三了，作业多也正常。”
　　她问：“你感觉怎么样？压力大吗？”
　　顾月晚走过去，在明与微身边坐下：“一开始的时候有点大，不过妈妈跟我聊了会儿天后，我调整了下心态，现在觉得还好。”
　　“不过这次假期，学校那边布置的试卷都是一堆一堆发的，再加上我补习班的作业，感觉在我高中毕业前，我的作业是写不完的了。”
　　明与微失笑：“高中嘛，的确会有这样一个过程。”
　　她侧身，从旁边的包里拿出三个厚厚的笔记本递给顾月晚：“这是我上高中的时候做的笔记重点，这次得空，我从家里翻出来了，我看了看你们这一版的教材，和我那时候是一样的，知识重点应该通用。”
　　“不确定这个能不能帮得上你，但还是想拿给你。”
　　顾月晚眼神一瞬惊喜，她伸出双手将笔记本接过去，眼睛亮亮的：“当然能帮得上！”
　　“教材一样，知识重点肯定是通用的，你做的笔记，肯定都很有用！”
　　“能帮得上你就好，”明与微看着她：“钢琴那边还顺利吗？”
　　顾月晚点头：“顺利呢。”
　　“自从上高中后，我觉得弹琴比学习简单多了。”
　　明与微说：“大概是因为你从小练琴，也有弹琴的天赋吧。”
　　顾月晚将笔记本放去自己的书桌上，准备等下就看。
　　明与微说：“既然现在空下来了，要不，晚上去看个电影？”
　　顾月晚下意识看了眼手腕上的手表，显示此时是下午五点四十。
　　快到家里吃晚饭的时间里。
　　不过，吃过晚饭后再去看电影也是可以的。
　　她露出笑容：“好啊，那我们在家里吃过晚饭再去吧。”
　　明与微点头：“好。”
　　晚上看的电影，是一部轻松喜剧，很适合现在有着学习压力和忙碌工作的顾月晚和明与微来看。
　　这部喜剧评分很高，各种笑点齐飞，演员全部演技在线，把顾月晚逗得前扑后仰的。而身边的明与微看着顾月晚笑得开心，心情也跟着愉快。
　　电影结束后，顾月晚还沉浸在刚才的欢快氛围中，笑容满面，前段时间紧促的安排与写不完的作业给的些许压力，这时候已经荡然无存。
　　她缓了口气，连走出去的脚步都是轻快的。
　　离开电影院后，明与微给她和顾月晚买了两杯冰柠檬水，一边喝一边在附近的广场散步。
　　闲聊间，明与微问起了顾月晚的高考志愿。
　　顾月晚毫不犹豫的回答：“我想去维也纳音乐与表演艺术大学。”
　　明与微眼中笑意顿住，诧异浮现：“维也纳音乐与表演艺术大学？”
　　“是啊，”顾月晚笑着点头，眼里充满着憧憬：“那可是音乐之都维也纳的著名大学之一，超级想去的，希望我能够考上！”
　　明与微看着她，眼神闪烁着。
　　在顾月晚转头看过来的时候，明与微随之露出笑容：“你一定能考上的。”
　　顾月晚笑容灿烂，眼睛笑得弯弯的：“嗯，我会努力的！”
　　接下来假期的时间，顾月晚都在朝着她的目标而努力着。
　　明与微有空的时候会来找她，提醒她劳逸结合的时候带她出去走走。有的时候去商场逛逛，也有的时候只是在吃过饭后在小区的公园散散步。
　　高三开学后，顾月晚更忙了。
　　艺术部这边不仅要忙着提升文化成绩，还得兼顾各个学生特长的指导与考试，确保艺考的顺利。
　　在繁忙的高三生活中，顾月晚加紧钢琴的练习，然后去参加了钢琴九级的考试。
　　对于她从小就学习并且喜爱的钢琴，她是很有信心的。
　　之前来教她的老师说过，以她目前的水平，只要发挥正常，一定可以考过。
　　叶蓉和明与微也时不时的鼓励她，让她的心态保持平稳，她也确实做到了。
　　钢琴考级结束后，顾月晚又马不停蹄的进入学校的文化学习中。
　　中间还去参加了分属在钢琴演奏的艺考。
　　再之后，就是一次又一次的模拟考试，一堆接着一堆的模拟试卷、历届高考真题，有的时候顾月晚都觉得自己快要被试卷淹没了。
　　难得有的周末假期，顾月晚罕见的没有刷题，只是安静的躺在家里的床上，准备睡个大觉放松一下自己连续紧绷了许久的神经。
　　明与微带着顾月晚爱吃的甜品来的时候，顾月晚已经睡着了。
　　她没有出声打扰，只是将甜品放在房间的茶几上，放轻脚步来到床边，小心翼翼的坐下。
　　她望着熟睡模样的顾月晚，眼神温柔。
　　这段时间肯定很累，才会在这个时候睡得如此香。
　　不过今天是周六，是顾月晚的假期，她想要睡多久都是可以的。
　　原本明与微想在这里等顾月晚醒来，可临时接了个电话，要回去处理些事情，只能暂时离开。
　　等到顾月晚真的睡醒起来的时候，房间里就只有她一个人。
　　从床上坐起来时，她抬手揉了揉眼睛，不经意的转头，看见了不远处茶几上放着的甜品盒。
　　她一愣，很快爬起来。
　　是她经常去的那家甜品店的周末特供甜品。
　　也是她爱吃的口味。
　　顾月晚第一反应就是明与微来了，可房间里却没有那个熟悉的身影。
　　她往楼下跑过去，一边跑一边喊：“妈妈，与微姐姐是不是来了？她在楼下吗？”
　　等顾月晚到了一楼，依旧没看见明与微。
　　叶蓉笑容温和的解释：“与微早些时候来了，不过那时候你在睡觉，她又临时接到工作电话，所以先回去处理工作了。”
　　顾月晚眼神一瞬失落。
　　叶蓉安抚：“没事，等她有空的时候还会再来的。”
　　“再说了，你这不是很快就要高考了嘛，等高考结束你有的是时间找她，到时候你就像小时候那样，她在工作，你在旁边等她。”
　　顾月晚想了想，觉得妈妈说的有道理。
　　虽然今天没见着面，不过，她还是可以给明与微发个消息的～
　　心情顿时开朗，顾月晚转身，哼着小调返回楼上。
　　叶蓉看着她欢快的背影，不由笑了下。
　　剩下的时间，顾月晚全心全意扑在高考上。
　　她自己也知道这个要紧，不敢懈怠，也不敢有侥幸的心理，要一次性做到最好。
　　高考临近的那几天，顾月晚的心神反而松懈下来，要确保自己能够以最好的状态参加高考。
　　明与微抽空过来，给她带了祝她高考顺利的一串佛珠，说是开过光的。
　　顾月晚当即就戴上了，自信满满的开口：“准备了这么久，我高考一定顺利！”
　　明与微笑望着她，认同的点点头：“没错，一定顺利。”
　　顾月晚高考第一天的第一场考试前，叶蓉和明与微，明琳艳带着明栀都来了，她们是来给顾月晚加油打气的。
　　顾月晚感激又感动，迈着自信的步子走进考场。
　　中间那天，只有叶蓉过来。
　　而最后一天，大家又都来了。
　　明与微和明栀手里都抱着一束花，等到顾月晚从考场出来，就立即走向她。
　　明与微柔和的眼眸里浮动着笑意，动作轻柔的将那束向日葵放在她手里。
　　顾月晚笑着，自然接住。
　　明栀笑吟吟的将怀里的花束递给顾月晚：“月晚姐姐，高考顺利结束，恭喜你真正毕业啦～”
　　顾月晚伸手接过：“谢谢明栀～”
　　高考顺利结束，大家一块去吃饭。
　　谁都没有问起顾月晚高考的事情，顾月晚自己也没有主动提起高考的情况，反正考试已经结束，现在说再多也是没用的，等着出成绩就是。
　　而且，她觉得自己发挥的不错。
　　没了学习压力，顾月晚一身轻松，将之前她想要去做但是没时间去做的事通通做了一遍。
　　但碍于明与微工作太忙，部分想要和明与微一起完成的事暂时搁置。她想，等到之后明与微不那么忙了，再叫上她和自己一起。
　　高考成绩出来的那天，顾月晚去查分。
　　如她所想，发挥不错，最终成绩比她之前预想的还要高出二十分。
　　再结合她的艺考成绩，去维也纳音乐与表演艺术大学应该没有太大的问题。不过在那之前，她还得去把雅思给考了。
　　她将这个好消息告诉了叶蓉和明与微，随后开始去查询维也纳音乐与表演艺术大学招生情况，以及打电话询问确认各种细节。
　　申请递出去后，雅思是必考的，出国留学需要的手续也得按流程走。
　　四周后，顾月晚如愿以偿的收到了维也纳音乐与表演艺术大学的录取通知。
　　她在家里惊喜欢呼出声，抱着身边的叶蓉转了好几圈。
　　顾月晚打电话将这个好消息告诉明与微时，电话那边安静几秒钟，随后传来明与微一如既往温柔的嗓音：“月晚，恭喜你，如愿以偿。”
　　顾月晚没有察觉到那几秒钟里明与微情绪的变化，只顾着开心激动，说着“谢谢”后，又是止不住的高兴笑声。
　　挂断电话后，明与微心情有点复杂。
　　她既为顾月晚得到心仪大学的录取通知高兴，但同时，心底也有一点点的失落。
　　顾月晚要出国留学，自己的工作又很忙，那就意味着，顾月晚上大学后，她们要很长时间才能见上一面。
　　而在异国不能见面的那些时间里，会有很多事情发生。
　　叶蓉在周六给顾月晚举办了个庆祝小宴会，邀请了她的朋友们来家里玩。
　　那天家里格外的热闹，来参加这场宴会的朋友们都顺利得到她们的录取通知，满屋子都是欢声笑语，洋溢着开心的氛围。
　　明与微因为前两天就去外地出差的缘故，等她赶回来的时候，已经是晚上，这边的宴会已经结束了。
　　顾月晚跟朋友们玩得很开心，忍不住喝了些酒，却又有点不胜酒力，靠在房间的沙发上休息。
　　明与微过去时，她快要睡着了。
　　可见到明与微出现，她又很快坐直身体，习惯性露出笑容来，让自己看起来是没喝醉的样子。
　　明与微问她：“喝了很多？”
　　顾月晚笑着：“一点点。”
　　明与微提醒：“醉了？”
　　顾月晚笑吟吟的：“没有……”
　　“我只是喝了一点点而已……就只是小小的尝了个味道，怎么可能会醉呢？”
　　虽然她说着没有醉，可看她说话的样子，明与微觉得她已经醉了，只是在强撑着。
　　她是第一次喝酒，会有醉意，也属正常。
　　明与微嗓音放柔了些：“你休息会儿吧，不用一直说话。”
　　顾月晚眨了眨眼，笑了笑后，靠在了明与微肩上。
　　明与微没有动，由她靠着。
　　顾月晚双手抱着明与微的胳膊，脸颊往她肩上轻轻蹭了蹭，闭着眼睛轻轻呼唤着：“与微姐姐……”
　　明与微转眸看向她：“嗯？”
　　顾月晚说：“我会想你的……”
　　明与微一愣。
　　顾月晚的声音轻轻的，就在她耳边：“等我到维也纳后，我会想你的……”
　　明与微眼眸微动，放在身前的手轻动了下。
　　她盯着身边的顾月晚看了好一会儿，然后应了声：“好。”
　　

第95章 她们是青梅（5）
　　顾月晚去维也纳那天，明与微去机场送她。
　　看着叶蓉拉着顾月晚的手交代这个叮嘱那个的担心模样，明与微安静的站在一边，等着她们说完话。
　　原本叶蓉是想送顾月晚去维也纳的，但顾月晚觉得，这是历练自己的好机会，何况她已经成年了，维也纳那边学校的情况她也已经搞清楚，只要直接过去报道就行。
　　她相信自己做得到。
　　她这么有自信与干劲，叶蓉自然是不可能泼她冷水，最后还是同意了让她自己过去。
　　只是心里对她的担忧还是免不了的，甚至表现的格外明显，一眼就能看出来。
　　从小到大，这还是第一次顾月晚要一个人去那么远的地方上学，这一去还是好几个月，估计要到假期才能回来。一想到这里，叶蓉又有些情绪泛滥了，赶忙背过身去用纸巾擦眼泪。
　　顾月晚走过去轻轻拍着她肩膀，安抚道：“妈妈，我不会有事的，您真的不用担心。”
　　“要是真有什么需要帮助的，我会打电话回家的。”
　　叶蓉吸了吸鼻子，转过头来时努力露出个笑容。
　　这边说完，才轮到明与微。
　　顾月晚看着明与微，笑容温和：“与微姐姐，我要去学校了，放假再见。”
　　明与微轻抿了下唇，点头：“好。”
　　她说：“注意安全，有事打电话，我会立刻赶过去的。”
　　“平时也多发消息联系。”
　　顾月晚笑了下：“知道啦。”
　　道别后，顾月晚进入安检口。
　　望着她越走越远，而后消失不见的身影，明与微心里忽然间有些空落落的，好像突然间失去了什么。
　　回到公司后开始工作，那种心情也没有得到改善，反而随着时间的推移，明与微越来越清晰的感知到顾月晚已经去了维也纳，而不在这座城市的事实。
　　而顾月晚这边，她成功抵达维也纳后，按照自己早就做好的开学报道攻略，按照流程去做，每一步都很顺利。
　　然后去到留学生宿舍。
　　那是个双人间，除了她以外，还有个留学生，叫谭露，是吹萨克斯的。
　　她们都是国人，用中文交流通畅，很快成为朋友。
　　住在她们隔壁宿舍的是对国人双胞胎，叫苏西苏南，分别学大提琴和小提琴。顾月晚刚到宿舍没多久，她们就热情的过来打招呼。
　　因为都是国人，她们聊的很是愉快。
　　稍作休息后，她们约着在学校里到处转转，先熟悉熟悉这边的情况，免得到时候找不到上课的教室。
　　维也纳和国内有着几个小时的时差，顾月晚和朋友们玩耍回到宿舍，想起来要给家里人说自己在这边的情况，顺便把自己交到朋友的事情告诉她们。
　　她分别发了个叶蓉和明与微。
　　但这个时候，国内是凌晨。
　　消息发出去后，顾月晚想，她们可能已经休息了，大概明天醒来的时候她们看见消息就会回复的。
　　她准备去洗澡的时候，手机突然震动了两声。
　　转头看了眼，是明与微的回复。
　　顾月晚惊讶，很快拿起手机。
　　明与微：【你在维也纳还习惯吗？那边的天气怎么样？】
　　明与微：【这么快就交到朋友了？是你的室友吗？】
　　顾月晚重新坐下，编辑信息回复：【这边天气还不错，我们刚从外面回来。】
　　顾月晚：【谭露是我的室友，苏西苏南是隔壁宿舍的，我们这栋楼的留学生宿舍是双人间。】
　　说着，顾月晚将今天她和谭露、苏西苏南的合照发给了明与微。
　　明与微立刻点开来看。
　　照片里的四个人，风格不同，却都长的很漂亮。
　　顾月晚在中间，身边有个长卷发的女生笑着搂着她的肩，旁边两个长得很像的女生挨在顾月晚身边，脸上是灿烂的笑容。
　　她们身体之间没有距离，看起来关系很亲密的样子。
　　明与微抿了下唇，不由好奇。
　　她们这才第一天认识，关系就那么好了吗？
　　还是说，这就是她们这个年纪的女生交友的方式？
　　顾月晚的消息再次弹出来：【与微姐姐，国内是凌晨吧，你怎么还没睡呀？】
　　明与微敛回思绪：【处理了些文件，马上就睡。】
　　顾月晚：【加班到这个时候，太辛苦了吧！】
　　明与微：【还好。】
　　其实她是因为睡不着才去处理文件的。
　　同时也在等顾月晚的消息。
　　没想到已经这么晚了。
　　哪怕是现在，她也没有多少睡意。
　　之后一段时间，明与微时不时会收到顾月晚发来的消息，大多是她在学校的日常，还有她随手拍下的照片。
　　但因为时差的缘故，明与微不能每次都做到及时回复，有时候看到消息的时候，已经过去好几个小时了。
　　后来，顾月晚发消息的频率少了些，倒是明与微主动问起她那边的情况。
　　她也会一条一条回复。
　　但仍然，是隔着时差的消息。
　　三个月后，明与微刷到顾月晚最新发的朋友圈。
　　在那条配文为“好天气、好心情”的朋友圈里，有着九张照片，有美食，有天空，有街景，还有顾月晚和她的朋友们。
　　在最后那张照片里，顾月晚和两个女生贴着脸颊，笑得很开心。
　　明与微愣住，不由自主去放大那张照片。
　　那两个女生，似乎是之前顾月晚提起过的双胞胎，看起来她们的关系越来越好了。
　　这种程度贴脸颊的照片……
　　明与微都没有。
　　她突然有了危机感。
　　她觉得，自己要是再不做点什么，硬要在这里等到顾月晚假期回来的话，估计那时候顾月晚可能就不是她一个人了。
　　说不定会带个对象回家！
　　明与微跟明琳艳请了几天假，买了当天的机票就飞往了维也纳。
　　顾月晚的课表，明与微知道，之前顾月晚发给过她，她直接保存下来了。现在正好可以用上。
　　到了学校后，明与微直接去顾月晚上课的教室外等待。
　　听着下课铃声响起，明与微的注意力放在了教室大门前，看着陆续走出来的学生，她视线快速转动，在人群中找寻着她想要见到的那个人。
　　没多久后，她看见顾月晚和身边的女生有说有笑的走出来。
　　她们是要朝另一个方向去，所以顾月晚没有注意到在这一边的明与微。
　　明与微挤过人群，目光紧紧盯着顾月晚的身影，在快要靠近她的时候，情不自禁伸出手去，先抓住了她的手腕。
　　顾月晚愣住，感觉到有人抓住自己手腕时，下意识转头
　　待看清楚是谁抓着自己的手，她眼神瞬间惊喜，雀跃之色清晰的浮动在眼眸中，笑容自然灿烂。
　　“与微姐姐？”顾月晚眼睛亮起来，继而反抓住明与微的手，像是有点在做梦，不敢置信般看着眼前之人。
　　她眨了眨眼：“真的是你吗？”
　　明与微将她往自己身边拽了拽：“是我。”
　　顾月晚看着明与微，显然欢喜，胸膛中的心跳已然加快，目光却舍不得离开明与微的脸。
　　旁边的女生发出询问：“月晚，这位是？”
　　顾月晚敛回些情绪，立马解释：“她是我从小一起长大的姐姐，叫明与微。”
　　而后她又介绍：“与微姐姐，这位是谭露，是我的室友。”
　　谭露笑着打招呼：“你好。”
　　明与微点了点头示意。
　　明与微很快看回顾月晚：“你接下来还有别的事吗？去吃饭吧。”
　　顾月晚愣了下，转头看了谭露一眼，刚刚她们约好了要去学校外面的服装店买新衣服。
　　她没想到明与微会突然来这里。
　　谭露很有眼力见的说道：“没事，你们去吧，买个衣服而已，下周再去也一样。”
　　“你姐姐难得来一次，你陪你姐姐去吃饭吧。”
　　顾月晚笑了笑：“那我下次请你吃饭做补偿。”
　　谭露笑着点头，然后很快离去。
　　周边的人也散的差不多，走廊里很快安静下来。
　　顾月晚抿了抿唇，想要收回手，刚松开明与微，下一瞬就被明与微抓在手里，而后握住。
　　她惊讶诧异，有些不可思议的看着明与微。
　　明与微神色淡然，牵着顾月晚的手往外走：“我对这边不是很熟悉，要不，你介绍个餐厅？”
　　顾月晚愣神了好一会儿才回过神来，她看了看明与微，又忍不住低头看向她们牵在一起的手，眼神微微闪烁着，心跳比之前更快了些，紧张自心底快速升腾起，感觉马上就要跳出来了。
　　她努力稳住心神，道：“那个……学校附近有家西餐厅挺不错的，牛排很好吃，要不要去试试？”
　　明与微点头：“好。”
　　餐厅离学校不远，她们步行过去。
　　途中，明与微始终没有松开顾月晚的手，稳稳当当的将她的手握在自己手心。
　　去餐厅的路上，明与微突然出声询问：“月晚，你在学校怎么样？”
　　顾月晚笑了下：“挺好的，一切都很顺利。”
　　明与微看着前方，心中犹豫了下，带着点忐忑意味再次开口：“那……你在学校有喜欢的人了吗？”
　　顾月晚一愣，有点茫然的眨了眨眼。
　　“额……”她看了眼自己被明与微紧紧握着的手，又看向明与微：“你牵着我的手，问我这个问题，不太合适吧……”
　　明与微停下脚步，转身看向顾月晚，神色一瞬间认真起来：“那……是有，还是没有？”
　　顾月晚眼眸微动，有些意外。
　　她移开视线，声音轻轻的：“学校里没有，别的地方有……”
　　明与微没听清：“什么？”
　　顾月晚抿唇，突然间用力晃了下她的手：“哎呀，没有……”
　　“我才来学校多久啊，怎么会在这里有喜欢的人？”
　　再说了，她喜欢的人，可不在学校里。
　　顾月晚撇了撇嘴，有点闷闷的。
　　明与微牵着她的手，还能问出这样的话来？真是个大木头！
　　真是搞不懂，与微姐姐的脑子里到底是怎么想的啊！
　　听了顾月晚的话，明与微忽然间惊喜：“真的吗？”
　　顾月晚有点郁闷，但同时也生出些无奈来。她闷哼一声：“没有没有！”
　　“你真是个木头！”
　　明与微不解：“木头？我？”
　　顾月晚看着她：“就是你！”
　　明与微：“？”
　　突然间，明与微感觉顾月晚好像有点生气了。
　　吃饭的时候，她一直在悄悄关注着顾月晚的反应与表情，试图从其中发现些什么。
　　顾月晚神情恹恹的，明明是她推荐的牛排，却没有什么胃口，时不时用叉子往牛排上戳几下，像是在发泄着什么。
　　饭后，顾月晚还是没什么精神的样子。
　　明与微想了想，说：“我还没定酒店，你能陪我一起吗？”
　　顾月晚看着明与微带着请求的眼神，没能说出拒绝的话。
　　她陪明与微一起去酒店订房间办理入住，然后又和明与微一起去了房间。
　　酒店房间挺不错的，干净整洁，比想象中要好。而且，酒店内提供餐食，早中午都有，可以自行去餐厅，可以从酒店房间打电话过去预定，到时候会有服务员将餐食送到房间里面来。
　　明与微不打算长住，就住个两三天，完全没问题。
　　顾月晚在房间里环顾一圈，确定没问题后，她说：“那你好好休息，我先回去了。”
　　转身要走的时候，明与微从身后抱住了她。
　　顾月晚愣在原地，眼神一瞬错愕，平复没多久的心脏再次快速跳动。
　　现在这举动，完全不亚于不久之前明与微突然出现抓住她手腕时的场景。
　　高中之后，明与微就没有这样抱过她，连牵手都是没有的，似乎是在刻意的保持着合适的距离。
　　而现在，上大学后，她们好几个月没有见面，却就在见面后的几个小时内，牵手拥抱都有了。
　　倒是让顾月晚有点不知所措。
　　她的情绪突然间被搅乱得天翻地覆，她大脑都懵住了。
　　反应了好一会儿，才勉强回过神，让自己保持清醒的意识。
　　“对不起……”明与微的声音落入顾月晚耳中：“是我不好，我不应该说那些话，让你不高兴了。”
　　顾月晚垂在身侧的手动了动，轻声开口：“也不至于是不高兴，就是……”
　　她转过身来，看向明与微的眼睛，认真发问：“你真的不知道我喜欢的是谁？”
　　看着顾月晚小心翼翼而谨慎的眼神，明与微心神忽动。
　　其实这么久的相处以来，她有所察觉，只是她不敢承认，在顾月晚上大学之前，她也不能往那个方面去想。
　　到了现在，反而是自己的情绪有些失衡，没了往常时候的稳重。
　　“我……”
　　“我喜欢的是你。”像是担心明与微会否认，顾月晚索性抢先一步开口，直接截断了她的话语。
　　明与微愣住，眼神错愕。
　　顾月晚大胆直视着明与微的眼睛：“我喜欢的是你。”
　　“明与微，你是胆小鬼！”
　　明与微：“……”
　　

第95章 她们是青梅（5）
　　安静的房间里，明与微和顾月晚面对面站着。
　　傍晚时分的霞光从窗户透进来，轻盈而带着温暖的感觉落在她们身后不远处的地板上，留下一片斑驳的光影。
　　胆小鬼？
　　从小到大，明与微还是第一次听见有人这样评价自己。
　　何况还是被顾月晚这样说，她一时间都不知道该露出怎样的情绪，有些无奈，可又有点想笑。
　　她看着顾月晚那带着点幽怨委屈的模样，心绪逐渐稳定下来。
　　她并没有否认顾月晚的话：“你说的有道理，在这件事情上，我确实是个胆小鬼。”
　　“我要顾虑的事情太多，没办法一开始就坦诚，也很清楚的知道，有些事，之前不能做。”
　　明与微的声音很平静，没有半分不耐烦或者因顾月晚刚才的话而不高兴。她眼神柔和的注视着顾月晚的眼睛，像是在为她解释自己胆小的原因。
　　顾月晚眨了下眼，在明与微的目光与耐心话语下，她脸上本来就只有一点的幽怨委屈很快就消失。
　　她嘴唇微动，有些紧张的开口：“那……现在呢？”
　　明与微反问她：“你觉得呢？”
　　顾月晚努了下嘴：“我肯定是觉得，要是你也喜欢我，那就更好了。要是你不喜欢，我就……”
　　明与微追问：“你就怎样？”
　　顾月晚看了明与微一眼，看见她眼里的笑意时，也没有遮掩，大大方方的说着：“那我就努力努力，让你喜欢我呗。”
　　“反正我现在成年了，可以谈恋爱了。”
　　“而且，如果是你的话，我妈妈肯定很放心……”
　　听了顾月晚的话，明与微笑意藏不住，笑容浮现，直接笑出声来。
　　看她笑得那么开心的样子，顾月晚抬手往她胳膊上捶了一拳：“别笑了……”
　　明与微不仅没有停住笑，反而笑得更明显了。
　　“我走啦！”顾月晚闷哼一声，转身就要走，可刚转过去，腰身就被明与微从背后搂住，将她给带了回去。
　　顾月晚象征性挣扎了几下，但很快放弃，由着明与微抱着她去到沙发那边。
　　明与微在沙发坐下，顾月晚被她放在了自己腿上坐着。
　　她别开头故意不看明与微，还有点气呼呼的样子。
　　明与微双手搂着她的腰，嗓音温柔开口：“是我不好，我不该笑的。”
　　她探头到顾月晚眼前：“月晚，你别生气了好不好？”
　　顾月晚转头看向明与微。
　　明与微神色一如往常地的温和，带着笑意的眼眸中显映着此刻顾月晚的面容。
　　顾月晚就在她眼前，自然看见了她眼里的自己。
　　“那……”顾月晚挪了下身体：“你说你喜欢我。”
　　明与微看着她的眼睛，郑重开口：“月晚，我喜欢你。”
　　顾月晚心中顿时雀跃，欢喜瞬间升腾而起，嘴角有些压不住。
　　她努力压制着：“再说一遍。”
　　明与微嗓音温柔，很听话的又说了一遍：“月晚，我喜欢你。”
　　得到确切而肯定的话语，顾月晚终于忍不住笑出声来，几分钟前的坏心情此刻烟消云散，只剩下开心。
　　她调整坐姿，从侧坐在明与微腿上很快变成跨坐着和明与微面对面。
　　她抬起双手搭在明与微肩上：“不许反悔！”
　　“不然我告诉明阿姨，说你欺负我。”
　　明与微眼里笑意满满，嗓音中也是带着显然的笑意：“绝不反悔。还有，我怎么可能会欺负你？”
　　从小到大，她就没有欺负过顾月晚，就差没有捧在手心里了。
　　她看着顾月晚：“月晚，这样的话，那我们算是在一起了，对吧？”
　　顾月晚点点头：“当然。”
　　她手臂收拢些，环抱住明与微的脖子轻轻晃了下：“名正言顺的女、朋、友。”
　　明与微笑意更深，直至眼底。
　　喜欢的人就在眼前，已经互相诉说欢喜，心中的悸动越发强烈。
　　她情不自禁向顾月晚靠近，顾月晚察觉到她的动作，突然间起了点想恶作剧的念头，眼底闪过一抹狡黠。她故意往后退，没让明与微如愿。
　　明与微愣了下，以为是顾月晚还没有准备好，很快将那冲动压制回去，转而抱住顾月晚，低下头靠在她肩上。
　　这回轮到顾月晚愣住，看着就那样放弃的明与微，有点懵。
　　就……不亲了？
　　明与微在她肩上轻蹭了下：“既然你没准备好，那就下次。”
　　顾月晚：“……”
　　啊啊啊！
　　她不是没有准备好，只是想故意捉弄明与微一下，没想到明与微竟然当真了！
　　不要等下次啊，她现在就想亲啊！！
　　她错了，她再也不要欲擒故纵了！
　　有时候明与微太体贴了也是不太好啊，这种时候明与微就应该按住自己的后颈让自己凑过去。就跟电视剧里演的那样！
　　顾月晚抿唇，心里后悔死了。
　　她搂着明与微的脖子，有些不好意思却还是开口：“与微姐姐，我刚刚就是想逗你一下……不是没有准备好……”
　　“我……可以亲的。”
　　明与微直起身，顾月晚手臂随之松开些，稍稍抬头，小心翼翼看向明与微。
　　明与微望着她：“确定？”
　　顾月晚毫不犹豫点头：“确定！”
　　明与微眉角微往上挑了下，看着顾月晚认真的面容，没忍住轻笑出一声来。
　　听着她的笑声，顾月晚更觉得害羞了，本来这种事情自己开口就挺不好意思的，她居然还笑……
　　“那算了……”顾月晚气鼓鼓的。
　　她要起身，却被明与微紧掐着腰身给按了回去。
　　她轻哼一声转头，一个“我”字还在嘴边没来得及说出口，嘴唇就被堵住。
　　唇瓣的柔软与气息的温热随之而来，一下子令顾月晚怔住。
　　明与微抬起手，轻轻抚上她脸颊，随后掌心后移，转而托住她后颈。
　　顾月晚反应过来，有些匆忙的闭上眼，有点手忙脚乱意味的回应着明与微的吻。
　　她第一次接吻，实在是不擅长，牙齿不小心磕到明与微的唇，好像还划破了明与微的嘴唇。亲吻的间隙中，她感觉自己好似尝到了一点点腥甜的味道。
　　初次亲吻，明与微吻得很温柔，轻轻的，没有半点攻击性，是以让顾月晚适应这样的接触为目的。
　　小心而温柔的一个吻结束时，顾月晚有点喘，脸颊红扑扑的，有些发烫。
　　她低下头，明与微嘴唇右边破了个小口子，有血丝微微渗出。
　　果然，她刚刚不小心磕破了明与微的嘴唇。
　　顾月晚抿了下唇，鼓起勇气低头，将明与微唇上那点血丝亲掉，舔舐入自己口中。
　　她轻声道：“我不是故意磕破你嘴唇的……”
　　“我知道，”明与微眼神温柔：“等以后熟练了，就不会再磕到了。”
　　顾月晚一愣，听到“以后”“熟练”的字眼，想到刚才亲吻的画面，脸颊更烫了些。
　　她本就搭在明与微肩上的手臂收紧，俯身靠近下去，搂住明与微的脖子抱住了她。她现在太紧张，心跳的特别快，需要缓一缓。
　　明与微往沙发后倒去，以一种舒服的方式承接着顾月晚的拥抱。
　　她没有出声打扰，让顾月晚安静的熟悉与接纳此刻的心情与感受。
　　房间里安静下来，只有两个人逐渐恢复至平稳的呼吸声。
　　顾月晚靠在明与微肩上，还能听见自己的心跳声，感受着心情的翻涌。她眨了下眼，不自觉抓住明与微后背的衣服攥在手心里。
　　大概三分钟后，顾月晚重新抬起头看向明与微：“我想……再亲一次。”
　　她的声音很轻，可话语却是坚定的。
　　明与微笑着：“如你所愿。”
　　顾月晚回到宿舍时，心情格外的好，哼着小调，连脚步都是欢快的。
　　谭露一下就注意到了她的好心情：“发生什么好事了？这么开心？”
　　顾月晚笑着转过头来：“我……谈恋爱了。”
　　谭露愣了下，很快反应过来：“跟刚才那个姐姐？”
　　“嗯！”顾月晚很坦诚的承认：“她来这里对我是惊喜，她说喜欢我对我来说又是个惊喜，她来了，真是惊喜连连。”
　　她抱起身边的玩偶，一脸欣喜又幸福的模样，笑意压根就藏不住一点，完完全全的展露出来。
　　被她的好心情感染到，谭露跟着笑了下：“恭喜你。”
　　“不过，你谈恋爱了这种好事，是不是应该请吃个饭呀～”
　　顾月晚笑着，没半点犹豫的点头：“没问题，你们想吃什么，我请客！”
　　谭露起身：“那我要赶紧把这个好消息告诉苏西和苏南，让她们过来跟我一起八卦八卦～”
　　话音落下，谭露已经跑了出去，没多久，苏西和苏南就跟着她一块回来，吵闹却洋溢着欢喜的气氛，四个人坐在顾月晚床上，激动又八卦的聊着顾月晚和明与微的事情。
　　第二天上完课后，明与微来接顾月晚。
　　顾月晚欢欢喜喜的跑向她，在她伸出手来的时候自然的牵过去。
　　两人的手随之握紧。
　　去餐厅的路上，顾月晚晃了晃明与微的手，忽的感慨了声：“感觉跟做梦一样～”
　　明与微转头：“什么？”
　　顾月晚笑着：“就是我和你在一起的事，不久之前我还想着我们肯定要在假期才能见面，好多事都不知道该怎么推进，没想到，就在昨天那几个小时里，都完成了。”
　　真的好像是做梦一样。
　　就连后来回到宿舍了，晚上要睡觉的时候她还有点恍惚着不敢置信抵达感觉，晚上做的梦里，都是有着明与微的。
　　早上起来的时候，又高兴又害羞，同时也期待着在上课结束后和明与微的相见。
　　走出一段路后，顾月晚看着明与微，眼睛笑得弯弯的：“与微姐姐，我有礼物要送你。”
　　明与微有点意外，眉角微挑间又有些期待：“是什么？”
　　顾月晚站定脚步，从包里拿出一个盒子。
　　打开，里面是条铂金的项链，吊坠是个一串花体字的字母。
　　顾月晚将项链拿起来：“与微姐姐，你知道这一串字母是什么意思吗？”
　　明与微诚实的摇头：“不知道。”
　　顾月晚笑着：“那你回去后自己查。”
　　她扬了扬下巴，示意明与微蹲下来点。明与微很快明白，配合的俯下身，调整到方便顾月晚给自己戴项链的位置。
　　她绕到明与微身后，将手里的项链小心而郑重的佩戴在明与微脖子上。
　　再走回来的时候，顾月晚看着明与微颈前位置的吊坠，很是满意的点了点头：“我就说这个很适合你。”
　　明与微抬手摸了下脖子上的吊坠，好奇：“你什么时候买的？”
　　顾月晚坦然回答：“之前和谭露她们逛街的时候买的，当时看到，我就觉得很适合你，想着先买着，等回去后再送你。不过既然你现在就在这里，那肯定是现在送。”
　　“怎么样？你喜欢吗？”
　　望着顾月晚亮晶晶的眼眸，明与微毫不犹豫点头：“喜欢。”
　　“不过，我好像没有给你准备礼物。”
　　“没关系，从小到大你送我的东西可多了去了，不差这一件，但是吧……”顾月晚朝她眨巴眨巴眼睛：“意思一下，还是得要有的。”
　　说着，她抬起手点了点自己的脸颊，笑眼盈盈的看着明与微。
　　明与微愣了愣，很快反应过来她的意思，不由低头轻笑了笑。
　　随后她向前凑近，伸手捧住顾月晚的脸颊，认真又虔诚的亲了下。
　　顾月晚抬起手臂搂住明与微的肩，踮起脚尖在明与微唇上用力的亲下去。
　　明与微笑着，自然的回应着她的吻。
　　回去后，明与微搜了下项链上那串字母的意思。
　　是意大利语的——
　　我的挚爱。
　　

第80章 她们是青梅（7）
　　顾月晚寒假回国，是明与微去机场接的她。
　　两个人有段时间没见面，一见着，顾月晚就迫不及待的向她奔跑过去，到她身前时丢下手里的行李箱，双手搭在明与微肩上的刹那，顾月晚毫不犹豫往上跳起来。
　　明与微察觉到她的动作，快速反应伸出手将跳起来的顾月晚托住。
　　顾月晚笑吟吟搂住明与微的脖子，双腿夹着她的腰，像只树袋熊一样挂在她身上。
　　“与微姐姐，我好想你啊～”顾月晚亲昵的蹭着明与微脸颊：“你都一个多月没去看我。”
　　明与微嗓音温柔：“是我的错。”
　　年末了，公司的事情很多，所以这一个来月没抽出足够的时间去维也纳看望顾月晚。
　　虽然之前跟顾月晚视频通话的时候说起过，可她没去的确是真的没去，这一点她得承认。
　　再加上她和顾月晚才在一起就分离两地，没能抽出时间去看她，是自己的过错。
　　明与微说：“我给你准备了礼物。”
　　顾月晚眼神一瞬惊喜，她立刻从明与微身上下来，眼睛亮亮的注视着明与微：“是什么？”
　　明与微一手拿过顾月晚的行李箱，一手牵住顾月晚的手：“我带你去。”
　　顾月晚有些意外，也格外的期待：“我的礼物在家里吗？”
　　明与微说：“算是在家里吧。”
　　顾月晚眨眨眼：“算是？”
　　明与微看了她一眼，眼神柔和：“等到了，你就知道了。”
　　顾月晚好奇又期待，跟着明与微走出机场。
　　明与微将行李箱放去后备车厢，顾月晚去到副驾驶座坐好，系着安全带等明与微。
　　明与微打开车门坐进驾驶座上，系安全带的时候，顾月晚凑近些问：“能不能透露一下我的礼物是什么？”
　　明与微挑眉：“挺大的。”
　　“挺大的？”顾月晚不解：“你要送我一辆车？”
　　明与微失笑：“你都没考驾照，送你车干什么？”
　　顾月晚努了下嘴：“也是。”
　　明与微开车带顾月晚离开机场，去往她要带顾月晚去的地方。
　　车子进入市区后，顾月晚看见了熟悉的建筑，莫名有种久违了的感觉。虽然只是出国几个月，可却好像很久都没有回来了一样。
　　向前经过几个红绿灯后，明与微开车拐进了一个小区。
　　不是顾月晚家，也不是明与微家，是个顾月晚之前没来过的陌生小区。
　　顾月晚不由好奇，为什么要带自己来这个地方？不是要带她去看礼物吗？礼物不在家里吗？
　　直到车子在一栋三层别墅前停下来。
　　明与微解开安全带：“我们到了。”
　　然后率先一步走下车。
　　顾月晚愣了下，然后赶紧将身上的安全带解开，从副驾驶座那边下车。
　　她往旁边绕过去，来到明与微身边，两人一起面对别墅站着。
　　明与微说：“你的礼物。”
　　“哪儿啊？”顾月晚不解：“在这屋子里？这你新买的房子啊？”
　　明与微转头看向一脸疑惑的顾月晚，忍不住笑了下，伸出手捏了捏顾月晚的脸：“这栋别墅就是我送你的礼物。”
　　顾月晚瞬时惊讶：“这栋别墅送我？真的？”
　　“当然是真的，还能骗你？”明与微牵着顾月晚的手走进去：“这别墅我挑了许久，后面有个泳池，院子旁边也挺大的，开春后，可以种些你喜欢的花花草草，等你暑假回来，这里肯定是满园鲜艳。”
　　顾月晚眼睛亮晶晶的，欢喜更甚之前，心中雀跃欣喜。
　　她抓着明与微的手，笑容满面，忍不住原地蹦跶了几下，然后往别墅里面跑过去，开开心心的参观着明与微送给她的这个礼物。
　　明与微笑了下，迈步跟在她身后。
　　顾月晚去到哪里，明与微就跟去哪里。
　　参观完毕，顾月晚激动的跑到明与微身前：“谢谢与微姐姐送我的礼物，我很喜欢～”
　　明与微垂眸望着眼前的顾月晚，眼神柔和：“你喜欢就好。”
　　接收礼物后，明与微送顾月晚回家。
　　一见着叶蓉，顾月晚就过去给了个一个热情的拥抱：“亲爱的妈妈，我回来啦～”
　　叶蓉笑着，抬手摸了摸她的头：“回来就好。”
　　“你先坐着歇会儿，马上就能吃饭了，都是你爱吃的。”
　　“好呀～”顾月晚笑得灿烂：“出国好几个月，终于能吃上家里的菜了。好久没吃，特别想念呢。”
　　叶蓉说：“那你等会儿多吃点。”
　　顾月晚乖乖点头：“没问题！”
　　叶蓉突然问：“是与微接你回来的吧？她人呢？怎么没进来？”
　　顾月晚抱着叶蓉：“她说有点事要处理，先回去了。”
　　叶蓉叹了口气：“年末了，公司确实很忙，不过还是可以先吃个饭再去忙的嘛，这人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌啊，身体要紧。”
　　顾月晚笑着：“我之后会提醒她的。”
　　顾月晚刚和明与微在一起，就将这个好消息告诉了叶蓉。
　　当时叶蓉没有半点吃惊，仿佛早就知道她们两个会在一起一样。毕竟，她们两个从小关系就好，那时候明琳艳可还提过要给她们定娃娃亲呢，看来定不定都一样，反正她们会在一起。
　　过年之前，明与微还是得忙公司那边的事情，顾月晚每天都去找她，但都是在下班后。上班时间，她是不会去打扰明与微的。
　　下班后，两个人一块吃饭，一起逛街，偶尔看看电影，或者就干脆待在明与微的大平层公寓里看看综艺、吃个小火锅。
　　日子过得也是惬意而开心。
　　过年前两天，明与微总算是结束了她的工作，可以好好的过个新年。
　　顾月晚和朋友们视频聊天的时候，朋友们问起了她和明与微的进展。她认真回想了下，似乎就和之前差不太多，虽然也有亲吻，可明与微总是点到为止，没有更进一步的动作。
　　顾月晚其实也想有更进一步的进展，可是明与微没有动作，她不好意思开口。
　　谭露说：“这有什么呀？她不主动的话，你主动一下呗，反正你俩都那么熟了，这有什么不好意思开口的？”
　　苏西和苏南附和着：“没错～”
　　顾月晚认真思考了一番，觉得也有道理。
　　既然明与微不主动，那就换她来。反正她们两个认识这么多年，都那么熟了，也没有什么不好意思的。
　　顶多……就是当下害羞那么一会儿，很快就会消失的。
　　不过，要选个合适的时机才好。
　　除夕当天晚上，明与微约顾月晚出来看除夕档大电影。
　　顾月晚打扮得漂漂亮亮前来赴约。她本来就很美，即使是在人群中，也是一眼就能注意到她的存在。
　　也因此，明与微一眼就看见了她。
　　她如记忆中那般，每次见到自己，都会立刻向自己奔跑而来，从来没有半点犹豫。
　　她的笑容明亮而鲜艳，让人看着，就不愿意移开目光。
　　顾月晚扑入明与微怀中，笑吟吟仰头看向她：“久等啦～”
　　明与微轻摇了摇头：“没有，我也刚到。”
　　除夕档的喜剧大电影，座无虚席，热闹开心的氛围极其浓烈。
　　是看电影，也是享受此间的氛围。
　　明与微对此没什么感觉，但顾月晚挺喜欢的。看电影前后，她心情都特别的好，笑容满面，光是看着就能感受到她的愉快。
　　电影结束后，两人去吃饭，明与微预定了家中餐厅，按顾月晚的喜好点了餐厅的招牌菜。
　　顾月晚吃得开心，忍不住哼起小调。
　　明与微看着她，温柔至眼底，很难不被她的欢快感染到，自然而然的，心情也随之愉悦。
　　今年的最后一天，到新年的第一天，顾月晚都想要和明与微待在一起。
　　而且，今天这样的日子，她觉得是自己和明与微关系有实质进展的好时机，这个时候绝对不能回家。
　　否则就白白错过了！
　　晚饭后，她舍不得回家，抱着明与微的胳膊让她陪自己逛了许久。
　　明明都感觉到冷了，却还是没有提出要回家的话语。
　　明与微看她冷的哆嗦一下，直言：“一直在外面逛也挺冷的，要不，去我那里？”
　　顾月晚瞬间惊喜：“可以吗？”
　　明与微点头：“可以。”
　　顾月晚拖着明与微的胳膊朝前：“那赶紧走！”
　　“走走走～”
　　趁明与微反悔要把自己送回家之前，赶紧去她家！
　　到了明与微家里，顾月晚才松了口气。
　　明与微问她：“刚才吹了挺久的风，要不要泡个澡暖和一下？”
　　顾月晚愣了下，然后点头：“好啊。”
　　明与微去浴室给她放热水，还给她准备了睡衣。
　　顾月晚回国后，在这里住过两次，所以有她的衣服在。
　　顾月晚去泡澡后，明与微去了另一个浴室冲澡，将方才在外面染到的寒意全部冲刷掉。
　　屋子里开了暖气，洗过澡后，身体暖洋洋的，不会再感受到寒冷，应该可以睡个好觉。
　　顾月晚舒舒服服泡个澡换上睡衣出来的时候，明与微已经将洗好的水果拿去了客厅的茶几上，顺带着泡了两杯顾月晚平常比较喜欢喝的乌龙茶。
　　她将茶杯端过去，茶香随着热气升腾而起，弥漫在半空中。
　　等明与微将茶杯放下，顾月晚小跑几步过来，从背后抱住明与微。
　　明与微神色温和，抬手覆盖在顾月晚搂着自己腰身的手上：“泡好了？”
　　“嗯～”顾月晚点头：“泡的很舒服。”
　　她眨了眨眼：“与微姐姐，你看我都泡过澡了，我今晚……可以留下来吗？”
　　明与微点头：“可以。”
　　顾月晚眼睛亮了些，反抓住明与微的手，然后绕到她跟前：“那……可以做点别的吗？”
　　明与微问：“什么别的？”
　　顾月晚抿了抿唇，有点不好意思，却还是在深呼吸后鼓起勇气，将手搭在明与微肩上，踮起脚尖仰起头，在明与微唇上亲了下：“就是……这样的事情。”
　　“回来的路上，不是说想要吃水果？”明与微挑了下眉：“我都洗好了，不准备吃点？”
　　顾月晚瞥了眼旁边茶几上那些整齐摆放的水果：“水果嘛……可以晚些时候再吃，不着急的。”
　　而后她又看回明与微，主动迎上去，又碰了碰明与微的唇。
　　明与微眼中闪过一抹笑意，继而低下头，回应着顾月晚的吻。
　　一下接着一下，吻得温柔。
　　顾月晚带着暖意的掌心抚上明与微的脸颊：“与微姐姐，新的一年即将开始，我们也要有新的进展。”
　　她眸子微微闪烁着，浮动起情意：“我想要更多。”
　　明与微抱着顾月晚在沙发坐下，顾月晚随之坐在她腿上，两人顺着拥抱的姿势吻得更深。
　　明与微望着格外主动的顾月晚，不免诧异。
　　今晚没有喝酒啊，她怎么那么热情？
　　被顾月晚推倒在沙发上时，明与微眼里仍有些意外，她伸手按住顾月晚要脱自己睡衣的动作：“月晚，等下。”
　　顾月晚垂眸看下来，轻咬了下嘴唇，泛着水光的眼眸里透着些委屈：“你不想？”
　　明与微将她的手抓在自己手中：“我想说的是，要不，去床上吧。”
　　“这里有点窄，不太方便。”
　　顾月晚一愣，委屈顿时消失：“好。”
　　明与微起身，将顾月晚打横抱起。
　　顾月晚搂着她肩膀，被她稳当的抱去卧室。
　　被放在柔软的床上时，望着俯身下来的明与微，顾月晚心跳加速，怦怦怦的回响在耳边。
　　明与微的手撑在她脑袋旁，嗓音温柔的提醒：“如果你现在反悔，还来得及。”
　　顾月晚眨了下眼，抬手将明与微带下来：“我不会反悔。”
　　“这就是我想要的。”
　　明与微低头吻上顾月晚。
　　相比较刚才温柔的吻，这次的吻势更加的猛烈，带着侵略性，眼中的欲望逐渐清晰，仿佛要将顾月晚完全的占有。
　　这时候的顾月晚才明白为什么之前明与微吻她的时候总是小心翼翼的，如果刚开始就是这样的吻，自己怕是会被吓到。
　　但好在，这不是她们第一次接吻，现在的她，受得住。
　　窗外是新年到来时绽放的庆祝烟花，绚烂盛放的一瞬间，将没开灯的卧室照亮，继而显映出于床榻上相拥缠绵而吻的两个身影。
　　旧一年与新一年交替之间，顾月晚和明与微彻底而完整的在一起。
　　第二天顾月晚醒来的时候，还有些迷糊，她抬手揉了下眼睛，视线清明着转头，而后看见了身侧眼神温柔而安静注视着自己的明与微。
　　她愣了下，随之露出笑容，向明与微伸出手去。
　　明与微自然朝她靠近，迎着她的双臂与她抱在一起。
　　“与微姐姐，”顾月晚的嗓音还带着些没散去的倦意，也有笑意浮动其中：“早上好～”
　　明与微蹭了蹭她的脸：“月晚，早上好。”
　　随后顾月晚说：“新年快乐～”
　　明与微笑着：“新年快乐。”
　　这夜之后，顾月晚与明与微感情更为深厚。
　　奈何两人恩爱的时间没太久，顾月晚要开学了，虽然不舍，却还是只能送她去机场。
　　机场里，顾月晚拉着明与微的手，不舍道：“你要经常来看我，至少一个月一次。”
　　明与微点头：“好。”
　　顾月晚又叮嘱：“你要好好学习，不要总是熬夜加班，身体最要紧。”
　　明与微再次点头：“记住了。”
　　分别时，顾月晚三步一回头，非常的不舍。
　　明与微站在原地看着顾月晚，每次顾月晚回头，她都会露出笑容，直到看见顾月晚进入安检口，消失在明与微视线中，笑容才敛回去。
　　她抿了下唇，眼底尽是不舍。
　　回到学校后，哪怕很想念明与微，顾月晚也很快步入学习的正轨。感情是一回事，而自己的学业也很重要，不能互相影响。
　　如之前约定的那样，明与微每个月都会抽空来一趟维也纳。
　　时间充足的时候会在那边多待一两天，有时候时间比较紧张，可能也就只能待一天。但，顾月晚也很满足。
　　只要能见到明与微，怎样都好。
　　大二那年，顾月晚在学校附近租了个隔音很好的单身公寓。
　　一来是为了方便明与微来这边看望自己的时候不需要额外定房间，随时想来就能住在这里，不用担心住处。二来，她也可以和谭露、苏西苏南她们在公寓开个姐妹睡衣派对，来个夜聊什么的。宿舍那边，太吵的话会被投诉。
　　有时候学校这边有假期，顾月晚也会回国。
　　只要时间允许，距离对她们两个而言其实不算太大的问题。
　　之后的两年多，顾月晚和明与微之间维持着国内外互相来往的形成，机票都已经成叠了，满满当当的装满了她们两个人的抽屉。
　　是她们对彼此感情的见证。
　　顾月晚毕业那天，明与微到场，带着一束祝贺她毕业的向日葵，还有一束代表对她爱意的粉色玫瑰。
　　顾月晚心情激动而欢喜，顾不上太多，当着众人的面就抱住了明与微。
　　明与微毫不犹豫紧紧回抱着她，有着与她同样的开心。
　　毕业典礼结束后，明与微先回了国，而顾月晚还得在学校这边处理一点事情，要晚几天回去。
　　等到她将毕业的事情都处理好，回到国内那天，一如之前很多次那样，是明与微来接的她。
　　她满心欢喜扑向所爱的人，而她爱的人也稳稳当当的将她接住。
　　明与微说：“月晚，我想带你去个地方。”
　　顾月晚点头：“好。”
　　明与微开车，顾月晚一边坐在副驾驶座上，一边给叶蓉发消息告诉自己已经平安和明与微碰面，同时给朋友们发消息说自己已经到家。
　　大概四十分钟后，明与微的车子逐渐放慢速度，来到另外一处花卉基地。
　　下车后，望着眼前各种各样的花卉，顾月晚不免惊奇，往周围看去。
　　她的手被明与微牵住，带着她往前走去。
　　看着琳琅满目的各类鲜花，顾月晚将好奇问出口：“你带我来这里做什么？是要给我买花吗？”
　　明与微没有直接回答，而是牵着她的手一路往前，直至来到一片粉色玫瑰花海前。
　　顾月晚惊讶而欢喜，大片大片的粉色玫瑰相连，犹如一片粉色的海。
　　明与微松开她的手，她忍不住往前跑去几步，看着身边绽放绚烂的粉玫瑰，心情雀跃着，不由自主跳了几步。
　　好美的花海！
　　美得有些不真实，像是梦境一样。
　　顾月晚往前走着，张开双臂迎接着风，感受着这花香弥漫的花香，心情犹如小鸟一般，振翅高飞而起，在这方天地中遨游。
　　明与微安静的走在身后，望着顾月晚欢快的身影，眼中笑意渐深。她的手放在外套的口袋中，小心翼翼的摸了摸口袋里的盒子，又抬眼看向顾月晚的背影，若有所思着。
　　她轻轻深吸口气，又缓缓呼出，眨眼间，似是坚定了心中的念头，给自己打了个气。
　　顾月晚在花海中散步一阵，转头想要找明与微。
　　才转身，就看见跟在她身后的明与微突然间朝她单膝下跪，右手举起了一枚亮闪闪的钻戒。
　　顾月晚愣住，继而眼睛睁大，惊喜满满当当浮现在眼中，心跳倏忽间加快，有些不可置信的看着身前之人。
　　这个求婚的画面，曾经在她梦里出现过很多次，可当明与微真的跟自己求婚时，她却仍然惊喜，瞬间热泪盈眶。
　　明与微举着手中钻戒，笑容温柔的注视着她：“月晚，你愿意嫁给我吗？”
　　顾月晚眼眸颤动着，在回过神的刹那，几乎没有犹豫，立即开口：“我愿意！”
　　“我愿意我愿意！！”
　　明与微牵过顾月晚的手，将那枚钻戒佩戴在她左手中指。
　　顾月晚赶紧把明与微拽起来，迫不及待的抱住她。开心激动之余，她忍不住哽咽了下：“怎么办？我有点想哭……”
　　明与微轻轻拍了拍她的头，柔声道：“如果想哭的话，那就哭吧。”
　　“这里我已经买下来了，只有我们两个人在。”
　　“不行！”顾月晚忽然间忍住情绪，仰头看着明与微，认真道：“这么开心的时候，我才不要哭！”
　　明与微笑着，动作轻柔抚摸着她的脸，继而低下头，在她唇上亲了下。
　　顾月晚笑起来，搂住明与微的肩，回吻着她。
　　两人相拥，吻得缠绵，吻至情动。
　　在这阳光明媚而灿烂的蓝天之下，粉色花海随风摇曳，花香随之弥漫，萦绕在置身于花海相拥亲吻的两人之间。
　　明与微额头抵着顾月晚的额头，虔诚又认真：“月晚，我爱你。”
　　顾月晚笑容满面，左右轻晃了晃头，在明与微额间蹭了蹭：“与微姐姐，我也爱你。”
　　我会永远永远的——
　　爱你。
　　

第98章 圆满之外，更圆满（1）
　　【本番外承接正文故事线】
　　【补充设定：女女可以生孩子】
　　——————
　　新一年，乐团的演出变多，人气高涨，好多合作方邀请她们去演出，之前合作过的，觉得她们演出不错，在有大型活动时再次邀请。
　　好几场演出都是连续的，顾月晚跟着乐团连轴转，在国外待了两个多月，好久都没见到明与微，再加上两边有着时差，只能靠偶尔的视频通话和手机里的照片来缓解思念之情。
　　好不容易等到最后一场演出结束，顾月晚长长的发出一声叹息，有种精气神都被抽走的感觉。
　　之前乐团演出少的时候，她担心乐团成员会因为工作少而缺少工资，毕竟除去基础保障外，乐团里大家的工作时按演出次数计数的，演出越多，工资越高。那时候她还担忧会有成员因此跳槽。
　　没想到今年刚开始没多久，工作就接二连三的到来，完全没有心思去在意成员会不会跳槽，反而觉得工作会不会太多，大家会不会太辛苦。
　　团长沈桐薇将大家的演出期间的住行与饮食安排的很好，让大家在演出之后，也能得到好的休息与满足。之后发挥更好的状态，继续下次的演出。
　　和顾月晚一起来的简柔在演出结束后立刻给谢之颖发消息告知，并且定了今天晚上的票要马上回去。
　　两个多月没见，她已经迫不及待的想要见到谢之颖。
　　顾月晚有些累，打算今晚先好好休息，明天再回去。
　　除此外，还有一个很重要的原因是，明与微去外地出差了，这时候根本不在家。她就算是赶回去了，也是见不到人的，还不如先好好休息，养足精神明天再启程。
　　回到酒店，顾月晚靠在沙发上给简柔发消息询问她是否平安抵达机场。
　　简柔的回复很快弹出来：【已经在候机厅了，还有几分钟就能登机。】
　　简柔：【你要明天回去的话，自己记得注意安全，到时候A市碰面。】
　　顾月晚：【好。】
　　自从简柔和谢之颖确定关系在一起后，简柔就把她在纽约租的公寓退了，回到了A市和谢之颖一起住。
　　当初怎么也不愿意回国的简柔现在已经是演出一结束就马不停蹄的立刻赶回去，连第二天都不想等到呢。
　　顾月晚放下手机，去洗了个澡，然后将自己的行李箱收拾好。
　　随后她预定了明天上午十点的机票，并且报备给了明与微。
　　明与微没有立刻回复，顾月晚算了算她那边的时间，应该是凌晨三点左右，这会儿应该在睡觉。等她醒来的时候就能看见自己的消息了。
　　顾月晚缓了缓情绪，关了灯，也很快躺回被窝中。
　　其实她觉得自己是疲惫的，可不知道怎么回事，今晚有些失眠，身体是疲倦的，可意识却清醒着，在床上翻来覆去好多次都没能睡着。
　　她以往睡眠质量还是不错的，真是难得的失眠。
　　看着手机上的时间跳动到当地时间的凌晨四点时，顾月晚忍不住叹了口气，闭上眼睛的同时抬起双手捂住自己的脸。
　　这失眠真的来的毫无缘由，回酒店的车上她分明还困得要死，可洗了个澡、收了个东西后，她却睡不着了。
　　烦呐～
　　顾月晚就这样失眠到了第二天早上。
　　看着窗外已经有光照进来，她认命般坐起来，拍了拍脸让自己清醒一点，然后起床。
　　航班的时间是确定好的，她吃个早餐就得出发去机场了。
　　总不能觉没睡好，早餐也不吃。
　　简单吃过早餐后，顾月晚忍着疲惫去往机场，登机没多久，她就在自己的座位上睡着了。
　　这一觉直接睡到飞机快要落地的时候，还是被空姐给叫醒的。
　　顾月晚有些迷糊的睁眼，喝了两口水才将意识给拽回来，让自己保持清醒。
　　打车回到家，明与微还没回来。
　　按照明与微的行程，她应该是明天回来。两个人的聊天几率停留在早上明与微回复顾月晚昨晚消息的那句“好”上。
　　到了家里，身体轻松了些，顾月晚将行李箱挪回楼上后，又折返回二楼宠物房。
　　黑豆红豆好久没见到她，突然间瞧见她回来，迫不及待而热情主动的扑过来，毫无意外的把她给扑倒在地。
　　如今的黑豆红豆已经是大型犬了，但凡它们冲刺的距离远点，顾月晚都有可能被扑飞出去。
　　好在，在这房间里，它们施展不开，顾月晚也只是轻轻的倒在了地上。
　　她躺在地板上，看着如今她已经抱不起来的黑豆和红豆，不由感慨了声：“你们长得也太快了。”
　　黑豆红豆笑吟吟的，就在顾月晚身边趴下。
　　猫爬架上的芸豆和蚕豆慢悠悠的走下来，动作优雅的跳到顾月晚肚子上，看着她“喵”了两声。
　　顾月晚笑着缓了口气，伸出双手分别去抚摸着它们的脑袋，嗓音温柔而上扬起些许：“我也很想你们～”
　　稍作休息后，顾月晚去找叶蓉，自己好久没回来，回家了自然要回去看望看望她。
　　叶蓉一见到顾月晚，就赶紧把她牵过去：“晚晚，你回来的正好，我正准备要去逛街呢，夏季好多新款上市，你陪我去逛逛，顺便买些新衣服回来。”
　　顾月晚还没来得及进门，就被叶蓉带去了商场。
　　逛了好几个小时，然后带着大大小小的购物袋回家。
　　满载而归！
　　大概是太久没逛街，顾月晚觉得好累。
　　她趴在沙发上直接睡着，还是吃晚饭之前，程佩把她给叫醒的。
　　迷迷糊糊吃过晚饭，顾月晚脚步虚浮的回到楼上，洗过澡后躺在床上给明与微发消息：【与微，你明天什么时候回来啊？】
　　这回，没有时差，明与微很快回复：【可能是明天下午吧。】
　　明与微：【这边还有些事情要处理，暂时还不确定具体回去的时间。】
　　明与微：【你已经在家了吗？】
　　顾月晚：【是啊。】
　　顾月晚：【我下午陪我妈妈逛了一下午，回到家的时候忍不住的去想，要是你在家就好了，给我充充电～】
　　明与微：【我明天就回来了，再等等我。】
　　明与微：【之后两天休假，我可以在家陪你。】
　　顾月晚：【嗯嗯嗯！】
　　顾月晚：【那我在家等你！】
　　结束聊天后，顾月晚翻了个身，心情顿时愉快。
　　晚饭前睡了一个小时左右，她现在没有半点困意，格外的清醒。她翻出一部之前谢之颖给她推荐的悬疑剧，就在房间用平板看着。
　　这部悬疑剧一环接着一环，环环相扣，让人忍不住好奇接下来会发生什么事情，谁是凶手，谁是好人，谁是坏蛋。
　　这一看，就是一集接着一集，等到顾月晚看完大结局，才发现已经是凌晨三点多。
　　她心下忽的一惊，完全没想到已经这么晚了，她赶紧放下平板，起身去洗漱。
　　也因此，洗漱后她躺下睡觉，这一觉睡过去，等她再次醒来的时候，就已经是下午一点半了。
　　她睁眼看着床头柜上的电子时钟，感慨了下，但也没有太惊讶。熬夜过后，总是容易睡过头，很正常的。
　　但她在心里暗暗告诉自己，下次再也不要在半夜追剧了，尤其是悬疑剧，这不看完结局、不找到凶手就心里痒痒，这一下子看完吧……时间就流逝得特别的快，根本反应不过来。
　　洗漱好后，顾月晚穿着睡衣下楼，她想着现在已经是下午了，明与微应该要回来了吧的时候，到一楼客厅，就看见了沙发那边的明与微。
　　她的第一反应就是要过去抱明与微，可走近些却发现明与微正在视频会议，她脚步瞬间停住，赶紧从旁边绕过去，没有出现在她视频会议的画面里。
　　明与微注意到顾月晚的动作，视线跟随过去，眼中浮现出笑意，嘴角忍不住上扬些许。
　　顾月晚笑着跟她摆了摆手，然后去饮水机那边接水喝。
　　一杯水喝完，明与微的视频会议还在继续。
　　顾月晚没有过去，在餐桌前坐着玩手机，好几轮小游戏都结束了，转头看向明与微，还在视频会议。
　　她抬手撑着头，轻轻的叹了口气。
　　不是说今天回来后就能休息了吗？怎么到了家里还在开会？明与微的工作真的好忙啊。
　　她盯着明与微的背影看了许久，明与微专注在视频会议上，认真听着其余成员的讲话，旁边做着笔记，将关键点记下来，一时间倒是有些忽略了在身后不远处盯着她看的顾月晚。
　　顾月晚趴在桌子上，面向明与微那一边，安静的注视着她，听着她偶尔的发言，时而笑一下，但大多数的时候都是静静地看着。
　　好不容易等到明与微的视频会议结束，明与微当即开始做会议总结，抱着笔记本电脑敲打着键盘，飞速的编辑着内容。
　　顾月晚努了下嘴，起身朝明与微那边走去。感觉自己要是不主动点，估计要等所有的工作全部都处理完了，明与微才会想起来这里还有一个自己。
　　趁明与微放下笔记本电脑的间隙，顾月晚从沙发旁边绕过去，动作优雅的转了一个圈，随后自然的坐在了明与微腿上。
　　她抬起手臂搂住明与微脖子，朝她眨巴眨巴眼睛。
　　明与微失笑：“这是在做什么？”
　　顾月晚坦然：“我在勾-引你。看不出来吗？”
　　“勾-引我？”明与微有些意外，似是没想到会是这样的回答。
　　顾月晚解释：“谁让你一直在工作工作的，我都在后面等了你好久，你都没注意我。我这不得想个办法让你注意到我吗？”
　　明与微神色温柔，主动认错：“是我不好。”
　　顾月晚问：“你的工作处理完了吗？”
　　明与微如实回答：“还差一点。”
　　顾月晚想了想：“好吧，那你先处理完你的工作，我再等你一会儿。”
　　明与微抬手摸了摸她的脸：“好。”
　　顾月晚很乖的坐在一边等待。
　　明与微用她最快的速度处理好当前的工作，然后安排下去各部门要做的事情。
　　大概十五分钟后，明与微处理完手头的工作。
　　顾月晚立即靠过来：“处理完了？”
　　明与微点头：“嗯。”
　　顾月晚伸出手抱住明与微胳膊，笑吟吟注视着她：“那你接下来的时间，可就都属于我了。不会临时有工作要处理吧？”
　　明与微说：“应该不会。”
　　顾月晚挑眉：“应该？不是说可以休假两天吗？”
　　明与微解释：“有时候临时的事情，我也说不准的。不过，我会尽可能陪你，不是特别要紧的事情，就之后再处理。”
　　顾月晚想了想：“那……也行。”
　　她蹭着过来，再次侧身坐在明与微腿上，双臂抬起环抱住明与微脖子：“现在，我想要你抱我回楼上。”
　　明与微看着她：“二楼还是三楼？”
　　顾月晚笑着：“卧室卧室～”
　　明与微轻轻笑了一声：“好。”
　　她很轻易的将顾月晚打横抱起，朝三楼走去。
　　原本按顾月晚的打算，在明与微休假的两天时间里，她们是要在一起做很多事情的，比如逛街，看电影，去看看展览什么的。
　　结果这两天她们基本上都在家里待着，看的电影也是在客厅电视上看的。但基本上她们两个都是在卧室。
　　很久没见，有些事，有些念头，需要疏解一下。
　　顾月晚很满意，明与微的心情也愉快着。
　　唯一不太好的就是，明与微休假的两天时间过得飞快，还没来得及仔细感受一下假期是什么感觉，假期就结束了。
　　明与微要去上班了。
　　即将出门的时候，顾月晚像只树袋熊一样挂在她身上，很是不舍：“要是你能不去上班就好了。”
　　明与微忍不住笑了笑，托着顾月晚把她抱回沙发上放着坐下。她半蹲在顾月晚身前，伸手捏了捏她的脸：“乖，下班我就回来了。”
　　顾月晚抿了抿唇：“好吧，那你早点回来。”
　　她很清楚，撒个娇留明与微多陪自己一会儿没问题，可明与微的班还是要去上的，那么大一家集团，等着她去处理的要紧事情不少，可不能耽搁。
　　“嗯，一下班我就立刻回来。”明与微往前凑近，在顾月晚唇上亲了亲。
　　顾月晚露出笑容，心情转好：“好了，你去吧，我在家等你。”
　　明与微点头：“好。”
　　在家休息一周后，顾月晚收到了新的演出通知。
　　之前她担心工作太少，现在她无奈工作太多。
　　没办法，也不能不去。
　　收拾整理好后，顾月晚拎着行李箱就出发了。
　　在国内忙着演出事宜期间，她和明与微保持着稳定的联系，虽然两地隔着时差，可她发她的，明与微回明与微的，并不影响她们互相告知彼此的事，只是时间会稍晚晚一点。
　　实在是想念了，就跟对方提前约好时间，在她们都得空的时候视频聊天，看着手机屏幕里的对方缓解思念之情。
　　中间明与微来找过顾月晚一次，不过因为工作忙，只待了一天。但，顾月晚的演出她看了，鲜花送了，饭也一起吃了。
　　该做的事，一件没少。
　　回到国内，是一个多月后了。
　　明与微来接的她。
　　一见面，顾月晚就迫不及待而满带着想念的扑到了她怀里：“与微，我好想你啊。”
　　明与微眼神温柔，抬手拍了拍她的头：“是想回家休息，还是先去吃顿好吃的，然后再回家休息？”
　　顾月晚想了想：“先吃好吃的，然后再回家。”
　　明与微牵过她的手：“好。”
　　明与微带顾月晚去了家之前去过很多次的餐厅，顾月晚很喜欢那里的中餐，每次从意外演出结束后回到国内都想要去吃。
　　她说，每次吃这里的菜，都心情很好。
　　明与微点了餐厅新出的三道菜，一道茯苓鸡汤，还有顾月晚爱吃的甜品。
　　顾月晚一脸期待，很久没吃地道的中国菜，特别想念。
　　然而刚吃几口，她就忍不住有点反胃。
　　明明菜的口味是她喜欢，她并没有觉得难吃，可就是有种想吐的感觉。
　　明与微连忙起身走到她身边，满目担忧：“怎么了？是菜不好吃，还是不舒服？”
　　顾月晚也有些茫然：“我不知道，就是突然间有点想吐……”
　　刚刚她还好好的呢……
　　明与微赶紧将她扶起来：“我们去医院！”
　　到医院，明与微以为宫易水是胃不舒服，直接给挂了消化内科。
　　给顾月晚看诊的是个女医生，问了顾月晚一些问题后，确定并不是消化、肠胃这方面的问题。
　　随后她给出建议：“你们去挂个妇科看看吧。”
　　顾月晚疑惑为什么要去挂妇科的时候，明与微却先反应了过来，跟医生说了谢谢，很快带着顾月晚去挂妇科。
　　医生问了顾月晚好些问题，顾月晚都如实回答。
　　之后就是去按流程做检查。
　　B超结果出来后，医生告诉顾月晚：“你怀孕了。”
　　“有六到七周的样子。”
　　顾月晚一下子被这个消息震惊到，大脑懵住，一时间不知道该做出什么样的反应。
　　陪在她身边的明与微瞬时惊喜，笑容很快浮现。
　　顾月晚眨了眨眼，她……怀孕了？
　　六到七周的话，那是……上次自己回家的时候……
　　那段时间她和明与微确实那什么比较多……
　　可是这也太突然了吧？
　　之前那么多次都没有，上次怎么就突然中了？
　　离开诊室的时候，明与微看出了顾月晚情绪的异样。
　　她牵着顾月晚的手，小心翼翼的询问：“月晚，你是不是……不喜欢小孩子？”
　　“啊？”顾月晚回过神，笑着解释道：“也不是不喜欢小孩子……”
　　“就是这件事来的有些突然，我觉得我好像还没有做好要当妈妈的准备。”
　　明与微握着她的手，嗓音耐心而温柔：“那你好好想一想，不管你最后的决定是怎样的，我都尊重你的选择。”
　　顾月晚诧异了下，继而露出笑容：“好。”
　　

第99章 圆满之外，更圆满（2）
　　回到家，明与微让程佩帮忙重新做了晚餐。
　　她叮嘱，这会儿顾月晚胃口不是很好，以清淡为主。
　　程佩表示明白，很快去了厨房。
　　顾月晚坐在客厅沙发上，脑子里还想着自己怀孕的事。这件事突然又意外，打她个措手不及，猝不及防的，从医院回来的路上她都还是懵的。
　　关于这件事，她想过会有这样一天的到来，只是没想到会是在这种时候来到。
　　明与微端来一杯温水，在顾月晚身边坐下后，小心的放在顾月晚手中。
　　很快杯壁上的暖意就传递到她手中，她眨了下眼，低头看着微微冒出热气的水杯，看着杯中水面尚未稳定而泛起的圈圈涟漪，若有所思。
　　明与微没有惊扰打断她的思绪，就只是安静的陪她坐着，让她好好去思考。
　　晚饭准备好后，明与微才牵起顾月晚的手，带着她过去吃东西。
　　这时候顾月晚的胃口依旧不是很好，再加上思绪纷乱，她没什么想吃东西的欲望。
　　明与微往她碗里夹了两个虾仁：“我知道你现在胃口不太好，但还是要吃一些，起码的体力与营养还是要保持的。”
　　“而且，你现在不能饿肚子。”
　　顾月晚明白她的意思，知晓她的担忧，于是在她关心的目光下，笑着点了下头：“知道，我不会让自己饿肚子的。”
　　说着，她就将明与微夹来的两只虾仁吃下去。
　　程佩的手艺一如既往地好，很符合顾月晚的口味。
　　虽然现在没什么胃口，吃的不太多，但为了不让明与微担心，她还是尽可能的多吃了一点。
　　晚上泡澡的时候，顾月晚看着自己平坦的小腹，很难想象这里面正在孕育一个生命。
　　虽然目前而言还不能算是完整的生命，可……
　　顾月晚抬手撑着头，轻轻的叹了口气。
　　晚上十一点，顾月晚和明与微一块躺下。
　　房间关灯后，在厚实窗帘的遮掩下，房内一片漆黑，什么也瞧不见。
　　可顾月晚还是下意识转头看向明与微那边，将心里的疑惑问出：“与微，你喜欢小孩子吗？”
　　明与微如实回答：“还好。”
　　“不讨厌，但也谈不上是很喜欢的那种。”
　　但她很快补充了句：“当然，这是对于别家的孩子而言。”
　　顾月晚轻轻笑了下，又问：“那你之前有想过我们两个有孩子会是怎么样的场景吗？”
　　明与微坦然：“想过。”
　　“在很多个和你相处的瞬间里，我都会联想到关于我们有孩子的以后，在我当时脑海中浮现出的各种画面里，全部都是温馨而美好的。”
　　“我想，她应该会很像你。”
　　“或许也会有些地方像我。”
　　顾月晚笑着，不由伸出手将明与微的手抓过来，轻轻的按着她手指的指节。
　　黑暗的房间里，只有她们的环境中，顾月晚声音再次响起：“那是我和你的孩子，肯定是又像你又像我的。”
　　明与微笑了下，转而握住她的手。
　　顾月晚没有挣扎，顺着明与微的动作和她十指紧扣住。
　　安静片刻后，顾月晚往明与微那边挪了挪，脑袋靠在明与微肩上，嗓音轻和地开口：“与微，不管我做出怎样的选择，你真的都会尊重我吗？”
　　“嗯。”明与微毫不犹豫回答：“你的选择，就是我的决定。”
　　顾月晚嘴角扬起些，微微蹭了下明与微的肩膀：“嗯。”
　　明与微偏头向顾月晚那边，脸颊在她发上碰了碰：“已经很晚了，先休息吧，这件事明天再想也是一样的。”
　　顾月晚乖乖点头：“好。”
　　房间里静下来，只有她们两个的呼吸在此间轻轻响着。
　　明与微搂着顾月晚的腰，而顾月晚靠在明与微怀中安稳的睡去。
　　当天夜里，顾月晚做了个梦。
　　也许是日有所思，她梦到了个叫自己妈妈的小女孩。只不过小女孩在的位置总是有着一团白光遮挡，她看不见小女孩长什么样子，只记得叫自己妈妈时的声音很甜很乖。
　　第二天醒来，明与微已经不在她身边。
　　她看了下时间，已经是上午九点半，这个时候明与微肯定已经在公司工作了。
　　她翻了个身让自己平躺着，随后抬手拍了拍脸颊，将仅剩下的那点瞌睡都赶走。
　　盯着天花板的时候，顾月晚不由自主想起了梦里的小女孩。
　　她努了下嘴，开始回想自己自记事起所经历的那些事情。
　　从小到大，妈妈都对她特别的好，她最初的选择基本上妈妈都是支持且尊重的。
　　然后还有从小就照顾自己的晓雅姐，陪着自己一块长大的之颖，乃至自己上学期间、毕业工作后的那些年里遇到的各种朋友们。
　　再之后，她遇到明与微，还有明与微的家人和朋友。
　　她们都是特别特别好的人。
　　在她人生中留下痕迹的人与事，好的占据大多数。
　　从那些人与事里她所感受到的温暖和爱是很多很多的，满满当当的。
　　所以她并不介意将那些温暖和爱分给另外一个人。
　　顾月晚想，哪怕自己现在还没有做好当妈妈的准备，也不知道如何去当一个好的妈妈，可是她并不排斥与抗拒一个新的生命进入到自己的生活中。
　　何况，这个孩子，是她与明与微爱情的结晶，是她们感情的见证。
　　她这会儿还没准备好的事，在接下来的时间里她可以准备好，该学习的她都会学习，需要她做的事情她也可以做得很好。
　　忽然间，顾月晚开始期待这个孩子的到来。
　　她知道，从孕育一个孩子到出生，是个漫长的过程，这其中要做的事很多，也有可能会经历诸多不适与难受，以及情绪的变化，但她想，她可以做到的。
　　而且她相信，明与微会陪着自己的。
　　还有妈妈，晓雅姐，以及之颖。
　　思索结束后，顾月晚坐起身来，而后长长呼出一口气。
　　她决定好了，她要留下这个孩子。
　　就像当初妈妈照顾她的那样，她也可以照顾好自己的孩子。
　　有些事，总是要试一试才知道结果的。
　　至少现在，她很期待孩子的到来。
　　顾月晚起的晚，但程佩还是在她下楼的时候给她准备了早餐。
　　程佩将早餐端到餐桌上时，笑着叮嘱道：“顾小姐，早餐多少要一点的，垫垫肚子也好。”
　　顾月晚笑着：“好的～”
　　她此刻心情好，胃口好，程佩给她做的早餐，她全部吃光。
　　看她都吃完了，程佩笑容灿烂，顺便询问：“顾小姐，您中午有什么想吃的食物吗？明小姐说，她中午会回来吃午饭，让我多做点菜。”
　　“她中午会回来啊～”顾月晚想了想：“我想吃煎芦笋，素炒鸡胸肉，还有鲫鱼豆腐汤。”
　　程佩点头：“好的，我记下了，现在去超市买菜。”
　　顾月晚笑着：“辛苦程姨～”
　　程佩笑得开心：“不辛苦，分内事呢。”
　　程佩去买菜的时候，顾月晚窝在沙发上看综艺。
　　芸豆和蚕豆从二楼下来，慢悠悠而动作优雅的来到沙发前，往上一窜跳到了沙发上，然后主动往顾月晚怀里蹭。
　　顾月晚笑了下，伸手将它们两个都抱过来，让它们趴在自己腿上，一边给它们顺顺毛。
　　想到什么，她拿起手机，拨打了明与微的电话。
　　那边很快接通，明与微的声音传来：“月晚。”
　　顾月晚问：“忙吗？”
　　明与微答：“和你打个电话的时间还是有的。”
　　顾月晚笑了下，但很快保持冷静，让自己语气保持平稳：“我想跟你说件事……”
　　“我想清楚了，我要留下这个孩子。”
　　“我觉得，我可以成为一个好妈妈。”
　　明与微那边安静了十几秒钟，而后才传来声音：“我也相信，你可以成为一个好妈妈。”
　　她努力保持平静，可嗓音中却是藏不住的惊喜与愉快。
　　对于顾月晚做出的这个选择，她很高兴。
　　昨天顾月晚刚诊断出怀孕的时候，明与微就是很惊喜的，只是看顾月晚当时还很懵，所以没让自己表现的太明显。
　　回家后，她也认真思考了一番，就像她跟顾月晚说的那样，关于这个孩子，不管顾月晚做出怎么样的选择，她都尊重。
　　毕竟，生孩子的人是顾月晚。
　　顾月晚想，那就生。
　　顾月晚不想，那就不要。
　　其实，很简单的事。
　　明与微稳了稳情绪，问：“那……什么时候告诉家里人？你想要庆祝一下这件事吗？”
　　顾月晚坦然：“既然我决定要留下孩子了，那就直接告诉她们吧，也没有必要瞒着。”
　　“至于庆祝的事情……你不是中午要回来吃饭吗？咱们就在家里小小的庆祝一下好啦。”
　　明与微的笑声传来：“好。听你的。”
　　挂断电话后，双方各自通知家里人。
　　还不到饭点，叶蓉和顾晓雅就来了，顾月晚开门见到她们两个同时出现，不由诧异。
　　招呼还没来得及打，她们两个直接进门，一人挽着顾月晚一只手把她给带进了客厅，到沙发坐下时，一左一右坐在她身边。
　　叶蓉先开口：“晚晚，你真的怀孕了？感觉怎么样？有没有难受什么的？”
　　顾晓雅好奇的伸出手去摸了摸顾月晚小腹：“还挺平坦的，估计还没长大。”
　　顾月晚无奈：“当然还没长大，昨天才检查出来，也就六到七周的样子。”
　　“而且，你们没说要来呀，怎么突然一块过来了？准备在我这里吃饭吗？”
　　叶蓉和顾晓雅对视一眼，随后点头：“要。”
　　顾月晚笑了下，拿过茶几上的手机：“那我得给程姨打个电话，让她多买点菜，不然不够吃。”
　　正准备打电话的时候，玄关处传来按密码的声音。
　　之前顾月晚在国内外来回演出，出门着急时容易忘记带门禁卡，后来明与微就把家里的门锁换成了密码锁。
　　知道密码的，除去住在这里的顾月晚和明与微、程佩与文兰，还有明栀。
　　果不其然，明栀满面笑容出现在顾月晚视线中，欢快着跑过来：“嫂嫂～”
　　“我亲爱的嫂嫂，听姐姐说你有宝宝啦～”
　　“我来看看～我来看看～～”
　　顾晓雅笑她：“还没出生呢，看什么呀。”
　　明栀冲过来，一把拽开顾晓雅，自己坐在顾月晚身边，然后抱住她胳膊：“看我嫂嫂也是一样的嘛～”
　　顾晓雅无奈的挪到一边。
　　顾月晚也有些无奈：“明栀，你今天不上课啊？”
　　明栀笑着：“八点到九点半的课上完了，然后下午两点才有课。这会儿闲着呢。”
　　顾月晚问：“那……你也要在这里吃午饭吗？”
　　明栀毫不犹豫的点头：“要的！”
　　顾月晚挑了下眉。
　　按目前的情况，估计等下明琳艳会和明与微一起回来，之颖下班后也要来的吧？到时候就是要做七个人的饭菜。
　　也不知道念思和简柔会不会来。
　　感觉人还挺多的……
　　顾月晚赶紧打电话联系程佩，让她多买几个人的食材。
　　程佩那边笑了下，应下来。
　　还好她是叫着文兰一起过来买菜，不然她一个人要拎那么多东西，还真有些吃不消。
　　十点五十的时候，程佩和文兰买菜回来，两个人跟顾月晚这边打过招呼后，去厨房那边忙活。
　　程佩负责做菜，文兰帮忙打下手，配合默契，动作熟练而迅速。
　　上午十二点多，如之前顾月晚所想，明琳艳和明与微一起回来。
　　看到客厅里热热闹闹的样子，她们对视一眼，忍不住笑了下。此情此景，没有意外，似乎是猜到她们在得知顾月晚怀孕的消息后一定会来。
　　谢之颖来的晚了些，但她是和简柔一起来的，还带着礼物。
　　是给宝宝的平安锁，纯黄金的。
　　顾月晚诧异。
　　谢之颖笑着：“我上班的时候，让简柔去买的，怎么样？漂亮吧？”
　　她一把抱住顾月晚的手臂，眼神认真而坚定道：“晚晚，我要当宝宝的干妈！”
　　顾月晚眨了眨眼。
　　谢之颖靠在她肩上蹭了蹭，又拽了拽她胳膊：“不让我当宝宝的干妈，我可要闹了！”
　　顾月晚被逗笑，旁边的人瞧着，也忍不住露出笑容。
　　此时此刻，气氛特别的好，萦绕在周围的只有属于她们的开心与欣喜，幸福欢快的气息洋溢在客厅里。
　　“好好好，”顾月晚笑出声：“让你当宝宝的干妈。”
　　谢之颖立即抬起头：“一言为定！”
　　顾月晚怀孕初期，肚子还没显形，所以工作照旧，但她怀孕的事告诉了团长沈桐薇，让沈桐薇提前准备好招聘新的钢琴师。
　　四个月后，顾月晚的肚子显形得明显，礼服上的装饰已经挡不住她的孕肚，且开始有怀孕的反应了，这次演出结束后，她跟沈桐薇请了假，接下来几个月她都得在家待着了。
　　沈桐薇表示理解，再加上之前顾月晚提前告知，乐团这边已经招到合适的钢琴师，在顾月晚休产假的时候替补上，不会影响到之后乐团的演出。
　　顾月晚这才放心的回家。
　　到家换衣服的时候，顾月晚看着自己凸显出来的肚子，有点疑惑。感觉比寻常怀孕五个月的孕妇要大些是怎么回事？补品吃多了？还是她视影效果的错觉？
　　她越想越担心，赶紧预约了检查。
　　她给明与微打了个电话告知，明与微开车来接她，陪她去做检查。
　　检查结果显示，顾月晚的怀疑不是错觉，她的肚子就是比寻常孕妇的要大，因为——
　　她怀的是双胞胎。
　　顾月晚震惊。
　　明与微也是诧异，短暂惊喜之后又有些担心与顾虑。
　　顾月晚身形纤细，怀个双胞胎，会不会吃不消？
　　顾月晚出去休息的时候，明与微询问了医生很多相关事宜，确定照顾好顾月晚，即使是双胞胎也不会影响到她的健康的时候，才稍稍放心。
　　但接下来的几个月才是尤为重要。
　　明与微想要请假在家陪顾月晚。
　　顾月晚一开始是意外且高兴的，但考虑到明与微请假的时间太长，公司那边不好堆积太多的事情，于是她给出建议，在最后两个月请假，在那之前还是正常上班。如果她不舒服的话，家里有程佩和文兰，她妈妈那边也是有空的，她都可以联系。
　　明与微有些犹豫。
　　顾月晚解释道：“与微，我知道你担心我，但是我现在真的很好，一点儿是也没有的。但是公司那边有很多事需要你去处理，总不能都让明阿姨帮忙吧？她也很辛苦的。”
　　“你先照常工作几个月，等八个月左右的时候你再请假，好不好？”
　　明与微看着她。
　　顾月晚也看着明与微，眨了眨眼表示认真。
　　明与微认真思考了番，最终同意了顾月晚的建议。
　　她觉得顾月晚说的对，是自己太着急。如果现在请假，那就要暂停工作好几个月，这期间的事，估计都要送到母亲那边，那母亲的压力也会很大。
　　还是听顾月晚的，这个几月先工作，到时候再请假。
　　她相信顾月晚这样说，是有她自己的考量的。如果真有不舒服的情况，她相信，顾月晚会第一时间联系自己。
　　之后的几个月，顾月晚身体还算不错，但她还是定期去医院做检查，确定胎儿的情况。每次明与微都陪同在她身边。
　　在她怀孕第八个月的时候，明与微跟明琳艳那边请了假，至少要到顾月晚生产结束。
　　明琳艳同意了。
　　叶蓉、顾晓雅和谢之颖时不时就会过来，每次都带上许多补身体的补品，还专门找人给做了药膳，就怕顾月晚的身体吃不消。
　　在一众人的照顾下，即使是到快要生产的时候，顾月晚的精神状态也是特别好的，气色也红润。
　　当然，偶尔顾月晚也会情绪失控的时候。
　　但她自己本身就是个情绪稳定的人，再加上明与微特意请假陪在她身边，想要聊天的时候明与微都在，想吃什么跟明与微说一声就好，不舒服的时候不管难受大小一律直接开车送她去医院做检查，然后带她去吃好吃的，外出散步散心，转移她的注意力。
　　所以，顾月晚的情绪来的快，走的也快。
　　预产期到的时候，明与微带着顾月晚去了预定好的医院待产。
　　住院的第三天，顾月晚要生了。
　　叶蓉在第一时间赶到，顾晓雅叫上顾念思开车过来，谢之颖则是连手头的工作都还没结束就直接冲来了医院，简柔接到电话也赶紧过来。
　　明琳艳和明栀那边也是陆续赶到，没多久，待产室外就已经站了一圈人。
　　在这天气晴朗而明媚的秋日里，顾月晚顺利生下一对双胞胎姐妹。
　　姐姐叫明慕安，妹妹叫顾灵乐。
　　寓意一生平安，灵动快乐。
　　愿她们两个余生顺遂，相安无忧。
