


　　题名：一切从婚后开始
　　作者：渔李相遇

　　简介：
　　楚凝欣和余欢，相恋七年。
　　临近婚期，余欢却带一女孩回了家，委屈地哭诉，自己另有挚爱。
　　朋友痛骂余欢渣女，可惜了订好的酒店，楚凝欣却一字不言。
　　七天后！！！
　　楚凝欣和何止闪婚的消息直接炸的看笑话的众人措手不及。
　　亲戚朋友来求证的时候，楚凝欣淡淡一笑：
　　“嗯，是真的，酒店定金太贵，不用太浪费。”
　　婚期照常进行，亲朋好友照旧到场，不过新娘换了人。
　　何止万万没有想到，对门面冷心热，做饭好吃的姐姐，有一天晚上会敲开家门，问自己愿不愿意和她结婚。
　　那位姐姐信誓旦旦地保证，可以包自己吃一辈子她做的饭，可以照顾自己一辈子，但是以后不准说分开。
　　何止歪头想了想，好像还不错，直接应了下来。
　　两个人火速领了证，如期举办了婚礼。

　　【温馨提醒】
　　1：同性可婚；
　　2：狗血文；

　　内容标签：轻松，现代，主受
　　搜索关键字：主角：楚凝欣、何止┃配角：何一、何时影、任然┃其它：
　　一句话简介：一切都从婚后开始。
　　立意：缅邈岁月,缱绻平生。


第一章 对象的挚爱不是我
　　楚凝欣一身卡其色的风衣，一头浅棕色的大波浪卷，坐在川味餐厅，忐忑不安地等着余欢来。
　　这是她昨天刚做的新发型，为了庆祝自己和余欢的第七个纪念日。
　　再有一个星期，她们就要结婚了，婚宴定在了市中心的五星级酒店，自己父母全部包办，根本用不到她们两个一分钱。
　　七年前，余欢18岁，她25，她来吃饭，余欢在这家店里打暑假工，因为自己不小心把钱包丢在了这里。
　　开始了两个人的缘分。
　　刚开始的时候，她不同意，她们两个年龄差距有点大，她明确过，年少的欢喜就是一阵风，说不定不用吹就散了。
　　可女孩守在她家楼下，坚定地告诉她：
　　“我就是喜欢你，我会用一辈子来证明......”
　　然后，大雨中，两个人相拥，当天夜里，就私定了终生。
　　七年的时间里，这家店的老板都换了三茬，可她们两个照旧没有分开，虽说最近小欢有点不对劲，加班出差比较多，但是她也能够理解。
　　小欢今年刚刚25，正是事业的上升期，她这么努力上进，还不都是为了她们两个的将来。
　　她看了一眼外面的天，夜幕低垂，笑着给向日葵头像的余欢发了一则消息。
　　“到哪里了？”
　　发出这则消息的时候，眼里的笑意掩饰不住。
　　“要加班，去不了，你自己吃了回去吧。”
　　余欢的消息回复很快，就是内容有些过于冷清。
　　楚凝欣微微一笑，温柔地安慰道：
　　“不用这么辛苦的，爸妈都说了，结婚的费用不用我们出一分，他们全包了，只要我们轻松幸福即可。”
　　“我知道，你先吃了回家吧，晚上我有事说。”
　　听到这里，楚凝欣嘴角的笑意不由地加大，刚刚心里浮起的不安也淡了下去。
　　她还以为余欢忘记了今天是她们的七周年纪念日，原来是准备了惊喜，回家给自己。
　　怕余欢乱花钱，她还是贴心地提醒了一句。
　　“你刚工作，不用把钱都花在我的身上。”
　　那边没有了动静，想来肯定是把手机放下了。
　　余欢没有来，她一个人，也没了吃饭的心思，把上来的菜直接全部打包带回了家。
　　她本来打算自己吃的，可最后想想，还是想跟小欢一起吃，便把所有的菜都放在了餐桌上的板子上温着，好等余欢回来的时候，一起吃口热乎的。
　　饿着肚子等到了晚上十一点，终于等到了轻快的门铃声。
　　她笑着下了沙发，然后去开了门，满脸的笑意在看到门口站着两个年轻女子的时候，陡然消失。
　　余欢的右手紧紧抓着那个名叫柳汐月女孩的手，两人并肩而立，十指紧扣。
　　她记得，柳汐月是余欢的同班同学，每次她去学校看余欢的时候，柳汐月都在，没有漏过一次。
　　她没有吭声，转身回家，坐在了沙发上，薄唇紧抿，满脸肃穆。
　　余欢抓着柳汐月的手，嘴巴动了动，最终还是百般纠结地喊了声：“楚姐姐。”
　　楚凝欣看着她们两个紧握在一起的手，冷眼抬眸，盯着她，等着接下来的话。
　　“对不起，她才是我一直喜欢的人，对不起......”
　　余欢哭的一把鼻子一把泪，委屈地像是自己辜负了她，楚凝欣一股怒气淤积在心口，刷地一下扬起了手，却在看到两个十指紧握时，直接冷冷地吼了一声：
　　“滚！”
　　余欢从来没有见过楚凝欣这样发怒，印象中的楚凝欣虽然不善言辞，却从来都是温和有礼的。
　　她刚要继续解释，楚凝欣眼神死死地盯着她，一字一句地质问：
　　“她是你一直喜欢的人，那我是什么？”
　　余欢刚要张嘴解释，旁边的女孩突然哭了，眼泪断了线似地落下来，哭着说：
　　“对不起，姐姐，我没想过让你如此难堪的。”
　　软绵可怜的语气，只听的人忍不住心疼，果然，余欢心疼地抹去了女孩的泪珠，再看向自己的时候，一丝愧疚也没有了，剩下的全是埋怨。
　　她的心彻底凉了，如果说之前还对余欢抱有一丝期待，如今则只剩下心如死灰。
　　她指着门，一个字都不想再听，直接冷冷地说道：
　　“滚出去！”
　　一点面子都不给她们两个留。
　　余欢为难地张了张嘴，最终还是带着柳汐月走了，两个人的手从进来到离开，一秒都没有分开过。
　　人走后，房间里面陷入了一片沉寂，她头疼地扶着额头，直接歪在了沙发上。
　　原来再浓烈的感情，最后都会变淡，她还没有见过小欢悄悄变老的模样，她怎么就可以变这么快呢？
　　楚凝欣满脸悲愤，不爱了，直接跟自己说就好，自己不是那种死缠烂打的人，为什么偏偏要在临近婚期的时候，让自己如此难堪。
　　所有的亲朋好友都知道了，一个星期后她们要结婚了。
　　叔叔婶婶，姑姑姑父都订好了机票，一个星期之后要飞过来参加婚宴，自己每天都在幻想两个人以后的甜蜜日子。
　　却未曾料到，她原来早早地都已经计划好脱离自己的生活。
　　说不难受，那是假的，这是自己最宝贵的七年啊，不是七天，不是七个星期，也不是七个月。
　　而是日日夜夜，完完整整的七年啊。
　　既然早都不喜欢了，为什么不早点说出来，自己没有那么死皮赖脸的。
　　七年来，因为她是个学生，两个人的开支都是自己出。
　　学姐江月白曾经提醒过自己，要小心被仙人跳，可她一直相信余欢根本不是那种过河拆桥的人。
　　那样明亮飞扬的一个少女，笑起来那样的认真，看向自己的眼神如此炙热，怎么可能会骗自己呢。
　　可现在呢，余欢毕业了，能挣钱了，然后告诉自己有真爱了。
　　想想就觉得可笑之极，而更可笑的是，今天，她刚刚通知完所有的亲朋好友，七日后，星辰酒店举办婚宴。
　　楼下的余欢，开着车带着柳汐月一路开到新租的房子里，心里从来没有如此放松过。
　　终于说出口了，以后再也不用装着很喜欢的样子，姐姐长姐姐短了，反正自己现在能挣钱了。
　　她刚把车子停好，软绵无骨的柳汐月就抱住了她的胳膊，小声询问：
　　“我们这样好吗？楚姐姐会生气的吧？她会不会败坏你的名声？”
　　余欢刮了一下心爱女孩的鼻子，摇摇头：
　　“她最要面子，不会跟别人说实话，况且我们是真心相爱的，又没有犯法。”
　　“那也不好吧？总归是我们对不起她。”
　　柳汐月说话温温柔柔的，轻抚着人的心口，眼看着就要落泪。
　　余欢心疼的不知道如何是好，立马把人紧紧地搂在了怀里，轻声安慰道：
　　“我们没有对不起她，真爱从来都没有任何错，况且她比我们大那么多，肯定能理解我们的。”
　　她早就受不了楚凝欣冷淡的性子，对什么都淡淡的，除了那张脸能拿的出来，性子上没有一点情趣。
　　更过分的是思想陈旧，两个人谈了七年恋爱，竟然一次都没有发生过关系，非要领了结婚证才愿意。
　　唯一的好处就是给自己钱的时候还算大方。
　　跟她结婚过日子，简直能够一眼望到头，无悲无喜，平静无一丝波澜。
　　自己还年轻，怎么可以就这样葬送在一个老女人身上一辈子。
　　之前年轻没有钱就算了，现在自己能挣钱了，何必又要如此委屈自己。
　　此刻的她只觉得自己浑身细胞都舒坦的很，看着楚楚可怜，泪眼朦胧的柳汐月，忍不住感叹，这才是女人该有的娇软情趣，
　　她这边完全放飞，只觉得自己终于出了牢笼，从此天高海阔，随性飞扬。
　　人走了，家里面只剩下楚凝欣一个人，她躺在家里的沙发上一瓶接着一瓶地喝酒，真想把自己喝过去。
　　说不难受，都是骗人的。
　　自己心心念念天天捧在心口疼的人，在父母面前说尽好话说她对自己很好的人，却这样待自己。
　　次卧的衣柜里，还藏着自己为她准备的七周年惊喜礼物。
　　是她淘宝里浏览过的外星人电脑，她听余欢提过一嘴，便偷偷买了过来，想哄她开心。
　　如今礼物还没有送出去，人却走了。
　　楚凝欣醒来的时候，是在医院的病房里，白色的床单，白色的被子，房间里面一股刚刚消过毒的巴士味道。
　　她转过去头，只对上一双小鹿般清澈眼睛，女孩大约二十六七的年龄，长着一双娟秀的眉锋，好奇地同自己对视着。
　　“医生，她醒了！”
　　女孩嘹亮的声音直接贯穿了整个走廊，接着就听到电动开关启动的声音，女孩骨节分明的右手熟练地操作着电动轮椅右边的旋转按钮，消失在了自己的视野里。
　　她眼神暗了暗，完全没有弄明白这是什么情况，昨天小欢走了之后，她只是喝了几瓶酒而已，怎么会待在医院里面？
　　她正在疑惑自己这是什么情况，便看到一位身穿白大褂的女医生走了过来，大约五十左右的样子，戴着眼镜。
　　简单地给她做了一个检查，便拿起听诊器听了听，然后满脸严肃地说：
　　“没事了，出院之后不能熬夜喝酒，按时吃药就可以了，年纪轻轻的，不要仗着自己年轻就随意糟蹋自己的身体。”
　　医生交代完，让轮椅上的女孩跟着自己去拿单子，就直接走了出去。
　　轮椅女孩一听没有事了，笑着点了点头，跟在医生后面就出去了。
　　楚凝欣看了看旁边的明示卡，这才知道，自己昨天喝酒竟然喝出了胃出血。
　　作者有话说：
　　新文开张，亲亲们多多留言评论收藏啊！感谢！感谢！


第二章鬼哭狼嚎
　　这个女孩，三个月前搬到了自己家隔壁，一共见过三次，电梯里一次，家门口两次，不过是点头之交罢了。
　　两个人拿了单子便一起出了院。
　　本想打车回家的，哪知道，因为坐着轮椅，两个人拦了半天也没有一辆车愿意载她们，楚凝欣安慰似地按了按女孩瘦削的双肩。
　　却得到了一个明媚的笑容，接着就听到女孩笑着安慰她，没事的。
　　楚凝欣心里更加心疼了，这个女孩已经这样了，竟然还反过来安慰自己。
　　“我推你回去吧，这里距离住的地方也不远的。”
　　女孩嗯一声，气恼地拍了一下轮椅，要不是昨天晚上忘记充电了，现在说不定都到家了。
　　两个人从小区南门进的小区，今天的门卫大爷特别地热情，她们还没有走到，门便已经主动地打开了，然后门卫大爷，还满脸笑意地看着她们两个。
　　楚凝欣想到肯定是看到轮椅上的女孩不方便刷卡，这样一想，只觉得，门卫大爷还挺有善心的。
　　她也没有多想，就直接带着女孩回了家，打开门一看，直接懵了。
　　自己家这他妈是被打劫了吗？
　　整个房子里面干干净净，沙发、茶几全部都没了踪影。
　　她疑惑地走了出去，重新确认了名牌号，看到锁孔里自己的小熊钥匙，确定是自己的家没错啊。
　　轮椅上的女孩好奇地看着她，轻轻问：“姐姐，您是要重新装修的吗？”
　　楚凝欣冲进卧室里面，同样干干净净，又到了厨房，几乎要疯了，冰箱没了，烤箱没了，电饭煲没了，炒锅没了，就连锅碗瓢盆全部都消失的干干净净。
　　案板上的筷子都没有给自己留一双。
　　她赶紧来到次卧，打开了衣柜，果不其然，里面干净的就像新的一样，自己藏在里面的外星人电脑也没了。
　　她抱歉地看了女孩一眼，然后直接报了警。
　　本来说好给女孩做饭吃的，这下彻底泡汤了。
　　女孩眨巴眨巴眼睛，不可置信地问：
　　“姐姐您家里被抢劫了？”
　　楚凝欣点点头，一句话都不想解释。
　　这个时候，再多的安慰也无济于事，女孩停顿半天，嘴巴张了又张，小声建议，要不要跟自己回家等警察？
　　楚凝欣连忙说好，现在家里面一件能挪动的东西也没有，再丢的话，只能是人了。
　　女孩开了门，她跟进去，搬了一个矮凳，巴巴地坐在门口，等着警察的到来。
　　女孩递给了她一罐饮料，安慰她，现在摄像头这么多，肯定能够抓到人的。
　　她嗯一声，只觉得不可思议的很，自己活了半辈子了，还从来没有见过偷东西偷的这么狠的。
　　她严重怀疑，要是自己在家的话，这个贼能把自己也打包带走。
　　此刻她的情绪低落到了极点，幸亏现在全部都是智能化，家里没有现金，否则，自己哭都找不到地方。
　　刚分手就住院接着家里被打劫，小白菜都没有自己混的这么惨。
　　出警的是两名四十多岁的警察，一男一女，看到偷的这种家徒四壁的情况，也惊呆了，从警十五年，第一次见到偷东西偷这么干净的。
　　要是把主人带上，说是搬家绝不为过。
　　警察做了笔录，想着小区里面都有摄像头，直接就带着她去了保安室。
　　一说明来意，门卫大爷就直接把摄像头打开，从昨天晚上她喝醉的时间段开始看。
　　刚开始还挺正常的，没有一点不对劲的地方，突然听到一声鬼哭狼嚎的歌声。
　　深夜十二点，空寂的走廊里，一声夹着一声哭声地喊：
　　“我活着是你的人儿，死了你的鬼，你想咋地就咋地啊？
　　你为什么不要我了，我可怎么办啊，啊啊啊儿儿儿？”
　　五音不全，夹杂着哭腔和委屈，安静的走廊里，听的人抓耳挠腮的疼。
　　楚凝欣是知道自己一喝多就总是做很多出格的事情，所以她从来不在外面喝醉。
　　却没有想到，昨天晚上在自己家，竟然会这样，真是丢人丢到家了。
　　她说今天门卫大爷看到自己，怎么总是笑呢？
　　一屋子的人全部都惊呆了，楚凝欣的脸腾地一下红了，赶紧捂住了监控画面，她尴尬地说：
　　“往后调调吧，大爷，这没什么好看的？”
　　门卫大爷刚准备往后面调调，警察叔叔却突然说：
　　“等等。”
　　然后就着监控画面，就看到隔壁的门开了，一个坐在轮椅上的女孩拍了拍她家的门。
　　楚凝欣慌忙说：
　　“她是我邻居，不是她。”
　　警察叔叔点点头，严肃地说：
　　“按照你说的，应该是她昨天把你送的医院，我看看是不是送你去医院之后，房门没有锁，才会有人趁虚而入偷东西的。”
　　楚凝欣实在不想听自己阴阳怪调的唱歌声音，尴尬地直接想找个缝儿把自己埋进去，脸上一阵红一阵白，直想吼一声。
　　不报警了。
　　好在只有五分钟的唱歌片段，紧接着就是轮椅上的女孩双手扶着轮椅勉强敲开了门，像是在问她怎么了？
　　再然后就是看到女孩拿起手机拨了一个电话，然后120来了，把她直接抬走了，女孩进了她的家，不一会儿，手里多了一个包，然后随手把门关上了。
　　像是怕没有关严，还用手又拧了两下门把，确定锁好了才走。
　　警察直接快进，终于在白天9点的时候，又发现了不对劲，一对年过半百的夫妻，用钥匙打开了她家的门，然后招呼了一堆像是搬家公司的人，来来回回搬了将近一个小时，把家里搬的干干净净。
　　警察一看他们用钥匙开的门，立马看向了楚凝欣。
　　她直接懵了，竟然是余欢的父母？
　　这他妈是什么人啊，分手了，把自己家里的东西搬的一干二净，自己真是被猪油懵了心，怎么就找了这么一个玩意儿。
　　警察犹豫地看着她，很明显认识，不然视频中的人怎么会有她家里的钥匙。
　　楚凝欣一边道歉说是误会，一边销了案。
　　把警察送走了之后，她直接一个电话打给了余欢，想问问她到底想干嘛？
　　却没有想到，这个人，竟然直接把自己拉黑了。
　　电话、微信、微博，所有的社交软件都联系不上她。
　　这一刻，她的心如死灰，对余欢心存的最后一点念想断的干干净净。
　　她知道余欢家里一直都很穷，经济条件不好，就连上大学都是贷款上的，所以两个人确定关系之后。
　　经济方面一直都是自己在付出，要不然也不会到这个年龄了，还在租房住。
　　可穷不是随意糟蹋自己的理由，她真是没有想到，自己放在心尖上护着的人，竟然无耻到这种地步。
　　回想起来，七年来，余欢竟然连份像样的礼物都没有送过自己。
　　自己顾念她是个学生，也从来没有计较过。
　　真是应了那句话，旁观者清，当局者迷，之前，学姐江月白说让自己防备着余欢的时候，自己竟然还觉得她是多虑了。
　　却没有想到，最后一语成谏，会是这样的结果。
　　要是，月白学姐知道了，一定会把自己骂到头都抬不起来。
　　这他妈都是什么事啊？
　　从来没有说过一句脏话的楚凝欣，忍不住骂了一句。
　　楚凝欣从没有这么沮丧过，她心如死灰地回了自己空荡荡的家。
　　“姐姐！”
　　她刚出楼梯，就看到隔壁的房门大开，何止坐在轮椅上，带着浅浅的笑，显然就是在等着自己。
　　“啊，你吃饭了吗？”
　　她这才想起来，还答应给女孩做饭吃的，这一折腾，两个人都没有吃成饭，怕是女孩早都饿极了。
　　女孩微微一笑，脸上带着温和的笑容，吐字清晰，语气温柔，热情地邀请道。
　　“姐姐，我刚订的外卖，您要一起吃吗？”
　　楚凝欣摇摇头，却突然看到女孩原本灿烂的小脸，立马带上了阴霾。
　　小脸直接拉了下来，满脸失望地说：
　　“姐姐也跟那些人一样，嫌弃我吗？腿疾不传染的？”
　　眼里满满的都是失望，两汪盈盈的泪包儿，仿佛是在看一个负心汉。
　　楚凝欣心一下子就受不了了，赶在女孩落泪之前，慌忙答应了下来。
　　餐桌上面摆着整整齐齐的三菜一汤，上面冒着热气，显然是刚刚打开不久，一看这些菜就是专门为她准备的。
　　楚凝欣不是不识好歹的人，一顿饭下来，说谢谢的次数比咽饭的次数都要多。
　　一直到女孩威胁她，再说谢谢就不吃了，她才停止道谢。
　　刚吃完，女孩就直接评价：
　　“唉，油太多，料太多，一点都不好吃。”
　　听她这样说，楚凝欣默默咽下一口饭，外卖而已，能好吃到哪里去。
　　“还是姐姐您做的饭好吃？”
　　女孩夸人的时候，潋滟的桃花眼里带着星星，明媚又迷人。
　　楚凝欣思考了半天，不记得自己曾经做过饭给她吃，又怕是不是之前认识的人，自己把人家忘记了，于是忐忑地问：
　　“我们之前认识吗？”
　　女孩摇摇头又点点头，紧接着又摇摇头。
　　楚凝欣看到她这纠结的表情，放下了碗筷，又使劲想了想，还是没有把面前这个女孩跟记忆中的哪张脸联系在一块。
　　“姐姐每次做饭的时候，总是饭香扑鼻，闻着特别好吃。”
　　话语之间，还带着一股子埋怨。
　　--------------------
　　


第三章 照旧
　　楚凝欣看她满脸的羡慕，当即不好意思地表示，等家里添置完整之后，一定亲自做顿饭招待她。
　　女孩听到这里，眼睛里面是掩饰不住的开心。
　　一顿饭下来，楚凝欣总算是知道了女孩的名字，何止。
　　吃完饭，楚凝欣收拾好便回了自己家。
　　空荡荡的家里，荒凉的跟当初刚搬进来的时候一样。
　　当初她们租的时候，因为里面什么都没有，还便宜了不少钱，所以后来的家具家电都是她和余欢两个人一点一点添置的。
　　最终把家变成了梦想中的样子，却没有想到，最后也没有留住想留住的人。
　　刚刚跟女孩在一起吃饭的时候还不觉得，此时心里却是万般凄凉，更可悲的是，一点值得怀念的东西也没有了。
　　刚刚在女孩面前，她强忍住内心的悲痛，现在却是一点都绷不住了，一屁股坐在了地上，哭了一个痛快。
　　七年的真心付出和坚守，此时，全部成了一个笑话。
　　她这个年龄的同龄人大部分都已经结婚生子了，婚姻美满，生活安定。
　　只有她和江月白两个人，一个是被甩了，一个则是一心扑在事业上。
　　她哭的上气不接下气，痛哭流涕了整整半个小时，情绪才慢慢安稳下来。
　　刚缓和好情绪，手机铃声响了起来。
　　一接通，任然愤怒的声音直接传了过来。
　　“阿欣，余欢那个兔崽子要干什么啊，在直播间跟人亲亲密密黏黏糊糊的，还说她们两个青梅竹马，是从校园开始的，以后一定会走进婚纱。
　　你们不是要结婚的吗？还有你们谈了七年，她哪里来的青梅竹马？”
　　任冉是她大学一起住的室友，早已经结婚生子，每天除了购物逛街就是在各大直播平台看帅哥美女。
　　她无意间刷到了柳汐月的直播间，越看越不对劲，明明请帖都给过自己了，余欢这哪里冒出来一个青梅竹马。
　　更过分的是，柳汐月长相娇弱柔美，余欢青春靓丽，两个人站在一起，cp感爆棚。
　　任然气的手机都摔了，这他妈是什么玩意？
　　她说完之后，楚凝欣带着鼻音，轻轻说了一句：
　　“我们已经分手了。”
　　那边顿时没了动静，接着只听到一声碎裂声，电话应声而断。
　　楚凝欣打过去，显示电话已经关机，她握着手机半天也没有说话。
　　她刚洗完澡，穿上睡衣躺在床上，就听到一阵激烈的门铃声响起，显然按铃的人没有一点耐心。
　　打开门一看，门外站着一脸严肃，浑身散发着冷意的江月白和满脸怒气，想是要杀人的任然。
　　“你就这么被那个兔崽子欺负，什么玩意啊她，就算分手也要把钱吐出来，她本科四年，研究生三年，花了你多少钱，他妈的，你家沙发呢？”
　　任然边骂边走了进来，看到空荡荡的客厅，瞬间呆住了。
　　江月白一直冷冷淡淡的，看到一脸憔悴，明显刚刚哭过的楚凝欣，再看看客厅里面空无一物，少见地凝起了眉。三个人站着，任然不理解地问：
　　“你不是说暂时还住在这里的吗？怎么想起来换家具了？”任然还是忍不住把心里的好奇问了出来。
　　刚说完，就被旁边的江月白扯了扯袖子，任然不解，提高了音调：
　　“你扯我干什么，还有，余欢那个兔崽子呢，都要结婚了还跟别人暧昧，看我不撕烂她的嘴！”
　　白瞎了自己两部手机，不揍她一顿，实在是难解心头之恨。
　　她说完，就进去直接找人去了，找了半天，更无语了，这到底怎么回事，拆房都没有这么干净的。
　　“你们到底怎么了？”
　　江月白一看，就觉得不对劲，楚凝欣不是那种爱把伤心摆出来的人，有事情也都习惯自己解决，因为找了年龄小的余欢，跟父母转圜了七年，好不容易等到叔叔阿姨松了口，临门一脚，余欢撤了。
　　楚凝欣简单说了两个人分手的事情，剩下的觉得太丢人，便隐了下来。
　　江月白也没有吭声，只是心疼地按了按她的手。
　　两个人自年少时便是闺蜜，大学毕业之后更是一起创办了杂志社，有些话不必多言。
　　任冉听说她们分手了，气的肚子里面的火腾地一下就升起来了，忍不住开骂：
　　“我都没有见过这么不要脸的人，吃你的喝你的，现在刚能挣钱，就分手，她哪里来的脸啊。
　　人在哪，我非得去打她一顿。”
　　楚凝欣摇摇头，余欢已经把自己所有的联系方式都拉黑了。
　　任然一听，又忍不住奉献了一段连绵不绝的国粹，江月白嫌弃她聒噪，淡淡地瞄了她一眼，眼神犀利的很，吓的她立马闭了嘴。
　　江月白明白，这个时候再多的安慰也无济于事，她拍了拍楚凝欣的肩膀：
　　“明天我要出差，大概一个星期，小欣接下来要辛苦一些了。”
　　楚凝欣点点头，她都这么大了，又不是小孩子，一天的时间足够自己收拾情绪了。
　　任然却不愿意了，慌忙控诉：
　　“老大，你怎么都不知道心疼......”
　　江月白看她一眼，任然立马闭了嘴。
　　“我没事，不耽误明天上班，放心吧。”
　　江月白嗯一声，让她早点休息，带着任然就走了。
　　房间里面又恢复了一惯的安静，就算心里再难受，晚上还是要睡觉，最重要的还是要给自己买一身明天的衣服还有晚上睡觉的被子。
　　抱着这个想法，楚凝欣洗了把脸，又用包里的气垫略微补了一下淡妆，然后抓着自己仅剩的包出了门。
　　她穿衣服大部分都是职业装，因为要时不时地出去谈合同，也不能穿的太幼稚，一套衣服下来，肉疼地不行。
　　面子的问题暂时解决了，其他方面都暂时凑合了上去。
　　抱着床单和薄被还有一整套从里到外的衣服回家的时候，她累的筋疲力尽。
　　四周安静的不行，可她却无论如何都睡不着。
　　心里说了千万句不值得，她躺在床上，泪还是不受控制地流出了眼眶。
　　她在心里告诉自己，再允许自己的心不听话一夜，明天开始，一切都是新的开始。
　　毕竟只剩自己一个人了，早就没有了任性的资格。
　　只是一夜，第二天已经没事人一样去上班了，成年人的世界里面，能养活自己的只有工作，风花雪月的爱情始终还是没有两个馒头扛饿。
　　江总出差，公司里面大大小小的事情都到了她这里，她这一忙就是一天，一直到晚上才回到家里。
　　刚出电梯门，就看到何止在走廊上，家里门大开，盯着家里动都不动。
　　“你这是怎么了？”
　　楚凝欣走近一些才看清，何止家里的地板和走廊上都是水。
　　她连招呼都没有来得及打，踩着水就去了卫生间，把水管总开关拧上，水才慢慢小了一些。
　　“给物业打电话了吗？”
　　“物业压根不来，说这些都不归他们管，我在网上找了一个维修师傅，一会儿就该到了。”
　　“这又不是冬天，水管怎么还能爆裂？”
　　楚凝欣拿起拖把一边拖水，一边问。
　　何止歪头想了一下：
　　“那谁知道，垃圾物业，废料工程。”
　　楚凝欣看她身上都是水，满脸的不耐烦，知道女孩生气了，便开始安慰：
　　“你先等会儿，我一会儿就能收拾好。”
　　女孩嗯一声，表示自己不着急，却突然忍不住打了一声喷嚏。
　　楚凝欣一听，生怕她感冒，赶紧把人推进了卧室里面：
　　“你赶紧换衣服，怎么能一身的水。”
　　女孩嗯一声，直接说：
　　“好。”
　　说完，满脸的疲惫，显然一句话都不想说。
　　楚凝欣以为她心里难受，也不知道如何安慰，只好找来一套长款的睡衣，直接递给了她。
　　女孩当着她的面直接把上衣脱的干干净净，露出一副白皙富有光泽的身子。
　　楚凝欣只觉得眼前一白，慌忙转过去身子，不敢多看一眼。
　　女孩换好了上衣，到了裤子的时候却不顺利了。
　　她使了半天劲，也没有办法给自己穿上，只好不好意思地喊了声，姐姐。
　　楚凝欣转过身子，犹豫着还是硬着头皮接过了她的裤子，然后直接把人抱到了床上。
　　换好裤子之后，她热的浑身都出了一层汗，比刚刚把整个客厅的水拖干都热。
　　她又把女孩抱到了轮椅上，这才出去继续收拾厨房里面的水。
　　何止坐在轮椅上，看着楚凝欣忙前忙后，只觉得温暖踏实，虽然只真正见过两次面，但是，家里有个这样的姐姐在，其实还挺不错的。
　　楚凝欣刚处理完地上的水，维修师傅就到了。
　　直接拿上工具就开始修，换了一个新的水管，三两下解决完，要了一百块钱。
　　楚凝欣把总开关打开，试了试水管确定好了，这才说着谢谢把人送走了。
　　一回头，就对上一双带着笑意的眼睛。
　　“姐姐，你真好。”
　　何止带着笑，说出来的话乖巧又好听。
　　楚凝欣这才反应过来，自己好像真的有点把这里当自己家了，慌忙道歉道：
　　“对不起啊。”
　　何止摇摇头。
　　楚凝心忍不住问她，家里就她一个人吗？怎么没有见过其他人？
　　谁知道，刚说完，就看到女孩低头，满脸的失落：
　　“有父有母，有姐姐，可她们都嫌弃我。”
　　“对...对...对不起。”
　　真的是过于冒昧了，更何况两个人根本没有相熟到这种地步。
　　何止嘿嘿一笑，一副早已经习惯的样子，笑着说：
　　“我饿了，姐姐，您能给我做饭吃吗？”
　　合着，这么多天，她还心心念念惦记着自己做的饭呢。
　　这个女孩也太可怜了，楚凝欣忍不住开始心疼。
　　转念一想，自己遇到的事情跟这个女孩比起来又算什么呢？
　　作者有话说：
　　加油，吼！吼！吼！


第四章前任狗东西
　　没有遇到何止之前，楚凝欣从来没有想到，竟然会有人喜欢吃自己的饭喜欢到这种地步。
　　三盘满满当当的菜，被何止吃的干干净净，盘子上的菜汁都被她刮的一滴不剩。
　　楚凝欣满头黑线，心里更心疼了，这个小姑娘，是真的没有人管啊，否则怎么可能对家常菜渴望到如此地步。
　　许是注意到自己的动作有些不雅，何止最后还是恋恋不舍地放下了手里的盘子。
　　她一副完全没有吃过饭的可怜模样，大大激发了楚凝欣心里的保护欲，尤其是何止本身长的乖巧可爱，再加上坐在轮椅上，很容易就想让人保护。
　　楚凝欣慢热地很，即便两个人见过几次，还是做不到上来就跟别人熟络的很。
　　她柔声解释了两句，便起身去收拾碗筷。
　　洗漱的时候她才想到，好像从来没有见过何止的家人，是因为何止做轮椅，家里人不想管她吗？
　　收拾完出来的时候，何止正坐在轮椅上守在厨房门口，眼巴巴地望着，显然是一直在等她出来。
　　“姐姐，您是刚下班吗？您是做什么工作的呢？看起来好厉害哦。”
　　女孩像个十万个为什么，叽叽喳喳地，显然对自己的事情有着极大的兴趣。
　　楚凝欣额了一声，用最简洁的语言解释了自己在一家杂志社工作，就是一个普普通通的上班族，说完，便有点不好意思地说，自己要先回家了。
　　那知道，一听说她要走，何止立马撅起了嘴巴，恋恋不舍地小声询问：
　　“姐姐，您能把我带回家坐坐吗？我什么都不做，就陪着你就好，我一个人实在是太无聊了，我都在家里闷一天了。”
　　楚凝欣一听，心里说不出来的难过，在这个女孩的身上，她看到了和自己一样的遭遇，原来，我们两个都是没有人要的人啊。
　　她不忍心拒绝，便带着女孩回了家。
　　何止坐在客厅，上下打量着这个家，简单的两室一厅的风格，跟自己家里的布局差不多，唯一不一样的地方就是，这里看起来比自己家空旷的多。
　　可不是空旷，该有的什么都没有！
　　楚凝欣从客厅的柜子里拿出来一杯果汁拧开之后递到了何止的手里。
　　推回来的时候一腔热血，现在却尴尬地恨不得找个地缝钻进去。
　　这个女孩是自己的邻居，见过几次面，却不是一个可以窥探自己内心的人。
　　她也不是那种天天抱着痛苦大放厥词的大嘴巴，只能期待女孩乖巧听话一些，不要问太多。
　　显然，她想多了，女孩刚喝了一口果汁，就笑着问：
　　“姐姐打算装修成什么风格呢？”
　　她还是以为，楚凝欣要装修房屋。
　　楚凝欣额了一声，淡淡道：
　　“暂时没有装修的打算。”
　　“哦，是吗？”
　　剩下的话不言而喻，话语里面的怀疑尴尬简直能让楚凝欣的脸烧起来。
　　何止乖巧地抿口果汁，两个人便不说话了，楚凝欣本就不是能说会道的人，看了看一片空旷的客厅，最终决定。
　　还是出门买东西好了。
　　她委婉地表达了一下自己要去超市买一些日用品，何止点点头，笑着问，能不能带自己一起去。
　　说完，好像是怕楚凝欣嫌弃自己，不由自主感慨道，自从坐上轮椅之后，已经好长时间没有去过超市了。
　　“家里人大概也是一时之间接受不了，等到时间长了，肯定能接受的。”
　　她说完，还很是心疼地摸了摸何止的头。
　　何止嗯一声，低下头，细若蚊声音地说：
　　“我都习惯了，之前也被嫌弃的，这么多年，我都习惯了。”
　　楚凝欣看何止眉眼低垂，仿佛在说别人的事情，心里只觉得闷的厉害。
　　真是人人活在世上，家家有本难念的经！
　　她心疼地推着何止在超市里面转，打算购买一些日用品应应急，至于其他的大件家具，只能等到双休的时候再去逛家具市场了。
　　何止坐在轮椅上，楚凝欣站在后面推着她，两个人在马路上慢慢走着，倒是很有一种岁月静好的感觉。
　　这个时间点，超市里面人来人往，热闹的厉害。
　　楚凝欣怕人撞到何止，全程都很贴心地推着她，把她和人群尽量隔开，形成一个舒适的保护圈。
　　何止感受着身后人的认真，嘴角挂着忍不住的笑。
　　“买这个好不好？我喜欢这个青花瓷的。”
　　一道熟悉的温柔声音自前方传来。
　　楚凝欣抬头一看，便看到两道青春靓丽的身影肩并着肩，在亲密地挑选着厨房里面的用具。
　　望着那道熟悉的倩影，楚凝欣心里一痛，推着何止，转头就要走，却没有顾及到身后一直跟着的人，轮椅转的时候，碰到了一个高挑女孩的腿。
　　“哎呦，你要撞死我吗？”
　　一声尖叫不满声从旁边响起，楚凝欣慌忙诚恳地说着抱歉。
　　“对不起，对不起。”声音清朗又温柔。
　　女人听了之后，却是照旧不依不饶。
　　“对不起有用的话，要警察干嘛？快疼死我了，像你们这种人，就应该老老实实待在家里，没事出来干什么，碍人眼。”
　　楚凝欣一听，脸当即也沉了下来，她还没有开始说话，坐在轮椅上的何止开口了。
　　“我们已经说过对不起了，又不是故意的，你这样不依不饶干什么？”
　　“什么叫我不依不饶，分明是你们撞的我，你这种人分明就是自己不能走路，巴不得全天下的人都跟你一样才好呢。”
　　女人越说越激动，周围慢慢围满了不少的人。
　　一直在低头买餐具的余欢也抬头望了过来，然后看到是楚凝欣的时候，顿了一下，放下手里的青瓷碗就要过来。
　　却被站在她旁边的女孩捉住了手，两个人争执了一下，硬是被拽走了。
　　卖场经理笑着把看热闹的人支开，然后便把她们带到了偏僻处。
　　一番交涉之后，高挑女子哼了一声，总算是走了。
　　楚凝欣抱歉地看着卖场经理。
　　男人笑了笑，让她们慢一些，便离开了。
　　何止撅着嘴巴，满脸都是不开心，她看着楚凝欣，生气地问：
　　“姐姐为什么一直要说对不起。”
　　楚凝欣看她满脸都是戾气，笑着揉了揉她肩膀，笑着说：
　　“一辈子顶多见一次的人，不值得，我们走吧，你想吃什么，我给你买。”
　　何止还是不说话，满脸都是不开心。
　　楚凝欣哄了半天，最后答应了请她喝奶茶，何止的脸色才变好了一些。
　　两个人买了一大堆的东西，全部整整齐齐地放在何止的怀里抱着，然后楚凝欣推着何止去结账。
　　她刚把何止推到马路上，一声熟悉的姐姐响了起来。
　　这声再熟悉不过的姐姐，过去的七年里，每当余欢想要什么东西的时候，总是带着撒娇的微扬语调出现在自己耳边。
　　每次都惹的自己脸红耳跳，恨不得把所有的一切都给她才好。
　　她推着何止的手紧绷，上面青筋暴起，强忍着心里的怒意，转过头，一片平静地望着余欢。
　　“姐姐，就算我们分手了，我也是希望你过好些，要因为气我，随便什么人都找，这样会害了你的。”
　　余欢语气里面满满的都是担心，好像是真的很怕楚凝欣过的不好一样。
　　楚凝欣心里却突然生气了，她不明白余欢这是什么意思，不要自己，还不许自己找别人。
　　如果感情真的这么深，为什么说分就分。
　　她心里涌起一股烦躁，刚要开口说话，就听到余欢担忧地说：
　　“你年龄已经这样大了，不要再随意任性了，不说你找个我这样条件的，最起码也要是个正常人才好啊。
　　难道以后要天天给别人当保姆吗？”
　　她满是认真地分析着，真真是一副生怕楚凝欣吃亏的模样。
　　却听的楚凝欣直想吐。
　　以前怎么没有看出来，余欢是这样令人恶心的一个人。
　　她强忍着心里的恶心，冷冷地盯着余欢，薄唇亲启，生气地问：
　　“你胡说什么？”
　　她们在一起的七年，楚凝欣从来没有大声吼过余欢，每次说话都是轻声细语的，何曾这样让她难堪过。
　　余欢心里涌起一股火，忍不住也来了气。
　　“你多大了，你知道吗？你就算因为我伤心难过，也不能什么样的人都要啊。”
　　余欢话语里面，满满的都是嫌弃，何止听了半天，这才反应过来，余欢这是话里话外看不上自己。
　　她气坏了，什么玩意啊这是。
　　“你脑子被驴踢了吗？”何止忍不住骂道，自己又没有得罪她，怎么话里话外这么看不起自己。
　　“那也比你强，最起码不用去哪里都要人推着。”
　　余欢不甘示弱，说话一字一句都是往何止的心口戳。
　　“闭嘴！”
　　楚凝欣实在是受不了了，之前没有发现，余欢怎么是这种说话不知轻重的人。
　　余欢也没有想到，有一天，一向温柔的楚姐姐，竟然会为了另外一个人斥责自己。
　　之前的七年里，从来没有过的。
　　楚凝欣只觉得无语，她冷冷地盯着面前的余欢，这么多年了，自己竟然从来没有真正认识过她。
　　曾经的温柔软绵，从来都是乖巧懂事的人，怎么一转眼就变成了这样面目全非的样子。
　　作者有话说：
　　加油，吼！吼！吼！


第五章怒气横生
　　楚凝欣娟秀的眉毛皱在一起，望着余欢，眼神慢慢黯淡了下去，再抬头，眼神里面已经一片默然，就像是看一个陌生人一样。
　　余欢看出了楚凝欣眼神里面的冷漠，生生止住了即将脱口而出的话，明明是自己提出的分手，可真的看到楚凝欣对自己形同陌路的眼神时，又不由得难过起来。
　　楚凝欣原本还想着能把她父母搬走的东西要回来，此刻对余欢失望之极，看一眼都嫌费眼，一句话都懒的讲。
　　两个人尴尬僵持的时候，突然听到一声嘹亮的喊声。
　　“余欢，余欢！”
　　余欢一边答应着一边急匆匆地跑了过去。
　　楚凝欣看着她慌不遮忙地的动作，一句话也不想说。
　　她跟自己在一起的时候，从来没有如此紧张过，一向是淡泊端正的安静样子，看起来比同龄人稳重的多。
　　原来换了一个人，性子竟然也可以全部改变。
　　那这七年在她面前的余欢，到底是真的还是假的？竟完全是因为钱，委屈了自己整整七年。
　　正默然不语地往前面走着，一双柔弱的手贴在了她的手背上，楚凝欣一低头，便对上一双清澈的眸子，如清泉灵动。
　　“姐姐是嫌弃我吗？”
　　楚凝欣摇摇头，她只是不知道该如何整理自己的心情了，毕竟是自己年华最好的七年啊。
　　“那女孩是姐姐的前女友？”
　　楚凝欣嗯了一声，多余的解释一个字也没有，一边淡淡应着，一边照旧稳稳地推着何止往前走。
　　两个人竟然都忘了，何止这是电动轮椅，根本无需人推着走的。
　　好在超市距离小区本就不远，楚凝欣把何止送到家里，礼貌道歉后，自己便回了家。
　　听任然说是一回事，真的在超市遇到又是另外一回事。
　　她看余欢对那个女孩的态度，只觉得可笑之极，自己这七年真真成了一个笑话。
　　算了吧，就当是养了一条喂不熟的狗，就当从未遇到过。
　　江月白一出差，公司里面大大小小的事情都堆在了她这里，忙的脚不沾地，一忙起来，也没有时间想这些有的没的。
　　连续三天，她天天忙到晚上才能下班，别说难过了，连去买家具的空都没有。
　　任然在柳汐月的直播间骂了几句，被柳汐月直接禁言了。
　　气的她注册了十个小号，连续不断地举办柳汐月的直播间色情，最后被那十个小号因为恶意举报，全部都被官方封了。
　　把她气的啊，立马就给楚凝欣打电话抱怨，生气地问：
　　“小欣，她们这么不要脸，竟然还明目张胆地圈粉，你都不管管吗？”
　　楚凝欣忙的很，新一期的杂志样版出来了，需要她审核，她哪里有空想余欢这个渣渣。
　　任然看她不说话，以为她又难受了，得意洋洋地说：
　　“我注册了十个小号举报她们直播间，恶心死她们。”
　　她没有提，她是个小号因为恶意举报全被官方封了的事实。
　　楚凝欣听着只觉得幼稚，但还是感激任然维护自己的心，轻声安慰了两句。
　　“辛苦了，她已经跟我没有关系了，随她去吧。”
　　任然不服气，这样欺负自己的朋友，自己无论如何也不会放过她。
　　楚凝欣慌忙劝她不要胡来，话刚说到一半，任然就挂了电话。
　　她把心思转到了样版上，确定无误后，轻轻点了点头。
　　公司的事情忙完，她拿起包，坐地铁回了家。
　　这七年来，她的工资刚好顾着两个人日常开支，也是坚持了七年，才让父母看到了坚定，再加上父母年纪大了，这才松了口，同意了她们的婚事。
　　她是家里的独女，父母怎么可能不心疼，养老钱都拿出来了，要给她在临江买一套房子，她不愿意。
　　父母当老师辛苦了一辈子，现在退休了，应该安享晚年，她怎么可能因为自己结婚，就把父母的积蓄掏干净。
　　最后，父母退了一步，包办了她们结婚的一应费用，又另外给了她一张十万的银行卡，让她拿着用。
　　想想为了余欢，跟父母争执别扭了这么多年，真是恨不得给自己两巴掌。
　　她一路思考着，面目沉静，浅青色的薄款西装完美地展现出来她的玲珑曲线，今天刚刚三十二，正是成熟稳重的年龄，看起来自有一股成熟的味道。
　　走到小区的时候才想到，明明说好给何止做饭吃的，这两天一忙起来，竟然完全把这件事情忘在了脑后。
　　她看了一眼手腕上的手表，时针即将走向八点，这么晚了，何止肯定吃过晚饭了。
　　刚走出电梯，就听到何止家里传来一阵激烈的争吵声。
　　她怕何止吃亏，两步赶到了何止的门口，何止家的门根本没有关上。
　　她透过门缝便看到何止坐在轮椅上，面前站着两个头发花白的老人。
　　女人打扮精致，长相柔和，慈眉善目地望着何止。
　　男人则是满脸的不耐烦，说是吹胡子瞪眼睛也不过分。
　　看他含着怒气的眉眼，跟何止还有三份的相似。
　　“你说说你，天天都住在这里，也不回家，到底想干什么？”男人忍不住，大吼了一声。
　　“不是你嫌弃我，不让我回家的吗？”
　　“你胡说什么，赶紧跟我们回家。”
　　“我不回，回去，你们也是嫌弃我，都没有人疼我，大姐二姐不管我，妈妈也不管我，你还总是吼我，我不回去。”
　　何止越说越是委屈，说到最后，伸手抹去了眼角的泪。
　　楚凝欣心里一沉，她之前听何止说过，家里人都嫌弃她，却没有想到，面对面，父母还这么对她。
　　何止肯定是受不了了，这才离家出走，自己躲在了这里。
　　果然，男人一听她这样说，啪地一声拍在了旁边的鞋柜上，听声音，就疼的不行。
　　何止一看父亲又要动粗，带着哭腔便喊：“妈！”
　　委屈中带着惬意，一听就是在求救。
　　被喊做妈的女人，先是无奈地给了她一个白眼，接着一巴掌打在了她的头上，没好气地说：
　　“这个时候知道喊妈了，晚了。”
　　说完，就举起了手。
　　楚凝欣担心的不行，右手握着外面的手把上，青筋暴起，生怕女人的巴掌落在何止的脸上。
　　好在，女人手举的很高，却只是伸手捏了捏何止的脸颊。
　　接着就听到何止抱怨地嘟囔一句：“疼啊，你轻点。”
　　“你还知道疼啊，赶紧跟我们回去。”男人又开始发号施令，语气坚定且不容置疑。
　　何止哼一声，扭头转向了别处，看都不看男人。
　　气的男人直接大吼：
　　“你要是今天不跟我们回去，以后都不要回去了。”
　　“我不回去，我都坐轮椅了，你们都不心疼我，还嫌弃我。”
　　“你！”男人气愤地甩了甩袖子，直接大吼一声：“回家，以后不用管她。”
　　说完，就气哼哼地直接往门口走来。
　　楚凝欣赶紧转过身子，站在自己家门前，装着摸钥匙，一直到身后没了动静，才缓缓转过了身子。
　　她透过何止家的门缝看到何止还坐在客厅的轮椅上，她握着门把，握紧又松开，进也不是，不进也不是。
　　就这样站在门口，犹豫了半天。
　　一直到何止启动轮椅来到了门口，透过门缝看到了她。
　　何止笑着喊了一声：“楚姐姐，你下班了？”
　　楚凝欣嗯一声，把门打开，看到何止还在笑，心里更难过了。
　　何止慌忙邀请她进来，笑着问：
　　“你想喝什么，我给你拿。”
　　何止一边说，一边开着轮椅来到了冰箱面前，楚凝欣看她忙的不行，慌忙说：
　　“不用麻烦了，我不喝。”
　　话音刚落，何止已经弯腰从冰箱里面抱出来两瓶芒果饮料，一瓶递给了她，一瓶自己拧开喝了。
　　咕咚咕咚喝完，何止长长地舒口气。
　　一转头，看楚凝欣没有喝，笑着解释：
　　“你怎么不喝，楚姐姐，很好喝的，是我大姐买的，她说特别贵。”
　　虽然这话，何止是笑着说的，可楚凝欣只听出来她话语里面，满满的都是悲伤。
　　什么样的姐姐啊，给妹妹买几瓶饮料都嫌贵。
　　她看何止父母的态度，都知道因为身体的原因，何止在家里的日子怕是不好过。
　　所以，才会一个人躲在这里，就算没有一个人管，最起码还能图一个清净。
　　她心疼地摇摇头，看了一眼手里的饮料牌子，默默记下了这个名字，只想着有空了给她多买几件回来。
　　何止看她摇头，以为她是不喜欢喝，也不勉强，下意识便问：
　　“楚姐姐，我还没有吃饭，饿了一天了。”
　　她说话的时候总是带着一股子撒娇的味道，莫名地惹人心疼。
　　楚凝欣一听，立马着急地问：
　　“你想吃什么，我给你买。”
　　声音中急切的很。
　　何止眉头一皱，嘴巴一撅，不开心地说：“我想吃你做的饭。”
　　楚凝欣啊一声，确实，自己说过给她做饭吃的。
　　“做饭有点慢，你能等吗？”
　　“可以可以。”何止立马来了精神。
　　楚凝欣笑着问：“你想吃什么菜，我去买，回来做。”
　　何止直接伸手把人拉进了家，然后转动轮椅就来到了冰箱旁，打开之后，里面满满当当地各类食材都有。
　　肉，豆腐，芹菜，鸡蛋，番茄，应有尽有。
　　就为了吃自己做的饭，她准备地可真是齐全。
　　作者有话说：
　　何止：“都没有人心疼我？”
　　楚凝欣：“好可怜，摸摸头。”
　　何止：“嗯！”


第六章骗子
　　楚凝欣做饭的时候，温柔又认真，白皙葱直般的手指拿了一把青菜，在水管下面洗的干干净净，然后又拿了两个番茄清洗。
　　锋利的刀工把番茄切成齐整的小块，打了五个鸡蛋放在白瓷小碗里打好备用，她打开火，倒油，油开之后，直接把之前打好的蛋液倒入了热油中，一股蛋香飘来，何止坐在厨房门口，笑着说：
　　“好香啊！”
　　楚凝欣微微一笑，赶紧翻面，不一会儿，一大盘黄灿灿的鸡蛋就炒好了，她盛在盘子里面备用着，刚准备放在一旁，就听到何止问：
　　“楚姐姐，鸡蛋好香啊，我想吃。”
　　何止说话软糯又好听，楚凝欣忙把番茄放在炒锅里面，然后右手夹着一块黄灿灿的鸡蛋，左手在下面托着，夹到了何止面前。
　　刚出锅的鸡蛋有些热，她习惯性地吹了吹，吹凉了之后，这才小心翼翼地送到了何止的嘴边。
　　何止薄唇亲启，咬在嘴巴里面，哦地一声发出了满意的感叹。
　　楚凝欣听她满足的样子，像是在吃什么山珍海味。
　　不由地笑了。
　　何止吃完了之后，张嘴就夸：
　　“楚姐姐，你可真厉害，真好吃。”
　　楚凝欣无语，一点调料都没有的炒蛋能有多好吃，她也真的说的出来。
　　何止夸完，又开心地说：
　　“姐姐，你都不知道，我有多久没有吃家常饭了。”
　　“叔叔阿姨，在家里不做饭吗？”
　　楚凝欣好奇，看何止父母的年龄，肯定已经退休了，难道家里都不开火的吗？
　　“唉，你都不知道，她们做的饭阿黄都不吃，我妈觉得扔了太浪费，非要我吃。”
　　不用猜都知道阿黄肯定是家里狗狗的名字，但是对于后半句，楚凝欣听了就知道何止在家里是什么地位了。
　　何止看楚姐姐不说话了，自顾自地又开始说：
　　“我大姐二姐比我大的多，刚考上大学之后就搬出去了，家里只有我一个人在家，我妈就逮着我使劲霍霍。后来我考上大学之后，我妈美名其曰方便照顾我，就不让我住校，非让我住家里。
　　唉，我觉得吃我妈的饭吃的都有胃病了。”
　　何止不停地在厨房门口说着话，楚凝欣一边忙着做饭，一边时不时回应一声，两个人有说有笑的，倒是让安静的家里热闹了不少。
　　何止性子活波，嘴巴都不停的，楚凝欣性子偏安静，只一个做饭的时间，就把何止的家庭成员情况摸了一个遍，她一边听何止说话，一边忍不住想，何止幸亏不是明星，否则就这张嘴，不定能惹出多少祸事来。
　　两碗热腾腾的面条端到了门口的餐桌上，何止拿起筷子一边吹着，一边呼呼地往嘴巴里面扒，楚凝欣看她吃的这样快，慌忙说：“你慢点吃，热。”
　　话音刚落，何止就被烫到了舌头，啊地一声，然后张开嘴巴，露出湿润红舌，大口大口地呼着气。
　　楚凝欣就知道她会这样，赶紧给她倒了一杯温水放在她面前，让她含口水，好降温。
　　“烫死我了，好香，姐姐，你可真厉害。”
　　闻言，楚凝欣忍不住低下了头，她只觉得自己做饭也就是一般的家常菜而已，何止觉得好吃，很大一部分应该是何止的妈妈做饭真的不好吃。
　　一碗热腾腾的面条下肚，整个肚子都暖了起来。
　　何止揉着圆鼓鼓的肚子，忍不住感叹道：
　　“姐姐，你真好。”
　　这一顿饭下来，楚凝欣听到的夸赞比自己这一个月听到的都要多。
　　吃完饭，她收拾好之后，就说要回自己家了。
　　她这两天买了一些简单的日用品，家里面的沙发冰箱还没有买，其他的都陆陆续续在往家里添置，她还想着回去收拾收拾呢。
　　何止一听她要走，小脸立马就垮了下来，慌忙抓住了她的手，一点放她回去的意思都没有。
　　楚凝欣的手白皙修长，何止的手根根分明，被何止抓在手里的时候，楚凝欣只觉得咯的慌。
　　“都快九点半了，收拾收拾都该睡觉了。”
　　“不要，一个人太无聊了，干脆我去你家里吧？我保证不打扰你，好不好？”
　　楚凝欣看她巴巴的可怜样，心一软，就答应了下来。
　　何止在她家里也是什么事情都不干，就坐在轮椅上看着她忙来忙去，仅仅只是这样，也觉得有趣的很。
　　她也不知道自己怎么了，自从遇到楚姐姐之后，就只想跟着她，哪里都不想去。
　　哪怕只是看着她，什么都不做，也快活的很。
　　一直到晚上十点，楚凝欣都要准备洗澡睡觉了，何止还没有一点要回去的自觉。
　　楚凝欣委婉地问了她一句，困不困？
　　何止轻轻摇摇头，眼睛里面带着亮光，精神的很。
　　楚凝欣就没有遇到过这么粘人的人，之前跟余欢谈恋爱的时候，两个人各忙各的，从来没有像何止这样，待在一起都不说回家的。
　　“我要睡觉了。”
　　没有办法，楚凝欣实话实说，明眼人应该都能听出来这是让她回去的意思。
　　何止听了之后，却动都不动，坐在轮椅上，脸突然红成了灯笼。
　　楚凝欣：“......”
　　她这是怎么了，怎么我一说要睡觉了，她脸红成这样。
　　她还没有来得及说话，何止突然小声问道：
　　“姐姐，我一个人睡觉害怕，我能不能给你一起睡？”
　　楚凝欣没有想到，何止会提出这样的问题，这是什么意思，一个人睡觉害怕，你不跟爸爸妈妈回家，偏偏要住在外面，没有遇到我之前，你难道不是一个人睡的吗？
　　她低头，对上何止巴巴切切的视线，拒绝的话堵在喉咙里，硬是说不出来。
　　何止看她不回答，以为她是同意了，樱桃小嘴一张，露出皎洁的牙齿，笑着说：
　　“我睡觉很老实的，求求你了，姐姐，我是真的很害怕。”
　　“那个，我不习惯。”
　　“我打地铺也可以。”
　　何止话都说到这份上了，又救过自己的命，楚凝欣只好硬着头皮答应了。
　　何止回家洗了澡，穿着睡衣赶了过来，楚凝欣只觉得好奇，这个人怎么洗的澡，上次换裤子的时候，不是还让自己帮忙的吗？她只是觉得好奇，倒也没好意思问出来。
　　何止的头发湿漉漉的，还在往下成股地流着水，楚凝欣一看这就是个不知道照顾自己的大小姐，这么多的水珠，都不知道擦干的吗？
　　她拿出一条蓝色的毛巾直接包住了何止的头发，然后来回擦着她头上的水珠。
　　“这么多水，你都不怕感冒吗？”
　　何止没有回答，只是静静感受着她轻柔的动作，难得地安静了一会儿。
　　楚凝欣给她擦干净头发，然后把吹风机拿出来，递到了她手里。
　　何止拿着吹风机听话地给自己吹起了头发。
　　楚凝欣拿着睡衣进了洗手间，习惯性地把浴巾挂在墙上的挂钩上，接着就开始脱衣服。
　　透过磨砂的玻璃门能清楚地看到她脱掉上衣和弯腰脱裤子的动作，单薄俏丽的身影如柳迎风，绵软又诱人。
　　何止一回头看到的时候，眼睛都直了，一股热意从腹部涌来，直接溢满全身，她虔诚地望着那道玻璃门后面的倩影，半天都没有一点动作。
　　一直到水流声透过玻璃门传来，何止才反应过来，她啪啪给了自己两巴掌，这才把脑子里面乱七八糟的想法赶出去。
　　怕自己做出更出格的动作，她抱着吹风机就来到了主卧里面，大口大口呼吸了好半天，才把体内的温度降下来。
　　楚凝欣出来的时候，穿着深蓝色的丝质睡衣，她皮肤白皙的很，如同剥了壳的鸡蛋，看着就诱人。
　　她出来的时候，何止已经躺在了床上，很自觉地钻在了里面的被窝里，楚凝欣看了一眼满脸笑意的何止，礼貌地回了一个淡淡的笑容。
　　两个人并肩躺在床上的时候，楚凝欣整个人还是蒙的，没有遇到何止之前，她是真没想到，自己会同一个仅仅见过几面的人躺在一张床上。
　　她尴尬的不行，就连余欢，都没有同自己躺的这样近过。
　　她刚躺下，就听到旁边何止来了一句：
　　“姐姐，你是做什么工作的？”
　　“在一家杂志社工作。”|
　　杂志社，何止一听，瞬间来了兴趣。
　　“姐姐是编辑？”
　　显然是好奇的很。
　　楚凝欣斟酌了一下措词，最后给了一个中肯的答案：“算是吧？”
　　哪知道，她刚说完，何止兴奋了。
　　“我二姐有个女友，也在杂志社工作。”
　　“是吗？”
　　“嗯，我二姐说的，不过我不喜欢那个姐姐。”
　　“为什么？”
　　“我二姐说她是个骗子。”
　　楚凝欣听着，只想着何止还真是个小孩子，喜欢讨厌都清楚明白地摆在面上，一点也不知道遮掩。
　　听这语气，有个女友，肯定是个前女友，果然，她没有应声，何止自顾自地说了起来。
　　“唉，说起来也是奇怪，明明知道她是个骗子，我二姐还是难忘的很，没有一点出息。”
　　这抱怨的语气，一听就是没有谈过恋爱的人，爱情里面哪里有那么多的是非分明，有的也只是心甘情愿，不过，感情这么复杂的事情，她自己都是一团糟，又如何能够跟何止讲的清呢？
　　作者有话说：
　　何止：“我二姐前女友是个骗子。”
　　楚凝欣：“......”
　　其实，这块我挺熟的！


第七章领证
　　楚凝欣刚跟余欢分手的时候，不敢直接给父母说，在公司忙的团团转的时候，更是想不起来，如今安静下来的时候，却发愁的不行，眼看着婚期马上就要到了，她竟然还不知道如何开口跟父母说，她们分手了。
　　这些天，她想了很久，最终还是没有办法说出来，她们已经分手的事实，怕看到父母伤心的眼神，又害怕父母担忧，更害怕的还是不敢面对，余欢抽身的干脆，因为她压根谁也没有通知，而自己呢，搞的人尽皆知，最后却变成了这样。
　　她心里装着心事，回答何止的时候也是有一句没一句，何止刚开始还很兴奋，越到后来，声音越是断断续续，最后自己睡着了，楚凝欣扭头看到一脸恬静的何止，心里羡慕的很，自己已经好几天没有睡着过了。
　　楚凝欣看她睡着了，嘴巴还在吧唧着，像是回味什么好吃的东西，苦笑一声，忍不住感叹，何止的性子可真是乐观，旁晚的时候，吵架吵的那么厉害，晚上照样睡的香甜，这种性子的人，真是让人羡慕。
　　她睡不着，下床，踩着米黄色的拖鞋便来到了客厅，后天就是婚宴了，自己却还不敢同父母说实话，不敢面对父母失望的眼神，只想着能拖一天是一天。
　　打开手机，她看到母亲给自己发的机票，明天下午三点的飞机，让自己请假去接机，她才反应过来，有些事情不是一直拖着就能自动解决的。
　　长长地呼口气，她头疼地站在了阳台上，这可怎么办才好啊？她正愁的睡不着，又后悔刚开始分手的时候没有直接跟父母说，到跟前了还是鼓不起勇气，什么时候，自己变成了这样畏畏缩缩，犹犹豫豫的人了。
　　她犹豫又纠结，正在烦躁不安的时候，熟悉的手机铃声响了，这是她专门为余欢设置的手机铃声，之前每次听到都开心的不行，现在却是直接挂断，接都不想接。
　　她挂的直接，她想余欢肯定能明白自己的意思，可刚挂断，那边便又打了过来，无奈之下，还是接通了，半天，两个人都不说话。
　　楚凝欣心里烦的厉害，说话间不自觉就带上了怒气：“没事我就挂了。”
　　“我有事要说，姐姐。”
　　之前，楚凝欣最喜欢她喊自己姐姐时软糯的样子，如今听在耳朵里面只觉得讽刺的很。
　　“说。”
　　一个多余的字，她都不想浪费。
　　“下午的时候，阿姨给我打电话了，说后天参加我们...我们婚礼的事情，你还没有同叔叔阿姨说吗？”
　　“这跟你无关。”楚凝欣说话的语气冷的很，弄成现在这种局面，不都是她造成的吗？现在又这样说，到底是几个意思？
　　“需要我帮忙吗？你可以把一切错都推到我的身上。”
　　楚凝欣听到这里，冷笑一声，还可以推到你身上，本来所有的事情都是你造成的。
　　“不用，没有别的事情，以后不要联系了。”
　　她冷冷拒绝，余欢一听，说话更加委屈了，心疼地喊了一声：
　　“姐姐！”声音婉转凄切，又委屈又带着一股撒娇的意味。
　　楚凝欣听的心烦，直接啪地一声挂断了电话。
　　经过这一通无意义的通话，楚凝欣心里更烦了，突然听到一阵新信息的声音。
　　她打开一开，还是那串熟悉的手机号码，上面只有整整齐齐的一行字：“姐姐，别毁了自己一辈子，那个女孩不适合你。”
　　楚凝欣气的很，没有见过这么不要脸的人，说分手的是你，你还有什么资格，竟然有脸对我的生活指手画脚，她这才想起来，她原先只是把余欢的手机号给删除了，当即果断地把这个号码加入了黑名单。
　　不是有句话这样说吗？一个合格的前任，就应该跟死了一样，她现在想干什么，新欢旧爱，都想要，什么东西！
　　因着余欢的这一通电话，她心里更烦了，望着窗外昏黄的路灯，久久不语，到底怎么办才好啊？是电话里说，还是接到父母的时候当面说。
　　到底怎么样才好呢？
　　最后烦躁地回了卧室，却看到卧室里面床头灯晾着，何止一双忽闪忽闪的大眼睛，紧紧地望着她。
　　楚凝欣以为是自己把她弄醒了，不好意思地咳了一声：“吵醒你了吗？”
　　何止摇摇头，看她愁绪不安，直接问她，是有什么烦心事吗？
　　楚凝欣摇摇头，自己的烦心事，这个女孩也解决不了，她不说，何止却直接拍了拍旁边的空位置，示意她躺下来，楚凝欣刚躺在床上，旁边的何止就伸手搭在了她的腹上，轻轻地揉着她的肚子，小声哼道：
　　“睡吧，睡吧，我的小宝儿，睡着之后，没有烦恼。”
　　何止动作很温柔，声音很轻，楚凝欣只觉得幼稚的很，可听何止唱的这么认真，也没有多说什么，心里涌起一股暖意，突然觉得，其实，家里有个何止这样性子乐观又让人觉得暖心的人，还是挺不错的。
　　她这样想着，突然忍不住问：“小止，你有没有想过结婚。”
　　何止哄小孩的歌声戛然而止，抬眼望着她，看她的眼神都直了。
　　出了民政局，两个红色的小本本拿在手里的时候，楚凝欣还觉得一切都跟梦一样，她只是随口问了一句，何止也只是简单地嗯了一声，然后两个人就决定明天上午来领结婚证了。
　　闪婚！！！
　　她从来没有想过，有一天这种事情竟然会发生在自己的生活中，而何止呢，她只觉得结婚了，天天就能吃到自己做的饭了，然后就答应了。
　　何止把两个红本本紧紧地抱在怀里，笑的眼睛都没了，楚凝欣看她这么高兴，心情也被感染了，就是发愁，下午接机的时候，怎么跟父母解释，婚宴照旧，新娘换人了这件事情。
　　把何止送到了家之后，她直接打车去了江学姐家里。
　　站在门口，按下密码，拧开门就走了进去，然后就看到一个只穿着白色衬衣的绝色女人，看着她，眼睛里面带着探究。
　　女人气质优雅，皮肤白皙，上下打量了一下楚凝欣，先是哼了一声，接着冷冷地说道。
　　“你看什么，我下面穿裤子了。”女人薄唇亲启，说出来的话不含一丝温度。
　　说完，拢了一下头发，露出光洁饱满的额头，即便只是素颜，高贵逼人的气质，压都压不住。
　　楚凝欣愣了一眼，立马反应过来，这妖娆不可一世的人，除了影后何时影，还有谁。
　　“怎么不进来，你是江月白的小三，小四，小五还是小六？”声音清冷，不带一丝温度。
　　楚凝欣虽然不知道她跟江学姐是什么关系，但是人都住在家里了，应该关系不会疏远到哪里去，她简单解释了自己和江学姐的关系，然后拿着门口挂着的车钥匙就要走。
　　沙发上的女人盯她一眼，冷冷地说：“要是你下次再来这里，请晚上来，我早上有起床气，容易伤着人。”
　　楚凝欣握了握手里的钥匙，都要走了，还是回头解释了一句：
　　“我不怎么来这里。”
　　沙发上的女人哼一声，没有接话，显然不相信，看表情都是一副欠扁的模样。
　　楚凝欣开车回家的时候，脑子里面一片混乱，显然不太明白，影后和自己学姐是什么关系？她还想着跟学姐说说呢，又觉得这种事情太过于隐私，想了想还是作罢。
　　楚凝欣的父母是小县城的一对退休老师，工作中相识，然后正常结婚生子，一辈子的生活都围着学生和楚凝欣。
　　余欢刚被带到家里的时候，他们两个压根不同意，因为余欢太小，稚嫩年轻的肩膀根本撑不起来一点未来，他们不仅一次表达过不满，可老两口无论如何坚持，还是比不过楚凝欣的固执。
　　最终，父母妥协了，毕竟他们只有这一个闺女，说不心疼都是假的。
　　后来，父母默许了她带余欢回家，可余欢不是忙着实习就是忙着工作，压根没有空跟自己回去。
　　回忆到这里戛然而止，楚凝欣这才反应过来，好像除了跟自己要钱的时候，余欢的大部分时间都特别的忙，自己忙着杂志社的事情，一次都没有怀疑过，那怕江月白特意提醒自己，她也只觉得学姐完全是多虑。
　　看来，一直傻乎乎的不肯承认的只有自己罢了。
　　她站在飞机场出口，脸色凝重的很，倒不是因为余欢，而是她不知道要如何向父母坦白，自己结婚了，新娘换人这件事，她不确定父母是不是能够接受，更何况，何止还坐着轮椅。
　　可不管父母同意还是不同意，谁都不能改变她们已经领过结婚证了这个事实。
　　正低头胡想，她听到一声温柔的“欣欣！”“欣儿。”从远方传了过来。
　　她慌忙应道：“妈，妈，这里，这里！”
　　不管多大，先看到的永远是妈妈。
　　一行四人，都是难过半百的两个男人在拉着行李箱，刚走到她面前，她还没有再说话，耳朵就已经被人捏在了耳朵里。
　　“真是过分啊，枉姑姑这么疼你，不管多大，永远只有你妈一个人。”
　　姑姑每次见她，每次都要吃醋，乐此不疲，从未改变。
　　楚凝欣慌忙求饶，笑着赶紧把姑姑和姑父补上。
　　一直不说话的父亲站在旁边，上下打量了一遍，精神可以，身体康健，整体来说不错，就是一副很有心事的样子，不过转念一想，都是结婚的人了，有点自己的小心事很正常。
　　他哪里能想到，楚凝欣是在发愁如何开口。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第八章父亲气走了
　　一路上，负责说说笑笑的一直都是姑姑，楚凝欣开车，把四位亲人拉到了提前订好的酒店。
　　原本是打算让住在家里的，可现在家里空的那个样子，她实在不想让父母知道，平添他们烦恼。
　　一行人吃完饭，回了酒店，母亲拉着她的手，轻声询问：“紧张吗？明天就要成为新娘了。”
　　楚凝欣望着对自己疼爱之极的母亲，紧张地抓紧了母亲的手。
　　只这一个细微的动作，母亲就察觉出来了不对劲，她看着自己的闺女，柔声问：
　　“是有什么事情吗？这一路下来看着你都心不在焉的？害怕吗？”
　　楚凝欣知道没有办法逃避了，她回握着母亲的手，小心翼翼地说：“妈，我结婚了。”
　　母亲不语，这不是再明白不过的事情吗？否则他们过来临江干什么？
　　“是...是...是跟另外一个人。”
　　啪！正在喝水的父亲，手里的矿泉水掉在了地上。
　　两个人对视一眼，满眼的疑虑。
　　“什么意思？”母亲申玉琼语气都在颤抖，她这一生虽不大富大贵，倒也算是顺风顺水，临近婚期换人的事情，在她有限的人生经验中，只有电视剧中才会发生。
　　楚凝欣只说了一句，跟余欢不合适，分了，何止很合适，然后就领证了。
　　楚国宇：“......”
　　申玉琼：“......”
　　他们第一次听说女儿结婚对象的名字。
　　楚国宇压下心里的怒气，眉毛皱的都快打结了，国字脸上，满是黑青，迫人的压力袭来，盯着楚凝欣，一字一句地问：
　　“何止，人在哪？滚过来让我看看长什么样？结婚证都领了，人我们还没见过一次呢？”
　　楚凝欣全身紧绷，强盯着父亲眼神里面的怒火，一字一句地坚定地说：“她不方便。”
　　“哼，不方便，她跟你领结婚证倒是方便的很，怎么见我们一面就不方便了。”楚国宇脾气执拗，虽然是个老师，却是老板子的很，一听这个跟自己女儿突然结婚的对象竟然连面都不愿意露，更窝火了。
　　这是什么意思？分明就是不把他们放眼里。
　　“你让她现在过来，否则，明天你们不用办婚礼了。”：
　　楚国宇坚持己见，完全不给一点商量的余地，眼看着两个人又陷入了僵局，申玉琼看着楚凝欣，立马开始劝：
　　“欣儿，你爸爸也是为了你好，结婚是人生中的大事，怎么能随便拉个人就结婚呢？再说了结婚是一辈子的事情，之前不是跟余欢吗，怎么说变就变了，你们这些年轻人到底怎么想的？”
　　楚凝欣看着母亲，再次坚定道：“她很合适。”
　　“就算合适，至少也要让我们见一面吧？”两父女一样的固执，所有的缓和便成了母亲一个人的事情。
　　“太晚了，她一个人没办法过来。”
　　“还没有办法过来，她怎么了，是行动不便吗？”楚国宇大声质问，问完却发现楚凝欣眼神闪躲的很，他一下子就明白了过来，还真是行动不便。
　　“你真是越来越倒劲了。”楚国宇一边说一边拉着行李就往外走，一分钟都呆不下去。
　　申玉琼慌忙紧张地看着楚凝欣，不解地问：“什么意思啊？你爸爸说的是真的？你想干吗？”
　　母亲着急的很，说出来的话都变了声调。
　　楚国宇哪里知道她想干什么，反正自从他闺女大学毕业后，他是一点都看不透，他一句话都不说，直接拽着申玉琼就往外走。
　　“她想怎样就怎样，反正我们两个在她心里完全就是个摆设，什么时候她询问过我们的意见，走，走，走，不用管她。”
　　申玉琼还没有来得及再说话，便被楚国宇拽走了。
　　“爸，妈！”楚凝欣苦苦哀求。
　　申玉琼心软，还没有来得及回应，便被楚国宇拉走了。
　　听到动静的姑姑和姑父两个人刚打开门，便听到门口的楚国宇大声吼：“收拾东西，我们一起回家。”
　　姑姑和姑父压根都不知道发生了什么，就硬是被哥哥带走了。
　　这么多年了，楚国宇作为老大，在家里一直都是说一不二的性子，姑姑看看大哥又看看自己的侄女，刚要开口劝，就听到大哥厉声吼道：“愣着干什么，还不走。”
　　“大哥，您怎么了又，不是都同意了小欣的婚事了吗？这又是闹的哪一出？”
　　“你们走不走，你们不走，我走了。”
　　楚国宇坚持要走，申玉琼也知道这次是女儿过分了，哪里有人结婚了，临到跟前了，父母还不知道女儿的结婚对象是谁的？
　　明明之前情深似海那么真，好不容易一切都顺利了，怎么说换就换呢，哪怕是上大街买衣服，也没有这么随便来的啊。
　　五个人陷入了僵局，楚国宇一句解释都不听，一边拽着申玉琼的手，一手拉着行李箱，直接走了。
　　黑色的行李箱，连打开都没有来得及，直接又被原封不动地拉走了。
　　姑姑看着大哥和嫂子都走了，再看看满脸失落的楚凝欣，心疼地把人拉进了屋里，开口便是一顿质问：
　　“怎么回事？来的时候还开心的很，高兴你终于有个依靠了，怎么突然生这么大气。”
　　楚凝欣把刚刚跟父母说的话，又重复了一遍，姑姑听完之后，直接同旁边的姑父对视了一眼，一时间竟也不知道到底说些什么才好。
　　但是大哥和嫂子都走了，他们肯定不能再走，不然婚宴上，亲侄女的娘家人一个都没有到，这算什么事？
　　安顿好姑姑和姑父之后，楚凝欣便一个人开车回了溪岸小区。
　　一路上她都在想，这样冲动之后，未来会是什么样子，可不管未来什么样子，走到这一步，她竟然一点都不觉得后悔。
　　尤其是刚出电梯门，便看到何止家里的门开着，暖黄的灯光从家里透出来，打在门口，让她想起，万家灯火，一盏为我这句话。
　　果然，一听到电梯门开的声音，何止的一张小脸就出现在了门后，一张笑颜如花的小脸出现在了自己眼前，何止嘿嘿一笑，开心地喊：“老婆，回来了。”
　　第一次听到这两个字，楚凝欣先是一愣，接着快步走向前去，紧紧地抱住了轮椅上的这个人。
　　是不是，自己以后就有家了。
　　何止没想到，自己只是给她留了一个门，就把楚姐姐感动成这样，一边感受着她的热情，一边又坚定以后天天都要等楚姐姐回来的心。
　　楚凝欣身子瘦削单薄，一时失控抱了上去，反应过来之后，又有点不好意思。
　　何止一边只觉得鼻息之间都是她身上的香味，一股淡淡的清香，让她沉迷，她环抱着楚姐姐的腰，手上一使劲，直接把人稳稳地坐在了自己怀里，楚凝欣啊地惊呼一声，接着就被紧紧搂着，启动电动轮椅，开到了卧室。
　　楚凝欣只觉得失控的厉害，心里没有底，没有一点安全感，一直到轮椅停下，她才慢慢找回踏实的感觉。
　　下一秒，何止便把她推动了床上，楚凝欣刚躺在床上，就觉得身体下面咯的厉害，她微一皱眉，慌忙下了床。
　　她望着何止刚刚换上的大红床单，心里好奇地很，何止到底是怎么换的床单？不过这个时候，这种问题并不适合立即问出，她也不是那种特别古板的人，领结婚证之前就知道，两个人肯定是要发生关系的，只是早或晚而已。
　　但是刚刚在酒店跟父母闹了那一出，她实在是没有一点心情，她看着大红的鸳鸯绣被床单，看不出来，年纪轻轻的何止，哪里找来这么一套古老的床单。
　　“怎么样？我在网上找的，花了大价钱，差一点今天就到不了了。”
　　“什么？”
　　“鸳鸯绣被啊，你打开看看，下面有惊喜。”
　　楚凝欣掀开被子一脚，一打开，满床的桂圆，瓜子，花生，红枣，铺满了整整一床，她立时无语，这么多的东西，至少准备了一天吧，可是何止到底知道不知道，这些东西在新婚之夜是什么意思？
　　看她默不作声，何止开心极了，以为她是被自己感动的说不出话来了，怕她哭出来，赶紧笑着转移话题：
　　“我在网上查的，新婚夜都是这样布置的，别人有的你也要有。”
　　楚凝欣猛然听到这句话，一时间不知道感动多一些还是无语多一些。
　　这一床的密密麻麻，直看的她恐惧症都要犯了。
　　不过，显然，现在这些并不是最主要的，她望着何止，轻轻说：
　　“既然别人有的，我都要有，那我们明天要在耀星酒店举办婚礼，早上九点开始，别忘了来。”
　　何止愣了半天，本来以为只是领个结婚证就可以了，怎么还要举办婚礼。
　　楚凝欣以为自己给她造成了麻烦，慌忙解释，只要她人到就可以，自己这边只有公司里面的同事和一些要好的亲朋好友在，就跟简单的吃顿饭差不多
　　何止虽然没有结过婚，但是还是知道婚礼和吃饭的区别的。。
　　她小心翼翼地询问，婚礼的话，自己家里人必须参加吗？
　　楚凝欣是知道她家人对她的态度的，让她自己做主。
　　半夜躺在床上的时候，楚凝欣默默想到，这种一清二楚的结婚其实挺好的，不用掺杂太复杂的感情，也没有那么多的算计，只是简简单单的两个人做个伴，多好。
　　作者有话说：
　　加油，吼！吼！吼！


第九章婚礼
　　九月初六，一场盛大的婚礼在耀星酒店举行，酒店云海庭被布置的美轮美奂，全部按照婚庆公司的最高规格进行，现场布置的宛如花海，公司里面的同事加上楚凝欣的亲朋差不多到了两百人。
　　对流程的时候，主持人纳闷的很，怎么两个人双方的父母一个都没有，他本来想问问是不是出了错，听到现场的公司人员小声说：“算了，算了，估计是有什么难言之隐吧，也是两个苦命的孩子。”
　　主持人见多识广，直接就领悟到了其中的精髓，当即直接把感谢父母这一趴去掉了。
　　楚凝欣穿着婚纱出来的时候，任然惊讶地捂住了嘴巴，她知道楚凝欣长的好看，平常只是淡妆，看起来温柔气质，今天只是稍微在妆容上下了一点功夫，就像是变了一个人。
　　何止不喜欢穿裙子，她坐在轮椅上，裙摆没地方放，但又不能一身休闲的打扮，最后临时穿了一套女士西装，看起来飒爽利落的很，何止非常不喜欢这种场合，她潜意识里一直觉得婚礼没有什么用，就像是两个猴子专门给人展览一样，要不是楚姐姐，她真能干出临阵脱逃的事来。
　　饶是她不喜欢这种人多的场合，可是看到一身白色婚纱宛如天仙出现的楚凝欣，她还是看呆了，昨天因为她一时起意，布置了婚床，结果两个人光收拾，忙到了凌晨一点。
　　楚姐姐收拾完也没有生气，只是淡淡地说今天是自己的大日子，请她务必配合自己表演好一些，不求风光无限，但是一定要平静安稳，何止听她这语气，完全就是一副工作的态度，哪里像是结婚，分明就像是在完成工作，她噎了噎，最终点了点头，算是答应了下来。
　　她望着楚凝欣，半天没有一点反应，一直到楚凝欣被婚庆公司的工作人员领走，何止还傻乎乎地再原地发愣。
　　任然看到之后，轻轻碰了碰她的胳膊，在她耳边咬牙切齿说：“以后你要是敢对阿欣不好，我可饶不了你。”
　　何止尚未抬头，就闻到一股浓烈的玫瑰花味，相比这种具有攻略性的味道，她还是更喜欢楚姐姐身上那种淡淡的清香，不浓烈，却醉人，她知道任然是楚姐姐的朋友，才会这样对自己说话，她心里虽不舒服，却并不生气。
　　任然看她没有吭声，以为她没听进去自己说的话，一步走到了她正面前，俯身同她对视着，提高了声调：“你听见了吗？以后你要是敢欺负阿欣，我可不是好说话的。”
　　何止眼睛里面一片平静，就在任然不知道要如何收场的时候，只听到一句淡淡地回答：“任小姐，我敬你是我老婆的朋友，所以尊重你，你若是继续这样不礼貌，我就不客气了。”
　　她语气平淡，眼角带笑，说出来的话却带着不容置疑的迫人气势，任然盯着那双明明带笑的眼睛，竟然下意识地后退，正踉跄着，靠上了一个温软的身子。
　　江月白穿着一身青色的西装站在任然后面，浑身禁欲的凌厉气质，一副生人勿进的模样，刚刚好稳稳地把任然扶稳当，她看着任然小声说了一句，阿欣已经准备好了，你去她旁边帮忙。
　　任然并不愿意，江月白安慰似地说了一句：“放心吧，万事有我。”
　　听到这句话，任然才放心地离开。
　　江月白和何止两人对视，彼此眼神之中全是探究，一片平静，倒是谁也不服谁？江月白饶是商场沉浮多年，形形色色的人和鬼见过无数，也从来都看不透眼前的何止。
　　两个人互不退让，直到江月白冷冷地问道：“你在报复我？”说话的语气中带着怀疑，显然，说话的人，对于自己说话的内容，自己都觉得底气不足。
　　何止淡淡说道：“是她找我结的婚。”这个她是楚凝欣，两个人彼此心知肚明。
　　“你没有回答我的话，不如我们打开天窗说亮话吧，我们之间的恩怨，我希望不要波及我的朋友，阿欣是个好人，是我在这个世界上唯一的朋友，你有什么怨恨大可以直接冲我来，没有必要把阿欣扯进来。”
　　何止倒是第一次从江月白嘴巴里面听到在意这两个字，她不是一向独来独往，从来都是一个人吗？怎么多年不见，也有了在意的人了，真是恶心至极，想想她都替自己二姐心寒。
　　再多余的一个字她都懒地说，启动电动轮椅转身就走，对任然她是觉得可笑，对江月白，她是觉得恶心，她也是今天才知道，楚姐姐这么好的人，竟然是江月白那个渣渣的朋友，而且还是关系特别铁的那种。
　　江月白看她转身就走，默默地右手紧握成拳，不管这个何家的小混蛋打什么注意，她绝对不会让阿欣受到一点伤害，她也是今天才知道，阿欣闪婚的对象竟然是何止，自己前任的亲妹妹，何家最小最是乖巧的女儿，看起来公然无害，却总是让人看不透。
　　好在，楚凝欣只是为了给自己一个交代，从来没有动过真心，她想起在江城出差的时候，楚凝欣淡淡通知她，说学姐我要结婚了。
　　她当时还以为是余欢回心转意了，刚问了一句怎么回事？阿欣仿佛看穿了自己的心思，平静的解释不是余欢，多年形成的默契，两个人完全一个眼神就已经知道对方心里在想什么。
　　听说不是余欢，向来处事稳重的她，竟然一时之间哑然，她还没有来得及询问，就听到楚凝欣语气平静地说：“学姐，既然人总要结一次婚的，是不是只要找个人结了就可以了，就算以后过不下去，我也不会再结第二次。”
　　她知道，楚凝欣已经对感情彻底失望了，余欢拿走了她所有的热情，剩下的只有平静，她自己的感情生活一团糟，又能给她多好的建议呢？她问，阿欣，你喜欢她吗？阿欣语气特别平淡地说，正是因为没有感情，所以才能相安无事终老吧，一句话，总结了自己以后全部的人生，江月白听着就心疼。
　　平静无波，相安无事，总要结婚，这些话，没有一个字是关于爱情的。
　　她抬头，婚礼进行到两个人互相交换戒指，大厅里面的所有人都带着笑脸，楚凝欣笑的得体，何止坐在轮椅上，笑的也是满脸无害，她看着门口收红包的大红箩筐，里面的红包多的都满出来了，其中就有她刚刚放进去的十万，她看着这里只觉得可笑，这场婚礼，大概最真诚的就是那些红包里的钱了。
　　所以，感情是什么，哪里有钱来的明明白白，清清楚楚。
　　她坐在任然的那一桌，听到有人小心翼翼地评论。
　　“楚经理挑来挑去，怎么找了这样一个人。”
　　“长的倒是精致，就是身体不行，找了这样的一个人，怕不是要一辈子搭在这个人身上吧？”
　　“那也不见得，说不定她们有钱。”
　　“有钱，你看她身上那算是有钱人吗？我听说楚经理可是有父母的，结婚，父母都不来，你说说，这哪里像是结婚，简直就是在过家家。”
　　“哎哎，你们知道吗？我之前见过楚经理的前任，那叫一个青春漂亮，标致规整，听说她们谈了整整好久呢，怎么到跟前，说换人就换人了。”
　　江月白偷偷记下说这些话的人都是谁，准备回公司就让她们收拾东西滚蛋。
　　任然本来还在忍，越听越烦人，直接一巴掌拍在了桌子上，吓的说话的人立马没了一点动静。
　　“什么玩意儿，我阿欣是世界上最好的人，容的了你们这些人在这里说三道四。”
　　她一边说一边就要站起来去后面争辩，江月白直接按住了她拍在桌子上的手，冷冷地说：“坐下。”
　　任然不服气，她见不得楚凝欣受一点委屈，看江月白竟然任由别人无端评论阿欣，就算是胆怯还是不服气地说：“我让她们乱说，看我不撕烂她们的嘴。”
　　江月白盯着她，一字一句说：“别闹，回公司再说。”
　　任然反应过来，笑着坐了下去，心情慢慢地舒展开来。
　　楚凝欣她们敬完了一圈酒，直接就带着何止坐在了江月白她们旁边，两个人只顾着敬酒，一口饭都没有来得及吃，此时早已经饥肠辘辘，楚凝欣刚坐下，任然就把一副拆好的碗筷摆在了她的面前，何止因为坐在轮椅上，酒店的餐桌有点高，根本够不着，楚凝欣接过碗筷，夹了一些牛肉和热腾腾的鸡肉，直接放在了何止的手里。
　　何止也不吭声，接过去就开始吃，任然看到这一幕，眼睛都直了，这他妈是结婚吗？是去了累赘吧，她都能想到楚凝欣以后的日子，一人挣钱两人花，只会比之前更苦，她到底是图什么啊？
　　一场婚礼，双方父母都不在，姑父守在门口收了一天的礼金，姑姑忙前忙后照顾大局，虽然有些议论质疑，但是总算是平平安安地度过了，楚凝欣发誓，自己这一辈子，只结一次婚，算是对自己有个交代。
　　晚上两个人回了家，何必望着沙发上厚重的一打红包发了难，她突然有些后悔，结婚竟然能收这么多的礼金，可随即想想，要是家里人知道了，自己说不定就结不成婚了，随即便打消了这个念头。
　　“姐姐，你人缘真好，这么多的红包。”
　　何止眼睛亮的可怕，满脸都是对红包的垂涎，楚凝欣卸好妆出来的时候看到这一幕，突然想起了饿了很久的狼见到肉的模样，她竟然不知道，何止竟然是个小财迷。
　　作者有话说：
　　加油，吼！吼！吼！


第十章婚姻义务不顺畅
　　楚凝欣认识何止这么久，第一次见到她眼睛如此明亮，在她的印象中，何止好像从来不出门工作，对什么都是淡淡的，跟自己差不多，完全就是一股佛系看透一切的无波样，仿佛对什么都不感兴趣，她倒是从来没有想到，有一天竟然能在她那双桃花眼里看到热切和欲望。
　　“姐姐，你不拆开看看吗？这么多红包，应该有二十万了吧？”
　　二十万的红包，学姐独占一半，任然出了三万，还有姑姑姑父一起给了一万，再加上其他的杂七杂八加在一起，二十万绰绰有余。
　　她看到江学姐的十万现金都头疼，整整十捆钱，怪不得，姑姑提前特意让姑父什么都不要干，只负责收红包就好。
　　“你拆吧，我先去洗澡。”她看何止这么开心，肯定很愿意把红包一个个拆开，果然她话音刚落，何止一着急，车子直接撞到了沙发上，然后把沙发上的红包全部抱了过来，直接拢到了自己怀里。
　　她拆开一个红包，里面整整五张崭新的百元大钞放在里面，红包后面是简单的一句祝福，她把钱拿出来，规规矩矩地排在了旁边的茶几上。
　　这个世界上最让何必感兴趣的事就是数钱，等到楚凝欣洗完澡出来的时候，就看到她已经把红包拆的干干净净，桌子上面的百元大钞捆的整整齐齐地摆在茶几上，一共二十捆，她都不知道何止哪里找来那么多的皮筋。
　　何止听到洗手间开门的声音，一回头就看到楚姐姐系着白色的浴袍，擦着头发就出来了，肤白貌美，比仙子还要迷人，身段妖娆，看起来就像是出水芙蓉一般，看的何止眼睛里面的火蹭蹭涨，她好像找到了比数钱更让自己感兴趣的事情了。
　　楚凝欣本来正在默默地擦着头发，看到茶几上摆放的整整齐齐的钱先是愣了一下，不知道的还以为何止是专业的收纳师，真是比银行柜员扎的都要规矩整齐。
　　她顺着钱便看到了何止，顺着何止直勾勾盯着自己的眼神，然后便低头看到了自己微开的领口，露出大片的雪白，刚刚只顾着擦头发，压根没有注意到胸前的风光，她刚拢好，就看到何止脸色绯红，一大片的火烧云，不自在地别过去了身子。
　　她轻咳一声，慌忙借着要找吹风机躲去了卧室。
　　何止听到身后没了动静，回头望了望，突然就对茶几上的钱没了一点兴趣，她只觉得心里乱的难受，也不知道自己怎么了，只觉得浑身热的慌张，无论如何也抚平不了烦躁的内心，突然就很想洗个凉水澡。
　　想到这里，她启动轮椅来到了洗手间门口。
　　楚凝欣吹好头发，没听到外面的动静，半天都不敢出来了，她躺在床上一时间陷入了僵局，她们结婚之前说好了，结婚后住在何止这边，一来，好搬行李，二来，省的麻烦再次添加家具。
　　楚凝欣说她会出房租，两个人房租一人一半，自己不能占她的便宜，何止却直接说，这是自己买的房子，根本不需要掏房租，楚凝欣这才发现好像是自己占了她的便宜，于是她便说自己负责日常开销。
　　何止点点头，也没有计较那么多，反正都是一家人了，钱只要不花在外人身上都没事。
　　此刻，楚凝欣躺在床上心神不安的时候才真的意识到，自己真的结婚了，领了结婚证，跟一个没见过几面的人就这样组建了家庭。
　　她正在胡思乱想，卧室门打开了，何止已经洗完了澡，穿着睡衣回来了，楚凝欣不由地愣了，她一直都好奇，何止到底是如何洗澡的？好像从来也没有找过自己帮忙，倒也不是真的想看她，就是单纯的好奇。
　　好像何止洗澡从来都没有把轮椅弄湿过。
　　这样想来，她看着何止就充满了好奇，何止对上她亮晶晶的实现，以为她有话跟自己说，便纳闷地问道：“怎么了，怎么这样看我？”
　　“我......算了......没什么？”
　　她实在是问不出来，搞的自己好像对她的身体很感兴趣一样。
　　“哦。”
　　何止嗯一声，便直接爬上了床，躺在了楚凝欣的旁边。
　　“要关灯吗？”何止钻在被子里，平静地问道。
　　察觉到接下来要发生什么，楚凝欣嗯一声，关灯她都没有办法想，要是开着灯的话，那自己还活不活了。
　　随着一声关灯的声音，房间里面陷入了一片黑暗，两个人皆是久久不语。
　　良久，何止好奇轻轻地问了一句：“姐姐，你会不会？”
　　一句话，问住了楚凝欣，她虽然谈过恋爱，可也仅限于牵手，亲脸颊，其他出格的行为一点都没有，可要说自己不会，又觉得跟自己的年龄不符，实在是有些说不出口。
　　何止听她不回答，轻轻说道：“我没有做过，我不会。”
　　她说的坦荡直接，楚凝欣却知道她这句话的意思，何止不但只是不会，应该是连恋爱都没有谈过吗？楚凝欣紧张地抓住了自己上方的胸口，她并不是主动的那种性子，让她来，属事实有些难为，半天她轻声说：“不如先睡觉吧，我们以后慢慢来。”
　　果然，这句话一出来，旁边想起了均匀的喘气声，看来，何止也是难为的不行。
　　新婚第一夜，两个人干干净净地躺在床上，谁都没敢乱动一下，明明是两米二宽敞的大床，两个人睡的中间足足能够平躺下两个人。
　　这一夜，就这样忐忑不安地过去了。
　　何止第二天醒来的时候，床边人已经空了，她给自己穿好衣服下床，上到轮椅上出去的时候，餐桌上已经摆好了简单的三明治。
　　“我要去上班了，你把早饭吃了不用管，等我回来收拾。”
　　楚凝欣说完挎着包就要出门，却听到何止轻轻地喊了一声：“姐姐。”
　　楚凝欣脚步一顿，回头望着她，眼睛里面不明所以。
　　“我们结婚了。”
　　楚凝欣点点头，昨天刚办的婚礼，她知道的。
　　“新婚的夫妻不是应该有上班吻的吗？”她说的平静自然，就像是说别人的事情。
　　楚凝欣点点头，走回到她面前，在她额头上落下一个轻柔的吻，来不及说其他的话，慌慌忙忙下了楼，虽然敷衍了些，但是整体来说，还不错，其实，结婚也挺好的。
　　何止摸着额头上湿润的地方，久久回不过神来，突然想到自己还没有洗脸呢，又想到，洗了就没了，干脆今天一天都不洗脸了吧，她刷过牙，洗过手，来到了餐桌上，拿过餐盘里的三明治就咬了一口，面包很香软，鸡蛋炒的很到位，确实很好吃。
　　吃过饭，她直接来到次卧，她这里是简单的两室一厅，一间卧室，一件次卧，次卧被她装修成了书房的样子，里面连张床都没有摆，她走进次卧，熟练地打开电脑，开始自己一天的写作。
　　刚登陆自己的账号，就看到编辑发过来的私信，催促的厉害。
　　“一二，怎么还不更新，主编都快气死了，你本来每年的更新量都低的吓人，不是已经答应了我，要按时更新的吗？”
　　编辑枫叶是负责她的编辑，她在网上写小说已经写了十年，原本只是抱着写着玩儿的态度写的，谁知道，写着写着，竟然出名了，再然后，就变成了连载，不过，她懒的厉害，签约之后，每年的更新量都是擦边过，按照签约的最低字数更新，从来不多写一个字。
　　她出生的时候，家里人是盼着是儿子的，她前面两个姐姐，父亲失望透顶，到了38岁的高领，为了儿子又要了一胎，医生都说了想啥是啥，父亲理所当然地认为是个儿子，谁知道，一出生，又是个妥妥的闺女，就这样，直接绝了她爹的念头，都说重男轻女的家庭，最小的女儿承担着最重的失望，她就是那个。
　　她还听说，她刚出生的时候，有一户人家没有女儿，要跟父亲换，她爹都把她抱到人家家里了，半夜里，她娘又去把她抱了回来，她听大姐说，那一夜，母亲第一次动了离婚的念头，把她爹算是彻底吓住了，这才消停了。
　　编辑枫叶至少给她发了二十条催促的消息，她直接全部略过，然后按照自己的节奏开始写《默契》的第七章，这部小说是一篇悬疑文，按照惯例，她开篇直接刨了三个坑，到现在一个都没有填，文章下面的评论比她写的字数都多，她看着评论里面一大片的催促，询问，右手指在桌子上面敲了半天，最后决定再给自己放半天假。
　　让你们催，我就不写，看你们谁能把我怎么样？她这个人完全就是顺毛驴的脾气，心情舒服怎样都行，越让她怎样，她偏偏越不怎么样？
　　电脑都已经打开了，她却不想写东西了，脑子突然出现昨天晚上睡觉前，她们两个人的对话，何止觉得自己在这方面完全就是个小白，哪里有新婚之夜逊成这样的？她满脑子都是完璧归赵这个成语，思忖半天，带笑在浏览器输入了一段话。
　　搜索出来的网页闪的她眼睛疼，她随便点开一个，网络提示，此网站不安全，建议她慎重慎重再慎重。
　　何止一刻都没有慎重，还是直接打开了链接。
　　作者有话说：
　　加油，吼！吼！吼！


第十一章学了一天
　　何止打开之后，不停旋转的小视频上面，两个人全是金发美女，都没有给她反应的机会，直接就抱在了一起，从来没有看过这种视频的何止，一下子接受不了，赶紧把网页给关上了。
　　她接受不了视频，想了想，开始搜索小说，她坚决认为，小说比视频温和的多，一上午，除了去了一趟厕所，剩余的时间全部都用在看这种小说上面了。
　　本来打算给自己放半天假的，吃过了午饭，下午也没有心情写了，她这个人，一贯不喜欢委屈自己，反正已经这么多天不更新了，早一天晚一天又有什么关系。
　　等到楚凝欣忙了一天回家的时候，就看到面色绯红，一直躲闪自己的何止，那眼神明显的不对劲，偷偷摸摸又带着勾人的魅惑，楚凝欣问她要吃什么，这是结婚之前两个人的协议，只要有空，楚凝欣就要在家做饭给她吃。
　　何止一看到她那张动人的脸，主动带入自己看的小说中，什么嗯嗯啊啊，姐姐，她想要是这张脸带着那种勾人的调调在床上喊自己，肯定别有一番风味。
　　楚凝欣把包挂在门后，听她没有回答自己，整个人还在发着楞，她好奇走了过去，伸手就摸上了她的额头：“怎么了，不好受吗？”
　　温软的右手在何止光洁的额头上面感受了半天，正好体温，并没有发烧的迹象，她听说额头对着额头感受的更准一些，她抱着何止就把额头抵了上去，两个人额头对着额头，眼睛对着眼睛，彼此的睫毛都看的清清楚楚。
　　何止想起自己看的小说，女人香，她竟然觉得楚姐姐身上香的厉害，楚凝欣感受到她额头上的温度越来越高，当下真是确定，何止真是发烧了。
　　“我去给你买退烧药，你在家里等着。”
　　楚凝欣说完就要去抓外套，何止却突然把她拽入了自己怀里，一边解释着自己没有发烧，一边急切地吻了上去，缠绵湿润纠缠，直到呼吸不过来，何止才恋恋不舍地把楚凝欣放开，两个人呼吸了几口新鲜空气，皆是大口大口地喘着气，没有人说话，气息一个比一个紊乱。
　　平复了扑通扑通的心跳，楚凝欣耳垂红的欲要滴出血来，何止看着，突然想起白色朦朦一点红，鬼使神差地咬了上去。
　　一阵战栗，楚凝欣直接软在了她的怀里，别说饭了，两个人连卧室都没有来得及进，第一次就在门口发生了。
　　......
　　何止要够了，才慢慢松开双手紧紧环着自己脖子的楚姐姐，她拿出从下面出来的右手，上面一片黏腻的红色，楚凝欣反应过来那是什么，一松手，整个人顺着何止的腿滑在了地上，此时的她手软脚软，浑身没有一点力气，何止慌忙伸手去拉她，使了半天劲，却怎么也拉不起来，她胳膊同样麻的厉害。
　　在她第三次努力把楚凝欣捞起来的时候，楚凝欣摆摆手，上气不接下气地说：“我...我...我自己来。”
　　说完，又缓了一会儿，她伸手紧紧抓着何止的轮椅，咬牙强撑着站了起来，何止一抬头，正对上送到脸上的松软，何止往前一凑，张嘴含了上去。
　　密密麻麻的感觉自上而下直冲天灵盖，楚凝欣一个踉跄直接扑在了她的身子上，更加深了何止咬的力度，也幸亏她这个轮椅型号大，重量沉，不然，非翻车不可。
　　楚凝欣膝盖撞在了她的轮椅下弯的铁片上，疼的她痛呼出声，慌忙后退，揉了好半天，才缓解过来，因为她突然离开，何止嘴角撤出一丝萎靡的银线，她看着手上的血迹，眼神暗了安，慌忙咽回了嘴里。
　　楚凝欣一抬头刚好看到这一幕，害羞地立马站了起来，腿心处传来不适，她别扭地整理好凌乱的衬衣，把裤子提到光滑的玉腰处，系好之后，又来回顺了好几遍衣服。
　　整理好自己之后，她才回头望了一眼何止，只见她的目光一转不转地盯着自己，一点余光都不往旁边分。
　　楚凝欣顺着目光看向了她的手，接着就看到了那抹红，她连忙抽出餐桌上的纸巾，捉过何止的手，一根一根细细地替她擦拭干净，她做事很认真，就是问出来的话，有点煞风景。
　　“你怎么就不知道去洗洗手？”
　　“啊！”
　　何止跟个小傻子一样，嘴巴半张着，一副意犹未尽的痴迷样，楚凝欣把擦过的纸巾随手扔到了旁边的垃圾桶里，接着就带着何止去了洗手间，打开银色的水龙头。
　　先把手润湿，打上洗手液，细细揉搓之后，放在水龙头下面冲洗的干干净净，何止全程动都不动一下，一直到楚凝欣拿过墙上的毛巾替她擦的干干净净，她才反应过来，下意识说道：
　　“我...我自己来。”
　　说完才看到十指已经干干净净。
　　何止咳嗽一声，这才反应过来自己真是看小说看魔怔了，竟然人刚回来，就这样把人要了，她之前对这方面从来没有一点兴趣，哪知道，只是看了一天小说，就失控到如此地步。
　　楚凝欣还没有说话，就被身下的人环住了身子，何止把头贴在她紧实的小腹上，闷声问道：“疼吗？”
　　她刚才只顾着自己，压根没有顾及到姐姐，此时才想到，书上都说，女孩的第一次都特别的疼，这才反应过来自己刚刚有多么混蛋。
　　“还行。”楚凝欣淡淡道，声音里面没有多少起伏，仿若刚刚狼狈不堪滑下去的不是自己一样。
　　闻言，只觉得腰上的手紧了又紧，何止埋在她腰上，闷闷地问：
　　“姐姐，你会一直跟我在一起吗？”
　　“我们已经结婚了。”言外之意就是，只要不离婚，两个人就不会分。
　　“你为什么要跟我结婚？”何止想不通，自己坐在轮椅上，她怎么会愿意跟自己结婚呢？
　　闻言，楚凝欣先是没有回答，接着轻轻地说道：“合适。”
　　何止不是傻子，若是自己没有坐在轮椅上，两个人还能算是合适，自己坐在轮椅上，谁看到自己都是跑，楚姐姐却要跟自己结婚，肯定是有原因的。
　　“我想结婚了，我曾经谈过一场七年的恋爱，每天都期盼着那个人能求婚，可她从未求过一次，每次都说毕业后就跟我结婚，我抱着这个希望，等了一年又一年，一直等到她终于研究生毕业了，却没有想到，最后是这样的一个结局。”
　　楚凝欣声线温柔，声调平淡，仿佛是在说别人的故事，可越说，往后的声音越低，何止就知道，她又不好受了。
　　她慌忙抱紧了楚凝欣的身子，高声说：“不要说了，不要说了，不要说了。”
　　楚凝欣低头，何止抬着清秀的小脸，眼框里面满是柔情，她一字一句地说：“我绝对不会负你。”
　　这样的话，楚凝欣听过不止一次，她早已经不相信，可看到何止比自己还认真的表情，还是很配合地紧紧抱住了她，她没有告诉何止的是，今天上班的时候，江月白学姐很认真地告诉自己要小心何止。
　　学姐回来了，她直接就把这一个星期的工作去做了汇报，江月白听完之后，先是嗯了一声，接着温柔地问她，结婚的感觉怎么样？
　　她没明白学姐是什么意思，却知道学姐并不是八卦的人，肯定不是对自己的私生活感兴趣，她的印象里，学姐就像是一个标准的机器一样，除了工作，没有一点其他。
　　江月白看她这样子就知道她还不知道何止的真正身份，江月白咳嗽了一声，虽然不知道何止是在玩什么把戏，为了以防万一，还是说出了何止是自己前任妹妹的事实。
　　她听到这里的时候，整个人都懵了，自己这是走的什么狗屎运，只是随随便便觉得何止合眼缘的很，竟然就惹到了学姐前任的妹妹。
　　学姐和前任的故事，她知道的并不多，她也没有见过那个传说中的前任，只知道两个人到现在谁也不搭理谁？想到这里，她突然想到她去学姐家里拿车钥匙的时候，她家里出现的那道嚣张美艳的倩影，也不知道是不是那个？
　　江月白敲了敲桌子，拉回她的思绪，她看楚凝欣这走神的态度就知道她没有意识到事情的严重性，江月白咳嗽两声，看着她，犹豫了两下，沉重地说：“她妹妹的腿是因为我出的车祸。”
　　楚凝欣：“......”
　　江月白看着她，又解释道：“虽然不是故意的，但是她整整在疗养院治疗了三年，前段时间才回来，我也没想到，她会变成你结婚的对象，阿欣，你知道，我父母双亡，没有一个亲戚，我在这个世上，最亲近的朋友只有你一个，所以你要小心她。”
　　剩下的话，不用多做解释，楚凝欣就能猜出来一个大概，这种电视剧中才会出现的情节，怎么可能如此狗血地发生在自己身上，可转念又想到，若是两个星期前，有人对她说，她会闪婚，她肯定也会笑掉大牙吧。
　　她不用说话，江月白看她眼神就知道多余的话不用再说了，她淡淡道：“你出去吧，别让自己受伤就行。”
　　楚凝欣抱着怀里软软的何止，一时之间心也乱了，她不了解何止，更不明白何止的真实想法是什么？若是何止伤害她的话，那她以后就注定要一个人孤独终老了吧，她想。
　　作者有话说：
　　加油，吼！吼！吼！


第十二章成果显著
　　何止哪里知道她紧紧抱着的楚姐姐，此时已经对自己起了疑心，对自己是这样的想法，两个人抱了一会儿，直到听到何止肚子里面的咕噜声，才想起，一回来，只顾着忙了，晚饭还没有来得及吃。
　　“你想吃什么？”
　　“你。”
　　何止目光坦荡，眼睛里面是掩饰不住的欲望，如火一般灼热，楚凝欣慌忙离她远一些，心里却更沉重了，她心里已经大概弄清了何止的套路，先跟自己结婚，让自己爱上她，然后再跟自己离婚，再一次让自己心如死灰，她猜了一个大概，心里暗暗发誓，如论如何，也要守住自己的心，反正结婚也就这回事，死了谁也带不走。
　　何止看她不理自己，面色绯红，全身散发着一股刚刚紧密纠缠之后的热气，她只觉得楚姐姐肯定是在害羞了，看自己的眼神都不一样了，比之前对自己多了一些深沉，是因为发生了关系，才不一样了吗？她想到这里，突然想到日久生情这个词语，脑子里面想起字面上的意思，看向楚姐姐的眼神更不对劲了。
　　她拽着楚凝欣直接拉在了自己的怀里，然后启动电动轮椅就去了卧室，随着砰的一声门关上之后，何止按动轮椅上的按钮，两个人双双倒在了床上，何止趴在楚凝欣的上方，眼睛里面恨不得把人吃进自己身体里，灯光都没有来得及关，床上又开始了另一轮的沉沦。
　　两个人紧密缠绕在一起，像两条漂亮的蛇一般，紧紧缠绕，抵死缠绵，这一场纠缠一直从旁晚持续到夜里十一点，要不是何止同样大口大口地喘着粗气，在自己旁边狼狈不堪，楚凝欣严重怀疑，她报复自己的方式，是想把自己弄死在床上，此刻的她一句话都不想说，她扭头望了一眼窗外，漆黑入墨，浑身疲软无力，真想直接昏睡过去。
　　可她接受不了床上一股粘腻的味道，再加上两个人身上都是汗水淋淋，彼此的气息纠缠在一块，萎靡羞人的很，她刚想动，旁边人的右手便搭在了自己身上，只觉得一股蛮劲紧紧地压在胸口，只压的她心口闷的很，看来，何止在疗养院的时候，没少锻炼臂力，不然也不会只是搭在自己身上，都让自己沉的喘不过来气。
　　“我换下床单。”楚凝欣实在是接受不了，何止嗯了一声，随即整个人贴了过来，轻轻说，别麻烦了，一会儿还得换。
　　幸亏第二天是星期六，学姐也回来了，她不用操心杂志社，也不用去上班，不然，人，非得废了不可。
　　报复不报复的事情先放在一边，两个人在床事上倒是异常的合拍，楚凝欣严重怀疑，第一天晚上的何止肯定是装的，不然怎么只是一天不见，就熟稔到如此地步，何止迷迷糊糊解释自己手指本就灵活异常，算是应付了过去。
　　第二天醒来的时候，已经到了中午，何止躺在她床边，睡的香甜，楚凝欣刷地一下坐起来，低头沉默半响，头疼的厉害，纵欲的结果就是饿的前胸贴后背，浑身骨头就像是散了架一样，脑海里天人交接半天，她还是强忍着困意下了床。
　　来到客厅，沙发旁的茶几上，一堆钱照旧整整齐齐地摆在那里，她过去看了一眼，跟何止刚刚摆好的时候一样，她这才想起来，早上起来只顾着忙着去上班，竟然把这些钱忘在了脑后。
　　天啊，这就是学姐所说的报复吗？楚凝欣伸手揉了揉自己的腰，过度的运动量对于她这个常年做办公室，天天不运动的人来说，真的是有些承受不住。
　　又在沙发上缓了一会儿，她才彻底清醒过来，拿起手机定了一大份炒饭，又点了一份百合芹菜和一份鱼香肉丝，然后下单，准备付款的时候，看到了外卖地址，她果断改了现在的门牌号之后，直接付了款。
　　趁着外卖送过来的功夫，她找来一个蓝色的塑料袋，直接把所有的钱都装了进去，想着吃过饭去存到银行里。
　　外卖到的时候，她直接进卧室喊何止起床，何止揉了两下惺忪的眼睛，伸手抓住了楚凝欣的手，放在嘴巴吧唧亲了一口，接着就搂在了怀里。
　　楚凝欣只觉得手指触到的皮肤细腻软滑，热意从指腹开始往上绵延，浑身如电了一样让她酥麻，脑海里想起昨天晚上旖旎的画面，楚凝欣只觉得脸红耳燥的厉害。
　　“吃饭了。”她晃了晃被禁锢的双手，随着她的动作，身下的何止整个都被她带着动了动。
　　“我想睡觉。”何止说话柔软呢喃，带着甜甜的撒娇。
　　楚凝欣都没有见过这么懒的人，她虽然是家里的独生女，可是父母都是老师，从小一板一眼都是严格按照规矩来，即便是后来上大学工作，不在父母身边，从小养成的好习惯却是一直都在坚守。
　　她看何止是喊不起来了，轻轻把手从她怀里抽了出来，自己一个人默默地吃着饭，吃的时候还在想，婚后生活其实跟婚前也没有多大的改变，除了就是晚上容易睡不好，其他方面，目前为止，还算不错。
　　何止睡够了，一直到晚上七点才起床，她双手撑在床头，勉力坐起，打开床头的第二格柜子，拿出自己的内衣，勉强给自己套在了身上，席叔说过了，她的神经正在慢慢恢复，只有勤加锻炼，才能恢复的越来越好。
　　这才是她不回家住的原因，回了家，有人做饭，妈妈这也不让她干，那也不想让她做，什么时候自己能恢复正常。
　　再加上她不想看到父亲那张全世界都欠了他的脸，还不如学大姐她们，一星期回家一次，剩下的时间自己随意支配。
　　她把轮椅扒过来，固定好，撑着轮椅旁边的扶手勉强站立，然后左手撑在轮椅扶手上，右手给自己提上裤子，全身穿好之后，累的出了一身的汗。
　　她喘口气，双手死死地按着轮椅，咬牙转过身子，接着便重重的一屁股坐在了轮椅上，只有坐在轮椅上之后，她心里才真正觉得踏实。
　　她出来的时候，客厅里面空无一人，她看了一眼，餐桌上黑色热饭板上，温着楚姐姐给自己留的饭，她掀开最上面的白瓷碗，圆形磁盘里盛着一份卖相极好的炒饭，金黄灿烂，粒粒分明，打开之后，冒着丝丝热气。
　　何止眼神一亮，拿过旁边的白瓷小勺挖了一口，放进嘴里，口齿生香，味道真好。
　　星期一上班的时候，楚凝欣是扶着腰去上的班，眉眼之间舒展的风情藏都藏不住，江月白看她一眼，最终只是点点头便进了自己的办公室，都是成年人了，有些话点到为止就好。
　　上一期的《时影》杂志卖的很好，报道的是现在很火的一位流量明星金宇，也是她们幸运，金宇刚好上映了一部电视剧，直接让他从三线冲到了一线，蹭了一波流量热度，让她们杂志社大赚了一笔。
　　知名度打开了，下一期邀请的人物就相当重要，张晓净提交了两个人选：
　　“何一：何氏集团大小姐，现在何氏的当家人，金融界的宠儿，所有杂志社竞向采访的对象，就是从来没有人约到过；
　　靳故：律师界的常胜将军，上个星期刚刚打赢一场明星离婚案，在所有人都不看好的情况下，凭借一张嘴扭转局面，赢了官司，保住了当事人的最大利益；”
　　名气倒是其次，更让楚凝欣眼前一亮的是大屏幕上的照片，何一气质清冷，眼神里面是漠然一切的冷淡，浑身上下都是一副生人勿进的气息；靳故一张丹凤眼，笑的温和有礼，却让人不敢亵渎分毫，两个人，个个美出天际，就这两张脸，绝对吊打娱乐圈一众明星。
　　楚凝欣看着张晓净提交上来的人选资料，眉头忍不住抽了抽，不得不说，你可以怀疑张晓净的人品，但是绝对不能怀疑她的眼光。
　　张晓净汇报完之后，满脸期待地望着会议室里的一帮人。
　　“哇哇哇，这也太漂亮了吧。”
　　“小孩子才做选择，成年人都要。”
　　摄影董越笑着调侃，饶是他拍美女拍惯了，看到这样的绝色，照旧移不开眼睛。
　　这几年随着自媒体的发展，公司整编了好几个部门，上次金宇的那个采访，算是赶上了天时地利人和，直接把他们推了出来，让杂志社出名了一把，江总便打算推出名人秀系列专题，一并交给了她们两个负责，公司资源随意调配，其他部门全力配合。
　　张晓净看她没有反驳，立马拽着她去了江总的办公室，江月白听完之后，淡淡说道：“既然你们两个如此喜欢，那便一期一个吧。”
　　张晓净一听，激动地表示：“谢谢江总，谢谢江总，我们一定尽最大努力，请江总放心。”
　　江月白轻轻摆了摆手，张晓净麻溜地走了出去，开始主动去联系人。
　　楚凝欣正要出去，江月白轻声喊了一句：“阿欣。”她回头，就听到江总轻轻提示一句：“要是邀请不到她们三个，可以考虑这个人。”
　　她说完递给楚凝欣一张铂金名片，楚凝欣接过去一看，上面端端正正地写着，靳旧两个大字。
　　楚凝欣嗯一声，握着名片走了出去，靳旧是乐坛歌王，二十岁成名，红了整整十年，在国内的人气居高不下，在最当红的时候出了国，从此渐渐淡出了观众的视野，若是能请到他，话题度肯定不低于她们任意一个。
　　她捏着铂金名片走了出去，她知道，这是学姐给自己准备的后路，她应该也是不相信，她们能请到何一她们的。
　　她出了办公室，便看到张晓净直接把手机挂下，拽着她就说：“我们去尘耀酒店，我知道何总晚上要去参加一个拍卖会。”楚凝欣赶紧拉住她：“拍卖会都有专门的邀请函，我们进不去的。”
　　“谁说要去拍卖会了，我们去门口堵何总。”
　　杂志社刚开始的时候，她们没少干这种蹲点守人的事情，虽然很没面子却很有效，她万万没有想到，时隔多年，第一次启动名人秀这个项目，自己就又捡起来了自己的老本行。
　　作者有话说：
　　还在家里过年，以后会逐步恢复更新。


第十三章我能力如何？
　　两个人上了车，张晓净一边开车一边说：
　　“何总出现在这里是为了一卷名为《宋溪书集》的古籍文稿，据说她找这本古籍已经找了整整三年，这次是势在必得。”
　　楚凝欣一听愣了下，万万没有想到，商界有名的铁腕女强人，竟然还是如此痴迷的古籍爱好者。
　　“听说，这位何总很喜欢古文书籍，一直就很喜欢收集古今的文稿，大大小小的古籍拍卖会都能找到她的身影，尤其是近三年更甚。”
　　楚凝欣微微点点头，没有接话，倒是快速地打开了平板电脑，开始搜索关于《宋溪书集》的相关新闻，感兴趣的话题永远是拉进彼此关系的第一步。
　　张晓净看她不吭声，自顾自地说道：
　　“这倒是没有想到，不都说文人清高吗？”
　　说完含笑望了一眼楚凝欣，楚凝欣头都不抬，双手快速在平板上了翻个不停，淡淡接了一句：“文人也要吃饭啊。”
　　她说的平静自然，话语中却满是经历过社会毒打的心酸。
　　听到这里，张晓净长长叹口气，随即感慨道：“有钱人的世界，谁能懂呢，就这一本古籍，听说拍卖起步价就是三千万，也不知道最终会花落谁家？”
　　楚凝欣没有吭声，看到平板电脑上出现的介绍却紧紧皱起了眉头，两个人对视一眼，目光都沉了下来。
　　网上关于这本古籍的介绍的很简单，宋溪所作，文学价值极高，四年前横空出世，被一神秘人高价买走之后便无所踪。
　　这还是四年之后第一次出现在拍卖会上，可见这次拍卖会引起多大的轰动，怪不得何总会亲自过来。
　　两个人到的时候，尘耀酒店门口站着两排清一色的保安，个个西装笔挺，精神十足，张晓净把车远远地停在路边的临时停车位，拉着楚凝欣向着酒店门口就走了过去。
　　两个人没有邀请卡，目标太大，刚穿过马路就分开了，在酒店附近拿着手机装着接电话的样子转悠，准备搭上一个合适的人好浑水摸鱼过去。
　　她们两个人仗着长相漂亮，没少干这种事情，虽然每次都很刺激又忐忑，但是最后总能有惊无险地进去。
　　张晓净先找到的人，是曾经采访过的一位富家商人，五十岁左右的年纪，一身中山装，大肚子把金身的白衬衣都快要撑炸了，张晓净喊了一声陈总，笑着便挽上了他的胳膊，陈总明显愣了一下，不过看到这样漂亮的一位如此主动，也没有拒绝。
　　看着张晓净进去了，楚凝欣微微一笑也不着急，先是装着挂掉电话的样子把手机放在口袋里，接着把上衣口袋里的无边金丝眼镜架在了鼻梁上，眼镜一戴上，原本温柔恬静的五官呈现出一种飞扬明媚的美，气质瞬间改变。
　　最后她不紧不慢地伸出地拿出一张拍卖会现场的工作证，慢悠悠地挂在了脖子上，大摇大摆地走了进去。
　　她走的潇洒自在，保安只是瞄了一眼她的工作证，便放她进去了，她万万没有想到，刚进去就看到坐在轮椅上的何止,满眼含笑望着她，开口便是一句：
　　“楚姐姐什么什么时候负责拍卖会的工作了？”
　　楚凝欣尴尬的脚趾扣地，她刚刚在外面转悠的时候碰到江月白了，话都没有来得及说，手心就被塞了一张带着挂绳的工作证，此时望着何止那双眉目带笑的眼睛，下意识便开始心虚起来，低头望着脚尖，竟然也忘了问，何止为什么会出现在这里？
　　眼看着楚姐姐的头越来越低，何止心里只觉得有趣的很，心情也跟着悠闲了起来，真是奇怪，明明不久前刚刚发生过最亲密的关系，现在的两个人却规矩隔阂的很。
　　何止看她不说话，直接捉住了她的手，紧紧地握在了自己手心，大拇指无意识地摩挲着，一圈又一圈，楚凝欣只觉得一股电流从手掌心传到上臂，继而转到心窝处，腹部激起一阵颤栗，动都不敢动。
　　身子如此不争气，也是她万万没有想到的，她紧抿双唇，咬紧牙关，刚要使力把手抽出来，抬眼便看到迎面走过来一位西装革履的英俊男人，面无表情地朝着她走了过来。
　　楚凝欣以为是来抓自己的，心虚地直接把头低了下去，凑在何止的耳边，嘴巴一张一合，就像是一对亲密的人在说体己话一样。
　　直到那人怀疑的眼神从她身上挪开，她才缓缓站直身子，拉开同何止的距离。
　　“公众场合姐姐都这么喜欢亲近于我，真是对我喜欢的很啊。”
　　楚凝欣站直，正面对着她的眼睛，继而扯出来一个标准的皮笑肉不笑的动作，礼貌疏离。
　　“快开始了，你怎么还在这里站着。”张晓净风风火火走了过来，楚凝欣这才反应过来，进来了半天，只顾着跟何止纠缠，竟然正事都忘记了。
　　“你是？”张晓净看着何止这张精致俊美的眼睛，莫名的觉得熟悉的很，自己好像见过，却无论如何也想不出来名字。
　　“我是何......”
　　“她是我老婆。”
　　两道声音同时想起，就是里面的内容惊掉了张晓净的下巴。
　　楚凝欣结婚的时候，她刚好出差，没有赶到现场，但是她可是清楚地知道，阿楚的对象明明是余欢，什么时候换人了，还直接结婚了，不带这么玩的。
　　何止听到她这样介绍自己，嘴角简直就要咧到耳根了，笑着抱住了楚凝欣的胳膊，紧紧地搂在怀里，一下都不舍得分开。
　　看何止紧紧地搂着阿楚的胳膊，仿佛抱着世界上最贵重的珍宝，张晓净竟然觉得顺眼极了，遇上一个满眼都是她的人，总比一个拽拽的，冷淡的狗崽子强多了。
　　哪知道话音刚落，旁边便出现一声冷哼，楚凝欣一抬头，正好看到余欢那张欠扁的脸，眼睛里面满是不屑。
　　“我就说吗？楚姐姐这个年纪的人，不结婚怕是活不下去，就是不明白，找谁不好，偏偏找一个站不起来的？”
　　余欢刚刚把三个人的对话听的清清楚楚，听到楚凝欣介绍何止是她老婆的话之后，心里堵的难受，继而一股怒火淤积在胸腔，说不出来的憋屈，一开口便带着浓浓的敌意和她自己都察觉不到的醋意。
　　楚凝欣压根一个眼神都不分给她，漠然的仿佛她压根不存在，她推着何止的轮椅，低头温柔地询问：“我们走吧，找个安静的位置。”
　　何止顺从地点点头，两个人配合的完美，没有一个人把旁边的余欢放在眼里，仿佛压根没有这个人一样。
　　余欢何曾在楚凝欣这里受过这样的气，此时的她只觉得委屈又不甘，就在楚凝欣推着何止即将从她身边走过时，她突然伸手捉住了楚凝欣的胳膊，直直地盯着楚凝欣的眼睛，恶狠狠地问：
　　“你是在故意恶心我吗？她这样的人，立都立不起来，能给你什么？”
　　“放开！”楚凝欣语气冷的厉害，仿佛淬了冰的刀子，带着滔天怒火。
　　“哦，我忘了，你本就不喜欢做，找个这样的废物，刚好满足你这个性冷淡，真是太监遇闭女，没一个好东西，哈哈哈！”
　　余欢笑的猖狂之极，她知道楚凝欣是个要面子的人，绝对不会在这种场合跟她对峙争辩，让她下不来台。
　　却没有想到话音刚落，就听到一声轻柔坚定的话：“我们做过了，感觉还不错，楚姐姐很是热情。”
　　何止说出来的话坦坦荡荡，内容却让人面红耳赤的很。
　　七年没有得到过一次的余欢，气的当即就伸手抓住了何止的衬衣领子，恶狠狠地说：“你什么样子，我一看便知，不用故意逞强说出来寒碜我。”
　　相对于余欢的怒气横生，何止脸色分毫未变，无所谓地耸了耸肩，面带微笑地说：“我没有撒谎，不信你可以问楚姐姐。”
　　一瞬间，三道火辣辣的目光都集中在了楚凝欣的脸上，何止满眼都是求证，余欢满眼都是不甘，张晓净满眼都是怀疑。
　　楚凝欣心里清楚对于余欢这种人，完全没有搭理的必要，你越是回应，她越是来劲，可话赶话赶到这里，无论如何也避不开了。
　　她望着何止期待的眼神，嘴巴张了又合，红润的嘴唇动了动，最后还是满脸严肃地点点头，轻轻说：“嗯，还可以。”
　　对于她这样含蓄的性子，还可以翻译过来就是很满意了。
　　张晓净闻言，眼睛不由自主地在两个人身上乱晃，最后定格在何止放在轮椅扶手的手指上，葱白如玉，修长有力，白皙的皮肤下，手背上的青筋都看的清清楚楚，脉络清晰，彰显着蓬勃的生力。
　　余欢自然也知道还可以是什么意思，本就发青的脸色当即黑了起来。
　　何止一听，张口便问：“床单不都透了吗？”
　　众人:“……”
　　楚凝欣慌忙伸手捂住了她的嘴，这人怎么这样，这种问题，大可不必如此直白。
　　余欢死死瞪了她们一眼，恨恨地走了。
　　何止呜呜地说着听不懂的话，楚凝欣都没敢松开手，直到手心一热，感觉到何止舌尖的湿意，她才慌忙松了手。
　　三个人找到公共区域坐下，张晓净坐里面，楚凝欣坐在外面的椅子上，何止坐着轮椅，紧紧地贴着楚凝欣的座位。
　　“我是你老婆啊。”何止小声在她耳边问着，语气轻松惬意，满心都在楚凝欣的身上，一丝眼神都没有分到别处。
　　楚凝欣嗯了一声，眼神却紧紧地盯着台上的主持人，生怕自己错过什么重要的信息。


第十四章炙热
　　楚凝欣恼怒她刚刚口无遮拦，坐下之后，全程面无表情，一句话都不说，眼神死死地盯着台上的主持人，一个眼神都没有分给何止，她看何止消停了，乖乖地坐在了自己旁边，虽然心里还在生气，倒也没有说什么。
　　楚凝欣戴着无框金丝边眼镜，看起来优雅极致，她额头饱满，眉形凌厉，山根极高，同之前邻家婉约的姐姐形象大相径庭，何止托腮望着她俊美的侧颜，眼神一动不动地盯着，动都不动。
　　饶是楚凝欣眼神专注地盯着台上的主持人，故意忽视身旁的何止，可是那道炙热的目光如此直白地盯着自己，哪怕是一向淡定惯了的她，还是受不住。
　　她回头对上何止的目光，眼神冷冽清亮，面上却没有一丝表情，只是目光平静地对视着，两个人均是不发一言，她倒要看看何止到底想干什么？
　　所以视线对视的时候，她没有一点惬意，何止看她回头望自己了，眉眼一弯，嘴角便开始笑。
　　楚凝欣：“......”
　　攒了很久的怒气，直接打在了一团棉花上，突然就不知道应该如何发挥了，心里暗恼，面上却还是扯出来了一个不咸不淡的笑容，何止看她不那么生气了，轻启红唇，无声地张了张嘴巴，却是一点声音都没有发出来。
　　楚凝欣恼她又怕她是坐着不舒服要自己帮忙，心里虽然还生着气，身子却已经主动地凑了过去，想听清楚何止到底说的是什么话。
　　随着她的靠近，一股淡淡的清香萦绕在何止的鼻间，她眼睛猛然一亮，在楚凝欣察觉到危险，下意识就要离开的前一秒，吧唧一口亲在了她的右脸颊上，声音大的，坐在里面的张晓净直接转身望了过来。
　　楚凝欣脸红的不行，大庭广众之下，何止这是在干什么？？？
　　“见你第一面的时候就想亲姐姐的脸颊了，好软好香啊。”
　　怕她说出更多羞人的话来，楚凝欣慌忙伸手捂住了她的嘴，把人紧紧地捂在了自己的怀里，这才阻止了她说出更多让自己下不来台的话。
　　张晓净看着两个人这暧昧黏糊的动作，眼睛大的犹如铜铃一般，这还是那个天天淡若浮水的楚凝欣吗？在公众场合把人搂这么紧，果然应了那句老话，女人三十猛如虎，之前从来没有发现过，阿楚还有这样热情的一面。
　　这可是拍卖会，她忍不住咳嗽了一声，微微扯了扯楚凝欣的衣角，小声提醒：
　　“这里可是拍卖会，不是你们谈情说爱的地方。”
　　楚凝欣：“......”你哪里看出来，我们是在谈情说爱了。
　　怕闷坏何止，她还是略微松了松手，小声趴在何止的耳根处威胁道：“你别再说话，我就松开你。”
　　声音奶凶奶凶地，配上温热的气息，吹在何止的耳根处，听的她耳朵都痒了。
　　哪知道，一听到这句话，她怀里的何止先是猛点头，接着仿佛想到了什么，又猛摇头，弄的楚凝欣哭笑不得，到底也没敢放开她。
　　好在她们三个人是在最后面坐着，大厅里面的人都顾着举牌，压根没有人注意到这里的动静。
　　大约十分钟后，心心念念的《宋溪书集》终于被带到了台上，主持人先是慷慨激昂地介绍了一番，接着便以三千万起拍喊价。
　　张晓净和楚凝欣第一次来这种场合，只听到一声好听温柔的声音，不紧不慢的一声三千五百万，那本破旧泛黄的书籍直接飙升了五百万，这对于她们这种工薪阶层的人来说，真真是震撼到了。
　　她们也不是没有见过世面的人，只不过电视上看到的同现场亲临其境感受到的，还是不一样的。
　　楚凝欣下意识地松开了捂着何止的手，紧紧地盯着前面的动静。
　　三千五百万话音刚落，紧接着十来个密密麻麻的牌子举了起来，张晓净紧张地抓着楚凝欣的手，忍不住喊了一声：“阿楚。”
　　楚凝欣捏了捏她的手，这是张晓净的习惯，每当她压力大或者遇到缠人的客户的时候，总是不由自主地就喊阿楚，以此舒缓心里的压力。
　　何止坐在旁边，听到这两个字已经不开心了，再看到楚姐姐还捏了一下张晓净的手，以为喊阿楚就会被捏手，紧跟着也喊了起来。
　　“阿楚！”
　　她喊了半天，左边的楚凝欣却是动都不动，她看着楚姐姐已经收回了手，怕她再捏张晓净的手，干脆主动把他的两只手都握在了自己手心里，紧紧的捂着。
　　此时，上面已经被喊到了五千万，正是到了焦灼的阶段，只剩下两个人还在举牌，楚凝欣听出来，刚开始喊的那道声音还在坚定地加价，声音平稳，语气坚定，看来是真的喜欢的很了。
　　这道凌厉坚定的声音，不用猜就知道是她们今天等的对象何总。
　　“五千三百万。”
　　大厅右边第三排，一位戴着帽子和墨镜的女人，坚定地往上面加价。
　　“六千万！！！”何总头都没有抬，直接举牌继续网上加价。
　　声音一出，众人暗暗心惊，大厅里面一片安静，目光都不约而同往向了墨镜女人的方向。
　　半天，那边没有一点动静。
　　随着主持人敲一锤，没有人应，接着又敲了一锤，眼看着第三锤就要落下，一道咬牙的声音继续响起：“六千万零一块。”
　　已经一块一块往上加了，明显已经到了底线。
　　这道咬牙的声音刚落下，一道温柔坚定的声音继续响起：“六千一百万！”
　　听着架势，注定是要刚到底了，墨镜女人真是又气又急，额头上密密麻麻的全是汗珠，她不甘心地右手握成拳，紧紧地抓着手里的拍子，最终还是缓缓垂了下去。
　　三锤定音，这本藏品还是落在了何总的手里。
　　主持人宣布完结果之后，正中央豁然站起来一位一身浅灰色西装的靓丽女子，女人一头棕色的大波浪，裁剪得体的西装，浑身散发着一股高贵逼人的气质。
　　她刚站起来，旁边的人自动让开了一条道，她微微一颔首，礼貌地说了一句：“谢谢。”
　　然后便头也不回地走出了大厅。
　　剩下的事情自然有秘书去办理。
　　她一出交易大厅就开始拨电话，打了半天却没有人接，女人宠溺地笑了笑，迈步走到了电梯口。
　　只是在等电梯的时候，旁边跟上来了一位打扮时尚的女人，她本不喜跟人同坐一个电梯，奈何这里是酒店，她只想赶紧下楼，便只是皱了皱眉头，一进去就与那人间隔的远远的。
　　她故意拉开距离，可那个女人却不小心掉了手机，然后弯腰去捡的时候，直接往她身上歪去。
　　何总没有见过这么拙劣的搭讪方式，眼看着就要撞到自己身上，自觉地往旁边躲了躲，眼睁睁地看着那个女人撞到了电梯里面的墙上。
　　房间里面登时陷入了尴尬的氛围。
　　何总一个眼神都没有往女人身上分一眼，浑身紧绷，目光严肃，只盯着电梯上面的数字，默念着5、4、3......
　　眼看着到了一楼，电梯门马上就要开了，女人急了，索性不一做二不休地直接扑了上去。
　　好在何一身高腿长，直接迈步走出了电梯，又被女人扑了个空。
　　眼看着何一就要走出酒店了，女人直接追了上去。
　　她一边喊一边故意弄乱了自己的头发，弄崩了胸前的纽扣，看起来像是被欺负了一样，何总在前面淡定地走着，大厅里面只有一位收银员，瞄了一眼，又迅速低下了头。
　　何总刚走出酒店，便被身后的女人抱住了腰，她大声喊着：“何总，你不能这么对我，明明答应我的，只要我听话就给我资源，你不能提上裤子不认人啊？”
　　何一：“......”
　　她微微一愣，望着这个还没有到自己肩头的煤气罐，只觉得一股浓烈的刺鼻香味袭来，让她忍不住打了一个喷嚏。
　　“滚！”
　　她皱着眉头，实在是受不了这女人身上这股浓烈的味道，忍不住伸手推开面前的女人，低声吼道：“滚。”
　　正在这时，一道闪光灯一闪，她动手推人的动作被拍了一个正着。
　　女人还在紧紧地拉扯着衣服，拼劲全力往她身上靠。
　　门口的保安不明所以地望着两个女人拉扯，还没有来得及开始拉人，便被围上来拍照的记者隔开了。
　　何一常年身居高位，压根扯不过面前的女人和周围的记者，正在她西装外套就要被扯下的时候，张晓净追了上来，她一看，直接一脚踩到了那个女人的脚背，只听一声尖叫，趁着女人吃痛的时候，张晓净抓起包就往旁边的人身上砸，找到一个机会，拉着何一就跑。
　　两个人穿的都是高跟鞋，跑起来狼狈不堪，好在刚到马路上，楚凝欣开着车直接停在了她们两个面前。
　　张晓净啪地一下拉开车门，先把何一推了上去，自己快速钻了进去，刚上去，车门都没有来得及合上，楚凝欣一脚油门下去，汽车飞驰而去。
　　“我类个老天啊，那个女人是激素了吗？差点没把我腰弄断。”
　　张晓净一遍喘气一边忍不住抱怨道。
　　楚凝欣却轻轻回复：“没有受伤就好。”
　　两个人正在说话，旁边突然响起一道冰冷的问话：“你们哪个报社的？”
　　作者有话说：
　　加油，加油！


第十五章素不奉陪
　　何总的脸色冷的吓人，眼神犀利地盯着她旁边的张晓净，迫于长期居于高位的逼人气势，吓的张晓净说不出一句解释的话。
　　“我们是时影杂志社的，刚才的事情纯是赶巧，何总若是不相信，找个安全的地方我们就把您放下。”
　　楚凝欣不卑不亢地解释着，却没有想到，刚说完便听到身后一句嗤之以鼻的冷哼声，语气里面满满的都是嫌弃。
　　“江月白，她还活着？”
　　何总一边说一边撩着自己的头发，阴阳怪调的样子同电视上那个高冷禁欲系的总裁判若两人，咬牙切齿的神情，看起来是真的跟学姐有大过节。
　　张晓净离她最近，明显地感觉到，提到时影杂志的时候，何总只是嫌弃，可一提到江月白三个字，竟然全是恨意，这下完蛋了，看来请何总的计划百分之百泡汤了。
　　三个人都很默契地没有说话，气氛安静地掉根针都能听见。
　　后座的何总直接冷冷地说道：“前面路口把我放下。”
　　一提到江月白三个字，她就知道，酒店门口的那场戏跟她们无关，虽然应该感谢，但是一听到时影杂志，她就觉得可笑，要不是这里不能停车，她真是一分钟都坐不下去。
　　“何总，我们杂志社想采访您，名人秀是我们刚刚推出的栏目，只要您同意，我们一定会尽最大的诚意满足您所有的条件。”
　　张晓净一听前面路口就要下车，斟酌半天，硬顶着头皮发麻的压力还是把她们今天的目的说了出来。
　　前面的楚凝欣听到这句话，脚下一顿，车子猛地一停，后面的两个人不约而同地颠簸了一下，车里气氛陷入了一阵僵局。
　　何一充耳不闻，一句话都不接，张晓净以为她是没有听清自己的话，壮着胆子提高了声音，大声问：“何总是没有听清吗？”
　　楚凝欣：“......”她哪里是没有听清，分明就是不想搭理罢了。
　　“何总，您听......”
　　张晓净刚要继游说，何总抬起右手，微微摆了一下手，然后瞄了她一眼，接着便是一句：“我不接受任何媒体采访，您不知道吗？”
　　“请何总给我们一个机会，我们一定竭尽全力配合您，保证不会耽误您太多时间。”张晓净不甘心地继续劝，眼睛里面带着闪耀的光芒，光凭这张脸，杂志绝对能够卖脱销。
　　何总看张晓净明明很害怕自己，却还是坚持不懈地劝说，一开口就是一句：“江月白带出来的人，都是像她这般脸皮厚吗？”
　　张晓净：“......”
　　“我决定的事情从来没有任何转圜的余地，看人行事这方面，你就不如前面的这位女士。”
　　张晓净刚要继续解释，论脸皮厚，她认第二，没有人敢认第一。
　　看她还要继续说，何总直接一句话堵住了她。
　　“那好，既然你们如此有诚意，让江月白亲自过来找我。”说完，她看了一眼窗外，刚好到了可以停车的地方，她冷冷地直接说：“停车。”
　　车子停稳之后，她下了车，只留给她们两个一道利落的背影，直至消失在人来人往的街头。
　　“又没戏了。”张晓净只觉得比打仗都累人，从来没有见过这么油盐不进的人。
　　“学姐好像同她有过节。”楚凝欣淡淡说道，刚才聊天的过程中，只要一提到学姐的名字，何总语气中总带着一股莫名的恨意。
　　“要是江总出马的话，应该没有问题吧？”一听楚凝欣提到学姐，张晓净失望的眼神里慢慢又恢复了神采。
　　楚凝欣摇摇头，两个人失望极了，张晓净忍不住开始感慨，何总长的完全就在自己的心动点上，虽然冷冰冰的，但是架不住好看啊，冰山美人般的女强人设定，没有人不喜欢。
　　一听这话就知道，张晓净还沉浸在何总的美貌里面不可自拔，楚凝欣微微摇摇头，张晓净本身就是一个颜值控，当初杂志社差点倒闭的时候，很多人都走了，她留下来的唯一理由就是老板好看，不舍得走。
　　趁着张晓净还在感慨的时候，她在前面的路口直接掉转了车头开始往回开，她开车技术娴熟，不急不躁，跟她温柔似水的性子差不多，等到张晓净反应过来的时候，她们已经又开回了酒店附近。
　　“我们回来干什么？怎么不回家？”
　　张晓净纳闷地问道。
　　“接个人。”楚凝欣柔声回道。
　　话音刚落，便看到了坐在轮椅上的何止，正在笑着对着她们的车子招手，张晓净看着何止，只觉得可惜的很，这么好看的一个人，怎么就做轮椅了呢？
　　楚凝欣把车子停稳当，便直接打开了车门，她直接走到何止的面前，直接把人推到了副驾驶旁边。
　　张晓净一看就要下车帮忙，却被楚凝欣一个手势阻止了，她眼睁睁地看着阿楚走向了路边的何止，温柔地弯下腰，目光平和地同何止对视着，轻轻地问：
　　“要我抱你上去吗？”她问的温柔，何止却摇摇头，双手撑着轮椅扶手勉强站了起来，接着弯腰探进了车里，再然后一只手紧紧地抓着车座边缘，手上青筋暴起，微微一使力，稳稳地坐在了副驾座位上。
　　对于普通人轻松平常的动作，她却是累的满头都是汗，楚凝欣伸手要帮忙，被她阻止了，看着她倔强非要靠自己的模样，楚凝欣心里一阵，右手仅仅地抓着轮椅边缘，眼神暗了暗，最终是一句话都没有说出口。
　　何止做好之后，对着车外的她微微一笑，像是做了大事求奖励的小孩子一般，晶亮的眼睛里面闪烁着求奖励的欢喜。
　　楚凝欣忍不住伸手摸了摸她的小脸，最后把轮椅一收，搬起来直接放在了后面的车座上，何止的轮椅虽然大，坐着舒服，可是材质却轻的很，她搬起来毫不费力。
　　她坐在驾驶位上，刷刷刷抽出来三张纸巾，叠的整整齐齐，直接就往何止满是汗珠的额头上抹去，何止没有吭声，闭上眼睛，心安理得地接受着她的服务。
　　擦好之后，楚凝欣这才把纸巾收好，然后放在了外套的口袋里，好下车的时候扔到垃圾箱。
　　一路上，三个人难得的都没有说话，张晓净是不知道如何开口，心里还在何总身上，楚凝欣是在专注开车，根本没有机会开口，何止则是费劲坐上去之后，浑身累的慌，说话都觉得费劲。
　　先到的是她们两个的小区，把她们两个放下，张晓净就直接把车开走了，楚凝欣自觉地推车何止往前走，何止望着快速离开的车子，眼神里面满是羡慕，楚凝欣自然也注意到了她的这个动作，知道她难受，只好用手轻轻拍了拍她的肩膀。
　　何止微微一笑，轻声说：“楚姐姐，你知道吗？我之前也很喜欢开车的。”语气不紧不慢，平静的让人听不出来一丝悲伤。
　　楚凝欣却听的心口疼，她顿了顿，却不知道如何回答，只好默默地推着她前行，一句话也不说，在绝对的伤害面前，所有的安慰都无济于事。
　　何止看她不回答，以为她不相信自己，直接回头看她，却因为楚凝欣站在她的正后面，怎么也看不全，她努力地想看清楚凝欣，脖子却不给力，动作看起来滑稽的很。
　　“别动，扭伤了脖子不疼吗？”
　　楚凝欣适时地阻止道。
　　何止一听她说话，慌忙大声说：“我说的是真的，我之前是赛车手，整个临江市没有一个人比的过我。”
　　她说话的时候，语气骄傲，眼神里面闪烁着动人的光彩，跟平常蔫打的茄子样完全不同，楚凝欣双手紧紧地抓着轮椅后背，强忍着即将崩溃的情绪，克制着自己的情绪，勉强调整好自己的呼吸，温柔地问道：“是吗？”
　　何止一听她就是在怀疑自己，解释的声音不由地加大了，着急地说：“是真的！你不知道，我有好多奖牌和奖杯，可惜都被我......”
　　她说的声音越来越低，语气也由兴奋变的越来越低沉，之前确实是有好多奖的，可惜全被自己砸了，现在想证明都找不到了。
　　早知道会跟楚姐姐说这些，当初那些奖牌和奖杯自己就不砸了，唉，实在是太可惜了，想后悔都没有机会了。
　　楚凝欣不用想就知道这样爱车的一个人，是怎么疯狂歇斯底里地度过那些时间的，她用力从背后环住了何止的肩膀，坚定地说：
　　“以后一定还有机会。”
　　她本来是抱着安慰的态度说的，何止听着却悲伤的不行，没有机会了，永远都没有机会再重新回到赛场上了，就算她恢复了，也不可能了。
　　一时间，她情绪低沉的不行，好在很快她自己就调解好了，她本来想说都过去了，自己没事了，可身后一团柔软紧紧地贴在自己后背上，尤其是身后的楚姐姐情绪明显比自己还伤心，她突然想到，要是自己再表现伤心点，是不是就能有福利了。
　　想到这里，她眼神一亮，然后突然低头闷闷地抽泣起来，倒也不是真的哭，就是压抑又委屈的呜咽声，听的人揪心疼。
　　楚凝欣从后面看她头越来越低，抽泣声越来越大，一步迈到了她的正前面，把人紧紧地搂在怀里，一句话都说不出口。
　　作者有话说：
　　加油，吼吼！各位，帮忙收藏评论转发啊。


第十六章她不对劲
　　楚凝欣本来只是想着安慰何止，却没有想到，何止这次哭起来没完没了，小脸埋在自己胸前，哭的上气不接下气，她心里一直以为何止是个没有人疼爱的孩子，听到她哭的这么伤心，更加确定了自己心里的想法。
　　于是她紧紧地抱着何止的头，柔声安慰她，以后有自己，绝对不会再让她一个人。
　　何止闷嗯一声，接着又在她怀里蹭了蹭，直到听到吭吭的憋笑声从下面传来，楚凝欣这才反应过来不对劲，她双手直接捧着何止的脸，上下仔细看着，哪里有一点哭泣的样子，分明是一张奸计得逞的笑脸。
　　楚凝欣知道自己被骗了，生气地举起了手，重重地落下，何止紧张地闭上了眼睛，都做好挨打的准备了，最后却只是感觉到一双温柔的手抓了抓自己的头发，比自己挠痒的力道都要清。
　　楚凝欣本来还有点生气，可是望着那双清澈晶亮的眼睛，气消了大半，再看到她紧闭着双眼一副心甘情愿挨打的模样，更是没了脾气，只当她是小孩子玩闹，也不舍得了。
　　她转身就走，何止启动轮椅就追了上去，边操控着轮椅边着急地哄：“别生气了，我是逗你玩的？”
　　楚凝欣哪里不知道她是在逗自己玩，可看她着急地解释，突然觉得这样被在意的感觉挺不错的，最起码比起平淡如水的日子有趣多了。
　　何止看她不搭理着急，以为她是真的生气了，当即加快了速度，只听到一声哎呀，砖头碎裂的声音响起，车子不小心碾在了一块砖头上，好在车子质量好，并没有翻车。
　　楚凝欣回头看到一脸尴尬的何止，探究的眼神里面满是怀疑，以为她又故技重施，要逗自己玩，嘴角却已经偷偷带上了笑意。
　　何止看她笑了，心情也跟着好了很多，她伸手，双手摊开，可怜兮兮地说：“车子动不了了。”
　　楚凝欣以为她是在开玩笑，又在装可怜骗自己，当即扭头就走。
　　剩下何止可怜地双手转着电动车轮椅，一点一点往前滚动，其实车子也不是坏了，而是可悲的没电了，她一点一点往前挪，虽然很烦人，心情却异常的平静。
　　她正弯腰用着力，突然感觉身后一轻，原来楚凝欣刚刚虽然气走了，却还是忍不住回头等了等她，确定她轮椅没电了之后，回来推她了。
　　“我就知道楚姐姐不会不管我。”何止双手松开轮椅，甜滋滋地说道。
　　楚凝欣没有吭声，只顾着推着她的轮椅，默然不语地往前走，何止看她不理自己，怕自己再找一个没趣，果断地不说话了。
　　毕竟家里大姐跟自己讲过，单纯看自己的这张脸，不开口说话的时候，其实挺招人喜欢的，就是现在楚姐姐在自己身后，看不到自己这张漂亮的小脸蛋，有点可惜。
　　何止心里暗暗想到。
　　两个人都没有吃晚饭，楚凝欣并没有直接把她推回家，而是推到了小区下面的一家手擀面饭店，这家店在这里开了好久了，价格实惠，味道正宗，平常不做饭的时候，楚凝欣总是在这里对付一口。
　　她把何止推到门口比较大的一个位置，门口老板娘是个干练的女人，淡妆俊秀，短发只到耳根，看起来帅气的很，看到她就笑着打招呼：
　　“我们大主编又来了，怎么不提前跟姐姐说，这样就不用等了。”
　　楚凝欣微微一笑，她不善言谈，偏偏老板娘每次还总是喜欢逗她玩，自从知道她是在杂志社工作的时候，就一直大主编大主编地喊着她。
　　“姐姐是大主编，升职了吗？”何止认真地问道。
　　自从她们两个进来，老帮娘的目光就一直在楚凝欣的脸上，压根没有注意到何止，此时听到何止说话，才反应过来，自己有点唐突了。
　　“这位是？”
　　老板娘一开口，一口光洁整齐的大白牙，明明是带着笑意问的，何止却怎么看怎么不舒服。
　　“这是我...妹妹。”
　　楚凝欣本来想说老婆，怕老板娘调戏她，只好说了妹妹，果然，话音刚落，老板娘看何止的眼神越来越顺，直接笑着说：“这位妹妹长的挺好看的。”
　　老板娘说起妹妹两个字，语气轻松又愉快，眼睛里面带着无法忽视的笑意，明明是在夸何止，目光却一寸不离地盯着楚凝欣。
　　何止闻言却郁闷的很，楚姐姐怎么这样，明明跟张晓净姐姐说的还是老婆，怎么到了这个老板娘这里就变成了妹妹，不得不说，说妹妹比说老婆的时候，可让人不舒服太多了。
　　“既然是阿楚的妹妹，那便也是我的妹妹了，这样吧，初次见面，妹妹随便吃，姐姐买单。”
　　何止气的直接想跺脚，奈何举不起来，她气地直接捉住了楚凝欣的手，一开口就是满满地醋意。
　　“我们走吧，我不想在这里吃。”
　　楚凝欣刚刚就听到她肚子叫了，这才就近推到了这里，此时听到她说不饿，那是连标点符号都不带相信的，她看了看何止噘起的嘴角和老板娘满脸得意的笑容，低头，轻声说：
　　“你不是饿了吗？老板娘只是爱闹了些，但是这里的味道还是挺好的。”
　　“那也没有你做的好吃。”
　　两个人四目相对，一个颔首一个抬头，眼神里面满满的都是彼此，由于距离太近，楚姐姐浓密的长睫毛都看的清清楚楚，何止突然就没了脾气，声音也跟着越来越低。
　　楚凝欣看她没有那么大的怒气了，直接扭头对老板娘说：“老样子，来两份。”
　　老板娘嗯一声，也不逗她们了，笑着下了单。
　　她本来要请客的，可是楚凝欣执意不要，还是照旧付了钱，等到她付完钱回到包间的时候，何止又恢复了一贯的乖巧，脸色也温和了许多。
　　两碗热腾腾的牛肉面很快便端了上来，何止吃了一口，心里忍不住吐槽道，一点也不好吃，油太多，盐太多，没有一点面的味道，有什么好吃的。
　　好在，楚凝欣一直都在低头吃面，压根没有注意到她嫌弃的表情。
　　老板娘偷偷看了楚凝欣好几次，开口想问，最近怎么不见她带那个小女朋友过来了，直觉告诉她，她们一定发生了什么，可她又不好意思问。
　　刚刚她那样说，只是想试探一下楚凝欣，看看自己有没有机会，第一次见到她的时候，她就看上安静成熟的楚凝欣了，后来一打听，她有对象，便放弃了。
　　如今看楚凝欣领着妹妹过来吃饭，绝口不提余欢一个字，她心里就已经猜了一个大概，她对着面馆里忙来忙去的服务员阿香招了招手，笑着在她耳边说：“你去让给八号桌送两份精致的凉菜，就说是第120位客人，中奖了，我们做活动送的。”
　　阿香听了，忙不迭地跑向了后厨。
　　两盘精致凉菜端上来的时候，楚凝欣还以为是上错了，阿香很实诚地把老板娘刚刚跟自己说的话，一字不落地复述了一遍，听的老板娘恨不得直接钻进桌子里面。
　　这是什么人啊，她直接来一句，老板娘跟我说，巴拉巴拉了一大堆，从里到外把老板娘卖了一个彻底。
　　何止越听眉头皱的越是厉害，阿香话音刚落，她直接拒绝：“我们不要，你还是端走吧。”
　　阿香是个实诚孩子，直接说自己工资是老板娘开的，自己要听老板娘的话，然后转身就走，气的何止没有一点办法。
　　楚凝欣默默吃着面前的面条，一句话也不说，只剩下何止一个人在生闷气。
　　两个人吃完饭，楚凝欣推着她就往外走，路过门口的时候，照旧礼貌地同老板娘打了招呼，然后便走了出去。
　　老板娘本来还满是笑容，看着桌子上分毫未动的两盘凉菜，笑意全无，心里比凉菜还要凉。
　　都是成年人，楚凝欣这是什么意思，她自然清楚的很，怕是以后一次都不会来自己这里吃饭了。
　　楚凝欣推着她回了家，谁也没有提一句刚刚面馆里发生的事情，心照不宣地刷牙，洗澡，一直到一起躺在床上，何止才开始委屈巴巴地算总账。
　　“我终于明白了，那个老板娘喜欢你，是不是？”
　　楚凝欣双眼紧闭，不回答，别人喜欢自己，自己又控制不了，还能怪到自己身上吗？
　　“姐姐，你已经结婚了，要是再这样的话，对我们两个都不好，你知道不知道？”
　　楚凝欣还是没有回应，何止这下不愿意了，直接扭头望着她，认真地说：
　　“我在生气，你看出来吗？”
　　楚凝欣淡定地不说话，心里却在想，你是现在才生气吗？不是从进面馆的时候就已经在生气了吗？自己又不是小孩子，怎么会看不出来你在生气？
　　“唉，我算是看出来了，姐姐你都不关心我？我生气了不哄我，去吃个面还能招人惦记，我的命啊，可真是太苦了，小时候没父母疼，长大了没老婆疼，真是比小白菜都苦。”
　　楚凝欣知道她是在耍宝，打定主意坚决不回复，闭目沉思，浅浅呼吸，仿若睡着了一般。
　　何止看她不搭理自己，心里更郁闷了，伸手扯了扯她的袖子，带着悲伤的哭腔说：“楚姐姐，你都不疼我，我可难受，我给你唱个小白菜吧。”
　　楚凝欣：“？？？？？？”
　　作者有话说：
　　何止：“我给姐姐唱个小白菜吧？”
　　楚凝欣：“你想要直说！”


第十七章遵守协议
　　楚凝欣不说话，何止便很主动地认为，楚姐姐这是想听又不好意思承认，自己便自觉地哼唱了起来。
　　“何家小老三儿啊，从小苦的没边儿，没有爹疼没娘爱，她是个小可怜儿......”
　　何止唱的那叫一个哀婉凄切，活脱脱一个从小吃不饱穿不暖的孤儿，楚凝欣刚开始只觉得可笑，越听越不对劲，她怎么从来不知道小白菜是这样唱的，她这一发愣，就没有发出一点声音，何止还以为她喜欢听，一来劲，直接唱了一个完整版。
　　唱完还很感动地说：“楚姐姐，还是你好，我给大姐她们唱的时候，没有一个人听的，我还以为是我编的不好，伤心了好久呢？”
　　楚凝欣不知道该哭还是该笑，心里却想，你父母双全，大姐二姐健在，你还天天让人家脸上唱这种凄苦的歌曲，不打你就算你家里人脾气好了。
　　她虽然是这样想的，面上却没有一点表情，房间里接着又想起了何止自夸的声音：“楚姐姐你是不是觉得我唱的好听，其实我觉得你觉得很对。”
　　楚凝欣闭幕思索，你哪只眼睛看出来，我是这样的想法，你没看到我连眼皮都没有翻一个吗？
　　旁边渐渐安静了下来，楚凝欣以为她安稳了，一直吊起来的心态也平缓了许多，刚长呼一口气，一双软绵的手就摸摸索索地上了自己的腰。
　　指腹交接的地方慢慢燃起一股热意，楚凝欣浑身紧绷，就在何止的手顺着腰腹滑到单薄布料里面的时候，楚凝欣长呼一口气，慌忙背转过去身子，何止只觉得手上一松，半天没了一点着落。
　　何止：“......”歌这是白唱了，辛苦了大半天，没一点球用，就是小白菜又能再加点歌词了。
　　她看楚凝欣都转过去了身子，这么明显地拒绝，她又不傻，怎么会不明白，手顺势落在了楚凝欣的腰窝处，明显地感觉到楚凝欣身子一怔，瞬间她也没了心情。
　　两个人久久无语，气氛顿时陷入了尴尬，何止只听到旁边人沙沙的睡衣摩挲被子的声音，何止正准备把手收回，手又被人紧紧地捉在了手里。
　　何止使劲两下没有抽出来，最终还是由了她。
　　“我知道你后悔了？”楚凝欣都快迷迷糊糊睡着了，旁边又想起了碎碎念。
　　楚凝欣无语，豁然转过身子，盯着她，等着她继续说。
　　虽然房间里面很黑，可何止还是能够清楚地感受到楚凝欣的视线，直直地盯着自己。
　　何止摸了摸自己的鼻子，轻轻咳嗽一声，不好意思又心虚地说：
　　“反正我知道你后悔了，就算你不吭声我也生气了。”越说越是委屈，再加上刚刚唱过的小白菜，心境更加悲伤了一分。
　　楚凝欣长长地唉了一声，等着她继续说，夜色中虽然看不真切，可这几天下来，何止生气埋怨的皱眉的神态都根植在了她脑海里，不用看她都能清清楚楚地知道何止眉毛翘在了什么角度，打了几道弯。
　　她还没有来得及回应，何止又接着叭叭地说道：“再说了，我们都结婚了，哪里有结婚的老婆不让碰的？你这样都犯法了，知道吗？婚姻法规定，违背女子的意愿是犯法的？”
　　饶是楚凝欣这样性子的人，听到这里，也忍不住翻了一个白眼：“.....”合着家里就你一个女子！
　　奈何夜色太暗，何止只顾着抒发心中的郁闷，压根没有注意到她这个清冷的白眼。
　　何止嘟嘟囔囔，欲求不满地表达着自己的情绪，小嘴叭叭地都没个停，越说越是没边，楚凝欣实在是受不了了，直接伸手捏住了她上下不停翻动的嘴唇，这下子，世界安静了。
　　何止呜呜说不出来话，嘴唇不停张开表达着自己的不满，可无奈楚凝欣手上使了力，她努力半天都没有张开嘴。
　　楚凝欣看她安静了，这才开始解释：“你听我说。”一开口，声音清和，却带着不容质疑的坚定，何止嗯嗯了两声想防抗，奈何被捏着嘴巴压根说不出来话。
　　“我们婚前有过协议的，是不是？”
　　何止点点头，楚凝欣接着说：“既然婚前有协议，我们一定都要遵守的，对不对？”
　　何止继续点点头。
　　楚凝欣这才想起来，自己还捏着她的嘴巴，怪不得问了半天，她没有一句回话，连忙把手松开了，然后淡淡地问：“协议第三条写的是什么？”
　　闻言，何止想哭的心都行了。
　　她们确定结婚的当天晚上，楚凝欣就打印了一分婚前协议给她签。
　　当时她还纳闷，大半夜不睡觉，楚姐姐还下床干什么，不一会儿，楚凝欣就递给她一张婚前协议。
　　不大的A4纸上，开头便是四个黑色加粗的婚前协议四个大字。
　　第一条就是婚后所有开支AA制，谁也不占谁的便宜；
　　第二条便是婚姻存续期间，洁身自好，要为彼此身体负责；
　　第三条便是一星期最多两次深入交流，且时间间隔不能低于两天；
　　第四条就是双方对于彼此的家人保持绝对尊重且不打扰的态度，不准私自联系对方家人；
　　第五条若是一方有了离婚的念头，另一方必须配合；
　　一共五条，何止刚看到的时候，没想太多，直接就签了，哪里会想到，现在会后悔的吐血。
　　她当时开到第三条的时候，也没有多少感觉，她从来没有跟任何人发生过关系，从来不知道有一天自己竟然也会惦记上这种事情。
　　楚姐姐这样一问，她就哑然了，确实按照协议上的规定，今天确实是休息时间。
　　楚凝欣看她不说话了，放心地重新躺了下去，平静地说：“书上说了，这种事情多了伤身体，你身体还在恢复期，如此乱来。”
　　她刚说完，旁边的何止接着就问了一句：“你都不想吗？”
　　不对啊，不都说女人三十猛如虎吗？
　　楚凝欣突然脸红了起来，她活了三十多年，从来没有如此直白地跟别人探讨过这方面的事情，偏偏何止还是个口无遮拦的，让她一时间不知如何作答。
　　“我觉得这种事情本就是随心而欲，怎么可以按照协议执行，万一哪个星期你出差了，我怎么办？对不对，我们可以提前把你出差的次数补回来。
　　你要是不相信，我记个账本，到时候你出差的时候抵消了，中不中？”
　　楚凝欣：“？？？”还中不中，中你个大头鬼。
　　自己讲不过她，况且她没有那么厚的脸皮，干脆直接起身把卧室的灯打开，然后果断地从旁边的柜子里面又掏出来一床被子，把何止严严实实盖好，确认她不会冷之后，自己又钻进了另外一个被窝。
　　然后果断，关灯睡觉，一句废话都不再说。
　　何止看一个被窝的福利都没有了，也不敢再废话了，生怕自己说多错多，万一楚姐姐一生气，再去把沙发或者客厅收拾出来，就不太好了。
　　不一会儿，身旁便想起了均匀轻浅的呼吸声，何止使劲抬了抬自己的腿，努力了半天还是举不起来，想装作不小心压在人家身上都办不到。
　　此时她无比后悔，为什么之前康复训练的时候没有加大强度，不然何至于自己想做点坏事都办不到，当即发誓，从明天开始，一定要认真训练，争取赶紧好起来。
　　她到康复医院的时候，简直就算是完全换了一个人，黄医生看到她连着做了两组康复训练都没有吭一声，以为她是中邪了。
　　何止正在努力地躺在铁床上坐着拉伸运动，黄老笑着走了过去，一过去，先是上下观察了一下何止肌力恢复情况，接着便笑着说：“不错不错，今天是吃错药了吗？怎么这么老实？”
　　平常这个时候，不早多哭爹喊娘地喊着疼疼疼了吗？今天都没有让康复师催促，自己就主动做了起来。
　　何止右手上下拉动不停，嘴上却认真地说：“身体是自己的，我想通了，还是好好锻炼有助于恢复。”
　　黄老哈哈一笑，他都没有见过何止这么有意思的人，你说她自暴自弃吧，她嘴上功夫厉害的很，你说她意志消沉吧？她还能有闲心开导失恋的康复师，但是你要说她认真刻苦吧，每次抬一下胳膊就放下，这两年多的时间里，所有的康复训练基本上都是在康复师的帮助下完成的。
　　这还是他第一次见到何止如此积极训练，不喊苦不喊累，也不知道疲惫。
　　黄老看她拉起自己的右腿完全没有问题，让她先暂停一下，接着从口袋里拿出一个银色的小锤，轻轻地敲了敲何止的小腿，很明显地看到收缩了一下。
　　黄老微微一笑，恢复的还算可以，接着伸手握住了她的手，笑着说：“使劲握一下试试？用尽全力。”
　　何止用力握了一下，只疼的黄老脸都变了形，他满意地点了点头，看来上肢的肌力是恢复了，接下来就要开始锻炼腰力和腿力了。
　　他把何止的恢复指标记录在旁边的本子上，接着便笑着说：
　　“恢复的不错，上臂训练可以减少了，从今天下午开始，要多加训练腿和腰上的力量了。”
　　“黄爷爷，我还能重新站起来吗？”
　　作者有话说：
　　加油，吼！吼！吼！


第十八章偶遇
　　“我还能站起来吗？”
　　这句话，何止刚被转移过来的时候，不止一次地问过，他也不止一次坚定地告诉她，好好锻炼，一定会越来越好的。
　　何止被转过给他之前，主治医生就交代了，意识清醒，需要康复训练，多长时间，能锻炼到何种地步，没有一个人能给出结果，前半年，她是上午输水，下午锻炼，一年之后才彻底脱离药物治疗。
　　谁能想到，当时被判定一辈子要在床上躺着的人，现在恢复的这么好。
　　黄医生看着她，轻轻拍了拍她的肩膀，笑着说：“你护工呢，训练的时候旁边不能离人，万一摔倒了怎么办？”
　　“我自己完全没有问题，只要小心一点。”何止固执地说道，黄医生微微一笑，又嘱咐了一些注意事项，便回了自己的办公室。
　　大约半个小时后，何止刚结束拉伸运动，躺在铁床上准备休息一下，突然眼睛正上方打下一片阴影，何止睁开眼睛就看到母亲一脸严肃地盯着自己。
　　脸上带着笑，那目光看起来对自己满意至极，一点也没有上次在家里摔门而去的怒气。
　　“妈！”何止脸上带着笑，喊出来的语气却带着忐忑，她也不知道母亲是不是气消了，毕竟真的气的这么多天都对自己不闻不问的。
　　“嗯！”申玉琼女士淡淡应道，那语气怎么说呢，生气中带着不可忽视的关心，关心中又带着点埋怨，尤其是那双略带悲伤的眼睛，让人望一眼浑身都是内疚。
　　何止累的头上都出汗了，到底是自己的亲闺女，申女士不忍心还是贴心地从包里拿出纸巾，默默地替她擦着汗，何止看母亲脸上虽然带着怒气却还是关心着自己，忍不住嘿嘿笑了起来。
　　何止一笑，申女士就更生气了，真想把手里的纸巾摔在她这张欠扁的脸上，可是低头又望了一眼何止绑着红色绷带的腿，到底是没舍得。
　　“我就知道我温柔心软，明辨是非的妈妈不会不管我。”得寸进尺从来都是她的拿手好戏。
　　申女士听到这里手一顿，到底是再也绷不住了，无语地喊了一声：“你啊！”一边说，还一边用手扯了一下她满是胶原蛋白的脸蛋儿。
　　听到这里，何止就知道母亲彻底不生自己的气了，她把手一举，略带悲伤地说：“妈你看，我锻炼的手指头都瘦了。”
　　申女士可太知道自己家这个老三有多娇贵了，从小爱惜自己的身体爱惜地跟什么一样，剪指甲剪到一点肉，都跟要她的命一样，想到这里，再想到这三年来，何止受的罪，申女士的心一软，差点落下泪来。
　　“唉，我可真是个可怜的小白菜，爸爸不管妈不爱，两个姐姐仿佛不存在，可怜的我啊。”
　　申女士正心疼感动着，听到何止这样说，没好气地撸了一把她的头发，略带怒气地问：“怎么又回来锻炼了，不是发誓再也不回到这里了吗？”
　　“黄爷爷说了，不来也不退钱，想想有点亏，就回来了。”
　　申女士：“......”这是养了一个什么样的闺女，何止是不退钱，不康复之前，你二姐每年还往里面打钱呢。
　　生气归生气，怕何止躺在铁床上不舒服，申女士还是拽着她的手把她扶着坐了起来。
　　何止看母亲嘴上嫌弃着自己，手上却一直忙个不停，最终还是没有阻止，坐好之后，她累的都快虚脱了，双手直接抱着前面的柱子就搂了上去。
　　身子紧紧地贴在柱子上，一直空落落的心才有了栖息地，何止只觉得心里踏实了不少。
　　申女士看她这样，让她先休息一会儿，便直接去了黄医生的办公室。
　　黄医生把她现在的情况简单地复述了一遍，接着便总结道：“保持着这个训练程度，说不定半年之后就能走路了。”
　　“真的吗？”申女士简直不敢相信自己的耳朵，黄医生轻轻点点头，再三保证何止恢复地已经足够好了。
　　“那我们以后有什么需要特别注意的吗？”
　　“训练的时候一定要有人守着，千万不能摔倒，不能打击到她的自信心，像这种状态保持下去，就不会有任何问题。”
　　申女士千恩万谢地出了黄叔的办公室，有了黄叔的这句话，心里仿佛吃了定心丸一样，三年了，终于看到希望了！
　　她回到何止旁边的时候，何止正稳稳地抱着柱子，还保持着自己走前的姿势，旁边站着一个高挑瘦削的身影，背对着自己，正弯腰对何止说着话。
　　“我跟你说过多少遍了，康复的所有钱我出，我怎么听黄爷爷说，你要医院把钱都退回来。”
　　“她不是没有退吗？”何止提到这件事情就来气，钱没有退不说，怎么还带告状的？
　　“我还听黄爷爷说，你现在可以坐起来了？”
　　何止嗯一声，一抬头正好看到二姐一脸的担忧，她最看不惯二姐一看到自己就内疚的脸，好像多对不起自己一样。
　　她微微一笑，故意打着哈哈，添油加醋地说不到半年，绝对能够健步如飞，即便明知道她是在骗自己，二姐一向忧郁的脸上难得地给她挤出来了一个笑容。
　　虽然是强颜欢笑，但是架不住二姐本就长的明媚漂亮，哪怕是勉强的笑容照旧让人移不开眼。
　　自己出车祸以来，二姐除了拍戏的时候，再也没有笑过一次，自己身体上受了多少罪，二姐精神上跟着受了多少罪，要不然，怎么会明明请了专门的营养师，怎么还是瘦的吓人。
　　何止双手紧紧地抱着柱子，看着姐姐瘦成了这个样子，心疼地问：“还是吃不进去饭吗？看你都瘦成什么样子了？”
　　二姐摇摇头点点头，接着又摇摇头，半天竟然给不出一个所以然，明明是在望着何止，眼神却早已经不知道飘到了哪里，空洞的可怕。
　　何止还想问什么，动了动嘴唇，最终还是说不出来，想伸手抱抱二姐，最终又因为怕摔倒而罢休。
　　申女士到的时候，便看到自己的二女儿一身包裹严实的装扮，而自己的三女儿呢，正在担忧地望着姐姐，一时间竟然分不清，到底谁才是应该被照顾的那个。
　　“你怎么一个人过来了，被人认出来怎么办？”
　　申女士担忧地问道，万一被人认出来的话，以那些狗仔的脾性，一定又是一大堆不管人死活的通稿，不定又被写成什么样。
　　“我刚杀青，就想过来看看。”二姐越说声音越低，母亲叹口气，老二看着没有一点事，精神却紧紧蹦着一根弦，仿佛时刻都到了极限，不定哪天都会垮。
　　“二姐，想喝鸡汤了，你回家给我做好不好？”何止怕二姐被人发现，又怕二姐多想，只好找这么一个理由，让她回家。
　　“嗯，我回家做饭，做好了给你送过来。”
　　二姐慌忙应道，何止看了一眼母亲，两个人担忧地互相交换了一个眼色，接着便听到何止大喊：“哎呀，我突然想到，下午要训练腿部站立了，我的绷带还在家里呢？”
　　母亲顺口接话：“你真是天天丢三落四的，我回去给你拿。”
　　何止点点头，讨好地笑了笑，二姐就这样不着痕迹地被母亲送回了家。
　　申女士直接让司机把她们两个送到了菜市场，二姐全程压根没有下车，母亲去挑了一个五斤左右的白条鸡，就直接去了何止现在的住址。
　　何止刚开始住在这里的时候，申女士是一百个不愿意，现在看到这里距离康复医院这么近，也就释然了，她带着二女儿做电梯，不动声色地一会儿回头望望她，只看的何时影莫名其妙。
　　申女士不好意思，慌忙让她小心点手里提着的鸡子，别掉在地上了。
　　何时影举了举手里的袋子，纳闷地想，自己提这么紧，怎么可能会掉在地上。
　　两个人正说着话，电梯门开了，申女士刚准备出电梯，却在看到江月白和楚凝欣的时候顿住了脚步，四个人面面相觑。
　　楚凝欣认出这位女士是何止的母亲，慌忙礼貌地喊了一声：“阿姨好。”
　　哪里会想到，申女士看向她们的目光瞬间冷漠，直接拽着何时影就往外走，生怕跟她们两个扯上一丁点的关系。
　　楚凝欣只觉得莫名其妙，随即想到她又不认识自己，便也没往心里去，可是旁边的江月白眼神一直盯着何时影，一直到电梯门关上了，还死死地盯着前方，仿佛要把电梯门看出一个洞来。
　　申女士万万没有想到，竟然还有见到江月白的一天，不是说要滚出临江，一辈子不回来吗？怎么还有脸待在这里，她怕何时影难受，偷偷打量了一下何时影，却只在她的脸上看到一片茫然，趁着母亲用钥匙开门的时候，何时影不受控制地频频回头，却再也看不到那道如月般清雅的身影。
　　楼梯里面的江月白双手紧紧地攥成拳头，楚凝欣看着她，突然说：“学姐，我上次去您家的时候，见过刚刚电梯里面的女子。”
　　江月白嗯一声，手指捏的泛白，却再也没有一句话。
　　作者有话说：
　　加油！


第十九章楚姐姐要出差
　　楚凝欣和张晓净两个人拼尽了全力，打了一天的电话，硬是连何一和靳故两个人的面都没有见到，没有办法只好放弃这两个人，楚凝欣按照学姐给的名片联系了靳旧，靳旧很好说话，绅士有礼，就是现在不在临江，需要她们出差去他所在的城市。
　　张晓净当即表示没有问题，楚凝欣也没有意见，之前也不是没有过这样的情况，两个人一个拍摄一个采访，配合的很是默契，临时准备出差，江月白便送她回来收拾行李，这才出现了电梯里面的一幕。
　　楚凝欣看学姐一句话都不想说，很是识趣地说：“我直接做地铁去高铁站吧，您直接回公司吧。”
　　江月白楞下，想了一下临江这个时候的交通，况且高铁站距离这里太远，地铁确实是更好的选择，点点头，嘱咐她路上小心点，直接开车就走了。
　　江月白走后，楚凝欣直接招了一辆出租车，一上车便直接报了一个医院的地址。
　　那是何止给她说过的，自己训练康复的地方，楚凝欣想着自己这趟出差最早还要明天下午才能赶回来，担心她一个人在家里过不好，还是见面交代一下比较好。
　　她按照何止说的地址直接来到了医院，把行李箱放在了门卫大爷的小房子里，就直接做电梯来到了七层，这还是她第一次来到这里，莫名地觉得有些紧张。
　　她刚出电梯，顺着声音嘈杂的方向，一看就看到了康复室的大门，她走进去，只看到一个五百多平的训练室里面，各种各样的训练器材都有，有训练腿力的轮子，有让人扶着走的双杠，还有两排矮小的蓝床，不少人躺在上面，有康复师在给患者做康复运动。
　　楚凝欣本就长的漂亮，雪纺衫更是趁的她气质柔和了很多，她一进去，便引的人频频瞩目，让本就脸皮薄的她，不由地加快了脚步。
　　她知道何止该训练站立了，便直接走到了最里面，果然在一整排直立的站立机前面找到正在练习六十度站立的何止。
　　所谓站立机，就是一个可以随意调整角度的长方形板子，上面有套脖子的，套胳膊的，套膝盖的，还有套脚踝的开关，从上到下把她绑的结结实实，然后根据平躺的角度慢慢训练人站立的感觉。
　　何止刚开始训练本来应该是平摊三十度的，但是它一躺上去，并不觉得头晕，便直接调到了六十度，所以楚凝欣看到她的时候，她并不知道。
　　楚凝欣站在站立机下面，默默看了半晌，才知道何止这三年的训练到底有多辛苦，她看着何止，简直不能现象，她从不能动到现在能照顾自己，中间付出了多少艰辛。
　　十五分钟后，右边便有人喊康复师把自己放下来，说自己头晕的不行，何止好奇地转过来头，跟个调皮的小孩子一样，显然这是她在上面仅有的活动，她一转身，很是自来熟地说：“大哥，第一次都这样，时间长了就好了。”
　　她虽然是好心，那个大哥却是极度不领情，一直到坐上轮椅走，都没有搭理她一句，虽然讨了个没趣，但是何止并没有一点不好意思，显然是已经习惯了。
　　她不但不难受，还忍不住笑了笑，也不知道又想到了什么好笑的事情，旁边的康复师把站立板上的禁锢带整理好，接着又关掉开关，这才有空同她说话。
　　“你感觉怎么样？刚开始也不用训练太长时间，心急吃不了热豆腐，要不要我把你放下来？”
　　康复师是个二十多岁的小女孩，长的很是清秀，说话不急不躁，一看就很有耐心。
　　“嗯，我再练一会儿吧，你不知道，站不起来，特别不方便。”
　　女孩站在她的右边，何止训练的机器刚好把楚凝欣挡完，所以她们两个说话的时候，压根没有注意到何止左下方的楚凝欣。
　　她一边说着话，一边操控着机器把何止平稳地放平，随着机器慢慢地平稳下来，何止才看到一直站在她左下方的楚姐姐，一看到楚凝欣，她立马变的有活力起来，脸上的笑意止都止不住，开心地问：“你怎么来这里了？”
　　康复师熟悉地把机器停好，然后利落地把何止身上的禁锢带一个个打开，这才注意到，旁边站着一个高挑漂亮的女子。
　　楚凝欣微微一笑，伸手把她扶了起来，何止哈哈笑着，直接顺着她伸过来的胳膊把她整个人都抱在了怀里，开心地说：“你都不知道，你都不知道，你都不知道，见到你我有多开心。”
　　何止一向伶俐的口才此时卡了壳，可是说出来的话却暖心的很，楚凝欣轻轻揉了揉她的背，感受着她的激动，她要是知道何止见到自己这么开心，她应该早上都陪着她过来的。
　　一个人在这里锻炼，即便这么多年，也很孤单吧？
　　康复师看她们抱的这么紧，把机器电源一断，就直接走到了最东边的机器旁边，一点都不舍得打扰她们，很是自觉。
　　“你吃饭了吗？”楚凝欣安慰好她的情绪，这才想起来，她应该还没有吃饭呢？
　　“没有，没有，我好饿啊，姐姐请我吃好吃的吧！”
　　楚凝欣点点头，撑着她的一只胳膊，把她扶到了旁边的轮椅上，然后推着她往医院食堂走去。
　　食堂里面的饭，怎么说呢，全是易消化的食物，楚凝欣看了半天，最后还是选了米饭套盒，全是冬瓜瘦肉，还有豆角，两个人随便挑了一些，便找了里面人少的地方坐了下来。
　　何止吃饭的时候心情显然很好，眼睛盯着楚凝欣，恨不得把她融化。
　　楚凝欣还以为自己脸上沾上了米粒，摸了摸没有感受到，拿出来手机对着屏幕照了照，确定没有又放了回去。
　　“你看什么？我脸上怎么了？”
　　楚凝欣实在是忍不住问了一句。
　　“我在想昨天晚上休息了，今天晚上是不是就可以了？”何止嘿嘿一笑，恨不得今天下午不过了，只想直接到晚上。
　　楚凝欣：“......”无语地吃着饭，她不由地想，以前怎么没有发现，何止是个三句不离那事的小色魔。
　　何止看楚姐姐不理自己，以为她是害羞了，殷勤地把自己盘子里面的肉夹到了楚凝欣的盘子里，笑着说：“你得多吃点，对身体好。”
　　楚凝欣本不忍心，可看她如此惦记，忍不住咳嗽了一声，轻轻说道：“我下午要出差？”
　　何止：“......”满脸都是不可思议！
　　楚凝欣咽下一口米饭，轻轻解释说：“我们要采访靳旧歌王，他在林城开演唱会，没办法过来，所以只能我们去。”
　　“那就不能采访其他对象吗？按照协议，你不是说要遵守协议内容吗？这不是失约吗？”
　　何止越说越没有底气，显然，她也想到了，协议中最下方还有一条，不可抗力因素除外。
　　显然，出差就是一个很好的不可抗力因素。
　　何止长的可爱，加上年龄又小，一生气就容易嘟嘟嘴，楚凝欣坐在她对面把她所有的动作都收入眼底，只觉得可爱又好笑，可偏偏又不能真的笑出声。
　　“我就是过来看看你，随便跟你说下我要出差了。”
　　“那你什么时候回来啊？靳旧真是的，早不开演唱会晚不开演唱会，怎么偏偏这时候开演唱会，唱的又不好听，开什么开啊？”
　　楚凝欣无语，靳旧可是纵横了乐坛十几年的常青树，上至八十岁老太天，下至八岁小女孩，他的粉丝遍布世界各地，概括中年老少，何止怕是第一个嫌弃他唱歌不好听的。
　　看楚姐姐不说话了，何止也知道出差是没跑了，可是好气啊，怎么办？怎么办？怎么办？
　　手里的勺子仿佛不是用来吃饭的，直接被她在不锈钢盘子里划拉的哗哗直响，她眉头皱的能够夹死一只苍蝇，刚刚还精神奕奕的小脸此刻像极了霜打的茄子，真是可笑又可怜。
　　“我能不能跟着你出差去啊？”何止突然问道，话语里带着忐忑的一丝希望，萌的人心都要化了。
　　“就一晚上，赶紧吃饭，我一会儿送你回训练室，再说了，坐车时间太长，你受不住。”
　　楚凝欣声线温柔，语气不急不缓，却带着不容置疑的坚定。
　　何止知道她说的都是实话，确实，这一期的康复训练刚刚开始，况且自己这样去哪里都不方便，楚姐姐确实句句都是为了自己着想，可是即便是这样，她还是难过委屈的很。
　　楚凝欣看她只吃了几口，想想她下午还要训练，便开始哄她：“你好好吃饭，睡一觉，明天我就回来了，我保证，明天一回来不去公司了，直接来接你好不好？”
　　何止不为所动，显然知道她是在敷衍自己。
　　楚凝欣看她还是不开心，想着她一个人训练并不安全，继续说：“我们找个护工吧？方便照顾你，钱我出。”
　　她觉得她们已经结婚了，照顾何止本来就是她的义务，现在自己出差了，何止一个人，她确实不放心。
　　何止听到这里，却坚定地摇了摇头，小脸照旧挎着，楚凝欣看了看四周没有人，干脆直接坐在了她的旁边，然后看着她，柔声问：“那你到底想怎么办？”
　　何止闻着她身上的清香，扭头看了看四周，突然精光一闪，凑在她耳边便开始小声地嘀咕。
　　随着她的嘀咕声越来越小，楚凝欣的耳根越来越红的厉害。
　　作者有话说：
　　何止：“望眼欲穿眼累花，姐一出差全白搭。”
　　楚凝欣：“......”


第二十章一日三秋
　　楚凝欣不知道该怎么说何止呢，以她对何止简单有限的认知，万万没有想到，何止竟然是个满脑子黄色废料的人，她本来以为两个人会平平淡淡安安静静地过日子，如今看来是她错了。
　　她虽然脸红，可看着何止马上就要贴在自己脸上的嘴巴，还是忍不住曲指敲了一下何止的额头，直接的疼痛阻止了何止的侃侃而谈，她一抬眼刚好看到楚凝欣白皙如玉的肌肤，在白色灯光下仿佛度了一层光泽，让自己移不开眼睛。
　　何止不说话，眼神痴痴地盯着她，就想要把人吃到肚子里，饶是一向淡定惯了的楚凝欣，却还是承受不住，她后悔坐到何止这边了，这顿饭吃的，谁又真的吃了多少呢？
　　楚凝欣不知道别人谈恋爱都是什么样子，反正何止这种满心满意都是自己的深情，她从来没有在任何一个人身上看到过，楚凝欣强迫自己忽视掉身旁那道炙热的目光，却发现无论如何也躲不掉，她只好伸手把何止的脸转向别处，才算让自己的心平稳了些。
　　何止看没戏了，倒是自顾自地又拿起来勺子吃了起来，吃了两口便没了胃口，她本来都吃的少，再加上米饭和菜都凉了，更加没了胃口。
　　楚凝欣看她没有胃口，站起来去窗口给她买了一袋热牛奶，看着她喝了，这才推她离开。
　　一直把何止推到康复大厅里面，她才开口问何止：“下午你一个人可以吗？找个护工吧？”
　　何止摇摇头：“我妈下午会过来，不用管我。”
　　楚凝欣摸摸她的头，恋恋不舍地说：“我要走了，五点的高铁，去晚了就不好了。”
　　何止嗯一声，却撅起了嘴巴，她本不是粘人的人，可听到楚姐姐说要走了，竟然比跟母亲吵架都要难受。
　　楚凝欣问要不要把她扶到躺床上，她刚刚来的时候，看到好多人都躺在上面由康复师在做伸展。
　　何止摇摇头，说一会儿黄爷爷会过来。
　　说完，何止就低下了头，由开心到沉默，中间也就隔了一个楚凝欣而已。
　　楚凝欣自认并不是多么矫情的人，可有那么一瞬间，她突然觉得，就算不上班，在这里陪着何止也不错，好在，这种疯狂的念头，只是一闪而过，并没有持续太久。
　　就算再不舍得，也到了楚凝欣要离开的时候，她抱了抱何止的头，狠狠地亲了一口她的头，留下一句，照顾好自己，便头也不回地走了。
　　何止看着那道慢慢走远的身影，竟然莫名地觉得委屈。
　　黄医生过来的时候，何止还坐在轮椅上，巴巴地盯着窗外看，他顺着何止的目光望去，窗外除了一大片空旷的荒地之外，一无所有。
　　他也没说话，直接推着何止就来到了一个空置的矮床旁，开始做康复训练。
　　楚凝欣这一行很是顺利，张晓净和她晚上住在了一起，第二天上午就把采访做了。
　　靳旧跟传闻中的一样优雅得体，整个人散发着一种温尔尔雅的气质，就像是从古代走出来的玉公子一样，脾气温柔又不乏幽默，本来两个小时的采访，因为他们配合默契，直接缩短到了一个小时。
　　采访结束之后，两个人都长长地呼出一口气，有了这个采访，这一期的杂志总算是有了眉目，不用发愁销售量了。
　　靳旧虽然最近没有在国内频繁活动，但是这么多年的名气在这里，若不是因为老板有些私交，怕是同他妹妹一样，压根连片衣角都摸不到。
　　张晓净忍不住调侃，他们兄妹两个压根不像是一家人，哥哥温和有礼，妹妹雷厉风行，更像是生错了性别，要是脾气换一下就好了。
　　楚凝欣对于她这样的吐槽，向来都是一笑置之，从来都不参与，张晓净看了眼时间，笑着说：“采访也结束了，听说这里有个酒吧，很是好玩儿，要不要去看看。”
　　楚凝欣摇摇头，不知怎么回事，脑子里面突然浮现出一张垮了的小脸，撅着嘴巴，满脸的委屈，她忍不住笑着摇了摇头。
　　张晓净知道她从来不喜欢喝酒的场合，便也没有勉强，反正采访结束了，委婉地表达一下，自己下午要购物，晚上要去Happy一下，楚凝欣点点头，便迫不及待地订了一张高铁直接赶回了临江。
　　把拍摄器材先扔到家里，楚凝欣衣服都没有来得及换，就直接赶到了医院，她一路上饭都没有来得及吃，直接坐电梯来到了七楼，果然一进去就看到了正趴在单杠上练习站立的何止。
　　直到看到何止，一直飘忽不定的心才终于安定了下来，楚凝欣内心矛盾至极，一遍遍告诉自己，这可能是何止的诡计，就是为了报复自己，却在看到何止的背影的时候，还是忍不住靠近。
　　她看到何止的腿被绷带绑在下面的柱子上，双手也被紧紧地缠绕在单杠上面，整个身子站的摇摇晃晃，像极了古代被严刑拷打的犯人。
　　楚凝欣眼睛一红，内心矛盾至极，何止出车祸之后还能有这样爱笑的性子，那没有出车祸之前，该是多么讨喜的一个人啊，即便这样的性子是装的，之前她最起码应该是活泼好动的。
　　她收拾好自己的情绪，缓缓走向何止，刚想着是不是可以给她一个惊喜，哪里知道，何止的头好像装了感应马达一样，一扭头就看到了她。
　　接着眼睛里面就带上了笑，本来还打算给她一个惊喜的楚凝欣，笑着走了过去。
　　何止撇撇嘴吧，眼睛示意了一下最里面的站立机，失望地解释：“站立机下午的时候总是很多人，我赶不上，就只能站在这里练习了。”
　　楚凝欣扶住了她来回摇晃的身子，不用问，就知道她一点都不舒服。
　　“采访结束了吗？”
　　楚凝欣嗯一声，边说还边用手扶稳她的身子，好让她能够站稳一些，可她手上没有多大的劲，压根扶不稳何止，她瞄了何止的轮椅一眼，直接拉到了何止的身后，坐在了何止的轮椅上，然后伸手把何止的腰搂在了怀里，这下子不但何止的身子稳当了，就连腿都僵硬了。
　　楚凝欣这时才发现这个动作有多么不雅观，但是已经这样了，也没有想着松开。
　　何止只觉得一股酥酥的麻意从后背传来，直接顺着四肢传遍了周身，她紧紧地贴在单杠上，好半天才把那股热意驱散，何止难得地安静了一会儿。
　　大约过了十分钟，昨天那个康复师快速跑到了她们面前，笑着说：“左边的机器空了，你赶紧过来站。”
　　何止：“......”昨天还觉得你有眼色呢，今天你就砸了自己的招牌。
　　楚凝欣一听，迅速放开了她，接着便开始解她手上的绷带，也不知道谁绑的，绑这么紧，费了半天劲才解开。
　　手上的绷带解开之后，她先扶着何止坐在了轮椅上，低头弯腰去解她脚上的，她蹲下身，动作温柔的，就像是为心爱的公主服务，何止坐在轮椅上看着她，暗暗发誓，一定要赶紧锻炼好。
　　楚凝欣把何止推了过去，康复师直接把何止的轮椅成三十度角斜贴在平躺着的站立机旁，然后伸出一只右手，直接对何止说：“扶着我的手，然后平躺下。”
　　何止伸出右手，忐忑地搭了上去，鼓足了勇气，却无论如何也站不起来，康复师微微一笑，柔声解释：“不用担心，借给你一道力，顺着劲就滑过来了。”
　　她说的很是轻松，何止却还是不敢，楚凝欣看她这么犹豫，慌忙说：“不行，我把她抱过去吧。”
　　康复书看她实在是不敢，只好让楚凝站在前面抱她，哪知道楚凝欣刚站在前面，还没有准备抱，何止就伸手抓住了她的胳膊，直接站了起来。
　　康复师无语，就是换了一个胳膊的事情，是哪里有什么不同吗？就楚凝欣这一看胳膊上没有二两肉的身材，哪里看出来她就比自己可靠了，她忍不住给何止翻了一个白眼，表达着自己内心的愤怒。
　　何止站的轻松，自己都没有用力就站了起来，此刻也尴尬的不行，慌忙借着楚姐姐手上的力，贴着旁边的边直接躺在了床上。
　　康复师把禁锢带全部扣好，便直接拿起了调解按钮，一边按动一边问何止：“还是六十度吗？”
　　何止嗯一声，六十度并没有晕，还是按照昨天的进行吧？
　　调整好角度，康复师便直接离开了，楚凝欣无所事事地站在她旁边，何止怕她累着，指了指她的轮椅，示意她坐在上面歇会儿。
　　楚凝欣刚坐下，便听到何止问：“采访顺利吗？”
　　楚凝欣点点头，下意识觉得何止应该看不到，又嗯了一声，算是给了回应。
　　“靳旧帅吗？”何止状似无意识地问道。
　　楚凝欣还纳闷，何止看着不像是追星的人啊，昨天不还说靳旧唱歌不好听吗？今天怎么对他这么上心了？
　　不得不说，靳旧虽然年龄大了，但是身材保养的挺好的，想到这里，她淡淡地给出了一个中肯的答案：“还可以。”
　　楚姐姐都说可以了，那就是优秀了！
　　一想到楚姐姐认为别的男人优秀，何止心里就忍不住翻酸泡，阴阳怪调地哼了一声。
　　楚凝欣还没有来得及消化这声哼，就听到一句惊呼：“你是谁？怎么坐在我闺女的轮椅上！”
　　她一回头，就看到一位一头黑色卷发，一身浑身上下都透着一股我很有钱的女人，紧张地盯着她。


第二十一章朋友
　　何止一听声音就知道是自己的母亲来了，楚凝欣慌忙站了起来，她不知道何止是怎么跟家里人解释的，尤其在得知何止是学姐前任的妹妹后，更不便直接介绍自己的身份，干脆说：“我是何止...的...朋友。”
　　她说的断断续续，到底没敢承认真正的身份。
　　很明显，听到这句话之后，申女士肉眼可见地放松了不少，她看着何止，又瞅瞅楚凝欣，刚刚蓄积起来的敌意收敛了不少，一听说她是自己闺女的朋友，态度也温和了许多。
　　何止带着光的眼神暗了暗，在思考着她这句话的意思，好在最后也没有反驳她，她认真地注意着母亲那边的动静，生怕她问出让楚姐姐难堪的话来，干脆直接喊：“妈，我想吃果香烤鸭了。”
　　申女士丝毫不给自己闺女面子，淡淡地说：“你看看你，昨天刚喝过鸡汤，今天又想吃烤鸭，哪里有你这样贪嘴的，锻炼没见你积极，吃东西倒是厉害的很。”
　　何止不服气，再次坚定地表达了自己的病号身份，故作失落地说：“黄爷爷说了，我现在是恢复期，要多吃点好的补补。”
　　申女士哼一声，没好气地说：“你都补多少了，没见恢复多好，倒是胖了许多。”
　　何止郁闷地闭了嘴，也没有多胖，虽然比之前胖了一点点，但是也只是一点点啊。
　　两个人站在下面，何止一个人斜躺着，无语地望着天花板，第一次觉得母亲在这里陪着自己，时间好难熬啊，要是申女士知道自己的亲闺女这样想自己，不知道心里会难受成什么样？
　　康复训练本来就是一个费时费力的活，楚凝欣本来一个人在下面守着她还不觉得无聊，可是自从申女士来了之后，她是怎么站怎么不自在。
　　好在，何止看出了她的不自在，直接对她妈说：“妈，你要是没事就回去吧，楚姐姐一个人在这里就行了。”
　　申女士一听，直接训她：“你胡说什么，哪里有让别人伺候你的道理，我又没有事。”
　　楚凝欣闻言，更加不舒服了，尤其是别人这两个字，让她心里别扭却无从反驳，她看了看何止，最终还是以自己有事提前走了。
　　她刚走，申女士就不放心地问道：“她是你什么时候的朋友，怎么从来没有听你说过？”
　　“不是朋友，是学姐，之前一个学校的？”何止随便应付道。
　　哪里知道，一听到学姐这两个字，母亲脸当即沉了下来，说出来的话充满了担忧：“什么时候的学姐？你可别跟你二姐一样，谈个恋爱，全家都跟着遭殃。”
　　何止这才反应过来，母亲是最听不得学姐这两个字的，慌忙说：“是之前初中时候的学姐，好多年不见了，住在一个小区里，碰到了就过来看看我。”
　　一说住在同一个小区里，申女士想起来了，终于明白这个女孩怎么这么眼熟了，她一拍脑门，生气地问：“她是不是跟那个江月白认识，昨天我跟你二姐去你哪里，好像在电梯门口看到她们两个了。”
　　她悔不当初，恨自己没有及时想起来她和江月白站在一起。
　　何止慌忙问：“你们怎么碰上了？”不对啊，昨天学姐上班去了，怎么会跟着她学姐在自己家里。
　　“你别管我怎么遇到的，反正江月白身边的人，没有一个好东西，她们不定又憋着什么坏呢？听到了没，谁知道她又想干什么？”
　　何止无奈地喊：“妈！”
　　她最烦听见这些事情，奈何申女士一朝被蛇咬十年怕井绳，自从何止出车祸后，她一颗心都扑在三个女儿的人生安全上，大女儿请了保镖，不用担心什么，二女儿处处有经纪人安排，也不用担心，就怕她们又冲何止下手。
　　申女士听她不想听自己絮叨，也不说了，只是暗暗有些后悔，刚刚怎么没有把那个女孩认出来，真是年龄到了，不服老不行。
　　楚凝欣回到家里，先把所有衣服换下来扔进了洗衣机里，接着给自己冲了一个温水澡，洗去了一身疲惫，这才觉得舒服了些。
　　她心思杂乱，弄不明白何止到底想干什么？总觉得她不像是要报复自己，处处对自己维护的很，想相信何止，又怕相信之后自己会受伤，一直到洗衣机的声音停止了，她也没有想通。
　　一想到何止，即便心里还起着怀疑的态度，可嘴角却不自觉地浮现出了一丝她自己都没有察觉到的笑意。
　　她把衣服挂在阳台上，顺手把卫生间衣筐里面的小衣服洗了，这才感叹一声直接歪在了沙发上。
　　这一眯眼，直接睡到了晚上七点，何止开门回家，她竟然都没有一丝察觉。
　　何止看她只穿了一件单薄的睡衣就躺在了沙发上，害怕楚凝欣觉得冷赶紧跑到了卧室，拿出来一条棕色的毛毯，然后直接盖在了楚宁欣的身上。
　　这个时候她才有空仔细地观察楚宁心，看她恬静的模样，就像睡着的孩子一样，她望着楚宁心，忍不住伸手触了触她的脸颊，细软滑嫩，人爱不释手。
　　何止本来没有别的心思，但是手一摸上之后就控制不住自己，她看楚凝欣没有反应，便想着反正她人在睡觉呢，偷偷摸摸地，又没有人知道。
　　她伸出修长白皙的手指，轻轻地描绘着楚凝欣细长的眉形，看她没有动静，又顺着眉毛滑到了鼻梁，接着一路往下停在了她松软红润的嘴唇上，何止爱恋不舍地用指腹来回摩挲着她的唇瓣，就像是在涂口红一样。
　　突然，沙发上的人动了一下，何止慌忙收回了手指，屏住呼吸，静静地等待着楚凝欣醒来，可是沙发上的人硬是眼皮都没有抬一下。
　　何止忍不住笑了，这是做梦了吗？还是真的累坏了，她等了几分钟，看她压根没有醒转的迹象，忍不住又伸出了手。
　　手指就这样顺着楚凝欣的脖子一路往下滑去，直接滑进了青蓝色的睡衣里，她轻轻解开了楚凝欣丝质睡衣最上面的两颗扣子，一边解一边忍不住吐槽，睡觉还把扣子系的这么严实，能睡舒服吗？
　　何止做这些的时候偷偷摸摸，活脱脱地像个小流氓，她只顾着占便宜，压根没有想到自己刚刚怕人家感冒，给盖上了一条毛毯，现在又觉得人家睡衣扣子系的过于严实，压根都说不清到底是嫌弃别人穿的多还是少。
　　扣子一解开，露出楚凝欣漂亮的天鹅颈和精致的锁骨，何止这个小色狼，此刻什么非礼勿视全部抛在了脑后，也不怕楚凝欣穿的少会冷了，只觉得她身上的衣服和毯子都碍眼的厉害。
　　她真偷偷摸摸地解着她的第三颗扣子，猛然从正上方传来一道清朗的质问声：“你干什么？”
　　何止哎呀一声松开了手上的衣服，手忙脚乱地把掀开的毯子直接往她身上盖，一边盖还一边认真地解释：“我怕你睡觉不舒服，又怕你在这里睡会感冒，所以就像脱了你的衣服给你盖条毛毯。”
　　楚凝欣哦了一声，听不出来是在生气还是害羞，只是紧紧地抱住了胸前的毯子，仿佛是在收拢情绪一样，一动不动。
　　何止看着毛毯，眼睛里都要冒出火光了，自己刚刚干嘛要去拿毯子啊，随即又想到，自己为什么不能变成一条毛毯啊，被楚姐姐拥在怀里，想想都开心。
　　楚凝欣哪里知道她此时乱七八糟的想法，混乱意识恢复清明之后，忍不住看了一眼阳台，只见窗外已经黑的差不多了，她看着何止，忍不住问：“怎么不开灯啊？”
　　“看你在睡觉，就没有开。”
　　楚凝欣听着眼前暖心的话，愣了愣，认真地望着何止，眼神一动不动，想弄清楚何止到底在想什么？
　　何止看她眼睛一眨不眨地盯着自己，心里一阵悸动，直接闭着眼睛就吻了上去，刚开始还只是轻轻地研磨，随着何止的呼吸声越来越重，两个人越来越紧密地纠缠在了一起。
　　楚凝欣本来是坐在沙发上的，后来何止觉得不尽兴，干脆直接把人抱在了自己的腿上，呼吸紊乱，客厅里一片萎靡之声，直到两个人呼吸都喘不上了，何止才微微松开了一点楚凝欣，两个人皆是大口大口的喘着气，何止低头望了一眼眼前上下起伏的柔软，哑着声音问：
　　“今天可以吗？”
　　她小鹿般清澈的眼睛里面透着认真和深情，大有楚凝欣要是不愿意，自己绝对不动她一下的尊重。
　　楚凝欣看着她，双手直接环住了她的脖子，整个人都紧紧地贴在了她的身上，全身上下表达着自己心甘情愿。
　　何止微喘着凌乱的呼吸，左手稳稳地托着她的腰，另外一只手摸摸索索地摸向了她的腰身。
　　......
　　海浪席卷大地之后，落下一片狼藉，楚凝欣浑身瘫软在了何止的手心，今天也不知道怎么了，跟第一次的时候完全不一样。
　　何止愣愣地感受着手心的潮湿，呢喃着咬着她的耳朵，小声问：“怎么这么快？”
　　楚凝欣没有吭声，只是紧紧地抱住她的脖子，头紧紧地趴在她的肩膀，缓解着体内的余震。
　　何止听她不说话，担心地问道：“是身体哪里不舒服吗？怎么......”
　　话还没有说完，就被身前的人用唇紧紧地堵住了嘴巴，此时何止只要不说话，比做什么都让她舒服。
　　作者有话说：
　　申女士：“江月白身旁的人，没一个好东西。”
　　楚凝欣：“我是你闺女媳妇儿！”
　　申女士：“......”


第二十二章不要来了
　　第二十二章不要来了
　　一直吻到呼吸都上不来，两个人才气喘吁吁地松开彼此，楚凝欣浑身疲软，一点都不想动，浑身闹着热气，紧紧地贴在何止的肩膀上，动都不动。
　　何止左手托着楚姐姐细若扶柳的腰身，右手顺着她的背，从身往下给她舒着气力，好让她能够舒服一些，好一会儿，楚凝欣才彻底平复下来呼吸。
　　一平复下来呼吸，楚凝欣慌忙站了起来，接着旁边便想起来了悉悉索索穿衣服的声音，没一会儿，客厅安静了下来，紧接着随着一声吧嗒，客厅里面亮起了灯。
　　何止坐在轮椅上，眉眼含笑望着她，目光□□直白，楚凝欣被看的脸皮一红，直觉得刚刚降下来的温度复又燥热起来，她头一低，赶紧躲进了旁边的洗手间，打开水龙头，掬起一捧水就往脸上泼去，好半天，才让自己冷静下来。
　　明明说好的，守好自己的心，明明说好的，绝对不动情，怎么一遇到何止，明明说好的一切都起不到一点作用了。
　　何止到底怎么想的，她到底想如何报复？楚凝欣眉头紧蹙，双手紧紧地扶着面前的白色洗手台，思绪混乱如浆糊，正不知道如何的时候，听到外面响起一道声音：“我妈以后天天都会去医院陪我，我看你在也不自在，以后不要来医院了。”
　　何止的声音清柔，不带一点起伏，楚凝欣双手紧紧地扶着面前的洗手台，面无表情地嗯了一声，或许从一开始她都不应该去的。
　　等到她收拾好情绪出来的时候，面上照旧是一派风轻云淡的模样，仿佛刚刚心思浮动，内心漂浮不定的人不是她一样。
　　何止看她没有意见，对自己的安排也是特别满意，心里不由地暗暗想到，这个世界上去哪里找自己这样疼老婆的人，楚姐姐不去医院，一来避免了跟母亲接触，二来，康复本来就无聊的很，她不想楚姐姐太辛苦。
　　两个人，一个以为自己疼媳妇儿疼的厉害，一个以为她是不想看到自己，虽然两个人心思不在一处，但是面上却都是没有表现出来，楚凝欣一惯安静惯了，何止只以为她是工作上遇到难题了。
　　吃饭的时候还是忍不住问了一句：“采访顺利吗？”
　　楚凝欣点点头，接着想到，这样有点不太礼貌，于是停下手里的勺子，认真地说：“还可以。”
　　她认真的很，何止看到都想笑，不由地想，楚姐姐做什么好像都习惯认真了，接着又忍不住想道，好像不止是习惯认真，还可以也是她说惯的了。
　　“我听晓净姐说你们想采访何总，没有邀请到？”
　　楚凝欣向来独立惯了，从来不喜欢给别人说工作上的事情，况且何止以前也没有这样问过自己，她闻言，不明所以地望着何止，想弄明白何止到底想问什么？
　　何止被她盯的不明所以，还以为自己嘴角弄上了菜叶，慌忙抽出纸巾擦了一下，刚把纸巾扔到旁边的垃圾桶里，就听到楚凝欣淡淡地说：“吃饭的时候说话会消化不良。”
　　何止额了声，果断闭了嘴。
　　楚凝欣第二天上午就把采访文稿写了出来，经过设计部门的排版设计，下午找江月白审核之后，直接送去了工厂印发。
　　初刊出来之后，楚凝欣才真正放松下来，张晓净却不甘心，抱着咖啡杯就跑到了她的办公室，整个杂志社，也只有她敢当着老板的面，光明正大地晃到主编的办公室偷懒。
　　张晓净一进去，直接就坐在了她的办公室对面，笑着说：“销售部初步预定了一万本，也不知道效果怎么样？”
　　“你是不放心我还是不放心你？”
　　张晓净闻言，忍不住哈哈大笑，果然，楚凝欣还是那个楚凝欣，虽然收敛了锋芒，骨子里面的傲气却还是掩饰不住。
　　“唉，何总接手何氏之后，直接把一个半死不活的公司做到了上市，整个商业圈里，还有谁有这样优秀的成绩，没有采访到，可真是可惜的很。”
　　张晓净句句不离何总，显然没有采访到她，心里还是极度不甘心。
　　楚凝欣淡淡一笑，显然压根没有把这件事情放在心里。
　　张晓净却是一点都不甘心，她坚定地认为，若是采访到何总，她们的杂志一定能够扩大一个知名度，况且采访到何总之后，基本上就打开了商业圈，想想，何总都能采访到的杂志，得有多少人想被采访。
　　楚凝欣怎么不懂这些道理，她一边点点头，一边敲了可以给工厂那边的负责人。
　　刚发完消息，就听到张晓净慷慨激昂地说：“我想到一个好办法。”
　　楚凝欣还没有来得及说话，就听到张晓净笑着说：“我们干脆找个人去勾引何总，先把人拐到床上，然后再采访。”
　　果然，这么不着调的法子也只有张晓净能够想出来。
　　“你当然不行，你已经结婚了，我怎么样，好歹也是肤白貌美，智商情商爆表的精英人士，像我这样为了工作鞠躬尽瘁的人去哪里找？”
　　楚凝欣简直拿她没有办法，只当她是无聊在说胡话。
　　张晓净越想越觉得可行性大，楚凝欣还没有来得及搭话，只听到张晓净又接着说：“就算何总不行，听说何总还有两个妹妹，从她们妹妹下手其实也可以，对不对？”
　　那料，她刚说完，楚凝欣一口水直接喷到了面前的键盘上，她还没有来得及说话，就看到门口推门而入的江月白，目光隐晦地望着张晓净，眼睛里面几乎能够喷出火来。
　　江月白身高体长，张晓净虽然跟楚凝欣打闹惯了，背地里喜欢干些偷偷摸摸的勾当，跟江月白认识的时间也不短，但是她在江月白面前的时候，却从来都是不敢造次。
　　她看楚凝欣眼色不对，只觉得后背一凉，一转身，果然看到一脸肃然冰冷的江月白，冷冷地盯着她，活像是要来人命的。
　　她骨子里面都害怕江月白，立马站直了身子，动都不敢动。
　　江月白看她一眼：“咖啡好喝吗？”
　　她不敢说话，整个人站的笔直，仿若刚刚侃侃而谈的人不是她一样，她求救似地看向楚凝欣，一个劲地眨着眼睛，眼睫毛都在说着救我！
　　“咖啡挺好喝的，样刊确定过了，张主管可以放心了。”
　　楚凝欣淡淡说道，一句话轻描淡写地解了张晓净的困境。
　　“这样我就放心了，那没事我先走了。”张晓净说完，忙不迭地遁了。
　　张晓净一走，江月白自动收敛了身上的气势，她望了楚凝欣一眼，轻柔地说：“辛苦了。”
　　“还可以。”楚凝欣淡淡说道。
　　江月白盯着她看了一阵，只觉得楚凝欣眉眼之间的春情掩都掩不住，也只有张晓净这个没眼色劲地看不出来，她轻咳一声，想问什么又不好意思问出来，盯着楚凝欣看了一会儿，最后还是一握手直接走了。
　　楚凝欣不知道学姐这又是怎么了，想了想，还是在微信上问了一句：“学姐，是有事情吗？”
　　不一会儿，一个背景图为时钟影子的头像回了一句：“你最近怎么样？”
　　“还可以。”楚凝欣第一时间回了过去，打过去之后觉得不对劲，又解释一句：“没有受过气。”
　　“她跟你说了吗？她姐姐得过抑郁症。”
　　楚凝欣摇摇头，想到学姐看不到，直接打过去一句：“我们没有说过她家里的事情，她一直以为我不知道？”
　　江月白看到这里，眼神暗了暗，轻轻敲过去一段话：“能帮我问问吗？”
　　楚凝欣：“......”
　　一时间竟然不知道如何回应，她知道江月白这样的性子，能够说出来已经十分不易，自从知道何止是学姐前任的妹妹之后，她一直都在故意回避这个话题，好像中间隔着一层窗户纸，只要她们都不说破，两个人就能够相安无事。
　　她本打算拒绝，手指放在键盘上半天，最终还是敲过去了一个好。
　　这一答应心里就装了心事，下班回家的时候，一路上都在思忖着怎么开口问，快到家的时候，还很体贴地给何止买了一个小蛋糕，她听张晓净说过，心情不好的时候吃点甜的，心情会好很多。
　　当天晚上，何止甜蜜地吃了蛋糕，她看何止笑的太开心，怕打扰何止的好心情，没好意思开口问。
　　第二天晚上，何止一回来就不吭声，她一看就知道何止心情不好，暗暗想到，心情都不好了，更不能问了，照旧没好意思开口问。
　　第三晚上，何止抱着日历走了过来，按照协议，她直接昏睡了过去，什么都抛在了脑后。
　　她这一耽误，三天没有音信，好在学姐这三天也没有在公司，微信上也没有问自己进展，倒是没有给她太多的压力。
　　第四天晚上，她发誓一定要抓紧机会好好问问何止，哪里知道何止当天压根没有回家，微信上直接给她留一句，今天要回爸妈家吃饭，晚上不回来了，然后就没了影子。
　　楚凝欣正满腹心事往家走的时候，突然听到一声姐姐，听声音，有些熟悉，她抬头望去，正好对上余欢的眼睛。
　　作者有话说：
　　加油，吼！吼！吼！


第二十三章故人相见
　　余欢打扮的很是精神，一身浅青色的绿色西装显的活力十足，二十五岁，刚刚褪去了十八岁的青涩，还没有迈入三十多岁的世故，如果不是做了那么多恶心人的事情，站在哪里，倒也有一股文质彬彬的清秀，而这种清秀的气质，恰恰是最吸引楚凝欣的。
　　一时间，她好像是回到了婚前，每次两个人因为结婚争执冷战，余欢道歉的时候，总是这样可怜兮兮地守在小区门口，委屈巴巴地喊自己姐姐，再然后，两个人就会翻篇，装作若无其事地回家。
　　好像一直都是这样，她们之间的根本问题从来都没有得到过彻底解决，一直都是自己在为她找理由开脱罢了，想到这里，她心里复杂的很，不明白余欢这是要干什么，她们已经彻底分开了，自己都结婚了，她现在又要干什么？
　　余欢三步并做两步走向前去，看到楚凝欣的时候先是眼神一亮，接着里面盛满了欣喜，不知道是装的还是真的，眼神温柔的能掐出水来。
　　楚凝欣眼睁睁看到她就要贴到自己身上，身体下意识地直接往后退去，然后冷冷地问：“你找我干什么？”
　　“姐姐好像跟我生疏许多。”余欢说话之间满满的都是委屈，若是放在以前，楚凝欣会被她逗笑，然后两个人就会一起回家，现在却是恶心到不行，她弄不明白余欢到底要做什么？
　　“我...”余欢张了张嘴，却连一句话都说不清楚。
　　楚凝欣看她半天也没有说出来一个所以然，不耐烦地就要走，她自觉在两个人的过往中，自己从来没有对不起她一点，即便最后她那样恶心自己，自己也忍了下来，现在又这样委屈巴巴地在自己面前做什么呢？
　　“我想请姐姐帮我个忙？”
　　楚凝欣闻言一句话都不说，只是眼神冰冷地盯着她，不知道她哪里来的脸，竟然还好意思来找自己帮忙。
　　余欢看楚凝欣眼神里面都是漠然和戒备，丝毫没有之前的温柔，她眼神微微一变，收敛了脸上的笑意，重新低下头，委屈地说：“我知道错了，但我想着，我虽然对不起你，到底也没有伤害你不是吗？”
　　楚凝欣本来以为她带人回家摊牌，已经是无耻的极限，后来她父母把家里一扫而光，让她开了眼界，她以为那些已经是极品操作了，谁知道今天又来了这么一出，真是天下之大无奇不有，余欢总能一次又一次挑战自己的极限。
　　“让开！”她只想赶紧回家，有余欢的地方，真是一分钟都待不下去。
　　“我听任然姐说，你升职了，恭喜恭喜！”
　　楚凝欣嗯一声，不耐烦地说道：“大可不必。”
　　不用想也知道，肯定是任然找她麻烦的时候，故意说给她听的，她升职不升职是自己的事情，早都跟她没有任何关系了。
　　余欢看她说出来的话不耐烦的很，心里涌起一股失落，曾经，她事事都顺着自己，从来没有这样过，不知道为什么，心里莫名不舒服的很。
　　她看着楚凝欣，最终还是说出了自己今天真正的目的：“我听说您结婚了，恭喜你。”
　　“你到底想说什么？”她可没有时间同余欢扯这些有的没的。
　　“我想请姐姐帮个忙，能不能让汐月上一期你们的杂志。”
　　“滚！”饶是楚凝欣脾气一向很好，此时也忍不住爆了出口，她实在搞不清楚余欢是哪里来的脸，竟然说得出来这样的话。
　　楚凝欣说完直接就走，余欢直接拽住了她的胳膊，满脸都是祈求：“真的，姐姐，求求你了，她都在直播间答应粉丝了，如果不能如期上杂志的话，以后也不用在网上混了。”
　　楚凝欣狠狠甩开余欢的手，一句话都懒的说，这就是自己白白耽误了七年青春的人啊，当时是怎么看上的，真是恨不得回到过去，给自己一巴掌。
　　余欢看她要走了，立马上面抱住了她的身子，声嘶力竭地说：“姐，求求你了，帮帮我们，汐月一路走到这里，特别不容易，她跟别人打赌输了，如果她做不到，她以后就会成为所有人的笑话。”
　　楚凝欣使劲挣扎，却无论如何也挣脱不开她身上的这股力道，正在两个人争执不下的时候，身后传来一声熟悉的怒吼：“你们在干什么？放开她。”
　　余欢一回头，何止愤怒的像是一头狮子，死死地盯着她们抱在一起的身子，不知道为什么，余欢害怕地直接松了手，她总觉得她要是不松手，何止会立即开车轮椅撞过来。
　　她虽然无赖却很有眼色，她一松开，楚凝欣慌忙跑到了何止身后，只有待在何止身后，才是最安全的。
　　等到余欢反应过来何止不过是一个坐在轮椅上的人的时候，突然就胆大了起来。
　　她看着何止，一字一句地说：“你有什么好得意的，你娶的不过是我不要的而已。”
　　何止闻言，突然笑了，她又不是傻子，一下子就明白余欢这是在故作逞强，她若不是害怕，不会一看到自己就突然松开，现在不过是在强迫自己找回面子而已。
　　何止嘴角微微一笑，笑着说：“有本事你站在哪里别动？”
　　余欢一听，心里就在害怕，却还是堵她不敢，故作镇定地说：“我就是不动，你又能怎么样？”
　　刚说完，就看到何止直接把速度开到最大，朝着余欢就冲了过去，楚凝欣反应过来的时候就赶紧去追，可是没有够到，只能眼睁睁看着何止朝着余欢就撞去。
　　余欢以为何止是在骗自己，眼看着何止马上就要冲到跟前了还没有停下来的意思，吓的哀嚎一声扭头就跑。
　　何止在后面哈哈笑着，大声喊：“你不是不动吗？怎么怂了。”
　　“你个神经病，就像我跟你一样一辈子坐在轮椅上，你想都不要想。”余欢骂骂咧咧地走了。
　　何止只觉得可惜的很，差点都要撞上了。
　　楚凝欣追过来的时候，余欢早已经没了踪影，虽然很生气，可看到余欢没有被撞到，她松了口气，倒不是心疼余欢，而是真的怕何止出事。
　　她按了按何止的肩膀，轻声问：“不是说今天不回来吗？”
　　“回去吵了一架，就回来了，你没事吧？”
　　楚凝欣摇摇头，何止捏了捏她的手，没好气地说：“真应该送你去学武术，看看被欺负成什么样了。”
　　楚凝欣摇摇头，就算何止不来，她也不会任由余欢欺负下去。
　　何止看着楚凝欣，心里真是又生气又心疼，这么大的人了，被欺负成这样，简直，简直，简直让她恨不得自己亲自动手。
　　趁着楚凝欣发楞的时间，她直接伸手把楚凝欣搂进了自己怀里，然后紧紧地抱住了她，闷闷地说：“这身衣服别要了，脏了。”
　　楚凝欣还没有来的及说话，就听到何止又来一句：“我这一身也不要了。”
　　她听出何止语气里面的醋意，怕她误会，刚准备解释，就听到何止问：“她一直都在烦你吗？”
　　楚凝欣摇摇头，当即把余欢来找自己的目的说了出来，一来是解释，二来也是表明一下自己的态度。
　　哪知道，何止听完，一句话也没有说，手指轻轻地在轮椅扶手上敲着，一下一下，像是在预谋什么事情。
　　何止拿着手机，找出一个黑色背景的微信图片，霹雳巴拉打过去一段话之后，才幽幽地问了一句：“她总是这样一直骚扰你吗？”
　　这个她指的是谁，两个人都心知肚明。
　　楚凝欣摇摇头，余欢也没有特意找过她，之前的两次只能算是偶遇，只有这次算是刻意等着自己，她也是没有想到，余欢那张脸皮到底是怎么长的，是个人都提不出来这样的要求。
　　听说何止跟家里人吵架了，再加上刚刚发生的事情，楚凝欣更加不知道如何开口问她姐姐的事情了，只能默默地推着何止往家走，心里却不知道如何开口询问。
　　这么多天，她们互相都不提对方的家庭，看起来倒是和谐的多。
　　说起来也是奇怪，若是她提前知道何止真正的身份，她肯定不会同何止结婚，毕竟在外人看来，即便何止坐着轮椅不方便，也不是自己这样的人能够配得上的。
　　怪不得何止不让任何人参加她们的婚礼，在何止的心里，她们这段婚姻大概也不会长久吧。
　　不定哪天就会分开的婚姻才是真正的生活啊。
　　余欢没有达到自己的目的，心里烦躁的不行，回到住的地方，就直接歪到了沙发上一动不动，书房里面的柳汐月还在直播，甜美地喊着谢谢大家，谢谢各位亲，声音好听如清泉灵动，即便知道她是为了圈钱，余欢却还是听的烦躁不安。
　　人总是这样，一旦交往的人多了，自然就有了比较，她听着里面吵闹的声音突然怀念起跟楚凝欣同住的时候，楚凝欣总是安安静静地做好饭，然后喊自己吃，不管多晚，只要自己回家，总有温热的饭菜等着自己。
　　除了不跟自己睡在一起，其他各个方面都把自己照顾的无微不至，哪里像现在这样，天天吃外卖，家里的厨房干净地仿佛从未使用过一样，家人闲坐，灯人可亲的画面从来没有在这里上演过。
　　余欢越想心里越是悲伤，不知不觉竟然升起一丝丝后悔的情绪。


第二十四章收拾你没商量
　　这道莫名的情绪直接带到了柳汐月身上，等到她直播结束出来的时候，余欢是越看她越觉得不顺眼，柳汐月好像是刚刚PK输了，头上戴着一个黑色的垃圾袋，看起来搞笑的很，刚走出书房，直接就把垃圾袋扯了下来，随手扔在了地上。
　　她一看余欢躺在床上，就开始喋喋不休地抱怨：
　　“最近也不知道怎么了，每次跟别人PK都没有赢过，也不知道中了什么邪，就算是随手打野，遇到没有粉丝的新人，也打不过，真是气死人了。”
　　余欢心里烦的很，闻言直接转过去了一个身子，话都不接一句，柳汐月听她不搭理自己，却不愿意了，伸手捅了捅她的腰窝，生气地说：“你没长耳朵吗？”
　　余欢嗯一声，算是有了回应。
　　柳汐月被惩罚了大半夜，本就脾气不好，听到余欢这样敷衍自己，已经有些生气了，可无奈，她肚子饿的厉害，便随口问道：“我饿了，你买晚饭了吗？”
　　她们天天不是在家里点外卖就是余欢下班给她带饭回来，压根没有做饭的概念，余欢本来被她戳的都疼，忍不住直接生气地说道：“我吃过了，买什么晚饭？”
　　这话一出口就带着怒气，柳汐月本就被罚了一夜，听到她这样回答自己，更觉得生气，她转过去头，嗔怒地盯着余欢，怒气冲冲地问：“你是什么意思？”
　　“能有什么意思，我吃过饭了，为什么还要买晚饭？”余欢一边手指不停地刷着手机屏幕，一边满腔愤怒地回应着，语气薄凉冷淡，听着就叫人生气。
　　柳汐月闻言生气地站了起来，盯着余欢，抓起手机就往余欢身上砸去，只听嘭的一声，刚好砸到余欢的胳膊上，疼的她立马把手机扔了出去，愤怒地骂了一声：“靠！”
　　她一柔，右手胳膊肘处已经青了一大片，看的出来，柳汐月砸过去的时候，可是用尽了全力。
　　“你他妈脑子有病吧，天天直播直播，也没见过你的钱，吃的喝的，哪一样不是我的，你竟然还敢打我？”
　　“我少给你花钱了，你身上哪件衣服不是我买的。”柳汐月同样不甘示弱地回敬道。
　　余欢一听更来气了，想自己和楚凝欣在一起的时候，没有工作还能吃喝不愁，生活费自己都能攒下来，而现在呢，自己都挣钱了，却月月光，不都是因为养着柳汐月的缘故。
　　“你给我买的衣服，你好意思，自己挣的钱从来都不够你花的，我们在一起这么久了，就他妈给我买过两件衣服，还是二手货，你别以为我不知道。”
　　一听到衣服是二手货，柳汐月脸色变了变，但是最终还是不甘示弱地回敬道：“那我也没有对不起你。”
　　余欢越听越是生气，都没有见过这么不要脸的人，她举起右手就要动手，最终还是有一丝人性尚在，这才没有打下去。
　　柳汐月可不愿意了，看她竟然想动手打自己，生气地往前走，胸脯一抗，委屈地直接开始骂：“你竟然敢打我，你打啊，你打啊，你打啊，不打你就不是人。”
　　听到这里的余欢再也克制不住，一巴掌甩了过去，只打的手掌发麻。
　　柳汐月先是一愣，不可置信地盯着余欢，万万没有想到，余欢竟然会对自己动手，她刚刚只是在气头上，打过之后就后悔了，她看着柳汐月，目光里面满是愧疚，语气忐忑又心疼，慌忙就要道歉：“对不起，我...我...”我了个半天，话都没有说完，面前呆愣着的人就往她身上扑去，下午刚做的锋利美甲，不客气地朝着余欢的脸上挠去。
　　两个人扭打在一块，余欢刚开始只是一个劲躲着，压根不敢再动手，可是随着脸上火辣辣地疼，她开始忍不住了，一边躲一边骂：“我已经说了对不起了，你还想怎么样？”
　　哪知道柳汐月压根都不听她解释，还是不客气地往她脸上招呼，又一道锋利的挖伤过后，余欢不淡定了，两个人彻底扭打在了一块，谁能想到直播间里甜美犹如蜜桃一样的人，打起架来也是不要命般地一点亏都不吃。
　　这场架打的用天翻地覆形容一点都不过分，沙发上的毯子和抱枕散落一地，客厅茶几上的泡茶壶和被子全部在地上摔的四分五裂，余欢嘴角破了，脸上脖子上七八道被柳汐月挖到的印子，而柳汐月呢，也好不到哪里去，头发凌乱如荒草，胳膊上青一块紫一块还有被摔烂的茶几瓷片割破的口子，下午刚做的指甲破败不堪，只剩下大拇指和小拇指上面的亮片还在，其他的指甲上的亮钻早已经不知去向。
　　两个人都是浑身疲软无力，余欢暗骂了一声靠，什么人啊这是，下手这么狠，柳汐月却不惯着她，直接毫不客气地回敬了一句。
　　余欢用手摸了一把嘴角，只疼的她龇牙咧嘴，她无语至极，不用想明天也不用去上班了，再看看旁边的柳汐月，只后悔的肠子都青了，妈的，除了睡了几次，一根汗毛都比不过楚姐姐。
　　柳汐月恶狠狠地回瞪着她，丝毫不服气，她才不是那种任人打骂，白白给别人当冤大头的性子。
　　“你走吧，没意思，我他妈脑子有病跟你好？”
　　“你想的倒是没，我钱都花完了，我走了我住哪里？你想走你走吧。”
　　“你有病吧，这是我租的房子。”
　　“那又怎么样，我现在没有钱，我住哪里去。”
　　余欢：“......”妈的，自己这是找了个什么玩意儿，她摆摆手一句话都不想说，反正这里是三室一厅，想住就住吧，大不了房租到期了，自己不续交直接走人，看你能拿我怎么办？
　　余欢这样想着，勉强站了起来，来到了卫生间，对着镜子的时候，又忍不住骂了一句，贱货！
　　妈的，自己的脸挠的跟花老猫一样，别说明天了，就是后天他妈的也上不了班。
　　跟她们这边的鸡飞狗跳不一样，楚凝欣的家里此时充满了欢声笑语。
　　她们到家的时候，任然不请自来了，她看到何止直接笑着说：“漂亮的小妹夫，我来了啊。”语气轻松愉快，是掩饰不住的快乐。
　　楚凝欣可太了解任然了，看她这开心到不行的样子，就知道肯定有喜事发生。
　　何止吃过饭了，直接就去书房了，她再不写稿，编辑会拿刀过来杀了她的。
　　她打开电脑，不一会儿就进入了写作的状态。
　　客厅里面的任然一边拿着手机不停笑，一边啃着苹果。
　　楚凝欣给她倒了一杯水，问她到底怎么了？
　　只见任然直接把她手上的手机递了过去，楚凝欣点开视频，只见是满屏幕都是柳汐月在接受惩罚的视频，头上绑着黑色垃圾袋跳舞，对着窗外大声喊我不是好东西，五十个深蹲，做的腿都快站不直了，还是咬牙继续做。
　　楚凝欣眉头紧紧皱着，面色凝重地把手机还给了她，任然笑着说：“你不知道她多狼狈，哈哈，我这几天天天守在她的直播间，只要她跟别人pk，我就给对面上票，你不知道她被我折腾多惨。”
　　楚凝欣知道任然是在替自己出气，可直播送礼物有多厉害她比谁都清楚，她看着任然，微微一笑：“谢谢。”
　　任然嗨一声，笑着转了转手机的手机，接着笑着说：“你都不知道看到她受罚，姐姐心里有多爽，让她当别人小三儿，活该！”
　　楚凝欣微微摇头，余欢跟她分手的时候，她只觉得恶心，到没有多恨她，因为恨太浓烈，余欢不配。
　　任然笑够了，直接说：“你都不知道，我这几天把柳汐月气成什么样子，就是没有整到余欢，有点可惜。”
　　任然本是学姐大学宿舍的室友，按照年龄，江月白是最大的，从大学的时候，就开始老大老大地喊着，她找个人自来熟的很，后来三个人玩熟之后，果断地跟楚凝欣更加亲近了起来。
　　她是富二代，大二的时候，家里面就给她定了亲，是父母朋友的独生子，刚开始她还不愿意，天天喊着自由恋爱，爱情大过天，后来相亲的时候，一眼就看上了，早早地就结婚生子了。
　　所以她这一辈子，顺风顺水的很，小时候父母挣钱给她花，长大了父母公婆老公五个人挣钱给她花，天天无聊的很，要不也不会一听到楚凝欣受欺负了，天天守在直播间里想给她把仇报回来。
　　虽然任然的方式有些胡闹，但是为了她好的心却是真的。
　　何止在电脑面前坐的笔直，薄唇紧抿，双手不停地在键盘上敲着，十指翻飞，灵动如燕，不到五十分钟，一篇三千多字的稿件便敲打了出来，她眼神认真的很，跟平常嬉笑打闹，总是眉目含笑的闲散样子完全不一样，打字的时候，浑身自上而下散发出一股沉静的味道，宛如带着光。
　　她写小说的时候跟平常的时候完全不一样，敲打完之后，她只觉得肩膀酸疼的不行，伸了伸胳膊，她一目十行地检查了一遍，确定无误之后，直接登录作者界面，点击了发表。
　　然后笑着跟在网页上给编辑发了一个消息：“我发表了，哎呀，可累坏我了，要给我加鸡腿。”
　　接着，那边蹦出一条消息，开屏先是一堆啊啊啊啊啊啊啊，接着便是一句，一年到头都走最低字数，你能不能争点气。
　　何止嘿嘿一笑，回了一句：“我出车祸了，你又不是不知道？”
　　就这一句，每次都让编辑枫叶无语的很，半天，那边咬牙切齿地回了一句：“所以我天天被主管骂，也不忍心一直催你啊。哭泣哭泣哭泣哭泣哭泣！”
　　后面跟了一堆可爱的大哭表情，何止看到忍不住笑了，虽然没有见过面，这个编辑生活中肯定是个爱耍宝的爱哭鬼。


第二十五章吃醋
　　何止整理好电脑桌面之后，舒服地仰在了椅子上，紧赶慢赶总算是在编辑要追杀的时候发表出来了一章，她盯着电脑屏幕，鼠标轻轻一点，接着便看到下面催稿的评论。
　　“作者大大啊，您到底怎么了，我愿意掏钱，能不能按时更新啊？”
　　“一二大大是不是结婚了，果然，总结一个作家的事业，只需要一个老婆。”
　　“人可大大，虽然知道您更新的慢，一周一章已经是我能接受的极限了，万万没有想到，在人可大大这里，没有最慢，只有更慢！”
　　“作者大大能不能打个商量，您有什么事情我可以帮忙，您按时更新好不好？”
　　......
　　何止的笔名叫做何一二，熟悉她的读者，有时候会喊她一二大大，有的会喊她人可大大，后来好多人就开始可宝可宝地叫着，何止看到有人喊自己可宝，面上压根憋不住笑，想到这里她突然想到，楚姐姐她们虽然结婚了，可楚姐姐好像从来都没有喊过自己昵称，每次都是连名带姓地喊自己何止，听着无比的规矩。
　　想到这里，她脑子里面突然想到，要是楚姐姐也喊自己可宝的话，肯定会很好听，楚姐姐的声音那样清朗，性子又那样规矩端正，也不知道亲昵地喊自己可宝可宝的时候，会娇媚成什么样子？
　　她正在闭目思考着，突然听到客厅一阵惊呼：“啊啊啊啊啊啊啊！我的苍天大老爷啊！”
　　声音夸张至极，何止以为谁受伤了，慌忙开着轮椅赶了出去，刚到客厅，就看到任然抱着手机，激动地抱着楚姐姐，高兴地大喊：“我的阿楚啊，你可真是我的福星，我追的小说作者终于更新了，你都不知道都不容易！”
　　任然一边说，一边竟然激动地热烈盈眶，楚凝欣知道她追一个作者的小说，还强烈推荐过自己阅读，自己刚开始忙，没有时间，任然就天天在自己耳边吹，逼着自己非看。
　　后来，那个作者更新太慢了，她跟学姐又忙着杂志社改版的事情，天天忙的脚不沾地，就慢慢搁置了，她对这些东西，不想任然这么疯狂，任然追一部小说的时候，能专门拿一个手机，半小时看一下，然后给人家评论一条，可谓是不厌其烦，疯狂至极。
　　何止盯着任然抱着楚姐姐的胳膊，高兴地手舞足蹈，赶紧把从茶几上拿了一根香蕉递了过去，笑着说：“您吃香蕉。”
　　任然本来对何止还有一点小小的意见，后来眼看着阿楚结婚之后过的春光满面，就放心了，再加上，每次自己来找阿楚，何止都很有眼色地躲进书房，不打扰她们，更让她觉得何止懂事的很，所以她笑着接过了香蕉，满口带笑地说着谢谢。
　　何止看她手终于离开了楚姐姐的肩膀，微微一笑，礼貌地回复了一声，不客气。
　　任然哪里知道她这么多鬼心思，直接打开香蕉就往嘴里送，吃着吃着，突然看了看何止，接着就激动地站了起来，笑着说：“小妹夫，你平常看小说不看啊？”
　　何止还没有回应，任然就直接站起来走到她的身边，右手环着她的脖子，笑着说：“小妹夫，姐姐给你说哈......”
　　巴拉巴拉一大堆她追的这本小说的好处，活脱脱一个拐卖儿童的狼歪脖，何止还没有来得及说话，就看到楚姐姐端了一杯热茶喊任然喝茶。
　　任然唉一声，一边觉得她们两个太客气，一个人给自己水果，一个人给自己端茶，这待遇也太好了，她接过去直接抿了一口放在茶几上，接着面对面地盯着何止，开始新一轮的洗脑说辞：“我说的都是真的，虽然作者特别懒，有一年因为没有达到更新字数还退给了作者钱，但是写的悬疑真是一绝！”
　　她说完，看到何止低头偷笑，以为她听进去了自己的话，接着又开始继续推荐：“我说的真的，我们加个好友吧，我推给你好不好？”
　　何止看她这么热情，抿嘴不语，强憋着嘴角的笑容，重重点了点头，任然看何止同意了，开心坏了，为自己又为作者大大推荐了一个读者开始开心，直接拿出手机就开始加何止，嘴角的笑都要咧到耳根了。
　　何止第一次在现实中遇到读者，她不动声色地问：“那姐，是不是要充值才能看VIP啊，我也不太懂。”
　　任然一听她不动，别提多高兴了，就真的以为她是真的不懂，直接给她说了前面免费，后面充值，说完严肃地说：“她写的时候也很辛苦的，必须充钱。”
　　何止嗯一声，偷瞄了一眼，果然看到，任然的手机界面上，读者id名为青春靓丽无敌大美女然然小宝贝！
　　何止无语，她就知道，刚听到她推荐的时候，她就怀疑那个一天评论一百条催稿的青春靓丽无敌大美女然然小宝贝会是任然，她刚开始写小说的时候，每条评论都看的极度认真，回复的特别负责，后来就是因为这个人，她放弃了原本每条评论必回的原则，她看着任然如此激动热情，果断发誓，一辈子都不能让任然知道自己就是她催稿的作者。
　　那样的话，自己平静安稳的日子别想过了，毕竟在评论下面催稿，自己想看就看，不想看还能不看，这要是个人天天跑到自己跟前催稿，那自己还活不活了。
　　何止的母亲看自从自己说过讨厌江月白那边的人之后，楚凝欣就再也没有出现过，当下对何止满意的很，就算平常跟她说话的时候也温和了许多，话里话外都透着一股，老大管不住，老二不听话，自己唯一的希望也就只能寄托在何止身上了。
　　何止知道她是在说结婚生子这件事情，何止的父亲极度的重男轻女，母亲，怎么说呢，没有父亲那么严重，但是内心也是很渴望有个儿子的，大姐出生的时候，父亲就不喜欢，一天都没有带过，二姐出生的时候，更是失望至极，尤其是奶奶，天天说母亲给她大儿子绝了后。
　　这也是母亲为什么将近四十岁的年龄又要了一胎的原因，可即便是如此，也没有得偿所愿，要不然也不会何止出生的时候，发生差点跟别人换的事情。
　　这些事情，原本何止是不在意的，因为她是老小，姥姥姥爷听说她差点被换走之后，直接就把她带走了，别人的小时候都是爷爷奶奶带着的，而何止的前半生全是姥姥姥爷一手带大的，况且姥姥姥爷对她疼爱至极，说是蜜罐里长大丝毫不为过。
　　到了现在，父亲已经对儿子没有一点指望了，唯一的希望就是他们姐妹三个能给家里各自带一个男人回来，反正何家有钱，不在乎多养三个人。
　　何止对此嗤之以鼻的很，现在都什么年代了，竟然还有父亲这种极品老古董，对此她干脆学大姐二姐，非必要不回家，反正父母吃喝不愁，眼不见心不烦。
　　申女士絮絮叨叨地说个不停，话里话外都是希望何止能够早点结婚，何止对此采取充耳不闻的态度，不回答不回应不激动，随便母亲一直说，自己什么都不做。
　　申女士说的嘴巴直渴，拿过旁边的果汁就喝，何止对此更是无语，医生建议她多喝热水，然后母亲天天给她喝热水，自己倒是天天可乐果汁不断，她深刻觉得，母亲要是不天天这样亲自照顾自己，自己绝对能恢复的更快一些。
　　“我说的你都知道了吗？你都二十多了，再过两年都三十了，怎么也该谈恋爱了。”
　　“妈，我现在这样，你觉得谁会愿意娶我？”
　　“这个样子怎么了，你黄爷爷不是说了吗，顶多半年都能恢复如常，再说了我们家有钱，你害怕什么？”
　　“那就等我恢复正常的时候再说结婚的事情吧，现在急什么？”
　　“你知道什么，就算半年之后你要结婚，现在就应该开始动手了，你以为天底下的好男人都排队等着你结婚啊？”
　　何止眼神坚定地看着自己的腿，头都没有抬一下，认真地说：“我二姐还没有结婚呢，我不急。”
　　一句话，申女士彻底没了脾气，她简直无语，人家的闺女都跟小棉袄一样，天天让父母舒心的不得了，而自己的三个闺女呢，一个比一个费劲，还一个比一个固执，简直让她没有一点办法，小时候还能训两句，现在不管自己说什么，压根都没有人听一句。
　　“那也要结婚啊，反正你要赶紧找了，听见没？”
　　何止嗯一声，便不再说话，脑子里面却想到了楚凝欣，原来父母的催婚真的是能把一个人催崩溃的，就像那天楚姐姐说的，就算结了之后再离，也比一个人一直单身好些。
　　想到楚姐姐，她心里也不那么烦躁了，母亲的唠叨听着也没有那么让人难受了，反正自己已经结婚了，你们该催催，我们该过过，真到了掩饰不住的那一天，到时候再说。
　　结婚证都领过了，两个姐姐就算再快也快不到自己前面了吧。


第二十六章意外
　　趁着江月白不在，张晓净偷偷摸摸又去了楚凝欣的办公室，跟个要去偷情的秘书一样，左右看看没有人，她直接开门就进，快速反锁上之后，腾腾腾跑到了楚凝欣身边，小声说：“阿楚，我跟你说，我找到何总住的酒店了？”
　　上一期的杂志都快卖脱销了，张晓净竟然还在惦记着何一的事情。
　　楚凝欣看了看，心里叹口气，最终忍不住劝道：“别想何总了，何家的任何人都不要再想了。”
　　“我没有想其他人，真的，我费了很大劲才打听到的，我告诉你，事在人为，只要我们坚持下去，早晚有一天她会上我们杂志的。”
　　楚凝欣知道张晓净一直都是这样，不到黄河绝对不会死心，脾气还有点固执一根筋，只要她想请的人，她就会一直惦记着，不管隔多久，只要有机会就会重新提一提。
　　“这样不好，她住在酒店里面，贸然前去，已经影响到人家的私生活了。”
　　“我们不进去，就在门口等着不好吗？我是真的觉得可惜的很，你都不好奇嘛？她都结婚了，但是不住娘家不住夫家，就一直住在酒店里面，你不觉得这里面肯定有惊天大瓜吗？”
　　楚凝欣不得不提醒一句，她们是要请人家回来上杂志的，不是八卦人家的私生活的？
　　张晓净嘿嘿一笑：“我越打听越是好奇，你再猜猜她老公是谁？”
　　楚凝欣还没有来得及回复，张晓净直接说道：“是靳旧，你不觉得奇怪吗？他们结婚了却一个在国内，一个在国外，这么大的瓜，娱乐圈竟然没有一点报道。”
　　听到这里，楚凝欣是真的好奇了，豪门联姻，不都应该风光大嫁的吗？怎么会悄无声息到这种地步。
　　“我对这个女人实在是太好奇了，你说说，她什么样的房子找不到，什么样的别墅买不起，怎么偏偏就要住酒店的？”
　　楚凝欣看她满是神往，忍不住想提醒一句，我们只是个小小的杂志社，得罪了何总可不是玩的，被一锅端了都有可能。
　　“你放心吧，我们又不胡来，只是热情地邀请一下而已，保证不会打扰到她，你放心吧。”
　　楚凝欣还想说什么，张晓净已经拉起她直接走了，她每次都是这样，干点什么违规的事情都喜欢带着楚凝欣，因为她知道，只要楚凝欣在，天大的篓子都会有人收拾。
　　海航大酒店坐落在市中心最繁华的地带，周围地铁，商场应有尽有，早已经形成了最成熟的商业圈，张晓净把车子停在酒店停车场之后，两个人直接走进了酒店大厅。
　　两个人长相漂亮，身材高挑，一进去就已经引来了大厅不少人侧目，两个人刚进去，便受到了迎宾热情的接待，楚凝欣还没有来得及说话，张晓净就直接说，我们要等一个朋友，一会儿一起订房。
　　迎宾看她们一身精英的打扮，也没有多想，便直接放她们两个走了进去。
　　大厅东北角都一片休闲区，上面摆着咖啡，饮水机，还有沙发，两个人找了一个正对酒店大门的位置便安安静静地坐了下去，楚凝欣总觉得不靠谱，可看张晓净信心满满，只好默默陪着她。
　　大约十分钟之后，酒店大门啪地一下打开了，接着便看到两位帅气的保镖先走了进来，然后是一身女士黑色商务装的何一，别人穿黑色，大都是呆板沉闷，看起来死死沉沉，可何一穿在身上，只让人看着高贵不怒自威，张晓净刚准备上前，就被紧随其后的楚凝欣扯了扯袖子，她回头，就看到楚凝欣指了指何总身后。
　　那是一辆楚凝欣再熟悉不过的轮椅，上面坐着日夜和她同床共枕的人，张晓净看到何止的时候，惊讶地长大了嘴巴，她她她了个半天，最终也没有她出来个所以然。
　　“你老婆啊？”
　　张晓净说出来的话自己都有点不相信，她只是想过来邀请个人，却没有想到竟然会撞到这样的事情，随即又觉得不可能，不说何止不是这样的人，她们两个都姓何，说不定有什么隐蔽的关系也不一定。
　　她们这一发愣，何一她们已经进了电梯，何止的轮椅全程由身后的保镖推着，脸上的表情怎么说呢，有点不开心，有点懊恼，更多的却是后悔，不过她要是看到身后的楚凝欣和张晓净，一定会多一份真实的悲伤。
　　何一瞄着她撅起的嘴巴，忍不住呵斥：“坐没坐相，你这是什么样子？”
　　说出来的话冷冰冰的，跟她这个人一样。
　　“我就这样，人家正在锻炼被你绑过来，没有报警就算不错了，你要求真多。”
　　整个临江，敢这样毫不客气对何一说话的人，找不出来五个。
　　何止虽然态度敷衍，何一却并不生气，照旧保持着之前的速度不缓不急地往前走，后面的保安很有眼色地跟了上去。
　　张晓净她们等她们进了电梯，这才偷偷摸摸跟了上去。
　　“阿楚，你别误会，我觉得何止不是那种人。”
　　楚凝欣闻言，不可思议地望着她，脸上的表情却是越来越凝重。
　　她心里有个大胆的想法，何止跟何一一个姓，而且何止有两个姐姐她是知道的，学姐的前任是何止的二姐，按照这样的逻辑往前推，那何止极有可能是何一的妹妹，那个传闻中从来没有被媒体报道过的何家三小姐，何一二女士。
　　想到这里，她突然想到，她们领结婚证的时候，两个人身份证一交，工作人员就盖了章，然后何止就直接把结婚证抱在了怀里，跟宝贝儿似的，回家就直接锁了起来，一直到现在她也没有看过一次结婚证上何止的名字。
　　若是何止真的叫做何一二的话，那她真的有可能是何一的亲妹妹。
　　楚凝欣眉目紧紧锁着，不敢相信这个事实，她很有可能，搭上了一个有钱的千金。
　　张晓净看她脸色越来越沉，慌忙站在她身后，稳稳地扶住了她，虽然阿楚说相信何止，但是以张晓净看过那么多的狗血剧情，打心底害怕会在这个时候变成现实。
　　她们出电梯的时候，保镖已经没了影子，显然是已经进了专门的房间，只有何一和何止两个人在3303房间门口，两个人仿佛在争执什么，接着就看到何一伸手摸住了何止的脸，眼睛里面带着温柔的笑，跟刚刚在人前的时候完全不一样。
　　就这一个微微含笑的眼神，直接点燃了张晓净心里的怒火，你就算再有钱，也不能这样欺负自己朋友啊，她如离弦的箭一样直接冲了过去，楚凝欣拉都拉不住，接着就看到她站在了何止的面前，生气地质问：“你太过分了吧，都结婚了，还在这里勾勾搭搭。”
　　何止看到她，先是眼睛一亮，接着听到这样一句劈头盖脸的问话，就满眼迷惑，就是还没有反应过来，就听到张晓净又生气地说：“你既然敢劈腿，你个死不要脸的混战羔子，你不要以为就我自己看到了，阿楚还在后面呢。”
　　声音高的不行，直接贯穿了整个酒店的走廊，让本来准备躲在后面，隐藏起来，纠结要不要暴露自己的楚凝欣，一脸无语地露出了身子，任命般地走了过来。
　　张晓净是知道楚凝欣的脾气好，当即直接把人拉到了何止的面前，愤怒地开始质问：“不要以为偷偷摸摸就没有人知道，不要以为榜上大款都了不起，伤害我的姐妹，我绝对不允许。”
　　看看，不愧是文艺工作者，即便是如此愤怒的情况下，说出来的话竟然还能压上韵。
　　楚凝欣越听越听不下去，尴尬地无地自容，结婚的时候，何止一个家人都没有请，肯定是不想家里人知道的，她慌忙扯了扯张晓净的袖子，只看张晓净生气地甩开了她的手，恨铁不成钢地说：“你害怕什么，本来就是这个小混蛋不对，你还想护着她！”
　　楚凝欣真想一巴掌拍在自己脑门上，把自己拍晕过去。
　　你没有发现吗？从一开始质问开始，何总就是一副看好戏的眼神盯着何止，就想听你越说越多。
　　张晓净还想说什么，楚凝欣慌忙拉住了她，小声在她耳边嘀咕了一句：“何止可能是何总的妹妹。”
　　张晓净才不相信，还很认真地回了一句：“什么姐姐妹妹的，这你都相信，白天喊妹妹，床上喊姐姐不都是这样的吗？”
　　何总好笑地盯着面前的这个女孩，上下打量了一遍，眼睛里面满是戏谑，看不出来啊，年纪轻轻的懂的还不少。
　　楚凝欣不知道说什么才好，何止听张晓净三两句把自己卖了一个彻底，赶紧说：“姐，你先进去，我来说。”
　　何一站着动都不动，居高临下地盯着她们两个，突然好像想起来了什么：“我想起来了，拍卖会的时候你们救过我。”
　　她这句话一出，楚凝欣慌忙顺着她的话往下说：“那次是碰巧，不好意思，我们有事先走了。”
　　何一却摇摇头：“世上所有的凑巧都是精心设计的安排，既然来了，都进来坐坐吧。”
　　语气虽然很温柔，却带着一股不容拒绝的刻意。


第二十七章你这出息
　　虽然不明白这是什么情况，迫于何总的地位，张晓净却第一时间觉得不对劲，眼看着大姐手已经握在门把上，何止突然哎呀一声痛呼出声，楚凝欣距离她最近，一听她这痛苦的喊声，第一时间跑到了她身边，担心地盯着她，眼睛里面都是担忧。
　　何止还没有开口，就听到何一淡淡的声音从上方飘来：“不想时影杂志倒闭，都给我进来。”
　　她声音平淡的很，可在场的所有人都听的出来，她绝对能说到做到。
　　门一打开，她直接迈步而入，这个时候，张晓净已经意识到了不对劲，想走不敢，后悔地直吐血，她只好紧紧地抓着楚凝欣的胳膊，这样心里还能不那么害怕。
　　本来气氛很严肃的，哪知道她们刚走到客厅，突然卧室的门啪嗒一下开了，接着从门里面慢慢伸出来一条雪白的大长腿，随着卧室里面轻快的音乐，接着露出来一大片纯黑色的网袜，雪白的皮肤在黑色的网袜下映出一股别样的风情。
　　何止本来还发愁一会儿怎么解释自己已经结婚了这件事情，看到大姐这里竟然金屋藏娇，一时间底气多了不少，也不害怕了，脸上带笑地等着看到底是谁？
　　这细高跟鞋，黑色网丝袜，若不是个女人的话，那就更有意思了，果然，自己犯错可能不好过，但是只要大姐犯了更大的错，那自己今天就不会有事。
　　她一边思考着一边眼睛紧紧盯着卧室的门，果然，雪白长腿出来之后，接着是一大片黑色的蕾丝睡衣：“何总，一日不见如隔三秋，奴家好想你啊？？？”
　　女人的声音犹如百灵，温柔好听，听到这里的时候，何总的脸色已经黑青，她万万没有想到，那个混蛋竟然敢追到自己酒店里面来。
　　“靳故，你给我滚出来！”
　　这一声怒吼，中气十足，没有一点调情的味道，更多的倒是想杀人。
　　紧接着，卧室门口露出来一张眉目含情，笑容满面的女子，女人看起来大约二十七八的年龄，头发乌黑靓丽，盈盈一汪桃花眼，脸上带着狐狸般的笑容，眼睛里面仿佛带钩子，不着痕迹地吸引着门外的一圈人。
　　从上到下都是露肉的网装，这一身勾引人的打扮，说是妖孽都不过分，穿了跟没穿简直没什么两样。
　　何止正看的起劲，突然前面站了一个高挑的人影，把她挡的严严实实，她刚想发脾气，抬头一看，一抹再熟悉不过的身影，她立马低下头，老老实实地坐直了身子。
　　“靳故！！！”先反应过来的是张晓净，不知道该说幸运还是不幸运，竟然一次见到了两个人。
　　“哎呀，看来这小朋友对我喜欢的紧啊，一眼就把我认出来了，过来，让姐姐摸摸。”靳故对于有人认出这样的自己，丝毫不觉得害羞，反而高兴的很。
　　这下轮到张晓净无语了，这是真的靳律师吗？怎么跟传闻中的不一样，她一边害怕地捂着自己的嘴巴，一边顺从生物本能地往后退了退。
　　何总回头对她们说了一声，直接动手就把靳故往卧室里面推，接着就听到靳故大声辩白：“别推我了，我的衣服很贵的好不好？别给我扯烂了。”
　　客厅里面的何止则在听到靳故的名字之后就觉得不对劲了，靳故明明是大姐老公的妹妹，怎么看起来跟大姐有点不对劲，她是写小说的，不到五分钟的时间里，已经脑补出来了一部家庭大型伦理剧。
　　楚凝欣和张晓净两个人对望一眼，都觉得不可思议的很，两个人都从对方的眼睛里面看到了八卦两个字，接着又觉得不现实，可是她们是做杂志的，明明更狗血的事情都见识过，这点不现实的情愫在大脑无限的想象力下显得特别微不足道。
　　“姐姐，您们两个先回去吧，趁着我姐姐顾不上这里？”
　　张晓净只觉得今天遇到的一切都跟梦一样，好在她虽然人是蒙的，却还保留有最后的理智，一听何止让她们两个走，明显是不想让家里人直接面对楚凝欣，再加上阿楚的婚礼她虽然没有按时赶到，但是她可是听说了何止这边的家人一个人都没有到。
　　想想何止的态度再加上今天遇到的一系列事情，她突然觉得，何止压根不想让任何人知道她们已经结婚的事实，这下子，她就不服气了，前面遇到余欢那个混球儿，现在又碰上何止这个混蛋儿，阿楚的命怎么就这么倒霉。
　　何止话音刚落，楚凝欣就答应了下来，带着张晓净就准备离开，张晓净却直接甩了楚凝欣的手，生气地质问：“阿楚，这是怎么回事？你们结婚何止都不让家里人知道，什么意思？”
　　楚凝欣额一声，刚要解释，就听到何止说：“晓净姐，您们先回去，以后我再给您解释。”
　　“你给我解释什么，你最应该解释的人是阿楚，不要以为她脾气好，你就使劲欺负她。”
　　何止刚想说自己不是那种人，可话还没有说出口，卧室里面的门嘭地一下开了，靳故身上围着一个床单，被包的结结实实，腰上还很贴心地用白色的鞋带打着一个蝴蝶结，何总的面色铁青地给保镖打了一个电话，接着冷冷地说道：“嗯，对，把靳小姐送回去，以后再把她放进来，你们都不用跟着我了。”说完啪地一下挂断了电话。
　　靳故还想说什么，何总直接把她推到了门外，接着利落地关上了门。
　　何止无语，大姐出来了，这下子想走都走不了了。
　　她看着何止，幽幽地问：“你结婚了，是真的假的？”
　　张晓净刚想回答，旁边的楚凝欣赶紧扯了扯她的袖子，同时给了她一个眼色，张晓净虽然嘴快，但是人又不傻，闻言只好不吭声。
　　何总面如表情地从三个人脸上扫视了一圈，接着落在了楚凝欣身上，淡淡地问：“你是一二的妻子？”
　　她问的是妻子，显然是已经相信了张晓净刚刚说的话，何止闻言，刚想回话，接着就听到何一说：“我在问她。”你不要插嘴，不用说出来，客厅里面就没有敢插嘴。
　　楚凝欣看了看何止，只看到她对着自己点了点头，她便大方地回了一个：“是。”没有一点躲避，坚定地承认了自己的身份。
　　哪知道，何一听到这句话，微微冷笑了一下，接着略带薄怒地问：“是为了钱？”她问的虽然是疑问句，但是答案已经在里面不言而喻，也是，江月白那边的人，怎么可能不是为了钱。
　　“姐，楚姐姐不是那种人？”
　　“不是那种人，是哪种人，你都坐在轮椅上了，她还蓄意接近你，不是为了钱是什么，还能是为了你吗？”你觉得可能吗？就算楚凝欣真的承认了，怕是也没有人相信吧？
　　“我......”楚凝欣想解释，可是却哑然了，确实解释不出来，事实摆在这里，怎么解释，怕是也没有人会相信吧？
　　何一摆摆手，盯着楚凝欣和张晓净，礼貌地做了一个请的动作：“你们两个先走吧，离婚事宜，我会委托何氏集团的律师解决，一切准备就绪之后会同你联系。”
　　“大姐，你太过分了。”
　　何止一听大姐两三句就要解决自己的婚姻，立马就不愿意了，这是自己和楚姐姐的事情，怎么可能让大姐做主？
　　楚凝欣不卑不亢地说道：“这是我们两个的事情，您不来我们杂志是您的自由，但是我和何止结婚，是我们两个的事情，其他人无权干涉。”
　　就算是真的离婚也应该何止亲自跟自己说，而不是高高在上的何总一个人决定这件事情。
　　“我相信楚小姐不是那种死缠烂打的人，希望一二说离婚的事情，楚小姐不要纠缠就好。”
　　楚凝欣闻言，轻轻点点头：“只要何止亲口说出，我绝不纠缠。”
　　说完，她便带着张晓净头也不回地走了出去。
　　门一关上，房间里面只剩下何一和何止两个人，何一看了看狠狠噘着嘴的何止，忍不住噗呲一声笑了，接着，又听到了更大的一声哼！
　　“你好有脸哼我，谁信誓旦旦地跟我说要报仇的？这就是你报仇的结果，上赶着把自己送了上去。”
　　闻言，何止心虚地低下了头，之前好像确实说过要报仇报复这样的壮志豪言的，谁知道最后会变成这样。
　　“你脑子有病吗？江月白身边的人都敢结婚，你就不怕这是给你下的套。”何一边说边恨铁不成刚地点了一下何止的额头，何止痛的赶紧伸手揉了揉。
　　“不是说要住在人家对面报仇的吗？怎么会结婚的，说说吧。”
　　何止额一声，不好意思地挠了挠头，接着就把两个人相识的大概经过说了出来。
　　何一简直无语，这他妈是报仇吗，这是上赶着送上门吧？她真想打开何止的脑门看看，这里面存了多少水，才能做出这么荒唐的事情。
　　“你现在怎么打算的？”
　　“大姐，楚姐姐真的是好人，她脾气温柔又不爱说话，江月白的事情她压根都不知道，我只想好好地过我们的日子。”
　　“那你不报仇了？”
　　“二姐不已经跟她分手了吗？再说了真的说起来，也是我们何家对不起她？”
　　“你可真厉害，这些都是楚凝欣给你洗脑的？”


第二十八章大姐
　　她看着何止的眼神全是质疑，何总本身冷淡文静，严肃克己，长期居于高位，从来都是喜怒不形于色，也只有面对这个小妹的时候，才会难得温和，她看着何止，语气里面虽然充满了责备，但同时也带着满满的担心。
　　何止听到大姐这样质问，立马开始反驳：“楚姐姐压根不是那种人，她跟那个什么学姐不一样。”
　　她说的掷地有声，带着绝对的信任，何一看着这个从小被外公外婆护着长大的妹妹，从小顺风顺水，就连何家最艰难的那段日子也没有波及到她一点，因为被保护的太好，却总是凡是都往好的方面想，好听点叫豁达，直白一些就是缺心眼。
　　何止看着大姐一直看自己，倏然一笑，露出洁白整体的两颗小虎牙，笑着说：“大姐，你看我干什么，也觉得我越来越好看了吗？”
　　何一：“......”你哪只眼睛看出来我觉得你好看了？
　　她刚准备开口训话，何止却已经上前，主动捉住了大姐的胳膊，紧紧地搂在怀里，开始撒娇：“别生气了吗大姐，我就知道你最疼我了，我又不是傻子，我也是观察了好久才决定跟楚姐姐结婚的？”
　　何一以一种我压根不相信你的眼神望着她，看她说话难得的认真，忍不住问了一句：“你考察了多久决定结婚的？”
　　“一星期，整整一个星期。”何止说的认真至极，明明只是一个星期的时间却被她说的好像有一个世纪那么长。
　　“你看看小二，七年都没有了解到一个人，怎么到你这里，七天都够了。”
　　何一压根都不相信，可是何止撒娇之后，虽然她还是生气，说出来的话已经温柔了许多。
　　何止看大姐放软了语气，赶紧再接再厉，笑着说：“我就知道大姐最疼我了，楚姐姐对我真的很好，她从来不花我的钱，还天天做饭给我吃。”
　　何一无语，恨铁不成钢地望着何止，她不花你的钱，做饭给你吃，这就是爱了吗？谁告诉你的，外公那么通透才华横溢的教授，外婆那样才华横溢的学者，竟然就养出来你这样一个恋爱脑。
　　“她本就是江月白身边最亲近的人，不知道你是小二的妹妹，你觉得可能吗？她为什么就不能早早就知道你是何家三小姐，贪图你的财产。”
　　何一开始苦口婆心地劝说，以她满是生意的脑子，能想出这样一段狗血的八点档剧情，已经耗尽脑子里面所有的情节储量。
　　“可是她对我好，我对她好，我们都说好一辈子不分开了，这样不就挺好的吗？”
　　“她是为了你的钱，你不知道吗？”
　　越说越来气，何一忍不住又提高了音量。
　　哪知道，她刚说完，何止眉毛紧紧地纠结在了一起，一点都不同意大姐所说的话：“大姐，你怎么可以这样说，我明明长的好看，有才华，还有房子，还有那么多的收藏品，她怎么可以只图我的钱？”
　　何止说的是大实话，她虽然不管何氏的业务，但是每年都有分红，只不过所有的股份都全权交给了大姐管理，她外公是华开大学的哲学系教授，外婆是历史系教授，两个人膝下只有一女，后来看不上女婿，这才淡了来往，不过把何止带在身边之后，早已经定好遗嘱，所有的财产和收藏品全部由何止继承。
　　所以，何止不满意姐姐只说她有钱，虽然有点凡尔赛，却是实实在在的，就连何一刚刚拍回来的古书，也是为了还外公一份情。
　　三年前，她们公司陷入危机，差点破产，父亲和母亲去找外公借钱，外公这个倔强的老先生，理都不理，她去也没有得到好脸色，但是何止只是过去撒了个娇，外公就拿出来三件收藏品，然后帮助公司度过了难关。
　　截止到现在，一件玉壶子，一幅江水图，一本古书，她已经全部追了回来，还给了外公。
　　想到这里，何一就气不打一处来，明明一样都是外孙女，偏偏外公和外婆只喜欢何止一个，说他们的收藏品只有在何止手里，才能发挥最大的价值。
　　文人的思想她理解不了，不过好在何止很听自己的话，她才不至于妒忌的太狠而导致两个人产生嫌隙。
　　何止这样傻白甜的性子，在家人面前是单纯，在外人面前纯粹就是犯傻，她一听说何止和楚凝欣结婚了，自然心里就开始起疑。
　　何止看大姐脸色变幻不定，就知道她肯定又多想了，大姐就是这样的性子，凡事都想的太复杂，其实人生在世不过百年，哪里有这么多的纠结。
　　她直接抓住了大姐的手，信誓旦旦地说：“大姐，我知道您是为了我好，可我相信楚姐姐是真正过日子的人。”
　　何一：“哪个真正过日子的人会随随便便找个人就领结婚证？”
　　何止一听到这里，噗呲一声笑了出来，暗暗想到，幸亏自己搬到了楚姐姐的对面，不然这个机会要是给了别人，自己非气吐血不可。
　　“大姐，谢谢您。”何止说的郑重其事，何一突然就红了眼眶，明明何止是年龄最小的那个，可很多时候，偏偏是她照顾两个姐姐的情绪多些。
　　“你的事情我可以装作不知道，要是其他人知道了，会怎么样，我就保证不了了。”
　　何止微微一笑，接着说：“没事，还有外公外婆。”
　　何一：“......”是呀，还有那两座泰山在后面为你撑腰呢？
　　“我就知道，大姐是全天下是最好的姐姐，有你在我就放心了。”
　　何一赖的搭理何止的彩虹屁，曲指在她额头上敲了一下，又看了看她的双腿，眼神一时暗淡下来：“现在锻炼的怎么样了？能走了吗？”
　　何止摇摇头，接着把手往上伸了伸，何一赶紧紧紧地握住她的手，然后，何止就直接站了起来，她看何止站的挺稳，轻声说：“走一步，我看看。”
　　何止抬了抬左脚，却只能抬起一点点，刚准备摇头，一双黑色皮鞋垫在了她的脚下，何一站的笔直，手上狠狠使着力，认真地盯着何止的双腿，脱口而出：“踩一下，我看看恢复如何。”
　　此时，她只是个疼爱妹妹的大姐姐，跟商场上那个杀伐决断的女魔头一点都没有关系。
　　何止使了使劲，却没有多大力气，好在比之前好多了，何一只觉得脚背上一股微轻的力道传来，她左手狠狠地扶着何止的上半身，右脚抬了抬，满意地说：“锻炼的不错。”
　　何止嗯一声，两个人突然安静了下来，她第一次这么近地靠近的阿姐，平常一直觉得高高在上的阿姐，此时却仿若换了一下人，何止知道她是因为自己受伤内疚，脑海里闪过一个主意，突然动情地喊了一声：“大姐。”
　　何一顺着声音望着她，这样富有感情的喊自己，小时候跟屁虫的时候，想要什么玩具的时候，自己天天听到，自从她成年之后，倒是从来没有听到过。
　　她不明所以地望着何止，静等着她提要求。
　　何止大姐一副看透自己的眼神，自己首选不好意思下来，但是想了想楚姐姐和张晓净两个人辛苦奔波的样子，还是后者脸皮开了口：“大姐，您能不能帮我一个忙？”
　　何一嗯一声，然后把她稳稳地放在了轮椅上，知道她恢复情况不错，她打心眼里放心了不少，心情自然也跟着飞扬了起来。
　　“大姐，您能不能接受楚姐姐的邀请，去拍一期她们的杂志。”
　　何止嘴上说着帮忙，说出来的话却一点都没有不好意思的意思。
　　何一简直无语，得寸进尺，谁有何止要求过分。
　　“我不拍杂志，你不知道吗？”
　　“姐，这又不是一般的杂志，是你最亲爱的妹妹的老婆的杂志，对不对？”何止看大姐自从看到自己站起来之后，心情明显好了许多，一时间有些得意忘形。
　　哪知道，她刚说完，大姐一巴掌盖在了她脸上，俏眼薄怒地问：“别得寸进尺，我下个月要出差，有想要的东西吗？”
　　何止摇摇头，双手一摊开：“我说的真的，我就想要您去拍杂志。”
　　何一给她个想都别想的眼神，接着便听到门外想起了敲门声，服务员温柔礼貌地声音想起，何一站起来去开了门，进来一个清秀的服务员，礼貌地放下食物之后便退了出去。
　　何止看着餐桌上面热气腾腾的精致炒菜，下意识就脱口而出：“大姐，您就打算一直在酒店住下去吗？”
　　何一点点头，这里天天有人打扫卫生，安全系数也高，没什么不好的。
　　“姐，破哥不是回国了吗？他没有给您交代吗？”
　　何一点点头，显然根本不想提那个人，何止还以为大姐受了什么委屈，生气地说：“大姐，要是不舒服就离婚吧，爸妈那边我来说。”
　　何一把碗筷摆好，拆开递到她的手里，没有接话，只是默默地吃着米饭，仿佛何止谈的破哥跟自己没有一点关系一样。
　　两个人吃饭的时候，都沉默不语，何一时不时用筷子给何止夹着菜，看着何止在自己对面，突然觉得有个人陪自己吃饭，其实也不错。
　　作者有话说：
　　何一：“你就不怕她是图你的钱。”
　　何止：“太过分了，我有房又有钱，她怎么能只图我的钱。”


第二十九章我老婆胆子小的厉害
　　何止的印象里，大姐仿若天生的机器一样，从小被规定为何家继承人培养，也不能说是继承人，父亲把嘉业交给大姐的时候，基本上就是一个烂摊子，这么多年，若非不是大姐，压根不会有现在何家的荣光。
　　说大姐是继承者不如说是开疆者更加确切，父母也不过是给了大姐一个平台而已，就算不是生在何家，大姐这样的人，天生就是为了经商而生。
　　而她跟大姐完全是两种人，她从小跟着外公外婆长大，从记事起基本上都泡在书房里，外公家的书籍很多，外婆一直端庄冷静，对任何事都不怎么上心，只有讲课的时候才容光焕发地犹如换了一个人，外公和外婆相敬如宾了一辈子，没成想养出来的女儿跟个经商的跑了。
　　他们两个失望至极，骨子里面都不喜欢，尤其是不喜欢父亲和奶奶重男轻女的做派，后来索性非必要事件不见面，这才把两家人的关系不咸不淡地处了下来。
　　后来听说何止要被换成儿子的时候，外公第一次动了怒，然后直接把何止抱回了家，老两口退休了，带着何止反而不觉得累，更多的则是一种生活的乐趣，何止还记得很小的时候，外婆就喜欢端着自己搂在她怀里，然后给自己讲故事，也是从那时开始，她从小就喜欢胡乱写些东西，慢慢地走上了文学这条路。
　　她继承了外婆的文学细胞，从小学习就特别好，尤其是写作这方面，外公外婆天天抱着她就开心的不行，简直是含在嘴里怕化了，放在手里怕摔了。
　　正是因为在外公外婆的宠溺下长大，何止才养成了事事豁达不计较的性子，她默默无言地吃着饭，看着大姐虽然事业有成，却孤零零的一个人，突然悲从心来，深深地喊了一声：“大姐。”
　　何一以为她是哪里不舒服，停下了手里的勺子，疑惑地望着她，眉眼温和的，像是换了一个人，她长相偏冷厉，一直都给人不易接近的高冷，从来没有这般柔和过。
　　“大姐，你要不跟我回家住吧？”
　　何止说的家是她和楚凝欣住的地方，何一闻言一愣，随即明白过来她话里的意思，微微一笑，轻轻说道：“这里我也不怎么常住。”
　　言外之意，她天天出差空中飞，在哪里都长久不了，住在哪里又有什么不一样的呢？
　　“大姐，我都结婚了？”何止比何一年龄小的多，说话的时候总有一种撒娇黏糊的意味，绵软柔和，听的人心里暖暖的，哪知道话音刚落，头上啪地一下就落了一巴掌，接着就听到何一无语地盯着何止，没好气地问：“你也觉得我没人要啊？”
　　何止深刻怀疑，若是自己嗯一声，下一巴掌就不是落在额头上这么简单了，她慌忙换上了笑脸，露出两只尖尖可爱的小虎牙，笑着说：“怎么可能，就算天崩地裂，地球倒转，我大姐天下无敌最好看，怎么可能没人要。”
　　明知道她是在讨自己欢心，何一听着心里还是舒心了不少，她曲指打弯敲在了何止的额头上，只听咚的一声，何止赶紧捂住了额头，略带埋怨地说：“大姐，疼，都打傻了。”
　　何一明知道她是在故意开玩笑，却故意生气地说：“该！”
　　话是这样说，却没再舍得动手。
　　自从何止出车祸后，为了方便何止上下车方便，何一专门改装了一辆车，吃完饭，何一亲自开车把人送回了家，路上再三保证不会随便跟父母讲这件事情，何止这才放了心，
　　一路上两个人说说笑笑的，氛围很是舒心，一直到何止小区门口，两个人的笑容都没有停过，到了小区门口，何一把车子停在了临时停车位上，后门直接打开，何止轻轻松松下了车，何一把门一锁，并没有要走的意思，反而直接推着何止进了小区。
　　一直进了电梯，何止才反应过来，大姐是要跟自己回家，她慌忙问：“大姐，您跟我回家干什么？”
　　何一无语，刚还说要自己住她们家呢，现在自己只是跟过来就不愿意了，可真是真情实意！
　　何止被白了一眼，意识到自己的话不对劲，赶紧解释：“我不是哪个意思？”
　　“怎么姐姐去妹妹家，不可以吗？”
　　何一心想倒也不是不可以，就是有些突然，再说家里还有楚姐姐呢，刚刚在酒店里面闹了不愉快，她现在又跟过来，明摆着就是为了瞧楚姐姐的。
　　“大姐，楚姐姐胆子小，您可别吓坏她。”
　　何一哼一声，楚凝欣胆子小，她怕是在说天底下最好笑的笑话，她可记得当初她们公司法务去谈判的时候，楚凝欣淡定自若，三言两语就把公司的法务堵了一个哑口无言的。
　　她之前没有见过楚凝欣，但是安桐一回来就气的直跳脚，在自己办公室发了一通牢骚，安桐一辈子就吃了一次憋，就是在这个胆小的楚凝欣身上，也就是那一天下午，楚凝欣这个名字让她有了磨灭不了的印象。
　　之前是觉得没必要，她印象里的楚凝欣更多的像是那个张晓净般伶牙俐齿的人，倒是没有想到，这闷不吭声的别扭性子也能把安桐这个老狐狸气成那样。
　　何止看大姐面上带着不经意的笑，就知道大姐肯定是在憋着什么坏？眼珠子一转，突然没头没尾地来了句：“大姐我突然想把《天台》影视化了。”
　　何一哪里不知道她是在憋着什么屁，这是拿版权跟自己谈条件呢，微微一笑，淡淡地嗯了一声。
　　何止看大姐反应太平淡，突然想到，大姐什么样的场面没有见过，怎么可能因为自己一句话就改变主意，眼看着电梯楼层都到了，她赶紧双手拉住了大姐的胳膊，满脸讨好地喊了一声：“姐。”
　　何一继续嗯一声，眼看着电梯就要到了，直接转到了何止的身后，默默地推着她出了电梯。
　　随着按铃声想起，一身休闲家居服的楚凝欣打开了房门，她一身淡蓝色的格子衬衫，下身蓝白相间的格子棉裤，趁的温婉居家，看到何一的那刻，眼神陡然从惊喜换成了淡然。
　　脸色变换之快，若是不仔细观察丝毫看不出来，两个人面面相觑都不着痕迹地打量着彼此，却谁都不开口先说第一句话。何止随后跟了进来，不好意思地对着楚姐姐吐了吐舌头，脸上满是无奈，楚凝欣礼貌地把两个人让进来，便去泡茶，她虽然不知道何总来这里干什么，但是最基本的礼貌还是要有的。
　　看着两个人面相相似气质却截然不同的脸，楚凝欣安安静静地泡着茶，静等着她们先开口。
　　何一上下打量着这个两居室，这还是她第一次来这里，何止当初说要在这里租房住，方便锻炼，却没有想到，仅仅一个星期，她就直接买了这套房子。
　　“在这里住的还习惯吗？”何一淡淡问道。
　　楚凝欣看看何止又看看何一，识相地没有说话，何总这冷漠的气质总不会是在给我说话的吧。
　　“就是有点小，住着特别不舒服，姐，您送我一套大的吧？”
　　何止说的毫不客气，两个人仿佛不是在说房子的事情，而是在说去菜市场买葱，楚凝欣不动声色地把沏好的茶水放在茶几旁边，然后就听到一句轻轻地嗯。
　　楚凝欣：“......”知道你们是大户人家的小姐，但是能不能不要当着我的面这样。
　　她心里虽然在吐槽，面上却是一派悠然的不动声色，何一转好房子之后突然问：“把隔壁买下来吧，然后打通，可以吗？”
　　何止一想到隔壁是楚姐姐和那个余欢住过的，开口就是一句不要，话说的太过于麻利，惹的房间里面另外两个人频频侧目。
　　楚凝欣微微猜到了一点原因，不过没有吭声。
　　何一还以为她是不喜欢这边的环境，况且她康复之后不一定还要住在这里，便没有继续这个话题，只是说让她自己选，有动心的话，给自己打电话就好。
　　何止这才勉强嗯了一声，然后就看到何一点评完房子之后直接坐在了楚凝欣的对面，端着面前的茶闻了一下，淡淡说道：“茶泡的不错，一二比较单纯善良，还望楚小姐多多照顾。”
　　楚凝欣愣愣地望着何一，这是几个意思，来示威的吗？
　　“楚姐姐平常就特别照顾我，她做饭特别好吃，对我特别好。”
　　何止忙不迭地开始炫耀自家老婆，得意的表情看着特别欠扁，何一嗯一声，抿了一口茶，便直接站了起来。
　　一直到她走出门，楚凝欣都没有搞明白何一是来干什么的？是来示威还是给自己警告的？
　　何一走后，何止啪地一下关上了门，转过身子开心地简直要飞起：“楚姐姐，我大姐同意我们的事情了，不但同意了，我们还会有一套大房子的。”
　　楚凝欣听到这句话心里并没有多高兴，反而觉得有些负担，天知道，她跟何止结婚只是为了图一份不会分开的感情的，但是她以为何止需要照顾，她才开口提出的要求，若是她一开始就知道何止的身份，她一定不会答应。
　　看到何止满脸开心，她突然想，何止其实压根不需要自己照顾的，不是吗？


第三十章为何会同我结婚？
　　何止开心地说了半天，突然发现楚凝欣并没有多高兴，她收敛了激动的情绪，小心翼翼地问：“大姐送我们大房子，你不开心吗？”怎么可能呢，世界上怎么可能会有这样的人，有人送东西不好吗？
　　楚凝欣没有回答，只是默默无言地回了卧室，脸上充满了纠结和担忧，思路就像是走到了一个死胡同，这跟自己婚前想的日子大相径庭，何止看她不吭声了，也收了声音，两个人第一次各怀心事地躺在床上。
　　楚凝欣闭上眼睛却无论如何也睡不着，她睡觉本就轻，心里装着事，浮躁的厉害，枕边何止的呼吸声越来越急促，她扭头就望了过去，那句为什么要娶自己，却无论如何也问不出来。
　　房间里面陷入一片黑暗，只有皎洁的月光透着窗帘的缝隙射进来一道柔和的光，借着这层薄亮，两个人侧脸面对面看了一个正着。
　　何止的眼睛很亮，眸子犹如美玉一般，楚凝欣本就脸皮薄，只是对视了一眼，便躲了开来，何止却伸手摸了上去，哑着声音问：“睡不着吗？”
　　楚凝欣紧闭着双眼，背对着何止，先是点点头，随即又摇摇头，心神不宁，随即反应过来何止看不到，羞涩地嗯了一声，话音刚落，恨不得咬了自己的舌头，这样暧昧昏暗的夜色里，这声娇媚的嗯直接把周遭的空气都炙热了起来。
　　何止呼吸微喘，伸手探了过去，她只觉得手下的娇软身躯先是一抖，接着犹如过电般流窜全身，楚凝欣身体僵硬的不行，没有拒绝也没有迎合，就直直地怔在哪里，身子好像不是自己的一样。
　　“我能亲你一口吗？”何止轻轻地问道，带着热切和渴望，楚凝欣没有吭声，既没有说可以也没有拒绝，安静地仿若没有找个人一般。
　　“我就亲一口，什么都不干。”何止接着又问道，怕被拒绝，又伸手轻轻扯了扯她肩膀上的衣服，洁白如葱般的两根手指轻轻扯着，揪着的何止是一个人的心。
　　楚凝欣呢喃地嗯一声，算是答应了下来，何止激动地就要探起身子凑上前去，一激动，却只能双肩曲起来，上半身根本就动不了，何止心里那个后悔啊，早知道，这三年就好好锻炼了，关键时刻掉链子，谁都有她苦。
　　何止坐不起来，又不甘心，厚着脸皮状若无人一样揪了揪楚凝欣的衣服领子，无奈地说道：“你能过来亲我一口吗？”
　　楚凝欣：“......”
　　她都没有见过何止这样的人，仿佛不知道尴尬和别扭这两个字怎么写的一样，起不起来就不起吗？装着没有这回事睡觉不好吗？怎么这种事情还有后续的吗？
　　她实在不知道如何回应她，可是后背上那道火辣辣的目光根本就忽视不了，依着何止的性子，若是不随了她的意，怕是今天晚上都不要睡了，她不定又哼哼唧唧絮絮叨叨到什么时候。
　　想到这里，楚凝欣紧紧闭着眼睛，豁地一下坐了起来，然后麻利地吧唧一口亲在了何止的脸颊上，她本来打算亲完就睡觉的，哪知道刚折过来身子，就被一双有力的胳膊紧紧地拽了下去。
　　楚凝欣还没有来得及惊呼就已经啪地一下整个人面对面地贴在了何止的身上。
　　两个人紧紧地贴在一起，呼吸萦绕在一块，彼此的气息缠绵纠缠，温热湿润，犹如连体人一样。
　　楚凝欣反应过来慌忙就要起来，手脚忙乱地就开始起身，那料一着急，右手直接覆在了一团柔软上，反应过来那是什么，手掌如着火一般缩了过去，这一缩，又重新落在了何止的身上。
　　她抬眼望着身下的何止，两个人自从结婚后，因为何止身体的缘故，还从来没有如此面对面贴近过，她怕自己压坏何止便使劲挣脱，哪里知道，越是挣脱，两个人反而贴的越紧，反应过来之后，她干脆停下了动作，又羞愤又生气地威胁：“让我下去。”
　　何止摇摇头，不仅没有松手反而加大了胳膊上的力道，把人从头到尾都禁锢在了自己上方，她个头有一米七，躺在下面跟楚凝欣从头到尾完美地契合在一起，倒是相配的很。
　　看何止就是不松手，她既无语又无奈，最后索性卸了身上的力道直接落了上去，何止微微一笑，紧紧地把人搂在了怀里。
　　两个人贴了一会儿，楚凝欣闻着何止身上淡淡的木瓜香，睡前泛起的那点不愉快的小心思慢慢也消散了，仿佛感应到了她的放松，何止右手轻轻地在她背上拍了拍，就像是哄小孩一样。
　　楚凝欣脸紧紧地贴在何止的锁骨处，细腻软滑的触感让她不舍得挪动一下，就在她舒服地就要睡过去的时候，头上传来一道轻柔的声音：“你怎么了，大姐走后你就不开心，是不喜欢大姐吗？”
　　楚凝欣摇摇头，宛如小猫儿一般眯起了双眼，迷茫绵软的一塌糊涂。
　　她没有回话，突然听到何止认真地说：“你要是不喜欢大姐，以后就不要她来我们家了，好不好？”
　　远在酒店的何一忍不住连打了三个喷嚏，莫名其妙地很，最近没有得罪什么人啊，谁在背后说自己。
　　楚凝欣说了一声没有，她自己的心事，其实说白了也不关大姐什么事！
　　“那你要是实在不好受，我们搬家吧，搬个没有人知道的地方，谁都不让来。”
　　何止语气认真的很，楚凝欣若是嗯一声怕是明天她们搬家都有可能，她不是那种爱折腾的人，贴在何止的锁骨处，闷声道：“没有，就是突然纳闷，你这样好的条件怎么会答应跟我结婚？”
　　她说的无意，身下的何止却噗呲一声笑了，楚凝欣抬头望着她漂亮的下颚线，伸手摸了上去，何止长的十分漂亮，没出车祸之前怕是不少人追求的对象，有钱有颜，怎么可能如此轻易答应自己。
　　“你是在我出车祸之后，唯一一个愿意跟我结婚的人，我当然求之不得。”
　　何止解释的平淡恬静，语气平稳的很，仿佛在说一件跟自己无关的事情，楚凝欣只当她是在敷衍自己，她自小独立惯了，跟余欢谈恋爱的时候也没有被捧在手心过，事事都是自己，却没有想到，会遇到何止这样的一个人。
　　她手指描摹着何止的下巴，恋恋不舍地摸了又摸，就跟逗猫儿一样。
　　何止一直闭着眼睛，声音也不出了，过了一会儿，楚凝欣突然觉得这样太失态，赶紧缩回了一直作乱的手，老老实实地放在了身侧。
　　她动作一停，头上传来一声闷笑，像是察觉到自己这种做法有点欲盖弥彰的意思，楚凝欣不好意思地缩了缩，脸红的一句话也说不出来。
　　“姐姐，你摸我了。”明明是在叙述一个事实，何止却说的仿佛吃了天大的亏一样，偏偏她说的坦荡直白又真实的很，让楚凝欣羞的一句话都说不出来。
　　没有得到回应，何止突然抬起右手，掰着手指数了数，自顾自地说道：“姐姐，我算了算日子，按照协议，我们今天应该做了。”
　　楚凝欣不理解，怎么会有人如此坦荡直接地问出这样羞人的话，让人听的却回应不得。
　　她不回应，何止却不愿意了，好奇地晃了晃她的肩膀，捧着她的，继而满脸认真地问：“我算的对不对，姐姐，你也算算。”
　　她眼神认真且执着，大有得不到回答绝不把休的气势。
　　何止双手力气大的惊人，楚凝欣挣脱不开躲不掉，只好委屈巴巴地瞅着她，最后无可奈何地点了点头。
　　得到了想要的答案，何止盯着她，得意地说：“我就没有算错过，你要是不承认，我记的还有账本呢？”
　　楚凝欣饶是一向好脾气，还是忍不住想翻给何止一个白眼，这什么人啊，哪里有人跟公式解方程一样一板一眼地问出来的。
　　她还没有反应过来，一道清晰无比的声音又从上方传了过来：“那我们做吧，姐姐？”
　　楚凝欣：“......”说好的氛围呢，是这样令人无语的吗？
　　她一迷瞪，何止左手扶着她的小脸，右手拖着她的下巴，温柔地吻了上去，细腻温柔的生怕那个吻会掉下去一样。
　　两个人皆是双眼紧闭，虔诚地享受着这个吻，自从结婚之后，这还是第一次吻的这样浓情蜜意，心里筑起的那道冰山一点一点开始融开了一条缝，清晰地听到了潺潺溪水流动的声音，悦耳动听，让人辗转反侧，连连不休。
　　......
　　一切安静之后，何止大口大口地喘着粗气，沉沉地呼吸着，楚凝欣仰面躺在旁边，想起刚刚的姿势，恨不得一棒子把自己敲晕过去。
　　这个混蛋，明明哄着自己在上面，却还是让自己做了外面的那个。
　　何止平复好呼吸之后，刚准备说话，旁边的人直接伸手捂住了她的嘴巴，何止眨巴眨巴眼睛，反映过来这是不让自己说话的意思，呜呜地表达了自己的不满。
　　楚凝欣才不心疼她，她一开口自己都不用活了，赶紧加大了手上的力道，却没想到，手心一热，这个不要脸的，竟然用舌头舔了自己手心。


第三十一章新目标
　　楚凝欣累的浑身酥软，身上使不出一点力气，迷迷糊糊睡过去的时候还咬牙切齿地想，何止说自己挺照顾她的，这句话听了真是让自己汗颜，自从结婚之后，她好像什么都没怎么帮过她，唯一对她好的地方，也都全用在卧室这里了。
　　她实在是起不来，连换床单的力气都没有，就这样胡思乱想着直接睡了过去。
　　到了第二天，何止先醒过来的，揉了揉惺忪的眼睛，眯着眼习惯性就往旁边看去，楚凝欣睡的正熟，呼吸浅浅，看起来睡的很香，何止盯着她的眼神温柔地能掐出水来，她脑海里突然想起来老婆孩子热坑头这句话，果然，有个人天天陪着就是不一样，这种家的感觉，怎么说呢，比跟姐姐在一起自在，比跟父母在一起舒心。
　　她本来打算亲一口她的脸颊的，无奈她起不来身子，恨铁不成钢地暗暗握紧了拳头，发誓一定要好好锻炼，争取早点实现活动自由，也不知道家里人要是知道她努力锻炼是为了这种事情，得嫌弃成什么样。
　　她虽然探不起来身子，却突然听到耳旁响起一道语音通话的声音，顺着声音望去，就看到她和楚凝欣两个人中间放着一个紫色的手机，怕打扰到楚凝欣睡觉，她伸手就握到了手里，然后把声音按键调到最低，刚调完，看到屏幕上备注为江月白学姐的微信头像，暗暗皱起了眉头。
　　她本来不打算接的，但是怕有重要的事情，最终还是在即将挂断的时候按了接通键，刚一接通，她慌忙把手机紧紧地贴在了自己耳朵上，那边传来一道清冽的声音：“阿楚，怎么没有来上班？”
　　何止是第一次听到江月白的声音，根据上帝是公平的理念，下意识便认为江月白声音这么好听，长的一定不好看，随即便对二姐更加无语，又不是天仙，还值得恋恋不忘这么多年，当然若是长成楚姐姐这般，倒还算是情有可原。
　　那边没有得到意料中的回答，接着就带着疑惑喊了一声：“阿楚？”尾调高扬，听的人心里舒服的很。
　　“嗯？”何止装作没有睡醒呢喃了一句，听起来就像是半睡不醒中接通了电话，人还没有完全清醒一样。
　　“算了，你休息吧，我会替你请假，另外，我托你打听的事情，你...问了...算了...你...算了...”
　　对面的人说的吞吞吐吐，何止听的不清不楚，哪里像是一个公司的老板，简直像是一个没有见过世面的愣头青，她本就对江月白有意见，当下便略带怒气地问：“你说什么？”
　　因为她说话带着鼻音，江月白也没有听出来不是楚凝欣的声音，顺势脱口而出：“就是关于她抑郁症的事情。”
　　何止知道江月白是二姐的初恋，而自己认识的人里面只有二姐一个人得过抑郁症，当下便猜了一个七七八八，合着是让楚姐姐向自己打听二姐的事情啊，那这么多天，她一句都没有提过，倒也是挺能沉的住气。
　　听到这里，何止不由地笑了，她冷哼一声，声音陡然带上了凌厉，一字一句地说道：“向谁打听，向我吗？”
　　江月白这才听出来不是阿楚，这个时间点，不是阿楚，那就只能是何止了，一瞬间，她收起了忐忑，声音瞬间冷漠至极，淡淡道：“抱歉，打扰了。”前后仿若不是一个人一样，何止眼睁睁看到那边挂了通话，输入请假一天四个字之后，接着便把请假的消息和通话记录全部删除。
　　处理好这一切，她把手机锁上，随手放在了楚凝欣手边，就像是自己从未碰过她的手机一样，何止静静地望着屏幕已经完全黑掉的手机，又回头看了看楚凝欣，眼神里面是说不出来的纠结，私心上她一点都不想二姐再和江月白扯上一丁点的关系，最好一辈子都不要再见一次面。
　　楚凝欣悠悠醒来的时候已经过了十点，意识到睡过了之后，她猛地睁开了双眼，第一反应就是给人事部打电话请假，得知学姐替自己请过了之后，这才放心了下来，她想着可能是学姐看自己没有去，顺便就替自己请了假，当下便更觉对不起她，毕竟答应帮学姐问的事情，到现在为止，已经一个星期了，竟然一个字都没有提。
　　她还从来没有这样对不起学姐的时候，正在暗暗自责，突然察觉到一道清明的目光，她往门口望去，就看到何止坐在轮椅上，笑着说：“起来吃饭吧。”楚凝欣点点头，套上睡衣出来，果然看到餐桌上摆着热腾腾的三菜一汤，她快速洗漱了之后，两个人便坐在餐桌旁面对面吃起了说早饭太晚，说午饭太早的饭。
　　楚凝欣吃一口米饭偷偷望一眼何止，察觉到何止要看过来的时候又赶紧埋下头去，何止还没有见过这一面的楚姐姐，她印象里的楚姐姐一直都是端庄大方，优雅得体的，何曾像现在这样偷偷摸摸。
　　她只觉得可爱的紧，低头闷声笑，楚凝欣简直就要把纠结写在脸上了，刚刚还暗暗发誓一辈子都不要江月白再和二姐牵扯上的何止，突然就忍不住开了口：“你是想问我二姐的事情吗？”
　　楚凝欣啊一声，被人看破了心事，一时之间竟然不知应该如何是好？端着手里的米饭，半天没有说出一句话。
　　何止放下手里的碗，表情认真了起来，难得的正经：“我二姐五年前得的抑郁症，去国外治疗了一段时间，从此便落下了病根，有时候虚幻和现实总是分不清，别的我也不知道了。”
　　楚凝欣听了之后，心里莫名堵的难受，看何止如此平静地说出这件事情，她内疚不已，果然，有些事情，知道比不知道要轻松许多。
　　虽然已经是五年之前的事情，可想到那段时间二姐浑浑噩噩的日子，何止对江月白更加愤怒，她望着内疚无比的楚凝欣，声音严肃了起来：“我觉得她们的事情还是她们自己解决的好，以后你不要参与了。”
　　楚凝欣本就内疚的很，听到她这样说，急忙点了点头，接着，两个人相顾无言地吃着饭，一时之间都不再出声，气氛诡异地安静起来，果然，她们两个，也只有睡觉的时候，才是真正的和谐。
　　这一趴过去，两个人都没有再提过学姐和二姐的事情，楚凝欣回公司上班的时候，张晓净瞄着她的眼睛都不舍得分开一下，偷偷在她耳边说道：“结婚了就是好啊，看看你现在的皮肤，容光焕发的，能省多少护肤品。”
　　一边说还一边伸出咸猪手往她脸上抹去，楚凝欣微微一笑，赶紧别过了脸，这才避免了被占便宜的可能，张晓净一路上不停地感慨着，看楚凝欣这舒服的小日子过的，自己也想结婚了。
　　楚凝欣闻言，那是连标点符号都不带相信的，她怎么可能是那种为了一棵树放弃整个森林的人，两个人有说有笑地出了电梯，径直朝着时影杂志社走去，到了公司里面，不慌不忙地悠然打个卡，各自回了自己的办公室。
　　靳旧那一期办完之后，后续又办了两期，但是因为名气没有靳旧的名气大，销量下滑的很是厉害，这是她们新推出的第一个项目，两个人最近为了下一期请人忙的不可开交。
　　她正在看网上对于这期杂志的评论，有网友说，时影杂志说到底只是一个小杂志罢了，出名了两期也只是因为请对了人，真是一期不如一期。
　　有的网友评论，建议她们请些流量明星，这样销量一下子就能上去。
　　楚凝欣看到这里的时候，暗暗叹气，这不是废话吗？她不知道请的吗？可是预算在哪里，她们也要控制成本的好不好？
　　她认真地读完所有的评论之后，只有一个感觉，那就是心力交瘁。
　　果然，要想销量更疯狂，一代要比一代强。
　　她看的头疼，忍不住扶额暗叹，杂志转型真难啊，新的领域没有关系网，真是步步难于登天。
　　“阿楚，我找到一个新的目标？”
　　人未到，声先至，何止一抬头就看到张晓净那张兴奋的小脸，手里拿着手机直接摆在了自己面前。
　　她低头一看，只见上面是一个帖子，网络文学基地的一篇帖子，揭示网文圈十大富豪榜，其中排名第一的便是《天台》作者何一二，只是好多读者感慨从来没有见过这位作者的真面目，不知道长相如何？
　　楚凝欣看到何一二三个字的时候眼皮莫名地跳了下，又觉得自己想多了，更多的应该是重名，哪里有人拿自己的本名当笔名的，她还没有反应过来，就听到张晓净笑着说：“你知道吗？这个叫做何一二的作家谁都没有见过，若是我们请她过来的话，销量绝对能飞起来。”
　　楚凝欣微微一笑：“你也说过了，谁都没有见过。”
　　“不，是网友们都没有见过，但是我有一个朋友是见过的，她是她的编辑，我可以找她帮帮忙问下，听说她们关系还不错，就是这个作家有点懒，因为更新字数不够，我朋友的年终奖被扣完了都。”
　　楚凝欣听到这里，暗暗好笑，这是多懒的一个人啊，这么懒还能这么出名，纯粹是老天爷赏饭吃的天赋。
　　作者有话说：
　　楚凝欣：“哪里有人用本名当笔名的？”
　　何一二：“......”
　　这不是省了很多事吗？


第三十二章我容易吗？
　　张晓净说干就干，直接联系上了自己的发小丁晓玉，简明扼要地说了自己的意思，她本以为是水到渠成的事情，哪知道发小在听了她的话之后，却意外地陷入了沉思。
　　“怎么了，是不好办吗？”她们是从光屁股就开始混在一起玩的，说话从来没有那么多的弯弯绕绕，很明显地感觉到对面的人纠结了一下，直接说道：“她不接受采访的，嗯，从开始出名到现在，连我们公司的颁奖晚会也一次都没有来参加过。”
　　“为什么啊，她是内向吗？”
　　丁晓玉切一声，看两个人平常聊天的对话，何一二绝对不是内向的性子。
　　两个人沉默半晌，张晓净突然小心翼翼地问：“你有办法把她约出来吗？我们一定会给出令她心动的条件。”
　　丁晓玉无语，金钱都不能让她心动，还有什么能打动她呢？不过，她不想发小会失望，当即表表示，自己可以尽量试试，把她约出来，但是就是不要抱太大希望就好了。
　　张晓净嗯一声，让她只需要把人约出来就可以。
　　丁晓玉是个一头棕色卷发戴着黑框眼镜的文艺女孩，答应了张晓净之后，她就开始发愁了，嘴角咬着手机的中性笔，恨不得咬出来一个何一二给她。
　　她思来想去最终还是打算用卖惨这一招，毕竟，那么多次地催更，每次都是自己嘤嘤嘤之后才能催成功的，她打开手机，找到何止的头像，直接发过去一大堆风中哭泣的表情包。
　　不一会儿，那边发过来一个疑问的问号表情。
　　何止记得自己已经按时更新了啊，年底的时候，今年的更文计划是一定能够达标的，绝对不会因为自己影响到她的年终奖金，她这又是在干吗？
　　“您也知道，我心中有个人，二十多年了，都没有敢表白过，天天望穿秋月，却是一点都不能亲近，你都不知道这种滋味多么煎熬难耐？”
　　何止无语，编辑有个暗恋的发小，她是知道的，而且不止一次鼓励过她去表白，可每次编辑都说害怕，怕进一步，不成功，以后连朋友都没的做，前怕狼后怕虎，难怪自己不舒服。
　　“唉，既然你不敢表白，干脆直接求婚吧？”何止认真地给她出着主意，天地良心，她是根据自己的实际经历提供出来的最有效的办法，毕竟结了婚领了证之后，人不就跑不掉了吗？
　　编辑又给了一大堆哭泣的表情，何止看着只想笑，她们都能想到编辑那张肉嘟嘟的婴儿脸上，眉毛紧皱，肯定很好玩儿。
　　“我都暗恋多少年了，好不容易人家请我帮个忙，你说我要帮吗？”
　　“当然要帮了，追人不都得无条件对她好，才可以吗？还问，你这样拖拉敷衍的态度，什么时候能把人拐回家啊？”
　　“我也觉得应该帮，可是我好为难啊？”
　　“这有什么为难的，说出来让我听听，顺便开心开心。”何止大言不惭地回到，编辑有点婴儿肥还比自己小，何止难得找到这样一个合乎自己脾气的人，总是喜欢没事逗着她玩。
　　“她是杂志社的，想采访你，知道我们的关系，就找到我这里来了。”
　　何止：“......”真是怪不好意思的，竟然吃瓜吃到了自己身上。
　　“我出车祸了。”何止直接回到。
　　“我就知道你会这样说，反正我单身一辈子就应该，唉，反正我被扣奖金也是活该，谁让我交到一个真心地不想我有女朋友的姐姐呢？”
　　“......”
　　果然，出来混总要还的，何止想起她为了自己被罚了奖金的时候就愧疚不已，可她又实在不想被采访，又考虑到编辑都单身这么多年了，心里纠结来纠结去，只好妥协地说道：“只能见面，要允许我拒绝。”
　　“可以，我就知道一二姐姐最好了，我最喜欢的就是一二姐姐了。”
　　何止嗯一声，两个人约了时间地点，便放下了手机，重新开始锻炼的时候，她忍不住想，要是那个二货把卖惨的招数用在那个爱而不得的对象身上，现在娃娃都一窝了吧。
　　因为何止出行不方便，所以吃饭的地点约在了何止这边，她训练结束，回家专门洗了澡，重新换了一身休闲装这才启动轮椅往事先约好的咖啡厅走去。
　　她到的时候，编辑已经早早地在门口等着她了，一看到她过去，礼貌地喊了一声姐，就慌忙往她这边跑去。
　　“我就知道对我最好的还是姐姐你，实在是太感谢了。”
　　何止微微一下，忍不住问：“就你这样的口才怎么能做出暗恋十几年，表白都不敢的事情。”
　　编辑嘿嘿一笑，她这个人有个毛病，一紧张都说不出来话，况且她害怕她要是说出口的话，跟晓净姐连朋友都做不成。
　　正是因为紧张在意，所以再不敢轻易开口。
　　她们坐在定好的靠窗位置，何止看着编辑就忍不住想摸摸她的卷毛头，她伸手试了试，每次都因为编辑着急地望着窗外而错过，试了两次最终连根头发丝都没有碰到便罢了休。
　　“姐，你别着急哈，她马上就要到了，可能是路上堵车了。”编辑一边安抚着何止一边着急地望着窗外，恨不得头伸到窗外好赶紧找到人，把人直接拽过来。
　　何止第一次在编辑身上见到这么紧张忐忑的表情，不由地打量了起来，她们刚认识的时候，她一度以为编辑是个自闭症儿童，半天憋不出来一句话，后来熟悉了，又觉得她安静地很，再后来因为被扣了奖金，她才见识到编辑是个多爱哭的小朋友。
　　这还是第一次看到她这么紧张，何止忍不住调侃道：“瞧瞧你那点出息，不就是一个暗恋对象吗？至于这么紧张吗？”
　　丁晓玉突然眼睛一亮，慌忙说：“来了，来了，姐姐，您可手下留情，帮帮我，不要说漏了嘴。”话音刚落，对面的人已经去门口接人去了。
　　何止顺势往外面看去，只见两位打扮靓丽时尚的高挑女人走了过来，何止抬头一看，脑子里面直接蒙了，她看到张晓净和楚凝欣两个人一前一后有说有笑地走了过去。
　　对面编辑的目光自从看到张晓净之后，眼睛仿佛长在了她身上似的，何止恨不得直接钻到桌子下面去，好让她们两个看不到自己，只是她还没有来得及有所动作，听见丁晓玉清脆地喊声：“晓净姐。”
　　何止坐在轮椅上，走也走不了，这个时间段正是人最多的时候，就算走也只会正面迎上她们三个。
　　她们三个走到靠窗的位置上，张晓净一看到何止先是一愣，接着嘴角忍不住笑起来，楚凝欣盯着何止愣了一会儿，接着便一句话也不说坐了下来。
　　“晓净姐，这位就是我时常给您提起的鬼才何一二姐姐，一二姐姐，这位是张姐姐和楚姐姐。”丁晓玉礼貌地给双方做了自我介绍。
　　张晓净憋不出嘴角的笑，右手伸到了何止面前，笑着说：“您好啊，何作家，我是张晓净。”
　　何止嗯一声，羞愧地低着头，赶紧回握过去。
　　“张姐姐脾气很好的，一二姐姐你别欺负她。”丁晓玉怕一二姐姐调侃张晓净，暴露了自己的心思，忍不住提前先给打个预防针。
　　何止简直欲哭无泪，你哪只眼睛看出来我敢欺负她了，你没看到从头到尾都是她在欺负我吗？这么没有眼力劲，活该你脱不了单。
　　何止心里吐槽着，面上却是规矩的很，服务员过来问她们喝什么咖啡的时候，都没敢说话。
　　丁晓玉给张晓净和自己点了两杯卡布奇诺，楚凝欣点了一杯摩卡，到了何止这里，她还没有说话，张晓净直接说：“她也一杯摩卡，谢谢。”
　　“......”好吧，反正也不用问自己意见。
　　丁晓玉全程坐在张晓净旁边，只顾着紧张了，竟然没有看出来一点不对劲来。
　　咖啡上来之后，坐在何止对面的张晓净一个劲看着何止和楚凝欣她们两个笑，何止面不改色地喝口手里的咖啡，然后规规矩矩地把杯子放在了桌子上，忍不住轻咳了一声。
　　丁晓玉这才反应过来，这个局是自己组的，好像需要自己活络气氛，于是她笑着说：“一二姐姐，晓净姐和楚将姐姐是时影杂志社，她们想为您做一个专访？”
　　何止无语，这什么人啊，不是说好了她只管着组局，然后自己来拒绝的吗？怎么现在变成了这样。果然，晓玉的嘴，骗人的鬼，看看你见了张晓净不值钱的样子，真是丢人。
　　她心里吐槽半天，面上却让人看不出来一点，正准备开口，突然听到身旁传来一句：“哎呀，晓玉，今天最重要的目的只是交个朋友，工作的事情，楚主编私下约谈大作家就可以了。”
　　丁晓玉一听晓净姐这样说，也没有多想，顺口说道：“好吧，那姐姐你们吃好喝好。”
　　她说完恨不得把自己敲晕过去，她们是在咖啡厅，哪里能说这样的话，倒是因为她的紧张无措，惹的其他三个人都忍不住笑了起来，活络气氛的目的也算是达到了。


第三十三章惹人疼的小编
　　张晓净和丁晓玉两个人从小一起长大，她有多不喜欢组这样的局，她比谁都清楚，看她并不擅长却努力活络气氛的样子，微微一笑，偷偷按了按她的手背，好让她放松一些，她做的平淡自然，却不知，丁晓玉早已经脸红的跟烧熟的虾一样。
　　一行四个人，只有丁晓玉一个人被蒙在鼓里，何止实在是不忍心，微微咳嗽一声，喊了一声：“晓净姐。”
　　丁晓玉听到这句话的时候，手里的咖啡立马不香了，睁着一双疑惑的眼睛，何止什么时候这么自来熟了，她还没有来得及反应，听到旁边的张晓净哈哈大笑，接着激动地说：“真不知道啊，你竟然是个作家！”
　　何止微微一笑：“机缘巧合，机缘巧合。”
　　丁晓玉看她这么谦虚，立马不愿意了，她可是知道何止这一路走来多么厉害，张嘴就反驳：“什么机缘巧合啊，一二姐姐很厉害的，第一本书就卖到了天价，她出名之后好多人都抢她，不过她并没有答应。”
　　何止一听还没有来得及回复，丁晓玉又来了一句：“就是懒的厉害，要不然，也不至于出道十年，就写了三本书。”
　　何止刚想说不用夸我，就听到丁晓玉来了一句这，她赶紧解释：“不是懒，我都跟你说了，我出车祸了。”
　　她这句话声音有点大，主要是影响自己在楚凝欣心里的形象，可是丁晓玉却是不依不饶，忍不住揭了她的老底：“那你没出车祸之前也没有按时更新过啊，不都是要催着你才写的吗？”
　　“那是为了查找资料，寻找灵感，想写出好作品，肯定要慢工出细活。”
　　何止当仁不让，丝毫没觉得自己这种牵强的解释有哪里不对的地方，楚凝欣看着她大言不惭的撒谎，偷偷把脸转向了别处,嘴角浮现出一丝控制不住的笑意，她实在是想不到，何止到底还有多少身份，感叹于何止优秀的同时，她心里又不由地担忧起来，好在，她本就淡然自若惯了，哪怕心里翻天滔浪，面上也让人看不出来一点。
　　喝完咖啡，丁晓玉趁着张晓净的车走了，楚凝欣则跟何止一起往家赶，楚凝欣一路上安静的过分，何止看着她，一时之间竟然弄不懂她到底是何种想法？
　　两个人就这样沉默无言地回了家，到了家里，楚凝欣也没有一句话，何止受不了这种静谧的气氛，斟酌再三，还是首先开了口，轻轻问道：“楚姐姐，你是想我接受采访吗？”
　　楚凝欣回头望着她，轻轻说：“我知道你不喜欢，不用去了。”她回来的时候想了一路，何止既然不想别人知道，肯定是不想登杂志的，那自己何必强人所难呢？
　　哪料到，她话音刚落，何止就赶紧答应了下来：“我愿意。”
　　楚凝欣愣了一下，深深地望了何止一眼，眉目之间先是疑惑接着仿佛想到了什么，她慌忙说：“不用念及我。”即便是自己想多了，她也不希望何止因为自己做出违背本心的事情来。
　　何止却是微微一笑：“晓玉都哭晕过去了。”
　　“真的不会对你有所影响吗？会不会影响你的生活？”
　　楚凝欣话语里面满是担忧，何止却听的笑了，果然，只有在意的人，才会为你多加考虑。
　　何止摇摇头，仔细想来，这是双赢的事情，不是吗？
　　她这边答应的爽快，而趁张晓净车回家的丁晓玉在得知何止结婚的消息时，直接呆掉了，她惊讶地长大了嘴巴，简直不敢相信自己刚刚听到的这个事实。
　　张晓净看她呆掉的模样，忍不住伸手摸了摸她的狮子头，正在炸毛的丁晓玉突然又害羞了，双肩微微地缩在一块，动都不敢动一下，张晓净看她又颓下去的肩膀，忍不住训了一句：“怎么又缩下去了，跟你说过多少次了，不要缩肩搭尾，没有一点气质。”
　　被训的丁晓玉闻言更是头都不敢抬，看自己越说她反而缩的越厉害，头都几乎埋到胸前了，张晓净瞄了她一眼，忍不住问：“你不觉得闷的慌吗？”
　　丁晓玉迷茫地啊了一声，随后低头便看到了胸前的柔软，脸顿时更热了，肩膀缩的更低了，几乎都要滑到椅子里面去了，她长的虽然小巧精致，该有肉的地方却是一点都不缺，若不是平常性格太宅不怎么打扮，放在人群中也是炸眼的存在，这还是第一次第一次被喜欢的人注意到自己的好身材。
　　张晓净却没有那么多七七八八的想法，她训斥了丁晓玉两句之后便开始专注地开车，她性格开朗，口不遮言，可跟丁晓玉在一起的时候，总是不自觉就端起大姐姐的身份，倒是显得正经端庄了几分。
　　到了丁晓玉的小区门口，张晓净把车子停好之后，丁晓玉还是照旧缩着肩膀，动都不动一下，张晓净看她缩成了一团虾米，忍不住笑了，从小到大，她都没有见过丁晓玉张开过，她自认为自己天生丽质，人见人爱，花见花开，怎么每次小玉看到自己都跟老鼠见了猫一样。
　　她看丁晓玉还在缩成一团，打开了自己的安全带，探起身子就到了副驾驶要帮她解安全带，刚好这个时候，迷茫的丁晓玉感觉到不对劲转过来头，两个人四目相对，彼此的眼睫毛都看的清清楚楚，眸子里面都是对方的身影，丁晓玉的脸几乎要烧起来，张晓净意识到尴尬，慌忙退了过去，心里也觉得不对，怎么心这么乱，安全带也没有解成，尴尬地坐回了驾驶位。
　　丁晓玉着急忙慌地扯着安全带，一边紧张一边语无伦次地道歉：“对不起，对不起。”却是越慌张，安全带越是扯不下来。
　　张晓净看她慌忙成这个样子，脑子里面浮现出一丝不对劲，她知道丁晓玉宅的很，性格上有点自闭，非必要不交际，却也不至于害怕自己到如此地步，再说了害怕不是这样的表现啊，脸红的也太不正常了。
　　她心里满是疑惑，慢悠悠地问道：“我又不是洪水猛兽，你这么害怕我干什么，我还能吃了你？”她本就长的漂亮，或是因为工作的原因，眼睛里面总是带着三分笑，让人看不出来内心真实想法。
　　她笑的格外灿烂，语气中自然而然带了三分调戏的成分，好不容易等到丁晓玉终于把安全带打开了，低头说着谢谢就要跑，她突然来了一句：“怎么，不请姐姐上去坐坐喝杯茶吗？”
　　丁晓玉啊了一声，双脚犹如灌了铅，动都不敢动，张晓净突然拍着方向盘哈哈大笑起来：“逗你呢，你先回家吧，有空请你吃饭，拜拜。”
　　有空请你吃饭，有时间一起逛街啊，从小到大这样的话她不知道从张晓净嘴里听了多少次，可是每次都是听听然后下回继续听听，倒是从来没有付诸行动过。
　　徒留丁晓玉一个人恋恋不舍地回了家，回去的时候，双手紧握成拳，后悔至极，暗暗埋怨自己，怎么就这么不争气，晓静姐都开口了，怎么不顺势把人请到自己家里，怎么就逊成了这样。
　　她懊悔至极，干脆连饭都不吃了，一回家就懊恼不已地趴在了浅灰色的沙发上，把脸闷在枕头里，使劲捶着沙发，还在生自己的气，发泄完之后，她突然想起来，何止若是答应了去拍杂志，肯定回去晓净姐公司，于是她赶紧找到何止的头像，一句话不说，先转过去六千六的转账。
　　对面的何止二和尚摸不着头脑，不明白她给自己转钱干什么，怀疑归怀疑，收账的动作倒是毫不含糊，何止刚收完转账，那边直接转来50个大哭的表情包。
　　“......”何止突然后悔收钱的动作太快，别怕是要把自己给卖了吧。
　　“怎么了？”何止小心翼翼地打过去三个字，心里却在默念，千万别再提过分的要求，别再提过分的要求。
　　“一二姐姐你是不是要去拍杂志了。”丁晓玉发过来的是问句，显然，她自己也猜到何止肯定会答应。
　　何止嗯一声，接着就看到对面着急地发过来一句：“能带上我吗？”仿佛怕何止不答应，那边没有等到何止回复，直接打过来一个语音。
　　一接通，丁晓玉焦急地先说了一声对不起，接着就是恳求何止去拍照的时候一定要带上自己。
　　何止纳闷：“你不是不喜欢见人吗？再说了，你不是还要上班的吗？”言外之意就是时间上可能会有冲突，不一定方便。
　　“什么时间都可以，我就是想去杂志社转转，求求你了一二姐姐。”
　　何止想着这也不是什么大事，便答应了下来，仿佛是生怕她会反悔一样，张晓净从楚凝欣那里知道何止答应了，当即把拍摄时间就定在了第二天下午。
　　而从何止哪里知道了拍摄时间的丁晓玉，直接连续请了两天假，当天上午就赶到了何止的家里，早早地就粘着她，生怕她会把自己丢了，不带自己去杂志社。
　　狗腿地何止都没眼看了，她忍不住问：“你既然喜欢晓净姐，怎么就不表白啊。”
　　“不，我不。”丁晓玉连连拒绝。


第三十四章没见过这样的
　　何止从来没有见过丁晓玉这么逊的人，喜欢别人还每次见了张晓净就跟老鼠见了猫一样，说好听点叫做腼腆，难听点不就是怂货一枚，她认真地盯着丁晓玉，只到把人吓的后退了两步，才慢悠悠地问了一句：
　　“你跟人睡过没？”
　　丁晓玉点点头，何止震惊的眼珠子就要掉出来的时候，又轻轻吐出两个字：“妈妈。”
　　何止：“......”
　　她很不客气地忍不住笑了起来，丁晓玉脸一阵红一阵白，握着手机的右手紧了又紧，好半天才克制住没把手机摔到地上
　　何止后知后觉地感觉到不是太礼貌，轻轻咳嗽一声，双唇紧抿成一条线，语不惊人死不休地又来了一句：“你想跟晓净姐睡吗？”
　　丁晓玉不可思议地睁大双眼，仿佛听到了天大的不可思议的事情，脚指头默默扣出了两室一厅，却还是在何止直视的目光下，轻轻点了点头。
　　何止嗨一声，笑着来了一句：“我就知道。”
　　她还没有说出其他调侃的话，丁晓玉几乎都要哭出来了，委屈巴巴地望着她，活像个被欺负的良家小姑娘，何止知道她是什么性子，慌忙解释：“这是正常现象，没什么好害羞吧，毕竟你都这么大了，如果没有想法那才是真的有问题。”
　　丁晓玉无比认真地点点头，认识何止这么长时间，第一次觉得何止说的对极了，一时间心里又惆怅了起来，她有点轻微社恐，非必要连门都不想出，长这么大，除了张晓净就只有跟何止走的近了些，这还是催稿催出来的。
　　她脸上纠结的不行，何止看着却特别的好笑，可又怕伤害到丁晓玉那巴掌大的自尊心，想笑又憋不住，只好装作整理衣服把头转向了别处。
　　“我也知道我配不上晓净姐，可我就是喜欢她，从小就喜欢，可她一直当我小孩子，万一她知道我觊觎她，以后我们肯定连面都见不成了。”
　　何止听完，忍不住翻了一个销魂的白眼，她万万没有想到，晓净姐在丁晓玉的心里竟然是这样的纯情白月光，果然应了那句话，情人眼里出西施。
　　“你可以表白啊，就算被拒绝了，以晓净姐的性子，肯定也不会让彼此难堪。”
　　何止话音刚落，就听到一句坚定的拒绝：“不，我不！我不要她讨厌我，一点点都不要。”
　　听到这句话，何止总算是明白为什么这么多年，丁晓玉一点进步都没有了，果然是感情至深，进一步不敢，退一步不舍，唯恐张晓净感受到一点点不舒服。
　　两个人收拾好，丁晓玉紧紧跟在何止的后面，心里明明开心地仿若吃了蜜，可面上却还是一副风轻云淡的淡定样，她推着何止的轮椅，步伐轻快地几乎要飞起来，何止生怕她把自己推翻车，连喊了好几声：“慢点！慢点！”之后，终于到了时影杂志的公司。
　　丁晓玉把车子稳稳地停在公司大厅门口，慌忙上下整理了一下自己的衣服，不知道的还以为她才是接受采访的对象。
　　“咳咳咳！咳咳咳！”何止忍不住大声咳嗽起来，丁晓玉慌忙转到她面前，担忧地问：“你还好吧？”
　　何止刚准备说你还算有点良心，就听到丁晓玉紧接着又来了一句：“可不要耽误晓净姐她们采访。”
　　何止恨不得一口血吐在她脸上，什么人啊这是，枉费她一路上还在想怎么撮合她们两个，却没有想到这人竟然重色轻友到如此地步。
　　何止正要吐槽两句，突然挎包里面的手机响了，来不及说丁晓玉的事，电话刚接通，就听到一道轻柔的声音：
　　“我一会儿去家里接你。”
　　何止微微一笑，轻声道：“我已经到了。”
　　楚凝欣闻言，手机都没有来得及挂，直接就冲了下来，到了公司门口的时候，果然看到端坐在轮椅上的何止和站在她身后时不时紧张望着公司大门的丁晓玉。
　　楚凝欣说不清楚心里到底怎么了，明明人还是那个人，却偏偏心里多了一些不一样的感觉，明明那个人就在眼前，却仿佛不认识了一样。
　　“楚姐姐。”丁晓玉礼貌地喊着姐姐，眼睛却早已经直勾勾地盯着她后面，在确定空无一人的时候，失落地低下了头。
　　何止微微一笑，装似无意地问道：“晓净姐呢，不是她负责拍照的吗？”
　　楚凝欣习惯地接过她的轮椅，徐徐推着她往公司里面走去，一边走一边温声解释道：“她跟江总出差了，我们先做采访。”
　　果然，听到这句话之后，丁晓玉整个人如同霜打的茄子一样，头直接耷拉了下去，一点也没了刚刚的生气，虽然心里极度失落，可还是抱着，万一呢，万一能等到她回来的想法跟在她们后面走了进去。
　　何止被安排到了一个专门的采访室，怕何止被打扰，杂志社内部提前封锁了消息，除了楚凝欣、张晓净和江总外，其他人压根都不知道何止的真正身份。
　　杂志社的人都在她们的婚礼上见过何止，看到楚凝欣推着她去了采访室，倒也没有怀疑什么，楚凝欣知道何止和丁晓玉两个人不喜欢被人打扰，亲自把人带到采访室之后，便转身走了出去。
　　楚凝欣一出去，丁晓玉便长长地叹了一口气，何止哪里不知道她是什么心思，当下只觉得丁晓玉真是又好笑又可爱，只是还没有来得及调侃，便听到推门而入的声音，她抬头刚好迎上端着三个青花色纸杯和一壶热水进来的楚凝欣。
　　许是因为太过于着急，楚凝欣的额头上渗楚丝丝细密的汗珠，看上去莫名的令人心疼，何止下意识就要站起来去接，右手一使劲，才反应过来自己压根站不起来，眼神一暗又落寞地后坐了回去，再抬头时，脸上已经满是笑意。
　　楚凝欣把杯子倒上水递给她，眼神里面温柔的简直能够掐出水来，她端起水杯就要递到的时候，何止突然开口说：“有点热。”
　　楚凝欣一愣，下意识就收了回去，含在嘴里品了一口，反应过来不对劲，正要把杯子放在自己面前，何止已经伸手接了过去，还故意就着她刚刚含着的地方喝了一口，然后笑着说：“也不是太热。”
　　楚凝欣先是愣了一下，接着意识到自己被调戏了，赶紧装作若无其事地低下头，继续倒水，只是微微泛红的耳尖清楚地暴露了她的心事。
　　丁晓玉亲眼见证了一场活生生的调戏，吓的赶紧从凳子上站了起来，右手紧紧地捂着自己的眼睛，秉持着非礼勿视的精神，整个人面对着墙壁，站的笔直，活脱脱像个面壁思过的小朋友。
　　于是，张晓净推门而入的时候便看到了领她无比好奇的一幕，她先是好奇，不是说好采访的时候保密，除了她和阿楚，其他人不让知道吗？这个面壁思过的小朋友是谁，等等等等，这个浑圆挺翘的屁股怎么看起来莫名的有点熟悉。
　　“我还以为我是第一个到的呢？”张晓净爽朗的声音打破了采访室里面的宁静，尤其是那个面壁思过的小朋友，闻言默默地转过来了身子，眼神紧紧地盯着声音的来源，只不过胆子有点小的很，只感透过手指缝偷偷地盯。
　　这莫名的熟悉感，张晓净一眼就把人认了出来，面上带着笑，两步走到了丁晓玉的面前，伸手就把她脸上的手扒了下来，双手紧紧地扯住了她肉乎乎的脸颊，一边扯一边训：
　　“你不好好上班，怎么来这里了。”语气凶的厉害，手上的力道却轻的很，赶在丁晓玉龇牙咧嘴之前撤回了手。
　　“我...我...我...”
　　丁晓玉浑身紧张，舌头打结，半天也我不出来个所以然，张晓净是知道她有一紧张就结巴的毛病的，当即转向了何止。
　　何止随便扯了一个她催稿催到家里，顺路便让她把自己送了过来，楚凝欣一听，偷偷在她耳边说：“我不是说好去接你的吗？”
　　“反正晓玉闲着也是闲着。”何止轻轻回复了一句，楚凝欣头还没有来得及远离，又听到一句绵软的细语：“再说了，你来回跑着也累。”
　　我不舍得没有说出来，可也让站在旁边的张晓净浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　都是老熟人，拍摄起来意外的顺利，即便是坐在轮椅上，何止超然的气质照旧让人眼前一亮，张晓净看着相机里面的成品，不由地感慨起来，何家三姐妹真是长的各个超世出尘，三分像的面容上，却是各有各的独特风华。
　　何一冷的像块怎么捂也捂不热的冰，气质冷的吓人，一副拒人于千里之外的冷淡模样，却偏偏是个女强人，身份和地位让人不敢觊觎分毫，也不知道什么样的人能够左右其一分情绪。
　　何时影妖娆的像是狐狸精转世，不过喜怒无常，天生就是为了演戏而生，却每每被爆出来的都是嚣张至极耍大牌的黑料新闻，让人又爱又恨却拿她没有一丝办法。
　　何止则是一个另类，从小便被家里人保护的很好，全市的人都知道何家有个商界的女强人大小姐，娱乐圈的大满贯影后二小姐，倒是很少有人知道何家还有个老三。
　　张晓净盯着何止的照片，突然想到，不管是照片还是身份亦或是成就，哪一样摆出来，都是让人惊叹的存在。


第三十五章报答
　　拍摄结束之后，张晓净很自觉地退出了采访室，临走之前还很有眼色地直接揪着丁晓玉的领子走了出去，刚出来，她就直接问：“下午有事吗？”
　　丁晓玉呆愣着点点头，突然又想到了什么，慌忙摇头，张晓净看她还是这么呆，微微一笑，开门见山地问：“一会儿开车送我去江城吧？”
　　丁晓玉点点头，开心地不行，怕被瞧出来心思，又赶紧默默地低下了头，好在，她们认识这么久，张晓净一直都知道丁晓玉性子有点闷的厉害，倒也没有多想。
　　采访室里，楚凝欣还没有开始问，何止嫌弃她坐在自己对面太远，直接拍了拍自己旁边的椅子，楚凝欣还以为她是有什么事情，直接就绕了过去，眼神询问她怎么了。
　　“你离我太远了，我都听不清你说话。”何止说的极为正经认真还带着一些撒娇的味道，若不是眼睛一直盯着自己老婆来回看，楚凝欣怕是就要相信她了。
　　只是她还没有来得及说话，便被人一把拉进了怀里，何止一句话也不说，直接紧紧地把人搂在怀里，头埋在她的胸口，闷闷地问：“好像自从答应了采访，你一直都闷闷不乐的，是有什么心事吗？”
　　闻言，面前的人明显一怔，好大一会儿，才从正上方传来一句：“你为什么答应跟我结婚？”
　　这个问题烦恼她很久了，她当时问何止要不要跟自己结婚，纯粹是因为想找一个伴，她本以为何止是需要自己的，却没有想到，不论是生活上还是事业上，何止压根不需要任何人的帮忙，以她的地位，即便是坐在轮椅上，也不是自己这样的人能肖想的。
　　何止不回答，只是紧紧地抱着她，半天才抬头说：“我喜欢你，第一眼就喜欢。”
　　她抬头正对上楚凝欣的眼睛，表白的极为认真，楚凝欣却忍不住笑了，伸手点了一下她皎洁的额头，微微后退了一点距离，仿佛把她的表白当成了玩笑话。
　　何止看她跟自己错开了距离，心里苦笑，面上却还是不动声色，笑着问：“我都已经这么听话这么乖了，姐姐不考虑奖励一下吗？”
　　不知道为什么，何止说完这句话之后，颇有一种想要以身相许的意味，楚凝欣目光盈盈地望着她，在何止期待的眼神中，还是微微凑上前，轻轻落下了一个吻，只不过稍逊既逝，仿若什么都没有发生一样。
　　房间里面只剩下了她们两个，采访异常的顺利，楚凝欣本就不是犀利的性格，更何况何止还是家里人，两个人配合十分默契，除了何止时不时地总喜欢动手之外，其他倒也还好。
　　丁晓玉眼神专注在方向盘上，浑身都紧绷的不行，比高考时候还要紧张，张晓净来回奔跑本就累的不行，说了没有两句话便直接歪倒在了副驾驶上，直接睡了过去。
　　丁晓玉按照导航一路来到目的地，她把车停在露天停车场，熄火之后却不舍得喊醒张晓净，张晓净本就披散着头发，由于睡的香甜，几缕珊瑚色的卷发浮在白皙的侧脸上，看起来迷人极了。
　　丁晓玉哆哆嗦嗦地伸出手，轻轻抚摸在她的侧脸上，手指触及的那一刻，浑身抖的厉害，仿佛是感觉到车子停了，张晓净迷迷糊糊睁开了眼睛，接着就迎上了一双慌乱如迷鹿的清澈眼眸。
　　两个人谁都不说话，丁晓玉是傻眼了，没有想到只是想要偷偷摸摸挨近一下，竟然会被人当场抓包，恨不得把自己的爪子剁了去，她紧张地吞咽了一口口水，手指都没有来得及收。
　　“怎么了，手挨我这么近干嘛？”最终还是张晓净反应过来不对劲先开了口，丁晓玉慌忙把手收了回去，又恢复了鸵鸟的状态，张晓净以为她是到地方了要喊自己也没有想那么多，利落地解开了安全带，一边下车一边招呼丁晓玉下车。
　　她想着把人带了过来，总不可能一送到就把人撵走吧，这种没良心的事情，她是做不出来的，干脆就把人带到了自己酒店房间，晚上应酬结束之后再一起回去。
　　两个人相安无事地在酒店休息了半天，张晓净只是照旧跟着大姐姐一样询问着她最近的工作，生活方面的事情干脆问都不问，反正她也知道，以丁晓玉这种宅到骨子里的性格，生活平静如水，实在没什么有趣的地方。
　　她问一句，丁晓玉回答一句，态度端正地像是小学生回答老师的问题，不敢怠慢一点，张晓净看她紧张的样子，莫名地笑了起来，她忍不住问：“小玉，你怎么每次见了我都这么紧张，我们都认识多少年了，还是这样地害怕我？”
　　丁晓玉慌忙摆手，表示自己压根没有紧张，只不过动作太着急，压根没有一点说服力。
　　张晓净看她都快哭了，干脆也不逗她了，默不作声地开始化起妆来，晚上还有一场应酬，眼看着合同就差临门一脚了，说什么也不能搞砸。
　　“你先在这里休息一会儿，我陪江总去吃顿饭，我们就一起回去，要是饿了就喊客房服务，钱算在我的账上。”
　　丁晓玉只觉得她的声音宛如天籁，好听的不行，不敢拒绝一点，忙不迭地答应着。
　　张晓净看她这么乖，心里莫名地开心极了，步入职场这么多年，形形色色的人见过不少，丁晓玉这样单纯的性子虽然看起来傻乎乎的，对于张晓净却是唯一特别的存在，只有在她的面前，她才能全身心的放松，心里纯粹的没有一点杂念，是她唯一难得的放松之地。
　　丁晓玉一个人无聊的很，干脆直接开始打扫起了酒店的房间，一个人无聊到这种地步，也是没谁了。
　　张晓净和江总今天接见的是一位重要的广告商，若是签下来，至少半年的收益有了保证，也是因为上次杂志卖到了脱销，才会被这个公司纳入考虑的范围，江总和她两个人周旋了两天，才刚刚得到了松口。
　　想到晚上的酒宴，张晓净都头大的不行，要不是为了钱，谁他妈受这种鸟气，她也是第一次见到一向冷冰冰的江总全程陪着笑脸，让她惊叹老板就是老板，果然是最会变脸。
　　抱怨归抱怨，该做的工作那是一点都不能少，她提前到了定好的包厢，事无巨细地开始提前安排座位，江总没有秘书，凡是亲力亲为惯了，只有在这种重要的场合才会临时找她临时顶一下。
　　安排好座位之后，江总也到了，她还是一贯的面瘫，脸上没有一丝表情，活像是谁欠了她几百万一样，对着江总她总是莫名的有一种胆怯感，若不是因为阿楚赶不过来，打死她，她也不会单独跟着江总出差。
　　江月白只是淡淡地点点头便开始落座了，两个人面面相觑，眼看着约定的时间都到了，周经理却还是没有出现，张晓净无语地想到，不会吧，到这个时候了被放鸽子了，她早就知道那个周经理，滑头的很，一看就不是什么正经角色，她心里刚吐槽完，就看到门口大步流星地走过来两位西装革履的男士。
　　周经理戴着一副标准的金丝边眼镜，身材还可以，比起大腹便便的油腻男士看起来顺眼多了，不知道是不是因为眼睛太小的缘故，总给人一种贼眉鼠眼的感觉。
　　江总一看到他进来了，面无表情的脸一瞬间带上了笑容，笑的那叫一个明媚灿烂，张晓净自以为自己都足够心口不一了，没有想到，江总更甚至。
　　一行四人热烈地打了招呼，本就经过两天的纠缠，双方只是简单地寒暄过后，很快便步入了主题，周经理仗着自己酒店量，一杯接着一杯往江总的杯子里面倒，张晓净知道江月白对酒精过敏，不能喝酒，硬是凭借着三寸不烂之舌，一杯不剩地帮她挡了下来。
　　周经理看她喝酒这么厉害，一边夸着她酒量好，一边直接往她面前推，刚开始是真的在喝酒，只是三旬过后，双方都喝的微熏，说出来的话就没有那么端着了，周经理这才面红耳赤地暴露了自己的目的，想单独带着张晓净去唱歌。
　　都是成年人了，单独带着一个人去唱歌这样的话明显都是托词，张晓净喝多了，整个人趴在了桌子上，江月白听出了周经理的言外之意，直接一杯白酒泼在了他的脸上，男人本就喝多了，眼看着被泼了酒，便露出了原本的禽兽模样，生气地开始骂：
　　“江总可要想清楚了，今天你要是不让我把她带走，是什么后果。”
　　他眼神恶狠狠地，仿佛算总了她们一定会妥协，却没有想到，江月白脸色直接冷了下来，铿锵有力地说：
　　“周经理请自重，我一直以为你还算个正人君子。”说完，她直接就扶着张晓净走了出去，哪里知道，周经理喝多了，眼看着到嘴的肉就要跑了，直接喊自己的助理：“快点，快点给我拦下来。”
　　助理本就喝多了，闻言死猪一样没有一点反应，周经理看助理指望不上，红着脸追了出去，江月白脸黑如炭，冷冷地盯着追上来的周经理，薄唇亲启，生气地说道：“放手。”
　　周经理抓着她领子的手还没有来得及松开，江月白一手扶着晃晃荡荡的张晓净，一脚直接踹在了周经理的膝盖上，紧接着就看到周经理身子一歪，整个人直接跪在了自己面前。
　　江月白冷哼一声，稳稳地扶着张晓净离开了。
　　她没有注意到，她走后，一位脸上带着墨镜，身材妖娆的女子从她身后的房间走了出来，她看着地上死猪一样的人，回头轻飘飘地问了一句：“他就是想睡江月白的那头猪。”
　　房间里面带着一副黑框眼镜的女孩轻轻点了点头，接着就听到一声杀猪般的叫声响侧了整个走廊，周经理痛苦地哀嚎着，双手紧紧抱着自己的右膝盖，嘴里不停地骂骂咧咧，女人俯身抓住了他的领子，笑着说：
　　“我叫何时影，欢迎你清醒之后过来找我。”
　　说完就直接把人扔在了地上，嫌弃地拍了拍自己的手，笑着喊：“小满。”
　　被叫做小满的女孩识趣地赶上来，拿出湿纸巾赶紧仔仔细细地给她擦了一遍，女人却还是不满意地说：
　　“你怎么不给我消毒，我都脏了。”
　　小满一听，又赶紧从包里拿出消毒液，直接喷在了她葱白的手上，何时影认真地翻转了一下自己的手，笑眯眯地说了一句，这还差不多，仿佛没事人一样直接踩着地上的人走了过去。


第三十六章照顾
　　江月白直接把张晓净送回了房间，门打开的那一刻，一身米白色休闲装的丁晓玉出现在了门后，看到江月白的瞬间，两个人皆是一愣，丁晓玉下意识就往房间里面后退了一步。
　　江月白没有过多的表情，只是淡淡地把张晓净交给了丁晓玉之后，转身就走，一句多余的话也没有讲，她走后，丁晓玉慌忙把人扶到了床上，张晓净浑身都是酒味，难闻的很，丁晓玉倒也不嫌弃，把人温柔地扶到床上之后，先伺候着张晓净漱了口，接着又去洗手间打了一盆温水来到了床边。
　　张晓净大大咧咧地躺在了床上，刷过牙之后，酒劲上来，脸上烧的慌，浑身更是热的不行，一个劲喊着热，胡乱解自己身上的衬衣，半天也只是扯开了两颗扣子。
　　丁晓玉没有遇到过这种事情，伸手摸了摸她的额头，肌肤触及的地方一片温热，她本打算抽回来，却没有想到喝多的张晓净顺着凉意直接就把她的手捉在了手里，直接按在了自己胸口。
　　她还没有反应过来就被张晓净带着倒在了床上，整个人覆盖在张晓净的上方，许是觉得呼吸不舒服，张晓净又呢喃着扭动了一下，这一下紧密的接触，直接上了头，丁晓玉一时间没有控制好情绪，直接流出来了几滴鼻血。
　　殷红的血晕染了张晓净左肩下方的衬衣，丁晓玉顾不得其他，慌忙一只手捏着鼻子一只手拍着额头，就这样冲进了卫生间，她慌忙开着水龙头，大力冲洗着自己的脸，好半天才彻底淡定下来。
　　她望着镜子里面的自己，一面骂着自己禽兽一面拿着旁边的毛巾胡乱擦了一把脸，出来的时候，怕自己不争气，她还扯了两团卫生纸把两个鼻孔都堵的严严实实这才走了出来。
　　来到了床边，盯着张晓净身上的衬衣，尤其是瞩目的那一团红，丁晓玉紧紧地闭着眼睛，双手完全是靠直觉，才把张晓净身上的衬衣和裤子扒了下来。
　　她盯着床上洁白如玉的人，尤其是腰腹上性感的马甲线，只觉得一股冲劲直冲到头顶，她慌忙把头仰起来这才阻止了鼻血再次流出的冲动。
　　她盯着那上半身性感透明的蝴蝶内衣，脑海里思绪如麻，纠结万分，最终还是为了让张晓净睡的更舒服些，动手解开了那片束缚。
　　她克制着内心的冲动，小心翼翼地替张晓净擦完身子之后，直接热出了一身汗，默默用袖子擦了擦自己额头上的汗珠，又赶紧把蚕丝被扯了过来，整个盖在了张晓净的身上。
　　她把脱下来的衣服一股脑抱到了洗手间，仔细地搓洗干净，最后挂在房间外面的架子上摆的展展杨杨地晾着。
　　一切准备就绪之后，她才开始收拾自己，简单地洗过澡后，她又穿着浴袍，包裹着严严实实地躺在了床上。
　　张晓净醒来的时候头还很痛，她先是习惯性地往床边的桌子上摸手机，摸来摸去却什么也没有摸到，又开始闭着眼睛伸手往旁边摸去，直接就摸到了丁晓玉的脸，她察觉到不对劲，睁开眼一看有点熟悉，再一看丁晓玉穿着浴袍，瞬间就清醒了。
　　“你你你你你你......”
　　一向能说会道的人，你了半天却没有吐出一句完整的话，她说话的时候是站起来的，看到丁晓玉眼珠子都快掉出来的时候才反应过来自己什么都没有穿。
　　啊地一声尖叫之后，赶紧抓起被子把自己包裹的严严实实。
　　“你喝多了，我照顾的你。”
　　丁晓玉怕她生气，赶紧解释，张晓净却怀疑地望着她，眼神犀利，语气中充满了不满，不甘心地问：“什么照顾需要把衣服脱光啊？”
　　“不不不...不不不...”
　　丁晓玉双手摆在前面，不了半天也没有解释出来一句完整的话。
　　张晓净望着她，听她结结巴巴说不成一句话，知道再问也问不出所以然，干脆把被子一拉，直接整个扔在了丁晓玉的头上，然后下床直接去了卫生间洗漱。
　　趁着她洗漱的时间，丁晓玉麻利地套上了的衣服，乖巧地坐在床边，安安静静地守着，就像是等待老师训话的小学生。
　　张晓净洗漱结束，啊地一声喘口气，总算是恢复了意识，她迷迷糊糊地记得昨天晚上好像被灌酒了，然后就倒在了桌子上，她使劲甩甩头，合同到底签了没有都死活想不起来，没有办法只好作罢。
　　洗漱完，她才想起来自己几乎什么都没有穿，偏偏衣服都被晾在外面，她拉开一条缝，看到老老实实坐在床边，眼睛一眨不眨盯着卫生间的丁晓玉，突然就感觉有点对不起她，人是被自己喊过来的，怎么现在还一副做错了事情的委屈模样。
　　可即便是从小一起长大的人，自己现在这样出去也实在是不好意思，于是她大声喊了一声：“丁晓玉。”
　　“到！”丁晓玉条件反射地站了起来，站的笔直，浑身上下都紧绷的不行。
　　看到她如此认真，张晓净忍不住噗呲一声笑了出来，这一笑直接把从刚起床的尴尬紧张都掩盖了过去，丁晓玉痴痴的脸上突然也跟着笑了起来，正在她正开心的时候，突然听到一声指示：“闭上眼睛,不许看。”
　　话音落后，丁晓玉倒是真的闭上了眼睛，一点缝隙都不敢露出来。
　　张晓净这才赶紧跑出来，抓着自己的衣服就往卫生间跑去，不一会儿，才算是穿戴整齐地走了过来，她出来的时候，丁晓玉的眼睛还闭的严严实实的，一直到张晓净走在她面前站定，她还听话地没有睁开。
　　张晓净俯视着身下这张乖巧的脸，看着她双目紧闭的可爱模样，忍不住伸手弹了一下她光洁的额头，嘴角含笑，无奈地说：“走了吃饭去。”
　　丁晓玉啊一声，就真的跟着人往门口走，张晓净回头看着她，突然问：“你是不是还没有洗脸？”
　　她这才脸一红，慌忙钻进了洗手间。
　　丁晓玉把人和车子一起送到时影杂志社楼下，确定张晓净头不痛了，才放心地离开。
　　她刚进到公司就看到一群人不约而同地望向她，眼神先是从来没有见过一样，她还没有来得及问怎么了，就看到楚凝欣办公室的门开了，示意她过去找她。
　　张晓净不明所以却还是听话地去了楚凝欣的办公室，刚一进去就听到楚凝欣着急地问：“昨天晚上发生什么事情了，周总被打住院了。”
　　张晓净一听，她都喝过去了，怎么会知道？
　　她赶紧给丁晓玉拨过去了电话，大概了解了情况之后，也没有问出来一个所以然。
　　“周总直接骨折了，在医院治疗呢，态度嚣张的很，还非要我们公司出声明公开道歉。”
　　“凭什么道歉？”张晓净不服气地说道。
　　楚凝欣把电脑屏幕转过来，点开视频上的播放键，接着就看到江总一手稳稳地扶着不省人事的张晓净，笔直长腿一脚踹在了周总的身上，接着就是周总躺在地上痛苦哀嚎的捂着腿。
　　视频标题就是美色勾引甲方谈判不成，美女老板暴打甲方！一时间视频热度直接冲到了热搜第一！
　　张晓净和楚凝欣两个人对视了一眼，对于视频中只贡献了一个背景板的人，她实在是不知道说什么才好。
　　“江总昨天都退房了，人怎么还没有回来？”
　　她本以为江总应该比自己回来的早才对，楚凝欣看着她，语气平静地说：“她没有事，不要我们回应。”
　　“不回应盛源不会善罢甘休的吧？毕竟这么大的一个公司，肯定会要我们给一个说法。”
　　“你来看这里，学姐扶着你踹过去的时候，按照她的身高和跟周总的距离，顶多踹在周总的左大腿或膝盖上，视频最后却是周总抱着自己的右腿哀嚎，你不觉得不对劲吗？”
　　经过楚凝欣这样一提醒，张晓净赶紧又仔细查看了一遍，果然察觉出来了不对劲。
　　“对啊，把江总打人的视频暴出来，不是更直接，让我们无从辩驳吗？”
　　楚凝欣眉头紧皱，认真地说道：“怎么看都像是剪辑的。”
　　话音刚落，两个人眼神一对视，同时想到了什么，直接冲出了办公室。
　　一起来到公司楼下的停车场，张晓净把车钥匙扔给了楚凝欣，两个人默契地上了车，楚凝欣只是说了一句：“系好安全带。”
　　下一秒，车子如离弦的箭一般冲了出去。
　　两个人很快便来到了江城的酒店，直接来到了前台要求面见经理，前台小姑娘看她们两个以为是来闹事的，直接就一通电话打到了经理办公室。
　　不一会儿，下来一位身材得体，大约一米八三的男人，弄清楚她们是来调取监控的时候，却直接拒绝了他们。
　　“不好意思，两位，我们酒店的监控不允许外人私自调取，这有违我们酒店管理规定。”
　　“我们只是想看看昨天到底发生了什么事情，也不可以吗？”楚凝欣礼貌地问道。
　　酒店经理为难地摇摇头，轻声解释：“非酒店内部人员，监控调取需要总监签字才可以，虽然我很想帮忙，但是很抱歉。”
　　男人礼貌又得体，说出来的话满是拒绝。
　　作者有话说：
　　加油！加油！吼！吼！吼！


第三十七章奔波
　　两个人开了一个多小时的车才赶过来，实在是不想无功而返，张晓净看经理有些为难，索性直接耍起了赖，干脆直接坐在了经理办公室里面，大有不给我调取监控我绝对不离开的架势。
　　酒店经理本就是做服务行业的，举手投足之间尽显礼貌和温和，即使看到张晓净这样，面上照旧带着标准的笑容，温柔地解释：“要是两位必须调取监控，我可以给两位打一张申请表格，但是我们总监经常出差，不怎么在酒店这边办公。”
　　得了，说了半天等于放了一个无用的屁，没有一点意义，张晓净气地简直就想动手，楚凝欣却直接握住了她的手，同样温和又礼貌地说：“好的，谢谢吴经理。”
　　吴经理没有想到，自己只是随口一说用来打发人的事情竟然被面前的女人当了真，他尴尬地望着楚凝欣，嘴巴张的能够塞下一个灯泡，心里无奈地想，这位小姐是怎么回事，难道不知道我说的是推辞吗？
　　可是他低估了楚凝欣的耐心和韧劲，在楚凝欣期待的目光中，最终还是打开电脑，给她们两个打出来了一张申请表。
　　楚凝欣说着谢谢，礼貌地接了过去，然后又温柔地询问：“请问一下，酒店总监在哪里办公？”
　　吴经理：“......”
　　楚凝欣看他愣着了，又小声提醒了一句，经理慌忙说：“楼上最东边的办公室。”
　　楚凝欣点点头，又接着问道：“我能借支签字笔吗？”
　　吴经理下意识就把桌子上的黑色金属笔递到了她的手上，楚凝欣一边说着谢谢一边拉着张晓净就往外走去。
　　“这经理明明就是在故意为难我们，总监都不怎么在酒店这边办公，我们去找谁签字？”
　　张晓净愤愤不平，这蹩脚的借口一听就是故意折腾她们两个的，阿楚怎么可能看不出来。
　　楚凝欣却眨巴眨巴眼睛，直接做了一个嘘的手势，只要能够打听到总监的名字，问题应该就不大。
　　她们出了总经理的办公室，压根都没有往楼上去，楚凝欣直接打开手机，百度出来酒店总监的名字之后，随手写了一个让总监爹妈都认不出来的签名，然后笑着说：“走，去监控室。”
　　张晓净万万没有想到一向正直循规蹈矩的阿楚竟然会这样，不过莫名的特别喜欢怎么回事。
　　两个人一路打听着来到了监控室，果然如楚凝欣意料的那样，单子一交，保安随意看了一眼，直接就随手扔在了桌子上，查看回放的时候才发现她们要找的视频不见了。
　　保安还不相信，以为是自己操作错了，又重新退出登录了一遍，结果悲催地发现，监控确实被删除了。
　　两个人对视一眼，皆是失望至极，张晓净正要发飙，看到楚凝欣微微摇头示意她别乱说话，立马闭了嘴巴。
　　两个人回到了车上，张晓净不甘心地扯着安全带，生气地说：“这很明显就是针对老大的一个布局，不然怎么可能把监控记录都清除地这么干净？”
　　不用她说，楚凝欣也能猜到，只是猜不出来，到底是谁这么针对老大，非要把她推到前面挡着，到底是要隐瞒什么？
　　正在楚凝欣凝眉思索的时候，突然一阵清脆的手机铃声响了起来，她一看是何止打过来的，顾不得张晓净在旁边，她直接接通了电话，刚一接通，就听到一句委屈又难过的姐姐，就像是没有断奶的娃娃找不到妈妈一样的可怜语气。
　　声音软软糯糯，表达着无尽的思念，正歪在副驾驶上无所事事的张晓净，耳朵立马竖了起来，楚凝欣嗯一声，显然还不习惯何止这样粘人。
　　“我好饿啊，你怎么还不回来啊？”何止语气听起来委屈极了，像是被人抛弃了，楚凝欣这才想起来，昨天以身相许报恩之后，自己答应了何止今天晚上回去做饭吃的。
　　哪知道会遇到这种突发情况！
　　她看了一眼恨不得自己亲自接的张晓净，不好意思地捂着嘴巴，小声解释：“临时有点事，我出差了！”
　　何止本来就饿，一听她出差了，立马就不愿意了，哼哼唧唧不满意地说道：“你都答应了的，怎么能言而无信？”
　　楚凝欣啊一声，对于最近时常爱撒娇的何止，她实在是不知道如何招架，干脆说了一句还在忙，不等那边有反应，直接挂了电话。
　　转过脸看着张晓净，她的脸肉眼可见地一寸一寸地脸红了起来，若是平常，免不了迎来张晓净的一顿调侃，可是现在她正烦躁着，哪里还有心思开楚凝欣的玩笑。
　　趁着楚凝欣打电话的时间，张晓净干脆拨通了江总的手机，电话明明能打通，却始终没有人接。
　　“打不通老大的电话，怎么办？”
　　楚凝欣嗯一声，表示自己知道了，冷静地说：“八卦之心人皆有之，即便是视频清除了，也不可能没有一个人知道。”
　　听她说完，张晓净也想到了，昨天晚上肯定有人值班的，最不济总要有人送周经理去医院的吧？
　　两个人等了一会儿，果然等到了一位下班的前台女孩，只见女孩挎着一个包，沿着街道径直往前走，楚凝欣提醒张晓净坐稳，启动车子便追了上去，车子开到女孩旁边的时候，张晓净直接打开了车窗，笑着喊：“于静，去哪里，送您一程！”
　　她本就长的好看，笑起来明媚张扬，即便是不认识的人，也让人移不开眼睛，于静被喊的脸红，却认真地道谢说不用了。
　　楚凝欣开的特别慢，几乎是以龟速在往前走，速度跟女孩走路的速度差不多，张晓净一听被拒绝了，直接笑着说：“你跟我客气什么？”
　　她之前来这里出差的时候，每次都是入住的这家酒店，自来熟的性子很快就跟酒店的前台打成了一片，被喊作于静的女孩左右看了看四周，还是直接上了车。
　　她刚坐在车上，直接就开始大吐口水：“张姐，您别为难我了，我也是一个普通的打工人，领导发话不许说一句昨天晚上发生的事情，我实在是帮不了你的忙。”
　　于静说的诚恳又实在，张晓净就知道会是这样的结果，不过她也没有气馁，照旧笑着说：“小于，我们都认识这么久了，你也知道我为人如何，这次就当姐拜托你了，我保证你在这里说的话，除了我们三个不会再有第四个人知道。”
　　于静很是为难，可是张晓净曾经帮过她的忙，有一天晚上她值夜班被一位喝多的客人骚扰，就是张晓净保护了她，这份恩情她一直都记得，如今听张晓净说的这么真诚，她纠结了半天，最终还是说了出来。
　　“我也是听交接班的同事说的，昨天打人的是个大明星，背景特别厚，昨天人刚送到医院，所有事情都被抹平了。”
　　“都抹平了，怎么还会被爆出来？”张晓净无语，什么人办事这么差劲，这个大明星早晚会塌房。
　　楚凝欣没有接话，心里却在想，也可能办事的人只是想摘出来那个大明星，至于其他人，压根都不想管。
　　于静就知道这么多，连那个大明星是谁都不知道，她说完就要张晓净她们停车把自己放下来，张晓净只恨自己昨天晚上喝多了，要不然怎么可能没有一点印象，可娱乐圈里有可能动手打人的大明星，不用明说，她们心里也大概有了一个底。
　　把于静送到了住处，张晓净头一仰，直接靠在了座椅上，她担忧地说：“老大也不接电话，总不会又被那个人关起来了吧？”
　　那个人是谁，两个人都心照不宣，楚凝欣淡淡说道：“真是被她关起来了，倒也不用担心安全问题。”
　　闻言，张晓净忍不住呵呵冷笑两声，右手紧握成拳却又无奈地放了下去。
　　“不行我们报警吧？”张晓净仿佛是逼不得已，最终提出了最保险的一个解决方案。
　　楚凝欣啊一声，扭头幽幽地望着她：“报警也没用的，再说了，还有何止在，不能再这样。”
　　她说完，张晓净才反应过来何止和那个人的关系，她激动地大喊一声：“就是啊，她是何止亲二姐，我怎么把何止忘了，你说说，明明是一个家里长大的，怎么她就这么不像个人。”
　　楚凝欣知道她说的是何家二小姐，却只能微微一笑，学姐和二小姐的因果是非，外人谁又能真的说的清谁是谁非呢？
　　“阿楚，你结婚前有没有见过何止的体检报告，她会不会也跟她姐姐一样，你挨过打没有？”张晓净越说越是离谱，仿佛一掀开楚凝欣身上的衣服，都能看到一道道青红交接的伤痕似的。
　　楚凝欣一听她这样说何止，心里莫名的不舒服，看着张晓净这张唯恐天下不乱的嘴，无奈地说道：“没有。”
　　得到肯定的回答之后，张晓净这才放心了下来，却还是心有余悸地说：“我还是觉得你需要多观察观察，毕竟她二姐疯起来差点要了老大的命。”
　　提起老大的事情，两个人都陷入了沉思，张晓净是担心阿楚受伤，楚凝欣却想到何止不可能不认识学姐，那她是不是之前也认识自己呢？


第三十八章你愿意公开吗
　　两个人赶回来的时候，天色已经大晚，她们两个先是回了公司，没有找到江总，怕她出事，干脆直接去了江总家里，张晓净在门外面按了半天门铃，也没有听到一点动静。
　　两个人面面相觑，张晓净一向爱开玩笑的脸上难得的凝重了起来，她看着楚凝欣，担忧地问：“还是没有人接吗？”
　　楚凝欣皱着眉头，微微摇了摇头，电话一直处于无人接通状态，不知道是静音了还是故意不想接。
　　“不行，我们直接报警吧？”
　　不能怪张晓净多想，只要有关于那个人的一点事情，她们总觉得学姐的安全没有一点保障。
　　就在楚凝欣就要点头同意的时候，门刷地一下从里面打开了，江月白面无表情地看着她们，沉声说：“我没有事。”说完，就一脸落寞地站在门口，一点邀请人进来的意思也没有。
　　张晓净打心眼里害怕学姐，听到这句话，身体下意识就往后面退了一步，躲在了楚凝欣后面，楚凝欣倒是自然地很，相识多年，她知道学姐性子就是这样。
　　“我们不放心你，过来看看。”楚凝欣说话的诚意十足，江月白却听的头痛至极，她知道楚凝欣和张晓净在担心什么，可她实在不是会说话的人，她心里面明明感激的很，一开口却是一句。
　　“看过了吗不是，我没事。”
　　她那样冷淡的语气碰上那张万年不变的扑克脸，若是不相熟的人恐怕早就要甩袖而去或是直接上去动手了，而楚凝欣和张晓净只是互相对视了一眼，接着便几乎异口同声地问道：
　　“要不要我留下来陪你几天？”
　　“要不要我留下来陪你几天？”
　　话语同时落地的时候，江月白不明所以地盯着她们俩，自己家从来不留外人过夜的，她们俩个是不知道吗？
　　她还没有来得及回绝，楚凝欣直截了当地表达了自己的关心：“我们只是害怕学姐会被针对，毕竟对方蛮横无理，我们都见识过的。”
　　“倘若真的有事，你们俩个在这里能干什么？一起被绑吗？”江月白比任何人都理智冷静，即便是知道她一贯如此，说出来的话却还是让人忍不住打她。
　　张晓净暗暗握紧了拳头，想到自己打不过她，复尔又松开，的确是这样，若是那个人真的要找事情，以她们两个的战斗力来讲，确确实实是扯后腿的存在，而且还是两个。
　　三个人继而陷入了沉默，张晓净是极力克制着想揍人的冲动，楚凝欣则是时刻观察着学姐，总觉得江月白是在可以掩饰什么，江月白则是纳闷看也看了，怎么两个人还不离开。
　　不得不说，对于江月白这种有情感缺陷，感情迟钝的人来说，完全想不到，两个人为她担心了这么久，折腾了大半天，需要把人请进家门坐一坐这件事情。
　　两个人一起开车回去的时候，张晓净忍不住抱怨：“真是无语，我们为什么要担心她啊。”
　　她一边说还一边恨恨地拍了一下身旁的车门，楚凝欣知道她心里还是担心学姐的，不过被学姐的态度刺激到了，当下便安慰道：“你又不是不知道学姐一直都这样，她心里也感激的，就是不知道怎么表达罢了。”
　　“谁不知道她一直都这么别扭。”
　　张晓净说完便不吭声了，无奈地撇了撇嘴巴，想吐槽什么，最终只是动了动嘴唇什么都没有说。
　　楚凝欣刚打开门就看到可怜巴巴的何止一脸委屈地望着她，何止有着一双会说话的眼睛，不用开口就在无声地控诉着自己的委屈，楚凝欣这才想起，答应她的事情因为一时有事竟然被自己抛在了脑后。
　　她看何止托腮望着自己的眼睛，无声又委屈，心里顿时就是一阵心虚，说不出来的那种，加上学姐和她二姐的关系，总觉得自己好像背叛了何止一样，于是，只好装作漠不关心的样子径直走进了卧室。
　　何止看她不理自己就算了，进卧室竟然还关门，心里就更加不服气了，明明是你失约有错在先，怎么反而还给我脸色看，即便楚凝欣压根没有看她，她潜意识里面就是觉得楚凝欣给自己脸色看了。
　　想到这里，她直接启动轮椅，直接就开到了卧室门口，一边开门一边就是不满意的嘟囔：“你也太过分了，都不知道给我道歉的......”
　　话还没有说完，整个人就待在了原地，楚凝欣刚套上家居服，盈盈一握的腰身，流畅的曲线，把何止看的目瞪口呆。
　　她大约是知道楚姐姐身材很好的，毕竟摸过那么多次，可每次都是闭着眼睛，在昏黄的灯光下，这还是第一次如此清楚直接地看到她这样迷人的腰身。
　　“你你你......”她还没有你出来个结果，楚凝欣已经把上衣整个拉了下来，遮住了腰身，回头望着她，等着她说出来一个结果。
　　何止脸红的像是烧熟的虾，心里既生气又愤怒，可又找不到发泄的出口，嘴巴噘成一团，愤愤地正要哼，楚凝欣望着她，突然问：“我要换裤子了，你不要出去吗？”
　　她问的礼貌温和，听在正在发小脾气的何止耳朵里，简直就是在故意挑衅，一时间，不知道哪里来的气势，何止双手环胸，终于重重地哼了出来，生气地反驳：“这是我们的卧室，我就不出去。”
　　楚凝欣看出来她在闹别扭，转头的一瞬间，嘴角浮现出一丝忍不住的笑意，竟然真的当着何止的面就脱下了那条笔直的长裤。
　　何止一下子眼都直了，打小接受的教育告诉她非礼勿视，慌忙双手捂住了眼睛，可心里的欲念又让她不自觉地把手指露出了一条大大的缝。
　　楚凝欣有着一双笔直如白杨的腿，清润如玉，洁白似雪，一片人间难得美景尽收眼底，景自然是美不胜收，就是时间有点过于短暂。
　　楚凝欣抱着衣服路过何止身边的时候，何止还在固执地撅着嘴巴，楚凝欣看到何止那气人又无奈的小表情，差点就要笑出声来，怕何止炸毛，她尽量维持着同平时一样的表情，轻轻问：“你有要洗的衣服吗？我们一起洗。”
　　何止闻言，以为她没看懂自己在生气，皱着眉望着她，认真地问了一句：“你看不出来我在生气吗？”
　　她问的认真，小小的脸上大大的疑惑，满脸都是不应该啊，我已经这么生气了，你怎么可能看不出来？
　　“......”
　　楚凝欣第一次遇到这样跟自己吵架的人，在她有限的恋爱经验里，要么是冷战谁也不理谁，要么是歇斯底里大吵大骂，还没有没有过这么礼貌地争吵方式，一时间让她陷入了沉默。
　　她还没有来得及反应，突然身子一空，就被身下的人捞在了怀里，何止埋在她的怀里，咬牙切齿地一口咬在了她白皙的脖子上，本打算让她疼的，下口的时候却如何也舍不得了。
　　她从来没有过这样的情况，心情随着一个人的一个动作表情起起伏伏，更过分的是，明明积攒了半天的怒气，在看到楚姐姐的那一刻，却只想咬上去，可最后还是舍不得加重力道。
　　楚凝欣只觉得脖子处酥麻黏腻的厉害，忍不住扭了扭身子，何止以为她要走，抱的更紧了，一直到她意识到楚姐姐动都不动了，这才抬头看着她，没好气地问：“疼不疼，怎么都不知道躲的？”
　　楚凝欣摇摇头，没有吭声，眼神温柔似水，整个人看起来像极了被欺负的小媳妇儿，望在何止的眼里，只觉得楚楚动人，她忍不住探头靠的更近了一些，把头埋在了楚凝欣的怀里，贪婪地闻着她身上的味道。
　　此时的姿势尴尬至极，楚凝欣被她抱在怀里，手里却还在抱着刚刚换下来的衣服，她一方面觉得何止抱自己太紧，一方面又觉得手里的衣服不合适，她看何止不动了，以为她气消了，试探着商量着：“好点了没？让我先把衣服洗了好不好？”
　　“不要。”何止直接干脆地拒绝，一边说一边埋的更紧了些，还嘟嘟囔囔地说：“很好闻。”
　　听到这里，楚凝欣觉得尴尬的同时心里又浮现出一丝丝甜，她心甘情愿地承受着，同样不舍得动一下。
　　只有在抱着楚姐姐的时候，何止才意识到，这所有的一切都不是梦，她知道楚姐姐今天奔波了一天是为了江月白，更加清楚江月白在她心里的重量，即便什么都知道，可还是酸的不行。
　　江月白一点风吹草动，楚姐姐都鞍前马后地来回奔波，而反观自己的事情，她又何曾这般上过心。
　　她抱够了，自己安慰好自己，修复好自己的心情，这才恋恋不舍地放开了楚姐姐，楚凝欣察觉到她情绪上有些失落，还是忍不住问了一句：“你怎么了，是有什么烦心事吗？”
　　何止想到白日里妈妈又催自己相亲，自己胡乱应付了过去，可即便躲的过初一也躲不过十五，为了一劳永逸还不如直接把楚姐姐带回家公开，想到这里，她眼神里面涌起一股前所未有的坚定，她认真地问：
　　“楚姐姐，你愿意跟我公开吗？”
　　作者有话说：
　　尽最大努力保证不坑，感谢各位亲支持！


第三十九章谁能想到
　　楚凝欣没有想到何止会对自己提出这样的问题，一时之间她竟然不知如何回答，原本开始的协议婚姻，她一直以为自己是会很理性地看待这件事情，尤其是在被学姐告知，她真实身份的时候，她早就做好了，两个人随时都会一拍两散的可能，却没有想到有一天，自己的心也会因为何止起伏不定。
　　她眼神里面的疑惑不解全部都看在何止的眼睛里，何止看她迷糊又可爱的模样，突然忍不住笑了，这一笑畅快至极，楚凝欣先是一怔，接着仿佛想到了什么，不自觉地也跟着笑了起来。
　　何止钻进她的怀里，带点不甘心又有些淘气，毫不怀疑地问：“你是不是一直觉得我对你别有用心？”
　　坚定的一声嗯从上方传来，何止一直以来暗藏的心思被挑明，只觉得尴尬的很，好在她脸皮够厚，干脆直接埋在了她的怀里，托盘而出。
　　“你是不是一直觉得我同你结婚是因为想要报复？”
　　楚凝欣微微一愣，她一开始有过这样的想法，也抱着两个人随手就会离婚的准备，可是随着时间的推移，她越来越相信何止不会是那种人，虽然有时候幼稚的厉害，但是伤害人的事情她还是做不出来的。
　　她虽然没有说话，可是脸上的表情早已经出卖了她的想法，何止微微一笑，并没有在意，而是自顾自地说：“刚搬过来的时候，我确实是抱着找机会要报复你们的心态过来的。”
　　楚凝欣：“......”我招谁惹谁了，好吧，我收回对你这么高的评价，她心里惊愕，面上却波澜不惊，就像是一只蓄谋已久的猎人，等着何止这个小呆瓜自顾自地往里面跳。
　　“当然我可不是真的要你如何我这般，我没有那么坏。”果然，还没有开始解释，就已经开始表明了真心，要是何一看到了，免不了直接一个白眼翻上天，一句话都不想再搭理她。
　　楚凝欣看她不说话了，满脸的期待，微微点了点头，表示自己相信她绝对不是那样偏激的人，何止得到了想要的答案，这才自顾自地继续说起来。
　　“我车祸是因为谁，你也知道的，那个人利用我二姐差点把嘉业搞破产，我大姐因为她被逼加入了靳家，说我们全家都对她恨之入骨一点也不为过。
　　我搬来这里的原因是因为这里距离康复院很近，倒是没有想到会遇到你，因为二姐之前常常把那个人挂在嘴边，觉得你同江月白走的太近顺带就听了不少关于你的吐槽。”
　　何止说到这里，适当地顿了顿，楚凝欣却是一点反应都没有，不过何止没有说，她也能猜到不会是什么好话，天知道她对学姐只是好朋友之间的单纯友谊，她认识学姐比何止二姐要早的多，若是两个人真的有那方面的意思，哪里还有何止二姐一点事。
　　何止看她没有露出多惊讶的表情，仿佛这种误会在她生活中早已经轻车熟路的很，忍不住问了一句：“你跟那个人真的没有一点哪方面的意思吧？”
　　楚凝欣闻言，微微摇了摇头，虽然很轻，态度却是坚定的很。
　　“我也觉得，你看不上她。”
　　何止说的肯定，一点也没有不好意思的意思，楚凝欣懒地计较，只是静静地听她说话。
　　“我搬过来之后，外公外婆来过几次，看我完全能照顾好自己，便真的放心了，父亲想让给我回家，觉得我都这样了还不回家住给他丢脸了，让他在亲戚面前抬不起头，来找过几次，不过每次都被母亲带走了。
　　后来他们看我坚定的很，也就不再劝了，我是真的没有想到，你会住在我隔壁，我第一次见你是在电梯里，当时你对我没有一点印象，可是我却认识你，因为我二姐不知拿过一次你的照片让我找你哪里比她好看？”
　　楚凝欣听到好看两个字实在是忍不住笑了，以何止二姐的脾气，绝对不可能拿着照片让何止找自己哪里比她好看？
　　虽然她能猜到不会是什么好话，不过她并没有拆穿何止，只是安静地做一个聆听者。
　　“你没有见过我，我却早都认识你，只是没有想到会这么巧，你看我第一眼，我还以为你认出来了我，谁知道你只是默默替我把电梯门打开，然后便一言不发走了。
　　她这样一说，楚凝欣也想起来了第一次在电梯里面见到何止的情形，她第一眼只觉得何止面熟，可是仔细一瞧并不是，便也没有多想，哪里能想到，何止会是何学姐的妹妹。
　　只能说天下之大无奇不有，缘分这个东西真是奇妙的很。
　　“你没有认出我，我心里还很得意，想着距离你这么近，慢慢熟悉了之后，看看能不能打听到那个人的一些消息，就是没有想到，还没有来得及熟悉，倒是先认识了你的前任。”
　　何止提及余欢的时候，楚凝欣脸上没有一丝波澜，仿佛在听一个陌生人，何止嘴上不说，面上却还是很满意她这样的反应了。
　　接着，她突然认真地说：“我可不是吐槽你前任，她是真的不行，你出差的时候，我见过她带别的女孩回来。”
　　楚凝欣眼睛一眯，怀疑地盯着何止，仿佛要把她看出一个洞来，她在思考何止这句话的真假，又觉得何止没有必要骗自己。
　　“说实话，当时看她带人回家，我是真的想直接告诉你的，于是那段时间我买了一堆绿色垃圾袋，每次都放两三个在门口，想借此提醒你一下。”可是后来，你没有一点反应，还去物业投诉了我。
　　楚凝欣想到了，有段时间，何止门口好像总是出现莫名其妙的绿色垃圾袋，她觉得有碍视觉，帮她提了两次，后来又留了几次纸条，提醒何止不要把垃圾放在公共区域，可是何止没有听，她便直接投诉到了物业。
　　两个人一说到这里，都忍不住笑了起来，眼睛都不敢望向对方，当时可真是傻啊，一个提醒的这么含蓄，一个直接把人家投诉了，楚凝欣真想敲开何止的小脑袋瓜问一句，你那一张巧舌如簧的嘴到底是要用来干嘛的？
　　她甚至能想到何止提醒自己时候的纠结，一定是一边暗自窃喜，自己竟然交了这样一个人，一边又纠结无比到底要不要提醒自己这件事情。
　　何止说到这里，还是忍不住嘴欠地来了一句，说实话，遇到我之前，你看人的眼光是真的不怎么样。
　　楚凝欣听着听着就忍不住笑了，伸手上下捏了捏何止的嘴巴，越看越是喜欢，忍不住吧唧一口亲了上去。
　　何止没有想到会有这种意外的福利，在楚凝欣即将松开自己的时候又忍不住追了上去，她抱着楚姐姐的头，怀里的衣服被蹭到了地上也浑不在意，一个缠绵入骨的吻就这样追逐了起来，随着呼吸越来越紧密，才意识到，果然，两个人之间还是不能好好说话的。
　　就在她魔爪顺着脖子往下探的时候，楚凝欣及时地抓住了自己的领口，眼神阻止了她，何止满是委屈，明明是你先开始的，怎么又不愿意了，没见过这么欺负人的？
　　眼看她越来越怨念，楚凝欣凑上前，小声嘀咕：“你继续说，我想听，等晚上。”
　　听到最后一句，何止的眼神猛地亮了，她按捺住心里的暗喜，直截了当地来了一句：“后来我就喜欢上你了。”
　　一句话总结了所有，说完还是忍不住就要动手，现在不就是晚上了吗？
　　楚凝欣却不松手，左手抓着自己的领口，右手曲起两指捏住了何止早已经红透了的耳垂，轻轻一转，嗔怒道：“好好说，我想听。”
　　她有预感，今天晚上大概是她们开诚布公谈一次的唯一机会了，她是真的想搞清楚何止到底是如何想的？
　　“痛啊姐姐，你怎么不捏手，对你没用的地方都不知道疼惜一点的。”何止一边说还一边把肤如凝脂，白皙如玉的右手伸到她面前让她捏，楚凝欣听出了她的意思，目光慌乱，赶紧转向了别处。
　　何止闹了一会儿，知道今天不交代清楚，怕是不能够过关了，便又继续开始刚刚的话题。
　　“我当时想着，世上怎么会有这么迟钝的女孩，对象都这么混账了怎么一点都不带怀疑的？”说话之间不由地带入了一点私人情绪。
　　楚凝欣没接她的话茬，她从小到大品学兼优，上学的时候只顾着学习，毕业了之后忙着工作，余欢是第一个闯入她一片空白世界的人，她第一次有些不知所措，开始的突然，自己完全是被动地牵着走，她当时只想着努力工作挣钱买房，想给两个人一份坚实的未来的，她忙都要忙死了，哪里还有空去想余欢会出轨这样的事情。
　　“我看她都这么过分了，你却还是对她那样好，只要寒暑假她过来，你每天亲自下厨做饭，我心里就妒忌的不行，一方面觉得你太傻，一方面又觉得她太不配，可是自己又没有一点立场来管这件事情，于是天天就开始盼望，你能早点发现她的真面目，你们两个人赶紧分手。”
　　报复人报复到她这种境遇，何止怕不是古往今来开天辟地第一人了！
　　作者有话说：
　　何止：“谁能想到，报复人报复到了床上。”
　　何一：“呵呵！”


第四十章赴宴
　　前任出轨的事情当着自己的面被现任告知，楚凝欣不知道自己是应该哭还是应该笑，仔细想来，她和余欢两个人虽说是谈恋爱了，可是在一起的时候，一点也不像甜蜜中的小情侣，她从小都是被动的人，她们两个之间的关系，更多的还是余欢在主导。
　　如果余欢不主动联系自己，有时候一个月自己还想不起来联系她一次，正是青春的年级，哪个女孩也受不了自己这样吧。
　　何止看她神色不知道飞到哪里去了，心里不满意极了，赶紧把楚姐姐的脸扳正对着自己：“不许在我的面前想别的女人。”
　　楚凝欣闻言微微一笑，她只是随意感慨一下就舍得这个小醋包这么生气，她忍不住想，人有时候真是奇怪的生物，若是放在以前，偶尔看到电视上情侣吵架生气吃醋的场景，她只觉得幼稚至极，当时她就在想，若是真的不合适，分了不就行了吗？为什么非要折腾来折腾去，不累吗？
　　她一边觉得人家都矫情，一边又觉得都是成年人了，没有必要这样，直到遇到了何止，她吃醋的时候倒不是那么讨人厌，倒是挺可爱的，此时的她，压根没有意识到，自己也在不知不觉地相处中，慢慢喜欢上了这个女孩。
　　星期六下午，楚凝欣和何止两个人早早地便来到了商场去买拜访何止父母的礼物，何家本来就什么都不缺，何止原本只打算带人回去，可楚凝欣告诉她，这是礼节问题，在楚凝欣的强烈要求下，她还是不情不愿地跟了过来。
　　两个人挑挑拣拣，最后还是买了两套贵重的茶叶带了过去，何止觉得有点贵，要把钱转给楚姐姐，可楚姐姐说什么也不要，何止又不愿意了，嘟囔着，不是婚前协议上写着的吗，若是需要拜访对方付钱，钱由对方出，楚凝欣听到这里，站在商场门口不动了，定定地望着她，脸上的神色不怒自威，何止这才意识到自己好像说错了话，赶紧解释：“我不是这个意思。”
　　“你要我跟你回家，我心里特别欢心，如果因为这些无畏的事情生气，你觉得应该吗？”
　　何止不满意，当即小脸一拉就开始反驳：“可这两套茶叶这么贵，奖金三万块了。”
　　“你很缺钱吗？”楚凝欣不明白何止又不是缺钱的人，怎么在意钱到这种地步。
　　“可那是你的钱！”
　　若是自己的钱，多少也没关系的，这是你的钱，我才觉得心疼的。
　　潜藏的意思，何止没有说出来，楚凝欣又如何不明白，一时间竟然不知所措起来，说何止聪明吧，看不出来，说何止傻吧，又总是不知不觉中让自己感动的不行。
　　她收敛了一下情绪，认真地说：“这个以后再说，今天不是要回家拜访叔叔阿姨的吗？先回家好不好。”
　　“那好吧。”何止勉为其难地答应了下来，心里却在盘算着，协议不算数也挺好的，这样自己就可以名正言顺地把钱全部交给楚姐姐管了，自己终于也是有人管的人了，真好！
　　她这样打算着，心里慢慢地就想开了，脸上的笑意那是止也止不住。
　　何止的家坐落在市中心最豪华的别墅区，楚凝欣之前出差的时候，每次路过明月府，只要张晓净在身旁，总能听到她那句著名的感慨：“阿楚，你看，我们要是把老大卖了，能不能换这里一套别墅。”
　　楚凝欣每次听到之后都是微微一笑，卖了老大能不能她不知道，不过卖了公司应该差不多了。
　　何止按了门铃，不一会儿便出来一个大约50左右的阿姨，一边开门一边恭敬地喊着三小姐，何止笑着应了一句：“林阿姨好，我大姐二姐回来了吗？”
　　“都在客厅等着您呢。”林阿姨一边回答一边把两人迎了进去。
　　何止抱着茶叶盒，总觉得家里有些安静的可怕，她跟楚凝欣对视一眼，显然两个人都察觉到了不对劲。
　　果然刚进客厅就看到爸爸妈妈满脸怒气地坐在沙发上，正对面是同样一脸怒气的二姐，客厅中间碎了一地的茶杯瓷片，老头子这一生气就摔东西的毛病什么时候能改改啊？
　　大姐端坐在一张沙发上，慢条斯理地扶着额头，回头一看到她先是一喜，接着一看到后面跟进来的楚凝欣，眼睛都要圆了，她默默望着茶几上剩余的三个青白玉瓷，开始提前默哀。
　　“我就没有见过你这样的人，从小到大都没有听过一句话，怎么还在想着那个什么江白吗？
　　何时影不吭声，听到那两个字的时候，右手不受控制地抓紧了腿上的裤子，恨不得嵌入肌肤里才罢休。
　　她缓解了足足有五分钟，才不情不愿地说了句：“我没有。”
　　何止喊了一声爸妈接着又喊了一声大姐二姐，这个时候沙发上盛怒的何父才看到何止回来了，他目光盯着何止和她身后的楚凝欣，本就疼的厉害的头突然更疼了。
　　他看何时影如此倔强就气不打一处来，申女士怕他动手，赶紧笑着喊：“阿止回来了啊，还带了朋友来，怎么不说一声，好让黄叔去接你们。”
　　她只是想转移话题，好缓解一下家里的紧张气氛，哪知道何止直接不给面子地接了一句：“妈，你什么时候专门派过黄叔接过我？”
　　申女士：“......”要你干嘛，专门揭短的吗？
　　她尴尬地笑着，顺便剜了何止一眼，分明就是不满意何止的回答，正打算再说话的时候，突然听到一声中气十足地吼声：“你不是不回来吗？怎么舍得回来了？”
　　何止一听就知道父亲这是要把战火转移到自己身上了，她虽然心里在抱怨个不停，脸上却照旧带着微笑，讨好地说：“爸，我不懂事你又不是不知道，还能跟我一般见识啊？”
　　因为是老小，从小谁都打不过，养成了她从小察言观色，惯会讨好地性子，何父虽然知道她是装的，看到身后的楚凝欣，也没有继续找她的茬，只是重重地哼了一声。
　　看何父一个人坐在沙发上不说话了，申女士慌忙安排阿姨过来打扫卫生，何父被她半推着回了房，何一在沙发上坐的笔直，一句话也没有说，直勾勾地盯着她对面的何时影，何时影却是一副惯常慵懒的样子，明知道大姐在看自己，却不停地扣着指甲，整个人就是不往大姐身上看一下。
　　阿姨打扫好客厅之后直接退了出去，何时豁地一下站了起来，径直走到了何止的面前，绝美的一双丹凤眼上下直勾勾地扫视着何止，从上到下过了一遍之后，她突然冷不丁来了一句：
　　“小三儿，现在能站起来吗？”
　　何止白眼一翻，能不能不喊这个名字，楚姐姐还在，我不要面子的吗？
　　何时影压根没有在意她的白眼，她最近都在国外拍杂志，很少去看何止，关于何止的恢复情况也只能通过视频得知，每次联系小三儿的时候，何止都是说恢复的不错，她还以为应该能站起来了。
　　“已经能站起来一些时间了，二姐不用担心。”
　　何时影听到之后，刚刚生气的表情缓和了许多，她看看何止，举起右手，本来想摸摸她，又觉得有外人在不合适，举起来的右手最后只好无奈地挠了挠自己的头。
　　她奇怪地望着楚凝欣，不理解地问：“你带她回来干什么？”
　　她大学追求江月白的时候，就知道楚凝欣的存在，当时还吃过一段时间的醋，后来发现完全是自己多虑了，两个人的关系才缓和了不少，只不过比针锋相对多了一些不咸不淡。
　　何止还没有来得及回答，便听到阿姨进来喊大家去餐厅吃饭。
　　何时影突然想起来这是家宴，除了外公外婆还从来没有外人参加过，她脑子里面金光一闪，一个念头直接冒了出来，她不可思议地望着何止和楚凝欣，一边觉得自己多想了，一边又觉得不可能。
　　何父端坐在主家的位置，申女士坐在她的右边，依次是何一，何时影，何止，楚凝欣。
　　何止父母知道楚凝欣是何止的邻居，这段时间一直是楚凝欣在帮忙照顾何止，他们早都想请楚凝欣吃饭以示感谢，只是每次何止都说她比较忙，最近没有空，哪里想到他们还没有上门感谢，楚凝欣竟然上门拜访了。
　　即便刚刚在生气，何父还是郑重地感谢了她这段时间对何止的照顾，楚凝欣一边礼貌地应付着，一边话都不敢多说一句。
　　何时影却以为她是在为江月白赎罪，刚刚的念头减轻了一些，她就知道，何止和楚凝欣两个人怎么可能会在一块，果然是自己多虑了。
　　何父表达完感谢，申女士突然温柔地问了一句：“楚小姐这样漂亮，还是单身吗？”
　　申女士最近闲的厉害，很是热衷于收集未婚单身男女的相关信息，他们一直催婚，何一订婚了这么久却绝口不提结婚的事情，何时影自从出院之后，对这方面更是一字不吭，何止从小到大都没有一点这方面的动静，她只好广撒网，好能物色到满意的女婿。
　　楚凝欣闻言，望向了何止，下一秒就听到何止坚定地回复：“妈，楚姐姐已经结婚了。”
　　“哎呀，我就说嘛，年轻人还是应该早点结婚安定下来好，你看看我们家的这三个，年年催，年年都没有一点动静。”
　　申女士一听说楚凝欣结婚了，满意地不行，就连说话的语气都温柔了不少。
　　“看看楚小姐多好，早点结婚让父母放心，再看看你们三个，都成什么样子？”
　　何一慌忙说：“爸，我可是很听话的，靳旧在办全球巡演会，我连人都见不到，能有什么办法？”
　　何父无语，生气地转向了何时影，却听到一句慢悠悠的话：“医生说了，我病情不稳定，暂时不适合结婚。”
　　她说的轻描淡写，何父却被堵的说不出一句话来。
　　他几乎是不抱任何希望地望向何止，正要开口，却听到何止一字一句地说：
　　“爸，我也结婚了！”
　　作者有话说：
　　加油，吼！吼！吼！


第四十一章法律保护
　　何止的话音刚落，客厅里面的众人，何一脸色平静如常，没有一点惊讶，何时影怀疑地望了过来，突然觉得何止这个也字用的有点不对劲，何父和申女士两个人互相对望了一眼，显然，两个人都是第一次听到这个消息。
　　申女士探起身子，从上到下地盯了何止一会儿，何止脸上挂着温和的笑，脸上丝毫没有一丝退缩。
　　“你在开玩笑吧？”申女士越问声音越小声，问到最后，自己都觉得底气不足极了。
　　“我真的结婚了。”何止继续淡淡地说道。
　　申女士一副好孩子不能随便骗妈妈的眼神再次看着何止，好在何止的脸上寻找到她是在开玩笑，最后无奈地发现，越看越像是真的！
　　何止看她们不相信，直接打开手机，打开相册，她和楚凝欣两个人的结婚证照片清清楚楚地展示在了她们两个面前。
　　何一瞄了一眼，没有说一句话，好似一切都在自己掌握之中，何时影玩味地把玩着耳边的一缕波浪卷，绕啊绕的，完全一副置身事外的样子。
　　房间里面陷入了死寂一样的安静，楚凝欣端坐在何止的右边，突然有些后悔，今天是不是压根不应该跟过来，可何止虽然不说，她更加愿意相信，何止这样做肯定有自己的原因。
　　“你个逆女！”
　　嘭地一声，所有人还没有反应过来，何父抓起何止的手机直接就砸向了何止，何一和何时影两个人慌忙站起来就要把何止轮椅往后面拉，可是由于距离的有点远，压根来不及，就在手机即将砸向何止的那一刻，一道倩影毫不犹豫地扑到了何止的前面，用自己的身体护住了何止，手机撞在了楚凝欣的薄背上，啪地一声掉在了地上，瞬间四分五裂！
　　“你没事吧？”何止担心地问着怀里的楚凝欣，虽然背上闷痛，楚凝欣怕她担心却还是摇头示意自己没事，只是紧皱的眉头，出卖了她的话。
　　何止心疼坏了，自己的老婆自己都不舍得碰一下！
　　她生气地盯着父亲，不服气地吼：“你想干什么？妈妈你们不是天天让我们三个结婚的吗？我结婚了，你怎么还生气！”
　　她问的完全没有一点毛病，可是听在任何父母耳朵里面都刺耳的很，哪里有孩子结婚了，父母压根都不知道的，再说了，何父骨子里面想要一个儿子，生到何止的时候已经完全绝望了，又开始寄希望于她们能带女婿回来，万万没有想到，本以为最听话最有希望的那个闺女却先结了婚，还是跟个女人。
　　“你脑子坏了吗？哪里有人结婚不通知父母的？”
　　“这有什么，结婚的是我，又不是你和妈妈，只要我们两个同意不就可以了。”
　　何父听到这里都来及，后悔的肠子都青了，当时真是脑子被驴踢了，把何止放在外公家，养到现在，成了现在这样，三句话能把人气死。
　　“你不用给我扯那些大道理，不要以为有你外公外婆撑腰，老子不敢打你，我告诉你，惹急了我，谁来了也不好使！”
　　何父气的呼吸急促，简直都要喘不过来气，何止的外公是哲学系教授，每天一出口就是凡事看淡，万物皆有掌法，豁达淡定的都快出世了，他看何止学习优秀，年年拿奖学金，后来更是迷恋上了赛车，他还以为何止没有被影响，当时还暗暗开心了许久，却万万没有想到，那里是没有被影响，简直就是青出于蓝胜于蓝！
　　“少给我扯那些有的没的，我告诉你，明天你们两个去离婚，我可以当一切没有发生，不然，你看我怎么收拾你？”
　　何止安抚地拍了拍楚凝欣的手，掷地有声地说：“我都结婚了，受法律保护，谁也不能让我分开，所以你那个什么联姻的想法还是早早地打消了吧？”
　　被揭了内心的真实想法，何父像是被踩到了尾巴的猫，瞬间就炸了，事情的起因还是因为他上周跟朋友聚会，遇到了唐友磊，从小跟他一起长大的发小，两个人酒过三巡就开始谈家里的儿女，说着说着，唐友磊突然问何止现在怎么样了？
　　一提到自己的小女儿，何父就开始忍不住的伤心，好好的一个活蹦乱跳的女娃娃生生被困在了医院三年，况且唐友磊也不是外人，便开始借着酒劲，一五一十地说的清清楚楚。
　　说完，就开始愁眉苦脸地发愁，万一要是腿治不好了，以后可怎么办？哪家的好好的孩子愿意娶一个坐在轮椅上的人！
　　唐友磊听到这里，突然纠结万分地来了一句：“哥，不瞒你说，你看我家明泽怎么样，说出来也不怕你生气，这么多年，他一直都惦记着一二，现在都三十多了，别的人他是看都不看一眼。”
　　何父这才想起来唐家有个小子，小时候天天带着何止玩儿，长的也算是眉清目秀，不过那是小时候，自从他们一家出了国，已经十几年没有见过他了。
　　他也不敢直接答应，只是想着若是见一面也无妨，于是便自作主张地答应了下来，定在下周一，两家人一起吃个饭，看看情况如何？
　　她一回家就跟申女士说了这件事，唐明泽那小子只比何止大了五岁，男生大些还知道疼人，所以他跟申女士一商量，两个人是越说越开心，越说越觉得靠谱。
　　用他们的话来说，何止现在这样，若是明泽能愿意，那肯定是真爱无疑了，况且发小的儿子，都知根知底的，也差劲不到哪里去！
　　哪知道，他前脚刚答应人家，何止今天就直接来了这么一出！
　　他看着何止，气何止让自己在老朋友面前丢了面子，又气何止不吭一声就领了结婚证，更觉得楚凝欣整个人来历不明，何止这样还愿意哄何止结婚，一看就是为了何止身后的资产，这样的男人女人他见了太多太多，当下更是觉得何止简直是被猪油蒙了心，心眼缺的跟筛子一样。
　　他越想越是生气，可又拿何止没有一点办法，何一接手家族事业，仗着一些人脉，他还能拿捏一二，何二在娱乐圈闯荡，他想收拾也是手到擒来，偏偏何止一不从商，二不工作，压根找不到一点机会。
　　就算是他让何一断了何止的资金，以老爷子对何止的宝贝儿程度，何止也不会日子难过一点。
　　他左思右想，最后却还是想不到一点能逼何止的途径，想到最后又生气极了，自己这是养了一个什么样的米虫啊，明明天天什么都不干，天天靠家里养着，却偏偏又动不到分毫。
　　何止看父亲纠结的眉毛能夹死苍蝇，却一句话都不说，妈妈震惊地看着楚凝欣，突然想到在何止家电梯里见过她，是不是那个时候两个人就开始了，突然她又转向了何时影，又想起来，那天，楚凝欣是跟着江月白在一起的，看两个人熟识的程度，很明显，关系匪浅的很，那楚凝欣这样不惜以结婚为代价跟何止结婚是不是还是为了报复？
　　她越想越害怕，越看何止越觉得何止笨的简直跟头猪一样，她看着楚凝欣，突然生气地质问：
　　“你是不是认识江月白？”旁边一直玩头发的何时影，听到这个名字之后，瞬间没了兴致，慵懒地歪在了椅子上，眼神却沉了起来，她倒要看看，楚凝欣如何解释那个人同她的关系。
　　楚凝欣点点头，轻声解释：“她是我学姐。”
　　“你们两个什么关系？”申女士越问越是害怕。
　　“她是我......”
　　还没有说完，就看到申女士旁边的筷子直接掉在了地上，楚凝欣刚要继续解释，何止突然说：“她是楚姐姐的老板！”
　　申女士一听是老板，心里的石头落了地，不是别的什么亲密关系就好，楚凝欣听何止这样说，也没有继续解释，只是默默地低下了头，整个过程中，表现的不卑不亢，知书达理。
　　何父一听她竟然同江月白还认识，心里更气了，又不能真的把何止怎么样，干脆眼不见心不烦，冷哼一声，站起来就回了书房，何父走了之后，申女士怕他摔书房里面的贵重物品，忙不迭地跟了过去。
　　何止一看父母都走了，满桌子的菜还没有动，她询问地望着大姐：“还要吃吗？”
　　何一真想一巴掌护在她的脸上，不知道该说她豁达还是缺心眼，你不看看都把父母气成什么样了，竟然还有心情问还要吃吗？
　　她还没有来得及回应，何时影已经直接端起了自己面前的米饭，自顾自地吃了起来，仿佛身边的人都不存在一般，何一明显地看出了何时影的情绪低沉了不少，而且是从听到那个人的名字开始的。
　　她看父母不在，何时影又只顾着自己吃饭，好像跟满桌子的饭菜有仇一样，她看着楚凝欣，举起了面前的酒杯，说话声音虽然很轻却还是诚意十足：“欢迎你，楚小姐，加入我们这个大家庭。”
　　楚凝欣没有想到，事情已经尴尬到了这种境地，何一竟然还能面带微笑地欢迎自己，瞬间觉得，学姐上次被收拾到那种地步，完全是有原因的。
　　她慌忙双手端起了面前的杯子，毕恭毕敬地回道：“谢谢！”
　　作者有话说：
　　何父：“我毕生之心愿，要个儿子，后来，要个女婿！”
　　何止：“反正我结婚了，别想指望我！”
　　何一：“......”
　　何时影：“没见过弯道超车这么厉害的，真是不讲武德！”


第四十二章那也要回来啊
　　这顿饭最终还是吃的不欢而散，如果忽略掉父亲和母亲的态度之外，整体来说还算是可以，父母去了书房之后，除了何时影在若无其事地一直干饭，其他三个人都没有一点胃口，何止看没她们什么事情了，打过招呼之后，就带着楚凝欣离开了。
　　楚凝欣开车带着她回家，一路上沉默着也不说话，何止以为她生气了，小心翼翼地问道：“你是生气了吗？我没有让你难堪的意思？”
　　她以为楚凝欣不说话是在生自己的气，楚凝欣摇摇头，何止这样坦诚的态度才是她想要的，如果不直接公布，看何止父母的态度，肯定是想她跟那个什么唐明泽能成的，若是真是到了哪一步，那两个人才是真的没有一点办法相处。
　　她要的爱情一直都是简简单单，干干净净，清清白白，不惨杂一点其他，其他方面，她倒真是没有想那么多，何止这样，是真的让她很放心。
　　“我很开心，毕竟以后不用偷偷摸摸了。”
　　何止一听，哪里愿意，忍不住辩驳：“我们怎么偷偷摸摸了，一直不都是持证上岗的吗？”她说的是事实，楚凝欣想到她话里面的意思，开车的手都不稳了，干咳一声，踩紧了脚下的油门。
　　何父坐在书房，脸上晦涩不明，他坐在书房的椅子上，申女士认真地守着他，生怕一个不小心，书房里面的物品会遭殃，两个人谁都没有说话，申女士还好一些，虽然她不理解，倒也不至于反应太过，毕竟还有一个因为女人得了精神分裂的何二在，何止只是跟人结婚了，人还好好的！
　　何父不说话，他之前脾气暴躁，动不动就发脾气，后来女儿们长大之后，都远远地避开他，等到他意识到女儿们都跟自己不亲想要弥补的时候，已经为时已晚，后来他就发誓要努力克制自己的脾气，于是便养成了生闷气的习惯。
　　申女士看着他，都替他纠结的很，她从小长的随心所欲惯了，从来不把任何事情放在心上，遇到何父纯粹是被颜值吸引了，好在后来两个人生活还算是圆满，她看何父这样，斟酌再三，还是劝了一句：“其实说实话，最起码咱们家的三个闺女，嫁出去了一个，不是吗？”
　　她是抱着安慰人的态度，哪里知道一出口才意识到，有些劝慰的话，说了还不如不说！
　　于是，本就纠结无比的何父望着申女士的眼神更纠结了，申女士看他如此难受，本就不多的耐心瞬间少了一大半，她左右环顾一周，发现除了桌子上的那个红玉砚台，其他的东西都是何父的，于是偷偷地挪到了书桌旁，装作不经意把砚台抓在了手里，偷偷地溜了出去，反正其他的东西都不是她喜欢的，随便何先生砸。
　　她也没有多想，出来的时候，客厅里面只有何一还在，她看了一眼何一，忍不住心里感慨，果然还是万年孤寡最有良心，看看那两个小的，一个个地，人影都已经见不到了。
　　“阿一啊......”申女士每次这样喊的时候总觉得自己被大闺女占了便宜，可是喊一一又不符合闺女沉稳的气质，何一听她喊自己，果断转了过来。
　　申女士忍了几忍，最后还是忍不住，直接凑到了她的面前，认真地盯着她的眼睛，笃定地问：“你是不是也喜欢女人？”
　　她几乎是肯定的，何二出柜之后，她果断去查了一堆相关资料，最后发现是基因决定选择，果断把所有原因都推到了何父身上，不把错误牵扯自己，是申女士从小到大的行事原则。
　　“咳...咳...”何一万万没有想到，母亲竟然会如此直白地问自己，她坚定地摇摇头，申女士却一副即便你不承认，我也怀疑你是的眼神里，说了一句违心的，不是就好！
　　她嘴上说着不是就好，心里却已经再次把原因归结到了何父身上，坐在书房里面本就悲痛无语的何父，不知道被谁骂了，忍不住打了好几次喷嚏。
　　何一看母亲都出来了，关心地问：“父亲怎么样了？”
　　申女士开心地拿着手里的砚台，笑着说：“没事，书房里面没有我喜欢的东西了，随便他砸！”
　　何一无语，她看的出来，母亲的开心真的是掩饰都掩饰不住。
　　“那一二结婚了，妈妈打算怎么办？”何一不愧是个大姐，她还是想尽自己最大努力，平衡好何止和家里的关系的。
　　“结婚了就结呗，不过这件事情要告诉给你外公知道。”
　　何一：“......”我真不是这个意思，妈！
　　申女士直接拨通了父亲的电话，直接宣布了何止结婚的事情，那边只是一句，知道了，就直接挂了电话。
　　何一看着母亲，不知道该说什么，从她记事起，就是这样，一遇到事情，母亲总会第一时间告知外公，她这样莫不是要让外公收拾自己。
　　何一怕何止吃亏，果断发消息告诉了何止，你结婚的事情已经被母亲告诉了外公了，后面跟了六个感叹号！
　　何止看到消息，刚回了一句谢谢大姐，手里的电话就响了起来。
　　一看就是外公的号码，何止刚接通，就甜甜地喊了一声：“外公，我好想你！”
　　语气甜腻又带着一丝受了委屈的味道在里面，楚凝欣听到之后，脚底差点打滑，侧目望了何止一眼。
　　接着就听到电话那端一个中气十足的声音吼：“乖乖都结婚了啊，太过分了！怎么不让外公知道。”
　　何止还没有来得及说话，就听到外公严肃地说：“赶紧把人带回家，我倒要看看，是哪个臭小子，把乖乖拐跑了。”
　　“外公，不是臭小子，是很好看的一位姐姐。”
　　“那也要看看！”外公压根不给何止拒绝的机会，直接下了命令，接着就挂了电话。
　　何止无奈地望着楚姐姐：“我们可能要去外公家了。”
　　“那要先去买些礼品，外公和外婆喜欢什么？”第一次上门拜访，哪里有空手的，况且何止外公德高望重，选择什么样的礼品肯定要好生斟酌一番。
　　“买些水果就可以了，这么晚了，都关门了。”
　　何止说的也是实话，楚凝欣按照何止说的地址直接开了导航，在路上也没有看到开门的商场，何止嘟囔着，早知道把父母家的礼品拿走了，父亲也没有给好脸色，礼品没拿走真是可惜了。
　　楚凝欣简直无语，她笑着说自己出钱，何止直接嘟嘟囔囔，你的钱也是我们家的钱啊，楚凝欣懒的计较，径直往外公家开去。
　　路上还是在一家好不容易碰到的瓷器店里买了一套茶具，到了地方，又买了一个果篮，楚凝欣左手提茶具，右手提果篮，一路跟在何止后面。
　　外公和外婆住在华清大学的职工家属院，学校分发的房子，何止从小在这个院子里长大，刷脸进了门之后，就直接给楚凝欣介绍，哪一片是教学楼，哪一片是活动区，这里的一草一木都没有她不熟悉的。
　　“你是在这里上的大学吗？”楚凝欣忍不住想多了解一些何止，谁知道她刚问完，何止就笑了起来。
　　“外公说我品行不端，怕我给他的学校抹黑，说什么也不让我报考这里，我大学是在临城上的。”
　　楚凝欣点点头，临城有个文中大学，文学系全国第一，不用猜，何止就是在哪里毕的业。
　　两个人有说有笑，像极了一对热恋中的夫妻，正说着，何止领着她来到了一处别墅楼门口，她按了门铃，不一会儿，便出来一位满头银发却精神奕奕的婆婆，看到何止就笑呵呵地喊：“乖乖，快让阿婆看看。”
　　“外婆！”何止喊的清脆却不由地带了哭腔，她从小跟着外公外公长大，对阿婆的感情比任何人都要浓烈。
　　“哭什么？放心吧，你外公不敢训你。”
　　从小就是这样，何止每当犯了错意识到要被外公训的时候，只要喊一声阿婆，哪怕天塌下来，阿婆也能把自己护的好好地，楚凝欣跟看变脸似地，一时间被震惊地说不出话来。
　　外婆看何止坐在轮椅上，又委屈巴巴地喊自己名字，再看楚凝欣，眉清目秀，端庄漂亮，酷爱言情剧的小老太太忍不住脑补一出，自己外孙女瘫在床上，这位小姐不离不弃地照顾的感人画面，再看看乖乖都在轮椅上了，她还愿意跟乖乖领证，更是感动的不行。
　　她赶紧接过楚凝欣手里的礼品，郑重地放在了桌子上，随手就抓住了楚凝欣的手，上下打量着，那真是越看越喜欢，越看越觉得乖乖眼光不错。
　　楚凝欣不喜欢被人如此亲昵地对待，她求救似地望向了何止，何止刚要说话，突然看到外婆直接把自己手腕上的一对玉镯脱了下来，直接戴在了楚凝欣的手上，然后开心地拍着楚凝欣的手。
　　“以后一定要好好地，你们俩个。”
　　楚凝欣还没有反应过来，慈祥可爱的外婆已经上了楼，接着便听到响亮地一声：“天天念叨着乖乖来，现在来了，怎么不下去啊？”
　　外公冷哼一声，打算不接话，外婆却直接说：“我告诉你，你要是再不下去，我在乖乖心里要比你重要了，我刚送了那女娃一对玉镯。”
　　外公一听，那还得了，赶紧收敛了脾气，噔噔瞪地下了楼。
　　作者有话说：
　　加油！


第四十三章闷气
　　“外公！”何止看到别扭的外公，自知理亏，首先甜甜地喊了一声。
　　“嗯，哼！”外公眉头紧皱，嗯是不舍得不回应，哼是生气何止结婚了都不通知家人的态度。
　　“外公，别生气了，我不是故意的！”何止态度端正，讨好地说着，老爷子听到何止服软，又生气又无奈地白了何止一眼，何止打小被外公外婆带大，哪里会不知道外公是什么性子，她看外公给自己白眼了，就知道气应该差不多了，转身笑着介绍：“外公，这是我老婆，楚凝欣！”
　　老爷子闻言上下打量了一下楚凝欣，只看到楚凝欣气质娴静，浑身上下都透着一股知性美，他不由地感慨，何止虽然从小到大都不靠谱，但是眼光却还是不错的，他满意地望着楚凝欣，大有一种好好的一颗白菜有点便宜何止的意味。
　　刚安抚好外公，三个人正在客厅说话，外婆拿着一个红色的牛皮袋子从二楼走了下来，何止不明所以，刚刚外婆已经给了宝贝了一辈子的玉镯，这又拿过来一个牛皮袋子是要干什么？
　　外婆把鼓囊囊的牛皮袋子放在楚凝欣面前，当着她们两个的面直接打开，里面是一本大红的房地产和一个绿色的银行卡。
　　外婆拿起房地产，直接交给了何止，笑着说：“你刚被接过来的时候，我和你外公就商量了，等你结婚的时候，一定要送你一套婚房，虽然你并不缺房子，可这是外公外婆的心意，你收下，也算是成家了。”
　　外婆看何止，终有一种吾家有女初长成的感慨，何止惊讶极了，第一反应就是问，是谁结婚外婆都会送房子吗？
　　哪知道，刚问出来，外婆都无语地瞪了她一眼，嗔怪道：“就你有，满意了吧？”何止闻言一听，忍不住笑了，她就知道，外公外婆最疼自己，给自己的肯定是独一份的。
　　她这边开心，哪里知道，何家姐妹三人，只有何止让他们放心不下来，何一大权在握，压根不需要担心，何二虽然精神时好时坏，可在娱乐圈混的风生水起，唯有何止，大学毕业之后，都没有干过一件正经事，头几年玩赛车，天天见不到人，后来出了车祸之后才消停，总之，何止在她的眼里都是文不成武不就，简直就是一个天天在家里混吃等死的小废物一枚。
　　何止哪里知道自己在外婆心里这么不堪，她开心地望着外婆，甜甜地撒娇：“我就知道外婆最疼我了。”
　　狗腿的样子让人不忍直视，再次刷新了楚凝欣对她的认识，外婆笑的合不拢嘴，拿她没有一点办法，接着又把牛皮袋里的银行卡推到了楚凝欣的面前。
　　“你们既然已经结婚了，这是给你的见面礼，你当做乖乖的彩礼也好，嫁妆也罢，总是都是给你的。”
　　何止一听到外婆的话，立马大声说：“外婆，是彩礼，是彩礼，是彩礼！”
　　重要的话说三遍，听到这句话，楚凝欣白皙的脸上透着分红，一路红到了耳根处，外公和外婆虽然不明白不管是彩礼还是嫁妆有什么不一样的，但看旁边楚凝欣红透的脸，两个人默契地没有继续问。
　　两个人走后，一心向学的外公和外婆才在网上弄明白了彩礼和嫁妆的意思，不过也都是会心一笑，以为何止是为了面子在胡诌，压根不相信一点。
　　楚凝欣带着何止到家的时候，已经是晚上十一点，刚到家，楚凝欣就把手上的镯子脱了下来，随即同包里的银行卡放在一起，全部放在了何止的面前。
　　何止不明白她这是要干什么？脸上满是疑惑不解。
　　楚凝欣不喜欢占便宜，不论是之前和余欢谈的时候，还是现在和何止谈，她都不习惯占别人便宜，刚刚在外公外婆家，她没有当场拒绝，只是因为不想驳两位老人的好意，所以一直默不作声，如今回了家，第一时间自然是要全部还给何止。
　　何止看着桌子上面的镯子和银行卡，突然就生气了，她不明白了，两个人都已经是一家人了，楚姐姐还处处跟自己分的那么清楚到底是为了什么。
　　自己的房子，不用交房租，楚姐姐就承担家里所有的生活开支，不用自己的一分钱，她从来没有见过楚姐姐这样凡事分的无比清楚的人，若不是有那张结婚证在，她都快以为她们两个是合约婚姻了。
　　楚凝欣看她不说话，斟酌良久，还是轻轻给出了解释：“这些都太过于贵重，我受之有愧，先放在你那里好不好？”
　　何止原本的好心情瞬间消失殆尽，她不明白，楚姐姐为何要这样，她忍着心里的气，淡淡地问了一句：“这是外公外婆给你的，你不要就还给她们吧。”
　　她也是直接耍起了赖皮，明知道楚凝欣不可能还给外公外婆，这才说出这样的话，她以为说出来，楚姐姐会直接生气，哪知道楚凝欣却噗呲一声笑了，站起来摸了摸她的额头就自顾自地去了卧室，开始卸妆洗澡。
　　何止看她压根不把自己放在眼里，还把自己当做小孩子，心里的气更闷了，她一直坐在轮椅上，动都不动，而反观楚凝欣呢，整个人若无其事地该干什么干什么，竟然去了卧室洗澡。
　　何止更生气了，凭什么我这么生气，你却没有一点反应，她启动轮椅来到了卧室门口，直接开始不满意地自顾自说起来：“你都不管我，我都生气了，你竟然自顾着自己洗澡，我就不明白了，我们都结婚了，为什么不能用我的钱。”
　　闻言，卧室里面的水声小了一些，楚凝欣没有回应，她也不明白，自己本就不是为了图何止的钱，不知道何止身份之前不是，知道了何止身份之后更不是，况且，婚前协议写的清清楚楚，若是因为婚姻被家里人发现，一方所得所有馈赠都要返给对方，她从头到尾也只是按照协议上的执行而已。
　　“你不接受外公外婆的钱，分明就是因为不想做我的老婆，我就知道是这样。”
　　“我给你说话呢，你为什么不回我，我很生气你知道不知道？”
　　“你不要以为你不理我就能过去，我告诉你，我生起气来，很严重的。”
　　“我可不是在吓唬你，我生气真的很难哄的。”
　　......
　　吧啦吧啦一堆密集的输出之后，洗手间里面的水声也停了，何止撅着嘴巴，盯着洗手间的玻璃门，楚凝欣头上包裹着蓝色的浴帽，身上披着蓝色的浴巾，整个人犹如一朵出水芙蓉，浑身的皮肤白的犹如剥了壳的鸡蛋，何止惊讶地张开了嘴巴，本来还在生气，看到楚凝欣之后，只剩下一句好美啊。
　　楚凝欣没有说话，一步接着一步走到了她的面前，伸手捏住了她还张成O字型的嘴巴，揉捏了一阵之后，才温柔地说：“我人都是你的，钱放你这里，有什么不对吗？”
　　何止一听，眼神瞬间亮了，尤其是在听到那句我人都是你的这句话之后，一肚子的怒气瞬间消失的干干净净，气消了之后，她又觉得自己刚刚有些过分了，立马就开始道歉。
　　楚凝欣听到对不起的时候，嘴角浮现出一丝不易察觉的笑意，她忙着护肤，手在脸上拍打个不停，也来不及回答，只能呜呜地回应了一下，何止看她不理自己，以为她又生气了，赶紧来到了她身边，却只看到轻巧如燕的双手在白皙肌肤上碰撞的律动。
　　何止望着望着，突然就不吭声了，楚凝欣正在纳闷她怎么不说话的时候，一回头看到何止痴痴的眼神里面像是藏着一团火，要把自己吃了。
　　虽然刚洗过澡，可还是觉得房间里面燥热的厉害，她看着何止，两个人谁也没有说话，可却同时听到了对方扑通扑通慌乱的心跳。
　　“你要去洗澡吗？”良久，楚凝欣为了打破这份安静，率先开了口。
　　何止闻言，激动的不行，瞬间想到了洗过澡之后要干什么，激动地直点头，楚凝欣看着她欢呼雀跃的表情，想说，我不是那个意思，这么晚了，难道不应该洗过澡就休息的吗？
　　何止心情大好，几乎是吹着口哨来到了卫生间，她三下五除二就把自己脱了一个精光，然后轻而易举地抓住了墙壁上的手环，直接站了起来，经过这段时间的锻炼，她的身体比之前利落了许多，洗完澡之后，她住过架子上面的浴袍，就把自己包的严严实实，然后坐回了轮椅上。
　　何止来到卧室的时候，楚凝欣已经把大灯关了，只留下床头一个发着淡蓝色光线的夜灯，何止咳嗽一声，床上的人以为她感冒了，伸手打开了房间里面的大灯。
　　刚洗过澡的何止浑身散发着热气，头发湿漉漉地披散在肩头，楚凝欣一看，怎么擦都不擦都出来了，赶紧下了床，然后跑去了卫生间，拿过一条白色的毛巾细致地擦着何止的头发。
　　“你不怕感冒啊？”楚凝欣一边擦一边询问，何止却没有回答，伸手直接环住了她的身子，一边任由她擦着自己的头发，一边闷闷地说：“我也想成为楚姐姐的人。”
　　啪，楚凝欣手上的毛巾掉在了地上，两个人四目相对，房间里面再次陷入了静谧。
　　作者有话说：
　　何止：“我也想成为楚姐姐的人，这样是不是，我的钱就是楚姐姐的人了。”
　　楚凝欣：“......”我可能不太行！


第四十四章我不会
　　何止就裹着一个单薄的白色浴袍，目光灼灼地望着她，楚凝欣站在她的面前，低头刚好看到何止清澈如泉的眼睛，她不自觉地吞咽了一口，虽然已经是深秋的天气，可莫名地觉得燥热。
　　“怎么了，你是不想要我吗？”何止问的直白，眼神里面带着被拒绝的伤，楚凝欣看着她，脑子里面一团糟，她摇摇头，突然觉得不对劲，又赶紧点点头，看到何止都被自己的操作搞呆了，她又觉得无论如何也解释不清了。
　　“你先擦头发吧。”她捡起地上的毛巾，直接拿去了卫生间，再出来的时候，换上了自己的专用毛巾，她不说话，就那样静静地替何止擦着头发，其实头发早已经没有水珠了，可楚凝欣鬼使神差地，还是继续替她擦着头发，好像一直擦头发，就能躲过去一样。
　　何止觉得头发已经不那么湿了，她抬起头，笑着说：“我头发已经好了，不用擦了。”不知道是不是楚凝欣的错觉，何止说话的语气奶奶的，有种让人想伸手捏一捏的冲动。
　　她心里这样想着，脑子都没有过，直接伸手就碰到了她松软的红唇，等到她意识到的时候，何止已经张嘴含住了她的食指，一股热意从指尖传到心脏，楚凝欣仿佛受惊的小鹿一样，刚要收回手指，何止已经伸出胳膊把她搂在了自己怀里。
　　“我想要！”何止呢喃着，像是恳求，楚凝欣强忍着心里的悸动，伸手打开了她的浴袍，何止眉目含情地看着她，眼神里面的深情几乎要把人溺死在里面，欲说还休，情意绵绵松软在心里。
　　楚凝欣搂着她的上身把她整个人扶在了床上，顺势压在了何止的身上，许是何止火辣的目光太过于耀眼，楚凝欣害羞的不行，她顿了一下，伸手关了床头灯，房间里面陷入伸手不见五指的黑暗，虽然看不清彼此，可耳朵却更加灵敏，何止微弱娇喘的呼吸听在楚凝欣的耳朵里，一清二楚。
　　她颤抖着身子，完全凭借直觉，摸摸索索地解开了何止的浴袍，看不清身下人，可是每一寸碰撞仿若带了电一般，紧紧只是一个解开浴袍的动作，楚凝欣已经紧张的满头大汗。
　　“可能会有些疼，你忍...忍...忍一下。”楚凝欣话都说不利索，何止嗯一声，闭着眼睛，又怕楚凝欣听不清，又极为认真地回答了一句：“好！”
　　楚凝欣本就紧张，何止声音洪亮，在安静的夜色里面尤其的明显，楚凝欣冷不丁听到这声好，吓的直接落在了何止的身上，只感觉到身下的人轻声呼痛，很明显是被自己弄痛了，楚凝欣慌忙道歉：“对不起，弄疼你了吗？”
　　何止摇摇头，又觉得自己有些矫情，于是咬牙轻声说：“不疼，你继续。”
　　楚凝欣听声音都知道自己压痛了她，怕自己碰到她受伤的地方，干脆直接打开了灯，两个人四目相对，一时之间都不知道应该如何是好。
　　刚刚慌乱的时候，两个人身上早已经不着一物，何止还好，浴袍压在身体下面，只能看到正面，楚凝欣则是完全什么都没有穿，楚凝欣意识到两个人什么都没有穿的时候，赶紧把旁边的被子拉了过来，裹在了自己身上，何止动都不动，她又怕何止感冒，犹豫了一下，复而拉着被子躺在了何止的身旁，把两个人遮盖的严严实实。
　　何止扭头看到满目羞红的楚姐姐，脸上红的仿佛能够凝出血来，她咳嗽一声正要说话，楚凝欣仿佛猜到她憋不出什么好话一样，伸手就捂在了她的嘴巴上。
　　“我...我...”
　　“睡觉！”楚凝欣害羞又羞愤，心里既生自己的气又生何止的气，干脆做起了鸵鸟，一边捂住了何止的嘴巴，一边把自己的头埋在了枕头里面，恨不得直接背过气去。
　　何止咳嗽一声，一时之间也不知道应该说些什么，可是身体里面的欲念已经被勾引起来了，她伸手挪走楚凝欣的手，转头望着楚凝欣，轻轻问道：“我来，可以吗？”
　　楚凝欣羞愧至极，不看她，闷声嗯了一声，何止刚伸手碰到她光滑如玉的娇嫩肌肤，就听到一声细弱蚊声的话：“关灯。”
　　关灯已经是她能够接受的最大极限，何止嗯一声，顺手碰了床头的开关，房间里面又重新陷入了黑暗，何止摸着她的胳膊，温柔地拉着她的胳膊，楚凝欣半推半就间，被何止来到了自己的身上。
　　“楚姐姐跟我不必如此害羞。”
　　楚凝欣不回应，浑身烫的厉害，她只觉得身子不像自己的，仿佛不受自己控制一般，何止哄着她，让她上去一些，再上去一些。
　　......
　　一夜慌乱，第二天醒来的时候，楚凝欣想着昨天晚上的事情，恨不得找个地洞钻进去，她揉着眼睛，清醒了一会儿，一睁开眼睛便看到何止恬静的睡容，何止睡着的时候跟平常一点都不一样。
　　平时的何止爱笑好动喜欢说些不三不四的话，睡着的时候却像个婴儿一样，尤其是如凝脂般的肌肤，让人看了都忍不住想上手，楚凝欣看她乖巧，忍不住伸手碰了碰她的脸，接着又仿佛不够一样，坐起来一口亲在了她的脸上。
　　意识到自己这个动作的时候，楚凝欣一时之间愣了，自己本就不是情情爱爱的人，怎么不知不觉之间，也喜欢对何止动手动脚了，她怕被何止发现，掀开被子就要起床，一动腰软的厉害，缓了好大一会儿，才勉强下了床。
　　她下了床，简单梳洗之后便开始做饭，她想起何止说起喜欢吃自己做的饭，可是自从两个人结婚之后，自己好像并没有做过几次饭，每次出差的时候，她甚至都想不起来要提前给何止备好饭，何止每次都在手机上撒娇抱怨几句，倒也没有真的闹过脾气。
　　她本来还以为何止会报复自己，可随着接触的时间越来越久，这种念头早已经被抛在九霄云外，她原本还以为何止二乎乎的性子是故意的，直到昨天晚上遇到何止的外公外婆，她才真的明白，何止为何会被养成现在这样。
　　学姐的担心早已经忘记在了九霄云外，若是一辈子就这样，其实也不错，不是吗？
　　何止醒过来的时候，床上早已经没了人，她不满楚姐姐怎么每天都起这么早，没有一点懒床的习惯，自己想早上抱抱人都找不到，揉了半天眼睛，才醒过来，她伸手扶着左边的床，使劲坐直了身体，刚准备缓一会儿，就看到楚姐姐系着黑白格子的围裙走了过来，看起来很是贤惠。
　　“怎么起这么早，不是不用上班的吗？”何止一边问一边把修长胳膊伸了过去，楚凝欣顺手接了过来，坐在了她的身边，轻声哄：“我做好饭了，快点起来吃吧！”
　　何止嗯一声，摇摇头，直接埋在了她的怀里，闭着眼睛压根都不想动，楚凝欣一个不小心被她带在了床上，还没有反应过来，何止又重新闭着眼睛重新躺在了床上。
　　楚凝欣以为她还没有睡够，正打算说，让她再睡一会儿，就感觉到腰上一双手鬼鬼祟祟地摸到了自己的内衣扣，一下一下撩拨着，大有要解开的架势。
　　楚凝欣赶紧伸手阻止了她的手，何止没有得逞，闭着眼睛不说话了。
　　楚凝欣一看就知道她在装，明明都坐起来了，还在装睡吗？你嘴角都快撇到房间外了，还能睡着。
　　“起来了！”她双手抓着何止的胳膊把她整个人带在了自己怀里，何止眼睛都不睁开，下巴靠在楚凝欣圆润的肩膀上，嗯嗯嗯的哼唧个不停，也不知道到底在哼唧什么劲。
　　“起床了，小猪，今天陪你去锻炼好不好？”何止压根不想锻炼，要不是为了床上运动灵活些，她压根提不起一点兴趣，其实现在比之前好多了，只不过距离能自己走路还需要一段时间。
　　“我们不吃饭，再睡一会儿好不好？”何止软软地呢喃着，楚凝欣无语，这个人怎么这样啊，都不知道消停的，她心里虽然这样想，可却无论如何都生不起来气，她看何止实在是不想动，于是轻声问：“今天穿卫衣可以吗？”
　　何止点点头，她要锻炼，只能穿宽松运动的衣服，楚凝欣看她同意了，让她自己坐一会儿，直接打开了衣柜，找到了一套何止青白色的一套卫衣，又找了一天她里面的内衣裤，干脆直接帮何止穿了起来。
　　“抬手，好，别动！”她说一句，何止就动一下，让干什么干什么，听话地不行，她穿着穿着只觉得自己好像在摆弄一个精致的洋娃娃一样，忍不住笑了。
　　穿上卫衣之后，何止看回笼觉彻底没戏了，这才睁开了眼睛，看着楚姐姐认真给自己穿衣服的模样，何止轻轻喊了一声：“楚姐姐。”
　　楚凝欣愣了一下，不明所以地望着她，静等着她的下一句，何止笑的阳光灿烂，开口便是一句：“楚姐姐，喊声老公听听！”
　　楚凝欣正给她提裤子的手闻言差点捏到手腕，一个踉跄差点整个人摔下床，何止眼疾手快地抓住了她的胳膊，稳稳地扶住了她的身子，桃花眼里带着笑，静等着她的回答。
　　作者有话说：
　　加油，吼！吼！吼！


第四十五章说不出口
　　这一声老公啊，直接吓的楚凝欣手一抖，差点把何止摔了，扶稳了何止之后，楚凝欣一边替她整理着卫衣，一边嗔怪道：“别闹了，赶紧吃饭，我陪你去锻炼。”
　　毕竟都已经见过父母了，以后是不是就可以光明正大地出现在何止周围了，何止嗯一声，接着又点了点头，可最后还是闹着说：“我还是想听你喊一声老公，好不好？”
　　楚凝欣没好气地敲了一下她光洁的额头，接着便把她扶到了轮椅上，何止坐在上面还没有来得及说话，楚凝欣已经从卫生间拿出了润湿好的毛巾直接盖在了她的脸上，何止只觉得脸上一闷，还没有来得及说话，毛巾又被揭走了，她刚要说话，楚凝欣已经替她擦起了脸，何止惊讶地长大了嘴巴，不明白她为何要如此照顾自己。
　　楚凝欣认真擦脸的时候，特别的温柔，何止望着她，也不吭声，清亮的阳光打在楚凝欣俊美的脸上，美好的不可思议，何止伸手够到了她侧边落下来的两根发丝，突然觉得，楚姐姐真好看，这样温柔地被照顾的感觉真好。
　　何止享受着楚凝欣的照顾，把玩着她的头发，楚凝欣自顾自地擦完她的脸之后又开始擦她的手指，何止想说自己可以来，可是又舍不得，于是就静静地享受着，真想就这样望着她，一辈子也不够。
　　楚凝欣照顾她能有多体贴，就连刷牙都伺候的面面俱到，让何止一度认为，如果能这样一直被照顾，就算让自己一辈子坐在轮椅上，她也愿意。
　　一切收拾妥当之后，楚凝欣把她推到饭桌前，玉白的餐桌上，端端正正地摆放着两碗小米粥，每个人盘子里面都装着两张黄色透亮的鸡蛋饼，鸡蛋饼被切成了小块的长条，一层接着一层摆放着，叠落错次，看起来就让人很有食欲。
　　“好香啊！”夸人的话何止张嘴就来，楚凝欣看着她惊讶的表情，就像是没有吃过一样，忍不住笑了，何止刚准备吃，一颗剥了壳的鸡蛋直接放在了何止的盘子里，何止微微笑着，咬着银色的勺子，嘴角含笑地问：“这算是犒劳吗？”
　　楚凝欣嗯一声，没有反应过来，就听到何止接着笑嘻嘻地说：“算是昨天晚上的辛苦费。”
　　话音刚落，楚凝欣直接愣了，红润直接浸到了她的脸上，就连娇嫩的耳垂都红的能够滴出血来。
　　何止看她害羞，脑海里面满是她闭眼嗯哼的画面，她突然想，若是不关灯，是不是床上的楚姐姐也是如现在这般，脸上红润娇嫩，仿佛伸手一捏都能够捏出水来。
　　何止想着想着，浑身燥热的厉害，楚凝欣埋头认真地吃饭，看都不敢再看她，只顾着赶紧吃完走了，真是，明明是深秋的早晨，怎么莫名热的这么厉害。
　　何止带着楚凝欣去了康复院，她早已经轻车熟路，还是照旧站立拉伸按摩老项目，经过这段时间的锻炼，她已经能够慢慢地自己站起来了，扶着旁边的单杠，动作比之前轻松许多，她正在扶着单杠练习站立的时候，黄爷爷过来了。
　　他手里夹着何止的锻炼计划，一看何止这么自觉，笑着走了过去，看何止状态越来越好，他心里放心了许多，总算是没有辜负何止外公的拜托，照着这个锻炼强度，用不了半年，何止肯定会恢复成之前活蹦乱跳的猴子模样。
　　他走过去的时候，没有找到一直照顾何止的申女士，只看到一个容貌绝佳的女士，站在她对面，轻声细语地同她说话，好似在问，这样舒服吗，这样可以吗？
　　黄爷爷回忆了一下，这样温婉大方又陌生的长相，自己好像从来没有见到过，何一冷淡，不如她和善，何二张扬不如她温婉，想了半天也想不出来这个女士到底是谁？
　　他笑着看着何止，好奇地问道：“你妈妈吗？怎么今天没有来。”
　　申女士自从何止车祸之后，恨不得天天替她锻炼，怎么会舍得何止一个人在这里。
　　何止微微一笑：“我妈妈今天有事，去外公家了，我老婆今天陪我。”
　　黄爷爷闻言忍不住宠溺的笑了，他一边拿出左胸口袋里面的小锤子，轻轻敲了一下何止的小腿，看她反应还可以，又伸手捏了捏，腿上的肌力在慢慢恢复，已经恢复的够好了。
　　“你多大了，就老婆，你妈妈知道了会饶了你。”
　　何止笑着说：“就是不会饶了我，所以才直接结婚了啊？我们领过证了，谁也分不开。”
　　何止的话语里面满是自豪，好像娶了媳妇是天下最了不得的事情，黄爷爷以为她在信口开河，微微笑着摇了摇头，压根不相信她的话。
　　何止看黄爷爷不相信，着急地喊：“楚姐姐，帮我把手机拿过来。”楚凝欣不明白她要干什么，却还是把她的手机递了过去，哪里知道，手指刚碰到下面的指纹解锁，屏幕就已经自动开了，她愣了一下，黄爷爷也愣了，这到底是谁的手机啊？
　　何止找到收藏里面的结婚证，直接摆在了黄爷爷的面前，示意自己压根没有说谎，黄爷爷一看，老天爷啊，这竟然是真的，何止真领结婚证了啊，他无语地问：“你结婚了，就领了个证？”
　　何止闻言，认真点了点头，她的世界里，领证不就是最大的诚意了吗？
　　黄爷爷瞪了她一眼，无奈又生气地转头望向了楚凝欣：“你看上她哪里了？她浑身上下也就这张脸能骗骗人？真是可惜了！”
　　何止一听，哪里有人这样扯短的，她不满地扯了扯黄爷爷的袖子，生气地说：“黄爷爷，没见过你这样的？”
　　黄爷爷看她还不满，生气地哼了一声，高声训斥道：“有你这样的吗？天天来我这里锻炼，结婚了，竟然都不通知我。”
　　何止：“......”她结婚只是怕楚姐姐跑，哪里想得到那么多，自知理亏的她闻言如霜打的茄子一样，头都不敢抬了，楚凝欣忍不住摇了摇头，虽然黄爷爷看起来很生气的样子，可是明眼人都看的出来，他纯粹是在逗何止玩。
　　她突然想到，何止从小跟着外公外婆长大，是不是从小时候就围绕在这些老爷爷老奶奶身边，怪不得何止身上总有一股通透的气质，她正要解释，突然听到何止嘻嘻笑着，猛然抬头，大声说：“哦，我知道了，我结婚了，黄爷爷，秦爷爷你们都要随份子钱的？”
　　黄爷爷看着这个掉在钱眼里的何止，若是有胡子早已经吹起来了，他无语地拍了一下何止，无奈地骂了一句：“出息！”
　　申行知老两口从来没有亏待过何止，怎么就养成了她这样贪钱的性子，何止痛呼出声：“疼啊，黄爷爷！”
　　“哈哈，想要份子钱，让你爷爷摆一桌，我们可不是这么好打发的。”
　　黄爷爷说完突然想起还有一个会，三两句交代完她锻炼的注意事项，夹着本又匆匆地走了。
　　“黄爷爷挺不错的。”楚凝欣能想到，黄爷爷肯定是刚到医院就来看何止了，可见何止在他的心里多么上心。
　　“他是爷爷八拜之交的兄弟，我小的时候，爷爷常常带着我去他家玩，算是看着我长大的长辈，他那个时候还天天念叨着让我长大之后嫁给他孙子呢，后来文溪哥出国留学了，他才不再提这件事。”
　　楚凝欣嗯一声，装似不经意地靠近了何止，轻声问：“那你文溪哥你们现在还有联系吗？”何止只顾着腿上使劲，压根没有听到楚姐姐话语里面的酸味，只觉得这是再普通不过的一个问题。
　　“他出国了没再回来过，况且这只是长辈的一厢情愿，他比我大的多，只当我是个小孩子。”
　　楚凝欣听到这里才放了心，听何止的话，她估计只当黄文溪是个邻家哥哥一般对待，意识到自己多心了，楚凝欣有些无奈又无语，什么时候，自己也跟小女生一样，开始患得患失了，幸亏没有人看出来。
　　何止锻炼了半个小时便坐了下来，大口大口地呼着气，楚凝欣一边替她顺气，一边喂她喝水，细致照顾的程度比起何止妈妈来，只有过之而无不及，申女士刚进来便看到了这一幕。
　　她站在门口，何止正坐在轮椅上，抬头，目光灼灼地盯着上方，楚凝欣弯下腰，左手轻拍着她的背，右手递上带吸管的保温杯，何止小口小口地吸着，眼睛简直都要长在楚凝欣身上了，一点余光都没有分到别处。
　　申女士无奈地叹口气，看来这个没良心的三女儿，真是有个老婆忘了娘，昨天走后竟然一个电话都没有跟自己打，自己生气却还是不放心她自己一个人过来锻炼，没想到她倒是在这里逍遥惬意的很，怕是自己这个老娘在她心里，只剩下电灯泡这一个作用了吧。
　　许是申女士的目光太过于哀怨，楚凝欣首先回头看到了她，像是捣乱被抓到的小孩一样，楚凝欣赶紧把杯子收了回去，轻轻拍了拍何止，示意她往申女士这边看看。
　　“妈！”何止声音洪亮，甜甜地喊了一声，申女士吃醋地望着她，一步都没有往里面挪，不过也没有往外走。
　　作者有话说：
　　加油，吼！吼！吼！


第四十六章别扭的申女士
　　申女士听到了何止喊她，她想过去又觉得不好意思，不过去又有点气闷，她纠结无比地望着她们两个，一只脚迈进门里，一只脚站在外面，到底也没有决定出来一个结果。
　　何止望着母亲，干脆启动轮椅直接来到了母亲面前，先是嘿嘿一笑，接着又脸皮厚地喊了一声妈妈！申女士没好气地瞪着她，先是给了她一个白眼表达自己的不满，接着在何止的眼皮子底下把迈进门里的那只右脚又抽了回去。
　　何止哪里看不出母亲的纠结，她忍不住嘿嘿大笑，申女士瞪着她，眼睛里面带着火，何止突然眯着眼睛，双手张开，笑着喊：“妈妈，抱抱，我就知道您最好了！”
　　她虽然打小气人，但是身为家里最小的孩子，唯一学会的就是嘴软口甜，从来不跟家里人硬抗，用她自己的话说就是，关系又断不了，何必生那么多的闲气，母亲怎么会不知道她是这个得劲，直接推开了她的胳膊，闷声来了一句：“呦呵，有人管你了哈，连妈妈也不需要了，你们三个真是长大了啊，一个不如一个。”
　　是不是家里只要多女子的家庭都是这样，母亲但凡生一个孩子的气，训起人来，总会把另外两个也捎带上，何止一听，就知道母亲是在恼怒，不过还没有到不可救药的地步，她直接抱住了母亲，小声哄：“我就知道妈妈最疼我了，一心都是为了我好，呜呜呜呜呜呜，好感动。”
　　何止这没皮没脸的样子，申女士看了将近三十年，哪里不知道自己闺女为何会这样撒娇？还不如怕自己为难她那个心尖上护着的楚姐姐，她无奈又宠溺地点了一下何止的额头，眼睛里面的嫌弃若是换了脸皮薄的人早都变脸了，可何止跟别人不一样，从来都是脸皮比城墙还厚，只要目的达到，什么脸面都不要的主。
　　“既然你们都结婚了，妈妈也不好说什么，你父亲估计还要伤心一段时间，不过你不用管他，时间到了，他自然就能想通了，但是有件事情要说好，最近你可要乖一些，千万不能气到他，听到了吗？”
　　何止忙不迭地点头，保证自己绝对不在父亲面前晃荡，绝对不惹他生一点气，申女士揉了一把她的头，接着又担心地问道：“你二姐最近怎么样，你没事也多去看看她，让她回家住她还不愿意，就她那精神状态，也不知道什么时候又钻牛角尖了。”
　　“妈，二姐打人了。”为了转移炮火，何止果断地把二姐卖了一个彻彻底底。
　　申女士最怕的事情就是何一不吭声，何二上新闻，她一听何止这样说，果然注意力立即被转移走了：“你二姐又怎么了？
　　她刚出道的时候，娱乐圈的人不知道她的身份，有人使用了一些不正当手段，后来被何一收拾了之后，大家才得知她是何氏的二小姐，于是从此再也没有人敢惦记她，这么多年了，哪个不长眼的竟然又把念头动到了她身上。
　　何止偷偷把从大姐哪里打听到的八卦一五一十地跟母亲讲的明明白白，申女士本来只是微微生气的脸在听到江月白三个字的时候，脸色刷白！
　　这个冤孽，怎么还没有走！！！
　　她看着何止，哪里还有空跟她生气，慌忙着急地问：“你大姐知道吗？”何止认真点头，这件事情本来就是大姐告诉她的，申女士一看，老大都已经知道了，再怎样也翻不到天上去，可毕竟是自己的亲女儿，她忍不住又追问：“她说怎么解决了没有？”
　　何止看着母亲，又想起大姐说的，不用管，视频都已经删除干净了，除非老二脑子进水了自己承认，不然没有人敢把这件事情爆出来。
　　申女士虽然很是相信自己家老大的能力，但是毕竟老二的精神状态时好时坏摆在哪里，她怕何二出事，让何止好好锻炼，然后便也顾不上楚凝欣，急匆匆地走了。
　　何止看着匆匆离开的母亲，无奈地感慨一句，果然，可怜天下父母心，为了儿女，真是操碎了心！
　　她这边安然无恙，在自己房子里闷头大睡的何二，真是一点都开心不起来。
　　她本来在家里睡的好好地，听经纪人的话，账号也上交了，就连一日三餐都被小满看的老老实实，她昨天晚上无聊看了半夜自然界的纪录片，大早上才开始睡，只是刚要睡熟，就被门外闹人的敲门声打扰了。
　　“小满，去看看是谁，脑子有病啊，大早上过来扰人清梦！”小满坐在客厅里，闻言立即站了起来，透过猫眼看清楚来人之后，慌忙尊敬地把人请进了家门。
　　申女士点点头，厉声问道：“何二呢？”小满慌忙指了指主卧，申女士点点头，也顾不上其他，径直冲了进去。
　　刚进去就听到一声啊地一声尖叫，申女士站在门口，背对着卧室里面，生气地吼：“你都多大了，睡觉还不穿衣服？”
　　“你老多大了，进人家卧室都不带敲门的？”何二一边生气地回敬，一边慌忙把被子盖在了自己身上。
　　“真是的，你从小什么样子我不知道，有什么好看的？”申女士被吼，心里不顺极了，跟个小孩子一样不甘示弱地回敬道。
　　何二呵呵冷笑一声，大声反驳：“那时候我多大，我现在多大，麻烦您老学会一下最基本的尊重好不好？”
　　“我尊重你个妈！”反应过来骂到了自己，申女士立马闭了嘴，她别扭地问道：“穿好了没有？都几点了，还不起床，你妹妹都锻炼一个小时了。”
　　何二把自己浑身上下包的只剩下一颗巴掌大的头，闷声应了一句，好了，然后静静等着母亲的问话。
　　“我问你，你按时吃药了没？”申女士问的是她需要长期服用的一种抑制情绪暴怒的一种药，她听何止说二姐打人了之后，还以为她是没有按时吃药导致情绪不稳才动手打的人。
　　何二点点头，对于吃饭吃药这方面，小满真正做到了尽心尽力，自己就算是忘记了睡觉，也忘不了吃药。
　　“那怎么还动手打人啊？”申女士担心地问道，对于自己家的这个二女儿，她总觉得隔阂的有些厉害，不像老大那样贴心，不如何止这般亲近，骨子里总有一些说不出来的距离。
　　“想打就打了呗。”何二无所谓地应道，完全一副谁有能把我怎么样的欠扁气质。
　　“你都吃着药呢，怎么还是控制不住自己的情绪啊，是不是病情又严重了，我今天正好没事，我陪你去看心理医生吧？”申女士是真的担心她病情会加重，哪知道她刚说完，何二直接又重新躺在了床上，被自己蒙的严严实实，不一会儿，被窝里传来一声坚定的拒绝：“我没事，有病的不是我！”
　　申女士看着她这抗拒的模样，母性使然，知道她不听劝，可还是忍不住坐在她床边，苦口婆心地劝说起来，何二最听不得母亲的唠叨，她躲在被窝里面，把自己包裹的严严实实，可母亲絮絮叨叨的话还是时不时钻进了她的耳朵里。
　　什么，我知道你好了，但是妈妈还是担心，你权当让妈妈放心，我们一起去找方医生看看好不好？
　　什么，我知道打人不是你的原因，但是你是公众人物，还是不要在公众场合随便动手的好。
　　......
　　吧啦吧啦一大堆，听的何二烦躁不已，她忍不住一声尖叫，无奈地问了一句：“谁告诉你我打人的了，媒体还没有人报道是我打的呢？”
　　“媒体当然不敢乱写，你大姐把视频全部删除了，谁敢说是你打的人。”
　　何二什么都没有听到，只听到一句何一把视频全部删除了，那是不是意味着，压根没有人能够证明那个人的清白。
　　她看着母亲，突然若无其事地问了一句：“妈，我跟你去找方医生，你能不能让我先起床？”
　　申女士一听她愿意去看医生了，当即便站了起来，刚要退出去，就听到何二问：“妈，我能不能用你手机先给方医生提前打个电话，预约一下。”
　　申女士嗯一声，从包里拿出来自己的手机，顺手扔到了何二的床上。
　　何二看母亲出去了，连衣服都来不及穿，直接抓起母亲的手机就开始找热点新闻，果然满屏都是时影杂刊老板打人事件！
　　下面骂人的，要求道歉的一大堆，硬是没有一点风向往她这边扯，不用看她也知道，是大姐的手笔，断章取义，模棱两可，何家的地位摆在哪里，这个亏，江月白是吃定了。
　　大姐果然还是不想放过她，即便她放弃了原本所有，只安安静静地躲在杂志社，大姐还是寻到机会就想着收拾她，何二眉头紧皱，果断地打开母亲的社交软件，直接切换了自己的账号上去。
　　她重新登录上去，只是淡定地发表了一句话：“是的，我打人了！”
　　下面链接了那个周经理讨伐哭诉的视频，果断地承认了自己确实打了人这件事情。
　　她哪里料到，她简单随意的一句话，直接在娱乐圈砸了锅。
　　作者有话说：
　　加油，吼！吼！吼！


第四十七章是因为我吗？
　　“影后承认打人！”
　　“人红是非多，何影后仗势欺人，亲口承认打人！”
　　“震惊，何影后竟然怒发冲冠为红颜，果然爱情还是初恋甜！”
　　......
　　她这条声明发布之后，不到十分钟，转发已经过了千，小满被经纪人训的都要自闭了，她欲哭无泪地望着卧室门，明明手机都收走了，她又用了谁的手机啊！
　　小满完美充当了炮灰，简直都要哭出来了，申女士看她都要哭出来了，不知道究竟发生了什么大事，怎么自己刚来不一会儿，小女孩就泪眼婆娑到这种地步了。
　　申女士还没有来得及说话，身后的卧室门刷地一下拉开了，何二套着一身五彩斑斓的彩色睡裙走了出来，整个人看起来就像是一只妖娆的花孔雀，申女士看到她这样的打扮都气不打一处来，又不是拍电影，怎么每天穿的衣服跟风尘女子一样。
　　小满看她出来，腾地一下站了起来，激动地问：“姐，您账号被盗了吗？有人登录你账号上承认打人了！”何二直直地盯着她，一句话也不说，当着她的面把母亲的手机递到了申女士的手里。
　　“姐，您怎么能这样啊？我会被杀了的！”小满尖叫声中，何二若无其事地去了卫生间，等她简单梳洗过后出来的时候，小满拿着手机，已经被经理人林姐训的上气不接下气了。
　　“嗯嗯嗯，我知道，我知道，我知道！”
　　虽然不明白林姐说的什么，但是看小满的反应就知道无非是手机不让自己带，门都不让自己出，她看着可怜兮兮的小满，忍不住把手伸到了小满的面前。
　　小满还在发愣，她就已经把手机抓在了手里，冷冷地解释道：“不怪小满，账号是我的，手机是我妈的。”说完就直接挂断了电话，电话那端的林姐差点被她气出血来，她最烦小满直接夹在她们中间为难，干脆直接把所有炮火都转移到了自己身上。
　　小满感激地接过了手机，虽然知道何二脾气臭不讲理，可是她护人也是真的，这也是为什么她跟了何二这么多年，从来也没有想过辞职。
　　“林姐说了，不让您出门，所有声明公司发，私人账号，不让您登了。”
　　何二点点头，示意自己知道了，然后肚子饿的咕噜噜叫，她让小满下去给她买份吃的，便没事人一样直接歪在了沙发上，她习惯性地从沙发茶几上拿出一盒女士香烟，熟练地点燃，直接夹在了右手手指上，申女士都惊呆了，新闻上报道何二吸烟的时候，她一点都不相信，万万没有想到，她竟然熟练到这种地步。
　　申女士板着脸，直接把烟从她手里抽了出来，扔在地上使劲踩了踩，何二望着空荡荡的手指，一句话也没有，直接倒在了沙发上，整个人呈放松的状态，一句话也不说。
　　“我跟你说过多少遍，心里有气，找别人发去，折腾自己的身体干吗？”何二不吭声，转了转身子，一言不发，她每次心里不顺的时候都是这样，折腾自己，默不作声，跟个哑巴一样。
　　申女士看着她，想说什么又说不出来，她看着何二叹口气，干脆坐在了她的旁边，柔声哄道：“你不是答应妈妈去找方医生的吗？赶紧换衣服，一会儿吃完饭，我陪你去。”
　　何二摇摇头，声音不冷不热，浑身都充满了排斥，幽幽地说：“林姐说了，哪里都不让我去，不然出去都是头条！”申女士一个白眼恨不得瞪到天上去，没有见过这么会气人的，要不是自己的闺女，真是一分钟都不想管她了。
　　她豁地一下站了起来，生气地喊道：“何二，你不要以为我不敢动手打你。”
　　何二知道母亲生气了，却动都不动，一副随便你打，打死我也没事的欠揍样子。
　　“你是因为你大姐管公司才生气的吗？你要是不想在娱乐圈，我跟你大姐说一声，你回去公司上班好不好？就算你不去上班，一直在家，我们何家也养的起？”
　　何二还是不吭声，脸埋在沙发里面，恨不得把自己跟沙发融为一体，申女士以为她还在因为何一管理公司生气，又开始哄：“你知道的，我就你们三个闺女，哪一个出事，都是在要我的命。”
　　申女士说着说着忍不住煽情了起来，她一生顺风顺水惯了，何一从小就听话不用担心，何止完全是自己父母带起来的，只有何二这一个闺女，摸不清她的脾气，又不知道她到底想干什么？
　　何二闷声道：“妈，你明知道，我不可能跟大姐争什么，我也不是管公司的料，我没有事，就是突然想难过了。”
　　突然想难过了，申女士听到这句话心疼的不行，她看了看何二这逃避尘世的态度，真是又生气又悲伤，生气是恨她不争气，情绪总是牵扯在别人身上，爱一个人太满，从来不知道给自己留一分，不然也不会变成现在这样，明明人好好地在你面前呆着，却看不到一点活力。
　　“你到底想干什么？跟妈妈说好不好？只要你说的出来，我一定让你大姐给办到。”
　　申女士每次都是这样，许下来一堆承诺，每次的执行人都不会是她，何二摇摇头，她也不知道自己想干什么，就是觉得特别没劲，干什么都没有劲，就想一直待着，一句话也不说，当然谁都别搭理她更好。
　　“我就想一个人待着，什么都不想干，妈，你说我活的是不是特别没劲。”
　　她刚说出这句话，屁股上就啪地挨了一巴掌，听声音，申女士下的力道不轻，若是放在之前，她一定是一边呼痛一边蹦了起来，可现在，她却动都不动，眼神空洞地仿佛没了灵魂般。
　　“你是不是又胡思乱想了，你到底想干什么？”申女士都快哭了，一个个地，让回家住都不回，还天天都这么让人操心，这样一比较，她突然觉得何止结婚了挺好的，最起码不用自己操心了，有人管她了，哪里像她二姐，天天提心吊胆的不行。
　　“你赶紧起来，我带你去找方医生，回来的时候去看看一二，别天天年纪轻轻的，总是说一些没边没落的话。”
　　何二任由她吼，却还是动都不动，真是奇怪，明明说过没事的，也说过再也不联系的，怎么一看到关于那个人的信息，还是心痛的不行呢？
　　申女士最怕她钻牛角尖，又拿她没有一点办法，可有实在放心不下来，干脆直接陪着她住在了家里。
　　楚凝欣正在陪何止锻炼，就看到了何影后打人的新闻，满屏都是何二那条声明的截图，虽然她和张晓净当天就猜到了是谁，不过这种模棱两口的事情再加上学姐一直不吭声，她们公司这么多天，官方账号下面的评论区都快被网友骂关闭了，学姐也没有辩驳一句，本以为随着时间的推移，这件事情会过去，却没有想到何止二姐会突然来这么一下。
　　她眉头紧锁着，一时间不知道该如何评论何止二姐这个人了，这种祸水东移的做法，学姐宁愿被骂，硬是一句话也不解释，而她却直接不管不顾地就站了出来，不知道到底是幸运还是不幸，学姐遇到了她。
　　她正在思考接下来到底应该怎么办才能把伤害降到最小，若是放在以前，她们肯定不管不顾地先直接把公司摘出来再说，可现在有何止这层关系在，她肯定不能按照之前的处理方式来。
　　她正在思考着，张晓净的电话打了过来，她刚接通，就听到一声尖叫：“阿楚，你看新闻了吗？”
　　楚凝欣点点头，想到张晓净看不到，又赶紧嗯了一声，表示自己知道了。
　　“真是没有想到，她竟然还是跟之前一样，社会上磨炼了这么多年，也没有改掉她一丁点的脾气。”张晓净自顾自地说着，突然又变成了担心：“她这样直白地承认，不会出事吧？”
　　总算是问到了正点上，虽然大学的时候，两个人没少打嘴仗，后来因为学姐的关系都不联系了，张晓净也并没有幸灾乐祸，反而担心了起来。
　　“应该不会，毕竟何总是她亲姐，肯定不会看着她不管的？”楚凝欣想到既然视频在何一手里，现在何二挡在了前面，何一肯定不会同之前一样，不闻不问，一句话不说。
　　“那就好，她没事就好，虽然我不喜欢她，但是她这样，真的是还是一点没变。”
　　楚凝欣想，何二大概一辈子都不会改了！
　　事情果然如她们意料的那样，何二的声明虽然引来了一片骂声，可是紧紧发酵了两个小时，网上便有人公示了当天酒店里面的全程视频，就连原声都被人有意识地恢复了，尤其在听到周经理对江月白说的话时，网上的风向一下子全部调转到了周经理这里。
　　“真的是，长的不怎么样，想的倒是挺美的？”
　　“江总那一脚踢的太少了，应该多踢几脚，真是长世面了，头一次见这样倒打一耙的。”
　　“我要是周经理，我现在就直接把自己送去化学阉割，从此不再做真男人！”
　　“我说，盛源科技，你们真的不解释一下吗？你们经理为人这样，做出来的产品又能好到哪里去？”
　　“就是就是，之前就听说过他们车间出现过爆炸事件，后来赔偿了事了，建议盛源科技官方，好好出来解释一下。”
　　......
　　视频公布只是一个小时的时间，网上所有的风向全部都变了，更有不少人感慨江月白的那一脚直接踢到了自己心坎上，大喊着姐姐看我！
　　网友们更是看到了何二打人之后嚣张的声明之后，大声喊着：“不愧是何影后，老天，姐姐杀我！”
　　......
　　不出意料，这一波操作直接拉满了大家对她们两个人的好奇，一时间，时影杂刊和何时影同步被推到了热搜上，这个时候，大家才发现不对劲，纷纷喊话，她们难道没有一丝联系吗？为什么时影杂刊和影后名字看起来这么亲密啊？
　　擅长脑补的吃瓜群众中，一时间陷入了沉思，同样陷入沉思的，还有含笑望着何止的楚凝欣，是不是因为昨天晚上自己睡不着，何止才故意让母亲去找二姐的，若是真的是这样，那她可就真的不知道如何报答才好了。
　　作者有话说：
　　楚凝欣：“可真是不知道如何报答了？”
　　何止：“考虑以身相许试试？”


第四十八章不如以身报答
　　“奶奶个腿，那个大猪蹄子竟然把主意打到了老娘身上，气死我了！”张晓净看完网上的完整版视频才明白过来，一切竟然是因为自己才引起的，气的她忍不住破口大骂！
　　楚凝欣也是刚知道她们两个都是因为要保护晓净才引出的这出事，一时之间也是愤恨不平的很。
　　“老大怎么也不解释一句，就算没有这段视频，她也可以解释的啊？”张晓净不甘心地问道，若是老大早早解释清楚，他们杂志社也不至于被骂这么狠。
　　“清者自清，道不同不相为语。”楚凝欣脑海里突然冒出这么一句话，好像刚认识学姐的时候，学姐就一直都是这样。
　　张晓净愤愤不平地骂了一通，忍不住去盛源科技的官方评论下面，登录自己的小号之后，连续刷了三页，把周经理骂了一个狗血淋头，这才慢慢恢复了平静，她快气死了，又想到那天晚上丁晓玉在自己房间，不应该什么都不清楚啊，于是便急匆匆地直接给丁晓玉打去了电话。
　　“你没有一点印象吗？网上我被揩油的视频都播放出来了，我竟然不知道，老大她们竟然是为了保护我才动手打的人。”
　　张晓净气势匆匆地问道，丁晓玉本来见了她都紧张，听到她的话后，更是紧张地说不出来话：“我开门...的时候，就看...看到...你靠在江总的...肩膀上，她...走了。”
　　丁晓玉吞吞吐吐解释完，额头上冒出一圈汗珠，张晓净生气地问道：“我都在外面被欺负了，你怎么一点都不知道？”丁晓玉那天紧张的很，到了夜里的时候怕自己睡不着，干脆喝了一点安神的口服液，所以江月白敲门的时候，她都快要睡着了。
　　她一听张晓净的话，立马开始追问到底怎么了？张晓净本打算一吐为快，后来想想丁晓玉的性子，自己跟她说了也没有什么用，只说了一句没事就挂断了电话。
　　丁晓玉虽然有点社恐，但是脑子却灵光的很，根据她们从小到大相处的经验来看，晓净姐只要一说没事，然后挂电话的时候不说拜拜，那指定就是生气了。
　　她打开手机，便开始搜索时影杂刊的官方媒体，一打开，里面满屏打抱不平的评论直接震惊了她。
　　看了几条对江总的高度赞扬之后，她眉头紧锁着往下拉，然后直接搜索影后打人事件，没一会儿就搜到了完整版的视频，丁晓玉看着屏幕里面动手动脚的周经理，气的右手紧握成拳，这个周经理看着人模够样的，怎么能无耻到这种地步。
　　她盯着视频里面的周经理，从小到大脾气温和的人第一次动了怒，她曲起手指在平滑桌面上敲了敲，最后还是忍不住给父亲拨去了电话。
　　“喂，玉宝儿，怎么了？”丁晓玉的父母只有这一个宝贝女儿，从小当成自己的眼珠子护着，接到丁晓玉的电话自然开心的不行。
　　“爸，我被人欺负了。”丁晓玉只是刚说了这一句，便听到电话那边传来一声震耳欲聋的怒吼：
　　“哪个兔崽子，我活剥了他。”
　　“不是，爸，我...我...”她这一紧张就结巴的毛病，就算是到了亲生父亲面前也是改不好了。
　　“你慢慢说，玉宝儿，我听着呢，需要我去接你回来吗？”丁诚温柔地询问着，生怕自己那个字声音大了吓到了自己宝贝儿。
　　“没事，爸，我就是生气，那个周经理为什么这样欺负人。”
　　“什么周经理，你经理不是个姓白的女人吗？你们换经理了？”不应该啊，他对自己闺女的所有一切都了如指掌，若是换了经理，不可能不通知他，再说了，最近怎么这么多周经理的事啊。
　　“是你们公司的周经理，他是个坏人。”
　　“好好好，他是个坏蛋，大坏蛋，爸爸把他开了好不好？”
　　“嗯嗯，谢谢爸爸。”
　　“不客气，宝儿，先这样哈，我在开会。”
　　丁诚正在公司开董事会，就因为周经理这件事情，最近把他烦的不行，要不是不想得罪袁老，他早把人开了，本来办公室里还因为要不要留下周经理讨论不休，丁诚接了宝贝女儿的电话之后，直接叫停了吵闹不休的两派，拍板直接把人开除，同时声明所有盛源科技的总公司子公司对周经理这个人永不录用。
　　这样的结果直接惊呆了在座的众人，袁老那一派认为处罚太过了，可是却没有一个人敢出头质问，丁诚宣布了结果之后，直接宣布散会。
　　他人走后，办公室里面一位戴着眼镜的光头狗腿地跑到了袁老面前，窃窃私语说：“董事长这是怎么了，这件事情可大可小，只要周磊说自己喝多了失态了，再郑重其事道个歉不就好了，怎么就直接开除了，还永远不录用。”
　　花白胡须的袁老冷冷地哼了一声：“这是给他的宝贝闺女铺路呢，这是见不得公司里面有一个不是他的人，看着吧，公司早晚毁在他手里，她闺女从小到大，见了人都不敢说话，能接下这么大的摊子，别做梦了。”
　　眼镜男扶了一把眼镜，偷偷摸摸地问：“那怎么办？磊子能接受？”
　　“没事，让他休息几天去新公司报道，他有经验又有客户，以后还有大用呢。”
　　眼镜男一听袁老这样护着周磊，当即满意地点了点头，觉得自己总算是跟对了领导，当即觉得前途一片光明，以后富贵荣华，指日可待。
　　晚上六点，盛源科技官方媒体公示了对周磊经理的处罚公文，首先对时影杂刊江月白和张晓净女士郑重道歉，其次解除周磊在盛源科技的一切职务，盛源科技集团的总公司以及子公司，对周磊永不录用！
　　这个处罚公文一出，网络上顿时陷入了争论不休的辩论赛。
　　有人说处罚太重，毕竟压根没有得手还挨了打，住了院，现在搞的工作也没了，实在是天下第一大冤枉，有人说一切都是周磊自己咎由自取，活该！
　　不论评价如何，事情到了这一步总算是有了定论，丁晓玉看到公文之后才彻底放下了心，愤愤不平地骂道：“让你欺负晓净姐，活该！活该！”
　　看到盛源官方媒体下面的公文，楚凝欣才彻底放了心，一为张晓净，一为公司，盛源科技都公开道歉了，为了展示公司形象，维护民众好感度，很有可能，会把广告合作给到她们杂志。
　　其实抛开周经理这件事情不谈，盛源科技给出的条件足够丰厚吸引人，可是闹了这一出之后，也不知道学姐到底会怎么想，不过以她对学姐的了解，大概率不会拒绝。
　　她把公文直接截图发给了张晓净，一向喜爱热闹的张晓净却只是轻轻回复了一句知道了，一点也没有应有的喜悦，跟她平常开朗的性子大相径庭，就像是换了一个人。
　　楚凝欣也没有在意，还以为她给别人骂战累了，嘱咐她好好休息之后便把目光转移到了何止身上。
　　何止今天新增了一个推车，康复师把她双腿直接绑到推车两边，两只手也绑在了上方，从后面把她全身都固定好，然后让她试着迈步走走，就跟婴儿学走路一样，楚凝欣怕她摔着，赶紧站起来跑了过去。
　　康复师看她过来了，微微一笑：“不用担心，她全身都被护着，安全的很。”刚说完，就看到何止微微一抬脚，车子整体往后面滑去，楚凝欣伸手就扶在了她车子的后面扶手上，康复师微微一笑：“能抬脚就可以，刚开始不适应，慢慢恢复就好了。”
　　楚凝欣点点头，全程跟在她的后面，何止一走，她就赶紧跟上去，比做什么事情都上心。
　　她不是那种八卦的人，可碍于何时影是何止二姐，她还是多了几句嘴，何止一听，脸上满是得逞的微笑，无语道：“我就知道我二姐又被看起来了，也只有我妈妈去能让她摸走手机。”
　　“你...你有没有想过，这样会让你大姐很为难？”
　　“这有什么为难的，本来就是那个周经理不对，再说了，我大姐把视频清走也没有什么用，她要不是为了出口气，换成其他任何人，她也早就爆出来了，她纯粹就是想收拾人。”至于收拾的这个人是谁，她们两个都心知肚明的很。
　　楚凝欣看何止为了恢复行走能力，天天锻炼的这么辛苦，一时间心疼和愧疚交叠在一起，心里复杂至极，她看着何止，忍不住问：
　　“你就真的不恨吗？”那次晚上，如果不是开车的人失了控，何止怎么可能会受这么多罪，吃这么多苦。
　　“可那是我二姐啊，用我一双腿换我二姐一条命，任何时刻都值得。”
　　何止回答的简洁明了，却不给人一点负担，楚凝欣看着何止，再次觉得自己真是找到了一个宝结婚，她看着何止，认真地凑在她的耳边，轻声问：“谢谢你，我知道你是在帮我？”
　　何止眉头一皱，扭头就问：“那要以身报答吗？”
　　楚凝欣简直无语，何止怎么就正经不过三秒呢，明明每次她要都给了的，怎么还是寻到一个机会就想以身报答这种事。
　　作者有话说：
　　何止：“不如以身报答？”
　　楚凝欣：“天天都在想什么？”
　　何止：“你呀！”


第四十九章咳咳
　　何止做完一圈训练，浑身大汗淋漓，楚凝欣拿毛巾替她细细地擦着，何止除了觉得浑身黏腻的难受，其他倒也还好。
　　妈妈去了二姐那里，可能会烦着二姐，但是肯定不会让她出事，父亲听母亲说了二姐的事，一定没有空管自己，再说了，反正自己都结婚了，谁还能再拆开不能，她让母亲去二姐那里，一方面是为了自己，更多的还是为了二姐。
　　不想二姐这一辈子都这样蹉跎了，毕竟下辈子是猫是狗是虫是鸟谁也决定不了，如果心里还有那个人，那就赶紧拐回家，如果没有，那就一拍两散，也好过现在这样不说不见。
　　接下来的一段时间，果然跟她预料中的一样，压根没有人注意到她，何一就打电话过来训了两句，说她有点多管闲事，她还想听网友多骂江月白几句呢？何止直接解释说，跟自己没有关系，明明是二姐发的。
　　何一哼一声，视频在她手里的事情，她就跟何止一个人说过，若不是算准老二会站出来，她没事把老妈赶到老二哪里干嘛？何止坚决不承认，反正谁也没有证据不是。
　　何一训了两句，碍于她还在恢复期间，也就不再找她的事了，接着便把话题转到了何止接受采访的事情上。
　　“我之前追着问你，作家何一二是不是你，是不是你，你怎么给我说的？”
　　何一二写的小说在网上一炮而红的时候，何一刚并购一家娱乐公司，当时真是她刚接受何氏，准备大展宏图的时候，项目部在网上搜罗了一些悬疑小说想拍成电视剧，当时首推的就是《天台》，可是去联系网站的时候却发现作家不卖版权，她当时还让助理亲自去谈了，结果碰到了丁晓玉这个社恐编辑，三句话说不出一句直接想哭，助理心思玲珑剔透，不明白这么大的作家怎么安排了这么一个不靠谱的编辑，结果一查丁晓玉的身份吓了一跳。
　　怕得罪丁晓玉身后的势力，何一才没有有所行动，她看着作家的笔名却陷入了沉思，总觉得有些巧合的过分，她觉得有些像，又觉得不应该是，于是她装作无意间偷偷试探了何止一下，结果发现何止没有一点反应，这才打消了念头，想着可能只是重名罢了。
　　万万没有想到啊，自己如何都请不到的人，竟然为了媳妇儿二话不说就上了杂志，什么人啊这是！
　　“我没有不承认啊，我只是没有搭腔而已。”
　　是啊，没有承认也没有不承认，一切都是自己想的答案，若是她现在在何一面前，她不能保证自己会不会动手。
　　可是，何止回答的天衣无缝，何一想发火最后却忍不住笑了。
　　“我突然想，你要是回来上班，我一定能轻松不少。”何一幽幽地说道。
　　“我也想去帮忙啊，大姐，可是我的腿还没有恢复。”仗着自己受伤，何止肆无忌惮地开始反驳，果然外公说的很对，塞翁失马焉知非福，不定什么时候都返回来福气了。
　　“我真是服了你了，以前怎么没有发现你这样会气人？”
　　“大姐，我知道你很辛苦，所以我每天辛苦锻炼，就是想赶紧好起来然后能跟在身后替你分担一些。”
　　“哈儿！”何一被气的破了功，忍不住冷笑一声，接着就开始郑重地问：
　　“最近恢复地怎么样了？”
　　何一也只有在何止面前，语气才稍稍温柔了一些，比面对其他人的时候多了一些人气。
　　“还行吧，要是家里人不给我打电话，会更舒心！”
　　何一听着她欠揍的语气真想直接上手，听她语气就知道最近舒心的很，当下对楚凝欣满意的不行，虽然江月白不怎么样，但是她学妹倒还可以，何一不想听她秀恩爱，关心了两句之后直接挂了电话。
　　这段时间，两个人没有任何人打扰，楚凝欣上班前送她过去，下班后去接她一起回家，休息的时候就直接陪着她锻炼一整天，日子过的那叫一个蜜里调油，惬意舒心。
　　江月白听楚凝欣说了这件事情之后，本来还想请何止吃顿饭表达一下感谢，后来想想，还是算了，毕竟身份不尴不尬的，见了面，实在不知道说些什么话才好，于是这顿饭最终还是没有请成。
　　随着何止每天积极地训练，仅仅三个月的时间，就已经能够推着四轮车子走路了，楚凝欣把她照顾的很好，每天变着花样做饭给她补充营养，只是结婚了短短半年，何止整整胖了十二斤。
　　何止噘着嘴看着自己腰上的游泳圈，那叫一个嫌弃啊，她啊地一声尖叫：“楚姐姐，你看看我！”
　　楚凝欣慢悠悠地走了过来，果然看到何止捏着光滑紧致的腰上一团肉，生气地问：“你看看，你看看，我都快被你养成猪了。”
　　楚凝欣可笑又无语，何止明明瘦的厉害，好不容易才养回了一团肉，竟然还敢说自己胖，更过分的是，每次做好饭，她总要一边嫌弃她又胖了，一边把自己做的饭吃的干干净净。
　　她还没有说话，何止已经招手让她过去，楚凝欣一手拿着锅铲，刚走到她旁边，就被何止环腰抱了一个结结实实。
　　“今天做什么饭啊，嗯？”
　　何止整天跟个黏皮糖一样，恨不得二十四小时把她拴在腰上，楚凝欣虽然面上不动声色，心里却还是开心的，在亲密接触这件事情，她总是被动的很，属于被何止牵着走的那方。
　　“番茄鸡蛋还有一个芹菜牛肉。”何止需要补充优质蛋白质，每天的肉食必不可少，楚凝欣按照食谱只要有空都会亲自给她做。
　　“姐姐辛苦了，小女子我以为报，只能以身相许了。”
　　楚凝欣闻言差点破功，她无奈地敲了一下何止凑在前面的额头，转手躲进了厨房继续忙，何止没有讨到便宜，虽然不开心，不过倒也没有多计较。
　　何止这边和谐欢快，可是丁晓玉却过的一点都不开心，自从上次张晓净挂了她的电话之后，就再也没有联系过她，她不知道为什么，鼓起勇气去她家里找了一次，可晓净姐每次都不在家。
　　她还以为晓净姐不想见自己，就可怜巴巴地在守在门口等，碰到了晓净的邻居，人家很热情地问她找谁，怎么不打电话，她结结巴巴地说，姐姐还没有下班，在等姐姐，等到人家还想再问的时候，她已经整个人缩着贴在了门上，恨不得躲进门里去。
　　邻居看她面善害羞的厉害，也没有往其他方面想，直接锁上了门。
　　人一走，她瞬间觉得呼吸都顺畅了，她一个人安安静静地往门口一蹲，一点也不觉得无聊，她本身就是这样的性子，宅的厉害，平常若是不上班，自己一个人坐一整天，也是正常。
　　大约十一点的时候，连续出差三天的张晓净回来了，她一边拿着手机，一边等着电梯，嘴巴噼里啪啦地往外输出：
　　“果然跟你预料的一样，盛源的这个对接人，好说话的啊，让我差点现场想认干爹。”
　　电话那边的楚凝欣只是微微一笑，轻轻道一声辛苦了，顺便邀请她回家吃饭。
　　“算了吧，我就不去打扰你们两小口的日子了，我还是吃我的泡面吧，拜拜。”
　　说话间，电梯到了张晓净的楼层，她一出门，拐角便看到门口蹲着一个人，她一眼就认出了是丁晓玉，赶紧上前拍了拍她的肩膀，一边把钥匙掏了出来。
　　“你待在这里干嘛？”
　　丁晓玉被她拍醒之后，开心地站了起来，还没有来得及说话，整个人一恍惚眼看就要晕到，张晓净眼疾手快地把人接在了怀里，然后扶着她坐在了沙发上。
　　“这么冷的天，怎么连个电话都不打。”
　　张晓净一边训她，一边拿过桌子上的杯子给她接了一杯热水。
　　张晓净常年一个人住惯了，家里面成年只有一个自己专用的杯子，丁晓玉激动地把杯子握在了手里，紧张又开心地抿了一口。
　　热水入喉，身体才稍微回暖了一些。
　　张晓净怕她感冒，直接打开了客厅的空调，温度调到了二十七度才放下遥控器。
　　“你怎么不给我打电话说一声，来找我是有什么事情吗？”张晓净饿的不行，丁晓玉也不是外人，她一边说话一边习惯性地从茶几下面掏出来了两包泡面。
　　“你还生气吗？”丁晓玉小心翼翼地问道。
　　“生什么气？”周经理被开了之后，张晓净全程负责跟新的市场经理对接广告工作，各种细节敲定地事无巨细，忙的那叫一个脚不沾地，哪里有时间生气。
　　她这样一反问，丁晓玉直接被问住了，默默地端稳了手里的杯子，又抿了两口。
　　张晓净知道她性子闷的厉害，看她只顾着喝水，以为她冷到了，顺手把刚烧好的一壶水放在了她的面前。
　　她本来打算用开水直接泡面的，看丁晓玉这么想喝水，干脆拿着两桶泡面去了厨房。
　　水烧开之后，她便直接把泡面放了进去，各种调料包全部放里面，煮好之后，便直接把锅都端了出去，她不喜做饭，厨房里面各种厨具干净如新，像是没有人用过一样。
　　她端着锅出去的时候才想起来家里还有一个丁晓玉，自己一个人怎么样都可以，总不能当着丁晓玉的面直接就着锅吃饭吧，两个人四目相对的时候，她鬼使神差地来了一句：
　　“小玉，你要不要吃饭？”
　　作者有话说：
　　加油，吼！吼！吼！


第五十章张晓净的纠结
　　小玉闻言也不客气，直接跑到了厨房，拿了两套干净的碗筷出来，自己面前放了一套，另外一组放在了张晓净的面前，动作麻利，一气呵成，生怕下一秒张晓净就会改变主意。
　　两桶泡面做出来的饭，一个人吃多余，两个人吃不够，像极了两个人现在的关系，张晓净看她规规矩矩地把大部分的面都盛在了自己的碗里，然后自己就剩下一丁点的面，可怜的仿佛一筷子都能挑走，她看着丁晓玉这样的动作，突然猛地站了起来，然后躲进了卧室。
　　丁晓玉不知道她怎么了，还以为她去卧室要拿东西，也没有吭声，只是默默地开始吃自己的饭，全程不发一言，可是直到她把可怜的面汤都喝完之后，张晓净还没有出来，她才反应过来不对劲。
　　她把碗和锅刷干净，便开始坐在凳子上，睁着眼睛等着张晓净出来。
　　一直大概过了十分钟，张晓净才从卧室出来，她没有吭声，径直冲进了卫生间，接着卫生间里面便传来洗漱声，丁晓玉没有说话，照旧安静地坐在凳子上，乖巧又听话。
　　她收拾了一下自己的情绪，虽然已经洗过脸，可还是看的出来刚刚哭过，她不说话，拿起筷子端起面就往嘴里送，面已经冷了，没有一点味道，她却好似浑然不知一样，吃着吃着，滚烫的眼泪顺着眼角掉在了碗里，她埋着头，毫无顾忌地往嘴里一直扒。
　　正吃着，面前递过来一张纸巾，她摆摆手不接，丁晓玉却直接探起身子，拿着纸巾拭去了她眼角的泪，眼神认真又虔诚。
　　张晓净三两口把碗里的面吃完，压根不敢抬头看她，端起碗就去了厨房，她看着厨房里面已经刷干净的锅碗，一言也不发，手里的碗都快被她戳烂了，她也不敢出去，她不出去，丁晓玉就坐在凳子上，傻乎乎地盯着厨房门口，安安静静的，一动也不动。
　　比耐性，好动的张晓净从来都不是丁晓玉的对手，小时候是，长大之后更是，果然，不一会儿，张晓净就烦了，她把碗往架子上一放，手里的毛巾摔在水池里，抱着反正躲不过去的心思走了出去。
　　一到客厅，她就直接问：“你不回家吗？我这里住不下。”
　　她说的话不用听丁晓玉就知道她什么意思，她这里是简单的两室一厅的布局，侧卧虽然有点乱，但是略微一收拾还是能住人的，最不济，客厅的沙发上也可以躺人，怎么就住不下了。
　　她看着张晓净，点点头，只是让她好好休息，打开门便离开了，没有一点犹豫，因为她知道，张晓净是什么性子的人，自己纠缠也没有一点用，况且以丁晓玉的性子她根本做不到纠缠。
　　人走后，张晓净整个人歪在了沙发上，她一动都不想动，本来最近工作上都够忙了，出差也累的不行，偏偏一回来又遇到了上门的丁晓玉，好在这个人虽然不开心，但却听话的很，她百无聊赖地躺在沙发上，思绪却早已经飘到了远方。
　　她还记得第一次见到丁晓玉的情形，她被一个陌生的阿姨牵着手，来到了一身公主裙的丁晓玉面前，被告知，从此这里就是自己的家了。
　　她当时只有大约七八岁的年纪，刚刚是能记事，虽然丁家上下对她都很客气，可她还是觉得自己与丁家格格不入，一点也没有家的感觉。
　　后来她才知道，父亲开丁总的车出了意外，丁总以为父亲是替他丢了性命，在得知老家还有一个女儿的时候，直接把人接到了身边亲自照顾。
　　她长大的历程说不起来多惊心动魄，丁叔叔一直都是和颜悦色，可丁晓玉的母亲却从来没有给过自己笑脸，刚开始她还以为是自己不被她喜欢的缘故，后来发现她对丁晓玉也是如此，丁夫人天生不喜欢笑，便也释然了。
　　她们两个人其实挺平淡的，丁总和夫人忙的很，每天天上地下的飞，家里便只有丁晓玉她们两个相依为命，虽然经济上从来没有缺过，可是其他方面真的是空白的很。
　　丁晓玉她们从小一起上学，放学了一起做作业，久而久之就越来越近，尤其是后来，丁晓玉长大之后，除了张晓净，对谁说话都磕磕巴巴的，才让丁总和夫人意识到事情的严重性。
　　他们两个只有这一个独女，她从出生就注定着是要继承家业的，可现在变成了这个样子，怎么可以，于是开始了强制介入治疗，可是人的性格是世界上最难改变的东西，丁晓玉被强制治疗的时候，状态差劲到整夜睡不着觉，比之前更沉闷，只有待在她的身边，搂着她的胳膊才能安睡一会儿。
　　好在后来，丁总心疼闺女，实在是不舍得晓玉受苦，看她实在不是这块料，便放任她随意生活，至于家业，他们两口子还年轻，实在不行了再说，总不能因为这些身外之物把闺女逼疯不是。
　　她又不是傻子，从小一起长大的妹妹，对自己跟别人不一样，她比谁都清楚，碍于丁总和夫人的养育之恩，她从来不敢僭越一步，只是尽量做好好姐姐的形象，可是丁晓玉软萌像个小白兔，天天姐姐姐姐的喊着，她怎么可能不心动。
　　就这样，她陷入了纠结中，一方面不敢应承晓玉的情，一方面又陷入了深深的自责中，所以大学丁总问她大学要考哪里的时候，她毫不犹豫地选择了外省。
　　她总觉得两个人不见面慢慢总能淡忘的，可她忘了，丁晓玉固执封闭，心里从始至终只有她一个。
　　她大学毕业之后，为了避嫌，直接在外面租了房子，除了丁总和夫人要求聚餐的时候，从不回去一次，好在大家都忙的脚不沾地，压根没有人注意到她的这点小心思，只有丁晓玉察觉到她故意在躲着自己，倒也从来没有戳破过。
　　丁晓玉直接上来堵门，这种情形倒也不是第一次发生，反正只要她略微一生气，丁晓玉就会识趣地闪人，从来不给自己造成一丁点的麻烦。
　　她心里知道这样对丁晓玉不公平，可她不敢，即便心里再想，也从来不敢有所行动。
　　躺在沙发上，她烦躁不安，本来她都已经调整好自己的心情了，借着忙碌的工作天天把生活填满，哪里有空去想丁晓玉，可是今天她一来，她所有的努力一瞬间坍塌，她抓起桌子旁边的手机，翻来翻去，却没有一个可以让她打扰的人。
　　人是不是都是这样，越长大越孤独，绝对的自由伴随的都是没人关心，她睡不着，又担心丁晓玉，又索性直接站了起来，只是披上了一个外套，打开门便又跟了出去。
　　丁晓玉一个人走在小区里面，一句话也不说，不知道是不是冷的缘故，她拢了拢身上的薄外套，接着便径直往门口走去，张晓净一边吐槽她怎么走的这么慢，还是跟小时候一样，每当上学的时候，她都要带着她，两个人才能不迟到。
　　她看着丁晓玉，单薄瘦削的身子惹人心疼，她想追上去抱抱她，可最终还是收回了已经伸出去的手。
　　一直到看到丁晓玉上了出租车，张晓净这才放下心来，可是人走了，她的心也跟着空了，这种丝丝唉唉的情绪白天的时候还不显，可一到了晚上，尤其是一个人的时候，简直能够要人命。
　　她心里烦的厉害，很想就这样什么都不管了，可又真的不敢，她不想回家，晓玉刚走，她一个人回去也没有什么意思？
　　她在楼下转了半天，一整盒的烟都被她抽的干干净净，最终还是开车直接跑去了楚凝欣家里。
　　她没有别的朋友，这个时候，也只有在楚凝欣面前还能自在些。
　　此时已经是半夜，她一边说着打扰了，一边闷着头往里面走，楚凝欣身上披着单薄的丝质睡衣，没有说什么，看她情绪不对，只是默默给她倒了一杯热水放在她旁边。
　　“我是不是打扰你们了？”张晓净猛地端起杯子一口气喝完，接着便直接嵌在了沙发上，动都不动。
　　“你怎么了？”楚凝欣看她情绪不佳，脸色比丢了合同还要难堪，不应该啊，白天的时候不是还说搞定了，回来要请客吃饭的吗？怎么到了晚上，就成了这种德行。
　　“你不用管我，我就是不好受了。”
　　楚凝欣跟她相处这么多年，早已经默契至极，能让大大咧咧的张晓净这么为难又难受的，也只有丁家的那位大小姐了。
　　她不吭声，默默去侧卧重新换了一套新的被褥，接着又从衣柜里找出来一个毛毯，直接抱在怀里，拿到了客厅，她盖在了张晓净的身上，轻声说：“侧卧我铺好了，你想睡在沙发上也可以。”
　　反正，不论睡在哪里，只要不要冻到就可以了，做完了这一切，她又不动声色地回了卧室。
　　何止噘着嘴，很是不满两个人被打断，楚凝欣坐在了床上，轻柔地解释：“晓净伤心了，你老实些。”
　　言外之意就是墙壁不隔音，今天别想了。
　　何止一听，怀疑地问道：“签合同，能把她为难成这样？”
　　作者有话说：
　　何止：“你难受归难受，上门打扰别人好事不太好吧？”
　　张晓净：“......”不还让我活不？


第五十一章很是打扰
　　何止说话的时候，整个身子都藏在被子里，只露着一颗头在外面，头发乱糟糟的，蓬松在床头，印出一床的凌乱，楚凝欣歪在她身边，像是怕她冷似的，又替她掖了掖被子，确定她不会冻到这才翻身躺在了一旁。
　　“晓净姐还好吗？”即便心里很气她不合时宜地打扰，但是担心却还是并没有少多少。
　　“没大事。”楚凝欣淡淡地说道，张晓净和小朋友的事情，她大学的时候就听说过，还是一次聚会的时候，明明只是宿舍里面简单的聚会，本来是没有点酒的，可张晓净疯了一样一个劲喝酒，最后喝多了抱着路边的柱子一个劲哭，还边哭边喊小玉，那天晚上，江月白嫌弃地差点把她丢在路边。
　　学姐一边嫌弃一边骂她，没有一点出息，喜欢就去追，这样偷偷摸摸折腾自己算什么本事，哪个时候她们还没有现在这么熟悉，只记得那天晚上的学姐清醒又理智，仿佛任何人都不可能走到她心里一样，那个时候不懂，看别人在爱情里面那么痛苦悲伤总以为自己一辈子都不会这样，可谁能想到，到了最后，所有人都一样。
　　何止眯着眼睛看着她，突然小声说：“楚姐姐，你过来一点。”
　　楚凝欣闻言，听话地凑向前去，接着就感觉到侧脸一热，何止吧唧一口亲在了她的脸上，她怔怔地望着何止，就听到何止小声嘀咕道：“我们一辈子都不生气好不好？”
　　听何止这样说就知道，何止遇到自己之前从来没有谈过恋爱，不然哪能随便就许下一辈子这样承重的诺言，她没有回应，只是静静地说：“睡吧。”
　　何止点点头，嗯一声，接着便把手搭在了楚凝欣的腰上，并没有用力，只是微微地碰着她的身子，这样她才能睡的更香，何止心里不装事，楚凝欣待在她身边没一会儿，她就睡熟了。
　　确定何止睡着之后，楚凝欣偷偷下了床，她没有开客厅的灯，只是借着阳台上微弱的月光便凭借感觉走到了沙发旁，她刚坐下，沙发上的张晓净已经紧紧地环住了她的身子，把头埋在她柔软的怀里，一句话不说，只是闷声流眼泪。
　　楚凝欣轻轻拍了拍她的肩，接着又轻轻揉了揉她肩头，最后常常叹口气，温柔地劝慰：“丁总和夫人又找你了吗？”
　　闻言，一直趴在她怀里痛哭的人重重摇着头，楚凝欣一听不是受了丁总和夫人的委屈，那就只能是丁晓玉了，她接着又轻轻问了一句：“是因为晓玉吗？”
　　怀里的人没有吭声，只是眼泪已经浸透了楚凝欣的衣服，凉到了她的身上，其实根本不用问，她也知道，能让一向开朗的张晓净伤感成这样，这个世界上也只剩下晓玉一个人了。
　　“其实，有些事情你跟她说开也可以的，她只是社恐了一些，并没有你想象的那样弱。”
　　这些关于晓玉的事情都是何止一点点讲给她听的，何止也没有多少交际圈，自从出车祸之后，之前的那群玩车的朋友渐渐疏远了，也就剩下丁晓玉这个半搭档半朋友的小伙伴了，偏偏晓玉是个事事都喜欢找何止商量，所以慢慢地，她们也就混成了不错的朋友。
　　她想，丁晓玉之所以坚持找工作，自己一个人住在外面，肯定也是知道一些事情的，只不过两个人谁都不说开，都默默地憋在心里，谁都不先开这个口，想到这里，楚凝欣突然想到了何止那张絮絮叨叨有话就说的小嘴，这样一想，突然觉得自己家的这位，虽然有时候嘴上没有把门的，但有话就说，有问题就解决其实挺不错的。
　　果然，看自己家人，那是越看越顺眼。
　　楚凝欣知道这是张晓净和丁晓玉两个人的事情，她身为朋友，也只能给张晓净提供一个支撑的肩膀，其他方面帮不上一点忙。
　　张晓净哭够了，突然反应过来有点不好意思，她这个样子，要是被何止这个小屁孩看到了那多不好，想到这里，她赶紧抹了把眼泪，翻身坐了起来。
　　“何止睡了没？别告诉她我哭了。”
　　楚凝欣闻言，微微一笑，温和地安慰：“她睡了，不用担心。”
　　张晓净这才放下心来，她靠在沙发上，顺手抓了一个抱枕抱在怀里，好在现在客厅里面没有灯光，环境昏暗，她哭红鼻子的狼狈模样，楚凝欣也看不清。
　　“我没事，就是一时情绪上头，不知如何是好了，是不是打扰到你了。”她说的客气，楚凝欣却轻声说：“你跟我不必如此客气。”
　　学姐她们三个人从大学相识，在这个陌生的城市里面打拼多年，楚凝欣背井离乡，江月白孤身一人，张晓净孑然一身，早已成为彼此生命中不可分割的挚友，怎么能用到打扰这个字眼。
　　听楚凝欣说完，张晓净也意识到自己说话有些过于客气了，她唉一声，不好意思地说道：“我哪里是跟你客气，真跟你客气，我就不会大半夜过来找你了。”
　　楚凝欣微微一笑，她看张晓净强颜欢笑，心里真是心疼又无奈，她不善言辞，也不会劝说，可突然想起何止曾经说过她二姐喝多了就能睡着的事情，便微微提议道：“要不要来点酒？”
　　她刚说完，张晓净就认真地点着头，楚凝欣贴心地去卧室拿出来一个黄色的企鹅暗灯，插在客厅的插座上，一时间，客厅里面亮起了一些微弱的灯光，因为是暗灯，不至于太亮，却刚好足够照明。
　　楚凝欣从客厅的酒柜上拿出一瓶红酒和两个高脚杯，她打开红酒，给两个人各自倒了一杯，刚举起杯，就看到对面的张晓净直接一口闷了下去。
　　楚凝欣默然无语，轻轻抿了一口，便把手里的杯子放在了茶几上，她知道晓净心里不舒服，自己不会劝人，还不如让她借着酒劲发泄出来，总比一个劲憋着要好一些。
　　她预料的不错，张晓净跟她没有那么多礼节，明明楚凝欣在她身边陪着，可她却仿若只有自己一个人一般，不一会儿便把整整一瓶红酒灌进了肚子里，楚凝欣还没有来得及惊讶，就听到张晓净直接又问：“还有吗？”
　　楚凝欣默默指着自己家里的酒柜，随便她选，张晓净才不客气，直接过去也不管自己摸到了什么酒，拧开就往嘴里灌，楚凝欣突然觉得自己是不是提议错了或许是压根都不应该出来。
　　张晓净又喝完了整整两瓶洋酒，才一句话不说地醉倒了过去，楚凝欣看她醉的仿若一摊泥，拼劲所有力气把她扶到了侧卧，又找来一床被子给她盖好，这才退了出去。
　　她望着客厅里面狼藉一片，突然有些后悔，自己提议喝酒干什么，这不是给自己找事的吗？
　　她收拾完，把酒瓶全部扔到了垃圾袋里，又收拾了桌子，这才回到卧室睡觉。
　　张晓净宿醉了一夜，楚凝欣喊不起来她，干脆直接替她请了一天假，先把何止送去了康复医院，自己再赶去公司上班。
　　何止本来以为张晓净在这里两天就该走了，哪里知道她竟然住了下来，每天在家里自由自在地晃来晃去，真是比在自己家里还舒服。
　　其实她也挺喜欢晓净姐的，一直住在自己家里也没有什么，但是自从她住下来之后，楚姐姐就以房间不隔音为由，压根不让自己动一下，这下子，何止看着在自己家晃来晃去的晓净姐就有点不是味了。
　　她笑呵呵地看着躺在沙发上等饭吃的晓净姐，小心翼翼地打听：“晓净姐，你不打算回家里看看吗？”
　　张晓净闻言，白眼恨不得直接翻到天上，她没好气地瞪着何止，幽幽地哼了一声，不冷不淡地说：“怎么，住在阿楚这里，挨这你眼了。”
　　张晓净性子向来直来直去，从不藏着掖着，她听何止的意思就来气，自己刚住了三天而已，怎么这小没良心的，就想着赶人了。
　　何止忙表态，不是这个意思，接着又不着痕迹地暗示，她住在这里，实在是有些影响自己的夜生活。
　　张晓净一听，气的简直都要跳起来了，她没好气地吼道：“何止啊何止，你是真的没有良心，姐姐我都伤心成什么样了，你竟然还嫌弃我耽误你跟阿楚那样，你真是？”
　　“这有什么，我们都结婚了。”言外之意，她们是领了证的夫妻，想做什么自然都是可以的。
　　“你你你你你......”张晓净身为没有经过人事的大姑娘，牵扯到这种事上，一向口齿伶俐的她竟也不是何止的对手。
　　正在她不知如何是好的时候，楚凝欣端着炒好的百合芹菜放在了餐桌上，她笑着喊：“你们两个洗手吃饭。”
　　“我这是在阿楚家，吃的是阿楚的饭，睡的是阿楚的床，你能把我怎么样？”张晓净索性耍起了无赖，何止微微一笑，正要继续说话，突然看到张晓净朝着厨房的方向，生气地开始告状：“阿楚，你家这个小没良心的，竟然要赶我走？”
　　作者有话说：
　　何止：“丁晓玉，你个不争气的，赶紧把人领走？”
　　丁晓玉：“怎...怎么领？”
　　何止：“先结婚再说。”
　　丁晓玉：“......”也不是不可以！


第五十二章结婚而已，有什么难的？
　　楚凝欣没有搭腔，最近两天不知为何，两个人动不动就开始掐，有时候完全不值得一提的小事，双方偏要分出一个对错出来，她一直以为，何止没有这么计较，晓净没有这么小气，怎么这两天突然都变成这样了。
　　她站在中间，帮谁都不对，干脆谁都不帮，任由她们两个随意闹去，她默不作声地把三菜一汤端在桌子上，看向客厅里面还在争论不休的两个人，忍不住提高了音量：“你们两个，洗手吃饭了。”
　　她一大声说话，两个人都不吭声了，张晓净哼了一下，伸手捏了何止的脸颊，趁着何止爆发前，利落地躲进了洗手间，这什么人啊，分明是欺负自己行动不便，何止心里暗暗发誓，从现在此刻开始，一定要多加锻炼，争取赶紧好起来，就这样，又多了一个要赶紧恢复的理由。
　　楚凝欣看她吃瘪，无语，何止明知道张晓净压根不会让着她，还总是惹她，每次吃亏被收拾的时候，又暗暗生闷气，实在是可爱又让人气恼，她拿着洗好润湿的毛巾，走过去，拿起何止的手指替她擦手，何止一边享受着，一边嘴巴撅的老高，因为挨的近，她望着楚凝欣粉嫩鲜白的侧脸，微微向前，亲了上去。
　　楚凝欣没有搭理她，何止却仿佛是上了瘾，亲着亲着手就不老实了起来，张晓净洗好手出来的时候，刚好看到这温馨的一幕，她不自在地咳嗽一声，楚凝欣慌忙抽离了身子，何止望着张晓净，心里不甘心又无奈。
　　张晓净望着何止爱而不得的眼睛，看到那一双水汪汪的桃花眼里满满的都是不甘和委屈，脑子里面突然闪现一张同样委屈巴巴的丁晓玉，她心里的内疚增了几分，好像这样躲下去根本不是办法。
　　三个人刚坐下吃饭，张晓净和何止同时夹着一块肉放在了楚凝欣的碗里，两个人互不想让，谁都不服谁，就想看看楚凝欣到底接谁筷子里面的肉，看到这里，楚凝欣干脆不搭理她们两个，仿佛没有看到她们的动作，自己夹了一筷子菜吃了起来。
　　两个人见楚凝欣神色平静了下来，很识时务地都不敢再继续招惹，于是这顿饭算是有惊无险地吃了下来，吃完饭，她直接躺在了客厅的沙发上，跟个上门混饭吃的二世祖一样，她不会做饭，不喜欢进厨房，总觉得厨房里面的氛围太过于温馨，并不适合她。
　　楚凝欣进厨房刷碗，何止更加看不下去了，她瞅瞅厨房又看看躺在沙发上一动不动的张晓净，忍不住来了一句：“晓净姐，自从认识楚姐姐以来，你都是这样懒的吗？”
　　张晓净白眼一翻，她就知道何止嘴巴里面憋不出什么好屁，她心里烦躁，本来没心气跟何止争辩，干脆把胳膊枕在头下面，好整以暇地看何止到底能说出什么样的话来。
　　“经过这几天，我可算是看明白了，你跟楚姐姐这么多年能成为至交好友的原因，分明是楚姐姐性格太好，完全把你当成不懂事的小娃娃宠着，你也真是好意思。”
　　“呦呦呦，我就算是再不懂事，最起码我也没有让阿楚擦手擦脸吗？你好意思说我吗你？”即便是在何止家里，张晓净照旧得理不饶人地开始反驳。
　　“那有怎么样，楚姐姐是我老婆，我们两个领过证的，她照顾我是应该的？”
　　“那阿楚还是我朋友呢，她照顾更是应该的。”
　　“这是我家。”
　　“那又如何，有本事你站起来打我啊？”
　　张晓净笃定何止站不起来，说起话来气死个人，把何止气的不行，楚凝欣简直无语，这两个人到底想干什么，还没有消停两分钟就又开始互相看不顺眼，明明跟自己单独在一起的时候都没有一点事情，怎么现在会变成这样。
　　她没有办法，干脆让两个人各自回屋，谁也不要随意找谁的麻烦，何止气呼呼地回了主卧，一进去就开始给丁晓玉联系。
　　“你在哪里啊？你净姐姐在我们家三天了，还不说回去的事情？你们到底想干嘛？”
　　其实何止本身也不是这么小气的人，只是不明白她们两个明明互相喜欢，怎么就不能在一起呢，多简单的事情啊，非得翻来覆去地折腾人，顺便波及自己这个无辜群众，打扰自己的美好生活。
　　“净姐姐不是出差了吗？”丁晓玉很是无辜地回道，她去敲了两次门，房间里面没有人应，她问晓净姐，收到的回复是临时有事出差了，何止却说在她家里，难道就是为了躲自己的吗？
　　她怀疑地问出来了自己的疑惑，忐忑不安地问：“净姐姐是为了躲我吗？”
　　何止很肯定地回复了一个字：“是。”
　　手机那边的丁晓玉半天没有回复，何止不用猜就能想到她那泪眼汪汪的委屈样子，她忍不住问了一句：“你们到底是因为什么原因啊？”
　　何止的思想里，只要两个人愿意就没有人能够分开，所以她实在想不明白她们两个明明对对方都有感情怎么会变成现在这样，一个人躲着，一个人等着，没有人愿意主动打破这份平衡。
　　丁晓玉简单说了自己的想法，她以为晓净姐是觉得配不上自己的家庭条件才这样的，何止一想，忍不住出了一个惊天地泣鬼神的馊主意。
　　她小心且认真地说道：“既然她觉得没有你有钱才心里有顾虑，你直接把自己名下的财产转给她不就行了吗？这样她有钱了，然后不就可以了。”
　　丁晓玉歪头一想，好像也不是不可以，她名下并没有多少财产，只有上大学的时候，父母为了她住宿方便，在大学附近给她买了一套公寓，还有就是过年过节父母给的零花钱以及自己工作之后所有的收入，公司的股份那边都是父母在打理，她也不知道自己有多少，听了何止的意见之后，她深刻觉得，这不失为一个好主意，如果自己什么都没有了，是不是晓净姐心里就不用有那么多顾忌了。
　　她先是对何止的意见大肆赞扬了一番，接着便马不停蹄地给父亲打过去了电话，也不管现在是不是半夜，有没有打扰自己父亲休息。
　　她先是客气地委婉地表达了一下自己对父亲的思念，接着便开始问父亲自己名下有多少股份，父亲很是好奇，她这闲人怎么对公司的事物这么感兴趣了，还以为她终于要对集团上心了，立马开心地给她讲了一大堆，丁晓玉听的头都砸了，想到真的转移股份，需要律师在场，自己还不如直接找律师办，便以一句我知道了，谢谢爸爸，迅速结束了话题。
　　丁诚二和尚摸不着头脑，随即又躺下继续睡，压根没有把丁晓玉问他这件事情放在心上，到了第二天，丁晓玉请了一天假，抱着自己的房产证还有银行卡就去找张晓净。
　　她到的时候，张晓净刚好安排好新一期的排版，丁晓玉浑身紧张的不行，抱着房产证还有银行就走到了她的面前，然后一股脑直接放在她的怀里，大声说：“这是我的房产证还有我所有的积蓄，另外公司的股份我已经拜托陈叔叔起草股份转让书了，等他起草好之后，您只需要签个字，我名下所有的资产都全部都是你的了。”
　　话音刚落，只听到啪地一声，张晓净嘴里咬着的一支笔掉在了地上，她还没有反应过来，就听到办公室里面响起了热烈的掌声。
　　“哇哇哇，张经理，这求婚可以啊？”
　　“好羡慕啊，我也想要。”
　　“太帅了吧！”
　　丁晓玉听着众人的调侃，强忍着心里要跑掉的冲动，目光灼灼地望着张晓净，她紧张地胳膊都在颤抖，期待着张晓净能给自己一个回复。
　　就在众人以为一定能够成功，最终肯定是皆大欢喜的时候，张晓净拉着丁晓玉，头也不回地冲进了自己的办公室，她脸上严肃异常，丁晓玉大气都不敢出，看晓净姐的反应，怎么跟预想的不一样。
　　张晓净把她整个人抵在办公桌前面，声音微怒，眼神犀利，冷冷地问道：“谁给你出的馊主意，还你的房产证，你的银行卡，你集团的股份，你不知道，你所有的股份都是阿姨在管理，你拜托陈叔叔起草这份文件，是想干什么，嫌我们活的太滋润，非要自己把柜门踹开吗？”
　　丁晓玉经过提醒这才想起来，自己拜托陈叔叔，那就相当于直接告诉了父母，可不就是这个道理，她们两个人怎么闹都可以，可是一旦闹到父母的面前，那就是另外一层意思了。
　　张晓净一看她一脸懵逼的眼神就知道以她单纯的性子想不出这样的馊主意来，她靠近一步，脸上尽量带着温和的笑，实际后槽牙都快要咬碎了，平尽所有情绪问：“谁给你出的主意？”
　　“何止姐姐。”压根不用她哄，丁晓玉第一时间就把何止出卖了一个彻底，张晓净气的不行，就知道这件事情离不开何止的精心指导，这下好了，两个人还没有什么呢，就已经直接一脚柜门踹到了叔叔阿姨的面前，她想哭都找不到地方。


第五十三章哭都找不到地
　　张晓净被气的那是一句话都不想讲，偏偏丁晓玉还是一副闯了祸无辜不自知的模样，她看着丁晓玉睁着一双卡姿兰大眼睛，期待地望着自己，本来都想动手的她一瞬间卸了力，话明明都到了嘴边却还是一句带气的话都说不出口。
　　丁晓玉看她脸色难看至极，这才反应过来自己是不是又闯祸了，好像从小都是这样，每当自己做了错事，晓净姐都是这样一副纠结的百般难受样子，不舍得收拾她，便只能委屈自己。
　　她忐忑不安地走向前去，直接抱住了张晓净的肩膀，细弱蚊声地问道：“净姐姐，我是不是又做过事情了。”她语气疑问，说出来的话却是肯定的很，张晓净被她抱住的瞬间，身体瞬间僵硬了，她们小时候天天睡在一起，丁晓玉总是同现在这样，总要抱着自己才能睡的安稳，后来她意识到两个人之间不对劲之后便刻意拉开了距离，却没有想到，事隔多年，这个拥抱还是那样令她安心。
　　她忍住心里的悸动，手轻轻地覆在了丁晓玉的肩膀上，看着女孩瘦弱单薄的肩膀，她突然心疼的不行，好像自以为是地对她好并没有起到多好的效果，不然，这个一向爱吃的女孩怎么会瘦成这个样子，想到这里，她猛地抬起了头，认真地问：“你是真的要跟我在一起吗？”
　　对面的人重重地点点头，不用说一句话，眼睛里面的深情已经足够打动人，张晓净看着她，声音颤抖地问：“就算是叔叔阿姨不愿意，要收回你现在的一切，你也愿意跟着我？”
　　“我愿意的。”丁晓玉嗯一声，软软糯糯的话，虽然很轻，却让张晓净一向厚脸皮的脸腾地一下直接红成了关公。
　　“我要的是一辈子，如果你同意的话，中途不准提前离开，除非死别，没有生离。”张晓净鼓起勇气又接着问道，丁晓玉点点头，接着直接踮起脚跟，一句话不说就吻了过去，香香软软的唇，真正品尝起来才知道味道有多甜。
　　压抑多年的欲望第一次得到释放，丁晓玉在这方面单纯的像是一只小白兔，完全都是凭着感觉走，小脸一会儿就被憋的通红，明明呼吸都要上不来了，她还是固执地不舍得松开。
　　张晓净听到她急促的呼吸，猛地推开了她，正在痴迷中的丁晓玉睁开眼睛看着她，不明所以，眼睛里面带着莫名的伤，仿佛千言万语都含在如眸的清泉里，还以为自己又要被再次推开了。
　　就在她失望的时候，张晓净猛地把她搂在了怀里，半是嗔怪半是无奈地调侃道：“你怎么都不知道换气的，嗯？”尾调上扬，一下子扫光了丁晓玉心里的阴霾，她没有吭声，只是把头埋在柔软的怀里，一动也不动。
　　虽然两个人说开了，可是张晓净是个工作狂，她不像丁晓玉和何止两个，只是安抚了丁晓玉一会儿，她就让小玉先去工作，听到丁晓玉认真地说，自己请了一天假，张晓净又轻声细语地让她先回家，自己下班了去找她。
　　许是刚说确认心思，丁晓玉一点都不想走，她睁着湿漉漉的大眼睛，满眼期待地呢喃：“我不能在这里陪着你吗？我就坐着，什么都不干。”
　　她一分钟也不想离开，就算只是静静地待着也可以，况且，晓净姐办公室里面只有她一个人，自己完全可以守在这里，等她下班的，不是吗？为什么非要自己回家啊。
　　张晓净闻言只觉得她可爱的紧，就像是撒娇的娃娃一样，不舍得离开妈妈一步，她忍不住笑了起来，丁晓玉看她笑了，也跟着眯起来眼睛，双手却还放在胸前坐着拜托拜托求求你的动作，像个乖巧的小猫咪，任谁看了，心都要化了。
　　可张晓净不是别人，她骨子里面都不是楚凝欣那种温温柔柔的性子，虽然丁晓玉很软萌，看起来很令人心动，可她还是板起了脸，严肃地问：“你不听话吗？”
　　这句话从小到大，百试不爽，果然，丁晓玉一听到这句话就蔫了，嘴巴撅着，一步三回头地离开了她的办公室，就那几米的路被她走出来一种三生三世的离别感，刚出门又深情十足地回望过去，弱弱地问：“真的没有商量余地吗？”
　　张晓净面不改色地嗯了一声，径直打开了电脑，从早上到现在开始，她竟然还没有打开电脑，幸亏江总最近不在公司，阿楚除非有事一般不主动来她办公室这里，否则可真是丢人丢到家了。
　　“那我回家等你哦。”不一会儿，门口又想起一声软糯的问话，张晓净点点头，在人彻底离开之后，却噗呲一声笑了出来，这一天对于丁晓玉来说，真是过的比一个世纪还要长，她直接回了张晓净住的地方，到了才发现自己没有晓净姐家里的钥匙，她本打算在她家门口守着，又觉得白天的时间人来人往的，不好意思，干脆直接去找了何止。
　　何止正在康复医院锻炼，她到的时候，只看到何止推着一个四轮的红色车子在锻炼室慢慢地挪着，可能是刚站起来还不适应的关系，何止走的很慢，可是每一步却走的很稳当。
　　看何止现在这种恢复的状态，距离走路应该不远了，她刚走到何止身边，就看到何止右手紧紧地按着车把，左手朝着她不停地摆手，虽然只有一只手扶着轮椅，可人却笔挺稳当，看她走过来第一句就是：“我最近在加重训练，你不能在催稿了。”
　　合着，她以为丁晓玉是催稿的，丁晓玉摇摇头，直接说明了自己今天休息，再说了大家对于何止这种更新速度已经免疫了，虽然很多人都在眼巴巴地等着，却都默契地不再催了，因为都知道，催也没用，还不如老实等待。
　　丁晓玉三言两语就说了今天上午发生的故事，何止听的啧啧称奇，真是没有想到，丁晓玉竟然这么胆大，都把人直接堵到公司里面了。
　　“就这样，然后晓净姐就把你赶走了。”何止一边推着车子往前走一边安静地问着，丁晓玉点点头，怕她摔倒，赶紧离她近了一些，好随时护着她，顺便也能跟其他人隔开一段安全距离。
　　“也不算是赶走吧，毕竟她要工作，让老板看到了不太好。”丁晓玉说的认真，她总是这样设身处地为张晓净着想，何止听了却憋不住哈哈大笑了起来：“你是真的不知道吗？她在她们公司什么地位？”
　　“不是市场部的经理吗？每天那么多应酬，拉不到业务还要挨吵。”
　　何止看外星人一样看着丁晓玉，她现在算是明白了张晓净是能多会唬人了，她跟楚姐姐和江月白一样，是初期的创始人，不过江月白是牵头人，发展全是楚姐姐和晓净姐，两个人一个负责内容一个负责业务，这才慢慢发展了起来，虽然她们两个之前只是担了一个主管的位置，可上面唯一的上司也就只有江月白一个，晓净姐在公司里面想要横着走，多的是人给她开道，她会挨吵，这怕是天底下最大的笑话。
　　丁晓玉虽然社恐不喜欢跟人交流，可她并不傻，看何止这不怀好意的笑就知道她脑子里面又没有憋什么好话，她不喜欢晓净姐被别人误会，再次认真地强调道：“晓净姐真的不容易的。”
　　晓净姐大学毕业之后，本来父亲是想她进盛源科技的，可是不知道为什么，晓净姐非要出去闯荡，说什么也不愿意进公司，久谈无果之后，父亲也就随她去了，毕竟强人所难不是父亲的处事风格。
　　所以，她一直以为，晓净姐一个人在社会上打拼的特别不容易，何止看她竟然如此坚持，嘴角带着笑，轻轻说：“对，你说的很对，晓净姐过的很不容易。”
　　丁晓玉看她同意了自己，也跟着笑了起来，眼看何止要坐下来，赶紧伸手替她稳住了椅子，何止稳稳当当地坐了下来，身上出了一身的汗，她拿过旁边的保温杯就咕咚咕咚喝了起来，哪知道正喝的起劲，杯子就被一只手收走了。
　　何止抬头一望，申女士怒目圆睁地看着她，她自知理亏，赶紧低下了头，丁晓玉还不明白，只是喝了一杯温水而已，申阿姨怎么这么气，就看到申女士把蓝色保温杯一倒过来，直接一股黄色的液体被她倒在了旁边的下水道里，丁晓玉无语，医生不是说不让她喝功能性饮料的吗？她怎么这样。
　　“哎呀，妈妈妈，失误，刚喝了一口我都吐了，肯定是不小心买错了，以后我再也不敢了。”何止痛苦地哀嚎，可申女士捏着她耳朵的手却一点力道都不松，直到耳根都捏红了，她才松了手。
　　“我跟你说过多少次，你在恢复期，在恢复期，表面答应的怪好，背地里从来都不听话。”
　　“我错了，妈，你手捏疼了没有，我知道妈妈对我最好了。”
　　何止长了一张乖巧听话的嘴，申女士三个女儿，每次也只有在何止身上才能稍微体会到一点女儿是父母的小棉袄这句话的温情，丁晓玉看申女士生气就开始紧张，她呆愣地看着何止和申女士，一时之间，连脚放在哪里都不知道了。
　　好在她们两个就闹了一会儿，最后以申女士收走了何止椅子上面的保温杯罢休，丁晓玉看着她们的互动，心里羡慕又失落，好像从小到大，她跟母亲从来都没有如何止她们这般温情过。


第五十四章她追的我
　　丁晓玉母亲本身就是不喜说话的人，每天的生活几乎全部都被工作塞满，虽然盛源科技的董事长是丁诚，但是熟悉盛源科技架构的人，都知道梅丽苏才是真正的话事人。
　　她看着何止在申阿姨面前撒娇又卖萌的样子，打心眼里羡慕的很，申女士看何止朋友来了，眼看着何止现在训练地越来越好，于是她很放心地约着姐妹去做美容去了。
　　何止认真替丁晓玉分析着目前的形式，丁晓玉之前同她说过，父亲其实是挺好说话的，最不济自己可以撒娇，就是母亲那边不知道到底会是什么反应？她其实谁都不害怕，除了母亲。
　　“那又什么，你是她们唯一的女儿，只要你坚持到底，谁又能真的拿你怎么样？”何止说的是实话，可丁晓玉却害怕这样会伤害自己父母的心，她想父母同意又害怕会伤害父母，所以才一直纠结地不行，一直不敢表明自己的心意。
　　“你要这样想啊，父母伤心是一时的，但是老婆却是一辈子的，为了能够娶到老婆，父母暂时伤心一段时间，其实没什么事的。”
　　丁晓玉惊讶于何止这样的思想，还没有来得及回话，突然又听到何止笑着说：“其实，父母天天这么忙，她们也并不一定有你想的那么在意我们。”
　　她故意这样说，一方便是为了宽慰丁晓玉的心，另外一方面，她确实以为，父母始终是高一辈分的份，孩子对于父母做到足够的尊重和孝顺就可以了，真的没有必要为了孝顺放弃生活中的其他，尤其是爱情。
　　她解释的冠冕堂皇，其实就是为了掩饰自己是个恋爱脑的事实，另外一方面最重要的就是，她真的受不了了，晓净姐待在自己家里睡觉耽误自己幸福就算了，更过分的是，自从她来了之后，楚姐姐的主意力几乎都不在自己身上了。
　　为了自己的幸福和丁晓玉的幸福，她果断觉得，她们早就应该公开了，大不了兵来将挡，水来土淹，这样一直不上不下，不前不进地真的很烦人。
　　“我觉得要是丁叔叔和阿姨不愿意的话，你只要一个劲哭就可以了，切记一定要哭的肝肠寸断，让丁叔叔心疼，这样他才有可能站在你这边。”
　　“可是哭不出来怎么办？”丁晓玉害怕自己演不出来，她又不是何止那种撒娇卖萌装哭不在话下的人，即便是在自己的亲生父母面前，她也不一定能够装出来。
　　“哭不出来你就这样想，你要是搞不定自己的父母，那晓净姐就永远不可能跟你在一起了，这样一想，你是不是就很难受。”
　　她话还没有说完，回头一看，丁晓玉瞬间已经红了眼眶，何止意识到自己说过了，慌忙安慰：“哎哎哎，我只是假如，毕竟你们刚在一起，这种事情不可能发生的。”
　　“我不知道怎么回事，我就是控制不住。”丁晓玉话刚说完，眼睛一挤，眼泪已经如珠子般，连线似地掉了出来。
　　“别别别，小玉，我可没有欺负你，你别这样。”何止嘴上功夫虽然厉害，可面对哭泣的女孩子，她从来都不知道如何面对？
　　丁晓玉抹了一把泪水，强忍着呼吸把泪水压了过去，深喘口气，一开口却还是带着哭腔：“何止姐，我是不是很废物，其实晓净姐不喜欢我这样的，也是应该的，她应该喜欢楚姐姐那样的，温柔知性还能帮她解决一切问题，不像我，什么都帮不上她。”
　　何止无语，你就算是自卑，心里不开心，能不能不要让你媳妇总是惦记我老婆，这样我很伤心的好不好，本来这几天我心里都已经妒忌的不行了，你还在这里给我上眼药。
　　“那是我老婆。”何止大声强调着自己的身份，丁晓玉慌忙解释自己是一时口误，何止哼了一声，娟秀的眉毛都翘了起来，表达着自己的不满，丁晓玉看到何止这样激动的反应，突然就想若是晓净姐有一天能如此在意自己就好了。
　　“你跟楚姐姐是怎么认识的啊？”丁晓玉一直很好奇，何止的感情生活一片空白，不管男朋友还是女朋友，从来没有听她提过一句，她认识何止的时候，还以为她除了小说和赛车对其他所有的一切都不感一点兴趣呢？
　　她本来还以为何止会一直这样开开心心没心没肺地活下去，永远也不会因为一个人步入婚姻的殿堂，却没有想到何止却是她她所认识的同辈人中，结婚最早的一个，当然以她社恐的性子，本来认识的同辈人也没有几个。
　　听到丁晓玉好奇，何止难得地正经起来，她抿口保温杯里面的热水，眼睛里面浮现出楚姐姐温婉的样子，笑的牙齿都快没了，开心地说：“是楚姐姐先看上我的，然后故意搬到了我家对面，故意做饭勾引人，没事请我吃吃饭啊，然后随便找些理由就接触我，最后更是直接向我求了婚，我看她这么诚心，如此喜欢我的份上，就勉为其难地答应了。”
　　丁晓玉闻言毫不怀疑地感慨道：“好浪漫啊，楚姐姐可真爱你。”
　　何止：“那是，毕竟我是她好不容易追到手里的。”她臭屁起来，眼睛眯着，眉毛随即飞扬在明媚的眼睛上，看起来极为臭屁，偏偏丁晓玉对此深信不疑，眼睛崇拜地望着她，对她的话那是一点都不怀疑。
　　楚凝欣和张晓净一起过来的时候，刚好听到何止吹嘘的这一段，张晓净冷哼一声，要不是她认识阿楚，说不定真的就相信何止说的话了，她看丁晓玉满脸相信地望着何止，眼神里面满满的都是崇拜，就嫌弃地不行，怎么突然就后悔了，怎么自己就摊上一个这么好骗的人。
　　“咳！咳！”楚凝欣脸红的不行，她忍不住轻咳两声提醒她们的存在，果然，何止一回头就看到了她们，若是换作别人，当场被抓包，肯定会脸红不好意思，可何止不是别人，她照旧笑着招手，大声喊：“楚姐姐，晓净姐，晓玉哭了。”
　　一句话就把注意力转移到了丁晓玉身上，丁晓玉顺着她的声音望到了她们两个，局促不安地站了起来，张晓净哼一声，径直走到了她们两个身边，伸手揪住了她的耳朵，笑着说：“何止的话，你也敢相信啊？”
　　丁晓玉虽然被揪着耳朵却还是重重地点点头，张晓净一边感慨她真是没救了，一边同楚凝欣打过招呼之后就把人直接带走了，丁晓玉在何止这边的时候，她就接到了梅阿姨的电话，要她下班了把晓玉带回家吃饭，明知道这是一场鸿门宴，她却还是不得不带着她回去。
　　两个人走后，楚凝欣笑着蹲在了何止面前，先是伸手捏了捏何止的胳膊，接着又揉了揉何止的大腿，隔着衣服，弄的何止痒的直想笑，她看何止的反应就知道何止的运动神经在慢慢地恢复，这是一个好的信号，比起之前没有一点感觉实在是好太多了。
　　“今天怎么下班这么早？”明明这个点她应该刚下班才对，怎么会就出现在了自己这里。
　　“学姐说经理不用打卡，刚好晓净说晓玉在你这里，我们就一起过来了。”
　　虽然她什么都没有说，可何止却忍不住嘴角的笑意，伸手把手环在了面前人的脖子上，额头抵着她的额头，开心地问：“你是不是想我了，可是不好意思直接跟我说,这才宁愿翘班也要早点过来见我。”
　　楚凝欣惊讶于何止自我攻略的脑洞，她却没有反驳，确实，一听晓净说要一起过来的时候，她干脆直接翘了班，这在之前是完全不可能的事情，果然不知不觉中，她也变成了敏感的人。
　　她不吭声，何止左右看了一下，发现陆陆续续都走的差不多了，只有两三个在站立机器面前锻炼，距离她们这边太远，她双手一收，直接把楚姐姐拉向了自己，然后迫不及待地吻了上去，楚凝欣还没有反应过来，就已经被占尽了便宜。
　　何止亲着亲着，手就开始不老实了起来，她喘口气，上气不接下气地在她红透的耳根处呢喃：“我们回家吧，今天不锻炼了。”
　　楚凝欣不自然的很，她知道六点锻炼室才会关门，她今天正好过来的早，还想着能陪着何止锻炼一会儿呢。
　　“走吧，楚姐姐，嗯，不练了，走走走。”
　　何止催促地比谁都急，楚凝欣拿她没有办法，只好顺了她的意。
　　一路上，何止从来没有嫌弃回家的路这么慢过，路过超市的时候，楚凝欣说要进去买些菜，何止直接捉住了她的手，着急地催促：“冰箱里面还有呢，明天再说，我们回家吧，我肚子疼，想厕所想的厉害。”
　　楚凝欣看她满脸通红，还以为她说的是真的，赶紧加快脚步跟了上去，两个人着急忙慌地上了电梯，又快速地打开了家里的门，期间楚凝欣还很贴心地让何止先进去，自己跟在后面锁门，谁知道刚锁上门，还没有来得及转身，就已经被身后的人堵在了门上。
　　何止直接搂住了她的腰身，整个脸都贴在了她的背上，好久没有贴楚姐姐这么近了，果然还是一如既往的香，让人不舍得松开一下。


第五十五章自爆
　　丁晓玉一路低着头跟着张晓净上了车，两个人一路都没有说话，一直到车子开进鑫华苑的时候，丁晓玉才意识到晓净姐是把自己带回家里了，她们家的车库是自动感应，张晓净的车子被识别之后，直接开进了车库里面。
　　两个人下了车，张晓净打开后备箱，拿出给叔叔阿姨买的保健品直接递到了丁晓玉手里让她提着，接着又从后备箱里面抱出来一箱红酒，是法国知名品牌，下班之后，阿楚陪着她特意去挑选的，她心里明白回来会有一场硬仗要打，索性早早地做好了准备。
　　“我们怎么回家了？”丁晓玉还纳闷，按理来说，不应该回晓净姐住的地方吗？怎么带自己回爸爸妈妈家了，张晓净看丁晓玉呆呆愣愣地，伸手弹了一下她的额头，心里却在叹气，这么傻，幸亏是遇到了自己，不然被别人骗走了，肯定能把她骗的骨头都不剩。
　　丁晓玉被弹了一下，却是一点都不生气，她看晓净姐抱着酒往前走了，赶紧追了上去，两个人刷脸进了院子，带着礼品直接进了客厅，一进去就看到戴着金丝边眼镜的梅阿姨端坐在客厅的沙发上，察觉到她们进来了，慢悠悠地望了她们一眼，梅阿姨久居高位惯了，周身散发着女强人的气场，眼神犀利至极，看着丁晓玉刚要张嘴说话，就看到提着礼品的丁晓玉直接扑通一声跪在了她的面前。
　　“妈，我喜欢晓净姐，您只要同意我们在一起，让我干什么我都愿意。”
　　梅丽苏还没有开口来得及说一句话，就看到刚把红酒放好的张晓净，也跟在丁晓玉的后面，扑通一声跪了下去，那眼神坚定至极，大有随便您老打骂，反正我们绝对不分开的意思。
　　梅阿姨眉头紧锁，她纠结地望着自己家的女儿，一时之间竟然被气笑了，忍不住呵了一声，听到她笑，丁晓玉还以为她不愿意，赶紧抬起了头，哭着说：“妈，我什么都听您的，公司我也会学着管理，只要您同意我跟晓净姐在一起就好，求求您了，妈！”丁晓玉说着说着就带上了哭腔，鼓起勇气同母亲对视着，一边表明真心一边紧紧地护在张晓净面前，生怕母亲万一动手，会伤到张晓净。
　　梅阿姨刚要张嘴问话，突然听到张晓净也满心肺腑地说：“阿姨，我对不起您和叔叔，如果要怪，您和叔叔就责怪我吧，不要怪晓玉，我是姐姐，都是我的错。”
　　“不，不，不是这样的，是我勾引的晓净姐，都是我的错。”
　　丁晓玉一听晓净姐把所有的过错都揽到了自己身上，害怕她被责罚，立马就不愿意了，两个人为了让惩罚自己开始争论不休，争论着争论着竟然抱头痛哭了起来。
　　梅女士虽然在工作中雷厉风行，说一不二，但是应付这种场面完全没有一点经验，她看着痛哭流涕抱在一起难舍难分的两个人，一时之间尴尬地僵在了原地，半天说不出一句话来。
　　丁先生刚到家，看到的就是这样的一种场景，他还以为发生什么大事了，怎么一个个地都哭成了这样，不应该啊，自己老婆在家，晓玉和晓净也都在家，还有谁出事能让两个孩子哭这么伤心的。
　　“你们这是怎么了？”丁诚一声质问打破了客厅里面的悲情戏，丁晓玉一看到父亲像是找到了靠山一样，一开口就是一声哭意十足地：“爸儿！”
　　这声喊的，不知道的，还以为她亲爸怎么了似的，丁诚上下打量一下她们三个，老婆满脸都是震惊的表情，晓玉和张晓净则是哭的脸上跟水洗的一样，幸亏她们两个的化妆品质量不错，不然现在两个人脸上肯定都成花猫了。
　　“到底发生什么事情了，你们两个哭成这样，谁欺负你们两个了吗？”丁诚自己问的都心虚，晓玉的工作是自己安排的，没有人敢欺负到她头上，晓净就更不用说了，压根不会有人敢动到她头上。
　　他又怀疑地看看自家老婆，算了，以老婆的脾气，她不欺负别人就不错了，所以说，这到底是是怎么回事呢？
　　他把怀疑的目光投向了自己的媳妇儿，期待她能给自己一个解释，梅女士斟酌了一下用词，用不可思议的语气来了一句：“她们两个在一起了。”
　　闻言，丁诚震惊不已，眼珠子简直都要掉出来了，他深吸口气，咬牙切齿地来了一句：“什么时候的事情。”
　　张晓净刚要解释，丁晓玉直接拦住了她，大声说：“是刚在一起，晓净姐一直不愿意，是我强迫她的。”她想把所有的责任都归到自己身上，这样父母就算真的生气，也不应该让晓净姐承受这种怒火。
　　为了心爱的人，心中仿佛蕴含了万千勇气，自己明明都害怕的要死，可还是愿意挡在晓净姐面前，想要替她承受所有。
　　丁诚不甘心又气又恼地问了一句：“所以，你非要搬出去住的时候没有同晓净在一起？”他陡然提高了音量，张晓净先是惊讶，顺而仿佛想到了什么，同样不可思议地转向了叔叔。
　　三双眼睛都紧紧地盯着丁诚，这种感觉让他不自在的很，他轻轻咳嗽了一声，又好奇地问了一句：“你让陈叔叔起草股份转让书给晓净，不是为了要孩子吗？”
　　丁晓玉：“......”这什么跟什么啊？什么孩子，等等！我是不是漏掉了什么重要的信息！
　　张晓净：“......”我总觉得哪里不对劲的很，但是我还没有想到。
　　“什么孩子？爸爸你这是什么意思？”丁晓玉还没有表达出来自己的疑问，旁边的梅女士直接着急了，她生气地拍了一下丁先生的肩膀，生气地问：“你不是说她们两个都在一起三年了，我们要抱孙子孙女了吗？现在这是怎么回事？”
　　丁诚也不知道怎么回事，却还是觉得总不能一直让她们两个跪着，不管怎么回事，首先让她们两个站了起来，坐在了沙发上，丁诚上下打量着他们两个，不甘心地再次问了一遍：“你们两个真的刚在一起？”
　　得到两个人的点头确认之后，丁诚不开心极了，一时之间痛心疾首至极，怎么会这样啊，自己还想着快要抱孙子孙女了，这两个不争气的，竟然刚在一起，他一点都不想相信。
　　张晓净看着丁叔叔和梅阿姨的反应，直接被震惊地说不出一句话，她们这样也太容易了，实在是没有想到，自己纠结难过了那么久，在丁叔叔和梅阿姨看来，竟然如此容易就接受了。
　　“叔叔阿姨，我...我会...我会对晓玉好的。”
　　一向能说会道的人，此时表达真心的时候却说的结结巴巴，半天都说不出来一句囫囵的话。
　　丁诚点点头，装着长辈的样子让她们两个好好过日子，慷慨激言一番之后，他直接开门见山地问：“所以你们两个准备什么时候要孩子？”
　　他看丁晓玉这性子，公司是不可能交给她管理了，晓净呢，一心铺在自己的杂志社，也不想回来，既然她们两个都指望不上，只好把目标转移到了她们的下一代身上，刚好趁着他们两个还年轻，二十年后，培养出来一个优秀的管理者也不是不可能不是？
　　丁晓玉听到这里，吓的直咳嗽，她跟晓净姐连关系都没有发生一次，怎么就跳到生孩子这件事情上了，丁诚恨铁不成钢地看着丁晓玉，怎么就这么笨蛋，这么多年了，才跟人在一起。
　　梅阿姨看着不着调的老公，一向严肃的脸上浮现出来一丝笑意，她无奈地说：“好了好了，她们刚在一起，这种事情随缘吧？看她们自己的想法，你就别管这么多了。”
　　“唉，我可事先说好，你们两个不管是要一个还是两个，男孩还是女孩，必须给我生一个继承者出来。”
　　他这要求实在是并不算过分，丁晓玉却以为他是在为难晓净姐，猛地喊了一声：“爸！”
　　丁诚回头瞪了她一眼，眼神里面分明就是不是你这么不争气，我会这么为难吗？
　　张晓净点点头，叔叔和阿姨都这么好说话了，她实在是找不到一点拒绝的理由，她刚要答应下来，就听到丁晓玉生气地说：“哼，爸爸，我再也不喜欢你了，我以后要更多的喜欢妈妈了。”
　　丁晓玉跟个孩子似地耍起了无赖，丁诚看着她，赶紧哄：“好好好，我不逼你们，随你们自己，好了吧？”
　　“这还差不多。”丁晓玉就是典型地给点阳光就灿烂的类型。
　　四个人难得聚在一起，他看丁晓玉开心了，突然笑着提了一句：“既然爸爸妈妈都同意你们在一起了，那你们两个以后能不能回来住啊？”她们不知道，家里面只有她和梅阿姨两个人住，实在是冷清的很，保姆做好饭打扫完卫生就走了，偌大的别墅里面实在是一点都不热闹。
　　“我们刚在一起，想要自己的空间。”丁晓玉小声嘀咕道，许是知道自己有些过分，说话的声音越来越小。
　　“真的不可以吗？”丁诚期待的目光望向了张晓净，他就不相信，晓净会拒绝自己。
　　张晓净在叔叔期待的目光中，只好轻轻地点了点头，丁诚一看她们点头了，立马笑着说：“那说好了，以后天天回家住，答应了不能反悔，谁办不到谁是小狗。”
　　他说完，得意洋洋地看着丁晓玉，眼神里面分明就是看看，还是晓净比你孝顺的多。


第五十六章成事不足
　　一家四口和和美美地吃完饭，便各自回了自己的房间，别墅一共三层，一楼是客厅餐厅和厨房，二楼是丁家父母的卧室和书房，三楼三个房间，丁晓玉和张晓净各自占了一个房间，剩下一个房间是她们两个的书房，虽然是公开了，但是两个人还是不敢明目张胆地住在一起去，两个人上楼的时候，规规矩矩地各自回了自己的房间。
　　她们两个虽然不在家里住，但是每天都有保姆打扫卫生，房间里面的卫生整洁，被褥叠的整整齐齐，闹了这么一出，两个人都累的不行，索性都先在自己房间洗了一个澡。
　　楼下的丁父被梅阿姨训的头都不敢抬，梅阿姨无语地看着丁先生，一开口就是：“你说说你，谁给我信誓旦旦地保证，她们两个早都在一起了，谁告诉我，晓玉这次转移股份，是说通了晓净要生孩子，我们要抱孙子孙女了，现在倒好，两个人睡个觉还不在一个房间。”
　　丁先生也委屈的不行，闺女搬出去的那段时间，他跟踪了好几次，每次都看到她去找了晓净，这才确认的，再说了哪有当父亲的，天天上门堵着闺女问她们的房事的。
　　“晓净这个人心思重，现在看来，她一定是顾忌我们两个，才没有跟晓玉在一起的，你看看，你干的这叫什么事啊？”
　　“我也是刚知道啊，谁知道她这么纠结，还有晓玉这么废物啊？”
　　丁先生想到这里，突然想到她们两个刚在一起，连房间都是分开住的，那不就是还不知道到底谁是主导的那个，丁小声看着二楼的房顶，眼珠子滴溜溜地转了起来，突然他小声问道：“你说，晓玉是不是被办的那个？”
　　梅阿姨直接一个白眼瞪了过去，她脸皮可没有丁小声这么厚，再说了，小辈的事情，怎么开口啊，可看丁先生这么八卦，她也忍不住好奇了起来，于是果断地下达任务：“你可以上去问问晓玉，然后回来跟我说说。”
　　丁先生就知道自己老婆比自己都好奇女儿的八卦，只是面上不表现出来罢了，他点点头，索性激动地站了起来，打开门就去了三楼，咚咚咚地敲起了晓玉的房门。
　　“爸，你怎么还不睡？”丁晓玉都快睡着了，迷迷糊糊地开了门，丁先生却是兴奋的很，眼尖地发现，闺女的房间里面只有她一个人，他咳嗽一声，小声问道：“玉宝，说实话，比起妈妈，你还是更喜欢爸爸的吧？”
　　丁晓玉没有想到，父亲大半夜不睡觉，竟然无聊到这种地步，就是为了上来问自己这种问题，她看着父亲期待的目光，不忍心他失望，重重地点了点头。
　　丁先生得到了肯定的回答，开心地简直都要飞起来，丁晓玉看他还没有走的意思，只好抢先开口，说自己太困了，要睡觉。
　　“你怎么不跟晓净住一起，你们不是谈了吗？”丁诚是知道自己闺女的迷糊性子的，这种事情没有人交，肯定单纯地仿若一张白纸一样。
　　“洗过澡太困了就睡着了。”丁晓玉解释的简介，丁诚却点点头，然后无奈地拍了拍她的肩膀，悄声说了一句：“闺女啊，你可一定是要娶媳妇的那个啊？”
　　丁晓玉二和尚摸不着头脑，然后还没有来得及说话，就看到父亲一溜烟跑了，她晕乎乎地关上了门，却因为父亲的一席话，怎么也睡不着了。
　　她躺在床上翻来覆去，脑子里面都是晓净姐那张巧笑颜兮的一张脸，她想起父亲说的，怎么不睡在一起，是啊，她们两个都在一起了，怎么就没有想到睡在一起呢？
　　她想去晓净姐的房间，又害怕这样会打扰到晓净姐，她在床上纠结的滚来滚去，却如何也睡不下去了。
　　遇到事情找何止商量，好像成了她工作之后的习惯，她也不看看现在几点了，直接给何止打了一个视频过去。
　　视频刚接通就直接被挂断了，她正在纳闷，下一秒，何止的视频通话又打了过来，她快速点了接通，然后小心翼翼地问：“何止姐姐，睡了没有？”
　　何止眼神清醒的很，哪里有一点要睡觉的意思，她头发湿漉漉地贴在光洁的额头上，细长藕臂膊紧紧地把灰色被子搂在胸前，直接摇头表示没有。
　　丁晓玉三言两语说了今天晚上的经历，何止闻言忍不住笑了，可她眼神着急的很，看着丁晓玉，神色慌张地说：“恭喜恭喜，还有其他事情吗？好困啊。”为了表达自己没有说谎，她还适时地打了一个大大的哈欠儿。
　　“我想去找晓净姐睡，是不是会打扰到她。”
　　何止眼神乱转，明显已经压抑不住内心，她胡乱说了一句：“我知道了，我教你。”然后立马就挂了电话，下一秒，丁晓玉的手机上面就收到一连串的一堆链接。
　　丁晓玉没有多想，直接打开了链接，入目就是限制级内容，让她这个新手小白瞬间慌乱地关了手机扔到了枕头旁边，她心虚地左顾右看，确认没有其他人知道之后，又赶紧害羞地钻进了被窝里面，接着一只纤细的胳膊偷偷摸摸地伸出了被窝，又做贼般地把手机拉进了被窝里面。
　　半个小时后，丁晓玉浑身发热，她从来没有接触过这种视频，当把视频中抵死缠绵的人换成晓净姐之后，她更睡不着了，满脑子都是晓净姐那张明媚的脸，思想斗争了半天，她还是披上睡衣，偷偷摸摸地出了门，直接站在了张晓净的房门前。
　　她轻轻敲了敲门，还没有来得及后悔，房门瞬间被打开，接着伸出一只胳膊直接把她拉了进去，她还没有来得及说话，张晓净整个人直接就朝着她扑了过来，家里面隔音效果很好，她们现在做的事情压根不用担心会被听到。
　　“我睡不着，我想你了。”丁晓玉小声嘀咕着，房间里面没有开灯，两个人只能听到彼此紧张的喘息声，房间里面漆黑一片，张晓净没有回话，回应丁晓玉的只有铺天盖地的吻。
　　......
　　丁晓玉紧紧地搂着张晓净，恨不得把人揉进自己的骨子里面，她第一次，除了紧张，其他完全都是顺应本能，张晓净一喊疼，她就紧张地浑身冒汗，半天也不得章法，只好生生地停了下来。
　　她小声地问：“不行，明天再来吧，在家里，我放不开。”张晓净点点头，想到她看不到，又乖乖地嗯了一声，丁晓玉恨自己怎么笨蛋到这种地步，她小心道歉：“对不起，姐姐！”话语之中满满的都是内疚。
　　张晓净没有吭声，两个人折腾一通，出了一身的汗，却还是什么都没有办成，丁晓玉刚要张嘴继续道歉，张晓净仿佛预判到她的动作一般，伸手就捂在了她的嘴上，她浑身难受，却不想起，只好紧紧地压在丁晓玉的身上，闷闷地要求：“我要睡觉了，你赶紧回去吧。”她说的迷迷糊糊，嘴上撵着人，身子却动都不动一下。
　　到了第二天早上七点，丁晓玉还没有睡醒就被人一脚踹下了床，她浑身一件衣服都没有穿，眼睛惺忪，半天才看清，这房间好像不是自己的，她还没有来得及说话，张晓净就直接喊：“赶紧回你房间，别让叔叔阿姨看到了。”
　　“哦！”她习惯性地听话地站起身，然后直接闭着眼睛，站起来就往门边走，张晓净一看这都多大人了，怎么什么都不管不顾地，赶紧从床上扔给她一条睡裙，直接盖到了晓玉的脸上。
　　“咦，怎么黑了，妈！我看不到了！”
　　晓玉感觉到眼前一黑，第一反应就是喊妈，声音大的啊，在客厅坐着喝茶的梅总，一听这洪亮的声音，腾腾腾地就一口气上了楼，正好把她堵着一个正着，丁晓玉在张晓净房间里面，梅总在门外，一开门就看到一道光不溜秋的影子，然后门以迅雷不及掩耳之势啪地一下子又关上了。
　　“妈呀！”丁晓玉回头又喊了一声，张晓净还没弄明白她怎么又关上门了，就听到丁晓玉再次清楚地强调道：“我妈，在门外，守了一夜！”
　　“滚蛋，我没你爹那么无聊，赶紧起床吃饭！”门外窗外梅阿姨的怒吼，张晓净一听，立马就精神了，两个人面面相觑，谁都不敢接话，好在，不一会儿，门外传来了咚咚咚地下楼声，张晓净确认阿姨下了楼之后，赶紧让她溜回自己房间去。
　　两个人收拾好下楼的时候，餐桌上已经摆满了早饭，丁诚毫不遮掩地打量着她们两个，看两个人眼圈都黑了，心想还是年轻人身体好，都不知道什么叫做节制。
　　四个人都没有说话，张晓净和丁晓玉两个人只顾低头猛吃饭，怕被调侃，连呼吸都调整的小心翼翼，生怕一不小心把注意力引到自己身上，不知道如何应对。
　　吃饭完，两个人赶紧脚底抹油直接溜了，生怕多留一秒就会被逮住问话。
　　她们两个走后，丁先生望着满桌子没有洗刷的锅碗菜碟，无奈地问：“都吃完跑了，没有一个知道刷碗的，真是不孝顺。”
　　梅阿姨幽幽盯了他一眼，话都不用说，他赶紧站了起来，认命般地主动去了厨房，一路上不听念叨：“我是个顾家爱老婆的好男人，我喜欢刷碗，我喜欢刷碗，我就是喜欢刷碗！”


第五十七章这都是我应该看的
　　丁晓玉一整天都心乱如麻，明显不在工作状态，主管看她一天都对着电脑傻笑，怕她出事，偷偷安排人看着她，发现她除了傻笑其他并没有什么特别的举动之外，也就随便她。
　　丁晓玉打开自己的工作计划，却发现一个字都看不下去，她静不下心，一天都在不停地喝水，终于好不容易把这漫长的一天熬了过去，下班时间一到，她比兔子跑的都快，直接打车去了时影杂志社，她到的时候，张晓净还没有下班，她就乖乖地在她办公室里面一直等着，一点也不敢打扰到她。
　　张晓净噼里啪啦打完一通电话，交代完一些细节要求，就啪地一下挂了电话，一抬头，就看到丁晓玉背着一个蓝色的小背包，乖的不行，仿佛等着班主任说放学的小学生，两个人对视的一瞬间，她甜甜的一笑，张晓净也跟着笑了起来，她招招手，示意丁晓玉走到自己身边来。
　　丁晓玉顺从地站起了身，径直走到了她身边，然后就一动也不动，静静地盯着张晓净看，这张风情万种的脸啊，她一辈子都看不够。
　　张晓净勾勾手指，示意她靠近自己近一些，丁晓玉一时间仿佛是被勾了魂儿，直接凑到了她面前，张晓净吧唧一口亲在了她的嘴角，然后轻轻说：“我要等定稿出来审核，可能会晚一些，阿楚今天陪何止复查去了，不如你先回去吧？”
　　丁晓玉摇摇头，只要待在张晓净身边，不论多晚她都喜欢，张晓净看她这么坚持，也就随她去，不用猜就知道丁晓玉一下班就过来找自己了，肯定连饭都没有吃。
　　她直接拨通自己常吃的一家饭店电话，让他们给自己送两份外卖过来，然后就让丁晓玉在这里等着自己，自己要去样刊部看一下，丁晓玉嗯一声，然后就看到风风火火的张晓净没了影子。
　　一直到晚上九点，她才心满意足地回到办公室，然后一打开门就看到丁晓玉已经歪在了办公室的沙发上睡着了，可是办公桌上面的外卖却是动都没有动一下。
　　张晓净默默蹲到了丁晓玉面前，这张乖巧的脸她从小看到大，什么时候开始动心的呢，是从丁晓玉每天像个尾巴一样跟在自己身后，还是每次自己失落时，丁晓玉总会笨笨地鼓励她的认真，不知从何时开始，慢慢地就把这个小人刻进了自己心里。
　　她怕丁晓玉感冒，找来衣架上的一个外套，就直接盖在了丁晓玉的身上，刚盖好准备站起来的时候，就被人紧紧地捉住了手，丁晓玉望着她，动情地喊了一声：“晓净姐。”
　　声音沙哑地不像话，低沉嘶哑又充满了磁性。
　　张晓净嗯一声，轻轻点了点头。
　　“她们都走了吗？”丁晓玉认真地问，话语里面满是掩饰不住的着急。
　　“都这么晚了，我让都走了，我们一会儿也......”
　　她话都来不及说完，人已经被丁晓玉拉向了沙发，接着，热烈充满欲望的吻铺天盖地地吻向彼此，张晓净还没有来得及反应，就被丁晓玉直接压在了沙发里面。
　　她刚反应过来准备张嘴说话，丁晓玉已经迫不及待地解开了她的裤子，不一会儿，安静的办公室里，只传来沙发嘶哑的摇晃声，听的人害羞地恨不得钻到地缝里面去。
　　......
　　“你吃药了？”张晓净刚平复下来心情就忍不住问，她才不相信丁晓玉这个床上小白，怎么只是一天不见，就进步到这种地步，唯一的解释就只有她吃了什么不应该吃的东西。
　　“没有。”
　　丁晓玉吞咽着口水，坚定地回复，张晓净才不相信，自己的腰都他妈快废了，再说了昨天还半天找不到地方的人，怎么今天就这样优秀了，她捏着丁晓玉的耳朵，用力一扭，生气地质问道：“说，不然以后别想碰我！”
　　关系到自己的终身幸福，丁晓玉只是犹豫了一秒，就果断把何止给她发视频的事情说的清清楚楚，张晓净哼一声，她就知道，这个何止不安一点好心，怎么不训练自己，凭什么第一次就要自己是下面的那个啊。
　　她咬牙切齿地不行，可身子动都不想动，丁晓玉看她皱着眉头，还以为她是不舒服，她听何止说过，事后都是要清理的，于是她极为贴心地问了一句：“晓净姐，是不舒服吗？我去接水给你清理一下吧？”
　　张晓净白眼一番，长腿一瞪，丁晓玉毫无征兆地被踹到了地上，由于动作幅度太大，扯的大腿根都疼了起来，丁晓玉还没有反应过来，就看到张晓净直直地站了起来，然后把修长紧身黑裤提到了玉腰上，一颗一颗地系上了扣子。
　　她眼睛里面带着最后的倔强，刚一走却一下子又歪到了沙发上，刚刚运动时间太长，腿他妈都麻了！第一次就这么丢人，还是在丁晓玉这个小不点面前，张晓净右手握成拳，咬牙切齿地在心里给何止记上了这一笔账。
　　她平复下呼吸，脸上一阵红一阵白，尤其在看到浑身上下衣服整齐的丁晓玉之后，心里的气更甚，她只是幽幽瞄了盯晓玉一眼，地上的那个人赶紧站了起来，狗腿地站在了她的面前，等着她吩咐。
　　“手机。”张晓净刚说完，丁晓玉就赶紧抓起办公桌子上面的手机递到了她的手里。
　　她瞄了丁晓玉一眼，然后一句话都没有说，丁晓玉立马站的笔直，一动都不敢动，仿若是做错了事情的孩子，在等着注定逃脱不掉的惩罚。
　　电话直接拨给了何止，刚一接通，张晓净就生气地吼：“何作家可真是兴趣广泛啊？”
　　何止眼珠子一转，自知理亏，慌忙解释：“我发誓，是晓玉求着我给的，本来我都不看这，一看我都头疼的厉害，但是，晓玉都开口了，我又不得不忍着难受去给她找了一些，天地良心啊，我说的都是真的。”
　　“哼！你以为我会相信。”张晓净对于何止说的话，那是一个标点符号都不相信，她幽幽地反问道：“不看这，还知道自己有一看都头疼的毛病，你也真是厉害了！”
　　何止：“......”额！这个吗？这个吗？
　　何止一时语塞，还没有想好该怎么说话，就听到张晓净生气地说：“晓玉还小，以后能不能少带她看些这，还有你看着挺端正的一个人，怎么也喜欢看这些有的没的？”
　　“我都快三十了，姐姐，这些都是我应该看的！”何止坦诚的态度，一时之间让电话两端的人都陷入了沉思，张晓净从小接触的人都没有何止这样直白的，一时之间，她竟然无言以对。
　　何止看她不说话了，果断地道了一声晚安就挂了电话，她本来都要睡着了，这下子彻底来了精神，她望着旁边睡的香甜的楚姐姐，伸手轻轻戳了过去，小声喊道：“楚姐姐，楚姐姐。”
　　“嗯？”楚凝欣呢喃一声，迷迷糊糊地应了一句。
　　“晓玉跟晓净姐好了。”她说的声音很小，仿佛生怕打扰了旁边的人，可又恼人的很，手一下一下地捏着楚凝欣的耳朵，也不知道到底是要把人喊醒还是怕打扰人睡觉。
　　楚凝欣又转身嗯了一声，脑子里面却似做梦般地想，她们两个早晚都会好的，并不是什么稀罕事。
　　“你醒了没有？”何止又小心翼翼地问道。
　　楚凝欣嗯一声，接着又没有声音了，何止伸手把人往自己这边拉过来一些，然后就开始不知羞地动起手来。
　　楚凝欣只觉得自己做了一个绮丽纷飞的梦，可是不知道为什么梦里的场景如此的真实，身体里面的不对劲让她想睁开眼，又觉得不像是真的，可不一会儿，耳边人的呼吸越来越重，昏沉晕晕之间，一股浓烈的刺激直接让她睁开了双眼，然后就看到整个人都覆在自己上方，额头上明晃晃的浮着一层细密的汗珠。
　　楚凝欣无语，这个人，医生白天刚说过，她腿上的神经正在慢慢恢复，不让随意激烈运动，为了这种事，她竟然翻在自己身上，撑了这么长时间，一时之间，她不知道该夸何止勇猛还是该骂她脑子里面都装了什么。
　　四目相对之间，何止做了坏事刚好被抓正着，好在她脸皮厚，看身下的人醒了，讨好地喊：“楚姐姐，我快撑不住了，帮我擦擦汗。”
　　果然，这个人说话从来都是算话的，刚说完自己撑不住了，整个身子就掉了下去，楚凝欣慌忙伸手搂住了她的腰，两个人紧紧地贴在一起，从上到下，密不透风，就连脚指头都嵌合地恰到好处。
　　“好累啊？”何止小声嘟囔。
　　“该！医生说的话你都忘了。”楚凝欣嘴上埋怨着，手却在何止背上慢慢顺着劲，好让她能够舒缓一些。
　　“哎，黄爷爷的话随便听听就好了，我的身体我自己知道。”
　　楚凝欣拿她没有办法，听她呼吸平稳了一些，才担忧地问：“有没有抻到哪里？要不要去医院看看？”
　　何止听她这么担心，闷头就钻进了她怀里，哼哼唧唧道：“晓玉都跟晓净姐嗯嗯啊啊了，我也想要。”
　　楚凝欣：“......”年纪小身体这么好的吗？
　　作者有话说：
　　加油，吼！吼！吼！快完结了，谢谢各位亲们陪伴！


第五十八章她是我老婆
　　楚凝欣无奈，想起何止常常挂在嘴边的一句话，尤其是在张晓净的面前，什么楚姐姐最好了，楚姐姐对我特别重要，被吻的五迷三道的时候她还在想，我对何止最重要的地方大概也就是在床上了。
　　......
　　一夜折腾，何止腿还没有完全恢复就已经腻歪到这种地步，若是她身体完全好了，楚凝欣简直不敢想，自己以后是不是要背着床过日子。
　　“我好喜欢你啊，楚姐姐。”何止把玩着楚凝欣的秀发，一边说着温柔的情话，一边累的迷迷糊糊地睡了过去。
　　楚凝欣没有回复，只是伸手摸向了何止的背，她恋爱经历本就不多，初恋是余欢那个狗崽子，虽然一腔热血付出，最后落败收场，可感情这种事情，都是一个愿打一个愿挨，余欢的行为虽然让她恶寒，可在她心里并没有真正掀起多大的涟漪，现在回想起来或许从一开始她就做好了，余欢会随时抽身离开的准备吧！
　　一家欢喜一家愁，何止她们两个的日子过的愈发甜蜜，而余欢这边则倒霉的快要发疯了，先是柳汐月直播公布了两个人分手的消息后，那群原本磕cp磕的昏天暗地的粉丝们一股脑地全部倒向了柳汐月这边，更有甚者，直接查到了余欢的公司官方媒体，在下面评论了一大堆人身攻击的话，引起了公司高层的重点关注，后来为了避免更加恶劣的影响，人事部找她谈话，要求她主动提出辞职。
　　余欢本就是个眼高手低的人，正是容易被激怒的年龄，领导故意激怒她，三言两语便达到了目的，在办公室里摔打一阵过后，她直接递交了辞呈。
　　人真是不能比，经过这段时间的相处，她才彻底醒悟过来，当初楚凝欣为了她们两个没日没夜加班的辛苦，原来养家这么艰难，想当初她还埋怨楚凝欣心里总是工作第一，压根没有她，真正到了她要养家生活的时候，才明白，自己做的未必有她一半好。
　　她离开的潇洒，办公室里面的所有东西压根没有来得及收拾，更过分的是她也没有脸回去收拾，不想面对那群总是等着看自己笑话的老油条，她走进一家面馆，胡乱点了一份鸡汤面，想着能够填饱肚子就好，仿若一只落败的公鸡。
　　正吃着面，突然听到熟悉地一声：“就是啊，我老婆就是我一眼相中的。”
　　余欢觉得声音莫名的熟悉，一时之间却也想不起来到底在哪里听过这个声音，她抬起头，刚好看到正前方一个64寸的液晶电视里播放着何止的采访节目，看着电视节目里面侃侃而谈，宛若一双壁人的两个人，余欢忍不住拳头紧握。
　　她脑海里面突然想起柳汐月怒吼时声嘶力竭地质问：“楚姐姐，楚姐姐，你真以为她是什么好人吗？她可不是普通的编辑你不知道吧？你怎么就不想想，她攀上了何家这个高枝，怎么可能还看的上你。”
　　原来，我不知道的地方，你这么优秀，那为什么，从一开始，你就没有跟我表明，是不是我们这段关系中，你从一开始就没有想过要跟我天长地久。
　　妒忌羡慕充斥在她的胸膛，余欢右手紧握成拳，一双筷子被她生生折断在了手心里。
　　有的人总是这样，明明错的是她，却偏偏见不得别人过的比自己好。
　　楚凝欣从来没有想到，竟然还会有再见到余欢的这天，她刚到停车场，就看到余欢一脸落寂地站在自己车旁等着，显然是等了自己很久。
　　楚凝欣站定，第一时间竟然是往后退了两步，余欢看到她避开自己的动作，眼睛里面满是不甘，楚凝欣察觉到她眼睛里面的不对劲，扭头就往出口跑。
　　刚好一头撞上往下来一步的张晓净。
　　“阿楚，你怎么了？”张晓净还没有见过她这么慌张的时候，回头一看到身后追赶的余欢，她眉毛一皱，余欢还来这里干什么？
　　“楚姐姐，我只是有事情要同你说，你不用这么害怕我！”看到了张晓净后，余欢摊开双手，表达着自己没有别的意思。
　　张晓净不动声色地给保安队长打过去了电话，然后生气地问：“你们早都分了，你还在这里楚姐姐长楚姐姐短什么？”她可一点都不惯着余欢，当时她们谈的时候，她张晓净看不上她，现在照旧看不上她。
　　“我要跟楚姐姐说话，关你什么事情？”两个人有矛盾不是一天两天了，之前碍于楚凝欣的关系，彼此都控制着，现在则是什么话难听说什么话，谁都不客气。
　　张晓净闻言忍不住冷笑出声，幽幽地问道：“呦呵，你这话说的，阿楚是我朋友，一辈子都是，可你们却是没有一点关系了吧？”
　　余欢强忍着怒意，脸色一阵红一阵白，她气的不行，可又拿张晓净没有一点办法，毕竟论嘴皮子，她从来都没有占过张晓净的便宜。
　　“我没话同你说。”楚凝欣冷冷地说，毕竟出轨的不是自己，对余欢，她没有一点对不起的地方。
　　听到楚凝欣这样说，余欢才明白自己彻底没了一点希望，她不甘心，凭什么所有好事都要何止这个人占完，此时满腔怒火的她，压根也顾不上张晓净还在身边，声嘶力竭地开始质问：
　　“你总说分手是因为我出轨，可你自己扪心自问，在我们这段关系中，你就真的没有一点错吗？”
　　楚凝欣冷静地盯着她，仿佛在看一个完全跟自己无关的人，她不用说话，眼神里面的淡然已经表明了一切。
　　“你不看看，谁家谈个恋爱，七年里面觉都不让睡一次的。”
　　她话音刚落，张晓净跟看外星人一样回头转向了楚凝欣，眼睛里面充满了哑然和不可置信，楚凝欣伸手一巴掌盖住了她那张赤裸裸八卦的脸，薄唇亲启，一字一句地说：“我们刚开始，我就说过，不结婚不上床，你应该比谁都清楚。”
　　张晓净额了一声，心里面好奇的很，可眼下明显不是八卦的时候，她看着余欢，只觉得这个人真是没品的很，在一起时，她就看不上余欢，不过碍于阿楚的面子，她都忍在心里，现在却是一点都不想顾忌了。
　　“你这个人，爱占便宜，是非不分，分明占尽了便宜却总是一副受害者的样子，阿楚跟你在一起的那几年，负担了你多少，你自己心里没有数吗？
　　你明知道阿楚心里的原则是什么？你明明知道阿楚早都想结婚了，你却对于结婚的事情一字不提，你分明什么都没有付出，却还总是假装深情，我从来没有见过你这样厚颜无耻的人，又当又立，令人恶心。”
　　张晓净骂人的时候，丝毫不留一点情面，更何况对象还是她从来都没有喜欢过的余欢，她话音刚落，余欢就忍不住吼道：“我令人恶心，你们就好到哪里去了吗？你以为我不知道，你们从一开始就看不起我。
　　别以为就你们聪明，别人都是傻子。”
　　张晓净闻言，不但没有生气，反而忍不住笑了，她定定地望着余欢，慢悠悠地开始说：“你自己从一开始都不真心待人，现在反而怪到我们头上了，真是可笑至极。”
　　“我不真心待人，你们就真心了，就连楚姐姐，从来都没有跟我说过，你们三个是杂志社的创办人，难道不是害怕我惦记她的钱吗？”
　　楚凝欣无语，若说之前她还觉得，她们两个分手，她自己还有一点责任，余欢此时的话却把最后的一丝情分都断的一干二净，她看着余欢，目光坚定，一字一句地说：“我不真心，我们谈恋爱之后，你负担过一分钱没有，即便不说钱的事情，我在工作上也从来没有骗过你一句，我们确认谈恋爱的第一天，我就告诉过你，我跟学姐在创业，但是杂志社在初始起步阶段，是你自己从来不把我说的话放在心上，总觉得我这份工作没有一点发展的可能，不论生活上还是工作上，我待你从无假话。”
　　“我......”余欢被堵的说不出一句话，她本就是不甘心，想找楚姐姐质问，顺便不甘心地想，或许她们两个还会有复合的可能，毕竟从前楚姐姐待她这样好，就当是，就当是自己犯了一个小错误，她年纪轻轻，就算犯了错，怎么就不能被原谅了。
　　余欢能言善辩的一张嘴，第一次语无伦次，张晓净看了一眼手腕上的精致手表，她还约了晓玉吃饭，实在是不想把时间浪费在余欢这个烂人身上，好在这个时候，保安队长带了两名保安赶了过来。
　　张晓净给保安队长使了一个眼色，随着保安队长的一个手势，后面的两个人立马上前架住了余欢，余欢被抓的结结实实，拼劲力气却挣脱不了分毫，她看着楚凝欣，突然大声喊：“我知道我错了，可楚姐姐，你再给我一次机会好不好？”
　　楚凝欣还没有说话，就听到一声愤怒的声音从出口处传来：“你让我老婆给你什么机会？”
　　众人顺着声音望去，就看到何止坐在轮椅上，慢悠悠地出现在了大家的视野中。


第五十九章我没有吃醋
　　何止从来没有想到，竟然还能看到这样一场好戏，她之前调查楚姐姐的时候就知道余欢这个人了，当时她就觉得余欢配不上楚姐姐，她本来还打算亲自动手的，谁知道自己还没有开始行动，两个人就主动分了。
　　对于余欢这种人，她是打心眼里瞧不上，分明什么都没有，可又是什么都想要，天底下所有的人都有毛病吗？由得她随意骗，想到这里，她突然又觉得好像这个有毛病的人也把楚姐姐包裹在内了，于是主动默念三遍，楚姐姐是例外！楚姐姐是例外！楚姐姐是例外！
　　“你有什么资格说我，不过是投了一个好胎罢了，你这样高高在上的人，怎么知道我打拼的辛苦？”
　　何止启动车子，来到她面前，死死地盯着她，四两拨千斤地回道：“你打拼辛苦的时候，楚姐姐在意过你不挣钱吗？你大学刚毕业，她已经打算跟你结婚了，难道是为了图你的钱吗？
　　你自己一无所有的时候，楚姐姐从来没有想过跟你分开，可你呢，在分手之前，怕是已经昭告天下，你那个青梅竹马，你那段荡气回肠的爱情了吧？”
　　余欢被怼的无语，她心虚地望了一眼楚凝欣，却发现曾经一向护自己如眼珠般的人，此时却一点余光都没有给自己，认真又执着地盯着何止，旁人竟是被她忽略了一个彻底。
　　余欢无言辩驳，羞愧地低下了头，何止却不依不饶，迅速扫视了一圈，状似不经意地道：“哦，对了，你那个青梅竹马呢？不是说寸步不离的吗？怎么我转了一圈都看不到她。”
　　余欢气的胳膊上青筋暴起，却一句话都反驳不了，楚凝欣太知道何止是什么性子的人了，原本不熟悉的时候，只当何止沉默寡言不爱说话，结了婚之后尤其是熟知了之后，才知道何止这张嘴巴到底有多损。
　　虽然她表面上风轻云淡，可心里怕已经早是醋意滔天，她眼神都没有分给余欢一丝，直接走到了气死人不偿命的何止面前，蹲在她面前，脸上带着温柔的笑，轻声问：“说累了吧，无关紧要之人罢了，我们回家吧。”
　　何止哼一声，臭屁地扭过去了头，看都不看楚凝欣，显然心里被气的不轻，张晓净果断给保安队长使了一个眼色，然后余欢就两个保安架了出去，楚凝欣全程都把心思放在何止身上，倒是没有往她那边望一眼，余欢此时后悔的简直要吐血了，自己真是被猪油蒙了心，竟然分不清到底谁才是真正的璞玉。
　　余欢走了，张晓净只是轻轻咳嗽一声，不一会儿，出口处便晃悠悠下来一道倩丽的身影，丁晓玉脸上带着笑，满脸的不好意思，张晓净瞪着那个人，不用猜就知道肯定是她开车送何止过来的，就她那烂车技，竟然还敢开车！
　　她不动声色，盯着丁晓玉，只是轻轻说了一句：“过来。”丁晓玉就狗腿般地跑到了她面前，刚站稳，张晓净的纤纤玉手就伸到了她的耳根处，两指一夹，又一转，地下车库里面响起一道杀猪般的惨叫。
　　“把我的话当做耳旁风了吗？说了多少遍，不让你开车，不让你开车，怎么就是不听呢？”
　　“疼疼疼，我以后...再也不开了，再也不开了！”丁晓玉慌忙求饶，一张好看的小脸皱成了苦瓜脸，看她认错态度不错，张晓净这才松开了手，然后看也不看她，径直往前走去，丁晓玉赶紧追了上去。
　　何止看着可笑，可心里还是过不去这个坎，她看着楚凝欣，想笑又不能笑，一时之间，委屈的不行，干脆直接噘起了嘴巴，楚凝欣好笑，轻轻安慰道：“好了，好了，我推你走。”
　　何止不吭声，楚凝欣看出了她的不愿意，双手扳过她的脸，轻声问：“不相干之人，不要影响我们，好不好。”
　　是啊，都已经是过去式了，还有什么好纠结的呢，她从打算结婚的那一刻起，就决定跟过去一刀两断了，谁才是她一辈子的挚爱，她心里比谁都清楚。
　　何止虽然心里不满意，可还是半推半就着被楚凝欣推出了地下车库，两个人等了一会儿，张晓净就开着一辆车停在了她们两个面前。
　　为了方便带何止，张晓净开的是楚凝欣的车子，后面两个车座改造过，刚好够卡下何止的轮椅和一个一人余的空位，四个人都上了车，张晓净开的极为稳当，她性子虽然急躁，可是开车的时候却异常的沉稳，跟平时火急火燎的性子一点都不像，丁晓玉坐在副驾驶，一路上托腮望着她，恨不得眼珠子都焊在她身上才算罢休。
　　何止不说话，楚凝欣哄了一会儿，也就由她去，用张晓净的话说，结婚证都领了，还能分咋地！
　　四个人各怀心事地坐在车上，谁都不说话，丁晓玉本就是个话少的人，也只有在何止和张晓净面前，她才能勉强正常交流一番，现在车子里面多了一个楚凝欣在，即便已经如此熟悉了，她还是恨不得缩到车座下面，尽量降低自己的存在感。
　　张晓净把她们两个送到小区门口，寒暄了两句，便带着丁晓玉直接走了，何止硬着头就是不看楚凝欣，等到张晓净她们两个走了之后，她还生气地坐在轮椅上等着楚凝欣哄她推她回家呢，可转头一看，楚凝欣已经自顾径直往前走了。
　　何止张嘴想喊，又觉得自己还得端着，半天也没有喊出声，就在她一愣神的功夫，楚凝欣已经步入了小区，何止气的不轻，又没有一点办法，只好赶紧启动轮椅，巴巴地跟在了她的后面。
　　回到家里的两个人，谁都没有吭声，楚凝欣照旧先换上了家居服，然后去了厨房便直接系上了围裙，何止偷偷摸摸地望了一眼厨房，心想，哼，就算你做饭好吃，我今天也不会原谅你的。
　　她就抱着这样的想法，硬是脸臭地待在客厅，动也不动一下，除了楚凝欣忙碌地去餐厅冰箱里面拿食材的时候，她偷偷看了两眼，其他时间竟是真的动也没有动一下。
　　楚凝欣简单炒好了两个菜，一个番茄鸡蛋，一个瘦肉豆角，炒的那叫一个香，关键口味还是何止喜欢的味道，何止心动了一下，想着楚姐姐肯定是为了道歉，才特意做了自己最爱吃的菜，想到这里，她一直气呼呼的心这才慢慢好转了一些。
　　她刚准备启动轮椅去洗手，就看到楚凝欣只端了一碗饭，拿着筷子，直接坐在了餐桌旁边的椅子上，自顾自地吃了起来。
　　这下子，何止尴尬地恨不得找个地缝钻进去，想着是自己会错了意，她干脆也不动了，楚凝欣看都不看她，悠闲自在地吃了起来。
　　楚凝欣一片悠然自得，仿佛家里面只有自己一个人，何止心想，你既然这样对我，不让我吃饭，那我就不吃，饿死我自己，看你心疼不心疼。
　　此时的何止已经完全掉进了自己的牛角尖里面，楚凝欣不看她，随便她胡思乱想，把两道菜吃的干干净净，吃完便开始洗刷，竟然是真的没有搭理何止一句。
　　她收拾完，又继续拿着笔记本电脑处理了一些工作上的邮件，接着就开始去卫生间洗澡，洗完澡，一句话也没有说，便进了卧室。
　　这个时候的何止更是气的不行了，我在生气你看不出来吗？怎么都不知道哄哄我的，真是太过分了。
　　她气的白眼都翻到了额头，可是卧室里面的楚凝欣已经迷迷糊糊地快要睡着了，何止打开卧室的门，偷偷摸摸望了一眼，看到楚凝欣已经睡着了，更气了。
　　她故意哼一声，想到楚姐姐睡着了不一定能够听到，于是把身子贴到卧室门口，更加生气地哼了一声。
　　楚凝欣听到了，嘴角憋不出笑了一下，她能猜到门外的何止是如何的炸毛，不过她故作没有听到一般，不回应，想看她到底会如何反应。
　　“何家小老三儿啊，从小苦的没边，爹不疼来妈不爱，娶了媳妇又翻天，把她一个人啊，丢在客厅里面，只顾着自己去睡觉，不管何小三儿......”何止哀怨凄切地唱着，不得不说，改词的功力还算不错，只是一会儿，又把自己的老婆加上了，楚凝欣听到忍不住笑了，这是什么人啊，分明是自己在莫名其妙的生气，现在又委屈上了。
　　等到歌声停止之后，楚凝欣掀开被子，踩着拖鞋，来到了客厅，何止一看她出来了，立马不唱了，就是脸红的不行，两个人对视一眼，楚凝欣眼神平静，脸上照旧温和，只是眼睛里面的探究让何止不自觉地低下了头。
　　楚凝欣还没有说话，何止直接开门见山地说：“你太过分了，你都不爱我，你连道歉都不跟我说。”
　　楚凝欣只觉得她在无理取闹，可又觉得她委屈的样子有点可怜的紧，于是直接坐在了她旁边的沙发上，轻轻问：“我哪里做错了，需要道歉？”
　　这样坦荡直白的态度，一时之间，何止竟然无言以对，是啊，楚姐姐错哪里了，这次分明是余欢自己找上的门，而楚姐姐连个眼神都没有分给她不是吗？
　　作者有话说：
　　快完结了，吼！吼！吼！


第六十章我特别好哄
　　楚凝欣问的认真，眼神坦荡，语气平和，让人调不出一丝错来，一时之间，何止竟然被问的哑口无言，她的脑袋瓜子使劲地转啊转，最后悲催地发现，好像似乎真的是有那么一点点，压根都不关楚姐姐一点事情，这样想通了之后，她心里的气虽然消散了一些，可再回想起楚凝欣回家之后对自己的态度，她又觉得不能就这样平白无故地过去。
　　她轻咳一声，语气尴尬地哼了一声，先是表达了一下自己的不满，接着就开始不客气地表达自己的不满：“虽然她是你的前任，可是你还让她来找你，就是不行，我心里特别不舒服。”
　　“那以后我看到她就跑好不好？”楚凝欣低声哄着，她本就是老干部的风格，哄人对她来说实在是不擅长的很，斟酌半天，翻来覆去地也就这么一句话，何止看着她态度比刚刚好多了，心里一软，突然直接把人搂在了自己怀里，双手紧紧地环着她的脖子，不甘心地呢喃：“我就是很生气，一边后悔为什么先遇到姐姐的不是我，一边又自卑，为什么遇到你的时候，我要坐在轮椅上，看到余欢，你说我小气也罢，反正我就是不开心，很不开心。”
　　仿佛为了表达自己的不满，何止着重强调了不开心，语气不免加重了一些，楚凝欣情不自禁地摸了摸她的头，温柔地哄道：“好了，以后不会了，我保证，她再来找我，我直接报警，好不好？”
　　何止嗯一声，头还没有抬起，肚子又不争气地叫了起来，楚凝欣微微一笑，心里想笑却没有戳破她，只是紧紧地把人搂在怀里，好一会儿才听到一句软唧唧的饿了。
　　楚凝欣把她推到餐桌边，接着便去厨房端出了饭菜，何止眼睛一亮，眼睛里面满是掩饰不住的笑意，她看饭菜还热着就知道楚姐姐一直在给她温着，她坐在餐桌上，楚凝欣就看着她吃，时不时给她加些饭菜，照顾的那叫一个无微不至，何止本来还泛着酸泡的小心脏最后完全沉溺在温柔乡里，想起自己刚刚甩脸子，又觉得非常过意不去，很是后悔不已。
　　晚上一起躺在床上，泛黄的灯光下，楚凝欣郑重其事地表达了自己的想法，她是个古板的人，结婚了绝对不会乱来，如果有一天何止像余欢那样喜欢上了别人，直接跟自己讲清楚就好，自己绝对不会霸占着不放手，她的爱情可能不会山盟海誓，轰轰烈烈，但是一定要干干净净，绝对容不下第三个人。
　　何止害羞地嘟囔道，她是自己长这么大唯一喜欢的人，她小时候贪玩，满腹心思都在赛车上，一直以为电视剧里面的爱情都是哄人玩的，哪里有人会真的为了另外一个人什么都不管不顾的，后来见证了受伤的二姐，她还觉得二姐傻，但是就发誓自己一个人过多好，为什么要找一个人折磨自己呢？
　　直到遇到了楚凝欣，她是自己这一生唯一的心动，从此以后不会再分给旁人一分，她还要说什么的时候，身边的人已经压住了她的身子，那些还没有来得及说得出口的情话，就这样淹没在了炙热的夜里。
　　......
　　何止第二天醒来的时候头痛欲裂，还没有意正过来，就听到门外传来一阵暴躁的怒吼：“阿楚，你也太过分了，这么大的事情怎么都不跟我说的，我还是看了杂志才知道的，你怎么可以这样！”
　　楚凝欣无语地看着任然，不是出国旅游去了吗？怎么提前回来了，她还没有来得及解释，任然已经大叫着：“何止那个兔崽子呢，枉费姐姐给她推了这么多，她竟然一句都没有说，真是能憋的住啊，今天我要是不收拾好她，以后我就跟她姓了。”
　　她一边说一边往卧室里面闯，楚凝欣还没有反应过来，人就已经溜了进去，何止迷迷糊糊地就被人从床上拽着拉了起来，整个身子被晃的仿佛散了架一样：“你说说你，你说说你，你骗的我好苦啊？”
　　“我头疼！”何止好不容易稳住了身子，开口第一句话就是头疼，楚凝欣看她挂在身上的被子都要掉了，赶紧眼疾手快地抱住了她，她看着任然：“阿然，你先出去，我给她穿好衣服，我们再谈？”
　　任然虽然生气却也不是那种不通情达理的人，她看何止白皙脖子上青一块紫一块的草莓就知道昨天晚上战况有多么激烈了，她干咳一声，不自然地站了起来，尴尬地留下一句，那你们快点，然后忙不迭地就跑了出去。
　　楚凝欣看她走了，看着何止，担心地问；“怎么头疼了，去医院吧？”她还以为是昨天晚上伤到了她的头，何止摇摇头，趴在楚凝欣身上，一动都不想动，她最讨厌睡觉的时候有人打扰，若是换了旁人，她不定气成什么样，可是换成了楚姐姐，她只想就腻歪在她身上，哪怕什么都不做也好。
　　好半天，楚凝欣才给她穿好衣服，何止一出来，就看到满脸愤怒的任然，看她的眼神简直就像是要吃人，自觉理亏，何止不好意思地低下了头，乖乖地喊了一声任姐姐，任然哼一声，看都不看她，强烈表达着自己的不满。
　　“我有一套绝版的小说全集，本来打算送给任姐姐的，但是看任姐姐这么生气，肯定是不想要的哦？”
　　何止太知道拿捏人的心思了，果然任然听到这句话之后，立马转了过来，虽然面上还在生气，但是明显能看出来气已经消的差不多了。
　　“上面有你的签名吗？”任然望了一眼她们两个，别别扭扭地问了一句。
　　“这个吗，是可以有的。”
　　任然这才反应过来，何止就在自己面前，让她签什么不行，她虽然还有些生气，不过看到何止这么厉害，更多的却是替阿楚开心。
　　“那要是本本都有你的签名，倒是可以要的。”任然本就是被宠坏了的千金大小姐，何况这是自己追了这么久的作者，一听说能拿到自己心心念念许久的小说，当即也不别扭了。
　　何止眯着眼睛，看起来很是可爱，她微微一笑，直接趴在楚凝欣身旁嘟哝了一句，不一会儿，楚凝欣就去了书房，等到再出来的时候，手里拿着一个精致的盒子。
　　任然眼睛都直了，爱不释手地接了过去，真是没有想到，这么多年了，还能找到初版的，她紧紧地抱在了怀里，这个时候谁要是摸一下她怀里的书，她肯定都舍不得。
　　何止看她这么喜欢，突然觉得这么多年的坚持挺有意义的，像任姐姐这样喜欢自己小说的人，肯定还有不少。
　　任然收拾好情绪，抬头就凶巴巴地威胁道：“好吧，看在这些书的面子上，原谅你了，但是，你以后要按时更新，不能让我天天巴巴地等这么久。”
　　何止：“姐姐，我都受伤了，我还要训练，能保证底线字数更新就不错了，你还指望我按时更新。”
　　“那你还不赶紧去训练，赶紧康复快点更新啊。”任然是个心里不藏事的人，从来都是有什么就说什么，何止头疼不已，突然特别的后悔，看任然的眼神都害怕的不行。
　　她害怕地躲在了楚凝欣的怀里，不甘心地撒娇：“楚姐姐，你看看她。”
　　楚凝欣是知道任然天天无所事事，是真的很喜欢她的小说，她闻言摸摸头，小声说：“最起码，以后你懈怠的时候，肯定有人在后面监督你了。”
　　“我不，我要康复训练，不能过度劳累，这是黄爷爷说的。”
　　何止使出了自己的杀手锏，她还想赶紧恢复继续开车呢，每天被固定在轮椅上的日子真的是过的够够的了，更何况，恢复之后，她就能开车带楚姐姐去玩了，目前位置，天大的事也没有自己训练的事情大。
　　任然虽然也很想她及时更新，但是她也知道何止康复训练肯定是最重要的，她怕何止再后悔把书要回去，寻了一个借口，抱着书就跑了，只留下一脸无语的何止和楚凝欣两个人面面相觑。
　　“你不就剩一套了，怎么舍得送给阿然了？”楚凝欣刚在书房找了半天，也就找到这么一套。
　　“她不一样，她是真心对你好的人。”何止简简单单的一句话就在楚凝欣心里掀起了滔天巨浪，何止总是这样，不经意间总能戳到她的心窝，让她感受到满满的在意。
　　她紧紧地搂着何止，恨不得把人揉进自己的骨头里，就是这个人了，即便自己再理智再克制，可被人爱着的时候，又有谁真的能够心如止水呢？
　　三个月后，康复训练了一年多的何止终于能够脱离轮椅走路了，她迈出的第一步有些踉跄有些不适应，好在直接落在了一个温软的怀抱里，楚凝欣稳稳地扶住了她，柔声安慰她：“抓紧我，慢慢来。”
　　未来的路还有很长，我们一定能够走的安安稳稳，长长久久。
　　作者有话说：
　　全文完，撒花！
　　何二和江月白会开一篇新文，这本完结了，谢谢大家一直以来的支持，感谢！

　　（全书完）



