===================

===================
《上司面前掉马了》作者：洛阳bibi

简介：
微信列表躺尸的好友，竟然是自己新来的上司！
去酒吧发了条朋友圈，却碰巧上司就在隔壁几桌，掉马掉得猝不及防。
接下来列表那位一直躺尸的好友，开始频繁的和林然聊了起来..
林然在不知情的情况下，时不时的和网友吐槽自己的上司：
然仔:我打赌我们上司绝对是来亲戚了 
然仔:饭局老叫我帮她挡酒，又不给加班费！
然仔:想死。
White:嗯..我觉得你老板可能真的来亲戚了。
然仔:？？
.
林然以为自己阅女无数，不过随便使下手段就把屏幕后的小绵羊勾回家。
却没想到屏幕背后才是一只大灰狼，自己才是那个被设计的小绵羊。
等到发现真相的时候，已经来不及了..

食用指南：
1.结局he 过程小虐。
2.弃文请默默弃 感恩有你。

内容标签： 都市情缘 虐恋情深 因缘邂逅 破镜重圆 互攻
搜索关键字：主角：林然、白依 ┃ 配角：无 ┃ 其它：职场/腹黑傲娇女主


第1章空降
　　“林然，赶紧收拾准备下，别忘了十分钟后要开部门会议了。”同事抱着笔记本，匆匆的从一侧的过道走过，还不忘腾出一只手敲了敲林然的办公桌。
　　林然茫然的抬起头，眼神有一瞬的懵逼“阿…哦…差点忘了…十分钟！！”
　　本来是舒适的靠在椅子上在看微博，这会慌忙的站了起来，手忙脚乱的从桌子上胡乱抓了本子和笔，就往楼上的会议室跑。
　　林然今年23岁，跟别人不一样，她从大学期间就开始在这里实习了。
　　昨天就有通知，今天她们销售部会空降下来一个总监，会议时间也是昨天就定好的，主管以上的管理人员必须全部到场。
　　然而最近的日子过得太惬意，林然差点忘了这茬。要是在新老大第一次开会的时候就迟到，林然觉得自己可能会透心凉。
　　林然就是这样，她没办法在高压下一直工作。
　　所以偶尔能够松口气放松的时候，她就会小小的遛一下神，放松一下自己紧绷的神经——例如刚刚，她正在看一个微博爆笑笑话锦集，看着看着，就入神了。
　　白依从办公室出来路过办公区的时候，刚好就是这么随意一瞄，就刚好瞄到了林然的电脑。电脑的屏幕，因为主人的刚刚离去不久，还没有进入屏保界面。
　　网页还停留在转发界面，小视频上一个大大的播放键。她看了看桌面上摆着的工作牌，‘销售主管:林然’。
　　白依拧了拧秀眉，伸出手移动了鼠标在播放界面点了一下....
　　等林然上到24层会议室的时候，大家基本上都已经坐好，就等着新总监的出现了。
　　林然随意的找了个位置坐下，她看了一圈周围，别人带的好像都是笔记本电脑，就只有自己，挺实在的真的就带了个‘笔记本’。
　　心中一万匹草泥马奔腾而过，这一刻对自己的脑子产生了质疑。
　　然而现在再跑下去拿的话，大概已经是来不及了。
　　“哒...哒...”
　　门外走廊里，传来高跟鞋和地面撞击的声音。本来还在低声交谈的众人，一下就噤了声，会议室里一时间安静如鸡。
　　林然不由自主的坐直了身子，紧接着“咔哒”一声，会议室的门被打开了，大家齐刷刷的偏过头朝门口望去，林然自然也不例外。
　　入眼的是一个身材高挑的女人，一头微卷的波浪发，上身穿着黑衬衫扎进了西装裤里。一身干净利落，很明显的职场精英风格，脸部的轮廓很优美。
　　林然只堪堪看到了她一个侧面就被惊艳到了，然而很快，对方便利落的走到了会议桌的主位上，面朝着他们这一桌人，优雅大方道
　　“你们好，从今天起，我就是销售部的新任总监，我叫白依，希望以后能和你们大家愉快的相处，大家一起努力做好业绩。”
　　白依露出一个标准的职业化笑容，然后屋内响起了一片掌声，算作是同事们欢迎她的到来。
　　林然愣了愣，没有跟上众人的节奏，但是很快，她被坐在旁边的连惠在桌子下方暗示性的踩了一脚，痛得她立马回过神来跟着拍手。回头还不忘暗暗瞪了一眼对方。
　　妈的，下脚也太重了吧死女人。
　　她愣住了神，并不是因为被新总监的一张好脸给迷了眼，而是因为她们的这个新任总监对于林然来说，算是个老熟人。
　　林然之前没有去特地打探过空降过来的总监叫什么，所以才会有今天这么一出。
　　林然刚刚来这个公司实习的时候，就是白依手把手带的她，只不过当时白依只带了她一个月就出国深造了，而自己当初也不是专门做销售的。
　　没想到竟然还能有机会再做同事...
　　也不知道女神姐姐还记不记得当初自己这个职场小菜鸟。不过贵人多忘事，自己这种小角色应该是记不得了。
　　想到这里林然悄悄的松了口气。
　　会议的流程，并没有因为林然的走神而中止。
　　开这个会议的主要目的，就是要让新总监更快的熟悉部门的业务情况和客户情况，熟悉自己的下属，了解大家的工作进度，这样才能更好的进入工作状态，完成工作。
　　“林主管，能大致的解释一下你的客户类型吗”
　　白依的声音非常轻柔，会给人一种如沐春风的感觉，但是至少现在这一刻林然不会这么觉得。
　　她非常大胆的在新任总监上任的第一天就走神了，而且还是当着整个部门同事的面。
　　被点到名的林然刷的一下站了起来，手里紧张的捏着她的笔记本。
　　本来还能低调的藏匿在人堆里，但是被白依这么一点名，大家都发现了她只带了一个牛皮封面的本子过来开会。
　　一时间各种眼神都往林然身上招呼，熟悉她的人，都在奇怪她今天是怎么回事，平日里做事也是一丝不苟，业务能力也是很不错的，今天这么重要的会议竟然掉链子。
　　不熟悉的人，对她的看法可就没那么友好了，当下以为是哪个高管这么神通广大，能把这么年轻的小姑娘塞到销售部的主管位子上来。
　　“怎么销售部不是人手配备一台笔记本吗？没有电脑，还谈什么工作效率？”
　　白依看到林然手中的笔记本，立马就皱起她好看的眉毛。毫不客气的说出了一句让大家都尴尬无比的话。
　　都说新官上任三把火，这个会议开始之前，林然是怎么都想不到，自己会成为第一个被这把火烧到的人。
　　林然尴尬的站在那里，一时间说什么都不是。
　　一旁的连惠看到这个场面，连忙站起来，想要打圆场，她也不知道林然今天脑子是不是坏了，这么重要的会议竟然只揣了个本子过来。
　　“电脑都有的，但是林然今天上来的急没带，不然要她下去拿上来好了。”
　　连惠小心的陪着笑，一个劲的给林然使眼色，然而对方根本完全视若无睹。
　　“你的意思是要让整个会议室的人等她一个人吗”白依轻柔的声音中已经出现了丝丝不耐的意味。
　　她是一个做事非常认真的人，工作上的事情她很认真，并且对属下的要求也一样严格。
　　“不用了。”林然深吸一口气，白依这番话确实是让她很难堪，但是这也确实是她工作上的失误。
　　如果不是自己疏忽大意，别人就算是想要拿自己立威也抓不到小辫子。而自己的失误，这个责任和后果确实应该由自己来承担。
　　白依一双好看的眸子，不带任何感情的看向林然，她倒要看看，这个在上班时间看娱乐视频的小主管，要说些什么。
　　“我手下的客户大多数为30-45岁的中年女性..”林然思索了一会，整理了一下语言，开始自己的脱稿演讲。
　　既然白依是要让自己汇报工作上的事情，那么只要能答上来就不算是失职。好在林然对自己的每一个客户都是尽心尽力。就算每次事情有交给下面的小组成员去做，自己也还是会不时的跟进。
　　这些客户都是她的金主，自己这个主管的位子可以说是靠这些人铺起来的，所以这些人的信息，她也都是如数家珍。
　　林然一口气说得非常流畅，而随着她说得越来越详细，白依的眉头也渐渐舒展开了，眼中取而代之的是淡淡的欣赏之色。
　　会议室在坐的其他人，也对她刷新了看法。
　　“具体产品的走向确实还在电脑里，这里也不方便细说。如果总监想听再详细的汇报，散会之后我可以单独向你详细说明。”最后说完，林然还特意补充了一句。
　　本来客户的详细信息就是很重要的资料，即使同组的同事也要保密，这年头挖墙脚的人多不胜数。她这样补充一句，其实也只是为了礼貌一些罢了。
　　“林主管的汇报很详细，很专业。只不过工作时间还是要专心一些才好。”白依点了点头，算作示意林然过关了，让她坐下。
　　然而她后面这句话，却让林然心中莫名升起了一股憋屈之意。坐在位子上久久不能释怀。
　　什么阿，这样还不够吗，为什么这个新总监不能好好说话，非要夹枪带棒的才能体现自己的威严吗？自己到底是哪得罪她了，哪里又工作不专心了？
　　欲加之罪，何患无辞？
　　林然完全不知道自己上班时间摸鱼的事情被白依抓了个正着。
　　一直到会议结束，她的脸色都不是很好。你是老板了不起，我亲戚来了脸色不好那你总管不了了吧？
　　回到23楼办公区的时候，林然还攒着一肚子气。打开屏保，却发现方才自己还没来得及看的小视频，进度条现在已经到底了。
　　“真是活见鬼了吧。”
　　她嘴里嘟囔着，刚刚走的时候明明都没点播放，这会进度条都到底了，不是活见鬼还能是什么
　　“谁他妈动了我的电脑阿！”林然忍不住低声骂了句，不过好在四下无人，根本没人听到。今天真是点背到家了！
　　“林主管？”
　　林然心里正有着气，听天有人叫她下意识偏过头去看，脸色也不是很好看“干嘛阿！”
　　小姑娘看起来很面生，一看就是个新来的，霎时间被林然的态度有些吓到。
　　林然看对方的反应，想是也知道自己失态了，一个合格的管理者，是不应该把私人情绪带到工作上来的。
　　自己都工作这么久了，也不是职场菜鸟了，还是第一次这般失态。她调整好自己的情绪，为自己刚才的行为做出了道歉。
　　“抱歉，刚刚情绪没调整过来，你有什么事吗？”
　　小姑娘有些为难，不过还是从身后拿出了一本崭新的笑话书，放在了林然的办公桌上。
　　她看着林然的脸色霎时间变得古怪了起来，但是想起总监交代的事，还是继续说道
　　“林主管你好，我是新来的助理小宋，总监说，让你在下班之前把这本书看完，然后到她的办公室去讲笑话。”
　　　
　　作者有话要说：
　　看看前三章再走吗？


第2章讲笑话（修）
　　林然看着自己桌上的那本厚厚的笑话书，好像知道了刚刚会议上白依最后那句话指的是什么了。这样看来，是自己上班偷偷看小视频的事情被总监逮了个正着。
　　她就说嘛，自己明明还没开始看的，怎么进度条就自己跳到了最后，这下子终于破案了。
　　今天真的很倒霉阿…林然靠在办公椅上，目光呆滞的对着桌上的书，嘴角抽了抽。
　　小宋只是过来传个话，此刻也去忙自己的事情去了。
　　....讲笑话？
　　半个小时之后，林然的工作位上传来一声哀嚎“阿…我要崩溃了！”
　　大家都好奇的朝这边望了过来，而总监让林然看笑话书的事情，在这小小的空间里已经传开了。
　　林然看着桌面上堪堪这本厚厚的书，一时间觉得有些恶心。
　　她到底为什么要脑子犯浑，在上班时间看这种视频啊...重要的是，她根本就还没开始看就被发现了。
　　想到这里，林然觉得自己很亏。
　　罚都被罚了，不如干脆看完视频，不然的话岂不是被白罚了。
　　于是干脆打开了微博，将桌面上的书扫到一旁，靠在椅子上开始认真的看起了小视频。
　　“老板，一包烟。”林然出到了公司不远处的一个便利店，直接买了一包烟。
　　大家说上有政策，下有对策。
　　可是对不起，今儿脑子转不动，实在是想不到什么对策了。
　　既然想不到办法了，也完不成总监要求她要做的事情，那就干脆不管了好了。
　　买好烟之后她也没着急回去，而是靠在街边点了根烟。抽烟这个习惯，不知道是从什么时候开始养成的，也忘记了是哪一任前女友教的了。
　　来来回回那么多人，有些人甚至连名字都记不得了，但是某些习惯却是一直被保留着。
　　反正生活不顺心的时候，林然觉得一支烟能让自己的心情能缓上一缓，暂时没那么糟糕。
　　就比如现在，此时此刻。
　　一个一身小西装的长发美女站在路边抽烟，真的很打眼，路过的人对她频频侧目，然而林然根本就不在意这些人的眼神。
　　口袋里的手机开始嗡嗡响，她不爱开铃声，从学生时代就养成了手机开震动这个习惯，到后来即使毕业出来了，也都还一直保留着这个习惯，不过这样很容易错过一些电话。
　　“喂，你好”林然的舌头在嘴里打了个转，手里虽然还叼着烟，但是口中正儿八经发出了第二声标准语调。
　　“喂你个头，今天周五，晚上出来玩啊。”电话那边的人说话很不客气，明显是林然熟识的人。
　　先前接电话的时候没看备注，这会听声音倒是听出来了打电话的人是谁了，是她的小伙伴阿k，之前念大学的时候两人同寝不同班。
　　不是对方提醒，自己还真忘了今天是周五了。想起今天一连串不顺心的事情，是得找个地方好好缓解一下心情了。
　　“可以，晚点时间地址发我手机上。”
　　林然挂了电话之后，手头的烟也快燃到底了。将烟头处理了之后，再次朝着不远处高耸的写字楼走去。
　　回到办公室之后，她象征性的背了几个简短的笑话，
　　然后带着笑话书敲响了总监办公室的门。
　　“请进。”门的那一边传来礼貌温和的女声，不知道的人，如果听声音的话，一定会觉得白依是个很好相处的人。
　　总监真是一个表里不一的人。
　　林然在心中默默的吐槽了几句，然后才慢慢的打开了门。
　　白依将眼神从电脑上的表格移开，抬起了头，看到进来的人是林然，脸上的表情有一瞬间的惊讶。
　　她下意识的瞄了一眼电脑上的时间，这才过去多久，自己给的那本书这么快就看完了吗？那是她今早经过新华书店的时候，顺手给她侄女买的。
　　林然敏锐的捕捉到了总监脸上一闪而过惊讶的表情，心中忍不住冷哼。
　　她将厚厚的笑话书摆在了白依面前的办公桌上
　　“请总监查收一下。”
　　白依看了一眼桌上的书，并没有伸手去拿，反而是双手抱肩，悠闲地靠在了办公椅上。她抬起眸子看着林然，轻声道。
　　“讲个笑话来听听。”
　　林然回忆了一下自己刚刚背下的那几则简短的笑话，张口就来。
　　“不对，讲笑话的表情和语气。”白依比划了下“就像你看的那个视频里的一样，重新来一遍。”
　　“....”这是在故意找茬吧。
　　林然傻眼了，她呆愣愣的看着自己眼前人，一时间不知道该怎么做才好，难道真的当场表演脱口秀？
　　不能吧..眼下最好的办法，应该就是自己承认错误吧。
　　上班溜号被抓到，现在傻子都看得出来，总监在敲打她。
　　总监会怎么惩罚她呢？扣工资还是写检讨？就在林然胡思乱想之际，白依已经放下了抱着肩膀的双手。嘴唇微微张合
　　“年轻人，做事稳重踏实点才好，上班时间刷微博，这可不是什么好习惯。林主管，我希望你以后能给你手下的人树立一个好的榜样，不要再让我发现下一次。”
　　白依其实也没想要把林然怎么着，就是想要唬一下对方罢了。
　　至少林然在工作上的能力，她还是认可的。只是这个人有点坏毛病，所以她需要好好敲打一下对方，以后用起来才会顺手。
　　“总监，我知道错了。”
　　林然耷拉着脑袋，显得有些郁郁寡欢，脸上全是诚恳的悔过之色。
　　白依看她态度不错，也就没有再为难她，让她出去继续工作去了。
　　临到了下班的点，林然掐着时间就准备走了。今天的公司让她待的很不自在，虽然总监其实也没对她做些什么。
　　“林主管。”刚刚准备溜之大吉的林然，一只手已经放在了门上面，正准备推开门，然而身后却传来一声轻柔的声音。
　　不用想也知道这是谁在叫自己，林然后背僵了僵，不得已只好收回了想要推门的手，回过身来扯出一个灿烂的笑容。
　　“总监好阿，总监也这么早下班吗。”眼神却不由自主的滑到了白依手上拿着的文件上。
　　这不会是给我的吧？
　　“林主管，你还不能下班。”白依和煦的看着她，即使林然笑得再好看，也不能改变这个事实。她将手中的一沓文件塞到了林然的怀里。
　　“林主管，你们二组跟进的客户资料有点问题，麻烦你带着组员加班处理下，辛苦了哦。”
　　“....”
　　林然看着怀里的一沓资料，以及总监那一脸略带歉意的表情，难道她可以说不吗？
　　她在心中悄悄的哀叹了一声，稳当的将怀中的文件拿好了，正色道
　　“我知道了，我会尽快完成的。”
　　“阿..主管啊，为什么周五还要加班阿！”墙上的时钟指针已经跳到了八点，然而整个二十三层就只剩二组的人还在埋头苦干。
　　组员们唉声叹气的声音此起彼伏，林然其实自己也很想跟着她们一起叹气的。
　　她下午还答应了小k晚上会去那个局，现在都不知道到底去不去得了了，夺命连环call都接了几个了。
　　“好了，大家加把劲，我请吃夜宵好了！”林然话音一落，办公室发出了一阵欢呼声。
　　她无奈的揉了揉太阳穴，她手下的这些组员，比她也只小两三岁，有些甚至比她略大一点，但是大家都很认可她的能力。
　　“主管！”就在林然掏出手机准备点外卖的时候，突然有人惊讶的喊了一嗓子。
　　她抬头望去，只见小宋不知道什么时候出现在了门口，身后还跟着外卖小哥，双手都提满了东西。
　　这是什么操作，总监的贴身大总管怎么会在这个时候以这种姿态出现在公司！
　　“放桌上就好了...对..放这里行了...谢谢。”小宋指挥着身后的外卖小哥把手里的东西放下。
　　办公室里的吃瓜群众闻到袋子里散发出来的阵阵香气，已经不受控制的围了上来，林然也不例外。
　　“这是什么情况？”
　　林然看着桌上的大堆外卖，虽然心中已经有了计较，但还是忍不住想要多嘴问一句。
　　“阿..”小宋看着大家围上来一脸期待的模样，忍不住笑了。
　　“总监临时给我打电话，让我来给大家送吃的，周五还要大家加班，大家辛苦了，请不用客气，都是总监的一片心意！”
　　“！”办公室内发出一片欢呼声，一时间只剩下了对白依的夸赞之词和翻拿外卖的声音。
　　林然随手翻开一个袋子，拿出一个蛋挞咬了一口，嗯...还挺好吃的。
　　看来这个白姐姐也没有那么不近人情的嘛。
　　　
　　作者有话要说：
　　麻烦看下..前三章..嘤


第3章有点眼熟
　　“林然，你到底还来不来阿！都快九点半了！”电话那头传来小k不满的声音，伴随着嘈杂的音乐声。
　　办公室里的人这时候差不多都走空了，林然身为组长，留下来做最后地整理工作。
　　“ok,ok,反正是玩夜场啦，我回去换身衣服，十点半之前一定到。”林然一边跟电话那头的人信誓旦旦地保证着，一边将手中整理好的文件归类放好，然后拿起了自己的包准备离开公司。
　　“这可是你说的，你要是今天敢爽约的话，看我到时候怎么收拾你！”电话那头做着恶狠狠的威胁，林然连声答应。
　　挂了电话急急忙忙的往回赶，今天这么倒霉，当然要出去嗨一下，散散晦气。
　　林然到酒吧的时候已经十点半了，然而这个点才是这个灯红酒绿的场子气氛最高潮的时候。舞池里的男男女女都像疯魔了一般，尽情地扭动着自己的身躯，释放着白日里积压的情绪。
　　“嘿！”小k眼尖的就看到了林然走过来的身影，当下就撇下了身旁的几个人，起身走了过去，给老友来了一个熊抱“林妹妹，我好想你阿，你想不想我阿~”
　　林然对好友嗲声嗲气故作恶心的语调有些接受不了，一脸嫌弃地推开了对方，伸出一只手指微微发颤地指着她道“你你你你你....离我远点！”
　　“死相！”小k显然不肯就此打止，跟着做了一个妖娆的动作，向林然抛了一个媚眼。
　　林然看到对方的这种行为，一脸木然“我走了。”
　　这么久不见，小k的段位明显又上升了，对方出招自己都接不上了。让林然觉得自己是不是需要修炼一段时间再出来见人。
　　“哎哎哎！不闹了，正经的，走什么阿，都等着你呢。”
　　小k见好就收，马上回归了正常状态，拉着林然就往卡座走去。“小林子，这么久不见，看来你不行了啊，一会那些姐姐妹妹的，你能招架得住吗？”
　　小k边走边朝着林然挤眉弄眼的，林然顺着她的视线往卡座那边看去，嗬，好多熟人，还有几个新面孔呢。
　　伴随着震耳欲聋的音乐声，林然觉得自己好像又找回了久违的放纵感，全身的细胞好像都被点燃，在兴奋的叫嚣着。她轻佻地挑了挑眉，凑近小k耳边笑道。
　　“你放心，姐能照单全收。”
　　二人嬉笑着在卡座里坐了下来，林然顺手拍了一张桌灯发到了朋友圈，然后配上了文字“林少侠重出江湖。”不消片刻，这条下面立马一片评论。
　　而另一边，不远处的散台上。
　　下了班之后正和三两好友出来放松的白依，正好刷到了网名为然仔的这条朋友圈。
　　大约两三个月之前，一群人聚在一起放松玩乐，朋友说大家都成双成对的，白依你太不合群了。
　　于是说，给你介绍一个对象接触下好了。
　　小圈子里都是知道白依不喜欢男人的，而白依私下里，也并不像平时在公司那样端庄斯文。
　　每个人都有不为人知的另一面。
　　所以好友给白依推了一个名片，刚好，那个名片就是林然的名片。是小k给出去的，小k在圈子里混的开，朋友也多，之前白依的一个朋友过生日，刚好也邀请了她过去。
　　她见过白依，虽然仅仅只和对方止步于表面礼貌性的对话。所以当她听说大家要给这位女神介绍对象的时候，立即就把林然给推送了出去。
　　小k真是操着一颗老母亲的心，想要她家林妹妹找个好对象安定下来的。橄榄枝我给你抛了，能不能把握好机会，就看你自己了。
　　她给林然是这样说的，人家长的好看又谈吐不凡，条件好得不要不要的，林然你抓紧把握阿，说不定就是个白富美呢。
　　林然对着手机翻了个白眼，又不是相亲。
　　现实总是皇帝不急太监急。
　　林然自己一个人不知道有多潇洒，工资够用，还能有点小存款，一人吃饱全家不饿。寂寞了就去酒吧里嗨一圈，保证能领到一个临时女友。
　　年轻就是要肆意放纵的嘛。
　　林然完全不知道爱为何物，但是她知道谈恋爱很麻烦。瞎勾搭一下睡一觉还行，要是来真的，就是天仙下凡她也是不愿意的。
　　白依也不愿意。
　　但是耐不住周围好友的好意，还是礼貌的加了一下这个微信。二人礼貌性的聊了两句之后，就默契的再也没有找过对方了。
　　双方都安静的躺在各自的列表中。
　　白依伸出白皙的手指，点开了大图。桌灯的图片一瞬间在手机屏幕上放大。她记得这个人，没想到今天对方也在这里。
　　又想起当初好朋友把这个人推荐过来的时候说的话，长的不错，人也很跳脱，特别适合开发自己这种闷骚。
　　说谁闷骚呢。
　　白依不太喜欢闷骚这个词语，她觉得这并不是个好词。
　　回过神来，视线还停留在手机上。
　　好闺蜜元微凑了过来，好奇的望向她的手机屏幕。
　　“看什么呢，依依？”
　　元微仔细看了看放大的图片
　　“桌灯啊，这谁发给你的阿，我看看，59号...不就是咱们斜后方那边的卡座吗。”
　　白依看了闺蜜一眼，两个人同时朝着斜后方的卡座看了过去。只见一桌子的女孩子，短发的也有长发的也有，一看就是同类聚会。可是...
　　白依揉了揉眼睛，好像花了眼。怎么好像看到自己手下的那个林小主管了。
　　“啧..现在的小孩子可真会玩。我看看，小k也在嘛，她旁边的那个，应该就是上次介绍给你的那个小朋友。”元微唏嘘道，饶有兴致的看着那边。
　　“怎么你有朋友在那桌？不然咱们上去打个招呼，顺便看看你那小朋友。”
　　元微嘴里嚼着口香糖，对着白依挤眉弄眼的，她对白依的感情生活最感兴趣。
　　白依听得云里雾里的“什么小朋友”
　　“不会吧！”元微扶额，露出一副愁死人的表情。
　　她还以为这次换个小鲜肉出马，起码能让闺蜜谈个快餐恋爱，不要做工作狂了，但是从白依的表情来看，根本就不是自己想的那样。
　　“小k旁边的那个，瞧见没。”元微伸出手指，遥遥地指向那边玩得正嗨的林然。林然今天穿了一身白衬衣出来，再加上皮肤本来就白皙透嫩，上了妆之后在灯光下显得更打眼。
　　白依顺着闺蜜指着的方向看过去，微微点了点头。
　　看见了，没错。
　　这就是之前自己带的小实习生，今天在自己这里吃了瘪，还被自己敲打过的林然。
　　于是得到了回应的元微，开始尽职尽责的当起媒人来。
　　“怎么样，长得是不是很不错，人家在圈子里可是很受欢迎呢。年轻人，有活力，花样多...”元微朝闺蜜别有深意道“怎么样，心动吗，让年轻人带着你玩玩。”
　　白依没管元微在说什么，而是拿过手机，打开和然仔的对话框，最后一次消息还停留在三个月之前。
　　幽暗的环境里，手机屏幕的光略微的刺眼，她飞快的在屏幕上按了几下，然后点击发送。
　　对方消息回得很快。
　　白依抬眼，只见那边卡座上，林然拿起了手机在看，但是这也不足以说明什么，那边有好几个人都在捧着手机玩。
　　元微一直在旁边不厌其烦地说着。
　　白依忽然偏过头去，一句话堵死了元微。
　　“是吗，你这番话我回头会原封不动的说给王队长听的，看看她会不会找几个小年轻带你玩。”
　　王队长指的是元微半个月前邂逅的一夜情对象，对方是本市刑警分队大队长，但是好像并不甘心二人的关系就此打止。
　　元微没想到对方这么难缠，职业竟然会是人民警/察，自己明明没有留下任何方式，但是手机号码和住址还是被查出来了。
　　虽然对方确实身段不错，活也很好，但是...元微并不想把一夜情对象发展成固定对象。反正，自从那个人之后，元微就彻底封闭自己的感情了。
　　元微这几天一直东躲西藏，甚至都没有回家，就是为了躲避这位王队长的追堵，一提起这个人，她就满脸苦相。
　　“我知道错了，白姐姐你饶了我吧，小青再也不敢了！”
　　白依懒得看她耍宝，径自转回了身子，漫不经心的扒拉着手机屏幕。
　　不知不觉陷入沉思中。
　　自己列表里的然仔就=林然？有点不真实的感觉。白依想了想，觉得就这样草率地给别人贴上了拉的标签有些不好。如果别人只是刚好出来放松下呢？
　　但是好奇心已经被提起来了，不弄清楚她会难受很久的。偏偏然仔的朋友圈是三天可见，无法进一步弄清楚。
　　于是...白依拿出手机，调出了一个联系人，一条编辑好的信息发送了过去。
　　林然发完了朋友圈之后，就把手机丢在桌子上，甩开手和旁边的妹子们玩开了。和白天公司里那个一派正经，穿着西装的小白领完全就是两个人。
　　“两只小蜜蜂呀...飞到花丛中呀..呀..你输了哦，来亲亲这边脸好了。”
　　林然嬉笑着没个正行，满嘴胡诌着，逗得旁边的女孩子直发笑，骂她流氓。
　　这时候放在桌子上的手机屏幕亮了一下，林然刚好看到了，顺手就拿过来解锁查看。
　　结果发送消息的人,倒是让林然有些吃惊。
　　‘你在猴子酒吧？’


第4章太可怕了
　　林然不动声色地挑了挑眉。
　　这不是小k推给自己的那个据说条件很好的白富美吗，当初聊天的时候，林然就感觉到了对方对自己并不是很感冒。
　　林然也不是那种逮着谁都要的人，她找人也是要挑对象的，尤其拒绝那种难缠的。不然以后分手闹上了就很麻烦阿。
　　于是两个人客套两句，再也没有了交流。今天晚上突然发来这样一条信息，应该是看到自己那条朋友圈了。难道对方也在这个酒吧里
　　这样未免就有点巧了吧。林然飞快的回复对方的消息。
　　“对啊，小姐姐也在猴子酒吧吗”
　　消息发送过去之后，就再也没有回应了。林然砸吧砸吧嘴，觉得有些扫兴，她还以为今天能见见这个网友呢。就算不谈恋爱，交个朋友也好啊。
　　爱美之心人皆有之。
　　多一个长得好看的朋友，林然心里也舒坦。
　　“林然，老捧着手机，还玩不玩阿。”坐在一旁的女生似乎有了意见，噘着嘴有些不高兴呢。
　　林然转过头去看对方，摇了摇头“刚才那一下你还没亲的，怎么继续玩，你赖皮，除非...”
　　她伸出手指轻点了一下自己的左颊“你先兑现了我才继续陪你玩。”
　　女孩子的表情有些羞涩，显然不是很适应这种大胆的玩法。林然看到对方这个模样加了把火，故作伤心状
　　“你是不是嫌我丑不想亲我，这样我就不开心了。”
　　她双手撑在膝盖上捂着脸，在外人看来，好像还真是一副难受的样子。
　　女孩慌了神，以为林然真的生气了。
　　连忙坐了过来安慰她，她低着头凑近林然的脑袋旁边，讨好似的轻言软语哄着林然“你别生气，我不是想耍赖皮..”
　　然而话还没说完，就感觉到了一双凉凉的贴在她的唇上，湿润润的。女孩愣了愣，一会的功夫林然已经抬起了头。朝她眨了眨眼
　　“就当是你惹我伤心收的利息好了。”
　　全然不见刚刚难过的模样，女孩立马反应过来自己是上当了，但是面对林然也是无可奈何。刚想进一步调戏对方，结果桌上的手机又开始震了起来。
　　谁啊林然皱了皱眉，拿起手机看了看。
　　好家伙，就一会的功夫，两个未接来电，5条微信消息。是公司人事部的小刘姐，看样子是出大事了，于是忙不迭的点开消息查看。
　　‘！林然’
　　‘你都干了什么？你们白总竟然这个点打电话给人事部的同事调你的档案！’
　　‘你在干嘛？’
　　‘姐只能帮你到这了，你自求多福吧。’
　　末了还不忘发一根白色蜡烛的表情过来。
　　林然脑子里嗡的一声炸开了，再也没有调戏别人的心情了。‘蹭’的一下就从卡座上站了起来，把旁边的人都吓了一跳。
　　她一边往露台走一边拨出了电话，不一会电话就被接通了。
　　“喂！怎么回事啊林然，你是不是做什么事得罪你们新来的白总了，多大事阿弄得要调档案。”
　　一般企业里被上司调档案不是升职就是裁员，总是逃不出这两者之一。林然才刚刚升上主管，升职是不太可能了，坐火箭都没这么快。
　　那就是裁员了。
　　小刘一开口就梗住了林然，她也不知道说什么好了　“我没干什么事阿！”
　　她确实没干什么事，今天白天那事不是都揭过了吗，总监也不像那种表面一套背后一套很记仇的人阿。林然头都是大的，本来兴致高昂地出来玩结果碰上了这么一出，搁谁谁不扫兴阿。
　　白依信息发过去，很快就得到了回信。她找人事部的一个熟人帮忙调了林然的档案出来。
　　但是万万没想到，这人在部门群里闲聊的时候多说了一嘴，结果本来是很私人的一件事，弄得人事部全都知道了。
　　这种事情传开来总是越传越离谱，然后小刘那边收到风立马告诉了林然。白依当然不知道林然现在已经坐立难安，无心寻乐了。
　　她现在已经离开了酒吧，正在回家的计程车上，随手点开了手机里刚传过来的文件。
　　很迅速的浏览了一下林然的大概资料。然后找到了她的联系电话。
　　复制，粘贴到微信查找。
　　果不其然，搜索到的账户，和白依列表里躺着的然仔是同一个人。
　　真是很奇妙的缘分呢。
　　林然挂了电话之后，就垂头丧气地回到了人群中间。刚刚和她一起玩的女孩子看见她回来了，又凑了过来。
　　“还玩吗？”
　　林然摆了摆手，拒绝了对方地邀请。
　　对方欲言又止，显然是对林然很感兴趣，但是看了看她脸上的表情，还是识趣的没有说话了。
　　小k看到这边的情形，抽空挪了过来。
　　“怎么啊，这个小美女不合你的口味吗，人家可是天真无邪大学生呢，你不要太挑了！”
　　她对林然的这幅德行很不满意，做人不能太林然。
　　“没有啊，我很喜欢啊。”林然嘴上说着喜欢，然而脸上却还是愁眉苦脸的。
　　“那你就是始乱终弃！我刚刚可瞅见你亲她了！”小k抓住了重点，开始对好友进行讨伐“怎么啊，有什么了不得的大事非要摆着一张死人脸啊，咱们好不容易约你出来一次。”
　　林然偏过头来看到的就是小k满脸不以为然的表情，幽幽地叹了口气，语调拖得老长
　　“你不会懂的~”
　　当个不知人间疾苦的二傻子可真好，每天也不用上班，整天吃喝玩乐就成了，家里好几套房摆在那里收租呢。
　　小k对林然这幅故作深沉的样子很是不满，装什么呢，上个班一天到晚愁眉苦脸的，明明大伙年龄差不多，非得给自己弄得跟个小老太太一样。
　　然而这时，林然握在手里的屏幕又亮了，小k眼尖地看到了，抢手机然后解锁，一气呵成。
　　White：‘已经回去了，刚刚看到你了，有机会再见。’
　　“我靠，林然你竟然背着我跟别人搭上线了，我上次问你你还说没戏呢！”
　　小k把消息界面大大咧咧的放在林然眼前，让她看得一清二楚。满脸都写着‘我需要一个解释。’
　　林然一把夺过手机，很不满意对方的这种行为“胡说什么呢，我现在没心情搞这些。”
　　“加油！林然，我觉得你可以拿下这个圈内传奇！”小k伸出左手握成拳，往下压了压，做出一个打气地动作。
　　林然“....”神啊，她怎么会有这样一个神经病朋友。
　　这天晚上林然破天荒的十二点就回到了自己的小公寓，没有和这些午夜狂魔们转第二场。
　　因为实在是没有心情玩下去了。
　　White和她因为那条朋友圈，开始有一搭没一搭的聊了起来。
　　林然那天晚上做了一个梦，她梦见总监变成了女版的唐僧，头发全没了，光秃秃的像个卤蛋。
　　不过卤蛋总监还挺好看的，光头并不影响她的颜值。
　　而她就成了孙悟空。
　　按理来说圣僧应该是锦囊袈裟披身，一副圣洁不可侵犯的模样。
　　可是梦里的总监并不是这样的。
　　林然梦见的总监是一个女妖僧，表面上满口佛理，骗过了观音和如来，还骗过了天下人。
　　实际上白妖僧私底下有个变态的嗜好，那就是虐待徒弟。
　　林大圣每天夜里都要被妖僧放血，妖僧最喜欢喝她的血了，而且就爱喝脖子那块的新鲜血液。
　　林大圣不让，妖僧就要念紧箍咒。
　　大圣痛得躺在地上打滚，嘴里念叨着‘不要不要。’
　　直到林大圣四肢无力，手脚发软，再也没有了力气逃跑。妖僧走上前来，冷笑道
　　‘你这个泼猴，还想跑，就算你一个筋斗十万八千里，你也逃不出我的手心。’
　　白妖僧得意的笑着，朝着地上的大圣再次伸出了魔爪...
　　“走开！”
　　‘啪嗒’一下，林然手脚并用，成功的从床上滚到了地板上，摔了个结结实实。她吃痛地揉了揉自己的屁股，等看清自己这是在家里之后，才松了一口气。
　　好险！
　　此时窗外的天空已经大亮了，林然再次爬到了床上躺好，摸过了自己的手机。
　　现在已经九点半了，这一觉可睡得真沉，但是也睡得很不安稳。总监真是一个可怕的女人，就连睡觉都折腾得她不得安生。
　　网络打开之后，手机开始嗡嗡直震，各种app的消息推送过来。林然等它们震完以后，打开了微信。
　　White的头像混在一堆消息中，发了一个‘晚安’，时间是昨天深夜的时候。
　　应该是昨晚自己说了晚安关网之后，对方发送过来的消息。林然打开对话框，举着手机快速按了几下，然后发送消息。
　　兴许是刚睡醒的缘故，林然的意识还不是很清楚，就是单纯的做了一个噩梦之后，想要跟人倾诉。
　　而恰好在这时候，White的对话框被推送在眼前，在林然的那一堆莺莺燕燕发来的消息里，相较之下，还是White比较清丽脱俗。
　　有时候缘分就是这么的简单。
　　而彼时白依正在健身房的跑步机上挥汗如雨，她穿着一套黑色的露脐运动衣，下身也是短装。紧致的小腹随着她的每一次动作都会露出若隐若现的马甲线条。
　　一双白皙光滑的长腿更是频频惹来不少人地侧目。
　　从跑步机上下来后白依很自然地拿起了手机，然后就看到了林然几分钟前发来的消息。
　　然仔：‘太可怕了！’
　　然仔：‘我的上司竟然连睡觉都不放过我！’
　　　


第5章是亲生的
　　白依看到这两条消息先是一愣，然后竟然生出了莫名的窘迫感。林然这话说得没头没脑的，什么叫‘我的上司竟然连睡觉都不放过我’？
　　这话怎么看起来有点怪怪的呢。
　　而且这个小林主管的上司，不正是自己吗？
　　白依想了想，自己好像没有对她做过什么很过分的事情，不知道林然这句感慨到底是从何而来。
　　林然没头没脑地发出了那两条消息之后，就开始一一回复她那些姐姐妹妹们。然后才慢悠悠的从床上爬起来去洗漱。
　　接着一边吃早餐，一边打开电视，看周末上午档的动画片，将手机的事情完全抛诸脑后了。
　　等再想起来的时候，已经快接近中午了。
　　White:‘怎么了？’
　　林然想了想，早上那两条消息发送得有些太草率了，刚起来那会脑子不清楚，自己和这位white小姐的关系应该还没达到能分享噩梦的地步吧，于是也没准备详说了。
　　然仔：‘没什么，就是上司昨天晚上对我做了一些很过分的事情。’
　　先是莫名其妙的找人调她的档案，间接搅乱了她的一场聚会。然后又跑到她的梦里来作祟，让她睡不安宁。
　　这真的是很过分了！
　　林然对新总监的好感度已经拉响了红色警报。
　　白依觉得自己这个天可能没办法再聊下去了。
　　她都不知道怎么回复对方好了。
　　她真的很想掰开林然的脑袋，看看里面装的是什么。这要是不知情的人看到了，还真以为自己昨晚对她做了什么见不得人的事情呢。
　　结果小林同志好像意识到了自己这句话很容易让人误解，于是。
　　‘对方撤回了一条消息’
　　又怕对方看到这样的提示会觉得自己很没有礼貌，于是林然又补了一句解释。
　　然仔：‘不要误会，做了个梦而已。’
　　白依在这边目睹了林然这番举动的全过程，有些无语。她这样补充，真的有达到解释的目的吗？怎么看起来更像是欲盖弥彰了呢...
　　想了一会，白依挑了挑眉，决定主动帮林然总结一下好了。
　　White：‘我昨天做了一个梦，梦见上司对我做了很过分的事情。’
　　然仔：‘.....’
　　林然在家随便对付了几口午餐之后，下午也没闲着，上菜市场逛了一圈，拎着两袋子菜回了父母家里。
　　林然家住的地方挺高档的，是本地很黄金的一个地段，都是小复式楼，里面住着的人都是非富即贵。
　　其实林家也算是挺有钱了，是本地的服装巨鳄。
　　只不过林然一直觉得，父母的钱是父母的，跟她没有什么关系，她不愿意捡现成的果子吃。
　　好吧，当然，她爸妈也不愿意给现成的给她吃。
　　林家的传统就是吃苦，林然从小到大吃的用的都和普通孩子一样，也没显得她就是个富二代。
　　小学的时候，倒是还有老师偷偷打听过，林然家里是不是条件不好，冰棒都不舍得给孩子买。不然这孩子怎么老在别人孩子吃冰棒的时候眼巴巴的盯着。
　　林然觉得，自己这种小白领的生活挺好的，想想她姐姐现在都被爸妈操练成什么样了。
　　小区要刷门禁卡才能上去，24小时都有人值班。安保措施做得相当的到位。
　　林然出门走得急，就带了个手机，别说门禁卡了，钱包都没带出来。这会只好眼巴巴的站在门口看着。
　　幸运的是，这会刚好有人从里头出来。于是林然提着手里的袋子，乐颠颠的跑过去，想蹭个门进去。
　　结果差点撞在了保安大哥身上。
　　“小姐，你是住这的吗？门禁卡呢？就想往里跑。”
　　保安大哥打量了一下林然的装扮，花衬衫加大裤衩，脚上还踩着一双人字拖，两只手里拎着菜，其中一个袋子里面的鱼还在活蹦乱跳地蹦哒。
　　真的是特别接地气了，怎么看都不像是买得起这边房子的人。
　　但是说是保姆吧，保安大哥纵横这一行这么多年，还真没看过这么年轻漂亮的姑娘会出来做保姆。
　　就算她敢当，人家业主也不敢请啊。
　　林然被这么一打量，心里有点数了。她今天出门也没特意打扮，因为是回自己家，自然是怎么舒服怎么来了。
　　但是她没想到，这会成为保安大哥质疑她的理由。
　　“我当然是住这里的！”
　　林然对保安大哥怒目而视，她竟然因为品味问题而被人质疑了，真是叔叔能忍婶婶不能忍！
　　“小姐，请问你是哪一户的户主，我们这里有登记的，可以出示一下你的身份证件给我核对下吗？”
　　保安大哥很客气很有礼貌，而且人也长得很正气，然而这些并不能让林然心里好受一些。
　　虽然她也明白，这位大哥也只不过是职责所在而已，毕竟这种地方，每天都有各种各样的人想要混进去。
　　尤其是一些思想不正当的女生，这种富宅区最适合她们钓金龟婿了。
　　“....我没有带身份证，我出门的时候钱包丢在家里了。”
　　林然有些有气无力，早知道出门的时候检查一下就好了，在小区门口耗着被当成别有用心的人，简直是太丢脸了。
　　袋子里的鱼都快渴死了呢，她还等着回家下锅呢！
　　然而林然的有气无力，到了保安大哥这里，就被当成了因为心虚而底气不足。
　　他听到这句话后，脸立刻绷了起来，之前的礼貌和客气眨眼间就荡然无存。
　　显然是直接把林然归类到了某一类虚荣女子那列。
　　最后林然没辙了，这位大哥好说歹说就是不放人，她只好往家里打了个电话，让她们出来接人。
　　电话接通了，林然喂了好几声都没听到人出声，回答她的只有麻将与桌面碰撞的声音。
　　“.....”
　　足足等了好一会。
　　“喂，然仔阿，你妈不在。去哪了？说是要去洗洗手，手气太背了，裤衩子都输没了。哦...没带门禁卡是吧，奶奶让沈姨去接你阿，你等会...诶！放下放下，碰一下...嘟...嘟...”
　　林然有些无语，收起电话，却发现保安大哥用一种很复杂的眼神看着她。
　　林奶奶身体倍棒，讲起话来也是声音洪亮，中气十足的，不用开免提周围的人都能够听得一清二楚。
　　奶奶还是很疼小孙女的，即使在忙着打麻将，也没有忘记小孙女还被关在小区外头。
　　林然挂了电话没多久之后，小区里就走出来一个身材高挑的女人，踩着高跟鞋走起路来都带风。一身的时尚名牌货，随随便便挑一样都能抵得上保安大哥半年的工资。
　　当这个女人站在林然面前的时候，保安大哥忍不住再次看了一眼林然，这次眼神里还多了几分同情和怜悯。
　　那眼神。
　　就差没直接说：其实你是捡来的吧...
　　女人跟保安大哥说明了来意，然后表明了小区业主的身份，林然很快就得到了放行，临走之前保安大哥还很友好地跟她挥了挥手。
　　直到她们消失在保安大哥的视线里。
　　“你怎么越来越土了。”女人眉头紧皱，很是嫌弃的看着林然的一身打扮，开口毫不留情地打击。
　　眼神停留在对方的人字拖上。
　　林然被刺得恼羞成怒，就算是的！那也不用说出来吧！
　　“林当！你不要太过分了！”
　　林然有些不太习惯被别人盯着她脚看，毕竟一般人都是盯着她的脸看的。于是小脚的十根趾头下意识的往里抓了抓地。
　　“为什么是你来接我？奶奶明明说让沈姨来的！”
　　没错，这个人就是林然的亲姐姐林当。她比林然大了五岁，当她可以开始四处疯玩的时候，林然才刚开始牙牙学语。
　　跟别人家很宝贝妹妹不一样，林当从小就很嫌弃留着口水还口齿含糊的妹妹，天知道，当时林然才一岁。
　　两个人站在一起，是完全不一样的两个风格。如果不说的话，还真没人会把她们当做姐妹。
　　两姐妹的成长之路基本上就是相爱相杀。
　　林然十八岁生日那天，林当出手大方的送了全套的五三，让林然恨不得当场把鞋脱下来糊在她脸上。
　　“请叫我Ada。”
　　林当非常不喜欢别人直呼她的名字，因为这个名字听起来傻里傻气的，当初林家父母取名的时候也是非常随意了，大的叫当，小的叫然，合起来就是当然。
　　当然，这也成了林然最常用的攻击手段。
　　“知道了，走吧，林当，奶奶还等着我们呢。”
　　林然点了点头，率先迈开了她的人字拖在前面领路。完全无视了身后脸色并不好看的林当。
　　进门的时候就闻到了扑鼻而来的香气，林然认得，这是沈姨烧菜的味道，小时候她可没少吃。
　　还未来得及怀缅儿时的味道。
　　“停！上碰下自摸，拿钱！”
　　“.....”
　　林然换好拖鞋走到了大厅，果然看见妈妈在和几个阿姨搓牌，这些阿姨林然都认得，都是家里生意上的伙伴。
　　挨个礼貌的叫了一圈。
　　阿姨们都夸然然乖，越长越漂亮了，林妈妈基因好。这话听得林妈妈可高兴了。
　　然而转过来仔细打量自家小女儿。
　　“你手里提的什么东西啊，哎呀呀，怎么穿成这样就回来了，走出去可别说你是我女儿...丢脸哟，难怪一直找不到男朋友！”
　　“.......”林然的笑容顿时僵在了脸上。
　　林当站在门口抱着肩，温和的看着这一幕母女情深的场景，感动的笑了。
　　我可能真的不是亲生的吧，林然心想。
　　　
　　作者有话要说：
　　林然插着腰：你自己昨晚对我做了些什么事你自己心里没数吗？
　　白依：？？？


第6章祝你好运
　　晚饭过后，林然就坐在沙发上陪着奶奶有一搭没一搭地聊着天。奶奶说的都是一些家常琐事，然而林然还是很耐心的听着。
　　时不时地带着笑意附和一两句，把老人哄得直开心。
　　“然然呀，没事多回来看看奶奶阿，奶奶可想你了。”
　　林然点头附和。
　　“瞧这水灵灵的脸蛋，怎么会没有男孩子喜欢呢，真是怪事。”
　　林然脸上的表情开始出现了一丝崩裂。
　　“要是然然下次回来能带个男朋友就好了，诶...”
　　林当坐在另一边的沙发上，颇有些幸灾乐祸地看着林然遭受奶奶地唠叨。
　　“说起来，当当也没有男朋友，也难怪做妹妹的有样学样，老刘家的孙子好像和我家当当年纪差不多大小...”
　　林当脸上的笑容还未来得及扩大，就已经凝固在了脸上。
　　奶奶走了之后，林然就溜回了自己的房间，准备好好缅怀一下自己久违的大床。
　　然而屁股都没捂热，门外就传来‘咚咚’两声敲门声，接着房门就被打开了。
　　所有的事情都发生在一瞬间，不等她有所反应，林当就大大方方的走进了屋子，毫不客气的坐在了林然的床上。
　　林然觉得自己的私人领地被入侵了。
　　于是这时候的她就像一头狂躁危险的小兽，朝着林当发出了危险的信号。
　　“你懂不懂礼貌，未经别人允许就擅自进别人房间？”
　　别看她平时老是被林当压制，但是真的恼起来的话...林当还是会顾忌三分的。
　　好吧，也仅仅是三分而已。
　　毕竟林当可是比妹妹多活了五年，这五年也不是白活的。况且...
　　“我有敲门的，你没听到吗？”林当一脸无辜的表情，仿佛是妹妹在无理取闹一般。
　　她指的是先前快速的‘咚咚’那两声，完全不顾自己妹妹的脸色有多差，依然自顾自地说道
　　“况且姐姐怎么能算是外人呢...？”
　　林然从小就有一个愿望，就是想把姐姐的脸皮撕下来仔细量量，到底有几尺厚，这会倒是充起姐姐来了。
　　“其实我也不想进来，赵香梅女士非要我进来问你什么时候从外头回来，进了个小公司每天累死累活，到现在还只混到了个小主管的位子...”
　　眼看自己的妹妹又要发作了，未免被误伤到，林当及时的补充了一句。
　　“这些是赵香梅女士的原话，不关我的事...其实，你在外面历练历练也挺好，以后回来也好直接上手。至于妈那，你听听就算了，不用太当回事。”
　　林当虽然经常对妹妹恶言恶语，但那都是表面上的，她就是刀子嘴豆腐心。要是林然真有个什么事，最先站出来的肯定不会是别人。
　　“你们销售部是不是换总监了？”
　　老妈交代的事吩咐完了，照说了一遍，也算是完成任务了。于是林当话锋一转，冒出这样一句莫名其妙的话来。
　　“....你是不是派人在监视我？”
　　林然满脸黑线，伸出一只手死死的抓住姐姐的衣袖。。
　　前几天刚空降的总监，就连公司其他部门还有人不知道的，林当她倒是比别人都先知道了，这不是在自己身边安插了眼线还能是什么？
　　“你也太看得起自己了吧。”
　　林当翻了一个白眼，稍稍用力将自己的衣袖扯了出来，故作嫌弃的拍了拍林然刚刚抓过的地方。
　　起身准备离开。
　　“好好工作，不要整天疑神疑鬼。”
　　林然目送不要脸的姐姐走出了自己的房间。
　　然后一秒，两秒。
　　在第三秒的时候迅速从床上下来，冲到了门口，关门反锁，动作一气呵成。
　　“真是个臭屁的女人！”林然学着刚刚林当的表情，嫌弃的啐了一口，然后又舒舒服服的躺回了自己软软的大床...
　　第二天吃过了午饭之后，林然就赶忙溜回了自己的小公寓，窝在家里虽然有人伺候，但是架不住长辈们地叨念，让林然耳朵都要起茧子了。
　　White今天好像很忙的样子，之前发给她的消息都没有回，林然觉得有一丝怅然之意。
　　然仔：‘明天就要上班了，希望我的上司姐姐不要太关注我。’
　　白依现在确实很忙，是真正意义上的忙，忙的焦头烂额，忙着给林然收拾烂摊子。
　　今天下午白依就收到了公司高层来的电话，告知她有一批本来已经到手了的客户，就差明天工作日上班跟进签合同了，但是却被人中途截了糊。
　　这一批产品是公司最新推出的试推广产品，意义之重大就不用多说了。是为了打开市场用的。
　　能抢在签合同的前一天抢走大批的客户，如此的及时和准确，不说是有备而来白依都不信。
　　不出意外的话，一定是出了内鬼了。
　　白依稍稍费了些手脚，就查出了这个内鬼的出处。流失的这一大批客户，都属于二组跟进的那一批。
　　恰巧就是周五林然她们加班跟进的那一批。
　　无巧不成书。
　　截胡的是昌意的人，业界很知名的一个公司，至少实力与他们公司相比是不遑多让的，就是手段有些卑鄙，在同行里是出了名的臭。
　　白依已经让人着手去调查二组所有成员了，如果是跟昌意那边接触过的话，绝对不可能做得干干净净，总会有点痕迹的。
　　这已经涉及到商业机密了，属于犯罪了。
　　白依甚至可以想到，明天一早公司里就会掀起一阵腥风血雨。
　　而林然身为销售二组的头头，自然会是各方的重点怀疑对象。虽然白依还是很相信这个自己曾经一手带出来的小朋友...
　　她看了看放在一旁的手机，有些无奈。
　　我倒是想对你好点，可是你给我捅出这么大一个篓子，都收不了场了。
　　White：‘祝你好运。’
　　林然第二天早早的就来到了公司，对于上班这件事情她还是很认真的，这份工作是她靠自己的努力一步步走到今天。
　　今天有很多客户的合同要跟进，所以她今天来的特别早，想先整理一下手头上的资料，方便一会出去签署合同。
　　然而一大早的好心情，在看到公司楼下停着的警车之后荡然无存。
　　她们这种商业公司遵纪守法，除非发生了特别大的事情，警察/不轻易上门的。难道是公司高层卷款潜逃？
　　然而林然很快就知道发生了什么事情。
　　她推开写字楼的大门，前台的接待小姐姐，今天没有像往常一样，和她热情的打招呼，而是低着头在忙碌自己的事情，假装没有看到她进来一样。
　　是的，就是假装。
　　林然分明就看到对方之前明明一派轻松的模样，在看见了自己之后，就立刻装作忙得不可开交。
　　公司里的人都很奇怪，不止是前台的姑娘。林然从进门一直到上电梯，都能感觉到大家看她的那种欲言又止的眼神。
　　然而当电梯在二十三层打开的那一瞬间，林然就知道为什么所有的人都这么古里古怪了。
　　瞧瞧她看到了什么—警察竟然在她们销售部，而且好死不死的，正站在她的办公桌旁边。而她们的新总监，白依，正在和警/察交涉着什么。
　　林然走出电梯，推开了玻璃门，一时之间办公室内所有的人都朝她望了过来。
　　现在还挺早的，办公室里也没有多少人。
　　“她就是林然。”还是一样温和轻柔的女声，但是在这个时候显得格外的突兀。
　　警/察听到了白依的话之后，径直就朝林然走了过来，然后从制服的上衣口袋里掏出了证件
　　“林然小姐是吗，我们是商业罪案调查科的，你司出现商业机密外泄，造成的损失已经可以构成商业犯罪了。鉴于外泄的机密属于你所管辖的销售二组所负责，所以麻烦你跟我们回去协助调查一下。”
　　这两个警察都很礼貌，但是还是让人感觉很不舒服。毕竟没有人愿意被警/察礼貌对待，然后请到局子里去喝茶。
　　她算是知道了为什么大清早的一路上来，大家都对她行注目礼了。
　　人性就是这样，警/察刚找上门，外面都不知道被传成什么样了。谁愿意和一个惹上这种麻烦的人走得太近呢，万一被卷进去了怎么办。
　　林然现在不知道要怎么样才好了。
　　难道她能说：我不想去吗？
　　从小就是个乖宝宝，遵纪守法的她，没想到自己有一天能惹上这种事情。
　　虽然事情还没有定论，不管到底关不关她的事，但是她作为二组的主管，肯定是免不了这一趟的。
　　然而白依却在这个时候走了过来，林然不知道她要干嘛。但是一看到总监朝自己走来她就下意识的紧张。
　　但是意外的是，总监给了她一个安抚的眼神，然后开始和警/察交涉。
　　“警察同志，她是我的下属，我的部门出现了这种事情，我这个领导有很大的责任，我能和她说几句话吗？”
　　白依之前的态度一直很配合，也方便了他们调查取证。现在这个要求也不算是过分，大庭广众之下也做不了别的什么事。
　　两个警/察对视一眼，达成了共识，然后其中一个朝她轻轻点了点头
　　“不要太久。”
　　　
　　作者有话要说：
　　林然：白姐姐罩我！...我不要跟警察叔叔走！
　　白依拍了拍然仔的头，掏出了手机：放心，马上找人罩你！


第7章后台很硬！
　　两个警/察识趣的走远了些，给两个人留出了一点说话的空间。
　　白依伸出一根手指，将脸旁的秀发别到了耳后，看起来还是那么的温文尔雅，给人一种莫名的安定感。
　　林然以为她是要骂自己的。
　　毕竟白依上任交给自己的第一件事就出了这么大的纰漏，她肯定也没少被上面的领导骂。好吧，做错要承认，挨打要立正。
　　林然把心一横，要骂就骂吧，这次她一定不会记仇。
　　“接受调查的时候，该怎么说就怎么说，不要有所隐瞒。但是也不用怕，做这事的人已经查出来了，稍后晚点证据会送到警局，你只需要去走个过场就好，放心吧，他们不会为难你的。”
　　白依说这话的时候配上她专属官方的表情，让林然觉得心里蓦然的一暖。
　　原来总监也没有那么可怕的嘛。
　　林然和二组的所有人都被带回警局接受调查去了。白依回到办公室之后，稍稍犹豫了一会，然后掏出手机，打了一个电话出去。
　　电话响了很久都没人接听，就在白依以为电话要自动挂断了的时候，手机那头传来了喑哑的女声
　　“喂？”
　　嗓音沙沙的，听起来像是刚起床的样子。
　　“谁阿，这么大清早的打电话，你不说你今天轮休吗？”电话那头传来一声还算清晰的女声，隐隐带着不耐烦的味道，听声音好像也是被铃声吵醒了。
　　只是这声音怎么听着这么耳熟呢？白依挑了挑眉，觉得自己这个电话好像撞破了一些事情。
　　“别闹...是你闺蜜。”王思的声音稍稍地压低了一点。
　　“我什么时候多出来一个闺蜜，别的女人找你你就直说吧，不睡了，回家！”元微的声音从那边传来，连白依都感觉到了□□味。
　　这个元微，前两天还说炮友坚决只能睡一次，这会竟然又跟别人滚到床上去了，真是没出息。
　　“白小姐，拜托你帮我解释下。”
　　电话那边的人显然是被元微弄得没辙了，于是开始向白依求救。显然是已经开了免提。
　　这事若是放在平时白依可能还要打趣一下这两人，可是现在她这里有急事，还真没心情跟她们闹。
　　“不好意思王队长，打扰到你们休息了。微微，我找王队长有急事，你的脾气先放一放行吗？”
　　元微听到手机里传来的声音，倒也没糊涂到认不出白依的声音
　　“我去，真的是我闺蜜！”
　　王思之前在元微家楼下等人的时候碰到过白依，然后两人友好地聊了一聊，白依觉得元微这次的一夜情对象跟以往有些不一样，于是就留了个联系方式。
　　白依跟王思说了一下自己这边刚刚发生的事情，她想知道王思在商业罪案调查科那里有没有认识的同事可以照顾一下林然，毕竟这小姑娘，遇上这种事情也是头一回。
　　局子里水深得很，并不是所有人都会按着规章来办事，这个白依还是比较清楚的。
　　这个话问出口，王思那边沉默了一会，直到元微在那边不耐地催促了起来，她才叹了口气，应承了这件事。
　　“怎么，难道会很麻烦吗？”白依不解。
　　“没事，就是办这事要经我前女友的手才行。”
　　挂了电话之后，白依的心里稍稍安定了一些，至少在她的人将证据送到警局之前，能保证林然不会受到不公平的对待了。
　　好像还有一个重要的人没通知到。
　　她想了想，又拨出了一个号码。
　　局子里，林然被坐在桌子对面的两个男人不停的盘问着，虽然她都是按照白依说的那样，一字不漏的全都说了出来，没有隐瞒。
　　但是。
　　这两个男人就好像笃定了她在撒谎一样。
　　“我想喝水。”
　　林然皱了皱眉，她很不喜欢这个房间里这种压抑的气氛。
　　对面的两个男人给她一种非常不友好的感觉，那眼神直勾勾的，就像是要把她看穿一样。
　　她又没做过这些人嘴里说过的事情，为什么一定要她承认呢。
　　“啪！”其中一个人虎着脸一手拍在了桌面上，刺耳的响声狭小的房间里回荡。
　　“不招供不准喝水！小姑娘家家的，嘴怎么这么硬。”
　　林然整个人都被这突如其来的巨响吓得抖了抖，她瞪大了双眼看着对方“你们这也叫文明审讯吗？我要投诉你们！”
　　她说话的声音都在颤抖，不过不是被吓的，而是被气的。这些人怎么可以这样阿，她从小到大还真没受过这种气。
　　“进了这个地方还想投诉？你自个在这好好想想吧。”
　　对方显然是见多了林然这种人，对投诉这种话非常的不以为然。
　　两个人走了出去，门被‘砰’的一声关上了。只留下林然一个人在这狭小的审讯室里，对着墙上贴着的八个大字。
　　‘公正无私，文明审讯。’
　　林然从座位上烦躁地站了起来，下意识的伸手往裤子口袋里摸去，但是并没有摸到自己想要的东西。
　　她怎么就忘了，刚才进来的时候，身上的物件连同手机一起，全部上交了。
　　就在林然心烦意乱的时候，审讯室的门‘咔哒’一声，又被打开了。不过这次进来的，不是之前出去的那两个男人，而是一个很漂亮的很有气质的女人。
　　林然偷偷瞄了一眼这位姐姐肩上的星星。
　　嗬，这分量不小嘛，比起刚才那两个小警员来，就一眨眼的功夫，竟然换了个二级警督过来审讯。
　　她这种小人物面子可真大。
　　“坐吧，林小姐。”祁君然伸出了左手，做出一个请的姿势。然后她自己也拉开了椅子，在林然对面率先坐下了。
　　林然其实很想说我不想坐，但是对方这一副要跟她谈话的样子，总不能人家警督仰头和你说话吧，这多没有礼貌。
　　于是林然不甘不愿地坐下了，也并没有因为对方是警督就脸色有所好转。
　　“很抱歉，我的下属对林小姐你说了一些很不恰当的话，我在这里代他们给你道歉，希望你不要介怀。”
　　女人的态度非常好，先不说这个致歉是真心的还是假意的，光是这个态度就让林然的脸色缓和了不少了。
　　“这件事情的相关证据，贵司已经有人送到了我们手上，证实了此事确实与林小姐无关。公职人员不能按照正常的规章流程来处理这件事情，还带上了私人的情绪和习惯。稍后我会对之前的两位警员做出合适地处罚，希望这能让林小姐好受一些。”
　　“另外，还要麻烦林小姐在这里再坐一会。等外面手续办好之后，您就可以离开了。”
　　听到稍后便可以走了，林然心里才安心了一点。
　　总监果然没有骗她，只是她很好奇，她自问对待手下的组员都很好了，到底是谁吃里扒外捅出了篓子。
　　而且这个警督也让人觉得有些奇怪，连两个小警员都不怕她，她一个警督用得着特意跑过来和自己说这些吗？
　　然而不等林然多想，审讯室的门再一次被推开了。面对面坐着的两个人同时朝着门口望去，只见一个小青年从门外往里探了进来半个身子，他朝里面坐着的祁君然道
　　“科长，上头来电话了。”
　　这人欲言又止，表情有些为难。
　　显然是有些事情，不方便当着林然的面说，祁君然立马领会，跟林然说了一声之后，便抬脚往审讯室外面走。
　　“王局办公室打来的，问了一下今天这个案子，早上领进来的那一批人里，点名让咱们给里头这个叫林然的开绿灯。”
　　小青年几句话简单的讲出了重点。同时也为刚刚那两个同事捏了一把冷汗。
　　还好只是语言上有不妥，撑死也只是停职教育，要是真的做了些什么事情，这两人恐怕会被人整死。
　　他就说，怎么科长今天亲自下来跟进这么一个小案件，现在看来，肯定是私底下已经收到风了。
　　祁君然还不知道，自己在下属的心里已经被归为了见风使舵，讨好领导的那一类人。她停下了脚步，对这个事情也有些诧异。
　　她没想到里面这个小姑娘后台这么硬，竟然能让王局打电话过来亲自关照。
　　“既然这样，那也别等了，你待会就亲自把她送回公司吧。左右这个案子也不关她什么事，手续那边一会补齐就好了，王局的面子还是要给的。”
　　小青年应答着离开了。
　　等人走后，祁君然回到了自己的办公室，播出了一个电话，很快就有人接听了。
　　“你托我照顾的那个小朋友，来头很大阿，根本就不用我照拂，王局都亲自打电话来了，你知道这小姑娘什么背景吗？”
　　“林小姐，你可以走了。”
　　林然在审讯室独自一人坐了几分钟之后，刚才离开的小青年就再次打开了审讯室的门，随之而来的还有这样一句话。
　　随后林然被礼貌地送出了局子。并且有专车把她送回了公司。
　　虽然不知道对方的态度到底是基于何种原因进行了改变，但是林然还是心安理得的接受了，不是有句话是这么说吗
　　‘一切为了人民，一切服务人民。’
　　既然警察叔叔出于歉意要为我服务，那我受着就好了。
　　　
　　作者有话要说：
　　祁君然：采访一下林同学，你背后都有谁在撑腰？
　　林同学：嗨..也没谁！不就那么几个女人嘛！
　　——————
　　科级正职：一级警司至一级警督
　　科级副职：二级警司至二级警督


第8章权力和金钱
　　林然从车上下来之后，并没有直接进公司，她看了看自己的手机，好几个未接来电，都是她进局子之后打过来的。竟然有一个是姐姐打来的。
　　林然心里轻啐一声，还说没在自己身边安插眼线呢。
　　之前坐在车上，前面有外人在开车，林然不好回电话，这会悠哉悠哉的一个个回了过去，报声平安。
　　“在哪？”姐姐说话永远是这么的简洁明了。
　　“公司门口，准备回去上班了。”林然的声音在电话里听起来闷闷的，显然情绪不是那么的高涨。
　　林当一听对方这声音就知道不对了，当下从办公椅上站了起来，边说边往地下停车场走“还上个屁班，都到吃饭的点了，站那别动，我去接你一起吃个午饭。”
　　林然站在公司门口等了十多分钟，顺便抽了支烟。再抬头的时候，马路对面已经多了一辆敞篷的奔驰。
　　林当戴着一副□□墨镜，骚包的坐在驾驶位上。
　　“嘟..嘟..”车子尖锐的喇叭声引来许多往来行人的侧目，林然皱了皱眉。这个女人真是不知道什么叫做低调的吗！
　　她快速的穿过马路坐在了副驾驶，恶狠狠道
　　“有没有搞错啊！这是我公司门口，你开得比我老板还好，还这么高调的按喇叭，是想要干什么？”
　　林当偏过头来，像个瞎子一样看着林然，她对妹妹的抱怨完全不以为然。
　　“idontcare！”
　　“再说了，这已经是集团车库里最差劲的车了，为了照顾你的感受，我已经很委屈自己了，我的妹妹。”
　　“....赶紧开走。”
　　林然发现自己竟然无法反驳骚包姐姐的话，干脆把脑袋别过一边去，懒得看她。
　　确实，奔驰对林氏集团的总裁来说，已经是平民得不能再平民的车了。
　　林当看到妹妹又被自己噎着了，嘴角不由得弯了弯。
　　这才是她家活力四射的小林同志嘛，果然还是要有人跟她抬杠，她才不会像根蔫了的黄花菜一样，没精打采。
　　利落的发动了车子，绝尘而去。
　　大中午的，正是到了饭点吃饭的时候，街上和商场里稍微味道好点的地方都是人满为患，光是等位都要等半天。
　　林当把车开到了一家私房菜的门口，把车停好，然后领着妹妹往人家正门口走去。
　　林然跟在姐姐的身后，看着门口那一桌桌等位的人，有些无语。这人是戴了一副墨镜就真瞎了吗，这得等到什么时候去啊。
　　“你确定我们要吃这家吗，我不知道下午上班之前能不能等到一个桌子。”
　　“别担心，姐是有关系的人，傻子才会在这干巴巴的等着。”
　　林当这话说出口，吓得林然一个哆嗦。她赶忙往四周看了看，见没人注意到对方刚才说的这句话，才稍稍松了口气。
　　“...你说话能不能注意点，你这种人早晚会被人当众殴打的。”
　　简直太嚣张了，外面这么多人难道都是傻子吗。
　　“放心啦妹妹，跟我出来怎么可能会让你的生命安全受到威胁。”
　　林当伸出一根手指，看似很随意的指了个方向，林然下意识的看了过去，只见两个像是保镖一样的壮汉隐藏在人群里，眼神却时不时的注意着这边的动向。
　　“因为是跟你吃饭，所以让他们离得远了些。”
　　林然沉默了，有钱人就是不一样。
　　有钱确实很不一样，这家店的老板竟然还跟林氏集团有过形式上的合作。
　　虽然只是很小的合作，但是也不妨碍林总裁冠冕堂皇的利用这层浅薄的合作关系，来达到自己的目的。
　　于是借着林总裁的光，林然也享受了一把走后门的待遇。
　　服务员把她们领到了一个很精致的包厢，这个包厢是初建之时老板专门为自己私人预留的，不接受外定，平时也就是用来招呼一下朋友家人什么的。
　　这次破例挪给她们用了。
　　二人落座点过菜之后，服务员捧着菜单出去了。
　　“怎么样，有钱有权的感觉是不是很好，哪像你待在那个破公司那么久，到头来还要因为一个莫须有的事情被人给排挤。”
　　林当说着，拿下了脸上的墨镜，露出了一张精致的脸。她跟林然有三分相似，不过两个人的性格却是天南地北。
　　如果说她是锋芒毕露，那林然就属于不争不抢，岁月静好型的。
　　林然做人的宗旨是今朝有酒今朝醉，钱够花就行。
　　寥寥几句话透露出了很多信息，比如今天早上发生的事，林当果然早就已经知道了。
　　提起这件事，林然确实很难受，她今天算是见识到了公司里面的人，到底有多么会见风使舵了，排挤吗？不，也许只是人本能的趋利避害吧。
　　“警/察那边，是你找人关照了吧。”
　　林当挑挑眉，看来自己这个妹妹还不算太傻，还知道自己是被关照过的。
　　“没错，那边一个处级的领导，和集团高层经常有私下来往的。政商不分家，让他关照一下我亲妹妹，这不是应该的吗？”
　　林然点点头，也没有说话。
　　难怪那些警/察会突然之间态度转变得那么快，原来是上头的指示下来了。
　　她开始有些对自己一直以来的想法产生了怀疑，追求平淡无忧的生活，真的是正确的吗？
　　在这个年纪当上主管，在同龄人里确实算是小有成就了。但是她出身的家庭不一样，这点成就在她的家族企业面前，完全都不够看的。
　　同理，如果没有姐姐一直在她身后保驾护航，她今天这个时候，也许还在局子里喝茶呢。
　　两姐妹没有再将这个话题继续下去，很有默契的又聊了聊别的。一顿饭完了之后，林当又开车把妹妹送回了公司去。
　　大中午的，大部分人都在午休。
　　而上午被带走的二组成员，也都陆陆续续的回来继续工作了。唯一没能回来的那个人，大家都心知肚明，内鬼是谁已经昭然若揭了。
　　小公司的消息传得很快，流言传得快，辟谣也辟得快。
　　前台姑娘抬起头来的时候，刚好看到林然从外往里走。想起早上误会对方的事情，她下意识的对林然友好的笑了笑。
　　然而林然却对这个笑容熟视无睹，旁若无人的就径直走了过去。
　　姑娘的笑容顿时僵在了脸上。
　　整个公司都在安静的午休，除了她们销售部。
　　因为二组的失误，所以导致整个销售部不得不跟着一起加班。
　　林然推门而入的时候，大家都很热情的围了上来打招呼，丝毫没有因为二组的过错而导致加班的事情，而对她有芥蒂。
　　林然还是有些感动的，也不是所有人都是那样现实的嘛。
　　“组长，你去哪了？我们还想等你一起回公司，结果一问，他们说你早两个小时就走了。”
　　她的下属们叽叽喳喳的围了上来，显然对今天的事情不是很放在心上。
　　看样子，应该也没有像她一样受到那种不公的对待。
　　也对，要是公职人员都是这幅德行，也别说什么为人民服务了，直接改成拿人民开刀更好。
　　“没想到李凡是这种人，表面看起来斯斯文文，私底下竟然做商业间谍。”
　　人群里不知道是谁说了一嘴，本来还吵吵嚷嚷的办公区域突然安静了下来。
　　不用说，这个李凡自然就是这次事件的主角了。
　　“组长对他可好了，他竟然做这种事。”
　　不知道是谁低声嘟囔了一嘴，这话听得林然心里很难受。李凡这个人，林然确实很欣赏的，也是把他当下一任主管培养。
　　然而却想不到，人家哪里看得上小小的主管位子。
　　气氛很压抑，白依的出现恰好适时的打破了这个局面，大家都很严肃的喊着‘总监好’
　　白依推门而入的时候，却发现所有的人都围在一起。眼神扫视了一圈之后，就看到了被大家围在中间的林然，林然也看着她。
　　“林主管来我办公室一下，其他人去做自己的事情，不要围在一起。”白依很自然地移开了自己的眼神，然后越过人群，朝自己的办公室走去。
　　大家对新总监的脾气显然还不是很摸得透，当下就有些同情林然了。
　　“可怜的组长，这才几天，就被总监单独谈过好几次话了。”
　　林然在大家怜悯同情的眼神之中，走进了总监办公室。
　　照着早上临走之前白依对自己的那番嘱咐来看，她以为总监可能是想关心一下自己，问一下详细情况。
　　但是又碍于外头闲人太多，不好开口。
　　然而事实证明，女人的心思你永远都不要猜。
　　等到林然在椅子上坐好之后，白依本来还算是平静的表情一下子就变了。
　　平时温文尔雅的人，冷厉起来才更叫人害怕。
　　“你工作也有好几年了，头一天做主管吗？自己手下是人是鬼都看不出来，你平时是怎么带人的？”
　　白依从桌上拿起一沓夹好的文件，甩到了桌子上，纸和桌面大力碰撞，发出了‘砰’的一声巨响，这个声音即使是隔着门也不妨碍外面的人听到。
　　“你自己看看这次事情造成的损失。”
　　林然被总监突然一下的爆发吓到了，印象中从没看过总监这样训人。她伸手拿过了桌上的那一沓文件，捧在手中低头开始翻阅起来。
　　越看脸色越难看，她没想到仅仅是这一部分的客户资料损失，就能让公司损失这个季度三分之一的利润。而且还失去了打开新品市场的先机。
　　林然的脸色有些苍白，脸上全是愧疚和自责之色，她双唇紧抿，继而对白依道
　　“我愿意承担这个责任的，总监想要怎么样，请直说吧。”
　　　
　　作者有话要说：
　　林同学：我愿意承担这个责任的，总监想要怎么样，请直说吧。
　　白同学抛了个媚眼：这样这样..再那样那样..可以吗？


第9章一个人出差
　　“你要承担这个责任？几百万的损失你怎么承担？”
　　白依气笑了，她叫林然过来又不是为了单纯的骂她，况且这也不是管理人员的个人责任。
　　说句不好听的，手下的人要吃屎，你还能拉住他的头不让他吃吗？
　　林然当然有责任，但是她的责任是御下不严，所以才导致了这样的情况发生。但是现在她却表现出一副想要大包大揽，扛下所有损失的意思，开什么玩笑。
　　林然现在有些发蒙，脑子一时间没有转过来。
　　她都快被总监弄糊涂了，一会说自己有责任一会又不让自己担责任，这个女人怎么这么矛盾呢。
　　“总监你不是想要我负责吗？”
　　林然没头没脑的问了这样一句话。
　　话说出口才觉得有些不对。
　　白依抬起眸子，模样清冷的看着她，她发现这个人说话总是这么的出人意表，说话让人忍不住联想到歧义。
　　“....我的意思是...”林然被看得有些窘迫，这话好像有些毛病，但是实际上也没有毛病。她想改一种说法来表达自己的意思，但是却发现自己的言语好像有些匮乏。
　　林然感觉总监在对自己进行死亡凝视。
　　“下午不用上班了，回去收拾下行李吧。”
　　白依叹了口气。
　　“总监，我...”自己这是要被公司开除了吗？林然不由得有些沮丧，这是自己的第一份工作，从大学期间到现在，她已经对这家公司产生了很深厚的感情。
　　没想到会在这样一个情况下离开公司。
　　林然觉得自己真是失败透了。
　　白依坐在对面，双手抱肩，饶有兴致的看着林然进行一系列的表情变换，虽然看起来好像很悲伤的样子，但是她也不得不打断对方的表演。
　　“林主管。”白依变换了一下姿势，双手交叉放在桌面上，身子微微前倾，憋住了笑，揶揄道“去出个差而已，不用弄得这么伤心吧？”
　　“嗯...好的，我先出去了，多谢这些日子以来公司的照顾。”林然还沉浸在自己的情绪当中，完全没听清楚总监对她说了些什么。
　　直到手都握到了门把手上了，才开始反应过来，她刚刚好像听到了一些关键性的字眼，好像是出差？不是开除？
　　林然猛的回过身来，眼神明亮的盯着白依
　　“嗯？总监你刚刚说什么！？是出差吗？”
　　白依从椅子上缓缓起身，然后踱步至林然的面前，淡淡道
　　“从你手里掉下来的单子，自然是要你出马再抢回来。只不过吴总昨天已经飞回了B市总公司，所以我们要去B市争取这个单子。难度有点大，但总归还是要试一试。”
　　“也算是公司对你的处罚，怎么，你好像不是很愿意，有难处？”后面这一句是白依故意逗她的，她以前带了林然这么久，怎么就没发现这个小同志还有挺多面的。
　　跟她姐姐真是太不一样了。
　　“没有没有，很愿意，那总监，没什么事我先出去了！”林然连忙摆手，只要不是开除，让她出差算什么，将功补过什么的简直不要太美好了。
　　林然满心欢喜地走出了办公室，引得外间的众人分分侧目看来。
　　这莫不是被刺激傻了吧，怎么被骂了还这么开心？
　　不去纠结于已经过去的事情，着眼于未来，这是林然奉行的宗旨。
　　对于很多人来说，出差是一件很不友好的事情，但是对于孑然一身的林然来说，这件事本身就算不得什么处罚。
　　早上发生的那件事情，她已经没工夫再花时间去想了，她现在把精神都集中在了吴总的那个单子上。
　　下午她从公司带了很多资料回来，专门针对这个客户以及对方的公司背景，做了一个全面的资料。还把自家公司和昌意的优劣一一列了出来。
　　这样一览无遗的结果，一看就很不乐观，难怪总监说可能有点难呢。
　　这要是让她说，那就是不可能嘛。
　　难怪她只能当个小主管了。
　　桌上的手机亮了亮，发出消息提醒。
　　White：‘在干嘛？’
　　林然扫了一眼消息，最近这两天自己和这个White莫名其妙的就熟稔了起来，本来还想着，既然这么聊得来那就约出来一起玩一下好了。
　　但是这两天发生的事情太多了，全都挤在了一起，这个想法只好暂时搁置。
　　然仔：‘整理东西，第一次一个人去出差。’
　　真的是第一次一个人出去出差呢，以往出差她都会带个组员一起去。
　　屏幕这头的白依看到消息的时候还愣了愣。
　　白依明明记得自己之前用词用的是‘我们’而不是‘你’。她不知道林然是不是听岔了，于是特意委婉的提醒了一下。
　　White：‘一个人？没有和你的上司或者同事一起吗？’
　　然仔：‘呸呸呸，快撤回！’
　　然仔：‘好的不灵坏的灵！和上司一起出差的话，我可能会折寿，我今天刚被她骂了一顿（哭丧.jpg）’
　　白依握着手机的手紧了紧，被这条消息噎得有点说不出话来了。
　　既然这样的话，那就让林然以为她是一个人出差好了。
　　反正明早是要在机场碰面的，白依心里憋着一股坏水。
　　既然林然这么怕自己，真是有些迫不及待在机场碰面的时候看她的表情了呢。
　　林然第二天起了个大早，直接打车就去了机场。取了票之后，直接走到登机口的附近的空位子坐下了，顺便还找了个空隙，定位了机场发了条朋友圈。
　　朋友圈还没来得及发出去，手里的手机就开始震了起来。
　　林然一个没拿稳，差点就把手里的手机扔出去了。
　　看到是总监打过来的电话，心里很是不想接听，但是碍于对方的淫威，林然还是战战兢兢的接听了。
　　她还没来得及象征性的‘喂’上一声，电话那头就直接单刀直入了。
　　“林然，你在哪呢？”
　　“阿？总监，不是你让我出差的吗，我在登机口阿。”
　　“嘟”的一声电话挂断了，林然看着手里的手机发了一会懵，然后又该干嘛干嘛了。
　　挂了电话之后她还不忘了编辑两条一样的消息，一条发给小k，一条则发给了她的新朋友，White小姐。
　　然仔：　‘我们总监看起来挺年轻的，不知道实际年龄多大了，最近挺不正常的，感觉有点像更年期。刚刚又打了一通莫名其妙的电话给我。’
　　两条消息都像是石沉大海，没有回音。
　　小k那边林然估计是昨晚通宵嗨去了，这会正在补觉呢。
　　而White那边嘛....奇怪，White平时回复自己的消息还是很快的。
　　然而White小姐本人现在正在过安检。
　　白依握着手机，透过墨镜看着微亮的屏幕，冷笑一声，周身的气场温度骤然下降。
　　这声笑吓得前面的小哥惊悚的回头过来，他好像感觉到了一股杀气，后脖子凉凉的。
　　“没看过美女吗？”白依冷着脸甩了一句这样的话。
　　“.....”
　　飞机提前开放舱门登机了，于是林然在毫不知情的情况下，率先登上了飞机。她对着机票上的字母，很迅速的就找到了自己的座位。
　　靠窗的座位。
　　嗯，这买机票的工作人员人真贴心。
　　林然一坐好，就从包里摸出了自带的小眼罩，利索的戴上，准备在飞机上补个觉。
　　昨晚和小k聊了些有的没的，很晚才睡。
　　小k昨晚又在对她循循善诱，把她列表里的那个White夸得天上有地上无。
　　说得她都想去见见这个天上有地上无的大美女了。
　　可惜她小林同志公务繁忙，暂时没什么功夫去泡妞。
　　一个长发女子歪着头靠在了飞机内壁上，均匀地呼吸着。双眼之上覆着眼罩，还是小黄鸡的眼罩，一看就是那种青少年店里买的，上面还写着‘我睡着了’四个大字。
　　白依登上飞机的时候看到的就是这样一副场景。她伸手取下了脸上的墨镜，看着十几分钟前还在对别人吐槽自己的小林同志，睡得挺心安理得的。
　　其实光是看露出的这半边脸，都足以对这人的容貌进行连篇浮想了。可能任谁都不忍心去打扰这样一个美女休息。
　　然而白依不一样。
　　昨天加上今天，新账旧账一起算。
　　既然自己在对方心里已经是个更年期的老女人了，那她也懒得再挽回形象了，坐实了岂不是更合对方心意？
　　白依伸出手拉开了林然的眼罩，拉开了一点距离之后便松手，眼罩立马轻轻的弹了回去。
　　这个距离控制得很合适，确定了弹回去之后不会弄疼对方。
　　果然，座位上的人当下就有了反应。
　　林然一双眉头下意识的紧皱了起来，她伸出一只手轻轻扣住眼罩下方，然后往上一拉，还弄乱了部分头发。
　　她蒙着眼睛，突然就感觉一双手触碰自己，而对方接下来的举动也是吓了她一跳。
　　还以为自己旁边是不是坐了谁家的熊孩子，怎么家长也不管管，都打扰到别人休息了！
　　林然伸出五指，插入到发间，撩开了微微散乱的头发。
　　抬头一看，差点没从座椅上蹦了起来。
　　事实上她真要蹦起来了，结果却忘记自己大腿部分已经扣上了安全带，不得已又坐了回去。
　　“嗨...总监，这么巧的吗，总监要去哪？”
　　林然觉得自己这会肯定笑得很难看，她怎么都想不到，为什么自己在出差的飞机上都能碰到总监。
　　不由自主的，就想到了阴魂不散这个词。
　　而且总监这会不是应该在公司才是吗...
　　电光火石之间，突然想起刚刚接到的那个莫名其妙的电话，脑海里忽然闪出了一个可能性...
　　　
　　作者有话要说：
　　总监：surprise！
　　——————
　　晚上十一点半加一更
　　没点收藏的收藏下呀
　　你们不要在最近阅读里点开啦！（哭脸.jpg）


第10章好害怕呀
　　“不巧。”
　　白依摸出了自己的机票，在林然眼前晃了晃。
　　“我和你一起出差。”
　　如果说刚刚还只是猜测的话，现在白依的这句话，就已经掐死了林然心里仅存的那一点最后的念想。
　　还真是应了她昨天的那句话。
　　‘好的不灵坏的灵。’这White是张什么嘴阿，开过光的吗？
　　白依很满意林然现在的表情，脸上带着勉强的笑意，但其实谁都看得出那是在强颜欢笑。
　　虽然不知道对方为什么这么抵触自己。
　　空乘服务人员开始让大家坐好。
　　白依坐下来的时候，林然下意识的往内壁那边缩了缩，然而当四目相对的时候，她才发现这个下意识的动作其实很不礼貌。
　　旁边飘来一股淡淡的幽香，说不清是个什么味道，但是让人不反感，感觉很舒适。
　　于是急中生智，干笑两声“我怕总监你觉得挤，毕竟经济舱..”
　　完了，总监会不会觉得自己讨厌她阿，可是自己明明只是有点怕她而已。
　　白依一双乌黑的眸子，一瞬不瞬地看着这只受了惊的小兽，并没有做出什么表示
　　“如果飞机的座位，会因为你行为而变得宽敞一些，我想我应该会乐意。”
　　林然窘迫，一点一点又挪了回来。
　　这句话里有话，言外之意，飞机的座位宽度都是固定好的，左右两边都无法再调整，林然的说法简直是掩耳盗铃。
　　“你可以继续睡了，需要我帮你戴好吗？”
　　在林然思想混乱之际，白依突然来了这样一句话。她伸出手，指了指对方手上拿着的小黄鸡眼罩。
　　简直不要太可爱。
　　林然突然生出一股羞耻之感。
　　手忙脚乱的将眼罩收回了包里，脸上露出来一丝尴尬的笑容“不用了总监，不困了！”
　　被上司看到自己用这么可爱的东西，真的好吗？
　　会不会被认为特别不成熟？
　　“那个...家里的小朋友送的。”
　　林然思来想去，还是别扭的补充了一嘴。
　　然后偷偷去观察总监的表情，见对方并没有什么表示，心里忍不住有些懊恼。
　　看来自己这个形象是挽救不回来了。
　　“知道了，你们家小朋友挺可爱的。”
　　白依点了点头，状似不经意，然后趁着林然不注意，悄悄歪了歪头，嘴角勾起一丝轻轻的笑意。
　　本市到B市的飞行时间并不需要多久，她们二人下了飞机之后，就直接奔往了订好的酒店。
　　当林然将自己的房卡拿在手里的时候，心里才莫名的踏实了些。她能不要脸的说，之前一路上一直很忐忑总监订的是一个双人房吗？
　　她们和吴总约的是晚饭，是以一时之间也没有什么事情可做。
　　林然和白依分别回到了自己的房间。
　　回到房间之后，林然就拿出了自己的笔记本，开始研究昨晚连夜做的资料。
　　顺手看了一下，White竟然还没有回自己的消息，难道今天真的很忙吗？
　　这样想着又编辑了一条发过去。
　　‘然仔：你知道我在飞机上看到谁了吗？’
　　然而这次对方消息几乎是秒回
　　‘White：你上司？’原来没有很忙嘛，看到了自己的消息还故意不回，林然忍不住在心中腹诽了一下，不过也没有很在意这件事。
　　‘然仔：你的嘴其实开过光的吧！’
　　‘White：(拱手.jpg)失敬失敬。’
　　‘然仔：还好公司开的是两间房，不然就真的...好害怕。’
　　林然发了一个熊猫脸红的表情包过去。
　　‘White：？？’
　　一墙之隔的白依，恼怒的将手机甩到了床上。随即还是顺不过气，直接出门敲响了林然的房门。
　　小林子这会正趴在床上聊得正开心呢，房门突然被敲响，打断了她的好心情。
　　以为是酒店的房间服务什么的，结果打开房门，只看见总监一脸不善地站在门口。
　　“林然。”白依的声音听起来很暴躁，林然看她脸色好像不是很好的样子，小心翼翼道
　　“总监有什么事吗？”
　　“你可不可以帮我去买点东西？”
　　买东西这种事情不是有酒店前台吗？打个电话不就好了！为什么要让她去！
　　“当然可以。”脸上笑眯眯，心里MMP。
　　于是林然临危受命，当了一回跑腿的，她穿着一双拖鞋就往外面买卫生巾去了。
　　竟然也丝毫没有意识到，自己是被公报私仇了。
　　半个多小时之后，林然提着一袋子各种牌子的卫生巾回到了酒店，没带手机，又不知道总监习惯用什么牌子，所以就都买了点。
　　回到房间之后，又迫不及待的拿起了心爱的小手机，这才看到White给她回的消息。
　　‘White：我看你上司不见得想对你做些什么。’
　　看到这条消息，林司机邪笑一声，毫不犹豫的将车子开离了正常公路，往高速上引。
　　‘然仔：那你想对我做什么吗(捂脸.jpg)’
　　做什么？
　　白依完全不接招，另辟蹊径的回了句。
　　‘White：是像你上司那样，对你做一些很过分的事情吗？’
　　林然默然，首次撩妹以失败告终，做梦这个梗可能是过不去了。
　　到了临近晚饭的时候，林然都已经穿好正装，严阵以待，准备和总监一起上战场了。
　　恰巧这时候，白依的电话响了，是对方客户的秘书打来的。
　　秘书在电话里显得很抱歉，说很不好意思，吴总晚上有一个非常重要的会议，希望将晚上的约见安排到明天中午。
　　而作为低姿态的这一方，白依当然只能说好。
　　“所以，我们被放鸽子了吗？”林然大概从总监的表情上看出了一些端倪来。
　　然而做了这么久的销售，白依自然从中嗅出了一丝与众不同的味道。
　　她没有立刻回答林然的问题，等对方挂了电话之后，白依走到窗户边，又快速的打了几个电话出去。
　　这几个电话打了有一会，林然感觉自己有些百无聊赖。
　　“嗯...好...谢了，下次请你吃饭。”收了电话之后，白依这才走到林然的面前，回答她刚才的那个问题。
　　“走吧，吃饭去，泰阳大酒店，9105。”
　　白依走到门口了，却发现自己身后都没有动静，于是疑惑的回头望去。
　　只见林然站在那里脸色有些犹疑。
　　“那个...总监，我们两吃饭去那种高档的地方，不会显得很奇怪吗？”
　　泰阳大酒店那种地方，私人聚会的话，不是朋友就是情侣，二人既不是后者，关系也没达到朋友的程度。
　　白依有些无语，她用看傻子一样的眼神看着自己曾经还颇为欣赏的下属。
　　“想什么呢，吴世今天晚上推了咱们的饭局，和昌意的人约在泰阳吃饭，估计是要签合同了，错过今晚就没有机会了。”
　　果然，人还是要有些距离感才好。
　　越是了解林然这个人，她就越觉得对方像个活宝。还觉得对方的脑子时有时无。
　　林然被总监这种隐晦的眼神看得有些无地自容，对方这么说她就明白了。
　　看来今晚她们是要和对方拼桌吃饭了。
　　又是昌意的人，真是很不要脸了。
　　林然紧了紧拳头，那就一会手下见真章吧。
　　白依瞄了一眼她握紧的拳头，仿佛看透了她的想法一般。
　　“动手打人是犯法的，林然。”
　　这句话让林然一下就腌了下来。
　　怎么总监是会读心术的吗，可是自己想的手下见真章的意思，明明是看谁能签下合同。
　　“走吧，回去换身衣服，出去搅别人局，总不能穿得太寒掺。”
　　白依再出来的时候，已经换上了一件黑色的V领露背裙，刚好可以衬出她完美的身材，端庄优雅，而又不失性感。脚下踩着一双高跟鞋，比之林然略微高出了半个头来。
　　林然看得眼睛都直了。
　　平日里在公司，总监都是西装衬衫换着搭，整个人看起来都很严肃，然而一眨眼却又能变得这么风情。
　　林然缩了缩脖子，想起前几天做的那个梦来。
　　突然好像也没那么反感了是怎么回事...
　　二人知道了对方约见的时间地点之后，就直奔目的地，当白衣推开包厢门的时候。包间内的二人神色各异。
　　吴总先是愣了一下，眼神之中闪过惊艳之色，然后对桌对面的人举了一下杯，暧昧的笑了笑。
　　而对面的这人却没吴总这么惬意了，他可是认得万华的这位总监的，之前还没在昌意做事的时候，自己就和她交过手，当然，一点便宜没讨到。
　　就在包厢内二人各怀心思的时候，林然从门外推门走了进来。
　　总监踩着个高跟鞋还走这么快，真的是...
　　“小林？”
　　吴总心里正打着自己的小九九，没想到包厢门再次被打开，而进来的，还是之前跟自己接洽的林然，你说这尴不尴尬？
　　他几个小时之前，才让秘书打电话过去推了万华的约，说自己在开会。
　　但是现在却在包间里被抓到和昌意的人坐在一起吃饭，饶是吴总的脸皮再厚，此刻也有些不自在了。
　　“哎呀，是吴总啊！真是好巧啊，您上次还说要照顾我的给我签合同的，怎么样，今天我可把合同带过来了，吴总您可要说话算话，小妹下个季度的奖金全靠吴总您了。”
　　听到男人的声音，林然假装诧异的抬起了头。
　　熟门熟路的变换着自己的表情，顺势就拉出一把椅子，坐到了吴总的旁边，‘好巧’两个字用得相当的顺嘴，也不怕闪了自己的舌头。
　　在私人包间里遇到，这是巧吗？
　　这明明就是不请自来嘛。
　　对面的男人皱了皱眉，显然对这两位不速之客相当的不欢迎。
　　“吴总，您还瞒着我邀约了其他人吗？”
　　　
　　作者有话要说：
　　小林子：作者这个梗能不能过去了？？
　　————————


第11章护花狂魔
　　此话一出，正被林然闹得很不好意思的吴总连声否认，但是很快，就被白依的话打断了
　　“吴总贵人事忙，有事当然就一起解决了，分开约多麻烦。今天当事人都在这，正好把事都解决了，吴总回去也好交差不是。”
　　白依声音温和有礼，但是每一句都是刺着对面的男人来的。
　　男人的脸色有些僵硬。
　　吴总终于开始反应过来，这面容姣好的女子，好像不是昌意叫来伺候他的，原先还以为昌意这次下了血本，竟然找了这么一个尤物过来。
　　“吴总，认识一下，这是我们白总监。”
　　林然适时的对白依做出了介绍。
　　竟然是个总监....还好刚刚没失态，不然那可就不是丢了脸面这种小问题了。
　　“白总好，真是年轻有为啊。”
　　吴总连忙站起来，白依笑着附和着，上前与之握手。
　　整个过程，对面的男人全都看在眼里，但是却没有人理会他的感受。
　　吴总这一握手，等于摆明了认同万华加入这次饭局了。
　　左右他们才是选择方，吴总心里其实也有计较，万华和昌意的人坐在一起，这对于他们公司来说，绝对是没有坏处的。
　　因着林然二人的到来，桌子上又加了几道菜。
　　吴总更是毫不客气叫了几瓶有年份的红酒上来，白依和对面的男人倒是没什么表示。
　　可是林然，坐在一旁看得牙疼，这老东西可真是不客气，一顿饭下来得有好几万吧。
　　也是，反正不用他买单。
　　要说喝酒就喝酒吧，可是这老东西光喝酒不谈事，弄得桌上的三人面面相觑，这是个什么意思？
　　而且还老是敬她们总监的酒。
　　林然看着白依将高脚杯贴至唇边，仰起白皙的颈脖，接着杯子里暗红色的液体就被一饮而尽。
　　粗略一算，这已经是第四杯了吧。
　　对面的男人在看戏。
　　女人在酒桌上，总是弱势的一方，这些道貌盎然的君子，私底下心里的那点龌龊，在酒桌上一览无遗。
　　林然看到白依的脸已经有些泛红了。
　　真是暴殄天物，好几千一瓶的红酒竟然当啤酒这么喝。
　　吴总喝得正开心呢，说着一杯酒又要往白依这边使了，林然连忙伸出手，将他的端酒的那只手，轻柔的推到了昌意的男人面前。
　　“吴总，不得让我们白总监缓缓吗，您老晾着昌意的刘总，一会别人也该有意见了。”
　　林然怎么说也是销售老手了，哪个销售不是从酒桌上喝上来的。
　　这话说的轻轻柔柔的，既不会让人生出反感，又能把这杯酒推给昌意的人。
　　既然是来抢生意的，怎么能让你坐在旁边看戏。
　　吴总也觉得林然说的很有道理，这个小林他还是很喜欢的。
　　“是是是，是我的不是了，小林说的对，我是喝糊涂了，怎么把刘总忘了，来，刘总，我敬你一杯！”
　　男人脸色僵了僵，本来他是坐在一旁看戏的，现在不得不举起了酒杯
　　“吴总客气。”
　　刘昌一饮而尽，刚准备放下酒杯。
　　“刘总真是好酒量，不知道我有没有这个荣幸敬刘总一杯酒呢？”
　　林然突然站了起来，端起了满满一杯红酒，笑得人畜无害。
　　两个臭不要脸的，一个就欺负我们总监，一个就坐在那里隔岸观火。要不要点b脸了还。
　　看姐今天不把你们喝趴下！
　　林然心中燃起了战火。
　　虽然对总监也不是很有好感，但是这会很明显是对外战争，她是理所当然要护着白依的。
　　林家人都有个臭毛病，就是护犊子。
　　白依看着站起来的林然，有些讶异。
　　林然...她是在..护着自己吗？
　　昌意的刘总坐在那，上一杯酒才刚刚入喉。
　　上吊还得喘口气吧，但是林然不给他这个时间。
　　话都说到了这个份上了，人家小姑娘这么低姿态的敬酒，一个大男人不喝也说不过去。
　　于是他只好再给自己倒上一杯酒。
　　“刘总要倒满哦~”
　　林然刻意装作俏皮的提醒了一句，但是这句话听在刘总的耳里很刺耳。
　　他刚准备随便应付下得了，现在只好满满的倒上一杯。
　　林然在觥筹交错之间，拦下了所有冲着白依去的酒。硬是生生地扛下了两个男人地攻势。
　　最后合同的事，自然是由还算清醒的白依全权负责了。
　　结果很明显，昌意虽然是投机取巧占了先机，但是万华的条件都比他们要略高一点，再加上之前对方一直都是在和万华合作，都是老朋友了，相互知根知底，自然也就毫不犹豫的选择了万华。
　　“吴总，下次咱们有机会再喝！”白依结完账回来，就看到林然醉意熏熏地在跟人道别。
　　“好勒，小林，跟你喝酒很痛快阿。”吴总显然也很喜欢这个小后辈，此刻也是有些大舌头了。
　　“刘总，下次再见我一定把你喝趴下。”
　　林然恶狠狠道，这人一看就跟她们总监不对盘。
　　只不过喝醉了的她，并没有什么气势可言，反倒是像一只奶凶奶凶的猫。
　　白依扶着林然，大家一起出了酒店，然后纷纷道别。
　　很多事情就是这样，看似不可能的事情，只要你去做，就会得到完全出乎意料的答案。
　　林然之前做的那一堆数据对比，在现在看来，都变得非常可笑。
　　夜间的风很凉爽，不似白日里那样闷热。
　　白依站在路边准备拦台出租车回酒店，结果一晃神的功夫，身边的林然却已经不见了。
　　心里一沉，准备掏出手机打电话，结果不远处的角落里传来呕吐的声音。
　　不是林然是谁？
　　林然现在吐得非常的畅快，但是也很难受。
　　她现在只想把整个胃都吐出来就好。
　　好难受阿，再也不想喝酒了。
　　虽然每一次宿醉的时候自己都这样发过誓。
　　可是到了下一次，还是依然照旧。
　　人生就是这么的充满变数，不能依你所愿。
　　林然弯腰扶着墙，旁边伸出一只手递来一张纸。林然伸手接了过来，嘴里还不忘礼貌地说了声谢谢。
　　毕竟她是个有教养的好孩子。
　　“我想走走，醒一会酒。”她知道这会在她旁边站着的是总监呢，脑子还没喝到一团浆糊的程度。
　　白依轻轻嗯了一声，算作是应了她的要求。
　　“要扶吗？”
　　说这句话的同时，白依也伸出了手。不料却被林然灵活的躲了过去，让她双手扑了个空。
　　“不要！”
　　林然后退两步，整个人有些摇晃，看得白依心惊胆颤的，生怕她会一个站不稳摔倒在地上。
　　“我没醉阿，总监，我能走直线，你看我走过来给你看。”
　　林然感觉眼前的景象迷迷糊糊的。
　　再朝白依看去，奇了怪了，怎么有两个总监呢。
　　为了证明自己，于是两只脚迈开了步子，朝着白依走去，然而走着走着，脚好像打结了。
　　算了，不走了。
　　直线好难走阿。
　　林然一屁股坐在了地上，抬起头望着几步之外的白依，可怜巴巴。
　　白依也看着她。
　　“总监，我好像喝醉了。”
　　“......”
　　白依好不容易把林然哄上出租车...没错，是哄。
　　喝醉了的林然就像个小孩子一样，需要人用糖来哄才行。
　　但是‘糖’自然不是字面意思那么简单，白依许下了很多个条件之后，这位小祖宗才肯跟她走。
　　也就是林然了。
　　要是换一个人在这里撒酒疯，你看她会不会理。
　　林然迷迷糊糊的靠在白依的肩头，只觉得脑袋晕晕的，这时候酒劲上来了，不像刚开始的时候还能勉强维持一些清醒。
　　鼻尖萦绕着一股清凉的幽香味，很好闻，也很熟悉。
　　但是林然想不起自己是在哪闻到过这种味道了。
　　车子四平八稳的开着，白依特意和司机说了开慢开稳些，免得一会林然又吐。
　　“总监？”
　　林然不知道什么时候仰头望着她，白依微微低头，就看到对方正睁着一双明亮的眸子看着自己，如果不是事先知道的话，还真看不出这人醉酒了。
　　“嗯？”两人离得有些近，白依从鼻子里发出一个单音，呼出的温热鼻息都能打到林然的额上。
　　而林然这时候，不知道是喝了酒还是怎么样，全然没有平常那样惧怕白依的样子了。
　　“我们签下合同了吗？”
　　林然傻头傻脑的问着，好像已经忘了刚刚发生过什么了。
　　白依听到这样的问题，忍不住抿嘴笑了笑，然后毫不吝啬地夸赞着对方
　　“嗯，签下了，你很棒，不过以后不要喝那么多酒了。”
　　“可是我不喝他们就要灌你的。”林然哼哼唧唧，忍不住往白依颈脖间凑去，感觉那一处的幽香味更重。
　　白依被林然弄得痒痒的，还以为这人是故意的，毕竟大家都不是什么纯洁的孩子了。
　　结果低头看对方的表情，又实实在在的是一副天真懵懂的样子。
　　白依心里叹了口气，忍住了痒意
　　“我可以喝酒的，你忘了，我是你的上司。”
　　言下之意就是，我能坐在这个位置，酒量必然是不差的。今天林然的举动确实是有些欠妥了，若是换了个脾气不好的客户，估计会直接杠上。
　　你一个小主管，凭什么老是给我一个老总敬酒？
　　中国的酒桌文化，也讲究一个身份地位。
　　若是说之前是体谅和理解，那么林然接下来的一句话，就直接让白依内心最柔软的地方直接塌陷了一块出来。
　　“女孩子，来例假的时候不能喝酒。”
　　林然说这句话的时候已经意识迷糊了，双眸也已经闭上，半张脸都差不多埋在白依的颈脖之间。
　　女孩子，来例假的时候不能喝酒，不然会留下终身隐疾的。
　　这是很基本的常识，几乎所有人都知道，但是又有几个人真的去放在心上呢。
　　白依几乎是气恼之下作弄林然的一件事，却被她当真牢牢的记住了。
　　这狭小的空间里，这一刹似乎连空气都温柔了不少呢。
　　　
　　作者有话要说：
　　林然：我们要保护女孩子尤其是好看的女孩子！
　　也提醒诸位小天使
　　大姨妈来的时候一定要好好注意


第12章夜半无人私语时
　　林然醒来的时候，已经是在酒店的床上了。
　　她是被渴醒的，虽然脑袋还是有点晕，但是现在神智已经回归了一些。
　　然而自己身上扑鼻而来的酒气，却还是让她忍不住皱了皱眉。她真的是个很挑剔的人，这种情况下她没办法继续躺下去睡觉。
　　‘啪’的一声，床头的灯忽然一下被打开了。
　　林然有些诧异，这个房间里怎么还有人？
　　一股惊慌之感从心中涌来。
　　她迅速的偏过头去看，只见总监正睡眼惺忪的坐在她旁边，一副刚睡醒的模样。
　　林然脑袋当机了三秒，然后就跟见了鬼一样，下意识的往后退。
　　于是很成功的掉下了床去。
　　这么大的动静，弄得白依早就睡意全无了。
　　她走下床沿，绕到了林然面前，只见这个活宝还在揉自己的脑袋，这次摔到的不是屁股，是脑袋。
　　“大半夜的，你这又是玩哪一出呢？”
　　白依的语中透着无奈和疲惫。
　　之前给林然弄回酒店已经很累了，还给她简单的洗漱了下，这小姑娘喝醉了差点没把拳头往自己脸上咋乎。
　　这才刚睡下多久，又醒了。
　　白依看了看时间，凌晨四点。
　　林然有些恼怒的望向白依，这个眼神看得白依不明所以。
　　这个眼神是怎么回事？她伺候了这位一晚上，人家非但不感激，还蹬鼻子上脸了。
　　殊不知林然的心理活动。
　　自从总监当了她的上司以后，这已经是第二次了。她从床上掉下来这么丢脸的事情，竟然在短短一个星期之内完成了两次。
　　如果再来几次的话，她的屁股可能真会摔成两半了。
　　难道总监真的克她不成？
　　重点是，为什么大半夜的，她们两个人会睡在一张床上？
　　明明是有两个房间的！
　　“总监晚上好。”由于怯于总监的淫威，林然到最后也没敢说出什么过分的话来。
　　“.....”白依扶额，和林然这么几天相处下来，她觉得自己的耐心和脾气都好了不少。
　　“既然你醒了，那我就回房间睡觉了。”
　　林然心里那点心思，白依一眼就看透了。要不是看你是个醉鬼，我还不愿意跟你睡一张床呢。
　　林然呆呆的坐在地板上，看着总监开门关门，然后离开了自己的房间。
　　房间里很快只剩下林然一个人，安静静的，林然忽然觉得，自己可能有那么一点点过分了。
　　为什么每次对看到总监就下意识的会有这种反应呢，明明相处下来，发现对方也是一个很温柔的人。
　　有些懊恼，但是事情已经发生了。
　　拖着自己臭哄哄的身子去洗了个澡，进到卫生间的时候林然才发现，原来总监还很贴心的帮自己卸了妆。
　　不然以后对总监好点吧。
　　心里有一丝丝小内疚。
　　温热的水从蓬头里喷到身上的时候，林然发出了一声舒服的感叹。
　　洗过澡再回到床上的时候，林然有些犯难了。
　　自己睡过的那一边，之前不觉得，现在闻起来真是异常难闻，一股子酒味。但是凌晨四点多叫酒店服务的话，又有些扰人清梦了。
　　几番纠结之下，林然爬到了白依刚刚睡过的那一头。
　　枕头上一股淡淡的香味，就和林然几次三番闻到的那种味道一模一样，让人着迷。
　　林然把自己的脸，深深的埋在了枕头里。
　　怎么办，在人家背后偷偷的做这种事情，真的觉得自己像个猥琐的变态！
　　可是总监身上的味道真的好好闻啊...不然改天找个机会，问问总监用的是什么牌子的香水好了。
　　林然翻了个身，闭上了双眸，但是鼻尖萦绕的香味，让她怎么也睡不着。
　　脑子里胡思乱想着，不知道怎么的就想起了几个小时之前，脑海中断断续续的闪过一些片段。
　　那是属于还未断片之前的记忆。
　　想着想着，林然干脆整个人都躲进了被子里。她不是很想承认，之前做了那么丢脸的事情的人是自己。
　　真的是幼稚到家了，她一个二十三岁的小领导怎么喝醉了之后跟个四岁的智障儿童一样。
　　这样想着，直到窗外的天空泛起了鱼肚白，林然才再次睡去。
　　而再醒过来的时候，已经是下午两点了。
　　林然摸过手机，看到了总监给她发过来的短信，通知她晚上七点的飞机，中间空下来的时间让她自己看着安排，自由活动。
　　林然中规中矩的回了条‘好的。’
　　“好累啊！”
　　回复完毕之后，她又放平了自己，双手摊开呈大字型摊在了床上。身上是松松垮垮的睡袍，内里的肌肤若隐若现，引人遐想。
　　宿醉之后的后果，就是全身酸痛外加疲软，胃里还空空的很不舒服。
　　虽然昨晚已经很认真的清洁过自己了，但是这会开口说话，还是能闻到一股酒味。
　　林然有些嫌弃自己。
　　但是为了小命着想，她还是决定从床上起来出门去吃点东西。毕竟已经过了一整晚，昨天那个饭局其实也没吃什么东西，光喝酒了。
　　林然利索的换上了一套衣服，揣着手机就出门了。
　　出门之前几经犹豫，感觉自己还是需要问问总监需不需要一起。毕竟大家一起出来出差，她还是自己的上司，昨晚还那样照顾自己，问都不问一声就自己出去的话，还是挺不礼貌的。
　　结果证明林然是想多了。
　　她敲了半天，房间内都无人应答，看样子是早就出门去了。
　　于是随便找了家店门吃饱了之后，看看时间还早，便想着去附近的商场逛逛。
　　刚好这时候收到了White的短信。
　　‘White：喜欢喝茶吗？’消息后面还附了一片绿油油茶园的图片。
　　白依现在正在B市郊外的一处茶园里，B市的茶叶声名远播，这里有大片大片的优质茶园。
　　恰好她有个朋友很久不见了，家里正好也做一部分的茶叶生意，得知白依在B市出差之后，一定要和她聚聚。
　　这个茶园规模很大，而且既然来了，自然也就不能空手而回。朋友一定要她带点茶叶回去尝尝，白依本身也很爱喝茶，顺便也给家里人打包了一份。
　　临到末了，忽然想起林然来，但是现在的年轻人很少有人喝茶了。
　　白依还是问了一嘴。
　　‘然仔：喜欢！是要给我带吗？’
　　她办公室的抽屉里还放着之前别人送到家里来的大红袍呢，出来的时候她偷偷的从奶奶的茶罐子里偷拿了一点。
　　‘White：把地址发给我，我给你寄过去。’
　　‘然仔：既然是礼物的话，你不亲手给我吗？(委屈.jpg)’
　　林然心里有着自己的打算，她想见一见这个很聊的来的网友，两个人总这么在网上聊着也不是个事。
　　心里那一点沉寂了很久的风流种子，在这时候又开始有点发芽的苗头了。
　　　
　　作者有话要说：
　　新来的朋友招招手我认一认好吗


第13章抽盲盒
　　这年头，聊得来的话，不是朝朋友发展那就必须得朝恋人发展啊。
　　林然她又不缺朋友。
　　‘White：最近很忙，现在在外地出差，短时间内不太可能了。’
　　林然对着手机幽幽的叹了口气。没关系，来日方长，既然上天注定让她们在网上再培养培养感情，那她怎么能逆天而行呢。
　　只好发了公司的地址过去。
　　不过。
　　是不是上天决定的白依不知道，但是她暂时还不想和林然见面，不想让林然知道White就是她。
　　白依倒是不怕见面，她就怕林然心里承受能力不好，见到她之后接受不了。
　　林然给对方发了地址之后，抬头就看到街对面开了一家Molly的公仔店。
　　想了想，反正现在也无事可做，不如进去逛一逛。
　　店里各种系列的娃娃摆在玻璃柜里，有十二星座系列的，海洋系列的，水果系列的...各种。
　　店里很多年轻的小女孩在抽盲盒，往往抽中了就会发出兴奋的欢呼声。
　　林然站在其中，感觉自己好像回到了学生时代。
　　她驻足在西游记系列的玻璃柜前，盯着里面的一个娃娃，半晌，掏出手机，拍了张照片给White发送了过去。
　　‘然仔:你觉得这个公仔怎么样？’
　　图片上是一个小小的唐僧，穿着鲜红的袈裟，看起来特别的有趣。
　　林然也不知怎么的，看到这个唐僧公仔，就想起了自己的那个梦。
　　如果自己把这个送给总监的话，那总监是不是也能变得这么的可爱有趣，不会老是想着吸她的血呢？
　　‘White:很可爱’
　　白依看到发过来的图片，有些啼笑皆非，多大的人了，竟然去逛公仔店。
　　“在和你家那位聊天？”
　　朋友端来两杯刚煮好的茶，递了一杯给白依，脸上的笑容略有些暧昧之意。
　　白依愣了一下，然后矢口否认“没有，是朋友。”
　　“不好意思，我看你刚刚笑得挺那什么的，还以为你终于脱单了。”
　　朋友的话给了白依一个警醒，经人这么一说的话，白依仔细想了想最近这几天自己的状态。
　　对林然的态度好像已经超过了对下属的关心，也远远超过了对一般朋友的在意。
　　这个人，总是很让人出其不意，就像是一块散发着甜味的糖，让人忍不住想去靠近，然后吃掉。
　　“也许有这个可能呢，我也不知道。”
　　白依端起热腾腾的茶被，轻轻的抿了一口，像是在回答朋友的问题，又似乎是在回答自己。
　　自己的眼光得到了别人的肯定，于是更加坚定了要买下这个公仔的想法。
　　她唤来了销售员，向对方说明了自己的想法，结果没想到对方一脸歉意。
　　“抱歉，小姐，西游记系列暂时不支持卖明盒，都是只能抽盲盒的。”
　　盲盒，顾名思义，其实就跟买彩票一样，运气好你就能抽中你喜欢的那个公仔，运气不“”好的话，也许抽上好几次都抽不到你想要的那个。
　　molly的小公仔制作得都很精致小巧，是以一个玻璃杯大小的公仔，价格也不是很便宜。
　　盲盒玩的就是拆盒时刺激感。
　　林然自己也是做销售的，不得不佩服这个公司的策划。商家真的很有头脑，这样玩的话，既能激起玩家的游戏欲，又能刺激消费。
　　五十九块一个盲盒，说贵也不贵，说便宜也不便宜。
　　“那就抽吧。”这个小唐僧她要定了。
　　销售员将林然领到了放盲盒的那一排小木柜，这时候店内的一些年轻学生，听到了林然要抽西游系列的盲盒，也都围了过来想要看一看。
　　林然扫了一眼柜台，很快就找到了西游系列的那一堆盲盒。她伸出手绕了一圈，最后停在了一个盒子的上方，将这个盒子拿了起来。
　　“就这个吧。”
　　林然将盒子放在手里掂了掂，虽然也没掂出个所以然来。
　　“快拆开看看！”
　　旁边有小姑娘忍不住小声催促，看起来像是比林然还要激动。其实林然也挺激动的，不知道能不能一次性抽中小唐僧呢...
　　她伸出手小心翼翼的拆开盒子，旁边的人都忍不住和她一起屏住了呼吸。
　　盒盖被打开了，漏出了公仔的小脑袋。
　　一看就不是唐僧戴的那个帽子，林然不由得有些沮丧。看来幸运女神这会没在家啊，不然怎么可能不眷顾自己呢。
　　虽然不是小唐僧，但林然还是把她拿出来了。
　　是个小猪八，也很可爱，也是个挺难抽到的公仔，于是惹来了周围一众小姑娘艳羡的眼神。
　　这让林然心里稍稍舒服了一些。
　　依着她的性格，抽不到是不会罢休的，不过好在，小唐僧并不是什么隐藏系列的公仔。
　　在连续抽了三个孙悟空，两个猪八戒，一个白骨精和两个沙和尚之后，林然终于抽到了心仪的小唐僧。
　　五百多块钱，对于林然来说并不算什么，图个开心而已。但是对于在场的学生们来说，是一笔不小的数目了。
　　于是此刻的林然在她们眼里，俨然就是一个小土豪。
　　人群里有个小姑娘一直在偷看她，但是每当她偏过头去看的时候，对方又很迅速的移开了目光。
　　林然对她有些印象，长得很清新，身上的那种气质一看就是附近K大的学生。
　　好像刚刚自己抽公仔的时候，这小姑娘也一直很激动来着，尤其是抽到白骨精的时候。
　　这么一会走神的时间，柜台的人已经将公仔全部给她包好，放在袋子里了。
　　林然说了声谢谢，提起袋子就往外走了。
　　出来的时候就一个人一台手机，回去的时候竟然提了一袋子公仔。
　　说到手机。
　　林然走出了Molly之后，腾出来手去摸自己的手机，想给网友看看自己的战果，结果却摸了个空。
　　这时候肩膀后方被人拍了拍，林然反射性的就扭过头去看，却发现是之前那个多在人群中偷偷看自己的小姑娘。
　　小姑娘被林然看得有些不好意思。
　　“姐姐，你的手机刚刚落在柜台了。”
　　她递过来一个手机，林然一看，确实是自己的。
　　小姑娘见林然接过手机了，转身就要走。
　　“你等一会。”
　　林然想了想，从袋子里掏出一个公仔盒子，里面装的正是之前抽中的白骨精。
　　她将盒子递给小姑娘，笑的暖暖的，就像冬日里的暖阳。
　　“给你。”
　　“我不能要！”
　　小姑娘涨红了脸，连忙摆手，不知道是因为太紧张还是因为害羞。
　　林然可喜欢调戏这种单纯害羞的小姑娘了，若是现在是在酒吧的话，她一定会把这样的小姑娘给勾回家。
　　可惜啊，场合不对，对象也不对。
　　不能光天化日之下残害祖国的花朵。
　　“我刚刚看你挺喜欢这个的，就当做你帮我捡回手机的谢礼吧。”
　　林然不由分说的把公仔盒子塞到了对方手上，然后给对方留下了一个背影。
　　小姑娘呆呆的看着手上的公仔盒，眼里闪过一种莫名的情绪。
　　随即想起对方刚刚说的话，原来这个姐姐一直都有注意到自己，脸颊又忽而来的一热...
　　　
　　作者有话要说：
　　大家好今天是丧丧洛


第14章一间房
　　林然回到酒店的时候差不多四点，她敲了敲总监门，发现还是没人响应。
　　兴致缺缺的回了自己的房间。
　　把抽到的娃娃全都倒了出来，放置在床上摆成一排，给她们很有排场的拍了个照，然后发给了White。
　　白依这会已经快到门口了，她拿出房卡刷门的时候，林然的消息刚好发了过来。
　　于是她拧开了房门，但是却没有立即进去，而是静立在门口查看消息。
　　房间里的林然，听到门口开门的动静，一想就是总监回来了，于是从床上下来，鞋都没穿就往门口来了。
　　“总监！”
　　旁边的房门忽然打开，林然赤着脚就从里面跑了出来，声音之中隐隐透着一股兴奋之意。
　　白依被惊了一下，手里的手机刚调至微信界面，还没来得及打开，就这样掉了下去。
　　刚好掉在二人的中间空地上。
　　林然愣了一下，完全没意识到，是因为自己的原因所以导致别人被吓到了。
　　反而是看到总监的手机掉了，下意识的就弯腰去帮对方捡。
　　白依心里一紧，此时再要阻止已经来不及了。
　　林然弯腰捡起了手机，并未细看，就还给了白依。
　　接过手机之后，白依松了口气。
　　毕竟这是当着人家的面，若是因为多瞄了一眼，而引起上司的反感，那多得不偿失阿。
　　“总监，我刚刚出去买了礼物给你...唔..你等会，我去拿给你。”
　　林然说着又跑回了房间，白依还没有从刚刚的紧张感之中缓过神来，不一会林然又出来了，这次穿好了鞋，手里还捧着个公仔盒。
　　白依下意识就心虚的把手机往口袋里塞，然后才抬眼看向林然手里拿着的东西
　　白依一眼就认出这个公仔盒了。
　　所以，林然要送公仔给她？
　　“我觉得这个很适合总监你。”林然伸出双手将盒子递了过来，笑得很真诚。
　　这个笑差点让白依以为，这个公仔真的很适合自己了。
　　“谢谢。”
　　虽然很想拆开看看，但是当面拆开礼物，在国内来说是一种很不礼貌的行为。
　　回到了房间之后，白依很小心地拆开了装着公仔的盒子，打开一看，果然就是林然发给自己看的那个小唐僧。
　　原来向网友征求意见，是要给自己买礼物。
　　白依心里忽然生出一种怪怪的感觉。
　　林然明明很讨厌自己，但是转身却又买礼物送给自己。这人心里到底是怎么想的。
　　这么可爱的小公仔，白依实在是看不出到底哪里适合自己了。
　　然而下一刻，林然就马上给她解答了这个疑惑。
　　手机在口袋里发出了消息提示音，白依拿了出来。首先入目的，是林然最新发过来的一条消息，然后才看到上面那一列排排站的小公仔图片。
　　‘然仔：我刚刚把小唐僧送给了我上司（奸笑.jpg）’
　　白依看到这样一个表情，心里刚刚那点疑惑瞬间就散开了，看来对方送这个公仔的目的还真不单纯。
　　‘White：我还以为你要把唐僧送给我呢。’
　　‘然仔：你也喜欢公仔吗，你喜欢哪一款我去给你抽来！(酷酷.jpg)’
　　‘然仔：但是不能给你唐僧，因为唐僧是总监的专属。’
　　白依看到这个回答的时候都懵了，唐僧怎么就成了她的专属了？她又不啰嗦..
　　‘White：为什么？’
　　林然躺在床上翻了个身。
　　‘然仔：因为我之前做的那个噩梦，希望总监收了这个礼物，以后不要再来梦里找我了，实在不行的话，变得友好一点再来也行。’
　　说到噩梦。
　　白依真的很好奇林然那个梦里到底梦到了些什么，但是每每当她追问的时候，对方都缄口不言。
　　‘然仔：你要是真想知道的话，等见面的时候我告诉你好了。’林然挺鸡贼的。
　　七点的飞机，二人大概在六点半的时候就抵达了登机口，准备登机。
　　与来的时候不一样，这次林然也不是一个人悠哉悠哉的坐在登机口了，总监坐在旁边多多少少都会拘束一些。
　　但是时间一点点的过去，登机口始终都没有开放。林然都已经抬起手腕看了好几次表了，可以预计，飞机可能是晚点了。
　　到了临近七点的时候，已经有乘客坐不住了，开始询问相关工作人员。
　　然而工作人员也只是告知飞机晚点了，但是晚点的具体原因还不知道，那边的航班并没有将信息传达过来，也不知道今晚还能不能登机了。
　　但是因为怕错过航班，大家又不能离开机场。
　　她们开始了漫长而无聊的等待。
　　林然特别讨厌这种等待的滋味，她最讨厌的就是等。
　　无论是等车还是等人，当然飞机也在之列。
　　她开始试图找人聊天。
　　可是White一直都没有回她的消息。
　　倒是总监的手机，一直在响，还响得很有规律呢。
　　到了后来，白依忍不住索性关了网。
　　“总监，你的手机一直在响，可能是有什么重要的事情，你不看看吗？”
　　林然看到总监根本都不看消息的，忍不住多了句嘴。
　　白依听到这句话，微微偏了偏头，凝视着对方，有口难言
　　“林然，这么关注我的手机，你很闲吗？”
　　要不是你一直在旁边给我发消息，我的手机会一直响吗？！
　　最后她们还是没能顺利登上飞机。
　　机场这么多旅客被迫滞留，自然是航空公司的责任。于是航空公司安排了相关工作人员，来进行妥善的处理。
　　在进行了登记之后，不久便有工作人员过来发放酒店房卡。
　　“等等！”林然叫住了即将离去的工作人员。
　　她看着白依手中那张单薄的房卡，有些不确定
　　“我们两个人，为什么只有一张房卡！”
　　一路过来，很多乘客都有这样的疑问，但是面对林然的疑问，工作人员还是很礼貌的回答了。
　　“这位旅客，因为酒店空余的房间不足，而登记的信息表上，显示二位是一起同行来的，所以才把两位安排在一个房间。有不足之处还请你们体谅一下。”
　　林然呆滞了一会。
　　工作人员看她没说话，以为她还有不满，当下面露难色。
　　这时候白依走了上来，示意没关系，让对方先去处理剩下来的旅客。她转过头去看林然，林然这时候也看着她，欲言又止。
　　面对总监这种若有所思的眼神，林然的求生欲显然很强，急中生智，临危不乱。
　　“...我就是晚上睡觉喜欢乱动，怕打扰到总监你！”
　　原来如此。
　　白依点了点头，假装相信了她的鬼话，也大度道。
　　“没关系，我不介意的，走吧，回酒店。”
　　“.....”
　　当酒店的房门被刷开的时候，林然再一次崩溃了，她率先走进去环绕了一圈。
　　没错，航空公司的安排很不错，酒店房间很大，卫生处理也做得很好，各种一次性用品都很齐全。
　　但是为什么。
　　浴室的是用磨砂玻璃隔开的，磨砂玻璃也就算了，可是为什么下面还有半截玻璃是透明的呢！
　　再看床。
　　一直以为会是个标准双人间的林然，没想到却是个大床房。
　　林然呆愣愣的站在房间中央。
　　白依从门外慢悠悠的推着行李箱往里走，很快速的环绕了一圈房内的格局。
　　“看来今晚同床共枕在所难免了，还请林主管晚上手下留情，不要乱动。”
　　　


第15章你睡过来一些
　　比起林然心中此时的崩溃，她倒是有一些乐见其成，如果能逗弄一番林然，想必也是非常有趣的一件事。
　　这番话说的暧昧难明，算作是回应刚刚林然说自己晚上喜欢乱动的那句话。
　　不过‘手下留情，不要乱动’这句话被林然听进了耳朵里，莫名的就生出一种别样的意味。她一个早经人事的风流林听到这样一句话，不想歪那是不可能的。
　　要不是总监是直女的话。
　　林然还以为自己碰上旗鼓相当的对手了。
　　时间也不是很早了，白依很自然的就走进了洗手间开始洗浴。虽然这个玻璃..安装得确实有些暧昧了。
　　不过克服一下，她觉得林然的反应更加有趣。
　　洗手间里传来‘哗啦啦’的水流声，格外的明显刺耳。林然侧卧在床上，脸朝着另一侧，背对着洗手间，心烦意乱的在刷着手机，但是好像也没什么可刷的。
　　突然，一个电话打进来。
　　“小林子，你在哪阿，怎么屏幕上没有你的航班消息阿，你是不是给错航班了！”
　　小K站在接机口一声怒吼，她在这等了一个多小时了，根本就没看到林然说的那趟航班抵达。
　　电话这头的林然默然了几秒。
　　她都被搞昏了头了，都忘了自己今天叫小K过来接机的这回事了。她走到窗户边，压低了声音。
　　“我的航班延误取消了，我忘记告诉你了...”
　　那边沉默了几秒。
　　林然很有先见之明的将手机暂时拿离耳边，果不其然，接下来就是一连串的不雅词汇。
　　林然等她骂完了才重新将手机拿近。
　　“别这样，KK,我回去请你吃饭，我也不想的。”
　　“你TM不会发条消息打个电话吗，害老娘在这里白等一个多小时！”小K气还没理顺。
　　林然理亏，只得好声好气的受着，安抚着好友的情绪。
　　“你在做贼阿？这么小声干嘛？？”
　　“...我上司在洗澡，怕打扰到她。”其实是怕被听到打电话的内容。
　　“！！！林然！你现在已经把魔爪伸到你上司身上了吗！可以啊，现在开始把目标放在少妇身上了！”
　　电话那头的小K异常的激动，这句话说出来没控制好音量，接机口陆陆续续有人朝她看过来。
　　林然被哽了一下。
　　少妇这个词用在总监身上...被听到可能会死得很惨。说起总监的年龄，林然还真不知道，但是看起来像二十几岁就是了。
　　“只是航班延误，所以在航空公司安排的酒店暂住一晚，你瞎说个什么玩意呢！”
　　林然有些恼怒，这家伙口无遮拦的。
　　“得得得，我就这么一说，好不容易睡一起也可以发展下嘛，你不是说你上司还挺好看的。”
　　林然确实是这么说过得。
　　可是，好看也要分对象啊！
　　“闭上你的狗嘴巴，狗嘴里吐不出象牙来，人家是直的，你少给我出馊主意！”
　　林然坚决捍卫总监直女的形象。
　　“嗤”电话里传来小K不屑的轻嗤声
　　“你怎么就知道，人家一定是直女了？说不定人家是深柜呢。”
　　你怎么就知道人家是直女？这句话直击林然的心脏，直到挂了电话之后，林然还在思考这个问题。
　　进公司这么久，林然发现，自己还真是一点也不了解自己的上司。就连她有没有男朋友，几岁了，都不知道。
　　这一刻，林然深深的觉得，自己是个无比失败的下属。哪像有些人，在白依到任之前就收到了风声，把她的脾气喜好等等尽数摸清楚了。
　　林然坐在床上瞎想着，背后洗手间的门忽然开了。
　　她下意识的回头望去，完全忘记了之前非礼勿视的flag。
　　原来水声已经停止了好一阵了，林然沉浸在自己的世界里都没注意。
　　白依身上穿着宽松的浴袍，一只手高抬正在擦拭着湿漉漉的头发。而也因此，这只手臂上滑落了一大截浴袍，大片的肌肤暴露在空气之中。
　　刚刚洗完澡之后的皮肤，显得格外的白皙光滑，而白依整个人，也多添了一丝柔媚之色，不似平常办公事时那样的硬气。
　　林然悄悄的咽了下口水，不着痕迹的快速移开了目光。
　　总监今天..好像格外的好看呢。
　　“你可以去洗了。”
　　白依抬眸看向林然的时候，正好看到对方悄然移开眼的样子，双眸之中不禁就染上了笑意。
　　林然随便答应了一声，然后匆匆拿起要换的衣物就朝洗手间去了，中途也未再多看白依一眼。
　　白依拿起吹风机将头发吹至半干的状态，然后看了一眼正在玻璃后的倩影，才拿起手机翻阅今天林然发给她的那些消息。
　　‘然仔：我的飞机延误了。’
　　‘然仔：你在干嘛，方便聊天吗？’
　　‘然仔：有些无聊，我们总监的手机一直在响，但是她也不拿起来看看，我刚刚多嘴问了一句，差点又被骂，好惨！可能是哪个倒霉的追求者？’
　　再看最新一条，是半个钟之前发的。
　　‘然仔：航班取消了，我今晚要跟总监睡一个房，一张床，祝我好运（微笑.jpg）’
　　白依看着这几条标准吐糟式的消息，笑了笑。
　　‘White：说不定今晚你的梦境要成真了。’
　　一句很正常的调侃，不过。
　　如果白依知道林然做的那个梦，具体到底是什么内容的话，不知道还会不会这样说了。
　　林然洗完澡出来之后，白依已经躺下了。
　　于是她也轻手轻脚的上了床，钻进了被子里。她和总监中间隔得老远，所以并不存在会触碰到对方。
　　看到了White发过来的消息，不由得脸上有些燥热。
　　...真是，如果真的梦境成真的话...
　　林然想了一下这个画面：总监温柔的将她压在身下，一双凉凉的薄唇贴着她的脖子，轻轻吸允着她的肌肤....
　　等等..为什么自己会幻想出一副这么受的画面来！
　　林然终于意识到了不对之处。
　　自己从来都是在上面那个，怎么最近就连做梦都是这如此的万受无疆？
　　“林然，你是不是特别讨厌我？”
　　而这时候，背后传来了一句温软的女声，白依不知道何时已经转过身来，侧对着林然的背部了。
　　林然不知道总监为什么突然来一句这样的话。
　　“不然的话，你为什么躲我这么远。”
　　林然刚想解释，然而..
　　“还要把被子都卷过去，是不是想趁机报仇？”
　　“.....”林然蹭的一下从床上坐了起来，往白依那边看，果然，确实是被子都往自己这边来了。
　　可能是刚刚自己想事情太入迷，不知不觉中滚了两下..然后被子就...
　　林然感觉到了总监有些...幽怨...的眼神？
　　室内冷气开得很足，如果不盖被子的话，肌肤暴露在空气之中，凉意十足。
　　“...对不起，我叫前台再拿一床被子来好了。”
　　林然起身想要去拿酒店座机打电话，却被白依伸手拉住。
　　冰凉的肌肤相触，有一种异样的感觉。
　　“不用了，很麻烦，你睡过来一些就好了。
　　　
　　作者有话要说：
　　扑克牌梗改了。
　　不要再拿这个跟我扯皮。
　　改了是因为我不想跟你们因为这个一天来一波人扯皮。这样我根本就不需要码字了
　　你们不会受影响，因为你们只要动键盘。
　　我被怼了我会气得一天码不出一个字来.
　　可能有些老读者知道。上本书因为评论区某些人因为三观不符杠我的情节，我气得删过读者群。
　　因为一个引出下文的梗被人撕我也是无语了
　　请问你们就看了前两章是吧？后面的章节的看了吗？后面的故事情节有看过吗？
　　断章取义真的好吗？
　　再提一嘴别动不动说作者删评
　　一分零分负分评论作者都删不了
　　这是晋江基本常识要甩锅也了解下常识好吗。
　　我只是点了投诉评论而已。
　　投诉成立，所以你被管理删了。
　　闹得我评论区乌烟瘴气还不准我投诉？
　　同理你也可以投诉我。
　　全文我一个一个字敲出来的。
　　我真不怕你投诉。
　　做个实在人吧别动嘴直接动手投诉举报。
　　欢迎您。
　　也麻烦各位看文的小天使看到这种评论直接投诉删除就好，不要扯皮。
　　谢谢帮我说话的人，很抱歉明天请一天假调整心态。


第16章红包来了
　　于是，林然从一开始的贴着床沿睡，慢慢挪到了床榻中间。因为白依的那一句话，两个人离得很近，林然甚至都能清晰的听到总监的呼吸声。
　　“很晚了，睡吧，明天要早起。”
　　白依说完这句话之后很快就进入了梦乡，完全体会不到身旁之人内心到底有多挣扎。不像林然...躺在床上睁着眼睛睡不着，但是也不敢动，就怕吵到了总监。
　　直到听到身边传来了均匀的呼吸声。
　　林然微微侧过身子朝着一旁看去，总监的睡相还是很文雅的嘛...不像有些人，表面上光鲜亮丽，其实私底下的睡相..惨不忍睹。
　　林然不记得自己什么时候睡着的了，她只知道第二天早上醒来的时候，总监早就换好了衣服，坐在一旁敲电脑。
　　昨晚延误的航班被安排在了上午九点起飞。
　　这次林然没有叫人来接机，而是直接跟着总监回了公司。
　　由于这次她们挽回了一个大单，整个销售部肩膀上的压力都轻了不少，林然回来的时候，大家都异常的热情。
　　二组的同事在公司也没闲着，部门内部在经历了内鬼事件之后空前的团结，加点加班陆陆续续也都挽回了几个单子。
　　先前因为出了内鬼，而有些颓然的办公区，因为白依的归来，又重新注入了活力，忙得不可开交。
　　这就是一个优秀领导者的魅力。
　　不可否认，白依工作起来的样子确实很吸引人，而她的工作能力，也的的确确当得起总监这个位子。
　　林然光是和她出过一次差就知道了。
　　其实这次的单子，最主要的功劳还是归于白依，她喝到后来整个人都懵了，别提什么合同的事情了，早都忘到九霄云外了。
　　林然心里有些振奋，在职场里，没什么比跟着一个优秀的领导更值得让人激动的事情了。
　　“总监发红包了！”不知道是谁嚷嚷了一声。
　　本来还忙得不可开交的办公区，一下子全都放下了手中的事情，众人纷纷拿起自己的手机抢红包。
　　林然也不例外。
　　白依坐在办公室里，透过百叶窗看着外头闹成一团的下属们，不由得感慨，真是活力四射的一群人。
　　大家都干的不错，作为她们的直属领导，发个200的群组红包意思一下也是应当的。
　　白依有两个手机，一个是工作专用，一个是私人用的，两个手机都是一个款的，所以即使林然帮她捡了手机，也并没察觉到。
　　就让他们开心一下好了..
　　她拉上了百叶窗，开始准备收发工作邮件，而这时候，手机又适时的震了一下。
　　‘红包来啦！’
　　属于微信的专属红包提示音。
　　白依愣了一下，才反应过来，声音是从包里的那台私人手机里传来的。
　　今天不过节，也不是她生日，怎么会有人莫名其妙的给她发红包呢？白依正疑惑着，不过很快谜底就被揭晓。
　　‘然仔:surprise！’
　　‘然仔：请你吃糖！’
　　林然发了一个红包过来，白依拆开一看，刚好五十二块。
　　‘然仔：从我们总监的钱包里抠出来的~’
　　林然这边在这里借花献佛，白依坐在办公室里，只听见外头传来吵闹声
　　“我去，林然竟然抢了这么多！我只有五毛！！”
　　白依看到这句话不知道怎么的，就笑了。
　　从她钱包里出去的钱，兜了一个圈最后又回到了她的口袋里。
　　‘White:谢谢你的糖~（爱心.jpg）’
　　日子就这样一天一天的过着，林然的列表里也不是只有White这一个对象聊天，同时兼顾的还有好几个关系比较暧昧的女孩子。
　　但是她对White比较上心，因为每次和这个屏幕背后的人聊完天之后，都会让林然有一种很舒适的感觉。
　　而二人的关系，渐渐的也升温到了一种暧昧难明的阶段。林然偶尔会和她开一些暧昧却又不会很过分的玩笑，而对方也会很给面子的配合。
　　林然在一点点拉近二人之间的距离。
　　心里很期待见面的那一天。
　　如果合适的话，可以考虑认真发展一下。
　　万花丛中过，片叶不沾身，说的就是林然这种人。不拒绝，不负责，你情我愿，说起来也很渣。
　　然而林然变成这样，也是有一定的原因的，每一个人在年少的时候，也许都碰到过那么一两个人渣。
　　而林然感情路上的这个败笔，就是何倩。
　　这天上午，正在办公室打印文件的林然，接到了一个私人性质的电话，来电显示是一个陌生的号码，林然也没多想就接了。
　　毕竟做她们这行的，每次跑业务，给出去的名片都很多。
　　“喂，你好。”林然这边语气轻快的礼貌性问好，然而电话那边的女声，让林然握着电话的手都僵了僵。
　　“林然，是我。”
　　这个陌生的电话，让林然上午接下来的工作都没有任何的效率，仿佛整个人神游在太空之中。
　　去茶水间泡咖啡的时候，差点把一整杯滚烫的咖啡泼在了迎面而来的白依身上。
　　“林然，你是不是不舒服，怎么魂不守舍的。”
　　白依皱了皱眉，看了一眼泼洒到地面上的咖啡，要不是她躲得快，她这身衣服恐怕是不能要了。
　　“阿...对不起总监，我会拖干净的，昨晚没睡好，休息一会就好了。”
　　白依盯着她的眼睛，林然一瞬就闪躲了过去。她从对方的眸子里看到了慌乱之色。
　　没睡好这种说辞，听过就算了，慌什么呢。
　　面对总监为什么要慌呢..林然也不知道。她有时候会觉得，总监对她好像和以前有些不一样。但是这种特别又无迹可寻，找不到任何缘由。
　　总监的脾气阴晴不定，有时候好的时候会让林然觉得总监想...泡她！
　　可能是腐眼看人姬吧。
　　白依只是觉得林然今天不对劲，但是也没做多想。
　　可是中午在公司对面的咖啡厅里，却意外的见到了林然的身影。
　　不是一个人，对面还坐着一个女人。
　　“不打包了，在这喝。”
　　白依忽然对店员说道，然后找了个隐蔽的位子坐下，一双眼睛却是不经意的注意着林然那桌的动向。小宋不在，今天她就亲自下来买咖啡了，却没想到碰得这么巧。
　　“然然，你帮帮我..”
　　何倩双手捧着面前的咖啡杯，脸上的表情显得很悲怆。她长着一张标准的瓜子脸，是那种看一眼就忍不住让人有保护欲的长相。
　　用小K的话来讲，就是长着一张绿茶脸。
　　“又没钱了？这次又是谁在医院里快要死了？你爸还是你妈？还是那个男人？”
　　林然轻飘飘地打断了女人接下来要说的话，靠在沙发上凝视着对方，眼神之中透着一股悲凉之色。
　　这已经是第几次了。
　　她念高中的时候认识何倩，那时候的何倩还不是这样的。她是全班男生心里的清纯女神，也是林然心里的女神。
　　很巧，她们大学上了同一所学校。
　　其实也不巧，林然托人偷偷问了何倩的志愿。
　　后来，没有人知道，女神和她在一起了。
　　林然在学校里的时候一直很低调，家里也管的很严，从来不会接送，也严令禁止林然对外说自己是林家人。
　　没有人知道她是林氏集团的二小姐，大家都以为林然家里只不过是个收入一般的小康家庭，就像大多数人一样。
　　别人有的她不会缺，别人没有的她一定不会有。
　　何倩不知道，所有人都不知道，林然的保密工作做得很好。
　　虽然零花钱被控制得很严格，但是林然在对何倩身上花钱，从来都不吝啬，哪怕是省了自己这份。
　　但是最后何倩还是和别人走了。
　　那天突然下了暴雨，林然从宿舍抱着两把伞就往教学楼跑，她就怕让对方多等一秒，孤零零的多不好受。然而最后气喘吁吁地停在了教学楼不远处的花坛旁边，最后在雨里看着何倩上了一个男人的车。
　　男人一只手撑着伞，一只手搂着她的腰上了车，两个人有说有笑。
　　那一天，林然第一次感受到什么叫心如死灰。
　　　
　　作者有话要说：
　　好嘛..我也不是小气的人
　　既然道歉了我们还是可以愉快的玩耍的欢迎你留下来（不想看也没关系！）
　　说实话看到道歉很惊讶毕竟怼完就跑然后装死的人不要太多
　　诶..我的读者爸（er）爸（zi）们真的很爱我了。
　　表白你们啾~
　　深水加更先欠着哈！


第17章她是你女朋友吗？
　　回去之后她发了一场高烧，梦里梦到何倩和她说分手。
　　醒来之后，学校里多了一些流言，说有人看见何倩和一个西装男进了学校外面的宾馆，很久以后才出来。
　　传言说何倩被包养了。
　　有人跑来问林然，林然发了好大一通火把人往外赶，吓得室友们都不知所措。
　　林然忍着一周没有联系何倩，最后终于等来了何倩主动来找她，不过是找她来说分手的。
　　“是真的吗？”林然什么都没说，只问了这一句，分手她没有意见，但是她要死的明白。
　　“什么？”何倩听不懂。
　　“她们说的..那个男人..是真的吗？”
　　林然垂着眸子，声音有些颤抖。
　　彼时的她还是一头的短发，斜斜的刘海搭下来，站在何倩的角度看去，刚好能遮住一双眼。
　　包养那个词她说不出口，太过难堪，但是这已经不是她第一次看到那个男人出现在学校了。
　　如果不是心里已经有了答案，她是不会这么问的。
　　“对不起，然然。和你在一起太辛苦了，和他在一起很轻松，他能给我我想要的。而我们这种关系，在未来也不会长久。我们这样..是不对的..”
　　何倩也很不好受，声音里仿佛压抑着痛苦，显然和林然的关系一直以来都让她倍感压力。她没有正面回答林然的问题，但是也没有否认。
　　这等于就是默认了。
　　林然走的很干脆，没有挽留，也没有卑微，更不可能去等待她回头。
　　从那以后林然的感情观发生了巨变。
　　她跟何倩再也没有联系过，直到二年前，何倩突然联系到她，找她借钱。
　　她借了，然后对方可能是以为她还旧情难忘，于是开始三番四次的以各种借口对她开口。
　　这次也不例外。
　　然而林然心里的那点旧情，已经被磨的消耗殆尽了，她不缺钱，但是也不是傻子。
　　何倩和那个男人这几年的事情，同学圈也都颇有传闻，林然不瞎也不聋，都看得到。
　　据说那个男人虽然有点小钱，但是是有老婆的。
　　而何倩在知道对方有妻室之后，却还巴着对方不放，这就有些让人恶心了。而这个男人，竟然在现代文明的社会里，过起了有妻有妾的生活。
　　想到这里，林然都觉得反胃。
　　被打断话的何倩有些尴尬，她没想到林然连话都不让她说完。
　　更过分的是，林然一口气把她堵死了，她想说的话都被林然说出来了，这让她接下来说什么才好？
　　“然然...我真的很缺钱..”何倩不知道说些什么好了，病重的借口什么的，都已经用过好几次了。
　　“呵...”林然冷笑了声
　　“这个社会谁不缺钱啊，我也很缺钱的。我又不是你的提款机，你每次打我电话就是借钱？我的钱难道是大风刮来的吗？”
　　说到这里，林然脸上闪过愤然之色
　　“何倩，你到底有没有良心啊？我在你这里就只是个备胎而已吗？”
　　她真的怀疑自己高中那会是不是瞎了眼了，竟然没认清这人的秉性。
　　抑或是人真的会变的，不知道什么时候何倩就变成了这样。
　　林然这会激动得声音有点大，一不小心，就被正时刻注意着这边动静的白依听到了。
　　白依听到这句话下意识的皱了皱眉，她朝那边望去。情况好像不是很乐观，看来谈话进行的不是很顺利嘛。
　　她放下了手里的杯子，听到备胎两个字的时候，白依就觉得，自己不能再让这两人的对话进行下去了，开什么玩笑...
　　她起身就踩着高跟鞋朝着林然那桌走去，整个人的气势很足，不知道的还以为是去抢人的。
　　旁边的服务员看到这个架势都愣了愣，直到白依从自己的面前走过了，才回过神来，赶紧跟了上去。
　　他很害怕这位姐姐在店里闹出点什么事来。
　　白依挑位子的时候，特地挑的背对林然的一桌，所以率先看到白依的，是林然对面的何倩。
　　何倩被这个气势吓到了，不是因为别的，因为她曾经被那个男人的老婆当场抓过奸。所以下意识的对这种迎面走来，气势汹汹的女人有着莫名的惧怕感。
　　下意识往沙发后退了退。
　　而白依确实也是冲她们来的，不过不是来抓奸的。
　　林然这边在气头上，发现对方跟她说话，眼神却不在她身上。
　　林小姐的脾气其实不是很好，她脸色不善的转过头去，倒要看看何倩在看些什么。
　　服务员小哥跟在白依的后面，被这位突然回头，凶神恶煞的小姐吓了一跳。
　　看吧，果然这两位是有仇的，还好自己有先见之明。不然让他们在店里闹起来就不好了，到时候店长肯定要骂人。
　　小哥勇敢的挺身而出，横在了二人中间。
　　正准备隔离炮火。
　　谁知道林然却率先偃旗息鼓了，给小哥来了一次真人变脸秀。
　　“总监！？”
　　她哪敢对白依横眉竖眼阿，低眉顺眼还差不多吧。
　　可是..为什么总监会出现在这里..？
　　出于本能，林然下意识的回头看了一眼何倩，她想知道总监在后面站了多久了，到底听到了一些什么东西。
　　然而这个动作被白依理解为心虚之举。
　　“午休时间快到了。”
　　白依脸上没什么表情，她朝林然对面的何倩看了过去，对方看到她的眼神朝自己看过来，下意识的闪躲。
　　毕竟她找林然要钱，也不是什么光彩的事。
　　“希望林然你...不要因为一些不与工作不相关的事情而迟到。”这句话虽然是说给林然听的，但是却是冲着何倩说的。
　　说完之后，白依没有多做停留，径直的就走出了咖啡馆。她的台阶给林然摆好了，下不下那就是林然自己的事情了。
　　林然总觉得总监的这句话是有什么深意。
　　明明午休时间还早着呢。
　　而因为她的出现，两个人的对话也就尴尬的停在了这里，没办法再进行下去了。
　　何倩还想开口挽救一下气氛，但是林然赶在她前面开口了，她顺着刚才白依留下的话头往下说。
　　“抱歉，我的午休时间到了。”
　　林然起身欲走，她也不想再和这个过去的人再有什么纠葛了。
　　以前的事情对她来说太遥远了，借出去的钱她也没准备再追回来，就当是为自己的青春，买下最后一点遗憾。
　　但是，她也绝不会再像个冤大头一样，再给何倩一分钱。
　　“她是你的新女朋友吗？”
　　　


第18章试探
　　何倩蹭的一下子站了起来，显得有些激动。
　　林然三天两头就换女朋友的事情她也略有耳闻，在同学圈里，林然早就被传成了一个怪人。然而对方这些年以来根本就没一个固定的对象，最长的女朋友都撑不过一个月。
　　她觉得林然是走不出自己的阴影了。虽然愧疚，但更多的是窃喜。虽然有这样的想法很卑劣，但是何倩确实是这么想的。
　　林然和她在一起的时候是言听计从，但是却给不了她想要的。
　　是个好备胎，但不能是个好对象。
　　然而刚刚这个女人，让她觉得很不简单。何倩站在她面前，都会自行惭愧，自愧不如，看起来手段很厉害的样子。
　　如果林然现在和这个女人在一起的话...
　　自己怕是拿不到一分钱的。
　　林然有些嫌弃何倩的大惊小怪。
　　怎么，这样就被总监的气势震住了吗？真是没用！她可是每天生活在总监的魔爪之下呢。
　　自己当初怎么就会看上这样一个女人啊？
　　想通了之后，林然心里也没什么包袱了，何倩在她心里彻底失去了最后一点地位。现在在她眼里的何倩，就是一个普普通通的旧同学。
　　不过对方竟然会以为总监是自己的女朋友...这可真是很有趣。
　　“是我女朋友又怎么样？”　
　　如果有个总监这样的女朋友的话，那应该是相当有面子的。
　　林然微微抬起下巴一脸倨傲的样子，顺着何倩的话就往下说。
　　反正总监现在又不在这里，死无对证，她怎么瞎说都没关系，反正总监也不会知道的！
　　物尽其用嘛！不用白不用！
　　果然，何倩听到这个回答之后脸色微微的变了变...
　　本来糟透了的心情，因为总监的出现，而变得格外的明媚了。
　　林然的好心情，一直维持到回公司的时候。
　　何倩的问题在林然这里已经不再是问题了。
　　对于她来说，现在最大的问题是总监。
　　林然现在细细想来，觉得事情实在是太过巧合了了。总监出现的时间，刚好就掐在自己情绪快要失控的时候，就好像是一个旁观了全过程的人。
　　细思恐极。
　　总监会不会已经听到了全过程，知道自己的性取向了？一想到这个可能，林然就浑身难受，仿佛自己的小秘密被人发现了一样。
　　为了证实自己的想法，林然随便拿上了桌上的一个文件，敲响了总监办公室的门。
　　她得去探探总监的口风才行。
　　丝毫不知道自己已经被‘物尽其用’了的白依，现在正斜靠在办公室的沙发上假寐，午休时间的话，她也需要适当的休息一下。
　　长时间对着电脑，眼睛很容易疲劳，所以白依养成了习惯，就算是不睡觉，也要眯一下才行。
　　而且..她这几天有点不舒服，很容易觉得疲累。
　　而敲门声就在这时候，很不适宜的响了起来，在整个安静的环境里，显得异常的突兀。
　　白依想了想，能在这个时候这么没眼色敲门的人，应该也只有林然了。大概是为了刚刚在咖啡厅的那件事情吧...
　　“请进。”
　　白依坐直了身子，姿势从斜靠在沙发上，变成了端坐。只是毛毯还放在一旁，让人一看就知道是午休被打扰了的样子。
　　“....”
　　林然推门进来，就看到白依面色如常的坐在沙发上，而不是像往常一样坐在办公椅上。旁边放着一张凌乱的毛毯，一时间她不知道该说什么好了。
　　自己竟然忘记了这是午休时间...
　　现在往回走出去还来得及吗！
　　“有工作上的事情？”
　　白依眼尖的看到了林然手中拿着的文件，于是自然而然就这样问了。
　　“....”林然不知道该怎么回答这个问题。
　　如果说是工作问题，但是现在又不是工作时间。
　　打扰领导休息，在职场上是件很忌讳的事情。就连新进公司的职员都知道，午休和晚上睡觉的时间，不是特别紧急的问题，不要打电话给领导。
　　那林然的问题重要吗？显然是不重要的，这个文件只是她随手从桌子上抓来的，里面写的是什么内容她都没看，真让她问个什么工作上的事，她一时半会也问不出来。
　　白依见她半天不说话，有些了然。
　　“那就是私事了？是为了刚刚...”那件事吗。白依心里有了猜测，只不过..
　　“不！是公事！”话还没说完，就已经被林然抢答了。她快速的从自己的脑海里搜索了一遍，堪堪找出几个工作上的小问题来救急。
　　然而这些问题..只要是稍稍有些经验的销售都不会愚蠢到要问这种问题。
　　林然硬着头皮一本正经的问，而白依竟然也很配合，一本正经的回答这些弱智问题。
　　“还有问题吗？手上拿的文件给我看看..”白依指了指林然手上从头到尾拿着的文件，准备伸手去拿。
　　林然下意识的后退一步，连连摆手
　　“不用了总监，这个我自己能搞定！”
　　林然的这个动作，使得白依不得不让自己伸出的手在空中尴尬的画了个圈，然后收回。
　　林然看着都尴尬，觉得自己今天肯定把总监得罪完了。
　　然而白依面不改色，无比自然的完成了这个动作，并没有觉得有什么不自然的感觉。仿佛刚才什么都没有发生一样。
　　林然的敬佩之情溢于言表，不愧是总监阿！果然姜还是老的辣。
　　若是换成自己，肯定没这么厚的脸皮，能如此自然的完成这个动作！
　　“林主管，既然这么热爱工作，刚好晚上和业务单位有个饭局，我记得你的酒量不错，晚上和我一起去吧。”白依还真没打算这么容易就放过林然了。
　　“..”她就知道，总监不会这么轻易放过自己的。
　　林然又一次面如土色的从办公室里走了出来，像一只斗败的公鸡。
　　也许是部门同事目睹了太多次惨剧，以至于后来办公室里，都开始流传着总监不待见林主管的传言。
　　然而传言的两位当事人并不知情。
　　这次，一个下午白依都没收到林然的微信消息。她原以为对方会像往常一样，给自己吐槽一下中午发生的事情。
　　然后自己就能不经意的问到林然和那个女人的关系。
　　可是却不曾想，林然怎么会和自己的发展对象，去说自己和初恋的混乱关系呢。
　　　
　　作者有话要说：
　　好了我放弃整理这个霸王票名单了。
　　还是跟以前一样好了！
　　（鞠躬感谢，然后装死躺平）
　　谢谢给我灌水的朋友后台我都看到了啾！


第19章又喝蒙了
　　忙碌的一下午很快就过去了，然而当大家都陆陆续续下班回家的时候，林然正坐在总监的车子里，荣幸的充当着总监的司机，往指定的酒店开过去。
　　“总监，小宋今天请假了吗？”
　　林然有些奇怪，开车这种事情，不是应该由助理来做吗？
　　“今天有你一起，所以我让她提早下班了。”
　　白依说得轻飘飘的，真是让林然不知道该怎么接话才好。忍不住在心里哀嚎..
　　我也想提早下班阿！
　　林然开车的技术很好，不一会二人就到了指定的地点。进酒店之前林然先在路边买了两盒纯牛奶，她自己拆了一盒，另一盒递给了白依。
　　白依自然知道纯牛奶是用来干嘛的，这种商业性的聚餐说白了就是拼酒，不管你是男人还是女人，上了桌子就别想全身而退。
　　本来还想着今天可以见识一下总监的酒量。
　　但是白依今天一上桌子就给自己叫了一杯饮料，面对桌上众人投来的诧异眼神，她倒是很礼貌的笑了笑
　　“不好意思，我感冒了，吃了感冒药不能喝酒，所以今天带了小林来，下次有机会再和各位一起品茗好了。”
　　白依这时候说话的声音柔柔的，又和平时办公的时候有点不一样。
　　加之，在座的大部分都是男士，白依这张脸，配上这个语气，还是很有杀伤力的。
　　当下大家也就不好再为难她了，吃了感冒药不能喝酒，这个理大家都清楚，也不是非要弄个人进医院才行。
　　林然目瞪口呆，她怎么就没发现总监有一丁点感冒的迹象呢？一脸疑惑的望向白依，可是白依压根就不看她。
　　就这样被白依一句轻飘飘的话语推上了风尖浪口。
　　白依的那一句‘带了小林过来’很有指向性。
　　于是大家的目光虎视眈眈的看向林然，行嘛。
　　“万华的销售部，都是像白总监和小林主管这样的美女吗，这样的话，真是让我们这些单身汉跳槽的心蠢蠢欲动啊....”
　　一个油头粉面的男人笑的一脸的谄媚，头发梳得蹭亮的，也不知道打了多少发胶上去。他一边奉承着白依，一边给林然敬酒。
　　“李总言重了！”林然心里一万只草泥马在奔腾，但是面上还是笑不改色，端起酒就和对方碰杯。
　　别人敬白依，白依喝了一口果汁。
　　有人敬林然，林然一杯红酒下肚。
　　这些人，红黄混着喝，最后竟然要上白酒。林然盛了一碗饭，摆在自己的面前，趁着歇下来的间隙就疯狂的吃饭。
　　这些人空腹喝酒，真不会进医院吗？她现在脑子已经有些晕了..
　　不过好在这么些年，她还是学到了一些假喝的办法。比如闷下一口白酒，立马吃饭垫肚子。
　　酒没有立刻咽下去，而是先含在口里，然后顺势吐在了米饭上。这些小动作，在场喝嗨了的人是发现不了的。但是却可以为林然减轻很大的负担。
　　如果一对一喝，让她喝趴这里的任何一个人，都不在话下。
　　可是让她一个人喝趴一群大男人，那就算是林神仙也办不到。
　　中途林然借口去洗手间缓了缓。
　　靠在厕所的门背后抽了一支烟，才好受一些。
　　总监也太黑了，说什么业务聚餐，根本就是因为中午的时候得罪了她，拉她过来挡酒的！林然此刻也是牙痒痒，但是又无可奈何。
　　林然心中郁结，拿出手机噼里啪啦一阵按。按完之后又把手机放回了口袋，准备回去再战。
　　桌上唯一一个无比清醒的白依，正在看刚刚收到的消息。
　　“然仔：白白...我被上司拉来这个鬼业务聚餐，现在都要喝吐了...”
　　林然给White取了一个不算可爱的名字，叫白白。
　　“然仔:我打赌我们上司绝对是来亲戚了，饭局老叫我，还要帮她挡酒，重点是还不给加班费！”
　　“然仔：脾气阴晴不定，时好时坏的，想死..”
　　“然仔:官大一级压死人啊！”
　　“然仔：(委屈.jpg)”
　　白依看到消息的时候眼神晦涩莫名，不自觉的伸出手摸了摸自己的脸。
　　“White摸摸头).jpg我觉得你上司也许真的亲戚来了呢。”
　　她刚好发完这句话林然就回来了。
　　二人对视一眼，林然可能这会有些酒精上头了，也不知道哪来的胆子，冷哼一声之后傲娇的扭过了头去。
　　白依“.....”
　　看来怨气真的不是一般的大，是不是考虑发点加班费了呢。
　　这次林然喝得比上次还要醉。
　　白依是怎么看出来的呢，因为这次林然不走直线给她看了，而是直接乖乖的坐在了副驾驶，睡着了。
　　已经喝到没有精力闹腾了。
　　其实要不是身体情况特殊，白依也不会把林然拉过来挡酒的。刚好碰上中午的‘备胎’事件，就想小惩大诫一下。
　　车子发动，直接驶向了她的公寓。
　　把林然带回家以后，白依直接把对方拖到了浴室去清洗，就在白依帮她解衬衫扣子的时候，林然猛然惊醒，瞪大了双眼，一双手死死的抓住白依正在解扣子的手，阻止她继续动作。
　　迷蒙的双眼之中有着一丝警惕。
　　还没有完全醉死，很不错。
　　浴室的暖光灯下，显得林然整个人看起来特别的柔和娇软，喝了酒之后的皮肤，更是染上了一丝红晕。一双唇也显得娇艳欲滴，勾人得很，让人忍不住想要尝一尝滋味。
　　再加上衣裳半解..
　　白依有一点点心痒。
　　“别动...手松开，这里很安全。”
　　白依的声音柔柔的，软软的，再加上她身上特有的那种熟悉的香味，加在一起就像是有魔力一般。
　　林然竟然也很听话的松开了手，眼中的警惕之色褪去，只剩下醉酒的迷离之色，方才强行聚集起来的意识又开始涣散。
　　“自己能洗澡吗？”
　　白依现在也不是很确定林然到底醉没醉了，决定先问问她的意见好了。
　　没想到林然一屁股就坐在地上，开始抱着白依的腿耍赖
　　“漂亮姐姐帮我洗！”
　　“.....”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               甜甜的加班费
　　对于这突如其来的一出，经过了上次之后，白依显然是已经见怪不怪了。原来刚刚那么乖没撒酒疯，全都攒着留到这时候了。
　　白依默默的掏出了手机，开始录制视频..
　　洗澡的过程，大概是白依半帮手，林然半自助完成的。最后白依打开衣柜，要给林然拿一套新睡衣的时候，林然拒绝了长衣长裤的初秋睡衣。
　　她双眼迷蒙，站起来摇摇晃晃的钻进了白依的衣柜，然后捡出来一套白依穿过一次的黑色吊带睡衣。
　　咧开嘴朝白依笑到道。
　　“我就要穿这个！”
　　白依深深的看了林然一眼，眼神有些复杂...大概是又解锁了林然私下的另外一面，心中有些怅然吧..
　　既然你想穿这个那就穿这个吧。
　　整个过程白依都拿手机录了下来，她大概能预见，林然明早起来又会找她麻烦。
　　现在留下证据才是明智之举。
　　于是穿着黑色性感小吊带的林然，心满意足的缩到了床上，缓缓的进入了梦乡。
　　白依坐在床榻旁边，凝视着床上缩得跟猴崽一样的人，做了一件自己早就想做的事情。
　　缓缓的俯下身去，印上了对方的唇，停留了一会。软软的凉凉的，还带着淡淡的酒味。
　　“加班费...晚安，小猴子。”
　　林然做了一个甜甜的梦，梦里有个很漂亮的御姐在亲她。对方嘴唇温热柔软，身上还香香的...
　　跟白依想的一模一样，林然第二天早上醒来的时候，看到自己在一个陌生的房间里，还穿着一身‘性感睡衣’，马上就疯了。
　　白依彼时正在洗手间里刷牙。
　　她出来看了一眼，好心提醒道
　　“放心吧，你没成为失足少女。”
　　看到白依的时候，林然心里其实是松了一口气的，但是复而又看了看自己身上的吊带睡衣，洗没洗澡她是不记得了，但是这身衣服肯定不是她自己换的阿！
　　为什么每次跟总监喝醉醒来之后，都会有这么离奇的事情发生！
　　林然满脑子都是总监把她怎么怎么了，根本就听不到白依说了些什么，整个人坐在床上处于混乱状态。
　　直到白依甩过来一个手机，甩到她面前。
　　林然愣了愣，然后点了视频播放键。
　　下一瞬，手机被丢了出去，还好白依眼疾手快，接住了自己的手机。
　　林然心里刚刚升起一点对白依的怨气，此刻全都烟消云散了。
　　天呐...这个视频里的人真的是自己吗！
　　她偷偷的看了一眼白依的表情。
　　面对这样的自己总监竟然这么耐心..林然心里有些心虚。但是随即又想到，自己是因为帮她挡酒所以才会出这种洋相，一下子又挺直了背脊。
　　这都是应该的。
　　白依打量了一下林然这一身，这个小吊带，很完美的衬出了林然除了胸以外的所有优势。
　　勾了勾嘴角，眼神亮亮的
　　“挺适合你的。”
　　这句话说的很真诚，但是此时，在脑子犯抽的林然听来，却像是在嘲笑她。
　　“不准笑！”
　　“......”
　　林然最终，还是从白依的衣柜里，挑了一套看起来比较普通的西装衬衫穿上了。
　　她看了看镜子里的自己，意外的有些合身。不知怎么的，林然忽然抬起自己的手臂，嗅了嗅...突然有些不好意思。
　　她身上...有总监的味道诶....
　　尽管她别扭的不想穿总监的衣服。
　　这样显得像是她们像那啥一样。
　　但是，林然嫌弃的捏起自己的衣服闻了闻，自己的衣服早就皱巴巴的成了一团，上面还夹杂着烟味和酒味，非常难闻。
　　她还是放弃了继续别扭下去。
　　林然强烈要求和白依分头进公司，以免造成同事不必要的误会。
　　白依以为林然是怕别人说她巴结上司，却不知道，林然根本没想到那茬去..
　　林然想的是，我从总监的车上下来，还跟总监一起上楼，万一再被别人发现我穿着总监的衣服，那我岂不是成了被包养的人了吗？！
　　那怎么能行呢！
　　自从吊带睡衣的事件之后，白依感觉接下来的两个星期，林然都有些躲着自己的意思。
　　有时候在公司明明没什么事，但是只要看到自己的身影，隔得老远就会开始假装很忙的样子。
　　林然其实也很苦恼。
　　因为她发现自己好像..有那么一点点喜欢上总监了。首先发现这个事情的时候，她的第一反应就是给小K打电话。
　　“KK！我好像喜欢上我上司了..！”
　　“唔...就是你说的那个经常给你下绊子的那个女总监？你是不是有受虐倾向阿？”
　　“.....”林然被梗住。
　　对嘛，总监平时老是找自己的麻烦，自己还能对她产生好感，这不是有受虐倾向是什么？
　　小K没有在这个问题上过多的纠结，而是单刀直入，直接划重点。
　　“那你微信上那个怎么办嘛，人家可是优质股，你把人家钓着不上不下的，这头又想去搞什么办公室恋情。”
　　她又不认识，也没见过林然的那个什么上司，但是林然微信上正聊着的White她可是见过的。心里自然是往这边偏的。
　　小K这番话算是点醒了林然，她虽然本来就是个小渣女，但是这会却是由不得她这么渣下去了。
　　上司可不是随随便便能渣的，渣上司那可是要付出代价的...再说了，虽然她感觉总监有点弯弯的意思，但说不定总监是有男朋友的呢。
　　况且，微信上的White她也很喜欢。
　　“那怎么办？”渣子林然有些不知所措。
　　所以这两周她只好躲着点白依走，可能离总监远点的话，就会发现之前的好感不过是一些错觉而已。
　　毕竟办公室恋情这种东西，林然还是不想沾染的。
　　白依也很苦恼。
　　起先她还以为是那天晚上自己偷亲林然被发现了，结果根本不是这么回事。
　　而且她发现，林然最近和她聊天的时候，都不会提起自己的上司了。
　　这个反常的有些太不自然了。
　　这天晚上，元微又叫她出去玩。
　　白依到的时候，看到了不少圈里人。
　　几个熟人上来和她打招呼，元微走上前来给了她一个暧昧的笑容。
　　“今晚的局有个惊喜给你~”元微神秘兮兮的。
　　　
　　作者有话要说：
　　emmm..看到你们有哈哈哈就安心了
　　小天使们觉得不错的话..
　　作者专栏收藏了解收藏一下咩！（鞠躬）


第21章我想见你
　　白依起先没把她说的话放在心上，毕竟元微平时说话也没个正经，谁知道她说的惊喜是什么。
　　只是兀自的坐在那跟别人说话喝酒，期间还拒绝了好几个过来搭讪的人。
　　直到她看到人群里，恍惚着好像有个熟悉的人影朝着这边走来。
　　这时，元微也看到了小K她们那帮人，于是上前过来揶揄道
　　“网恋谈了这么久，也该让人家惊艳一把了吧。”
　　这句话算是挑明了来人的身份。
　　没错，她跟小K两个人一拍即合，私底下串通好了要给两个人一个意外见面的‘惊喜’！
　　“你真是乱来！”白依猛地放下了手中的杯子，从座位上站了起来。
　　她没想到自己的闺蜜会这样坑自己。林然这阵子在公司正躲着她，现在要是让对方知道自己还骗了她的话，白依没法预料林然会是个什么样的反应。
　　趁着人还没过来，她起身就朝另一个出口走去。
　　元微还没见过自家闺蜜这么莫名其妙的对自己发脾气，愣了一会之后立马追了上去。
　　“干嘛呀依依，为什么发脾气，我听小K说你两在网上谈的挺来的，那小姑娘也很想见你阿。”
　　元微追到了门口，拉住了白依，非得要一个解释。
　　人她都叫过来了，却让别人扑个空，她怎么跟别人解释嘛。
　　白依皱了皱眉，简直不知道该要怎么和闺蜜解释这个事情的来龙去脉才好。
　　“我和她还没到见面的时候。我的事你别掺和了，你回去就和她们说，我家里有急事，先走了。”
　　元微还是不死心，她双手抱肩，一副审视的样子看着白依。依依肯定有事瞒着她，肯定的。
　　“为什么呀，我不明白。”
　　“我没过问你和王思的那些事情，你也不要过问我的事情。别以为我不知道你跟王思在那藕断丝连着呢，我告诉你，你玩谁都别跟警/察玩，不然到时候认真起来了你又想跑的话，那你就一身骚了。”
　　元微翻了翻白眼，最终还是闭上嘴没有再问了，反正她总是说不过白依。
　　白依顺利的走了。
　　酒吧内，林然坐在一旁的座上，看着小K在和一个穿着很性感的女孩子争论些什么。
　　今天小K叫她出来嗨，打着的旗号是为她解决感情问题。
　　林然其实是不知道，小K在背地里安排了这些的。所以当元微出现，被小K质问的时候，林然看得是一头雾水。
　　“人呢？！我的乖乖诶！”
　　小K急得抓耳挠腮，这可是关系到她好朋友终生幸福的大事阿！
　　好不容易想说给林然来个惊喜，先发制人，让那位白姐姐赶紧一把拿下林然这个摇摆不定的墙头草，省得林然再惦记自己的上司了。
　　没想到元微没把人带来！
　　“.....她家里有急事，接了个电话走了。”元微不咸不淡地说道。
　　她瞟了坐在一旁的林然的一眼，心说这个小姑娘长得挺不错的，穿搭也很到位，气质也还行，勉勉强强配得上她家依依吧。
　　元微这态度让小K看着来气，当初说好给两人制造见面的机会的，现在对方这不痛不痒的态度，好像都没放在心上一样，让小K心里有把无名火。
　　元微没管她，大小姐含着金钥匙出生的，走到哪都有人捧，学不会跟人陪好脸。
　　“你就是跟我家依依在网上谈恋爱的那个小姑娘？”
　　她走上前去，一屁股坐在了林然旁边，毫不见外的搂上了对方的肩膀。
　　林然一见她这动作，比自己平时泡妹的时候还直接。
　　好家伙，碰到个比自己更渣的了！
　　“就是跟你聊天的那个White阿！”
　　元微看林然一脸疑惑的样子，于是补了句。
　　她又把手从林然的肩上拿了下来，因为她觉得朋友妻不可欺，这小姑娘以后要是和依依在一起了，自己这不是吃她豆腐吗。
　　是毛手毛脚习惯了。
　　这样说林然就懂了，她四处看了看。
　　“你是她朋友？她也在这吗？我们没有谈恋爱，就是很聊的来而已。”
　　“哦~聊得来的朋友阿~”
　　元微故意发出那种很刻意的声音。看到林然东张西望的样子有些晃眼睛，于是伸出双手把林然的脑袋掰正，固定住。
　　“别看了，她刚走。”
　　林然本来问这句话也是随口问的，但是没想到今天这个局对方真的也来了，而且自己就和她这么擦肩而过了...
　　“为什么？刚开始玩就要走？她知道我在这吗？”
　　林然不明白，话问出口却又觉得自己问得很多余，如果White知道自己在这里的话，肯定会事先联系自己的。
　　“呃...不知道，她家里有急事就先走了。”
　　元微再一次搬出了这个借口。她和林然又随便聊了几句，就和自己的那群朋友们玩去了。
　　林然一个人坐着，越想越不对，总觉得今晚有些不同寻常，于是找到了小K。
　　小K没办法，一五一十的全都招了。
　　“这姐真的很优秀，绝对比你那个上司好，姐们这也是为你好，不过可惜，这是一次失败的surprise。”
　　小K无奈的摊摊手。
　　林然有些烦，连玩的心情都没有了。
　　她把小K赶走，一个人在露台上点了根烟，想了很久。
　　她觉得自己和White的关系应该升下温了，这些天，她脑子里总是时不时的出现总监的脸。
　　生气的，温柔的，严肃的，平静的，漠然的...
　　她要有个固定的女朋友，寄托一下自己的感情。
　　这样才不会失控，做出一些自毁前程的事情来。
　　天知道，这两个星期她躲总监躲得多么辛苦。
　　而且她自己也都很久没有正儿八经的谈过一个女朋友了。
　　这样想着..于是掏出了手机，开始给White发消息。
　　‘然仔：今天的局你是不是也来了？你看到我了吗？’
　　白依这个时候已经到家了。
　　她的内心也有些混乱，而就在这个时候，林然发了消息过来。
　　‘White：嗯，我不知道你会去的，家里这边有点急事。’
　　白依这句话发过去之后，林然很久都没有打字。
　　今天这件事情，让林然觉得，她们两个也许是时候要见见了。
　　她在想，要如何和对方说见面这件事情，才不会显得很刻意很突兀。
　　‘然仔：我们什么时候出来见一下吧，我想见你。’
　　　


第22章‘偶遇’总监
　　白依看到这行字眼的时候，已经有了心理准备，她猜到林然会提出见面这个要求了。
　　这个事情拖久了也不是个事。
　　‘White：好。’
　　‘White：不过如果要见面的话，你见了我之后不要生气。’
　　虽然知道事先要求林然这么答应了，到了那个时候也不一定有什么用，但是白依就是图个心里安慰。
　　‘然仔：我有什么好生气的，我对好看的人生不起气的！(害羞.jpg)’
　　林然看到对方对见面的事情答应的这么干脆，心情不由得也好了不少，就连聊天的语气也轻快了一些。
　　‘然仔：明天可以吗？最近出了一部新电影，我们一起去看吧。’
　　明天正好是周六。
　　林然美滋滋的想着，看电影的时候黑灯瞎火的。她买个后排的座位，到时候说不定可以牵牵手，进展好的话说不定还可以亲个嘴。
　　对于对方屏幕背后的模样，林然丝毫也不怀疑是个好看的美女。
　　毕竟能让小K这么推崇的人，肯定长得不赖。
　　这样想着，手机又震动了一下。
　　‘White:好。’
　　林然和对方约的是下午三点场的电影，她向自己身边可问的朋友咨询了一圈，发现看电影的那个电影院附近，还有个不错的自助餐厅。
　　这样的话，看完电影顺便可以约个饭，再促进一下感情。
　　虽然说White早就看过自己了，但是对于林然来说，今天这才是第一次正儿八经的见面，所以第一印象必须要良好才行。
　　林然打开自己的小衣柜，挑挑捡捡了半个钟头，始终拿不定主意，是要穿正式一点还是穿休闲一点。是穿青春一点呢，还是穿的成熟一点呢...不知道白白喜欢什么类型的女孩子，林然猛然想起，自己好像都没有问过对方这个问题。
　　那就穿得骚气青春一点吧！青春总没有错吧！
　　林然穿了一件宽松中长款的白色衬衫，里面小背心打底，露出点点锁骨。
　　下面搭了一条红色丝质的宽松裤子，再搭上一双白色匡威。长发披散在背后，化上一个精致的妆容，显得既有几分英气，又不失女性的柔和美。
　　做好这一切之后，林然看了看时间，两点了，差不多要出门了，第一次约会的话，她肯定是要比对方早到一点点才行。
　　毕竟在感情里，林然一直是自诩攻方的。
　　这时候手机进来一个电话。
　　林然接起，电话里传来小K的声音。
　　“小林子，我都帮你看好了！自助餐厅出门有一个情调很不错的音乐酒吧，你可以带上她在那里喝上几杯，而且那里还可以自弹自唱，正好有助于你一把抱得美人归。等到差不多的时候音乐酒吧出门，往左走，六点钟方向就有一个易天酒店...”
　　林然听到开始那一部分的时候，还觉得自己的朋友真的是太贴心了。
　　可是听到后来，越听越不对劲，酒店是什么操作？！话里背后蕴含的信息大家都懂。
　　“你放什么屁呢，给我闭嘴！什么酒店啊，我是这样的禽兽吗？？”
　　林然有些抓狂的对着电话里的人没好气的说着。
　　“阿...？”小K被骂得有些懵逼“你不是一直都是吗？”
　　“你是衣冠禽兽，斯文败类。”回过神来的小K补了句。
　　“....”
　　确实，一夜情的流程就是这个操作了，以前林然也没少干过这种事，不过她这次又不是想玩！
　　于是一本正经的对着电话里的人
　　“她不一样，你少给我出馊主意，在背后瞎捣乱。约好的时间要到了，挂了。”
　　林然最后对着镜子整了整自己的衣着，然后揣上手机和钱包就出门了。
　　白依很早就到了电影院门口，她找了个空座坐下，点了一杯热饮坐在那里等。
　　心里的情绪很复杂，有一些忐忑，又有一点恶作剧的快感，想看林然发现真相的时候，是个什么表情。
　　距离电影开场还有半个小时的时候，林然从出租车上下来了。
　　‘然仔：我到了，我在楼下买果汁，你要喝什么，你看看。’
　　随即拍了一张单子过去，让对方选。
　　想想觉得这个话有些不妥，如果对方还没到的话，岂不是有催促的意味吗。
　　‘然仔：你慢慢来就好，我等你。’
　　林然觉得自己很贴心，然而。
　　‘White：我已经在影院门口了。’
　　“.....”
　　想要提前到达以展示一下自己风度的林然，再一次错失了先机。不过这不也说明对方也很重视这次见面吗？
　　想到这里，林然心里舒服了一点。
　　谁比较早到其实一点也不重要。
　　重要的是自己是主动方，看，她这不是在给对方买喝的吗！
　　白依要了一杯蜂蜜柚子茶，然后林然把取票码发了过来，让她先取票。
　　林然今天特地没有问对方穿了什么颜色的衣服。她觉得，如果没见过对方，却能把对方在人群里一眼认出来的话，那就一定是很特别的缘分了。
　　这样的话还能邀赏！
　　算盘打的啪啪响，但是实际上却是...
　　林然站在影院门口，由于已经快到放映点了，门口基本上已经没有了空座。
　　取票机旁边还排起了长队，林然环望了一周，发现自己并没有这种从人群里一眼认出对方的特殊能力。
　　不甘心的林然又环顾了一周。
　　结果果然让她找到了角落里有个女生一个人坐在位子上，但是由于角度原因是背对着她的，看不到正脸。
　　认定了这个人，林然心中窃喜，正准备走过去打招呼。
　　没想到座位上的人突然侧了侧身子，把一边的头发往上撩了下。
　　这一举动就让林然刚好看到了她的侧脸。
　　吓得她手里提着的两杯果茶，差点没提稳掉到地上。
　　连忙转身往后躲了躲。
　　还好没上去打招呼，不然认错人多尴尬...
　　妈呀！怎么这么巧！
　　总监也来这里看电影..而且看样子好像是和她们看同一场！
　　其实仔细想的话也不难联想到，只是现在林然的脑子实在没上线。再加上这部电影最近在网上炒的确实很火，于是林然也没做多想。
　　她的小心脏实在是受不了这样的惊吓...
　　但是仔细想想的话，这么多人一起进场出场的话..如果注意一点，总监应该也发现不了她。
　　如果为了这种事情鸽了约会的话，有些啼笑皆非，也很不礼貌。
　　林然走到一个稍远一点的地方。
　　‘然仔：你在哪？我在柱子这边站着，我看到我看到我上司了，她好像跟我们看同一场电影。我们得注意点，不然我可能会暴露。’
　　林然无奈的给对方解释了一下眼下的局面，这会想藏是藏不住的，之后她还得靠对方打配合。她不想让总监看到自己和别的女孩子约会，她也不想暴露自己的性取向，哪怕只有一丝的可能性。
　　可能是潜意识就对总监不信任。
　　白依收到消息提醒，看了内容之后，露出一丝古怪的笑容。她没想到林然这么细心，竟然能先发现她。
　　她转过头来，往柱子那边看去，果然看到了林然那一身打眼的装扮。
　　尤其是那条裤子，再配上整个人的气质，格外的扎眼。
　　于是她拨响了了对方的手机。
　　电话过了好几秒才被接通，可想而知林然是做了心里挣扎的。
　　“总监周末好呀，有什么事吗？”
　　呵呵呵，她就不信了，总不能周末还叫她临时加班吧，再说了，您自己不也在这准备看电影吗？
　　　
　　作者有话要说：
　　这章卡得可还行？哈哈哈哈
　　压了一个多星期的字太憋屈了
　　　


第23章我是White（三合一）
　　她一边用一种很正常的语气在说话，一边躲在柱子后面,偷偷的观察白依那边的动向。
　　奇了怪了,看电影没事打我电话干嘛。约你看电影的人又不是我,林然在电话这边撇了撇嘴,心里吐槽着。
　　这厢偷看着,没想到白依突然偏过头，握着电话朝她这个方向看了过来,林然下意识的就往旁边闪躲。
　　白依看到林然躲得飞快，一想到她这样躲着自己心里就有些不舒服。
　　“别躲了,我看到你了,过来。”
　　“....”？？？
　　闪得这么快也被看到了吗！
　　林然挂了电话，有些不自在的从柱子后面走了出来,慢悠悠的走到了白依面前。
　　皮笑肉不笑。
　　“总监，好巧啊..”
　　白依倒是笑得很开心“不巧，坐吧。”
　　总监这是在跟她客气呢,她怎么会这么不识趣的真的坐下来！
　　“不了，我在等人,电影一会就开始要进场了。”林然提了提左手上的两杯果茶,示意道。而且她也不想跟总监坐着聊天，她觉得她们两没什么好聊的。
　　“对了,我的蜂蜜柚子茶。”
　　看到这两杯果茶，白依下意识的就伸手去接。
　　！！！
　　林然后退一步，不敢置信的看着白依。
　　怎么总监盯上她给白白买的蜂蜜柚子茶了吗，在这件事情上,林然还是很有底线的，她绝对不会因为总监的淫威就把果茶拱手相让。
　　于是她很有骨气的说出了一句话。
　　“总监，这是买给我朋友的，你要喝自己去买。”
　　白依的手就这样停在了空中，她直愣愣地看着林然，听到了这样一句别扭可爱的话之后，忍不住轻笑出声。
　　明明是很严肃的一句话，林然不知道为什么对方听了之后突然就笑出了声。
　　“....不然我把我的柠檬水给你喝好了，这个真的不能给你。”刚刚还很有骨气的林然，此刻毫无底线的做了退让。
　　总监笑起来好好看啊...
　　不对！我在想什么呢，我今天是出来跟别人约会的！
　　林然递出了自己的柠檬水，一副忍痛割爱的模样。但是白依并没有伸手去接，她伸手撩了撩几缕搭下来的发丝，别到了耳后，然后勾了勾嘴角，柔声道
　　“林然，我就是你在等的人，蜂蜜柚子茶是我让你点的。”
　　林然对总监的这话显然并不怎么放在心上，她尴尬的笑了笑，以为对方在这里和她开国际玩笑。
　　为了一杯蜂蜜柚子茶，至于吗！？不可能的，这辈子都不可能的。
　　然而下一瞬，白依就摸出了两张电影票，摆到了林然面前。
　　“这是你让我先取的票，自己买的座位还记得吧？”
　　这会林然连尬笑都笑不出来了。
　　她一把抢过白依手中拿着的电影票，仔仔细细看了一遍，没错，这就是她选的座位，可是怎么会在总监的手里呢！？
　　“你...”林然还想说些什么，白依直接出了杀手锏。
　　白依直接调到了手机微信聊天界面，然后点击语音通话，不一会儿，林然的手机就开始震动了起来。
　　二人的聊天记录还停留在几分钟前，这是没办法造假的。
　　即使是很不想承认的事实，但是也不得不承认这就是事实。
　　林然不知道该要怎么样表达自己现在此刻的心情了。
　　好像用哪一种词语，都无法准确的描述她现在的心情。
　　总监就等于White。
　　这两个人根本就是同一个人。
　　林然脑子乱乱的，觉得自己像是个被愚弄的布偶一样。在她可劲的和网上的White吐槽自己的上司的时候，在屏幕背后回着消息的，却是上司本人。
　　在她努力远离上司，试图和White发展的时候，绕了一个大圈，发现自己根本就是在原地踏步。
　　她以为自己好像同时对两个人产生了好感，实际上这两个人根本就是同一个人。
　　难怪她总是觉得总监对她时好时坏，脾气阴晴不定的。试问如果每天有人跟你说自己的坏话，你的脾气能好得起来吗？
　　她还说自己腐眼看人姬！
　　其实总监自己本来就姬吧！
　　她每天都在担心自己会暴露！
　　可是总监就是从一开始就已经知道自己喜欢女生了，设这么大一个套，就自己还傻乎乎的乐在其中。
　　白依心里有些忐忑，她看到林然的脸色一下子就阴沉了下来。
　　...应该不会当众翻脸的吧。
　　虽然很生气，但是理智还是尚存的，林然这会也不管白依是她上司了。自己都在背后讲了她那么多坏话了，该得罪的早都得罪完了，难道还差今天吗。
　　破罐子破摔得了。
　　“我要去厕所。”她把两杯果茶塞到了白依的手上，然后径直就朝洗手间那边去了。
　　“等等！”林然刚走出两步，就被叫住了。
　　但是她也没有回头。
　　白依叹了口气，绕到对方面前，只见林然稍稍别过脸去，表示并不想看到她。
　　心知自己理亏在先，当下也很自然的就放低了姿态。和林然相处了这么久，白依自然是知道她吃哪一套的，傲娇又闷骚，吃软不吃硬。
　　于是她好声好气，声音里还带着丝丝委屈之意
　　“你答应过见面不会生气的。”
　　她就怕林然一会从厕所出来直接跑路了。
　　“....”
　　林然最受不了女孩子和她这样说话了，虽然她知道总监十有八九是装成这样的。
　　用脚趾头想想都知道，平时在公司看惯了白依雷厉风行的样子，现在看她这样反差，还真是有些...一言难尽。
　　但是还是很生气啊！
　　虽然她确实是想从厕所直接跑路。
　　这会她心里已经没有什么放不放鸽子的心里负担了，谁让总监先骗的她。她就算是脚底抹油，临阵脱逃，那也是情有可原的！
　　白依见林然抿着嘴不说话，就猜到了她在做心里斗争。
　　“起码看完这场电影吧？”白依的语气又放软了一些。
　　林然有些动摇了。
　　算了，反正也就一个多小时的事情，而且电影院黑漆漆的，啥也干不了，看完就各回各家，自助餐什么的，都一边去吧。
　　林然现在只想一个人静静。
　　她好像已经忘记了，当初选择看电影这个约会项目的初衷。
　　牵牵小手，亲个嘴这些项目..她都不想再进行了！
　　“那进场吧。”她们观看的场次已经可以开始提前进场了。
　　“不上厕所了吗？”白依明知故问。
　　林然翻了个白眼，没好气道。
　　“现在不想上了行不行！”完全没有了之前在白依面前的那副怂怂的模样，倒是硬气得不行。大概是觉得自己已经没什么形象可言了。
　　白依默然，看了林然一眼，没有说话。
　　二人的心思都没有在电影上面，是以一场电影看下来以后，根本都记不起电影里面放了些什么。
　　林然全程和白依没有任何交流，起先白依会主动的找些话题和她说，但是被林然一句‘专心看电影’堵的死死的，也就没有再找她说话。
　　两个人心里都不是个滋味。
　　林然觉得自己被骗了，一时之间根本不想和白依再有任何的接触。
　　白依则是深深的无奈。
　　有时候觉得林然像个小孩子，特别好哄，但是遇上这些原则性的问题的时候，对方又会寸步不让，很有自己的底线和原则。
　　电影散场以后林然就提出了要走的请求。
　　在意料之中的事情，白依也没有借口再强留。其实眼下最好的办法，就是让林然自己冷静的思考一下，她自己也需要思考一下。
　　面对白依的时候很硬气，可是自己一个人回到小公寓以后，林然就开始又颓又疲了。
　　有气没处撒，于是就开始兴师问罪。
　　林然打通了小K的电话，其实这事完全也不能单单只怪白依，红线是小K和元微给拉的，林然估计总监刚开始那阵加上自己的时候，也是不知道自己是谁的。
　　“喂！怎么了？是不是搞不定需要救场了。”今天电话那头倒是很安静，不像以往总是会传来不一样的女声。
　　“陈晨！你给我介绍是什么人阿！”
　　林然一激动，直接叫了小K的全名。
　　“阿...”小K缓了好一会才意识过来陈晨是在叫她...
　　“怎么你不满意吗？人家又不是照骗，真的挺好看的阿。是不是你今天穿得太土被人嫌弃了？”
　　难道这就是传说中的见光死？
　　林然深深吸了口气，强自忍住骂人的冲动，耐着性子问道“你知道她的真实信息吗？比如名字照片什么的。”
　　那边答得很干脆。
　　“知道。”
　　“你...”林然本来是想爆粗口了，但是想起之前小K好像说过要给自己看照片，是自己说不用的。
　　“怎么了，有事你就说啊磨磨唧唧的，半天憋不出一个屁来...”
　　小K话还没说完，那边嘟的一声电话就挂断了。她看着手机半天没缓过神来，这林然是吃了□□了吧。
　　林然这会在生自己的气呢。
　　白依这时候发来一条询问的消息
　　‘White：到家了吗？’林然觉得这个网名看着格外的刺眼，其实细细想来的话，之前很多种迹象就有蛛丝马迹可寻，如果她稍加注意点，肯定都能发现真相的。
　　可是自己心太大了。
　　林然拿起手机把White的备注改成了大猪蹄子总监。
　　‘然仔：你是不是有两个微信号？’
　　林然想起自己列表里是有一个总监的，不仅如此，部门的微信群总监也是加了的，但是这两微信号根本就不是同一个。
　　‘大猪蹄子总监：那个是工作号。’
　　白依言简意赅，这也没什么特别的，现在很多人都有两个电话号码，把工作和私人生活分得很清楚，虽然会有些麻烦。
　　‘然仔：你这样做的目的不仅仅是为了耍我吧？’
　　原谅林然的思想狭隘了，到目前为止，她想到的可能，就是总监为了报复自己在背后讲她的坏话，才这么大费周章的折腾她。
　　毕竟此时此刻的林然，智商根本不在线上。
　　白依看到这句话的时候真的很生气。
　　如果说林然想要和她发脾气或者是闹情绪，她都可以坦然的接受，也不介意放低姿态去哄她。
　　毕竟自己才是做错事的那一方，受点气也是应该的。
　　但是如果林然把她想成这么狭隘无聊的人的话，那她就没法接受了。
　　白依似乎忘了，她这个总监，在林然这里的印象一直都不怎么好。
　　林然这句话发出去之后久久没有回应，这让她不由得开始怀疑，难道自己又说错话了吗？
　　她说的不对吗？总监如果不是想耍自己，那她这样大费周章的折腾，难不成还能是看上自己这颗狗尾巴草了不成！
　　这显然是不可能的..！
　　自己圈内名声这么臭，人家条件这么好，要是看上自己那才真是瞎了眼了...
　　其实也不是林然对自己没自信，妄自菲薄。只是她这款的，如果说吸引一些小妹妹和同龄人，那还行。
　　像白依这样事业有成的御姐，她还真没碰过，也不敢碰。
　　怕出事。
　　所以林然心中刚刚升起的那一小簇其名为爱的小火苗，还没来得及燃起，就被她自己给生生的掐断了。
　　‘大猪蹄子总监：我觉得我们都应该好好想想，我之前并不知道然仔就是你。等我知道的时候，就已经发现你在工作上好像对我很不满了，这个时候我也不可能就和你说我是你上司。趁着周末大家都冷静下吧，我没有那么无聊，想要耍着你玩。’
　　白依说的没错，句句都在理，可是林然就是过不了自己这道坎。
　　这件事，不仅影响到她的生活，还影响到她的工作了。
　　虽然仅仅还只是发展对象，没有确定关系...
　　等等...总监刚刚好像说了，她不是耍着自己玩的..！
　　不是耍着玩的那情况不就更危急了吗！难道她真的想要泡自己吗！
　　林然心里有些发怵，‘大家都好好想想’是什么意思...这么点破事有什么好想的！
　　她之前在微信上那么放肆的调戏对方，现在真的没问题吗，真的可以当做什么都没发生过吗！
　　林然一脸生无可恋的样子。
　　尽管今天才周六，她就已经想打电话请周一的假了。
　　....
　　“希望周一不要看到一只鸵鸟。”
　　白依手里拿着林然送给她的小唐僧，似是自语。
　　周末很快就过去了。
　　然而周一的时候，白依并没有见到‘鸵鸟’林然，有些失望，但是又像是预料之中的事情。
　　此刻已经过了打卡的点有半个小时了，二组的组员们也在奇怪，她们的组长为什么没来上班。
　　白依觉得林然的这个举动有些过分了。
　　因为私人的事情就翘班，并且还不请假，原来她是这样公私不分的人吗？
　　然而‘鸵鸟’林然真的是很冤枉了。她现在躺在床上，口干舌燥的，整脑子昏沉沉的，就像是灌了铅进去一样。
　　昨天洗澡的时候，热水器不知道怎么回事，洗到一半没热水了，林然就着剩下的冷水洗完的。
　　晚上睡觉的时候冷气依然开得很足。
　　没想到这样的后果，就是第二天起不来床。
　　勉强摸到手机，缩成一团打通了总监的电话。
　　其实这个时候，林然如果不打过来的话，白依也要打过去了。所以当她看到来电显示的时候，心里是有气的。
　　她倒要看看林然会找什么借口不来上班。
　　“喂？”电话被接通。
　　那边的声音传到林然的耳朵里，让她有点恍惚，毕竟她现在人都是迷迷糊糊的。缓了好一会才开口说话。
　　“总监我..”
　　嗓子里冒出来的声音，沙哑得都吓了她自己一跳。
　　原来我的声音还可以这么有磁性阿！
　　虽然很有磁性，但是林然还是忍不住清了清嗓子，这才比先前略好了一些。
　　“我好像感冒了，我想请个假行吗？”
　　不像平时说话那样铿锵有力，这时候说话软绵绵的，有气无力，反而像一只猫。
　　听到林然开口说第一句话的时候，白依就觉得声音不对了，果然，听她接下的话，真的是生病了。原来‘鸵鸟’不是故意想当鸵鸟的，而是身不由己。
　　“你感冒了？吃药了吗？家里人知道吗？”
　　白依首先关心的不是林然请假的事。
　　“我一个人住...好像有药吧，我一会找找好了。”
　　林然一般都很少生病，上次生病她都忘记是什么时候了。她准备一会挂了电话去找找上次那药，估计是能吃，她记得没丢的。
　　好像有？这人这么随便的吗，白依觉得林然这个人有点太不靠谱了，于是决定
　　“我今天手头上没什么事，一会做完去看你。”
　　电话那头来自总监的关心，本来都快睡着了的林然，突然一下子垂死病中惊坐起。握着手机的手都多了几分力道。
　　“不用了总监！小病！我身体好，多喝几口水就好了！”
　　这种关心林然自认消受不起，还是利落的拒绝为好。这两天她脑子总算是想明白了一些事情，那就是，总监好像真的对自己有点那种意思。
　　“你好好休息吧，请假的事不用担心了。”
　　白依仿佛听不到林然的拒绝一样，根本就没有正面去回答她的问题。
　　她知道与其在这里跟对方在电话里周旋，还不如直接上门，反正心里早就下了决定要去的。
　　林然挂了电话之后，心里还是有些担心。但是随即转念一想，总监反正又不知道她家的地址。
　　公司资料调查的那个地址她填的是她妈家，自己这个公寓是后来才买的。
　　于是才放心的又蒙头睡下。
　　白依起先确实想的是调林然的资料出来看看，但是当她看到那个地址的时候，突然觉得有些不对劲。
　　林然一个人住的话...能住这么高档豪华的小区吗？
　　显然不太可能。
　　于是白依打了个电话出去。
　　电话响了好一会才被接通，那边很安静，传来女人慵懒的声音
　　“干嘛呀依依，是不是我那倒霉妹妹又给你惹麻烦了。”
　　接电话的正是林氏的总裁，林当，也是林然的亲姐姐。她这会正翘着二郎腿，靠在办公椅上听着下属的汇报。
　　也就是训人训累了，正好白依的电话打了进来，她就暂停了一下，也让手下那帮人喘口气，不至于一次性被骂崩溃。
　　白依照着资料上的地址念了一遍
　　“林当，这地方是你家吗？”
　　听到这一串很隐私的地址，林当本来很随意的神情稍稍敛了敛，微微眯眼
　　“依依，你现在是暗恋我吗，竟然查我的地址，我不喜欢女人的。”
　　任谁听到自己的家庭地址这么详细的从别人嘴里说出来，想必都会生起警惕心。
　　不过白依若是有恶意的话，也不会特地打电话给她了。
　　“你想多了。”
　　白依顿了顿
　　“你妹妹现在住这里吗，她今天请假了，好像生病了，作为上司的话，我准备一会去看看病号。”
　　白依这番话说得很随意，也很正常。要是让林当知道自己对她妹妹有别样的心思，不知道会不会当初气得跳脚。
　　而且林然之前来这个公司的时候，林当就托她多多照看自己的妹妹了，现在去看看也无可厚非。
　　“哦，小崽子病了阿..”
　　林当想了想
　　“那你就顺便也帮我去看下吧，不是什么大病我就懒得去看了，忙着呢。”
　　“.....”这真的是亲姐姐吗。
　　“阿！”林当一拍脑袋，又想起一件事“你过去顺便给她带点药，她上次买的那些药，被我上次去的时候不小心顺手给当垃圾扔了。”
　　“.....”
　　最后白依顺利的拿到了林然现在的公寓地址，手头上的事情很快做完，她交代了小宋一些事情之后，就直接进了电梯，往地下停车场去。
　　而病号这边。
　　觉得自己实在是扛不了了，喝水是不行了。于是终于决定下床找找自己上次剩下的药。
　　林然此时跪坐在客厅的地板上，胡乱的翻着电视柜下面的抽屉盒子，一双手在里面乱翻，一边自言自语。
　　“哪去了啊，我明明记得在这的！”
　　....
　　白依拎着东西走到林然家门口的时候，和门口正在等人的外卖小哥互相对视了一眼。
　　然后不一会，门就开了，林然一身短衣短裤，非常清凉的就出现了白依的视线之中，她神色怏怏的接过外卖小哥手上的外面，还不忘说了句谢谢。
　　转身准备进屋去的时候，突然瞟见旁边好像还站着个人，于是视线微微上移，就看到了一身正装的白依。
　　白依也看着她。
　　感觉到旁边的外卖小哥眼神老是往林然那边瞟，白依皱了皱眉，一个步子上前，正好挡住林然的人，然后自顾自的把人往里推，顺带用力的关上了门。
　　林然一阵恍然，她是不是烧糊涂了。
　　这里不是她家吗，怎么总监这么不见外。
　　“总监阿？”林然唤了白依一声，不管对方是怎么找到这里来的，但是...
　　“这里是我家诶。”...
　　一想到总监刚刚那一系列好不自然的举动，林然就觉得，仿佛对方才是这个房子的女主人一样...
　　呸！...是主人。
　　白依直接伸手抚上了她的额头，只感觉林然的额头烫的吓人。她觉得有点生气。
　　“你是不是脑子烧傻了？让外卖送到家门口，一个人住还穿成这样直接开门接外卖？”
　　刚刚那个送外卖的一直在瞟林然的腿，那种眼神白依都不知道怎么形容，一个长得好看的独居女生，如果被居心不良的人盯上了，那后果真是不堪设想。
　　现在社会这么乱，真不知道林然是真的心大还是脑子不好使。
　　被白依这么一说，林然才有些后知后觉。
　　“我头好晕，不想下楼拿。”
　　林然也很委屈。平时她都不这样的，也就是今天觉得太不舒服了，所以才破例让外卖送到门口。
　　“你不是喝水就能好吗？”白依复述了一遍林然在电话里和她说的话。
　　林然这时候也不知道怎么了，脑子一抽就回了句
　　“喝口水吗？”
　　明明是一句略恶心的话，但是在这时候说出来却更显暧昧。白依听到这句话之后脸上有不敢置信之色，她望着林然。
　　林然觉得自己真的是脑子坏了，顺口就把总监当酒吧里认识的那些小妹妹给调戏了，然而说出去的话，就像泼出去的水。
　　万般无奈之下，她选择装傻。
　　“阿...！我头晕，我要睡觉，总监你自便行吗...”
　　白依看着林鸵鸟自导自演了一出戏，然后躲回了自己的房间里，也不拆穿她。等待房间门合上之后，白依才进到了厨房，拿出自己刚刚去超市顺手买的东西。
　　她打开了林然家的冰箱看了看。
　　幸好林当顺口给自己说了一嘴，不然她今天算是白来一趟。
　　.....
　　林然钻进了房间没一会，肚子就开始抗议了。
　　她忘记自己刚拿回来的外卖还没吃，早餐和中餐都没有吃的她，现在肚子已经开始抗议了。
　　怎么办。
　　外面有食物和总监。
　　自己要不要出去！
　　林然心里无比纠结，在做一个艰难的抉择。最后终于是口腹之欲，战胜了心里的怂念。
　　林然打开房门，蹑手蹑脚的走了出去，仿佛不是在自己家里。想趁着总监不注意悄悄得把自己的外卖拎进去，哪知道找了半天，都没发现外卖的影子。
　　“奇怪了，我刚刚提进来明明放桌上了的。”
　　林然嘟囔着，又仔仔细细桌上桌下的找了找。
　　最后在角落里的垃圾桶里找到了自己的外卖。和一堆垃圾混在一起，格外的显眼。
　　“.....”
　　还以为是自己看错了，她蹲下去，又把盒子拎出来看了看，没错，就是自己刚刚点的外卖，还热乎着呢！
　　这下子林然怒了！
　　她蹭的一下站起来，准备兴师问罪，背后却率先传来了白依疑惑的声音
　　“林然，你蹲在那干嘛呢？”
　　我干嘛？你还好意思问我干嘛！
　　“你不会是要把垃圾桶里的东西捡起来吃吧？”
　　白依皱眉，她看林然这个架势，竟然一时间觉得她相当的有可能会这么做。
　　？？我看起来像是过得这么惨的人吗？
　　这句话林然没能问出口，因为就目前的情况来看，她真的挺惨的。
　　一个人可怜兮兮发烧感冒只能喝水，叫个外卖回来还被人家给扔了，姐姐不疼妈妈不爱的，冰箱里更是空荡荡的。
　　“麻辣香锅...你那个外卖，怎会有人生病吃那种东西？”白依觉得自己也很无奈了。
　　林然很生气！怎么生病就不能吃麻辣香锅吗！她懒得理白依，自顾自的转过身去抱着她的垃圾桶，眼泪汪汪的看着里面的麻辣香锅。
　　要不是总监在一旁看着，林然还真有从垃圾桶里把它捞出来的冲动。
　　麻辣香锅阿麻辣香锅，你怎么这么惨，作为一份食物，你的下场不是进了我的肚子，而是被这个恶心肠的女人丢进了垃圾桶！
　　她践踏了你作为一份食物的尊严！
　　林然已经泫然欲泣了。
　　白依看着她对一个垃圾桶都这么深情，有些无语。
　　“我给你煮了粥，马上能喝了，你不要再鼓捣垃圾桶里的东西了，真邋遢。”说罢便转身回到了厨房。
　　林然听到有东西吃，立马放弃了垃圾桶，起身跟着白依钻进了厨房，厨房里已经弥漫着淡淡的粥香。已经饿得两眼发昏的林然，觉得自己现在简直可以吃下一头牛。
　　她探过头往锅里看去，只看见白诺诺的米粒和碎皮蛋混在一起，还有星点的肉末，闻起来香香的，让人食指大开。
　　“总监你真是多才多艺啊！”
　　“委身过来照顾独居生病的下属，真是太体下了！”
　　“世界上怎么会有总监你这么好的人！”
　　林然一个劲的夸着白依，也丝毫不觉得夸张。现在她看白依，觉得她身上简直镀了一层光辉，就像是仙女下凡。
　　衣食父母，怎么夸都不为过。
　　毕竟现在总监管着她的嘴呢。
　　白依虽然觉得林然滑头得有些夸张，但是也觉得她很可爱。这些夸张的赞美之词，她一一收下，也不反驳。
　　林然眼巴巴的看着白依握着锅勺搅动着锅里的粥，悄咪咪的咽了下口水，可怜巴巴的看着白依
　　“总监，能吃了吗？”我都要饿晕了！
　　能看不能吃真是世界上最大的折磨之一了！
　　白依偏过头看着林然，愣了会神，她好像没办法拒绝对方这样的眼神。看锅里的粥应该差不多也好了，最后把切好的青菜撒了一点进去。
　　一分钟之后，新鲜的皮蛋瘦肉粥出锅。
　　林然早就在一旁等得迫不及待了，白依要拿碗给她盛粥的时候，林然直接递过来自己的大碗。
　　白依看着眼前的大海碗愣了愣，再看了看自己手旁边的小饭碗，这两个碗立马形成了鲜明的对比。
　　这样一看，自己旁边这个碗还真是略显寒碜了。
　　快呀快呀，林然那小眼神，盯着锅里的粥。活脱脱的就像是在等喂食的小狗狗，要是身后有尾巴的话，肯定已经摇上了。
　　白依无奈，接过了她的海碗，然后帮她盛满。
　　再回过来来看的时候，林然早就已经离开厨房，把碗端到桌上去开始吃了。
　　那模样，倒不像是一个生病的人。
　　白依坐在对面，撑着脑袋看着林然全程喝完这一大碗粥。然后满足的靠在了椅子上。
　　吃饱喝足以后的林然，现在脑子才开始运转。
　　她发现总监黏糊糊的眼神一直看着自己，心里感觉颇不自在。但是刚吃完人家煮的东西，现在赶人走的话也太过分了一点。
　　过分是过分了一点，但是林然终究还是这么做了。
　　“总监，你很闲吗？今天可是周一诶..”言下之意是你应该回去上班了，公司里还有很多事情等着你去做呢。
　　白依怎么会不知道林然的意思，但是这时候千万不能顺着对方的话去说。
　　“还行，我带了电脑过来。”意思是我可以在这里办公。
　　说罢，看到林然的嘴边有食物残渣，很自然的伸出手，探过身子想要帮她擦掉，然而在手指即将触到对方嘴唇的那一刹，林然有些慌乱的往后仰了仰。
　　白依的手再一次尴尬的停留在半空。
　　二人四目相对，白依看到了对方不太自然闪躲的眼神。
　　这已经是第几次了。
　　如往常一般收回了手，无所谓的笑了笑
　　“你嘴边有点脏。”
　　“......”林然抽了一张纸出来，尴尬的擦着自己的嘴。看来总监是下定决心要泡自己了..竟然把电脑都搬过来了。
　　“我困了。”既然她不走，那自己就躲好了。
　　再说，她是真的真有点困了..
　　“你进去睡吧，半个小时以后我叫你起来吃药。”
　　白依买了很多药过来，感冒药退烧药都有，但是这些都需得饭后半个小时之后再吃。
　　真是个特别温柔的人。
　　林然躺在床上的时候是这样想的。
　　其实早在网上交流的时候，林然就发现White是个很温柔的人了。当时还想着，这么温柔的大姐姐，自己一定是捡到宝了...
　　要是换个人送上门来对她这样好，她肯定二话不说先和对方来一个深入的负距离交流了。
　　但是现在对象是总监阿...总监这么好一个人，自己要是去渣她那就真是禽兽不如了。
　　希望她早点擦亮双眼，看清自己的真面目，换个人去泡吧...林然昏昏沉沉的睡了过去，睡前还不忘数落一下自己的渣。
　　半个小时很快就过去了。
　　梦境刚刚开始，就被叫醒，林然心中一百个不愿意。白依不知道是什么时候进到她的房间，坐在了她的床头，手里端着一杯冲剂和几颗白色的药丸。
　　“吃药的时间到了。”
　　声音还是那么的轻柔悦耳，林然一颗躁动的心一下子被安抚了下来，起床气也随之淡去了不少。
　　她看到白依手中的白色药丸，皱了皱眉，好半天没有伸出手去接。白色的药丸，在她的印象里，就属于很苦的那一类。
　　光是沾到一点粉末星子到嘴里，都苦的要命。
　　“是要我喂你吗？”白依看她这副模样，显然不是很愿意吃的样子，于是故意开口吓唬她，她没想到林然这么大的人了还怕吃药。
　　果然，白依这句话说出口以后，林然立马伸手捏过了她掌心上的几颗药丸。一丝痒意自掌心传达心底。
　　“...有糖吗？”
　　林然看着这几颗白色的小东西，觉得有点为难，她本来发烧了嘴巴里就苦苦涩涩的，现在还要喝药吃药，一会完了之后嘴里的味道更怪了。
　　她非常不喜欢吃药，非常非常不喜欢。
　　白依看林然眼巴巴的望着自己，那小眼神就差没说求求你了，她觉得有些好笑，她又不是圣诞老人，上哪去给变出糖来？
　　“..我没有糖。”白依有些无奈。
　　林然突然一下觉得很沮丧。
　　然而下一瞬白依就凑近前来，轻轻吻在了她的唇角，然后再缓缓退开去。林然怔了怔，整个人处于懵逼状态。
　　她竟然被当面轻薄了？
　　白依勾了勾嘴角“亲亲就甜了，比糖甜。”
　　这是之前林然在网上乱撩White的时候，索吻时经常说的一句话。有时候林然在公司觉得自己被总监折腾得狠了，就会和White抱怨，然后顺理成章的要亲亲。
　　‘然仔：亲亲就好了！’
　　...林然简直没脸直视那些聊天记录，让她很羞耻。
　　她很自觉的不再提糖的事情，迅速的把手里的药丸倒进了嘴里，然后接过白依手中的冲剂，一股脑的喝了下去。
　　做完这些之后，飞快的钻进被子里背对着白依躺下。
　　“我要睡觉了，你出去吧。”
　　白依看着林然半别扭半抵触的样子，心中有些怅然。拿起杯子轻手轻脚的走出了房间，最后林然只听到“咔嗒”一声关门的声音。
　　听到了关门的动静，躺在床上装死的林然才悄悄翻过身来，看了看，看到白依真的走了，才悄悄松了口气。
　　她伸出一只手摸了摸刚刚被亲的嘴角，心思已经飘开了。刚刚没注意...总监的嘴唇是不是还挺软的呀...
　　要是她不是自己上司就好了。
　　林然有些颓...
　　傍晚再起来的时候林然觉得自己感觉好多了，果然喝水跟喝药是两码事。
　　小客厅里这时候已经没有人了，白依不知道什么时候已经走了。桌子上放着各种日常药品，下面还压着一张纸条。
　　林然抽出来一看，发现是总监留的。
　　字体飘逸美观：公司有急事，我先走了。你好好休息，按时吃药，帮你请了两天假，明天不用来上班。
　　林然看着纸条，撇了撇嘴。
　　走了也好，省的看她老是在眼前，晃得自己心烦意乱。
　　林然口是心非的想着。
　　一个人在家里坐了会，觉得好无聊阿。
　　伸手摸了摸自己的脑袋，好像没有发烫了，人也舒服了不少，应该没什么大碍了。
　　太无聊了，去泡吧吧。
　　林然做了一个决定，然后掏出手机，打给了夜店少女小K。
　　...
　　白依忙完公司里的事情，本来准备折回林然家里，但是这时候却打进开来一个不适时宜的电话，是家里打来的，叫她今天回家吃饭。
　　她权衡了一下，还是决定回家。
　　然而不出所料，一进门她就看到了几个陌生的面孔，还有一个斯斯文文戴着金丝边眼镜的男人。
　　又是变相相亲。
　　又是一顿食之无味的晚餐，白依好像已经习惯了这种家庭相处模式。
　　大家都坐在一起，白依的父母会有意识的引导着白依和这个男人说话，虽然她本人并不想。但是出于本身的教养和礼貌，她还是不能得不面带微笑的和这个男人交流。
　　正吃着饭呢，元微突然一个电话打过来。
　　白依看了一眼手机，父亲立马有些不高兴了。
　　“依依，没有什么重要的事情就吃完饭再处理，一整天的光顾着工作了。咱们家也不缺那点。”
　　白父说话有点难听，还带点强硬的语气。
　　白依看了他一眼，没理他。说了声抱歉之后，走到阳台上接通了电话，弄得场面一时间有些尴尬。
　　元微那边很吵，白依刚要开口数落她说你怎么每天去酒吧，结果那边就开口了。
　　“依依，我好像看到了上次介绍给你的那个小朋友，叫林然是吧？和小K在一起玩得疯了，你要过来看看吗？”


第24章生病了还蹦迪
　　林然现在在酒吧而不是在家里好好养病，这个消息让白依一时之间有些懵,她反复问了一遍,她问元微,你确定你没认错人吗？
　　然而紧接着,元微发过来一张照片,隔得不远，堪堪拍到一个侧脸,照片里的人正在和旁边的女孩子耳语。
　　虽然有些模糊，只有一个侧脸,但是白依放大了之后仔细看了看,这真的是林然没错。
　　“我马上来，你帮我看着点她,别让她喝酒。”
　　白依仓促的就挂了电话，也没说清楚是个怎么意思，元微在这边听得是一头雾水。不喝酒？来酒吧怎么不喝酒？
　　但是既然自家闺蜜这样说了,元微也得照办才是。她想了想，撩开了自己的头发就朝林然她们那个台走去...
　　白依这边挂了电话,向家里人解释了一下,拿起包就急匆匆的准备要走。
　　然而这时候白父直接拉下了脸。
　　筷子“啪”的一声拍在了桌上，弄得几个客人都很尴尬。
　　“急事急事,你倒是说说是什么要出人命的大事，都快三十岁了连个发展对象都没有，一天天的就让我和你妈在这操心。”
　　和大多数传统家庭一样，白依的父母也不例外。他们不喜欢女儿太过强势,他们觉得女人的归宿就是找个好男人嫁了。
　　今晚的主角就是白依，如果她走了的话那这出戏还怎么唱下去？
　　但是在外人面前连一点面子都不给白依留，这样的举动也着实有些过分。
　　白依转过身来，面无表情的凝视着自己的父亲，虽然没有开口说话，但是周身带起来的那种气势却已经表明了一切。
　　相亲男赶紧站起来打圆场。
　　“叔叔..依依有急事就让她先走吧，饭什么时候都可以吃嘛...”
　　他挺中意白依的，这姑娘条件挺好，不至于像她爸爸说的那么难听，这个时候他肯定是要站出来的。
　　男方的父母看到儿子站出来了，这时候也纷纷说好话。
　　可惜白依不领这个情。
　　她偏过头去，看着这个相亲男，这也是今晚她第一次正眼看他。人确实很斯文清秀，可惜对不上她的眼。
　　“请你不要叫我依依，我和你并不熟。”
　　这句话让男人的脸色变了变。
　　然后她又转过头对着她的亲爸，明明是身上流着相同的血，是世界上最亲的人，但是却也是把她想得最不堪的人。
　　“我说过很多遍了，你们不要干扰我的生活，我今天是真有事，不想和你们磨嘴皮子，希望你们能够学会尊重我。”
　　白依转身出了门，身后传来男人的怒骂声，污秽的字眼钻进她的耳朵里，她仿佛没有听到一样。
　　白依这番话说得看似很无礼，但是谁又知道她已经忍受了父母多久了。一直以来一直蛮横强硬的试图给自己灌输这些思想，安排自己的人生。
　　然而现在她没有心思去管家里这一堆破事。
　　...
　　“小妹妹，要跟她喝就先玩过我才行哦..”
　　元微硬是插在了林然和另外一个女孩子中间坐下，然后伸出手，搭过了对方的肩。
　　“我说的对不对，小屁孩？”
　　元微说话媚得都要拧出水了，林然哪里见过这阵势，这位姐姐到底是哪路来的神仙阿？
　　“老阿姨，你哪位阿？让我跟你玩，你老胳膊老腿受得住吗？”
　　女孩子也是个刺头，根本就不存在被元微唬住。
　　其实元微和白依同龄，老阿姨什么的，根本就是很夸张的说法了。她只不过是打扮得成熟一点而已，没想到被对方这样攻击。
　　奔三的女人，年龄是大忌，一提就死。
　　元微眯了眯眼睛，很不爽了。现在的小屁孩一个个都这么嚣张没有礼貌的吗？完全已经忘记明明是她自己先横插到两个人中间的。
　　小K把林然悄悄拉到一旁
　　“你跟这大小姐很熟吗？还是你渣了人家？”不然别人为什么莫名其妙就要跑过来破坏你的好事。
　　虽然小K不是很看得惯元微这个人，但是也知道自己惹不起人家。
　　林然连忙否认“不熟，只说过一次话。”
　　而且上次说话还是元微主动凑上来和她说的。这样一看就很难缠的女人，林然一般是敬而远之，不去招惹，免得惹一身骚。
　　那边元微已经开始跟那个女生摇上了，看样子是要把对方喝趴才能罢休。
　　两人的战局进行到一半，元大小姐大发神威，女生有些招架不住，但是又不想服输落了面子。于是打上了林然的注意。
　　“林然，这女人跟你什么关系啊，你不准备帮我吗？”
　　元微挑了挑眉，有些不屑，这就喝不了了。看来口气和酒量不成正比嘛...
　　“我...”
　　被点名道姓的林然，自然也不能缩着不回答。她想说其实我挺想帮你的，但是我今天喝不了酒。她这会正感冒着，下午才吃了感冒药。
　　吃了感冒药不能喝酒，这点常识她还是有的。别看她杯子里的液体跟洋酒一个色，其实是冰红茶。
　　然而元微不知道阿。
　　她只知道依依让她看着小屁孩，人家也没来得及说原因。
　　于是元微直接打断了林然的话，顺便噎了这个女生一把。
　　“不行哦，她我好朋友的女人，不能帮你喝酒的呢，小妹妹～”说着说着就算了，这双手又开始不受控制的习惯性往林然的脸上摸去...
　　这句话说的让人浮想联翩，暧昧不已。
　　然而当事人却是一脸懵逼“..？”我是谁的女人？我怎么不知道！
　　元微的手还没摸到林然的脸上，就被一双柔荑给捉住了。
　　咦...这双手看起来有点眼熟阿...她正纳闷呢，抬起头来就对上了白依一双黑眸。
　　她一进酒吧就直奔这边来了，正好看到元微在毛手毛脚，元微什么德行她还是知道的，虽然八成不是故意的，但是...
　　“我让你看着人，可没让你动手动脚。”
　　元微听到这句话有些尴尬，她伸出另外一只手把白依的手扒拉了下去，陪着笑..
　　“我这不是..嗯...坏习惯，以后改还不行吗！你的人我看好了，没喝酒呢，酒都到我肚子里去了。”
　　说完，元微火速的把一旁使劲降低自己存在感的林然给拉到了面前，替自己挡火，好转移白依的注意力。
　　林然早就看到白依了，看到对方的第一反应，竟然是抬起双手遮住了自己的眼睛。第二反应是推翻了自己的第一反应。
　　不对呀，我看不到她，她还是能看到我，那我遮住能有什么用？！
　　她早就知道元微跟白依是认识的，但是她现在才知道元微跟白依关系这么好。好到白依竟然让元微过来‘看着’自己..
　　可是，为什么要‘看着’她，她又不是什么被私人圈养的小动物！
　　掩耳盗铃这种行为林然一向很是不齿，但是她今天也还是做了。于是当白依的视线从元微身上转移到她身上的时候，她不等对方开口，立刻抢答道
　　“我就是过来，散散步！一会就走了！”
　　林然尴尬的笑着对白依解释，周围几个离得近的人都像看傻子一样看着她。
　　散步这种借口...也太虚假了一些吧！
　　但是白依很给面子，也懒得戳穿她拙劣的谎言“那现在散完步了吗，用不用我再带着你全场绕一周走走？不然再去那个台子上去蹦一下？”
　　白依指了指酒吧中间那个蹦迪台。
　　元微很不厚道的笑出了声，依依这也太能损人了吧！不过她还是从白依略略生气的语言之中，感受到了对方对林然的在意。
　　尤其是小K，一副恨铁不成钢的样子溢于言表。
　　“你是个傻/逼吗？”她悄声骂了林然一句，不成想被白依听见了，于是视线又从林然身上挪到了小K身上。
　　“白姐姐好！”小K立刻笑得很狗腿。
　　白依不理她，正愁着找不到突破口教育林然，现在送上来一个，直接火力全开，语气相当的不友善。
　　“你知道她发着烧，还吃了感冒药吗？你还叫她来酒吧？”
　　白依真的觉得林然是个人才，中午还发着高烧呢，晚上就跑到酒吧来蹦迪，也不怕直接蹦晕在台子上，砸了别人的场子！
　　小K听到这话首先是懵了懵，然后直接站了起来伸手去摸林然的额头，好像是有些微微发烫，不过人家女朋友都这么说了，肯定是没错的。
　　白依这种强势的姿态，以及林然闪闪躲躲的样子，让小K直接给二人的关系下了定论—二人看来已经暗度陈仓了。
　　接着小K跳脚了。
　　“我的祖宗哎，你发烧你还出来蹦迪，你这是想让我死吗！”
　　“你是不是还喝了酒！”
　　小K双手扶额，仔细凑近看了看林然的表情，虽然看起来没什么不舒服的样子...但是...
　　等有反应的时候怕是已经来不及了吧。吃了感冒药再去喝酒然后暴毙的新闻也是不少了，这事情不是闹着玩的，小K看向白依，白依言简意赅。
　　“我开车来的，我带你去医院。”
　　有事没事，先去医院看看再说。
　　白依拉起林然就往外面走，林然都没来得及替自己辩解。
　　林然感觉自己的手一直被白依握在手心里，好像都要出汗了，于是她想挣脱，微微动了动。
　　白依感觉到她的小动作，回过头来。
　　“....”林然不太喜欢别人这么正经地盯着她看。
　　她还是喜欢别人不正经地盯着她看...
　　但是她这会也想不出总监不正经的样子，总监..好像一直都挺正经的。
　　被这样看着，林然都忘记自己要说什么了。于是开口解释了一下，之前那个好像还挺严重的问题。
　　“那个...我没喝酒，我杯子里倒的都是冰红茶。”


第25章白姐姐疼你
　　林然有些不自在，稍稍动了动,抽回了自己的手,果然手心已经冒出了细细密密的汗。
　　“谢谢总监关心,其实我的感冒也没有那么严重。”林然看到白依的脸色并没有因为自己的解释而稍有放松,于是嬉笑着说了句,试图让气氛变得轻松一点。
　　“你一直都这样吗？”白依忽然没头没脑地问了一句这样的话。
　　“哪样？”林然不明所以。
　　是指她带病蹦迪这回事吗，可是一个人呆在家里的话,木然地躺在床上岂不是更显凄惨？
　　“送你回去吧。”白依不知道怎么的，突然之间心情有些低落,不明缘由的低落。林然好像也感觉到了她的变化,于是一路上也很识趣的不去跟白依搭话。
　　总监车子里的味道，和她本人身上的味道一模一样。
　　林然本来就是生着病,这下子乍一会从非常吵闹的地方，到了一个安静舒适的地方，不知不觉就在副驾驶睡着了。
　　再醒来的时候,发现早已经到了自家楼下。而总监正撑着头看着车窗外面的茫茫夜色，也不叫醒自己。
　　林然就纳闷了。
　　总监今天是怎么了,闷闷不乐的,搞的一副挺忧郁的样子！
　　“总监？”
　　林然轻声叫了她一句，白依这才从茫茫夜色之中收回了视线,偏过头来看到林然正看着她。不知道什么时候醒过来的。
　　“要走了吗？”
　　白依敛了敛眸子，很好的掩饰住了自己淡淡的失落感。她以为林然叫她是要下车回家了，今天晚上不知道怎么的，好像特别不愿意一个人呆着。
　　每次回到那个家里再出来,白依总会有这种感觉。
　　她觉得那个地方根本不能被称之为家。并不是所有人都把家称之为温暖的港湾。
　　“我给你变个魔术吧！”林然蓦然的就笑了起来。一双眼眸笑起来弯弯的，在此刻的白依看来，格外的好看耀眼。
　　林然伸了伸手，把自己脖子上的项链取了下来，然后拿下了手上的戒指。
　　其实是一个很简单的魔术，她之前看过解析之后一会就学会了。本来准备今天去酒吧把妹的，没想到现在却是用在了这个地方。
　　“你看...”林然把两个物品分开在白依眼前晃了晃，示意没有问题。然后把项链钓入戒指中心的那个圈圈里，戒指开始上下移动。
　　接着突然松手。
　　在正常的情况下，戒指本应该直接掉下去，然而现在却挂在了项链上，白依虽然一开始就看得很仔细，但是也没看出什么名堂来。
　　“怎么样！”林然嘴角微微上扬，显然是很得意。
　　“嗯，看来上班溜号没白溜，还是学了一点东西的。”白依故意提起之前林然被她抓到看视频的事情。
　　自己好心哄她开心竟然还被翻旧账！
　　“好了，谢谢你，林然。”白依轻声开口，她难道看不出来林然是在哄她开心吗，心意收到了，这个魔术确实好像有那么一点让人愉悦的效果。
　　“总监，你应该对我友好一点的。”林然正色道，她这么好的一个人，总监怎么就只记住她的糗事呢？
　　“下班时间不要叫我总监。”白依也正色道。
　　林然老是总监总监的叫她，好像她就没有名字一样。这样也觉得很生分。
　　“那我叫你什么，叫白总吗？”林然又开始犯混了，故意不顺着对方的话说。
　　“难道叫你白姐姐？”
　　林然自己率先恶心了一下下，要她跟小K那样恶心的唤白依的话，她自己可能就先想抽死自己了。
　　话刚落音，白依就解开安全带凑了过来。林然一个没反应过来，就被圈在了座椅上。白依垂眸，看着这个故意和她唱反调的小别扭。
　　刚刚还一脸得意的林然，现在慌得像是一只见了猫的老鼠，要是能当场打洞的话，她应该已经溜之大吉了。
　　“那要让白姐姐疼你吗？”
　　白依这句话说得缓慢而慵懒，温热的气息围绕着林然，颇有一种勾人的味道。果然啊..能和元微这种妖孽做朋友，段位一定不会低！
　　！！来了，真是说什么来什么！总监竟然真的对她不正经了，林然很后悔自己心里刚刚的想法..
　　疼什么疼，这个字眼怎么听起来奇奇怪怪的！
　　林然手忙脚乱的推开了白依，慌乱之中好像摸到了什么不该摸的地方，心里一个疙瘩，抬头望向对方。
　　只见白依正一脸深意的看着她。
　　“我不是故意的！”她真的很想剁了自己的手！
　　“那就是有意的。”
　　“...”林然竟然无法反驳这种歪理，都怪高中的语文老师没把她教好，让她每每到了关键时刻就词穷败阵。
　　“大不了我让你摸回来好了！”
　　林然咬咬牙，双眼一闭，胸膛一挺，一副视死如归的模样。不就是摸一下胸吗，有什么大不了的！又不会少块肉！
　　白依看她这副模样，觉得特别有意思，还想吓吓她。
　　“这可是你说的，到时候不要又说我对你做了一些很不友好的事情。”
　　“....”她好像发现了总监特别爱翻旧账。
　　“嗯，我说的，你随便摸吧。”林然一副坦荡荡的模样，白依勾了勾嘴角，一只手放在了林然的T恤下摆。
　　林然觉得腰间的感觉有些不对，怎么回事，说好的摸胸怎么手跑到她的腰上去了。于是睁开眼睛瞄了瞄..只见一双作怪的手，正准备往她T恤里钻。
　　吓得她立马死死捂住了衣角。
　　“你干嘛！？”
　　林然瞪大了双眼，看着面前近在咫尺的人。这人也太过分了，竟然还想伸进去摸！这到底是哪里来的流氓，怎么比她的路子还要野！
　　“是你说的随便摸阿，隔着衣服能摸到些什么？”
　　白依装作一本正经的的样子，控诉着林然的行为。不满她捂紧衣角的这番举动。
　　“....”嗯，好像很有道理的样子，这样义正严辞的模样，差点让林然都觉得自己才是做错了的那一方。
　　然而此时，看到林然吃瘪的表情，白依终于忍不住笑了出来。她又没真的想伸进去摸，看对方那纠结的样子，似乎还当真了。
　　“好了，不跟你闹了，你该回去休息了。”
　　晚间的风从窗口吹了进来，白依伸出手指勾了勾被微微吹乱的头发。声音柔柔的，算是结束了这么一场闹剧。
　　她打开了车门锁，一双眸子定定的看着林然，那里面的意思分明是在说你可以走了。
　　然而林然这时候竟然有一点点不想走。
　　真是一点也搞不懂自己。
　　白依仿佛能读懂人的心思一样，总是一眼就把林然看透，她一双薄唇微微张合，揶揄道。
　　“舍不得走吗？再不走我就把你拖回我家了。”
　　这话说完，林然心里的那点不舍立刻消失得一干二净。干脆利落的拉开了车门，脚下生风一般，消失在了夜色之中。
　　白依并没有立刻离开，她坐在车子里等了好一会，等到林然家的灯骤然亮起，然后拿出手机发了一条消息过去，接着发动车子，驶离了这片地方。
　　林然打开手机的时候就看到这样一条消息。
　　‘大猪蹄子总监：记得吃药，明天不要乱跑，好好休息，后天按时来上班。再抓到一次，后果自负。’
　　果然是一条带着浓浓的威胁性的消息，林然皱了皱眉，有些苦恼。
　　她们这个关系的发展，好像有些脱出了自己的预料之外。她根本...没想要发展成这么暧昧的！
　　可是主动权，现在好像并不在她的手上。
　　这天晚上，林然怀着重重心事入睡。
　　又做了一个梦。
　　不过这次唐僧变成了她自己，而总监这次成了女儿国的国王。就跟现在二人的关系一模一样，白依想要靠近，而林然却是要躲。
　　故事里的唐僧与国王，终究是不能在一起的。
　　林然还记得前段时间上映的那一部西游记女儿国，观世音菩萨问
　　“玄奘，你是要爱一个人，还是爱众生呢？”
　　当时林然坐在电影院里，在心里疯狂回答，当然是爱众生阿！世界上这么多好看的女孩子，怎么能为了国王而放弃众生呢！
　　爱众生不就等于爱国王吗！
　　然而现在，梦里...
　　国王依依正把林小僧压在床上，来了一个床咚。凑近她的耳边，似是无奈，又似是哀求..
　　“圣僧，不要西去了，为我留下来可好？”
　　“小僧...”
　　林圣僧紧张得咽了咽口水，不知道该说些什么好了。脑子里已经自动开始配乐，然而身上之人突然伸手解了她的袈裟。
　　另一只手抱住了她光溜溜的卤蛋头，还在上面摸了一把..也是难为了国王对着这么光溜溜的一颗卤蛋头还不出戏！
　　一双唇中溢出柔美的声音，贴近她的耳廓，若有若无的接触。弄得林圣僧心里那个小鹿乱撞，差点撞死在心房。
　　“悄悄问圣僧，女儿美不美..”
　　说什么王权富贵，怕什么戒律清规。
　　只愿天长地久，与我意中人儿紧相随。
　　林然脑子一嗡！！！她竟然把配乐唱出来了！这不是犯规了吗！
　　朦朦胧胧间，林然感觉有一股温热从鼻子里流了出来。下意识的伸手去摸，滑滑的，腻腻的，还有一股铁锈味。
　　梦境与现实有一刹那的重合。
　　林然突然一下子从床上弹了起来，冲到了卫生间里。
　　只见镜子里的人，人中处一片鲜红，又低头看了看自己的手...不知道的还以为她刚刚干什么去了...
　　仿佛是为了印证一些什么，一股温热再次缓缓从鼻子里流了出来...卫生间里传来阵阵的水声和哀嚎声。
　　....
　　这下好了，病上加病。


第26章女人心海底针（深水加更）
　　林然在家里安安份份休息了一天，这期间因为那种奇怪的羞耻感,她也并没有主动去联系白依。
　　休息果然是一件让人轻松而又惬意的事情,但是对于心里躁动不安的林然来说,却是一种折磨。所以回归公司上班的那一天早晨,林然的心情异常的愉悦。
　　等她回到工位上的时候,发现桌子上有两份早餐，一份是她让别人帮自己带的没错,她一直都有托连惠给她带早餐。
　　可是另一份..
　　林然小心的扒拉开袋子瞧了瞧，里面放的是一个塑料快餐盒,快餐盒里面放着一个三明治还有一个小鸡蛋,外加一盒纯牛奶。
　　多么居家的早餐啊！
　　该不会是哪个人给别人带的早餐放错工位了吧。她这会是绝对想不到，这是白依给她带的早餐。
　　而正巧的是,手下的组员从林然面前走过，抱怨着今天起晚了连早餐都没来得及买。
　　就是这么的巧合。
　　于是林然叫住了她，递过了这一份来路不明的早餐。
　　反正多了也是多了,说不定是连惠多带了一份。工位牌在桌子上放着，总不至于放错。
　　“你拿去吃吧,有人帮我带了。”林然抬抬手,指了指自己桌子上的那份早餐。
　　“啊！真的吗！...太谢谢组长了！”组员显然很惊喜的样子。
　　林然也想不到，自己这会的一举一动都被看着了。
　　眼看着离上班的时间还有好一会,于是林主管很自然的就拿过了连惠给她买的那一份早餐，拆开开始享用起来。
　　心情愉悦的时候，吃早餐都格外的香。
　　果然人还是要健健康康的才好阿！
　　‘嗡嗡’
　　放在桌上的手机突然开始震动起来。林然正纳闷大清早的，谁打电话给她呢,结果伸手拿过来一看，来电显示备注是总监！
　　经过了几次近距离的亲密接触之后，林然也没有之前那么惧怕白依了。对待她的态度，就和对待同事的态度一样，只不过多了几分对上司的尊敬。
　　她觉得总监确实没有自己想象中的那么可怕，但是其实也没有那么平易近人。
　　总监的段位太高了，林然觉得自己还是远离为好。
　　“总监早上好！”林然很快就接听了电话。今天心情本来就好，所以现在是无差别的嘴甜，声音里充满了愉悦之感和蓬勃的生气。
　　所以看这个声音应该是有好好吃药，病应该也好得差不多了。白依在这边如是想着。
　　“你在吃早餐？”
　　林然这时候正在吃着，听到这个话口中的动作顿了顿，小心翼翼的朝着办公室的方向望去。原来总监早就到公司了阿...
　　虽然也没有看出个什么所以然。
　　电话里传来的声音闷闷的，情绪听起来不太高涨。
　　这个问题好像问得有些多余，自己在吃早餐这个事难道不是显而易见的？
　　“对啊。你没吃吗？”
　　说起早餐..她又想起了自己刚刚送出去的那一份。
　　难道总监想分自己的早餐吃？
　　林然下意识紧握了下手里的早餐，虽然隔着袋子，手指还是能感受到散发出来的点点温度。
　　“林主管人缘看来挺好，连早餐都有人抢着帮你带。”白衣这话奇奇怪怪的，可怜听得林然一头雾水，怎么了？她就吃个早餐也犯法了吗！
　　“..我一直都是让惠惠给我买早餐的啊..”她看着自己手里的早餐自言自语。
　　这人是不是又来亲戚了啊，大清早的。
　　白依不知道林然的心里活动。
　　她透过百叶窗，只看到了林然一脸茫然，和她说话的空隙里，还不忘继续愉悦的吃着自己的手里的东西。
　　“嗯，那你继续吃吧。”语气淡漠疏离，随即挂了电话。
　　昨天忙了一天都没有空去看对方，于是今天起了个大早想要做个早餐补偿一下，不过按现在的情况来看，林然好像根本不在意。
　　“....”
　　林然又一次一脸懵逼的被挂了电话，难道是她哪个措辞用得不恰当，踩到总监的痛脚了？
　　而刚刚的那种语气，很明显就是生气了。
　　...林然想了想自己刚刚说出来的每一个字，发现并没有什么失礼的地方。
　　大概是总监今天心情本来就不好，与自己无关呢？
　　于是神经大条的小林，在‘确定’了事情和自己无关之后，也并没把白依刚刚那句‘你继续吃吧’放在心上。
　　‘嗝..’她好像有些被噎着了。
　　喝了口水之后，林然起身去茶水间给自己泡了杯咖啡，准备提一下精神，好好赶一下这两天落下的工作进度。
　　然而回来的时候，总觉得哪里有些不对劲。她绕着自己的工位走了一圈，一拍脑袋，终于发现哪里不对了！
　　怎么一眨眼的功夫，自己桌面上就空荡荡的了，她刚刚才咬两口的早餐呢！
　　林然放下自己刚泡的咖啡，仔细找了找，还以为是自己的记忆出了问题，难道根本就没有早餐当这回事？
　　“这谁阿..这么浪费..”一个刚进门的同事瞄了门口的垃圾桶一眼，随口嘟囔了一句。
　　林然耳尖的听到了，趁着同事走远了不注意，飞快的跑到了垃圾桶旁边。
　　里面赫然就躺着自己的早餐袋！
　　这一幕竟然异常的熟悉。林然不由得想起之前被白依扔到垃圾桶里的那份麻辣香锅。
　　到底谁这么缺德，竟然把她的早餐扔到了垃圾桶里！林然这会也来了脾气，怎么会有这么无聊的人啊。
　　虽然垃圾桶里的垃圾袋，是保洁阿姨早晨新换上的，里面也只有一些碎纸片之类的办公垃圾。
　　但是她也不能在众目睽睽之下去垃圾桶里翻东西吃吧！
　　..可是她还没吃饱...！
　　林然竟然很认真的在垃圾桶旁边犹豫了一会要不要捡起来，一旁路过的同事还古怪的看了她一眼。
　　好吧，她不能捡起来吃，这不是在家里..
　　于是只好怏怏的回去开始工作。
　　好想把自己送出去的那份早餐要回来啊！
　　....
　　“林然，你们二组有份文件在我这，分的时候不小心分错了，你过来拿下啊，我走不开这会。”
　　三组的主管隔得老远喊了一声，林然二话不说，马上起身去了。
　　拿着文件回来刚坐下，就发现小宋不知道什么时候已经站在了自己的工位旁边，手里还拿着一份文件。
　　林然瞅着那份文件，感觉挺眼熟。但是一时之间又想不起在哪见过这份文件了。
　　“林主管。”
　　小宋看着林然若有所思的盯着自己手里拿着的文件，继而开口解答了对方的疑惑。
　　“您的销售计划被打回来了，总监说低级错误太多，麻烦你擦亮眼睛看清楚了再拿给她过目。”
　　小宋很尴尬地重复着这样一番话，她还记得总监把这个文件拿给她的时候，脸色特别不好看。
　　“....”林然接过了对方手里的文件，感觉怪怪的。
　　小宋这传的话怎么听起来□□味那么重呢..
　　谢过了对方之后，她才拿起了文件，坐下来仔细翻看，果然发现了好几处低级错误。
　　其实这个方案不是她做的，她请了两天假，而这个文件又要得急，这是她手下的组员做的。
　　总监不可能不知道她请假了，这个假明明是她亲自批的！
　　..但是..好吧，这个锅她不得不背。
　　于是林然把原文档打开，把错误的地方改掉之后，再三检查了几遍之后，才打印出来重新装订成一份文件。
　　拿在手中翻了翻..
　　这下应该没什么问题了吧..林然心里嘀咕着，拿着这份文件，敲响了总监办公室的门。
　　白依的眼神从林然进门的那一刻开始，就一直停留在她身上。
　　林然觉得有些不对，但是又想不出哪里不对。
　　“改好了吗？”很正常的对话语序，语气也很平静。
　　林然点点头，将手里的文件递给了对方。
　　然而，白依快速的翻阅过后，一双秀眉再次皱了皱，紧接着把文件丢在了桌子上，抬起眸子淡然地盯着林然，语气却是很不满。
　　“你都改了些什么？”
　　？？林然被问得有些懵，还以为自己粗心大意得拿错了旧的那一份进来，于是她拿起文件翻看了一下，没错啊，是改了啊！
　　是她瞎了还是总监瞎了？
　　白依有点烦。
　　她从桌子后面站起身来，拿过了林然手里的文件，纤长的手指在A4纸上飞快的跳跃着。
　　“这里..这里..还有这里。销售计划最基本的格式，林主管是不清楚吗？”
　　林然一瞬不瞬的盯着她指的那几个地方。
　　终于意识到哪里不对了。
　　不是文件不对，而是人不对。
　　其实白依指出来的这个几地方，都是可改可不改的，并没有什么很大的影响。一般这样交上去没什么问题，是不会被打回来的。但是要是认真追究的话，人家要你改，你也必须改。
　　然而做了这么久的销售，林然还没碰到过这种问题会被特意打回来改的。
　　饶是再迟钝，林然也知道自己这时候被针对了。
　　原来早上那通电话，不是错觉啊！
　　林然在白依这里，第一次感受到了什么叫翻脸比翻书还快。昨天两个人还在暧昧，今天白依就能丝毫不留情面的给自己下绊子。
　　想想都觉得可怕！
　　她抬起眸子和对方对视，白依也看着她。
　　几秒钟之后。林然苦着一张脸..
　　“总监，我错了，我哪得罪您了，你直接说好吗！”
　　林然自诩是一个能屈能伸的人，现在眼下形势明显对我方不利，此时不怂，更待何时？说实话，要是白依一直针对她，她还真吃不消。
　　林然仔细地观察了下对方的表情，略有松动的迹象。看来也不是真的想整自己，就是在闹脾气啊..
　　于是她继续加把劲“不然你给我个提示？”
　　白依想了想，看林然的样子好像是真不知道自己给她带了早餐。
　　于是..薄唇微启，简洁明了的两个字，从她嘴里冒了出来。“早餐。”
　　这两个字当即给了林然一个当头棒喝。被送出去的那一份早餐，霎时间出现在了林然的脑子里。
　　“多出来的那一份早餐，是总监你给我带的？”林然也不算太蠢，想想也就只有这个可能了。
　　白依轻轻点了点头。
　　得到了肯定的回答之后，林然有些崩溃。
　　真是个祖宗啊！给人带早餐都不提前说一声的，送出去了这能怪她吗？难怪一大早上的隔着一堵墙就怪里怪气的打电话过来，原来是闹这一出。
　　心里虽然这么吐槽，但是说肯定不能这么说。不然这会总监肯定会要炸毛！
　　林然脑子飞快的转动着，思考着要怎么样才能完美的避过眼前的性命之危..
　　“不然..你再请我吃个大餐好了！？这次我一定全部吃完，一点不剩！”
　　说罢还偷偷瞄了瞄总监的脸色，她这样跟闹着玩似的说话，其实也还是想让总监消消气。
　　“那..”林然这个哄人的方式还真是不一样，把别人给她带的早餐送了出去，现在竟然有脸要求别人请她吃大餐！
　　白依觉得有些好笑，这人除了办公事的时候正经点之外，私下别的时间里，活脱脱就是个狡猾的混世魔王。
　　白依故意扬了扬嘴角，略带笑意地看着她。
　　林然两眼放光，难道真的有戏？
　　好耶！总监下一句肯定是要请她吃饭了，刚好她早上没吃饱！
　　“那林主管中午请我吃大餐好了。”
　　“好！”
　　这么爽快，让白依差点以为林然转性了。
　　林然台词都准备好了，感谢致辞都到了喉咙眼了，现下直接脱口而出，顺带还露出了一个特别开心的笑容。
　　仔细回味了一会才觉得不对劲。
　　不对呀，不是总监请她吃饭吗？刚刚总监说什么来着？怎么主次顺序好像有些不对？
　　看到林然的脸色在瞬间进行了一次变换，白依觉得莫名的愉悦。早餐的事情算是这么过去了，她顺手拿起了桌上的文件，轻轻的拍在了林然的胸口。
　　“那一会见哦，林主管～”
　　....
　　林然抱着文件，一脸茫然的从办公室里走了出来，瞧瞧就刚刚这么一会的时间，她都干了些什么？
　　这叫什么？这叫搬起石头砸自己的脚，简直就是赔了夫人又折兵！
　　回到了自己的工位上之后，林然这会才有些回过神来了。
　　早餐的事情，好像并不是表面上的那么简单吧。
　　回想起早上总监电话里的那句‘那你继续吃吧。’，好像别有意味在其中...而总监办公室刚好就正对着自己的工位，于是为了求证。
　　“芳芳，你记得早上有人来过我的位子吗？”
　　林然试探性的向隔壁不远处的同事问道。
　　“总监来过，好像还从你桌上拿走了什么东西，我没注意看。”
　　果然。
　　早餐离奇自动飞向垃圾桶之案顺利堪破，嫌疑人已经被锁定！
　　只是这个嫌疑人有点惹不起..
　　她就说嘛！怎么自己刚咬了几口的早餐，就这么进了垃圾桶了，原来是有小人在打击报复！
　　自己不仅被打击报复了，还赔出去了一顿饭！
　　林然回头幽幽的看了一眼办公室的门。
　　这就是个盘丝洞，进去不得啊...想到这里，她下意识的摸了摸自己口袋里并不存在的钱包..
　　....
　　白依最后选择了一家西餐厅，离公司也不是很远，重点是这里装修和情调都很不错。
　　林然其实不是很喜欢来这种西餐厅吃东西，她是个地地道道的中国胃，吃不惯那些洋玩意，偶尔尝尝鲜倒是可以。
　　但是选择餐厅的主权并不在自己手上，而白依也不知道林然不喜欢用西餐。
　　相对于林然来说，白依就不一样了，她之前出去深造过几年，对国外的饮食文化接受程度还是比较高的。
　　就算不喜欢，也会绷着面子不说。
　　于是结果就是，二人点的牛排上来之后，林然一时之间不知道该如何下手。
　　她看了看对面的白依切得无比轻松的模样，于是也有样学样，勉勉强强算是能把牛排切开。
　　‘早知道先和总监说好自己不吃西餐了...’林然在心里默默的为自己点上一根蜡，看来中午注定吃不饱。
　　她专心的和自己盘子里的牛排做着斗争，没注意到对面的白依，已经把一整块牛整整齐齐切好了。
　　“林然。”白依也是刚刚才发现，林然切牛排的手法这么生疏。
　　听见对面的人叫自己，林然下意识的就停下了手上的动作，抬起头来朝对方看去，眼中还带着疑惑之色。喊她干嘛呀？
　　然而只见白依稍稍起身，伸出一只手将林然面前的盘子端到自己那边，再将自己那份已经切好的推到了林然面前。
　　整个动作一气呵成，顺畅无比，好像她这样做就是应该的一样。看她
　　“吃吧，这家牛排挺不错的。”
　　白依朝她笑了笑，完全没有在公司的那种架子，随后又开始处理那一盘被林然切残的牛排。
　　今天这顿饭她选地方有些草率，原以为大多数年轻人都挺喜欢洋玩意的，想着林然比她小五岁，应该能适应西餐，于是就没有多问。
　　但是没想到，偏偏林然就是那个少数人。
　　林然用叉子叉着自己碟子里的牛排，切得很匀称，口感也很好，确实很好吃。但是她吃到嘴里咽下去有些不是个滋味。
　　她觉得总监对她太好了。
　　好到她有点接受不了。虽然总监上午才刚刚对她发过脾气，但是那也是因为自己没吃她给自己带的早餐。
　　说来说去，那个中心点还是绕着自己。
　　林然同学纠结的叉着盘子里的牛排，犹豫着要不要跟对方一次性说明白得了。免得别人对自己这么上心，到头来却是得不到回应，那不是坑人吗！
　　“不好吃吗？”
　　对面的白依看林然一副纠结难受，愁眉苦脸的样子，不知道的，还以为她碗里放的是什么难吃的毒药。
　　白依这么问一句，算是让林然彻底下了决心。
　　现在说吧，反正早晚也要说的。她放下了刀叉，直了直身子，一脸凝重的望向白依。白依见到她这副模样，还以为她是对这个牛排的味道有什么看法。
　　“总监。”
　　“嗯？”白依鼻腔里发出一个单音，算作是回应。
　　“我不会和你办公室恋情的，您..不要在我身上下功夫了。”林然表情严肃，语气也很认真，说出这样的话对她来说还是很艰难的。
　　她对女孩子一直都是有求必应，但是类似今天这种情况的，她还是第一次。
　　毕竟她之前也从未遇到过不能睡的女生..
　　但是如果是和自己的上司谈恋爱的话，一旦关系被曝出来，那二人必定有一个人就要离职，还会引来不必要流言和猜测。要知道现代社会，对女性的恶意到底有多大。
　　有时候光是流言蜚语，就足以毁掉一个人了。
　　总监这么年轻爬到这个位置，要是因为这种事丢了工作，那该多可惜阿。
　　两个人一旦在一起，每天朝夕相处很多细节上的东西是没办法回避的，时间一旦久了，蛛丝马迹也会显露出来。
　　喜欢一个人呢，是没办法隐藏的，习惯，眼神和小动作。根本没办法做到完完全全的隐藏起来。总会有纸包不住火的那一天。
　　而林然自己也不想离职，虽然林当就等着她回去帮忙呢。
　　但是她现在暂时还不想回去。
　　所以感情这种事阿，谈恋爱和谁不能谈呢，没必要非要执着于某一个人。
　　这是林然的看法。
　　因为一个人而放弃整片森林，林然已经很久没有过这种想法了。她觉得，这样一个人大概不会出现在她的生命中，毕竟她是这么的放纵不羁爱自由..
　　听到林然说的话，白依隐去了眼中的笑意，她不是很明白林然的想法。她感觉得到林然和自己接触的时候，明明也是很想靠近自己的。
　　“为什么？”白依顿了顿
　　“仅仅是因为我对你..隐瞒了真相？之前说想要进一步发展的人，难道不是你？”
　　白依倒是丝毫不去隐瞒自己确实是有追求林然的想法。她很久没有想要去靠近一个人的想法，起先是因为好奇，随后越是接触下来，就越是被林然身上的某些特质所吸引。
　　所以，后来她开始费心的通过双重身份来给林然设套，让她慢慢的往里面钻。
　　可是没想快要到手的人，现在突然跟她说不可以。
　　当然，这个特质并不是指林然渣的特质。
　　“阿...！”
　　林然有些抓狂，没错她是和网上的White说过想要进一步发展看看，因为两个人实在是太合拍了。
　　可是...
　　“我没有和总监你说过这样的话阿！”她那个时候明明还不知道White就是总监本人。
　　“但是White就是我。”
　　白依有些啼笑皆非，她摇摇头，显然的这个理由在她这里是站不住脚的。这二者有什么区别吗，难道仅仅就是因为身份不同所以区别对待？
　　是啊，White就是白依，白依就是White。
　　林然自从发现了这个事实之后，一阵接触下来，发现这两个人确确实实合起来才是一个完整的总监。
　　“反正我不能和你在一起！”
　　林然有些烦，所以语气也不是很好，她没办法对着白依说出自己心里那些弯弯绕绕的顾虑。干脆直接甩了一句这样的话。
　　感情是她自己的事，难不成她还不能选择不接受了？
　　她清楚的看到对面的白依眼神有一瞬间的受伤，然后又因为她的态度而转变成了愤怒。
　　那点点受伤，让林然有些心虚。
　　林然有个坏毛病，一旦心虚起来就忍不住地想要跑。于是...
　　“服务员，结账！”


第27章我比糖更甜
　　这顿饭闹了个不欢而散，这个不欢,其实也只是白依单方面的不欢而已。
　　林然除了有些没吃饱以外,其它别的事情也并没有过多的影响到她的心情。
　　林然这个人,玩的时候吊儿郎当的,可是一旦正经的忙起来就真是全神贯注的,不做完手头上的事是决计不肯下班的。
　　一直到晚上七点左右，整层楼全都走空了,林然才后知后觉的从自己的电脑前抬起头来，收拾东西准备离开。
　　等到林然把办公区里的灯全部关掉之后,这才恍然的发现,总监办公室里还很突兀的亮着灯。
　　这个发现让林然有些诧异。
　　这么晚了还加班，应该也和她一样还没吃饭吧。
　　想要进去看看,但是又想起中午自己才刚刚说的，不会和对方在一起...
　　如果此时这样敲开她的门，岂不是会给人一种反复无常的感觉？
　　她想了想,最终还是走进了电梯里。
　　然而半个钟以后。
　　电梯又再一次停在了二十三层。电梯门打开以后，林然从里面走了出来,手上还提着两份盒饭。
　　没办法,谁让她天生就心软呢？做不成恋人的话，可以做朋友不是吗？
　　人家之前在自己生病的时候都上门照顾了,自己现在送个饭，应该也不算越矩吧。
　　林然早就在心里为自己找好了理由，几步上前，底气十足的敲响了总监办公室的门。
　　听到敲门声的时候,白依的第一反应是以为自己听错了。
　　但是当第二下第三下，有节奏的敲门声陆续响起之后，她才确定，门外是真的有人在敲门。
　　这么晚了，难道还有人没下班吗？
　　但是随即又觉得不可能，刚刚她出去洗手间的时候，外面的人明明全都走空了，灯也已经关上了。
　　整个二十三层现在就她一个人，哪来的人敲门呢？
　　白依心里一时间有些毛毛的。
　　当整层楼空荡荡的，只剩下你一个人在加班，这时候响起了非常有节奏的敲门声，换做是你，你怕不怕？
　　然而就在这时，门把手动了。
　　“咔哒”一声轻响，门被人从外头打开了。
　　白依有些紧张，顺手拿起桌上的杯子，准备一有不对就直接砸了。办公桌上也没什么可拿的东西...
　　林然在外头敲门，敲了好几下都没听到动静，里面的人既不说“请进”，但是也不见来开门，可是里面的灯光明明就是亮着打开的。
　　...不会是总监走的时候忘记关灯了吧！
　　这样想来，越想就越觉得是，八成就是忘了关灯走了。不然怎么都没人回应一声自己呢？
　　于是林然轻轻打开了门，从门外探了一个脑袋进去悄悄查看。
　　一个黑乎乎的脑袋就从门外钻了进来，这不就是国产恐怖片熟悉的开头吗！白依紧张之际直接就把手里的杯子往这个脑袋砸了过去。
　　林然转过头来，就看到一个杯子冲着自己砸了过来，此时此刻根本就来不及闪躲。
　　完了，我要毁容了！
　　只听办公室里玻璃碎掉的声音格外的刺耳，林然被吓了一跳。
　　她低头看了看迸射到她脚边玻璃碎片，然后才略显僵硬的抬头望向一脸懵逼的白依。
　　“总监，我们两应该没什么深仇大恨吧？”
　　难道这就是传说中的得不到就要毁掉？林然为自己的这个想法打了个冷颤。
　　还好总监这个准头不是很准，不然自己今天可能真的要有一场血光之灾...林然心有余悸。
　　白依看到这个脑袋转过来竟然是林然的脸，首先是一头懵，接着就是一股怒气直冲上脑。
　　这人搞什么呢，大晚上的，敲门不出声，进门不好好进，非要先伸个脑袋进来，这是要吓死谁？！
　　但是这个气算是没发出来，虽然都要被林然这个活宝气出毛病了，但是她首先做的还是查看林然有没有被玻璃片划伤。
　　玻璃杯砸到地上那一瞬间碎开的冲击力很大，离得那么近，一不小心就会被划伤。
　　白依走到她身边，仔仔细细把这个小活宝检查了一遍，确定了没有伤到哪里，这才松了心中的一口气。
　　“麻烦你下次敲门出声好吗！”
　　确定了人没事之后，白依没好气的说道。她觉得林然有时候的行事思维，和一般人很不一样。
　　一般人没事会像她这么进门吗？
　　林然有些委屈，她好像知道自己刚刚做了一些吓到白依的事情了，她没想到总监竟然还会怕鬼..
　　..可是..她明明就是一片好意看对方还没吃饭，来给对方送吃的的。她自己都还没吃呢..！
　　林然被说得不开心了，于是拉着个脸走到桌前，放下了一份盒饭，然后一声不吭的转身就要走。
　　谁还没点脾气了！
　　白依刚开始，根本就没有注意到林然的手里提着东西。以至于这会才发现，对方原来是过来给自己送饭吃的。
　　中午才说过不要和自己在一起，但是转眼却又忍不住要关心自己。嘴上说着要划清界限，手上的行动却是再诚实不过了。
　　白依伸出手来，一把拉住想要离开的林然，绕到她的面前，看着对方这一副生闷气的模样，心下暗自叹了口气。
　　真是一个超级别扭的人了！
　　她伸出手，从林然的手心里接过了另一份盒饭，然后换成了自己的手，牵至桌边。语气不似刚才那样冲了，倒是柔和了不少。
　　“一起吃吧，我不想一个人吃。”
　　林然别过脸去，不看她。
　　但是也没有再要走的意思了。
　　白依心下了然，这是等着自己伺候呢。
　　于是心思通透的白总监，帮林然把盒饭拆开，再把筷子给她摆好，把林小姐伺候得妥妥当当，再满意不过了。
　　二人并排坐在一起吃着盒饭，白依还发现了一个问题。林然虽然点了好几份菜，但是她的筷子从不会伸到放青菜的打包盒里。
　　吃肉倒是吃得不亦乐乎。
　　于是..
　　当林然乐颠颠又吃完一块肉，低头吃饭的时候，却发现碗里多了很多绿色的青菜。这青菜肯定不是自己跑到她碗里来的，她抬眼看向总监。
　　白依收到她那疑惑的小眼神，淡定道
　　“荤素搭配要均衡。”
　　“....”不喜欢吃青菜这都被发现了。
　　一顿简陋而又温馨的晚餐，就在这样安静的气氛下吃完了。林然起身收拾饭盒的同时，也随口问道。
　　“总监要加班到很晚吗？”
　　“一会就走，你等会我整理下东西，等一会捎你一起回去。”
　　其实林然先前敲门的时候，白依已经准备要离开了，但是如果是某人特意过来陪自己吃盒饭的话，白依还是很乐意的。
　　整层办公区域很快就熄灭了最后一点光亮。
　　林然和白依站在电梯里，白依在她略前方一点点。她是靠着边缘站的，所以此刻可以清晰的看到白依的侧脸。
　　秀色可餐大概说的就是这种了。
　　电梯内明亮的白光打在皮肤上，竟然没有一丝死角和瑕疵。
　　林然的眼神肆意的在对方脸庞流转，完全忽略了会被当事人当场抓到的这种可能性。
　　“我好看吗？”
　　白依忽然转过头来，刚好对上林然明亮亮的眼神。
　　她一直都知道林然在看她。
　　原以为对方看一会就得了，但是没想到现在林然的胆子这么大，竟然一直盯着她看。
　　“这么好看吗，一直盯着看？”这句话撩得林然心间一池清水，像是被微风拂过，泛起点点涟漪。
　　“唔....一般般吧....”
　　好看啊好看啊！真的好好看好想抱着舔一口！林然死鸭子嘴硬，脸上不动声色，心里早就开始咆哮了！
　　“哦，一般般还看这么久。”
　　这时候电梯刚好到达了负一层的地下停车场，白依说了这样一句话以后，就率先迈开了自己的大长腿，走了出去。
　　林然随后跟着，心里回味着刚刚白依的那句话，该不会又生气了吧？
　　毕竟女孩子都爱被人夸，总监会不会因为自己口是心非不夸她就生气阿..
　　万一当真了怎么办..自己岂不是又要倒霉？
　　一直到上车系好安全带，白依整个过程之中都没有再说一句多余的话。
　　这一路上白依不说话，林然也不敢率先说话，于是两个人就这样相互沉默着，直到车子开到了林然家小区楼下。
　　“总监？”
　　眼看就要下车了，林然觉得自己还是应该开口打破这样僵着着的气氛。
　　其实白依并没有像林然想的那样在生气，这一路上她都在思考一个问题，所以才没有和对方搭话聊天。
　　这个问题就是，以林然对自己现在的态度而言，自己对她到底应该拿捏怎样一个分寸，才会让对方不反感。
　　她想要温水煮青蛙，对林然这种人，太直接会受到反弹和抵触，只会适得其反。
　　所以只能慢慢来。
　　“你..”
　　白依转过头来，只见林然从口袋里掏出了几颗五颜六色的糖果。
　　“请你吃糖，开心一点！”
　　两个人之前在网上聊天，林然就和White说过，自己其实不喜欢吃糖。
　　但是小时候因为和家里的姐姐两个人抬杠，林然故意的要去抢对方的糖吃，久而久之，竟然也习惯了糖果的味道。
　　原来是以为自己生气了。
　　白依也不解释，伸手接过这几颗糖，轻轻摩挲着。还算是有点良心，知道哄人。
　　“林然，你过来，我有东西给你。”
　　林然信以为真，于是探过身子往主驾驶位这边凑了凑，不料白依突然伸出一只手卡住了她的下巴，侧过脸来在她唇上缓缓的印下了一记。
　　林然瞪大了双眼，睫毛微微发颤，她现在能够近距离的看到，甚至是可以数清白依的每一根睫毛。
　　心脏在胸腔里‘扑通，扑通..’仿佛是要跳了出来。
　　这个吻没有深入，只是浅浅的留在了表面。
　　不过只是一瞬，不等林然反应过来有所行动，白依就移开了，分寸拿捏得刚刚好。
　　她捏了捏林然的小脸蛋，笑得让人很荡漾。
　　“谢谢你的糖，不过..”
　　“我比糖更甜~”


第28章恶魔姐姐要过生日了(深水加更）
　　当晚，林然一个人躺在床上辗转难眠,心里一直惦记着之前的那个吻。她伸出手轻轻按了按自己唇,莫名的嘴角就不自觉的弯起。
　　看来自己真的是一个口是心非的人。
　　这种久违的感觉,让林然有一丝熟悉和惶恐。
　　这好像,是恋爱的感觉呢...
　　可是自何倩之后,林然已经很久都没有试过有这种酸酸甜甜的心情了。虽然说是上司，但是应该也可以试试看的吧..林然开始在心中别扭地推翻自己之前决然的话语,这样心虚的想着。
　　走一步看一步好了。
　　想要靠近却又心有顾虑，她们相识的时间还是太短,林然不敢轻易开始一段新的恋情,她怕会碰到第二个何倩。
　　林然有自己的想法，然而白依也有自己的计划。
　　她觉得自己追得太紧了,这样会让林然有一种压力感，让她没有办法清楚的理顺自己的心思和感情。
　　她们相互之间都需要时间。
　　于是刚好趁着这次公司项目，白依一声不吭的就跑去C市出差了,一走就是一个月。
　　林然起先以为是白依太忙，在陪客户所以才没有来公司,可是后来微信群里发通知,林然才后知后觉的发现，原来总监是和老总一起去C市出差了。
　　林然握着手机犹犹豫豫了老半天,还是决定不要打扰别人的好。
　　打过去也不知道要说什么，反正人家要出差也没有特意跟自己说，反倒是自己这样突兀的打电话过去问，也许会显得更加刻意一些。
　　彼时的林然还不知道,自己这样一个向来是直来直去，肆意玩乐的人，为什么到了白依这里，就变得婆婆妈妈，万分的纠结.....
　　二十三层少了一个人，对于大家来说并没有什么影响，总监即使是不在公司坐镇，也还是能通过邮件来处理日常事务。
　　白依不在的头几天，林然还很不习惯，总是会时不时的不受控制朝着总监办公室看过去，毕竟她的座位离办公室很近。
　　同事都觉得林主管最近话好像少了很多。
　　白依偶尔会和林然单线联系，但是她很巧妙的避开了私生活上的事情，她把话题很好的控制在了只谈公事的范围内，别的事情一句带过，绝口不提。
　　弄得林然渐渐的有种错觉，她觉得总监之前对自己做的那些事，是不是都是一时兴起，闹着玩罢了。
　　心里不开心，但是又不能说出来，毕竟当时可是她自己信誓旦旦的说，自己绝对不可能和总监办公室恋情的。
　　现在开口去问，那不是伸手打自己的脸吗！
　　还是打得‘啪啪’响的那种。
　　所以小林同学会做出这种打脸的事情吗？当然不会！她可是忍者神龟！
　　于是林然默默的将情绪都藏了起来，白依不说她就不问。
　　日子一天一天的过着，不知不觉已经快立秋了。
　　这段时间里，除了总监和工作的事情让林然略微上心之外，最最重要的大事，那就是恶魔姐姐林当的生日要到了。
　　林当每一年的生日礼物，都是林然最为头痛的事情。送得贵，不仅是林然自己心疼，最重要的是林当还会说你太敷衍，毕竟那些东西林当要是想要的话，都是分分钟的事情。
　　后来林然总结出一个定律。
　　林当想要的，不用太贵，但是也不能太便宜。不能烂大街，要有个性。得花心思，最好是送到她的心尖尖上。
　　那么在接下来的一个月里，林然的日子会过得舒服很多，经济上也会宽裕不少，会感受到来自姐姐‘火热’的爱！
　　大概类似于古代臣子给皇帝献礼，皇帝高兴了就赐下滔天的赏赐。
　　在家里能混到这个地步，林然竟然也一点不觉得羞愧，反倒是兴致勃勃的挺乐意的。
　　她不想进林氏集团，所以她是小老百姓。
　　小老百姓偶尔接受林当这个有钱人的救济，那有什么不行的！
　　林然今年费了好大的力气，托人弄来了法国某品牌即将发行的一整套青春系列的精华产品，这套产品造势的广告做得很足，据说是有返老还童的功效。
　　有没有用她不知道，但是这个广告简直就是为即将奔三的女人量身打造的。
　　嗯，真是特别适合她姐姐这个老女人呢！
　　林当生日的那天，直接包下了本市一个知名夜场。
　　这是属于私人性质的生日聚会，请的都是林当私下里交好的一些人，和林家的一些世交。
　　而之后，集团还会为她再办一场商业性质的生日聚会，为的是扩展人脉，以及商业性的资源交互。
　　林然这天被姐姐严格要求，三令五申的打电话过来提醒，让她一定要盛装出席，不然不认她这个妹妹。还特地发配过来一个设计师过来给她搭配。
　　林然实在是不懂，姐姐过生日，她这个做妹妹的打扮得那么好看干嘛？
　　设计师拿出一套露背裙，林然疯狂摇头“不行不行，太性感了！”
　　设计师拿出一套礼服裙，林然连连摆手“不行不行，太端庄了！”
　　最后设计师实在受不了，说林小姐你自己挑吧。
　　于是林然就从姐姐送来的那一堆衣服中，挑了一件银白色的反光外套，再搭了一件红衬衫，今天走的完全是街头混搭风。
　　设计师围着林然转了好几圈，看着她这一身，又强行给她搭了一些配饰，这才勉勉强强的算是放过林然了。
　　虽然这一身确实穿出了女子的帅气，但是..
　　“林小姐，今晚还请为我多说些好话，我的饭碗就靠你了！”
　　设计师紧紧的抓住林然的袖子，眼中还泛有泪花，他真的很怕林当看到这样一个妹妹出现在她面前，会忍不住提刀杀人，直接开了自己！
　　毕竟林当一直在把自己的妹妹往淑女的方向牵引，但是不知道为什么，林然就自己长歪了，偏偏长成了一个混世魔王。
　　“怕她干嘛？我穿什么她管得着吗？”
　　林然大手一挥
　　“她要是开除你，那你就来给我打工好了！”话说得倒是很满，但是设计师听了之后更是一脸苦相了。
　　你说你虽然是林氏二小姐，但是你那点工资，还不够他在林当手下干一个月的零头呢！
　　....
　　很快，林然化好妆后不久，林当的车子就已经到了楼下，打电话叫她下楼一起走。林然一下楼就看见一辆SUV停在路边，待她走近后，车窗缓缓的降了下来。
　　“生日快乐！”
　　林然把事先准备好的礼物袋，从车窗外递给了后座上打扮精致的女人。
　　女人抬了抬眼，看到林然手上的礼物袋时，眼里闪过一丝惊讶，一双薄唇微微张合，准确的念出了这个品牌的名字。
　　“看来我的傻妹妹还是有点路子的。”
　　林当接过袋子，脸上的表情很明显的表现出她对这件礼物很满意。
　　以至于对林然的穿着打扮，也好像可以容忍了一些了。
　　这套产品她也托人去问过，但是如果要拿的话，最快也得下个月问世之前才能拿到。她不知道自己的妹妹是通过谁拿到这套产品的。
　　“怎么样？是不是很适合你的礼物！”
　　林然话里有话，但是此刻林当并没有听出她的言外之意来，反倒是顺着她的话接了下去。
　　“适合？”
　　一套新产品而已，又没用过，谈什么适不适合？
　　“哎呀，这套青春系列的产品可以帮姐姐你重返青春呢...”林然状似不经意，嘻嘻哈哈的回答道。
　　“嗯。”林当听了这话没什么反应。
　　嗯？嗯是什么意思？
　　没有看到姐姐恼羞成怒的样子，林然觉得有些不可思议。怎么一段时间不见，林当对自己的容忍度已经这么高了吗？？
　　“你的手机借我打个电话，我把手机丢在小刘那充电了。”林当不仅没发火，而且还好声好气的向林然求助，小刘是她的私人秘书。
　　林然一拳打在了棉花上，有些使不上力的感觉。只是觉得姐姐今天有点古怪，但是也不疑有他，很痛快的就将手机从车窗递了进去，随即就准备拉开车门上车..
　　然而车内的人接下来的动作，却是让林然目瞪口呆！
　　林当接过了手机之后，反手就把这边的车门手动锁上，整个动作非常流畅，就仿佛是预谋好的一般，看得林然一脸懵逼。
　　“年轻人，应该多活动活动筋骨才是，不像我，都快三十了。”
　　林当状似自嘲的摇了摇头，然而说这句话的时候脸上的表情却是危险至极。前座的司机听到大小姐的这句话，都不由得为林然捏了一把汗。
　　“走过去吧，年轻人？”
　　林当摘下了自己脸上的的墨镜，笑眯眯的对着林然说着，手里还握着林然的手机，非常故意的挥了挥。
　　？？？林然好像有点领悟到了林当的意图。原来之前毫无反应都是在这里等着自己呢！她就说平时张牙舞爪的姐姐，怎么今天就改了性子！
　　“你还..”
　　你还给我这几个字还没说出口，司机在林当的授意之下油门一踩，车子飞快的驶了出去，林然剩下的半截没说出口的话，全留给了汽车尾气去听..
　　....
　　司机这会胆战心惊的，他觉得自己这样做不是很好，万一二小姐到时候跟老夫人告状的话，自己可会吃不了兜着走。
　　“大小姐...”司机刚开口，就被林当堵了回去。
　　林大小姐皮笑肉不笑。
　　“二小姐年轻气盛，喜欢锻炼，知道了吗？”
　　“嘶...”司机倒吸一口冷气，虽然知道林当看不见，但还是忙不迭的点了点头“知道了。”
　　手心手背都是肉，他还是选择站在看起来比较不好惹的大小姐这边算了，相信二小姐也能体谅的。
　　....


第29章情敌
　　林然一脸茫然的站在街道旁边，像一个孤独的小可怜,身上没有钱也没有手机..想在路上找个人借两块钱去坐公交,但是她一开口,别人就把她当骗子看,连忙借口说没钱。
　　从这里走到目的地的话...林然叹了口气,是会死人的！但是要是不去的话，那估计会死无全尸。
　　果然,她就不应该惹林当这个女魔头的，竟然还把她的手机也拿走了,让她打不了车,也没办法求助朋友。
　　林然没办法，试着往前走了走,路过一个高中的时候，刚好碰上学生们陆陆续续进去上晚自习。
　　于是林然抱着点点希望，试探性的向这些小朋友求助,没想到还真的得到了意外的收获。
　　“姐姐回家注意安全哦！”女生赶着去上晚自习，匆忙的和林然道了别。
　　林然捏着手上的两块零钱,心里感慨万分。
　　女生脸上真诚的笑意,是那样的青涩真诚，让林然忍不住怀念起自己在这个年纪的时候,也是这样的天真无邪，对这个世界充满了善意。
　　果然阿，社会就是个大染缸。
　　这些才是祖国未来的希望。
　　林然坐在公交上，一路欣赏着这个城市的另类风光,慢悠悠的抵达了目的地的附近。
　　今天包下的夜场门口，都是有人检查请柬的，而像林然这种亲近之人，往日里都是由林当亲自带进去，根本用不到什么请柬。
　　是以此刻林然被服务生拦在了门口，尴尬万分。
　　“小姐，你没有请柬是不能进去的，请不要为难我们。”服务生面露难色，周围来来往往进去的人，也没有一个人是认识林然的，根本没人可以为她证明一下。
　　双方正在僵持着，突然从后方飘来一股熟悉的幽香，又是这种香水味..
　　林然整个人都有些僵硬了，一个人的名字卡在喉咙里几乎就要呼之欲出。
　　“我认识她，我带她进去吧。”
　　随着熟悉的女声话音落地，林然的腰上也伸过来一双纤纤玉手，直接环住了她。而她的左手边，也多了一道倩影。
　　白依出现得是那么的猝不及防，她落落大方的将手中的红色烫金请柬递给了门口的服务生，对方检查无误后，方才礼貌放行。
　　林然从白依出现的那一刻起，眼神就没离开过对方的脸，但是在这过程中，白依并没有回应她的眼神。
　　林然就这样被白依领进了场内。
　　“总监..”
　　她有太多的问题想要问对方，比如为什么会出现在这里，为什么会有请柬，明明是在出差，什么时候回来的..
　　“嘘..”
　　白依听到这一声开头，就好像已经预料到了林然接下来要说什么了。于是伸出一根手指，靠近唇边竖立起来，做了一个噤声的动作。
　　擦上了唇膏的嘴唇，在昏暗的灯光下显得格外的水润。
　　一个月没见，总监好像又变得好看了。
　　“两个小时前下的飞机，晚点和你说，咱们先去见寿星。”
　　很简短的一句话，但是却透露了很多信息，比方说白依确实是认识姐姐林当的，而不是跟着谁一起来的。比方说，白依知道她是林当的妹妹。
　　信息量过于庞大，林然有些难以消化。
　　总监每次出现，总是要让她大吃一惊。
　　说起寿星...她差点都忘了这茬，她还要去找她那个不靠谱的姐姐算账呢！
　　白依改揽为牵，把手从林然的腰上撤了下来，无比自然的握住了对方的手心，然后牵引着对方往前走。这套动作做下来顺畅无比。
　　一路走过去，遇到不少的人都会和白依打招呼，林然就有些纳闷了..怎么她姐姐的人际圈，总监好像比她更熟悉一些？
　　她到现在还只认识姐姐身边几个时常往来的闺蜜，别的人，一概没见过。
　　走了好一会，林然已经能看见前方被拥簇着的女魔王，此刻端着一杯红酒，和她旁边的人聊得很是开心。
　　呵！这个女人怕是已经忘记自己还有个亲妹妹被她流放在外了！
　　林然气得牙痒痒。
　　这时候，耳边突然传来微微的温热之感。原来场子里的音乐声有点吵，白依不知道什么时候侧过了脸，面对着她，附在她耳边轻声提醒了一句。
　　“一会不要叫我总监。”
　　林然感觉耳朵有些痒痒的，颇为不自在的稍微拉开了点距离。
　　“为什么？”
　　问完之后才发现这个问题很蠢，这么多人在这里，又是私人场合，要是还叫对方总监的话，岂不是等于告诉别人她们是上下属关系吗。
　　“那我叫你什么？！”这才是重点。
　　白依瞟了傻子林然一眼。
　　“随你。”
　　林当那一伙人率先看到了白依，待得她们走近之后，一开口就是很熟稔的样子。
　　“依依，你可算来了，看看今天谁来了，给你准备了一个surprise！”
　　而林然走在白依后面，林当仿佛完全没看到她一样。林然会甘心这么被无视吗！当然不会。
　　于是她硬生生的从后面冒了出来，握住了林当朝着白依伸过来的手，笑得一脸灿烂
　　“姐姐，还记得你有个妹妹吗？”
　　这么熟的样子，林然觉得自己已经找到了姐姐安排在自己身边的内应。难怪公司有点什么事林当总是第一个知道，原来是有白依做内应！
　　“哎呀，依依还帮我捡回了我家小孩，真是辛苦你了！”林当一副很惊讶的样子，装模作样的感谢着白依。
　　白依抿嘴笑了笑，看着这两姐妹胡闹。忽然面前的灯光一暗，白依的面前忽然多了一个人。
　　“依依。”温润儒雅的男声，白依抬头看到对方的脸，忽而来的一愣。
　　林然这边正不依不饶的，让林当把手机还给自己。没注意到这时候有人走上前来，直到对方开口，林然才后知后觉的发现，白依身前不知道什么时候站了一个英俊帅气的男人，穿着也很有品味。
　　可惜，林然欣赏不来男人的好。
　　“好久不见阿。”男人笑起来很好看，露出几颗洁白的牙，他看向白依时，整个眼神都在发亮。
　　‘好久不见’这个词语，让人听起来真是又暧昧，又耐人寻味。尤其是一个男人对一个女人说这种话...但是这几个字钻进林然的耳朵，就有点点刺耳了。
　　为什么刺耳？她也有些莫名。
　　牙齿白了不起的吗！看到白依那一愣的反应，林然心里已经开始冒酸泡泡了。
　　“嗨呀，我差点忘了，好妹妹你先一边待着阿。”
　　林当把自己的亲妹妹撵到了一旁，瞪了她一眼，然后才笑得像个老母亲一样，走上前去。
　　眼神不住的在白依和站着的这个男人身上流转。
　　“依依，惊喜吗？杨子这次回来特地没让我告诉你。正好你两都还是单身，凑一对...阿！”得了。
　　话没说完，林当就感觉自己背后一凉，然后就有湿漉漉的液体浸湿了她的裙子，顺着她的肌肤往下流。
　　林当怒了。
　　回头一看，只见林然拿着一个空杯子，里头的香槟早已不知所踪。
　　旁边站着一个服务生，一脸惊恐的看着林然。
　　林然看到回过头来的林当对自己开始了死亡凝视，有一点点心虚，但是随即想到这个臭女人竟然给总监乱拉红线，于是..
　　她开始了自己的表演。
　　林当回过头来，看到的就是一个无辜可怜的小妹妹，在惊慌失措的向自己道歉。
　　“对不起..姐姐，我..我手抖了没拿稳！”
　　服务生目睹了整个过程，突然觉得女孩子的世界真是太复杂了。
　　刚刚明明是林然半路叫住了他，然后从托盘上拿走了一杯酒。接着毫不做作，一滴不落的全数倒在了刚刚那位女士的后背。
　　现在居然能演得这么惟妙惟肖...
　　服务生张了张嘴，最后还是觉得，自己还是装瞎的好。
　　这里的气氛有些不对，他还是能感觉得到的。
　　林当看着可怜弱小的妹妹..
　　差点都觉得自己是不是有些过分了，仅仅是一件衣服的事情而已。虽然她很怀疑，这杯酒是林然故意倒下来的。
　　她这会算是哑巴吃黄连，有苦说不出，只得赶紧去更衣室换身衣服出来，不然一会马上就要上台讲话了。
　　白依在一旁目睹了整个过程，当她看到不远处的服务生那一脸复杂的表情，就知道是怎么回事了。
　　她看着林然自导自演的这一出戏，以及林当刚刚没说完被打断的那句话，看似巧合，实际上怕是有意为之的吧..
　　好像一个月不见，小家伙的演技又上升了不少呢。
　　脸上不自觉就带上了笑意。
　　看得旁边的杨飞宇都有些发怔了。
　　这边的林然，把自己的亲姐姐忽悠走了之后，再看白依这边，就看到了一脸花痴的杨飞宇，盯着她的总监看都不带眨眼的！
　　没看到总监在看她吗？
　　于是林然又要作怪了，将手上的空酒杯放回了托盘上，又换了一杯满当当的置于手中，晃了晃。
　　嗯，不行，这男的穿的白西装，她得换杯红酒才行。于是林然仰头，一口喝掉了杯子里的金黄色液体，拿起旁边桌上的红酒倒了满满一杯，换上了得体的笑意，朝着白依走了过去。
　　这番举动看得一旁的服务生一愣一愣的，这小姑奶奶，都不带虚的！意图也太明显了吧！
　　白依看到林然朝着自己走来，脸上的笑意更深了。杨飞宇顺着白依的眼神看过去，就看到一个挺漂亮的小姑娘，看着有点眼熟，于是开口问道
　　“这是...”
　　话没说完，林然一个左脚绊右脚，完美的避开了白依，身子往杨飞宇那边一歪，整杯红酒酒精准无误地泼在了人家的胸口上。
　　白上染红，格外的显眼。
　　旁边有目击者都忍不住倒吸一口冷气。
　　这谁家的姑娘，这一杯子红酒下去，这身衣服怕是要不得了。杨飞宇虽说已经反应够快了，但是还是没闪躲得及时，眼睁睁的看着自己的衣服遭了殃。
　　杨飞宇的脸色现在已经黑得不能再黑了。
　　他今天精心打扮就是为了来见白依，在她面前呈现一个完美的自己，但是林然这杯红酒硬生生的打破了他的计划。
　　白依没想到，林然前后间歇不到五分钟，就又来了一招故技重施。
　　不由得有些头大，但还是眼疾手快的扶住了快要摔倒的林然，顺便暗暗的瞪了她一眼。
　　混世魔王。
　　今天怕不是要把她姐姐的生日party闹翻天才肯罢休。
　　被发现了呀！
　　林然笑眯眯的接受了白依这一记眼刀。反正总监瞪她也不是一天两天的事情了，只要自己的事情顺利完成就好了。
　　“谢谢依依..姐。”林然差点咬到了自己的舌头。
　　然而并没有开心多久，白依等她站稳之后，就松开了她的手腕，反过头去问候遭了林然毒手的杨飞宇。
　　小魔王惹得祸，自己得负责擦屁股。
　　“你..没事吧，你找林当问下，这里应该有更衣室，看看有没有备用的衣服。”
　　这是白依今晚开口和杨飞宇说的第一句话，本来因为衣服脏了而非常烦躁的心情，好像在这时候也微微缓和了一些。
　　“对对对，姐姐的更衣室应该有的，这位大哥，真的对不起，我刚刚一个没站稳就这样了，你看要不要我带你去问问看？”
　　林然硬生生的从后面插到了两个人中间，把两个人之间的距离隔开了一些。
　　杨飞宇看了看突然冒出来的林然，嘴上虽然说着对不起，可是脸上的表情，倒是没一点不好意思的样子。
　　他抬眼望向白依。
　　“这是林当的妹妹，林然。”白依有些无奈，她偷偷捏了林然一把，示意她不要太过分。
　　“不然你先去换衣服吧，这个样子被人看见了也不像样。”
　　林然的身份被摆在台面上，无论是于公于私，杨飞宇都不好再追究。
　　当下也只好装作一副大度的样子，点了点头。
　　“那..一会见。”
　　离开的时候，还挺依依不舍的，频频回头，看得白依身旁的林然忍不住小声的啐了一口。不小心被白依听到了，于是双手环抱着肩膀，侧过头来，看着林然，缓缓道。
　　“好了，现在我跟你算算账。”
　　“戏演得挺不错的阿，你这样费尽心机的把帅哥都赶走了，一会谁做我的舞伴呢？”


第30章好酸呀
　　白依嘴角噙笑，话里有话,而林然忙活了大半天,这时候有奖励拿的话,自然不会再强加推脱。
　　她把身上的外套脱下,交给了一旁的服务生。
　　长发垂散在后背,红衬衫在灯光下显得格外的显眼，扣子刚刚好只系到锁骨下面那一格,再衬上林然白皙的皮肤，精致的妆容,还真活脱脱的像一个混世小妖孽。
　　“不知道我有没有这个荣幸,能邀得小姐共舞一曲？”
　　林然微微弯腰，伸出手来,做了一个标准的绅士动作。她虽然经常性的很不着调，但是她的出身还是给了她很好的教养，以至于这些东西她都会,但就是不想用。
　　今天对白依，还是第一次。
　　白依见过很多模样的林然,见过畏畏缩缩的,见过可爱幼稚的，见过认真严谨的,还见过体贴细心的，幽默风趣的。
　　但是没有见过这样绅士，正式的她。
　　“如你所愿。”白依伸出了自己的手，轻轻搭在了林然的手上。得到了回应的林然,牵引着白依缓缓的步入了舞池中央。
　　两个人随着音乐的节奏，缓缓起舞。林然的手自然而然的就搭在了白依的腰间上。
　　..总监的腰，真的很细。
　　林然此刻只有这一个想法。
　　两个人的个头本来一般高，但是今天白依穿了一双小高跟来，现在比林然要略高出那么一点点。大家都很默契的没有说话，而是静静的享受着这一刻的近距离的亲昵。
　　等到一曲舞毕，舞池内的灯光转换的时候，林然才发现自己贴白依好像贴得太近了。这种姿势实在是太过暧昧。
　　“依依的舞技好像又变好了。”
　　一道熟悉的赞美之声突然响起。林然听到这个声音就像被惊了的小兽，连忙放开了白依的手，身体也下意识的和对方拉开了距离。
　　不知道何时，先前离开的林当和杨飞宇已经回来了。站在舞池旁边也不知道看了多久，林当对二人之间的亲密接触并没有觉得有何不妥。
　　两个女生亲密一点，实在是太过正常了。
　　白依感觉到了林然的不自在，好不容易稍稍有了一点进展，然而却被两个不速之客这么没有眼色的打断了。
　　白依有些无奈。
　　今天这个机会可是她等了很久才等到的。
　　“你也不错，没有荒废掉。”林当今天破天荒的夸赞了林然一句，然而不等林然有所表示，林当又当起了媒人。
　　“不如杨子和依依去试试？”
　　话一说完，林当就迅速的收到了两记并不是很友好的眼神。一道来自林然，林然实在不懂她的总裁姐姐为什么这么八婆。
　　另一道则是来自白依了。
　　林当和她的关系虽然不错，但是对于她的私人感情，好像是有些太过热心了。打断了她的好事，还给她乱拉红线，难道没看到她身边的小朋友已经很不爽了吗？
　　对这个提议最乐意的就是杨飞宇了。
　　但是...
　　“我累了，不想跳了，我去那边沙发上坐会。”
　　白依一口否决了这个提议，她要激林然，也不是用这种方式。这样只会适得其反。
　　白依一走，杨飞宇立刻跟了上去。
　　“姐姐。”林然看着走远了的杨飞宇，拿起放在服务生那里的外套重新披上，忽然叫了林当一声。
　　“嗯？”林当回过头来看着她。
　　“多管闲事会变丑的！”林然恶狠狠的说完这句话，而后在林当还没反应过来的时候，就飞快的溜了。
　　溜去哪了？
　　林小魔王今天已经下定决心，要来一个棒打鸳鸯了。她绝对不能让总监和那个看起来好像很不错的杨飞宇单独呆在一起。
　　这个夜场会所里的人越来越多，人来人往的，林然之前只记了个大概的方向，但是并不知道那两个人具体去了何处。
　　她绕啊绕啊，最后都快把自己绕晕了也没找到人。
　　完了！总监你快给我个心灵感应阿！
　　....
　　而白依这时候并没有感觉到林然所谓的心灵感应，她此时正像她之前话里说的一样，靠在会所里一处僻静的沙发上，面前摆着一杯果酒。
　　杨飞宇就坐在她的侧对面，现在换了一身灰西装，虽然没有了白马王子的感觉，但是看起来也还是有模有样的有为青年。
　　白依仔细看了看他，其实变化挺大的。
　　差点没有认出来。
　　一张俊逸的脸比之当年的青涩，如今却是更加的成熟。那一双眼睛也更加的深邃了。全身上下都散发着成熟男人的气息，这种荷尔蒙倒是吸引了在场不少女士的眼神。
　　看似僻静的角落里，不知道有多少双眼睛都在盯着这里。
　　白依没有什么和他说话的欲望，眼前的这个男人虽然是她的初恋，但是也仅仅是学生时代懵懵懂懂之下，半推半就而开始的一段感情。
　　白依当然是被追的那一个，但是两个人在一起将近一年，都只不过还停留在牵手阶段而已。
　　不是杨飞宇太纯情，而是超过了这个界限，白依就无法接受。
　　而高中毕业之后，杨飞宇就出了国，而白依则去了全国有名的C大，在那里遇到了元大小姐，从此她的感情观就发生了翻天覆地的变化。
　　原来女孩子和女孩子，也是可以谈恋爱的。
　　“什么时候回的国？”总是这样不说话，气氛也挺尴尬的。
　　“回来一个多月了，没让他们告诉你。”杨飞宇现在显然也有些紧张，毕竟这么多年来，不管是以前还是现在，他一直都处于非常被动的那一方。
　　对方从以前学生时代起留给他的那种距离感，即使是到了如今，他还是觉得很难跨越得了。
　　在杨飞宇的思维里，当年是因为他的忽然出国，而导致了这段感情的无疾而终。
　　他给自己和白依臆想了一段很爱，但是却不得不分开的感情。
　　这些年来，女朋友虽然也换过不少，但是杨飞宇的心里还是会时不时想起白依高中时期清冷高傲的模样。求而不得，是每个男人心里最大的遗憾。
　　而且这个求而不得在杨飞宇看来，曾经明明是触手可及的。就是这个想法，让他陷入了很深的执念当中。
　　“嗯，什么时候走。”白依实在是没什么话要和眼前的男人说的。
　　她也不知道对方在心里进行了这么长的心理活动。而对于对方这么赤/裸/裸炙热的眼神，白依就像瞎了一样，选择视而不见。
　　“不走了，国内接到了好几个大公司的offer，这里有家人和朋友，还有.....”
　　“依依姐！”本来是深情款款接近于表白的一句话，却被林然的出现毫不留情的打断了。
　　杨飞宇剩下的半句话，硬生生的被塞回了肚子里。
　　林然出现得时机刚刚好，她三步并作两步地就朝这边走过来，这两个人，真是让她好找阿！
　　“依依姐，我姐姐让我来叫你过去。”林然面不改色地撒着大谎，一口一个姐，开始还有些别扭，现在喊的是一点不尴尬。
　　“噢？是吗，那我们过去吧。”白依闻言信以为真，利落地起了身，林然来得刚刚好，正好她也不想再这么和杨飞宇单独的继续呆下去了。
　　不过出于礼貌和教养，她还是对着沙发上的男人歉意地笑了笑，一副很抱歉的模样“有机会再和你聊吧。”
　　这句话让林然误以为这两个人聊得似乎很投机，胃里霎时间开始翻腾了起来。
　　好酸阿！
　　“那我也和你们一起去好了。想想，我也很久没有和老同学一起好好聊天了。”杨飞宇说这句话的时候是看着白依说的。
　　他从座位上站了起来，理了理自己的西装外套，好似完全没有意识到自己刚刚的这句话，有多么不讨眼前两位姑娘的喜欢。
　　林然彻底的不爽了。
　　然而相对于林然的不爽，白依也是相当的无奈。牛皮糖黏得这么紧，她又能有什么办法呢，看来今天一整晚都别想清净了。
　　这个人有没有搞错啊！
　　林然不耐烦地‘啧’了一声，之前装出来懵懂小妹妹的人设完全崩塌。
　　声音很小，但是站在她旁边的白依却是清清楚楚地听到了。
　　林然走上前去，说了一句让杨飞宇很尴尬的话，让杨飞宇听了之后，饶是脸皮再厚，也没再好意思说要跟上去了。
　　林然说，杨子大哥，怎么女孩子之间讨论内衣内裤什么牌子好用这种话题，你一个大男人也要跟着一起来吗？
　　白依被林然拉着走，一想起对方刚刚怼住杨飞宇的那句话，就忍不住轻笑出声了。
　　“林然，你的脑子里一天到晚的怎么这么多稀奇古怪的鬼点子阿？”就这种接地气的理由都能想得出来！
　　林然没理她，左拐右拐的，把白依带到了一个私人包间里。
　　这个地方是她刚刚绕场一周找白依的时候发现的。
　　应该是供人休息专用的小包间。
　　一进包间白依就撒开了林然的手，她早就发现不对了。林然刚刚根本就是在撒谎，林当要是真的想见她的话，也不会在这种地方等着她。
　　右手忽然被撒开，林然回过头就看到了白依抱着肩膀靠在了门口的墙壁上，看向她的眼神之中，带着一股审视之味..
　　“你姐姐在哪？我怎么没看到呢？”白依故意提起这个事，还似模似样的环视了一圈这个一眼就能看完的小房间。
　　林然不说话。
　　白依也不介意她不说话，她自顾自地接着说道。
　　“林然，为什么三番四次地和我捣乱，是不是真的很讨厌我？”白依说这话的时候，语气故意放低了一个调，让人听起来有种略显悲凉的感觉。
　　明明知道对方不是那种意思，但是她偏偏就是要反着来说。
　　果然，林然听到白依这么说，以为对方误会了，有一点点不知所措。
　　半晌，突然脑子里灵光一闪，想到了一个很拙劣的借口..虽然很拙劣，但是林然这会也顾不得这么多了，心中所想就脱口而出。
　　“哪里！我是要代表咱们整个销售部好好保护总监！刚刚那个杨子，一看就是别有居心，我怎么能让总监你和他单独呆在一起呢！”
　　林然梗着脖子，虽然这话说出来连自己都站不住脚。
　　一件这么简单的事情，竟然还能扯上整个部门当挡箭牌。
　　白依想了想，觉得要让现阶段的林然承认自己是在吃醋好像有些不可能。于是她想了想..
　　“我不在的这一个月里，各组之间有没有好好地协调工作？”这就有些像班主任问话了。
　　林然有些懵。
　　嗯？怎么话题突然一下转移到工作上来了，林然有些没转过弯来，但是还是点了点头
　　“有。”
　　“新客户有没有好好跟进？”
　　“有。”
　　“你有没有认真工作？”
　　“有。”
　　每一个问题都很正式，白依的眼神之中忽然闪过一丝隐晦的笑意..
　　“有没有想我？”


第31章打探情敌（深水加更）
　　“有...没有！”
　　？？林然条件反射就答了一个有字，差点都没咬到自己的舌头。而后再改口,却发现已经没有用了。
　　“我已经听到了。”
　　白依颔首,低声轻轻笑了起来,有一点得意,还有一点点小雀跃。笑得林然双颊发烫,只想找个地洞往下面钻就好。
　　虽然林然很及时的改了口，但是这种行为本身就是一种欲盖弥彰的举动,越是急着改口，就越是证明心口不一。
　　笑个屁阿！不要笑了！
　　好吧,虽然是想了,但是想念这种事情，藏在心里和被别人说出来那是不一样的。林然也不是很想在别人面前承认自己想她了。
　　就是这么傲娇别扭的一个人。
　　白依看林然一动不动,好似是被定了身一样。
　　于是上前两步，走至对方身前，细看之下,发现林然的耳根处已经开始微微泛红了。
　　真像一个害羞的小姑娘啊..
　　白依想起之前元微嘴里描述的林然，再与眼前之人一对比,实在是太不一样了。
　　林然觉得自己晕晕的。
　　白依周身萦绕着的香味,从四面八方向她涌来，然后钻进了她的鼻子里,就像是在吸/毒一样，让人欲罢不能。
　　其实对方喷的香水并不浓，此时不过是林然的心理作用在作祟罢了。有一种暧昧的情愫在两个人之间悄悄的滋长了起来，白依不自觉的抬手,抚上了林然的脸颊，然后滑至下巴处。
　　她感觉到林然的身体有一瞬的僵硬，但是却并没有闪躲开来。
　　纤长的手指在滑嫩的肌肤上细细摩挲着，一张脸越凑越近，就在林然以为对方几乎要亲上来的时候，白依忽然停了下来，不再往前。
　　林然被这样不轻不重地触摸弄得很痒，但是又不能伸手推开...不然还是推开吧？
　　她们这样好暧昧阿！根本就是在调情阿！
　　林然终于意识到不对了，然而这时候，白依的手已经从她的下巴移到了唇上，轻轻地按压着她的唇瓣，手指上还染上了唇釉的颜色...
　　林然不由得悄悄吞了吞口水，这也太会撩了..
　　和自己撩人的方式比起来，简直不要高明太多！
　　随后耳边响起了轻轻一声喟叹，仿佛是叹到了自己的心里。
　　“要不要和我在一起试试，林然。”这是白依第一次正面向林然提出在一起的请求，之前虽然都有旁敲侧击过，但是那些顶多就算是暧昧的试探，算不得正经的。
　　在一起试试吗？这个诱惑真的很大了，林然不是柳下惠，美人在怀还能坐怀不乱，更何况..
　　在一起吧！和她在一起！
　　林然全身上下的细胞都在叫嚣着，她不是没有被人表白过，相反，在过去的一年里，不知道有多少女孩子和她说过‘在一起’这种话。
　　但是没有哪一个人，会让她觉得谈恋爱是一件很郑重的事情。
　　就跟玩似的。
　　她的感情观烂得一塌糊涂。
　　“不要了。”林然后退一步，刚好脱出了白依的掌控范围。
　　“我不能和你在一起，我不喜欢你。”
　　林然深吸一口气，努力圆着这个谎，笑着露出一口大白牙“总监，对我来说，你就像大姐姐一样呢！”
　　嘶，说谎的人要吞一千根针哦！
　　大姐姐..白依眯了眯眼，对林然的这个借口也不是很想接受。对方的拒绝和回避，似乎都在她的意料之中。
　　她还是心急了些。
　　而对于把她当做姐姐这种话...
　　“你有闻到什么奇怪的味道吗？”白依说话总是这么跳跃。
　　“什么味道？你的香水味吗？”
　　白依翻了个白眼，回身拉开了房门，离开之前，解答了林然的疑惑。
　　“是醋缸子被打翻的味道，下次吃了醋，记住不要张嘴说话，知道了吗？”
　　.....
　　party开到很晚才堪堪散场，临走的时候，白依在林然的注视之下上了杨飞宇的车，不知道是故意的还是无意的。
　　反正就是让林然看到了。
　　林然没有回自己的小公寓，而是被林当一车子拖回了家里。一进家门口，还没脱鞋就已经惊动了正靠在沙发上看电视的老母亲。
　　两姐妹没想到这么晚了大家还没睡。
　　“当当今天带了朋友回来阿！”赵香梅女士朝着玄关看了过来，这一声显得很惊讶，也惊动了一旁坐着的奶奶。
　　奶奶暂时从电视上的伦理家庭剧上移开了视线，转过头来，扶了扶老花镜。
　　“这姑娘跟我们家然然长得可真像！一样俊！”
　　“是很像。”赵香梅女士也跟着附和了一句。
　　此话一出，整个房子里有了半晌的宁静。
　　林然默然，心情无比复杂。
　　虽然是在夸她，但是亲生奶奶和亲生老妈都认不出自己，这样真的好吗？
　　然后林然就听到了身边的姐姐丝毫不给她留一点面子的笑出了声，笑得都直不起腰了。
　　林当边笑边给家里的两位长辈解释。
　　“妈，奶奶...什么叫长得像然然，她就是林然啊！“
　　.....
　　过了晚上十二点，林当就已经是二十九岁的人了。她早早地逃回了自己的卧室，躲过了老母亲和奶奶的唠叨。
　　林然洗过澡换好睡衣之后，抱着自己的枕头，心事重重地敲响了林当的房门。
　　加油！林然，你可以的！不要怕！
　　真是没想到有一天，她林然竟然会主动的敲响姐姐的门，要求要和林当一起睡..要不是...
　　要不是为了打探敌情的话。
　　林然是怎么也不会主动提出这种致命的要求的！
　　想想今天晚上出了那扇门之后，白依就没有再主动和她说过话了。平静又自然，完全看不出有丝毫被拒绝的难堪与悲伤之色。
　　杨飞宇不出意外地又黏了上来。
　　白依对他依然是不冷不热的，但是这并没有打消对方的热情，反而是更加殷勤了起来。
　　不明真相的吃瓜群众林当，还特别热络地在妹妹的伤口上撒盐，牵红线牵得可开心了。
　　于是虽然今天林当是寿星，但是只要她跟林然一说话，林然就不会给她好脸色。
　　最重要的是，最后白依竟然还上了杨飞宇的车..
　　胃里又开始咕隆咕隆冒出酸酸的泡泡，林然有些后悔一开始自己拒绝白依拒绝得那么干脆。
　　一点余地也不留。
　　‘咚咚’两声敲门声之后，房间里传来了响动声，林然竖起了耳朵仔细听着，没一会房间门就被打开了。
　　林当打开门就看到一身睡衣抱着枕头的妹妹，笑眯眯的站在了门口，趁着她开门就想往里面钻。林当伸出手，揪住了她的领子，往回提。
　　“林然，你想干嘛？”
　　林当面无表情，眼皮都懒得抬一下。自己这个妹妹..今天一整晚都奇奇怪怪的，现在的行为更是让人琢磨不透。
　　一向躲着她走，今天竟然主动往她这里钻。
　　事出反常必有妖！
　　“我长大以后就再也没和姐姐一起睡过了。”林然眼看没办法趁机溜进去，于是反过头来开始打感情牌“别人家的姐妹，都不像我们这样。”
　　虽然这番话确实说得林当有点点触动，但是她还是有些狐疑，她这个妹妹狡猾得像个小狐狸..
　　于是伸出手摸了摸林然的额头。
　　“是不是烧坏脑袋了？？”
　　“....”
　　在被确定了没有生病之后，林然顺利的进到了姐姐的房间里。算是被允许了今天在这里蹭睡一晚。
　　林然抱着枕头环视一圈这个房间。
　　嗯，果然是她姐姐的风格。
　　“没什么事就睡吧，很晚了。”林当看着自家妹妹的眼神四处乱飘，于是强行掰正了她的脑袋，让她看着自己，下了最后的通牒。
　　好像有些后悔答应让她和自己一起睡了呢！
　　林然掰开了对方的手，识趣的爬到了床的另一侧乖乖躺下。
　　凶女人，对亲妹妹都这么凶神恶煞的，难怪找不到男朋友！
　　林然在心里默默吐槽着，这话她不敢当面说出来，免得被丢出去。
　　很快，室内的灯就被关掉，只留下了一盏昏暗的床头灯用来照明。
　　今天一整天跑这跑那的，虽然很多事情并不用她亲自去做，但是每一个来的亲友她总是要招呼一下的。
　　林林总总那么多人，不累才怪。
　　林当揉了揉自己的眉心，很快就上床躺下了，闭上双眼，刚准备进入梦乡..林然的声音骤然响起。
　　“姐姐，你睡了吗？”
　　废话！我这刚刚躺下你就叫我，你说我睡了没！林当皱皱眉，没有回答林然的话，双眸紧闭，假装睡了。
　　虽然知道林当是在装睡不想理自己，但是林然还是厚着脸皮，契而不舍。
　　“姐姐，我知道你没睡，你别装了。”
　　“....”
　　在对方契而不舍的骚扰之下，林当就是想睡也睡不着，她不得不把身子侧了过来，半眯着双眼一副很不爽的样子。
　　“你到底有什么事情！”
　　林然也不扭捏，林当又不是别人，用不着拐弯抹角的去耍那些花花心思。
　　“姐姐，今晚那个杨子，什么来头阿？”
　　好啊！
　　她就知道林然这个小兔崽跑来找她肯定不是那么的单纯，还说什么沟通姐妹情，想要感受姐姐的温暖呢！原来是来打听男人的！
　　可怜她竟然还相信了那么一点！
　　此时的林当还以为林然这样一反常态，是因为看上了杨飞宇。毕竟在大众女性眼里，杨飞宇确实是没什么好挑的了，人帅金多，自身还是海归博士。
　　殊不知自己的妹妹其实是盘蚊香！
　　“我跟你说，林然。”
　　想到自己想的这个可能，林当语气忽然严肃了起来。
　　虽然林然是自己的妹妹，但是翘人墙脚这种事情，尤其还是翘好朋友白依的墙角，那是绝对不行的！
　　林然看姐姐突然这么严肃，还以为这个杨飞宇来头很大，那自己岂不是很受威胁？
　　“你不要打杨飞宇的主意，不然小心我不认你这个妹妹。”原则性的问题，林当一直都是绝不让步的，何况白依还是林然的上司。
　　林然听到了这句话之后，不禁笑出了声。
　　杨飞宇？
　　她是要翘人不错，可是这也不算翘吧，人家又没在一起。
　　再说了，就算是要翘，她也是要把总监翘过来，她翘一个大男人过来，大眼瞪小眼吗？！


第32章废物林然！
　　“你放心吧，我对这个人是不可能有想法,我就是想知道他和我们总监之间到底有什么故事,我发誓..”
　　看到对方那一副半信半疑的表情,林然伸出了三根手指,悬在额头旁边。
　　“我绝对不会喜欢上杨飞宇！”
　　当然不会喜欢杨飞宇！
　　为了宽慰林当那颗老母心,林然故意说了这样一番话，然后话风一转,又把话题引到了最开始那里。“姐姐，你给我说一下好不好！”
　　.....
　　林然今天上班的时候有些心不在焉的,小部分是因为睡眠不足,大部分..大概是因为她老是忍不住想起昨天晚上林当和她说的事。
　　“我们都是高中同学。”原来总监和姐姐同岁。
　　“他们是彼此的初恋情人。”
　　“杨子是海归博士，家里也是做生意的,人帅又靠谱还这么痴情，这一对估计没跑了。”
　　“依依，应该是怪他当年出国吧..”
　　林然一夜没睡好,从姐姐嘴里了解到情敌的信息，不仅没有让她斗志昂扬起来,反倒是像在心口里压了一块石头,更加的有些喘不过气了。
　　虽然林然有信心，自己到了那个年龄,一定不会比杨飞宇差一分半毫。但是，这中间的年龄差距，就像一道坎，弥补不了。
　　他就是比你早生几年,你能拿他怎么样？
　　而自己..自己虽然家世不错，但是论起自身来，光是收入这一条就差了杨飞宇不少了。而且最重要的是，她是个女孩子..
　　会吗，总监之所以对杨飞宇不作回应，是因为怪罪他当年撇下她出国吗。
　　林然呆呆的坐在桌子旁边捂着脸。
　　真的..好烦啊。
　　自己真的是个傻/逼吧，为什么之前不爽快的答应了总监就好了，偏偏要口是心非瞻前顾后，现在好了..这下子顾虑可能更多了。
　　办公区的人来来往往，每个人都在忙碌着自己的事情。林然也给自己冲了杯咖啡，强打起精神开始专注起自己手上的工作来。
　　不知不觉一杯咖啡见了底。
　　今天一天都没能跟总监照个面，真是忙碌的一天呢。
　　期间接到了小K的电话邀请，还是一样的约她出去玩，但是林然估计自己这一阵应该都没什么心思出去和别的姑娘玩了，于是委婉地拒绝了。
　　到了下午下班的时候，林然和同事们同坐电梯下到一楼，电梯门一打开，就听到了前台的姑娘在和同事们窃窃私语。
　　林然还未凝神细听，就听到了身后的同事发出了惊呼声。“这是谁的男朋友阿，这么浪漫还来接下班！”
　　林然的视线绕过众人，朝着大门口看过去。
　　果然，只见杨飞宇手捧着大束的玫瑰，一身西装革履，笔直的站在进门处，正在安静的等着人。
　　不用说，他在等谁林然是心知肚明的。
　　现在的女生都是怎么了？怎么认为手捧玫瑰来接人下班就是浪漫了吗！这么高调给谁看呢？真是影响不好！
　　林然在心里默默腹诽着。
　　而这时候众人身后的电梯门再次开关，而后便是高跟鞋和地面接触的响声。
　　白依提着包从电梯里走了出来，就看到大家都围在门口不走，她看到了林然也在其中。
　　林然也朝着她这个方向看了过来，二人的眼神对视了几秒，而后便被杨飞宇给打断了。
　　“依依！”
　　杨飞宇看到了白依的身影，抱着花就朝着这边走了过来，扑鼻而来浓郁的花香让林然下意识地皱了皱眉。有些花店为了让花香更加明显浓郁，会故意喷些香水上去。
　　她有些反感地退到了一旁。
　　与人群显得有些格格不入。
　　大家被杨飞宇这一声依依叫得沸腾了起来，人就是这样，喜欢八卦还喜欢凑热闹。白依在同事们这里一直很神秘，现在居然突然冒出一个男人来送花，能不让人沸腾吗？
　　“我去..这是总监的男朋友吗？”
　　“郎才女貌阿真是..”
　　“....”
　　阿，真的很烦阿这些言论。
　　林然已经站到了最边边上，但是仍然无可避免的要听到这些言论。.
　　哪里配了啊，这些人，眼睛是不是瞎了啊！？
　　所以这个杨飞宇这么明目张胆的来公司示爱，是因为总监已经跟她和好了吗？
　　谈恋爱为什么要来公司谈..？
　　白依看到杨飞宇的时候，脸上闪过了一瞬的惊讶。她并不知道杨飞宇为什么会出现在这里，而且对方这种擅作主张大张旗鼓让人误会的行为，让她有点反感。
　　“依依，送给你。”
　　杨飞宇抱着手里的花，笑得儒雅绅士，就等着白依伸手接过。他费了好大的力气才从林当那里知道白依的公司地址。
　　白依有些犹豫，半晌没有伸出手。
　　她偏过头去，果然在人群的角落里找到了林然的影子，对方也正一瞬不瞬地盯着这里。自己的一举一动，对方都能看得分明。
　　白依迟迟不接花，人群开始有些骚动，一些质疑的声音渐渐传了出来，杨飞宇的脸色有些绷不住了。
　　“依依..”他再次唤了一声白依的名字。
　　白依收回了视线，接过了他手里的花，杨飞宇的脸上表情一下子就变得很开心。
　　然而白依并不关心这些，她接过花以后，再次朝着林然方才站的位置看去，却已经不见了对方的人影。
　　林然早在白依伸出手的那一刹，就抬脚往大门口去了。她不想看到这么‘美好’的一幕，她自动默认这两个人已经在一起了。
　　抬脚迈出公司大门的那一刻，整个人都松了一口气。真好，有什么大不了的，她还在呼吸，天空还是蓝的。
　　摸出手机给小K打了个电话，很快就被接通了。
　　“你在哪阿，我下班了，今天晚上，安排！”
　　....
　　“杨子，以后不要再来我公司了。”
　　两个人并排走着，走到了地下停车场，杨飞宇看白依的情绪不是很高涨，就想说些自己在国外的经历和对方分享一下。
　　然而白依忽然停了下来，对他说了这样一句话。
　　“以后也不要再送花给我，这次是顾及到你的面子，下次如果还这样的话，我就直接扔垃圾桶了。”
　　说完，白依将怀里的花塞回了杨飞宇的怀里。拿出自己的车钥匙，按了一下。
　　不远处的车子闪了闪。
　　“为什么！依依，我这次回国就是想和你重新在一起，你还怪我当初出国的选择吗？”杨飞宇有些急，白依这架势摆明了是没准备上他的车，已经准备要自己走了。
　　“什么出国？”杨飞宇一直耿耿于怀的事情，其实在白依这里根本就算不上事，她想了好一会，才想起来好像是有这么回事。
　　“你想多了，那么久的事我早就不记得了。”白依实话实说，就算没这茬子事自己当初也是要和他分手的。
　　说起来还有些不好意思。
　　杨飞宇算是自己的试脚石，试过了才知道自己原来是不喜欢男人的。
　　不过今天这事，也算是自己还他一个人情吧，不过也不会再有下次了。
　　“依依...”杨飞宇上前两步，看样子是想要拦住白依离开的步子，然而白依一个眼神，就让他却步了。
　　“煽情的话，就不要再说了，我不想听。以后也不要在朋友面前，刻意地去引导我们的关系..如果你还想和我做朋友的话。”
　　白依很无奈，她估计杨飞宇这药下得太猛了，林然这会不知道跑到哪生闷气去了。
　　她也不想这么气小朋友的。
　　“我不会放弃的。”牛皮糖的态度很坚定。
　　既然如此，该说的也都说了，对方油盐不进的话，白依也没有办法。她转身走到自己的车身前，开门上车。然后在杨飞宇的目送之下，驶离了停车场。
　　白依腾出一只手来拨通了林然的电话。
　　林然这会已经和小K汇合了，两个人准备先找个地方吃饭，一会直接去酒吧，这时候接到白依的电话...林然看了一眼来电显示，犹豫了一会，还是接了。
　　“你在哪？”
　　“我和小K在一起。”林然声音闷闷的，一听就是情绪低落的样子。
　　和小K在一起..白依瞬间就明白了。这是心里憋着气找地方泄气去了，林然和小K这两人往一起凑，能往哪去？
　　“所以你们一会准备去酒吧吗？”
　　“你怎么知道！”
　　我当然知道，也不看看你上司是谁..
　　既然要去酒吧的话..白依没有回答林然的问题，而是把方向盘打了个转，往自己公寓的方向驶去。
　　“那一会见。”
　　“？？”再看通话界面的时候，已经被挂断了。所以对方最后说的那句话是什么意思？一会见？她不是和杨飞宇在一起吗？
　　一会见的意思是一个人来还是两个人来？要是她带着杨飞宇过来的话，自己可能会忍不住要再给这个人泼一身酒。
　　“看啥呢，人家都挂了，跟个傻子似的。”小K坐在一边实在是看不下去了。
　　林然约她出来见面就是一脸我失恋了的表情，也许林然自己不自知，但是小K作为旁观者倒是看得明明白白。
　　刚刚接电话的时候，又是一脸深闺怨妇的模样。
　　“你被白姐姐甩了阿？”小K想来想去，觉得也只有这个可能了。想想当初林然这厮还不大愿意和人家白姐姐谈恋爱呢！
　　“甩个屁！”林然放下手机，没好气地回了句。
　　这么说小K就纳闷了，没被甩还怨气这么重，鬼上身啊？！复而林然又补充了一句。
　　“根本就没有在一起过！”
　　没在一起还这么凶！真是没用！丢脸！
　　“林然。”小K放下筷子，对她比了个中指。
　　“你这个废物！”
　　林然：！！！


第33章不穿也可以（收藏2K加更）
　　吃过饭之后，两个人就一路吵吵闹闹,朝着酒吧走去,顺便当作饭后消消食。
　　今天好像是猴子酒吧的一个什么纪念日,所以晚上的场子基本上早早的就爆满了。
　　她们订的这个卡座,还是小K走了后门才订到的。
　　林然靠在卡座的沙发上看了看时间,快九点了。白依打电话给自己的时候差不多七点，挂了电话之后就没有再联系过自己了。
　　所以她最后那句‘一会见’,到底是不是自己想的那个意思呢？
　　“林然！”小K坐在不远处嚎了一嗓子，冲着她招手。这家伙坐在那发什么呆呢,让自己安排却又心不在焉的。
　　“过来玩阿！”
　　林然想了想,也是。自己本来就是过来玩的，为什么要因为白依一句莫名其妙的话就这么扫兴,连玩都没心情玩了。
　　于是起身走了过去。
　　还看到了一个熟面孔，就是上次和她玩小蜜蜂的那个女孩子，看到她过来还冲着她招了招手。其实林然都不知道对方的名字。
　　她找了一个空位子坐下,那个女孩子顺势坐到了她的旁边，开始和她有一搭没一搭聊了起来。
　　“最近没怎么看到你来玩。”
　　“阿..工作忙,没空出来玩。”林然敷衍着答了一句,心不在焉的样子看得旁边的小K都忍不住掐了她一下。
　　“痛啊！”
　　小林子痛呼一声，转过头去毫不客气的就拍掉了小K的手。她真的很想给自己这位损友脑门子上来一下了,下手没轻没重的，而且专门做一些坑自己的事。
　　林然真是不知道自己上辈子做错了什么，老天爷要给她分配这么一个不靠谱的朋友。
　　想想今年自己都被小K坑了多少回了。
　　尤其是把自己的微信名片推给White这件事！
　　林然吃痛的揉了揉自己腰间被掐到的那一块，也不知道青了没有。
　　女孩在旁边看她这个模样,忽然笑了下。
　　林然，不明所以，有什么好笑的？她现在被掐了这件事情很好笑吗！
　　“林然，你有女朋友吗？”
　　女生抛出了一个很有目的性的问题。经常出来玩的人都知道，这个问题到底意味着什么，只要林然现在开口说没有，那么今天晚上，她们的关系很有可能就能更进一步。
　　说实话，姑娘长得就是林然喜欢的那款。
　　换做以前，其实都不用别人开口，她自己肯定就主动的先黏上去了。可是现在..
　　小K在旁边看着林然半天不说话，不由得有些急了。说话阿傻子！她感觉最近的林然就像是脑袋锈掉了，出来不是发愣就是慢半拍。
　　天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢！
　　小K决定帮好朋友最后一把。
　　“没有！”
　　“她没有女朋友！”
　　话说出口，林然有些恼怒的望向小K。
　　小K丝毫不畏惧地回望过去，无视了林然那愤怒的小眼神，理直气壮的反问道。
　　“怎么，难道你现在有女朋友吗？那你倒是说说看是谁！”
　　林然正要回答这个问题，然而就在此时，一句温软的女声突然插了进来，打断了两个人的对话。
　　“谁说她没有女朋友。”
　　正在吵的两个人同时一愣，然后不约而同的偏过头去看，声音来源的主人，正是不久前林然还在想着的人。
　　白依回家换了身衣服，然后化了一个精致的妆容才出门，所以弄到现在才来。
　　她现在这幅样子，哪里像企业里的中高层领导，完全就是夜店女王的打扮。
　　跟元微倒是有的一拼。
　　不过不得不说，平时在公司衬衫西装禁欲风的总监，转眼又变得这么性感热情..这样的反差，让林然有些一下适应不来。
　　“我就是她女朋友。”
　　白依的嘴角勾起一抹若有若无的笑，眼神从小K身上滑过，最后定在了林然的身上。
　　笑容浅浅的，不过林然总觉得对方是在笑里藏刀。假如自己要是开口反驳的话，白依会马上拔出一把刀来捅死她也说不定！
　　那就不说话好了，沉默是金。
　　至于小K这边..小K就更怂了。
　　她没想到自己刚给林然牵红线，那边正主就来了，而且还是个不好惹的主。求救的讯号由眼神传递给林然，林然心中冷笑，扭过头去视而不见。
　　活该！让你一张嘴成天瞎说话！
　　小K看林然竟然这么绝，好嘛..那就不要怪她卖队友自保了！
　　“嗯..我忘了，白姐姐是林然新交的女朋友。”
　　小K丝毫不尴尬地打着自己的脸，一点也不觉得痛。说完还冲林然挑衅地挑了挑眉。
　　白依对小K这个回答显然是相当的满意，她给了对方一个赞赏的眼神，然后就挨着林然坐了下来。随着白依的靠近，她身上的那股清香也再一次萦绕在林然四周。
　　总监是不是只有这一款香水阿..
　　不知不觉又开始走神。
　　小K收到了白依的眼神之后，一点不客气的就拉着之前那个女生走去了另一边，卖队友卖得是无比的顺手。
　　本来这个卡座里的人就大部分都上舞台蹦迪去了，小K她们再往旁边一挪，林然她们周围立马就显得空荡了起来。
　　“你来..干嘛？”林然不动声色的往旁边挪了挪，就像个别扭的小朋友，分明就是在表达：我生气了，你还不快来哄我！
　　白依装作不知。
　　“嗯？之前不是说了一会见吗？你不想见我？”
　　林然不再纠结这个问题，也不想回答这个问题。她想说总监每次问问题都问得好刁钻，让她怎么回答都不是。
　　其实她想说的重点在后面。
　　“杨飞宇呢？”这才是她想问的。
　　白依听到这个名字，眼皮跳了跳，果然。
　　林然在这跟她置气呢。明明心里头在意得要死，但是又偏偏不肯松口，死鸭子嘴硬这个毛病，总是学不会去改。
　　生气了就只知道躲，也不会想着去正面解决问题。
　　如果她不追上来的话，就着这位主的这个劲，估计撒腿跑了就不会回头了。
　　“林然...”白依叹了口气。
　　“我上次是不是有和你说，下次吃醋了，记得不要张嘴说话？”白依故意凑到林然的身前，嗅了嗅，然后很欠打的笑道
　　“到处都是醋味呢。”...
　　林然被当众揭了心事，有些恼羞成怒了。
　　“醋你个头，我懒得跟你说，我要去跟我的小姐姐们玩游戏去！”
　　让你气我，你以为就你有市场吗，其实我也是很有市场的！为了证明自己是有市场的，林然蹭的一下起身，就要往刚刚那姑娘那边去。
　　站起来的时间不到两秒，又被白依伸手给拉了回来。
　　“你...”林然刚要发作。她还想说，现在下班了你别仗着你是总监我就不敢骂你。
　　结果白依顺手从桌子上拿了两个筛盅，塞了一个塞到她的怀里。
　　林然首先没看清楚白依手里拿的是什么，只看见一坨黑乎乎的东西冲着自己来，她还以为对方生气了要打她，于是连忙抬起手来挡住自己的脸。
　　等到回过神来了才发现，对方并不是要打自己..略有一点点尴尬。
　　不过林然在白依这里尴尬惯了，很快就调整了过来。她等着对方开口说话。
　　然而下一秒，对方说出来的话让林然有些接受不了。
　　“玩游戏是吗？我和你玩，我记得你挺喜欢和别人玩两只小蜜蜂的是吧？”话里有话。
　　白依这句话看似是提议，但是不知道是不是领导当久了的缘故，说起话来都带着一种不可抗拒的味道。
　　她还记得第一次在酒吧看到林然，对方就在跟别人玩小蜜蜂，玩得可开心了！
　　....
　　小蜜蜂..
　　总监为什么会知道小蜜蜂的事情！
　　林然这时候是真的想一头撞死算了。
　　其实今天晚上她根本就不应该让小K瞎安排的，看吧，这下子还真的把自己安排上了。
　　“来吧，开始吧，猜拳还是摇骰子比大小？”白依熟门熟路，很明显也是经常来酒吧的那一类。
　　林然则觉得这个要求让她有些为难“可以不玩吗？”
　　白依笑了笑，故意做作道。
　　“不可以哦。”
　　“为什么要去和小姐姐玩游戏呢？现在大姐姐陪你玩不好吗～”
　　这样故意做作的语气，听得林然身上起了一层鸡皮疙瘩。其实总监真的是个披着人皮的妖孽吧...她为什么要嘴贱说出刚刚那种话，这不是给自己找抽吗！
　　她今天算是切实感觉到了，白依在某些方面，那不是一般的小肚鸡肠。
　　“别废话了，来，不想摇骰子那就猜拳吧。”
　　林然被强行玩游戏了。
　　赶鸭子上架，说的就是这种吧。
　　“两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀...”
　　林然觉得恐怕自己应该是这个酒吧里头一例被迫玩游戏的人了。就连开口念流程的时候都提不起劲。
　　最后到了出拳的时候，林然心不在焉的出了个剪刀，而刚巧，白依出的是石头。
　　林然面无表情，对游戏的输赢并没有什么太大的感触，端起桌上满满一杯酒，就准备喝下去。然而这时候她看到了无比神奇的一幕。
　　她看到白依合拳的双手，渐渐张开，成了一个布。
　　这样就是剪刀对布了。
　　？？？林然不懂，这是个什么操作。
　　“我输了。”
　　白依抬起眸子，眼中藏着狡黠的笑意，即使是光明正大的耍赖皮，也丝毫不觉得自己有任何的不妥。
　　“....”林然有些无语，她没见过这样说自己输了的人。
　　刚想问对方这是要做什么，突然手上一空，刚刚还握在手里的杯子，被白依一手拿了过去放在桌上。林然想要伸手去拿，却被白依返过身来用力一推。
　　整个人直接被推靠在了卡座沙发背上。
　　紧接着林然只觉得面前多了一团阴影，然后是随之而来的清香味，唇上覆上一双温热的唇..
　　小K在不远处，其实一直注意着林然这边的动静，此时看到这样刺激的一幕，吓得赶紧捂住了双眼。
　　五个手指张开，从指缝间偷看。
　　“妈妈呀..太可怕了！”她喃喃道。
　　林然这是招了个什么女人回来阿..真是太可怜了！
　　以后要翻身的话..会不会有难度？！
　　白依按住了林然的肩膀，这次不再是浅尝辄止，林然被她吻得七晕八素，渐渐被带入了状态。
　　她开始回应对方的纠缠。
　　然而白依就像是计算好的一样，不早不晚，恰好就在她要上钩的时候退了出来..
　　林然这样半仰着头望着对方，二人就这样近距离面对面凝视着。
　　白依伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，经过刚刚那个吻，唇上的口红都掉了不少。要不是看着这里是公共场合，白依还真不想就这么停下来。
　　“愿赌服输，我输了，所以我亲你了..”
　　这算是白依对刚刚这个吻的解释。
　　林然看着对方，她真是不知道白依到底是从何得知的自己和人玩小蜜蜂的这个套路。
　　现在竟然用她的套路来反套路她...
　　“但是，你为什么要亲我？”
　　白依直勾勾的看着林然的眼睛，肩上的发丝飘下来几缕，落到了林然的脸上，弄得她有些微微发痒。规则是输的人要亲赢的人，但是林然刚刚回应了。
　　“你违反了游戏规则，所以..”白依拖长了音调。
　　“你要对我负责！”
　　这是什么逻辑..白依这路子太野了，看得林然一愣一愣的。先是被强行玩游戏，然后又光明正大的耍无赖。最后被强吻的人明明是自己，对方竟然还一副受害者的样子！
　　她才是被占便宜的那一个好不好！
　　“那你还亲了我呢！”听到这句话，白依忽然笑了笑，她等的就是林然这一句话。
　　“那我对你负责好了。”
　　！！
　　林然条件反射就要从卡座沙发上起来，但是动了动，又被白依强行按了回去。林然有些恼，但是又不敢真的使力去推对方，就怕一个不小心把握不好力道。
　　“我说真的，我对你负责。”
　　白依脸上的笑意渐渐收敛了起来，换上了一副凝重之色。
　　“你真的想和我在一起？”
　　看对方这么认真，林然有些不忍心再拒绝了。事实上她也不是很想拒绝了，因为刚刚那个吻，她真的心动了。
　　那一瞬间她觉得自己身上的这个女人，简直是太甜了。
　　比糖还要甜。
　　她觉得自己应该可以试试和对方在一起。女人在某些情况下总是感性大于理性，比如这个时候，林然不想再去想白依是她上司这个问题。
　　但是想到自己一直都是被压制的那一方..脑子里突然生出一个很恶趣味的想法...于是。
　　“我可以和你在一起试试，但是你得接受我的恋爱方式。”
　　白依的眸子瞬间亮了亮。
　　她没想到林然会松口，至于对方说的恋爱方式..她既然能拿下林然这个人，还会怕什么恋爱方式吗？
　　有什么招尽管来就好了。
　　“可以。”
　　虽然对方在圈子里的名声并不是很好。
　　但是相比起外头的那些传言，白依还是比较相信自己的眼睛所看到的，和自己本身所感受到的。
　　在她看来，林然不过就是一个傲娇又闷骚的混世小魔王罢了。
　　“这可是你说的，不准反悔！”
　　林然脸上露出一个得逞的笑，双手用力，挣脱了白依的双手从卡座上站了起来。继而拉住对方的手，带着她往外走。
　　白依被林然拉了一个踉跄，虽然不知道对方是要干什么，但是还是顺着对方的意思跟了上去。
　　直到两个人一路出了酒吧。
　　“进展这么快的吗..”
　　一直注意着这边的小K不由得瞪大了双眼，看着两个人的背影消失在热闹的酒吧里。
　　不会是找地方那啥去了吧..其实也不怪小K这么想，正常的一夜情流程，不就是这么个走法吗？
　　...
　　要不怎么说臭味相投呢，林然能和小K成为朋友，那还是有一定的原因在里面的。
　　比如此时此刻，林然拉着白依站在路边拦了一辆的士，上车之后就直接报了自己小公寓的地址。
　　这个地址白依也是知道的。
　　一时之间车子里的气氛有些低沉，除了司机师傅时不时的跟着电台里的音乐哼上两句之外，后座的两个人都默不作声。
　　白依有些不确定，林然在这种时候把自己拉上了出租车，报的地址还是她自己家的地址。这样未免也太惹人遐想了一些吧..
　　她别过脸去看对方，只见对方此刻正一瞬不瞬的盯着车窗外面，面色平静，根本就看不出什么来。
　　而自己的左手，从刚刚到现在就一直被林然握着，看对方也没有要松开的意思。
　　嗯..一直以来林然给白依的印象就是弱怂弱怂的，现在一下子这么主动强势，让白依有些不适应。
　　她动了动自己的左手，想要抽出来。
　　林然马上就感觉到了，眼神从车窗外的街道上收了回来，转过头来看了一眼白依正在作怪的左手..手上微微用力，握的更紧了。
　　两个人互相不说话，仿佛陷入了怪圈里。
　　林然这会不说话，是因为她知道对方这时候心里肯定有些发怵，她在给对方施加无形的压力，就等着白依开口打退堂鼓了。
　　而白依不说话，是因为今天晚上林然的表现，已经超出了她的意料之外，事情有些不受控制了。
　　车子很快的就安全开到了林然家的小区楼下。
　　结账下车，一气呵成。
　　林然估摸着白依这会应该忍不住了，毕竟现在再不说话的话，一会被自己领上楼去了再说可就晚了。
　　果不其然，斜后方的人微微用力，抽回了自己的左手。白依抬起右手摸了摸自己的手掌心，手心不知道何时，已经出了细细的一层薄汗。
　　摸起来黏黏的。
　　看到白依不走了，林然自然也跟着停了下来，她回过身来看着对方，静默不语。
　　等着对方开口。
　　“林然？”白依，一双好看的眉毛皱了皱。
　　“怎么，总监你不是说要适应我的恋爱方式吗，所以我现在带你去了解一下...我的恋爱方式。”
　　林然双手抱肩，笑得有些轻浮。
　　在遇到白依之前，她的恋爱观烂得一塌糊涂。
　　先性后爱，或者..也说不上是爱。
　　好嘛，她就是要吓吓总监，看对方有没有这个胆子跟她上楼去。她之前被白依明里暗里不知道套路了多少次了，今天小小的报复一下，也不算过分吧？
　　对于这个半个小时前才确定关系的‘女朋友’，林然是又爱又恨。
　　“你是想..睡我？”
　　林然被梗了一下。
　　现在的大姐姐们说话都这么直白的吗？
　　不能委婉一点表达出来吗！
　　不怪白依会这么想，其实有点脑子的人都会往这方面想。林然的这个表情和这番暗示明显的动作话语，让白依不得不想歪..
　　然后她又联想起元微曾经和她说过的那些话，又结合了一下自从认识以来，林然在她面前的表现。
　　最后得出来的结论，就是林然今天晚上实在是太反常了，主动得太过分了一些。
　　白依好像嗅到了一点不一样的味道，毕竟是在社会上摸滚打爬了这么多年的人，林然想要设计她，终究还是太嫩了些。
　　她决定试探看看眼前的人。
　　“那你早说啊。”白依紧皱的眉头渐渐舒展开来
　　“走吧，咱们上去吧，春宵一刻值千金。”
　　然后顺理成章的，上前重新牵起了对方的手。
　　林然听到这句话的时候，表情有一瞬间的凝固，可能是白依不按套路出牌，打了她一个措手不及。
　　但是却被白依很细心的捕捉到了。
　　果然是装出来的阿..
　　识破了对方的想法之后，白依彻底放开了自己。今天晚上是看谁比谁会演吗？于是看着愣在原地的林然，她上前两步。
　　“还不走吗？女朋友。”
　　嗯..林然现在是她新交的女朋友了呢..
　　...
　　林然现在心情不知道该怎么说才好，也许就是搬起石头砸自己的脚吧。
　　她还以为白依就算不会扭头就走，最起码也会拒绝，毕竟对方看起来是那么..女神的一个人。
　　嗯，没错。
　　她用女神这个词形容总监。
　　从楼下坐电梯上来也只不过是几分钟的事情。
　　白依早就对林然家住在哪一层哪一户了如指掌了，此刻走在前面，仿佛是在走回自己家的路一样。
　　开门的时候，看到林然慢慢吞吞的掏出钥匙，还忍不住拿过来亲自动手。
　　看得林然忍不住问了句。
　　“这是我家呢吧？”
　　白依看了她一眼，手上稍稍用力，‘咔哒’一声门就开了。
　　这一声开门响，让林然开始有些慌了。
　　虽然脸上还是淡定平静的样子，但是心中这会已经开始急了。她还没想好一会该要怎样去应付白依才好，如果对方真的要..要怎么样呢？
　　林然心里乱乱的，一边想着，一边进门换鞋。
　　作为主人家，也顺便从鞋架拿了一双干净的拖鞋放在地板上，让白依换。
　　但是白依换上之后，并没有走开，而是一瞬不瞬的盯着林然的一双脚，而后眸中泛起了点点笑意，她抬起头，看着从进门之后就一直在走神的林然。
　　“你是不是..很慌阿？”
　　不然怎么会穿错两双不一样的鞋呢。
　　？？！林然低头一看，果然自己心不在焉的，弄得鞋都穿错了，当下脸上的面子有些下不来。
　　于是脑子一抽，抬起头恶狠狠地朝白依道。
　　“我喜欢穿两双不一样的，不可以吗！”
　　“当然可以！”白依努力憋住不笑。
　　看到林然炸毛了，于是伸出手想要给对方顺顺毛。
　　这时候已经是晚秋了，刚刚在外头呆了那么久，手脚都有些冰凉。白依这时候突然生出一种，林然要是再矮些就好了的感觉。
　　她抬手揉了揉对方的脑袋，一语双关。
　　“你就是想不穿..也是可以的。”


第34章做你爱做的事
　　“...”
　　竟然一本正经地说出这么撩人的话，简直就是在犯规！林然可算是明白了,其实总监就是个老司机,开起车来比她都稳,而且脸不红心不跳的。
　　真是,不能和这种人搭话。林然懒得理她,脚上踏着两只不一样的拖鞋，迈开步子就朝房间里走去。
　　林然发现,自己只要和她说话，就总是会不知不觉的被对方带偏。
　　白依不知道林然这么多的心理活动。
　　两个人走到房间里,白依才仔仔细细的打量了一圈林然的卧室,干净简洁，让人感觉很舒服。床上枕头旁边,摆着上次在飞机上有过一面之缘的小黄鸡眼罩。
　　再看别处。
　　书柜上面摆着一排Molly娃娃，白依一眼就认出来，这是和之前对方送给自己的那个小唐僧一个系列的。
　　说起娃娃来..白依又想起最开始的时候,林然曾经做过一个关于自己的噩梦。
　　那个梦直到今天，白依都不知道具体内容到底是什么。
　　林然也看到了Molly娃娃,两个人的想法在此时此刻简直就是不谋而合了。她也想到了不久前自己做过的那两个梦..
　　那两个..羞耻的梦。
　　如果今晚白依真的要睡在她家的话,她不敢预料今天晚上会发生一些什么事情。
　　但是人是自己带过来的，来之前自己还大言不惭了..
　　“白..总监..？”林然开口,舌头好像打结了一样，她忽然发现两个人确定了关系之后，自己好像都不知道该管白依叫什么了。
　　她不习惯叫人全名。
　　但是叫总监又太生分，而且在这种情况下,称呼对方在公司的职务也很奇怪。
　　这样总是会让林然觉得，自己这会在加班，上司在以权谋私，潜规则自己...
　　白依看林然那一脸纠结别扭的模样，大概知道对方在为难一些什么事情了。
　　“叫依依吧。”
　　“唔..”还是有些叫不出口的样子。
　　“怎么，让你叫女朋友的名字很为难吗？”白依眯了眯眼“那你说说，你是怎么称呼你以前那些女朋友们的。”
　　什么叫以前那些女朋友‘们’？
　　林然神经敏锐的感觉到了，这可能是一道送命题！
　　那么要怎么样回答，才能安然无恙呢？其实说实话，她以前的那些女朋友，在称呼上都很随便，很多人到现在可能都已经想不起名字了。
　　“没有固定称呼，我和她们都只是临时关系，早晚会散，所以称呼也很随便。”林然还是决定实话实说的好。
　　在白依之前，每开始一段感情，林然都会事先告诉对方，只性不爱。把话摊开来说，大家彼此都心知肚明，这样最后分开的时候，才不会有那么多的纠葛。
　　渣是渣了点，但是总比欺骗别人的感情要好。
　　“那我呢。”白依从林然的话里抓住了重点。一双好看的眸子里，染上了莫名的情绪。
　　“你今天答应我的时候，也是这么想的？”
　　林然被这句话问得不知道还要怎么说才好了。
　　和白依之间，她从来没有过这样的想法。并不是因为对方有多特殊，而只是因为在和对方相处的过程中，她很奇妙的没有去想这个事情。
　　但是白依现在突然提起，就让林然不得不好好思考一下这个问题了。
　　她们两个现在在一起了，所以，会有结果吗？
　　那怎么样才算有结果呢？
　　这可真是个世纪难题，让人回答不了。
　　可能在很多人眼里，结婚就算感情的开花结果，但是结了婚还有再离婚的，来过之后也可以走。不是有些人来了，就一定会在你生命里停留到永远。
　　“我不知道。”
　　这个答案可真是太伤人了。
　　但是对于林然这样的人，白依知道，强求不来。你若是一开始就要求对方给你什么承诺，那也相当的不现实。只有小孩子才会开口闭口说爱，她们都早已过了那个年纪了。
　　就是她自己也没想过多么长远的事情。不过从今天开始，她会好好的认真思考一下，她们两个人的以后。
　　“拿套衣服给我吧，我去洗澡。”
　　聪明人会选择快速的结束这个不适时宜的话题，而不会像一个小孩子一样去追问。
　　然而说到了洗澡这个问题..
　　“你真的要在我家过夜！？”
　　看到对方这么一惊一乍的，白依有些愁。
　　“林然....我忽然觉得你可能有某种音乐天赋。”
　　“什么？”她自己怎么没发现。
　　“退堂鼓种子选手，打得一级棒。”
　　....
　　林然没有睡衣能给对方穿，因为这个小公寓基本上属于她的私人领域，没什么事情不会带人回来，所以更不会备上新的睡衣。
　　于是在柜子里翻翻捡捡，准备给白依拿一套新T恤，虽然这样晚上会有点凉，但是她想，暖气开足一点应该就好了。
　　然而却没想到对方摇了摇头。
　　“我穿你的睡衣就好了。”
　　总是这么见外的话，她们的关系得到什么时候才能有一点进展啊..白依觉得林然一点也不像谈过很多次恋爱的人，倒像是个没有恋爱过的傻子。
　　至少到目前为止，二人之间的关系，都一直是她在推动。
　　睡衣的问题并没有纠缠太久，白依最后还是拿了一套林然穿过的旧睡衣进了浴室。
　　而趁着对方洗澡的这段时间里，林然有些恍然的坐在床上发懵。她到现在还没回过神来，今天晚上，自己就莫名其妙的多了一个女朋友。
　　而且这个女朋友，和以往的那些性质还不一样。
　　这是个需要她去认真对待的人。
　　可是...
　　林然已经忘了多久，自己没有好好认真的谈过恋爱。她都快忘记，认真恋爱是一种什么样的感觉了。
　　在这方面，她确实是迟钝的。
　　她不会想要主动的去促进两个人之间的感情，是因为在以往恋爱的时候，根本没有这个必要。
　　她觉得她可能需要好好改变一下自己的这种现状，毕竟既然答应了人家要试一试，就应该拿出认真的态度来。
　　思绪流转之间，时间不知不觉的过去。
　　等到两个人都洗完澡之后，时间已经是快十一点了。林然缩在卫生间里好半天了，磨磨蹭蹭的，不想出去。
　　其实她早就洗好了，但是一想到一会出去以后，对方要是旧事重提，拿她之前在楼下的暗示来说事，那可就太尴尬了！
　　想到这里，林然突然想起了些什么。
　　她抬起手来张开五指，仔细看了看..嗯..有一阵没剪指甲了，最近一段时间都没有出去聊骚，这双手自然也就没了用处。
　　还是修一下吧。
　　不然一会被赶鸭子上架可怎么办！
　　于是内心无比惆怅的林然，拿起了挂放在一旁的指甲钳，低着头，开始认认真真的修剪起自己的指甲来。她们这种人，最重要的就是一双手了。
　　有句话说得好，弯不弯，先看手。
　　你要是在大街上遇上一个人，光是从手上就能看出很多信息。
　　指甲全部剪完之后，林然又拿出了磨指甲的东西，认认真真的磨去刚刚剪出来的尖锐部分。可能是太认真了，竟然都没发现身后的门把手轻轻动了一下。
　　“你在干嘛？”
　　身后突然传来女人疑惑的声音，林然也不知道是心虚还是怎么，手上一个没拿稳，指甲钳直接掉在了洗脸池里，和洗脸池的内壁瓷片来了一个激情碰撞，小小的撞击声，在这时候显得尤为突兀。
　　白依懒洋洋的靠在门框上，林然的睡衣穿在她身上，竟然也是意外的合身。而透过面前的镜子，她清楚的看到了林然脸上有一瞬的尴尬之色闪过。
　　在做什么呢，慌慌张张的。
　　她在房间左等右等，看到将近一个小时了对方还没从浴室里出来，于是就走过来看看。
　　毕竟还是有点不放心的，浴室昏倒这种事情，如果说放在林然身上，她还是觉得有可能发生的。
　　毕竟这孩子，生活常识这一块可能基本约等于零。
　　“没什么，整理一下东西。”
　　林然强自镇定的回答着白依的问题，另一边手上飞快的把指甲钳拿了起来，放到了桌台上的盒子里。然后拿起桌台上的瓶瓶罐罐，假装是在整理摆放的样子。
　　然而..
　　白依两步上前，探了探头，一眼就看到了还未来得及收拾干净的碎指甲屑。
　　然后眼神很有指向的就朝林然正在活动的右手看去。
　　林然察觉到对方的眼神，心里先是一紧，然后下一瞬，手腕部分传来肌肤相触的感觉，白依轻轻捉住了她的右手，挪至眼前，仔仔细细的研究了一下。
　　嗯..剪的很认真嘛，这一看就是刚刚剪的，而且打磨得很光滑，不会有扎人的感觉。
　　圆润光滑的指尖不仅美观，而且还挑不出一点毛病。
　　“原来是在剪指甲..”
　　白依意味深长的说了一句这样的话，只是其中的意思两个人都心知肚明。
　　她就说林然在干什么呢。
　　说得林然很窘迫。
　　这种事情被当场抓住，仿佛显得她很那什么一样，林然觉得大概自己现在在对方心里，已经是个满脑子淫/秽思想的人渣了？
　　她已经不想再挣扎了。
　　越说越乱，越像是在欲盖拟彰。
　　反正每次只要她一开始做一些不是很正经的事情，白依就会立马出现在她周围，然后就会人赃并获，藏都藏不住。
　　就好像是人工雷达一样！
　　“走吧。”
　　白依握着她的手腕，把人往卫生间外面带。
　　“去哪？”林然这个问题问得有点蠢。
　　“当然是回房间，做一些..你爱做的事情。”


第35章被一巴掌拍散的攻气！（评论1K加更）
　　林然当初买床的时候，买的就是又大又软的双人床。因为这样睡起来不仅空间大,而且又软又舒服。但是她没想到有朝一日,这张床上会多出一个人来。
　　嗯,而且这个人还是白依。
　　比起前面几次同床共枕,这一次显然是要特别一些的。
　　她这次清醒着,并且和身边的这个人，不再仅仅是上司和下属的关系。林然寻思着,她不能离白依睡得太近，但是也不能离得太远,这样会显得很刻意。
　　她在思索计算着要怎么样睡才合适。
　　然而这时候,腰上忽然多出来一双手，白依翻了个身侧过来,直接搂住了林然的腰，下巴也轻轻的阖在了林然的肩膀边缘。
　　“你不知道女朋友睡觉是要哄的吗？”
　　心跳忽然漏了一拍。
　　又想起白依刚刚那句‘做你爱做的事’..
　　一时间双手无处安放。
　　“林然，你一点也不像谈过那么多女朋友的人。”
　　白依不知道是在感慨还是在吐槽,她觉得身边的这个人反而更像一张白纸。
　　“说得你好像..”好像什么呢。
　　林然想要反驳，但是话到了嘴边,忽然发现不知道该要说什么好了。
　　原来自己好像,一点都不了解白依。
　　曾经封闭了自己那根感知爱的神经，也不再想去关注别人。到了现在,两个人已经是能睡在同一张床上的关系了，自己对她的了解，也还仅仅只留在最浅层次的信息。
　　就连具体的年龄，生日都不得而知。
　　她只是知道,白依是林当的高中同学，那么两个人应该差不多大才对。对于她来说，真的就是大姐姐了。
　　有些惭愧。
　　“嗯？”白依从鼻子里哼出一个疑惑的单音，等着林然说接下来没说完的话。
　　林然想了想，偏了偏头，望着对方，换了一个直接一点的表达方式。
　　“你有过很多女朋友吗？”林然觉得自己挺别扭的，问这个问题的时候心里有些忐忑，又有点介意，但是又很想知道。
　　其实这个问题好像也没什么好问的。
　　自己也还有过两只手都数不过来的前任呢。
　　总监这么漂亮，又有能力，条件又好，感情方面的经历肯定也很丰富。这样憋屈的想着，耳边突然传来对方特有的轻柔嗓音。
　　“一个。”
　　一个？
　　林然有些愕然，她揉了揉自己的耳朵，怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题。
　　白依看到她忽然一下这么可爱的举动，忍不住也学着伸手捏了捏她的耳朵，顺便开口补充道。
　　“就一个，而且已经分开五年了。”
　　她在工作初期，确实遇到过一个心动的女孩子。这个人是和林然完全相反的文雅类型。不过很可惜，两个人相处下来之后，白依就发现她们其实并不合适。
　　成年人的世界不仅仅是有情饮水饱就行了。
　　尤其是两个女孩子，更甚之。
　　对方安于现状，对于未来完全没有计划，没有自己的想法，也受家里的诸多制肘。
　　白依几乎可以预料到她最后的选择。
　　但是她不一样，她有自己的野心和规划，她不愿意被别人安排，不愿意和一个完全不喜欢的人凑活着过一辈子。她有自己的追求，她有想要达到的高度。
　　她还要变得更加优秀，去遇见未来的女朋友。
　　后来两个人的感情走向，也确实应证了白依的预料。就在不久前，白依还在朋友圈里看到了对方孩子的周岁照。
　　对于已经流逝的光景，她从来都不留恋，也不惋惜。
　　说起来，当初答应这个女生的追求，大部分还是因为这个人给自己的感觉比较舒服。
　　谈不上太心动。
　　元微说她太挑了，小心孤独终老。
　　白依自己也觉得自己太挑了。
　　身边的人陆陆续续结婚的结婚，恋爱的恋爱。大家都坠入爱河，只有她，像一个无欲无求的旁观者，站在岸边岿然不动。
　　她不知道真正爱上一个人是什么滋味，可是每次看到元微恋爱的时候，为之欣喜，为之流泪。白依就觉得，自己的恋爱，和别人的恋爱好像完全不一样。
　　明明她也在恋爱呢。
　　但是她并没有坠入爱河的感觉啊。
　　后来和前任分手后，有那么一段时间，她觉得自己可能最后真的会一个人凑活着就这么过了。
　　直到遇见了林然。
　　林然给她一种什么样的感觉呢。
　　有趣。
　　一张好的皮囊下面，还有一个有趣的灵魂。和对方在一起的时候，白依才发现，原来很普通的一件事，如果是和林然一起做会变得这么的有趣。
　　她太想把这份有趣保持下去了。
　　同时也很想把这个人留在身边，和她一起有趣下去。所以才会有后来的步步为营，点点算计。
　　为的，也只不过是想把这个混世小魔王领回家而已。
　　林然沉默了好一会，才把这个信息给消化完毕，总监说她只谈过一个女朋友，而且还在五年前就分手了。
　　这样说来的话，自己岂不是...
　　这种事情的话，林然还是相信白依不会骗自己。毕竟两个人相处下来，日子一长，这些事情都是包不住的。
　　“那杨飞宇？”
　　问题小孩又抛出了第二个问题。
　　林然现在不想去管什么前女友，那个暂时没到眼前来蹦哒，可是这个杨飞宇不一样。她要看看白依对这个人究竟是个什么样的态度。
　　说起来...白依下午还接了杨飞宇的花呢。
　　想到这里林然就异常的烦躁，她走得早，根本没有看到最后白依拒绝杨飞宇的那一幕。
　　一说到杨飞宇这个人，白依立马就感受到身边的人开始躁动不安了。嗯....怎么房间里好像又多了一股醋味呢。
　　“好像有人吃醋了诶..”白依憋着笑，故意用力的在空气里嗅了嗅，还故意问林然“你闻到没有？”
　　她当然不会放过这个取笑林然的绝佳机会。
　　又再一次被取笑了！
　　林然觉得自己一直以来在白依面前表现出来的形象，是不是太弱受了一些，所以才会导致这种事情一而再再而三的发生！
　　“你说谁吃醋呢！”
　　林然在心里默默算计着，然后突然翻身，一脚跨坐在白依身上，两只手则早早地就抓住了对方的手腕，扣在了脑袋上方。
　　白依被她整个行云流水的动作弄得措手不及，还未来得及反应，身上就多了一个人。
　　“你仔细闻闻，好好说一说，我身上到底有没有醋味。”林然俯下上半身，半眯着眼睛，这句话里很明显的带着点点威胁的意思。
　　老虎不发威，还真把她当病猫了是吧！
　　今天白依要是不给她服个软，这事没完！
　　“噗嗤..”
　　看到林然这样小孩子脾性，白依忍不住笑出了声。醋性这么大还不准别人说了吗？
　　“不准笑！再笑我咬你了，快说！”
　　林然恶狠狠的凑近对方的颈脖旁边，之前做的那个梦她还没找白依算账呢！竟然在梦里想要吸她的血。
　　林然一双唇在这白皙脖子旁边来回游走。
　　她在想，白依这么不配合，自己得挑一个过得去的地方咬一下，给对方一点颜色看看。
　　但是对方的皮肤又白又嫩，属于那种轻轻掐一下都会留下红印的体质，她还真不好下口。
　　林然完全不知道自己的这个举动撩得身下的人有多难受。温热的呼吸喷在脖子上，让白依忍不住扭动了两下，想要挣脱。
　　林然感觉到对方手上用力想要挣脱，于是加大了力道。“再乱动我真咬你了！”
　　她现在根本不怕白依的，总监有什么了不起的嘛，现在这可是在她家，在她床上！
　　然而对方仿佛没听到一样，手上还在用力挣脱。
　　林然觉得这样不行，第一天谈恋爱自己说话就这么不管用了，以后那不是更加没地位吗！
　　脑子一热，还真的张嘴咬了下去。
　　不过林然也没敢用力，只是象征性的轻轻用牙齿磕了磕。她还是怕白依被咬疼了会一脚把她踹下床..
　　毕竟这位姐姐可是拿茶杯砸过她的人..虽然那是一个误会。但是这件事已经被林然在心里用小本子偷偷的记下了。
　　果然，这样咬了一下，白依就不再乱动了。
　　嗯，果然还是有点效果的嘛！
　　林然这样想的，还在那里沾沾自喜着，完全没意识到自己都干了些什么。
　　白依本身就很敏感，也很久都没有跟人这么亲密接触过了。林然在她身上这么一通瞎弄，身体里就像被点燃了一把火，由胸腔里流遍全身。
　　偏偏身上的始作俑者还丝毫不自知，牙齿磕在脖子上，不轻不重，就像是在吻一样。
　　“你..”难受得不知道该说什么好了。
　　白依很想说你给我滚下来！
　　“还有醋味吗？”
　　林然得意的从白依的颈窝里仰起脸来，再次重复了一遍自己的问题。
　　光线幽暗的房间里，只开了一盏暗暗的床头灯，再加上自己是在上方，阴影挡住了白依的脸庞，林然也看不真切对方的表情。
　　假如她看得到的话，会看到此刻对方的眸子里已经染上了某种特别的情绪。
　　“你..再靠近一点，我仔细闻闻。”下方的人终于开口，只是不知道为什么，声音有些喑哑了。
　　林然想了想，虽然醋味什么的都是虚构的，她不知道白依还要闻来干嘛，但是为了配合对方，她还是照做了。
　　身子再微微下倾了一些，二人这时候已经面对面，仅仅只差几厘米就要面贴面了。林然被白依盯得很不自在，她觉得这样近得太暧昧了。
　　“你闻好了..”话未说完，剩下的那个没字已经被对方吃进了肚里。白依忽然抬头，兀自迎上了那一双正在张合的唇，舌尖也悄悄的跟着探入了进去，寻找着对方的，然后与之纠缠。
　　这样主动诱人的一个吻，也点燃了林然心里的那一簇压抑已久的小火苗，不由自主的跟着对方的节奏，也开始热情的回应起来。
　　上方扣着对方的手也不知不觉中卸了力道。
　　白依此时解放了双手，直接环上了林然的脖子，让她能够更好地贴近自己。白依仰着头，这个姿势坚持了一会就觉得累了，于是依依不舍的从对方口中撤了出来。
　　还不忘撩人的伸出手，帮林然擦了擦嘴唇。
　　边擦边笑。
　　“现在没有醋味了...都是我的味道了。”
　　林然现在哪里还管得了什么醋不醋的，她现在被勾得不上不下，一双手蠢蠢欲动，就想干点坏事才好。
　　还想要再亲上去，来一个世纪之吻！
　　于是低头凑近..
　　脑袋还没挨下去，就被白依一巴掌拍开了。
　　林然被拍得不明所以，她不知道自己又怎么了。脑子那点想法瞬间就被这一巴掌，拍到了九霄云外！
　　白依伸出手，撩开了林然垂在她脸上的头发。
　　“林然。”白依也很无语。
　　“你以后再亲我，麻烦你先把头发扎一下。”
　　？？？


第36章我是有身份的人
　　两个人闹到后来，不知不觉的竟也困了。
　　第二天是被手机设置的闹钟吵醒的,林然醒来的时候,白依已经不在床上了。
　　昨天晚上睡得太晚,弄得现在都起不来床了。林然觉得,她的床可能是长了手,现在正扒拉着她不让她起床呢。
　　这样想着，决定再眯一会会好了,一会打车去公司。
　　于是白依再进来的时候，看到的就是林然在床上缩成一团,皱着眉头补觉的样子。
　　她摸出手机看了看时间,已经快八点了，公司九点钟就要打卡,不然就会记做迟到。而且白依刚刚在外头的时候，明明听见房间里是有闹钟响了的。
　　刚想到这里..林然的手机又开始响了起来。
　　十分钟一次的闹钟，专门对付赖床的人。
　　“啧..”床上的人发出一声不耐烦的声音,接着翻了个身，就在白依以为她是要起床的时候,林然反其道而行,整个人都钻进了被子里，把自己捂得严严实实。
　　为了隔绝手机的响声。
　　然而也并没有什么用。
　　这么大个人还赖床,这可真是个不好的习惯。
　　白依决定动手帮她起床。
　　于是走近床边，伸出手拉了拉被子，发现对方捂得很紧，根本就拉不动。白依恼了,这人大清早的就不让人省心，于是她向对方下了最后的通牒。
　　“林然，我给你一分钟起床！”
　　床上的人还是没动静。
　　白依知道林然听到了，她在心里默默的数着数，刚好就在倒数快要完的时候，床上的被子忽然被一把的掀开了。
　　林然一脸不爽的从床上坐了起来，眼神幽怨的盯着白依。
　　她有起床气，一般是逮着谁咬谁。
　　小时候赖床不想上学，沈姨拿她没办法，打不得也骂不得。结果赵香梅女士，也就是林妈妈。上来直接就是一顿打，打得她嗷嗷哭，后来虽然是改了赖床这个坏毛病，但是起床气还是很大。
　　她半睁开眼，看着站在床前已经穿戴整齐的白依。
　　真是的..大清早的就总监上身，这还没到公司呢！
　　“你说我跟上司谈恋爱，不仅没有什么特殊待遇，还要被催着起床，那我为什么要跟你谈恋爱呀？”
　　林然这会还迷蒙着，对于白依强行拉自己起床这件事很不满。
　　其实放着她不管的话，她自己最多再跟自己折腾一下就会自觉的从床上爬起来了，可是白依偏偏就连一分钟都不给她多睡。
　　怎么别人跟上司谈恋爱就是又加薪又升职的，到了她这里连睡个懒觉都不行了！
　　白依差点没被林然气乐了。
　　“你要是愿意被我潜规则包养，你就算不去上班都行，我养你。”
　　她上前两步，捏了捏林然白嫩嫩的小脸。
　　“怎么样，愿意吗？”
　　愿意吗？当然不愿意！
　　她要是愿意过这种找人伸手要钱的生活她还会在这里吗？不如回家去把赵香梅女士哄好了，来钱不比上班来的容易的多？
　　林然一言不发的扒拉开了白依的手，认命的起床。
　　等她一切准备妥当之后，才发现客厅的桌子上，白依早就准备好了一份简便的早餐摆在那里。
　　林然偷偷看了一眼坐在桌子旁边的女人，没说话，安静的坐下来，很自觉的开始吃面包喝牛奶。
　　这样安静而又温馨的早晨，旁边还坐着一个昨晚和自己同床共枕的人，这是多么的不可思议。
　　林然从没想过，自己这个小公寓，有一天会迎来另一个女主人。
　　“你的冰箱太空了。”
　　虽然上次来林然家的时候，她家冰箱也是这么空，但是这次比上次明显又少了一些东西。
　　她很奇怪，林然这么一个人到底是怎么活下来的。
　　白依看了一眼桌对面安安静静吃早餐的人，伸出手抽过一张餐巾纸，擦了擦嘴。
　　“今天下班我们一起去超市买点东西。”
　　很自然的一句话。
　　白依等着林然回答，然而..
　　桌对面的人拿起面前的玻璃杯，一口就喝完了杯子里的牛奶，意犹未尽地舔了舔嘴唇，然后伸手把杯子推到了白依的面前，脸上挂着讨好的笑容。
　　“请问..可以续杯吗！”
　　...
　　两个人现在的关系已经确定了下来，林然左思右想，觉得必须从细节上就开始注意，不然她们的关系一旦被发现，可能会带来很多麻烦的事情。
　　白依看她一个劲在那嘟囔着需要注意的事情，也不反驳，就撑着脑袋静静的听着，时不时的附和对方两句。
　　虽然很不想这样鬼鬼祟祟的，像是在偷情一样。
　　但是又不得不承认，林然的担心确实是对的。
　　最后两个人还是分别打了两台车去了公司。
　　两个人几乎是同时前后脚进的电梯，明明是昨晚上抱在一起睡觉的人，林然此刻也不得不扯出一个标准的笑容，装模作样道“总监早上好。”
　　“早上好。”两个人虚伪客套着，‘叮’的一声，电梯一下子就到了二十三层。林然走进办公室，还没靠近自己的工位，隔得老远就看到了桌子上摆好的早餐。
　　完蛋！她忘记给连惠说以后不用给她带早餐了。
　　她还记得，上次早餐事件，白依可是小肚鸡肠的针对了她好久！
　　而这时，跟在她身后进来的白依，刚好看到了她桌子上的早餐袋。轻飘飘地瞄了一眼，也未做停留，直接就进了自己的办公室。
　　就是这轻飘飘的一眼..焕发起了林然内心的求生欲。虽然对方并没有任何表示，但是熟知女人天性的她，在吃过一次惨痛的教训之后，已经深刻地领悟到了一个道理。
　　那就是女人都是口是心非，难以捉摸的动物！尤其是白依这种身居高位，喜怒不形于色的女人。
　　这样想着，林然拿起桌上这份烫手的早餐...
　　“小刘！..今天是不是又没吃早饭..呐..这个给你！”
　　...
　　和自己的上司谈恋爱，是一种什么样的体验呢？
　　林然觉得如果知乎上现在有一个这样的问题，她一定能洋洋洒洒地写出一篇千字文来表达自己的感受。
　　其实这么多感受总结下来，无非就是寥寥的几句话。那就是，从前只是在公司被压制，现在连带着在私人生活上也被压制了。
　　然而可怕的是，人是有奴性的。
　　林然觉得自己好像渐渐习惯了这种压制。
　　今天是周五，到下午三四点钟的时候，办公室里的人就开始渐渐懈怠了起来。毕竟临近周末，该做的也做的差不多，大家都没有什么心思认真工作了。
　　林然也是百无聊赖，处理完手上的最后一个表格之后。探头朝着总监办公室那边望了望。但是很可惜，百叶窗是拉下的，什么也看不到。
　　她犹豫了一会，摸出手机开始给白依发消息。
　　今天是她们正式在一起的第一天，她想了想，作为主动方的她，应该请她的新女朋友好好吃一顿才对。
　　“然仔:你晚上有什么想吃的吗？”
　　消息发送过去之后，林然认真的在脑子里过了一遍曾经去过的，或者是没去过被人推荐的餐厅，很多个选择，就看对方想吃哪一种。
　　“大猪蹄子总监:想吃你。”
　　对于白依这种动不动就开撩的不正经手段，林然渐渐的已经开始习惯了。对付起来也是游刃有余。
　　“然仔：躺平等睡.jpg”
　　“大猪蹄子总监:林主管，你上班时间又溜号了，小心被你上司逮到。”
　　哼，我上司也就是您老人家，现在自己不也在溜号呢吗？心里这样吐槽着，但是还是没敢这么说出来。
　　“然仔:今时不同往日了，我现在是个有身份的人。”
　　想起刚开始的时候，自己上班时间看小视频还被抓包到，总监当场就给自己来了个下马威。
　　明明是过去了差不多半年的事情了，但是现在想起来，却总是觉得恍如昨日，就好像是刚刚发生过的事情一样。
　　身份？什么身份？白依这边正想着呢，消息就弹了出来
　　“然仔:我是总监的小情人！”
　　两个人相距不过十来米，隔着一堵墙，白依看到这句话之后，不由得在屏幕背后笑出了声来。
　　可真是个没羞没躁的小魔王！
　　最后经过两个人一番研究讨论之后，还是决定去超市，买好东西自己回家开伙。
　　期间林然推荐了好几个不错的餐厅，但是说出来之后，都被白依一一地否决了，这让林然开始有些怀疑，总监是不是看上了她家的房子了..
　　不然老是喜欢往她家房子里钻？
　　下班之后，两个人还是分头行动，约好了在林然家附近广场里的沃尔玛碰头。
　　林然比白依要先到，于是有些无聊的她，就靠在超市入口的柱子旁边，一边等人一边刷朋友圈。
　　这一刷，就刷到了小K刚刚更新的一条状态。
　　是一张设计得很有个性的海报，上面写着猴子酒吧11.3号将有神秘女性降临...神秘女性..嗯。
　　后面还有一行小字，林然还没来得及看，小K的电话就迫不及待的打进来了。
　　按下接听键，还未来得及说话。
　　“林然！我发的朋友圈你看到没！今天晚上有英法混血美女，我的天啊，据说是明星级别的颜，怎么样？...”
　　林然有一搭没一搭的听着小K在那边一惊一乍的，稍稍把耳朵边的手机拿开了些，小K的声音有点大，震得她耳朵疼。
　　唔..原来是玩混血的绰头..
　　她刚要拒绝对方的邀请，毕竟她晚上是要和佳人共赴晚餐的。结果忽然一只手伸过来，拿过了她手里的手机。
　　林然抬起头来，就看到白依不知道什么时候已经到了眼前了。
　　白依将手机拿在手里，靠近嘴边，开启了扬声器，对着手机一本正经地说道
　　“你好小K，林然晚上可能没空，她要陪女朋友。混血美女的话..还是留给你们这种单身人士欣赏就好了。”


第37章我给你做
　　哇...
　　林然站在一旁看着白依在这里看似很友好，实际上则是语中带刺,暗藏杀机的怼了小K。
　　这句话其实转换成通俗的语言,在小K耳里听来就是
　　“你小子又叫林然出去瞎混是吧,我现在给你通知一下,林然有女朋友了,跟你们这种单身狗是不一样的，单身狗抱团玩去,知道吗？”
　　“对不起对不起，白姐姐,打扰了！”
　　小K很识趣地挂了电话。
　　其实在林然的手机里头听到白依的声音,小K起先还有些没听出来。还以为林然一时兴起，又谈了一个临时女朋友。
　　但是当她隐隐地感觉到手机这边传来的杀气的时候,就想起来说话的人是谁了。
　　自己好像已经接二连三的得罪这位姐姐了。
　　说起来也很是不巧，小K每次想要给林然介绍妹子，或者是干点别的不正经的事的时候,白依恰好就会出现。
　　所以才导致了现在这个窘迫的局面出现。
　　其实也不能怪小K..林然的恋爱进度她又不知道，她哪知道这两人真的正经好上了呢？
　　这段时间还是不要找林然好了,不然哪天不小心撞到雷了可就不好了。不得不说,两个人能成为朋友还是很有共同点的。
　　比如在求生欲这一块，出乎意料的都很强。
　　白依收了线之后,很自然的把手机递还给了林然。然后换了一种和刚刚完全不一样的语气，轻声道
　　“等了很久吗？我们进去吧？”
　　总监怕不是人格分裂有多重人格吧！
　　...
　　林然从小就很喜欢闻超市里面那种特殊的味道，说不清是个什么味，但是闻起来会让她觉得很舒心。对于味道这种东西,她的鼻子一直都很敏感。
　　比如白依身上的香味，也是最开始吸引她的源头。
　　所以进了超市之后，整个人都显得心情好了不少，走起路来步子都是轻快的。
　　白依跟在后面去推了个推车过来，只是一眨眼的功夫，抬头就不见了林然的身影。正要拿出手机打电话了，只见不远处的零食区突然冒出一个脑袋来，冲着她招手。
　　不正是林然呢嘛。
　　白依走近过去，才发现这边的几排货架放的都是糖果。进口的，国产的都有。
　　而林然正站在货架旁边，一本正经的挑选着她的糖果。
　　对方喜欢吃糖，白依是知道的。
　　很早之前，还是刚认识不久的时候，林然就在微信上头和她提过，包括后来两人之间的相处，这个小习惯就体现得更加的真切了。
　　但是白依没想到这个喜欢，已经喜欢到了这种程度。刚进超市的第一件事，就奔着这个糖果区来了。
　　林然这会怀里抱着几罐进口糖果，左手还不想消停的在货架上游走，一双眼睛亮晶晶的，仿佛就像是一个小孩子看到了心爱的玩具一样。
　　毫不夸张的说，林然看到这些糖果包装一个比一个可爱，一个比一个看起来让人有食欲，就都想给抱回家去。
　　之前她其实也有在自己的小公寓里屯了好些糖，没事的时候就喜欢拿来吃。后来有一次林当来她这里晃了一圈之后，发现她这里到处都摆着糖果罐。
　　一次性给她来了个大扫除，全给扔了。
　　而且还会不定时的来检查一下，林然有没有再偷偷再买回来。
　　不是因为别的，是因为林然身体不好，医生建议她糖分要少量摄入，不然的话以后难受起来没法治。
　　这个事情白依不知道，林然也没给她说过。
　　其实戒糖也有好一阵了，她也知道自己的身体这个东西不能多吃。但是进了超市之后，总是忍不住想要来这边看看...看着看着，就忍不住想要买。
　　就在林然把手伸向第五个糖果罐的时候，站在一旁的白依终于看不下去了，捉住了她的这只魔爪，给揪了回来。
　　“你买这么多，就算每天吃，连续不停的吃上几个月都吃不完。”她瞄了一眼对方怀里抱着的剩下四罐糖果，无奈的叹了口气。
　　这是要把糖当成饭吃吗？
　　“只能留两罐，你选吧。”
　　白依双手抱肩，一副没得商量的样子。
　　事实上这也是为林然好，吃糖吃多了也是会吃出毛病的。就算眼前的人再怎么给她装可怜，这个口就是不能松。
　　“呼..”林然听到白依的这句话，松了一口气。
　　还好有个人在旁边强行制止她的这种行为。
　　最后挑挑捡捡半天，才留下了两罐特别喜欢的糖果罐。依依不舍的把剩下的两罐放回了货架上。
　　其实她也不是自制力差，只是人一遇到自己喜欢的东西，总是会难免控制不了。
　　闹完这一出之后，两个人才从糖果区走了出来，开始正常地采购一些生活用品。
　　林然家里的厨房几乎都是新的，没怎么用过。
　　柴米油盐全都没有，一看就是从来不下厨的。冰箱里也是空荡荡的，除了一些速食和饮料，基本上找不出别的东西。
　　白依今天来超市的主要目的，就是要把林然家里的冰箱给填满，然后给她的厨房把东西置办全了，不至于以后要用的时候用不了。
　　林然觉得白依对着货架上的商品，认真挑选的样子，又是另一种迷人的模样。
　　从前在公司的时候是冷面上司，不苟言笑，虽然说起话来轻轻柔柔，但是给人的感觉，却总是让人喘不过气。
　　私底下对着她的时候，又是一个诡计多端，套路满满的心机白，勾起人来简直不要太妖孽。
　　不过总体而言，对她还是很温柔的。
　　对她心机，也不过是想追上她，这点林然觉得可以原谅。
　　至于现在嘛..
　　现在是一个认真生活的白依展现在了她的面前。这个人仿佛是从九天下凡尘的仙女，此刻更像是一个有烟火气息的凡人，不会让人觉得不真实。
　　真好。
　　林然再一次觉得自己可能是捡到了一个宝。
　　她第一次和除了家人以外的人出来逛超市，而且还是买这种琐碎的生活用品。一般自己来的话，就是快速的扫荡一些零食和泡面，然后就买单结账。
　　“你习惯喝牛奶还是喝果汁？”
　　林然正盯着白依的侧面怔怔的出着神，对方忽然转过头来问了她这样一个问题。
　　林然的视线，随着这个问题移到了面前的货架上。上面摆的是一排排的果汁和大盒的牛奶。唔..两个她都很喜欢喝，只不过她不喜欢这种盒装的果汁，她喜欢新鲜的刚榨出来的果汁。
　　家里其实买了榨汁机，但是由于林某人一个人住比较懒惰，加上榨果汁的程序非常之繁琐，所以林然很干脆的放弃了这个爱好。
　　“我家有榨汁机，但是我懒得用。”
　　这样算是回答了白依的问题。
　　白依听到这样一个回答，也是无语了一阵。搭在货架上的手，很有指向性的拿了两大盒牛奶下来。直接略过了那一排排的果汁。
　　白依忽然觉得，她像是一个带着小朋友出来采购零食的老妈子。
　　两个人路过肉食区的时候，林然眼神一下子就扫到了冰柜上的装好的牛排。突然之间好像想起了什么一样，叫住了白依。
　　“总..依依？”
　　林然差点开口又叫总监了，但是这会下班的时候，两个人私人接触，总监前总监后的她自己叫着都觉得膈应人。
　　于是她叫了白依后面那个字的叠音。
　　还是感觉怪怪的..但是比起总是称呼职务的话，还是比较让她容易接受。
　　她记得白依应该是喜欢吃这种西餐的，虽然自己并不是很感冒。
　　白依听到林然叫她，很自然的就回过了头来。她假装看不到对方脸上一闪而过别扭的表情。对于林然这个称呼的转变，她还是很满意的。
　　这个称呼的转变，也代表林然从心理上开始接纳她的第一步，只要有了第一步，就会有第二步和第三步。
　　慢慢来，不着急。
　　林然看到白依对自己的这个称呼并没有什么特别大的反应，也没有像之前一样，逮着机会就取笑她，心里的尴尬之意渐渐消散，好像也没有那么抵触了。
　　于是伸出手指了指不远处的冰柜，白依会意，从另一边绕了过去。
　　冰柜里摆着好几份新鲜封存好的牛排，林然有些为难，她对牛排还真是没一点研究，只好求助对方。
　　“你看看买哪一块比较好？”
　　“你想吃牛排？”
　　白依愣了愣，上次在西餐厅发生的事情还历历在目，林然当时的那个反应虽然有掩饰，但是她还是感觉到了对方平常应该是不怎么吃牛排的。
　　“可是我不会做牛排..”语气里夹杂着三分无奈。
　　好嘛，先不管林然到底喜欢不喜欢吃牛排，但是对方这样说，肯定是想吃的。
　　虽然她今天确实是想给林然开下伙，但是牛排这种东西，她还真不会做。这种东西，就连手艺娴熟的老师傅，都不好掌握火候。
　　白小姐只会做最基本的几样菜式。
　　就这样还需要看菜谱。
　　别看她上次那锅皮蛋瘦肉粥煮得挺好的，其实她也就煮粥靠得住一点。
　　听到这样的回答，林然一点也不意外。
　　她本意也没准备让白依做给她吃。
　　“那就随便拿一块好了。”
　　白依看到林然仿佛像完全没听懂她的话一样，拿起一块牛排就扔推车里了。
　　？？拿一块干嘛，买了回去放起来供着吗？
　　然而下一瞬，林然接过对方手里的推车，看着还在在纠结牛排的白依，非常淡定说了一句让对方无比惊讶的话。
　　“不用你做，我给你做，我会做。”


第38章记仇白（深水加更）
　　看到对方脸上惊讶的表情，林然觉得效果达到了,心满意足的笑了。
　　嗯,没错,其实她是一个隐藏极深,多才多艺的小林。
　　她其实不止会做饭,还会吉他。这也是之前小K提议她把白依带去那个音乐酒吧，然后上去自弹自唱的原因。
　　开玩笑,她可是个混迹江湖的人，没两个绝技傍身的话,怎么敢出门撩妹！
　　林然刚开始搬出来一个人住的时候,还是曾经勤快过一阵子的。但是渐渐的她就发现了一个很残酷的事实，自己做饭的话,其实还真不如点外卖。
　　虽然外卖做出来的东西没有她自己做得好吃。
　　反正一个人吃，也不知道做些什么好。
　　有时候一份挺正常的菜量，做了出来吃不完,能放上好几顿。剩菜放到了下一顿，就失去了它原有的味道,林然看到那些剩菜,连筷子都不想伸一下。
　　再加之每天上班下班，她觉得如果有这么些多出来的精力去做饭去收拾,还不如躺在床上多睡一会来得实在。
　　久而久之，林然就对做饭这件事情失去了兴趣。
　　这不是精致的生活，但却是很真实的生活。
　　她活得和这座都市里大多数年轻人一样，靠着外卖和下馆子续命。这样的生活过久了会有莫名的疲倦感。
　　所以她现在想要重新把丢下来的手艺捡起来看看,毕竟现在她不是一个人了，她做的东西，有人吃。
　　白依虽然对林然会做牛排这件事情，表达出了十分的惊讶。不过她的注意力，也并没有在这个上面停留太久。
　　因为现在有另一件事情需要解决。
　　她注意到，不远的地方有个女生，从刚刚进超市的时候就一直跟着她们。
　　走到哪跟到哪。
　　每次白依的眼神状似无意的瞟过去那个方向，对方又会低头假装在选东西。如果是个大男人的话，白依可能会直接报警举报这个跟踪狂魔。
　　但是对方是个小女生..
　　白依当然不会觉得这个小女生是冲自己来的。对方看人的眼神和角度，明明都是冲着林然去的。虽然并没有妨碍到她们什么，但是这样被人偷偷跟着，总是觉得怪怪的。
　　然而被尾随的当事人，完全没有意识到自己被尾随了，现在还沉浸在自己的洋洋得意中。
　　直到白依开口提醒，林然才后知后觉。
　　她顺着对方提醒的方向望过去，果然看到了一个很眼熟的人。只不过她太渣，已经忘了自己什么时候和这个人在一起过了。
　　但是眼熟总是没错的。
　　本来明明是一个可以邀赏的好机会，现在硬生生变成了保命局。
　　“依依，你听我说..”是熟悉的渣子开场白。
　　然而白依大手一挥，冷静的打断了林然接下来想要说的话。这是对方以前的事情，虽然心里会不舒服，但是她也不会无理取闹。
　　“给你五分钟时间，解决你的烂桃花。”
　　她怎么就忘了林然是一个有过众多前女友的人呢？五分钟已经是她的底线了。
　　林然还未说完的话硬生生地憋了回去，她识相地闭了嘴。然后一言不发，争分夺秒的转身朝着尾随的那个女生走了过去。
　　呵，真是有气势！竟然这么跟我说话！今天我让着你，不跟你一般见识！林然心里这样想着，大概是觉得这样能给自己一些心理安慰。
　　五分钟能说几句话阿，再浪费一会时间就该到了。
　　一路尾随的女生，看见林然气势汹汹地朝自己走过来的时候，第一反应是慌了一下，紧接着脸上的表情就开始复杂了起来。
　　白依没有去关注那边两人谈话的情况，她摸出手机刷了一会微博，五分钟很快就过去了。
　　林然也很准时地解决了白依交代下来的任务。
　　原来是她之前约过的一个..今天在广场上看到了林然就跟着过来看看了。没想到会被白依这么细心的抓个正着。
　　“依依..？”
　　林然小心翼翼的试探着白依，她很怀疑对方会不会吃醋生气。毕竟领略过之前的早餐事件之后，林然就知道白依的占有欲很强了。
　　占有欲强挺正常的。
　　她也占有欲强。
　　“解决了？东西买的差不多了，回去吧。”
　　出乎意料的，白依对这件事情表现出来的态度异常的平静。既没有生气，也没有阴阳怪气，完全看不出是在吃醋。
　　这个广场，离林然家的小区也并不是很远，所以两个人是走回去的，在此之前，林然还一路观察了一下，发现白依好像真的没有因为刚刚的事情而生气。
　　有些庆幸，但是又有种莫名的沮丧和失落感。
　　她以为自己对白依来说，是比较特别的。
　　真是奇怪，怎么会有她这种想着盼着自己女朋友吃醋的人呢。就不能往好的方面想想吗..
　　一切都很正常，仿佛刚刚的尾随事件是没有发生过一样。回到家里之后，林然熟练的拆开密封的牛排，开始进行过简单的清理之后，拿出刚买的调料等开始进行腌制。
　　她没有让白依过来帮手。准确的说，是她拒绝了对方想要帮忙的请求。
　　虽然对方不是第一次来她家里了，但是林然之前也从来没有好好正式的招待过白依。所以今天算是她补一次作为主人的招待，也作为她们在一起第一天的约会。
　　一切都有条不紊的进行着。
　　林然不让白依动手，白依就靠在厨房门口看着她忙活。之前在超市的时候，她还对林然说要给她做牛排的话，抱着怀疑的态度。
　　但是现在从对方娴熟的动作看来，自己还真是小瞧她了。
　　“刚刚那个女生..是你的新欢，还是旧爱阿？”
　　白依看着厨房里撸起袖子专心忙活的人，决定找点实质性的话题聊一聊，免得林然太无聊了！
　　林然这边牛排已经进行到了煎的阶段，白依在后面忽然来上这么一句话，让她手下一个不注意，锅铲都插到了牛排还泛着红的嫩肉里面去了。
　　林然小心的把锅铲抽了出来，看着牛排上那一道浅浅的痕迹...在心里对着这块牛排说了声对不起。
　　对不起，你已经不是一块完整的牛排了！
　　而对于白依的这个问题...
　　在这个时候问她这种问题，不是存心让她分心吗！刚刚一路上都憋着憋着不问，林然还以为对方转性了，真的大度了不在乎了，没想到在这里等着她！
　　新欢还是旧爱，这个问题就问得很有技术性了。
　　其实不管怎么答都是个套。
　　但是可怜的小林然，根本就没发现这是个套。林然还以为白依误会自己跟她在一起了之后，还在外面勾搭上了别的小姑娘。
　　于是急于证明自己清白的林某人，拿着锅铲子就转过身来解释道。
　　“当然是旧爱了！”
　　两个人四目相对，林然有那么一瞬间觉得有些不对。直到白依慢悠悠的开口。
　　“原来是旧爱阿..嗯。”
　　表情还是淡淡的，语气也没什么毛病，只是转身离开了厨房，回到客厅去坐下了。
　　嗯..？嗯！是什么意思，锅子里的牛排还发出着滋滋的声音，林然愣了一会神之后连忙下手翻边，就怕一个不留神给煎糊了。
　　不对呀..她到底为什么要说是旧爱阿！
　　这都是哪门子跟哪门子阿！
　　这根本都算不上旧爱好吗。林然后知后觉，才发现这也是一道送命题，怎么回答都要命，白依这是又挖了一个坑给她跳。
　　牛排盛盘之后，再把已经做好的热腾腾酱汁淋在上面，淋上去的那一瞬肉和酱汁接触，发出滋滋的响声，还冒出阵阵的热气。
　　这就是这块牛排最完美的状态了。
　　最可惜的是，今天没有功夫去弄摆盘的道具。
　　阵阵的肉香从厨房弥漫了出来，让人一时间食指大开。白依的眼神，也已经不自觉的移到了林然端出来的那两份牛排上。
　　卖相没外头的好，但是闻起来好像很不错的样子。
　　白依的眼神在林然那张隐隐透着兴奋地脸上的停留了一会，看样子她好像对自己的作品很满意。
　　嗯，她已经打定主意，一会不管是真好吃还是假好吃，她都会说好吃。毕竟对方第一次给自己下厨，不管做的怎么样，也总是要有个安慰奖。
　　桌上摆着一瓶珍藏的红酒，是林当之前来的时候顺手给她带过来的。一直摆在家里也没机会喝，今天却是正好派上了用场。
　　自己的傻姐姐终于也在无意中做了一件好事了。
　　白依的吃相很斯文，很优雅。
　　还是慢条斯理的一点点切好之后，再不紧不慢的叉起一块牛排送入口中，细嚼慢咽，最后再抿一口红酒。不得不说，看美人吃东西其实也是一种享受。
　　这大概就是人们常说的秀色可餐吧。
　　这一整个慢条斯理的流程下来，看得坐在对面的林然有些着急，但是还是很耐心的等待着白依开口，给她一个肯定的评价。
　　很久没下过厨，再加上刚刚那会走神了，也不知道牛排的火候控没控制好。
　　心里有点忐忑。
　　白依起先其实已经在心里准备好了一套说辞，但是现在仔细吃下来，竟然觉得还不错。林然真的再一次让她刮目相看了。
　　于是那些客套的说辞全被她推翻了一遍，最后到了嘴边的话，只剩下一句很真诚的夸赞。
　　“好吃。”嘴角抿着淡淡的笑意。
　　听到这句夸赞之后，林然的眼神明显的亮了一下，脸上的笑意渐渐扩大，然后才略有不好意思的‘咳’了一声，装模作样的故作正经解释了一句。
　　“是吗，我也很久没下厨了，随便做做的而已啦。”
　　随便做做啦~
　　假谦虚。
　　其实心里已经乐开了花！
　　白依看着对面的人故作正经地憋着乐，也不戳穿她，手上的刀叉又开始慢条斯理地动了起来。
　　“你的厨艺很不错，看不出你还会下厨..”白依随口说了一句。本来嘛，林家的条件，根本不致于要让孩子自己动手做饭。
　　而且就之前她过来几次，看到林然每次都是外卖就可想而知。
　　这位主也不像是喜欢自己动手丰衣足食的人。
　　本来以为是饭间随便一个闲聊的话题，白依本来也没什么别的意思，但是这个问题问出来以后，林然的脸色明显的变了变。
　　“阿..”林然顿了顿，好像是被这个话题引出了某些不是很愉快的回忆。
　　“高中的时候，家里出了点事，那时候没人管，只能自己靠自己，所以跟着沈姨耳濡目染的也学会了些。”
　　林然说得很模糊，显然不是很想提起这件事。白依稍稍思索了一会，大概的知道林然说的‘家里出了点事’是个什么意思了。
　　她依稀记得，林当大三的时候曾经有段时间特别的消沉，也特别的忙碌。那段时间她们这些好朋友，基本上是很难见到林当的影子的。
　　她总是车接车送，不是特别重要的事情，不会出现在学校。
　　后来从新闻上才知道，原来是林氏的董事长，家里的父亲车祸意外去世了。
　　对于林当和林然两姐妹来说，父亲是一个很特殊的存在。既是一个榜样，又是一个整个家里的精神支柱。
　　林父去世的时候，林然正处于青春期。
　　赵香梅女士因为恋人的陡然离世，而变的郁郁寡欢，曾经一度处于精神崩溃的边缘。
　　林父林母也是从校服到婚纱。
　　一起创业，一直都是相互扶持..即使是几十岁一把年纪了，也还是热情依旧。
　　然而意外来到的太突然，那一段时间，林家姐妹硬生生的被提前放进了成年人的世界。
　　赵香梅女士在那段时间里，完全不管外界的事情。
　　林氏集团乱成一锅粥，集团股票直线下降，不止是高层，内部所有的人都开始人人自危。
　　姐姐林当被赶鸭子上架，大学还在读的她不得不进入集团开始和董事会的那些老头子们周旋。所幸，林家在集团里还是有一些威望的，忠心的人不在少数。
　　还是有人愿意辅佐她的，毕竟这是林家人一手打下的江山。
　　林当在那段时间的状态，就是每天集团学校两头跑，家里还有一个精神状态令人担忧的母亲。
　　稚嫩的肩膀上一下子挑起了重担，仿佛是一夜之间被迫迅速成长了起来。
　　这时候林然在做什么呢。
　　林然很庆幸自己有一个姐姐在上面扛着，对于当时的她来说，她并没有感受到太大的压力。
　　这个世界上没有人是活得轻松的，如果你觉得轻松，那就一定是有人在替你负重前行。
　　这句话，确实是有它一定的道理。
　　林当平时虽然喜欢欺负妹妹，但是到了关键时候，绝对是个护犊子的好姐姐。所有的事情她全都站出来一力抗下，只告诉妹妹好好念书就行。
　　这种状态下的林家，根本信赖不了外人。
　　沈姨忙着照顾精神失常的妈妈，若是说还要分神照顾两姐妹的生活，那就真是顾此失彼了。
　　林然就是这个时候，学着自己照顾自己。
　　也是在这个时候开始懵懂着喜欢上了一个人。
　　往事虽然过去了很久，但是提起来还是会令人伤感。即使后来妈妈渐渐康复了过来，但是这件事情，在两姐妹的心里仍然是很沉重的过去。
　　“这么说来，你真是一个很接地气的富家子弟了。”
　　为了缓解一下忽然凝重起来的气氛，白依故意把话题往轻松的方面引。
　　比起这样的林然，她还是喜欢看到开心一些的林然，哪怕会不着调一点。
　　但是却没想到林然听到这句话之后，脸色更加凝重了。就连手上切牛排的动作都停了下来，无比正经的说道。
　　“我不是富家子弟。”
　　白依看到对方的这个脸色，有些不知所措了。
　　她不知道这是怎么了，难道自己今天真的这么没有眼见力，接二连三的踩雷吗？
　　不过林然的思维，是她完全跟不上的，下一瞬..
　　“林当才是富二代！”
　　林然略显激动地抗议了一句，伸出手摸了摸鼻子，认真地纠正了白依的说法。
　　“你见过哪个富二代会去跟我一样打闲工，住单人公寓，上班还是坐地铁！”
　　说到这里，林然声情并茂，开始绘声绘色的表演。想想从小到大，自己这个恶魔姐姐对自己做的那些事情，林然就觉得自己好可怜哟！
　　现在眼前有个现成的人可以告状，她自然是不会放过了！
　　“我是资本家捡来的便宜妹妹。”
　　演着演着还带劲了，拿着刀叉的两只手都腾了出来，擦着她脸上那并不存在的眼泪。
　　....
　　“明天...”林然陪着白依站在街边拦出租车，眼神四处乱瞟，就是不看正主。话到了嘴边还有些吞吞吐吐，就跟挤牙膏一样。
　　她想问，我明天还能见到你吗？
　　不知道从什么时候开始，林然觉得时间过得飞快。她觉得自己和白依的相处才刚刚进入了状态，结果对方就要走了。
　　她还以为对方用过饭之后，会和昨天一样留下来睡。
　　但是对方看过时间之后，便主动提出了要离开，这个时候林然自然就不能再开这个口了，尽管心里百般不愿，颇不乐意。
　　但是她还是矜持着憋在心里。
　　“明天我要回家陪父母吃饭。”
　　白依不知道林然心里那些傲娇的想法，虽然她也很想多留下来和对方亲近，但是两个人才刚刚在一起不过一天...
　　进展太快也不是她想要的。
　　白依没有那么多的恋爱经验，但是深知职场驭人之道。虽然说工作和感情是完完全全的两码事，但是两者又有一定的共通点。
　　最难把握的就是人心。
　　对林然这种感情经历丰富的人，白依觉得需要时刻把握好这个度。她怕自己靠的太近，会让对方看轻，又怕离得远了..会生出什么变数。
　　这一顿饭下来，她觉得自己好像又离林然的生活更近了一步。
　　她又看到了林然私底下不为人知的多面，还发现了这人的另一个特性，那就是对方不仅是混世魔王，还是一个不折不扣的戏精！
　　一个人演独角戏也能演上一出大戏！
　　但是呢，林然对她的了解，还仅仅停留在最浅的那个层次。在白依的计划里，两个人确定关系之后，才是真正相处过程的开始。
　　之前的那些不过都是在做铺垫而已。
　　街道上来来往往的车辆不少，也有不少的出租车看到路边的两个人，故意放慢了车速，就等她们开口搭车。
　　但是两个人都知道，心里还有些话没和对方说完。
　　林然听到白依这么干脆直白的回答有些沮丧。虽然对于这个消息感觉很遗憾，不过没关系..
　　“嗯，刚好我明天也要回家。”
　　她也有段时间没回家了，经白依这么一说，才后知后觉。好嘛..她们也都还是有各自要做的事情，有各自的生活。
　　她抬眼看着眼前这个女人，反正白依现在已经是自己的女朋友了。她可以找很多充足的理由去见她，也不差明天一天。
　　什么时候变得这么扭捏了。
　　白依伸手拦停了一辆计程车。
　　“那..”那改天见。林然准备最后道个别。
　　话没说出口，就被打断。
　　“那在下次见面之前，请你处理好微信里的那些‘小姐姐’。”白依拉开车门，最后看了林然一眼，仿佛是在说一件很平常的事。
　　她挺不喜欢林然嘴里那些所谓的‘小姐姐’。
　　也不知道她哪里来的那么多小姐姐！白依有些恼，但是也没表现出来。
　　这句话让本来还有点伤感的林然，一下子精神抖擞了起来！
　　这人怎么不按剧本走呢，剧本写的不是伤感惜别的场景吗？她怎么能不按剧本开始翻旧账呢！
　　怎么着，她还以为今天超市的那件事已经翻篇了呢！
　　其实就算白依不说，林然也觉得自己微信里那堆子关系乱七八糟的人，确实是该清理下了。
　　但是这话被白依率先说出来，味道又不一样了。
　　如果换位思考一下的话，也不难理解白依的心情。今天在超市发生的事情，虽然她没有去过多的追究，毕竟是林然以前的事情。
　　但是这并不代表她不介意。
　　如果以后还会接二连三的出现这种事情，她不敢保证自己的脾气还会不会像今天这么好。
　　吃醋是女人的天性，她不表露，不代表就没有。
　　该说的都说完了。
　　林然目送白依上了出租车之后，立马掏出手机开始清理自己的列表。其实不难找，她专门给这类关系的人拉了一个分组。
　　清理起来的时候，林然还在心里感叹了一下自己真是个人渣。乱七八糟的关系竟然有这么多..
　　原来小K说得没错，她真的是个禽兽！
　　林然觉得，自己要是个男生的话..
　　估计得被人家女孩子追上门骂渣男，会被人掐断小雀雀！
　　但是渣子也有想要回头的一天，她这会是真想要试试看，自己到底还能不能被挽救一下。
　　林然看着街上车来车往，心里满是一个无情浪子的感慨。忽然一个念头在脑子里一闪而过，但是被准确的抓住了。
　　街上这么多车..如果她有一台车呢？
　　说起来，她的驾照都快发霉了。
　　如果有一台车的话，应该会方便很多。像今天这种情况自己还能把白依送回去。有了车，就可以车接车送。
　　不知怎么的，又想起那天在公司楼下，杨飞宇来接白依时的那个场景。
　　这个想法一萌生出来，就一发不可收拾，越想越觉得靠得住。
　　真好，刚好明天准备回趟家里，这样的话..
　　林然已经开始在心里打起了自家姐姐钱包的主意..


第39章我给你花钱的时候
　　第二天林然起了个大早，这次出门之前在她特地摸了摸口袋,确保真的带上了门禁卡之后,才安心的出门。
　　经过了上次的乌龙事件之后,保安大哥已经对林然留下了深刻的印象。所以导致每次看到林然的时候,都还会热情地跟她打招呼,有时候还会闲聊几句。
　　林然很不要脸的把这归结于自己的美貌太过讨人喜欢！
　　“今天带了门禁卡没有阿，小姑娘？”
　　这不,大老远看到林然走了过来，本来是在室内坐着的保安大哥,还特地从保安室里面出来调侃她。
　　一脸笑眯眯的模样,让人觉得很好相处。
　　其实林然很希望对方就这么安安静静的坐在里面就好，她其实很不习惯别人对她这么热情,这么关注。即使这个人并没有什么恶意。
　　她也不是个记仇的人，再说之前对方也只是在履行职责。之前的事就算一笔勾销。
　　当然，前提是对方不要再提门禁卡这个事！
　　“..大哥..”
　　林然冷着个脸,心里有些崩溃！为什么每一个人都喜欢抱着一个梗玩到老...她希望保安大哥能感受到自己对他嘴里这个梗，到底有多么抗拒。
　　“我以后都会带门禁卡,请你以后不要再问了！”
　　但是不知道是林然的冷面效果没有杀伤力,还是她的形象已经根深蒂固了..总而言之..好像并没有达到她想要的效果，反而..
　　“知道了知道了,你看你以后要是没带卡，我给你开后门刷脸进！”可真是VIP特权了。
　　哦，原来她的脸还有这样的附带效果是吗？真好。
　　林然进门的时候，林当正戴着一副眼镜,靠在沙发上看国际新闻，全程英语播报的那种。
　　听到开门的响声，她头都没偏一下。林然很自觉地坐在了沙发的另一边，当着陪听。
　　有时候林然觉得，自己这个姐姐除了偶尔不正经，认真生活起来的样子真的是很有格调。
　　能当上总裁的人，会差到哪里去？
　　就是脾气差了一点，人暴躁了一下，年龄大了一点，别的倒是没什么特别明显的缺点了。
　　林然在心里这么邪恶的想着..
　　新闻报道也不是很长，差不多过了半个小时之后，林当伸出一只手，取下了鼻梁上的眼镜，这才转过头来看自己的妹妹。
　　“赵香梅女士今天陪着奶奶去参加别人家孙子的婚宴了。奶奶临走之前听说你要回来，还说让你赶紧的领个男人回来，不然她就要强制执行了。”
　　？强制执行？这个词语是这么用的吗？
　　这种事情还可以强制的吗？
　　而且奶奶向来都很疼她的，怎么会忽然说这样的话。想到这里，林然开始狐疑起来。
　　“这话其实是对你说的吧？”
　　“毕竟姐姐你都是快奔三的老女人了！”倒打一耙还不够，林然觉得还要再在对方的胸口上插上一刀才行。
　　谁让这个女人心眼这么坏！
　　果然，林当的表情有了一瞬间的僵硬。
　　林然看自己一语中的，猜中了对方的心事，心里开始冷哼。她就知道林当又在吓她。
　　她一个芳龄二十三的花季少女，怎么可能会成为家里长辈催婚的对象？要催也是催林当这个比她大五岁的姐姐好吗！
　　“是吗，你在说什么？我没听清楚，你再说一遍？”林当直了直身子，身体前倾把茶几上的水果刀捞在了手中，然后取下了套头。
　　银亮亮的刀刃似乎在和林然sayhello。
　　林然后知后觉，才意识到，在一个即将三十岁的女人面前提年龄这个事..并且还恶意的捎带上了‘老’这个字，无异于在拿自己的身家性命开玩笑！
　　本来想想插一刀还觉得不够，她还想开口再补上几刀，不过经过深思熟虑之后，她还是决定把到了嘴边的话咽回去好了。
　　干嘛呢！
　　都是自家姐妹，犯不着弄得□□味这么重阿！
　　再说了，她今天过来还打着闷骚姐姐钱包的主意呢，把她惹毛了那不是一分钱都拿不到吗。
　　于是林然很识趣的把话题从年龄上挪开了。
　　“没什么，我有个事想跟你说..那什么，每天去公司上班，老坐地铁挺不方便的。”林然假装刚刚什么都没有发生过，无比自然的把话题移到了买车这件事上。
　　脸上故作为难。其实地铁挺方便的，还不会堵车，也不用花钱保养。
　　但是她当然不会说是因为接送女朋友不方便阿！
　　“哦！我懂了。”
　　林当的舌头在嘴里打了个转，表示了然，另一只手又从茶几上拿了个苹果，准备开始削水果了。
　　总裁姐姐就是聪明，不愧是她林然的姐姐，稍微暗示一下就知道自己是想要干嘛了！
　　面对林然看那一脸满是期待的表情，林当皱了皱眉。
　　干嘛！想吃苹果自己削阿！嘴这么欠，真应该找个人好好管教管教！
　　“所以呢？”
　　“你这样看着我，是想要我也给你削个苹果吗？”
　　林当装傻，她听不懂对方在说些什么。之前死压着要给她买车，结果人家死活不要，嫌汽油贵，养不起。现在好了，这才没过多久，又拐弯抹角的来想要买车了。
　　她真不知道自己的亲妹妹为什么能如此的清丽脱俗不做作。
　　林然看着对方较为拙劣的演技，在心里默默地给竖了个中指。她决定收回刚刚在心里夸赞林当的那些话。
　　呵..女人。
　　真是一种有仇必报的动物，她从开口的那一刻起就早该知道，今天恶魔姐姐是不会轻易给她松口的。
　　谁让她说了一句老女人呢？
　　于是林然做了一个很实在的举动。
　　她伸手接过林当手里已经削了一半的苹果，把水果刀拿了过来继续削。边削还边说着一些违心的话。
　　没办法，向大佬低头！
　　“我是看你削得挺累，这种事情我来做就好了，万一不小心划破了你那滑嫩的皮肤，损失可就大了。你想想是不是这个道理嘛，仙女是不需要亲自动手做这种事情的，仙女下凡，只需要呼吸就好了...”
　　林然削起苹果来非常熟门熟路，三两下一个苹果就削好了。林当看她嘴里巴拉巴拉地越说越离谱，赶忙接过了这个苹果，开口叫停。
　　“打住！你直接说要什么车吧！”我给还不行吗！
　　她真的受不了自己这个妹妹了。
　　再说下去鸡皮疙瘩都要掉一地了。
　　前几年还好，自从开始做销售之后，满口胡诌的本事是越来越厉害了，问题是明明是挺不真实的一件事，经过她这么一番胡诌之后，你听了竟然还会觉得有点开心？
　　家里的两个长辈，平常都能被林然哄得合不拢嘴。
　　林然就等她这句话了！
　　何必呢。早说不就完事了吗，还浪费她那么多口水，说了这么多违心的话，也不知道出门会不会被雷劈！
　　“我只要一台普通一点，低调一点的车就行了，代步用。”她对车子本身也不是很了解，所以大概说了个很笼统的范围。
　　毕竟现在国产品牌挺多的，车子的价格也都很平民。要是让她自己买，她也不是买不起，只是家里坐着一个资本家，不占便宜白不占！
　　“奔驰？还是宝马？”
　　听到妹妹这样一点也不过分的要求之后，林当嘴里蹦出来几个字。普通一点的车，嗯..她想了想，顺嘴就说了出来，丝毫没觉得哪里不对了。
　　林然听了之后，一脸：excuseme？？
　　您是不懂普通这两个字的意思吗？还是对这两个字有什么误解呢？
　　“...难道是奥迪？可是我的车库里没有奥迪的车。”
　　林当有些无奈，她从来不开奥迪的车，因为对那个标志并不是很感冒。
　　“对不起，打扰了。我忘了你的另一个名字叫林有钱，而我的另一个姓名，叫做林清风。”没错嘛，林清风，两袖清风。
　　她们两个人对于普通和低调的概念完全不在一个层面上。而林当每次在这个问题上，随随便便跟她说上这么一句话，都能把她气死。
　　林然能怎么办呢，她只能再次感慨。
　　有钱，真好！
　　林当听到林有钱三个字的时候，突然一下子就很没形象地笑了起来，笑得止不住声。她忽然想起来，林然之前好像是和她提过，让她低调一点。
　　乖乖阿，她这个妹妹怎么这么好玩啊！
　　“你回来林氏，你也是林有钱。”林当好不容易止住了笑，开口就说了一句这样的话。
　　眼眸微微弯曲，笑得像个狐狸一样，心里的算盘打得啪啪响。
　　其实这几年林氏整顿的差不多，不会像父亲刚刚去世的时候那样艰难。但是董事会那些老家伙，依然还是对她有诸多的掣肘。
　　赵香梅女士是肯定不会重出江湖的。
　　身边虽然也有很多得力干将，但是再得力也不比自己的亲妹妹来得好。她相信只要林然愿意回来，林氏的将来一定又是另外一番光景。
　　林然撇撇嘴，假装没听到。
　　比起林有钱，现阶段的她还是当林清风好了。
　　最后好说歹说，林然才跟眼前这个万恶的资本家叨咕明白了，自己想要的那种普通..到底是哪一种。
　　明白了对方的意思之后，林当直接给林氏旗下的人打了个电话，让她们准备好车子，林然一会就可以去提车，账单记在她账上。
　　临走之时，林然深深的看了自己的姐姐一眼。
　　“姐，你知道你在我心里最美丽最帅气的时候，是什么时候吗？”
　　林当冷笑一声，好歹是亲姐妹，她已经猜到了林然接下来要说什么了。
　　“我当然知道。”
　　“是我给你花钱的时候！”


第40章小舅舅
　　如果说林然的家庭是严苛却又温馨的，那白依的家庭就是严肃而又冰冷的。
　　白依的父母都是很古板和保守的人,并且还很要面子。他们从小对白依的教育就异常的严格,事事都要求她要做到最好。
　　做好了没有奖励,做不好就要挨骂。
　　而白依确实也真的做到了。
　　她就是那种从小到大,都活在父母口中的别人家的孩子。
　　一路重点高中重点大学,所有的事情都达到了父母的期望，她的人生就像是一份完美的履历,让人拿在手上之后，就一定会赞不绝口。
　　但是现在这份履历上,渐渐开始有了一个很明显的污点。白依的父亲,不能容忍自己的女儿对待婚姻的态度这么的无所谓。
　　他不明白，为什么从小到大都非常听话的白依,在这件事情上面，却一直固执的和家里进行着对抗。
　　她难道不知道，父母做的一切,都是为了她好吗？
　　就好像是青春期那几年积攒下来的叛逆，全都留到了如今,现在是越发的不受管教了。
　　白依也不明白。
　　她不明白,世界上怎么会有如此木讷古板的人，一心就想着操控别人的人生。
　　她甚至一度怀疑自己真的是这两个人生出来的吗？不然自己的个性,为什么和父母没有任何一丁点的相似？
　　白依觉得自己真的是‘出淤泥而不染’了。
　　即使原生家庭是这样一种环境，她也能长成这样优秀并且拥有独立的想法，真是很不容易了。
　　每次回家吃饭，她都觉得自己不像是在回家,而是在做一个非常难搞的项目。而这个项目的客户还是那种非常之难缠，并且蛮不讲理的类型。
　　这么多年下来，白依觉得自己对父母除了应尽的赡养责任之外，并没有过多的爱在里面。
　　毕竟当初他们也没有给予她多少爱。
　　不想回去，但是又不得不回去。
　　这是白依现在的现状。
　　临走到家门口的时候，她在外面站了很久，始终没有拿出钥匙来开门。
　　因为她真的很怕打开门以后，家里又是好些陌生人围坐在一起，父母变着花样介绍所谓的优秀男青年给她。
　　看起来就像是菜市场卖菜一样。
　　但是再不想开门，也终究还是要开门的。这时候白依忽然想到了林然，如果是林然这个小机灵鬼，面对这样的事情会怎么做呢？
　　大概是不会像她这样顾虑周全，左右犹豫的吧。
　　她想了想，依着林然那样的性格，要是有人想要强行安排她的生活，她估计得当场爆炸。
　　想象了一下林然炸毛时候的样子，白依不自觉的笑了笑。跟一个时常开心并且有趣的人在一起，连自己也会被带得开心起来。
　　快乐..是会传染的。
　　最后她还是慢腾腾地打开了门。
　　屋子里传来饭菜的阵阵香味，这个味道白依再熟悉不过了，是她妈妈的手艺。
　　换好鞋子绕过玄关之后，她看到了客厅沙发上坐着一个男人，背对着自己。虽然看不到正脸，但是就穿着和发型来看，可以肯定不是她爸。
　　这样一个人的出现，让白依的心情一下子变得非常的糟糕。甚至有掉头就走的冲动。
　　呵，还真是不放过任何一丁点的机会呢。
　　男人听到背后玄关传来声响，于是很自然地回过了头来。让白依觉得意外的是，这个男人的脸自己并不陌生，相反，异常的熟悉。
　　“依依回来了阿。”
　　男人留着一圈络腮胡，看起来很成熟。长得就很儒雅绅士，一张脸五官长得很立体。他看到了白依之后，立马从沙发上站了起来，脸上的笑意异常地明显。
　　白依看到这张脸先是没的由来地一愣，接着回过神来之后，才惊呼出声。
　　“小舅舅，你什么时候从美国回来的！”
　　又惊又喜，惊是三分喜却占了七分。
　　白依这个小舅舅是整个家里最有出息的人，但是也是被家里曾经摒弃过的人。
　　不是因为别的，只是因为小舅舅不喜欢女人，喜欢男人而已。都说外甥多似舅，白依觉得这句话也不是没有道理的。
　　因为根据她的观察，她从小到大一路成长的轨迹，实在是和她的小舅舅太像了。只不过她还是没有眼前的这个男人这么优秀。
　　“依依，有没有想小舅舅阿。”
　　周清笑得温文尔雅，他从沙发背后绕了出来，朝着白依张开了双手。
　　在他的眼里，白依永远是十二三岁的模样，还是那个看到他，会开心得直接过来熊抱的小女孩。
　　时间过得真快，不知不觉小女孩都已经出落成了亭亭玉立的美人了。
　　如果林然在这里的话，一定就能看出来，男人身上的那种温柔的气质，乍一看却是和白依有几分相似的，又或者是白依的潜意识里，一直在模仿这个人呢。
　　白依没有像小时候那样熊抱，因为她已经不是孩子了。但也还是上前伸出双手环抱住了周清，以示亲近。
　　近距离接触下，她感受到了属于男性身上那种特有的气息。
　　“好了好了，都多大的人了还跟你小舅舅撒娇，也没看你在家里跟爸妈这么好过。”
　　白父听到客厅里传来的动静，于是手里拿着报纸从书房里走了出来。虽然好像是在随口开着玩笑，但是语气之中，还能听出来有那么一点不是滋味。
　　确实，白依跟周清这个小舅舅就是要比跟父母亲。
　　但是人啊，从来都只会不满意于现状，从来都不会去反思自己的原因。
　　白父从来不觉得自己待人处事的方式有什么不对，他只知道这么多年养大的女儿，从来不会对自己笑得这么开心。
　　周清看了一眼突然出现的姐夫，没什么表示，反倒是很温柔的摸了摸白依的头。
　　对于姐姐这一家人，他没什么特别有好感的，就连他的亲姐姐，在他当年出柜的时候，也是已经寒透了他的心。
　　后来虽然认回了他，但是那都是很久以后的事情了。他一个人在美国半工半读，家里直接断了他的经济来源，逼他服软。
　　好在最后熬了过去。
　　不然他可能会是众多弯腰折梦的其中一员。
　　反倒是这个外甥女，让他觉得是个例外。
　　当年这些事情发生的时候，白依当时才十岁。还会偷偷拿家里的座机打电话过来，问他什么时候回家。
　　当时硬气无比的周清接到这个奶声奶气的越洋电话时，当场没忍住，直接嚎啕大哭了起来。
　　被父母棍棒相向的时候他没哭，被大家指着鼻子骂变态的时候他没哭，众叛亲离的时候他没哭，小外甥女一句‘小舅舅，我想你了。’
　　却让他泣不成声..
　　“没关系，依依不管多大都是小舅舅的小棉袄。”
　　这话说得别有意味，算是把白依比作他的女儿了。也算是暗地里讽刺了白父一把。因为中国人一般都喜欢把女儿比作父亲的贴心棉袄，但是如今他的女儿贴心的对象却不是他。
　　反正他看不惯这个姐夫也不是一天两天了。
　　白父也是个人精，听到这句话之后脸色一下子就变了，可是却不能发作。
　　眼前这个男人是他的小舅子不说，来者是客，况且这句话至少从表面上这么听来是没什么毛病的。
　　反倒是白依，有些不好意思的拉开了和周清的距离。
　　毕竟她现在是个大姑娘了，虽然小舅舅是个gay，但是还是应该有男女之防。如果说现在还有哪个人，让她觉得能感受到家人温馨，那一定是周清没错了。
　　“什么小棉袄，都快三十岁的人了，对自己的终身大事还是半点不上心....你作为小舅舅是该好好跟她说说，哪有女孩子一天到晚工作，年龄大了生孩子都不好生了。”白父心里不爽快，偏偏哪壶不开提哪壶。
　　不说还好，说到这个事情。
　　周清又忍不住了，他在国外呆了这么多年，基本上很少回国，现在乍一回来听到这种古板而又落后的言论，下意识的就想开口骂娘。
　　“Areyoukiddingme？”
　　“你是个繁殖精吗？”
　　不得不说，周清虽然在国外呆了这么些年，但是仍然没有忘记怎么灵活生动的使用自己的母语。
　　辱人者人恒辱之。
　　他才不管你什么礼节礼貌。
　　他的小白依竟然被人用这样的语言来形容，况且这样说的人，竟然还是所谓的亲生父亲。
　　别看他长着一张儒雅绅士的脸，其实性格根本不是这款的。
　　白依被小舅舅突然脱口而出的两句话弄得懵了一下，本来突然之间很烦躁的心情，因为有人帮她出头而变得格外的明朗。
　　一时间气氛变得有些紧张。
　　“都站着干嘛呢，依依快来帮把手阿！”
　　客厅里突然之间僵着起来的气氛，因为白妈妈出现而缓和了一些。
　　厨房里的菜都加工完毕了，白妈妈根本不知道客厅里之前发生了些什么，只是兀自地端出了做好的菜肴准备上桌。
　　多年不见的弟弟从国外回来看她，别提多高兴了。
　　硝烟被无声的压了下去。
　　白依看了站着的两个男人一眼，便随着白妈妈钻进了厨房。
　　她当然是不会帮着她这个便宜爹的。
　　周清闻到这些菜肴散发出来的香喷喷的气味，也忍不住食指大开。刚刚被搅坏的心情，也不由得好了起来。
　　国外什么都好，但是在吃的这一块，拍马也赶不上国内。
　　想到一会就能吃到久违的家乡味，周清的脸上不由得笑意浓了起来。脸上挂着浓浓的笑意，脸上却还是毫不客气的对着白父做了一个很轻蔑的表情。
　　一顿饭四个人，如果有三个人都吃得很开心，那就可以说这是一顿成功的聚餐了。
　　至于被忽略的那一个，白依她们也只当装作不知。
　　白依很少这样坐在饭桌上和家里人有说有笑，因为小舅舅的回来，这个家才有一点家的味道。但是周清终究是局外人，他也不会在国内停留太久。
　　“依依，要是在国内呆得不开心的话，就来美国找小舅舅吧。你不用跟你爸妈一般见识。要知道，人生是你的，不是别人的。”
　　临近傍晚，周清要走的时候，忽然说了这样一句话。
　　白依下楼送他，两个人慢腾腾地走在出小区的路上。这个点出来散食的人不少，不少人路过两人纷纷侧目。
　　白依和周清两个人走在一起，气质也很出众。不得不说，周清快五十岁的人，还是一点也不显老。
　　他对白依说的这句话，算是他半辈子总结下来的经验。不算多么精辟，但是也只有经历过的人才会懂其中的道理。
　　周清说这话也是有自己的打算的。他一生无子无女，唯一的外甥女在他看来就和亲生女儿没差。
　　只是可惜了，老爹不是个东西。
　　白依的能力他看在眼里，如果能和他一起回去美国打理他的产业，那绝对是个好事情。
　　白依听到这样的话，突然没有由来的一股感动。
　　她的父母从来只会看她做得好不好，对不对，这件事情有没有按他们的心意去做，根本不会问她你愿不愿意这样去做，你做这件事开不开心呢？
　　其实大多数事情让她去做，她是很不开心的。
　　因为她的父母好像是把自己毕生没完成的，没做到的，想要去做的事情都放到了自己身上。他们好像不是在养女儿，而是在培养一个自己的第二人生。
　　如果小舅舅再早一点回来的话，白依想，她可能会毫不犹豫的开口答应去美国发展。
　　但是现在不比当初了。
　　她是一个有女朋友的人，她有林然。
　　所以她不能这样贸贸然就说要出国，所以她婉拒了周清的提议。
　　“放心吧小舅舅，等我真的待不下去的时候..我不会跟你客气的。”
　　两个人会心一笑，周清也不去问白依在这里呆得这么不开心怎么还不想走，毕竟每个人都有自己的理由，太过隐私的事情周清不想去探问。
　　送走了周清之后，白依接到了假期里，林然打来的第一个电话。就仿佛是掐好时间的一样，自己刚刚想起她，她的电话就过来了。
　　林然这会刚从4s店里提完车出来，现在正坐在她的新车里。是一辆黑色SUV款，二十万左右，比上不足比下有余。
　　满足日常需求是绰绰有余，很适合她这种小领导阶层的人了。
　　4s店的经理，其实早就接到了上面总裁直接拨过来的电话，林然来的时候，他直接把对方领到了豪车区去看。
　　先入为主的观念，让她以为总裁的亲妹妹一定是冲着这些车来的。
　　没想到林然在那堆子豪车里晃了一圈之后，自己又绕了出来，直接要了一台SUV。
　　新车到手之后，林然脑子里想到的第一件事就是要见白依。她人生里的第一台车，当然要让女朋友第一个坐。她想和白依一起分享她的开心。
　　而且....一天没见她好像有点想念了。
　　电话拨过去被接通了以后，对面传来的白依的声音，是从鼻子里哼出来一个的单音。单音背后接着一句略微撩人的话。
　　“嗯？想我了吗？”这个时候的白依，走在折返回家的路上，嘴边擒着淡淡的笑意，很显然电话那头的人让她感觉很放松很舒适。
　　“想了。”林然老老实实的回答，眼珠转了转，靠在驾驶位上面，干脆还唱了起来。
　　“想念你的笑，想念你的外套，想念你白色袜子，和你身上的味道，我想念你的吻..”
　　嗯..唱到这里好像有些不对，想念你的吻这词好像有点那什么了。林然赶紧打住，然而电话里已经传来了对方轻轻的笑声。
　　“想念..我的吻吗？”
　　白依的声音忽然低了一个度，林然听到这样熟悉的声调，都已经能想象出对方现在手拿手机，是个什么样的表情。
　　肯定又想勾引她了！
　　还好她两现在不是面对面！
　　“歌唱得不错，我不知道原来你喜欢听这种老情歌。”听了林然清唱情歌，白依现在心情特别的好。
　　“没有，我妈爱听。”林然撇了撇嘴，满脸嫌弃。
　　“赵香梅女士为了听歌，还在客厅买了一个外放音响。每次回家，我和林当的耳朵都会被迫茶毒。我悄悄告诉你...”
　　为了营造神秘的气氛，林然还特地煞有其事地压低了声音。为了博美人一笑，她毫不犹豫的卖了姐姐。
　　“你别看林当这个林氏总裁表面上风光，衣着光鲜。其实她是一个私底下能把凤凰传奇所有歌都唱出来的女人！不信下次你可以问问她！”
　　林然这样诙谐幽默说话的方式，成功的把电话对面的人给逗笑了。
　　电话那头再次传来笑声，林然有些心痒痒，她想当面看她的新女朋友笑，想当面给对方讲一百个笑话！
　　“你们姐妹两个..差别真是太大了。”
　　白依不由得发出感慨，越和林然相处，她就越觉得林然的身上有着能感染人快乐的魅力，和她待在一起的人，基本都没有什么消极悲观的人。
　　相反，林当比之林然要稳重成熟不少。
　　但是比起性格的跳脱，林当是拍马也赶不上林然的。明明是一个妈生的，一个环境下长大的。
　　“就是嘛，都是一个妈生的，为什么我就这么优秀呢？”林然故作惋惜的感叹了一声，这番话说出来也丝毫不觉得脸红心跳。
　　也不知道林当听到林然这番话会作何感想。
　　“你晚上也要留在父母家吗，我想见你..可以吗？”回归正题，林然打这个电话的目的不是为了在电话里和白依贫嘴。
　　虽然真的很想见对方，但是还是要询问一下白依的意见。林然和人相处，比较习惯性照顾对方的感受。
　　她也没有说自己提了新车的事情，是想给对方一个惊喜才好。本来以为只需要象征性的问问，白依应该会答应见面的事，然而..
　　白依悠悠叹了口气，这是林然第一次主动约见自己，虽然心里也是万分无奈，但是还是不得不开口拒绝。
　　“今天不行，我一会晚上有个同学聚会。”
　　是之前就约好的高中同学聚会。
　　又怕林然心里会不舒服，声音又放柔了一些，安抚道“明天行吗，明天我可以陪你一整天。”
　　活生生的像是在哄小朋友。
　　林然确实有些不开心，但是她也不是喜欢闹小情绪的人。而且对方也承诺愿意补偿明天一整天了..
　　可是她还是想让白依看看她的新车。
　　这种心理就像是小孩子得到了新的玩具，一定要和最亲近的人分享一样。
　　“那你大概几点完事，我去接你。”这样总行了。
　　“你不能来。”
　　白依这次丝毫不做犹豫的拒绝了林然的提议。
　　这样没有丝毫犹豫的拒绝，让林然有些懵，怎么了，她们两现在难道不是女女朋友关系吗？
　　她去接女朋友这种要求也能被拒绝吗？
　　“是高中同学聚会？”
　　林然很聪明，一下子就猜到了点子上。脑子里不由得开始乱想起来，她记得之前林当有说过她们是高中同学的。
　　但是这个高中同学的范围很大，当然也包括了杨飞宇在内。林然不知道怎么，第一个的就想到了杨飞宇这个人。
　　当然这也和白依一口就回绝了她请求有关。
　　印象之中，白依一直是对她有求必应的。
　　电话那头的人好像是知道她的心思一般，忽然叹了口气，然后缓缓开口解释道
　　“因为你姐姐会去，你姐姐那样精明的一个人，难保不会看出点什么..我倒是无所谓，只是你..”
　　白依说出了自己心里的想法，打消了林然心里的疑虑。她确实无所谓，之前追求林然之前就想过如果以后和对方在一起的话，林当这边要怎么解决。
　　对于她来说，这是她好朋友的妹妹。
　　但是在林当那边看来就不是这样了。
　　林当等于是把妹妹托付给了白依照顾，人家说朋友妻不可欺，白依倒好，直接看上人家妹妹还毫不避讳的下手了。
　　这样隐晦地解释了一句之后，林然一下子也想明白了其中的道理。林当是她一直下意识忽略的一个人，因为她之前也谈女朋友，而且她完全没意识到这次和以前有什么不一样。
　　直到白依刚刚那句话，她才意识到，事情有多么的复杂。
　　白依比她大五岁，又是她亲姐姐的至交好友。这样吃窝边草的嫌疑真的很大，如果较起真来，可能还会被质疑到人品。
　　而自己也可能会一不小心就在林当面前出柜了。
　　虽然她觉得自家姐姐还是思想挺开明的一个人..但是这都是表面上的，谁知道她一脚踹开了柜门之后，林当会不会六亲不认阿！
　　“那好吧。”
　　林然声音闷闷的，显然有些不是很乐意了，但也同意了白依的说辞。
　　现在的她们，才刚在一起没两天，如果就这样草率的在林当面前暴露关系，确实很不恰当。
　　两个人就着这个电话，又说了一些有的没的。
　　挂了电话之后，林然兴致缺缺的趴在她的方向盘上，双眼无神的透过车玻璃，望着外头的街道。
　　今天是没有女朋友的一天，还真是..很无趣呢。
　　可是..一想到今天晚上她的依依又要被那个‘海龟羊’纠缠，林然心里就很不是滋味了。
　　有没有什么办法，能让她顺理成章的出现在白依的同学会，又不会让她的姐姐林当觉得很突兀呢？


第41章再见情敌
　　林然左思右想，终于想到了一个绝妙的主意。保证她能顺利混进这次的同学聚会不说,还能让她的精明姐姐无暇顾及她这边。
　　只是这次要借一下某个人的名头才行..不过那个人如果知道的话,应该也不会怪她的。
　　林然下车,在附近的街道上随便找了一家小店子,开始解决她的晚餐。为了保证晚上能精神充沛的对付情敌,她必须得饱着肚子去。
　　等用过晚饭之后，她又回到车子上眯了一会。等到手机上的时间跳到了八点钟的时候,林然拿起手机，找到了林当的电话,拨了过去。
　　电话响了好一会才被接通。
　　林当这时候刚刚和白依她们聚完餐,同学们很久不见，好像有着说不完的话。
　　大家包了一个大包厢,现在准备转场过去唱歌。
　　开了车的同学捎上没开车的同学一起过去。
　　白依今天没开车过来，而林当也不愧对妹妹给她取的‘骚包’名头，她开了一辆跑车过来,只有两个座。
　　顺理成章的就搭上了白依。
　　林然打电话过来的时候，这两人刚上车系好安全带。不过一旁的白依并不知道这是林然打过来的电话。
　　然而这只是一开始..还想着要不要回避一下的她,在听到林当接通电话的第一句话时,就完全打消了这个念头。
　　眼神状似无意的瞟向车外，耳朵却已经高高竖起。
　　“喂,小兔崽子？找你美若天仙的姐姐有什么事情呀～”林当现在心情不错，接起电话就开始和妹妹贫。
　　“你在哪里呀，天仙姐姐？”平时听到林当这样自称林然一定是要无语一阵的，但是有一种情况除外。
　　那就是有事相求的时候。
　　也只有这个时候,林然才会乖乖的像个好妹妹。她之所以掐着这个点打电话过去，就是猜测着这个点她们那边的同学聚会应该快要转场了。
　　同学聚会的流程..不都是那样吗。
　　总不可能大家好不容易聚在一起，吃顿饭就散了。
　　“天仙现在没空帮你解决麻烦，有什么事直接说吧。”林当挑了挑眉，她这个妹妹向来就是无事不登三宝殿。但是现在她还真走不开。
　　“我有很重要的事必须要和你当面说，你在哪，我去找你。”
　　林然憋着劲，就是不松口，她觉得她藏着的这个消息还是很有价值的。
　　这个消息确实很重要，但是这个重要的范围也只仅限于林当一个人。
　　要不是为了自家女朋友，林然根本就没准备把这个事说给林当听。
　　“是关于霍晚姐姐的事。”
　　为了避免林当怀疑自己消息的价值性，林然末了还补充了一句。她嘴里的这个霍晚姐姐，是一个从小一起长大的姐姐。
　　如果性别换成男生的话，那就是林当的青梅竹马。不过是反目成仇的青梅竹马，霍晚曾经挖了林当的墙角。
　　林当曾经有一个快要谈婚论嫁的男朋友。
　　然后..就没有然后了。
　　最过分的是，霍晚翘了墙角之后，也不觉得自己做错了什么，没有一句道歉的话，而且看起来，她的行为也不像是因为爱情什么的..
　　没过多久就撇下人家曾经快要谈婚论嫁的前男朋友出国了。
　　这件事在当时闹得很大，还上了娱乐版头条。
　　林霍两家的关系也因此变得渐渐疏远了。
　　但是呢..林然和霍晚还是有私下的联系。
　　所以此刻电话那边，林当听到了这个名字，声音一下就冷了下来。坐在旁边的白依都感觉到了她急转直下的态度，还在纳闷林然说了什么。
　　“她的事情我不想知道。”
　　说起霍晚这个人，林当的心情就特别的复杂。虽然这也间接的证明了她看男人的眼光不怎么样，但是难不成自己还该要感谢她？
　　“哦，这样阿..那谁还跟我说她这次回来要跟你道歉呢。”林然太清楚她姐姐的个性了，死鸭子嘴硬。
　　她大概能摸到林当对霍晚的态度。
　　“道什么歉？当初不是说没什么好道歉的吗？”本来都准备挂电话了，但是不得不说林然拿捏得很好。
　　这句话成功的勾起了林当的好奇心。
　　时至今日，前男友什么的都不重要了。
　　过了这么久了，如果说林当还在意些什么，那应该就是心里憋着的那口气。
　　霍晚欠她一句对不起，无论两个人的关系最后是不是形同陌路，她在意的就是这个对不起。
　　“哎..这一句两句的怎么和你说呢..”
　　林然欲言又止，调足了电话那头林当的胃口。还故意做作地叹了口气，弯弯绕绕大半天的，话题又兜回了原点。
　　林当不叫她过去的话，她是半个字不会说的。
　　“我一会给你发定位，你来找我吧。”
　　一旁的白依诧异地抬起了头。
　　林当哪里知道妹妹和身边好朋友已经暗度陈仓了，只当她是真的三言两语说不清，于是也很干脆的让她来找自己。
　　yes！
　　林然在心里悄悄呐喊了一声。
　　她估计自己从小到大，什么心机啊手段啊，大多数都用在坑姐姐这方面了。
　　“林然一会要来？”
　　等林当挂了电话之后，白依试探性的问了一句。至少从她刚刚听到的内容，基本上应该是这样的。
　　“嗯，她有点重要的事找我。”林当一边发动了汽车，一边随口回应道，也没觉得这件事情有什么好隐瞒的。
　　反正都是自己人。
　　白依听到了这句话之后，沉默了一会，没有再说什么了。怎么说呢..不知道该说林然神通广大好还是鬼点子多好。
　　看林当那一脸凝重的模样，白依突然觉得对方这个姐姐当得也是不容易。
　　被林忽悠都忽悠到这个份上了。
　　不知道最后知道真相的她会不会眼泪掉下来..
　　大概二十分钟之后，林然就收到了林当发来的微信定位，附在一起的还有包厢号。林然看了之后直接发动了自己的新座驾，一刻也不耽搁地朝着地址过去了。
　　这是一场PK情敌战，马虎不得。
　　而事情也确实和林然预料得一样，粘人精杨飞宇确实是不肯放过任何一秒缠着她家依依的机会。
　　就在林然往这边赶的时候，白依正一脸漠然的听着对方坐在旁边和她说话，嘴里不时地发出一些单音字眼..算作是对对方的回应。
　　“依依，你还记得以前我跟你表白的时候唱的那首歌吗？”杨飞宇自顾自的说着话，丝毫不觉得尴尬。
　　沉浸在回忆里，无法自拔。
　　大概是因为当年表白的时候也是在KTV，让他陷入了美好的回忆里。
　　“不记得了。”白依有点烦，她哪里记得这么多破事阿，眼神不自觉地瞟到包厢门口，林然怎么还不来呢？
　　“那我给你再唱一遍好了。”
　　？？
　　仿佛感觉不到白依的冷漠和疏远一样，杨飞宇在白依诧异的眼神之中，起身走到点歌台旁边，认真的点起歌来。
　　是一首老情歌..但是在当时来说是很流行的。
　　同学们都知道白依和杨飞宇以前的事情，当下也很客气的给杨飞宇大开方便之门，把他点的歌直接置顶最上。
　　林然推门进来的时候，看到的就是杨飞宇拿着话筒，对着自己的女朋友一脸深情唱歌的样子。
　　胃里那个泛酸阿..
　　包厢里进来了一个陌生美女，这让在场的男性同胞都有一丝诧异。
　　杨飞宇看到林然的时候，也稍稍愣了一下，虽然包厢里光线昏暗，但是他还是立刻就认出了这个好像跟他挺不对付的小姑娘。
　　谁让林然留给他的记忆太过深刻呢？
　　接二连三地破坏他的好事，能不深刻吗。
　　林然一进门就看到了白依，但是这时候林当起身朝着她招了招手，示意她过去。
　　虽然已经酸得都不行了，但是她还是要先去林当那边。没办法，谁让她今天打着的名头是来找姐姐的呢。
　　林然不情不愿的坐到了林当的旁边，视线还是盯着深情款款杨。如果眼神可以杀死一个人的话，那么杨飞宇现在应该已经死了不下八百次了。
　　然而包厢里光线太暗，林当根本就没注意自己妹妹在看些什么。
　　她最关心的问题是..
　　“现在说吧。”是霍晚。
　　但是林忽悠现在没空忽悠姐姐啊，她现在一门心思的想要赶走白依身边的苍蝇呢。
　　“哎呀这里这么吵怎么说啊，你专心一点玩，一会结束了我再告诉你！我先去跟我老板打个招呼！”林然很敷衍地回答着林当的问题，然后起身就朝着白依那边去了。
　　气势汹汹的样子，不知道的还以为她要找人真人PK呢。
　　“白姐姐晚上好！”
　　林然笑得挺夸张地，一屁股就插在了杨飞宇和白依的中间，挡住了深情杨那黏糊糊的眼神。她也不管这里到底有没有空隙能让她坐下。
　　差一点就坐到了人家杨飞宇的腿上。
　　吓得人家歌都不唱了，慌忙给她腾地方。
　　林然不要面子，可是他要啊，他总不能当着人家小姑娘的姐姐和白依的面，吃小姑娘的豆腐吧..
　　“嗯，林妹妹晚上好。”
　　白依朝她点点头，忍住心中的笑意，配合着眼前的小机灵鬼在这里演戏。没办法，自己的小女朋友，自己不宠谁来宠？
　　她估计今晚怕是杨飞宇好过不了了。
　　这个想法刚刚冒出来，就看到林然反过身去和杨飞宇说话了。还是那一张装得似模似样，笑得人畜无害的脸。
　　“杨子哥，我刚刚进来听到你唱歌觉得你的声音真的很好听..”林然顿了顿，没有继续往下说。
　　杨飞宇莫名其妙被小妹妹夸了一把，突然有些不好意思。刚刚那一下，他还以为林然是转身过来找他麻烦的呢。
　　小心地看了白依一眼，见她并没有因为林然夸自己而感到不悦，杨飞宇这才放心地接受了林然地夸赞。
　　“没有没有，随便唱的..”
　　其实杨飞宇唱歌是挺不错的，林然也不是第一个这么夸他的人，但是人嘛..谦虚客套还是要有的。
　　可是，林然是谁？
　　就算鸡蛋里没有骨头，她也要给你放根骨头进去再挑出来。
　　“哦，原来你给白姐姐唱的情歌是随便唱的。”


第42章柜门半开（深水加更）
　　随便唱的？
　　林然说话的声音没有很刻意地去控制，再加上杨飞宇的这首情歌刚刚唱完,机器正好处在换歌的阶段。
　　所以这句话,愣是让在场的人听得清清楚楚。
　　杨飞宇被这句话弄得不上不下,尴尬坐在那里。白依则是仿佛没有听到一样,一点也不想参与到其中来。仿佛事件的当事人不是她一般。
　　可是她想,难道林然会让她如意吗？
　　当然不会！林然偏过头来，看似是在为白依打抱不平,其实唯恐天下不乱。
　　“白姐姐，你看这个男人是要不得的哦。”
　　还看来这是一定要拉自己下水表态了。
　　但是又不甘心被小家伙这么被动的算计,于是白依悄悄伸出手,从沙发后背绕到了林然的腰上..从衣摆下方伸进去悄悄摸了一把。
　　然后还表情无比正经的回了一句“然然说得对。”
　　算作是报酬吧。
　　昏暗的光线下，两个人本来就坐得很紧。
　　林然的表情有一瞬间的古怪,然后便很好的掩饰了下去，又恢复了之前的那个表情。
　　只是这个时候，白依的手还停留在她的腰上,肌肤相触。痒痒的..
　　林然欲哭无泪，白依怎么这么能耍流氓阿！
　　不过眼下她没工夫管白依这双作怪的手,左右是被自家人揩油,睁一只眼闭一只眼算了。
　　一会结束再和她算账！
　　有了白依这个当事人神助攻补了一刀之后，杨飞宇的脸色更加难看了,无措之下，他只好把求助的眼神递向了林当，希望她能站出来帮自己说说话。
　　当然，顺便管住她这个妹妹。
　　林当对白依和杨飞宇这两个人的事情,也不再像刚开始那么一头热的撮合了。
　　她看得出来白依对杨飞宇这个人好像真的没什么特殊感情了，相反，好像还有点点厌恶。不管怎么说，这都是人家两个人的事情，作为朋友，只需旁观就好。
　　但是一码归一码。
　　这两个人都是她的朋友，虽然相比之下白依会更加亲近一些，但是...为什么林然会搅到这两个人中间去？
　　林当皱了皱眉，显然对自己妹妹的这个举动觉得有些不妥了。
　　于是开口警告了一下。　“林然？”
　　这种表情和语气，很明显就是要收拾人的前奏。林然丝毫不怀疑，自己要是再这样胡搅蛮缠下去，姐姐会不会走上来给她两定子，直接提溜走她。
　　了不起，谁让自己怕她呢！
　　“好嘛..”林然开始妥协，又换了一副笑脸“我就是和杨子哥开个玩笑，姐姐你们这么当真干嘛。”
　　林当在心里翻了个白眼，鬼才信她的开玩笑。自己刚刚要是不出声阻止的话，看她那架势都能把人往死里怼。
　　说来也是奇怪，林然之前明明和杨飞宇不认识，但是每次见面却处处与他作对，明里暗里的下绊子。
　　起先林当还以为是小姑娘喜欢上对方了，现在看来，别说喜欢了，更像仇人还差不多。
　　林当的眼神不自觉的瞟了瞟坐在一起的两个人..再看了看一旁置身事外的白依，感觉怪怪的。
　　这傻妹妹该不会是在为依依出头吧？
　　这样想着，不远处的林然忽然起身离开了座位，走到一旁点歌的地方，在上面点了几下。然后回过身来，冲着杨飞宇笑道。
　　“杨子哥哥唱歌这么好听..”
　　杨飞宇忽然有一种很不好的感觉。包厢内熟悉的歌曲前奏响起，伴随着林然的下一句话，一起敲在了杨飞宇的心上。
　　林然握着话筒歪了歪头。
　　“可以给我唱一首歌吗？”
　　歌曲的伴奏渐渐大声了起来，随着液晶的大屏幕上歌名缓缓出现，大家都想了起来，这到底是一首什么样的歌。
　　只是..
　　“套马杆！？”杨飞宇的表情此刻有点扭曲。
　　耍着他玩呢吧！？
　　要不是林当在场，他真的很想拎着这个小妹妹的领子问问，自己到底哪得罪她了？
　　“套马杆，多么有男人味的歌阿！”
　　林然抿着嘴，连自己都忍不住笑了起来，我就是耍着你玩呢怎么样？对待情敌，她可是没有一点怜悯之心。
　　在场的人有人忍不住的也开始窃笑。
　　就连林当，都被自己妹妹嘴巴里说出来的这个‘男人味’给折服了。
　　神他吗男人味！
　　白依更是嘴角已经开始一抽一抽的了，憋不住了。但是这还没完呢，林当一个眼神朝着白依这边看了过来，白依立刻会意。
　　这小家伙今天是真的要下狠手整杨飞宇了。
　　不过那又怎么样呢。
　　如果林然杀人，她就是递刀子的那个。
　　于是白依开始尽职尽责自己的表演。她酝酿了一下自己的眼神，然后略带请求的望向被林然弄得满脸尴尬和恼怒的男人。
　　“我也想听，可以吗？”
　　她大概知道，林然安排给她的任务，就是要让杨飞宇把这首歌给唱出来。
　　在场的人再一次诧异！
　　原来只以为这是一场闹剧而已，但是却没想到白依看起来一副生人勿近的女神模样，私底下竟然是一个口味这样独特的人！
　　原来喜欢听套马杆呀！
　　白依才懒得管别人怎么想的，她只管配合她家小朋友。
　　这才是林然的目的，杨飞宇不是喜欢黏着白依吗，她就要让白依亲自出面让他出丑。
　　杀人不见血。
　　杨飞宇怕是想破脑袋也想不到，自己心里的女神，会跟眼前的小姑娘合起伙来耍他玩。
　　一边是男人的面子，一边是佳人期盼的眼神。
　　杨飞宇犹豫不决，他这辈子还没唱过这么接地气的歌阿..而且要他一个海归博士..
　　正犹豫着，林然又补了句“看来杨子哥不是真的喜欢白姐姐，上刀山下油锅说得好听，唱首歌都这么为难。”
　　说着还煞有其事地摇了摇头，一脸看透的模样。
　　“我唱！”
　　杨飞宇恨恨的瞪了林然一眼，然而林然并不怎么在意这个眼神。
　　对方都这样说了，他等于是骑虎难下。今天要是不唱这个歌，以后就更别说追求白依的事情了，他在同学圈里都会变成一个笑话。
　　目的达到，林然心满意足地坐回了沙发上靠着白依的位置，欣赏着自己一手导演的show。
　　白依伸出手，捏了捏她的小拇指，状似不经意的偏过头，薄唇微启。
　　“你可真是个小机灵鬼。”
　　林当坐在她们斜对面，盯着对面靠在一起的两个人，眉头紧皱，若有所思。
　　.....
　　被林然这么一折腾，杨飞宇在晚上接下来的时间里都安分了不少，至少没再想着要来打白依的主意了。
　　当然，也有可能是林然一整晚都坐在白依的旁边，让他无机可乘。
　　最后散场的时候，杨飞宇还想过来问问要不要送白依回家。
　　因为他记得白依今晚是没有开车的。
　　而林当开的是跑车，就算要捎人，也该先捎上自己的妹妹才是。
　　但是他没想到的是，林然选手今天下午刚刚喜提新车。于是在他走过来刚刚准备开口的时候，林然就率先一步。
　　“白姐姐我来送。”
　　杨飞宇愣了愣“..打扰了。”
　　林当的妹妹是个刺头，他今天算是领教到了。但是耐不住对方和白依的关系好。杨飞宇决定回去好好研究下该怎么贿赂林然。
　　杨飞宇灰溜溜的走了之后，林然满脸得意的回过头来，看着白依。那模样，就差没在脸上写上‘夸我’两个字了。
　　她觉得她今天晚上的表现很不错，帮白依赶走了嗡嗡叫的苍蝇，至少也要奖励一个亲亲才行吧。
　　白依看了看她，又看了一眼她身后。
　　欲言又止..
　　林然看白依的表情，怎么好像觉得有些不对呢？这样想着，左肩膀上忽然搭上了一双手，然后身后传来了林然再熟悉不过的声音。
　　“还记得你有个姐姐吗，林然。”
　　...
　　听到这个声音以后，林然没有立刻回头，她原地呆滞了两秒。而正面对着她的白依，却是清楚的瞧见了她脸上的表情变化过程。
　　完了。
　　她今天晚上太得意忘形，忘了林当的存在了！
　　林然定了定心神，缓缓地转过身来，刚准备开口说点什么，却被林当一句话堵的死死的。
　　“你今晚上怕不是来找我说事情的吧。”林当冷笑，眼神在面前的两个人之间开始流转，其实她只是觉得怪怪的，隐隐有些猜测。
　　这句话的指向性有很多种，但是就看听到这句话的人是怎么理解的了。
　　不一样得理解，会给出不一样的回答。
　　这两个人到底有没有鬼，看林然下一句话怎么接的她就知道了。
　　林当这句话确实是惊了林然一跳，再配上她那个冷笑的表情。林然还以为自己今晚就当场出柜了，第一反应就是要解释。
　　可是林当忘了，妹妹傻，可是旁边还站着一个段位不低的白依。
　　白依什么人阿，林当这么明显的一个套，她能让林然傻啦吧唧地就往里面跳吗？
　　于是她赶在林然开口前很有指向性的提醒了一句。
　　“我听你姐姐说，你今天来找她是有重要的事情要说的？”言下之意，有事说事，别的不要瞎说。
　　林然被白依这么一点，忽然就醒悟了过来。惊得一身冷汗。她从没想过林当就这么随随便便两句话就能把她绕进去。
　　本来她自我感觉还挺不错的..
　　现在看来，她和她姐姐在这方面相比，还差得远了。平日里那些小打小闹，都是家里人闹着玩呢，可笑自己竟然还当真了。
　　而林当这边。
　　白依不动声色地就拆了自己的套，这让她不由的开始狐疑，难不成两个人真的有什么事？
　　但是若是真的就刚好这么凑巧一说呢？
　　林当拿不准，也不敢贸然就下定论。
　　但是这颗怀疑的种子，算是在心里已经埋下了。


第43章一日游
　　白依稍稍站远了一些，但是留下足够的空间给两姐妹说事情。
　　林当看到白依的这个动作,心里的怀疑又多了几分。对方的这个举动,代表着她根本没准备要走,这么晚了,她怎么就笃定林然会跟她走而不是跟自己这个姐姐一起走？
　　“嗯..霍晚姐姐下周二的航班回国。”
　　林然没有注意到姐姐的小动作,她整理了一下自己的语言，思考着怎么表达才会更加简洁明了。
　　“她说到时候想请我们吃饭,顺便给你道歉。”
　　林然原封不动的说出了霍晚的原话，果然,林当的注意力瞬间就从她和白依的身上收了回来。
　　“哦,不去。”
　　生硬的从嘴里挤出两个字，一张俏脸都快能冻死人了。顺便道歉是什么意思？她不缺这个顺便。
　　林然撇撇嘴,对这个回答并不意外，她说这句话的时候就已经预料到自己姐姐的回答了。但是..同样的，和她一样了解林当的霍晚,也猜到了。
　　“她说你不去找她的话，她就找个时间去你公司拜访。”
　　“....”林当看着自己的妹妹,一瞬间有些恍惚。
　　这句话虽然是从林然的嘴里面说出来的,但是她差不多都能脑补出霍晚说这句话的时候，到底是个什么表情和语气。
　　这不是威胁,她也不怀疑这句话的真实程度。
　　霍晚从小到大都是这幅样子，她跟你说话就是在通知你，不管你听没听到或者愿不愿意。她都会按照自己的想法去做。
　　既然如此，那就来吧。
　　她要看看,如今霍晚到了她的地盘，能翻出个什么花来。
　　“随便她吧。”
　　明明是几句话在电话里就能通知到位的事情，林然却偏偏要找到这里，来面对面的和她说。
　　这份心思袒露得太过明显。
　　“回去吧，你要跟谁走？”
　　林当看了不远处站着的白依一眼，心里虽然差不多已经猜到了答案，但是还是故意问了一句。
　　“我开车来的，我送总监回家。”
　　林当点点头，对林然的这个回答倒是没有挑什么毛病，于是也不多做停留。
　　最后终于只剩下了她们两个人，林然让白依在原地等着，不消一会儿，她把自己的新车从停车场开了出来，停在了白依的面前。
　　摇下车窗，轻佻的吹了一声口哨。
　　“美女，十块钱送到家，搭车吗？”
　　白依抬眼打量了一下她的新车，崭新崭新的，连牌照都没有来得及上，应该是今天刚刚提的车。
　　难怪林然今天不管说什么都要过来找自己。
　　“美女今天没带钱。”白依故作难为状。
　　“没关系，本司机接受一切赊账，或者肉偿抵押。”林然满嘴胡诌着，探过身子，拉开了副驾驶座的车门，示意白依赶紧上车。
　　白依无奈的摇了摇头，很配合地坐了上去。
　　“怎么样？这台车是我从资本家口袋里抠出来的。”
　　林然迫不及待地询问白依的意见，无论是外形还是性能，这台车她满意得不得了。
　　“还不错。”白依一点也不吝啬自己的夸赞。
　　只是..提起林当..
　　“你姐姐应该很快要约我见面了。”
　　白依意味深长的说了一句这样的话。林然今天的行为太过招摇和明显了，别人看不出，不代表林当也看不出。林当不会直接去找林然，但是一定会约她面谈。
　　虽然从一开始就做好了面对林当的准备。
　　...
　　“明天一天都归我吧？”
　　车子抵达白依家楼下的时候，林然故意重复的提了一句下午白依在电话里说过的那句话。目的是为了提醒对方记得自己说过的话。
　　“是，你想干什么..都可以。”
　　白依特意凑近了一些，停顿了一下，最后三个字还特地压低了嗓音。她觉得林然的这番举动有点刻意，但是却刻意得很讨人喜。
　　果然是情人眼里出西施吗。
　　听到这三个字，林然一双眸子微不可查的亮了亮。又拖着白依在车上磨磨唧唧了好半天之后，才堪堪肯放人下车。
　　真好！..明天去哪约会好呢..
　　脑子里已经开始为自己部署明天的计划了。
　　而白依这边，刚刚走到家门口，准备掏出钥匙开门。手机就不适时宜的响了起来，这个点在安静的楼道上，她的手机铃声显得格外的突兀刺耳。
　　拿钥匙的动作顿了顿，仿佛是有预感一般。
　　白依并不着急拿手机，反而先继续了手上的开门动作，等到进到了家里之后，才慢悠悠地摸出自己的电话。
　　林当的名字在屏幕上跳跃着。
　　白依没想到对方的电话来得这么快，原本以为至少还要等上几天才会接到林当的电话。
　　伸出手在屏幕上划了一下。　
　　“喂？”
　　“明天有空吗，出来我们单独谈谈。”
　　林当这时候刚刚到家，洗完澡靠在床头。语气之中没有了往日里的亲昵之意，甚至都免去了称呼，直接切入主题。
　　“过两天吧，明天要陪家里的小朋友。”
　　白依直接回绝了对方这个提议，明天她没有空，已经提前被林然预约了。谁的鸽子都可以放，但是不能放女朋友的鸽子。
　　这是原则和底线。
　　林当那边听到这个话，沉默了一会。
　　这个话怎么听起来这么别扭奇怪呢..已经是心思通透的林当，怎么想怎么觉得不自在。
　　怎么她家的小朋友一下子就成了白依家的了？
　　.....
　　第二天早上七点，白依就被林然的人工闹钟给吵醒了。手机在床头柜上一直响个不停，外带震动效果，把还在睡梦中的白依一下子惊了起来。
　　整个还是迷迷糊糊状态的时候，就闭着眼接了电话。那边传来林然字正腔圆地标准普通话。
　　“白依女士，我司为您的假期策划了一个方特一日游，我是本次您的专属领队，现在正在前往目的地为您提供接送服务，请问您起床了吗？”
　　？？什么鬼阿！白依听得一愣一愣的。
　　“请问您起床了吗！”
　　林然握着手机，半天听不到那边有声音传过来，还以为是自己的手机出了什么问题，于是提高嗓音又问了一遍。
　　这样的分贝，对于刚刚睡醒的白依来说有点高，耳朵有些不舒服。她缓了好一会才反应过来，电话对面是林然在说话。
　　“...你说呢？”白依压着自己的脾气反问道。
　　虽然昨天自己是答应了对方今天陪她一天，但是林然也没提前知会过她今天要起这么早阿！
　　“我觉得你刚起床。”
　　林然实话实说，说着车子这时候又路过了一个路口。
　　她昨天晚上回去之后，就在网上订了两张方特的票。本市新开的游乐场，她还没去过，但是就身边的朋友反馈来看，应该很不错。
　　就她这么久以来对白依的了解来看，她觉得白依这种人，应该很少去这么幼稚和青春的地方。
　　所以她要带白依好好体验一下。
　　“我快到你家楼下了。”
　　..
　　林然挂了电话之后，考虑到白依不可能收拾得那么快，林然又开车绕远了一段路，开到一个老字号粥铺买了一份早餐打包带走。
　　由于没有提前商量好，两个人磨磨蹭蹭了一个多小时才堪堪出门，车子又开了半个多小时才开出市区，来到了郊区。
　　“我们真的要去游乐场这种地方吗？”
　　白依靠在副驾驶上，再一次问了一遍这个问题。虽然之前还在家里的时候，她就已经问过一遍了。
　　林然猜得没错，她确实不是一个会去游乐场的人。并且也从来没有去过，小时候有段时间很想去这种地方，但是根本就没人会带她去这种地方。
　　后来等她自己能独自去了的时候，她已经对这种地方失去了兴趣。
　　越到后来越觉得这种地方很幼稚。
　　现在看来，她一个快要奔三的人，去和里面的一群年轻人中学生一起玩那些项目..想想都觉得很奇怪。
　　“当然！两张票五百块钱呢！”
　　林然故意夸张地回答了一声。
　　她偏过头来，偷偷看了一眼白依有些纠结的脸庞。虽然不知道白依为什么对去游乐场这件事这么抵触，但是林然有信心，今天之后，自己能改变对方对游乐场的看法。
　　抵达了方特门口之后，林然带着白依，两个人拿着票就直接去了入口。
　　由于是周末，所以今天的人流量特别多，靠近入口的一个过山车项目早就排起了长龙。游乐场这种地方，人一多起来，一个项目排队都要排上好半天。
　　时间要是都花在排队上面的话，那今天两个人怕是会扫兴而回了。
　　周围都是来来往往的人，热热闹闹的，三五成群。白依很少来这种人流量特别大的地方，尤其是看到密密麻麻的人群挤在一起排队，她就觉得很不可思议。
　　这些东西真的有这么大的吸引力吗？
　　这样想着，回过头来找林然的时候，才发现对方不知道什么时候已经不见了，明明是刚刚还跟在身边的人...
　　白依站在来来往往的人群里，四处张望着，想要找出那个熟悉的身影，但是没过多久就发现这样难度系数简直太大了。
　　这简直是在考验她的眼力。
　　尝试了一下之后，白依索性放弃了。从口袋里摸出了手机，准备开始打电话找人。
　　然而很巧妙的是，林然这时候自己又出现了。
　　白依抬起头看了看不知道从哪跑回来，莫名开心的女朋友。
　　“你干嘛去了？”走远也不事先说一声。
　　林然嘿嘿笑了两声，双手背在身后，一脸神神秘秘的样子。“你猜我买了什么回来？”


第44章棉花糖和我
　　林然从身后摸出来绿色的两个项圈一样的东西，拉过了白依的手腕就给她戴上。随后自己也快速的套上了。
　　白依抬起手腕,放置自己眼前仔细看了看,发现项圈上面印着快速通行四个字。
　　“快速通行证,有了这个这里面将近十个大型项目我们都可以走快速通道不用排队,省事多了。”林然开口解释道。
　　这是军师小K告诉她的。她以前也不知道游乐场里面还有这种犯规的东西卖。不过这小项圈卖的挺贵的,限制也多，并不是每一个项目都有快速通道。
　　一般人宁愿排队也不会去买这种东西。
　　“走吧,现在我们可以去玩过山车了！”
　　她已经迫不及待想看白依尖叫的样子了！
　　白依还在研究自己手上的这个小东西，林然欢呼一声,牵起她的手,就把对方往极限过山车那边带。
　　现在的林然显然已经是已经适应了和白依的恋爱状态，牵手搂腰这种事情,已经是信手捏来了。完全不像之前那样害羞别扭。
　　林然拉着白依直接绕过了普通排队区，走进快速通道专用通道。
　　然后给工作人员检验了她们的通行证之后，在身后众多排队人群的注视之下,堂而皇之的走了进去。
　　“你呆会不要怕，设备很安全的,不会掉下去。要是实在怕,就抓紧我好了。”
　　两个人并排坐着，林然手脚利落的帮白依系好了安全带。趁着工作人员在检查大家的安全带,林然抓紧时间和白依说了一些注意事项。
　　“其实就一下..嗖的一下就完了。”林然伸出手比划着，还用上了拟声词，就是为了缓解白依的心情。忽然想起了什么。
　　“对了，你不恐高吧？”
　　要是恐高的话那就难办了,这种项目对恐高的人来说，就是精神上的摧残！
　　虽然林然自己有一点点恐高，但是她觉得应该不是什么大问题。以前她也玩过这种过山车，就是有一点点怕而已..
　　白依摇摇头，她不知道自己恐不恐高，但是就这么多年她对自己的了解来看，好像是不恐高的。
　　相比起即将要体验的过山车，她觉得身边的人唠叨的样子更加吸引人。
　　白依认认真真地听完林然说的每一句话，最后在机器即将启动的时候，伸出了自己的手掌..五指张开。
　　要牵牵阿。
　　林然了然，也很配合地伸出手来，五指相扣。
　　机械开始缓慢地启动，一点一点的往上爬坡。两个人的脚开始腾空，人开始呈四十五度角斜对着天空呢。
　　刚开始在设备里面的时候，林然看不到这个过山车的全景。现在自己坐上来才发现..这个过山车好像和她以往坐的有些不一样阿！
　　这个坡有点高得过分了吧！
　　高度越升越高，现在如果朝下看的话，可以发现，下面的人群都变成了黑点点。
　　林然觉得自己的脑子好像有点晕眩感，她死死的盯着天上看，完全不低头的。脚下传来的失重感让她觉得很紧张，很难受。
　　怎么办，她刚刚发现了一个很悲伤的事实，那就是她好像不止有一点点恐高。
　　两只手不自觉的紧了紧。
　　白依第一次坐这种过山车，这样高度缓慢的上升让她觉得很新奇。
　　这个高度差不多可以眺望到整个方特的全景，她低头看了看脚下的地面，在心里默默估计着大概有多高。
　　手上觉得忽然一紧，把白依飘远的思绪拉了回来。她微微侧过头，看了看两个人十指相扣的手，原本在下面的时候，是以一种很放松的状态牵着的，而现在..
　　现在白依觉得自己也还是挺放松的。
　　可是林然为什么抓自己抓得那么紧？
　　“你怕吗？”
　　白依眼神微微上移，看到了林然的另一只手也死死的扣住了身前的保险杆。脸上虽然没有表现出来，但是能感受到对方的身体会因为紧张的原因而略显僵硬。
　　“我...不怕阿..”有气无力的回答。
　　林然这话说出来显然不是很有说服力。
　　之前在地上的时候说得头头是道，还给自己这里叮嘱那里叮嘱，白依还以为林然是不会怕的，结果现在看来的话，好像是自己想多了。
　　她无法体会到林然现在的心情。
　　什么也做不了，只好用力回握住对方的手，算是自己的一点点安慰。这时候她们已经慢慢地升上了最高点，前后不时传来女孩子的惊呼声，看来比较怕的还挺多。
　　“别怕，嗖的一下就过去了。”
　　白依很坏心地用林然之前安慰自己的话来安慰她。
　　林然：“....”
　　林然现在是个什么感觉呢。
　　她觉得自己整个人都飘在高空中，随时都有一种自己会掉下去摔死的错觉。她刚刚偷偷看了一眼自己离地面的高度，只是一眼她就觉得头晕目眩，心跳加速。
　　典型的恐高症。
　　顺便看了一下这个极限过山车的轨道，她发现一会她们要经过的轨道是九十度垂直朝下的。
　　眼看就要极速向下了，林然的心一下子提到了嗓子眼。她已经做好了准备，双目紧闭，就等着这嗖的一下快点过去。
　　然而想象中的极速向下并没有到来。
　　林然闭着眼听到了“咔”的一声。
　　咦，怎么回事？
　　她悄悄的睁开一只眼，看了下自己现在的处境。
　　差点没晕过去。
　　整车人横着挂在这个制高点，卡在这里不上不下。这个程序是极限过山车的程序设计人特意设计的。制高点停留半分钟，让车上的人能更加清晰的感受到身在高空的恐惧，恐惧和刺激交替着。
　　白依看着林然脸上的表情变换都觉得很心疼。
　　一张小脸已经吓得惨白惨白的了，不仅是手上下了狠劲抓着，一双唇也抿得紧紧的。
　　其实这时候前后左右都有人在尖叫，叫出来也是解压的一种方式，但是林然不知道为什么，就是死死的不肯吭声。
　　“我不想玩了..我想下去。”
　　林然哭丧着一张脸，侧过头来看着白依，委屈吧啦的样子看了就让人心疼。有没有什么办法可以让时光倒流回到五分钟之前，她一定死也不会再踏进这个项目半步！
　　白依看到林然这副模样，明明是该心疼的，可是为什么她觉得更加好笑一些呢..她是不是缺少一些同情心了？
　　“我..”林然还要开口诉苦，以求安慰。这时候设备忽然动了起来，以迅雷不及掩耳之势直冲下去。
　　还未来得及说出口的话，全部被迎面而来的气流拍回来肚子里。伴随着过山车的极速运行，站在地面上抬头仰望的人，只听见轨道上传来此起彼伏的尖叫声，呐喊声。
　　至于声音里蕴含的到底是兴奋还是恐惧，那就不得而知了。
　　林然是一种什么样的感觉呢..
　　她不知道怎么的忽然的想到了刘德华的那首冰雨..
　　“冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍～”
　　只是现在拍在她脸上的不是雨，是风。其实也没什么差别，都让她感觉很难受。
　　恐惧，难受。过山车忽高忽低，极速地在轨道上穿越。
　　心脏这时候好像不属于自己了，扑通扑通跳的格外的快，好像随时都要从嗓子眼里蹦出来一样。失重感不断的向她袭来，刺激着她的大脑。
　　确实是‘嗖’的一下就过去了。
　　整个过程其实也就一分钟不到，等到车子重新停稳在起点的时候，林然感觉就像是劫后余生，重新活了过来。
　　当她的双脚再一次踏在地面上的时候，还有种不真实的感觉，觉得自己仿佛还在空中飘着一般。
　　白依很细心的伸出手扶了她一下。
　　刚刚在上头的时候，突然一下的极速下坠也吓了她一跳。不过她的反应倒是没有林然那么大，但是坐在旁边的她全程都没有听到林然吭一声。
　　明明很怕，但是又不肯像别人一样喊出来。
　　“你还好吧？”
　　白依对林然的状态有些担忧，开始玩之前这人可不是这么说的，这种东西自己到底玩不玩得了难道自己心里没数的吗？
　　“我..没事！”
　　林然还想维护一下自己的形象。
　　都怪小K那个死扑街！她明明知道自己恐高，还可劲的怂恿一起要带白依先玩这个项目！
　　林然现在已经养成了一个不管什么事都要先往小K头上套一套的习惯，实在套不进去的事情再另当别论。
　　她这时候其实已经好多了，没有之前刚下来的时候那么难受了。但是林然觉得，虽然身体上受到的摧残快好了，可是心理上受到的惊吓无法弥补。
　　可是又碍于白依在场..
　　“休息一下吧，刚刚这个过山车我要缓缓。”白依很懂林然的心思，也很体贴地为对方保留了一点面子，故意说成是自己累了。
　　两个人找了一处椅子坐下来休息，刚坐下一会，屁股还没坐热，林然就眼尖地看到了路人手里拿着棉花糖。
　　原来就在离她们不远处的商店里，有一个现做棉花糖的机器。林然不由自主的舔了舔嘴唇，她现在真的很需要吃点糖来安抚一下自己受伤的小心灵了....
　　可是耐不住今天出门的时候忘记抓几颗糖放包里了。
　　白依顺着她的眼神望了过去，一眼就看到了店子里非常显眼的棉花糖。如果这还猜不到林然在想些什么的话，那她可能就是比林傻子还要傻的人了。
　　“我去买，你在这等我。”
　　白依一句话按住了蠢蠢欲动的林然，让她坐在原地好好休息，然后独自起身朝着商店走了过去。
　　真好呢。
　　林然手抵在膝盖上双撑着下巴，歪了歪头，一瞬不瞬的盯着白依的背影，怎么看也看不够。看她和店员交涉，看她拿着白白的棉花糖一步一步的朝自己走过来。
　　就像九天凡尘下来的仙子，来实现自己的愿望了。
　　有美人与糖，此生无憾矣。
　　然而不等林然多沉浸在自己的臆想之中，仙子坏心眼的拿起手上白软软的棉花糖，在林然面前晃了晃。
　　“我和棉花糖，只能要一个。”
　　“你想要哪个？”


第45章直接刚
　　就这么短暂的一下，林然已经闻到了空气里那份甜甜的味道。闻起来都这么甜了,要是能吃上一口的话肯定更甜！
　　甜食是一种能让心情变好的神奇东西,可是..白依的这个选择题实在是出得太刁钻了。明明是一个大献殷勤的好机会,一道送分题,但是林同学这时候却认真地托起下巴思考了起来。
　　要棉花糖就不能要女朋友。
　　白依本来只是随口一个玩笑,现在看着林然竟然这么认真的在思考这个问题，霎时间有些哭笑不得。
　　她是该生气好呢,还是该生气好呢？
　　原来在棉花糖和她之间抉择是一件这么难的事情吗。
　　“那我，要你好了。”
　　如果女朋友心情好的话..会考虑把棉花糖给她吗？
　　林然的脑子忽然之间就灵光了起来,没错啊,棉花糖是一次性的，而女朋友却可以给她买很多很多的棉花糖。
　　这个选项不是显而易见的吗。
　　她天真的以为自己选了一个很聪明的选项,事实上确实很聪明，如果一开始她就这么爽快的话，白依可能也很痛快地就把棉花糖给她了。
　　但是她偏偏还似模似样地思考了一会。
　　这让白依心里有些许的不痛快。
　　她不痛快,就要从让她不痛快的人身上找回来。
　　“既然你这么懂事，那这个棉花糖我就帮你吃了。”白依笑眯眯的,让林然不由自主就想起了最初的时候,在公司里总监对每一个人都是这样笑的。
　　这个招牌性的笑被林然称之为假笑。
　　而现在假笑选手习惯性的对她使出了假笑攻击，肯定不会有什么好事。
　　“依依...”林然唤了白依一声,白依还以为对方有什么事要和她说，于是弓着身子稍稍弯了弯腰，好方便林然和她交流。
　　哪知道林然趁着她弯腰的时候，突然起身就抢走了她手上拿着的棉花糖,抢了之后撒开腿就跑。就像个皮猴子，不一会就窜出老远了。
　　白依从来没有想到过，自己会有在游乐场里追着别人跑的那么一天。这么幼稚的事情，就算是以前在学生时代的她，也从来没做过。
　　而且起因还竟然是因为一个棉花糖！
　　路上来来往往的人群有不少都是小情侣，一路打打闹闹，打情骂俏，根本没有人注意她们这边的小插曲。
　　林然跑了一段之后就停了下来，站在不远处一口口吃着自己抢过来棉花糖，一边等着白依跟上来。舌尖上的糖味在嘴巴里弥漫开来，甜到了心里。刚刚在过山车上留下来的不快，这一刻全都消失殆尽了。
　　白依在后方看到林然站在不远处停了下来等她，于是脚下也加快了步伐。
　　就在这时候，旁边的岔路上突然冒出一个小孩，踩着平衡车朝着白依直冲过来，而且都没有减速的迹象。
　　看到这个情况，白依本能的就往旁边闪开了。
　　她这一闪算是堪堪躲过了一劫，但是没想到这个小孩子却是因为平衡车没控制好，直直地摔到了地上，一言不合就直接开始哭了起来。
　　白依看到这个情况直接傻了眼，她最见不得小孩子在她眼前哭了。下意识的就想伸出去手，去把孩子从地上扶起来。
　　结果这时候小孩的父母从后面赶了上来，孩子他妈一把就拍开了白依的手，急急忙忙地查看自家小孩有没有摔坏，转过头来生气地看着白依，嘴里还骂骂咧咧的。
　　“你这个女的怎么回事哦，你闪什么闪啦，怎么这么坏心眼！”
　　？？？
　　白依还以为自己听错了，她左右望望，发现自己身边并没有什么其他人，这个母亲确实就是在和她说话。
　　她被骂得有些莫名其妙，她碰都没碰到这个小孩子一下，难道他自己摔了还能怪罪到她的头上来吗？
　　白依想要回嘴和他们讲道理，可是对方根本不给她这个机会。小孩子的哭闹声和大人的谩骂声，让周围路过的人纷纷放慢了脚步，朝着这边看了过来。
　　有的甚至直接就停了下来，饶有兴致地看着。这就是国人的劣性，看热闹。
　　白依对于这种另类的关注，一点也不喜欢。
　　林然在前头不远的地方目睹了这一切，看到那个小孩子踩着他脚下的小破车冲出来的时候，林然的心都紧了一下。
　　虽然还是个小孩，可是速度这么快，要是撞到她亲亲女朋友的话，撞坏了怎么办！？
　　不过还好，白依没被撞到，但是倒霉小孩好像摔坏了。
　　“先生，你讲下道理好不好，是你家的孩子差一点撞到我，平衡车在人这么多的地方踩这么快，本身就很危险好吗。”
　　白依脸色很不好看，要是说管理公司她有一手，可是对付这种胡搅蛮缠的小市民，她还是头一次。
　　她从小的生活成长环境让她接触不到这类人。
　　“放你娘的屁！你还诅咒我家娃娃出事是吧！”
　　男人的情绪很激动，一双手都快怼到白依的脸上来了。白依有点被吓到，她发现自己跟这对夫妻好像完全沟通不了，说起话来都是牛头不对马嘴。
　　而且对方还很善于曲解别人话里的意思。
　　她有点担心再继续说下去的话，对方的情绪一旦激动起来会不会动手。
　　脑子里正想着该要怎么才能解决这件事，肩膀忽然就被人往后拽了一下，紧接着一个人影就从后面上前了来，然后一坨白花花的东西就从白依的眼前闪了过去，直接怼在了她眼前的男人脸上。
　　“你干嘛！”
　　白依看着林然这一系列连贯的动作有些蒙。
　　原来不知道什么时候起，林然已经来到了她身后。本来是想过来了解下情况，再和人家好好说。毕竟林然自认为也是一个受过良好教育的人。
　　但是耐不住一过来就看到对方这么冲的指着白依的鼻子骂，手指都快怼到她女朋友脸上去了！
　　这下林然直接毛了。
　　你说你好好说话就算了，你本身就站不住理还敢这么理直气壮地骂别人？林然的感情观虽然渣破了天际，但是她骨子里一直就奉行着一个想法。
　　骂我可以，但是不能骂我女朋友。
　　不给我面子可以，但是不能不给我女朋友面子。
　　所以遇到这种情况，她的第一反应就是干他丫的！于是手上没吃完的棉花糖，毫不吝啬地直接糊了对方一脸，然后拉起白依就跑。
　　“什么干嘛阿，这种人没脑子的，你还想跟他们讲道理？”林然拉着白依边跑边喊，身后不一会就有人追了上来。
　　离得稍稍有点距离，对方嘴里骂骂咧咧的，林然听不清他在说些，什么，反正不会是什么好话就是了。
　　“他快追上来了。”
　　白依回过头看了看身后的男人和她们的距离，越来越近。女生的体力本来就不如男人，她估计没多久她们两就得被追上来。
　　林然都用棉花糖糊了对方一脸了，白依丝毫不怀疑对方追上来会先揍她们一顿。
　　她不指望这种连人话都听不懂的人，会有什么不动手打女人的意识。
　　然而林然像是没听到白依的话一样，还是自顾自地拉着白依往前跑。
　　“不然花点钱解决好了？”白依还是很惆怅。
　　这下林然总算是有点反应了。
　　“傻了吧你，这种垃圾你还给他钱！”
　　林然对白依的这个提议显然是很不满意，有钱也不是这样花的。她回头看了看穷追不舍的男人，指了指不远处的鬼屋。
　　“我们去那边！”鬼屋里面就跟迷宫一样，又黑又暗，她就不信从里面绕一圈出来还不甩不掉屁股背后的尾巴！
　　说着就拉着白依往那边跑。
　　鬼屋这时候排队的人也很多，而且这个项目也不属于快速通道那一类，也就是说如果她们要进去的话，还是得排队。
　　但是她们现在没空排队。
　　林然瞄了一眼入口处长长的队伍，再瞟了一眼不远处的鬼屋出口，当下就决定走出口进去。
　　可是出口那里有工作人人员守在那里。
　　“小大哥，你有没有听过恶霸和良家女子的故事？”林然凑到值班的工作人员的面前，莫名其妙地问了这样一句话。
　　她和白依说，让她找准机会溜进去，自己来分散这位守门大哥的注意力。
　　“什么？”工作人员一脸茫然地看着这个忽然凑过来姑娘，不知道对方是什么意思。
　　林然有些着急，眼看之前被糊了一脸棉花糖的男人都到了鬼屋门口了，正在东张西望的找她们。
　　她一边不停的回头看一边解释道。
　　“哎呀...就是有人在追我阿！你帮帮我好不好，后面那个丑八怪是个变态，追求不成反骚扰！”
　　情急之下，林然直接拉住了这位小大哥的袖子，开始耍无赖。白依趁着这时候，从后面的栏杆悄悄翻了过来，然后从出口走了进去。
　　而小大哥毫无发觉，还在这里跟林然瞎扯着。
　　“你在说什么阿。”小大哥皱了皱眉，觉得眼前的这个女人是不是精神有点问题。
　　“你让我进去躲一躲好不好？”
　　林然尽量捏着嗓子，说了一句她自己觉得还算是惹人怜爱的话，还不忘抛了个媚眼，放个电。不是说男人都喜欢娇柔一点地女孩子吗？
　　然而..
　　小大哥的眉头越皱越紧，林然都怀疑他的眉毛快要可以夹死一只苍蝇了。脸上的表情也奇奇怪怪，一脸便秘的表情，看得林然很难受。
　　“小姐，你的眼睛是不是有什么毛病？”
　　林然的表情瞬间石化。
　　有没有一点同情心阿喂！？对一个如此美貌的花季少女这么说话的吗！
　　请问是遇到了钢铁直男本男了吗！？


第46章这么丑还出来做鬼！
　　林然想说大哥，有毛病的是你的脑子吧。
　　结果这时候身后的男人已经看到了她,男人嘴巴旁边还沾着没弄干净的棉花糖,白丝丝的。
　　气势汹汹地朝着这边走了过来。
　　“臭女人,你别跑！”
　　“浪费我的棉花糖,也不吃干净。”林然嘴里嘀咕了一句,对棉花糖表示很惋惜。
　　这时候鬼屋里刚好有一批人玩完了从里头走出来，于是人流顺着通道往外走,男人在人群中逆行，脚下的步子也不得不放慢了一些。
　　值班的小大哥当然也听到了那句臭女人,他转过头看着林然,林然也看着他。
　　“家庭暴力？”小大哥忍不住猜测了一句。
　　这样一句没头没脑的凭空猜测，让林然差点没忍住要骂人,难道她看起来跟后面这个傻男人像是一对的样子吗？
　　不过她还是忍住了，现在有求于人，态度必须要好。于是耐着性子好声好气的和这个大哥商量。
　　“大哥我想进去躲一躲。”
　　“不行,入口在那边，你去排队。”
　　大哥正直地摇了摇头,表示从出口这边是坚决不能进人的。而且还很好心的给林然指了指不远处的入口排队处。
　　林然无语了,她就从没遇到过这种钢铁直男。
　　“大哥你看我漂亮吗。”
　　“漂亮啊。”
　　在这一方面上，大哥还是很诚实,不过漂不漂亮有什么用呢。现在的漂亮姑娘眼神都不怎么好，竟然找了这样一个男人，还要被追着家暴。
　　想着大哥还煞有其事惋惜地摇了摇头。
　　“可惜好白菜都被猪拱了。”
　　....
　　虽然最后林然还是顺利地进到了鬼屋里面，但是这中间的过程到底有多么的曲折离奇,其难搞程度超出了她的预料。
　　林然今天深刻的意识到了，钢铁直男究竟是多么可怕的一种生物。
　　白依没有走得很深，就在出口里面一点点站着等林然进来。鬼屋里面黑乎乎的，还时不时的传来恐怖的特效声，让白依心里有那么些许的抗拒。
　　她也不会承认她对这些鬼神之类的东西有点害怕。
　　“依依？”
　　白依正凝神细听着鬼屋里面传来的动静，谁知道这时候旁边突然多出一个人影，下意识的就要拿起包去抡这个人。
　　不过还好，林然已经有了之前在公司的时候被砸杯子经验，下一句就连忙开口表明身份。
　　“手下留人，是我啊！”
　　林然惊了，很怕之前的办公室砸人事件会再次重演，毕竟这次她们两离得这么近，白依这个包要是砸下来就直接怼脸了。
　　听到喊声，白依手上的包在林然的头顶处堪堪停了下来。
　　“你为什么不出声？”这已经是第二次了！
　　“我明明有出声阿。”林然很无辜，她明明就出声了啊..这人怎么喜欢睁着眼睛说瞎话呢。
　　不过话说回来，林然好像发现了一个不得了的秘密。那就是平时看起来御御的，什么事情都有办法解决的白总监..好像很怕鬼！
　　恰好这时鬼屋里又传来一个女生的尖叫声，其中还夹杂着鬼怪的惨叫。白依心里一颤，手上拿着的包抖了抖。
　　林然看到也跟着抖了抖。
　　“你抖什么？”
　　白依觉得很莫名，她是被里头的声音吓到了，可是林然跟着她抖什么？这孩子神经是不是和正常人不太一样？
　　“我怕你抖起来包会砸下来怼我脸上，我怕..”林然伸出双手，小心翼翼地把白依的包从上方拿了下来，上次那件事给她留下的阴影简直太大了。
　　“....”
　　“进都进来了，咱们进去逛一圈吧？”
　　林然假装看不出白依流露出来的点点慌张，其实余光则很细心的观察着白依的表情变化。
　　果然，对方脸上的表情有点点不太自然。
　　这个提议对白依来说显然不是很友好。
　　但是今天本来就是出来玩，经历过刚刚那个不太愉快的插曲之后，她觉得如果这时候要是再说出拒绝这样扫兴的话，会很不合适。
　　于是两个人手牵着手，从出口这边迎着人流逆行进去。很快就隐没在了黑暗之中。
　　林然能够感觉到自己的手被很用力地牵着，风水轮流转，这次轮到了白依是害怕的那一个。
　　说什么也要找回一些场子才行啊！
　　不知道是因为室内安排了排风扇，故意营造出一种恐怖气氛，还是心理作用，白依总是感觉有一股阴风绕在自己的周围。
　　弄得她身上都快起鸡皮疙瘩了。
　　“依依..”
　　林然在这个时候冷不丁的叫了白依一声。
　　“干嘛？”
　　白依的表情有些不自然，这一次她的眼神并没有停留在林然的脸上，反而是紧紧地盯着四周。
　　因为两个人处于移动的过程中，她怕走着走着就会蹦出来什么奇奇怪怪的东西。毕竟在她的认知里，鬼屋里面的设施都是靠感应触发的。
　　“你看我呀！”
　　林然有些不满意白依的做法，她这么好看一个大姑娘，白依竟然不看她，反而去看周围那些丑了吧唧地鬼玩具。
　　“....”白依有些无奈，把眼神收了回来，专注在林然的脸上，静静的等待着对方的下一句话。
　　“刚刚那个工作人员伤到我的自尊了，我需要一个爱的回馈才能痊愈。”
　　林然一脸委屈巴巴的模样，虽然在这个黑漆漆的通道里，只有一点点绿幽幽的光线，但也不妨碍林同学即兴表演。
　　她觉得工作人和她在外面磨磨唧唧半天，对方竟然还不肯放行，这是对她美貌的一种折辱。
　　可以说是相当自恋的了。
　　“那你要，怎么样才能好呢。”
　　白依说着停下了脚下的步伐，什么鬼啊怪阿的，暂时先被她都丢到了一旁，她现在先要把身边这个磨人的小妖精给解决了。
　　白依侧过头直勾勾地看着身边的人。和林然相处了也有那么一段时日了，对于对方的脾性，她也摸了个七七八八。
　　林然除了能闹之外，皮起来最大的乐趣就是演戏。其实这也不是跟谁都喜欢演，但是在她这里是特别喜欢演的了。
　　总而言之，总结起来就是两个字—戏精。
　　自己演还不行，你必须得配合她一起演，不然她就会没完没了。
　　“今天想怎么来，是霸道总裁爱上我，还是想上演香艳鬼屋..”白依一把把对方推到了通道一侧的墙上，把人圈在臂弯里直接‘壁咚’了。
　　林然对白依突然一下子的霸总上身有点接受不了，对自己突然被这么弱受的‘壁咚’在墙上更加接受不了。
　　背后抵着的墙壁是人造的，特地设置了那种坑坑洼洼的凸起，硌着林然的后背，她觉得很不好受。
　　呵，便宜都被白依占了，让她这个大强攻的面子往哪放？
　　林然想找回面子也不是一天两天了，之前一直都被压制，每次稍稍有机会反击的时候，偏偏又会出现各种各样意外的情况让她错失良机。
　　现在对方主动送上门来，她焉有不收的道理？
　　两只手早就已经附在了对方的腰间，由下至上轻轻滑动，隔着微薄的布料开始蠢蠢欲动。
　　好想钻进去摸阿..
　　林然有些色情的想着，然而对方今天穿的是长款衬衫，部分衣摆都已经扎到裤子里去了。所以导致林然的这个想法无法妥善实施。
　　那就隔着衣服摸一摸好了，我女朋友的身材真好！林然心里不乏得意的想着。
　　气氛刚刚好，这种情况下，特别适合进行下一阶段的深入探讨。
　　然而...
　　“阿！！！”
　　突然一声响亮的尖叫声，把刚刚营造起来的旖旎气氛冲了个一干二净。林然的手搭在白依的身上，能感觉到对方很轻微的抖了一下。
　　真是可怜..今天接二连三的被吓到。
　　通道拐弯处很快就出现了两个女孩子的身影，两个人慌慌张张的，借着微弱的光源，林然可以看清楚这两个人脸上的恐慌。
　　她们并没有注意到白依和林然的存在，急匆匆的又消失在了下一个拐弯处，好像是身后有什么东西在追她们一样。
　　紧接着，先前这两个女生过来的那个口子，传来了铁具和地面的撞击声。就好像是有什么人穿着铁质的铠甲，踏在地面上的那种声音。
　　声音越来越近，两个人一瞬不瞬的盯着这个拐弯口。林然倒是还好，她不怎么害怕这种东西，但是她对一会走出来的东西也非常好奇。
　　白依显然比她紧张多了。
　　她感觉自己就像是在看恐怖片一样。
　　终于，声音来源的主人渐渐走了出来，露出了真容。是一个牛头马面的怪物，脚下踩着一双铁皮靴，手里还拿着叉子。
　　幽绿的灯光打在这张脸上，细看之下还确实有些渗人。现在的鬼屋，确实会安排真人进去扮鬼。
　　大概是为了迎合鬼屋里面的气氛，故意让扮鬼的工作人员穿上这种铁皮靴。想来刚刚那两个女生，就是被这个鬼东西吓得尖叫出声了。
　　然而林然看事情和别人有些不太一样。
　　林然觉得这一点也不恐怖，并且对于工作人员的这身衣服，她还非常的嫌弃。
　　“这么丑还出来做鬼！”
　　她当着鬼大哥的面，一点也不避讳的说了这样一句话。想想林当还经常吐槽她的品味，这时候真应该让林当来看看，这位鬼大哥的极品穿搭。
　　一定能让林当自戳双眼！
　　白依本来感受到的是扑面而来的诡异和恐怖气氛，可是被林然这么一句话说出来，场面一下子变得滑稽了起来。
　　忍不住笑出了声。
　　鬼大哥被这句话吸引了注意力，顺着声音朝着林然她们这边望了过来。
　　他倒要看看！是什么角色竟然敢在他的地盘说他丑！


第47章万受无疆？
　　一眼看过去，入目的就是两个长头发的女孩子抱在一起,格外亲昵。这个场面,让母胎单身的鬼大哥觉得有点接受不了。
　　这是要气死谁呢？！
　　这时候白依才发觉她们两个人的姿势在外人看来非常的不妥,于是拍掉了林然的手,正正经经地站好了。
　　“嘶！”林然捂着自己的手,故意夸张的发出声音。亲亲女朋友竟然打她的手！
　　林然转过头去，对着鬼大哥怒目而视。鬼大哥也看着她,一人一鬼四目相对，几秒钟之后..大概是觉得作为鬼的颜面扫地了,
　　鬼大哥抬起了自己手上拿着的叉子,指着林然，嘴里发出平时吓人时用的鬼叫声。还企图吓唬一下林然。
　　真尴尬。
　　白依都看不下去了,她觉得这个鬼太尴尬了，在这种情况下还想着要吓唬人呢。她抬起手捂着脸，不忍心再去看这么尴尬的一幕。
　　“你是傻子吗？”林然面无表情。她抬手握住了鬼大哥指着她的叉子。
　　得,不摸不知道，原来着叉子还是假的,泡沫做的..林然不知道这是泡沫做的,手上的力度一个没把握好..断了。
　　真是一点也不恐怖呢。
　　这鬼屋里的鬼就跟闹着玩似的，这样也能把人吓得哇哇大叫吗？
　　鬼大哥沉默了一两秒,可能是觉得自己碰上硬茬子了。手上的家伙都断了，面子上也有些挂不住。终于，不再鬼嚎，开口了。
　　“美女,我们商量下，你就不能假装被我吓到了吗？你这样我很没面子的！”
　　林然一想，觉得这个大哥也是不容易，说得好像也有几分道理。毕竟人家是吃这碗饭的，自己这样太猖狂了，别人还怎么演嘛..
　　于是...林然把手中掰断的那一截泡沫一扔，转身就往白依的怀里扑了过去，毛茸茸的脑袋埋在对方的胸口，脸不红心不通的吃着豆腐。
　　为了显示出自己确实是被吓到了，嘴里还不停的嘟囔着。
　　“依依我好怕～”
　　“我们出去吧！这里太可怕了！嘤嘤嘤...”
　　.....
　　为了防止鬼大哥的进一步崩溃，白依把林然强拖硬拽出了鬼屋。
　　因为她发现，鬼大哥好像已经快被林然玩坏了。
　　林然出来之后，就一直捧着自己的手机在摆弄。白依瞟了一眼，也不知道她在捣鼓些什么。就看到她的手机停留在微信界面，手指不停的在打字。
　　“你在干嘛？”
　　好奇心使然，让白依忍不住问出了口。她想知道林然在和谁聊天聊的这么开心，还打了这么大一串字。
　　以前和‘White’聊天的时候，完全没有这种待遇。
　　“这个鬼屋真好玩，我要给小K安利一下，让她必须再来一次！不仅有玩具鬼玩，竟然还能玩人！真是太有意思了！”
　　林然头也没抬，整个人还完全沉浸在之前作弄鬼大哥的情绪之中。
　　白依听到她这句话之后，脸色一下子变得有些古怪。
　　同时也在心里默默地同情了鬼大哥一把。她估计再来几批跟林然一样的人，这位大哥估计很快就会辞职了...
　　...
　　两个人一路逛玩逛玩，林然在这时候随性的那一面就彻底地展露无疑。看到新鲜好玩的东西，都忍不住要伸手上去摸一摸，戳一戳。
　　看到路边的小吃也要买。
　　有时候还要跟路上的孩子较劲。
　　白依不知道林家这么多年，到底是怎么养出来这样一个活宝的。
　　从日上三竿到日落西山，白依觉得今天自己是一个合格得不能再合格的陪玩了。一双腿绕着整个游乐场走来走去，走到后面都已经快麻木了。
　　真是就算不间歇的工作一天，都没有这么累阿。
　　白依看了看还依然活蹦乱跳的林然，心里在考虑是时候加强锻炼一下了，体力跟不上..这怎么能行呢？
　　眼看离着闭园的时候越来越近，一路上已经有不少人朝着来时的方向准备打道回府了。林然突然指着不远处的大型摩天轮，一脸希冀地对白依说道。
　　“我们去玩那个吧。”
　　这才是今天行程最主要的项目，小K之前对她千叮万嘱，请她一定要在闭园之前日落的时候，带着白依去坐摩天轮。
　　“超级美。”
　　小K和林然描述的时候那副模样，无比的真诚。所以林然决定再信她一次好了。
　　白依顺着林然指的方向看去，挑了挑眉。有些这样的大型摩天轮，恐高的林然真的能坐吗？
　　“走吧。”不等白依将自己的担忧说出口，林然率先拉着白依，朝着摩天轮入口走去。
　　由于已经接近闭园的时间了，所以这个时候根本就很少有人排队，她们并没有等多久就轮到了。当工作人员帮两个人把舱门关上的时候，林然的心莫名的紧了紧。
　　小舱是全玻璃制成的，林然觉得自己有点怕。
　　她一双眼睛就紧紧地盯着白依，完全不敢移到别的地方去看，仿佛是要把对方看出一个洞来。
　　小舱随着摩天轮的转动，缓慢升高。
　　白依大概感觉到了林然有些紧张的情绪，很贴心从林然对面的位置上起身，准备挪到对方身边坐下。
　　“！！！”
　　就这么一个动作，林然惊恐的看着对方。因为随着白依的走动，整个小舱开始晃动了起来，这对于一个人恐高的人来说，是非常致命的了。
　　“你你你...”你不要动了阿！
　　她现在一点也不希望白依坐过来，因为她有点怀疑这个小舱会不会因为受重不均衡的原因而往一边倒。
　　虽然理智上很清楚，摩天轮的安全性没有那么不靠谱，可是恐惧就是让她忍不住去这样想。
　　林然的双手无处安放，因为她发现这个玻璃舱内，没有任何可以让她抓的东西。
　　她两只手在空中捞啊捞啊，最后也只好放在了自己的膝盖上抓着自己的裤子。
　　“你什么你，你这么怕还非要拉着我来干嘛？”白依有些无奈，她没理林然一惊一乍的反应，还是和她坐到了一边。然后捞起她无处安放的手，握在了手里。
　　呜呜呜..亲亲女朋友好暖好体贴！
　　林然一下子没忍住，直接侧过身去抱住了白依。下巴轻轻搭在白依的肩膀，闻着她的发香，总算是安心了一点。
　　她没想到自己天不怕地不怕，今天竟然败在了恐高这一项上面。
　　这样抱了好一会，她才想起自己一定要坚持来坐这个摩天轮的目的。于是赶紧看了看玻璃外的高度，不知不觉中，她们已经离地面非常高了。
　　远处的太阳已经半落西山，整片天空连带着旁边的云都被染成了晚霞红，一片一片的晕染，就像一幅完美的水彩画。
　　小K总算是靠谱了一次。
　　林然在心里默默的为好朋友点了个赞。连忙叫住白依和她一起看。
　　大自然的原生态美，非人力所能及，白依看到这一幕的时候，也被眼前的自然美所感染了。
　　林然这时候的注意力已经不在晚霞的风景了，而是在身边的佳人身上。落日的余晖映照在白依的脸上，两个人的身影在玻璃舱内拉出长长的一道。
　　这时候的林然的，已经完全忘记了身处于高空的恐惧，整副心神全被眼前的人勾去了。
　　好想亲一下阿..
　　她觉得白依现在看起来就像一个橘色的糖果，散发着诱人的气息，在勾引着自己把她拆解入腹。
　　林然一个没忍住，趁着对方侧头看着玻璃外的功夫，直接把对方压在了玻璃上。
　　白依被林然的这个动作惊了一下，她很少看到林然在她面前有攻气的一面..
　　然而这个想法还没有坚定到两秒，面前的人气势一下子就又弱了下来。
　　不是因为别的，是因为林然把白依推到玻璃上的时候，动作太大，导致整个玻璃舱大幅度的晃动了一下。
　　这一晃，把林然整个人都晃回了神。
　　她可能是有些飘了，忘记自己这会在哪了。
　　但是攻到一半的话，临时撤下来会让人觉得更怂！林然左思右想，觉得自己还是应该继续下去。于是她强自定了定心神，盯着白依的一张脸，企图让自己不要被外界的事物所影响。
　　白依也饶有兴致地看着她。
　　快点进入状态阿！
　　林然在心里嘶吼着，然而事情就是这么的不尽人意。有时候往往是你越想刻意去忽略的事情，短时间内，就越是没办法忽略。
　　反而这件事情会在你的脑子里，越来越清晰。
　　白依看着林然光这样看着自己，但是又迟迟不亲下来，都不免的有点为她着急了。这个怂仔，怎么这么怂阿..！
　　于是决定帮她一把。
　　白依一双手悄悄地抬了起来，在林同学还在晃神的时候，一把捏住了她的下巴，然后将她往自己这边带。
　　林然就这么被动地被白依带着亲了上去，刚刚双唇相触的时候她还有一瞬的呆愣，不过随即就反应了过来..
　　于是很顺从的加深了这个吻。
　　林然的舌尖在对方的口腔内壁滑动着，轻轻勾勒着形状，不一会儿就掌握了主动权。她谈过这么多的女朋友，别的不敢说，这个吻技和经验，还是很可以的。
　　不一会儿白依的呼吸就急促了起来。
　　若是以上帝视角，从玻璃舱的外头来看，看到的会是两个身影纠缠在一起。白依很被动地被林然压在玻璃上..一切都是那么的美好，和理所当然。
　　然而..只有林然自己知道，事情根本不是这样的！
　　林然后知后觉，在这一刻忽然觉得，自己好想在白依面前一直被压制得翻不了身。
　　就算是现在正在进行的这个吻，也是在白依的引导下完成的。
　　总是时不与她，会出现各种各样的意外。
　　她现在脑子里的想法有些悲凉。
　　难不成，我林某人真的要万受无疆了吗？！


第48章人事调动
　　这个气氛刚刚好的吻，并没有持续多久就结束了。时间不对,场合也不对,林然多希望进行这个吻的时候是在床上。
　　如此,她就可以这样那样..
　　她也一定会记住要把头发扎好再开始的！
　　....
　　“真的不留我上去坐一下吗？”
　　两个人在站车子旁边,林然眨巴着眼睛,握着亲亲女朋友的手依依不舍。她心中的抱负还尚未实施，现在白依竟然忍心将她拒之门外。
　　“哪有到了家门口不请客人坐一下的,上去喝杯茶也行阿！”
　　林然理直气壮地质问对方，一点也不掩饰自己想要登堂入室的想法。
　　“今天不行。”
　　白依看着林然这副委屈巴巴的样,很有底线地摇了摇头,没有被攻陷。
　　她才不会相信这个小赖皮鬼会真的上去喝杯茶就走，人家在意的是那杯茶吗？大晚上的喝什么茶！
　　白依算是发现了,林然和你表现出来的情绪阿，表情啊，你不能全信。
　　你要自己判断她是在和你演,还是真情流露。
　　就像此时此刻，她笃定了林然这时候是在和她演。对方心里面那一点点弯弯绕绕的小九九,她难道猜不到是什么吗？
　　登堂入室的下一步是什么呢？
　　“明天还要上班,今天陪你出去玩了一天，现在我的邮箱里应该多了不少等着处理的邮件。”
　　白依说了一个很正当的理由。
　　“我保证不会骚扰你工作！”
　　林然举起右手,伸出四个手指头并齐做发誓状，表情和语气都非常严肃，一点也不像是在开玩笑的样子。
　　白依握住了她抬起的右手，缓缓移了下来,放在唇边轻轻吻了一下。
　　林然的睫毛微不可查的颤了一下。
　　不知道是她的思想太色情，还是白依的动作太色情，轻吻手指这个动作让她忍不住要想歪。
　　白依自然也是想不到，自己这么一个不经意的动作，会让林然想入非非。
　　怎么说呢，她不是怕林然不懂事的来打扰她的工作，她是怕自己的定力不行。
　　“可是我会忍不住骚扰你。”
　　无奈的叹了口气。
　　“不要太心急。”
　　白依伸出手，摸了一把林然的小脸蛋，嗯，滑嫩嫩的手感真好。这句话意有所指，一下就戳中了林然的那点心思。
　　“...那来一个临别吻总不过分吧？”
　　眼看登堂入室是登不了了，林然只好退而求其次，说了一个并不算太过分的要求。
　　指了指自己的嘴唇，然后仰起脸就等亲。
　　真是不折不扣的小祖宗了。
　　就连索吻都这么傲娇。
　　白依无声的笑了笑。
　　上前半步，稍稍抬起手，张开，覆在了对方的眼睛上。手心里痒痒的，能感觉到林然的睫毛戳在手心，对方在不停地眨眼。
　　然后林然就感觉到一双温热的唇轻轻覆了上来，空闲着的另一只手忍不住抓紧了对方的衣袖..她以为白依会要加深这个吻的..
　　然而..对方只是轻轻点了一下很快就离开了。
　　？？怎么回事，为什么和她想的不太一样，不是应该难分难舍然后来个法式热吻吗！
　　眼睛上覆着的柔荑不一会儿就移开了，随之入眼的，就是白依似笑非笑的表情。刚刚那一瞬林然的表情变化，全被白依收入眼中，她故作苦恼，薄唇微启。缓缓吐出几个字。
　　“欲求不满？”
　　“....你走吧，白总监。”
　　林然恼羞成怒了。
　　好不容易哄走了林然，白依才慢悠悠的回身往楼道入口走去。
　　然而没走两步，就发现了楼道口的阴影处站着一个人影。
　　人影看到白依走了过来，动了动，然后从阴影处走了出来，借着小区内路灯的光，白依看清了这个人的脸。
　　“刚刚那个女生，和你是什么关系？”
　　....
　　自从和白依好上了之后，林然觉得自己每天上班的时间都提早了不少，工作起来也格外认真。
　　总是一大早就到了公司，连写字楼门口的保安大叔都夸她“年轻人真勤奋。”
　　这样的夸赞林然欣然接受了。
　　开玩笑，不勤奋一点提高业绩的话，她拿什么去养这个总监女朋友！
　　今天白依并没有准时到公司打卡。林然心里觉得奇怪，于是发了一条消息过去询问情况，但是这条消息石沉大海，也不知道对方到底有没有看到。
　　林然心里纳闷着，终于快临近中午的时候，听到了熟悉的高跟鞋声。她都能感觉到隔壁桌的同事在听到了这个声音之后，腰杆都直了不少。
　　整个销售部的人都把白依穿高跟鞋走路的节奏铭记于心，大家一听就知道这是总监来了。
　　甚至有同事在私底下悄悄地管这个叫“死神前奏”。
　　白依目不斜视直接进了自己的办公室，期间有同事给她打招呼，她也只是淡淡地点点头。
　　私底下的白依和工作上的白总监，是完全不同的两个人。
　　“据我观察，总监今天脸色很不好，大家今天都注意点别踩雷！”
　　正对着办公室门口坐的同事A小心的看了一眼总监办公室关紧的门，然后压低嗓子在办公室里悄悄说了一句。
　　林然也发现了白依今天脸色很不好，事实上从白依进门开始，她的眼神就一直没有从对方身上移开过。
　　不过可惜，白总监并没有打算给我们的林主管一个多余的眼神。
　　林然摸过手机看了看，发现自己早上给对方发的消息还是没有回复。
　　可能今天真是有什么事吧。
　　林然这样想着，也没准备再编辑第二条消息。毕竟她们的关系不仅仅是情侣，还是上下级。
　　而现在是上班时间。
　　白依今天确实是心情不太好，除了私人生活上的事，还有公司上的事。
　　本市的这个公司其实不过是一个分公司，虽然规模不大，但是内部的派别倒是分得很清楚。
　　现在这个分公司的总经理，已经开始动手清理不属于他那一派别的人了。不巧，白依就是这一类人之一。
　　早上林然给她发的消息..其实她看到了。但是白依现在有些乱，不是很想回复林然的消息..
　　昨天晚上那个人..
　　....
　　一整天都没有收到白依的回复。
　　林然一点也不信对方会忙到这个样子，期间还以为自己的手机坏了，收不到消息。但是找人试验过了之后，发现根本不是这么回事。
　　不是手机坏了，是对方根本就没有回复。所以收不到消息，是人的原因，不是手机的原因。
　　这下林然想给对方找借口都找不了了。
　　而在林然郁郁寡欢的时候，小宋很不讨喜的出现在她的工位面前，给她带来了一份由白依亲笔签字的人事调动通知。
　　职位调动内容，是说策划部人手不足，策划部的老大向销售借人，于是白依临时调动林然过去帮忙。
　　没有开始时间，也没有截止时间。也就是说这个人事调动，虽然上面写的是临时的，但是实际上是不定期的。
　　搞不好也可能就长待在那边了。
　　策划和销售本就是一体的，但是也是对立的。一般都是由策划制定方案，然后由销售去执行。
　　但是如果一个产品卖的不好，这个责任到底是归销售还是归策划，很难扯的清楚。因为你很难说到底是销售人员能力不行，导致了产品无法顺利卖出，还是因为策划方案不行，导致产品滞销。
　　所以两个部门经常摩擦不断，争吵不休。
　　林然这样跑过去，基本上就是受排挤的命，一旦搞不好，别人还以为她是白依派过去的内奸。
　　她捏着这份盖了公章的纸，看了许久，也不知道在想些什么。
　　但是看得出A4纸的边缘都在发皱，林然的手上有在用力。她不明白，为什么会是她被调过去。
　　她的业绩并不差，不然也坐不到主管。再者她也算是一个中低层小管理，一般人要临时抽调人员，怎么会抽调管理人员。
　　“林主管，策划部就在楼下，祝你好运。”小宋看了林然一眼，欲言又止，最后叹了口气就走了。
　　然而还没等她走出两步，身后的林然蹭的一下就从自己的座位上站了起来，三步并作两步，气势汹汹地就敲响了总监办公室的门。
　　林然觉得自己可以接受这份调任，但是她需要一个理由。
　　白依从早上到现在一直都没理她，对方对她的态度前后反差实在是太大了，她有点接受不了。
　　就算是有什么难言之隐，她觉得白依也应该事先知会她一声，让她有个心理准备。
　　办公室里的人都悄悄的关注着林然的动作，她们看似在认真工作，其实一个个耳朵竖得跟雷达似的。
　　小宋急匆匆地跑过来拉住了林然，她想劝林然冷静一点的。总监的脾气她这个助理再清楚不过了，说一不二。
　　而且她隐约感觉到总监今天非常忙，电话会议接连不断。
　　林然如果这个时候去找她闹，只会适得其反。在职场上不如意之事十之八九，哪有人能够一直顺心如意的。
　　但是林然是谁呀，她哪会听小宋的劝。
　　“请进。”
　　门被敲响后，里头传来很快的就传来了白依的声音。话音刚落，林然就迫不及待地推门而入，身后还跟着一脸菜色的小宋。
　　她们进来的时候，白依正靠在椅子上，在和别人通电话。
　　看到来人是林然之后，她愣了愣，再看到林然手里捏着的那一份调任书，随即便明白过来对方来找自己的原因了。
　　“这个事你先这样处理，我有点事要办，一会再打给你。”
　　她快速的结束了通话，就知道林然没这么服贴。
　　小宋站在林然的身后，略显尴尬，她觉得自己的责任也跑不了。
　　因为这个事情是白依让她通知下去的，但是呢，她却没安抚好林然。
　　“你先出去吧，我和她单独谈。”白依看了一眼左右为难的小宋，并没有打算要责难她。
　　就算换个人去通知，结果也还是这样。
　　白依可以说是整个部门的老大，一般下属就算对上司的命令再不满，也不会敢直接上门去找上司理论，但是林然却敢。
　　那么原因出在哪里呢？


第49章请不要生气（深水加更）
　　小宋感受了一下这个小小的空间里内略显压抑的气氛，也觉得这里不适合她多待。
　　她还小,不适合这么严肃的场面。
　　于是得到了白依的指令之后,如蒙大赦,赶紧离开了这个是非之地,顺道小心翼翼地关上了门。
　　小宋出去了之后,办公室内就剩下了白依和林然两个人。
　　林然这时候也不兜着了，她看着白依一脸淡然的样子,好像又回到了最开始的时候，她刚认识对方的样子。
　　她指了指自己手上的文件,脸上的表情有些受伤。
　　“这是什么意思？”
　　白依皱了皱眉,她觉得林然有些把私人情绪带到工作上来了，她不喜欢这样。公是公私是私..
　　林然现在很明显不单单是以下属的身份来质问上司,更多的是以女朋友的身份来质问她。
　　“字面上的意思，你没有看文件吗？”白依有些头痛的揉了揉自己的额角，事情太多,全都堆在一起压过来。
　　“林然，我希望你摆正自己的态度。你是以主管的身份来质疑你上司的决定,还是在以林然的身份在问女朋友。”
　　白依抬起头,看着林然受伤的表情，虽然对方相较于同龄人来说,已经很成熟了。
　　但是在某些方面，还是做得不够好。
　　“如果你是以主管的身份来质问我这个总监，那你心里应该明白，你根本就不应该敲响这个门。如果你是以林然的身份来质问我..对不起,工作时间不谈私事。”
　　白依脸上的表情很严肃，根本就不像平日里纵惯林然的时候。一双清冷的眸子里，此时此刻也没有夹带任何的私人情绪。
　　一点不给林然留情面。
　　她觉得这段时间林然好像是被她惯坏了，完全不知道东南西北在哪了。
　　要是换作以前的话，借林然十个胆子她也不敢这样没脑子的跑进办公室和她说话。
　　林然看着面前的女人，精致的妆容化得一丝不苟，却完全不像自己认识的白依。
　　她的胸膛起起伏伏，显然是被对方的话气得够呛。
　　可是她又知道，对方说得一点也没错。
　　没错，她有恃无恐的敢敲总监办公室的门，就是仗着她们私底下的那层关系。
　　她知道白依不能把她怎么样，所以才敢这样走进来。
　　白依这话明里暗里，其实就是在说她不懂事，公私不分。
　　可是她有错吗？
　　她从一开始就说不要办公室恋情，是谁一个劲的靠近她勾引她，给她下套？公私分明这个词，真的有人能做到完完全全的公私分明吗？
　　她勤勤恳恳的工作，又没有犯什么错，这个调令要是别人决定的也就算了，可是这是白依亲自挑的人选，亲自签的字。
　　她这等于被自己的女朋友亲手推进火坑，而且连一个事先通知都没有。
　　“我知道了，是我公私不分了，这段时间谢谢白总监的照顾，再见。”
　　林然恭恭敬敬地朝着白依鞠了个躬，鼻子里略微有些酸涩的味道。
　　真好，难怪大家都说爱情就是酸酸甜甜的呢。前段时间甜腻了牙，这会该轮到她酸了。
　　白依一看林然这架势就头疼，这分明就是跟她犟上了。
　　这次的人事调动确实是有些委屈了对方，但是这也只是暂时性的。
　　她也知道自己话说重了，但是她既然和林然在一起了，就有义务要督促对方更好地往前。
　　而不仅仅只是吃喝玩..睡。
　　“林然..”白依想了想，觉得自己要不还是安抚下，站起身想要绕出办公桌，不想林然反射性地退了一步。
　　一双好看的眉皱了皱，一本正经的说道。
　　“白总监，上班时间不要谈私事。我先出去收拾东西下楼报道了。”
　　“....”
　　白依竟无语凝咽，就这样目送着林然出了办公室。很好，林然的学习能力很强，报复心也很强。
　　林然从办公室出来了以后，站在自己的位置上安静的收拾着东西。一些还要跟进的文件，她很细心的也一一整理好交给了同组的同事。
　　脸上不悲不喜，不卑不亢。
　　完全看不出情绪来，和刚刚那会拿到调令的时候完全不一样。
　　她越是表现得平静，同事们就越是觉得她在白依那里挨了批。
　　于是纷纷围了上来安慰她。什么没关系阿，反正只是临时的，说不定一个星期就回来了吧啦吧啦之类的。
　　相比之下林然手下的组员就比较激动，她们不明白林然这么好的人为什么会忽然被调到策划组。
　　“总监到底有没有长眼睛啊，上个月我们二组的销售业绩还在主管的带领下签了好几个大单子，创了纪录，这不是把人才往外赶吗？策划部要人我们就要给吗？没看到我们销售部也缺人吗！”
　　说话的是吃了林然两次早餐的小姑娘，她的声音有些大，越说声音越大，越是义愤填膺。
　　临近的同事吓得赶紧捂住了她的嘴。
　　妈妈呀，他们和总监就隔着一堵墙，这要是被听到了吃不了兜着走！
　　虽然说出了大部分人的心声，但是这也不行，这是职场大忌。
　　“好了，我先下去了，你们别为我担心了，策划部的人难不成能把我吃了吗？”
　　林然勉强笑了一下，安慰着自己的下属们。
　　不，是前下属。
　　毕竟从接到人事调动书的那一刻起，她就不再是销售部的主管了。
　　没想到她一个被流放的人还要反过头来安慰她们..林然在心里自嘲了一下。
　　....
　　事实上，策划部的人对于从销售部调过来一个主管这个事情，也是倍感惊讶。但是大家也只是惊讶一下，就又反过头做自己的事情去了。
　　林然没有受到想象中的排挤和敌视。
　　有人把她带到分配的工位上之后，就没有再管她了。
　　分给她的一些事情也只是一些很繁琐的杂事，大家在防着她。
　　因为不止是部门之前的工作上有摩擦，策划和销售的老大在公司里也属于不同的派系。
　　林然百无聊赖的摸了一下午的鱼。刷微博玩手机，都没有人会来管她。
　　真好，再也不用担心上班溜号会被抓了不是吗？林然在心里这样自我安慰着，但是却发现自己并开心不起来。
　　策划部里其他人还在加班的时候，林然就已经下班了。
　　因为她并没有什么事情好要加班去做的，她是整个部门最闲的人。
　　下到停车场的时候，准备拿出车钥匙滴开自己的车锁，走近了才发现自己的车子旁边早早的就站了一个人。
　　黑衬衫西装裤，不是白依是谁。
　　林然现在看到白依这个人就觉得心里梗着难受，她现在一点也不想见她。可是白依就站在她的驾驶座那边，如果她要上车的话就一定要跟对方交流的。
　　林然想了想，目不斜视的走到了副驾驶那边，拉开了车门，上车。
　　然后慢慢的从副驾驶挪到驾驶位上。
　　白依站在车门外目睹这一全过程，哭笑不得。等林然在驾驶位上坐好之后，她伸手拉开了驾驶座一侧的车门。
　　直接跨坐了上去，背靠着方向盘，虽然觉得有一点点膈人，但是眼下也管不了那么多了。
　　林然惊了！
　　没等她反应过来的时候，腿上就多了一个人，而且还是跨坐上来的。白依身上是严肃正经的正装，这个动作怎么看怎么有违和感。
　　“你你你..！你干嘛！我开车呢！”
　　白依伸出手在车座斜下方摸了摸，就摸到了那个放低座椅的开关，于是手上稍稍用力，驾驶座就被一下子放到了最低。
　　林然还没回过神来，就已经被扑倒了。
　　“开什么车，开我不好吗？”
　　白依坐在林然的腰上，伸出手解开了衬衫上上方的一粒扣子，露出精致的锁骨。
　　挑了挑眉，面不改色的说出了一句带颜色的话，不知道的人看她的表情，还以为是在说什么正经事。
　　“停！不要再继续了！”林然看着她的动作和嘴里说出来的话越来越过分，大声喊了一句。
　　白依很听话的停下了动作。
　　林然看到她没有再继续了，这才松了口气。她缓了缓，平复了一下刚刚略为激动的情绪，才盯着白依开口。
　　“你到底要干嘛，直接说吧，别来这些花里胡哨的。”
　　林然虽然现在是躺着的，但是整个人的气势这时候一点也不弱受。她是一个有原则的人！
　　才不会因为白依□□一下，解两颗扣子就忘记今天她对自己犯下的暴行！
　　今天的事情对她的身心都造成了极大的伤害，绝对不会因为几句软话就这么过了的！
　　“不要生气。”
　　白依听到林然这么说，倒是很直接的就说出了自己的想法，连一个多余铺垫和修饰词都不多带，真是一点也不扭捏做作呢..
　　只是这句话让林然胸腔里憋着的那口气又提了上来。她就要从座位上起身和白依理论，看看她到底是哪里来的脸说出这样的话！
　　打人巴掌的时候打的啪啪响，现在竟然这么理直气壮的叫人不要生气！
　　结果刚起到一半又被白依伸手推了回去，顺带着一起趴了下去，趴在了林然的身上。
　　“不要生气好不好嘛～”
　　白依开始撒娇。
　　“不可能。”林然也很硬气，不生气是不可能的，这辈子都不可能！
　　林然从没想到有一天能看到白依这么鬼畜的一面...然而白依接下来的话语和动作，才更让她叹为观止。
　　白依把自己的手缓缓移到了衬衫扣子上。
　　“你不答应的话，我就解扣子，一直解到你不生气为止。”说着手上已经开始解第二颗扣子了。
　　林然这样躺着的角度，而白依又是俯着身子的。
　　再解一颗扣子的话..
　　林然瞟了瞟，好像看到了若隐若现无限的春光...正凝神专注着，忽然感到鼻间一热，好像有什么滑腻腻的东西流了出来。
　　这种熟悉感觉..


第50章暴躁的姐姐
　　虽然心里已经有了计较，但是林然还是抱着侥幸一点的心理伸出手摸了摸,然而还是毫无意外地摸到了温热的鲜红。
　　白依也被林然的反应吓了一跳,连忙反手抽了几张纸帮林然把鼻血堵住了。
　　四目相对,相顾无言。
　　林然不想说话,她觉得自己这辈子脸大概已经全都在白依面前丢完了。怀疑自己的身体是不是有什么毛病,老是流鼻血。
　　可是以前也从来没有过这种情况阿！
　　白依的表情也很古怪，她没想到林然这么不经逗,逗一会就流鼻血了。她现在有些怀疑林然那方面的能力，会不会到了那个时候..就鼻血不止。
　　“你先把..扣子系上,从我身上下来。”停车场虽然光线较暗,也没什么人，但是万一这时候刚好有个人过来被撞见了呢？那真是跳进黄河也洗不清了。
　　不得不说,林然还是很有顾虑的。
　　“那你还生气吗？”
　　白依也有她自己的固执，说着手又搭到了衬衫的第三颗扣子上。大有林然再不妥协的话，她就继续解扣子的架势。
　　林然已经被她这番举动给震住了,从来没见过哪个女生跟她来这种操作。心里虽然还有点脾气，但是这会哪敢说出来呀！
　　“行行行,姑奶奶,你别解了，我不生气了还不行吗！”
　　“那你帮我扣上。”
　　白依温言软语,俯下身子，在林然的唇角轻轻吻了吻。然后捞起了对方的双手，按在了胸口的衬衫上。
　　第三颗扣子正好就在胸脯下方。
　　林然觉得自己的手现在可能有些不听使唤，有点点紧张发颤。她又有点急着把扣子扣上,但是左右扣，老是扣不上是怎么回事。
　　“你是故意的吧？”白依看着林然的动作这么笨拙，低头看了看在自己胸前吓扣扣子的手，忍不住开口了。
　　她有理由怀疑林然是故意的！
　　！！！林然觉得很冤枉，她真的不是故意的！她也不知道自己这双手今天是怎么了..
　　“我听说你有个善解人衣的外号，怎么帮人穿衣服就不行了吗？”白依幽幽地开口，林然敏锐的嗅到了一点点危险的气息。
　　什么鬼外号？她自己怎么不知道！
　　“没有这种事。”林然无比淡定的回答了白依这个问题，然后强定心神，终于给她把扣子扣好了。
　　直接扣到最上面一节，严严实实，一点也不露。
　　白依看了看自己挺严实的衬衫，莫名的笑了笑，这才善罢甘休，从林然的身上挪到副驾驶。
　　林然鼻子里插着卫生纸，好不容易从座椅上坐了起来，顿时感觉如释重负，松了一口气。
　　现在的她，看起来有些狼狈不堪，身上的衣服因为刚刚两个人的那番闹腾，变得有些皱皱的。
　　头发也有些凌乱，更别提鼻子里插着的卫生纸了。
　　看起来就像一个刚被蹂躏过的小可怜..
　　白依坐在一旁撑着脑袋，看着她整理自己的衣服和头发。不一会林然才偏过头来看她，看着这个始作俑者。
　　“解释。”林然言简意赅。
　　“你不是说不生气了？”白依反咬林然一口，一双手说着又要去摸林然的手。
　　林然发现了她的动作，飞快地把自己的手挪开了。
　　这个女人怕不是在把她当小孩子忽悠呢吧，自己现在愿意听她解释就不错了，竟然还这么多要求。
　　凭什么要求她不生气阿？
　　白依看了看林然的脸色，感觉到小朋友对于今天这件事确实是生气了，而且还生大气了。
　　“好吧，人事调动是我做的决定，策划那边确实向人事提出了要求说要求补充人员。只不过我用了一点手段，让人事从我销售部抽调人员过去。”
　　白依看林然这么正经的样子，无奈的叹了口气，开始和她解释今天的事情。
　　“那为什么是我？”林然心头一跳，白依在话里面说的是用了一点手段。
　　可是这么简单的一件事，为什么她要插手干涉？莫名的就想起了之前公司里传的那些流言...说公司高层的内斗已经到了白热化阶段。
　　暂时撇开这些不说，为什么偏偏就是她被调过去？
　　“这个我暂时没有办法对你进行详细的解释..你只要知道，我不会害你就是了。”
　　白依表示这个问题自己暂时无法为她解答，希望林然不要再追问下去。其实要不是怕林然一个人胡思乱想，依照她的个性。她连前面的这几句话都不会多说的。
　　“调动是临时的，不用担心。不用多久你回来还是主管..只是，这段时间要委屈你。”
　　白依顿了顿，考虑着要不要再多说一点。
　　“待在策划部的这段时间什么都不用做，只要做好她们给你安排的事情就好了。公司很快就会迎来一次大洗牌。”
　　白依无比淡然的说出了这一番让林然无比震惊的话，寥寥几句话里面蕴含的信息量太大了。
　　让她有些消化不了。
　　“你也参加了这种..内部斗争吗？”林然觉得很惊讶，她以为像白依这么清高的人是不屑于去参加这种内部地明争暗斗的。
　　白依也很惊讶。
　　她盯着林然左看右看，像是看什么珍稀动物一样。她看林然皱着眉头无比认真的样子，好一会之后，终于忍不住捧腹大笑。
　　“林然，你真是个国宝。”
　　不知道该是说她幼稚好，还是天真好。她决定改天约见林当的时候，要好好的和她谈一谈她这个妹妹。
　　“你以为，在一个公司里会有人能独善其身吗？你能独善其身，只不过是因为你还不够格参加这种斗争。”
　　林然被这个话说得无地自容。白依说得没错，她这种小主管真的不够格参加这种内斗。
　　内心里忽而来的生出一种无力感。
　　白依双手抱肩，靠在座椅上看着半懵懂半无知的林然，决定好好给她上一课。弥补一下她的职场知识空白。
　　出社会这么久了还是这么天真，可不是什么好事。小心哪天被人吃得渣都不剩..
　　白依这样想的时候，完全没意识到，她现在就是那个把林然吃得渣都不剩的当事人。
　　“每个企业里的职位都是固定的，资源固定有限，如果你想要往上爬，那要怎么办呢？”白依眯了眯眼，看着林然。
　　“把他拉下来吗？”
　　林然大概明白白依在说些什么了，她很少接触到这么阴暗的一面。
　　之前不是不知道有这么一回事，但是..她一直以为就是电视剧里演得那么夸张罢了。
　　林氏也一直是林当在打理。
　　那些阴暗面林然根本没法接触到。
　　所以林然在姐姐和妈妈的保护下，一直活得很干净，做着自己喜欢做的事情，无忧无虑地生活着。
　　但是最近这一年，她慢慢地也明白了一些事情。
　　“当然，不然你头上的那个人想要坐到老死，无能又没法升迁，难道你就要在主管的位子上坐到老死吗？”
　　白依的语气忽然严肃了起来。
　　“没用的和碍手碍脚的人，就应该被拉下来。就算你不做点什么给他们找麻烦，他们也会给你找麻烦，因为他们的屁股会坐不安稳。别说是企业了，派别斗争放到哪里都会有。”
　　“等你再往上一点，你就明白了。”
　　“可是他们也有妻子儿女，这样做..不会良心不安吗？”
　　林然无法接受白依的这种强盗逻辑。一个人的事业不仅仅关系到一个人，更关系到一个家庭。
　　听到这样的一句话，白依脸上的表情绷不住了。
　　忽然很讽刺的笑了笑，这样的观点从前的她也有。这是不是说明曾经她也善良天真过呢..
　　“林然，你告诉我，相比起让自己成为那个loser，你是不是更愿意让别人成为loser？你好好想想这个问题，或者回去问问你姐姐吧。”
　　“太善良了不是什么好事，你的善良，留给你爱的人就好了。”
　　“不管在哪行哪业，弱肉强食是不会变更的规律。”
　　白依给林然留下了这样一堆话，让她自己坐在车子里慢慢的消化。
　　林然觉得这么多年来，自己的价值观第一次受到了严重的冲击。
　　此时此刻的她忍不住怀疑，她是不是真的，太天真了呢？
　　这个问题今天得不到解答的话，她觉得她可能会整夜整夜的失眠。
　　她想起了白依对她说的“去问问你姐姐吧。”
　　对了，她还有个姐姐，她的亲姐姐可以验证事实到底是不是白依嘴里说的那样。
　　于是大半夜的，她直接把车开回了家里，没有回自己的小公寓，抓到了正在沙发上舒舒服服一边练瑜伽，一边敷面膜的林当。
　　“哟，你怎么回来了？”
　　真是稀客阿！
　　听到门锁转动的声音，林当用余光瞄了一眼玄关进门处换鞋的人影，含糊不清地问了一句。
　　对于林然会在这个时候回来有些惊讶。毕竟每次回来都会提前知会一声的。
　　而且今天也不是什么特殊的日子，现在才九点左右。赵香梅女士都还在外头和奶奶一起跳广场舞去了。
　　然而下一瞬，林然就蹿到了她的面前，一把扯掉了她脸上的面膜，扔到了垃圾桶里。
　　！！“你干什么！”
　　面膜被扯下来的那一瞬间，林当震惊了，她这个死妹妹就没给她做过一件半件比较舒心的事情！
　　大半夜的跑回来撕她的面膜！？
　　脑子进水了吧！
　　“还没到十五分钟呢，精华都没吸收！”林当暴怒，她马上捞过自己放在沙发上的手机，准备打电话叫保镖进来把这个人扔出去。


第51章请帮帮我
　　“姐姐，练瑜伽不是要凝神静气吗,你这么暴躁怎么行！”
　　林然眼疾手快,赶在林当拿到她的手机之前就提前将手机掌握在了自己的手里。
　　风水轮流转阿。
　　“姐姐阿..”林然把对方的手机揣进了兜里,直接说出了自己今天回来的目的。
　　“我有事情要请教你。”
　　林然的脸色有些凝重,今天白依和她说的那些话,她一定要从林当这里得到证实。
　　“不知道。”林当把脸偏向一边，看也不看自己这个妹妹。
　　呵,小崽子现在学机灵了，都知道她下一步想干什么了。不过这有什么用呢,不懂礼貌的小孩子是没有人会喜欢的！
　　然而这并挡不住林然想要询问的决心,她绕道林当脸对着的一边，换了一种比较缓和狗腿的态度。
　　“美若天仙的姐姐,您的妹妹现在想向您请教一个世纪难题，希望您能以本身的聪明才智来帮她解决一下这个问题。”
　　明明是一个意思的话，但是林当听到这番虚假做作的话之后,脸色竟然也好转了不少。
　　不过架子还是应该端着点。
　　“你先说说看。”
　　林然一屁股坐在了姐姐的旁边，开始和她缓缓叙述着今天一整天发生的事情。包括后来白依在车上和她说的那番话。
　　虽然不是一字不差,但是大概复述了个七七八八。
　　林当本来抱着随便听听的态度,但是一听是林然和白依两个人之间的事情，一下子就上心了。
　　她还没去找白依呢,结果这两人就自己先闹上矛盾了。
　　可怜傻傻的林然还不知道，自己在姐姐的心里早就已经出柜了。
　　林当很认真的听着林然说完这些，最后只说了一句话。
　　“依依说得没错，而且你们这个分公司的总经理本来就也不是什么好东西,她们这是要做大动作，把对手连根拔起了。”
　　林当不以为意，她还以为傻妹妹要跟她说些什么呢。
　　看来让她人生过得太顺利也不是什么好事。
　　“那我应该..怎么做？我要帮她吗？”林然在姐姐这里得到相差无几的回答，有点不知所措。
　　于是问了一个相较比较幼稚的问题。
　　“你不用管这种事，她把你放到策划去自然有她的打算。”
　　白依的具体想法她不知道，但是左右也不会害林然就是了。
　　至于帮忙..不是她看不起自己妹妹的能力，只是林然现在这个位置真的帮不上人家什么忙。
　　而且人家也不需要林然帮忙。
　　林当瞄了自己这个傻妹妹一眼，在心里默默的叹了口气。她想看看林然什么时候才能真正的独当一面，但是现在看来的话，好像是遥遥无期...
　　...
　　接下来的一个月里，果然就像林当和白依当初说的一样。公司里开始了大规模的人员清理，而且被清理的都是属于总经理那一派的人。
　　白依和现在的副总两个人联手，爆出了不少料。
　　公司一下子变得人心惶惶，谁都不知道下一个会是谁，会不会轮到自己头上。
　　毕竟在外企里做事的话，工资和福利待遇都很不错，谁都不想因为站错队的原因，而被裁员。
　　林然很明显地感觉到策划部内部的办公气氛，和自己刚开始来的时候有些不一样了。
　　哪里不一样呢？
　　变得压抑沉重了。
　　大家每天到了公司之后，都默默的埋头工作。公众场合是绝对不敢像以前一样，大声讨论公司八卦和所谓的内部消息的。
　　而这段时间白依也是忙得焦头烂额，很多时候林然早晨给她发过去的消息，每次到了中午才会得到回复。
　　两个人很少有时间坐在一起吃饭，但是周末的时候还是会尽量抽出一些时间来陪林然。
　　林然也挺心疼自己的女朋友的，每次下班下得早的话，就会去菜市场逛一圈，拎点鱼和鸡回去炖汤。然后用保温桶带到公司去给她家亲亲女朋友喝。
　　重新拿起了锅铲子，做饭好像也不是一件让人难以接受的事了。
　　两个人的感情在慢慢升温，但是每当小K和林然闲聊时提到实质性进展这个问题的时候。
　　林然都免不了要被骂一句“废物！”
　　“你的手要生锈了啦林然！”小K如是在电话里这么嘲讽道。
　　...
　　这天林然照常坐在公司里，办着一些上面分配下来的杂务，说实话，这个临时调动都快一个月了。
　　她不知道这个调动还要持续多久，只是如果再这样下去，再在这里呆久一点的话，她觉得自己再回销售那边，可能都要不会做销售了。
　　“林然，总监叫你去一下办公室。”
　　路过的一个同事敲了敲林然的桌子，把她已经神游天外的神思唤了回来。
　　策划部的同事林然不太熟，和他们也仅仅是相互认识，外加知道名字而已。
　　倒也不是林然不愿意和他们打交道，而是他们对林然都有着一种莫名的排斥感。
　　就像现在，这个同事连通知事情的时候都一脸古怪之色，生怕林然不知道自己不受待见一般。
　　“哦，知道了，谢谢。”你们不待见我我还不待见你们呢。
　　林然一点也不喜欢这群鼻孔朝着天的策划，策划怎么了，策划做出来的方案不还是要靠她们销售去执行吗！
　　看不起谁呢！
　　她倒是想给白依做卧底，可是耐不住白依根本就不需要她来干这个活阿！
　　林然拢了拢桌子上的东西，随手堆在了一旁，然后起身朝办公室去。
　　这个总监当然不是指白依，而是指林然现在的顶头上司。策划总监张丽，一个四十多岁的中年妇女，孩子都高中毕业了。
　　当然，和她们家依依各个方面是比不了的。
　　林然总共也没见过她几次，也不知道对方找自己干嘛。
　　礼貌性的敲响了门之后，很快就被里面的人允许进入了。
　　林然进去之后，莫名其妙的就被非常礼貌地对待了。‘非常’到什么程度呢..
　　茶几上摆着一杯刚泡好的热茶，还冒着热腾腾的气，张丽见她进来马上就起身让她坐到了沙发上。
　　不同于以往的不待见，这一次反而是格外的热情和客气。客气到林然身上不自觉的起了鸡皮疙瘩。
　　张丽自从林然进来坐下之后，就一直拐弯抹角的和林然聊着一些有的没的七七八八的东西，没有一件事是和她现在的工作能搭上边的。
　　这种感觉简直太诡异了。
　　“在策划部工作还习惯吗？如果有人欺负你的话..”
　　“总监，您有话直说，如果没什么工作上的事情..我就先出去工作了。”
　　就在张丽再一次开口的时候，林然终于忍不住了，她一点也不喜欢别人拐弯抹角的和她周旋。
　　而且她也不明白张丽堂堂一个部门的总监，为什么要和她一个临时工掰扯这么多有的没的。
　　这番话说得不卑不亢的，一点也不怕得罪人。其实说实话，林然一点也不怕自己这个便宜上司，反正她也不能怎么自己。
　　林然心里真正的上司只有一个，那就是白依。
　　然而对方并没有被林然这番话惹怒，虽然面子上有一点点挂不住，但是很快就调整了过来。
　　张丽沉默了一会，才缓缓开口，语中似有哀求的意思。
　　“林然，你帮帮我和你们总监说一下好不好，我跟着樊总也没有做什么特别过分的事情，你能不能..让她放我一马。”
　　樊总就是公司目前的总经理，张丽当初站队的时候毫不犹豫的就站到了那边去。所以后来和白依可以说是处处作对，处处为难。
　　张丽也没想到有朝一日自己会要沦落到这个地步，要来求这么一个不起眼的小职员。
　　她已经私下里打探过了，白依和她手下的这个小主管私下里关系很不错。
　　如果不是异常信赖的话，白依怎么会这么大费周章的动用关系，把林然塞到她这里来。
　　“什么总监，我的总监就是您阿。”
　　林然听到张丽的话之后，心里疙瘩了一下。嘴上还依旧打着忽悠。
　　原来是这一个多月下来，白依她们下手太狠了。张丽这几天精神特别紧张，整个人都很焦虑，她很怕下一个就是自己。毕竟她手里也还是蛮不干净的，
　　而和白依斗了这么久，她也太了解这个女人的手段了。要么不出手，一出手就一定是要你伤筋断骨的。
　　她开始有些后悔当初听信樊总的了。
　　“你不要装傻。”
　　张丽的眼神有些锐利。她直勾勾的看着林然，仿佛要把对方看穿。
　　林然觉得有些毛毛的。
　　“我和白总监不熟。”
　　她不想沾染这些事，不想被搅到这趟浑水里。白依和她姐姐都说过，让她不要插手这件事。
　　“林然，你帮我过这一关，我一定会报答你。我保证不会再和你们对着干，我知道你和白总监的关系很好。你就当帮帮我，我女儿已经拿到了牛津大学的offer，这个时候我不能丢掉工作的。你和白总监都能一起逛街了，私下关系肯定不差！”
　　张丽这时候已经开始卖惨。
　　走投无路是真的，不然也不会找上林然了。
　　她之前偶然间看到过林然和白依手牵着手一起逛街的，所以对于林然的我和白总监不熟这种鬼话，她一点也不信。
　　只当是推脱之词。
　　但是这个话惊了林然一身冷汗出来。
　　她和白依..逛街被看到了？那她们进行别的日常活动的时候，有没有被看到过...？白依之前还在停车场对自己做过那么放肆的举动..
　　林然的脑子这时候无比混乱，几乎是立刻起身，夺门而出。
　　“我尽量帮你说，我还有工作没做完，抱歉，先出去了。”


第52章办公室那啥（深水加更）
　　出了办公室之后，林然立马把这个事情的始末叙述了一遍发给白依,然而还是和往常一样。
　　久久收不到答复。
　　林然现在的心情焦灼无比,她现在恨不得直接飞到白依的面前,听听她对这件事的看法。
　　不是担心她自己的处境,而是为对方担心。
　　一直到下午下班,林然都没有收到白依的回复。于是整点下班之后，林然拿起自己的包直接上二十三层堵人去了。
　　当她踏进销售部的时候,里面还是灯火通明，人员整整齐齐的,明明是已经到了下班的点,但是却没有一点该下班的样子。
　　大家都愣了愣，还以为林然被调回来了。细问之下才知道不是,还有点失望。
　　林然环绕了办公室一圈，发现主管级别的人都不在这里。
　　“总监在吗？”
　　“总监在里面开会，都已经进去快一个半钟头了。”同事们指了指办公室里面,示意主管们都在里面。
　　林然想了想，找了一个空位子坐下来,准备坐在外面等白依出来。
　　换作平时的话,她不会这么招摇的来找白依，但是现在情况不一样,另当别论。
　　办公室的门等了差不多又三十分钟才被打开。主管们陆陆续续的从里面走出来，个个都是一脸菜色，看样子是没少挨训。
　　林然有些感慨，什么时候她已经不是其中的一员了。
　　不久之前,她还会和别的组的主管一起吐槽她们总监呢。
　　办公室的门打开又被关上，很明显白依在里面还没有要走的样子。
　　林然觉得有些无奈，这段时间下来，她算是真正见识到了白依的能力。
　　之前那些不过都是小孩子过家家。
　　白依工作起来那完全称得上是工作狂了，任何外界的讯息都不能打扰到她，要是你打断了她的工作，又没有什么正当的理由..
　　那你就等死好了。
　　但是林然还是选择上前敲门。敲门声惊动了正在加班的前同事们，大家看着林然的动作欲言又止。
　　因为她们总监今天心情非常不好。
　　白依闷闷的声音从里头传出来，林然推门走了进去。这时候的心情已经没有之前那么急切了。
　　白依的眼睛从电脑屏幕上移开，看到来人竟然是林然之后，一双紧皱的眉头才稍稍舒缓了一下。
　　不过很惊讶林然会出现在这里。
　　平日里，两个人之间最注意要保持距离的就是林然。现在竟然在人事调动之后主动回到销售部来找她，能不让她意外吗？
　　“还要加班吗？”
　　林然看了看对方桌面上的那一沓文件，看着都让人头大。
　　“是想我了吗？”
　　白依并不接她的话，下一秒又开启了撩人模式。右手撑着头，头发披在身上，脸上带着点点笑意就这样看着林然。
　　即使是工作再忙，在面对女朋友的时候也一定要撩一撩才行。
　　生活本来就很无趣了，要学会在无趣的生活里找有趣的事，和人。
　　要是这时候有同事走进来的话，一定会惊掉下巴的。不过白依翻脸比翻书还快，林然也不是第一次领教了。
　　“想你。”林然这次倒是很痛快地点了点头，脸上的表情无比认真。
　　每天都在想，虽然两个人就隔了一层楼板的距离，但是她们就算见面也要装作不熟的样子，这让林然很难受。
　　虽然她天生就是一个表演天才。
　　“我有件事要和你商量一下。”
　　想念归想念，正经事还是要办的。林然一点也没有忘记自己来这里找白依是为了什么。
　　可不是为了来办公室恋情的。
　　白依看着林然的表情一下子变得严肃了起来。于是也起身，从办公桌后面绕了出来，两个人一起坐到了沙发上。
　　靠的近些大概方便说话吧。
　　两个人坐到一起，白依就忍不住歪歪身子，靠在了林然身上。办了一天公，本来也没觉得有多么累，可是这时候却感觉疲倦感无穷无尽的朝着她袭来。
　　“要是办公室里，有张床就好了。”白依眯着眼睛喃喃自语，似是感叹。
　　这时候要是有张床的话，她一定抱着林然躺在床上小眯一会。林然低头看了一眼自己身边的人，真是很少看到白依有弱势的一面。
　　这是不是说明对方心里已经开始慢慢认可自己了呢？
　　“张丽今天找了我...”
　　林然没有称呼张丽为总监。因为在此时此刻，她的总监只有一个人，就是现在正靠在她身上的人。
　　林然忍不住伸手搂住了白依的腰，然后收拢了臂弯，使得两个人贴得更近。
　　白依这时候听到林然的话，仍旧是眯着眼睛假寐着。
　　虽然没有什么表示，但是林然知道她有在听。所以林然开口继续说着，她把下午张丽对她说的话一字不落，原封不动的说给了白依听。
　　尤其是张丽说偶然在街上看到她们两个牵手逛街的事情。
　　林然叙述这一段的时候情绪有点点细微的变化，虽然只有很少的一点点，但是白依还是很细心地感觉到了。
　　林然在焦虑，在害怕。
　　“不用管她，翻不出什么浪来。”白依这时候睁开了眼睛，直了直身子，握住了林然的手，轻声安抚道。
　　“我和夏遥会解决的。她要是再敢找你的话，我会让她比预计的更惨。”
　　夏遥就是公司现在的副总，和白依两个人，硬生生的联手把总经理这派人给拉下了马。
　　白依对于这种事情已经见怪不怪了。
　　她这些年在这个年纪一路爬上总监的位子，得罪过不少人，也是踩着不少人的脑袋上来的。
　　想要她死，找她麻烦的人绝对不会在少数。求她手下留情的人也有不少。
　　可是当初面对面交手的时候，和她作对的那些人可没有手下留情的意思..一个个都是想着把她往死里整的。
　　自己当初做过的事情，就要有种承担后果，眼看着要栽跟头了再跑过来卖惨算是个怎么回事？
　　白依深知对敌人仁慈就是对自己残忍的这个道理，所以她绝对不会心软留情。同样的，如果有一天她栽在别人的手上了，她也不会去求别人。
　　她认栽。
　　因为她从来不会去沾染那些不干净的东西，就算栽了，她凭着一身本事，也还是能东山再起。
　　但是她没想到张丽这个人竟然会找上林然。
　　看到了她们在一起牵手逛街又怎么样，也只仅仅能证明她们私底下关系好罢了，还能作出些什么妖来？
　　林然显然就是当局者迷，做贼心虚了，根本就没想到这一层上面来。
　　事情说完之后，林然有点点不想离开了。她反过身去双手环绕住了白依的腰，整张脸埋在了对方的颈脖里。
　　贪婪者嗅着对方身上的味道。
　　白依觉得又痒又难受，但是又不忍心推开。
　　林然闻着闻着，不知怎么的，就跟着了魔一样，竟然伸出了舌头开始舔。本来放在对方腰间轻轻揽着的手，不知道什么时候悄悄游了上来，附在了白依衬衫的第二颗扣子上，灵活的手指就这么一来一回，完美的表演了单手解扣的绝活。
　　扣子一松，她的嘴唇就从白依的脖子滑到了锁骨，顺便还顺势把对方的身子掰了过来正对着她。
　　“嗯...”白依的喉咙里不自觉的发出了轻轻的吟叫声，声音很小，但是却逃不过林然的耳朵。
　　这一声就像是催化剂一样，点燃了林然心里那一点点苗头，心底的那一股欲/望已经压倒了仅剩的理智，此刻的她就像一个狂躁的小兽，需要被安抚。
　　而白依就是那个唯一能安抚她的人，她想要从白依身上拿走一些东西，是什么呢..她需要去探索。
　　白依地锁骨处已经出现了深深浅浅大小不一的吻痕，眼神也渐渐的有些迷离，她还是第一次被人这么对待。
　　别看她平时看起来路子挺野的，其实她和别人有过的最亲密的接触，不过就是接吻而已。
　　光是亲吻锁骨已经满足不了现在的林然了。她已经等了太久了，而且..她也已经很久没有做过那种事了。
　　她抱着白依，两个人顺势就倒在了沙发上。林然从她的锁骨处抬起头来，白依看到了对方眼里很明显的盛满了□□，她从来没有见过这样的林然，和平常的样子完全不一样。
　　现在的林然，是充满了侵略性的。
　　然而不等她细细想来，一双温热的唇就已经覆了上来。
　　林然丝毫也不客气地伸出舌头撬开了白依的唇瓣，然后灵活地钻了进去，找到了白依的，然后霸道的与之纠缠。
　　白依被林然缠得喘不过来，对方的节奏太快了，她的觉有些跟不上，她觉得有些缺氧的感觉，但是实际上却并没有缺氧。
　　林然的吻很热烈，但是又很舒服。让人忍不住要和她一起沉沦，白依被吻得晕乎乎的，一双手也不自觉的紧紧抓住了林然的衣服。
　　林然觉得还不够，她不满足于单纯的亲吻，她的一双手根本无处安放，她的双手想要和对方亲密接触。
　　想要触摸对方的肌肤。
　　这样想着，于是不安分的手，直接顺着最上方往下，一颗，两颗，三颗。就像之前在停车场的时候一样，只不过现在主动方变成了林然自己。
　　肌肤暴露在空气之中，白依的小腹感觉到冷气流之后，不自觉的收缩了一下。
　　然后紧接着，她就感觉到自己的小腹上多了一双手。林然伸出手指，轻轻地在上面画着圈圈..不轻不重，就像挠痒痒似的。
　　白依这时候才后知后觉。
　　原来衬衫的扣子，已经不知不觉的全部被身上的人解开，现在是衣裳半解，春光无限。


第53章又刹车了
　　白依的理智在这一刻回归了来，尽管此时此刻两个人都已经不上不上的卡在半山腰了,但是必须停下来。
　　不是时候,地点也不对。
　　她伸手抓住了林然那一双作怪的手,不让对方继续动作。手上的动作被制止了,林然抬起头,有些茫然的看着白依。
　　“现在不可以。”
　　话音刚落，她就感受到了铺天盖地的怨气扑面而来,林然一张姣好的脸蛋上很明显就写着‘欲求不满’四个大字。
　　白依在心里叹了一口气，眼神从林然的脸上移开,不想再看对方这张哀怨的脸。虽然知道在这个时候喊停,非常的不人道..但是不人道也没有办法。
　　这是在公司，还是在办公室！
　　门都没有锁！
　　她有些不自然的拉了拉已经半敞开的衬衫,本来熨得整整齐齐的衬衫，现在变得都有些皱皱的了。
　　然而林然趴在她身上，根本就拉不动。
　　“听话..帮我扣上扣子..”
　　白依看着还趴在自己身上没有动作的林然,知道这会对方心里怨念挺深的，于是摸了摸林然的脑袋,打算给她顺顺毛。
　　再说了..她这样衣衫不整的躺在沙发上挺尴尬的,偏偏始作俑者还不自知。
　　林然觉得自己都快要憋坏了，早不停晚不停,偏偏要在这个时候喊停！虽然她也知道现在不适时宜，但是..
　　她很不甘心就这么算了。
　　今天好不容易重振妻纲，结果刚刚进入状态就这样了！她上辈子到底是作了什么孽阿！
　　林然眼珠子滴溜溜的转了转，就是不动手帮人扣扣子,脑袋还趴在人家胸口，也没有要挪地的意思。
　　半晌，提出了一个她觉得不算很过分的要求。
　　“会补给我吗？”
　　白依虽然很想一巴掌拍开赖在自己身上的小无赖，但是想了想，觉得自己有点理亏。也没忍心下这个手。
　　恰好这个时候林然就问了一个这样的问题，白依完全没反应过来对方在说些什么。
　　“补什么？”
　　“当然是补今天没做完的事情！”
　　林然理直气壮地喊了一声，吓得白依赶紧捂住了她的嘴。
　　她祖宗诶，说话这么大声是怕外头加班的人都是聋子，听不到的吗？
　　“补你个脑袋，你给我下去！”
　　白依无语了，感情这祖宗刚刚趴在她身上想了那么久，是在想这个问题吗？
　　于是伸手把林然拍到了一边去，自己开始整理仪容。
　　白依边扣边在心里默默吐槽。
　　真的算是服了这个人了，几下就把她的扣子全给解开了，还不负责扣上，典型的流氓行为！
　　“手上功夫不错。”解扣子的功夫。
　　但是这话听到了林然的耳朵里，就又成了另外一个味道。
　　林然本来被一巴掌拍到一边，这会正生着闷气呢。她觉得白依连这么一个‘小小’的条件都不肯答应她，就是不够爱她的表现。
　　可是耐不住对方忽然来了这样一句话。
　　本来还不是很愿意接话的林然，听到这样的夸赞之后，脸上的表情立马变了，变得耐人寻味，说出来的话也意味深长。
　　“其它方面的功夫也不错。”
　　林然对自己这方面，还是颇为自得的。
　　这句话说出来的后果，就是林然被彻底的赶出了办公室。
　　当她臭着一张脸从总监办公室里出来的时候，大家都是一副‘我就知道’的表情。
　　顺道还同情了林然一把，即使是出了销售部的门了，再回来找总监还是免不了要挨训。
　　张丽被拉下马，这已经是板上钉钉的事情了，包括公司内部有实权的对立派系的，夏遥和白依对这些人的处理都达成了共识。
　　一个也不能留。
　　但是她们做事，也并不是一定就要做绝了，这些人的把柄在她们手里没错，但是只要这些人心甘情愿的自动离职，并且处理好交接工作，不恶意添乱，白依她们还是愿意不把这些东西公诸于众的。
　　要知道，一个行业里因为公司内斗而丢了工作不重要。
　　但是你要是因为职业操守问题，在整个圈子里坏了名声，那你就算是被毁了。
　　整个肃清过程持续了大概两个月，总公司那边，对这里发生的事情不闻不问。
　　只要业绩能保持，他们并不在乎总经理是谁。其实也是有点要借刀杀人的意思，因为本市的分公司抱团太严重，有时候总部派人过来就跟摆设似的。
　　借白依她们的手除掉大毒瘤。
　　事情了结了之后，林然从策划被调了回来，仍然是二组的主管。同事们还为她办了一个接风宴，大家都以为她是功成身退。
　　其实只有她自己知道，她不过就是过去瞎坐了两个月。
　　销售部的总监换了一个人，是个中年男人，看起来斯斯文文的。总而言之..林然觉得还是白依当总监的时候最好。
　　而白依和夏遥在事情过后，很快就收到了总公司发来的任命文件。
　　夏遥替代了之前的总经理，于是白依顺理成章的，直接从总监坐到了副总的位子。
　　现在是名副其实的白总了。
　　林然又开心又惆怅。
　　开心自己的女朋友升了职，现在已经是公司的二把手了，说起来自己也是有人罩的人了。
　　惆怅的是白依的升迁速度就像是坐了火箭一样，这样一对比，就显得她颇为无能了。
　　她还想要努力赚钱养女朋友，现在看来的话，谁养谁还不一定呢..就她那点小工资，都不够白依买个包的。
　　这个时候林然想起了姐姐三番四次对自己说起过的话。如果现在这个时候，回去林氏的话，发展前景会不会比现在要好呢。
　　面对人生分岔路口的抉择，林然还是决定问问自己见多识广的女友。至于为什么不问姐姐呢？
　　因为姐姐的答案根本不用问林然都能猜到。
　　....
　　白依和林当两个人原本说好的见面一推再推，终于在今天找到了一个合适的机会坐下来好好谈谈。
　　白依非常体贴的在林当的公司旁边直接找了一个咖啡厅坐在那里等她。这段时间因为工作上的事情，一直没空处理林当这里。
　　然而所幸，对方也并不着急摊牌。
　　在这一点上，白依很感激。
　　同时心里大概也有了一点底了。
　　“恭喜啊，白总。”
　　林当坐下来的第一句话就是祝贺白依升职，脸上带着真诚的笑意。要不是清楚今天这个见面意味着什么，白依可能也会很真诚地收下这一份祝贺。
　　毕竟她们还是很好的朋友，只不过今时不同往日，现在她们中间还多夹了一个林然。
　　“同喜。”
　　白依抿着嘴唇笑了笑，话中意味深长。在她看来，她现在和林然是女女朋友关系，如果站在林然的角度，她是应该跟着对方叫林当一声姐姐的。
　　都是一家人。
　　我的喜事不就等于你的喜事吗。
　　两个女人刚刚开始准备进入正题，而这个时候，白依放在桌面上的手机非常不是时候的响了起来。两个人的目光同时被吸引了过去。
　　林然的名字跳跃在屏幕上。
　　“真是说什么来什么。”
　　林当有些唏嘘，据她观察，她这个妹妹怕是已经被白依迷得五迷三道了。
　　“刚好，把她一起叫过来吧，好歹也是当事人，没道理让你一个人来解决这件事。”
　　她端起桌上的咖啡，搅了搅，喝了一口。她现在改变主意了，她想要看看自己这个妹妹在面对这种事情的时候到底会是一个怎样的反应，有没有一个人应有的担当。
　　这段时间发生的事情，让林当意识到，林然在她们面前表现出来的那一部分，并不是全部真实的自己，只是很小一部分自己。
　　是林然想让她们看到的那一部分自己。
　　白依没接林当的话，拿起桌上的手机，接通了电话，顺手按了免提。
　　林然这时候正在思考着跳槽这个问题，她真的很需要听一听白依的意见。然而电话被接通之后，不等她说话，白依就率先开口了。
　　“我现在和你姐姐在一起，她已经知道我们的事了。”
　　一句话把林然惊得不知道该说什么好了，但是一下秒她就反应了过来，脱口而出就问了一个特别实在的问题。
　　“她没打你吧！”
　　这样一句话，让电话这头的两个人都变了脸色。林当刚含到嘴里的那一口咖啡差点没喷出来。
　　白依则是憋着笑，她不敢笑出来，她怕林当会当场跟她急。
　　不过这也侧面反映了出来，林当这个姐姐，在妹妹心里到底是个怎么样的形象..
　　林然有些着急，怎么回事呀，为什么姐姐会忽然之间就知道她们的关系了！
　　林然想破脑袋也没想出到底是哪里出了错。
　　至于两个月之前的那一场同学会，就更别提了。
　　早就被她忘到九霄云外去了。
　　为什么说林当会打人呢。
　　因为林当曾经对她动过手，还是打得非常狠的那种。
　　这个林然能记一辈子。如果白依现在和她说自己被林当绑去喝茶了，林然一点也不会怀疑这件事的真实性。
　　“你给我马上滚过来！”
　　不等林然细想，电话里忽然传来一声咆哮，吓得她差点没把自己手里的手机给扔出去。
　　妈妈呀！吓死了！
　　林然惊魂未定地捂着自己的小心脏，感觉到它还在正常跳动之后，才稍稍松了口气。
　　真好，她还活着。
　　她当然听得出来，这是姐姐的独门狮子吼！
　　只是为什么她和自家女朋友说话，反而被姐姐听到了呢！
　　等她还想细细询问，再看的时候通话已经被挂断了。
　　紧接着，微信上就收到了白依发过来的详细地址。林然看着手机上的地址，略微有些担忧地自言自语道。
　　“她不会真的把我家依依绑架了吧..”
　　此刻的林然已经把自己和白依划成了一个整体，完全忘了她和林当才是一个妈肚子里生出来的。
　　那句话叫什么来着，有了老婆忘了姐姐！


第54章和姐姐摊牌
　　林然火急火燎地赶到现场的时候，两位姐姐正坐在一起喝咖啡,你一句我一句的聊着当季的市场走向,完全是一副天下太平的样子。
　　弄得林然差一点就相信,这就是一个人普普通通沟通姐妹之间感情的下午茶局了。
　　当然,前提是没有之前的那通电话。
　　“来了阿,坐。”
　　林当正对着咖啡厅的门口坐着，所以林然一进门她就看到了对方的身影。她拍了拍自己身边的座位,示意林然坐下。
　　很微妙地一个动作。
　　这个选择其实就是一个表态。
　　林然看看白依，又看看自己的姐姐。两个人的眼神都没有在她身上,于是..
　　林然一屁股坐在了白依身边的座位上,和林当面对着面。等于是很明确的表达了自己的态度。
　　顺便还叫来了服务员，要了一杯美式。
　　姐姐和女朋友,二选一的选择题，根本不用想都知道要选什么。林然完全无视了来自林当的死亡凝视。
　　怕什么呢，老婆在呢！
　　她相信她的亲亲女朋友不会看着她死在这里的。
　　“林然..”
　　“姐姐,现在是自由恋爱的时代，难道身为林氏总裁的你要如此固步自封吗？你这样的话在未来怎么能带领集团打开国际市场！”
　　林当刚准备开口说些什么,但是林然抢先一步,就开始哔哩啪啦讲了一大堆。
　　白依和林当同时看向林然，林当对自己的这个妹妹简直就是恨铁不成钢,气得牙痒痒。
　　这才跟人家在一起多久呢，胳膊肘就使劲的往外拐，也不怕折断了胳膊。
　　白依在桌子底下偷偷掐了林然一下，示意她闭嘴。林然这样样心急地开口,只会让林当对她的意见越发的大。
　　毕竟她确实是动了好朋友的妹妹。
　　林然被这么一掐差点叫了出来，但是好在，她还是明白了白依的意思。再看她的姐姐，这时候已经被她刚刚那番话气得脸都黑了。
　　林然心虚的缩了缩脖子，乖乖的闭上了嘴。
　　好吧，这种事情还是交给她家领导吧。等白依搞不定的时候她再出马好了..
　　不过林然已经在心里打定了主意。如果姐姐说出来的话让白依太过难堪的话，那她说什么也是要站出来护着的。
　　自己的女朋友，自己不护着谁来护？
　　林当调整了一下自己情绪，看到林然识趣地闭上了嘴，才把目光缓缓移到白依那边。
　　对方也很坦然地看着她。
　　“好啊白依，我说你怎么对杨飞宇一点也不感冒呢，你是不是对这个小兔崽子早有预谋？。”林当开口就一针见血。
　　白依喜欢女生这件事情，高中同学的圈子里好像并没有人知道，而白依自己也不会刻意的去说这件事。
　　再加上之前她和杨飞宇有过一段，所以林当自然而然的就以为她是异性恋了。
　　这样说来的话，之前林然的那些怪异举动就可以全部解释得通了。
　　包括之前生日的时候，自己背后被泼的那一杯香槟..当时只是隐隐觉得奇怪和怀疑，还以为是自己多心了。
　　一直到现在，林当可以确定，那一次绝对是林然故意为之的！
　　想到这里，她又恶狠狠地瞪了林然一眼。真是个吃里扒外的小白眼狼！
　　然而小白眼狼被莫名其妙地瞪了一眼，还觉得有些不明所以。她并不知道自家姐姐已经进行了这么大篇幅的心理活动。
　　更不知道林当心里的那一本旧帐已经快翻烂了。
　　“没有，是你托我照顾一点她，深入接触之后才有的这个想法。”
　　白依说得很轻巧，很巧妙地避过了她们两在微信上的那一段。
　　她觉得跟白依没必要说得那么细。
　　“我托你照顾人你就给我照顾到床上去了是吗！？”白依这种轻飘飘的语气让林当有些上头了，语气一下子激动了起来，还伸出手指着林然。
　　我让你看着我妹妹，可是没让你看到床上去吧！
　　林然被指得一脸懵逼，怎么矛头一下就转到她这里来了呢！？
　　她仿佛像是失忆了一样，完全忘了身边的两个女人今天能坐在这里大眼瞪小眼，根本就是因为她这个当事人。
　　她伸出手，轻轻的拨开了林当的手指。并不是很喜欢被这样指着。
　　“那什么..我解释一下..”
　　林然轻咳一声，脸上的表情有些不自然，但是她觉得这个事情还是要正式的说一下。
　　不然白依就是被乱扣帽子了。
　　“没有姐姐你说的那么夸张，我们还没上床呢..！”
　　林然说完前面半句，忽然又想起之前小K嘲讽她的那些话，于是又正儿八经地补了一句。
　　“不过也快了！”
　　“....”
　　林然这番话说出来之后，在场的两个人都一脸复杂之色。
　　林当觉得今天林然的表现，已经推翻了之前在家里表现出来的那一面。
　　她一直以为自己的妹妹被保护得很好，是一朵纯洁的小白花，但是没想到...
　　毕竟她不是变态，不可能花钱特意雇一个私家侦探去查自己亲妹妹的私生活。所以自然而然，也就不知道林然私底下的那些破事。
　　“那难道把好朋友的亲妹妹掰弯就是朋友该做的事吗？”林当看之前的那句话被林然反驳了，于是又找了另一个由头来说。
　　但是没想到这句话说出来之后，林然和白依都相继进入了沉默模式。虽然林然很不想再站出来打自己姐姐的脸，但是她也没办法，谁让林当问的问题问到了点子上。
　　“姐姐。”
　　林然有些怕怕的开口，她很怕林当会暴起打她。
　　“我在认识依依之前，就已经是一盘蚊香了，就算没有她，我也依然会是蚊香。”
　　林然双手摊开，有些无奈。她弯就是天生的，跟白依没有任何的关系。
　　听到这样的形容，坐在她旁边的白依也忍不住笑出了声，但是很快就收住了。
　　因为林当听到了笑声之后，眼神幽幽的就飘了过来。
　　“而且我不像姐姐你，交过的女朋友两只手都数不过来。你要是拿这个来怪依依的话，那她可真是太冤枉了！”
　　林然状似无辜地眨了眨自己的眼睛，看着姐姐。她这次算是豁出去了，为了帮女朋友挡火不惜故意激怒林当吸引火力。
　　来吧，都冲着她来吧！
　　反正她从小到大被林当□□不在少数，也不差这一回。
　　“你闭嘴！”
　　白依和林当两个人异口同声地说出了这三个字。
　　只不过差别是，林当是用吼的，而白依是刻意压低了声音说的..还不忘又掐了林然一下。
　　明明是一场怎么看怎么严肃的坦白局，但是就硬生生的被林然弄成了这样一个诡异的气氛。
　　白依也很尴尬。
　　她准备了一箩筐的说辞，也有信心用自己三寸不烂之舌来说服林当。可是每次都被林然硬生生地把话头抢了过去。
　　今天是不是就不应该把林然叫过来呢？
　　其实林当的态度明明就不是很强硬的。可偏偏只有林然这个傻子看不出来，还一个劲的把她姐姐往死里气。
　　白依感慨，忽然觉得，林当这些年过得也一定很不容易。
　　但是林然有她自己的想法。
　　没错，她确实没有白依的心思那么深，确实也看不出姐姐的想法。
　　但是她敢这么跟林当对着来，是因为她知道林当很快就没工夫来管她的破事了。
　　果然，就在林当黑着脸要开口训斥自己这个不成器的妹妹时，她的手机就响了起来，刚好很适时地打断了她。
　　林然长长地呼出一口气，有些庆幸自己逃过一劫。
　　姐姐训人的样子，她见过。
　　简直太可怕了。
　　唯一看过一次还吓得她当天晚上回去就做了噩梦..这辈子也不想成为被林当训斥的对象。
　　林当看了一眼来电显示之后，就很迅速的接了起来。是她的秘书打过来的电话，通知她要回公司准备一下四点的董事会。
　　这也是她从公司出来的时候，特意吩咐过让她们记得提醒自己的。
　　“林然跟我回公司。”
　　挂了电话之后，林当也懒得拐弯抹角，她直接站了起来，看着白依说了这样一句话。
　　是毫无疑问的肯定句。
　　其实林然来之前，她就已经和白依聊过一阵了，再加上刚刚这么几句话。她更是发现了，和白依聊还不如直接和林然聊来得实在的多。
　　林然有太多事情瞒着她了。
　　林当觉得自己这个姐姐好像有些不称职。妹妹身上有这么多的问题，而她竟然一点也没有察觉到。
　　“好，你带她去吧。”
　　白依答应得很干脆。她也觉得这两姐妹是应该要好好谈一谈。
　　两个人一拍即合。
　　而坐在一旁的林然却是一脸茫然。
　　这两个女人的对话把当事人林然完全排除在外，林然觉得自己好像一个什么货物一样，被这两个女人三言两语就决定了自己的去留。
　　于是她很有意见的站了起来，特别有气势的说了一句话。
　　“你们难道不应该先问我的意见吗！”
　　“你的意见不重要。”
　　两个人再次异口同声。
　　说完之后两个人还相互对视了一眼，林当忽然觉得，在关于自己这个傻妹妹的事情上，她和白依有着高度的默契。
　　“你要是想拒绝的话，想清楚。”
　　林当看着林然，这次的语气倒是很平静，只是话语之中带着丝丝威胁的意味。
　　“..我去还不行吗。”
　　反正你马上就没有工夫来管我了。林然有点邪恶的想着。
　　没错，她今天又坑姐姐了！
　　真是很期待看到林当到了公司之后，脸上会出现怎样的表情。


第55章霍晚回来了（预收100加更）
　　林当把妹妹直接打包一起拎回了公司。
　　她打算开完会之后，再好好跟林然深入地聊一聊。聊一下她的好妹妹这些年的想法,也聊一下她这个‘蚊香’到底是从什么时候开始的。
　　然而一进公司就看到到一个穿着靓丽的背影,林当出于职业关系,很精准的就认出了女人身上的牌子搭配。
　　顿时觉得这个人不简单。
　　都是国外大牌呢。今年林氏因为想要打开国际市场,所以对海外产品做了不少功课,林当这个总裁也下了不少苦功夫。
　　“霍晚姐姐！”当林当的注意力还在对方的穿搭上的时候，林然已经从她身后冒了出来,冲着背对她们的女人喊了一声。
　　这个称呼让林当瞬间石化。
　　霍晚，是霍晚回来了。
　　是的,原本在两个月之前就早该回来的霍晚,因为私人的某些原因把原定的计划生生推迟了，一直推到了今天。
　　期间林然和对方一直都有联系。
　　霍晚会出现在林氏,也是林然以前通知的。所以要不说她是坑姐姐的一把好手呢？
　　女人一头大波浪，很久之前乌黑的秀发已经染成了金黄色，在国外呆的这些年让这个人变得有那么一点陌生。
　　霍晚本来在和前台的小姑娘说着话,听到林然的声音之后，缓缓地转过了身来。
　　“hello！然然！”霍晚看到林然的时候一双桃花眼立马弯了起来,笑得异常的热情,啥也不说直接上前越过了林当就给林然来了一个熊抱。
　　“这么久不见然然都长成大美人了。”霍晚由衷地夸赞着林然，看着以前老是缠着自己一起玩的小孩现在都这么大了,万分感慨。
　　她出国五年，这是五年来她不是第一次回国，但却是第一次见这两姐妹。
　　两个人热络的交流着，完全忽略了在一旁站着的林当。
　　已经冻得快掉渣的林当。
　　总裁生气了,后果很严重。
　　“呵，保安干什么吃的，随便什么人都放进来。”
　　林当声音不大，但是语气不善，底层的员工们很少看到总裁这么不友善的样子。
　　毕竟林当平日里在员工面前，都是笑眯眯一脸和煦的样子。
　　知道她真面目到底是怎么样的，也只有在她手下直系受管的那几个人了。
　　吓得不远处的前台小姑娘都不由自主的抖了抖。不远处的保安队长也是一脸懵逼，怎么了这是，总裁怎么忽然之间就发火了。
　　一楼大厅进来人不是很正常吗？
　　又没有进到集团内部需要刷卡才能进的地方。
　　林然看着自己身边这个浑身散发着冷气的姐姐，很说了一句让林当很揪心的话。
　　“霍晚姐姐不是别人！”
　　傻子林然！
　　林当有时候觉得自己可能和林然真的不是亲姐妹，早在很久之前她就这么觉得了。
　　她觉得林然应该是姓霍的，应该叫霍然。
　　“好久不见呀，当当～”
　　被拐弯抹角讽刺的霍晚仿佛意识不到自己被讽刺了一样，她听到林当的话，才略显惊讶地回过头来和对方打招呼。
　　热情程度丝毫不亚于对林然的。
　　还也想伸出手过去抱抱林当，这是国外很常见的社交礼仪。不过被林当丝毫不客气的避开了，让她扑了个空。
　　仿佛之前是真的没看到林当一样。
　　不过谁信呢？
　　林当对霍晚这个人已经没有任何一点好感了，很多年前还残留着的闺蜜情，也在时间的长河之中消失殆尽。
　　现在这个人对她来说不过是个普通的陌生人。她堂堂一个总裁，什么阿猫阿狗都能抱的吗？
　　从某些方面来说，林当和林然还是很相似的，比如此时此刻在记仇这一点上，表现得淋漓尽致。
　　林当避开了霍晚的动作之后，面不改色的就直接刷卡往里走了。上头还有人在等着她开会，没必要为无谓的人浪费时间。
　　反正这女人..没有卡也进不来。
　　霍晚有些无奈，但是也没觉得丝毫尴尬，倒像是吐槽一般。
　　“她的脾气还是这么臭，难怪这么久了还没有结婚。”霍晚伸手拨了拨自己的头发，有些感慨，已经完全忘记当年是自己抢走了别人的未婚夫。
　　林当觉得霍晚没办法进来她公司。这个理所当然的想法，显然是建立在不考虑林然的情况下。
　　然而林然是谁？
　　专业坑姐第一人，从不失手。
　　“姐姐，帮我们登记下，这个是我姐姐的好朋友。”林然拉着霍晚来到了前台姑娘面前，让前台给她们登记。
　　这不，林然虽然不在林氏，但是不妨碍她每次有什么事经常过来找林当，久而久之..大家就都知道这是林二小姐了。
　　于是两个人完全不需要刷卡，从一旁的人工通道就走了过去。
　　一边走林然还一边说。
　　“霍晚姐姐？”
　　“嗯？”
　　“我姐姐还没有男朋友，单身！”
　　.....
　　白依和林然她们分手之后，就一个人回到了家里。然而还没走到家门口，就接到了父母打过来的电话。
　　“很久没看到你了，今天晚上回来吃饭吧。”白母如是这样说着。
　　可是明明前天才一起吃过饭。
　　不用说，现在回去的话，家里肯定又坐着不少陌生人，里面也一定会有一个人有为青年。
　　白依机械式的答应了母亲的要求，还在包里翻着钥匙手，停下了动作，然后折返回到自己的车上去。
　　自从几个月前的那个晚上，白妈妈撞见了白依和林然吻别之后，心里开始打起了十二分的警惕。
　　相亲对象开始一个个的往家里领，隔三差五的就找借口叫白依回家吃饭。若不是这个女儿太过独立，白妈妈都想那她绑回家关起来了。
　　“同性恋是变态！”
　　白依始终记得母亲对自己说这句话的时候，脸上那种惊恐和嫌弃的表情。
　　来自于亲生母亲的嫌恶与不理解，让白依非常的心寒。
　　虽然有猜想过父母知道自己的取向之后会是个什么反应，但是突如其来的被一脚踹开了柜门，还是让白依有些措手不及。
　　回到家里打开门的时候，不出意料里面是一派欢声笑语。白依也不知道她的父母到底是上哪里给她找来这么所谓的‘优秀青年’。
　　有的站起来还没她穿上高跟鞋高。
　　有的收入甚至比不上她一半。
　　有的甚至已经隐隐有了中年秃顶的迹象。白依不知道自己在父母心里的定位到底是怎么样的，价值几何。
　　她是不是还应该庆幸，她的父母还没有给她介绍一些离过婚的中年男子呢？
　　“依依回来了..”
　　白妈妈听到玄关开门的声音率先就转过头来，看到白依之后就连忙招手示意她过去。
　　过去走程序，打招呼，相互介绍认识。嗯，无非就是这么个过程。
　　可能任谁也想不到在公司里能顶半边天的白总，回到家里会有这样的一面。
　　白依觉得生活真是毫无新意，她觉得在这里浪费时间还不如和林然呆在一起面对面发呆。
　　心里虽然这样想着，但脚下还是很顺从地迈开了步子，朝着客厅走去。
　　今天的相亲对象让白依有一些惊讶，又有些意外。当她抬起头和对方四目相对的时候，她看到了对方露出了一口明晃晃的大白牙。
　　杨飞宇用一个很阳光很灿烂的笑容和白依打了一个招呼。
　　白依忽然间有种钻进套里的感觉，她看杨飞宇脸上的神情，完全都不像是有一点点惊讶的样子。
　　既然不是巧合那就一定是预谋了。
　　“依依，和人家认识一下。这是小杨，海归博士，刚刚回国就已经拿到了500强的offer。”
　　白爸爸一开口就把人家的硬性条件全部说了出来，几个大人坐在一起说说笑笑也没觉得这有丝毫的不妥。
　　只有白依，她听到这样刻意的介绍胃里一阵阵的翻腾，有些犯恶心。
　　这根本就是论斤卖白菜吧？
　　“我和依依是高中同学，叔叔不用介绍了。”
　　杨飞宇看白依不说话，以为是自己没有打招呼就出现在她家里吓到了她。于是自顾自地率先开口了。
　　其实他对相亲这种事情也是很抵触的。不过相亲对象如果是白依的话，那就另当别论了。
　　杨飞宇没想到，自己的父母会这么巧就跟白依的父母刚好认识。
　　所以当他看到对方父母发过来白依照片的时候，本来都觉得快要追求无望的他，又重新燃起了希望！
　　“是吗？”
　　双方的父母听到杨飞宇的这个回答都非常的意外。四双眼睛来回不断地在两个人身上打量，好像是想要看出一点什么来。
　　“对。”
　　杨飞宇都这样说了，白依也根本就不好否定这个问题。实际上她觉得这个男人很多嘴，为什么要说那么多没用的废话呢？
　　“那很好啊，既然是高中同学那你们相互之间应该就更了解了。两个人多走动走动，杨子平常没什么事也多来家里陪叔叔阿姨吃个饭..”
　　白妈妈收到这个意料之外的消息，显然是非常的惊喜。她为自己的这个女儿也算是操碎心了。
　　她能理解白依不肯将就的心情，她也不想随随便便就让女儿嫁给一个不喜欢的男人。
　　杨飞宇的出现显然很符合她的心意。
　　也许这两个人之间会有什么转机呢？就像是一个长期身处于黑暗之中的人，此时看到了一点希望的曙光。
　　怎么样都好，不要和外面那些女人乱搞就行了，这就是白妈妈的想法。
　　白依在父母的注视之下，不得不有一句没一句的和杨飞宇尬聊着。
　　一顿饭下来，杨飞宇也把他幽默风趣的一面淋漓尽致地展现了出来，当然，还有体贴的那一面。
　　饭后送过人家出门之后，白妈妈把白依悄悄的拽到了一边。
　　“依依，刚刚小杨说他和你高中的时候在一起谈过恋爱，有没有这么一回事？”


第56章杀你全家！
　　这个问题问得白依很尴尬，她不知道该要怎么回答好了。是也好,不是也好,看到母亲那殷切的眼神之后,白依就知道对方的心里到底在想着些什么了。
　　原来男人也可以这么多嘴的。
　　白依不知道,杨飞宇都恨不得把他们两个曾经的恋爱经历,一个字一个字的说给双方父母听，用以来取得更大的优势。
　　只是因为时间的问题,所以他才简略地说了一下。就这样还觉得颇有遗憾。
　　“嗯。”白依回了一个单音。她想要用这种方式来进行无声的抗议，但是显然并没有用。
　　“那这样说的话,你们就是有感情基础的。”
　　白妈妈不知为何好像松了一口气。那天晚上亲眼看到自己的女儿和另外一个女生接吻的时候,她差点没有一口气背过去。
　　没有当场站出去阻止，不是因为不想,而是因为当时整个人脑子都是懵的，等待回过神来的时候，人却已经走了。
　　“没有。”什么感情基础？白依想也不用想,很顺口的就回答了白妈妈这个问题。然而白妈妈选择了下意识地忽略了白依的回答。
　　“你们两个，还能重新在一起试试的吧,小杨这孩子,挺不错的。”白妈妈似是在自言自语，可是明明就是说给白依听的。
　　白依皱了皱眉,就要如往常一样开始反驳白妈妈，这时候白爸爸刚好走了过来，看了母女两一眼。
　　“你妈妈前段时间身体不舒服，去医院做了一个全面检查,CT结果出来，说是疑似肺癌。”
　　“片子拿给专家看，专家说八九不离十。过两天进一步的化验结果会出来，你妈妈说你工作正处于关键阶段，让我不要告诉你。”
　　这一番话，把白依就要脱口而出的话梗在了喉间。
　　她有些不敢置信的看着自己的父亲，可能是出于对这个家里的不信任，她觉得这个男人在骗她。
　　然而下一瞬，白妈妈就开口打破了白依的时候一点幻想。
　　其实那天晚上，之所以会半夜突然去到女儿住的地方，就是因为拿到了医院的报告之后，心里非常的不安。
　　“依依，妈妈最大的愿望就是想看到你成家，有一个幸福的家庭。”
　　白依沉默了。
　　....
　　林当开完会之后直接被霍晚缠上了，根本就没时间和林然谈话，霍晚非要请她吃饭，美其名曰是为以前的不懂事赔罪，希望林当能够大人有大量，不要这么小气一直记仇。
　　神他吗不要记仇。
　　林当听到霍晚这样说的时候，心底就莫名其妙的涌上一股气。
　　对啊，那个时候被人指指点点的人不是你霍晚。被人在背后说瞎了眼，交友不慎的人也不是你霍晚。
　　所以你才能说得那么轻巧，因为你不知道被恋人和最好的朋友背叛，到底是一种什么样的滋味。
　　林然看着眼前纠缠不休的两个人，幽幽的叹了口气。
　　她的姐姐，即使是过了这么多年，好像也都还是一点也没发现什么。她觉得林当在这方面的神经不是一般的粗。
　　在这方面，虽然是一个妈生的，林然觉得自己可是要优秀多了！
　　姐姐没时间管她，她也不想去掺和两个人的事。
　　出了林氏的大门，也不知道要去哪，路过下午的那个咖啡厅的时候，里面的服务员叫住了她。
　　林然有些莫名。难不成是想要她的联系方式？
　　没过一会咖啡厅的服务人员就走了出来，朝着林然递了一个手机过来。
　　“是下午你们那桌落下的，我清理桌子的时候发现的，应该是你或者是你朋友不小心落下的。”服务员把东西还给了林然之后就回去工作了。
　　林然拿起手机看了看，认出了这是白依的那一台工作手机。
　　应该是放衣服口袋里不小心滑了出来。这也太不小心了，工作手机的话，万一被人捡了去就很麻烦了。
　　这样想着，拿出手机准备打电话给白依，但是奇怪的是，平常很快就被接听的电话，今天响了了很久都没有人接。
　　白依看着手机屏幕上跳跃的名字，看着它一直跳动，然后熄屏，一双眸子里尽是复杂之色。
　　林然看到没人接电话也不以为意，毕竟每个人都有忙的时候，不可能每一次都能准时的接到电话。
　　于是她编辑了一条微信消息过去给对方，告诉她手机在自己这里。
　　这时候手机手里拿着的手机忽然震了一下，林然不以为意，随意拿起来瞄了一眼，没想到这一瞄瞄到了不得了的东西。
　　好家伙！
　　是一条短信：你好，我是林然的初恋女友，我希望今天晚上能和你谈一谈。
　　下面则附上了具体的时间和地点。
　　林然还以为是自己眼花看错了，她飞快地拿出来自己的手机，找到之前何倩联系自己的那个电话号码。
　　一比对。
　　还真是一模一样的一串号码。
　　林然无语了，她都快忘了有这号人了。结果这时候跟她整出个这样的事情来，这还好是今天出了意外，手机不在白依的手里。
　　这条信息量这么大的短信，要是被白姐姐看到的话..林然想想都觉得可怕。
　　她现在正在努力表现想要登堂入室呢。这不是故意败她的好感度吗！
　　于是林然偷偷的把这条信息转发到了自己的手机上，然后再把白依这个手机里的信息清了个干净，把这个号码拉入了黑名单。
　　由于做这种事情还是比较不道德的，林然还忍不住心虚地朝旁边看了两眼，看到没有人在注意她，这才稍稍安心。
　　她已经决定单刀赴会了。
　　上次和何倩的谈话终止得太过匆忙，都没来得及和她说清楚。
　　这次最好一次性来个了断，快刀斩乱麻。她不可不想再被她的亲亲女朋友误会，她是那种家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的人！
　　...
　　何倩把地点定在了一个私人会所里。林然来到这里的时候还有一点小小的惊讶。
　　好家伙，以前约自己的时候，可从来没来过这么高档的地方。看来是身份不一样，待遇果然也不一样。
　　何倩既然能弄到白依的工作手机号，那就肯定也知道白依是公司的副总。
　　老总级别的人嘛..当然不能去那种逼格太低的地方了。
　　自从从这个烂坑里爬出来之后，林然已经认清了这个人的真面目。
　　让她来猜一猜，今天何小姐约她的女朋友出来，会不会也是要钱呢？
　　何倩这会在包厢里坐立不安的。
　　她不停的打开手机屏幕，看上面的时间。眼看约定的时间已经过了十分钟了，可是白依还是没来。
　　她不由得有些怀疑是不是自己的那个信息没发送出去，或者是发错了号码。还是那个号码的主人，根本就不是白依。
　　她也不知道对方到底看没看到她的消息。毕竟她连一个准确的回信都没有收到。
　　就在她准备拿起手机，打个电话去确认一下的时候。包间的门忽然被推开，林然从门外走了进来。
　　“好久不见。”
　　林然很随意地打了声招呼。
　　何倩愣了一下，脸上的表情有一瞬间的慌张。
　　接着下一个动作就是往林然身后张望，她想知道林然是自己一个人来的，还是两个人来的。
　　既然来了，那就一定是收到了她的那条短信的。
　　可是为什么来的人是林然呢？
　　“怎么看到我很失望吗？”
　　何倩脸上的表情变化被林然尽收眼底，眼底划过一丝明显的不耐，她双手抱肩，用脚后跟带关了包间门。
　　简直就是痞气冲天！
　　其实倒也说不上失望，只是林然来的话，没有白依来的效果那么好。
　　至少在何倩心里是这么觉得的。
　　若是林然知道她的想法，不知道会不会笑出声来。要是现在在这里的人换成白依的话..她估计何倩能直接被怼哭。
　　她觉得林然穷，身上已经榨不出几个钱了。但是林然新交的女朋友可以，毕竟对方刚刚升职。
　　“没有，坐吧，都一样。”
　　“不坐了，有话快说。”
　　林然的性格憎恶分明，她喜欢你的时候，你就是要天上的月亮，她都会给你摘下来。
　　不喜欢..也好聚好散。
　　但是你要是非要做些什么事情到她面前来恶心她的话，她也不会跟你客气的。
　　脸是自己挣回来的，你自己都不要脸了，难道还怪别人不给你脸吗？
　　林然的态度让何倩觉得很不舒服，她对这个样子的林然也觉得非常的陌生。明明不久之前还不是这样的！
　　明明还在不久之前，林然还对她好声好气，呵护备至，有求必应的。
　　“你不说的话，那我说了。”
　　林然懒得看对方在这里唱变脸的戏码。也不想欣赏何倩的表情变化。
　　“如果又是要借钱的话，免谈。”
　　“还有，有什么事请直接跟我说，不要跳过我直接找我女朋友。她很忙，没工夫搭理你这种小角色。”
　　想了想，还又补充了一句。
　　“对了，我也很忙，一些屁大的事情就不要找我了...嗯，最好永远都不要找我！”
　　她也不想再跟这个人有任何瓜葛了。这种人竟然还是她的初恋女友，说出去真是丢人。
　　何倩被林然噼里啪啦几句话说得一愣一愣的，还没回过味来对方话里的味道，就傻傻地接了一句。
　　“你忙什么？”
　　“当然是忙着和我家女朋友谈恋爱啊！”林然笑眯眯的，说了这样一句话，堵得对方说不出话来。
　　“听到没有！再去骚扰我女朋友的话...”
　　林然顿了顿，露出了一个自认为很是凶狠的表情，半开玩笑半认真地威胁道。
　　“我杀你全家哦！”
　　说着还很认真的拍了下桌子！


第57章佛系泡吧
　　林然拿出了自己毕生以来最社会的一面，她不知道何倩到底有没有被她吓到,反正她自己对自己这会扮演的恶人觉得很是满意。
　　真好,下辈子不然考虑去演艺圈发展一下好了。一身演技都浪费了不是？
　　“林然,你这么对我,我要去揭发你和领导办公室恋情！”何倩脸色涨的通红,一双手指着林然，显然是被气急了。
　　哟呵,还威胁上她了。
　　林然一点也不信。
　　根据她这么多年来对何倩的了解，何倩就是那种非常怕事的人。说要去举报,其实也就是被逼急了嘴上起说说而已罢了。
　　再说了,也得有人信才行阿？
　　林然冷笑一声，和白依在一起待得久了,不知不觉也染上了对方的一点处事风格。
　　人家说在一起的两个人会越来越相似，果然是真的。
　　“你尽管去，有人信算我输！”
　　...
　　说完这句话之后,林然赶紧的就离开了这个地方。不是因为别的，她看这地方装修和服务都挺上档次的,消费应该还不低。
　　万一何倩一会抓着她买单怎么办？
　　她是真不想再当这个冤大头,口袋里的钱也不愿意再为这种人多花一分。
　　说起来，白依的手机还在她身上呢。
　　林然打开微信看了看,发现之前自己发出去的消息这时候已经有了回复。对方让她先拿着，周一再一起给她拿过来。
　　周一，嗯。
　　今天才周六呢..也就是说这两天白依都没有空见她是吗？林然其实很想问对方在忙着些什么..可是，字打出来以后,又觉得不妥。
　　于是又一个字一个字的删除了。
　　回复了一个‘好’字。
　　大概是刚刚当上副总工作很忙吧。
　　紧接着，微信界面弹出了另一个人的消息。
　　‘猴子酒吧，来不来？’
　　来不来？当然来！
　　林然站在马路旁边，当即伸出手拦了一辆出租车，直接报了地点。
　　小K的邀请来得正是时候，说起来，林然也已经很久没有喝过酒了。
　　她发现自己自从有了女朋友之后，生活节奏一下子变得规律了不少，都快忘了灯红酒绿的夜场到底是个什么样子了。
　　这算不算是另类的从良呢？
　　从她打车的地方到猴子酒吧其实也不过就几条街的距离。今天不知道为什么，街上的车流量竟然出奇的小，所以林然一路通畅，很快的就抵达了猴子酒吧的门口。
　　林然和小K有段时间没见了。一是慑于白姐姐的淫威，那些乱七八糟的局小K根本不敢把林然叫过来造次。
　　二是她也确实觉得，自己的好朋友能好好的谈个恋爱真的挺不容易的，作为好朋友就应该好好支持。
　　不见还不觉得，这一见，小K惊奇的发现，果然有了女朋友的人就是不一样。
　　连精神面貌都变得好了不少。
　　这让单身都快一年的她忍不住开始蠢蠢欲动了起来。她是不是也该找个女朋友正儿八经的过几天日子了呢？
　　老泡在酒吧里也不是个事阿...
　　林然和小K打过招呼之后就自己找地坐下了。有一阵没来，和小K混在一起的这些人她都一个也不认识了。
　　估计是又换了一批新的吧。
　　泡吧的不就那样。有一段时间内几乎整个酒吧都差不多是熟面孔，但是隔段时间之后，就会有一批新的人把这批老的换下来。
　　毕竟也不是谁都跟小K一样，泡吧的热情永不退灭。
　　林然在这边坐着看她们玩游戏，然后时不时的跟着酒吧的节奏摇一下头，再偶尔看看舞台上面蹦得挺欢乐的女孩子们。
　　觉得挺开心的。
　　来酒吧，也不一定要蹦迪是不是？佛系泡吧也是可以的嘛！
　　几轮过后，林然觉得有点想上厕所。从厕所出来之后，就看到门口站了一个女孩子。
　　开始她没注意，以为人家就是在等人，于是林然很正常地绕过对方，走到洗手台去洗手。
　　但是洗手的时候觉得莫名的怪怪的，抬起头一看，透过镜子里，发现对方一直在后面盯着她看。
　　两个人的眼神相触，一时间莫名的尴尬。林然看着镜子里的小姑娘，觉得有些面熟。但是又很认真的在自己脑子里搜索了一下，发现自己真的想不起来这位在哪见过了....
　　怎么回事阿这是！？不会又是以前约过的哪个人把她给认出来了吧！
　　要不要这么邪门阿..
　　林然思索了一会，决定还是装傻好了。既然对方没有叫住她，那她就装作不知道行了，能躲过一个是一个。
　　于是她低着头继续洗手，洗完之后直接转身离开，看都不看厕所门口站着的女孩子一眼。
　　不要叫我！不要叫我！不要叫我！
　　重要的事情要说三遍！
　　林然在心里默默喊了三声，然而最后在经过小姑娘身边的时候，人家还是叫住了她。
　　“姐姐，你还记得我吗？”
　　不记得了。
　　林然在心里默默地回答了一句。实际上她真的不记得了，但是当着人家的面肯定不能这么直接了当的回答的。
　　不然显得她多刻意，多渣阿。
　　于是林然缓缓地转过身来，一脸惊讶的样子，一双眉头还煞有其事的皱了皱，装作认真的努力回想了一下，然后才略显为难的开口道。
　　“我们认识吗？”她们认识吗？这是一句来自灵魂深处的拷问。
　　听到林然的回答，小姑娘脸上的表情一下子变得有些沮丧，她本来以为..以为林然至少能记得她一点的。
　　虽然只是萍水相逢，但是她对林然的印象非常深刻，也非常喜欢这个姐姐，没想到今天能在这里碰到。
　　“几个月之前，在B市的Molly娃娃店外..姐姐你还送了我一个白骨精的。”
　　小姑娘不死心的补了一句。然后一双眼睛紧张地盯着林然脸上的表情，希望她能想起来一些什么。
　　“哦..我想起来了，你是那个帮我捡了手机的小姑娘！”
　　“对对对，就是我，没想到能在这里遇到姐姐。”小姑娘看到林然想起来了，忽然一下笑得很开心，两颗小虎牙都露在了外面。
　　这么一说林然就想起来了，B市的事情她怎么可能忘记嘛。
　　因为白依的缘故，那一次出差对林然来说，简直可以称得上是刻骨铭心了。
　　在知道了对方不是自己以前的某一个风流债之后，林然不由自主地就松了一口气。脸上的表情也自然了很多。
　　“你怎么在这里呢，你不是在B市上大学呢嘛。”
　　“姐姐怎么知道我在B市念大学？”小姑娘表示很疑惑，她和林然明明也没说过几句话呀。
　　“你身上那种养出来的气质，一看就是公仔店附近K大的学生嘛。”
　　林然撇撇嘴，不以为然。想想她当初还差一点对小姑娘生出了想要残害的想法，真是无地自容！
　　“我放寒假了，我家是本地的，姐姐也是本地人吗，方便加一个..微信吗？”小姑娘这时候脸有点点微红，不知道是因为之前喝了酒，酒劲上来了的缘故，还是因为害羞的缘故。
　　这句话说到后面，声音还有些小了。
　　很不好意思，但是这次要是不开口的话，以后应该就没这么幸运再碰到这个姐姐了。
　　其实小姑娘之前就懊恼了很久，懊恼在公仔店外面的时候，没有问林然要一个联系方式。
　　所以今天在厕所看到林然的时候，她有点不敢置信，还反复的瞧了瞧，才确定这真的是林然。
　　她觉得这是老天爷给她的最后一个机会。如果还不抓紧的话...
　　所以咬咬牙，还是厚着脸皮开口要了林然的联系方式。
　　她也不知道，自己以前这种事情也做过不少，怎么这次把对象换成了林然，就变得这么扭捏了。
　　原来这会都已经到寒假了。
　　林然恍然，果然是已经离学生时代非常遥远了。
　　“好啊，没问题。”
　　林然很爽快的就答应了，还以为是什么不得了的大事呢。小姑娘想和她交个朋友而已嘛。
　　林然很迅速地就调出了自己的二维码，递给对方扫了一下，当面就通过了对方的好友申请。
　　“姐姐，我叫张雨，下雨的雨。”
　　看到好友申请通过了，张雨非常开心，为了方便林然给她备注，于是还自我介绍了一下。
　　“那我不打扰你玩了，再见。”
　　说着还很有礼貌的给林然挥了挥手。
　　虽然林然觉得在酒吧里这个样子非常那啥..傻x..但是她还是抬起了自己的右手，也跟着她挥了挥。
　　好吧，就傻x一次，当作是陪小姑娘玩好了。总不能第一次就打击别人的热情嘛..
　　张雨握着自己的手机，一路笑着回了自己那一桌。朋友们看到她一脸傻笑的样子，还以为她在厕所有什么艳遇。
　　“怎么回事啊，小雨怎么上个厕所回来笑得合不拢嘴呢，是在厕所艳遇了吗！”
　　不等张雨回答朋友们的问题，她的手机率先震了震，林然的对话框在她的列表里一下子弹到了最上方，右上角还有一个红色的1，显示有消息未读。
　　林然其实也没发别的过来，她是觉得别人小姑娘都率先介绍自己了，自己也应该报上大名才对。
　　于是就把自己的名字编辑发送了过去。
　　张雨看着屏幕上两个简单的汉字，笑得更欢了。人长的漂亮不说，连名字都这么好听..
　　她小心翼翼地把自己的手机收起来，对着朋友们露出了自己的小虎牙。整个人靠在卡座的沙发上，嘚瑟道。
　　“对啊，是在厕所艳遇了呢，艳遇了一个美女姐姐。”
　　“啧啧啧..”
　　同伴们发出了唏嘘不已的感叹。


第58章倾诉（深水加更）
　　晚上回家之后林然看了看手机上的时间，屏幕上显示出来的是十一点整。她有一点点想念白依了..
　　不知道白依这个时候在干嘛。
　　是在睡觉还是在工作呢？还是在忙别的事情？林然打开微信界面,心里犹犹豫豫了半天,还是编辑了一条消息发送过去。
　　这次白依很快就回复了。
　　这就意味着这个点她还没有休息。
　　今天一整天发生的事情太多了,白依觉得自己有些接受不了。
　　在这种状态下,她觉得自己没有办法去见林然,她怕对方会敏感的发现一些端倪。
　　看起来挺神经大条的，其实是一个人非常细腻的人。
　　她也很想睡,她觉得很累，但是一闭上眼,脑子里的那些事情就会纷纷涌现出来,让她无法入睡。
　　今天应了父母的要求，并没有回自己住的地方去,而是睡到了自己久违的房间里。
　　房间还保持着自己刚搬出去时候的模样，桌面上一尘不染，看得出来是有经常打扫过的。
　　其实家长嘴上不说,心里还是很希望自己的子女能多回来陪陪她们的。
　　要是她的父母，能够开明一些就好了。
　　书架上的书摆得整整齐齐,白依走到近前,伸出手，手指在一排排书籍边缘划过。这些东西,让白依看了有一瞬间迷惑与茫然，原来自己以前看过这么多书的吗。
　　以前的学生时代，好像都已经离自己非常遥远了。
　　靠在床上刚眯了一会，身旁的手机就开始震动。解锁开来,就看到了林然发来的‘想你。’
　　对话框一打开，微信就开始自动特效，这个功能还是非常的人性化的。只要你打出制定的词汇，它就会给你摆出特效。
　　白依其实很想说，她和林然之间，想念从来都不仅仅是某一个人单方面的。
　　就比如此时此刻，她也很想林然。
　　于是很主动的拨了微信电话过去，林然接到微信电话之后，立马就接起来了。
　　觉得有点意外。
　　她本来就想和白依聊上几句，然后就睡觉的。但是没想到这个点了，对方竟然还愿意和她打电话。
　　“我今天和小K去猴子酒吧了，好多人都不认识了。”
　　“碰到了之前在B市出差认识的一个小妹妹，她认出我来了。”
　　“我当时送了她一个Molly娃娃来着，因为她帮我捡回了手机。”
　　“想什么呢..人家小姑娘还在读大学呢，难道我在你心里就是这么的禽兽吗！”
　　林然在这边唠唠叨叨地和白依叙述着自己今天晚上的经历，事无巨细，一一汇报，也没有觉得有丝毫的不对。
　　就是突然想说给她听了，就是想给她分享自己的生活了。
　　一切都很好，如果白依在身边的话，林然觉得会更好。
　　“第一次想要快一点到周一。”
　　林然趴在自己的大床上，百无聊赖的在床上翻滚着，以表达自己此刻无比纠结和矛盾的心情。
　　当然，最重要的是要凸显出自己的想念。
　　她觉得自己很懂事，从来都没有这么懂事过。她没有缠着白依说一定要见面。
　　“有个不好的消息，要告诉你。”
　　白依听着电话那头的动静，在脑海里想象了一下，此时此刻林然是以一个什么样的状态和表情，说出了这样一句哀怨的话。
　　想着想着就笑了。
　　想想自己这段时间分给她的时间，确实是太少了，也难怪小家伙要抱怨。
　　“不好的消息？”
　　林然警觉性地停止了自己在床上打滚的动作，抱着枕头忽然一下坐了起来。
　　“什么不好的消息。”
　　“我周一要出差，要和夏遥一起去S市总公司述职，顺便开会。”
　　由于她们两是总公司新任命的，所以按照正规的流程，是需要去总公司那边走一下过场的。
　　听到这个消息以后，林然觉得自己地心情有瞬间的跌到了谷底..是心碎的声音！
　　...
　　“依依阿..你这样自己不难受吗？”
　　元微看着坐在自己对面正在火锅里烫青菜的闺蜜，一张脸都快拧成一团了。
　　元微就被白依约出来逛街吃饭了。
　　如果说这个世界上还有哪一个人是可以让白依放心倾诉的话，那就是元微了。
　　是的，她推了林然的约，跑出来见闺蜜。然后和她说了说自己现在面临的处境和抉择。
　　一方面是想有个人倾诉一下。
　　另一方面是想看看元微这里有没有什么靠谱的建议能够供她参考一下。
　　“你父母是不是脑子有什么毛病，这样逼着你去结婚，你能过得开心吗？”
　　元微对发生在自己闺蜜身上的这种事情觉得非常的无语。
　　现在都是8102年了，时代在跟着飞速的进步，这些人的脑子就不能也跟着进步一下吗？
　　说实话，她这个年纪在圈里也算得上是老人了，这么多年来，她也陆陆续续地喝过不少朋友的喜酒。
　　是的，都是和她们一类的人。
　　妥协的原因无非是家庭和现实，来自社会的压力，和两个人的不坚定。
　　其实她们这种感情太脆弱了，两个人之间，只要有一个人的想法稍稍的有一点动摇，那么这段感情就有可能被轻易地击垮。
　　明明来的时候是两个人一起来的，走的时候却只需要一个人说了算。
　　爱情的悲哀莫过于此。
　　白依淡定的看着对面的元微开始不依不饶的批判着自己的父母，然后又开始举例说明，拿出论据和论证。
　　再扯到不久之前分手跑去结婚的一对拉拉身上，最后得出的结论是。
　　“依依，你不能这么坑害你家小朋友，你这样是欺骗别人的感情，不娶何撩？”
　　说得真好，不娶何撩？
　　这句话让白依手上的动作顿了顿。
　　她这时候刚好烫完一个毛肚，从锅里夹出来放到沾酱里滚了一圈之后，再放到嘴里。
　　火锅真是个好东西。
　　要是再辣一点就好了，白依现在的心思根本不在元微的身上。
　　元微说的那些话，换个人来说也能说得头头是道，可是这有用吗，她需要的是有用的建议！
　　“说点有用的吧，你这话跟我爸妈说还差不多，根本说服不了他们的。”
　　白依瞟了一眼自己的闺蜜。这顿火锅她一个人吃得津津有味，倒是苦了元微了，坐在这里为她干着急。
　　气得火冒三丈，东西也没吃两口。
　　自从那天晚上的饭局过后，白依很明显的感觉到了杨飞宇的胆子大了，现在已经开始敢频繁的骚扰她了。
　　并且说不上三两句就会提到她父母。
　　变相的施压呢这是。
　　要说后面没有她父母的暗中授意，打死她也不信。
　　可是她能有什么办法呢？她们用“癌症”这两个字就能把自己压得抬不起头来。感情淡薄归感情淡薄，说到底还是血脉相连的亲骨肉。
　　血浓于水。
　　这把道德枷锁太重了，重到白依渐渐产生了无力感。
　　“依依，我说句不好听的你别见怪。你有没有想过你父母是在骗你的，其实根本没有什么癌症..都是她们编出来的。”
　　元微犹豫再三，还是决定说出自己心里的那一点猜测。虽然这样很不礼貌，也是对对方父母的一种冒犯，但是元微觉得，这个可能性不要太大了。
　　毕竟白依的父母之前是用尽了各种法子要女儿去结婚的。
　　其实吧..也不怪元微会这么想。
　　白依自己听到“癌症”两个字的时候，第一反应也是这样的。所以对于冒犯不冒犯这种事，她还真的不在意。
　　“不排除这个可能，我已经托朋友去核实这个事情的真实性了。但是在没有确定之前，这也只是一个猜测。”
　　元微撇撇嘴，把心放回了肚子里。
　　看来她家依依的智商还是在线的，她真的就怕白依像很多人一样，平常很冷静但是一碰到和自己有关的事情，就慌了手脚。
　　说起来，白家父母做人做得也真的挺失败的，连自己的亲生女儿也不信任她们。
　　简直比她那老爹还要失败。
　　“如果是真的..我说如果。”
　　白依顿了顿，问了一个人很认真的问题。她觉得她有必要为林然问一个很实在的问题。
　　“依依你会考虑去结婚吗？”
　　这个问题一针见血，直中要害。
　　白依突然一下就沉默了，手里的筷子也停了下来，没有再继续烫菜。
　　锅里的汤在继续翻滚着，热腾腾的气流从锅子里往上冒，没有一个人想着要去关小一点火。
　　白依被烧滚以后不小心溅出来汤汁烫到了，飞快地缩回了自己的手。竟然有一点想要回避这个问题..可是，现在回避，将来也总是要解决的。
　　这确实是一个很现实的问题，如果情况真的糟到了那一步，自己会选择放弃林然吗？
　　白依很认真的想了想这个答案。
　　半晌之后，她很严肃的回答了元微的这个问题。
　　“会。”
　　“你可以现在就帮我物色一下有没有需要形婚的gay..或者是可以用钱解决，靠谱一点的假结婚对象了。”
　　白依想得很清楚，如果到时候真的无法避免的话，她可能会为了完成白妈妈的心愿而去结婚。
　　但是..结婚的对象是谁就由不得他们来决定了。这已经是她能做出的最大退让。
　　“如果真的到了那一步，没有退路的话，我会结婚，但是绝对不会跟她们安排的人结婚。”
　　元微点了点头，表示不可置否。
　　形婚不失为一个好办法，现在很多人都会迫于形势而选择形婚。
　　可是也不是每一个人都能接受形婚，不是每一个人都愿意和自己的爱人永远见不得光。
　　虽然她和林然接触得不多，也没有深入了解过，但是就她来看..
　　林然如果知道了，能接受得了吗？


第59章如果的事
　　林然能接受吗？
　　这个问题白依也不得而知，这个问题不能仅仅只用一个人的性格来衡量,它涉及的因素太多了,多到可以有很多种不一样的结果。
　　林然这天在家里想了很久,觉得自己还是应该去见一见白依。不然对方也不知道要出多久的差。
　　谁知道是一天还是两天呢。
　　又或者是三天呢。
　　于是三更半夜的,工作日前夕,她还是临时决定要去见见白依。林然给自己找了一个很正当的理由..
　　白依的工作手机还在她这里呢，于情于理都应该还给对方才是。既然对方没时间来拿的话,那她就送过去好了。
　　再忙，见一面的时间也还是有的吧。
　　于是白依在晚上十点的时候,接到了小林同学的电话。
　　“你明天要出差,我来给你送手机了。”林然的声音听起来很正常。
　　“已经在你家楼下了。”
　　两句话紧挨着说的，让白依连拒绝的机会都没有。
　　她走到客厅的阳台处往下看了看,果然看到楼下有一台车打着大灯停在那里，车身和黑漆漆的夜色完全融为一体。
　　只是明亮的光线在黑暗中显得格外的显眼。
　　白依在心里默默地叹了一口气，她本来是想给自己两天时间,想想怎么解决林然这边的问题的。
　　“你上来吧。”
　　冬天早就在一个月之前就已经来到，本市的昼夜温差大得很。
　　白依说完这句话,挂了电话之后,没过两分钟她家的门就被敲得砰砰响。
　　从猫眼里往外头看去，就看到了一个把自己裹的严严实实的小粽子,只露了一个脑袋在外头。
　　门从里面被打开，白依开了门之后，一眨眼的功夫就发现自己的怀里多了一个大粽子。
　　大粽子在她的怀里蹭啊蹭的。
　　“依依..人家好想你阿！”
　　小林子开始不要脸的撒娇了。因为她也拿不准自己不经允许这时候贸贸然跑过来，会不会打扰到白依。
　　她怕白依会生气。
　　于是她先撒个娇好了。
　　不是说撒娇的女人最好命吗！
　　一时之间心里的那些顾虑啊,打算啊，在这一刻全部都被抛在了脑后，白依伸手抱着这颗毛茸茸的脑袋，给她把帽子从头顶上拿了下来。
　　“不准在门口闹，进去再说。”
　　白依被这个人的头发弄得痒痒的，脸上全是宠溺的笑意，哪里有一点半分要生气的样子。
　　林然看到这样的白依才彻底的放下心来。她又折返到门外去，两只手上各拎了一袋东西，熟门熟路的进了白依的家里。
　　白依眼尖的看到了塑料袋里的一些生活用品，不动声色地挑了挑眉。
　　说好的来送手机呢？
　　不是说送完就走吗？她看林然这架势，觉得今天晚上自己的床可能要多分一半出来给小无赖睡。
　　林然完全没察觉到白依的眼神。
　　她把手上的东西都放在了客厅的桌子上，然后就开始自顾自地脱衣服。
　　穿得太多了行动不方便。屋子里开了暖气很暖和，不比外面。
　　白依则靠在一边看着她的动作，看着她从一个圆滚滚，脱了羽绒服以后又成了白骨精。
　　“这些。”白依指了指桌子上的两袋子东西“是什么。”
　　这时候林然开始了自己的表演。她装作若无其事的样子，很淡定的回答着白依的问题。
　　“这些啊，我来之前刚好去超市买了点东西，看到就顺便一起买过来了，我觉得..你家里可能还缺点什么东西..就一起给你买了。”
　　白依走上近前，拉开了塑料袋，看了看里头买的东西。
　　“我不缺漱口杯呢..”
　　“牙刷..毛巾和拖鞋我家都有。”
　　白依在袋子里挑挑拣拣，一点也不给林然留面子，边挑还要边说。
　　人家都是看破不说破，她就偏偏要说出来，看看这个小赖皮到底会不会害臊。
　　这些东西都是成双成对的，明明就是想和自己用情侣套了，还非要梗着脖子说随便买的。
　　“噫..”怎么还有一个人型小玩偶呢..
　　白依把这个玩偶单独拎了出来，越看越觉得奇怪。
　　怎么这个玩偶长得跟林然这么像..她把人偶放在林然的胸前，把两者摆在一起对比。
　　对比结果一目了然。
　　这就是林然让人照着自己的样子做出来的！
　　“我觉得..”
　　林然从白依的手里接过这个公仔，这确实是她特地找人定制的Q版的自己没错。她把公仔和自己的脸摆在同一平行线上，然后冲着白依晃了晃。
　　“我希望我不在的时候，有另一个‘林然’也能陪着你。”
　　林然的脸上露出一个腼腆害羞的笑，活像一个羞怯的小姑娘，看得白依心神一动。
　　她家女朋友为什么这么贴心这么可爱阿！
　　然而下一瞬。
　　林然伸出食指和拇指，捏了捏小公仔的肚子，忽然一下小公仔的肚子里就发出一阵魔性的笑声。
　　白依忽然一下被惊呆了！
　　偏偏林然还不自知，她跟着公仔肚子里的声音一起笑了起来，这时候简直就像是一个魔性双重奏。
　　“哈哈哈哈哈哈！是不是很好笑！我自己录的！”
　　“.....”
　　最后林然还是被允许留下过夜了。
　　不过白依下了死命令，不准对她动手动脚，影响她明天出差的行程，不然就让林然出去睡沙发。
　　林然嘴上答应的好好的，就是不知道最后到底会不会像嘴上说好的这么做。
　　“真的不一起洗吗！”
　　林然抱着白依之前早就为她在家里备好的睡衣，坐在床边委屈巴巴地看着白依。
　　她就是不害臊，一点也不害臊。
　　她就是想和白依一起洗澡。
　　想和自己喜欢的人一起洗澡怎么了，她觉得有这样的想法一点也不羞羞！
　　这个想法很大胆，很勇敢，可惜它也只能是一个想法，成为不了现实。
　　白依不出意外，一点不留余地的拒绝了林然的这个提议。看也没看林然脸上已经摆好的表情。
　　不用看也知道是装出来的。
　　她发现两个人相处得越久，林然这个人就越喜欢跟你闹，而且还特别黏人。
　　林然被无情的关在了卫生间外头。
　　浴室里不多时就传来了喷头淋浴的声音，林然忽然坏笑了一下，拿出了自己的手机，打开了蓝牙搜索设备。
　　白依这时候正在挤沐浴露，准备往身上抹了。忽然之间好像听到了什么奇怪的声音，于是手上的动作顿了顿。
　　是不不属于这个浴室里面任何一种东西的声音。
　　刚开始她还以为自己听错了，可是没一会，那种奇怪的响声又冒出来了。
　　白依觉得有些诡异。
　　这声音听着就离自己很近。
　　“依依！”
　　林然的声音忽然响了起来，听着就跟在自己身边一样，白依被惊了一下，但是随即很快冷静了下来。
　　很快她就在一条毛巾下面找到了被藏起来的蓝牙音响..
　　“你不要把它关掉哦！”
　　小音响里再次传来林然的声音。
　　不得不说，如果没有这一句话，白依确实是准备关掉这个东西了。
　　“你到底想干什么！”
　　她不知道林然听不听得到自己的声音，但是她还是问了这个样一个问题。
　　很无语。
　　白依觉得自己的头都是大的，她不记得自己家里有个这样的东西，那么很显然，这是林然偷偷带到她家里来的。
　　这个玩意到底是什么时候偷偷放进来的！她怎么一点也没有察觉到！
　　这确实是林然刚刚放在塑料袋里一起提溜进来的。只不过之前白依没有仔细翻看，所以没看到。
　　这个东西是她今天出门交网费的时候，电信公司送的一个东西，她觉得挺有意思的，就一起带到白依家里来了。
　　林然这时候趴在浴室外间听着里面的动静，听到了动静之后，再加上白依有些恼怒的声音，大概能猜到里现在到底是个什么情况。
　　于是她抱着自己的手机，回到了床上趴着。
　　开始继续自己的骚扰大业。
　　“我想要和你说话呀，那你听我跟你说话好不好，不然我给你唱歌也行。”
　　音响里继续传来林然的声音，白依已经被闹的没话说了..
　　“我不想听。”
　　虽然知道这个音响只是单方面的输送声音过来。在弄清楚了声音的来源之后，白依又开始继续沐浴的动作，没去管那个小音响了。
　　只是..
　　林然的声音接连不断的从里面传了出来，钻进白依的耳朵里。
　　“最近你这么忙，我都没有好好陪你说话。”林然说的是她没有好好陪白依说话，并没有说是白依没有空陪她。
　　这两个说法从根本上就有很大的差别。白依心里忽然生出一股浓浓的愧疚之感。
　　“你想不想听听我的天籁之音！”
　　“我最近新学了一首歌，我想唱给你听，你听听看我唱得好不好。”
　　白依的嘴边不由自主牵出一点点笑意。如同是在自言自语，声音低低的。
　　“好，你唱。”
　　紧接着，音响里传来低低地音乐伴奏声，节奏拍子叮叮咚咚的，一点点的打在白依的心上。
　　然后小音响里开始传来林然的声音。开始的时候声音压得有些低。
　　但是在这种时候，她的声音以这种方式钻进白依的耳朵里，又是另一种特殊的感觉。
　　很奇妙。
　　“我想过一件事，不是坏的事。”
　　“一直对自己坚持，爱情的意思。”
　　...
　　“别人都在说我其实很无知，这样的感情被认定很放肆。”
　　“我很不服，我还在想着那件事。”
　　“如果你已经不能控制，每天想我一次，如果你因为我而诚实。”
　　“如果你看我的电影听我爱的CD，如果你能带我一起旅行。”
　　....
　　“如果你会开始相信，这般恋爱心情。”
　　“我只要你一件如果的事。”
　　“我会奋不顾身地去爱你。”


第60章林然小甜心
　　这首歌可以说是很贴近林然现在心理的一首歌了。
　　这是她最近从朋友那里听来，一直下意识的觉得,这首歌就是在写两个女孩子之间的爱情。
　　浴室里除了水声,没有再传出任何别的声音,这首歌也唱进了白依的心里,这可能是她听过最好听的歌了。
　　“我唱得怎么样？”
　　小音响里传来林然略微傲娇的声音,白依大概能想象出她这时候脸上是个什么样的表情。
　　一定会是臭美自恋，一脸等夸的样子。
　　“唱得真好。”
　　白依小声的地回应着林然的问题,仿佛对方就在身边，也能听到她的回答一般。
　　...
　　这天晚上林然还真的什么都没有做,没有毛手毛脚,只是安安静静地抱着白依入睡了。
　　早晨白依很早的闹钟，八点的飞机。林然迷迷糊糊地从床上坐了起来,半睁着眼看着白依在房间里来来回回，洗漱穿衣，最后在床边停了下来,在她的额头上印下了一个吻。
　　一个轻轻的早安吻。
　　林然伸出手扒住了对方的腰不肯松手，脑袋埋到了对方的肚子上。
　　这样的温馨而又甜蜜的早晨她曾经幻想过很多次,但是对象总是模糊的。
　　如今这个场面真实的浮现在眼前,白依完美的替代了那个模糊的身影。这一瞬间，林然觉得自己真的就认定了这个人。
　　林然九点钟要上班,没有办法送白依去机场。
　　两个人在家门口分道扬镳。
　　上班的上班，出差的出差。
　　白依在机场和夏遥碰的面，随后两个人一起办理登机手续。
　　登上飞机之后白依有些百无聊赖，而坐在她旁边的夏遥,也掏出了耳机塞进耳朵里，一副准备听歌补觉的模样。
　　白依趁着飞机起飞之前，准备和林然只会一声自己已经登机了，好让她放心。结果数据网刚刚打开，就弹出了林然的消息。
　　‘然仔：看相册。’
　　简洁明了的三个字，白依看了看时间，发现是半个小时之前发送过来的，这个时候林然应该已经到公司打完卡了。
　　相册..她的手机相册吗？
　　不用想，小机灵鬼一定又在她的相册里留下了什么东西。
　　白依伸出手指在屏幕上点了几下，调出了自己的相册。发现自己的相册里，不知道什么时候多出了一段一分钟左右的视频。
　　视频的封面赫然就是林然的大脸。
　　她还特意看了看旁边已经开始闭目养神的夏遥。从包里摸出了耳机插上，再把手机屏幕的角度往自己这边侧了侧，才稍稍放心地开始播放这段小视频。
　　“hello，白女士！”
　　屏幕里的林然笑得很开心地和屏幕外的白依打着招呼。
　　白依认出了对方身上的那一套睡衣，以及身后的背景。这段视频应该是昨天晚上趁着自己洗澡的时候，小家伙偷偷录的。
　　“今天我要给在飞机上无聊的你，讲一个故事。”林然伸出手比了一个1的手势，然后镜头动了动，换了一个比较好的角度。
　　“嗯，这样看起来才比较像美貌且真实的我。”林然这时候应该是对着手机屏幕里的自己照了照。
　　说着还颇为自得地点了点头。
　　看到这里，白依唇边不自觉地就荡漾起了一丝丝的笑意，她真是没见过比林然还要自恋的人了。
　　“从前有有一对恩爱的夫妻。然而忽然有一天，妻子和她的丈夫说，她有很重要的事，不得不出远门去。”
　　“丈夫说，那你什么时候回来呀？”
　　“妻子说，归期未定，不过你我总有相见重逢的一日。”
　　“你猜后来怎么样了？”
　　说到这里，林然顿了顿，也许是觉得我一个人干巴巴地讲着故事很无聊，需要有人和她互动一下。
　　白依下意识的摇了摇头，虽然这个屏幕里的林然的并不是实时的人。但是她还是想回应对方的每一句话。
　　“你肯定会说不知道。”
　　林然撇撇嘴，仿佛预料到了屏幕外头白依的反应。
　　白依脸上的笑意渐渐扩大，没错啊，难道还不准她不知道吗？她等着林然自己揭晓答案。
　　“今天的故事到此为止，想要知道结局的话...你就快点回来，亲口问我。”
　　“要是去的久了，小心你家里的女朋友被小妖精勾跑了....”
　　一分多钟的视频到这里就没有了，内容说起来也并不是很有趣，故事也毫无新意可言，但是白依就是这样全程含笑地看完了这个视频。
　　看完了之后，忽然觉胸腔里藏起来的想念，快要满满地溢出来了。
　　明明不久前才刚刚分离的。
　　“收一收你的笑，全世界都知道你在和对象视频通话了。”
　　旁边的夏遥不知道什么时候已经睁开了眼，这时候正一脸嫌弃地看着坐在自己旁边的白依。
　　说实话，有些惊悚。
　　她没见过笑得这么傻里傻气的白依，手机屏幕她刚刚瞄到一点，还以为对方是在和男朋友通视频电话。
　　说起来的话，白副总的追求者不在少数，从她进公司起就一直有人源源不断地贴上来。
　　但是从来没有听说过对方有男朋友。
　　现在看来，是保密工作做得很好。
　　空乘服务人员从前面走过来提醒大家关闭电子设备，以免影响正常飞行。
　　白依把手机关机以后，放回了包里。她侧过脸，撑着脑袋，看着笑得一脸暧昧的夏遥。
　　露出了一很欠打的笑容。
　　据她所知，夏遥也是一直单身的。
　　“夏总要是羡慕的话，那也是羡慕不来的..”
　　....
　　白依她们落地之后，就有总公司专门安排的人过来接，会议和述职都进行得很顺利。
　　她们会在这里停留一天，然后第二天再乘飞机返回X市。
　　出差期间，白依接到了一个很莫名的电话，是白妈妈打过来的。
　　说实话，在看到来电显示的那一瞬间，白依的内心深处就不由自主地滋生出一点不耐的情绪。
　　妈妈最近给她打电话，除了叫她回家吃饭，就是打听她和杨飞宇之间的关系进展。
　　“喂？”
　　电话接通之后，白依并没有表现得很热情，她昨天明明已经和家里通过电话说今天会出差，没道理还要打电话过来‘了解情况’吧？
　　白依已经被搞得神经敏感了。
　　“依依阿..你在S市出差是吧，有空帮你爸爸看一下有没有合适的钱包买，他手头里的这个都已经用了好多年了。”
　　这一番话听得白依没头没脑。
　　钱包？钱包X市难道没有卖吗？
　　随便一个商场都有很多专柜可以买到，为什么要特意打电话给身在S市的她，让她特意去买？
　　虽然觉得很莫名其妙，但是白依还是好声好气的应下了。
　　这个要求看起来很合理，很正常。她根本没有理由去拒绝，也没有去多想。
　　就当是宽慰父母的心吧..
　　她最近觉得和家里人接触，在不知不觉里变得越来越累了。
　　抽了个时间到商场里去逛了逛，挑了一款看起来还算大气的男士钱包，结账的时候却不小心瞄到了隔壁的女包专柜。
　　白依和柜台小姐说了一声，让她先包起来，自己则挪动了步子，朝着隔壁专柜走去...
　　.....
　　第二天返程，夏遥和白依都没有直接回公司。两个人都各自回到了自己的私人住处。
　　林然在公司里坐着工作，就算不去刻意地打听，也会有人把八卦消息说到她耳朵旁边来给她听。
　　就比如两位老总今天都不来公司的事情。也不知道是从哪位那里传出来的，总而言之，就是大家都知道了。
　　不过小道消息归小道消息。
　　林然编辑了一条消息发过去，她要亲自跟公司“老总”确认一下，她到底会不会来公司。
　　很快，就收到了回复。
　　‘依依：下午接你下班。’
　　等到了下午的时候，林然假装加班，错开了正常下班的时间点。
　　然后等人都走得差不多了的时候，她才开始慢悠悠地收拾着东西，搭乘电梯朝负一层的地下车库去。
　　白依的早早地就在这里等着了，林然一走进停车场，她就看到了对方，于是打开车灯闪了两下，示意自己的位置。
　　林然三步并作两步，走到车前，开门上车，一气呵成。
　　屁股还没坐稳呢，白依忽然就给她递过来一个盒子，塞在她手里，嘴里很随意的说道
　　“随便买的，看看喜不喜欢。”
　　嘴里虽然这么说着，但是余光也还是悄悄的关注着林然这边的动静。好歹也是第一次送东西给对方，自己一时兴起买的，也不知道林然会不会喜欢。
　　林然一下子就看透了白依的小心思。在这方面，她还是很机灵很通透的。
　　女人嘛，不管平时是什么样，在喜欢的人面前多多少少都会有些拿桥和傲娇，白依此时此刻的口是心非，就是最有力的表现。
　　只不过林然和白依的区别在于，白依要面子，所以表现得很隐晦。
　　林然不要面子，所以每次干这种事情的时候都无比的理直气壮。
　　她迫不及待地拆开了她家依依带给她的礼物，这可是白依第一次正儿八经的送她东西！
　　是一个长款钱包，款式很简约。
　　整个钱包最大的特色就是它的扣子，是一个小小的金色鹿角。林然觉得这个礼物真是在符合不过自己的心意了！
　　非常符合她的审美，她前几天还在想要换个新钱包的。
　　简直就是送到了心坎里！
　　“依依？”
　　林然忽然凑到了驾驶位旁边，抬起一双亮晶晶的眸子，盯着眼前的美人儿，又开始不正经了起来。
　　“礼物无以为报，不如我今晚以身相许好了～”


第61章来自母亲的压迫（收藏3K加更）
　　“好的，那你躺平等受就行了。”
　　白依很友好的接受了林然的这个提议,这时候林然才觉得自己这话好像有些不对劲。
　　她的以身相许可不是这个意思呀！
　　眼睛滴溜溜地转着,想着要怎么样找回主动权,这时候忽然瞄到了方向盘的右下方,还放着一个礼物盒。
　　看起来和她这个大小差不多,包装也很有档次。
　　林然伸手把礼物盒拿起来，放在手里掂量了一下,然后用眼神询问白依。
　　“这个是什么，我可以打开看看吗？”
　　她对一切的未知事物都充满着好奇心。白依点了点头,算作是应允了。反正是给她爸爸买的钱包,林然看看也没什么。
　　林然打开盒子盖，入目的是一个短款的男士钱包,也是很简洁的设计，上头只有一点暗纹和一个品牌Logo的标志。
　　“这是买给我爸的。”
　　白依解释道。
　　林然点了点头，把东西小心地还原之后,又放回了原处。
　　“故事的结局是什么？”
　　白依忽然问了这样一句话，林然的思维一下子跟不上跳跃度,没能明白过来她在说些什么。
　　好一会才想起来,白依说的是自己在手机上给她录的那个视频。
　　其实故事的结尾..这个故事是她临时起兴随口瞎掰的，还真没什么结局。
　　不过既然白依都这么问了..
　　林然想了一会,才张嘴道。
　　“结局就是丈夫终于等回来了妻子，但是这已经是很多很多年以后了，丈夫对妻子的爱，已经慢慢的被消磨在时间的长河里。”
　　白依没想到这个故事的结局竟然会是一个悲剧,一时间竟然不知道该说些什么好了。她以为，林然至少会给它一个完美的结局的。
　　比如就像童话故事里，最后王子和公主终于幸福地生活在了一起。
　　林然忽然露出了一个狡黠的笑容，振振有词地总结道：
　　“这个故事告诫我们，不要把自己的丈夫长时间丢在一旁不管不问！”
　　“....”
　　白依忽然明白了。
　　原来这个故事是在含沙射影阿！
　　....
　　自从白依出差回来之后，林然觉得对方好像越来越古怪了。
　　她不知道白依在忙些什么，两个人出去约会单独相处的时间越来越少，可是即使是这样，林然还是安慰自己。
　　她只是太忙了。
　　自从白依升职了之后，办公室直接搬到了二十七层，林然平时在公司里，基本上很难见到她。
　　上班见不到，下班也见不到。
　　这导致了林然心里慢慢的滋生出一种焦虑感。即使白依都有很小心的在掩饰，但是林然还是敏感地感觉到了，对方好像瞒着自己一些事情。
　　但是到底是什么事。
　　她猜不到。
　　但是有好几次，她临时约白依出来，都能闻到对方身上除了她熟悉的那种香味之外，还有一点点淡淡的烟味，以及男士香水的味道。
　　白依从来都不抽烟的，更别说男士香水了。
　　就算是陪客户的话，一个副总，也不用每天陪吧？林然把这些疑虑都藏在心里，也不说出来。
　　但是心里明明已经压抑得不行了。
　　需要有一个人来当发泄口，于是她自然而然的就想到了小K。
　　“我是不是，太多疑了？”
　　林然把好朋友约出来，讲述了一下自己和白依这段时间相处的状态，以及她发现的那些她认为很不对劲的事情。
　　现在的她急需一个人来否定她的猜测，让她安心。
　　其实这也是一种逃避。
　　她现在的状态是怎么样的呢，就好像是回到了很早之前，和何倩恋爱的那段日子。
　　已经过去了很久的事情，又如噩梦一般重新浮现在自己的脑海里。
　　久违的恐慌感渐渐和当初的感受重叠起来。
　　曾经她也是，发现了端倪，但是还要自己欺骗自己，继续为对方的不对劲找着借口。
　　一定要真相被血淋淋地撕开放置眼前，她才肯从自己的龟壳里爬出来，伸出脑袋，面对残酷而又冷漠的现实。
　　小K面对林然说出来的这些细节问题，一时间竟然无言以对。
　　说实话，她不是很相信白姐姐会是那种一脚踏两船的人。或者说是之前这么大费周章的追求林然，都是玩玩而已的？
　　可是林然现在和她说的这个情况，简直和当初对方和自己说何倩的时候一模一样，历史总是惊人的相似。
　　小K算是见证了林然当初是怎么从一个乖乖仔变成浪荡不羁的少女的。
　　‘不是’两个字在嘴里来来回回地打转，最终她也没能说出林然想要的答案。
　　虽然她也很想说你真的多疑了。
　　可是这些事情还是换做发生在她身上，她也会觉得对方是外面有人了，还是个男人。
　　这些蛛丝马迹其实都已经很明白了，还需要过多的去验证一些什么吗？
　　如果非要说还有什么必要的话，那小K觉得，林然就差当面的一个质问了。
　　毕竟所有的事情，都是她自己在猜测，而当事人的亲口解释，才是最重要的吧？
　　“林然，我觉得你找个时间和白姐姐好好聊聊吧，我觉得她不是何倩那种人。”
　　何倩和白依，在小K看来这两个人是云泥之别，根本就没有可比性。
　　她觉得以白依这样的性子，也不屑于去兜这么大一个圈子来玩弄林然。
　　“可是万一..”林然忽然止住了口。
　　她说不下去了，脑袋垂得低低的，不知道在想些什么。
　　林然脑子里乱乱的，她整理着自己脑袋里的那些信息。
　　白依是从什么时候开始这样的呢？她不知道，两个人的关系不知不觉就变得很生硬了。
　　脑子里又想起之前林当对她说的那些话。
　　林当曾经和她说过，白依不是什么善茬，让她和对方交往的时候多长点脑子，不然到时候被人卖了还帮人数钱。
　　林当还说，看人不要光看表面。
　　你看看她能在这个年纪坐上副总的位子，就应该知道，如果有一天她要玩你的话，你会死得很惨。
　　难道真的被姐姐说中了吗？
　　林然想了想，拿出手机给白依打了个电话。
　　她觉得小K说得很对，就这些天的相处来说，她并不觉得白依会是那种喜欢玩弄别人感情的人。
　　一起自己在这里一顿瞎琢磨的话，倒不如直接约对方出来当面谈谈。
　　然而电话从拨出到最后自动挂断，一直无人接听，林然觉得有些沮丧，又有些无力。
　　这时候的白依，正陪着白妈妈在医院做进一步的检查，与之陪同一起的还有杨飞宇。
　　手机放在包里，调了静音。
　　白依不是很明白，明明她一个人可以完成的事情，妈妈偏偏要把杨飞宇叫过来和她一起。
　　白妈妈从两周前就开始住院了。
　　也刚好就是白依从C市出差回来的第二天，就住进了医院，然后随之而来的就是陆续不断的各种检查。
　　白依每天公司家里两头跑，白妈妈自从住进了医院以后，整个人都变得阴阳怪气了很多。
　　她不准白依请护理，一定要女儿亲自照顾。
　　而且每天一定要见到白依和杨飞宇一起出现，不然的话，她就不吃药。
　　这已经是很恶劣的强行捆绑行为了，但是白依能有什么办法呢，她除了答应，难不成还能撒手不管吗？
　　因为这些乱七八糟的事情，她每天都是身心俱疲的，对林然那边，自然而然也就没有那么多精力去照顾了。
　　她还想瞒着林然，可是殊不知神经敏感的小林同志，早已经嗅到了不同寻常的味道。
　　医院这边的事情处理完，再把母亲安抚完毕之后，已经是很晚了。
　　虽然说白妈妈强烈抗议护工的存在，但是白依还是花钱请了个护工过来看着过夜。
　　开玩笑，要是真就她一个人照料，她可能会累死在医院。
　　也不知道是不是生病住院的人，心理比较压抑和扭曲，或者是总是担心自己会被人抛弃，所以才会变得这么的不可理喻。
　　杨飞宇..其实杨飞宇也没有做错什么，只不过白依真心的对他提不起好感。
　　在对方跟着自己一起忙活了将近一天以后，白依的心里还是稍稍的有些不好意思。
　　毕竟是因为自己妈妈的原因，对方才会出现在这里，并且还浪费了一天的时间。
　　两个人肩并着肩，走出了医院的大楼。
　　一路上两个人也没有说话，直到到了停车场，白依才缓缓开口，略显疲惫的向对方表达了自己的谢意。
　　“今天谢谢你了，这么麻烦，真的很过意不去。”脸上带着很真诚的歉意。
　　今天很多事情都是杨飞宇帮她去做的，包括排队取药这些很繁琐的事情，对方都很绅士地大包大揽了。
　　不然的话，白依觉得自己今天可能会在医院累趴下。
　　对于来自心上人这么客气的道谢，杨飞宇是一笑了之，他并不觉得这有什么好谢的。
　　能帮白依的家人忙前忙后，说明白妈妈没把他当外人看。只不过这个话他没有说出来，他怕白依不高兴。
　　毕竟对方现在还没有接受他。
　　“就算是普通朋友也应该互相帮忙的，我送你回去吧，晚上开车你也不安全。”
　　杨飞宇这回学聪明了，他没有说什么‘我们两的关系你还说什么谢谢’这种话。
　　他大概摸到了白依的一点脾性，他发现对方对这种故意暧昧的话，非常的抵触。
　　所以刚刚这一番话他说得规规矩矩，滴水不漏。
　　又看白依的状态不太对，于是很体贴的提出了要送对方回去。
　　这一次白依没有拒绝对方的提议。
　　很顺从地点了点头。
　　因为她，实在是太累了。
　　她觉得整个人都快要散架了。
　　这种累不同于以往在公司里面彻夜彻夜加班的那种累，是身心疲惫的那种。
　　在这种状态下，白依也清楚自己是不可能再开车回去的，就算杨飞宇不开这个口，她也是要自己打车走的。


第62章我看见你和他
　　林然今天打了好多个白依的电话，无一例外的都是无人接听。打到后来直接变成了转留言信箱。
　　这让本来就处于不安状态下的她,内心更加的躁动。
　　今天周末,也不可能在公司。
　　她也不能打电话拜托姐姐动关系去问一下,这样姐姐会以为她们两个在闹矛盾。
　　本来就两个人的关系就不被看好,林然不想再雪上加霜了。
　　林然又怕她真的遇到什么事情,于是只好到她家里来找她。
　　结果敲了半天门，白依没有在家,于是她又到楼下的小花园旁边坐着等，这样白依的车一旦回来的话,她就能第一眼看到。
　　从下午六点一直坐到晚上八点半,周围的车来来往往，没有一台是属于白依的。
　　林然觉得胃里空空的,有些难受，从下午到现在一点东西都没吃，但是又怕自己前脚一走,后脚就会错过白依。
　　为什么这么怕错过呢。
　　明明也不是什么大不了的事，也许是因为什么事情所以手机没电刚好没接到电话呢。
　　她今天晚上一直隐隐的就很不安,心里的那种感觉说不出来,毛毛的，但是有个声音就一直在告诉她,一定要继续等下去。
　　夜晚的小区里安安静静的，偶尔会有散步回来的老人，朝着路灯下林然投来一个半个眼神。
　　已经是一月的夜里温度低得吓人，也许路过的人也不明白,这时候为什么会有一个女孩子坐在这里发呆。
　　林然盯着半空中因为自己张口呼吸，而反复出现的白色雾气，思绪渐渐跟着雾气飘散，然后再聚拢。
　　很冷很冷，冷到她也没有把手机拿出来打发时间的欲望。
　　这时候竟然有些后悔没有开车出来，不然的话，就能坐在车上吹着暖气等人了。
　　脑子里的想法已经神游天外了，这时候小区里忽然开进来一辆白色的商务大众，就停在了林然面前的不远处。
　　本来是不关林然什么事的，可是车门打开以后，看到从副驾驶走下来的人，林然忽然一下就直了眼。
　　这不就是她等了一晚上的人吗。
　　她也来不及思考白依为什么会从一辆陌生的车上走下来。就在她准备起身上前的时候，车门再次被打开，从驾驶位上下来一个也是林然再熟悉不过的人。
　　杨飞宇看到白依下车就要走，连忙解开安全带，急急忙忙地从车上下来，三两步就跟了上去。
　　“依依，等一下！”
　　他手里还提着一个小礼物袋。
　　这是不久前他买来准备送给对方的，只是碍于之前的那段时间，白依一直对他不冷不热，意见颇大，所以一直没有机会送出去。
　　于是就一直放在车上，也没有个着落。今天晚上在他看来就是一个很好的契机。
　　白依从医院一路睡到家的，车子里很暖和，沉重的眼皮一下子没挨得住，迷迷糊糊的就睡了过去。
　　等到了地方，杨飞宇才把她拍醒，所以现在的她，还处于半迷糊的状态。
　　下车之前，她还在想着一会上楼之后要直接躺在床上好好睡一觉。这时候被杨飞宇忽然叫住，回过头的同时，眼里还闪过一丝迷茫之色。
　　“还有事吗？”
　　漆黑的夜色中，她并没有看到杨飞宇手上提着的礼品袋，自然也没有看到右侧后方路灯下的林然。
　　“这个请你一定要收下，为我前段时间的冒失行为而道歉。”杨飞宇很会找理由，他不说这是专门为白依准备的，反而说是专门买来道歉的。
　　再加之今天他陪着忙里忙外了一整天，白依无论如何是无法拒绝这份礼物的。
　　林然站在路灯旁边看着眼前发生的一幕幕。
　　看着白依接过杨飞宇手里的东西，看这两个人寒暄道别，看着杨飞宇恋恋不舍的目送白依进了楼道，最后看着车子再次启动，消失在茫茫夜色里。
　　整个过程林然没有任何的动作，也没有吭一下声。
　　她的脑子里已经脑补出两个人呆了一天的场景，是去干什么了呢，去哪里吃饭了呢。
　　应该是在一个高档而又暖和的地方，而自己却在冷风里坐了大半个晚上。
　　好冷啊。
　　寒意由透过衣服钻进了皮肤里，由每一个毛孔渗入然后直达心底，冷得她不住的发颤。
　　往年的冬天明明都没有这么冷的。
　　林然伸出双手捂住了自己脸，有些无力，缓缓地又蹲了下来。孤零零的身影在茫茫夜色里显得格外的突兀。
　　其实白依刚刚的视线有扫过这个角度，但是可能是由于灯下黑的原因，她并没有看到林然。
　　为什么呢？
　　为什么一个两个都是这样呢？
　　这已经是第二次感受到这种铺天盖地的绝望了。林然已经在心里给白依下了定论，先入为主的想法，让她没有办法走出来客观的看待这件事情。
　　白依回到家里以后，才发现包里的手机不知道什么时候已经没电了。有些奇怪，明明一整天都没有怎么用手机，但是手机却关机了。
　　虽然有些想不通，但是也没有去细想。她把手机放在床头插上充电器，拿出睡衣就进到浴室里洗澡去了。
　　洗完澡出来的时候，手机已经自动开机了。
　　白依习惯性的拿过手机，想要看看今天一天有没有漏掉什么重要的信息，而且她刚刚洗澡的时候忽然想起，林然今天好像都没有找自己。
　　手指轻轻的划开屏幕。
　　入目的全是一排排的红色数字，全是林然打进来的。从下午四点开始，大概每隔十五分钟就会打进来一次。
　　还有未接来电..未读信息。
　　还有微信。
　　白依的心里忽然很不是滋味。说不出是个什么样的心情，就是很心疼很愧疚。
　　她从衣柜里随手拿出一件外套套上，穿上裤子，捞起桌上的手机和车钥匙就往外走，站在玄关一边换鞋一边往回拨林然的电话。
　　电话打通了，但是一直没人接，白依有点急。她不知道这段时间自己的异样林然有没有感觉到。
　　忽然，手上换鞋的动作顿了顿。
　　白依直起了身子，她好像隐隐约约听到了林然的手机铃声，心头一跳。
　　竖起耳朵仔细听了听，确定了这不是自己的幻觉，然而这时候通话因为长时间没有人接听，而自动挂断。
　　白依再次拨打过去。
　　这一次她静静凝神，听着熟悉的铃声再一次响起，听了好一会，确定了手机铃声的来源就在自己的门外的走廊。
　　林然不知道自己为什么要坐在白依的家门口，她整个人的状态现在都是恍恍惚惚的，等她回过神来的时候，发现一双脚已经把自己带到这个地方了。
　　但是她又不想让对方知道自己就在她家门口。于是索性一屁股坐在了楼道里，双手抱着膝盖，靠在门口的墙边。
　　这样不知道过了多久，口袋里的手机忽然响了起来。
　　一边响着一边震动，林然皱了皱自己的眉头，脸上出现很不耐烦的手机。并没有什么反应，看起来也没有要去摸手机的打算。
　　终于..电话被自动挂断。
　　世界终于清静了。
　　然而清净了没两秒，口袋里的手机再一次响起。
　　然后随后身边突兀的开门声响起，林然有些迟钝的抬起头朝着门口的方向看过去，只看到白依穿着大衣，手上握着手机，一脸凝重地看着自己。
　　自己口袋里的手机还在响着，好像忽然想起了什么，忽然就把手伸进口袋里把手机摸了出来，一看。
　　果然是白依打来的，难怪她会知道自己就在门口。嗯，应该把手机静音的。
　　“对不起，我好像扰人清梦了。”
　　语气很平静，但是就这么一句话让白依一颗心往下沉了沉。
　　林然一张脸就快拧到一起了，她觉得大半夜的，自己这样的行为真的很过分，像个流浪汉一样蹲在人家门口，手机铃声还开那么大。
　　她认真的看了看白依脸上的表情。
　　为什么表情这么严肃呢，她只是在门口坐了一会而已啊。
　　林然被白依领进了了屋子里。屋子里面很暖和，这边属于半个北方城市，电梯房都有供暖。
　　可是屋子里越是暖和，就越是和林然冰凉的手脚形成了鲜明的对比。
　　白依牵着林然的手，发现她的手已经冻得冰冷。
　　也不知道一个人在外面待了多久，她想要伸出手帮对方捂热，却被对方看似不经意的避开了。
　　什么是看似不经意呢。
　　就是看起来像是巧合，实际上是刻意为之的。那为什么要刻意为之呢？
　　林然不知道。
　　她的身体下意识就这么做了，没有一点道理可言的，出于本能的反应，来自心底的抵触。
　　她现在心里对白依有一点点的抵触和不信任，但是光凭着自己刚刚看到的那一幕，又不想这么痛快地就和对方分手。
　　白依的脸色变了变。
　　一语不发的转身回了卧室，出来的时候手上拿着一套睡衣，她把睡衣递到对方的手上，然后伸出手指指了指卫生间的门。
　　“去洗个热水澡出来再说。”
　　林然木然的抱着自己手里的睡衣，一点不像以往那样，闹着要白依和她一起洗。白依的个头比她略微高出一点，林然抬起眸子看了她一会。
　　卸过妆的白依看起来不像白天那么清冷和难以靠近，少了一分冷艳，多了一分居家柔和的气息。
　　随后眼神又扫过放在桌子上，还没来得及收起来的礼品袋。
　　看了好一会，然后一声不吭地挪动了步子，朝着卫生间走去。没过多久，里面就传出来了淋浴的水声。
　　白依顺着林然刚刚看着地方望过去，也看见了桌子上摆着的礼品袋。
　　她皱了皱眉，走上前去，把东西直接扔进了垃圾桶。


第63章无法跨越的鸿沟
　　林然洗澡的时候，一直想着刚刚桌子上的那个礼品袋。她在想,杨飞宇送给白依的会是什么呢。
　　她忽略了一个很严重的问题。两个人从正式开始交往到现在,好像自己都没有很正式的送过白依什么东西。
　　等她从洗手间里出来的时候,桌上的礼品袋已经不见了。林然四处环望了一下,最后在角落的垃圾桶里,发现了还没有拆封的东西。
　　真浪费，看起来很贵的样子呢。
　　林然还在对着垃圾桶里的东西发呆,白依忽然出现在卧室门口，看见林然那副样子,就知道今晚杨飞宇送自己回来的时候,这小祖宗肯定看到了。
　　而且心里肯定已经有了猜测和想法。
　　果然，她还是不适合跟人瞒着事情。
　　“林然？”
　　林然听见白依叫她,有些茫然的偏过头去。不知道为什么，现在她的心情一下子平静了很多，不像刚开始那样难受了。
　　大概是这个环境让她觉得舒适。
　　“过来。”白依冲着她招了招手。
　　平时的时候还是看到白依这样对她招手,她一定就高高兴兴地蹦哒过去了。但是今天不一样，今天她不想。
　　今天在一下子受到了这么大的冲击之后,林然深刻的思考了一下。好像自从两个人在一起之后,自己就变得特别的被动了。
　　被动，顺从。
　　林然犹豫了一会,才慢腾腾的抬起脚朝着白依走过去。
　　白依把林然的反应都尽收眼底，心里隐隐的有些不是滋味。但是没办法，她是理亏的那一个。
　　没道理做错事了还不允许人闹脾气。
　　虽然林然现在看起来，并不像是在闹脾气。
　　白依看着对方朝着自己慢慢走来,但是并没有要停下来的意思，看起来倒是想从白依地侧边直接走进房间里去。
　　林然确实是这么想的。
　　她今天被无缘无故晾了一天，打电话也没有人回。在楼下坐了那么久，吹了那么久的冷风，最后看到的却是白依从别人的车上下来。
　　换做谁谁不心寒呢。
　　“不是你想的那样。”
　　白依忽然伸出手，拉住了林然的胳膊，然后往回用力一带，林然整个人在没有准备的情况下就直接跌进了一个温暖的怀抱。
　　她仔细嗅了嗅。
　　嗯，还好，这次没有烟味。
　　“林然，我们好好谈谈吧，这段时间发生了很多事情..是我不能控制的事情。”
　　白依正了正脸色，她看着眼前的人，郑重地说道。
　　稍稍拉开了一点两人的距离，但是一双手也并没有离开对方腰间的意思，就贴在那里，也不松手。
　　“谈话就谈话，不要动手动脚的。”
　　林然虎着个脸，把白依的手从自己的腰上扒拉开来，不让她占自己的便宜。然后又率先爬到了床上盘腿坐了起来，面对着白依。
　　脸上的那个表情，严肃而又正经。
　　就差没写着‘我等你解释’了。
　　白依被林然的举动弄的愣了一下，她以前怎么就没发现，林然还有这样的一面呢？不过这个样子的林然，看起来好像并不是那么好相处的样子。
　　白依学着她的样子，爬到了床上然后盘开腿，坐到了她的对面。
　　两个人四目相对，久久无语。
　　林然有些不耐烦了，不是说谈话吗，现在这是个什么情况？大眼瞪小眼吗？到底还解不解释了？
　　她发现自己情绪不稳定的时候脾气特别不好，对人的容忍度也特别的低，一点点事情她就想发火。
　　终于，就再林然准备单方面地结束这场瞪眼比赛的时候，白依缓缓开口了。
　　“我妈妈她....好像得了癌症。”
　　林然愣了愣。
　　她以为白依首先开口要说的是杨飞宇的事情，但是没想到她会突然提起自己的妈妈。
　　白依的妈妈林然没有见过，也不了解。她只知道白依和家里的关系好像并不怎么好，而且她家里人也老是逼她去相亲。
　　癌症的事情，她还是第一次听白依说。
　　“那..阿姨还好吗？医生怎么说？”语气稍稍放软了一些，毕竟这种事情，搁在谁身上谁都不好受。
　　林然想了想，觉得问候是必须的。白依既然先挑了这个事情来说，就一定有她的用意，自己只要顺着她的节奏来就好了。
　　“还在做各种检查，没有确诊癌细胞的性质。”
　　白依说这个话的时候，忍不住伸出手揉了揉自己的太阳穴，一说起这个事情她就头痛。
　　“今天你看到的，我没有什么好说的。他确实在医院陪了我一天，帮着我忙前忙后。”
　　林然的表情没有变化，一副冷淡漠然的表情看着白依，眼都不眨一下，等着对方继续说下去。
　　看起来无比镇定，可是不自觉握紧的双手出卖了她的情绪。明明就很在意，偏偏要装出一副不在意的样子。
　　尤其是听到两个人在一起呆了一整天。林然的胃里就忍不住翻腾了起来。
　　白依继续说着。
　　“我父母和他父母认识。”
　　“我妈在病情被检查出来了之后，就以此半要挟半强迫，一定要我和他重新交往看看，我没同意..但是，也无法拒绝和他的接触。”
　　白依的声音透着一丝丝的疲惫，她从没想过这么狗血的事情会发生在自己的身上，以前这类事情，也仅仅只是在电视上看到过而已。
　　“这就是道德绑架！”
　　林然忍不住了，脸上不出意外地浮现了愤慨之情。整个人的情绪开始暴躁了起来。这年头两个人谈婚论嫁还能强买强卖的吗？
　　这么大岁数的人了，难道不知道强扭的瓜不甜吗？
　　“是道德绑架，但是我没办法不被绑架。”
　　这就是她说的，她所不能控制的事情。可能和林然这样说，她也还是不能理解，因为两个人原生家庭就不一样。
　　“而且，之前你送我回家的时候被我妈看到过，她..看到过我们接吻，只是晚上太黑，她没看清你的脸。”
　　但是却可以肯定是个女人就是了。
　　这才是白妈妈不惜被女儿讨厌，也要强行把她和杨飞宇绑在一起的原因。
　　作为一个母亲，白妈妈真的很怕自己的女儿会从此走上歪路。
　　不结婚，没遇到喜欢的人不要紧，但是同性恋，就绝对不可以。
　　她不想要自己的女儿被人戳着脊梁骨骂，更不想到了这个年纪，还被人在背后因为这种事情指指点点，成为别人茶余饭后的谈资。
　　林然沉默了。
　　两个人的关系暴露会带来各种各样的麻烦，她早就想过会有这么一天，但是没想到这一天来得如此之快。
　　快得她措手不及。
　　“那你要和我分手吗？”
　　林然敛了敛自己的眸子，睫毛微微颤动。就连放在身边的两双手，也不自觉的抓紧了被单。
　　她不知道自己为什么要问这种很有指向性的话，但是她就是这么问了。
　　对于答案又期待又恐惧。
　　其实从今天看到白依和杨飞宇两个人从一台车上下来的时候，她就想到了这个问题。她是要等白依说分手，还是先下手为强，保留自己的最后一点自尊。
　　但是现在她决定把这个决定权交给对方，让对方去决断。
　　她们两个之间开始是由白依提出来的，那么如果要结束的话，也应该由她亲口说出来。
　　没想到白依听到这个话，脸上的表情一下子就变得很惊讶。她伸出双手捧住了林然的脸，用力地捏了捏，有些哭笑不得。
　　“你在说什么呢！”
　　她费了这么大力气才把林然给圈到自己身边来，怎么会轻而易举的就说分手。而且她现在的被动只是暂时性的，她正在努力想办法解决啊。
　　对于对方对自己的质疑，白依是又气又恨还不能发作。
　　气林然感觉不到自己的用心。
　　但是最近发生的这些事情她都瞒着林然自己偷偷地解决，确实也是她不对。
　　大概是在工作上习惯了做一个决策者，所以把这个角色都不自觉带到了感情里来。
　　“我不会和你分手，你也给我一点时间解决这个问题好吗？只是接下来我可能会经常和杨飞宇一起出现，你看到的话..可能会很不舒服。”
　　白依改捏为抱，伸出手环住了林然的脖子，开始进行怀柔政策。温言温语的和林然商量着。
　　“那要是最后，你妈妈用自己来要挟你，一定要让你们结婚呢？”
　　林然这会脑子在线，她对白依的话保持怀疑的态度。
　　既然能被要挟一次那就能被要挟第二次第三次，她说的这个可能性很大。
　　白依今天一整天下来本来就已经很疲惫了，但是现在还要面对林然的诸多如果，内心深处其实对于这个话题已经非常反感了。
　　既然林然能这样假设性的问她这种问题，那她是不是也能假设性的这么问对方呢？
　　“那如果我真的要去结婚，你会怎么办？”
　　....
　　谈话最终还是不欢而散，两个人僵持着，谁也不愿意也不想去回答这个假设性的问题。
　　林然不想回答这个问题。
　　这个问题蕴含的破坏性太大了，一个没说好就可能是在现有的情况下雪上加霜。
　　第二天白依很早就被电话铃声吵醒，连带着林然也被吵醒了。
　　睁开眼的那一瞬间，林然觉得自己有种在天上飘的感觉，大概是因为她才刚刚睡下不久，天就亮了。
　　是的，她怀着心事，一整晚也没能睡得着。
　　“好，我知道了，我马上来。”
　　白依握着电话，很小声的应答着电话那边的人，也是一脸没有睡醒的样子。
　　挂了电话之后，她垂下头看了看身侧还在睡的林然。
　　昨天一整晚林然都是背对着自己睡的。这个睡姿表达了对方对自己的不满和抗拒。
　　她不知道对方已经醒了，林然也没打算让白依知道自己已经醒了。
　　白依轻轻下床，然后轻手轻脚地绕到了这边床的一侧，看着双眸紧闭着的睡美人，不知道怎么的，轻轻叹了一口气。
　　然后林然就感觉自己的额头上有落下一个轻轻的吻，接着就是很细微的响动声，不久之后传来轻轻地关门声。
　　房间里又趋于安静了。


第64章病情恶化（深水加更）
　　林然在房门关上的那一瞬间忽然的睁开了眼睛，她翻了个身。
　　一整晚都是这么一个姿势,让她半边身子都僵硬了。
　　很不舒服。
　　刚刚白依接的那个电话,她大概听到了一点内容,没听得很清楚,她只知道对方现在应该又去医院了。
　　去医院干什么呢？
　　当然是安抚情绪不安稳的老母亲。
　　白依觉得自己动作已经够快了,但是在开车前往医院的路上，自己的手机还是一直响个不停,全是打电话催她的。
　　忽然就觉得很烦。
　　干脆直接把手机关机了，眼不见心不烦,世界一下子清净了很多。
　　等她赶到病房的时候,看到的就是房间里乱糟糟的一片狼藉，桌子上碗里的粥只剩下半碗,剩下的半碗洒落得到处都是，还有一小部分黏在了护工的身上。
　　床边围着好几个小护士在安抚白妈妈，但是完全不敢靠近,因为她们一靠近的话，对方就会攻击人。
　　白妈妈坐在床上,脸上的表情非常木然,嘴里还在不住地叨咕些什么。
　　“白小姐，这个差事我做不了了,虽然您的报酬很可观...”
　　但是你妈妈真的是太难搞了，这根本不像是一个癌症病人，反倒是像精神病院里面出来的病人。
　　剩下的半句话护工没有说出来，但是她要表达的大概就是这个意思,白依明白。
　　“双倍工资行吗，范姐，真的很麻烦你，很过意不去，但是我这里真的缺不了人，你看帮帮忙行吗？”
　　白依有些头痛，这已经是第三个和她说做不下去的护工了。
　　再这样下去的话，她真的怀疑还有没有人愿意接这份差事了。
　　毕竟家政行业的圈子也很小，难搞的客户一传十十传百。
　　现在这年头，谁也不想去挣棘手的钱。
　　被叫做范姐的女人听到双倍工资的时候，脸上出现了犹豫之色，这么丰厚的条件也不是随随便便碰得上的。
　　她看了看床上还在神神叨叨的白妈妈，决定为了钱咬咬牙。
　　“好，白小姐，我就当帮你这个忙。”
　　说完之后她就出去了，她要先把自己身上的这身脏衣服换下来再回来工作。
　　“小杨呢，小杨在哪里？”
　　白妈妈忽然一下转过头来看着白依，眼神有些骇人，嘴里不断地重复着这句话。
　　白依皱了皱眉，这时候医生从外面匆匆走了进来，看了看白妈妈的状态，然后转头对白依严肃道。
　　“需要做一个精神检查。”
　　这已经不是正常病人能表现出来的了，很大的可能性涉及到了精神方面的问题。
　　白依大概也发现了自己妈妈有精神方面的问题，而且这个问题看起来还很严重。
　　因为她刚刚不小心瞥到了范姐手上的抓痕，异常的明显。
　　白爸爸不久之后也赶了过来，到场的第一件事就是问白依发什么事了，为什么医院一大早就打电话叫他赶紧过来，是不是她妈妈出什么事了。
　　白依抬头看了一眼这个男人。
　　别人妻子卧病在床都是丈夫陪床，可是这个人..
　　“医生说可能是病人的心理压力太大，从而导致了精神失常，需要做一个精神方面的检查。”
　　白依三言两语就概括了主要问题。紧接着就自己一个人沉默地坐在那里，不说话。
　　检查结果很快就出来了，医生说确实有轻微的精神病，建议家属先转到精神科治疗。
　　“精神科？那还等什么，赶紧转阿！”
　　白父看着医生背后的妻子，一脸木然的样子，目光还有些呆滞。
　　就觉得有些可怕，好好的一个人怎么才进医院没多久就变成这样了。
　　相对于白父的迫不及待，白依倒是冷静了很多。
　　“轻微的精神疾病，是因为在医院里心理压力过大造成的吧？反正现在检查结果还需要一点时间才能出来，如果我们出院修养，医生你看可行吗？”
　　白依想得和白爸爸不一样。
　　精神科那边，说白了就是一个小型的精神病院。
　　别说是病人了，一个正常人如果在那里呆久了，就算没病也会呆出病来。
　　虽然白妈妈对她的各种做法都很过分，但是这毕竟是生她养她的母亲，白依不能就这么眼睁睁的看她进火坑。
　　所以她才想着，如果出院修养的话，会不会让妈妈的精神状态好上一些。
　　“她有精神病！出院要是犯病了怎么办！”听到白依的这样一番话，白爸爸率先就沉不住气了。
　　开什么玩笑，谁知道精神病犯起来晚上睡觉会不会有人拿着一把刀子捅你。
　　这下子不只是白依，就连主治医生都忍不住嫌弃地看了白爸爸一眼。
　　只是在医院里这么多年，人间丑恶都见过不少，一颗心早就已经麻木了，此时此刻也并没有多大的反应。
　　而白依，白依直接忽略他的话，懒得搭理。
　　“出院修养也是一个不错的办法。她的情况还不是很严重，修养的话，恢复正常的可能性很大，只要看紧点就好了。”
　　医生这算是接受了白依的提议，这个病人虽然嫁的不好，但是所幸还有一个明白事理女儿。
　　算是不幸中的大幸了。
　　于是白依在向医生咨询了需要注意的细节之后，就让白爸爸陪着妈妈，然后自己去给办理出院手续。
　　白爸爸一个人陪着妻子坐在病房里，他看着对方眼神空洞的看着窗外，嘴里不时的发出一些奇怪的声音。
　　类似于吐泡泡的声音，咕隆咕隆的，听得白爸爸浑身发毛。好不容易捱到白依回来了，才如释重负。
　　“杨子阿..”
　　“杨子呢，依依和杨子呢..”
　　白妈妈看到白依回来，嘴里又开始不停的念叨着。
　　白依觉得自己真是被打败了，她现在大概知道妈妈对自己的事情，到底有多大的执念。
　　这个事情发生之后，白依编辑了很长的一条消息发给林然。因为怕打扰到对方休息，所以并没有打电话。
　　大致意思就是她妈妈得了轻微精神疾病，自己这段时间都不会回公寓了。她希望林然能相信她，相信她能处理好这些事情。
　　希望这段时间，两个人都能好好想想对方对于自己的意义。
　　她希望林然不要对她失望。
　　林然靠在床头，打开这条长讯息，看了很久，旁边的床头柜上就摆着白依留给她的备用钥匙。
　　.....
　　白妈妈被接回了家里。
　　虽然每天都有护工在照料着，但是仍然不是很尽人意。
　　白依和夏遥说明了一下自己家里的情况，尽量把公司里的事情，都带回家里做。
　　夏遥表示能够理解，也代表公司拨了一笔钱，算是公司对白依母亲的慰问。
　　都是不成文的规定，白依拿了，也没觉得有什么不妥。
　　白妈妈的病情在从医院出来了之后有明显的好转，这大概算是众多不好的消息里面，算是让白依能感到安慰一点事情了。
　　白爸爸这段日子很少回家，也不知道在外面忙些什么。大概是觉得反正家里还有个女儿，左右也轮不到他去操心。
　　之前妻子还没有生病的时候，人前人后一副模范夫妻的模样，到了如今却又是另外一副模样。
　　让白依不由得感叹人性的丑恶，更加坚定了自己不要结婚的想法。
　　杨飞宇倒是往她家里跑得很勤，每次过来两只手上都是大包小包的补品，美其名曰给伯母补身体。
　　白妈妈清醒的时候，白依会迫于无奈，不得不让他进屋。
　　可是白妈妈迷糊的时候，白依就会把他关在门外面，假装听不到，继续自己忙自己的事情。
　　而林然这边，这段时间生活里一下子少了一个人，突然多出来很多空余的时间。
　　她的生活好像一下子恢复到了单身之前，偶尔会去泡泡吧，但是绝对不会乱来。
　　张雨会时不时地找她聊天，和她聊Molly旗下新出的娃娃，还会拍照给她看自己的藏品。
　　张雨是个Molly娃娃控，最大的愿望就是把所有的系列全部集齐。
　　林然之前去抽娃娃本来就是一个巧合，但是在对方这样频繁的安利之下，竟然对这个品牌的娃娃也产生了一点兴趣。
　　一来二去，林然觉得这个小姑娘还是个挺有意思的人，虽然比她小了好几岁，但是或许可以交个朋友。
　　又是一周的周末。
　　阴天，温度并不是很低，但是外头刮着的冷风，却是挡住了林然想出门的欲望。
　　距离上次和白依闹矛盾，已经有差不多半个月了。
　　两个人的关系虽然还维持着，但是已经渐渐的略显生硬和吃力了。
　　其实都感觉得到关系在渐渐地被拉开，但是却只能眼睁睁的看着，无能为力。
　　林然其实想过主动去见对方的。
　　但是一想到自己可能会见到白依和杨飞宇虚与委蛇的场面，就觉得胃里一阵阵的难受，索性也懒得去了。
　　假的也不行，假的看着也难受。
　　林然待在家里有些百无聊赖，于是自己鼓捣着，抱着小吉他坐在飘窗上弹了一首那年，录了几句小视频发到了朋友圈里。
　　很快就得到了一片好评，还有人在下面求完整版的视频。
　　可是哪有什么完整版的视频呢。
　　这只不过是她一时兴起录的罢了。
　　白依这时候可能也在看手机，很迅速地也给林然点了个赞，林然看到她在下面回复了一句。
　　‘还没有看过你弹吉他的样子。’
　　林然看到这句评论，怔怔地发了一会愣，突然觉得心里很难受。明明是一句很普通的话，但是为什么看起来那么难受。
　　明明是在同一城市，却弄得像是在地球的两边。明明是情侣，却看起来像是已经分手的样子。
　　明明弹吉他是为了自己缓解自己的心情，可是现在好像变得更糟一些了。
　　这时候微信里弹出来一个消息。
　　张雨：我知道万达附近开了一个新的Molly店，一起去看看吗？


第65章正面交锋
　　林然应了张雨的邀约，本来就是一个很无聊的周末,一个人呆在家里也是呆着,还是坏心情的呆着。
　　那不如出去走走好了。
　　两个人约了在万达的门口见面。
　　林然没有开车出去,她家本来就离地铁站很近。于是慢腾腾的走到地铁站,买了票之后跟着人群一起往前走。
　　等到了万达的时候,发现张雨早就在那里等着了。林然看着站在广场中央的小姑娘，忽然之间有一点过意不去。
　　让人家大冷天的在这里等,自己竟然也一点不着急。等人的滋味她最了解了，一点也不好受。
　　奇怪的是,张雨到了竟然也没有催她。
　　张雨的眼神很好,林然还没走近，对方隔得老远就已经看到了她。还抬起手臂很用力地朝她挥了挥,生怕她看不到一样。
　　林然笑了笑，小姑娘好像很喜欢挥手。
　　上次在酒吧和她道别的时候也是。
　　“路上太堵了，我没有开车,坐地铁来的。让你久等了。”
　　林然面不改色地随口胡诌着，她就是这样,虽然心里会有那么一点点的愧疚,但是那点愧疚也只是会持续小一会，很快就会消失不见。
　　“没关系,我没有等很久。”
　　张雨笑得有点腼腆，一点也不在意林然让她等了好一会。
　　配上她那一张略显清纯的脸，让别人一看就知道这是个涉世未深的大学生。
　　她的脸有点微微泛红，也不知道是今天的风吹的还是怎么回事。
　　“那我们走吧,站在这里怪冷的。”
　　林然看对方都这样说了，于是也没有在这个问题上做过多的纠结，把一双手插进了上衣口袋，示意对方带路。
　　新开的Molly店，她并不知道在哪里。
　　“姐姐会弹吉他吗？”
　　走着走着，张雨忽然问了这样一个问题，很明显是看过林然的朋友圈了。
　　“嗯，会一点。”
　　林然随口应答着，这个广场她很少来，应该这里离她家那边还是蛮远的。
　　“真厉害，有机会的话真想看姐姐弹吉他。”
　　张雨毫不吝啬自己的夸奖，她和林然说话有些小心翼翼的意思。
　　然而林然对这样的称赞并没有什么太大的反应，只是很敷衍地点了点头，然后随口接了一句‘会有机会的’。
　　两个人本来是肩并着肩走，没走两步之后林然忽然不走了，停下来了。因为她看到不远处有一个熟悉的不能再熟悉的身影。
　　就算是化成灰她也认得。
　　不就是不久前还在让她烦心的主吗。
　　林然忍不住怀疑自己是不是有什么特殊的超能力，自己不知道。
　　比如心想事成这种事情。
　　上一秒白依还在她的脑子里萦绕着，这一秒活生生的人就出现在了自己的眼前。
　　是缘分还是巧合呢。
　　不过林然并没有很开心，相反，她很不开心。因为她看到的不只是白依一个人。
　　白妈妈的精神状态好不容易好一些了，于是提出要求想要出去走一走。
　　这样的要求白依自然是不会拒绝的。
　　而清醒下的白妈妈，自然是不遗余力的撮合女儿和杨飞宇。于是种种巧合之下，就有了林然看到的这一幕。
　　三个人刚刚从超市里出来，杨飞宇手上提着刚刚采购来的东西，白依则搀扶着自己的妈妈。
　　自从接受了各种各样的检查之后，白妈妈本来就不算好的身体，如今是变得越发的不好了。
　　再加上这段时间精神上的折腾，头发一下子都白了半边。和白依站在一起，不像是她的妈妈，倒像是她的奶奶。
　　“依依，那边那个女孩子一直看着我们，是不是认识你？”
　　白依根本没有注意到不远处停下来看着自己这边的林然，倒是白妈妈，率先敏感的察觉到了林然的眼神。
　　此话一出，白妈妈身边的两个人同时抬起头朝着林然看过去。
　　白依没想过会在这种情况下遇到林然的，虽然很想和对方见面，但是绝对不是指在这种情况下。
　　“是朋友的妹妹。”
　　白依张了张口，最后还是以这种方式介绍了林然的身份。不然要怎么说呢？难道说是她的女朋友吗？
　　她觉得她要是真得这么说了，妈妈估计会气得当场犯病。
　　而这时候，林然已经调整好自己的情绪，迈开自己的步子朝着三个人走了过来。
　　林然也不知道自己为什么要上赶着往别人那里凑，明明什么好处也讨不到。
　　她心里也清楚，在这种情况下白依不会承认她，即使是心里向着她这边的，也不会表现出来。
　　但是她就是不能容忍自己在看到‘一家三口’这么美好的一幕之后什么也不做。
　　“阿姨好，我是依依的朋友。”
　　林然率先和白依的母亲问好。
　　这还是她第一次看见未来的岳母大人，当然这个岳母也不一定会承认她。
　　白妈妈看起来确实很憔悴，从外表穿着上，看起来是一个很知性内敛女士。
　　如果不是因为白依被她逼得那么惨，林然说不定也还就被外表迷惑了，认为这会是一个好相处的阿姨。
　　“依依姐好。”然后接着就是白依。
　　白依心里有些忐忑不安。
　　她不知道林然这时候走过来的目的是什么，是要捣乱吗？还是要发脾气，或者是想一了百了捅破窗户纸。
　　白依的眼神里充满了焦灼之色，偏偏林然拒绝和她进行眼神交流。
　　三个人里面已经和两个人打了招呼了，很刻意地忽略了最后一个人。
　　偏偏故意忽略了杨飞宇。
　　白妈妈很敏感的嗅到了一丝丝的不同寻常。忽然脑袋里就想起之前在楼下和白依接吻的那个女人，当时天色太暗，她没有看清楚对方的脸。
　　但是对方的身型倒是记了个大概。
　　她现在努力回忆着，把林然和那个身影进行对比，越想越觉得不对劲。
　　再不动声色地看了看自家女儿眼神里，那藏也藏不住的情绪.....白依什么时候这么慌过呢？
　　心里存了怀疑，自然就要试探。不得不说白妈妈清醒的时候还是很精明的，尤其是在女儿的终身大事这方面。
　　“小姑娘长得真靓，这是我女儿的男朋友，你们认识吗？”
　　这一句话说出来，就如同往平静水面上扔了一颗雷，就是不知道是颗响雷还是一颗哑雷。
　　三个人同时惊了一下。
　　杨飞宇没想到白妈妈就这样在外人面前轻易地承认自己的身份了，是又惊又喜。
　　白依和林然则是又惊又怒。
　　就连刚刚走上前来的张雨，都感觉到了一丝古怪的味道。张雨看了看林然面前站着的这三个人，觉得很奇怪。
　　她以为林然是看到了朋友所以过来打招呼，但是现在看来的话，并不是这么回事。
　　今天的演技太拙劣，眼看就要穿帮。
　　张雨拉了拉林然的袖子，示意对方回答长辈的问题。不然白妈妈这样和她讲话她不回答的话很不礼貌。
　　“认识。”干巴巴地挤出这两个字。
　　这时候下意识的看向白依，她希望白依站出来反驳一句，反驳她妈妈的话。然而白依这一次却逃避了她的眼神。
　　林然的心一下子沉了下去，也许她今天就不该来趟这个浑水。
　　“杨子哥和依依姐看起来真配。”
　　林然扯出一个放大的微笑，有点略显夸张了。说着反话讽刺着白依这个当事人，同时也是在提醒自己。
　　“这孩子嘴真甜！”
　　先不管林然这句话到底是真情还是假意，白妈妈觉得这句话听着就很舒心。
　　这句话说出来白依的眼中也有了怒色，林然简直就是在这里胡搅蛮缠，明明知道自己有难言之隐却还是乱吃飞醋。
　　先前明明都已经说好了的！
　　“姐姐，我们还去Molly吗？”
　　张雨适时地开口打破了这诡异的气氛，她隐隐的感觉林然和对面站着的女人之间好像有点什么不得了的关系。
　　不只是她，迟钝的杨飞宇这时候也感觉到了。
　　“既然你们有事，那你们就先走吧。”
　　一直沉默着的白依终于开口了，口气有点生硬，这是在让林然赶紧走，不要在这里捣乱了。
　　如果这时候林然顺着张雨的话往下接的话，那么今天的这出闹剧可能就会到此为止，大家也都还能保留最后一点面子。
　　可是林然偏偏不。
　　她感觉自己今天可能是疯魔了，内心里压抑不住的想要发泄，她觉得这段时间积攒下来的难受，都是白依给她的。
　　所以她要全部回赠给对方。
　　凭什么对方一句话就要让她委屈求全。她为什么要顾念大局？
　　明明都没有人顾虑她的感受。
　　然而内心里的情绪明明已经波涛汹涌，快要变成一座小火山迸发而出了，但是白依一个恳求的眼神，却又让她心软了。
　　是的，恳求的眼神。
　　白依在向她示弱，说起来也很可笑。
　　但是林然还是妥协了，她没办法仅仅是为了发泄自己的情绪，就狠下心来去为难自己放在心尖尖上的人。
　　她受不住白依这样的眼神，所以她顺着张雨的话往下接了，跟着对方走了。
　　经过了这一遭事，林然自然是已经没有心情再去和张雨抽什么娃娃了。
　　和对方说了声抱歉，然后就离开了。
　　至于要去哪里她也没想好，不想回家，也没有心情。只是一个人在街上漫无目的的闲逛着，最后兜兜转转，不知不觉走到了白依家楼下。
　　准确的说应该是她父母家楼下。
　　林然以前来接白依的时候来过，可是她是来这里干什么的呢？来等人的吗？
　　可是她等的人，现在正和另一个男人在暖和的屋子里待着呢。而她，好像特别喜欢站在别人家楼下吹冷风。
　　这样想着不知不觉走了神，忽然一道车灯打在脸上，晃得她睁不开眼。
　　林然下意识地抬起手臂挡了挡，半虚着眼，透过手指缝看清楚了车里的人。


第66章车祸
　　杨飞宇关掉了远光灯，按了按喇叭,接着摇下了驾驶座的窗户,一只手臂搭在窗户上,探出了自己的脑袋。
　　“林然是吧,上车。”
　　这时候的杨飞宇完全不像之前在白依面前表现的那样绅士儒雅,倒是多了一分跋扈和粗鄙之气。
　　可能这才是真实的他吧。
　　可能是今天忽然嗅到了白依和林然之间不同寻常的关系，现在想给对方一个下马威了。
　　杨飞宇一想到自己先前的那些遭遇全都是林然故意耍着自己玩的,就气不打一处来。
　　他竟然被一个刚出社会的小姑娘给耍了，但是想想也能理解,谁能想到白依会喜欢女人呢？而且还喜欢比她小几岁的女人。
　　林然这时候只想拿起锤子敲烂对方的头。
　　反正不管杨飞宇的形象到底是什么样的,在林然的眼里都改变不了他的性质。
　　但是她还是上车了。
　　她想看看这个烂坯想要和她说些什么。示威？警告？忽然之间觉得很有趣，难道他真的以为白依会喜欢他吗？
　　“去哪？”杨飞宇看了坐在副驾驶的林然一眼,直接让对方报地方。
　　林然报了另一个家的位置，左右今天晚上也见不到白依了，她估计对方也没什么时间见自己。
　　倒不如搭个顺风车回家好了。
　　她家里离这边还是挺远的。
　　不想回自己的那个小公寓,现在这种情况再回到一个人住的地方，会让林然觉得自己像条可怜虫。
　　没人爱的可怜虫,回到家里的话,虽然会有毒舌姐姐毒舌她。
　　但是好歹会让她觉得自己不是一个人。
　　“你很不错啊小姑娘，算计到我头上跟我抢女人？”杨飞宇一边开着车嘴里一边说着这样痞气十足的话。
　　之前的事情算是让他丢足了脸,他长这么大，最丢脸的事情竟然是被旁边的小姑娘一手促成的。
　　这样的语气把林然忽然逗笑了，她也没憋着，很不给面子的就笑出了声来。她觉得杨飞宇这人真的挺有意思的。
　　自我膨胀得挺厉害。
　　请问你是谁呢？哪号人物阿？
　　跟你抢女人很了不起吗？
　　其实林然是想说,你的自我感觉好像太良好了。
　　白依自始自终都是属于她林然的，她们是正式交往的女女朋友关系，根本就不用抢。
　　“笑什么呢？好笑吗？你跟我说说你们这样小打小闹的有什么意思呢？最后不还是要嫁人的，就算之前你让我当众丢脸了又怎么样，最后赢的人还是我。”
　　杨飞宇懒得跟林然一般见识，他不是听不出林然笑声里嘲讽的意味，但是他懒得去跟对方争。
　　在她看来，林然她们这种关系就是玩玩新鲜感而已，新鲜感过了就知道要回头了。
　　没错，他今天把林然叫上车就是为了示威。本来是准备开车回家的，但是没想到在小区里看到了林然的身影。
　　这让他脑子里忽然就浮现了一个很恶心的想法。
　　千万不要以为他的心胸有多么的宽广，他是个有仇必报的人。
　　即使对方是个小姑娘，他也不想手下留情。
　　情敌就是情敌，好不容易逮着机会了，不好好利用的话，那不是傻子的行为吗？
　　“我才是被依依家里认可的人，难道你天真的以为她会放弃家庭跟你去玩过家家吗？醒醒吧，小姑娘。”
　　杨飞宇的话成功的激怒了林然，说实话，她和白依现在最大的矛盾来源，就是因为白妈妈用自己来要挟白依一定要和男人交往，一定要结婚。
　　虽然现在白依还没妥协，但是在经历过了今天的事情之后，林然总觉得这一天快到来了。
　　她觉得很不安，很没有安全感。
　　而杨飞宇的话刚好戳中了她的死穴。林然一双手握得死死的。
　　杨飞宇的嘴很贱，但是他说的是事实。如果不是事实在朝着这个方向发展，任凭他说破嘴，林然的心里也不会泛起一点点的波澜。
　　说到底还是她和白依之间的问题太大，所以才让对方有机可趁。
　　林然看着身边嚣张跋扈的男人，和所有的雄性动物一样，有着让人难以忍受的恶习。
　　林然一时间觉得和这种人待在一个空间里，会让她连呼吸都觉得恶心。
　　好想推他一把。
　　如果自己伸出手推一下对方的话，会有什么样的后果出现呢？如果自己和杨飞宇同时出车祸，白依会选择去照顾谁呢？
　　不过这个念头只出现了一瞬，就被林然打消了回去。
　　太疯狂了，她怎么会有这么疯狂的念头出现。
　　林然被自己的想法吓出了一身冷汗..她的身体里，好像藏着一个非常阴暗的她。每每在她丧到极点的时候，就会忍不住出来作怪。
　　每当这个时候，这个阴暗的自己就会提醒自己：
　　如果你要下地狱，一定要拉上那些推你下地狱的人，你们一起下地狱。
　　这时候车子经过一个急弯路口，刚好左转的绿灯已经开始闪烁了，眼看就要切换成红灯，杨飞宇脚下油门稍稍加速，顺利地通过了路口。
　　但是车身这样一个大幅度地摆动，上衣口袋里的钱包不小心掉了出来。
　　“麻烦帮我捡一下。”
　　车身迅速地平稳了下来，速度也恢复了正常的速度。杨飞宇听到东西掉落的声音飞快地偏过头看了一下，看到是自己的钱包。
　　捡个东西而已，林然还没有小气到这种地步。
　　然而伸出的手在即将碰到这个钱包的时候顿住了，一双眉头紧紧地皱在一起，好像看到了什么了不得的东西一般。
　　等等，这个钱包怎么这么眼熟？
　　林然在自己的记忆里搜索着相关的片段，一时之间竟然找不到半分头绪。
　　杨飞宇专注着开车，根本没有注意到林然这边的情况。说起这个钱包...他又要开始臭屁一番了。
　　今天他的目的就是让林然难受。
　　林然越难受他就越开心。
　　“这个钱包是前段时间依依出差回来的时候给我带的，你知道我的意思吧？其实...”
　　出差带回来的。
　　这句话让林然混沌的脑子忽然间茅塞顿开，她就说这个钱包为什么看起来这么眼熟，原来自己真的看到过。
　　当初白依明明说是送给爸爸的礼物。
　　林然伸出手把这个钱包缓缓拿起。放在手里细细地摩挲着，一股无名之火，自胸腔内铺天盖地地燃了起来。
　　白依骗了她。
　　这是林然下的定论，之前努力安抚着自己的暴躁的情绪，这时候一点也不想压抑着了。
　　为什么要欺骗呢..为什么给她买礼物的同时还要瞒着她给杨飞宇也买了一份呢？
　　林然这时候再也无法帮白依找到合适的借口来欺骗自己了，她发现..
　　她开始不信任白依了。
　　她有那么点时候觉得白依所有的话都是在骗她，她觉得白依很虚伪，瞒住了所有人在两边周旋着，同时拥有一个男朋友和一个女朋友。
　　真是坐享齐人之福呢。林然的脑子这时候不受控制地把人往尽量卑劣的那一块想...
　　杨飞宇笑得很得意，一张嘴还在张张合合的。
　　林然耳边全是嗡嗡的耳鸣声，完全听不见他在说些什么，包括外界的声音和事物，仿佛一下子与她毫不相干了。
　　其实需要听吗？
　　他无非就是在讲白依对他怎么怎么样了，白妈妈对他怎么怎么好了。
　　白依一定也想不到，自己会有和杨飞宇坐在一起说话的一天，这一说，所有事情就都被揭露了出来。
　　林然整个人都是懵的，耳边忽然传来男人的怒骂声和惊恐声，然后就是极速刹车的声音，轮胎和地面大面积摩擦，发出刺耳的声音。
　　等她回过神来的时候，她发现自己的一双手正死死的握在方向盘上面，直接向着一边打死了。
　　杨飞宇在死命的拽她，打她。
　　但是由于角度限制的问题，对方并使不出全部的力气。
　　只能眼睁睁的看着汽车往不可避免的方向撞过去..
　　林然觉得自己这会好像感觉不到痛，对方怎么打她，她都一点儿也不觉得痛，痛觉神经好像已经被麻木了。
　　车子不受控制猛烈地撞到了一旁的护栏上，然后发出巨大的声响，震耳欲聋。
　　安全气囊适时的弹了出来。
　　虽然两个人并没有受到什么致命的伤害，但是手和脚都不可避免的有伤。
　　尤其是林然的手，因为反打方向盘所以离车窗户离得很近，左手的手背上被划出一道长长的口子还在不停地流血。
　　所幸这条通往林然家里的路，已经开到了郊区上，路上鲜少有人，这场车祸的受害人也只是他们自己而已。
　　“你给老子滚开，疯女人！”
　　杨飞宇用尽了十分的力气，把林然一把用力地推回副驾驶的位子，嘴里骂骂咧咧的，这个女人是想和他同归于尽吗？！
　　林然的全身感官在这时候已经恢复正常了，被这么突如其来的一推，整个人不受控制地就往那边倒了过去。
　　“砰”地一声，后脑勺和车门框发出了很大一声碰撞地响声。杨飞宇这下丝毫没有手下留情，这样的力道，可想而知。
　　林然眼前一黑，然后就失去了意识。
　　周遭一片黑暗，迷迷糊糊里她好像感觉自己的身体在被猛烈地晃动，好像听到了惊慌失措的男声...听到了很多声音。
　　熟悉的不熟悉的，陌生的..还有救护车的声音，乱糟糟的，让她觉得有些困了。
　　杨飞宇看着副驾驶的人闭着眼一动不动，刚开始还以为林然又是在作弄他，于是收起了安全气囊以后，毫不客气地踹了林然一脚。
　　是的，踹。
　　别指望他在这个时候会怜香惜玉。
　　他真想把林然掐死才好，车是他新买的，结果没有几天，他差点在车子上丢了小命。
　　这一脚踹得很重，但是林然还是毫无反应。
　　杨飞宇开始慌了。


第67章林然出事了（深水加更）
　　他伸出手探了探林然的鼻息，发现呼吸还尚有,这才松了一口气。如果林然被他这么一推给推死了,不说他会吃不了兜着走,就连他全家连带着都不会好受。
　　这时候他忽然意识林然不是一个普通人。这个疯女人还是林当的亲妹妹。
　　林氏那样的庞然大物,如果对他进行报复的话..那他将毫无招架之力。
　　杨飞宇开始颤颤巍巍的摸出自己的手机,快速地拨打了120，随即才再打给警察,最后..他打给了白依。
　　没有选择打给林当，而是选择打给了白依。这个莫名其妙的做法,连他自己都不是很能理解。
　　各路人马陆陆续续的赶到,本来是僻静地郊区公路，一下子变得非常热闹。
　　交警看了看事故现场,车辆的破坏程度，再看了看现场宽敞的马路。
　　“先生，你的驾驶证拿给我看一下。”他有些怀疑杨飞宇是在无证驾驶,不然这么宽的马路怎么还能撞到边边上来。
　　看完了驾驶证还要做酒测，杨飞宇是哑巴吃黄连有苦说不出,他总不能说是林然故意制造的事故吧。
　　他要是真这样说了,估计真得挨整了。
　　白依和林当几乎是同时到达的事故现场，虽然杨飞宇没敢通知林当过来。但是白依在接到电话的第一时间就和林当通了气。
　　这算是他做的一件最没有脑子的事情了。他这样的做法在林当看来,那就等于做贼心虚。
　　于是妹妹出车祸的责任，被林当先入为主，一股脑的先扣在了杨飞宇的头上。
　　林然是昏迷着被抬上救护车的。
　　林当看到自己平日里活蹦乱跳的妹妹现在了无生气的躺在担架上被抬着上了救护车，心里就涌起一股无名之火。
　　她眼神阴鸷地看了一眼不远处正在接受交警酒精测试的杨飞宇,她的妹妹怎么会和杨飞宇坐在一台车上？这两个人明明是相看两厌，八杆子都打不着的关系。
　　如果说非要扯上什么关系的话。
　　那就只有白依了。
　　白依接到电话的时候其实也很惊讶，她不知道杨飞宇明明是回家了，最后为什么会和林然在一起，两个人还一起出了车祸。
　　白依想要随着救护车返回医院，但是被林当毫不留情地扒拉了下来，推到一边。
　　林当这个时候，算是完全展露了自己在公司里残暴的一面，她第一次对这么亲近的朋友发火。
　　这时候明显还压抑着心里的怒气，要不是看在对象是白依的话..
　　“处理好你的破烂事之前，不要再靠近我妹妹。”
　　这是白依第一次接收到林当的怒火，她没有觉得林当哪一点说的不对了，她身上现在确实就是一堆子破烂事。
　　林当已经尽量控制自己的情绪了。
　　林然之前因为考虑到一些问题，所以有拜托过霍晚帮忙调查白依妈妈的病情，因为林然怀疑白妈妈很有可能是装出来的。
　　然而霍晚觉得这事有蹊跷，所以转过头就把这事甩给了她。
　　之后顺藤摸瓜的，林当大概清楚白依和妹妹之间出现了什么问题。
　　这个火发得不是莫名其妙，是替她妹妹不值，替她委屈！
　　本来以为白依在工作上雷厉风行，能处理好自己的私事，但是没想到最后变成了这样。
　　林当一个人陪着妹妹上了救护车，自己开来的车则让保镖开上。
　　杨飞宇被简单的盘问过之后，也上了另一辆救护车，他身上的伤口虽然不大，但是也需要去医院处理一下。
　　白依跟着他上了同一辆车。
　　此时此刻的杨飞宇整个人都处于焦虑之中，对白依的来到反而显得没有那么大的反应了。
　　甚至一反常态的，都没有主动与对方搭话。一看就是一副心里有鬼的样子。
　　“车祸是怎么发生的？你为什么会和林然在同一辆车上？”
　　....
　　林然做了一个很长的梦，不同于之前那些奇奇怪怪的梦，这一次的梦是以现实为背景，主角还是她和白依。
　　只不过这一次，她扮演的角色是一场婚礼的看客。
　　她在梦里参加了对方的婚礼，新郎不是杨飞宇，是一个很陌生的男人。
　　但是既然是能和白依结婚的对象，那也一定是万众瞩目的。
　　好像所有的来宾全是带着祝福来的，除了她。她不知道该要以什么样的姿态，去祝福对方。
　　林然有些不知所措。
　　她不知道自己为什么会出现在这里。
　　林然忽然想起自己听过的一首歌。
　　‘原谅捧花的我盛装出席只为错过你’
　　‘目送洁白纱裙路过我，对他说我愿意。’
　　恍惚间她好像模糊了双眼，眼睛里好像进了沙子，然后酸酸涩涩的，不停的流着眼泪。
　　她伸出手揉啊揉啊，就是没有办法把眼里的那颗沙子揉出来。她在婚礼上看到了何倩。
　　何倩对她说：“你看，林然，不只是我，只是你不配被人爱而已，你永远也不会被人爱，我们都不会选择你。”
　　画面一闪，眼前的何倩忽然又变成了杨飞宇。眼前的杨飞宇有些骇人，他的半边脸已经是鲜血淋漓，甚至有些部分的血肉往外翻了出来。
　　让人看着都觉得疼。
　　林然忽然想起，他们好像出车祸了。
　　杨飞宇这个样子，好像是她害的。
　　她的手上好像沾了别人的血..可是，那本不是她的本意，她不是故意的..
　　方向盘不是她故意打死的！
　　她不知道，她回过神来的时候，已经就是这样了。
　　杨飞宇朝着她一步步地走近，脸上半是冷笑半是嘲讽，笑起来直接牵动了脸上的血肉。
　　看起来就像是从地底下刚爬出来的恶魔。
　　“你看，林然。你把我害成这样，可是就算依依不选我，她也不会选你。你永远得不到她的爱！”
　　“你为什么不下地狱！”
　　杨飞宇嘶吼着，喉咙里发出渗人的惨叫声，一双手直接掐住了林然的脖子。
　　“你这种人就该去死，你这个疯女人，是你毁了我的人生！和我一起下地狱好了！”
　　林然陡然觉得呼吸不过来，她下意识的捂着自己的脖子，想要把杨飞宇的手掰开，可是好像越掰越紧..
　　我可能就要死在这里了吧，她这样想着。忽然之间好想再见一见姐姐，虽然平时老是对自己凶巴巴的，想再见一见赵香梅女士，还想和奶奶说一声再见。
　　这样想着，不知不觉的湿润了眼角。
　　“林然，林然！醒醒！”
　　耳边传来熟悉的声音，梦里的场景渐渐模糊，好像有人在呼唤自己，林然隐隐觉得好像有人在拍自己的脸。
　　好像不是在拍，可能是因为下手的人太急了，手上的力道没有注意好，林然总是觉得像在打自己的巴掌。
　　外界的声音越来越清晰，她的感官好像也正在渐渐的苏醒过来。
　　“医生，怎么样？”
　　“病人的身体机能在慢慢恢复，打了强心针，暂时算是没什么大问题了。不过你们怎么回事，小姑娘病得这么严重了都没发现，要不是这次出了个小车祸发现了，你们就等着她哪天病发了死在外面吧！”
　　医生的声音听起来好像很生气，说起话来一点也不客气。
　　林然听到姐姐一下子不敢吱声了。
　　真好，还是第一次听到，她的姐姐竟然会有被人训得不敢说话的这一天呢。
　　很想睁开眼睛看看这个场面，毕竟这可是百年难得一遇的场面。但是林然努力尝试了一下，发现好像并不能如愿。
　　她的眼皮实在是太沉重了。
　　真是可惜，她还想抬手和姐姐打个招呼什么的，告诉她自己没事了。
　　不过现在看来是不可能了。
　　周遭传来关门声，房间里一下又趋于安静了，林然甚至都能听到输液瓶里点滴滴落的声音。
　　液体透过管子输入到她的血管里，然后经由血管跟着血液一起流动，一时间感觉整个人的半边身子都是凉凉的。
　　真是的，医院里的暖气效果也太差了吧。
　　林当和医生为了保证病人的休息，挪了步子到走廊上说话。
　　林然一个人安静的躺在这里，思绪开始乱飘了起来。她现在是在梦里，还是在现实里，她还活着吗？
　　还是杨飞宇那一推刚好把她推死了？
　　她应该没有这么倒霉吧？
　　要是真的这么倒霉的话那还不如改名叫林倒霉好了。
　　医生刚刚在说些什么呢？听起来像是她身上还有什么很严重的病一样，可是她哪有什么病阿...
　　她每天活蹦乱跳的不知道过得多好！
　　...
　　“醒来之后还要做检查，再做具体的治疗方案。到时候看检查结果，心脏可能会需要进行一个搭桥手术。”
　　医生正在和林当详细的说明着林然的情况。
　　“这段时间切忌，不要再让病人的情绪有太大的起伏，不然到时候真的很麻烦。”
　　“如果条件允许的话，我建议你们这段时间找找国内或者国外相关手术方面的专家。这个病想要根治是不存在的，手术做得成功的话，复发的几率也就小一点。”
　　医生扶了扶自己的眼镜，他看这些人的穿着打扮，都不像是普通家庭的人。
　　所以才会有这样的建议。
　　“其它情况的话，车祸造成的后遗症并没有什么太大的问题，都只是些皮外擦伤，休养一段时间就好了。”
　　“只是..”医生顿了顿，翻了翻自己手上拿着的片子，抬起头看着林当，问了一个特别奇怪的问题。
　　“你妹妹平时是喜欢跟别人打架吗？”
　　林当被这个问题弄得懵了一下，然后才连连摆手。
　　“我妹妹从来不打架！”
　　开什么玩笑，林然又不是什么街头混混，就算要打人也是找人动手啊！
　　自己动手打人这么傻的事，她相信林然不会去做。
　　“那就奇怪了，拍出来的片子显示病人身上有多处瘀伤，很显然都是大力击打下造成的。”
　　医生顿了顿，已经感受到林当周身陡然冷凝下来的气势，但是他还是敬业地说出了自己的猜测。
　　“你妹妹..可能被人殴打过。”


第68章被殴打过
　　林然被殴打过，身上还有瘀伤。
　　这样一句话犹如当头棒喝,直接敲进了林当的心里。
　　她的宝贝妹妹这么多年来,家里护得密不透风,现在竟然在外头被人打了,还打出了瘀伤,这能不让林当震惊吗！
　　谢过了医生之后，林当立马拨通了一个电话。
　　她不敢把林然出车祸的事情告诉家里人,但是她现在要去查一下林然身上的伤到底是怎么来的。
　　于是这时候只好拜托那个人了。
　　饶是半夜，电话也很快被接通了。
　　手机里传来女人慵懒的声音,像是刚刚被吵醒的样子。
　　“你..能不能来一下中心医院。”
　　“我妹妹出事了,但是我这里有事需要走开一下。”
　　.........
　　霍晚接到电话之后，随便披了件衣服就从家里出来了,从电话拨出到她出现在林当的面前，也不过才二十分钟左右。
　　只不过来的不止是霍晚一个人。
　　白依之前回了一趟家，拿了一些简单的换洗用品过来,准备今晚就在这陪着林然了。
　　只是刚巧和霍晚坐了同一趟电梯，两个人同路了。
　　林当看到白依的时候,虽然不像之前态度那么恶劣了,但是仍然没给对方什么好脸色。
　　虽然白依在事发的第一时间就赶到了，但是那有什么用呢。
　　事情已经发生了。
　　现在躺在里面的是林然！
　　但是碍于自己的妹妹和对方仍然还有着千丝万缕的关系,林当还是大概说了一下医生的话，然后很直接的就拒绝了白依想要留在医院陪护的想法。
　　“你家里也还有个病人，就不麻烦你了。我自己的妹妹，还是我自己看着点好。”
　　省得哪天被人打死了都不知道。
　　“而且医生也说了,林然这段时间要避免强烈的情绪波动，你懂我的意思吗？”
　　白依怎么会不懂她的意思呢。这其实就是很委婉的在赶她走。
　　她不知道林然有这么严重的病，林然以前从来都没提起过，也没有任何的征兆。
　　这也就很好的解释了为什么之前和她在一起的时候，对方会时不时地流鼻血，明明是可以提早发现的问题，但是这种现象她也从来没有重视过。
　　这种病平时会有很明显的征兆，耳鸣，鼻血，头晕眼花，严重的时候甚至会导致猝死。
　　这就是今天医生为什么这么生气的原因。而且他们还发现，林然的冠动脉狭窄，所以才说了可能会要做心脏搭桥。
　　“我不见她，我..在外面等她醒来可以吗？”
　　白依的声音里带着一丝恳求的味道，她看着林当。
　　不亲眼看到林然安然无恙地睁开眼睛，她是无论如何也不会走的。
　　两个人就这样僵持不下，谁都不肯让步。都是骨子里很强势的人，现在站在这里，都是为了同一个人。
　　这时候霍晚开口了。
　　“让她留下吧，然然醒来可能会想见她呢。”
　　霍晚以前没有见过白依，今天是第一次见面。但是在旁边站了一会儿之后，她就理清了这里面的关系。
　　这个叫白依的女人，应该是林然的女朋友。
　　而且看林当这么抗拒的样子，林然会进医院的原因，恐怕也和这人脱不了干系。
　　只不过呢，林当虽然是姐姐，但是也干涉不了妹妹的感情问题呢。
　　林当就是个爱情傻子，怎么会理解人家小情侣之间的那点感情纠葛呢。
　　即使是被对方伤害了，也还是会相见，会想念。还是会想奋不顾身的去和对方拥抱。
　　所以说阿..虽然这样护犊子没错，但是护的方式不对。
　　见不见的决定权应该掌握在林然自己手里，而不是由她这个姐姐说了算。
　　霍晚觉得林当可能是护妹心切，本末倒置了，所以她不得不开口提醒她一下，免得到时候林然醒来之后怨她。
　　最后白依还是留了下来，但是只被允许坐在走廊。
　　白依已经对这个让步很满意了，毕竟林然会进医院，根本原因还是在她这里。
　　林当和霍晚说好了就准备要走，这时候坐在走廊椅子上的白依忽然抬起头
　　“杨飞宇的事情我要和你说一下，是他主动找上的林然，但是车祸发生的原因是林然抢方向盘..”
　　白依大概整理了一下杨飞宇和自己说的这些内容，虽然真真假假的她目前还无法判断，但是还是先和林当说一声为好。
　　她确实很恶心杨飞宇一个大男人竟然跑去为难林然一个小姑娘，但是对于林然抢方向盘的做法她也很生气！
　　命是自己的，林然怎么可以随便拿自己的身体开玩笑！
　　这种做法她不敢苟同。
　　这件事情之后，她们势必是要好好谈一下这个问题的。
　　“那他有没有告诉你，他殴打了我妹妹？”林当冷笑一声，说起这个问题，她肺都要气炸了。
　　虽然现在还没有很确定是杨飞宇动的手..但是也八九不离十了。
　　她这会就是准备去找杨飞宇的麻烦了。
　　林当再次丢出一个爆炸性的消息，把白依一下子震懵了。
　　然而等她还想再追问一些什么的时候，对方却已经扬长而去了。于是她下意识地转过头去看着霍晚。
　　霍晚也看着她，然后摊了摊手。
　　“别看我，我不知道。但是我知道不管动手的那个人是谁，一定会死得很惨。”
　　...
　　林然意识清醒，但是人不能动。
　　所以她干脆又睡了过去。
　　这一睡就睡了三天三夜，还把大家都弄得神经紧张了很久。
　　霍晚还为此特地把医生叫过来询问，但是得到的回答，却是说这是病人的身体机能在自我恢复，这是正常的。
　　林然不知道，在她睡过去的那三天里，外面发生了翻天覆地的变化。
　　很多事情一夜之间就变了样。
　　林当找到了杨飞宇，一点也不避讳的直接就开口问了林然身上的伤是不是他打的。
　　杨飞宇没想到这也能被发现，他很痛快的承认了。
　　承认的原因不是因为他敢作敢当，而是因为他知道，如果现在不承认的话，到时候林然醒来了也一样会指认他。
　　到时候的下场可能会更惨。
　　林当下手也没有多狠，就只是让对方快要到手的几个offer同时丢了而已，然后再紧接着抛出足够的利益，联合好几个当地的大企业，排挤杨家。
　　这样就已经够呛了，这还是手下留了情的情况下。
　　毕竟这件事的根本原因不在杨飞宇身上，错就错在他不该起了歪心思。
　　白依并没有等到林然睁开眼，就被夏遥招了回去坐阵。因为公司里一夜之间谣言满天飞，而谣言的当事人就是林然和白依。
　　并且还不仅仅是有谣言而已，两个人牵手上街，亲密无间的照片都被洗了出来寄到公司里。
　　其实这两个所谓的证据要是单独拿出来，都掀不起什么大风浪来。
　　但是一起拿出来的话，影响力就很大了。
　　“拍得真好，真清晰。”白依捏起夏遥摆在桌子上的那些照片，都忍不住赞叹了一句。
　　她们自己都没有这么多的照片呢。
　　看来她和林然背后早就有人盯着了。这么早的照片，很多都是她们刚刚在一起的时候拍的。
　　只是这个背后的人究竟是谁呢？
　　“好了，看来你们在一起谈恋爱是真的了，没想到你真的喜欢女人。”夏遥看了看白依的表情，就知道答案了。
　　“谁不是呢。”
　　白依莫名其妙地回了夏遥这么一句话。她又拿起桌子上那封打印出来的匿名信，长篇大论的内容。
　　无非就是说她和林然有不正当关系。林然出卖色相，然后她包养对方？还说对方的主管位子就是这么来的？
　　白依有些无语。
　　包养这种狗血的事情都能想出来，也真是难为这些人了。
　　白依在心里悄悄的叹了一口气...要是真能包养的话，她还挺乐意的。
　　林然做主管之前她明明都还没有空降到销售部，这个时间节点根本对不上。
　　但是吃瓜群众只管吃瓜，哪里会去注意这些细节问题。嫉妒别人是不需要理由的，给别人泼脏水也不需要代价。
　　尤其是林然这样又年轻又好看的人。背地里盼着她栽跟斗的人也不在少数。
　　“这事情，你想想怎么解决吧。”
　　夏遥敲了敲桌子，拉回了白依的思绪。这个事情如果不妥善解决的话，会造成很恶劣的影响。
　　“会有人解决的。”
　　白依看着夏遥说了这样一句话。
　　......
　　“姐姐，我想吃糖。”
　　林然睁开眼睛看到林当的第一句话就是要糖吃，林当看到昏睡了这么久的妹妹忽然就睁开了眼，别提多激动了。
　　差点当场就老泪纵横了！
　　林当大手一挥，准了！让身边的保镖马上开车出去买。
　　这时候就算是林然跟她说要天上的月亮，林当估计也会认真的去考虑怎么才能把月亮给摘下来。
　　太不容易了。
　　当别人的姐姐太不容易了！
　　这是林当第一次感受到做姐姐，尤其是做林然的姐姐有多么的不容易。难怪古人都说长兄如父，长嫂如母。
　　这话说得简直一点也没错！
　　林然不明白自己就睡了一觉醒来，自己的姐姐怎么就跟变了个人一样，简直也太好说话了吧！
　　要是姐姐一直都是这样就好了！
　　医生很快就被人领了过来给林然做检查。
　　林然就这样躺在病床上，被人任意摆弄着。她觉得自己像个没有灵魂的玩偶....一下子被翻翻眼皮，一下子被要求张开嘴巴。
　　还要被要求听听心跳。
　　虽然这些都是正常程序，但是林然就是觉得很不喜欢，很抵触。
　　“我没有病。”
　　林然皱皱眉，表示很不爽。
　　这人听她的心跳听了有一会了，有那么好听吗？难不成她的心跳还能演奏出一首歌来不成？


第69章我们分手吧
　　在林然心里不断地吐槽之下，医生终于拿开了自己的听诊器,确定了林然现在的状态算是正常的。
　　保镖抱着好几种糖果罐回来了,林然迫不及待就随手拆了一罐,放进嘴里开始吃。
　　仿佛完全遗忘了住院之前发生过的事情一样,一个字也没提。
　　也不关心和她一起的杨飞宇到底怎么样了,也不跟姐姐告状说自己被打了。
　　磕糖磕得正欢呢，忽然林当就搬了个椅子坐到了她的床边,还把病房里的人全都遣散了出去。
　　表情严肃而又凝重。
　　林然觉得有点怕怕的，她这个姐姐情绪变化太快了,刚才明明都还是很开心的。
　　“说吧,脑子哪里坏掉了，要去抢人家的方向盘,要是嫌命不够长的话，现在就可以自行了断。”
　　林当不知道从哪里掏出来了一把水果刀，扯掉刀套头,一把就扔到了病床旁边的柜子上，铁器碰撞在一起发出了巨大刺耳的响声。
　　吓得林然缩了缩自己的脖子。
　　完了,她很心虚。抢方向盘这事,还真是她在脑子不清醒的情况下做出来的事，但是她不能和林当这么说阿！
　　林然已经感觉到了对方压抑着的情绪,如果不是看在自己是病人的份，她觉得对方可能会直接上手。
　　林当这次真的发飙了，不像之前那样和她闹着玩。有的人生气起来就是这样，越是表现得平静,内心才越是波涛汹涌。
　　很明显林当就是这种人。
　　“我再也不敢了。”林然怂了，做错了事情就应该痛快认错。
　　她小心翼翼的接过林当手里的刀套，然后拿起床头柜上的刀子迅速的套上。
　　其实她也挺后怕的，还好这次没有真的出什么事情，也还好这次事故的波及范围不大，并没有造成无辜的伤亡，不然她真的可能会悔恨一辈子。
　　躺在床上动弹不得的时候，她想了很多事情，关于自己的，关于家人的，还有关于白依的。
　　她不想就这么死去。
　　她还年轻，还有很多事情没有去做。她很后悔自己的这双手，怎么就这么的不听话。
　　“让家里人担心了，真的很对不起。”林然的脑袋垂得低低的，完完全全就是一个犯了错的孩子在家长面前挨训的样子。
　　林当又气又无奈，家里这个皮猴子，打又打不得，骂又骂不得，做出了这么过分的事情自己还要帮她擦屁股。
　　真是越想越生气。
　　这时候口袋里的手机忽然响了起来，林当匆忙从口袋里摸出了手机，看到白依的名字。
　　林然醒来的第一时间自己就给她打了电话通知她。按时间算算的话，这会对方现在应该已经到了。
　　林然有些莫名其妙地看着姐姐，接电话就接电话嘛，为什么要看着她。
　　又不是她打来的电话。
　　电话被接通，林当听着电话里面的人说了几句之后，把手机放了下来，复杂地看着林然，有些试探性的问道：
　　“有人要见你，我的意见是不要见，你想见吗？”林当倒是一点也不掩饰自己的态度，反正她做恶人也不是一天两天了。
　　林然第一下没有反应过来姐姐口中的‘有人’到底是谁，然而随即便很快的反应了过来，这个人是指白依。
　　从刚开始醒来到现在，林然都有下意识的去回避这个人。
　　见不见呢。
　　答案是显而易见的，之前的那件事在她心里还没有过去，还有钱包的事..
　　一想起这些乱七八糟的事情林然就觉得呼吸有些困难。她有些艰难的捂着自己胸口心脏的位置，大口大口的呼吸着，本来就很苍白的脸色现在更显苍白了。
　　林当看到她这个状态吓得脸色一下就变了，连忙站起来帮她顺气，让她不要多想。
　　“我这是....怎么了，姐姐？”
　　林然睁着一双茫然的眼睛，直直的看着林当。
　　她感觉到了自己身体的异样，她只是睡了一觉醒来而已，怎么这个身体好像突然之间就变得破破烂烂了，为什么会这样？
　　忽然想起之前身体不能动弹的时候，她听到的林当和医生的谈话...所以医生说的那些话原来都是真的吗？
　　“我是不是得了什么..绝症？”
　　林然的声音颤了颤，这时候的她已经把自己幻想成一个绝症患者，心里已经开始想着怎么代入这个角色才显得合适了。
　　如果按照电视里的那些剧本来，她现在是不是应该抱着姐姐痛哭流涕呢？
　　林当嘴唇蠕动了一下，半晌，才坚定道：“不是什么大病，姐姐会帮你治好的。”
　　听到不是大病之后，林然很迅速的就收住了自己的情绪。
　　既然不是什么绝症的话，那她就不浪费情绪在这里表演了。
　　“那你让她进来吧。”
　　手机的通话一直都没有被挂断，处于连线中的状态。林然说完这句话以后，不等林当开门，门外的人就自己推门走了进来。
　　一双眼睛从看到床上的人那一刻起，就再也移不开了。林然昏迷的这几天不仅仅是林当这个做姐姐的难熬，她也很难熬。
　　林然一天不醒来她就一天夜不能寐，寝食难安。
　　“不要让她情绪太激动。”
　　林当出去之前还不忘很严肃地提醒了白依一句。她也不指望白依会分她一点多余的眼神，能够听进去她的话就好。
　　林当轻手轻脚地关上了病房的门，之后转过身来的时候，不知道什么时候眼前多了一个人，猝不及防就撞到了对方的怀里。
　　好在对方及时扶住了她。
　　紧接着耳边传来一句似是感慨，似是艳羡的话，三分古怪七分无奈：“这就是爱情，林当，你感觉到了吗？...”
　　....
　　林当出去之后房间里就剩下了她们两个人。林然觉得自己一直被这么盯着看，而且对方的眼神还黏糊糊的，很不自然。
　　她随手摸过了床头水果篮里面的一个红苹果，握在手里把玩了一下，然后开口打破僵局。
　　“你帮我削个苹果吃吧？”
　　于是白依很顺从地走到病床旁边坐下，接过了她手里的苹果，然后开始小心的削着。
　　一双纤细的手很好看，指甲也修得整整齐齐。林然盯着白依的脸看得怔怔出神。
　　白依这几天明显憔悴了很多，即使是脸上上了妆，也还是掩盖不住她整个人的憔悴。
　　黑眼圈都快遮不住了。
　　虽然很心疼，但是林然心里还是忍不住幸灾乐祸了一下。
　　就是活该！谁让她让自己吃了这么多苦头，受了这么多委屈！现在受点小罪也是应该的。
　　“林然..”
　　白依一边削着苹果，终于忍不住开口了，刚开口就有些哽咽。
　　林然很清楚的看到对方的眼眶已经开始微微泛红，这是情绪上头了。
　　看得她也有点想哭是怎么回事呢....
　　怎么一开口就要掉眼泪呢，林然手忙脚乱地扯过纸巾，在白依的脸上胡乱地擦着。
　　“以后不要再做这么任性的事情，你活在这个世界上，不仅仅只是为了自己而已。”
　　白依说这个话的时候语气有些生气僵硬，和不久前林当说的那个话，意思差不多。
　　她们都在责怪林然不爱惜自己的身体。
　　“那你还去结婚吗？”
　　林然根本不顺着白依的话头去接，对于她来说最在意的问题是这个。
　　林然觉得这个问题很严重，很直接的关系到了她们两个能不能，要不要再继续走下去。
　　然而这个问题听在白依的耳朵里，却显得有些滑稽。
　　“我什么时候说我要去结婚了？！”
　　她从来都没有说过这样的话好不好。白依有些激动，她真的很想把林然的脑子掰下来看看里面都装了一些什么。
　　是水还是浆糊？
　　这人怎么这么能想呢？
　　林然也懵了，难道白依没说过这句话吗？可是她明明记得对方有说过的..
　　于是她开始拖着脑袋仔细地回忆了一下...终于，让她想了起来。
　　“你问我如果你去结婚了，我会不会等你。”
　　“你这不是就在等于变相的暗示我，你会去结婚吗？”
　　林然摊手，她这样理解没什么毛病吧？可是任谁听了这种疑问句，难道不是都把它当成肯定句来听吗？
　　“这个问题当时我没回答你，是因为我没有想好要怎么回答你。你能问我这样的问题就说明你有这样的想法。但是现在我想好了..”
　　林然找了一个比较舒服的姿势靠在床头，看着白依缓缓开口：
　　“我不会等你。”
　　这个问题，在做了那样一个噩梦醒来之后她就想通了。
　　她才不会像个孤独的可怜虫一样，坐在白依的婚宴上干巴巴地流着眼泪。
　　那不是她的作风。
　　“我不会让自己沉浸在一段卑微的感情里，我会把你彻底踢出我的世界，因为你背叛了我们的感情。也许我还会想念你那么一阵子，但是不久之后，你就会像我过往生命中出现过的那些人一样，变成一个不紧要的路人。”
　　她要比任何一个人都活得自在开心。她会让你知道，任何一个选择离开，不在她生命中停留的人，在余生往后的日子里，都别再妄想得到她再多一点的想念。
　　一点也不给，就是这么的绝情！
　　白依听到这个回答沉默了一下，这个答案她很满意，很理智的一个回答。
　　可是为什么她听来还是有一点点的沮丧呢。
　　手里的苹果削好了，白依伸出手递给对方，林然接过之后毫不客气地就咬了一口。
　　真好，天天给她吊营养液，她都快成一颗蘑菇了。
　　“依依，我出事的这几天..我是说我躺在床上的这几天。其实我能很清晰地感受到你们的存在，你们说话，你们碰我，我都知道。”
　　“我只是不能睁眼，也不能动而已。”
　　“趁着这个时候，这些时间，我很认真的想了想。不仅仅是以我自己的角度去想，还有你的。你的无奈，你的迫不得已，你的家庭，你的痛苦。”
　　林然觉得这段时间她有些狭隘，因为深陷其中而不自知。
　　感情一旦开始了之后，根本就没有单方面伤害这种事情，她从来只知道自己很痛苦，但是也忽略了白依一个人所要承受的压力要比她大很多。
　　“最后我得出的结论是，我们两这个状态不适合再继续在一起了。”
　　林然探过了身子，打开了床头的柜子，一双手在里面不知道扒拉着些什么。
　　最后终于摸到了那个东西，她把手里的东西拿了上来，塞到了白依的怀里。是之前白依从S市给她带回来的鹿角钱包。
　　车祸之后到了交警那里，结案之后又还给了林当，林当就给她放在柜子里了。
　　毕竟里面重要的证件还是挺多的。
　　白依看着自己怀里的钱包，心里没得由来的涌出一股恐慌感。
　　她看着林然逐渐趋于平静的表情，仿佛已经预料到了对方接下来要说的话。
　　林然嘴唇微微张合。
　　“依依，我们分手吧。”


第70章疯狂打脸（评论2K加更）
　　我们分手吧。
　　这样的状态下，她们再在一起的话也只不过是在互相伤害。
　　白依完全没有办法撇开她的妈妈,这一点林然算是看透了,所以就算没有了杨飞宇也还是会有别人。
　　第二个第三个,周而复始。
　　白依会被胁迫着去做她不愿意做的事情,林然其实能理解,但是心里还是怪她的。
　　怪她不够坚定，白妈妈正是抓住了白依性格里的这么一点不坚定,所以才能把白依拿捏得死死的。
　　如果换作是她林然的话。
　　...可是没有如果，每一个人都是一个完全独立的个体,面对人生得失取舍,也只有自己能够做这个决定。
　　林然也不能容忍自己在一段感情里这么窝囊下去，就像是藏在地底下见不得光的人,所以她为两个人做了最后的决断。
　　“林然，你给我一点时间好不好。”
　　白依伸出手，捂住了自己的面孔,声音从指缝间溢了出来。本来搭在耳后的头发因为脑袋微微的倾斜，而垂了下来,刚好遮挡住了白依的半边脸。
　　看起来无力且悲凉。
　　另一只手则死死地握着林然还给她的那个钱包,她们两个从什么时候起变成这样了。
　　矛盾其实一直在滋长，只是两个人都选择了视而不见,选择拖着。
　　于是到了今天，林然觉得自己已经忍到了尽头。
　　确实被元微说中了，林然表面上看起来随意得很，没有什么主见,其实是藏得很深。
　　对于原则上的问题，绝对不会让步。
　　“你解决不了根本，就算给你再多的时间都没用。你能狠下心来反抗你妈妈吗？即使她是那么的过分和蛮不讲理！”
　　这话说得很讽刺，但也是事实。
　　林然说这些话的时候有些生气，她感觉自己的心脏又开始了微微地张缩。
　　所以她强行平复了一下自己的情绪，她不想一会又晕死过去，怕是会引起世界大乱。
　　她不想再让爱自己的人为她瞎担心了。
　　这番话让白依无话可说。想要再去解释，也不知道该去如何开口了。林然堵死了她的话。
　　她没办法把自己的母亲置之不理。
　　“这个钱包我还给你，我不管你是为了应付妈妈还是为了干嘛。我不需要应付形式的两份一样的礼物！”
　　林然指着她手里的钱包，看到这个东西她就生气。白依竟然还送了一个钱包给杨飞宇，这算是个什么事？
　　“什么两份一样的？”
　　“你出去吧，我现在想睡觉。”
　　白依想要问清楚，但是林然不给这个机会，她伸手直接按响了床头的服务铃，这是VIP专属病房特有的服务。
　　不一会儿病房的门就被打开了，然后就有护士走了进来，林当也跟着走了进来。
　　林当看了看两个人的表情，看样子谈话进行得不是很顺利。白依的脸色不是很好看，但是林当现在显然不会去同情她。
　　护士直接询问病人，是不是哪里感觉不舒服了，说着就要动手给林然量血压上工具检查。
　　结果被林然及时制止。
　　她看到这些检查工具就觉得脑仁疼。
　　“别别别！”
　　“我哪都不舒服，尤其是眼睛现在看到某些人心里会很不舒服，我听说我的心脏好像有些问题？说不定我一会就岔气了。”
　　林然故意说得很夸张，某人是指的谁相信大家心里都有数。
　　小护士一听林然心脏不舒服，一下子就急了。这个事情不是她能解决的，于是转身就准备出去把主治医生找过来。
　　可是护士听不出来林然指桑骂槐，林当听得出阿。于是跟对方说明了情况之后，就让她走了。
　　随即她又看着还坐在床边的白依，开始下逐客令了。
　　“依依，你公司还有事情的吧？”
　　白依临走之前还看了林然一眼，那眼神林然不想说，她也不敢去看。
　　她怕自己心软，她本来就是一个很喜欢心软的人。尤其是面对自己喜欢的人。
　　“我会处理好这些事情再来找你的。”
　　这是她给林然留下的最后一句话，林然说得很对。
　　她没资格要求对方和自己这么委屈的在一起，如果还想挽回的话，她就要想办法处理她妈妈这个问题了。
　　白依走了之后，林然严肃正经的坐直了自己的身体，做了一个无比重大的决定。
　　“姐姐。”
　　“我想辞职。”
　　......
　　其实就算林然不说这个话，林当也准备让她辞职了。
　　林然人在医院，所以不知道万华的内部现在已经传她和白依的关系传得沸沸扬扬了。
　　但是林当知道。
　　这种情况下，她觉得妹妹真的不适合再回到那个公司里去。
　　就为了一个小主管的位子再跑回去看人脸色受委屈的话，不值当。
　　现在林然既然自己主动提出了这个问题，那真是再好不过了。省得她还要做半天的思想工作。
　　“我是不是要回林氏？”
　　“等你做完手术再说吧，林氏也不缺你这一个人。”
　　林当不咸不淡地回了一句。如今最重要的事情，就是请到专家给林然把这个搭桥手术给成功的做了。
　　不然的话，这个问题就像是悬在脖子上的一把刀，摇摇欲坠，随时都有可能会掉下来。
　　林然辞职的事情，林当没有交给别人去办，她决定这个事情她要亲自去办。给万华里那些碎嘴的人一个响亮的耳巴子。
　　这些人不是喜欢看人家被打脸吗？那自己就先下手为强，先给她们把脸打肿了再说！
　　林当骚包的一面显露无疑。
　　这天她拿着林然的辞职信，带着人浩浩荡荡地就到了万华。
　　那家伙，要多骚包有多骚包，高调得不得了，就怕没人知道她来了。
　　吓得前台小妹还以为是公司老总得罪了什么人，人家来踢场子了。
　　不过仔细一看，走在中间的那个女人好像是有些眼熟，但是由于对方戴着墨镜，一时间她也没认出来。
　　想了好一会，忽然瞟到了桌子底下放着的时尚杂志，看到那个封面忽然就想起来了。
　　这不是林氏的总裁吗！
　　林氏和她们公司的业务来往并不是很多，偶尔会有几个小项目，但是这也并不足以让林当亲自来万华。
　　夏遥收到下面的人打进来的电话的时候，听到这个消息，有那么一会会的震惊。
　　她跟林当不熟，仅仅打过几次照面。
　　不是她不想结交，是因为她还不够那个格往别人那里凑。
　　“也不知道这个林总忽然过来是个什么意思，也不打个招呼，弄得这么大张旗鼓地...我们公司好像没有得罪她的地方吧？”
　　下电梯的时候，夏遥刚好碰到了收到消息也要一起下去的白依，于是忍不住嘟囔了一句。
　　而且这个林氏总裁来公司也不直接上来找她这个总经理，而是直接去了二十三层销售部。
　　请问销售部是有什么比她职位还要高的人吗？这一点让夏遥非常的费解。
　　没想到白依看了她一眼，竟然还回了这句话：
　　“得罪大发了。”
　　可不是得罪大发了吗。
　　公司里风言风语，把人家的亲妹妹都给贬到地底下去了，现在做姐姐的过来找场子了。
　　林当带着人趾高气昂地走进了销售部，然后很礼貌的敲开了销售总监的办公室，最后把林然的辞职信，直接拍在了对方的办公桌上。
　　“我来帮我妹妹递辞职信，麻烦总监看看，然后签个字。”
　　语气倨傲，目中无人。
　　活脱脱的就像是一个纨绔子弟。
　　夏遥和白依进来的时候，就看到林当正靠在一旁不知道从哪弄来的老板椅上。手里端着一杯泡好的茶，指挥着她的保镖们开始动手收拾林然工位上东西。
　　而部门的其他同事们则是一脸茫然的看着眼前这个场景，完全不知道发生了些什么。
　　销售总监则站在一旁一脸尴尬的陪着笑，整个销售部就好像是进了一群土匪一样。
　　保镖们非常勤快的在林然的小工位上忙活着，不管是有用的没有用的，统统带走。
　　大小姐说了，东西拿出去全丢了也不能留在这破公司。
　　夏遥看到这一幕，微不可查的皱了皱眉。
　　虽然说林氏家大业大，在本市也是一等一的地头蛇，但是这未免也太嚣张了一点吧。
　　林当现在的这个样子，和她之前在外面公开场合见到的完全不一样，是精神分裂的第二人格？
　　不过不管怎么样，眼前这位她们还是惹不起。夏遥上前两步，和对方打招呼。
　　“林总，怎么有空大驾光临？”
　　林当其实早就在两个人进门的时候余光就已经注意着她们了，只是她偏要装作不知道，端着架子等夏遥过来给她打招呼。
　　“来帮我妹妹处理一些事情，怎么还惊动了夏总亲自下来看呢。”
　　林当看到夏遥还装出一副很惊讶的样子，脸上马上换上了自己的公关笑容。放下了手里的茶杯，站了起来跟对方握手。
　　礼数问题，嚣张归嚣张，纨绔归纨绔，这个还是要注意一下。
　　两个人虚伪的客套了几句之后，夏遥才拎出了林当刚刚那句话里面的重点。
　　“妹妹？”林家有两个女儿的吗？为什么她从来没有听说过。
　　“对啊，我和依依是同学，所以就把妹妹扔在贵公司历练，还是多亏了你们公司的栽培呢。”
　　林当笑得可真诚了，不知道的还以为她真的是在真心感谢别人。
　　“只是最近好像有一些不太好的流言在传，我就让她索性辞了职回去工作好了。”
　　“免得让有些人误会我家妹妹被人包养，依依，你说对吧？”
　　林当刻意偏过头去问了站在一旁的白依，免得别人以为她这是在唱独角戏。
　　夏遥的的脸色一时间变得有些古怪。她略带埋怨的看了一眼白依，做梦也没想到，林然竟然会是林当的妹妹。
　　难怪白依刚刚在电梯里说了那么一句无厘头的话。
　　她就说嘛，林当这么大张旗鼓的过来，原来是给自己的亲妹妹撑腰来了！
　　虽然两个人都姓林，可是谁能联想到这一层上面去阿。天下姓林的多了去了！
　　“不错，我和林总是高中同学。私下里关系也很不错，所以她才托我照顾林然的。”白依顿了顿，这时候脸上略微有些无奈。
　　“只是没想到竟然被某些有心人盯上了，所以才弄了个这样的传言出来。”
　　“至于包养这回事..”
　　她为了缓解在场的气氛，故意自嘲地笑了笑。
　　“要是有能包养林氏二小姐的身家，被这么传其实也不错。”
　　她这话说完在场的同事们都笑了，流言在这一刻等于是不攻自破了。
　　即使传得再好听，再真实的流言，在实力面前也是不堪一击。
　　假的就是假的，要说林家的女儿被包养，这传出去不是笑掉大牙的事情吗？


第71章你妈妈在骗你
　　“一些小误会，竟然还劳烦林总这么兴师动众的过来....”
　　夏遥还在说着一些场面话打着圆场,林当忽然打断了她的话,很不客气地接了下半句。
　　“话不是这么说的,如果再不来的话,某些红眼病的眼睛恐怕是快要滴出血了！”
　　林当周身的气势陡然一变,眼神一瞬间变得凌厉了起来。不过就仅仅这么一小会，紧接着又恢复了原先那一副笑容满面的样子。
　　让人恍惚间差点以为刚刚那一幕是错觉了。
　　林然辞职的事情被林当这么横插了一脚,流言的风向一下子就调转了方向。
　　再也没有人说她出卖色相了，相反,还有很多人夸她有志气,自己家里这么大一个企业反而还要跑出来自己闯荡。
　　这件事很真实的反映出来人性很真实的那一面。一时之间，去医院探病的人竟然也多了不少。
　　这里面不知道有几个是真心的。
　　但是全都被林当安排的保镖给拦在了外面。
　　不是因为她家妹妹有多么金贵,是因为林然需要安心休养，开始准备手术了。
　　心脏动手术这么大的事情，终于是惊动了家里的长辈。
　　林当就是想瞒也瞒不住了,赵香梅女士得知了自己小女儿已经在医院里躺了将近一个月的事情之后，先是不由分说先劈头盖脸的把林当这个做姐姐的骂了一顿狠的。
　　紧接着就马上跑到医院里来,跟进林然的相关病情。
　　她倒是也想不偏心的给林然也来一顿臭骂,但是考虑到医生说林然现在的情绪不宜大起大落，她还是打消了这个念头。
　　万一骂着骂着,林然就犯病了可怎么办？
　　最惨的就是林当了。
　　妈妈骂完奶奶骂。
　　平日里在集团里趾高气昂的林总裁，这时候在家里的长辈面前就跟个小鸡仔似的，被骂得狗血淋头还要连连点头称是。
　　“是，奶奶您骂得好,是我没看好然然，您口渴吗，要不先顺口气歇歇再骂？”
　　林当小心翼翼的扶着奶奶，生怕她情绪太激动了一下子会缓不过来。
　　毕竟老人的年纪大了。
　　霍晚在旁边看着林当被骂就抿着嘴偷笑，这样的柔软细腻的林当，才是她喜欢的那个林当。
　　果然有些人，那些优秀的品质不会随着时间的流逝而消失。只是会慢慢藏起来，对自己在乎的人展露。
　　“奶奶，我们不要骂林当了，我们去跟然然聊天吧，让当当在这里一个人好好反省好了。”
　　霍晚凑到奶奶的身边，好声好气地哄着老人。奶奶从小就最喜欢霍晚了，一般霍晚说一句话比林当说上十句话都管用。
　　听到霍晚这样说，奶奶觉得很有道理。
　　于是伸手用力拍开了林当扶着自己的手，紧接着把手搭在了霍晚伸过来的手上，临走还瞪了这个大孙女一眼。
　　“你给我好好反省！”
　　霍晚一边扶着老人一边偷偷回过头来朝她妖娆的笑了笑，眨了眨眼。
　　林当：“.....”
　　相顾无言，惟有泪千行。
　　不过不是断肠泪，是来自被孤立的泪水。
　　林然进行手术的那一天，大家紧张的要命，毕竟心脏搭桥手术的风险还是很大的。
　　虽然请来了最好的专家，也在能力范围内弄来了最好的仪器，但是事无绝对，担心总是难免的。
　　林然被推进手术室的前一秒还在被大家拥簇着，七嘴八舌地说要她不要紧张不要怕什么什么的。
　　尤其是小K这个好朋友，嘴里巴拉巴拉个不停，林然觉得她烦死了！
　　小K之前后知后觉才从白依那里听到了好朋友出事的消息。
　　当时到了医院之后，首先抱着林然痛哭了一顿，说自己不是个东西。
　　林然当然也不会否定她对自己的肯定，反而很配合的点了点头。
　　“不要怀疑，你真的不是个东西。”
　　....
　　林然躺在急救床上，眼睛滴溜溜地转着，实在受不了小K一堆子废话了，一巴掌捂着了对方的嘴。
　　“姐姐..”林然唤了林当一声。
　　她有一点点想见白依，虽然自己都已经跟人家说了分手了。
　　虽然在人群里并没有看到她的身影...
　　但是她知道对方今天一定来了。一定就在自己看不到的某个角落看着自己。
　　不是说手术有风险性吗？
　　她今天进去了，也不知道能不能安然无恙的再躺着出来。
　　所以现在完全是一种临终前的心态，她好想再见见白依阿..
　　就看看她，和她说说话。
　　万一自己出不来了，那也死而无憾了。
　　“我知道了，你个小兔崽子。我把她叫过来！”
　　到底是自己的亲妹妹..林当当场翻了个白眼，有些无奈。
　　她能不知道林然心里现在在想着些什么吗。
　　真是的，喜欢人家又要跟人家说分手。说不准别人见她，但是现在自己又想见人家。
　　但是她又不得不承认，分手对于现在的两个人来说，确实就是最好的选择了。
　　白依确实就在医院里。
　　人正在走廊的拐角处站着，她想着林然不想看见她，自己也隔得这么远，那应该也看不到自己。
　　然而没想到林当从人群里走了出来，径直就朝着自己这个方向来了。
　　“你去跟她说说话吧，马上就进手术室了。”
　　到底是这么多年的交情，林当这会气过了，也开始同情起白依了。
　　从高中到现在，追白依的人从来都是排着队来的，没想到最后竟然栽到自己傻妹妹这里。
　　白依愣了愣，随即感激的看了林当一眼，然后就朝着人群快步走了过去。
　　在场的人，多多少少都知道一些林然和白依的事情，这时候看到白依过来了，都很识趣的腾了空间出来，站到一边去了。
　　只有奶奶..
　　奶奶还抓着她家然仔仔的手，絮絮叨叨的在说着一些事情，完全没意识到有什么不对。
　　白依有些尴尬，她完全插不上话，不知道要怎么办才好。
　　霍晚站在一旁看到了这一幕，于是很贴心的上来把奶奶哄走了，把剩下的时间留给了两个人。
　　“嗯..进去了之后不要怕，你一定会安然无恙的出来的。”
　　白依看着林然躺在急救床上，眨巴着眼睛看着她。平时能言善道的她，这时候竟然不知道要说些什么好了。
　　于是只好干巴巴的尬聊着。
　　以前的撩妹能力好像完全丧失了一样。
　　“我怕什么。”
　　“反正就是闭眼再睁眼的事情。”
　　林然不知道大家为什么都让她进去了之后不要怕，她有什么好怕的嘛...
　　麻醉师一针麻药她就没有知觉了，嗯..就像是一块躺在砧板上的肉，可以随意摆弄。
　　虽然这样的形容有一点粗鄙，但是林然觉得这是最符合自己的形容了。
　　“最坏的结果不过就是再也睁不开眼了。”林然坏心眼，故意说这样的话给白依听，要吓她。
　　果然听到这句话之后，白依一下就红了眼眶。
　　林然本来是随口说说，只想欺负一下白依而已，可是没想到这句话被周围的人听到了，立马引起了大家的一众谴责。
　　尤其是奶奶，指着林然的鼻子开始数落了起来，霍晚劝都劝不不住。
　　“你这个倒霉然然说的是什么话呢！怎么能说这样的话，赶紧呸一下！童言无忌！”老人家最相信这些了，举头三尺有神明的。
　　“呸呸呸！”
　　林然没辙了，赶紧呸了三声之后，才免了接下来的念叨。
　　白依本来还想跟林然再说几句话，结果这时候手术室的门被打开了。林然被缓慢地推进去，紧接着手术室的门又再次被关上。
　　门上方的提示灯变成了红色的‘手术中’。
　　手术的时间并不是很长，其实也就进行了三个小时左右，但是白依却觉得自己在外面度秒如年，整个人都很焦灼。
　　整个人坐在那里一看就感觉很焦虑。情绪藏都藏不住。
　　白依这时候坐在这里，一会儿想如果林然手术不顺利怎么办。一会又想着如果手术顺利的话，等她出来恢复以后两个人应该如何相处。
　　总而言之脑子里乱得不得了，根本就没办法想别的事情。以至于身边的座位上忽然多了一个人她都没有察觉到。
　　“你很喜欢然然吧？”
　　女人的声音很有味道，声音也很好听，就是听起来不太正经。
　　白依不知道自己的耳朵为什么会有这么一种感觉，很奇怪，但是给她传递过来的感受就是这样。
　　霍晚对于自己的嗓音也很无奈，总是有人说她说话像无时无刻都在勾引人，其实这是天生的。
　　她就是正常说话而已。
　　她为什么要去勾引别人？
　　她这一辈子想要勾引的人只有一个，只可惜，到现在她都没有成功勾到手。不是她的勾引技术不到位，是被勾引的那个人...神他吗直。
　　“有个事情要告诉你，虽然会让你觉得很不好受，但是为了然然我还是要说。”
　　霍晚不等白依开口，就自己接着继续往下说了。
　　反正她的目的也不是为了来和白依闲聊。她只需要白依好好听着就够了。
　　“你母亲的那个事，我很遗憾，她骗了你。中心医院的检查结果其实早就出来了，只是良性的肿瘤，并不是什么癌症。”
　　“她买通了她的主治医生，骗了你。”
　　霍晚说这话的时候，语中带着点点的同情。她不知道白依知道这个消息之后，内心里到底会怎么想。
　　或者是难过，或者是伤心，愤怒。
　　她并不是很在乎。
　　她只需要把这个消息传达到位就行了。毕竟在她心里，林然才是她看着长大的邻家妹妹，她的利益比较优先。
　　为了让自己的话可信度更加高一些，霍晚想了想，最后还是补充了一句。
　　“院长是我奶奶的学生。”


第72章白妈妈找上门
　　霍晚给白依提这个醒，目的是想让白依想明白点,不要再在家庭的问题上死磕着了。
　　手术进行的很顺利,林然出来被推出手术室的时候还有点恍惚,胸口的位置还有些隐隐作痛。是麻醉之后的痛觉神经在恢复。
　　等她再回过神的时候,发现自己的周围已经不再是那些冰冷的手术器具了。这个手术做完以后,她也没什么很特别的感觉。
　　就好像是睡了一个午觉一样。
　　病房里安安静静的，没有一个人。
　　林然尝试性地动了动身体,发现麻醉药的药效还有些残余，比如说她可以动一动手指,但是却抬不起手臂来。
　　心脏搭桥做完恢复也很快,一个星期之后林然的主治医生就告诉她，可以出院了。只是平时还是需要注意情绪不要太激动。
　　于是林然就从医院搬回了家里住,她自己的那个小公寓，在家里长辈的强烈要求下，被暂且搁置了。
　　这一个星期里,林然也见过几次白依，不过对方每次都是匆匆忙忙地说几句话就走了。
　　也不知道在忙些什么。
　　走了也好,林然现在都不知道她们两个坐在一起,该要怎么沟通才好了。
　　时光就好像倒流回了半年前，白依刚刚空降过来的第一天。她们之间的距离也好像是按了倒退键,退回到了最开始的时候。
　　白依进一步，林然就退一步。
　　出院半个月之后的某一天，林然像往常一样吃过饭之后出来遛弯，可是没走两步就被一个老太太给拦住了。
　　这个老太太还有点眼熟,竟然也还知道她的名字。
　　林然揉了揉自己的眼睛。
　　才发现这哪是什么老太太阿，这是老阿姨。明明就是白依的妈妈，比起林然上一次见她的时候，白妈妈好像又苍老憔悴了不少，就连头发里都已经出现一点点的银丝了。
　　真是可怜。
　　不过林然一点也不同情她，这都是自己作的。并且也觉得她来找自己绝对不会有什么好事。
　　不得不说，林然还是很有教养的。
　　虽然白家的父母在她看来真的就挺不是东西的，但是长辈就是长辈，长辈来找她，她总不能大冷天的让别人站在马路上和她说话吧？
　　于是林然很贴心的把对方请进了一个茶楼里，要了一个小包厢。
　　因为她觉得这位今天应该有很多话要和自己说。
　　顺便抽空给白依发了一条消息。
　　‘然仔：你妈来找我了。’
　　白依看不看得到那就不是她关心的事情了，反正她已经通知到位了。然而她才刚刚这样想完，手里的电话就开始震了起来。
　　伸出手指在屏幕上轻轻滑动，划到了那个红色的标志—电话被挂断了。
　　白妈妈疑惑地看了她一眼，林然扯出一个微笑，然后手指飞快地在屏幕上打了几个字发送出去，然后分享定位，一气呵成。
　　最后才把手机收进兜里，整个人往椅子后面靠了靠，找了个比较舒服的姿势，这才缓缓开口道：
　　“阿姨找我有什么事，请开门见山吧。”
　　白妈妈看着坐在自己对面的女孩子，这个人就是白依不肯结婚的原因，甚至于昨天还在家里和她大吵了一架，然后夺门而去。
　　明明两个人的条件都很好，为什么就一定要走上同性恋这条不归路呢？
　　“我希望你不要再纠缠我的女儿了。”
　　白妈妈神情严肃，她看着林然说了一句这样的话。
　　“你这样的行为，不仅仅是在影响我女儿的人生，还破坏了我们的家庭的关系！我女儿原来很听话的，你去祸害别人不行吗？！”
　　是的，白妈妈用了祸害这个词语。
　　显然是觉得自己的女儿之所以会变成这样，全部都是林然造成的。
　　“我解释一下，阿姨。”
　　林然简直被气乐了，她还以为对方找她是要说些什么呢。
　　她估计是白依做了什么比较过分的事情，让白妈妈觉得自己女儿那里搞不定了，所以才想要从她这里下手试试。
　　“首先，我和你的女儿已经分手了，你现在跑过来找我的麻烦，算是个怎么回事？”
　　“其次，我没有在纠缠你的女儿，反而是你的女儿一直在找我。阿姨如果觉得自己的女儿最近不受控制了，那么我想要给您一个建议。多找找自己的原因，别老是找别人身上的原因，你的女儿是一个有血有肉的人，不是你的玩具。”
　　“最后。”
　　林然顿了顿，说出了一直以来她都很想说的话，这些话她本来是想烂在心里的，但是今天被对方这么闹了一下，她也不想憋着了。
　　“阿姨，我真的非常不喜欢你，就如同你不喜欢我一样，看到你我就不舒服。所以你今天来找我见面，就不是一个明智的决定。我不知道你为什么这么大年纪了还这么想不开，好好过自己的日子不行吗？非要操控别人的生活，很好玩吗？”
　　林然噼里啪啦的道出了一大堆她早就想说的话，这些话，她在上次见到这个阴险的老阿姨的时候就想说了。
　　这么大年纪了，不能安安份份的过好自己的日子吗？
　　赵香梅女士以前还是独当一面的集团董事呢，现在不照样每天啥也不管，约上三两姐妹每天打打麻将，跳跳广场舞。
　　这不是挺好的吗？！
　　“你....你到底有没有教养！”
　　白妈妈被气得呛住了，竟然开始咳了起来。林然好心的给她倒了一杯茶递过去，不想却被对方直接从桌子上扫了下去。
　　陶瓷制成的茶杯在接触到地面以后，不出意外的碎了。
　　得，好心当成驴肝肺。
　　“我有没有教养，这个事情你得去问我妈。”
　　林然淡定的地回了一句，一点也不在意对方已经把脸气成猪肝色了。
　　别说这是白依的妈妈。
　　就算是自己的妈妈做了这种事，林然也绝对会不留情面的骂。
　　当然，骂不骂得过是另外一说了。
　　反正她和白依的关系，已经被面前的老阿姨搅得支离破碎了，那么也无需再顾虑什么面子问题了。
　　一边气得七窍生烟，一边坐在这里淡定无比，悠哉悠哉地喝着茶。
　　偏偏白妈妈还不想走，还要留在这里和林然辩驳，林然也就毫不客气地说一句怼一句。
　　怼到后来，包间的门忽然被打开，白依冷着脸走了进来，看都没看林然一眼，径直就走到白妈妈那里。
　　“妈，我带你走，咱们不坐在这里受委屈了。”
　　其实她到了这里有好一会了，在包间外面站了一段时间，听到的全是林然张嘴怼白妈妈的话，而且一句比一句难听。
　　这么有指向性的一句话，让林然一下子炸了毛了。
　　“你什么意思？你的意思是说我让你妈受委屈了？”
　　林然怒了，这下坐也坐不住了，直接从椅子上站了起来。
　　白依这也太偏帮了吧，自己这才哪到哪，不过是动了几下嘴皮子而已就要被这样说。
　　她怎么不看看她妈妈刚找上自己的时候说的那些话？那是人说的话吗？
　　然而林然这时候忽略了一点，那就是白依并不知道之前发生了什么。
　　人家之所以会说这样的话，也只是针对自己眼前所看到的和听到的。
　　“不然呢？林然我没想到你是这样的人，你在这里欺负一个老弱病残有意思没意思？你有什么不满不能冲着我来吗？”
　　白依这时候也是气上头了，说起话来也不知轻重。但是这几句气话却是完完全全地寒了林然的心。
　　林然怒极反笑。
　　“我这样的人？对啊，我是哪样的人你今天才知道吗？恭喜你摆脱了我这样的人，从此以后都不用再见了，谢谢您叻！”
　　说完这句话以后她就率先夺门而出，留下了白依和她的老母亲在包厢里。
　　她这样的人.....真是配不上白总。
　　胸口又开始有些隐隐作痛了，林然每走一步都觉得喘气有些困难，好不容易挨到了停车场，爬上了车子。
　　第一件事就是把药翻出来吃。
　　然后放下了座椅，躺在座椅上大口大口地喘着气。
　　她伸出左手捂着自己的心脏，一双眼睛看着车顶盖。停车场里安安静静的，这时候如果在这一刻停止心跳的话，估计也没有人会发现。
　　林然想着，她这颗心脏可是花了大价钱做了手术，所以现在才能好好的还在跳。
　　所以她不能让它就这么轻易的报废了。不然这钱花的多不值阿。
　　不要再为那些你已经放弃，和已经放弃你的人和事再伤心了难过了....为什么还要和自己过不去呢。
　　眼睛不自觉地渐渐模糊了起来，好像有什么湿湿的液体顺着眼角流了下来。
　　应该就是眼泪吧。
　　林然想着，也懒得抬手去擦。白依今天真是太让她寒心了，她之前在白妈妈那里明里暗里受的委屈也不少了，可是白依从来没有当面维护过她一句。
　　现在光是仅仅凭着听到的一些片段就断章取义，断定了是她在欺负人。
　　是啊..人家的妈妈是病号，是老弱病残。
　　可是有没有人想到她也是病号呢，她才刚刚从医院里捡回了一条命，说得不好听一点，她现在的命就是靠吊着。
　　林然的手机这时候又响了起来，毫不意外的是白依打过来的电话。
　　因为她听茶楼的服务员说，刚刚那个小姑娘一脸苍白的捂着心口往外走了，好像很难受的样子。
　　这时候白依才急了，她才想起来林然的心脏刚刚做过手术。
　　林然一点也不客气的直接挂了这个电话，然后关机取出了自己的SIM卡，扔了出去。
　　电话卡在空中划出了一道弧线，然后直直地落在了地上的水渍里。
　　林然抬起手擦干了自己的眼泪，然后发动了汽车，扬长而去。
　　去她吗的吧。
　　在下不才，未能有幸得姑娘青睐，打扰姑娘许久，还请姑娘莫怪。
　　自此所有爱慕之意，止于唇齿，匿于年华。
　　往后姑娘往南走，在下自往北瞧，免姑娘厌烦。最后，愿姑娘三冬暖，春不寒，下雨有伞，天黑有灯，余生有良人相伴。


第73章夏威夷（深水加更）
　　林当的手机放在红木实心的办公桌上，震得整张桌子都在嗡嗡响,想要伸出手去拿,但是无奈..一只手刚伸出去就被身上的人给追了回来。
　　“抱着我...专心点。”
　　对方拉开她的衬衫领子,一双薄唇轻轻的吻在她的锁骨上面。
　　林当不由的打了个激灵。
　　伸出手推了推在她身上作怪的霍晚,可惜这种象征性的动作,被视为欲拒还迎。
　　就连嘴里说话的声音，这时候都显得有些娇柔和..不可言喻？
　　“有人找我..”
　　霍晚握住了她的手,然后将这双手搭在了自己的腰上，轻轻吻了吻她的唇角,一双勾人的眸子都快荡漾出水了。
　　“乖,陌生的骚扰电话..不管。”
　　.....
　　“我今天不回去了。”
　　林然的声音闷闷的，刚从营业厅出来的她,拿着她的新卡站在路边给她的姐姐打了个电话。
　　可惜打了好几次都是无人接听，最后不得以，她打到了不管事的妈妈这里来。
　　可能是被当成骚扰电话了吧？林然想。
　　“哦,好的。”赵香梅女士愣了一会神才发现这个号码对面传过来的声音，是林然的。
　　回答的有一些敷衍和心不在焉。
　　不过这也是意料之中的事情。因为林然在电话接通的那一刹那,就听到了对面传来的麻将声。
　　好的,赵香梅女士又约上了她的小姐妹们开了一个麻将局。
　　“我买了去夏威夷的机票，想出去旅游一段时间散散心。你给我报销吗？”
　　机票是林然上一秒买的,忽然之间产生的想法，也没有任何的缘由。就是一下子生出了对这里厌烦的感觉，想要出去躲一躲。
　　一个人去。
　　刚好这时候这边冷到掉渣，所以她就想,去一个暖和一点的地方吧。于是就定好了去夏威夷，刚好这时候也接近年关了，那边的人应该都不会很多。
　　毕竟中国人的传统，过年的时候都急着往家里赶。
　　“找你姐姐去，她才是家里的财主大佬！唉...我不跟你说了阿，她们该说我出牌慢了！”
　　紧接着啪的一声电话就被挂断了。
　　赵香梅女士对林然想要一个人去旅游并没有表现出什么太大的意见，甚至一句也没有多问，林然觉得自己很失败。
　　特别失败！
　　她觉得自从出院了以后，大家对她的态度好像又回到了从前。
　　林然觉得这辈子自己最受关注的时候，大概就是躺在急救床上的时候了。
　　臭姐姐这时候也不知道在干嘛，林然幽幽地叹了口气..
　　忽然之间想起微博上流行的那个表情包。虽然知道不可能，但是林然还是恶趣味了一下，把这个表情包发送给了林当，不回消息是不是做/爱去了？
　　林然临时回家拿上了自己的证件和护照，然后随便拿了几件衣服塞在箱子里，打了一辆车直奔机场。
　　这期间她顺便把自己的新联系方式发给了几个熟悉的人，但是并不包括白依。
　　她已经决心要告别过去了。
　　这次出国旅游，就是为了给自己这颗值钱的小心脏放个假，让它好好的休息一下，不要再沾染那些情爱之事，好好地做一颗渣子之心就好了。
　　张雨也收到了林然的联系方式。
　　欣喜之余，想要打个电话过来问一下林然为什么换电话号码，但是发现打过去直接转留言信箱了。
　　林然这个时候，正靠在头等舱的位置上舒舒服服的躺着。她已经自动的把这一份开销报销到姐姐头上了。
　　旁边放着各式各样的吃的，还有漂亮空姐的慰问，真是过得好不自在舒服。
　　真好，有钱不就好了吗，为什么要想不开去谈恋爱呢。林当说得真没错，当林有钱真的很好。
　　飞机第二天晚上九点钟落地，林然订的酒店已经派了专车过来接客人。
　　到达酒店之后，林然才想起来要把手机开机。结果开机之后，就是一堆乱七八糟的消息轰炸。
　　林然默然，她把手机丢在一边，准备让它自己冷静一会。然后自己翻出了衣服跑进卧室去洗澡。
　　她订的是一个总统套间，关于这方面，林然还真是一点也不委屈自己。
　　反正有姐姐报销！
　　等把自己收拾妥当了之后，她才靠在床上慢悠悠的拿起自己的手机，开始一点点翻看自己的手机上的未读消息。
　　有一半是林当发来的。
　　另一半是白依发来的。
　　林然直接失联了一整天，差点让林当以为她被绑架了。
　　不过还好后来赵香梅女士想起来这一茬子事，还记得林然给她打过电话。
　　林然左思右想，决定先给自己的财主打一个电话。
　　至于另一个人..林然一点也不想看白依发来的那么多的未读消息，直接删除了对话框，然后拉入黑名单。
　　绝了自己的后路。
　　夏威夷晚上的九点半，就是中国的第二天晚上七点，两地之间隔了有将近十八个小时的时差。
　　林当接到妹妹电话的时候，正在外头应酬客户，不是很方便接电话。
　　但是碍于之前已经错过了林然很多个电话了，所以还是离席接了这个电话。
　　“姐姐，我到夏威夷了。”
　　电话里头是地球另一边传过来的声音，林当皱了皱眉，言简意赅。
　　“你跑到那种地方去怎么也不说一声？还有你跟依依到底是怎么回事，人家找人找到我这里来了，你什么时候能靠点谱行不？”
　　听到白依这个名字，林然不自觉的蹙起了眉头，为什么林当和她说话老是要提起别人的名字呢...
　　于是林然有心绕开这个话题。
　　“姐姐，我找了赵香梅女士，她说我这次旅行的全部费用可以找你报销。”
　　“你自己没钱吗？！”
　　“没有...”
　　林然理直气壮的回答这个问题。
　　这时候电话里传来了门铃声，林然那边安静了一会然后传来声音
　　“我先不给你说了，我叫了酒店服务，你记得给我报销就好了，爱您！”
　　林当最后还是答应了林然的无赖要求。
　　但是有个条件就是，林然必须每天和她按时汇报自己的行踪，让家里人放心。
　　....
　　就这样。
　　林然一个人在夏威夷舒舒服服地过了两天好日子，期间白依弄到了她的新手机号码，但是林然就是不接电话，每次都是直接掐断。
　　最后不厌其烦，干脆直接扔到黑名单里了。
　　反正她现在在美国呢，难不成白依还能跑到她面前来蹦哒找她麻烦不成？
　　然而很快，林然就知道自己的这个想法到底有多么的幼稚了。
　　谁说白依不能跑到她面前来找她麻烦的？
　　林然现在穿着背心和沙滩裤，躺在沙滩上正晒着日光浴。
　　一双小贼眼藏在墨镜下面，目光肆意地在不远处地金发小姐姐们身上游走，心里已经忍不住竖起了大拇指，国外小姐姐的身材真的好啊...
　　旁边忽然走过来一个人，挨着她就在一旁躺下了。
　　林然起先没怎么注意旁边的人，注意力全在海边的女孩子们身上了，直到有金发男孩走过来和旁边的人搭讪。
　　“YoulooklikesomeoneIknow。”
　　金发boy赤裸着上身，露出了自己健美的身材，他走近了之后蹲了下来，开口就是很常见的搭讪语。
　　而他的同伴们，在不远处正吹着口哨，起着哄。
　　真老土，美国佬都是这么搭讪的吗..
　　林然忍不住在心里吐槽着。
　　这就好像类似于‘我们是不是在哪里见过’这种话，这样难道真的不尴尬吗？
　　这时候的林然把注意力从沙滩上的女生们身上收了回来，她想看看是哪个倒霉鬼被这样搭讪。
　　“Sorry，idon’tthinkIwanttotalkaboutthatwithyou.”
　　然而不等林然转过头去看看这个女生的真容，对方就已经开口拒绝了对方的搭讪。
　　金发男孩被直白的拒绝了之后，垂丧的脑袋没精打采的离开了，回去之后还遭到了同伴们的一阵取笑和奚落。
　　真是，太有个性了！
　　林然听着对方一点不留余地地回绝对方，突然之间心里生出了想要结交这个人的想法。
　　只是..这个声音为什么好像感觉有一点点耳熟呢？好像在哪里听过一样..而且这个英文的发音，也莫名的熟悉。
　　林然转过头来，想要看看这个有个性的女人到底是个什么样子。
　　结果很不巧，发现对方也戴着墨镜，正看着她。
　　这样的情景只僵持了一秒，下一秒林然就跟见了鬼一样，墨镜都惊得掉了下来。
　　“你搞什么鬼阿，你怎么会在这里！”
　　她终于想起为什么声音那么熟悉了。
　　她曾经听到过白依开那种全英文的电话会议，但是也是仅仅听到一点，时隔这么久，她早就忘了！
　　而且中文发音和英文发音说出来很不一样。
　　这就比如有个人一直和你用普通话交流，如果有一天她用方言打电话给你，你不一定能听得出来。
　　“你一直躲我，还不准我来找你吗？”
　　白依说着也取下了自己的墨镜，一双好看的眸子里全是复杂之色。
　　之前责怪林然的那些话，刚说出口她就后悔了，可是对方再也没有给她解释的机会。
　　反而一反常态地拉黑了她所有的联系方式，还让她找不到人。
　　最后没办法，才从林当那里知道，原来林然一个人跑到夏威夷来了。
　　“我没有躲你啊，分手之后就应该断得干干净净，一个合格的前任就应该像死人一样。”
　　林然坚决否认自己是因为不想看见白依所以才出国的。
　　“我来散散心而已..怎么这样也不行吗？”
　　嘴里这样义正严辞地说着，眼神却有些不自觉的就往白依地身上瞟。
　　穿这么性感出来是想艳遇谁呢！


第74章追逐（深水加更）
　　林然发现，白依不仅仅是追到夏威夷来了这么简单。
　　回去的时候,她发现对方竟然还跟自己住在同一个酒店,同一层,就住在自己隔壁那一间。
　　然而,林然在对方厚着脸皮想要进她的房间门的时候,非常硬气的把对方给拒之门外了。
　　白依吃了一个闭门羹也不气馁。
　　于是在吃晚餐的时候，又端着自己的盘子,坐到了林然的对面。
　　“你到底要干什么啊！”
　　林然抓狂了，怎么她走到哪对方都能跟上来,就像是在她身上安了个雷达一样！
　　她不过就是想安安静静的一个人度度假,现在已经这么难了吗？
　　“我妈妈那里的事情，我已经处理好了。之前的事情...是我先入为主,对不起，真的很抱歉..真的很抱歉..对不起，对不起一直以来都让你受委屈。”
　　白依端着盘子坐到了林然的对面,然而她没有动手吃盘子里的牛排，而是先为之前的事情道了歉。
　　一双手捂住了自己的脸庞,显得异常的压抑和痛苦,情绪有些激动，声音里压抑着哭声。
　　她最近睡得都很少,精神状态一直都处于很焦虑的状态。偷偷去医院开过一些药吃，只是这些都没有人知道而已。
　　有时候她在想，如果有一天她变成她妈妈那么一个样子，会怎么样。
　　她觉得自己的神经线已经崩得很紧了,只需要再稍稍的用一点力，她就会开始崩溃。
　　精神病的世界是什么样的呢？
　　是不是什么也不用去想，活在自己幻想的那样一个美好的世界里，没有纷争，没有烦恼，也没有压迫。
　　是不是每天开开心心的傻笑，再也不用为任何的事情烦恼。
　　这些日子以来，她一直被夹在父母和爱人之间左右为难。
　　家庭，爱人，还有公司。
　　这些接踵而来的事情，把她压得有些喘不过气来。
　　她每天一闭上眼，就能想到林然和她说分手的时候，那样决然的模样。林然不会理解她，她也没有资格再去要求对方在受了这么多伤之后，再去理解她。
　　有时候她甚至会很绝望的想，既然母亲要以死相逼，那么自己是不是也可以以死相逼。
　　忽然想起小时候看过的封神榜。
　　哪吒削骨还父，削肉还母。
　　大家一起死，是不是就一了百了了。这样我也不欠你什么了，你把我带到这个世界上，最后我把自己的这条命还给你。
　　很公平的做法，互不亏欠。
　　既然这么相见两厌，那么但愿来生再也不要做母女了。一定是上辈子是仇人，所以今生才会这么针锋相对。
　　这个想法，她有和元微说过。
　　对方听了之后，吓得马上从家里赶了过来，把她死拖硬拽地拉到了医院去做了一个心理检查。
　　医生问了她很多很多的问题。
　　检查结果是轻度抑郁，有更加严重的趋势。
　　还给她开了很多瓶瓶罐罐的药，她觉得这些药可能是假的，她吃了。
　　但是没有一点作用。
　　她每天还是一如既往的不开心，精神上的焦虑也并没有得到缓解。
　　医生建议病人休息一段时间，不要再进行高压的工作，最好是去度个假，远离城市快节奏生活。
　　这样或许能缓解一下抑郁症状。
　　可是医生哪里知道，这根本就不是工作压力所造成的原因。
　　根本原因，是无法解决的。
　　因为有些人的思想，是你根本就无法扭转过来的。就是那么根深蒂固的想法，如顽石一般。
　　口口声声说着最爱她的人，在一步一步地把她往死路上逼。
　　如果这一生，一定要和一个不喜欢的人在一起的话，那还不如死了算了吧。
　　白依忽然之间这么想。
　　为什么要努力赚钱。
　　为什么要努力工作。
　　为什么要升职加薪。
　　为什么要活着。
　　这一切的一切，她为什么要和一个不喜欢的人去分享。
　　她为什么要和一个不喜欢的人每天睡在一张床上，光是想一想，她就觉得无法忍受，甚至想要立刻去死。
　　一想到父母嘴里所谓的结婚生子，白依的胃里又是一阵恶心翻腾。
　　她不知道自己的小舅舅，当年到底是有多么坚强不屈的一颗心，才能够在那样恶劣的情况下，还顽强地保持着想要活下去的心。
　　没有家人，没有朋友。
　　异国他乡，要一个人负担学费和生计。就这一点来看，小舅舅真的是一个很了不起的人了。
　　可是白依想告诉他，想和他说对不起。
　　对不起，我没有你这么勇敢，对不起，我没有你这么洒脱，对不起，我给你丢脸了。
　　对不起，你能不能教教我，到底该要怎么办。
　　她也真的很想要，即使是和她断绝关系，也比这样的苦肉计来的好吧。
　　她也含蓄地向林然表达了自己这次前来的想法。
　　在决定买飞机票之前，她和家里吵了很大的一次架，狠话也说绝了，她不想再为谁去妥协。
　　这一次她没有再去理会母亲的一哭二闹三上吊，以及父亲的怒骂和痛斥。‘白眼狼’等等难听的字眼，源源不断地钻进她的耳朵，她还是摔门而去了。
　　自进公司以来，第一次请这么长的假，18天的时间，等于是将她今年所有的可用假期都用了。
　　这个假还不是夏遥批的，夏遥没办法给她批这么长的假，这个假是总部那边批下来的。
　　夏遥还说，让她一定要慎重考虑。刚上任就请这么长的假，总部那边难免会对她印象不好。
　　而且将近年底，公司里每天的事情都已经是堆积如山了，这时候请长假的话..总部也许还会换人接替白依的位子。
　　她们费了这么大的劲，才把之前那一派系的人马给拉下去。
　　如果白依这时候被替换的话，那么近三年之内，很难有再升职的空间。
　　很难再有升职的空间，也就是说之前所做的一切努力，全部付诸东流。
　　等于要重新开始，从头来过。
　　这对于一个事业心很重的人，等于是直接把她从山崖上推了下去。
　　她的人生规划里，在遇到林然之前，是没有爱情这个部分的。
　　可是在遇到了对方之后，她有很认真的把对方规划到自己的人生里来。
　　可是人生总是这样。
　　计划赶不上变化，明天和意外永远是意外先来。
　　可是白依有什么办法呢。
　　她不能主宰命运，也无法去预测未来。她也不知道两个人，最终的结果到底会是什么样。
　　她这两天一直都在思考，在反省自己和林然之间，到底是哪里出了问题。
　　两个人都有问题，可是主要的问题还是在自己这里。
　　她觉得自己这个爱人，做的已经够不称职的了，她已经让林然受了太多的委屈了。
　　因为她的懦弱..她的不勇敢。
　　她人生的前几十年，不是为了完成父母的期望，就是在为了自己的事业而奋斗。
　　她好不容易才遇上一个心动的人。
　　然而不知道是她倒霉还是林然倒霉，总而言之，两个人之间的感情就很坎坷。
　　所以这一次，她很坚定的否决了夏遥的提议。
　　人的一生总是需要任性一次，那么她决定，在这件事情上，她要任性一次。
　　她不知道前路有多么坎坷，其实..前方到底有没有路她都不知道。
　　但是，她就想一定还是要去试一试的吧。人生前几十年活得太过规规矩矩，现在想要叛逆一下了。
　　车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　虽然现实往往是：
　　车到山前必抛锚，船到桥头自然沉。
　　事业没有了可以再拼，钱没了可以再赚。
　　可是人没了，就真的没了。
　　人都要跑没影，要是再不追的话，可能就真的追不回来了。虽然去了也不一定追得回来，但是白依告诉自己。
　　这是她欠林然的一个交代。
　　林然这时候再听到对方的道歉，心里已经没什么感觉了。
　　有些事情晚了就是晚了，就算只是晚了一点，也都不是那个味道了。
　　而当时造成的伤害，想要放到现在来抹平，是抹平不了的。
　　她一直等着白依有一天能站出来当面维护她，可是等到后来，她才发现白依不仅不会维护她，而且还误会她。
　　“不用了，这个道歉我不接受，而且现在我也不需要。”林然面无表情，虽然心里还会有波澜，会怜悯，但是她会很小心地藏起来。
　　她端起了自己的盘子，起身走到了另外一桌坐下。
　　态度表达得很明了，她不想和白依坐在一起吃饭。
　　她也不想去看自己这个举动之后白依会是什么反应，会不会受伤，会不会难过。
　　白依看到林然这样干脆决然的样子，忽然生出一种无力感。
　　她感觉得到林然这次并不是说说而已，自己好像真的要失去这个人了，失去这么可爱的一个人。
　　不过随即她又恢复了斗志，想想一开始的时候，林然不也是这样一副拒人于千里之外的样子吗？
　　况且自己做错了事情，受着气也是应当的。
　　她有些勉强地安慰着自己，手上往嘴里递送着牛排。干巴巴的，吃下去味同嚼蜡，就和她现在的心情一样。
　　林然一边吃，一边拿出手机看了看从夏威夷到温哥华的机票，然后很干脆利落的就定了最近的一艘航班。
　　今天晚上凌晨的航班，吃完饭回去收拾下东西就可以叫车去机场了。
　　既然她没办法劝说白依离开这里，那她就自己离开好了。
　　反正去哪旅游都是旅游，只要是自己一个人后面没有跟屁虫就行，去温哥华玩玩也不错。
　　当天夜里，林然就拖着自己的行李箱离开了这个酒店，连个招呼都没有给白依打。
　　白依第二天左等右等，都不见林然出房间吃饭。
　　问过了酒店的服务人员，才知道对方昨天夜里已经退房去机场了，并且还是酒店帮忙叫的车。
　　而这个时候林然已经呼吸上了加拿大的清新空气，踏上了这片神圣的土地。
　　林然在飞机上遇到了一个和她一样的华人，对方也是从夏威夷度假回来，但是已经移民到加拿大很多年了。
　　但是对于母语的中文，还是仍然没有遗忘掉。
　　林然和她用中文进行交流，对方一路上给她的感觉，就是很舒适。
　　于是临到下飞机的时候，林然很顺利的要到了对方的联系方式，对方也表示，很乐意有空的时候再和她一起出来。
　　这让林然心里美滋滋的。
　　看吧，果然她还是魅力不减的..
　　白依给她带来的烦恼，很快就被抛之于脑后，林然现在心里，完全是结交到了新朋友的愉悦感。
　　当天晚上林然就邀约了对方一起出来聊天喝酒，路边的小酒馆很多，不是每一个都像是国内的夜场。
　　女士可能是因为在国外呆久了的缘故，所以一举一动都很优雅，她觉得林然是一个很有趣的小朋友。
　　撇开别的不说，林然哄女孩子的本事还是一等一的。
　　于是很快的，脱口而出的各种幽默笑话，就把女士哄得眉眼弯弯了。
　　所幸对方也是中国人，很多中式的笑话梗，对方还是能听得懂。
　　这样沟通起来也不是很费力。
　　两个人聊着聊着，不可避免的就自然聊到了林然为什么会一个人在异国旅游的原因。
　　“Becausemyloveisgone，myloverdoesn’twantme.”
　　对于这个问题，林然是这么回答的。她觉得她被白依抛弃了，但是事实上，这一次其实是她不要白依了。
　　但是这样说出来的话，会显得自己比较可怜嘛！
　　果然，女士在听了林然这句话之后，满脸纠结的对林然表达了自己的歉意，并且说了好几遍Sorry。
　　并且还问林然，有没有什么想要倾诉的，她很愿意做一个倾听者。
　　林然想了想，同意了。
　　于是她以一个第三者的角度，去和女士叙述了一遍，她和白依的故事。
　　然而当她以一种上帝视角，去看待两个人之间的问题时，说着说着，她就说不下去了。
　　女士问她怎么了，她只是摇摇头。
　　她忽然发现，她和白依之间，她们两个人的问题，好像从来都不仅仅是单方面的。
　　最后时间有一些晚了，女士提议说要送林然回酒店，因为她是开车出来的。
　　林然没有拒绝，然而在酒店门口，林然就遇到了一个不速之客。
　　白依拖着行李箱，从计程车上下来。脸上地疲倦之意异常地明显。
　　林然想了想，侧过头去和驾驶位上的女士轻声说了两句话，然后做了一个双手合十的动作。
　　女士听到林然的一番话，然后微微探出头，朝着酒店门口看去，白依这时候正在付钱给计程车司机。
　　眼神忽然亮了一下，意识到这就是林然刚刚和她讲的故事里的主人公，然后朝着林然竖起了大拇指，衷心地夸赞道：“beautifulgirl！”
　　女士答应了林然的请求。
　　于是两个人手挽着手，状似亲密无比的样子，从车子上走了下来。
　　大半夜的，本来酒店门口就没什么人街道上的人也少。
　　林然两个人这么大动静地从车子上下来，一下子就吸引到了白依的注意力。于是一双眸子，就这么紧紧地盯着两个人，直到她们走进了酒店里。
　　全程林然都装作没有看到她的样子，反而是温声细语地和旁边的女士小声地交流着，脸上还不忘带着温柔地笑意。
　　女士也很配合林然的表演。
　　这样的一幕，对于白依来说有些晃眼睛。忽然觉得，身心俱疲。
　　等两个人进了电梯离开了白依的视线之后，林然才松了一口气，把自己的手从女士地胳膊里抽了出来。
　　““It’scrazy！howamIdoing”
　　女士一脸激动地模样，一时没忍住开口就说了英文。
　　“很好，你是一个天生的表演家。”
　　林然笑了笑，一点也不吝啬自己的夸赞。当然，她也是一个天生的表演家。
　　“谢谢，我也这么认为。”
　　林然请女士到自己的房间里坐了一会，以确保她待会下去的时候，会和白依错开。
　　临走的时候，林然还特地又郑重地和对方说了一句谢谢。
　　真的非常感谢了，萍水相随却帮了自己这么大一个忙。
　　林然这边刚刚把女士送进电梯，下一刻，旁边的电梯门就打开了，白依拖着箱子从里面走了出来，两个人刚好打了个照面。
　　这下子躲都没法躲。
　　两个人对视良久，最后终于还是林然率先开口了。
　　不过别指望是什么好话。
　　“白总现在的行情，已经沦落到非要巴着我这个只剩半条命的人不放了吗？”
　　白依的脸色一下子变得很难看。
　　“不过你开心就好，还有人在等我，我就不和白总你多聊了，祝你旅途愉快。”
　　林然话里讽刺的意味很明显，还特地强调了房间里有人在等着自己。
　　这就等于坐实了白依之前看到的那一幕。
　　很残忍，有点出于报复的幼稚心理。
　　她就是这么幼稚，谁让白依之前那么对她呢。
　　可是看到对方那样伤心难过的表情，自己也好像并没有开心一点点。所以互相伤害，到底是为什么呢？
　　林然走进自己的房间，关上门，然后靠在门背后，长长地呼出了一口气。
　　撒谎真累人。
　　....
　　晚上很晚才睡着，所以第二天很晚才醒来。林然睁开眼睛之后，首先是习惯性地放空自己。
　　然后接着发了一阵懵之后，才意识到自己现在这会是在温哥华。
　　从床上懒洋洋地起来之后，拉开了窗帘，外头现在已经是日上三竿了。
　　今天的天气很好，艳阳高照，温暖的太阳光透过玻璃窗照在身上就让人觉得很舒服。
　　但是舒服归舒服。
　　林然还是知道，室内和室外的舒服完全是两码事。
　　室内开着暖气，就算穿着短袖在房里跑来跑去，她也都会觉得很舒服。
　　这个概念是不一样的。
　　大概是上午九点半左右。
　　林然看了看手机上的时间，首先是给家庭群里发了一个消息，吱了一声。
　　证明今天自己依然还活得好好的，没有被人坑蒙拐骗，请各单位放心。
　　然而消息发送出去之后，没有任何的回响，群里仿佛就好像只有她一个人一样。林然还以为自己的手机是不是坏了，要不就是手机欠费了。
　　不过很快，她就知道自己的这个想法到底有多么的愚蠢了。
　　赵香梅女士发了一张图片出来，图片上是一些日常用品的清单。
　　紧接着，奶奶马上冒出来在后面补了一句。
　　‘最潮老人：快一点，我等着急用。’
　　然后林当立马就秒回了一句好。
　　林然心里有些悲凉，原来不是自己手机的问题，也不是大家都在忙所以没有看到，而是大家都不想理自己！
　　悲愤之下，林然把自己的群备注改成了：捡来的小女儿。
　　洗漱完毕以后林然就准备下去酒店大厅吃早餐了，今天没什么特别的安排，打算随便在附近的景点逛一逛，吃一吃。
　　她旅游一惯都是没什么计划的，总是想到什么就是什么，临时决定。这样才能称得上是一个说走就走的旅行不是吗？
　　林然想都不用想。
　　她就知道肯定会有人待在大厅里蹲着她。结果也确实和她想的一样。
　　不过白依这一次坐的很远，好像也并没有想要靠过来和林然搭话的意思，大概是想通了，不想要太惹人厌烦吧。
　　用过早餐之后，林然慢慢悠悠地踏着不紧不慢的步子晃出了酒店，就像个闲散人员一样，整个人都看起来懒洋洋的。
　　虽然阳光很好，但是迎面吹过来的风还是让她觉得有丝丝冷意。
　　尽管她觉得自己已经穿得够多的了。于是又抬手，把自己的围巾拉上了一些，遮住了小半边脸。
　　真是失策啊....应该带口罩出来的。
　　酒店的马路对面有一辆小黄包车，算是一种当地的特色服务。不过时至今日，这种人力车还是有点贵的。
　　除了这仅有的一个小黄包，路边停着的其它车辆，大多数都是计程车。
　　算是花钱买体验。
　　林然招手叫了一辆小黄包过来，然后坐了上去。这种体验..让林然感觉自己好像回到了民国时期。
　　车夫问她要去哪，想了想，她自己也不知道要去哪里好，于是就说，你拉着我一路看看吧，拉到哪算哪。
　　车夫听到这么古怪的要求，忍不住回头看了林然一眼，然后四目相对，两个人大眼瞪小眼。
　　“Canwegonow”
　　有什么问题吗？她又不是不给钱！
　　于是车夫双臂缓缓抬起，拉起车子就开始跑。白依跟在后面，不久之后就上了一辆计程车。
　　“Followtherickshawinfront。”
　　司机表情有些古怪，这位女士是让他跟着前面的那一辆缓慢前进的黄包车吗？为了确认一遍自己没有听错，又特地重复问了一遍白依要去哪里。
　　结果得到的答案还是一样，好吧，他没有听错。
　　于是温哥华的街头出现了这样怪异的一幕，一辆黄包车在街道旁边缓慢地前进着，车夫跑过一条又一条街，却一直没有停下的意思。
　　后面大概一百米的左右还跟着一辆计程车在龟速前进，就仿佛是轮胎漏气了一样。
　　林然也不是不知道后面的人在跟着自己，于是她看着前面的车夫的后脑勺，提了一个连自己都觉得蠢的问题。
　　“Brother，canyourunfaster！”
　　兄弟！能不能快点啊！
　　车夫也发现了一直跟在后面慢悠悠的那台车，可惜他心有余而力不足。
　　他白了林然一眼。
　　这话一问出口林然就后悔了，她觉得自己问的问题像个智障。
　　就算大兄弟是个飞毛腿，那也是一样跑不过四个轮子的。
　　于是林然看到事情已成定局，干脆也懒得管了，反正对方离得那么远，也没有影响到自己。
　　林然最后选择了在一个小广场下车。
　　因为她看到了广场上有很多白色的鸽子，还有一些妇女儿童手上捧着饲料在喂食，所以她也想试一试。
　　于是在附近的商店里开了几包玉米粒，开始她的投喂大计。
　　拆第一包的时候她手上的力度没有控制好，于是包装袋被她这么不小心地一扯，一下子扯出了很大一个缺口。
　　然后里面的玉米粒全数倾倒了出来，散落在地面上，鸽子们看到了之后纷纷朝着这边飞了过来，争先恐后地抢夺着散落的饲料。
　　有些大胆的，甚至就直接落到了林然的手上，站稳之后，开始旁若无人的吃那些散落在她手上的玉米粒。
　　林然被鸽子群一下子围攻，样子颇有些狼狈。
　　周围传来大人和小孩笑声，大家好像都被林然这幅模样给逗乐了。
　　白依坐在不远处的长椅上，看到这样的一幕，也忍不住笑了出来。
　　林然有些窘迫。
　　不过经历了这次的失手之后，第二次再来的时候，就比较注意了。
　　喂鸽子的手法越来越熟练，林然看着这些小鸽子们吃完了之后又飞向天空，忽然之间觉得有些羡慕。
　　有些人，就是活得连鸽子都不如。
　　至少鸽子可以自由的高飞，它并不会因为吃了你的东西，就留在你身边。
　　它们都是自由的。
　　这样在广场上停留了小一会，发现天气渐渐有了变化，原先还阳光明媚的天气，渐渐开始阴沉了起来。
　　乌云正在渐渐地朝着这边拢过来。
　　林然喂鸽子喂得正起劲，抬眼看了一下天气的变化之后，嘴里嘟囔了一句，准备转身离开了。
　　她没有带伞出来。
　　万一一会忽然下起大雨的话，她就完蛋了！
　　然而这时候身边忽然走过来两个人，一男一女，看起来很着急的样子，问林然知不知道附近什么什么地方怎么走。
　　“Idonotknow。”
　　她怎么会知道，她又不是本地人，难道很难看出来她不是本地人吗？她明明长了一张亚洲人的脸。
　　虽然林然这么说了，但是这两个人还是不肯离开，硬生生地拉着林然东扯西扯。
　　两个人眼看问路不成，又开始拿出什么东西拉着林然开始给她推销。
　　林然被这么纠缠着，觉得有些不对，心里已经起了警惕之意。注意力一时间全都放在了眼前两个人身上，生怕对方一个不注意就会对自己动手。
　　不远处一个戴帽子的男人，正缓缓的朝着这边走来，看起来就像很正常很普通的一个路人。
　　白依本来是坐在长椅上就静静的看着林然，不想去打扰。
　　注意到这里的情况之后，随即很快起了身，快步朝着这边走了过来。
　　赶在戴帽子的男人之前。
　　先一步走到了林然的身边。
　　刚好堪堪挡住了林然的口袋。
　　“Stayawayfromus，Ihavealreadycalledthepolice.”
　　白依说话很不客气，脸上的表情也不像是在开玩笑。她伸手拉住了林然的胳膊，身子向前半步，把对方挡在了身后。
　　面前的一对男女忽然脸色一变，而正装作不经意，朝着这边走过来的男人，也愣了一愣。
　　似乎是没想到林然还有同伴，并且还能一眼识破他们。
　　三个人在瞬间进行了眼神交换，然后很快就离开了。
　　这时候白依才长长地呼出了一口气，她没有报警，其实她是骗人的。
　　如果对方没有被唬住的话，要是来真格的，她跟林然...今天也许不能全身而退。
　　场面在一转眼就发生了变化，林然看得一愣一愣的，完全不知道发生了什么。她不知道白依为什么忽然这么凶的走过来..然后对别人这么凶的说话。
　　广告推销的话..
　　用不着这么凶的吧！
　　“一个人出门在外的话，小心一点。”
　　白依声音低低的，表情很严肃地提醒着林然。
　　她看着刚刚那伙已经走远了的人三个人。原本因该素不相识的两拨人，现在已经渐渐地走到了一起。
　　“这样的作案手法，在北美这边的国家很常见。”
　　白依以前出国的时候，曾经吃过这些人的大亏，所以印象尤为深刻。
　　林然听对方这么说，才忽然一下地反应了过来，这才后知后觉的翻开自己的包，看到钱包还在以后，才悄悄地松了口气。
　　钱财是小事，证件和银行卡之类的要是丢了的话，那就是大事了。
　　所以并不是莫名其妙地凶别人..
　　林然为自己刚刚那样的想法而感到歉疚。虽然..不管怎么样，对方帮了自己，所以一码归一码。
　　“谢谢。”
　　林然声音闷闷的，低着头说出了两个字。
　　“所以..作为感谢的话，我可以和你一起同行吗？”
　　白依用一种很小心的语气试探道，其实心里还是忐忑不安。
　　“不了。”
　　“我还是比较喜欢一个人玩。”
　　林然毫不犹豫地拒绝了这个提议。
　　白依的眸子暗了暗，虽然问这个问题的时候就不抱有什么期望，但是真实听到拒绝的回答，还是会忍不住失落。
　　“你还是..不要把心思都放在我身上了，你现在做的事情就像是在对牛弹琴，对牛弹琴知道吗！”
　　“没用的。”林然摊手。
　　“有这个功夫你还不如自己好好去玩一下，白瞎了好不容易得来的假期。”
　　林然又开始长篇大论的劝服，虽然其实她也并没有那么的烦白依。但是，她还是不喜欢别人跟着她，尤其是在未经她允许的情况下。
　　而且这样，也很不安全。
　　“所以你就是那头牛吗？”
　　白依看着眼前的人又试图要赶自己走，冷不丁地冒出这样一句话。
　　林然无语，绕着绕着好像把自己绕进去了。
　　“我就喜欢对牛谈情。”
　　没关系，你也不用给我机会。
　　反正我还有一生可以浪费。
　　我就是剩这么一点点倔。
　　称得上我的优点。
　　林然看着对方那样倔强的一张脸。
　　眼皮子动了动。
　　“随你吧，你喜欢浪费时间是你的事。”
　　然后扔下一句话抬脚就走了，留给对方一个冷漠的背影。很快就走到了马路边，拦上了一辆计程车，绝尘而去。
　　她看到广场上的人影渐渐变成一个小黑点，然后消失不见。胸口里闷闷地，有某种不好的情绪在滋长。
　　车子开到一半，外面开始飘起了淅淅沥沥的小雨。林然想到白依还呆在广场上，看那样子就知道没有带伞。
　　但是随即又觉得自己想多了。
　　那么大个人了，难不成还会一直站在那里淋雨不成？
　　还是不要再见的好。
　　第一最好不相见，如此便可不相恋。第二最好不相知，如此便可不相思。第三最好不相伴，如此便可不相欠。
　　她真的很怕再这样下去，自己会心软。
　　于是这次，决定去个远一点的地方吧。
　　.....
　　澳洲这边的生态非常原始化，林然是买的直飞悉尼的票。
　　在悉尼机场落地之后，前往市内的路上还遇到了公路上的袋鼠排队过马路。
　　林然觉得非常有趣，于是拍了一张照片发到了家庭群里。
　　结果林当的电话很快就杀过来了。
　　“你不是在夏威夷待着呢吗？怎么又跑到澳洲去了！”这跨越度也有点太大了吧！
　　“有个烦人精跟着我，赶都赶不走，那地方没法待了。”
　　其实林然没敢说，之前自己还已经去过一趟温哥华了。
　　她饶有兴致地看着这些袋鼠排队过马路，口中很随意地回答着林当的问题。小袋鼠还从口袋里冒出了头来，别提多可爱了。
　　林当没想到自己的妹妹会这样去形容白依，一时间不知道该说些什么好了。林然的行程还是她提供给白依的，现在这样未免有点坑人的意思。
　　这两个人。
　　都很不容易，白依也很不容易。
　　林当不像妹妹一样当局者迷，她看待事情很客观，除了之前林然出车祸的那一次有些失控之外。
　　她后知后觉的发现了妹妹的某些特质。
　　“你还记得你答应过，要提前给我汇报行程吗？”
　　这一句话把林然地注意力从袋鼠的身上给拉了回来。
　　对哦！
　　她都忘了还有这回事了...这事情还真是马虎不得，不然到时候林当不给她报销就惨了！
　　“我下次一定记得！”
　　林然信誓旦旦的保证着，又和姐姐随口聊了几句之后，就迫不及待地挂了电话。
　　理由是越洋电话太贵了，她打不起！
　　“你想帮白依？”
　　林当这厢刚刚挂了电话，身后冷不丁的就传来女人的声音。
　　心里没得由来的一紧，脑子里不由自主地就想起了之前对方在办公室里做的那些..不可理喻的事情！
　　她转过身去，条件反射的就先后退了两步，生怕这个女人再直接上来就对她动手动脚。
　　随后才有些暴躁地开口。
　　“你怎么又来了！？你到底是怎么上来的！”
　　保安都是吃屎的吗？林当决定自己一会要把保安部的人叫上来好好骂一顿！然后再让他滚回家里去待业！
　　“想见你了，所以就来了。”
　　.....
　　林然在抵达悉尼市的第一件事，是先出去逛了一圈，给自己买了一些生活必需品，再给家人朋友买了一些本土礼物直接邮寄回去。
　　紧接着第二天，她就来到了费瑟戴尔野生动物园，这里是拥有澳洲本土动物最多的野外私人动物园。
　　然而就在林然准备拜托路人给她和树袋熊来一张亲密合照的时候，旁边忽然伸出一双白皙的手，把她的手机接了过去。
　　“我来吧。”
　　这一声中文，在异国他乡的人群里显得格外的突兀。
　　重点是这声音还特别的熟悉，林然有些不敢置信的转过头去，就看到了这时候本来应该在温哥华好好待着的白依。
　　对方脸上带着轻柔的笑意，仿佛之前受过冷遇，完全不值一提。
　　也仿佛已经是忘了，不久前在温哥华的大街上，自己曾被单独抛下。所有的一切，仿佛都不曾发生过一样。
　　不等林然说话，就已经接过了她手里的手机，仿佛一点儿也不在意林然从夏威夷跑到澳洲来躲她的事实。
　　“准备好了吗？”
　　白依调出了相机拍摄界面，稍稍站远了一些，为林然找好了合适的角度。
　　林然怀里抱着的树袋熊忽然叫了一下，仿佛是在回应白依的话，告诉她自己已经准备好了。
　　林然这会才回过神来，略微有些别扭的摆好了一个姿势。
　　“好了，还给你，看看拍得怎么样。”
　　白依把手机递回给了林然，一双眸子眨也不眨，就这样盯着她看。
　　嘴里虽然是这么说着，但是心里却是不以为然。她上大学的时候有系统的学习过摄影，对于自己的拍什么照技术还是很有信心的。
　　果然，林然接过手机看了看相片，脸上的别扭之色好像缓和了不少。
　　“拍得还行吧，不过主要是因为模特本人长得好看。”
　　林然轻飘飘地留下这样一句话，然后戴上了自己的墨镜，跟着人群分流继续往前。
　　白依听到这句话以后，不由自主地笑了起来，真是没见过这么自恋的人。
　　心里虽然是这么想的，但是却嘴上还是附和着，走在林然的后面，不远不近的跟着她走。
　　“是的，模特天生丽质～”
　　因为屁股后面又多了一个人，林然觉得自己完全都没心思玩了，她就不明白了，到底是谁告诉白依自己在悉尼的。
　　这才多久啊，自己昨天到的悉尼，今天这位就跟过来了，还让不让人愉快的玩耍了啊！
　　临到了晚上回酒店的时候，林然崩溃的发现，白依竟然又是住在自己隔壁的房间。
　　于是忍不住直接找上门去理论了。
　　老天爷，她是不是被安了什么跟踪器在身上阿！
　　白依的房门被敲得砰砰响，林然敲了好一会都没有人来开门。
　　就在她不耐烦了准备放弃的时候，白依捂着湿漉漉的头发，身上裹着浴巾就把门打开了。
　　林然看到这么香艳的一幕，第一反应就是下意识的摸了摸自己的人中处，看看有没有流鼻血..
　　不过还好，自从做完手术了之后，她的身体情况比以前好了不少。
　　白依看到林然莫名其妙的动作，先是愣了一下，然后好像突然之间就想起了什么，一点也不给面子的笑了起来。
　　“先进来。”
　　她现在这个样子，开着门说话很不方便，于是很自然的就伸出手去，抓住了林然的胳膊，把她拉进了房间里。
　　白花花的胳膊在林然的眼前晃来晃去，还有精致的锁骨..再往上，就是刚洗完澡还泛着水润光泽的脸庞。
　　林然急哄哄地甩开了白依的手。
　　“你干嘛！”
　　干嘛要穿成这样开门！
　　“我没干嘛阿？”
　　白依不明所以，她不知道林然这是怎么了，明明刚刚急哄哄地敲门的人是她，就会进来之后又不说是什么事。
　　“你干嘛衣服都不穿就开门！”林然扶额，她在房间里走来走去，语气有点暴躁。
　　“你不知道国外很乱的吗，你这样开门出事了怎么办！”
　　原来是在关心她阿。
　　白依这时候才明白过来林然的意思，于是开口解释道。
　　“我知道是你在敲门所以才开的，不然你以为随便换个人我都开的吗？”
　　“所以你这么急的敲门，到底是有什么重要的事？”
　　白依试探性地上前两步，想要和林然靠的近一点。可是林然好像察觉到了她的意图，于是立马往后退了两步。
　　这样不行，靠太近她会把持不住的！白依的身上太香了，这味道就跟迷药一样，让人有些..欲罢不能。
　　“你...”林然被这种香味萦绕着，差点忘记自己刚刚敲门的目的了。
　　干什么呢！她明明是来找茬的，刚刚的气势哪去了呢！怎么现在变成这么弱鸡了！
　　她不能被白依的这种手段给迷惑了，之前在一起的时候，对方就最喜欢这样逗她了。
　　林然调整了一下自己情绪..
　　“我就是想问问你，能不能不要再跟着我了？？”
　　“白总，你们那么大一个公司，你都不用上班的吗，你每天跟着我这个无业游民干嘛！”


第75章
　　白依听到林然的这番话，擦头发的手忽然顿了顿,紧接着,一双好看的眉头微微蹙起,嘴唇也轻轻地抿了起来。
　　像是对林然说的这番话有些不满,有些委屈,但是却又无可奈何。
　　明明知道对方是明知故问。
　　天哪！林然真是爱死她这个样子了，依依这个样子真的好小白兔阿！
　　“我请了长假。”
　　“我和总部说我女朋友跑了,我要去把她追回来，请他们批假。”
　　其实原话说的是lover。
　　爱人,我的爱人。
　　但是意思也差不多。
　　不过神奇的是,这个假条总公司还真的给她批了，并且回复过来的邮件上,还让她一定要成功追回来。
　　她不知道外企的老外都这么的有人情味。本来她都已经做好职位会被替代的准备了。
　　毕竟刚刚才升职不久，就一口气请了这么长的假。搁到哪个老板身上应该都会不开心吧。
　　白依换位思考一下。
　　要是她的下属，在她忙的焦头烂额的时候突然一下撂摊子不干了...她估计会气得够呛。
　　“所以接下来一段时间里,你都会看到我。”
　　反正都已经这样了。
　　那就厚脸皮厚到底吧。
　　“.....”
　　林然看着她，很想问,你是认真的吗？她以为以对方这么骄傲的个性,受过一两次挫以后，就会知难而退,自己夹着尾巴回国了。
　　但是没想到对方越挫越勇。
　　真是...让她有点又开心又头疼。
　　那一点点开心是哪里来的呢，大概是因为自己的内心深处，还是在渴望的吧。
　　其实乍一听到白依请假理由的时候，林然心里还是有些许感触和感动的。这说明在对方心里,自己还是有很大的重量的。
　　但是同时又有一点点小遗憾。
　　遗憾的是，她们现在已经分手了。说出去的话就如同泼出去的水，收不回来了。
　　破镜难圆，覆水难收。
　　这是一个很浅显的道理。
　　白依对她做过的那些事，对她造成的那些伤害，就像她胸口那道浅浅手术疤痕。
　　虽然已经痊愈了，但是还是会留下痕迹，根本不可能像原来那样光滑如初。
　　曾经差一点要了她的命。
　　她没办法做到原谅她。
　　至少是没办法做到这么轻而易举地原谅她，至少..目前来看是不可以的，她暂时还过不了自己心里那一关。
　　所以她希望白依能早一点打退堂鼓，这样的话，她也不用左右为难。
　　“你能不能..帮我吹一下头发？我这样..不是很方便。”白依不想和林然再纠结这个问题，反正说来说去，林然都是想让她走。
　　于是换了一个话题。
　　其实不是不方便，就是想要勾引一下林然而已。
　　吹头发..要不要答应呢？
　　林然盯着对方那一头长长乌黑的头发，湿漉漉地垂在背后，发尾的末端还在滴着水。这么长的头发，如果是自己一个人吹起来确实就很费劲。
　　况且奶奶经常和她们说，洗过头发以后要赶紧吹干，不然老了以后会头疼的。
　　思及至此。
　　于是林然答应了对方这个并不算很过分的要求。
　　酒店的吹风机放在卫生间的镜子旁边，林然伸手拿过吹风机之后，很自然地就站在了白依的身后。
　　她很贴心地先是用干毛巾给她擦了擦，再用梳子把头发给她理顺之后，才开始吹。
　　这样子头发比较不容易打结。
　　林然吹头发的动作很轻柔，吹风机离头皮也不会太近。风速也开的是中档，房间里回荡着吹风机呜呜地声音。
　　白依透过面前的镜子，能够看到林然正在认真地帮她吹头发。
　　眸子里不知何时起，泛起了点点温柔之色。
　　这个样子的林然，真的很美。
　　林然吹着吹着，忽然有些心猿意马了。鼻间萦绕地香味越来越浓，林然忍不住侧过头去打了一个喷嚏。
　　真的好香啊..
　　依依的皮肤也很白。
　　林然的手不知不觉的竟然从头发上移开了，滑到对方肩膀处暴露地大片肌肤上，林然的眼中有一瞬间地迷离之色。她也不知道自己现在在做些什么，只是身体下意识的反应。
　　不过在肌肤相触地那一秒，她陡然清醒了过来，被自己现在的举动给吓了一跳！
　　于是连忙缩回了手，把吹风机扔到一边，赶紧走出了卫生间，缓了缓神。
　　真是太奇怪了！
　　虽然白依是对她有着一定的诱惑力，但是自己的定力她还是知道的，绝对不会这么没有定力。
　　就像个色急的饿死鬼一样..
　　“怎么了？”
　　白依也跟着从卫生间里走了出来，眼中有着疑惑之色。对于林然忽然一下莫名其妙的举动有些不解。
　　头发吹了一半，正处于半干半不干的的阶段，这时候整个人又多了一分慵懒之意。
　　林然对上了白依的眸子，一时间有点烦躁，很快地就不着痕迹地移开了。她总不能说你的头发太香了，香到我想当场睡了你吧！
　　这个头发不能再帮她吹下去了，再吹下去会当场出车祸的...这时候林然又抬眼看了白依一眼，感觉对方一双唇瓣好像好像正在向她招手。
　　小腹间忽然燥热得很。
　　“不吹了！头发这么长，吹不好就去剪掉好了，真是麻烦！”
　　说这话的时候，完全没意识到自己也是一头长发。
　　林然大手一挥，装出一副很不耐烦的样子来，梗着脖子说了一句这样的话，用以掩饰自己的反常。
　　然后火速地逃离了这个房间。
　　白依看着林然逃也似的离开了自己的房间，忽然觉得有一点点莫名。
　　林然今天晚上太反常了，她都已经很明显地感觉到了对方身上地那一股子躁意。
　　不过她也没多想，只当是对方的心情不好了，所以才又莫名的发脾气。
　　摸了摸自己的头发，其实也吹得差不多了，就这样披着的话，屋子里还有暖气，用不了多久头发也会自然干了。
　　于是也懒得再重新吹了。
　　走到床边打开了自己包，想要找个东西，结果不小心从里面掉出来一个香水瓶。
　　瓶子顺着地板，咕隆咕隆滚到了床角，白依弯下腰，伸手把它捡了起来。
　　瓶子上面没有标签，也没有logo。
　　这是出国之前霍晚偷偷塞给她的，今天..第一次用。给她的时候神神秘秘的，但是又不说明白，只是叮嘱让自己一定要用。
　　她刚刚洗完澡之后，忽然想起来还有这个东西，于是喷了一点在手上试试效果。
　　于是乎这个味道就一下子黏到了身上，也就有了刚刚林然进来闻到的味道。
　　白依打开盖子把鼻子凑近，嗅了嗅。
　　觉得这个味道好像还挺好闻的，于是又喷了一些出来...
　　如果林然这会还没走的话，马上就能分辨出来这个香味，赫然就是与白依身上的香味如出一辙..
　　林然感觉回到自己的房间之后，心里那种燥热的感觉才平息了不少。
　　她靠在门背上，大口大口地喘着气，心虚地拍了拍自己的胸脯，给自己定定神。
　　还好她定力够好，不然得尴尬死.....
　　深夜，林然躺在床上翻来覆去地睡不着，每每一闭上眼开始准备入睡的时候，白依的脸就会浮现在她的眼前。
　　就跟魔怔了一样，她怀疑自己可能是中了什么妖术！
　　越想越不能在这里再待下去了。
　　白依待在她身边就像是一颗定时炸/弹，不知道什么时候这颗炸/弹就会爆炸了。她这次出来的目的，本来也是为了告别过去的。
　　可是现在‘过去’一直在她身边晃来晃去，这根本就不用告别阿！
　　于是想了想，反正也睡不着，深夜躺在床上开始看起了机票。
　　这次去哪里好呢....林然打开谷歌，在世界地图上翻来翻去，看着地图上大大小小的国家。
　　最后视线落在了地图的左上角，决定去欧洲玩一圈好了。
　　那地方国家都挨在一起，要是到时候白依还追过来，她跑起来也方便！机票钱可贵可贵了呢！
　　林然开始心疼起姐姐的钱包了。
　　虽然心疼得并不是真心实意的，也就是象征性的心疼一下而已。
　　于是第二天大清早，林然就迫不及待地拖着自己的行李箱走出了房门，准备直奔机场。
　　正在等电梯呢，结果电梯到达之后，从里面走出来一个酒店服务员，手里还拿着几盒全英文的药。
　　对方很有礼貌地用英文向林然说了一句早上好，然后才拿着手上的药走出电梯。
　　林然好奇心使然，就多看了几眼，没想到这人拿着药直接敲响了她隔壁房间的门。
　　嗯？这人往哪里走呢。
　　what？
　　她隔壁这间住的不是白依吗？
　　昨天晚上她才刚从这个房间里逃出来的，印象深刻的不能再深刻了，对方这是得什么病了需要吃药？
　　心里有着一连串的问号。
　　所以在疑惑没有被解答之前，林然决定先不下去了。她拉着箱子站到了一旁地拐角处，准备躲在一旁悄悄观察下先。
　　房间门被敲响之后，服务生很有礼貌地向门内的人明示了自己的身份，是酒店服务过来的。
　　房间里面没有动静，于是服务生在疑惑之余，还是又很耐心的再敲了一遍。
　　过了好一会房门才从里面被打开。
　　房间只开了一条小小的缝，只用于对话沟通，连安全链都没有卸下，可见房间里的人还是很有警惕意识的。
　　林然伸长了脖子，想要看到房间里的情况，她想知道白依现在到底是个什么样的状态，可是从她这个角度看过去的话，根本就看不到任何东西。
　　所以，到底怎么样了呢？
　　两个人交谈的声音比较小，林然只听得到隐隐约约的英文发音，也听不真切。
　　服务员把药交给了白依之后就准备原路折返了，房间门也很快的再次被关上。这时候林然忽然跳了出来，拦住了他的去路，她伸出手指了指白依地那个房间。
　　礼貌地开口询问道：
　　“Sorry，Iliveherewithmyfriend.CanIaskifsheissick”
　　林然想知道对方是不是生病了，严不严重，不然为什么要酒店服务给她送药。
　　服务小哥看了看林然和刚刚房间主人一样如出一辙地亚洲脸，而且林然也长得不像是不轨分子，于是没有怀疑对方话里的真实性。
　　再者..这也不是什么不能说的隐私。
　　“Idon‘tknow，butsheseemsveryuncomfortable.”
　　小哥表示很遗憾，他只是一个送药的，人家给了他小费和说了谢谢之后，就把门关上了。
　　不过他还是把他所看到的告诉了林然。他觉得房间里面的那位女士看起来脸色很不好看，isbad。
　　眼看从服务员这里也问不出一些什么话来，林然也不打扰人家工作了。说过了谢谢之后，自己拖着箱子，独自站在原地思考着。
　　她在电梯口纠结着到底要不要走，再不走的话，机票就只能改签或者退票了。
　　时间一分一秒的过去，然而林然还在犹豫不决。
　　是走，还是留。
　　可是如果白依真的哪里不舒服，自己就这样走了的话，异国他乡的，那也未免太不近人情了一些。
　　如果不知道也就算了，现在知道了却让她装作若无其事的就走，林然觉得她实在是做不到这么冷血。
　　如果她走了以后，对方因此出了什么事情的话，那她一辈子都不会原谅自己。
　　毕竟，对方是因为她才会追到这里来的。想到这里，林然摸出了手机，果断的把昨晚刚刚买的飞机票给退了。
　　两个人之间的感情问题，暂且先放到一边。等她确定了对方安然无恙之后，到时候再走，也不迟。
　　这样想通了说服了自己之后，她拖着自己的大箱子，走到了房间门口，然后试探性地敲响了白依的房门。
　　房间里好一会都没有动静，直到林然又敲了好几下，门里面传来轻微的响声，林然估计这会对方在通过猫眼观察着外面，于是她还很配合地朝着猫眼笑了笑。
　　小兔子乖乖，把门开开。
　　门‘咔哒’一声被打开了，刚刚林然因为角度的原因所以没有看白依的人影，现在她看到了。
　　而且还看得很真切。
　　对方穿着睡袍，一只手扶着门框，脚下穿着酒店的一次性棉拖鞋。嘴唇有些发白还有些干干的，双颊微微泛红，眼神有一点点涣散....
　　整个人看起来就很虚弱无力的样子，难怪刚刚那个服务生会说白依看起来不好了。
　　这个样子哪里是不好嘛，明明就是非常的不好！
　　白依不知道自己现在在林然的眼里是这么个样子，她也不是很关心现在林然对她是个怎样的看法。
　　因为她的注意力全都集中在林然身旁的行李箱上了。
　　对方这个架势..很明显就是要去赶飞机的样子。
　　白依心里忽然没得由来的一阵委屈，她以为自己努力了这么久，从开始到现在，假期都用了三分之二了。
　　虽然对方一直都在拒绝自己，可是她以为至少态度会有一点点缓和吧？
　　可是现在看来好像没有。
　　林然还是一如既往地想要逃离。
　　她有时候夜里都不敢睡死了，听到外头有动静就会起床看看，生怕自己一觉醒来，对方就又不见了。
　　没有人付出以后不想要回报，哪怕是只有一点点，那都是等于快要溺亡的人，最后一根救命稻草。
　　“你是不是又准备一声不吭的跑去别的地方躲我？”
　　白依的手死死扣住门框，白皙的手背上手骨这时候异常的明显，看得出来主人的情绪是有些激动的。
　　“本来是的，现在不了。”
　　林然愣了一下，不知道白依的情绪为何一下子起伏这么大。
　　她快速的打量了一下白依这一身装扮，紧接着把门拉开了一点，带着自己的行李箱直接挤了进去，然后迅速地把门给带上。
　　对方这个样子，实在不适合房门大开着和站在走廊上的她说话。
　　进门以后，她又闻到了昨天晚上那一种熟悉的味道。可能是因为房间里一直开着空调，封闭的空间里都没有机会通风，所以即使是一夜之后，这个味道还是颇为浓烈。
　　虽然香味有一点点浓，但是并不让人反感。
　　于是林然也没有很刻意地去注意这些，反而是率先伸出手，探了探白依的额头，再探了探自己的。
　　就如同白依第一次去她家看她的时候，两个人的动作如出一辙。
　　白依感觉到对方的手背贴在自己的额头上，有些微微的凉意。也许是因为在走廊上呆久了的缘故，这种天气下手脚冰凉也不奇怪。
　　她还记得，林然是很怕冷的。
　　对方的手是凉的，但是不知道为什么，她觉得自己的脸倒是有一点开始微微发烫。
　　好像有一点点烫...林然仔细地感觉着两只手背上传来的细微温度差异，略微皱了皱眉头。
　　抬眼就瞄到了床头柜上放着的几盒药。这不正是她刚刚看到服务员手上拿着的那几盒吗？
　　于是林然走过去，顺手就拿起了药盒。
　　“你不要躲我好不好。”
　　白依看着眼前的人，总觉得有些不太真实。感觉好像是在做梦一样，等梦醒了之后，这个人又会消失不见。
　　她实实在在的感受到林然到底有多绝情，多狠心了。
　　原来对方之前和自己说过的话都是真的，她现在一点也不怀疑，这个人真的会说得出做得到。
　　‘我会把你彻底的赶出我的世界，活得更好。’
　　林然这时候正在专心地思考着药盒上面的英文到底是个什么意思，没想到身后忽然贴上来一个人，腰间也随之而来地多出了一双手。
　　被人从后面搂住的感觉很奇妙，林然觉得自己的身上，有那么一瞬间被电到的感觉。
　　她身体的感觉比她心里的感觉更先一步。
　　整个人都僵了僵，昨天晚上那一股莫名的香气也随之而来。
　　脑子里忽然有些乱乱的，注意力也无法再集中在手上的药盒子上了。白依什么时候换香水了，她怎么不知道？
　　不过当下重要的好像并不是这个事情，重要的是，现在抱着自己的这个人是个病人。
　　而病人在胡闹。
　　林然在心里默默地叹了一口气。
　　她们两个这样的关系..她一直都是想要远离的。但是不知道是不是冥冥中自有天意，总是让她走也走不掉。
　　这是不是就应了那一句。
　　合不来，也分不开呢。
　　虽然她已经狠下心肠，三番四次的丢下过对方了。要是一般人的话，应该早就掉头就走了吧。
　　算了..
　　想这么多没用的。
　　还不如先解决掉眼前的事来得实在。
　　“我不走，你生病了，先去躺着休息，我研究一下这个药要怎么用。”
　　林然伸出手，覆在了白依的手背上。然后用了一点点力道，轻轻地掰开了对方放置在自己腰上的一双手，好声好气地安抚道。
　　空气里都弥漫着温柔的气息。
　　对待病人就该有对待病人的态度。
　　想起当初对方照顾生病的自己，那不也是有求必应，呵护备至吗。
　　那时候两个人的关系还朦朦胧胧，想想距今也不过才半年左右而已，现在她们却已经走到了这一步。
　　真是令人怀念。
　　林然决定暂时先把对白依的意见放到一边，等她病好了再说。
　　等她病好了..自己再走吧。
　　她现在还是依然坚持着要走的想法，绝不动摇。
　　白依觉得。
　　这大概是这段时间以来，林然对自己态度最好的一次了。如果能一直这样的话，那么一直感冒也不错。
　　忽然觉得自己的思想有些病态了。
　　“我没病，我只是，相思病。”
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思..知不知。
　　她眼眶开始有点泛红，而且她觉自己的脑袋现在也不是很清醒，有一点点，晕。
　　从一个地方追到另一个地方，跟着这个人满世界的跑，本来就一直处于高压下的她，身体和心理都异常的疲惫。
　　坐飞机本来就很累人。
　　异国的风景再美，她也看不下去。
　　其实白依现在的状态根本就不适合到处乱跑，只适合长期待在一个安安静静的地方，好好休养。
　　但是一想到林然又准备要走。
　　这时候的她，哪能听得进去林然说的话。好不容易逮着机会，能借着生病的名头，名正言顺地赖着对方...她已经不知道多久没有这样抱着林然了。
　　好像有很久很久了。
　　这样想着，整个人又开始赖皮式的想要赖在对方身上。弄得林然一时间双手都不知道该要如何安放了个
　　其实她现在也不是特别不舒服。
　　林然无语了..
　　她觉得白依现在就像块牛皮糖，怎么甩都甩不开，于是没辙，只好故作生气：
　　“你再这样我就走了！”
　　气势之足，一下子竟然把正在病着的白依给震住了。于是在她的半恐吓半威胁下，姑奶奶终于肯回到床上安分的躺下。
　　林然看到自己的吓唬很有用，不免点了点头。
　　嗯，这才是真正的她，现在谁还敢说自己没有攻气来着，站出来看看，她保证不打死这个人！


第76章
　　“我包里有药，你拿出来帮我用开水冲一下就好了。”
　　白依躺在床上,侧过身子,看到林然还在研究她手上拿着的那两盒药,终于忍不住开口了。
　　其实林然看不懂也很正常,上面很多都是专业词汇,就算你当场拎个英语专业的人过来也不一定看得懂。
　　她让人把药拿上来，但是也没说就一定会吃。
　　“那你早说啊！”
　　林然听到这句话忍不住翻了个白眼,甩手就把手上的药给扔到了一旁去。
　　早说不就好了。
　　还让她站在那里一边百度一边翻译，翻译出来的东西还乱七八糟,都无法组成一个通顺的句子。
　　真的是太过分了！
　　“这是什么啊？”
　　林然一点也不见外的在白依的包里翻找着她嘴里说的药,反正是经过了对方允许的。
　　于是翻着翻着，一不小心就翻到了一个透明的玻璃瓶。
　　“新买的香水吗？”
　　好奇心使然,林然一边问一边打开了盖子，放到鼻子下面嗅了嗅。还在空气中喷了两下..
　　这熟悉的味道...
　　白依目睹了林然一系列的动作，可惜还没来得及阻止,对方就已经把瓶子里的液体喷了出来。
　　一双眸子里闪过一丝复杂的情绪，紧接着便释然了。算了..本来房间里的味道就已经很浓了,多一点少一点,也没什么差别了。
　　林然忍不住打了个喷嚏。
　　伸出手揉了揉自己的鼻子，赶紧把这个瓶子拿开了一些盖上,然后才握在手上仔细打量着。
　　妈妈呀，她好像做了一件蠢事！
　　浓郁的香气很快就在这个房间里弥漫开来，林然喷的时候离得近，就连自己身上也都沾染了不少喷雾。
　　“这香味够浓的,你什么时候喜欢这种款的了，不过还挺好闻的..”
　　林然就自己的品味，对这个不知名品牌的香水做出了中肯的评价。
　　然后又把它放回了白依的包里，继续翻找了两下之后，终于找到了白依说的感冒药。
　　“出国的时候，霍晚送给我的。”
　　白依的眼神紧紧地跟随着林然的动作。
　　虽然不知道对方为什么非要把这个东西拿给她，不过自己昨天鬼使神差的，竟然还用上了。
　　林然认认真真地在帮白依冲感冒冲剂，根本也都没注意到白依这时候有什么不对劲，不过她倒是隐隐约约有点感觉热。
　　室内的暖气温度是不是开得太高了？
　　她把自己的围巾从脖子上扒拉了下来，挂到了一旁的椅子上。
　　冲剂冲好了以后，林然端着杯子就过来了，她用温水兑开水，所以温度刚刚好，冲好之后就能喝。
　　白依缓缓地从床上半坐起来，接过了林然手中地杯子，仰头喝药。
　　白皙的颈脖暴露在林然的眼前，喉咙处因为吞咽喝药的动作在一直滑动着。
　　不同于男人有粗大地喉结，专属于女性特有的细腻和滑嫩的皮肤，让林然有一些移不开眼。
　　真是太奇怪了。
　　她感觉室内的空气好像越来越干燥，越来越热。
　　于是林然又起身把身上的大衣脱了下来，挂在了衣架上，身上现在只留了一个打底的高领毛衣。
　　白依喝完药把杯子递给了林然，然后又乖乖地躺回了被子里，但是一双眼睛还是盯着林然看。
　　“我脸上有东西吗？”
　　林然有些疑惑，说着还不自觉地伸出手摸了摸自己的脸颊。
　　不应该的吧，她每天洗脸都很仔细的！
　　“我头晕，还有点痛。”
　　白依有气无力地说了一句这样的话，为了让林然感受到她现在有多么的难受，她还特地伸出手放在自己的额头上。
　　两边脸颊好像比先前看到的时候更红了。林然信以为真，于是直接坐到了床边，认真地俯下身子，准备再伸手探一探白依额头的温度。
　　不料这一弯腰，脖子上就忽然多出了一双手，把她整个人都径直往下勾了勾。两个人之间的距离，近到林然快要触到白依的鼻尖了。
　　林然感觉对方的一双眸子现在是水汪汪的，腻得都快要滴出水来了。
　　“我刚刚喝了药，嘴巴里苦苦的...”
　　“你愿意给我一颗糖吃吗？”
　　白依搂着林然的脖子，嘴唇微微张合，问了林然这样一句话。
　　她已经感觉到自己的身体微微的开始有一些反应了，她想要和身上的人再亲近一些。
　　林然忽然之间就觉得自己整个人迷迷糊糊的，虽然脑子里现在还有一点点理智，但是也所剩无几了。
　　真的好热啊。
　　这时候要是能把衣服全部脱掉的话，一定会凉快很多..面对白依的问题，她半推半就，迷糊的点了点头。
　　不过她现在没有糖阿，那她可不可以先欠着以后再补给对方呢？
　　然而不等她开口，白依就已经用力的把她带了下来，林然感觉自己的唇瓣贴在了对方的唇上。
　　紧接着，她就感觉到了白依轻轻张开了嘴，对方略有些羞涩地伸出了舌头，笨拙的撬开了她的牙关。
　　这个动作就像是一把火，燃尽了林然最后仅剩的一点理智，几乎是出于本能的，她开始反客为主。
　　一点一点的掌控着白依的节奏，带着对方沉浸在欲/望的海洋里。
　　白依身上的睡袍，不知不觉已经被解开了，林然身上的衣服也被她自己扒了个干净。
　　一切都是那么的理所当然，水到渠成。原本两个人之间早就该完成的那一步，硬生生地推迟到了现在。
　　好像有一点晚了，但是姗姗来迟总比不来的要好。
　　林然觉得自己好像来到了天堂，耳边回荡着清澈的水声，还有仙女的吟唱声。两个人轻慢的，抵达了云端之上。
　　.....
　　林然不知道自己怎么的就和白依滚到了一起。
　　然后滚到一起之后，自己竟然还下手没轻没重的，也没有想到对方竟然还是第一次。
　　她现在看着自己指尖已经渐渐开始凝固的血渍在发愣。而身边的人早已经因为过于疲倦，而沉沉的睡了过去。
　　白依说她有过一个女朋友，所以林然理所当然的就以为对方应该已经有过了。
　　所以情到深处，也就没有太过注意这些，这时候才发现..自己好像犯了不可饶恕的错误。
　　怎么办阿..林然不知道为什么，自己一进到这个房间里，好像就被什么色鬼上身了一样，整个人都变得有些不受控制。
　　两个人在一起之前她确实是每天在琢磨着和白依的关系怎么才能更进一步，但是今时不同往日了。
　　她们现在是处于分手状态。
　　分手了还能在一起滚床单吗？当然是不可以的。
　　林然自问还没有渣到这种人神共愤的地步，而且她就算是再人渣，也不会想要去渣白依。
　　脑子里一片混乱，完全不知道等白依醒来之后要去如何面对对方。
　　室内的暖气还是很足，就算是□□着身体站在外面也不会觉得冷。但是现在却完全没有了那种口干舌燥之感。
　　弄得林然都快觉得，之前自己身上那种没得由来的燥热感是自己所臆想出来的了。
　　她悄悄地伸出手覆在了白依的额头上，这时候距离喝药己经过了好几个小时了。
　　感觉到对方额头上的温度好像没有那么烫人了，林然才稍稍放心了一点，再缓缓地把手撤了下来。
　　怎么办呢。
　　两个人的关系现在已经发生了质的变化，但是要林然就这样原谅对方的话，她好像也过不了自己心里那一关。
　　于是林然蹑手蹑脚的下了床，捡起自己的衣物开始穿衣服。
　　鸵鸟就是鸵鸟。
　　在遇到自己解决不了，和不想面对的事情的时候，就会下意识的去选择逃避。
　　这是林然性格里很差劲的那一部分，虽然她自己也很清楚，这是一个很不好的习惯。
　　但是现下这种情况，她还是这么做了。
　　白依睡的很沉，不知道是因为感冒药的原因，还是因为刚刚经历过一场欢爱的缘故。
　　或者是因为和心爱之人刚刚经历了美妙之事，所以变得异常的满足，长期以来紧绷的神经得到了解放。
　　总而言之，林然收拾自己的整个过程，她竟然都没有醒过来。
　　林然走的时候轻手轻脚的把自己的箱子拎出了门外。
　　离开的时候她还忍不住心虚地看了床上的人一眼，有些于心不忍。
　　也深知自己现在这副德行，就像个拔/屌无情的人渣。
　　只不过区别在于她没有那种玩意而已。
　　房门被轻轻的关上，房间里又恢复到了最初宁静的样子。
　　林然最终还是搭上了去法国的飞机，只不过从早上的航班变成了晚上的航班。她靠在飞机上，迷迷糊糊地睡了一觉，还做了一个梦。
　　梦见白依不远千里找到她，然后当面甩了她一个巴掌。指着她的鼻子骂
　　“林然，你真的是个人渣。”
　　她生平最讨厌别人用手指着她了，但是这次是个例外。
　　毕竟是自己对别人做了很过分的事情，所以被人骂也是理所应当的。
　　林然被这一巴掌给扇醒了，醒来的时候飞机刚好快要落地了。
　　......
　　“嗯....”
　　白依醒来的时候感觉自己浑身酸痛，下意识的以为林然就躺在自己身边。
　　于是闭着眼很自然地就伸出手去想要搂住身边的人，没想到很尴尬地就扑了个空。
　　一只手捞下去，捞到的是空气。白依本来还迷糊着，这一会瞬间就清醒了过来。
　　从床上半坐起来，原本覆在身上的被子一下子滑落了下来，白皙地皮肤上还残留着点点红印，很明显就是刚刚那一场欢爱留下来的吻痕。
　　看着空荡荡的房间，她用眼神仔细地环绕一圈之后，才发现所有关于林然的东西全都不见了。
　　答案显而易见。
　　这个人趁着自己熟睡的时候跑了。
　　以前只有在网上才能看到的事情，没想到现在发生在自己的身上。
　　无穷无尽的失落感和挫败感，铺天盖地地向她涌过来。
　　如果连这种情况下对方还是能狠心的丢下自己一个人走的话，白依觉得，她真的没有办法再说服自己继续追下去了。
　　林然，你真的是个人渣。


第77章
　　林然以为自己至少会接到一个白依的电话，是打过来骂自己的。
　　但是出乎意料的是,接下来的好几天她的手机都没有动静,也没有再在巴黎的街头上‘偶遇’白依。
　　几乎都要以为自己的手机是不是坏掉了,但是这个可能性很快就被她否决掉了。
　　因为她还是能接到姐姐林当打过来的电话。
　　所以,不是她的手机坏掉了。
　　是对方不愿意和她联系。
　　也是,换个角度想想，如果自己是白依的话,一定是已经对自己失望至极了。这样一个人，有什么好值得喜欢的呢。
　　那一天发生的事情,就好像是一场梦,没有任何的迹象有昭示着这件事件曾经发生过。
　　除了林然脑子里不可磨灭的记忆。
　　林然一个人在巴黎街头感受了一把艺术，街道上有很多卖艺的人。这是属于西方国家特有的自由职业者,他们对自己的艺术有着狂热的追求。
　　林然站在街头听完了一个吉他小哥谈完了一整首完整的曲子，最后在盒子里放下了一张欧元。
　　忽然之间技痒，于是上前用英文和对方沟通了一下,顺利的借到了吉他。
　　“Pleasetakeagoodlookatme.”
　　林然抱着吉他，对小哥做了一个合掌拜托的手势。
　　吉他小哥笑了笑,对林然比了一个ok的手势。然后开始尽心尽力的为林然记录这一场街头演奏。
　　来来往往的路上,偶尔会朝着林然这边投来一束两束的目光，但是鲜少会有人为之停留驻足。
　　因为在巴黎的街头,这样卖唱的人太多了，但是林然却丝毫不在意这样。
　　她弹唱了一首很甜的歌。
　　就和她喜欢吃的糖果一样，听了就让人甜到心里。
　　白依放下了手里的文件，点开了微博的特别关注动态,然后点开了林然最发出来的动态。
　　从抽屉里拿出自己的耳机插上。
　　“风吹过，浮出你的笑容。”
　　“你眼中藏着一片星空。”
　　....
　　视频里的林然笑得很开心，就像是一个长不大的孩子，一边弹唱还一边跟着自己节奏摇晃。
　　灵活的手指一点也不觉得为难的在吉他弦上肆意的跳动着。
　　从她嘴里唱出来的歌，听到白依的耳朵里，让她竟然有一点点觉得巴黎的风应该也特别的甜。
　　白依之前一直在想，如果自己不再跟在林然的身后追逐对方是不是会要活的开心一点，现在看来好像是这样的。
　　没有我的话，她一样也能活得很开心。
　　白依放下了手里的手机，随手锁了屏。这半年多来经历的事情之曲折离奇的程度，都快比的上她人生前二十多年的经历了。
　　林然这个人就像是午夜的昙花，只在她生命里绽放那么一瞬间，然后就快速的枯萎。
　　她没有再回那个称之为家的地方了。
　　因为在那个地方，她完全感受不到任何亲切和温暖，每次回去之后，只有无穷无尽的失望。
　　虽然她已经拿着霍晚给的证明，当面戳穿了母亲的谎言。
　　可是对方却好像并不在意这些，也不会觉得欺骗了她有什么不对的地方，只是还苦口婆心的说了一句。
　　“妈妈是为你好。”
　　为她好吗？
　　为她好所以联合医生杜撰了这样一个弥天大谎，为她好，所以要逼着她去结婚生子。
　　为她好，所以看着她一步一步，亲手推开了自己最爱的人。
　　这应该就是她们想要的吧，自己现在这个模样，应该就是她们最想看到的了。白依觉得，自己现在这个样子，就像一副没有灵魂的空壳。
　　她每天都会看林然的动态。
　　看到对方活得越自由，越开心，她就越难过。因为这样开心自由的林然，就是在提醒着她，你已经失去这个人了。
　　她没有你，活得更开心，更快乐。
　　白依没有心情，也不快乐。
　　最近下班之后，她除了偶尔开工作上的视频会议的时候像个人样子之外。
　　别的时候，大多数时间在发呆。
　　别人失恋都想哭，可是她一点也不想哭。
　　也许是哭不出来的缘故，她觉得自己这个样子，大概是叫做欲哭无泪吧。她有什么好哭的呢，就算大哭一场，已经离开的人也不会回来。
　　家里打了很多个电话叫她回家吃饭，还是老样子，不管她说些什么，父母权当作听不到。
　　即使她的态度再坚决，在父母眼里也不回就是那样了。
　　白依觉得，自己可能需要狠下心下一剂猛药，他们才能理解自己话语中‘坚决’的意思。
　　没有了一个杨飞宇，也不耽误他们再物色别的‘优秀青年’。
　　俗话说得好，两条腿的蛤/蟆难找，难道两条腿的男人还不好找吗？
　　白依看着自己响个不停的手机，忽然觉得很烦，很聒噪。
　　于是烦闷之下，克制不住自己心里滋长的躁意，伸手捞起一旁的手机，狠狠地砸在了屋子里的墙壁上。
　　手机砸到墙壁上，发出了一声很大的撞击声，然后掉落在了地板上。
　　然而好像并没有什么用，这样摔好像也没有摔坏，铃声还是继续的响着，仍然在表达着自己的倔强。
　　白依有点烦，不知道该说这个手机质量好还是自己下手不够狠了。
　　她倒是想换个新手机，可惜老天爷不给她这个机会。
　　她有些烦躁地从沙发上坐了起来，然后拖着有些疲惫的身体，回到了卧室里，然后把门‘砰’地一声关上了，试图以此隔绝掉客厅里手机的响声。
　　本市的天气，这一周都不是很好，几乎每天都在下着淅淅沥沥的小雨。
　　再刮上一点风，加上这边特有地湿冷气候，走出去那种冷意就像一根根针一样，直接钻进你的骨子里。
　　天气不好，心情也不好。
　　外面的天空都是灰色的，怎么能怪人抑郁呢？
　　窗外的雨声很有节奏的传进了白依的耳朵里。
　　白依有些疲软地窝在自己的床上，看着窗外的雨，一点点的拍打在窗户上，然后水珠在窗子上滑落，留下一道长长的水痕。
　　这样周而复始...不知不觉间竟然睡了过去。
　　再醒来的时候，是被元微叫醒的。
　　白依家里的钥匙，除了她自己手上有一把之外，她还给了元微一把。
　　对于她来说，好朋友显然是比家人更值得信赖。
　　元微知道白依在和林然在悉尼发生的事情，所以很体贴的就准备在这个周末叫好朋友出去散心，逛街。
　　总之干什么都好。
　　失恋的人，最好就是不要一个人呆着，不给她留下时间胡思乱想，这样才不会难受。
　　元微太了解失恋的滋味了。
　　想想她当初失恋的时候...
　　然而她打白依的电话一直都无人接听，很怕自己的好朋友会想不开，于是这才特地跑过来看看。
　　毕竟白依第一次爱人，第一次失恋。虽然对方平时脑子看起来很好用的样子，但是失恋中的女人不能被当作正常人来看。
　　这是白依把钥匙交到她手上之后，她第一次使用。
　　“你...来做什么？”
　　白依一觉醒来之后，脑子里昏昏沉沉的，就好像灌了铅一样。乍一下看到元微出现在自己的房子里，其实还有点懵。
　　“你没事吧，准备叫你出去逛逛街，打电话你也不接，我还以为你出事了。”
　　元微特地伸出手摸了摸白依的额头，发现温度正常之后，这才松了一口气。失恋的女人最让人担心了。
　　“我能出什么事，难道你还怕我会自杀吗？”
　　白依有些无语，她看了一眼自己的好朋友，觉得对方好像有些担忧过度了。
　　她是很难过没错，不过像她这种性格的人，再难受也不会去做那种自残的事。最大的可能就是憋在心里什么也不说，顶多就得个抑郁症。
　　“既然来了，那就陪我喝点酒吧。”
　　白依掀开了被子，赤着脚踩下了地板，懒洋洋地迈着步子朝着客厅走去。虽然屋子里开着暖气，但是地板总还是凉凉的。
　　“大姐，你把鞋穿上啊！”
　　元微提着一双拖鞋跟在白依的屁股后面，元大小姐什么时候给人提过鞋？也就白依才有这种待遇了。
　　白依从酒柜里拿出来一瓶红酒和一瓶whisky，然后偏过头来问元微。
　　“你想喝哪一种？”
　　“红酒吧。”
　　元微毫不犹豫的选了不是很醉人的红酒。
　　这里也不是酒吧，whisky的后劲太大了，不兑点东西进去一起喝的话，很容易喝吐。
　　“好的，那就whisky。”
　　“....”
　　白依点点头，把红酒放回了酒柜上，然后拿出两个酒杯走了过来，两个人盘着腿坐在地毯上，旁边就是很大的一面落地观景窗。
　　楼层有点高。
　　白依忽然想起以前每次林然来她家的时候，都会强烈要求自己在这片大窗子上安上窗帘...因为她恐高。
　　想到这里。
　　白依抬手，一下子就给元微满上了一大杯。随即又给自己满上了一大杯。
　　元微：.....
　　自家人坐在一起喝喝酒，这么拼的吗？这么个喝法，估计不用多久，她们两就都能趴着走了。
　　果然，被元大小姐说中了。
　　白依这么个喝法，喝了没两杯就开始有些醉眼朦胧了。
　　元微倒还好，虽然白依嘴里说的是让她陪着喝，实际上其实是在一个人喝，至于为什么非要拉着她坐在这里陪衬。
　　元微想，可能是一个人的话会显得太孤独了吧。
　　白依喝醉酒了很安静，相比起林然来，那简直不要□□分。
　　就是因为太安静了，所以也会给人造成一种其实她并没有喝醉的错觉。
　　“小微阿...”
　　又来了..元微想要痛苦的捂上自己的耳朵。
　　白依特别喜欢叫她小微，别人都叫她元微，或者元姐，关系好一点的就叫她微微。
　　就只有白依，如此的与众不同，清丽脱俗。
　　虽然后来称呼有被她强行地扭转过来，但是白依每次喝醉酒之后，还是会这样叫她。
　　这样一个称呼，让元微每次都不由自主的想起那一首老歌。
　　“小薇啊，你可知道我有多爱你～我要带你，飞到天上去。”
　　元微把刚刚起床没多久的好朋友，又重新给安置到了床上去。自己则坐在一边打游戏。
　　本来以为对方安安静静，应该是没多久就睡着了。
　　结果几把游戏过后，走过来一看。一张好看的脸庞早已经是泪流满面，枕头都已经泪湿了一大片了..这得是哭了多久啊。
　　元微琢磨着，这位姑奶奶别是从自己第一把游戏就开始哭了吧！于是手忙脚乱的又开始给这位醉酒的人做心理工作。
　　“没关系的阿...”
　　“天要何处无芳草，何必单恋一枝花呢！”
　　元微嘴里瞎说这着，结果发现没一点用，对方反而是越哭越凶。
　　“诶...”
　　元微长长地叹出一口气，她觉得她没辙了。白依这种人真是太要强了，连哭个脸都哭得这么压抑。
　　所以她活得很累。
　　但是你要一个从小就独立自强的人，突然一下不要这么要强，也不太可能。
　　要是换作是她的话，她一定是要歇斯底里的哭，哭完就算，然后和和美美地开始新的下一段！
　　白依虽然脑子因为喝了酒的缘故有点晕晕的，但是意识还是清醒的。
　　她其实也不是很想哭，但是大概是因为身体里面的水分太多了，所以需要从眼睛里面流出来一些。
　　以至于想停都停不住。
　　上一次哭得这么惨的时候是什么时候呢？白依还清楚的记得，是小学的时候。
　　有一次自己英语考砸了，拿着89分的试卷回去，被父母罚在小区楼下站了几个小时。
　　人来人往都盯着自己看，小白依一个没忍住就哭出了声，然后才被父母领回家去，因为被邻居这样看到，实在是太丢脸了。
　　时间一晃眼就过去了，如今的她已经不再是父母可以任意摆布的人了，但是想要彻底的挣开身上的束缚，她还是有些做不到。
　　这样也好吧，反正现在也没有人在等她了，她可以慢慢跟父母耗着。说到父母..
　　白依忽然想起了自己的小舅舅。
　　想起了小舅舅之前和自己说的话。
　　如果说，这座城市，已经没有再可以让她留恋的人，那她是不是也应该需要考虑一下这个建议了呢。


第78章侄女婿？
　　于是不可避免的又想起了林然。
　　林然现在在干什么呢？不管在干什么，反正应该总不会和她一样,正在不开心。
　　.....
　　“介意我坐下吗？”
　　巴黎路边的一个小音乐酒吧里,林然找了一个角落里的桌子坐下来安静的听着台上的乐手演奏。
　　林然在这里已经停留了大半个月了,她觉得这个城市带给她一种很舒适的感觉,让人舍不得离开。
　　最近几天晚上她都会从酒店出来,走到这个音乐酒吧里坐坐。
　　酒吧的生意有些冷清，一般也就是零零散散的坐着几桌人,大家三五成群小声地交谈着，欣赏着乐手的演奏,释放着白天工作上的压力。
　　林然抬起头看了看眼前的男人,英俊优雅，很有男人味。只是很可惜她对男人一点也不感冒。
　　她皱了皱眉,酒吧里这么多空桌子，这个男人为什么要来坐在自己这里。
　　竟然开口就对自己说中文...
　　“Sorry，Idon‘tunderstandwhatyoumean”
　　林然操/着她那一口流利的英语,假装自己听不懂中文的样子，拒绝和这个中年大叔交流。
　　她现在只想安安静静的坐在这里听音乐。
　　男人显然没想到林然会这么回答他,毕竟他以为林然的回答不外乎就是两种：可以或者是不可以。
　　忽然一下不由得笑出了声。
　　怪不得自己的外甥女栽在这个人手里,果然是..很独特很有趣的一个人啊。
　　没错，这个人就是白依的小舅舅周清。
　　最近正和他的男友在世界各地旅游,白依没有跟这个小舅舅瞒着自己和林然的事。
　　于是上一周还在英国的周清，在从白依那里知道了林然现在就在法国巴黎的时候，就立刻和男友商量好了，下一站去巴黎。
　　“OK,canIsitdown，MissLin”
　　周清为了配合林然的回答，于是很配合的说了一句英语，然后不等对方回答就拉开椅子坐下了。
　　他双手交叉放在桌面上，嘴角噙着一股莫名的笑，就这样看着林然。
　　可是坐在对面的林然就没这么淡定了，她脸上的表情开始严肃了起来。乐手还在上面演奏着，可是现在林然已经没有什么心情去欣赏这个音乐了。
　　这个男人怎么回事？
　　不仅知道她是中国人，还知道她的名字。虽然仅仅只是知道她的姓而已..但是这难道还不足以说明什么吗？
　　这就是在暗示。
　　本来她还以为是过来搭讪的人，但是现在看来..
　　对方今天是特意冲着自己来的。
　　林然的眼神开始不经意的环绕着四周，眼前的男人来意不明，要是一会有什么意外的话，她要看好路线跑路才行。
　　周清把林然的小动作收进眼底，笑得更欢了。虽然仅仅才见了不到五分钟，说话不超过三句，但是他觉得他已经开始渐渐的有些喜欢上这个小姑娘了。
　　“林小姐不用怕，我不是什么坏人。”
　　林然默默地在心里翻了个白眼，坏人都说自己不是坏人。神经病也不会承认自己是神经病！
　　“我是白依的小舅舅，她有跟你说起过我吗？”
　　周清觉得自己的这个外甥女什么都好，就是在感情方面有些弱，所以这才特意从英国飞过来想要和林然聊聊。
　　林然的行踪也不好找，花了好几天的功夫，才知道她每天固定一个点会在这个音乐酒吧坐上一会。
　　“小舅舅？”
　　林然有些疑惑，她从来没听白依说过她还有一个小舅舅。
　　不过对于白依家的那些人，林然完全提不起一点好感，先入为主的就觉得周清找上她肯定也不是什么好事。
　　“诶～侄女婿！”
　　本来是一个疑问句，硬生生的就被周清歪曲了意思，他笑意盈盈地应下了这一声，等于是承认了林然和白依的关系。
　　“...”什么东西？侄女婿是什么鬼..
　　“我和她已经分手了，所以大叔你..”
　　林然企图解释一下，撇开这个称呼。本来以为白依家的人应该都是一个德行，但是现在看好像又不是。
　　于是林然的态度缓和了一些。
　　如果是之前有人认可她们的关系，林然会觉得很开心，甚至会觉得欣喜若狂。但是现在啊..现在她自己都不知道自己怎么想的。
　　“那不行。”
　　周清脸上的笑意听到林然这样的话一下子全都收敛了起来。说话的语气也不再像刚刚那样和蔼了。
　　“你睡了我外甥女就想拍屁股走人？”
　　林然听到这样一句话，差点没被自己的口水呛死，被呛得止不住的咳嗽，在还算比较安静的小酒馆里，咳嗽声显得异常的突兀。
　　周边桌子的人听到咳嗽声忍不住把视线移到这边看了看。林然伸手捂住了自己的嘴，尽量把咳嗽声降到最小。
　　她的脸颊有些微微泛红，不知道是咳得还是因为害臊。
　　还不容易缓过来了，她才慢慢地抬起头，看着对面一直等待她回答的周清。有些难以启齿的问道
　　“她...连这种事也和你说吗？”
　　就算是再亲的亲人，但是和一个异性说这种事情..林然实在很难想象得到这是白依能做出来的事情。
　　“你这话说的，当然不是啊！难道你会跟你家里人说这种事情吗？”
　　周清忽然笑了起来。
　　“这不是你刚刚告诉我的吗？”
　　他就是一个猜测而已，猜测这两个人应该是发展到这个阶段了，但是这种事情他一个大男人也不好去问。
　　于是只好来套林然的话了。
　　周清这话套得相当得是时候，话一问出口，就让林然马上想起了自己不久前才做过的人渣事..
　　“两个人既然互相喜欢，那为什么不能相互多包容一点呢。”
　　周清不是很能理解现在年轻人的想法，他以前年轻恋爱的时候，完全是有爱万事足。
　　为了心中那一片净土他甚至愿意从此背井离乡。所幸他的眼光很不错，男友也很争气，两个人现在还是恩恩爱爱，一如当初。
　　“你不会懂的，依依她..”
　　“你是不是要说我不会懂你们这种感情到底有多么艰难的，你还要说依依做了多么过分的事情让你很失望，是不是还要说你和她在一起受了多少委屈？”
　　周清不等林然开口说完，就噼里啪啦的自顾自的说了一堆。把林然接下来准备说的话完全堵死在了喉咙里。
　　因为周清说的一点也没错，她是准备这样说的。
　　被人说中了自己的心事，林然觉得有些恼羞成怒，白依这个小舅舅..
　　也太难对付了吧！
　　“你们经历过的事情..依依都跟我说过。”
　　“对于我姐姐这种封建古板且没有脑子的行为，我很抱歉，也代她和你说一声对不起。”
　　“不要说不能感同身受这种话，我当年出柜的时候所经历的这些，远比你们之前所遭受的要惨得多。”
　　听到这里的时候，林然脸上的表情终于出现了一点点的惊讶之色。她没想到眼前的这个男人，竟然是..同类。
　　然而周清并没打算和她详细的解释这个问题，而是继续说着自己没说完的话。
　　“年轻人，你一定觉得自己特别爱我的外甥女，对她特别好吧？”
　　“所以当你承受了那一部分你觉得自己本不应该承受的委屈之后，你就会放大这一部分委屈，然后开始给自己一捏造出一副深受情伤的样子。”
　　“你有没有想过，这一段双向的感情，受委屈的人从来都不仅仅是你一个人？”
　　“依依那些没有说出口，藏在心里的委屈，我敢肯定一点也不比你的少。”
　　“你一定很喜欢强调自己的付出，因为你骨子里就是一个很自我的人。我听说你谈过很多女朋友，但是现在我想问你一句，你真的会谈恋爱吗？你会爱人吗？”
　　你会爱人吗？
　　林然被周清说得哑口无言，被戳中了内心深处最真实的想法，把她的面具毫不留情地撕扯了下来。
　　让她避无可避，所以才会恼怒。
　　没错，周清说得很对，她这个人的本质其实就是非常的自我，尤其是在经历过何倩那件事情之后，她就变得非常的敏感和小心翼翼。
　　任何一点点的风吹草动都会让她忍不住想要逃。
　　她不是没有心，也不是刻意的想要去做一个人渣，她只是没有安全感而已。
　　可是她的懦弱和逃避，却给别人造成了很大的伤害和痛苦..这些，她也不是都不知道，只是在假装不知道。
　　你永远叫不醒一个装睡的人。
　　这是白依对小舅舅说的原话。
　　她在等林然肯自己愿意醒来面对的那一天。这样的迁就，真的可以说是很难得了。
　　“小舅舅，我可以问你一个问题吗？”
　　林然对周清的称呼不自觉的就用上了这个，这也代表周清刚刚的那番话至少还是起了一点作用的。
　　“你刚刚有说到你当年出柜的时候..所以，你是有男朋友的，那你当年为之出柜的那个人，和现在身边的人，是同一个人吗？”
　　林然问这个问题的时候有一点点忐忑，她不知道这个问题会不会冒犯到对方，勾起对方某些不好的回忆。
　　但是周清完全不觉得。
　　“是的，他陪着我一直走到了现在。”
　　周清说到自己另一半的时候，眼神忽然没得由来的一软，就像是想到了什么很美好的事情。
　　他也非常自豪。
　　“所以我才会擅作主张，在依依不知道的情况下，跑来找你。我希望你们两个，不要因为这些外在的东西而分开。”
　　“希望你能好好想想我说的话，这是来自于一个长辈的恳求，我没有什么后辈，国内如果说还有什么牵挂的话，就是我这个外甥女了。”
　　“拜托你，可以的话，一定帮我好好照顾她。”
　　小酒馆的门开了又关，周清说完自己该说的话之后，就离开这个小酒馆去找他的男朋友了。
　　林然还坐在原来的位置上沉思着，她在仔细的回味着周清刚刚说的那一番话。
　　她确实没有换位思考过，所以她也体会不到白依在亲情与爱情之间抉择的时候到底有多为难。
　　所以理所当然的就埋怨对方，只要白依在母亲和她之间稍稍有一丁点犹豫的迹象，她就把这归结于对方不够爱她。
　　这样想来的话，她真是一个很自我的人了。说得好听一点是自我，说得不好听一点就是自私。
　　因为她的家庭很开明，妈妈和姐姐都很爱她，她从小到大都只需要负责开心就好，别的事情都不用她去担心。
　　家人更加不会因为性取向的原因就对她横眉竖眼，恶言相向。
　　这一点从林当之前知晓妹妹喜欢女生的态度就能看出来了。
　　更别说用自己的健康来胁迫她去结婚了。林然觉得，这种事情搁在赵香梅女士身上，是永远不会发生的。
　　顶多把鞋脱下来打自己一顿！
　　所以相对于白依那样的家庭，她始终抱着抗拒和不能理解的心态。
　　她就是经常说别人固步自封，其实她才是那个躲在自己的世界里，只会用自己的角度去看待整个世界的一个狭隘的人吧。
　　可是就是她这样一个狭隘的人，也还是有人愿意迁就。
　　林然悄悄地回国了。
　　这件事她没有告诉任何人，连姐姐林当都没有告诉。
　　所以当她双脚踏上这片熟悉的土地的时候，大家都还以为她现在还在世界各地的到处飞。
　　林然没有准备把自己已经回来的事情告诉任何人，她悄悄地打车回到了自己的小公寓。
　　再有一个星期左右就是白依的三十岁生日了，林然准备在这一天好好的给对方道个歉。
　　希望两个人能心平气和的坐下来好好谈谈。
　　哪怕是互相数落对方的过错。
　　她知道白依这段时间的销声匿迹，只不过是在等自己想清楚，如果自己都这样了还是想不明白的话，那两个人可能就真的到头了。
　　然而她不知道自己回来的事情，为什么被人知道了。
　　她收到了一个短讯息，是小K发过来的。说自己在猴子酒吧遇到了麻烦，希望自己过来一趟。
　　林然在诧异之余还是马不停蹄地赶过去了，这一次去酒吧，并不是怀着泡吧的心态去的。
　　猴子酒吧里这时候依然是热闹非凡，完全不会因为少了某一批人，而有任何的影响。
　　每天都会有大批大批的人赶来挥霍着自己的青春和健康，曾经的林然也在这一列里面。
　　她在酒吧门口打小K的电话没有人接。进去晃了一圈之后，也没有看到对方的影子，反而是看到了一个意想不到的人。
　　是何倩。
　　对于何倩这个人，林然的印象还停留在两个人最后在茶楼见面的那一次。
　　林然不知道公司里面发生的那些事情，白依和林当都把这个事情瞒得好好的，不让林然知道。
　　而她出院后也没有再回过万华，之后因为白依的原因，连原来的电话卡都扔了，所以对于那一次的流言风波，可以说是完全不知晓。
　　也无从知晓。
　　可以说是阴差阳错，何倩也因此堪堪的逃过了一劫。
　　因为林然并没有和任何人说起过她曾经去见过何倩，也没有将对方的威胁放在心上过。
　　所以自然而然，也就没有人联想到这个事情的背后是她搞的鬼。
　　“林然，真巧，我们又见面了。”
　　何倩一眼就看到了在人群里游荡的林然，眼神微不可查的闪烁了一下，端着酒杯就走了过来。
　　林然看到何倩的时候..怎么说呢。
　　非常惊讶。
　　在她的印象里..何倩应该是不喜欢泡吧的人。好吧，那都是很早之前的事情了，都这么久了，也许别人的兴趣和爱好变了呢。
　　不过这也不关她的什么事，她是过来找小K的，既然在这里找不到，她就去外面看看好了。
　　于是林然转身欲走，不料一只手臂却被何倩拉住。
　　“你别走...”
　　“我想和你道个歉。”
　　何倩这个时候的样子有点楚楚可怜，拉着林然的衣袖子晃了晃。
　　仅仅是刚刚一个照面，林然表现出来的反应就让何倩安了心。看来对方并不知道流言的事情是自己在背后动的手。
　　她也没想到林然看起来这么吊儿郎当，高中的时候一副穷学生的样子，其实竟然是林氏总裁的亲妹妹。
　　如果早让她知道的话..她哪里还会找上别人，直接巴着林然就已经足够了。
　　她没想到自己绕了一个这么大的圈子，兜兜转转到头来，最大的金龟婿竟然就在自己身边。
　　可惜，和她擦肩而过。
　　林然皱了皱眉，略有些不耐的扯回了自己的袖子。
　　“不用了，我觉得没这必要，也不需要你的道歉，事情都已经过去这么久了。”
　　她还要找她的好朋友的，也不知道小K是不是遇到什么棘手的事情了。林然现在根本就没心情，也没工夫和跟何倩在这里瞎折腾。
　　林然抬脚欲走，何倩不死心的追了上来，说了一句话让林然停下了往前的步子。
　　“陈晨的那条信息是我拿她手机发的，我骗她说我手机没电了，要借她手机打个电话。”
　　小K，林然和何倩本来就是高中同学，所以即使小K会因为林然的原因对何倩再厌恶，也不至于会小气到这种地步。
　　“你脑子有毛病吗？”
　　林然生气了，大半夜的用这种办法把她莫名其妙的骗到这里来，不是脑子有毛病是什么？
　　“我知道我如果打电话给你的话，你是不会来的，但是我确实很想给你道个歉！”
　　何倩说着说着眼眶开始渐渐泛红，本身就长了一张白莲花的脸，现在这副样子更是让人看了于心不忍。
　　但是林然是谁啊。
　　她曾经不知道被何倩这副样子蒙骗过多少次，可以说已经是免疫了。
　　如果说要装可怜的话，她也会啊，谁还不会装可怜了不就是哭个脸吗！
　　“你无不无聊啊，到底想要干什么什么直说行吗？”
　　林然一句话直接梗住了何倩的话。
　　对方睫毛上还挂着点点晶莹的泪珠，被林然这么突然一下给吓懵了，缓了一会之后才继续抽抽嗒嗒的...
　　“林然，我以前做的那些事情，我知道很过分，但是我现在知道我错了。我想起自己曾经对你那样过，我的良心就很不安。”
　　哦，原来你还有良心的吗？林然在心里冷哼了一声，但是这个话她到底是没说出口来。
　　“我想敬你一杯酒，算是赔罪，不知道你愿不愿意接受我的歉意。”
　　何倩的手微微有些颤抖举起了一直握在手里的酒杯，心里这时候也不免有些紧张了起来。
　　手心里已经开始出汗了。
　　她第一次干这种事情，心里不免有点紧张。
　　这时候有些犹豫要不要就这么算了，但是心里有个声音在提醒她，临门一脚不能就这么放弃。
　　大把大把的钞票在向她招手，而且她现在真的很缺钱。
　　如果能成功的讹林然一把的话..
　　“这杯酒是吗？”
　　林然不疑有他，直接伸手拿了过来，在何倩紧张地注视下一饮而尽。丝毫也没觉得有什么不对的地方。
　　喝下这杯酒不代表冰释前嫌，是因为她不想再被对方因为这种破事缠着。
　　“道歉我接受了，以后没事的话不用联系了，谢谢。”


第79章
　　何倩当然不会让林然就这么走了。
　　她也不是看不出对方对她已经非常之不耐了，但是她还是厚着脸皮咬着牙硬生生的拉着林然说着自己心里的愧意。
　　嘴里絮絮叨叨的,心里却是在想为什么林然喝下去那玩意这么久了,药效还没有发作？
　　她没放什么特别的东西。
　　就是从别人那里弄来了一点点K粉放在了酒杯里。这种东西很多年轻人喜欢拿来助兴。
　　酒吧里的音乐震得林然的耳朵疼,她只看到何倩的嘴巴在张张合合,其实对方在说些什么她也不知道,完全听不清。
　　胃里忽然没得由来的一阵翻腾。
　　这个环境忽然让她觉得又闷又不舒服，她要离开这里,去一个安静的地方待一会。
　　林然觉得她的脑袋这时候都要被酒吧里的音乐声震炸了，于是她没再管面前的何倩,想要抬脚朝着门口走出去。
　　可是没想到脚下刚刚迈出一步,就发现自己的步子软绵绵的，站都站不稳。
　　眼前的景象也开始模糊了起来,她眼里所看到的东西都是天旋地转的，根本都已经不是重影的问题了。
　　林然使劲地抬起手拍着自己的脸，试图让自己清醒一些,胃里的恶心之意越来越浓，就好像是吃下了什么恶心的东西一样。
　　心跳也隐隐地开始有了加速的迹象。
　　她跌跌撞撞地想走出猴子酒吧,可是她现在完全都分不清门口在哪个方向,脚下一个没走稳，直直地摔在了地面上。
　　没有痛觉,就像是被打了麻药一样，一点点感觉都没有。
　　我被下药了。
　　现在这个情况，林然即使是再没有经验，再愚钝都已经想到了这个事实。
　　她有些无力的伸出双手环抱着自己的脑袋,她的意识是清醒的，她知道身边有人来来往往，她感受到别人朝着她看过来的眼神，但是她没有力气从地上爬起来。
　　她的眼睛在药力的作用下，看到的都是旋转着的画面。
　　林然抱着自己的脑袋，蜷缩在地上，紧闭着双眼，希望自己能快一点清醒过来，心里没得由来的一阵恐慌。
　　她在外面混迹了这么久，不是不知道有这种事情的发生。
　　但是她一直都很注意不去碰那些东西，也不会随便喝别人给的东西。
　　如果这时候有居心不良的人过来..林然现在很怕，她怕新闻上那种捡尸的情况发生在自己的身上。
　　那她将毫无反击之力。
　　她现在连说话的力气都没有，更别说反抗的力气了。
　　这时候何倩看药效发挥得差不多了，于是假模假样地走了过来，缓缓地蹲在了地上。
　　“然然，你怎么了，是不是不舒服？我送你回去休息吧。”
　　林然听出来这是何倩的声音，刚刚自己喝的那杯酒，就是她的。
　　可是她为什么要给自己下药呢？
　　“不...”
　　林然不想跟她走，现在的这个何倩她觉得太陌生了，根本就不是她以前认识的那个人。
　　如果自己跟她走了，林然不知道会发生什么事。所以她宁愿是冒着被捡尸的风险在这里躺着。
　　可惜，她的回答被淹没在了这嘈杂的音乐声中，没有人在乎她说了些什么。
　　何倩花了一点钱，请酒吧的保安帮她把林然扶上计程车。然后直接跟司机师傅报了林然家的地址。
　　“小姑娘怎么醉成这样阿！”
　　司机师傅从后视镜里面看了半清醒半迷糊的林然一眼，发出了一声感叹，随即摇了摇头。
　　现在的年轻人啊..
　　“我也不知道，可能是今天大家一起玩太开心了。”
　　何倩笑着回了一句，嘴里说着瞎话，也不怕闪了舌头。她偏过头，看了一眼半靠在座椅的上的林然，现在哪还有之前的嚣张之气。
　　林然啊..你终究会是我的。
　　....
　　“快快快，师傅快跟上前面那台车！加多少钱都行！”
　　元微急哄哄地拉开了路边停着的计程车车门，两个人行动迅速的就钻上了车。
　　“快开车阿师傅！跟丢了不给钱阿！”
　　白依看着好朋友急得抓耳挠腮，有点不能理解。
　　她们是来参加一个共同的朋友生日局的，但是玩到一半白依觉得有点不舒服，于是身为好闺蜜的元微，就自告奋勇的要送好朋友回去。
　　元微说她看到林然被两个男人架着上了前面那台计程车了。
　　白依听到这个说法，觉得有一点好笑。
　　先不说林然现在人不知道在欧洲的哪个国家逍遥快活。而且林然本人也不是没有分寸的人，就算是出来玩，也不会喝到不省人事，任人摆布的地步。
　　所以元微要说她看到的那个人就是林然，白依是一万个不相信的。
　　大晚上的光线又不是很好，就算是看错了也没什么稀奇的。
　　世界上身型相似的人多了去了，光凭着一个背影就这么断定...
　　“依依你别不信啊，那真的就是你们家小朋友，我告诉你，话撂在这里了，你到时候别跪着感谢我。”
　　见到闺蜜这么笃定，白依想了想，拿出手机打通了林当的电话。
　　林然回没回国，这位应该会知道的吧。结果得到的回答就和她想的一样，挂了电话之后，她才幽幽地朝着元微道。
　　“林然现在人在欧洲，你要我说几遍才行。”
　　元微懒得搭理她，眼神紧盯着前面的那辆车。一路上都跟得很顺利，只是车开到一半，路中间突然冒出来一条狗，司机眼疾手快，踩了一个急刹车。
　　结果再抬头的时候，刚刚还跟着的车就已经不见了。
　　路中间的狗受了惊，叫了一声之后就蹿到路边的灌木丛里，不见了。
　　“怎么回事呢！怎么就跟丢了呢！搞什么呢师傅！”这会要不是因为被车顶盖限制了，白依觉得元微都能直接从座位上蹦起来。
　　“我也不知道阿，这路上忽然冒出来一条狗...不然咱们..绕着附近开一圈看看？”
　　司机师傅也很无语，可是刚刚那个急刹他要是不踩，这条狗估计就命丧当场了。
　　白依看着两个人大眼瞪小眼，终于忍不住了，既然元微非要觉得刚刚车上那个人是林然，那她就帮她证实一下好了。
　　“师傅，你能联系一下你的同事们吗，看刚刚那台车是开到哪里去了。因为车子上的那个女孩子真的很像我们的一个朋友，我们怕她有危险。”
　　白依这个话算是一语惊醒梦中人。
　　对啊！干嘛要这么费劲的跟着呢。出租车师傅们明明都有对讲机是可以互相联系的。
　　司机师傅一拍脑袋，显然也是忘记了还有这茬。
　　于是连忙开始联系附近的师傅们，一车人在原地大概墨迹了十分钟左右，终于找到了刚刚开在她们前面的那台车。
　　对方在对讲机里表示，客人在不久前就已经下车了，他报了一个小区的地名。
　　“这是哪儿阿，师傅，离这里远吗？赶紧去吧！”
　　元微一连串的问题都不带停顿的，足以看出来她现在到底有多么心急了。
　　没想到司机师傅还没回答这个问题，白依就已经抢先一步回答了。
　　“林然自己住的那套房子就在这个小区。”
　　听到这个地名的时候，白依整个人都懵了一下，难道对方真的瞒着所有人悄悄回国了？
　　“师傅，麻烦你快点送我们过去。”
　　白依的声音里开始有了一点点的焦急。
　　....
　　何倩好不容易把林然弄进了电梯了。手上才稍稍卸力，林然就一屁股坐到了电梯里的地板上，靠着背后的墙，脑袋微微侧到一旁，一只手捂着胸口在干呕着。
　　脸色难看得吓人。
　　电梯到达楼层之后，何倩又费了好大的劲把林然给弄了出来。
　　这个东西的作用竟然这么大阿..何倩瞄了一眼半死不活的林然，即使过去这么久了，对方还是这个状态。
　　她自己没用过这种东西，只是听熟人说这种东西人吃了之后就变得很兴奋，在那种事上..也特别能助兴。
　　最重要的是会犯迷糊。
　　现在开始怀疑是不是自己倒的时候不小心倒得多了，不然林然怎么一点也不兴奋，反而是这个死样子。
　　林然感觉到了有一双手在自己身上摸来摸去，但是她现在已经没力气去管了，睁一睁眼皮都觉得很沉重。
　　勉勉强强，费了好大的力气抬起手捉住了何倩的手，但是下一刻又被对方毫不费力地甩开了。
　　“钥匙放哪了啊！”
　　何倩嘴里嘟嘟囔囔的，在林然身上的口袋里找着钥匙。
　　好不容易找到了，还要一把一把的去试，因为她不知道到底是哪一把。
　　折腾了半天之后，终于把门打开了。何倩看着眼前这个不过八十个平方的单人小公寓，略微嫌弃的轻啐了一句。
　　“真是越有钱就越小气！”
　　对自己都这么小气，难怪当初也不肯向自己坦白家世。
　　林然在她的心里，已经被想成了这样。这样想着，她回过头来看了一眼从进门以后，就一直靠在门背后的林然。
　　她一点都不想跟女人..发生一点什么关系。
　　但是今天的事情，她一定要做完全套，至少得做出一副两个人光溜溜躺在床上的表象来才行。
　　何倩怕林然临时清醒过来，于是在小公寓里环绕了一周，被她看到了厨房上面那一层酒柜...
　　....
　　“依依，你别急阿，怎么有电梯不坐直接爬楼梯呢！”
　　元微服了，一开始说没什么大不了的是白依，现在知道那个人可能真有可能是林然的时候，连电梯都等不了的人也是白依。
　　女人啊，真是一种复杂而又奇怪的动物。
　　元微跟在白依后面，气喘吁吁地爬着楼梯，一边爬一边这么想着。
　　这事过后，她一定要好好的让白依补偿她一顿。
　　八楼啊！
　　天知道她大小姐多少年没爬过楼梯了！


第80章百口莫辩
　　白依两条腿爬楼都不用停顿的，一口气直接爬上了八楼。
　　元微跟在后面累得够呛,她看着眼前的姐妹,忽然想起了很早之前的那一句广告词：
　　一口气上五楼,不费劲！
　　“咱们现在干嘛,敲门吗？万一不是她怎么办？”元微缓了一会之后研究了一下这个防盗门,刚准备开始砸门了。
　　结果白依伸出手把她拉扯到一旁，从包里面摸出来一把钥匙,对着钥匙孔就插了进去。
　　没一会防盗门就被打开了。
　　屋子里酒味很重，是红酒的味道。房子里暗暗的,白依伸手摸到墙上的灯光开关,房子里一下子就明亮了起来。
　　玄关处除了她们刚刚脱下来的鞋子，还有两双女鞋。屋子里面应该是没有男人的。
　　地板上还残留着不甚溢出来暗红色液体,地板上一片狼籍，红酒瓶倒落在一旁，里面的液体流的到处都是。
　　这里也太乱了吧！
　　元微进来之后捂着鼻子吐槽了一句。这时候卧室的房间里传来动静,两个人相互对视了一眼。
　　随手在客厅里拿上一点可拿的东西握在手上，朝着卧室的房门轻轻的走了过去。
　　刚刚元微看到的那个人就是林然,肯定没错了。只是不知道,对方为什么会被架着塞进车里。
　　林然很难受，她被何倩揪着又硬生生地灌了一整瓶红酒下去,她现在的脑袋更晕了。
　　恍惚间好像被人扔到了床上，她记得她好像是已经回家了的。
　　睁开眼睛面前就是一张放大的脸，但是迷迷糊糊，看不清是谁。
　　但是可以肯定这个人绝对不是白依。因为这人身上的香水味太难闻了,那种恶俗的味道是林然最讨厌的那一种。
　　身上这人还想扒自己的衣服。
　　林然虽然这会没什么力气，但也还是知道这衣服是脱不得的，于是一双手死死地握住自己的衣领，死活都不肯撒手。
　　耳边传来一道莫名熟悉的声音，好声好气的在她耳边哄着，让她松手，但是林然皱了皱眉头。
　　这是谁啊，不认识。
　　还想脱我衣服？
　　林然不为所动，根本就不被蛊惑。何倩有点急她没想到一个这样状态下的人还有这么大的力气。
　　一双抓在领子上的手怎么掰都掰不开，于是何倩只好先对裤子下手了。
　　正在专心着脱衣大大业的何倩，完全没注意到客厅外面开门的动静，连主卧室的门什么时候悄悄地打开了一条缝都不知道。
　　元微看到房间里这么暧昧的一幕，先是惊了一下，然后回过神来之后的第一反应就是捂住白依的眼睛。
　　可是白依哪里会让她捂住？
　　一巴掌拍开了元微的手，然后直接推开了虚掩着的房门，抬脚走了进去。
　　她倒要看看，到底有些什么看不得的东西。
　　结果还真是，眼前的这一幕有些不堪入目。
　　林然双颊绯红地被一个女人压在身下，而坐上她身上的女人，一只手正放在林然的裤腰带上。
　　白依觉得这个女人好像有些眼熟，但是一时间，又想不起在哪里见过她了。
　　原来火急火燎地跟过来，还以为林然是出什么事了。
　　现在看来的话..她以为对方说想要自己一个人散散心，于是自己就给她空间，让她自己散心。
　　林然说她黏得太紧，她就克制自己想要找她的冲动，只默默看着。
　　她没想到对方偷偷瞒着所有人回国，是为了回来乱搞。再看刚刚客厅地面一片狼藉的样子，就知道对方玩得有多疯了。
　　这样暧昧的一幕，就是想让人不多想都不行。
　　房间里突然凭空冒出来两个人，把何倩吓了一跳，她回头望过去，看到有一个还是熟面孔。
　　心虚到不敢说话，林然完全不知道是什么状况，两只手依然还握着自己的衣领，坚守着自己的最后一分底线。
　　房间里的几个人同时沉默着，颇有一副捉奸在床的样子。
　　这时候元微忍不住开口打破了僵局。她有些心疼自己的好闺蜜，其实就眼前这一幕来看，情况已经很明了了。
　　捉奸在床，百口莫辩。
　　林然被圈子里的人叫做林渣还真是名不虚传的，可怜不久之前，白依还信誓旦旦地对自己说林然人在欧洲。
　　“依依，你不是说她在欧洲吗？现在怎么跟人在自己家里的床上滚上了。”
　　元微撇撇嘴。
　　口中说出来的话语，充满了讽刺之意，她自己也挺渣的...但是亲眼看到别人渣自己的好朋友，这个感受，又是另一回事了。
　　白依一双垂着的手，早已经握紧成拳，手上的指甲都快要镶嵌手掌心的肉里面了。
　　元微很担忧好朋友现在的状态，她伸出手拉了拉白依，这样脏的画面实在是不适合再多看一眼。
　　白依的身子动了动，就在元微还没有反应过来的时候，她已经三步并作两步，飞快的走到了床前，对着何倩的脸上来了一巴掌。
　　清脆的巴掌声让在场的人都听了个清清楚楚。
　　何倩吃痛得捂着自己的脸，抬起头对白依怒目而视。
　　她没想到对方这么干脆，废话都不多说一句，上来就直接动手。
　　何倩眼看着就要起身还手，仿佛完全忘记了自己今天做的破事，就算是人家当场打死她都不为过。
　　不过元微眼疾手快地按住了何倩，把对方推到了床上，然后照着她的脸又啪啪来了两下，打得那是相当的过瘾。
　　臭娘们，勾引别人女朋友现在竟然还想对正宫动手，这也真是太不要脸了一点吧！
　　房间里闹出这么大的动静，林然这时候好像清醒了一些，她半睁着自己的眼睛，努力的想要分辨着房间里到底有哪些人。
　　空气中又出现了那一种很熟悉的香水味，这一次她不会认错，白依肯定就在这里。
　　虽然不知道对方为什么会出现在这里，但是这就仿佛是林然的最后一根救命稻草。
　　她努力的伸出手撑在身后，费了很大的力气才坐起来。伸出左手，想要朝着眼前这个模模糊糊的重影抓过去。
　　然而“啪”地一声。
　　响亮的巴掌声再次在这个小小的空间里响起，这一下甚至比刚刚那一声更加响亮清脆。
　　可以听得出这一下是真的毫不留情。
　　元微和何倩同时愣了一下，元微觉得自己的牙后槽有些疼。她很想问问白依，你这样打人，手疼不疼啊...
　　林然的脸被打得斜侧到一边，她有些发懵。但是这个巴掌打到脸上，她也并感觉不到自己有多么疼痛。
　　她的痛觉神经好像被药效麻痹了。
　　已经过了这么久了，何倩下药也不知道分量，也不知道那杯酒里到底下了多少进去。
　　清晰的五指印，在林然的脸上很快浮现了出来，白皙细嫩的皮肤上留下这么一道印子，显得非常的突兀。
　　林然的瞳孔微微放大，想要努力看清眼前的人。好半天，干涩的喉咙里才缓缓的挤出几个字：
　　“为什么..要..打我？”
　　声音很沙哑，就像是声带损坏的人发出来的声音。
　　为什么要打她？她做错什么了，她只是想要人帮帮她阿。这里有个坏女人想要欺负她，她只是想找白依帮帮她阿。
　　白依的手有些微微颤抖。
　　是的，她打了林然一巴掌。如果不是竭力克制着自己，她还想在另外一边脸上也给她再来一巴掌。
　　手掌因为太过用力而传来阵阵的麻痛感。
　　往常看向林然总是盛满温柔的眸子，这时候只有难过与失望。她对林然这个人，真是已经彻底的失望了。
　　眼眶也已经微微泛红。
　　她无论如何也想不到，她掏心掏肺去爱的人，竟然会是这样的一个人。
　　元微这时候已经没去管何倩了，对于她来说白依才是最重要的。她发现对方的状态现在非常的不好。
　　于是狠狠地剐了林然一眼。
　　把她们家依依伤成这样，要不是白依已经动手了，她还真想也冲过去给她两巴掌。
　　并没有人发现林然不对劲，即使对方到现在为止，仍然是一脸茫然无措的表情。如果仔细观察的话，就会发现林然其实是双眼无神的。
　　“我们走吧。”
　　白依已经有些哽咽了，她确实已经快要崩溃了，只是心里还在强撑着。她不能在这个地方崩溃，就算要哭她也不会哭给不在乎她的人看。
　　元微收到了白依的指令，哪有不从的道理，她早就想走了。当下就领着白依两个人离开了这个地方。
　　林然听到白依说要走的时候，还用力的朝眼前那个模糊的影子抓了抓，只可惜扑了个空。
　　她现在身体里的药效还残余着一些，除了眼睛看东西，有些不清楚，胃里还很恶心之外，手脚上的力气都恢复了六七分。
　　她从床上跌跌撞撞的跑下来，路过客厅的时候，不小心被地上的红酒瓶绊倒了，于是又摔了个结结实实。
　　这一下摔下去虽然还是没有痛感，但是心里却开始发慌了。
　　等她再爬起来走到门口的时候，走廊外面早已经没有了人影。
　　白依她们早就已经离开了。
　　林然不知道怎么的，忽然哇地一声就哭了出来。
　　她就是莫名的忽然间想哭了。
　　她很难受，这是她第一次感受到被人抛弃是个什么滋味。
　　她想要追上去解释，可是她现在身体的状况根本不允许她这么做，手机也不知道被自己扔到哪里去了，可以说是彻彻底底的孤立无援。
　　何倩从房间里走了出来，看到林然一个人蹲在门口的地板上嚎啕大哭。
　　大半夜的，这个哭声听起来有些撕心裂肺。
　　太瘆人了。
　　一时间觉得背后毛毛的，于是她悄悄地绕过林然，赶紧溜了出去，她不想再呆在这里了！
　　走廊里安安静静的，也不知道邻居家里是不是没人，总而言之就是没人出来责难林然。


第81章去做更好的自己吧
　　林然就坐在门口哭，等到哭累了嗓子哭哑了,才发现自己这样哭根本就没用。
　　于是又爬回卧室去,艰难无比的找到了自己的手机,把屏幕凑到眼前,然后找到了白依的号码,拨过去。
　　拨过去之后响了一声，然后电话就被掐了。林然愣了一下,再打过去就是空号了。
　　明显是那边已经把她拉黑了。
　　白依把她电话号码拉黑了。这种事情可是以前从来没有发生过的，无论自己多么无理取闹也好,即使是之前在悉尼的时候..自己做了那么过分的事情,一走了之，对方都没有拉黑自己。
　　情急之下,她想到了林当。
　　林当对于林然的来电表示很不可思议，今天晚上是怎么了呢？
　　先是白依打电话过来，紧接着没多久自己妹妹也打过来了。
　　林当不紧不慢地接起电话,然而接起电话之后，听到的就是妹妹带着哭腔的声音。
　　“姐姐,依依不要我了！”
　　.....
　　林当赶到公寓的时候,公寓的防盗门还是老样子，之前是怎么开的,现在就是怎么开的。林然根本也没想到要去把它关上。
　　从客厅到主卧室，一片狼籍，比之前有过之而无不及。
　　林当有些被这一幕骇住了，她不知道之前这里到底是发生过什么样的事情。
　　身后的两个保镖相互看了一眼,分出一个人往房子里探过去。最后什么都没有发现，就看到了在厕所干呕的林然。
　　林然觉得自己今天可能是要死在这了。从半个小时前，她的胃里就开始翻腾，紧接着她就抱着马桶撒不开手了。
　　林当看了看林然的脸色，马上拿出手机拨打了120。
　　林然的脸色太难看了，嘴唇都已经开始发青了。
　　能在几个月之内连续坐上两趟救护车，这个频率有点太频繁了一些。林然觉得自己大概是和医院结缘了。
　　挂的是急诊，可是医生在看到林然这样的精神状态的时候，先是面色一凝，紧接着就是抽血化验。
　　然后报警。
　　医院给出的报告是林然吸食K粉过量，所以要洗胃。
　　“医生你有没有弄清楚？我妹妹她怎么会吸/毒？！”
　　林当听到医生的这个判断，一时间有些接受不了。
　　林然是什么人啊，是她的亲妹妹，从小看着长大的。
　　就算别人把所谓的事实说得天花乱坠，只要林然不是亲口承认，她都不会相信自己的妹妹吸了毒！
　　“你妹妹这种情况的，我见过很多。很多年轻人都是吸/毒吸嗨了，没个分寸，还有很多人甚至因为吸食毒/品过量而导致死亡。”
　　医生不想和林当辩驳什么。
　　这种病人家属他见得多了，很多人在家里的孩子出事之前，都不会相信自己孩子会去吸/毒。
　　洗胃的过程很难受，但是林然也只能受着，她这辈子没有清醒着受过这种罪。
　　整个过程她一直在无声地流着眼泪，身上难受，心里也难受。林当看到妹妹这个样子的时候，也跟着难受。
　　警察收到了消息之后，很快就赶到了医院，毕竟事情沾染上吸毒，可大可小。
　　因为是林当送妹妹来的医院，所以照例被警察同志进行了问话。
　　等到林然洗完胃出来了之后，也立马接受了问话。
　　整个过程持续了两个小时之久，林当被拦在病房外头不准她进去，弄得她非常的暴躁。
　　就在她准备要打电话找关系把这两个碍眼的警员弄走的时候，病房的门被打开了，两个警/察从房间里快步的走了出来，然后离开了医院。
　　“姐姐，我没吸毒。”
　　林然看到林当进来的第一句话就是这几个字。
　　林当看着妹妹一脸憔悴的样子，眼睛都已经哭肿了，心里的那种感觉，别提多难受了。
　　她走上前去，伸手环住了林然，好让对方能轻松的靠在她的肩膀上。两只手轻轻地拍着林然的背部，就像是在哄小孩子一般。
　　“姐姐相信你不会吸毒。”
　　林当很坚定地表达了自己的态度。
　　“我是被人下药了。”
　　.....
　　何倩从林然家里出来之后，就忐忑不安的，心里慌慌地那种感觉，总是让她觉得很没有安全感。
　　林然一个人呆在家里总不会出事吧？应该也没那么容易出事，何倩转念一想，又觉得没什么大不了的。
　　那些东西有些人天天玩都不见得有事，林然一个身体健康的人，就这么一次的话，应该也不会有这么大问题的。
　　何倩这样安慰着自己，想着想着，不知不觉间竟然也睡着了。
　　墙上的时钟渐渐指向四点，何倩睡得迷迷糊糊的，忽然之间好像听到了敲门声。
　　但是自己住的这个小破出租屋，平时除了房东会过来催债，哪里还会有别人过来敲门呢？
　　于是她理所当然的，就以为自己是在做梦，也没有要离开被子下床开门的意思。
　　敲门声响了好一会就没响了，可能是外面的人看到里面迟迟没有人前来开门，就以为里面没人也说不定呢。
　　过了好一会，出租的门忽然发出‘咔哒’一声门锁被破坏的声音。
　　何倩被莫名其妙的惊醒，醒来的时候发现屋子里全都是穿着制服的警/察...
　　她被捕了。
　　警/察顺着她这条线，直接找到了当初卖药给她的小毒贩。紧接着顺藤摸瓜，还端掉了一个毒贩的小据点。
　　何倩对自己给林然下药的事情供认不讳。不仅如此，林当因为这件事情，特意找人把何倩这个人查了个底朝天。
　　这才发现，原来对方和自己的妹妹还有过一段破事，而之前万华谣言的事情，也是这个女人在背后捣鬼。
　　新仇旧恨一起算。
　　林当一点也没手下留情。
　　因为这件事情，林当亲自找上了白依。为什么要找她呢？
　　当然是因为林然脸上那五个再清晰不过的巴掌印了。
　　林然把事情一五一十地都告诉了林当。当然，也包括..之前在悉尼自己对白依做过的那些破事。
　　真是..虽然这时候躺在病床上的林然，看起来也很可怜了。
　　可是在听了她做的那些破事之后，林当觉得自己竟然也还有点想给她来一巴掌的冲动是怎么回事？
　　睡了人家之后拔腿就跑，还生怕别人追上来。
　　“姐姐我是不是很渣？”
　　林然说完，竟然还煞有其事地问了林当这样一句话。
　　气得对方只想啐一口口水吐到她的脸上。这还用问吗？人渣不人渣的，你自己心里没点那啥数吗？
　　林当见过了白依之后，对方第二天就出现在了医院里。
　　只是，只有白依自己知道，她这时候能出现在这里，心里到底是经历过了怎样的一番挣扎。
　　林然看到白依出现的时候，有些不知所措。
　　脸上还顶着个大巴掌印没消，再配上她那显得略微有些尴尬的笑容，就有点滑稽了。
　　白依看到她的表情倒是没什么变化，她不着痕迹的把目光从林然的脸上移开，然后抽过了一旁的凳子，坐在了床边。
　　白依以前来医院看她，都是直接坐在她的床边的。这个微妙的细节变化，还是被林然敏感地捕捉到了。
　　她不知道这个变化代表着什么，总而言之，不会是什么好事就对了。
　　“依依，我昨天其实是想追出去跟你解释的...不过我昨天的状态..”
　　林然没有再继续说下去了，因为她不知道该怎么说才好。这个原因有些难以启齿。
　　“你不用说了，你姐姐已经帮你和我解释过了。”
　　林当昨天找她不仅仅是和她说这件事，还很郑重的为林然的不懂事向她道了歉。
　　“我..提早回国其实是想为你准备一个生日惊喜的。”
　　林然有些尴尬，白依态度这样不冷不淡的，让她看不透对方在想些什么。
　　虽然对方说是说都知道了，但是林然觉得自己还是应该要解释一下才好。
　　“惊喜？就是昨天晚上那种惊喜吗？”
　　那还真是‘惊喜’呢。
　　“林然，你到底知不知道自己在做些什么？”白依的声音显得有些激动。
　　之前是抢方向盘，现在又喝了别人递过来下了药的酒。
　　“何倩这个人是怎么样的你不清楚吗？你为什么总是这么天真呢..你就不能，不要把人想得那么单纯吗？”
　　下药。
　　如果昨天不是元微眼尖看到了的话，她没有赶过去，没有误会，没有那一巴掌。那么林然现在会怎么样？
　　对方会对她做什么事情？
　　白依想都不敢想，这种事情只要稍微联想一下，她就会觉得后背发麻。
　　林然哑口无言，被这样说，她觉得有些受伤。可是白依觉得这句话虽然尖锐，但是一点也没有说错。
　　林当说林然被人下了药，那她为什么会被下药呢？别人为什么要对她下药呢？林然为什么会和何倩出现在同一场所，为什么林然会喝对方递过来的酒？
　　白依的眼圈下方，有点微微发青，昨天见过了林当之后，她很晚都没能睡得着觉。
　　她发现她和林然之间的矛盾，已经升级到了白热化的阶段，不仅仅是因为各种现实的因素。
　　抛开这些不说，她和林然之间的年龄差距，造成了她们之间存在严重的思想差距。
　　经历过了这么多事情之后，她发现，林然并没有她想象中的那么成熟。毕竟对方才23岁，当然，也马上就是快要24的人了。
　　她不能要求一个刚从学校里出来没两年的人，就做到任何事情都面面俱到。也不能要求一个从小就被家人保护着去长大的人，考虑事情会有多么的全面。
　　毕竟单独拎出来说的话，林然连自己照顾自己都是个问题。
　　如果离开了妈妈和姐姐，她几乎可以说是个生活废了。
　　白依在来医院之前，去过一趟派出所。托林然的福，她可以走后门见到正被拘留着的何倩。
　　她从何倩的嘴里知道了很多事。
　　她不知道，林然之前竟然还有单独的去见过何倩，并且还是以那么幼稚的方法去激怒对方...
　　所以导致了后来的那场流言风波。
　　如果考虑妥当一些的话，这个事情本来是完全可以避免的。
　　为什么会导致这样的事情发生呢，白依看透了一个本质。
　　她觉得林然骨子里非常的骄傲，所以导致了她有一个很坏的毛病，可能连林然她自己都没有意识到自己有这个问题。
　　白依很认真的问了林然这样一句话。
　　“林然，你老实告诉我，你是不是打心眼里，就一点也看不起何倩这个人。”
　　“对，我就是看不起她，我觉得和她在一起过，是我人生中的一个污点。”
　　林然对白依的这个问题供认不讳。何倩这个人的存在，真的是很膈应人了。
　　如果对方好好的不作妖，当一个正常的前任。那么在往后的日子里，如果她遇到什么困难来找林然的话，林然觉得自己也还是会顾念旧情，伸出援手的。
　　但是对方着一样一而再，再而三的找上门来，做的这些事情想让人不看轻都不行。
　　“林然，你是认真的吗？”
　　白依有些无奈的撑住了自己的额头。
　　“狗急了会跳墙，兔子急了还会咬人呢。我没说你看不起别人到底有什么错，但是...你有想过把自己放在那么高的位置上去睥睨别人，别人会是个什么样的反应吗？”
　　人是一种很复杂的动物，你想把自己放在制高点去指责别人，就要有让人服气的本事和底气。
　　然而林然显然没有这种本事。
　　她就是傲，没有由来的傲，从骨子里带出来的那一分傲。
　　白依不知道林然为什么会这么天真的以为当她对何倩说了那么难听的话之后，对方不会报复。
　　还有恃无恐地让对方尽管来。
　　这其实就是很幼稚的一种行为了。
　　很多事情不只是来硬的就能解决这个问题。后来万华里的那一股流言风波，不得不说其中也有林然的一份功劳。
　　或许她还不自知呢。
　　“你到底想说什么？你来医院就是为了指责我吗？”
　　林然一点也不喜欢现在这样坐在她面前的白依，让她觉得自己在接受上司的面批。
　　可是她明明也都已经离职了。
　　而且她现在是个病人，白依就不能好声好气的和她说说话，然后哄哄她吗？
　　难道这不才应该是来医院看望病人应该做的事情吗？
　　林然好像已经忘了，两个人现在的关系到底是个什么样子。
　　她们已经很正式的分手了，是林然亲口说的。
　　而且在白依做了这么大的努力，甚至放下了自尊去挽回之后，她依然把人一个人扔在了异国他乡的酒店里。
　　“我是回来给你过生日的！我也不想搞出这么多事情！”
　　林然也觉得自己很委屈阿，事情莫名其妙的找上她，这又不是她能够控制的！
　　这句话说出来之后，白依很认真的看着林然，眼中的意味颇有些复杂难明。
　　林然什么都没有知会她，一个人偷偷就想着跑回来要她给过生日，结果还出了这样的事情。
　　她觉得自己有些看不懂对方的心思了。不，应该是不能理解对方的想法。
　　“林然，我在你心里到底是怎么样的？”
　　“是招之即来挥之即去的一个人吗？”
　　“你为什么会觉得，在你对我做了那样过分的事情之后，我还会像个傻子一样无条件的原谅你。”
　　白依每一句话都问得很犀利，问出了这段日子以来，她很想问出来的话。
　　一直以来，她和林然的关系就是她在追逐，林然在躲。
　　两个人好不容易在一起了，林然开始慢慢的开窍了。但是好景不长，两个人又遇上各种各样麻烦棘手的事情。
　　她知道自己家里一堆破事很多，她已经很努力在解决了。
　　除了家里，还有公司里。她除了是父母的女儿，林然的女友，还是一个公司的副总。
　　父母很过分。
　　但是父母生她养她，即使不爱也有恩。她没办法做到置之不理，所以只能拖着，她希望林然能多理解她一点。
　　或者是..其实只要多给她一些时间，这些问题都能够迎刃而解的。
　　她确实是想过要找一个人假结婚，可是，当看到自己的爱人激烈的反应之后，她也毫不犹豫的就放弃这个想法了。
　　她从来都没有想过要放弃林然，是林然率先放弃了她。
　　不怪林然忍不了，这本来也是人之常情。
　　白依这样想阿，既然人是她亲手弄丢的，那她就去把人找回来好了。即使委屈一点，姿态放得低一点，都没有什么大不了的。
　　从国内到国外，从美国到加拿大再到澳大利亚，她一直默默的跟着林然。
　　虽然什么也没说，但是却已经表明了自己的态度。行动是最好的证明。
　　为什么霍晚会给她那一瓶香水？为什么林当会选择不遗余力地帮她去追回自己的妹妹？
　　是因为霍晚在去医院调查白妈妈病情的时候，无意中刚好看到了白依的病例。
　　白依一直在断断续续地接受一些心理治疗，这些都是瞒住了所有人。
　　只有元微知道。
　　因为每一次，都是元微陪她来的。
　　看病历档案，这样的情况已经持续好几个月了。你看不到别人痛苦无奈的那一面，不代表这就存在，没有发生过。
　　可是这些事情，都没能让林然回心转意。
　　白依不知道小舅舅曾经去找过林然的事情，所以也就不会明白，为什么突然之间对方就想通了。
　　林然回国没有事先和她说，对方美其名曰是想要帮她庆生，可是在做这些事情之前，最该做的难道不是一个郑重的道歉吗？
　　她觉得林然这个人的主观意识太强了。林然所做的所有事情，都是从她的主观意识出发。
　　她被人说服了，所以她想通了，决定原谅你之前的过错了。
　　她想要帮你过生日，所以她回国了。
　　她想要给你一个生日惊喜，所以她隐瞒了自己的行踪。
　　这些事情，每一件事拆开来看的话，都很正常。
　　你会觉得完全没有任何毛病。
　　但是把事情全部串在一起的话，你就会发现一个问题。
　　所有的事情都是她想。
　　白依觉得林然最让她忍受不了的一点就是，对方太过专断，而且是颇为任性的专断独行。
　　林然做事情，不会问你想不想，愿不愿意。因为在她的主观想法里，她已经自动的帮你回答了这个问题，她觉得你是愿意的。
　　一次两次可能不会有什么，但是次数一多起来，白依就觉得自己没有被尊重过。
　　她是意识独立的一个人，为什么帮她做决定的时候，不能尊重一下她的意见呢？
　　说分手的时候，林然是一个人决定的。难道说想要和好了，也能是她一个人说了算吗？
　　这未免把感情也看得太儿戏了一点吧？
　　“我当然不是！我..”
　　林然想要反驳白依这一连串的问题，但是嘴里才刚刚说出了几个字，就被对方打断了。
　　“说这些其实挺没有意义的，今天我是来探病的...跑偏题了。”
　　白依可能意识到自己有点失态。
　　虽然这些话都是她的心里话，但是这个情况下的林然，显然不是很适合跟她讨论这样的话题。
　　“不偏题，你还有什么想说的，都可以说，是我太过分，我做的那些事我自己都没办法理解。”
　　林然吸了吸鼻子，好像是有些感冒了。
　　她第一次听到白依肯这么长篇大论的跟她说这些心里话，以前她都不知道对方到底是怎么想的。
　　说到底，两个人之间还是欠缺了沟通。
　　白依的眼神忽然停在了林然的右半边脸上，痕迹虽然没有昨天晚上刚刚打出来的那么明显，但也还是清晰可见的。
　　足以看出当时甩巴掌的人，下手到底有多么重了。
　　她忍不住伸出手，想要摸一下对方脸上的那一道痕迹。
　　可是就在即将要触碰到的时候，林然忽然伸出手握住了她的。
　　然后缓缓地按在了自己的脸上。
　　脸上的痕迹瞬间跟这一双手重合，林然忽然笑了起来，一双眉眼弯弯的，没心没肺地开着玩笑道
　　“你看这像不像是你留给我的印记，只是这个章盖得有些太明显了，我走出去人家都会笑我呢。”
　　一点也没有说要怪白依的意思，仿佛昨天晚上嚎啕大哭的人不是她一样。
　　说起来，其实感知恢复了之后，还是觉得很痛的。
　　不得不说白依这一下是真的下了狠手，林当赶过去的时候，看到林然的脸都有些微微发肿了。
　　“痛不痛？”
　　白依的眉毛微微蹙起，她自己下的手，她自己能不知道吗。这句话其实就问得很多余。
　　当时打完了之后，她自己的手都还有些微微发麻。
　　林然这样嘻嘻哈哈的，无非就是想让她不要愧疚。
　　其实没什么好愧疚的。
　　这一巴掌其实在悉尼的时候就应该打出去的，现在就当是还债好了。
　　“当然痛呀，你要不安慰我一下好了。”林然伸出手点了点自己的嘴角处，示意自己想要一个亲亲。
　　卖惨和装可怜是她最擅长的事情，如果说这样能让两个人的关系稍微缓和一些的话。
　　“你撒谎。”白依不理她。
　　一眼就看出了林然在耍赖。
　　林当之前都和她说了，那种状态下的林然，痛觉神经已经被麻痹，根本感觉不到疼痛。
　　“我现在痛阿！”林然抗议。
　　她又不是一直都感觉不到痛感，麻药打完之后还有时效性呢！
　　林然在病床上开始跟对方撒泼打滚，白依坐在一旁不为所动。
　　林然偷偷观察着对方的反应，发现对方竟然这么淡定。心里一下子就凉了大半截。
　　她完蛋了。
　　以前自己犯了错，只要耍耍赖的话，再说几句软话，白依是都不会放到心里去的。
　　可是这次对方竟然无动于衷，一点反应都没有。
　　这是不是证明，她这次犯的错误太严重了？这样想着，忽然想起来，自己好像还欠白依一个正式的道歉。
　　关于那一晚的事情。
　　虽然不知道怎么的，自己就忽然昏了头了。虽然白依也有很主动的迎合她。但是说到底，那天晚上的主动权在她这里。
　　她如愿以偿地做了一次大强攻，证明了自己并不是受！
　　两个人你情我愿的事情，水到渠成，其实并没有什么好诟病的。
　　可是，坏就坏在，她在事后却因为某种逃避的心态，而选择了不辞而别，这个性质又很不一样了。
　　“依依...”
　　“有句话其实一直想跟你说了。”
　　白依这时候，脸上那副淡然的表情终于略微有了一些松动的迹象了。她好像有些猜到了林然要跟她说什么了。
　　其实之前一直对这件事情耿耿于怀，现在等到林然真的想要说的时候，她又觉得这份道歉好像也不是那么重要了。
　　于是率先开口道。
　　“对不起的话，就不要说了吧。”
　　“都已经过去了。”
　　.....
　　这次住院，并不是什么大病，第二天林然就直接办理了出院手续，搬回自己家里去住了。
　　她现在基本上属于一个无业游民。
　　每天闲的很。
　　林当体谅她最近身体老是出幺蛾子，让她好好休息一阵子，过完今年这个年，明年再考虑把她安排进公司里。
　　反正离过年也没多久了，林然对这个提议也没什么意见。
　　于是每天闲着闲着，林然最大的兴趣爱好，就成了每天下班时间，准时坐在万华写字楼对面的咖啡厅里，等白依下班。
　　两个人的状态，好像不知不觉的又回到刚开始恋爱的那样。
　　林然一度以为，两个人以前的那些事，就算是翻篇过去了。
　　可是直到忽然有一天，白依告诉自己，她要出国了。
　　两个人在房间里，林然本来在很欢乐的盘着腿坐在床上打着游戏，而白依则坐在书桌前面对着笔记本办公。
　　不知道怎么的，忽然一下白依就转过身来，看着还坐在床上的人说了一句这样的话。
　　“林然，我要出国了。”
　　林然首先听到这个消息的时候，觉得对方是在和自己开玩笑，于是也没有当真。
　　直到对方再次严肃地和自己又重复了一遍之后，她才反应过来，白依说的是真的。
　　手机屏幕里的小人，因为林然这一会的愣神而被敌人杀死了。她看着游戏里人物被击杀的画面，想了一会，然后才抬头问道。
　　“出国的意思是..公司要派你去国外出差吗？”
　　林然抱着一点侥幸心理，自顾自的说着。
　　“要去多久呢？我最近挺闲的，反正姐姐现在也不用我去公司上班，也许能和你一起去也说不定。”
　　其实聪明如她，怎么会不知道白依这句话里的意思呢。
　　这段时间两个人虽然表面上好像是恢复到了从前最初的样子，可是私底下两个人心里都清楚。
　　是有些东西不一样了。
　　但是两个人都很默契的没有去说破。
　　“不是的，我辞职了。”
　　“我要去美国，去我小舅舅那里。”
　　白依终于下了决心。
　　之前因为林然的原因，她拒绝了周清前去美国发展的提议，现在在两个人经历了这么多事情之后，她反而决定了要出国。
　　家里反对的声音异常的强烈，但是父母已经决定不了白依的去留了。
　　“那我呢？”
　　林然怔怔把自己最关心的问题问出了口。那她怎么办呢，白依现在和她说这个事情是个什么意思，宣告感情结束吗？
　　“你是自由的，林然，一直都是自由的，你从来就不曾被我束缚过。”
　　白依合上了自己的电脑，她看到了林然有些微微泛红的眼眶，有些不忍的别过了头去。
　　其实是不想让林然也看到她泛红的眼睛。
　　林然的性格里有一面很任性，洒脱爱自由。白依感觉自己完全不知道林然想要些什么。
　　林然生气了之后，说走就走，绝对不会给你任何解释的机会。
　　这样其实有点像小孩子耍脾气。
　　等到在外面玩够了，她才会开始想到自己是不是有些过分了，这时候她才会回来跟你道歉，跟你忏悔。
　　用她的方式来补偿你。
　　但是这样的处理方式，却让白依很没有安全感。试问你家里有一个对象，生气了动不动就离家出走，你能舒心吗？
　　吵架，冷战，白依都可以理解。
　　这也是她见过情侣间吵架最常见的处理方式，可是她从没见过像林然这种，生气起来直接消失让你找不到人的。
　　从一开始，她就放低了姿态去追求的林然，她把所有的决定权都交到了对方的手上。
　　然而林然并没有她想象中的那么成熟。或者是说，可能从一开始她对林然的期盼就太高了。
　　所以她现在不再执着于要和对方和好了。她们之间存在的问题太明显，明显到不能再视而不见了。
　　林然还不够成熟，处理事情的方式太过幼稚。而她也在家庭方面还无法果决的取舍。
　　或许她们都需要再成长，成为更好的自己。
　　她出国发展，是最好的选择，这样子不再被感情束缚的林然，才能成为更优秀的自己。
　　而她，虽然已经坚决的对家里表达了绝不妥协的态度，但是也只是在和他们僵持不下而已。
　　只有让家里知道，自己的态度和当初的小舅舅一样坚决。
　　让他们知道再这样下去会失去唯一的女儿，他们才会妥协。
　　想到这里，白依有些哽咽的声音里带着一丝坚定。
　　“林然，我们都需要去成就更好的自己。我们也需要一定的距离和时间，去好好认真的思考，对方对于自己的意义，我们是不是就一定非彼此不可。”
　　林然死死地咬着自己的嘴唇，泛红的眼眶里满满都是不甘和愤怒。
　　她从床上走下来，走到白依面前，硬生生地把对方的脑袋掰了过来，面对着她。
　　只见不知道什么时候白依也已经泪流满面了。
　　她只是一直忍着没出声而已，做出这样的决定，两个人心里都不好受。
　　白依比林然更不好受，她从一开始就很被动，看起来像是主动的那一方，其实主动权一直都在林然手里。
　　“你看着我。”
　　“你要出国，我不一定会等你，你真的，确定要出国吗？”
　　林然捧着对方的脸，又问了一遍。虽然眼里已经开始泛着泪花了，但是她还是生生忍住了不让它流下来。
　　“我知道，我做出这个决定的时候，就已经考虑过这个问题了。”
　　白依伸出手想要擦掉自己的眼泪，可是怎么擦都擦不干净，泪水就像是开了闸，关都关不掉。
　　她知道在她出国的这段时间，可能会遇上各种各样不同的人。
　　会遇到很多各式各样有趣又好看的女孩子，可能会比她年轻，比她更体贴。
　　可能林然和她们呆在一起，会比和自己呆在一起更舒服，更有共同话题。
　　这些她都有认真的考虑进去。她做的这个决定，不是草率而为的，是深思熟虑过的。
　　“所以你准备，要去多久呢？”
　　听到这样的回答，林然心里奇迹般地慢慢平静了下来。
　　白依说她考虑过了，是啊...依照她那样严谨的性格，怎么会想不到这么浅显的问题呢。
　　忽然之间有些泄气。
　　看来她是无法动摇对方的这个决定了。
　　“等我们什么时候真正明白了对方对自己的意义，我就会回来。”
　　白依没有说去多久，只是给了一句很模糊的话语，让人听起来就像是在敷衍。可是这却是她最真实的想法。
　　林然忍不住抗议了，她现在的情绪又开始有些暴躁了。
　　她一点也不喜欢自己现在这副无能为力的样子！
　　“什么叫真正明白？永远不明白就永远不回来吗？你就真的一点也不怕失去我是吗？还是你对自己太有自信了，你觉得我一定会等你？”
　　林然忍不住提高了自己的声调，她完全无法理解白依的这种逻辑！
　　真正明白是什么时候？她要是一辈子理解不了呢？
　　“我没有这种自信，我也很怕你会遇到比我更好的人，我比你更怕。但是林然..”
　　她今年已经三十岁了，而林然却是处于一个女孩子最好的年纪。
　　年轻又漂亮，嘴又甜，家世也好。
　　做出这样的决定，其实左看右看，对她才是最不利的。
　　再耗个几年，她就三十几了，而林然呢，即使再过个几年，也才刚刚好。
　　白依顿了顿，缓了好一会，才再次缓慢的说出接下来的话。
　　“我说了，你是自由的。我离开之后，你想要和谁发生什么样的关系都可以。”
　　“等你意识到我对于你而言的意义，等你意识到你一定非我不可的时候，我就会回来。到时候无论有多么艰难，我也会和你站在一起，我们一起面对。”
　　“但是如果，我没有这个福分的话，那就让别人代替我陪在你身边吧。”
　　我也会在异国她乡衷心的祝愿你们幸福快乐。
　　白依在心里默默补了一句。
　　话说到这个份上，算是已经把话说死了，再也没有回转的余地了。
　　林然的情绪有些失控，终于忍不住抱住了白依。她的下巴阖在对方的肩头，不停的一抽一抽啜泣着。
　　两只手死死地抱着对方，不肯撒手，就好像是对方说要出国，下一刻就会马上出国一样。
　　白依也很配合的回抱对方，不管林然抱得多么用力她也都一声不吭。
　　这个拥抱大概是这些日子以来，两个人最亲近时候了。
　　“白依。”
　　林然喉咙里发出略微破碎的声音，听起来都让人觉得心疼。
　　“你最好祈祷我不会爱上别人。”
　　“我也不准你，在那边爱上别人。”
　　“我会每天诅咒你，遇不到比我更好的人。”
　　白依破涕为笑。
　　这个诅咒，为什么听起来这么可爱呢。
　　....
　　白依出国的日子，刚好就是大年三十的前一天。
　　这些日子里，她一直在忙前忙后，办理着出国所需要的手续和离职交接的事情。
　　林然这些天除了偶尔会被叫回家去吃顿饭之外，其余的时间都和白依呆在一起。
　　吃饭睡觉，恨不得二十四小时都和对方呆在一起。
　　因为她总是觉得，好像过了段时间之后，自己和这个人就是永别。
　　两个人都很默契的闭口不提马上就要分离这件事情，就好像是没有这回事一样。
　　林然在自己一个人呆着的时候，也慢慢想通了白依的这个做法，她尊重对方的决定，也把这当作对自己的一个考验。
　　真爱是一定经得起考验的吧。
　　如果她可以爱上别人的话，那白依就算再也不回来，对她也不会有什么损失。
　　如果她再也无法爱上别人的话，那么为了以后两个人能够更好的在一起，她等一等又何妨呢。
　　这不是对林然单方面的考验，是对她们两个人的考验。
　　白依能够感觉得到，越是临近出国的日子，林然身上躁动不安的情绪就越发的明显。
　　虽然对方有尽力地在掩饰着，但是她还是很敏感地感觉到了。
　　林然越来越黏她，表现得也越来越焦虑，有时候甚至一个话题会要重复地跟她说上好几遍。
　　白依走的那一天林然没去送。
　　明明前一天晚上她还在帮着对方收拾行李，可是第二天早上到了要走的时候，林然听着白依起床的动静，眯着眼睛躺在床上装睡。
　　她怕送着送着自己会在机场又当场哭出来。不想要弄得这么伤感，仿佛是再也见不到了一样。
　　明明就是...
　　一定没多久就回来了。
　　一定的。


第82章她走了
　　白依知道林然在装睡，但是也很默契的没有去戳穿对方。
　　她就假装林然是和往常一样正在熟睡,林然就假装着自己还在梦里。
　　两个人相互假装着,其实内心都苦涩无比。林然闭着眼睛,听着房间内对方轻声穿衣的声音,最后好像走到了自己这边。
　　白依蹲了下来,蹲在床边，看着林然这一张‘熟睡’的脸庞,仿佛是要把这张脸深深的印到脑子里。
　　纵使是闭着眼，林然的睫毛也还在微微颤动着。虽然一眼就能看出来是装睡。
　　她感受到白依近在咫尺,动也不敢动一下,就是想要继续保持着她拙劣的表演。一旦睁眼了，就要和对方说再见。
　　她不想和对方说再见。
　　往往再见之后,其实是再也不见。
　　白依把家里的钥匙留下了。
　　她说等什么时候林然你想清楚了，觉得你可以不再需要我出现在你的世界里了，这把钥匙你就可以放在客厅的桌子上,我自然会回来拿。
　　天气还是一如既往的阴沉，白依走的这一天竟然已经下起了雪。这个城市,已经很久没有下过这么大的雪了。
　　飞机的航班因为天气原因延误了。
　　好像就连老天爷也不忍心让这样一对相爱的人分开。
　　白妈妈最后还是出现在了机场。
　　虽然说家里一直都不同意白依出国,但是显然，家里的意见,对白依来说并不是很重要。
　　白爸爸气得破口大骂，让她滚出去了就不要再回来，自己就当没有这个女儿。这个男人还真是说到做到了，就连送机都不来送。
　　可是白妈妈不一样,她对自己这个女儿，是抱着无比复杂的心情。
　　事到如今，人都要被逼走了，她也就不会再说什么结婚生子的事情了。
　　人到了这个年纪，竟然会把唯一的女儿逼得出国逃离父母。
　　白妈妈这几天忽然在想，自己是不是错了呢？或者，儿女有儿女自己的一生，她做的这些是不是都很多余呢？
　　然而现在说这些都已经没有什么用了。白依出国的事情已经成为了既定的事实，而且归期不定。
　　白妈妈长长地叹了一口气。
　　她怎么也想不到，二十多年前自己最疼爱的弟弟因为这种事情被家里人扫地出门。
　　二十多年以后的今天，自己的女儿又走上了她小舅舅的老路。
　　只不过白依比之周清来说较为幸运的是，她出国有小舅舅可以依靠。
　　而当年的周清，是真真正正的一无所有。
　　母女两个坐在机场，寒暄着一些家长里短，这一次白依出奇地发现，母亲没有再提结婚的事情。
　　真是太奇怪了。
　　她们母女两个，很少能坐在一起心平气和的讲这么久的话还不吵架。
　　“依依阿，代我和林然说一声对不起吧。这个小姑娘..也挺不容易的。”
　　白妈妈说出这话以后，感觉整个人都无比疲惫，一下子好像都苍老了很多。
　　她这么大年纪一个人，之前要不是为了白依，怎么可能去处处和一个二十几岁的小姑娘作对。
　　解铃还须系铃人，现在当事人白依都要走了，一切都没什么所谓了。白妈妈就觉得，以前的事情自己还真是做得太过分了。
　　听到这样的话，白依脸上的表情终于有了一些微微的动容，她妈竟然要和林然道歉？这可是真是太阳打西边出来了！
　　“道歉这种事，还是你以后亲口跟她说吧。”
　　她觉得道歉是一种表态，如果不是当事人亲口当面说出来的，都可以被称作没有诚意。
　　“我相信，以后一定还会有这个机会的。”
　　白依眼神坚定地看着自己的母亲。
　　她觉得，林然也一定会比较想当面接受这个道歉，而不是口头上的敷衍。
　　白妈妈眼神复杂的看着女儿脸上露出来的那一点点淡淡的笑容，她忽然觉得林然这个人，或许真的是有什么与众不同的地方。
　　所以才让一向眼高于顶女儿，可以为她折腰。
　　仅仅只是说起这个人的名字，对方的口气都很温柔。
　　...
　　“依依，放心，我会帮你看着你家小朋友的。”
　　元微在白依临走之前，还似模似样的发了个誓，信誓旦旦的对她做了保证。
　　白依要走，林然竟然就这么默许，完全不像之前那样撒泼赖皮，这一次出奇的平静。
　　这是元微所不能理解的。大概这两个人的精神层面，是她这种俗人所不能了解到的吧。
　　虽然不知道这两个人到底是玩的哪一出，但是对于好朋友做的决定，元微还是选择无条件的支持。
　　来送机的人很多，除了平日里交好的朋友，前公司里的同事，林当和霍晚也一起来了。
　　只不过看林当脸上的表情，仿佛是很不愿意和霍晚一起来的。
　　林当也不懂，这个女人明明自己有车，为什么不能自己开车来，非要蹭自己的车！
　　对此霍晚的回答是：
　　“唉..你不知道，遇到你以后我就成了一个手不能提肩不能扛的废人。别说开车..除了你的小车车，别的车我都没兴趣开。”
　　说这句话的时候，她还免费附赠了林当一个wink。惹得林当当场就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　霍晚说骚话的技能可以说是已经达到了巅峰。
　　在这一点上，林当目前还没有见到过能比霍晚更能说骚话的人。
　　“你们两个...”
　　看到这两个人过来，白依特地起身迎了过去。这两个人在她和林然的事情上，都出过不少的力。
　　尤其是林当这个做姐姐的，白依对这个朋友也是非常的感激。
　　她的眼神有些暧昧的在两个人身上来回打转，这两个人的事情，林然跟她偶尔提过一嘴。
　　长达十几年的爱恨情仇，堪称一出人间大戏。
　　“别这样看我和她好吗，赵香梅女士最近给我介绍了一个CFO，我看着这兄弟还不错，已经要决定发展一下了。”
　　林当把霍晚的手从自己的手臂上扒拉下来，完全不看对方已经快要杀死人的眼神。
　　她已经不知道要拿霍晚怎么办才好了。
　　顺便又再补了一句。
　　“对了，再重申一遍，我不喜欢女人。你们这些姬佬，不要想打我的主意，兔子还不吃窝边草呢！”
　　指桑骂槐，白依看看站在一旁的霍晚，脸色越发的不好看了。
　　....
　　“我给你的那个东西..用过了吗？”
　　霍晚把白依偷偷拉到一旁，开始旁敲侧击起来。说到这个东西..白依耳根一下子就有些发烫了，脑海里不由自主的就浮现出了那一晚旖旎的画面。
　　虽然有些不好意思，但是还是点了点头。
　　“用过了..这个东西是不是？...”
　　是不是她想的那种意思。其实那天晚上之后，白依隐隐的有了一些猜测。她没有把剩下的半句话说出口，因为她觉得这样说的话，实在是很不好意思。
　　“哦，看来你们这个已经成了。”
　　霍晚看向白依的眼神，一时间有些复杂难明，眼中有点欣慰之色，但是好像又..有些嫉妒是什么鬼？
　　是的，她嫉妒白依都已经和林然成其好事了，但是她却还在和林当在原地踏步。这能不让她嫉妒吗！
　　不是我方的输出不行，而是敌方选手实在是..太肉了！
　　“其实吧，这个东西并没有什么特别大的用处，顶多也就是起个引导作用，如果你们不是自己心里真的有那种想法，这东西就是个摆设。”
　　霍晚这话说的是事实。
　　这玩意就跟古代的龙涎香差不多，只不过龙涎香这种东西，只是男人起作用。
　　这香水有一定的催情功效，但是作用并没有强到很夸张的那种。
　　所以说，之前两个人的那一次水到渠成，其实最主要的原因还是因为她们两个人内心深处还都挺乐意的。
　　不要问她为什么知道。
　　因为她曾经用这个玩意勾引过林直女！最后我方溃不成军！
　　白依闹了个大红脸，她一直以为之前是因为这个香水林然才会...
　　白依脑子里浑浑噩噩的，现在想到的全是那一晚两个人抱在一起纠缠的画面，就像是在放幻灯片一样，一幕一幕。
　　白依很舍不得这片土地，也很舍不得这群朋友，最最舍不得的..还是林然。
　　但是有些事情，是一定要做的。
　　最后排队安检的时候，白依还频频回头，希望在人群里能够找到那个不可能存在的人。
　　虽然知道林然一定不会来，但是她还是抱有那么一丝丝的幻想。
　　往前的步子还是很坚定，她不可能在这个时候，临时改变主意。
　　如果真的还有再重逢的那一天，她希望到了那时候，彼此都将会成为，更好的自己。
　　如果再见不能红着眼，是否还能红着脸。
　　如果过去还值得眷恋，别太快冰释前嫌。
　　我们要互相亏欠，要不然。
　　凭何怀念。
　　.........
　　手机叮咚一声，是微信消息的提示音。林然这样躺在床上发了好一阵子懵了。
　　很多熟悉的东西都被白依打包一起带走了，包括她之前送给对方的那个，Q版的林然。
　　因为林然说过，这个小林然，可以在自己不在身边的时候，代替自己陪着她。
　　“你一定要帮我，赶走她身边的那些烂桃花。”
　　林然这样想着，她希望小林然能够跟她统一战线，一致对外。
　　空荡荡的房间在提醒着她这个房子的主人已经不在了，就连被子里属于那个人残余的体温也都已经渐渐冰冷。
　　枕头上还残留着白依身上的味道，仿佛是在提醒着她，这个人是真实存在过的。
　　林然伸出手把自己的手机摸到了手里，看到了姐姐给自己发过来的消息。
　　一张白依正在检票的背影，还有三个很简短的字，以及一个标点符号。
　　‘她走了。’


第83章八卦啊
　　白依走了。
　　林然从床上爬了起来，怔怔地看着窗外的天空,阴沉沉的。雪不知道从昨天晚上什么时候起就开始下了,现在外头的屋顶上都覆着一层薄薄的雪花。
　　飞机在这种天气下,肯定是要高飞到云层上方的。
　　她想象着白依会坐在飞机上,从这片土地然后到达大洋的彼岸。
　　明天就是大年三十。
　　今年对于她们两个来说,可能是人生里最重要的一年。
　　她们走进了彼此的生命里，然后又在今年结束的最后一天,和彼此做了一个道别，各自走向自己的人生大道。
　　我现在是一个失恋的人了。
　　林然这样想着,可是失恋的人应该做些什么样的事才好呢。
　　她什么也不想做,她现在只想蒙头大睡。
　　她不知道的是，白依曾经在这个房间里,有着和她一样的心情和想法。
　　白依抵达了美国之后，一出航站楼就看到了小舅舅的身影。
　　周清的旁边还站着另外一个身姿挺拔的白人，两个人的手紧紧地握在一起,周围来来往往路过的人，也不会因为他们的亲密行为,而对他们投来任何异样的眼神。
　　白依忽然间觉得,这里真是一个很包容的国度了。
　　“小舅..夫？”
　　白依有些懵逼的看向周清。
　　不知道该要如何称呼小舅舅的男朋友了，而博大精深的中文,也并没有教过她要如何去称呼。
　　“哈哈哈，叫uncleJim就好了，我们也不是很讲究这些称呼。”
　　周清看到自家侄女一脸纠结的样子，就觉得很好笑。
　　这里不是中国,也没有人会去深究称呼和辈分这种问题。
　　“尼好，沃是Jim。”
　　小舅舅的白人男友操着一口别扭的中国话，朝着白依礼貌地伸出了手，脸上带着得体的微笑。
　　周清盼星星盼月亮，终于把白依盼来了美国。
　　他很高兴白依有勇气能够下决心摆脱她的原生家庭，但是同时也有一点点遗憾。
　　遗憾自家侄女和她的小女友。
　　离开了机场之后，三个人并没有先回家，而是开车先去了唐人街最大的购物超市。
　　超市里面很多华人，大多数都是来采购年货的。
　　这个超市里很多MadeinChina的东西，但是也卖得很贵。然而即使如此，超市里这两天都还是络绎不绝地有人过来购物。
　　因为对于美国人来说，明天可能就是一个再普通不过的日子。但是对于他们这些土生土长的中国人来说，大年三十，是一定要郑重对待的。
　　即使不能和家人团圆，但是也还是要有一个仪式感。
　　这样，才不至于让他们这些常年在国外呆着的华人会忘记，自己骨子里还是一个中国人。
　　白依刚刚从国内出来，所以看着这个超市里货架上一排一排的东西，并没有什么太大的感触。
　　对于她而言，这些东西在国内都是再常见不过的东西了。
　　而周清却在和Jim小声地用英语交流着，今年该吃什么馅的饺子了。
　　白依看着他们站在冰冻柜面前拿着速冻饺子在争论着，好像就要吵起来一样。
　　于是她插了一句嘴。
　　为什么要吃速冻的饺子，而不是自己买上饺子皮回去做呢？
　　做饺子明明就是一件再简单不过的事情了，当然，比起中国的其它美食来说，饺子确实就不值一提了。
　　这提议得到了Jim的强烈赞同，在夸赞白依的同时，还顺带着贬低了一下周清。
　　为什么你的脑子就不能像你外甥女一样灵光呢？
　　....
　　林家的大年三十也还是如往年一样，林然在白依家里又睡了一晚，第二天清晨把房间收拾好之后，就回了自己家里。
　　保安大哥看到林然以后，还是一如既往的热情不减。
　　只不过今天他还是有些眼色的，看出来了林然并不是很开心。
　　于是今天没有逗她，而是直接放行了。
　　林氏早早的在一个星期以前就放大假了。
　　林当每天乐得清闲，除了偶尔有一些必须需要她处理的紧急邮件会发到她的邮箱之外，一般的情况下，下属们遇到事情都会很自觉的压下来，等到年后再解决。
　　林然回来的时候并没有看到林当的人影，于是随口问了一句，没想到赵香梅女士给了一个很惊悚的回答。
　　“跟男朋友出去打网球去了，看起来心情还不错，不知道晚上会不会领回来吃饭。”
　　林然这厢自己才刚刚失恋，本来还想着自己就算不能圆满，姐姐和霍晚这一对总该要圆满吧。
　　没想到林当整了这么一出。
　　众所周知的事情，领回家吃饭就等于见家长。只要是领了回来，基本上结婚的事情就不远了。
　　林然忽然之间有一点心疼霍晚。
　　但是心疼归心疼，林当如果实在是不愿意接受对方，不喜欢女人。林然作为妹妹也不好说些什么。
　　这就和自己不喜欢男人一样，勉强不了。
　　家里没人做饭。
　　沈姨昨天就回家过年了，人家一年到头来都给你家里干活，总不能临到了过年还不给人回家跟家里人团圆吧。
　　每年到了这个时候，林然都会无比想念自己那个早逝的父亲。
　　虽然记忆中的父亲的样子已经很模糊了。
　　依照惯例，林然提早打了电话给酒店的大厨，订了一桌子团圆饭，让他们到时候直接送到家里来。
　　林家人不喜欢去酒店吃。
　　下午大概三点半的时候，玄关传来咔哒一声开门的声音，紧接着林当的身影就出现在了门口。
　　奇怪，赵香梅女士明明说姐姐出去的时候心情还不错，还预测了一波今晚她们家会不会有男士过来吃饭。
　　结果。
　　出门的时候心情不错的林当，现在摆着一张臭脸，其臭无比，一声不吭走了进来，然后很迅速的把门给关上了。
　　赵香梅女士和林然对视了一眼，母女两个在这一瞬间进行了眼神交流，然后达成了共识。
　　林然悄悄地把屁股挪到了奶奶的旁边，然后小声的提议道。
　　“奶奶，不然你去问问姐姐，今天和男朋友玩得开心吗？”
　　她们都怕林当的狗脾气，但是奶奶不用怕，林当从来都不会对奶奶发脾气。
　　一是因为奶奶年纪大了，二呢，因为奶奶凶起来的时候，脾气可能会比你更暴躁！
　　奶奶本来戴着老花镜，在认真的看着电视里面播放的家庭伦理剧。结果听到林然忽然跑过来这么一说，一时间觉得林然说的很有道理。
　　当当好不容易交了一个男朋友，身为长辈的话，确实就应该去问问一下发展情况。
　　虽然奶奶本人确实不是很关心孙女们的感情状况。
　　“当当啊..”
　　奶奶扶了扶自己的老花镜，慢悠悠的开口喊了一声林当。
　　电视里还在播放着狗血的家庭伦理剧，林然和赵香梅女士的眼睛，一眨也不眨地盯着大屏液晶电视看，其实注意力根本就没在这上面。
　　林当也抬起头来，缓缓地看向奶奶，等着奶奶接下来的话。
　　然而就在这个时候，门铃声忽然响了起来。
　　林然愣了一下，心想是谁这么没有眼色在这个时候按门铃..但是随即又想到，别不是姐姐跟男朋友吵架了，结果男朋友追到家里来道歉了吧！
　　这样想想还真是很有可能呢！
　　林然觉得姐姐的八卦是治愈她失恋最好的良药，于是作为家里最小的孩子，林然很主动的站了起来，走过去开门。
　　真想看看姐姐的新男友到底长什么样呢！
　　姐姐上一次那个即将快要谈婚论嫁的男朋友，因为时间隔得太久，林然都快要记不清对方长什么样了。
　　她今天一颗沉寂许久的八卦心，又在这一刻重新燃了起来。
　　什么失恋啊，白依阿，在这一刻统统靠边站！
　　当林然的手握住门把手的那一刹那，她心里的心情是复杂无比。轻轻往下一按，然后往后拉了拉，门口的人，一下就出现在了大家的视线里。
　　林然有些惊讶。
　　眼前站着的，不是什么帅哥型男，而是一个很漂亮的姐姐。霍晚很淡定的站在门口，面对大家向她投来的眼神，脸上无比的淡定。
　　“除夕快乐，然然。”
　　霍晚笑了笑，跟门口的林然打了个招呼。
　　“除夕快乐呀，奶奶，赵姨..还有当当。”最后提到林当名字的时候，霍晚笑得特别的欢。
　　竟然会是霍晚姐姐！
　　林然的心里在咆哮！
　　这么说来，姐姐今天出去和新男友打网球的时候，一定是偶遇到霍晚姐姐了..不不不。
　　林然推翻了自己这个论点，觉得自己有些用词不当。
　　也不一定是偶遇，也许霍晚姐姐就是事先不知道从哪里知道了姐姐今天的安排，所以故意‘偶遇’的。
　　名侦探林然在这时候上线了。
　　虽然心里已经是有了很多个版本的猜测，但脸上却还是风平浪静，很有礼貌地把人家请了进来。
　　毕竟人家是客人，总不能让客人在门口站太久不是？
　　奶奶本来是要问林当一些什么的，但是一看到霍晚来了，就把大孙女的事情一股脑地全抛到九霄云外去了。
　　老人看到霍晚之后，笑得格外的开心，她拍了拍自己身边的沙发。
　　“小晚来了阿，快到奶奶这里来，怎么想着要来看奶奶了呢....”
　　林当听到这句话之后，本来不好看的脸色，越发的不好看了！
　　她忍不住有些哀怨：
　　“奶奶，我才是你的亲孙女啊，你看看我好不好！你不是有话要跟我说吗！”
　　听到林当这番怨气颇重的话，奶奶忽然把头转了过来，看着林当欲言又止。她刚刚是要和大孙女说些什么来着..她忘了。
　　林当看到奶奶终于给了她一个视线，还以为奶奶终于醒悟了..
　　结果。
　　“刚刚是有，现在没有了，现在我要和小晚说话了。”


第84章一起跨年吗
　　霍晚在林家并没有待多久，因为她家里,也还在等着她回去吃团圆饭。对方要走的时候奶奶还依依不舍的,嘴里还嘟囔了一句：
　　“为什么小晚就不是我的亲孙女呢！”
　　林当刚刚好听到这句话,一下子差点没被奶奶气背过去。她到底是造了什么孽阿,亲奶奶和亲妹妹都向着霍晚！
　　霍晚要走的时候林然自告奋勇,要把对方送下楼，这是出于主人家的客气,也是对客人的重视。
　　反正林然也知道，姐姐是肯定不会说要送的。
　　两个人进到电梯里以后,林然才略带试探性地问出了自己一直想问的问题：
　　“霍晚姐姐,我姐姐回来之前..你是不是和她在一起？”林然这个问题问得很有艺术性。
　　她不直接问霍晚，你知不知道我姐姐今天和男朋友出去打网球了,而是问对方你今天是不是和我姐姐呆在一起。
　　万一对方不知道这个事的话，自己一下子捅了出来那岂不是很尴尬？
　　“对啊。”
　　“她的新男友网球技术还不错，我们聊得很投机。”霍晚意味深长地笑了笑,说完还朝着林然俏皮地眨了眨眼。
　　林然秒懂这个意思。
　　天呐！聊得很投机这个话的意思，也太让人浮想联翩了吧。
　　再加上霍晚是一个有前科的人,林然大概能想象出,林当坐在一旁看着霍晚和自己的新男友聊得不亦乐乎的画面。
　　这个场景简直太有画面感了！
　　林然已经忍不住在心里脑补了一出大戏，虽然有点心疼自己的姐姐....但是她还是更心疼霍晚。
　　这难道不是爱吗？
　　林当既然能够纵容霍晚当面勾搭她的男朋友,这不是爱是什么？
　　如果真的不乐意的话，以姐姐的手段，应该很容易遏制住霍晚的行为吧。
　　这个问题，其实当事人林当自己也在疑惑。为什么自己可以一而再,再而三的容忍霍晚挑战自己的底线，或者是....自己为什么可以一而再，再而三的对霍晚进行让步。
　　难道仅仅是因为对方是从小一起长大的好朋友吗？
　　不见得吧？
　　难道真的像霍晚说的那样，自己潜意识里，其实也是喜欢她的？
　　这个想法跳出来的时候，林当自己都有些吓了一跳。
　　......
　　大年三十的团圆饭，顾名思义就是要一家人团团圆圆，这是中国最传统的习俗。一年到头来，也只有这个时候，大家才会纷纷的从外面往家里赶。
　　林然是家里最小的孩子，虽然过完年都已经快要二十四了，满了二十四之后，虚岁就已经二十五了。
　　但是她还是收到了来自家里两位长辈的大红包，林当也不例外。虽然两姐妹都已经不再是孩童，已经长大成人了，但是在长辈们的眼里，她们还仍然是孩子。
　　林然拿了两个红包之后，又笑嘻嘻的朝着姐姐的口袋伸出了魔爪。
　　林当很无奈，但也还是很大方的给妹妹包了一个大红包。
　　大年三十的除夕夜晚，最不缺的就是祝福。林然吃过了年夜饭以后，就马上溜回了自己的房间里，打开手机翻看着收到的祝福消息。
　　然而翻来翻去，却没有翻到她想要看到的东西。
　　一时间有些沮丧，她悄悄地找到那个熟悉的头像，然后打开对话框，两个人的聊天记录还停留在几天之前，白依还没有出国的时候。
　　林然在对话框里打了好大一串话，然后又删删减减地修改，最后终于还是全部删空。
　　她打开微信的红包界面，包了一个520的红包发过去，红包上面就简简单单四个字：除夕快乐。
　　因为是新年的原因，微信的红包额度暂时提升了。
　　刚刚好，上限的额度就是520。
　　想等待一个红包被拆开的提示，就算对方不跟自己说话的话，让林然知道她收到了自己的消息也好。
　　可惜十分钟过去了，红包还是没有被拆开。大概..这时候对方可能正在睡觉吧。毕竟美国的这个时候，天应该还没亮。
　　想通了这一点之后，林然关掉了对话窗口，然后退出来开始查看其它的消息。
　　有很多人给自己发过来了新年祝福，还有跨年邀约，各种各样的。
　　当然，红包也不在少数。
　　但是除了个别关系特别好的人发过来的红包，林然一般是不会去拆的。心意领了，但是钱就免了吧。
　　小K还邀请林然一起去酒吧跨年。林然拒绝了这个邀请，并回了对方一个‘吃屎鸭’的表情包。
　　林然经过上次的事情之后，对酒吧这种地方已经产生了很大的心理阴影。
　　而上次的事情，小K当时确实就在酒吧里，何倩也确实找她借了手机，但是之后的事情，对方完全不知情。
　　嗯，发完表情之后林然退出对话框，然后滑动着手指，继续往下面翻着。
　　碰到不想回但是已读的消息，林然还是会点进去，然后再退出来。
　　因为强迫症很不喜欢对话框上面有一个红色的小数字。
　　张雨也给她打了一个红包，林然想了想，没拆。反而是给对方打了一个不大不小的红包回去。
　　心意她领了，但是对方还只是一个大学生，她这个已经出来工作了的大姐姐，是无论如何也没有立场去拿这个红包的。
　　不论多少，林然对这里面的数字大小一点也不好奇。
　　红包发过去以后，对话框里很快就显示出了红包被拆开的提醒。紧接着林然的手机震了震，张雨发过来一个感谢的表情。
　　紧接着对话框的上方出现了正在输入的提示，只是输入了半天，都没看到有任何的字眼发送过来。
　　林然有些不耐烦了，就准备关掉对话框，但是就在这个时候，消息终于传送了过来。
　　‘出来一起跨年吗？我有一个很适合跨年的地方。’
　　张雨在对话框里删删减减，琢磨着该怎么样邀请对方才更加合适，手心里因为紧张而出了一点毛毛汗。
　　最后才终于鼓起勇气点了发送。
　　反正对方现在是单身，自己不去试试又怎么知道不可能呢。虽然林然看起来，好像很喜欢之前广场上遇到的那个女人。
　　跨年？
　　跨年这种事情，往年林然都是和小K一起过的，两个人臭味相投，最喜欢往夜场里钻。
　　可是今年不一样，今年林然已经决定要从良了。
　　所以双剑客今年变成了孤身一人，女朋友..哦，不。是前女友也出国了，林然确实不知道今年的跨年，自己该要如何安排才好了。
　　难道要坐在家里陪着奶奶看春节联欢晚会吗？
　　不，这是不可能的。
　　想了想，林然还是决定先问问张雨想要去哪里跨年。
　　‘去我家，老房子的楼顶上。’
　　‘凌晨的时候，能看到万盛广场放出来的最美的烟花。’
　　城市里禁止私人燃放烟花炮竹，但是在有重大节日的时候，会有官方在万盛广场举行烟花盛典，以供市民欣赏。
　　每当这种时候往往人山人海，挤都挤不进去。
　　而且人乌泱泱的一片，看着就很不安全，所以林然从来都没有去参加过这种活动。
　　烟花盛典嘛，在电视上看不也是一样的？她对这种东西，并没有什么很特别的执着。
　　所以啊..那就去吧。
　　反正她一个人呆着也是呆着，反正..她也还没有近距离看过烟花盛典的。
　　于是林然接受了对方的邀请，穿上了自己的风衣，裹起了围巾，再拿了一片一次性口罩戴上。
　　ok，捂得严实了，现在可以出门了。
　　室外还在飘着小雪，但是由于天色已经暗了下来，用眼睛去看的话看得并不是很明显。
　　路边的树枝上也已经堆积起了大概有小拇指厚度的积雪，压得树枝往下垂。
　　林然估摸着，这个雪要是再下一天一夜的话，某些脆弱的小树苗可能就要被压弯了。
　　嗯，走进了车库里，发动了自己的SUV。好像自从出了车祸以后，这台车就已经被搁置在车库了。
　　林然打开车门爬上车，把钥匙插了进去，然后扭动，点火。
　　但是车子引擎好像发动不了，林然尝试了好几次之后，干脆放弃了。
　　真好，应该是坏掉了。
　　虽然不知道是怎么坏的，但是今天晚上她出门可能有一点困难。
　　林然抬眼看了看外面正在飘雪的天空，越来越觉得这样走出去的话可能不是一个好主意。
　　还是在家陪奶奶看春晚好了。
　　拿出手机给对方发消息，虽然很抱歉有些遗憾去不了....其实她也不是特别想去啦，只是不想一个人呆着，然后想起那个远在大洋彼岸的人。
　　林然说自己的车子坏了，很遗憾今天不方便出门了，消息发送出去之后，很快她就接到了张雨的电话。
　　“然然姐，我去接你吧，我开车出来的。”
　　张雨那边传来窸窸窣窣的声音，紧接着就传来了汽车发动的声音。
　　“你家在哪？”
　　张雨言简意赅，显然是不愿意林然今天爽约的。
　　林然没想到小姑娘手上竟然有驾照，于是想了一会，就报了自己家小区的地址。
　　电话挂断，林然戴上口罩，慢悠悠的照着小区门口走去。
　　走到小区门口的时候，她还特地朝保安室看了一眼，那个熟悉的大哥不在，换了一个小年轻在值班。
　　应该也是回家过年去了吧。
　　她站在门口等了没一会，兀自地走了一会神，再回过神来的时候，一辆奥迪稳稳地停在了马路对面。
　　张雨摇下了一侧的车窗，开了双闪，然后冲着站在马路旁边的林然招了招手，示意自己已经到了。
　　林然走到汽车跟前，拉开了副驾驶的门，很自然的就坐了上去。
　　两侧的肩膀上，还残留着刚刚飘落下来的雪花，张雨看了看，很细心扯过车子上的纸巾帮对方擦掉。
　　林然觉得有些奇怪。
　　“阿....会感冒的。”
　　张雨有些尴尬地解释道。
　　雪融化成水，然后渗透到衣服里面，在这种冰冷的天气里，确实很容易感冒。
　　但是林然奇怪的不是这一点，她奇怪的是...
　　“只有我们两个人吗？”


第85章
　　这个问题问出来的时候，张雨首先愣了一下,她以为林然这么问是想要再叫几个人过来,于是
　　“你要是想叫朋友一起也可以的。”
　　在邀请了林然之后,她当然不会主动再邀请别人来了。
　　本来是两个人的跨年,挺好的一个机会,要是叫上一群电灯泡过来，那不是傻吗。
　　不过如果是对方想邀请朋友过来的话,张雨还是不会有意见的。
　　“没事，两个人就两个人吧,清静,走吧。”
　　林然心里的那一点狐疑被张雨的这几句话彻底打消了，她刚刚竟然有那么一瞬间以为小姑娘是喜欢她的。
　　真是..有点好笑啊。
　　难道是因为自己最近太缺爱了吗？好吧,看来需要家里的姐姐多‘爱’她一些才行。
　　林然家住的地方在比较偏郊区的位置，车子开上公路以后前半段的路还比较畅通，可是通往万盛广场那边开就越是堵。
　　大概是因为今天是大年三十,所以出来玩的人比较多吧。
　　两个人呆在车子里跟着车流慢慢地一点点往前挪，也不知道要挪到什么时候。张雨心里有点躁意,她最讨厌的就是堵车了。
　　不,应该说每一个司机都讨厌堵车。
　　于是伸手打开了车载音响，把声音调到适中的大小,车子里开始播放起音乐来。
　　林然倒是没觉得这个堵车有什么，反正坐着也是坐着，去哪都是坐着。坐在车子里堵着，外面还有那么多人陪她一起堵呢。
　　她觉得自己的脾气好像变得越来越好了。白依走的第一天,她开始觉得世界都失去了它们原本应有的颜色。
　　世界是灰白色的。
　　“姐姐，你为什么不拆我的红包呢？”
　　闲着也是闲着，张雨拿过手机翻了翻，发现林然到现在为止都没有要拆红包的打算。
　　这让她有点郁闷。
　　难道林然就一点好奇心也没有吗，一点也不想知道自己到底给她发了多少钱吗？再说了，世界上竟然还有人不喜欢拆红包的吗！
　　“阿...”
　　林然听到张雨的问题，这才把眼神从车窗外面收了回来，说出的理由也和她之前心里想的一样。
　　“你还是在校学生，我不收你的红包。心意到了就行了。”
　　说完她还特意朝着对方笑了笑，以示自己的友好。
　　虽然林然是笑着和自己说这个话的，但是张雨总觉得对方的笑意不达眼底，莫名的就觉得..有一点敷衍的味道。
　　其实还是因为关系不够亲近吧，就是因为见外，所以才会这么说。
　　张雨感觉到林然对她的态度，一直维持在一个..很客气平常的位置。
　　她以为对方今天能够应邀出来，至少是因为两个人的关系有些进展了。
　　她当然想不到，林然之所以会答应这个邀约，只是因为不想呆在家里和奶奶一起看春晚。
　　.....
　　第二天一早，白依就被小舅舅带着去办了一个新的电话卡。
　　而从前的那两张电话卡，工作号正式作废，至于私人号...白依把它暂且搁置了。
　　她现在开始使用msn。
　　关于国内的一切过往，人和事。既然出来的时候就已经决定要做一个了断，那就不应该再有牵连。
　　尤其是她和林然之间。
　　说好了要各自开始新的生活，要各自往前走。
　　那就没有道理再藕断丝连，她们不能联系，一旦她们之间有了联系，那之前下的决心，就都会前功尽弃。
　　也许等她哪一天准备回国的时候，会再次启用这个手机号吧。
　　新的联系方式只发给了父母和元微，如此可见白依的决心。如果林然能够找到她，那对方就一定会忍不住要来找自己。
　　白依这些日子和对方相处下来，太了解林然的性子了。她不能让林然找到她，这样才是真正的‘失去’。
　　只有‘失去’之后，人才会开始思考‘拥有的意义’。她自己也不例外，她们都是一样的，一样需要体会一下‘失去’的意义。
　　“国内这个时候，应该已经吃完年夜饭了。依依，第一次不在家里过年，会想家吗？”
　　周清两手提着一些刚刚从超市里买的菜，准备今天晚上大年三十下火锅吃。
　　因为他很惊奇的发现，白依从国内带过来的行李里，竟然有两包火锅底料！
　　有什么比这更让人振奋的事情吗！
　　对于周清来说，唯有美食与美男子不可辜负尔～
　　其实这两包底料，是元微硬要塞给白依的。
　　她还说，等你在美国呆了一段时间之后，你就知道，这两包火锅底料能救你的狗命..不，仙命。
　　“不想。”
　　对于这个问题，白依毫不犹豫地摇了摇头。
　　她早就想离开那个家了，别说想了，她觉得自己离开了父母之后，反而整个人都轻松了很多。
　　“这个问题，小舅舅应该比我更清楚吧。”
　　白依倒打一靶，把这个问题又抛回给了周清。周清愣了一下，很快就明白了白依的意思。
　　没错阿，没毛病！
　　他也觉得一个人独在异乡，确实比在家里对着一群食古不化的老古董要来的舒服。
　　想家这回事，是不存在的。
　　国内的那个在他心里早就不是家了，对于他来说，有Jim的地方才是家。
　　两个人边走边聊，很快就到了停车的地方。
　　周清把后备箱开启，再把手上提着的东西放了进去，忽然一下想起了什么，对着副驾驶上已经系好安全带的白依道。
　　“对了，晚上Jim的小侄女也会过来，也是个有趣的女孩子，说不定她能成为你在美国的第一个好朋友。”
　　“好。”
　　白依听了这个之后，并没有什么太大的反应，因为她思绪已经透过了手机屏幕，飘到了很远的大洋彼岸，那一座土生土长的城市里。
　　手机页面停留在微博。
　　而刷出来的最新动态，是一张在空中绽放的烟火，美艳绝伦。
　　可能是因为开了闪光灯的缘故，还能看到周遭空中正在下落的点点雪花。
　　这样大的雪，已经好多年都没有下过了。
　　图片的上方配了一行文字：
　　新的一年，没有你。
　　新年愿望：祝你在异国他乡，喜乐安康。
　　.....
　　车子的前进速度实在是太慢了。不远处前面的路口还有交警在值班疏通道路，林然觉得，他们其实也挺不容易的。
　　大年三十要站在寒风中做这些事情。
　　张雨为了缓解车子内部沉默的气氛，还开玩笑说要不是条件不允许，她真想把车子直接丢在路上不管了。
　　这堵车堵得真让人闹心。
　　林然看了看前面不远有一个口子，刚好是通往附近商场的停车场的。
　　这样堵着实在也不是办法，于是就让张雨一会从那个口子拐进去，把车停在商场的停车场里，她们下车走过去算了。
　　这确实是一个很好的提议。
　　尤其是当两个人走在路边，看着堵死的道路上，车窗子里司机们烦躁不耐的表情。
　　唯一不好的地方，可能就是她们出门没带伞。而现在雪又好像有点越下越大的趋势。
　　雪花落在衣服上，肩膀上，一会就消失不见，然后又落下，周而复始。
　　林然把手插在自己口袋里，目不斜视地往前走着。
　　张雨走在她旁边，不知道是不是天比较冷的缘故，所以话也变得有点多，唧唧喳喳地说个不停，就像是一个小孩子。
　　其实也是一个小孩子，一个学生仔。
　　林然觉得有点聒噪。
　　但随即又想起，自己以前和白依在一起的时候好像也是这个样子，对方当时的感受，会不会也和自己现在如出一辙呢。
　　应该不会吧。
　　“姐姐，你看这个雪要是一直下，我们会不会一不小心就白头了。”
　　张雨状似很随意地说着这样的话，听起来就像是一个很普通的玩笑，实际上有小心翼翼的注意林然的表情。
　　“你想跟我..一不小心到白头吗？”
　　林然忽然停下了步子，微微侧过脸，凑近了过去，看着小姑娘的脸庞。她发现因为自己的靠近，对方好像有一点点紧张。
　　张雨确实有那么一点紧张。
　　她本来就是一句很简单的玩笑话，但是被林然这么特意的一个动作，两个人之间好像多了一点暧昧的味道。
　　林然凑得很近，张雨一瞬不瞬的看着对方，不由自主地屏住了呼吸，生怕惊扰到了眼前的人。
　　这个玩笑她不喜欢。
　　不等张雨回答，林然又很快的撤回了身子。
　　好像闻到了一点不同寻常的味道，看来自己一开始的感觉，好像不是错觉。小姑娘好像真的对自有那么一点好感。
　　不过那又怎么样呢。
　　“只有傻子才会一直站在外面淋雪，赶紧走吧！”
　　林然一点也不想接这个梗，她裹紧了自己的衣服，抵御着迎面吹来的冷风。这个风吹得太过了一点吧！
　　她觉得自己的耳朵都快要被冻掉了！
　　看来今天根本就不应该答应这个邀约的。林然有些头痛..
　　这该死的荷尔蒙阿！
　　偏偏在自己不想要桃花的时候，冒出来各种各样的桃花。
　　今时不同往日，要是张雨再早一点遇到自己的话，可能又会得到林然不一样的回答。
　　张雨家的老房子就在万盛广场附近，只不过现在离凌晨跨年还有三个小时，现在上去的话未免有些无聊。
　　于是...
　　林然脑子发热，把张雨带到了附近商场里面的一家网咖，然后开了两台机子。
　　张雨一直到坐在电脑面前的时候，还有些莫名，为什么明明是好好的一场跨年约会，最后她们两个人却一起来到了网咖？
　　打发时间的话..看看电影或者找个地方喝点东西聊聊天不好吗？
　　然而林然这时候侧过头来，伸出手在键盘上敲了敲。
　　“吃鸡会玩吗？”


第86章跳舞机
　　绝地求生，一款在国外很火的大型竞技电脑游戏。
　　在没有遇到白依之前,林然跟着小K一起厮混,两个人有段时间很痴迷这个游戏。
　　直到林然意识到玩物丧志的时候,才及时止损,赶紧抽身出来。
　　她已经很久没来过网咖这种地方了,今天忽然想起这个游戏，就想玩一玩。
　　“会一点点。”
　　张雨当然听说过这个游戏,在学校里，整个班上大概有三分之二的男生,一下课成群结队地嚷嚷着要去吃鸡。
　　和她一个宿舍的好朋友,之前喜欢的一个男孩子就很喜欢玩这个游戏。于是自己被对方硬拽着陪玩了小一段时间。
　　只是..
　　她没想到林然这样的人竟然也会喜欢玩这样的电脑游戏..对方给她的第一印象，也不像是那种喜欢玩游戏的人。
　　“那我们玩一会吧,我很久没玩了。”
　　林然哪里知道对方心里在想些什么。电脑打开以后，两个人相继登陆了Steam，然后添加了好友之后,直接组队进入游戏。
　　“E30的树后面..”
　　张雨手忙脚乱，努力地找着林然说的那个方向,但是并没有看到人的影子。
　　紧接着一阵枪声,屏幕上方显示队友被击倒地提示，然后耳边就传来林然的喊声。
　　“快..封烟摸一下我。”
　　张雨愣了愣,侧过头来看着对方，注意力现在已经没有在屏幕上了。
　　但是林然的一双眼睛仍然死死地盯着电脑屏幕，在操控着自己被击倒地人物，注意着不远处敌人的动静,完全没注意张雨在看她。
　　摸...什么？
　　不等她细细地品味这个字眼，紧接着耳机里传来一声□□爆炸的声音，这才把张雨地注意力拉回了游戏里。
　　林然被一个手榴弹直接淘汰了。
　　张雨有些心虚，如果不是她刚刚走神的话..林然应该还有救的吧。
　　林然略微有些丧气地靠在了椅子上，整个人显得有些兴致缺缺，太久不玩，现在的技术太菜了。
　　“...算了，你来舔我吧，我包里有98K。”
　　听到这个话，张雨的手一滑，人物没控制好，直接从障碍物后面跑了出去。
　　然后就是不出意料的一阵枪响，紧接着，就是失败者地淘汰画面跳了出来。
　　张雨：....
　　“我可能，不太适合玩这个游戏。”
　　她不是很习惯这样的游戏用语从林然的嘴巴里说出来，总觉得..奇奇怪怪的。虽然她大概能听懂这个话的意思。
　　这样会严重影响她玩游戏。
　　林然大概也看出来了张雨打游戏的时候心不在焉的，虽然不知道为什么，但是她也懒得去问了。
　　于是伸手轻轻摘下了耳机，放在桌子上，然后起身站起。屏幕上的游戏还停留在死亡界面。
　　“那走吧。”
　　“去哪？”这才刚打一把呢，而且..不是林然自己说的要玩游戏吗？
　　“既然是两个人一起出来玩，没有道理让你迁就我，玩你不喜欢玩的东西。我们去商场里逛逛还有什么可以玩的吧。”
　　最后张雨选择了在一个游戏厅里面打发时间。
　　林然没有说什么，等于是默认了，这种游戏厅..她已经很多年没有来过了。
　　“然然姐姐，你会玩跳舞机吗？”
　　两个人拿着币在游戏厅里逛玩了一圈，最后停在了一个台跳舞机的前面。上面有一男一女正在上面跳着舞。
　　其实大多数时候是张雨在玩，林然陪玩，她对这些东西提不起很大的兴趣。
　　跳舞机..
　　“我不会。”
　　就算会她也不会上去跳。
　　林然一直觉得上面的人可能都是在瞎跳...虽然她也看不出来上面的人到底在跳些什么。
　　跳舞机上面的人一口气连着跳了好几首歌，后来可能是因为跳累了，于是就下来了。
　　旁边围观的人看到没有人跳了，于是也渐渐散去。林然撇了撇嘴，准备转身去别的地方看看，可是张雨却突然伸手拉住了她的手臂。
　　对方眼神亮亮的，她看着林然的眼睛。
　　“我想要试一试。”
　　这个要求并不过分，林然也没有道理去拒绝。
　　只不过她有些诧异..张雨看起来就是一副文文静静的样子，两个人相处的时候，对方表现出来的样子也是害羞腼腆的。
　　而跳舞机这种东西..
　　张雨看到林然同意了，于是行动很迅速就上去占了一台机子，然后一次性投了很多币进去。
　　这副架势一看就不是想要玩玩而已。
　　林然在旁边找了一排长椅坐下，然后把脑袋撑在了膝盖上，准备就这样看着对方跳舞。
　　音乐缓慢地响起。
　　林然听了一下前奏，感觉应该是一首节奏感很强的歌。这样的歌对跳舞的人要求也很高，因为一不小心就会跟不上节奏。
　　这样与其出丑，还不如不跳。
　　所以在林然的认知中，很多人玩跳舞机也真的就只是玩玩而已，大部分会选择那种不是节奏还过得去的歌。
　　歌曲很快的就进入了主旋律。
　　强劲地音乐节奏吸引了不少人的目光。林然看到跳舞机上的人，忽然一下好像就变了一个人一般，一下子爆发力很强。
　　仅仅是几个连续的动作下来，林然就看出来了。
　　哦，原来是个深藏不漏的练家子。
　　自己差一点就被刚刚张雨那一句腼腆的“我想试一试。”给骗过去了。
　　真是一个低调奢华有内涵的小朋友。一点也不张扬，这样的性格真是很讨人喜了。
　　林然本来是准备随便看看的，这会看着看着不自觉的就直起了身子，没有再是一副懒洋洋的样子了。
　　身上闪耀着光芒的的人，任谁都忍不住要多看两眼。
　　周围聚集的人越来越多，一曲还没完，跳舞机的周围就已经围上来了不少的人。
　　不过想想也很正常。
　　张雨这个女孩子人长得漂亮，身材也还不错，又不矮，这些优点综合起来，再加上她现在绽放着自己的光芒。
　　林然悄悄地在人群里看了一圈，发现有很多男孩子看着正在动作的张雨眼睛眨也不眨，很显然就是一副被惊艳到了的模样。
　　林然走神走得很厉害，别人都盯着跳舞机上的人一眨不眨，但是她的眼神却在四处乱飘，脑子里在想着一些有的没的。
　　张雨其实一直都有注意林然这边。
　　她今天之所以选择游戏厅，其实就是看中了这里有跳舞机，她想在林然面前表现一下，增加好感度。
　　她不是小白兔，但是很显然从林然一直以来对她的态度来看，对方显然把她当成还在上学的单纯小妹妹了。
　　好吧，虽然她本来就是的。
　　虽然她一点也不单纯。
　　现在看到林然一副心不在焉的样子，心里又有些不甘心。
　　于是一下子跳下了跳舞机，没一会就走到了林然面前。
　　林然也很疑惑，怎么这个小姑娘跳着跳着..就跳到自己面前来了。
　　不等她开口询问，张雨一下子把自己厚厚地外套脱了下来，现在只穿着一件黑色的高领毛衣，马尾也被她解了下来，头发披散下来的那一瞬间，乍一看成熟了不少。
　　“姐姐，你帮我拿一下好吗？”
　　原来是跳舞跳得热了所以下来脱衣服。林然了然，很顺手地就接过了对方递过来的衣服。
　　她并不知道，张雨只是想要做点事情把她的注意力给拉回到自己身上而已。
　　做完这件事之后张雨又回去跳舞了。
　　连着跳了四五首歌，一首比一首燃。
　　看得林然坐在一边连连咂舌，现在的年轻人，真是..比不上啊比不上。要是让她连着跳这么久，她还是做不到的。
　　其实她也就比张雨大了个四岁左右而已。
　　等到对方累了，从跳舞机上下来的时候。立马就有一些人蠢蠢欲动，想要过来要联系方式。
　　张雨不是不知道，她只是装作没看到而已。
　　林然看了看时间，差半个小时到零点，现在也差不多可以去对方说的那个地方了。
　　张雨从林然的手上接过了自己的衣服，然后拿起矿泉水喝了一口。紧接着迫不及待地问道。
　　“姐姐，你觉得我..跳得怎么样？”
　　由于刚刚进行过剧烈运动的原因，对方的脸颊还有点点微红。说话也有点带喘，然后又以这么乖的口吻，问出这样的话。
　　林然觉得，她快有些不能正视姐姐这个词了。
　　“很好。”林然很自然地移开了自己的视线，不让自己的眼神在对方的身上停留。
　　这个眼神简直..太‘赤/裸/裸’了。这下子就算是傻子都看得出来张雨心里的那一丁点想法了。
　　林然考虑着，之后要和小姑娘保持一些距离。
　　不过张雨也没所谓，反正她也没有想过要瞒着。暗恋这种事情..她做不来。
　　看到林然不着痕迹移开的眼神，心里有一点点失望，不过很快，她的注意力就被上前来要联系方式的人吸引去了。
　　她行动迅速地打发了这些人，其中，竟然还有一个留着短发的女生。
　　张雨说的那个地方，其实就是她家老房子的天台上。
　　因为当时买的是顶层，所以开发商附赠了顶层的空中花园，再好好装修一下，就成了一个很好眺望夜空的地方。
　　只不过她们今天是来看烟花的。
　　林然对这个小姑娘的印象，从她进对方家门的那一刻起，就产生了很大的改变。
　　房子里的装修一目了然，虽然并不是特别奢华，但是装修得很有味道，简朴地表面下其实并不简朴。
　　这样的房子，在张雨的嘴里是‘老房子’。
　　再加上她开的奥迪A3。
　　所以，张雨，是不是自己把这个偶遇的小妹妹，想得太简单了呢？


第87章这很小舅舅
　　楼顶的风有点大，林然坐在顶楼临时搬过来的椅子上,恨不得缩成一团,再用力裹了裹自己的外套。
　　简直太冷了。
　　这个空中花园设计的是玻璃屋顶,可以挡雨,但是不能遮风。玻璃上早就已经覆上了薄薄地一层雪。
　　小花园的四周只有矮矮的女儿墙,再没有别的任何围护结构了。
　　寒风呼啸着吹过来，偶尔还带过来一点点雪。林然觉得自己的牙齿开始有些打颤了,她摸出手机看了看，23:54。
　　还有四分钟。
　　再坚持一下吧。
　　她这辈子,最怕冷了。
　　特别特别怕冷。
　　她冬天的时候,如果不开暖气，那是一定捂不暖被子的。曾经她试过睡了一整夜,醒来之后脚还是冰冷的。
　　张雨这时候从房子里面走了出来，手里还端着两杯热气腾腾的茶，正冒着热气。
　　林然伸手接过了对方递过来的热茶,赶紧的喝了一口。瞬间一股暖流从喉咙滑到了胃里，让她缓解了一点身上的寒意。
　　“姐姐,你很冷吗？”
　　张雨穿得其实并没有林然多,但是可能是体质不同，她虽然觉得冷,但是却觉得还不至于冷到这个程度。
　　林然在心里默默地翻了个白眼。
　　“我和你不一样。”
　　“哪里不一样？”张雨有些疑惑，她们有哪里不一样吗？她怎么不知道。
　　“我年纪比你大，所以比不上年轻人身体好。”
　　林然开始故作深沉的卖年纪，其实也没有比对方大几岁。
　　“这就是你家的老房子？”
　　这就是你口里说的老房子吗？
　　在市中心的繁华地带,还紧挨着万盛广场，装修虽然低调，但是一看就价钱不菲。
　　林然实在无法理解张雨嘴巴里的老房子，这可比自己买的那个破单人公寓强多了。
　　“是的，这边基本上已经空置了，姐姐觉得这个房子怎么样？”
　　我觉得怎么样？
　　为什么听起来像是中介在推销房产。
　　“我觉得很好。”反正这种房子，就算是两个她那样的小公寓卖掉都买不起。
　　林然勉强挤出了一个微笑，因为她的脸已经开始冻得有些发僵了。
　　被风吹得生疼。
　　真是的！呆不下去了！
　　再在这里坐下去的话，她可能就要被冻死了！为了看一个烟花而已，这要付出的代价也太大了吧！
　　于是林然蹭的一下从椅子上站了起来，动作之突然，把她面前的张雨吓了一跳，对方盯着林然看了一下，而天空之中，忽然砰的一声，烟火绽放。
　　一瞬间破碎的光线刚刚好照在两个人身上，张雨的眼神跟着天上绽放的烟花闪烁了一下。
　　林然本来想要离开的动作，也被硬生生地打断了。
　　这时候再掏出手机来看，已经是刚好0:00了。
　　她抬起脚挪动着脚下的步子，走到了女儿墙旁边，天空中漫天洒落的大雪，在烟火光线的照耀下显得格外的明显和突兀。
　　也格外的美。
　　紧接着接二连三的烟花从地面升起，冲破天际，然后绽放开来。
　　林然顺着这个角度朝着万盛广场那边看过去，乌泱泱的人群热闹非凡。
　　看来托张雨的福，这个地方还是个vip的观景位置。
　　林然的注意力都在天空上绽开的烟火上了，张雨不知道什么时候走到了她身边，和她一起肩并着肩。
　　“许个新年愿望吧，说不定会实现也说不定呢。”张雨提议着，说着自己率先闭上了眼睛，很认真的许着愿。
　　本来是一件很幼稚的事情，但是林然听到了对方后面那一句‘说不定会实现也说不定’。
　　于是也跟着悄悄地闭上了眼睛，在心里默默的许了一个愿。
　　愿望许完以后，两个人一起仰头看着天空，谁都没有率先开口，打破这美好的气氛。
　　林然看着看着，思绪不知不觉就飘远了，此时此刻，此情此景。
　　要是她身边站的是那一个人的话，该是一副多么美好的场景阿。眼神忽然有些黯淡了。
　　忽然之间好像想起了什么。
　　林然把手伸进口袋里，把手机摸了出来。室外的温度太低，以至于手机摸起来都是冰冰凉凉的。
　　林然伸出手指按在home键上解了锁，然后抬起手臂，双手举着手机调出了照相机。
　　对着天空中绽放的烟火来了一张，把这一刻的美好，永恒的记录了下来。
　　手机后置的闪光灯微微闪了一下，然后画面很快定格了。
　　张雨这时候把视线从天上收了回来，看着林然在摆弄着自己的手机，屏幕上的页面，正好停留在微博。
　　“姐姐也玩微博吗？”
　　“我们互关一下吧。”
　　.......
　　白依点开这条微博下面的评论，发现除了之前见过的一些熟悉id之外，还有一个很陌生的头像和网名。
　　这个人在第一时间就评论了林然的微博，看时间差异，前后也不过一分钟。
　　是不是还留短头发：每天开心(红心表情)。
　　心里忽然有一种预感。
　　白依莫名的觉得，林然大年三十的那天晚上，一定就是和这个女孩子在一起。
　　于是鬼使神差之下，她点开了对方的微博主页。
　　对方的主页很干净，偶尔会有一些动态和心情，不过最多的就是Molly娃娃的抽奖转发。
　　虽然一次也没中过。
　　再往下滑，就看到了一张她拍的侧面。白依在脑子里快速的过滤了一下这个侧脸，然后把目标精准的锁在了那一次在万达广场。
　　和林然一起偶遇自己的那个女孩子。
　　就是这个人，错不了。
　　小舅舅这时候已经从后备箱放好了东西，走到了驾驶位置坐下。
　　嘴里不停的在念叨着些什么，白依没有听进去，只是有些机械式的随意应答着，心思却都已经飘远了。
　　眉头不自觉的就紧皱了起来。
　　她这才出国没两天呢。林然那边的行情就已经这么好了？白依说不出自己心里现在是个什么滋味...
　　明明之前是她说的。
　　‘你想和什么人，发生怎样的关系都可以。’可是现在却怎么觉得胃里这么酸呢...
　　这样想着，忽然伸过来一双手在自己的面前晃了晃，白依已经飘远的思绪在这一瞬间就被拉了回来。
　　她偏过头去，发现小舅舅正在若有所思地看着她。白依不太习惯被别人这样盯着看，即使是最亲的小舅舅也不行。
　　不过..林然除外。
　　她喜欢林然盯着她看的模样，每当这个时候，对方的一双眼睛总是亮晶晶的，眸子里仿佛是盛满了星星。
　　“在想小女朋友？”
　　周清一眼就看出了白依的想法。对方刚刚走神的那个样子，一看就是在想林然了。
　　“她现在不是我女朋友。”
　　白依被当面戳穿了心事，也不害羞，只不过她纠正了一下小舅舅的说法。看起来像是在回答周清的问题，实际上是说给自己听的。
　　嗯，林然和她现在不是女女朋友关系。自己也没有立场去吃这个飞醋，虽然胃里确实觉得很酸。
　　“今天大年三十，你有没有给家里打电话？”
　　周清挑了挑眉，也不去反驳白依的话。小年轻的感情关系，他不适合过多的去插手。
　　于是乎把话题引到了另一个方面。
　　这个事情其实他刚刚有问过一遍白依，只是当时对方好像刚好在走神，并没听到自己在说些什么。
　　说到家里的事情。
　　白依的脸色一下子仿佛是被冻住了一样，显得有些僵硬。但是很快，就恢复了自然。仿佛刚刚我那一瞬间发生的事情不存在一样。
　　“电话？没打。”
　　说这句话的时候语气淡淡的，就像是在说一件再普通不过的事情了。出国的时候和家里闹得很僵，尤其是白爸爸。
　　扬言要和她断绝关系，当然，她也绝对相信白爸爸说得出做得到。
　　但是她对这种威胁并不是很在意，既然要断绝关系，那就断好了。
　　出国只是她的第一步。
　　她要让家里知道自己的态度，不是说说而已。
　　这一次她不会向家里低头，白妈妈她也没有联系，除了下飞机之后报过一次平安之后，她就再也没有主动联系过家里了。
　　她当然知道今天是除夕，但是她也只是堪堪编辑了一条消息过去，然后顺便转了一个大红包。
　　周清看见白依的样子，忍不住抿着嘴笑了笑。他觉得白依现在，真是越来越有他年轻时候的样子了。
　　如果说上一次见到对方，对方身上的那种气质还没有现在的这么凌厉，那么这次再见，他觉得白依真正像是一把已经出鞘的利剑了。
　　剑刃出鞘，六亲不认。
　　可能是在经历了重大的感情挫折之后，忽然之间又成熟了不少。这样很好，白依正在朝着他希望的方向改变着。
　　“你妈偷偷给我打电话，让我劝你给家里打个电话回去，跟你爸服个软。”
　　周清一只手搭在方向盘上，状似无意地说着。好像就是在闲话家常一样。
　　他看到白依脸上的表情在听到这句话之后，不出意外地流露出了嫌恶之色。
　　是真的很嫌恶。
　　都到了这种地步了，竟然还想着让自己服软。
　　她不知道她妈妈到底是怎么了，之前便宜老爹对对方患精神病的态度那么恶劣，对方现在竟然还帮着这个男人说话。
　　白依真是不知道该要说些什么好了。
　　“你猜我是怎么说的？”
　　周清脸上忽然染上了笑意，他偏过头来笑眯眯地看着自己的小侄女。
　　“你别不是骂了她一顿吧。”
　　白依抽了抽嘴角，反正她觉得她妈妈打这种脑残电话给小舅舅，绝对不会有什么好下场。
　　“我给她转了一笔钱，让她去医院看看脑子。”


第88章单身狗
　　白依忽然忍不住笑出了声，跟着周清一起笑。
　　这..确实是她所认识的小舅舅,确实是周清能干出来的事。
　　毕竟周清做这种事也不是头一回了,之前那一次回国的时候,他看到自己的智/障姐夫差一点就没忍住要指着对方的鼻子骂了。
　　服软是不可能服软的。
　　这辈子都不可能服软。
　　鉴于今天好歹也是除夕,一个挺喜庆的日子,于是两个人很默契的转换了一个话题，没有再继续说这么一个令人扫兴的事。
　　车子一路平稳的开到了家里,周清把车子停稳放进车库以后，就下车打开了后备箱,拿出了里面的东西。
　　没有让白依去拿很重的东西。
　　在这一方面,虽然周清是个gay，但是还是非常绅士。
　　“Unclezhou！”
　　房间门刚被打开,周清就收到了一个热情的熊抱。怀里忽然多了一个女孩子，周清一个没站稳有些惯性地后退了两步。
　　差一点撞到了白依身上。
　　“Imissyou！”一道深情而又缠绵的女声从周清的怀里传出来，显然还是刚刚那个女孩子在说话。
　　白依抖了一个激灵。
　　有些狐疑地看着自己的小舅舅...眼前的这一幕场景,让她不得不开始怀疑小舅舅说自己是gay的真实性。
　　难道..小舅舅是男女通吃吗？
　　想到这里，白依的脸上不免有了一丝古怪之意。如果是这样的话,那也太..她开始有些怜悯Jim了。
　　周清当然感觉到了白依的眼神,对方会误会也很正常，毕竟他也不是第一次被误会了。
　　有些无奈,但是脸上仍然还是带着笑的，并没有伸手去推开对方。
　　“Maggie。”
　　Jim不知道从哪里冒了出来，他身上系着围裙，手上还拿着锅铲子,一看就是一副家庭煮夫的样子。
　　语速很快地对着周清怀里的女生说了一堆英文，大致意思就是：
　　你又跟你周叔叔闹什么呢，这么大个人了，快点和家里的新客人打个招呼。
　　新客人？
　　听到新客人这个词，女生这才缓缓的从周清的怀里撤了出来，她刚刚没发现，原来Unclezhou后面还跟着一个很漂亮，长的很东方的女生。
　　白依的出现让Maggie一下子兴奋了起来，她眼神忽然没得由来的一亮。
　　很快就绕过了周清，走到了白依面前，和对方打招呼。白依也很有礼貌地回礼了。
　　她依稀记得不久之前小舅舅才说过，今天晚上Jim的侄女也会来和她们一起吃火锅。
　　但是..白依看了看眼前的女生。
　　如果是Jim的侄女话，那年纪应该就和自己差不多大小了。可是对方怎么看都不像是快要三十岁的人，而且刚刚那么跳脱的举动..
　　“我脸上有东西吗？”
　　Maggie看到白依一直盯着自己看，下意识的就以为自己脸上是有什么脏东西，还煞有其事地伸出手在脸上摸了摸，然而什么也没有摸到。
　　“没有，只是..没想到你是Jim叔叔的侄女。”
　　“我的意思是看起来不像。”
　　白依说完上一句话之后，忽然意识到自己的语言可能有些不妥，怕对方会误会，于是又连忙补充了一句。
　　Maggie捧腹大笑，她能懂白依是什么意思。因为她的朋友们也经常说她长得太年轻，不像是一个快要三十岁的女人。
　　她觉得刚刚认识的这个新朋友，看起来很可爱，于是..
　　“你这么说我，其实你也一样。”
　　变着法在夸白依年轻。
　　大概没有一个女孩子，在听了这样的夸赞之后会不开心。于是两个人很快的就熟稔了起来。
　　...
　　家里四个人都分好了工，各自帮忙准备着部分火锅材料。白依和Maggie一起挤在厨房的洗手台旁边择着青菜。
　　其实本来择菜和洗菜分过来都是白依一个人的事情，而且....这个事情本身也很轻松，根本也不需要人来帮忙。
　　可是Maggie就偏偏要过来帮忙，还美其名曰不能让从中国远道而来的客人累着。
　　可是白依看她那择菜的手法，就知道这位女士一定是从小含着金汤勺长大的。说是来帮忙，其实就是想和白依说话。
　　因为她对这个新朋友很兴趣。
　　她对中国这个神秘而又古老的泱泱大国也很向往，只是一直都没机会去而已。
　　最重要的是，面前的这个中国女人，也就是白依。今天竟然给她们带来了中国最好吃的美食之一—火锅！
　　Maggie早就听说中国的火锅很好吃了。
　　她之前在华人街吃过一次，不过Uncle周说这个味道不正宗，锅底还没有中国街头超市里买的锅底来的香。
　　Maggie黏着白依，嘴里问着一些有的没的的问题。白依也很耐心地回答着，一边回答，一边把洗好的青菜盛到一旁的空碗里。
　　这边的蔬菜种类没有国内超市里的多。
　　很多品种也不一样。
　　手上正在动作着，忽然门铃响了。房子里的四个人同时愣了一下，大家相互交换了一个眼神...然后Jim朝着Maggie这边望了过来。
　　Maggie愣了两秒。
　　然后猛的拍了一下自己的脑袋，扔下了手上还没择完的青菜，飞快的朝着门口走了过去。
　　坏事了。
　　她忘了她今天还约了她的新女朋友过来一起吃饭。
　　这件事她跟她亲叔叔Jim稍微提了一嘴，但是刚刚她和白依说话说得太入神了，以至于都快忘了这件事了。
　　门很快就被打开了。
　　门外的女人在见到了Maggie之后，先给对方来了一个kiss。白依看了之后默默地把头转了回来，继续着她手上的动作。
　　美国人民真的很开放，包容度也很高。
　　这样美好的一副场景，她这个单身狗不适合观看，不然会被误伤到。
　　忽然之间有一点点想林然了。想念对方温软的嘴唇以及...灵活的舌头。
　　想到这里，白依觉得自己的脸颊有些微微发烫。真是...怎么可以想这么不正经的事情呢。
　　还是快点准备菜品好了！
　　........
　　五个人围着一张桌子吃火锅，除了周清和白依这两个地道的中国人行为正常一点之外，其他的三个人反应好像都有些太过激烈了。
　　至少白依是这么觉得的。
　　“我的天阿..这是什么神仙食物！”
　　“不敢置信！”
　　“这个真的可以吃吗？”
　　“噢...White，我可以要一碗汤吗？”
　　Maggie一边往自己嘴里塞着各种已经烫好的食物，一边用着她那一口标准的美式英语夸赞着眼前的美食。
　　说出来的话大致就是这个意思。
　　最后竟然还想问白依这个底料汤能不能喝，在白依委婉的表示过这个汤不能喝之后，对方还露出一脸非常遗憾的表情。
　　“Reallywaste。”
　　真的很浪费。
　　这么香的汤，就像是一个神奇的魔法锅子。把食物放进去烫熟了之后再拿出来就会变得异常的美味。
　　虽然辣得满头大汗，但是还是让人欲罢不能。Maggie瞬间觉得，她想要去中国的理由，又再多了一个。
　　大家都吃好了之后Maggie自告奋勇，表示今天要帮助白依一起收拾桌子，不能当一个白吃白喝的人。
　　话说出口，就收到了来自亲叔叔的实名制嫌弃。
　　平常明明就是一个能躺着就绝不坐着的人，今天竟然主动要求清理桌子。实在是太过于反常了！
　　Maggie的女朋友也觉得对方有些反常。不过也不好多说些什么，于是也站出来说要帮忙一起收拾。
　　毕竟她们是过来蹭吃蹭喝的，一点事情也不做实在是非常的不好意思。
　　“行了行了，你们都一边玩去，我们两个来收拾好了。”
　　周清看着三个女孩子争着想要收拾这一桌子残局，竟然不晓得现在的家务事都这么抢手了吗？
　　他把三个人赶到了客厅的沙发上坐着，他自己则和男友留在厨房，两个人忙活着。
　　Maggie和自己的女友坐在沙发的一头，白依则选择了坐在离她们稍微远一点的地方，以免打扰到这对亲热。
　　这时候外头的天色已经暗了下来，白依在心里默默计算着中国现在的时间。她拿出遥控器打开了电视，想要看春晚。
　　这个时候..应该有重播的吧。
　　她没想到以前在国内的时候，春晚年年播放，她都从来不去看。而如今到了美国，却会想要坐在这里完完整整的看一次春晚。
　　人真是很奇怪的动物。
　　周清他们收拾完过来之后看到电视里面正在放春晚，于是也一起坐下了观看。
　　春晚还是一如既往..的土味十足。
　　熟悉的风格，熟悉的味道。
　　唯一让它变得洋气了一点的地方，大概就是这个英文字幕了。
　　白依偶尔看着电视下方翻译出来的英文字幕，再和屏幕上的人说出来的话一对比，忍不住就想要笑出声。
　　白依坐在沙发的正中间。
　　她的左右两边分别坐着两对情侣，说起来也很过分，如果仅仅是这样也就算了。
　　Maggie她们这边竟然大庭广众之下，开始调起了情来，和她的女友你一言我一语，低声说着一些暧昧的话。
　　白依觉得自己坐在这仿佛就像是一个巨型的电灯泡，闪闪发亮。
　　最后终于忍不住决定要起身离开这个是非之地了...白依走的时候，Maggie还特地问了一句，你要去哪。
　　而白依的回答略有一些生硬。
　　“Iamgoingtocalmdown。”
　　她需要好好冷静一下，认清自己是个单身狗的现实。


第89章家庭出行
　　林然发出的那个微信红包，第二天被退回了零钱包里。手机收到这个微信提醒的时候,她还有一瞬间的晃神。
　　虽然白依走之前,就已经和她提前说过了,到了那边以后,这个号码大概不会再用了。
　　原来不止是说说而已。
　　原来各自去成长。
　　真的就是‘各自’。
　　这个春节大家过得都很忙碌,除了林然。林当虽然是总裁，政商不分家,该要亲自去孝敬的时候，还是要去孝敬。
　　即使对方嘴上说着不收。
　　你也要做个明白人,明白对方的意思。换一种低调的方式去孝敬。
　　别人收不收是一回事,你的态度到没到位，那又是另外一回事了。所以一般这种事情,每年林当都是亲力亲为，郑重以待。
　　而且今年在走访的时候，还特意带上了林然。这就意味着,林当准备要培养自己的妹妹了，今年只是先让林然熟悉熟悉人脉圈,也在别人那里混个眼熟。
　　大年初五的时候,大概所有的关系都走了一遍，该走的都走完了,林家的亲戚也不是特别多。
　　于是两姐妹商量着，今年不然报一个旅游团带着两位长辈出去玩玩，散散心，弄一个家庭出行。
　　这个提议得到了赵香梅女士和奶奶的一致赞同。
　　因为考虑到老人家的身体不宜进行长时间的高空飞行,所以目的地暂定泰国。
　　林然实在是已经厌恶了这种即使裹得和粽子一样，走出门去还是依然会冷得发颤的天气了。
　　目的地确定了之后，紧接着就是随行人员。林家一家四口自然是没得跑的，可是..附带的家属成员呢？
　　“我去给小晚打个电话，看看她有没有空陪我这个糟老婆子出去玩。”
　　林然发现，不论任何时候，奶奶有什么好事第一时间想到的总是霍晚。
　　当然，这也和霍晚真心对老人家好离不开关系。
　　然而奶奶的这句话说出口以后，首先站出来反对的就是林当。
　　她有些急切地按住了奶奶打电话的手，抗议道：
　　“霍晚姓霍又不是姓林！家庭出行为什么要带上姓霍的！”
　　这个理由可以说是非常有理有据了。开什么玩笑阿，她现在正处于水深火热之中，奶奶这不是给她添乱呢吗？
　　对啊，姓林的一家子出去为什么要带上姓霍的呢？林当这话没说错，但是她这个话的表达方式有一定的问题。
　　于是不可避免的就引来了两尊大佛的炮轰。毕竟....一家四口，不姓林的就占了两个了。
　　奶奶听到这样不合理的一句话，反手就是一个暴栗敲在了林当的头上，敲得对方马上撒手捂住了自己的脑袋。
　　“疼...阿！”
　　林当疼得眼泪都快要出来了。
　　老人家的手劲不小，是经历过战乱饥荒年代的，即使是如今的生活已经安定了，那也不是她们这种从小喊着金汤勺长大的姑娘能比的。
　　“该！”
　　赵香梅女士看到大女儿被家里的老太后给收拾了，不仅不心疼，还要摇旗呐喊。
　　怎么着了，她也姓赵不姓林，她是不是也该主动避嫌阿？
　　林然坐在一旁，眼睁睁的就看着姐姐用一句话得罪了家里的两尊大佛。平时对她耀武扬威的模样早就不见了，现在弱得像个小鸡仔。
　　她稍稍犹豫了一会之后，还是决定自己不要开口说话比较好。
　　免得殃及池鱼就不好了。
　　谁让林当说话这么不经过大脑了。
　　而且....林当竟然敢当着奶奶的面说不准霍姐姐一起去，这不是找骂呢吗？谁不知道老太太想收霍晚当干孙女已经很久了。
　　只是不知道为什么，一向对奶奶有求必应的霍晚，偏偏就是不肯答应奶奶的这个要求。
　　林当心知自己说错了话，但是说出口的话就如同泼出去的水，她现在再怎么解释也没用。
　　说不定还会引来更多的不满。
　　于是只好默默地捂着自己的脑袋，坐在一边无声的抗议者着。
　　可是并没有人会在意林当这时候的想法。
　　奶奶气呼呼地看着大孙女，然后重新拿起了手机开始拨打霍晚的电话，电话嘟了两声之后很快就被接通了。
　　“喂，奶奶阿？”
　　霍晚那边的环境听起来吵吵闹闹的，像是在外面，但是稍微过了一会之后，喧闹的背景声渐渐变小了，直到最后周围彻底的安静了下来。
　　霍晚这时候在外面和亲戚们一起吃饭，饭店的包间里免不了会吵吵嚷嚷的，尤其是男人们喝了一些酒以后，嗓门都不知不觉的变大了。
　　“奶奶找我有什么事吗？”
　　霍晚对林家奶奶的态度就像自己的亲奶奶一样，一点也没有被打扰到的样子，一是因为林当的缘故。
　　还有一个缘故就是，因为她的亲奶奶，在她很小的时候就去世了。
　　“小晚阿....当当和然然准备搞一个什么家庭出行，奶奶想问问你这个星期有没有空陪陪我这个糟老婆子一起出去玩玩。”
　　这么一小段话，林奶奶慢慢悠悠的说了好一会才说完。
　　“你让她来好了！我要带我的新男朋友去！”
　　林当有些恼怒了喊了一句。
　　听到奶奶这样问对方，用脚趾头想都知道霍晚肯定会去。就前两天对方过来拜年，就差一点赖着不想走了！
　　赵香梅女士和奶奶根本就没理她，因为她们觉得林当的这个威胁....根本就不能称之为威胁。
　　谁关心你带不带男朋友啊。
　　你就是想带一堆男朋友去，估计她们也只会说一句注意身体，适可而止...
　　林然觉得姐姐有一点点可怜。
　　不过也只稍微同情了对方不过两秒，然后这种怜悯的情绪就一扫而空了。
　　林当的这种感受她太理解了。
　　因为她之前也是被这么孤立和欺压过来的..当时姐姐也没看到同情她呀！
　　风水轮流转，天道好轮回。
　　农民也有翻身的时候，这下轮到地主被打压了！
　　奶奶根本就没理大孙女在那里故意找存在感，还特别嫌弃的侧过身子把脸转了过去，换了一个方向继续打电话。
　　而电话的那一头，霍晚早就透过电话把林当刚刚说的那一句话听了个清清楚楚。
　　当下气得有些咬牙切齿。
　　心里忍不住开始冷笑。
　　好啊林当，不就是找了破男人吗，一天天的每次故意在她面前提起拿来膈应她。
　　她倒要看看，对方这个当CFO的新男友，自己是不是还翘不动了。你喜欢交男朋友是吧？喜欢躲我是吧？喜欢找挡箭牌是吧？
　　那你找一个我就给你翘一个！
　　于是毫不犹豫的就答应了奶奶的请求。
　　去呀，怎么不去呢。
　　给林当当电灯泡这种事情，怎么能少了她霍晚呢？
　　....
　　林然做梦也没有想到，姐姐还真的说到做到，带上了她的新男朋友一起去泰国。
　　所以原谅她在机场见到一个男人过来直接牵住她姐姐的手的时候，她惊得下巴都要掉了。
　　她觉得林当这是在玩火，在表演高空走钢丝。一不小心就会摔得粉身碎骨，而且掉下去还会是尸骨无存的那种。
　　她觉得她姐姐...
　　可能是太低估了霍晚的攻击性了。
　　在林然的心里，虽然觉得林当很可怕，可是她觉得霍晚要比姐姐更可怕。笑里藏刀，杀人不见血...说的就是霍晚这种人。
　　好歹姐妹一场。
　　还是在心里为姐姐悄悄地点一根香好了。
　　林当被杨柯牵住的时候，脸上的表情有那么一点不自在。但是也只有那么一小会，之后很快就恢复了正常表情。
　　她把男朋友领到了家里人的面前，为双方做了一个简单的介绍。
　　“阿姨好，奶奶好，我是当当的男朋友，我叫杨柯。”
　　杨柯很有礼貌的和长辈们问好，轮过了赵香梅女士和奶奶之后，然后才又和林然这个妹妹打招呼。
　　等于是另类的见家长了。
　　本来除夕那天的时候，林当就准备把男朋友带回去给家里人看看了。但是半路突然杀出了一个霍晚，硬生生地把她的心情给搞砸了。
　　于是这个事情不得不被迫延后。
　　“我给然然带了一件小礼物。”
　　这个话说出来，大家才注意到杨柯的另一只手上还提着一个礼品袋。
　　林当早早就和他说过自己还有个妹妹了，杨柯也深知要和未来小姨子打好关系的重要性。
　　所以这次给林然带了一个见面礼。
　　礼物拿出来之后，林然一眼就认出了这个包装。
　　是某大牌最近即将上市的新款手机。但是现在还只是在预定阶段，并没有开始销售。
　　她本来也是想等手机上市之后预定一台买来玩玩的。没想到刚好现在就有人送...
　　手机很诱人。
　　礼物也送得甚合心意，甚至可以说是送到了心坎上。
　　可是她不敢接啊！
　　她是霍晚那边的人啊！接了这个东西的话，那不就等于背叛了霍晚，通敌卖国吗！这种不讲义气的事情，她林然是万万做不得的！
　　杨柯的手就这样尴尬的挺留在半空中，林然却看起来没有伸手去接的打算。林当看到妹妹这个样子，不由得皱了皱眉。
　　林然今天怎么回事呢。
　　怎么这么不懂礼貌？
　　她刚刚准备开口训斥一下，结果半空中忽然伸过来一双白皙的手，接过了杨柯拿着的礼物。
　　只不过这双手的主人，绝对不会是林然就是了。林当的视线顺着这双手，移到了她主人的脸上。
　　只见霍晚脸上戴着大大的墨镜，手里拖着一个不大不小的行李箱。
　　虽然看不到完整的面部，但是光是看露出来部分也知道，墨镜底下一定会是一副精致的面孔。
　　霍晚不知道什么时候已经到了她们身边，而她们却一点感觉也没有。
　　可能是注意力全被面前的这个男人吸引过去了吧。
　　林然看到霍晚的时候，心里还惊了一下。
　　不过很快就庆幸自己还好没有接这个东西，不然叛国投敌被抓一个现场的话，那真是百口莫辩了！
　　霍晚微微颔首，把脸上的墨镜取了下来，先跟奶奶和赵香梅女士打了个招呼。
　　然后才缓缓的转过身子来，眼神莫名的在林当和杨柯两个人牵着的手上停留了一会。
　　林当被她这个眼神看得心里忽然的一紧。感觉自己就像是做了坏事被家长抓包了一样，下意识的就把手从杨柯的手掌里赶紧的抽出来。
　　完全是下意识的动作，也仅仅就是一瞬间的事情。
　　做完之后才意识到不对。
　　不对呀，她为什么要因为霍晚的一个眼神就这样？杨柯明明是她名正言顺见过家长的男朋友，只是牵个手而已，她心虚什么？
　　这样想着，林当于是又重新的牵起了杨柯的手。
　　尽管她并不是很想牵对方的手，可是因为霍晚在这里看着，所以她必须要牵。
　　杨柯显然也是被林当的动作弄得有一些茫然。
　　他是认识霍晚的，而且也知道霍晚是林当从小一起长大的闺蜜，只是不知道自己的女朋友看到对方之后为什么会有如此怪异的反应。
　　不过他一个大男人也没有去深想。
　　这样反复的一幕落到了霍晚的眼里，于是一双眸微微抬起，视线从两个人的手上，移到林当的脸上。
　　眸子里盛着满满的复杂情绪。
　　刚刚放开的那一下，如果她没看错的话。林当应该还是有在意自己的感受吧。
　　不然也不会想要放开了。
　　奶奶和赵香梅女士倒是没怎么注意这边的情形，这两个人现在正在一旁捧着手机，研究着泰国哪里好玩呢。
　　老人第一次出国，以前老伴还在的时候也只是在国内走走。
　　林然站在一边看着这三个人这样尴尬而又怪异的一幕，怎么看怎么不和谐，很不和谐！
　　非常的不和谐！
　　“哎呀..人都到齐了就别站在这里了吧，咱们先过安检吧，正好现在这会排队的人不多。”
　　这样的话说出来林然自己都尴尬，她有些苦恼的挠了挠自己的脑袋，眼神四处乱飘，她不想看眼前这么尴尬的一幕。
　　林当也觉得挺尴尬的。
　　明明霍晚就是自己的朋友，可是不知道为什么..她对自己的每一个男朋友都抱有莫名的敌意。
　　她觉得..霍晚说她喜欢自己。
　　是错把友情当了爱情。
　　而她之所以能容忍霍晚在自己这里这么的放肆，是因为不想失去这么一个从小到大一起走过来的朋友。
　　林当在这里胡思乱想着，霍晚那边忽然之间就开口说话了。
　　没有故意找茬，也没有指桑骂槐。脸上看起来很平静也很正常，就连说出来的话也无比正常。
　　就是正常的有点太正常了...
　　“行，走吧。”
　　.....
　　飞机上的座位，大概是这样安排的。林当自然是要和自己的新男友坐在一起的，这一点毋庸置疑。
　　奶奶当然和霍晚坐在一起。
　　于是林然就只能和赵香梅女士坐在一起，好好的沟通一下母女之间的感情。只是可惜..赵香梅女士好像并不想和她好好沟通。
　　“然然？”
　　林然正准备扒拉出自己的小黄鸡眼罩戴上，然后好好的在飞机上补个觉的。这时候赵香梅女士忽然神神秘秘地凑到她耳边，压低了声音，很小心地叫了她一声。
　　林然一愣，这是干嘛？是要地下接头吗？！
　　也许戏精的本质是可以遗传的，于是她也非常配合，有模有样的学着对方，瓮声瓮气也压低了声音，低着头小声道：
　　“怎么了？”
　　“我发现霍家那孩子，可能喜欢当当。”
　　赵香梅女士表情严肃，自以为说出了一个惊天大秘密。
　　据她长久以来的观察来看，林当和霍晚这两个人相处的模式太怪异了，根本就不像是正常的闺蜜。
　　说出这个事情本来是想让林然和她一起惊讶的，然后她们母女两个还能一起讨论一下这个两个人的八卦。
　　可是不想林然听到了这个消息之后，非但没有惊讶，反而是有些欣慰的看着她。
　　“妈，你终于发现了。”
　　.....
　　这趟旅程，玩得真正开心的其实应该也就是赵香梅女士和奶奶了。
　　不过也还好，勉强算是达到了这趟出行的目的。林家的两个孩子本来就是想让长辈们开心开心的。
　　随行的四个年轻人，心里各自装着自己的心事，根本也没有认真去看沿途走过的风景，吃下肚子里去的东西也只是应付式的。
　　霍晚真的说到做到了。
　　一路上只要是稍微有能和杨柯接触的机会，她都不会放过。若是遇到没有机会的时候，她也会故意制造机会。
　　林当时常被气得咬牙切齿，但是又碍于霍晚有一道保命神符，不好发作。对方这些事情都做得很隐晦，奶奶根本就看不出来。
　　而林当这个当事人，也不可能在没有证据的情况下就直接跑到奶奶面前哭哭啼啼的告状吧？
　　赵香梅女士倒是比奶奶看得明白，但是她不想掺和小年轻之间这种乱七八糟的事情。
　　复杂的男女关系和女女关系。
　　哪怕只是稍稍的想一想都让人忍不住头痛。嗯，对待大女儿和小女儿应该一视同仁。
　　既然她对小女儿的感情从未多加干涉，那么对大女儿的破事也应该装聋作哑。
　　于是赵香梅女士找到了为自己开脱的理由之后，就开始理直气壮的装死。一心一意陪着奶奶，两个人开始中老年人的旅游方式，不亦乐乎。
　　杨柯成了这两个人的斗气工具。
　　身处于复杂的局势之中还不自知。
　　林然看他还傻啦吧唧的在姐姐面前夸霍晚，瞬间就觉得直男真是一种神奇的神物。
　　难道他没看到姐姐头上已经隐隐泛着绿光了吗？！
　　林然觉得，霍晚姐姐这个样子放在外头的话，是要被骂绿茶婊的。而且是被口水淹死的那一种。
　　这一趟出游，她始终坚定自己的立场，做一个合格的吃瓜群众。助攻不了，因为林当根本不会给她助攻的机会。
　　霍晚其实心里也不好受。
　　她每次一看到林当故意当着她的面和杨柯做一些‘亲密’的动作，她就觉得自己血压上升，恨不得冲上去把立刻把两个人分开来才好。
　　而每当这个时候，林然都会及时出现。
　　“霍晚姐姐，冷静！我姐姐她还没开窍，没开窍！”
　　.....
　　这次家庭出行的最后一站，是普吉岛。
　　但是当一行人从清迈出发抵达了早已预定好的酒店之时，得到的是酒店前台非常抱歉的通知。
　　因为她们定的五间房里，有一间因为水管爆裂而出现了问题，暂时不能住人。
　　所以五间房变成了四间房。
　　而临时再腾出一个房间来显然是不可能的，这家酒店在普吉岛本来就很受欢迎，现在根本就没有多余的空房能够空出来。
　　所以解决办法只能是暂且挤一挤房间。对于这种非人力因素所造成的问题，林当她们也不好说什么。
　　人家酒店房也不是故意的，并且也很真诚的道歉，态度很好的和她们沟通解决问题的方法。
　　那么问题来了，房间应该要怎么分配才好呢？
　　赵香梅女士和奶奶本来就是一直住一起的，因为奶奶年纪大了，住酒店不可能一个人住，总要有个人照应着。
　　剩下的四个年轻人，本来都是单独住一个房间的。其实要调配也很好调配，林然完全可以和姐姐住一个房间的。
　　但是眼下一个绝佳助攻的好机会，林然会傻到不用吗？
　　当然不会！
　　“我这两天有点不舒服，不适合跟人一起睡。两个姐姐一间房好了，反正你们从小也没少一起睡过。”
　　林然开始装模作样，首先表明了自己需要单独一间房的立场。坚决捍卫霍当cp，一万年不动摇。
　　俗话说得好，肥水不流外人田。
　　姐姐这颗白菜，她还是比较希望留给自家人去拱。
　　多么好解决的事情啊，这样分配的话简直是皆大欢喜！
　　霍姐姐不用再苦着个脸。刚好这两人也能把房门关上，开诚布公地好好谈谈她们之间的问题。
　　总是这样，也不是那么回事。
　　林然作为一个旁观者，看了这么些年的戏，看都看累了。
　　她也搞不懂自己的姐姐到底是个什么想法。喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，但是没听说过不喜欢还能做闺蜜的。
　　破事一堆。
　　但是想想，自己的破事也不少，哪有资格说别人呢。
　　自己的感情不太顺意，就总希望自己身边的人能够过得舒心一些。人不都是这样吗？
　　我不好，我一个人不好就行了..但是我希望你好。
　　林然这个意见，其实没什么不妥的地方。霍晚抬眼看着林当，就等她一个回答了。
　　她自然是非常愿意的，就是不知道这位难搞的大小姐愿不愿意了。
　　林当看到霍晚朝着自己看了过来，于是巧妙的避开了这个眼神。林然是真不舒服还是假不舒服，她不知道。
　　她只知道自己不能和霍晚住在一间房里，虽然小时候她们经常睡一起。
　　但是今时不同往日。
　　就之前在办公室里，对方做的那些事情来看，林当觉得自己和现在的霍晚要是睡在一张床上，那就等于羊入虎口。
　　于是开口用一句话直接推翻了林然的提议。
　　“我和杨柯一起。”


第90章卖姐姐
　　男女朋友睡在一间房里，这简直太正常不过了。
　　毕竟林当觉得,杨柯这个因素至少是可控的,但是霍晚就不一定了,霍晚是她所不能掌控的不确定因素。
　　林当有她自己的考量,因为她知道杨柯不会对她乱来。
　　可是霍晚不知道阿。
　　霍晚听到这样的一句话,首先表现出来的是不敢置信，紧接着就是下意识的说了一句‘不行’。
　　强度之强硬,语气之认真。就连奶奶都忍不住朝她看了过来。
　　奶奶不懂这些人之间七晚八绕的那些复杂关系，她虽然疼霍晚,但是这个时候也不会任由霍晚胡闹。
　　大孙女好歹是亲孙女。
　　小晚霸道的有些过分了吧。
　　她虽然是觉得霍晚对林当霸道得有些过分,但也只是把这当成了她们小姐妹之间的情谊。
　　毕竟从小玩到大嘛...
　　最后房间的安排还是就这样，按着林当的意思顺利的拍板确定了。
　　霍晚没有立场,也没有资格。
　　林然这时候有一点点自责和内疚。她觉得自己是不是有一点点多事了呢？如果自己不多嘴的话，姐姐现在肯定选择和自己住了。
　　而霍晚姐姐现在也不会这么难受了。
　　这一天晚上从外头回来之后，霍晚就把自己锁在了房间里,拒绝了任何夜间活动的邀请。
　　林当和自己的新男友呆在一起。怎么说呢，感觉有一点怪怪的。
　　她再也找不到很久以前那种恋爱青涩的感觉了。
　　反而是看着对方洗完澡光着膀子从卫生间里走出来,觉得有那么一丝丝的不妥。
　　身材很好,身上的肌肉也很结实。
　　穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　在这样的美□□惑下,她忽然想起霍晚的身材..就在不久之前，霍晚还特地找了个机会在她面前换衣服。
　　男人和女人的身材虽然没有什么可比性，但是林当就是莫名的觉得..嗯，霍晚的身材可能更适合她的审美。
　　身娇体软易推倒...
　　脸上居然有一点发热..天呐,这个时候她在想些什么呢。
　　她面前站着的，是她的男朋友，但是她却在想另一个女人的身体。
　　这未免有一些太不好了吧！
　　林当觉得自己的这种行为是应该要受到严重谴责的！
　　杨柯虽然不会勉强林当去做一些什么，但是必要的暗示还是会有的。毕竟他是一个正常的男人，而且今天明明也是林当自己主动要求和他一起的。
　　杨柯看到林当盯着自己有些出神的样子，还以为是自己的美男计奏效了。于是上前两步，一下子就把两个人之间的距离拉到很近。
　　林当和他交往也有两个月了。
　　但是他感觉对方就好像是一个羞涩的女孩子，平时顶多就是和他牵牵手，连接吻这种事情都很少。
　　憋得很难受。
　　但是他又很喜欢林当身上的这种青涩和懵懂的感觉，感觉对方就像是不会谈恋爱一样。
　　今天晚上可不是个拉近两个人关系的绝佳好机会吗？杨柯想先用一个吻，把对方带入状态先。
　　房间里面旖旎的气氛刚到好处，一切都很好，杨柯微微低头凑近林当的脸庞，一点一点。
　　林当都能感觉到对方有些紊乱的呼吸，这样温热的呼吸打在她的脸上，她知道眼前的这个男人已经对自己动了欲念了。
　　虽然没有经历过这种事，但是没吃过猪肉，总还是见过猪跑的。
　　就像之前霍晚..霍晚对自己那样。
　　林当又开始走神了。
　　霍晚对她做了那么过分的事情，她回想起当时那双眸子里夹杂着的欲念，是赤/裸/裸的情/欲。
　　她一直觉得霍晚是错把友情当爱情来着。但是现在却忽然想起这个事情.....
　　所以，朋友之间会有□□吗？
　　杨柯轻轻吻了吻林当的眉毛，伸出强劲有力的双臂，无比自然的拦住了对方纤细的腰。
　　眉毛然后是脸颊，然后是嘴角。
　　房间里散发着男性的荷尔蒙。
　　就在杨柯想要更进一步，和她接吻的时候。
　　林当不知道怎么的，忽然反应很大的推开了他，一双眉头紧紧的皱在一起，好像杨柯做了什么很不好的事一样。
　　她接受不了对方吻她，接受不了再更亲密的触碰。
　　林当的脑子里总是会不由自主的想起，霍晚亲她，吻她的样子。
　　妖娆妩媚。
　　人间尤物。
　　“对不起，我接受不了，我..还是去和林然睡吧。”
　　林当丝毫不顾及杨柯被推开之后心里到底会是个怎样的想法，她只知道，她不想要在这个房间里久待了。
　　她不知道自己怎么就这样了。
　　她很久之前..明明也是喜欢男人的啊！
　　匆匆拿上自己的东西，逃也似的离开了这个房间。可是当房间门打开的时候，林当才发现，自己的房门口蹲了一个人。
　　霍晚也不知道自己是怎么了。
　　她睡不着，心里闹的慌。想要去敲林当的房门，但是又不敢。她怕看到什么不该看的场景，会刺痛她的双眼。
　　但是她又很难受。
　　于是就这样纠结无比的坐在走廊里，靠在门背上，虽然也不知道自己坐在这里干嘛。
　　虽然什么也改变不了阿..
　　于是就有了刚刚那一幕。
　　房间门背忽然打开，霍晚身体的重心随着打开的门一起往后，一不小心就靠到了林当的小腿上。
　　林当刚开始的时候还被吓了一跳，但是看清楚了门口坐着的人之后，心里忽然之间就有一种莫名的愧疚感涌了出来。
　　“你...怎么出来了？”
　　霍晚有些尴尬的从门口的地板上站了起来，她拍了拍自己屁股上完全不存在的灰尘，说着还探出头朝着房间里面看了看。
　　没有看到杨柯的影子。
　　被刚刚还在脑子里想着的人这样问，林当有一种莫名的心虚感。于是她连忙伸手把房门关上了，动作有一点点慌慌的感觉。
　　霍晚察觉出了一丝丝的不同寻常，本来对林当的事情很敏感，这下子自然是以为林当被欺负了。
　　于是忍在胸口里的那一口气呼之欲出，说话也有些暴躁了。
　　“你是不是被欺负了？”
　　越想越觉得不对，抬手就准备要砸门了。只要一想到林当可能在不情愿的情况下被臭男人欺负了，她就有一种想要提刀砍人的冲动！
　　你情我愿还差不多吧？
　　“没有的事，我只是忽然觉得和他住一起不是很方便。”
　　林当适时的抓住了霍晚想要砸门的手，及时解释了一句。要说欺负的话其实也算不上欺负的吧，对方也并没有强迫自己。
　　霍晚听到这句话，忽然松了一口气。只要对方没受委屈就好，那就一切都好说。
　　“那..你今晚要跟我住吗？”
　　她略带试探性的问着。
　　既然对方不要和杨柯一起了，酒店也没有多余空出的来的房间，那林当就只能另外找个人一起凑合了。
　　除了她和林然。
　　林然...
　　“我去找然然。”
　　林当直接干脆的拒绝了霍晚的提议。她可不想刚刚出了狼窝就又入虎口，这不是明摆着跟自己过不去吗。
　　说着就率先迈开步子走了。
　　林然和奶奶她们的房间在走廊拐角的另一边尽头，虽然都是在同一层，但是房间很分散。
　　霍晚看着林当离开的身影，赶紧从口袋里摸出了自己的手机，找到林然的号码，打了过去。
　　做好了这一切之后，她又迅速的把手机塞回了口袋里，跟上了林当的步子。
　　追了上去。
　　林然这时候刚好在自己的房间里，捧着手机在刷微博。她在看白依的微博，每天都忍不住要点进主页去看一看，虽然每一次点进去都是老样子，没有任何更新。
　　霍晚电话打进来的时候，她马上就接到了。这个点打电话来，而不是直接上门找她，应该是有什么要紧的事情。
　　电话接通之后，林然喂了两声，然而对面并没有人回应。
　　起先还以为是自己的手机出了问题，可是越想越不对，林然把手机拿到了耳边仔细听，还是能听到细微的声音的。
　　只不过就是没人说话而已。
　　正在奇怪着霍晚在搞些什么，这时候手机里忽然又传来了声音。
　　“你真的不考虑一下今晚和我一起吗？然然说她不舒服，这个点应该早就睡了。”
　　霍晚从后面快步追了上来，和林当肩并着肩走着，状似无意地说着。说给林当听，也是为了说给电话里的林然听的。
　　由于时间关系，她打出电话以后就把手机塞进口袋了。所以她不知道刚刚打出去的那个电话林然接到了没有。
　　现在只能祈祷了，也不知道今天这个事到底能不能成。
　　“睡没睡，看看就知道了。”
　　林当一点也不信林然不舒服的那种鬼话，至于到底睡没睡，敲下门不就知道了吗？
　　霍晚心里的那点心思，袒露得太明显了。
　　林然多聪明呀。
　　她听到电话里两个人的对话之后，就知道霍晚这个电话到底是个什么意思了。霍姐姐的意思是需要神助攻了，让自己装睡不要开门。
　　虽然不知道姐姐为什么又没有和男朋友一起住了，但是这么好的机会摆在眼前，林然无论如何是要助攻一把的。
　　就当是报答霍晚之前对自己和白依之间的事情伸以援手。
　　这样想了没多久，林然就听到了房门被敲响的声音。本来就是在同一层，真正走起来其实不到一分钟就走到了。
　　敲门声几乎是和手机里传来的声音同步进行着。
　　林然把脑袋蒙进被子里，捂住自己的耳朵开始装死，对门口的动静充耳不闻，假装自己已经睡着了。
　　霍姐姐啊，你一定要记得我的好阿！..
　　林然在心里自顾自的这样想着。
　　小林子躲在被窝里不由得有些罪恶感。
　　她这样，算不算是卖姐姐啊？
　　霍晚本来还担心林然没接到自己的电话，不过当林当敲了半天门都没有反应之后，她略有些得意地笑了。
　　看来这是老天爷都在帮她阿..
　　想到这里，心情瞬间就好了起来。
　　双手抱着肩靠在一边的墙上，故作遗憾的摇了摇头，只是脸上的笑意掩都掩不住。
　　“看吧，我说了然然不舒服，早睡了。你只能跟我一起睡一晚了～”
　　....


第91章关于成长
　　那天晚上到底发生了什么，林然不知道。
　　好奇心使然,曾经尝试过想要去问霍晚,但是对方只是很神秘地笑了笑。
　　不过在那天晚上以后,一直到旅程结束回国,她有发现林当和霍晚两个人之间的关系有明显的缓和。
　　只是苦了杨柯了。
　　回国以后两个人就和平分手了。
　　男方说的分手,林当自然不会吃饱了撑着去挽留，因为就算对方不说的话,她也准备说了。
　　只是莫名其妙的叹了一口气。
　　大概霍晚真的是她的克星吧。
　　只要有这个人在，她一定是无法好好的谈男朋友的。
　　年假休完以后,大家都纷纷回到了公司去上班。林当也履行了自己的承诺,把林然领回了林氏。
　　长期在林氏工作的人，基本上都认识林然,知道这是总裁的亲妹妹。毕竟林当以前也没少把林然带到公司里来。
　　大家都理所当然的觉得，林当这是要培养妹妹开始掌权了。
　　就连林然自己都是这么觉得的。
　　不然呢？
　　林家就剩她们两姐妹了。
　　赵香梅女士又早已经退位，林然之前虽然嘴上一直说着不肯回来,其实潜意识里知道，自己早晚有一天是要回来的。
　　只是趁着还能任性的年纪,多任性一会而已。
　　然而就是在大家都以为林然会空降某个高管位置的时候,林当一声不吭的就让妹妹去林氏的销售部报道了。
　　嗯，还是销售部。
　　只不过这次连主管都不是了,就是一个小销售员，待遇和新人没什么差别。并且还特地嘱咐过销售总监，不用区别对待。
　　林然就这样被总裁的二秘小刘，直接给领到了销售部来报道。
　　走后门唯一的便利大概就是,不用特地跑去人事报道了。
　　销售总监叫黄凡，是个四十多岁的中年男人，大腹便便的，整天弄的是油光满面的。
　　其实手下的人都不是很满意他，虽然这个人挺不会来事的，也不讨人喜欢，但是人家工作能力还是很值得肯定的。
　　不然的话，林当也不会容忍他在总监这个位子上坐这么久了，早该发配边疆了。
　　黄凡对于林当的安排有些讶异。
　　他不是很明白，林当为什么要把自己的亲妹妹扔到销售来，而不是放在自己的手下看着，手把手的教。
　　正常人遇到这种事情的第一反应，一定会觉得这是来自上面的试探。林氏就等于是一个小型王朝，林当就是那个统治王朝的皇帝。
　　而下面的人，不可避免的就会要‘揣度圣意’了。
　　黄凡也不例外，他会下意识的以为，林然不过就是来走走过场，过不了几天就会被拎回核心管理层去。
　　既然是来走过场的，那也就不存在什么上下属的关系了。说不定今天林然是他的下属，明天转眼就变成他的顶头上司了呢...
　　所以他对林然的态度很客气。
　　不同于一般新进来的员工，但是却也不会太过殷勤。
　　因为毕竟他还是一个部门的老大，而且现在的林然，也不值得他太过殷勤。
　　“小刘姐..”
　　林然被小刘送过来，这会报道完之后又把对方送到电梯口。左想右想，觉得憋在心里难受，有些话还是想问问。
　　她想问问小刘，自己姐姐到底是个什么意思。之前说在小破公司当个小主管没出息的是她，现在她倒是回来了。
　　结果林当转眼又给她扔销售部了。
　　那她还不如留在原来的公司当她的小主管呢。有什么区别吗？换汤不换药。
　　“小林总，总裁的意思是让你先从基层做起，等你做出一点成绩了，她才好提拔你。不然董事会的那些人该说她任人唯亲了。”
　　小刘大概把林当的意思给林然解释了一下。
　　林当虽然是总裁，但是整个林氏也不是只有她一种声音，董事会还是有不少硬钉子的。
　　不然她也不会一直都想要林然回来帮她了。
　　抛开这一点不说，林当心里其实还有另一层计较没有说出来。
　　那就是，她想要看看，林然这几年在外面到底混了个什么水平回来，有没有一点长进。
　　如果把她丢在一个陌生的环境里，她自己能不能很迅速的适应，然后做出成绩来。林氏的销售部可以说是卧虎藏龙，竞争颇为激烈。
　　随便一个拎出去别人小公司，不说可以独当一面，但是受重用是肯定的。
　　大公司有大公司的好，小公司有小公司的好。有的人就是宁为凤尾，不做鸡头。
　　林当确实一点也不心疼的，直接把妹妹丢在了这里。
　　林然听了小刘的话之后，也不好多说些什么了。
　　她开始尝试着去努力回想，自己还在学校的时候，第一次去万华做实习生，那时候的自己，到底是怎样做的。
　　是怀着一种怎样的心情呢？
　　应该是满怀期待，而又紧张局促的吧。
　　但是抛开这些复杂的心理活动不说，那时候的她，一定是朝气蓬勃，充满斗志的。
　　现在的她也只要一样怀着这样的心情就好。
　　只要初心不改，怕什么从头再来。
　　林然决定暂时忘记这是她们自己家的公司，她就把自己当作一个普通的员工，没有关系，没有后台。
　　她决定要靠自己的双手做点成绩出来，让姐姐刮目相看。
　　不只是姐姐，还有依依。
　　她不知道白依会不会还在某个角落注意着自己的生活动态，有没有悄悄地还关注自己。
　　但是，即使是没有，她也要做出一点实在的成绩来...证明自己有在努力变优秀。
　　不止是为了你，也为了我自己。
　　我会变得更优秀更成熟。
　　以此来证明，在你离开之后，我并不是只会沉浸在过往的伤痛里，一蹶不振。
　　这些，都将鞭笞着我往前。
　　分别之时两个人的约定，如果不努力，怎么对得起她们的分离。
　　她知道白依的性子，一定是会让自己变得更好的。
　　而林然也想着，如果在再见的某一天，自己即使仍然没有对方那么优秀，但是起码也要变得比现在更好才行。
　　想法是好的，可是现实往往不会如你想的那么顺利美好。
　　林氏销售部里的人，每天不是往外跑客户，就是在办公室跟进销售资料。要说林然的身份，大多数人都不知道，也不是很关心。
　　只是刚开始的时候，看到林然是总裁二秘亲自送进来的，会觉得这个人可能有些后台罢了。
　　但是这些他们也不是很在意，毕竟销售嘛...
　　看的就是业绩。
　　每个月的业绩都会有数据公示出来，很残酷，但是也显示出了这个地方的竞争到的确有多么的强烈。
　　有后台业绩也做不了假。
　　所以大家也只是对林然进行例行公事般的欢迎，然后又自己忙自己的事情去了。
　　在这里没有人会排挤你，也不会有人因为你是新人就看不起你。因为有这种闲功夫的话，还不拿来多搞定一个单子，实在的多。
　　黄凡真的没有特殊关照林然。
　　林然上头有主管，主管上面有经理。最后经理才直接归属总监管理，她们这种最基层的员工，是没有资格和部门老大直接对话的。
　　主管听说林然以前做过销售，于是话不多说，直接扔了几个小单子拿给林然去跟进，先给对方试试水。
　　林然开始接到工作还很高兴，以为自己终于有一展拳脚的机会了，可是接过资料之后，仔细一看，都是一些很简单很琐碎的小单子。
　　这些单子放在以前的话，她连看都不会看一眼。但是现在竟然拿给她，让她去做？
　　认真的吗，这样的单子拿给一个从没接触过销售的新人去做入门学习还差不多吧？
　　要说上级不知道自己以前做过销售，林然是打死也不信的。个人简历上不都写着吗？
　　心里虽然非常不满，但是还是耐着性子，花了两天时间把这些她觉得很弱智的单子给做了。
　　她告诉自己这仅仅只是一个开头而已。可是当她把成果整理好，发到主管的邮箱之后，紧接着就再也没有了下文。
　　直到下午快下班的时候，邮箱里才收到了邮件回复。
　　寥寥几句话，很敷衍地夸了一下她，让她休息几天，现在暂时没有合适她的工作。
　　明明是是收到邮件之后可以马上当面回复她的，大家都是同一个办公室，几步路几句话的事情而已。
　　偏偏是拖了一下午之后发来这样的邮件，而且言辞简直就是敷衍至极了。饶是林然的脾气再好，心里再怎么压抑着这些不满，现在也压不住了。
　　没得由来的一种挫败感。
　　她现在好像忽然明白了，白依不久之前和她说过的那些话。不止是白依说过的，还有林当也这么说过。
　　那些当时她还不明白的职场生存之道，现在有些明白了。
　　现在想起来的话，之前在万华的时候，能从一开始就那样顺利，无非是有人在暗地里保驾护航罢了。
　　姐姐拜托白依为自己护航。
　　所以刚进公司的时候，林然觉得自己是遇到了贵人，竟然有老前辈愿意这样细心的带自己这样的新人。
　　她把这归结于运气和巧合，可是现在回头再看，这哪里是巧合呢？分明就是有人已经为她铺好的路，她只需要不费力气的在上面走就行了。
　　当然，最后的成就离不开她自己的努力。
　　但是万事开头难，若不是有人帮她把这个难给抹去了，她后来的路也未必能这么畅通无阻吧。
　　贵人哪里有这么容易遇到阿...
　　心里没得由来一股挫败感。
　　直击内心深处。


第92章项目来了
　　难道离开了姐姐和白依，自己就真的什么都不是了吗？难道靠自己的话,她就不能自立吗？
　　林然这时候忍不住开始怀疑自己,白依说她太骄傲了,她是不是真的..自视太高了呢。
　　是不是就是因为她的起跑点,在不知不觉间比别人就高了不是一点半点,所以导致她有些...无法正视自己的能力。
　　这样的想法，否定自己的想法。
　　仅仅只是在林然的脑子里一闪而过,随即很快就被她否决了。如果就连自己都开始否定自己的话，那她这个人真的就没救了。
　　谁都可以否定她,但是自己一定要相信自己。
　　于是林然开始试着跳出这个心理怪圈,想要客观的去看待自己现在所面临的事情。
　　主管不愿意给她工作，是来自于上级的不信任。
　　换个角度来说的话,如果自己这时候还是主管，也不会放心把重要的工作，交给一个刚进来还不熟悉的人。
　　这其实就跟来自于林当的考验是一个意思...
　　如果要打破这个死局的话。
　　那就只有自己开拓业务了...林然的脑子里忽然冒出来这样一个想法。
　　这种事情她不是没有做过。
　　当年她刚进万华的时候,曾经做过这种一线工作。每天跟在别人屁股后面，为的就是拿下一个单子。
　　酒量也是在那个时候锻炼出来的。
　　既然公司里不给她业务跟进,那她想要另辟蹊径,就只能自己出去发展客户。
　　到时候若是能签下一个大单子，为公司赚到足够多的利润,自然而然也就再没有人敢看轻她了。
　　不过这种大型的商业合作，一般而言都有固定合作的公司，仅仅靠一个人单独出去发展客户的话，难度系数非常大。
　　不过..也不是不可能。
　　想想别人保险销售,不也是一家公司一家公司的去跑吗。
　　事在人为，不先去试试怎么会知道不行呢！林然这样想着，越想越觉得可行。
　　于是马上打开了自己电脑，开始查看公司往期的销售成功的案例。
　　然后再把本市内，她觉得有可能合作的公司纷纷列出来，准备到时候一家一家的跑，联系对方公司的负责人谈合作事宜。
　　当所有的事前工作都准备好，林然拿着这些资料，跑到主管那里申请外出办事。
　　她要出去接洽客户，自然就不能像个死人一样坐在办公室里，啥也不干。
　　主管听她说明了来意之后，再接过她手里的资料大致翻阅了一下，脸上的表情有些古怪。
　　这个走后门进来的新人是怎么回事？
　　这么急于求成，想要表现吗？以为独自外出签单是这么好签的吗？
　　林然还不知道，她这样一个行为已经在别人心里被打上了‘爱表现’的标签。
　　不过若是让她知道的话，恐怕也不会觉得有什么...别人爱怎么想，是别人的事，她只需要遵从自己的想法，做好自己的事就好了。
　　林然申请外出办事的要求，很快就得到了顺利批准。
　　本来这在销售部就是很常见的事情，况且主管觉得，反正呆在办公室闲着也是闲着。
　　既然林然想出去跑一跑业务，那就放她出去也无妨。
　　总是要知道天高地厚了，才能脚踏实地的静下心办事。
　　....
　　“我的傻妹妹最近在干些什么？”
　　林氏包下的写字楼顶层办公室里，林当正靠在老板椅上，手上捧着一本厚厚的国外文学，有一搭没一搭地翻着...悠闲无比地随口问着刚刚进来的二秘，小刘。
　　她最近是有点闲了，年后的事情忙完之后又进入了清闲阶段。
　　最近有点喜欢上了读国外文学。
　　霍晚这段时间出奇的没有来骚扰她，这倒是让她有点不习惯了。
　　不过听奶奶在家里随口念叨的时候，听说对方好像是遇到了什么急事，出国办事去了。
　　走了也好，省得每天跟个苍蝇一样在自己身边打转。
　　于是闲下来自然而然就想起了被自己随手丢到销售部去的傻妹妹。
　　这才一个电话把小刘叫了进来，想听听林然最近的近况。
　　其实林然的一举一动她都有让小刘去注意，不闻不问什么的，只不过是表面现象而已。
　　想让她尽快成长起来罢了.....
　　不赶紧成长的话，以后可怎么追老婆呢。
　　据她所知的话，她们边在国内过个年的时间，白依已经在美国那边用一个新推的策划方案站稳了脚跟了。
　　距离林然进公司也快一个月了。
　　林当想知道，她的傻妹妹这段时间里都做了一些什么事情。
　　“林总，小林总...好像是不太满意部门内部给她安排的工作，然后自己出去单跑业务了。”
　　小刘这段时间一直都有尽职尽责的盯着林然的动作，毕竟是总裁的亲妹妹。
　　她发现，在这个方面，林然的性格简直和林当太像了。
　　都是不甘屈居于人下。
　　她当上总裁秘书的时候，刚好就是林爸爸出事去世的那一年。跟着林当这么多年了，对方的脾性她还是了解不少。
　　“跑出去单干了？”
　　林当听到这个消息之后，终于有些惊讶地从书本里抬起了脑袋，看着小刘。
　　不过这件事情仔细想想，好像也不是很难理解。如果换作是她面临这样一个处境的话，估计也会做出和林然差不多的选择。
　　只是..单干要有单干的实力。
　　林然在这个方面虽然本身就有一些人脉基础和经验，但是要在没有公司支持的情况下独自拉回来一个单子一炮而响。
　　还是很有难度的。
　　林当很欣赏妹妹的勇气和做法，但是她秉持的观点，和林然的主管一样，并不看好。
　　然而实际情况..
　　实际情况确实和林当预计的一样，很不乐观。
　　林然这段时间一门心思全扑在了单签上面，就连自己的周末双休都搭进去了，每天早上很早起来往外跑，晚上又垂头丧气地回来。
　　然而却是收效甚微。
　　但是即使是这样，面对住在同一屋檐下的总裁姐姐，林然也没有多抱怨一句。反而是把所有的委屈，都吞进了自己的肚子里。
　　失败者没有资格诉苦。
　　公司之间交流合作，都有固定的人员负责这方面的交易往来。
　　像林然这种单独一个人找上门来的，人家大公司的人根本就懒得见她，基本上一句话就打发了走了。
　　小公司的人倒是对林然手上的所列出来的项目有点兴趣，但是也只仅仅是有点兴趣而已。
　　而且他们也不是很热衷..因为林氏的合作要求太高。
　　林然这样进进出出，奔波于各个公司之间。
　　她也试过利用这些年来，自己手上积累下来的人脉，试图找到一个合适的项目签下来。
　　虽然有人也表示愿意帮忙，但是那也是等他们公司目前的合同到期之后的事情了，林然等不了那么久。
　　她要的是当下短时间内能达成的合作。
　　当她又再一次从一家公司的大门里走出来的时候，林然忽然感觉到了深深的疲惫。
　　生活不易，这是她第一次实实在在地体会到啊。
　　重点不是在于她找不到单子签，而是她找不到，在现在这个时候上一任合同到期需要签单而又恰好符合她们条件的公司。
　　这样的条件太苛刻了。
　　林然有些颓废的趴在自己的方向盘上，把脑袋埋进了臂弯里。
　　脑子里浑浑噩噩的，工作上的不顺利，和感情上的迷茫，让她陷入了暂时的悲观情绪之中。
　　把自己逼得这么忙，其实也不仅仅是想要证明自己。
　　也是想要遗忘掉某个人。
　　还是林然最讨厌的雨天。
　　车窗子外还在飘着小雨，是那种毛毛细雨。雨水落到车玻璃上，一点点汇集起来，然后成了水珠，再顺着车玻璃往下滑，留下浅浅的水痕。
　　就像是某个人留下的泪痕。
　　每每到了这种天，林然的心里都会不由自出的涌出来那么一星半点的失恋情绪。然后这点情绪慢慢扩大，就不再只是一点点了。
　　即使事情已经过去了好几个月了。但是林然还是忍不住会想起，仿佛就像是恍如昨日一般。
　　依依走的时候就是这种天。
　　这种天气在林然的心里，代表着离别与伤悲。
　　这个三四月的梅雨季节，估计还有好一阵，林然觉得自己的心情，可能也会随着一起发霉了。
　　有时候烦闷到不行，忍不住想要抽根烟。但是想想自己现在的身体状况，还是算了。烟酒之类的东西，她已经很久都没有碰了。
　　活得像个中老年人。
　　本来就是破破烂烂的身体了，就算不是为了自己，为了家人也该要好好保护才是。
　　那个人说得很对。
　　她活着不仅仅是为自己活着，还是为她爱的人和爱她的人活着。所以...才更要好好的爱惜自己阿。
　　林然这样东想西想了好一会之后，才缓缓把头从方向盘上面抬了起来。摸出口袋里的手机看了看时间，还不到三点。
　　抓紧一点的话，应该可以再跑两个小公司。
　　沮丧归沮丧，丧完之后还是得去做自己该要做的事精。
　　就在她扭动车钥匙，点燃引擎准备发车的时候，忽然旁边的车窗被敲响了，惊了林然一下。
　　她偏过头去看，只见一个打扮得体的男人撑着伞站在她的车子旁边，戴着金丝边眼镜，一副斯文得体的样子。
　　这个男人有些陌生...林然可以确定自己没有见过他。
　　所以她并没有立刻摇下车窗，反而是有些警惕。一个完全不认识的人。为什么要敲她的车窗户呢？
　　吃一堑长一智，自从之前发生过酒吧下药的时间之后，林然对身边的人和事都敏感了很多。
　　一朝被蛇咬，十年怕草绳。
　　“林小姐，我听朋友说林小姐这些天一直在为公司寻求项目合作，不知道有没有空详谈一下？”


第93章谁是幸运女神
　　男人的声音很好听，我很有磁性又带点烟熏嗓。再加上他那一副很有迷惑性的外表,很容易让人就对他卸下心理防备。
　　可是林然不一样。
　　首先她是一个不喜欢男人的女人。
　　其实,她受过的迫害太多了,所以她神经敏感,并且还有那么一点点的被迫害妄想症。
　　现实的经历教会了她不要太轻易的相信别人。
　　不过她还是把车窗摇开了一条一指宽的缝隙,表示愿意和对方进行交流，也表明了自己不信任的态度。
　　林然还是有点自知之明的。
　　如果有公司真心想要和林氏合作,也不会特地跑一趟找上她这种小角色。
　　直接找销售总监不会靠谱的多吗？
　　“阁下是哪家公司的？不知道是从哪位朋友那里听说的？”
　　男人见到她这样，也不恼。反而是从口袋里摸出了自己的钱包,然后抽出一张名片从车窗缝隙里面塞了进来。
　　“这是我的名片,林小姐还不信的话可以上企业网站查询，网站上面有我的职位简介。”
　　林然看到递进来的名片,有些狐疑的伸手接过，看了之后，觉得这个事情更像是一个骗局了。
　　于是她也不管男人说的话,拿出手机打开了网址开始查询华洋的企业官网。
　　一个华洋的经理，特地跑出来费劲找上自己想要和她签项目..这样的事情,即使说是天上砸馅饼下来也不为过吧。
　　她现在在林氏,只不过是一个不起眼的小人物，哪里用得着经理出马来找她呢？
　　这些天她去别人公司等一个见面的机会,有个前台招待就不错了，有的人甚至让她等上好一会之后，再让人回复今天不方便见客。
　　礼貌性的劝退。
　　所以林然有理由怀疑这是一个假经理。
　　但是很快，她脑子里的那些怀疑就全被否定了。因为她在华洋的官网上,真的看到了外头这个男人的职位和照片。
　　虽然还是有些不敢置信，但是..真凭实据摆在这里，不想信也得信。
　　所以，这不是假的。
　　这可能真的是天上掉馅饼下来了。林然有那么一瞬间觉得，是不是幸运女神看自己过得太惨了，所以决定眷顾一下自己了。
　　车窗外的男人把林然的动作都尽收眼底，还是很耐心地在等待着她的答复，一点也没有不耐烦的意思。
　　林然礼貌地把名片收了起来，然后才放心的把车窗摇了下来，一双眸子凝视着眼前的人，拿出了应有的工作态度。
　　两个人这才进行了毫无阻碍的第一次对话。
　　“廖经理想去哪里谈？”
　　....
　　附近没有什么合适的咖啡厅和茶楼，不过林然倒是知道有一个不错的猫咖，用来谈事情的话...也还是很安静的。
　　于是两个人现在就坐在猫咖里的榻榻米上，一身正装的他们，和这里的环境有一点违和。
　　周围的猫大爷们懒洋洋地在榻榻米上走来走去，有的干脆直接趴在那里假寐，动也不动。
　　一看就是生活得很不错的样子。
　　很少会碰到有心情好的，主动跟你喵一下。
　　店员把他们点的饮料和甜品端了上来，然后又礼貌的退开。
　　林然点了一个小慕斯，东西端上来之后，她率先吃了一口。
　　等到甜甜的蛋糕味在嘴里腻开之后，心里稍稍的平静了一下，才缓缓开口，问出了自己心里的疑问。
　　“廖经理特地跑过来找我一趟，不知道是想要洽谈什么项目，现在可以说了。”
　　林然懒得拐弯抹角了，直接切入正题。
　　好在对方也是这么一个意思，廖阳从公文包里，直接拿出了一份草拟的合同放到桌上。
　　然后伸出手轻轻的推送到了林然的面前。
　　“就是林氏目前推出的最新产品，我们觉得很有市场潜力，所以想要接下销售这个渠道，大家一起合作共赢。”
　　华洋本来就是主力经营商场这一块，所以她们的销售路子很广，全国都有他们的商场分布。
　　一般新产品上市的话，如果能和这种大企业达成商业合作关系，那就是事半功倍。
　　林然拿起自己面前的草拟合同翻了一下，发现所列的条款，和双方义务都列得清清楚楚，严谨无比。
　　包括利益分成都已经列出来了。
　　一看就是有备而来的。
　　这样上来第一步就直接拿出草拟合同，让林然有种很不真实的感觉。
　　按照一般的程序来说，就算这种大公司她确实有想要和你合作的意向，也不会一开始就暴露他的想法。
　　一定是要和你周旋几回合之后，才会不紧不慢地亮出自己的条件，以求争取最大利益化。
　　这是她所不能理解的。
　　而且这样的大项目，完全没必要找她。直接找上销售总监的话，也是很顺利的就能签下来。
　　毕竟这种双赢的事情，谁不愿意去做呢？而且关于合同里的利益分成，林然也看了，完全合理。
　　这一份草拟合同，完全可以当作最终的拍板合同来签。
　　“林小姐如果觉得可以的话，不妨把这份合同带回公司给你们总监看看。我方诚意十足，希望不久之后就能收到林小姐的好消息。”
　　廖阳端起杯子，抿了一口杯子里的咖啡。觉得味道有些不是很合他的胃口，果然喝咖啡还是得去专门的咖啡厅喝...
　　他今天为了这个事情特意跑了这么一趟，说起来...还真是头一回做这种事。
　　这一番话说得很有自信，仿佛是笃定了林然一定不会拒绝这个合同一样。
　　实际上林然确实却不会拒绝。
　　因为她现在就是需要签下一笔这样的单子来证明自己。
　　而廖阳出现的刚刚好，在她觉得自己快要失败的时候。
　　不早不晚，突然出现，把她从泥潭里拉了上来。
　　这样的巧合，有些太匪夷所思了。
　　林然觉得哪里怪怪的，但是又说不上来。如果非要说是幸运女神在眷顾她...这个理由，真是牵强得不能再牵强了。
　　她还没有达到这种需要自欺欺人的地步。
　　林然小心的把草拟合同收进了包里。直到这一刻，她还是无法相信，这样一个并不算小的合作项目，对方竟然就这么寥寥几句话直接拍板了。
　　给她的感觉，就像是专门过来找她走一个过场，实际上在背地里早就已经做了决断。
　　“我可以冒昧的问一下，廖经理是从哪位朋友那里得知我的吗？”
　　林然问出了心里一直想问的问题。
　　她有一种预感，这件事情的背后，一定是有人在帮她，绝对不会是天上掉馅饼的巧合。
　　但是这个人是谁就不得而知了。
　　她想过是否有可能就是林当本人，但是这个想法很快就被推翻。
　　因为林当如果要帮她的话，根本不需要拐这么大一个弯子。
　　况且以林当的风格，不像是会做出这种事情的人。
　　她的初衷，本就是想要看看林然的能力，所以姐姐被排除在外。
　　紧接着，再有这个能力的就是霍晚了。
　　可是霍晚这段时间都在国外，据说是自己都忙得焦头烂额，如何能有空分心来管她的事情？
　　于是霍晚也被排除。
　　可是除了这两个人之外，林然真的想不出还有谁会这么帮自己了。
　　脑子里有个名字一闪而过，但是随即又被否决。林然暗笑自己可能是想太多了，要不就是魔怔了。
　　那个人...怎么可能会是白依呢。
　　白依家里也不是开公司的，小舅舅再厉害，也只是在美国商圈说得上话而已。中间隔了个十万八千里，怎么可能说动华洋随随便便就拿出一个项目来救济她。
　　所以..应该也是不可能的。
　　“是谁帮了我，我总该记个情吧。以后也好还别人的恩情。”林然凝视着廖阳，想要从他的嘴里得到一个名字。
　　得人恩果千年记，做人要懂得感恩，这是赵香梅女士从小言传身教的。
　　林然一直谨记在心。
　　有机会一定要还的。
　　廖阳对林然说出来的这两句话有些诧异，但是仔细想想，很快又释然了。
　　是了，是个正常人都会觉得这件事情不同寻常了。
　　会怀疑到背后有人推手也不奇怪，况且...自己做得也很明显了。
　　第一次见面，才说了寥寥几句话就直接掏出了草拟合同...目的太过于明确，想要掩饰都掩饰不了。
　　只不过...他不能承认这事是有人指使的，不然回去之后他绝对吃不到什么好果子，并且还会挨骂。
　　所以这时候，只能硬着头皮去否认。
　　没办法，谁让他的演技太尴尬，让别人一眼就看穿。
　　现在只能死鸭子嘴硬，咬死不说了。
　　“只是听一个相熟公司办事处的人说的，刚好我今天有空，就过来看看。”
　　“你也不用太在意，林氏的口碑好，我们和林氏合作过的次数也不少，这次只不过是碰巧找到你罢了。”
　　廖阳这个人本身就不怎么喜欢撒谎，也不擅长撒谎。所以现在说起瞎话来，自然也是漏洞百出。
　　林然一眼就看穿了。
　　但是对方不愿意说的话，自己就算看出来了也无济于事，再说穿了去深究的话，只不过徒增尴尬罢了。
　　日子还长着呢...既然对方帮了自己，以后就一定会有机会接触，不差这一时半会的。
　　“既然这样的话，我先在这里谢过廖经理了。等我把合同拿回去给总监过目以后，我们再另外约时间签合同？”
　　......
　　廖阳和林然从猫咖里出来，分道扬镳回到自己的车子里以后，才如释重负的松了一口气。
　　随即摸出手机，给一个号码发了一条短信过去。
　　‘搞定了。’


第94章林然：关于我
　　“依依呀...我这次帮你，可是下了血本的！”
　　元微这次出奇的没有出现在夜店之类的娱乐场所,竟然是穿着整整齐齐的正装坐在办公室里上班。
　　虽然一身正装也掩不住她骨子里不正经的气息。
　　这会正靠在办公室的椅子上,一脸痛苦的和电话里的人抱怨着。越洋电话是很贵,但是元大小姐还不至于心疼这么一点钱。
　　元微一张口就没完没了,添油加醋的诉说着自己到底有多苦。她就是希望电话那头的人明白,她这次帮忙是付出了很大代价的！
　　确实代价很大！
　　老头子竟然要求她回来正儿八经的上班，不准她再在外头鬼混了。
　　这显然是不可能的。
　　经过一番谈判之后,条件终于压缩到了元微回来先试着上一个月的班，早晚按时打卡,不得敷衍。
　　之后是否再继续留下来上班,全凭到时候元微自己的意愿。
　　然后这些事情所换来的条件就是，华洋需要让出一个尚可的项目给林然。帮她在林氏的销售部站稳脚。
　　这件事元老爷子让元微直接和廖阳沟通。
　　他不关心林然到底是个什么人,他只要元微愿意回来上班就行了。
　　本身就是老来得女，无奈这个女儿性格还刁钻得很。元老爷子最头痛的问题就是自己百年过后，华洋这诺大的企业该怎么办。
　　廖阳也知道,这位看起来不太靠谱的大小姐是元老爷子的独生女，所以对于对方的要求,自然非常配合了。
　　“我知道了,委屈你大小姐要每天呆在那个小破办公室里天天看那些无聊的文件了。”
　　电话里传出来的女声一如既往的轻柔，但是对于元微的抱怨显然是有些心不在焉的样子。
　　这也不怪她。
　　其实一开始她真的有很耐心的去安慰自己的这个闺蜜,毕竟对方确实是帮了自己很大一个忙。
　　但是当白依几乎每天都要接到这么一通电话之后，态度想要不敷衍都不行了。
　　她倒是很想劝对方干点实事，好好上班，但是耐不住大小姐一看文件就想睡觉。
　　“依依,你现在都已经开始拿我说的话来敷衍我了。”
　　‘每天呆在破小办公室里看文件’明明就是从她嘴里说出来的话。
　　元微眼神颇为哀怨，脸上的表情也很是可怜了，看起来就像是被欺负了一样，煞是可怜。
　　可惜这是在打电话，远在大洋彼岸的某个人，根本就看不到元微演的这一出。
　　“等我回去一定好好答谢你，好吗？”白依有些无奈地放下手里的签字笔，连声安抚着电话这头的人。
　　“你每次都这么说，可是你到底什么时候回来？你跟林然那小兔崽子，你们两个是在玩什么阿？你说你又喜欢人家，还暗地里憋着劲去帮人家，帮了就算了，做好事还不留名。你这种做法很危险啊我跟你说！”
　　元微忍不住吐槽。
　　她就不是那种做好事不留名的人。要不是白依千叮万嘱了，让她不准给林然知道了，她一定会站在对方面前告诉对方：
　　今天这件事，是我费了很大的力气帮你拿下的。你要记着我的好，找机会报答我。
　　元微就是这样一个人。
　　我可以付出，但是我明确的告诉你，我也需要回报。
　　“危险什么？”
　　电话那边传来轻笑声，显然是对元微这种夸大其词的说法有些不以为然。也不接受元微的恐吓。
　　有时候觉得自己这么多年下来，虽然家庭情况不尽人意，但是最后还能剩下这样一个好朋友陪在身边。
　　也不算是活得很失败了。
　　“你这样林然根本就不知道你还记着她，联系方式你也不留一个，电话也没给别人打过。说不定别人早都死心了，觉得你把她忘到九霄云外去了。”
　　在这个事情的处理方面，元微一点都不认同好朋友的这个做法。
　　这不就是明摆着把人往外推吗！
　　怎么着，现在都8102年了，你不会还真的觉得有人能在这种情况下死心塌地的等你吧？
　　反正她是不会的。
　　别说现在这两人断了联系都已经这么久了，这要是事情发生在元微身上。别说个把月，一两年了。
　　两天不联系那就她就可以奔向下一个了。她从来都不想为任何人停留。
　　“她不会的。”
　　白依不同于元微这样激烈的反应，她那边倒是很淡定。
　　“就算会的话，也没有关系。我帮她也不是为了让她记住我，只是希望她能....”
　　“活得开心就好。”
　　活得开心就好，即使不和自己在一起，和别人在一起能找到那份开心的话...那也不错。
　　两个人分开之后，她还是想通了不少事情。
　　林然这个人对于她的意义，不仅仅是只在人生中昙花一现的恋人而已。
　　这个人曾经在她的生命里划上了绚丽多彩的一笔，这一笔并不会因为这个人的消失，而跟着消失。
　　对于目前的林然来说，拉她这一把，就等于给她一个绝佳的翻身机会。白依从来都相信林然的能力，只不过缺一个合适的发展平台罢了。
　　她就是想要这个人好。
　　而元微说的这些，早就在出国之前她就考虑过了，现在再说，也不过是老生常谈。
　　没有任何的意义。
　　“呵。”
　　元微算是知道了，皇帝不急太监急。她自己在这为别人瞎着急是没有用的，人家还不领情呢！
　　“人我帮你看着了。”
　　“你家小朋友身边最近有个人黏得比较紧，别怪我没提醒你。”
　　“到时候人丢了，别找我哭，我也无能为力。”
　　.....
　　林然踹着包里已经草拟好的合同，心情愉悦地回到了公司。整个人之前的颓靡之气一扫而光。
　　人逢喜事精神爽这句话，还是有它一定的道理的。
　　当她把合同摆在了主管的办公桌上的时候，还在办公室里引起了不小的骚动。
　　很快，这件事就由主管上报给经理，再由经理汇报给了黄凡。
　　最后黄凡一个内线电话打下来，让林然带着合同直接去他办公室。
　　于是林然拿上合同，中规中矩地敲响了总监办公室的门。
　　当她把这份草拟的合同，放在了黄凡办公桌上的时候，对方还显得很诧异。
　　他丝毫不掩饰自己脸上的惊讶，并且用他的小眼睛毫不客气地上下打量了一下林然，之后才用一种让人听起来不是很舒服的语气问道：
　　“你一个人签下来的？”
　　短短的一句话，却可以让人听出很多种意思来。
　　林然算是知道，为什么部门里的人私下不是很喜欢这个总监了。这哪是不会来事阿，简直已经是非常不会来事了。
　　这话明摆着是在质疑林然的能力，您说您质疑就质疑吧，不能在心里质疑吗？非要说出来恶心别人干嘛呢？
　　林然在心里做足了心理活动，但是话到嘴边之后，还是只有一句：
　　“是我一个人谈下来的。”
　　黄凡特地强调了‘一个人’，那她也应该强调回去。合同还只是在草拟阶段，这时候说签的话，未免有些太不严谨了。
　　“总监觉得这个项目怎么样？”
　　林然明知故问，她想要听听看这个不会来事的总监到底会说些什么。然而对方什么也没说，只是点点头。
　　然后象征性地夸了林然两句。
　　“做得不错，尽快和对方约时间把正式合同签下来吧。”
　　...
　　林然回到了自己的办公位上。
　　这些天她都很少回公司，大多数时间是在外公办。
　　她以一人之力和华洋谈下了一笔单子的事情，在短短的半个小时之内已经在部门内传开了。
　　从总监办公室出来以后，一路上还有不少人向她祝贺。
　　销售就是这样，不论资历排行，只看业绩。
　　这样大一笔单子，能一个人谈下来，即使是业绩抽成也能抽不少了。
　　如何不让人艳羡呢？
　　林然回到自己的座位上打开电脑。脑子里一时之间有些放空。她不知道现在该要做些什么了，
　　现在这个时候，此时此刻。
　　这大概是她这几个月以来，觉得最舒心的时候了。人有时候真的很容易满足，有什么比一直努力去做的事情得到了回报，还要更开心的事情呢？
　　她现在很想和别人分享一下自己此刻的喜悦心情，但是想想，好像不知道该要跟谁说才好。
　　小K这种丝毫没有事业心的家伙，肯定是不会懂她现在的心情的。
　　张雨？她自认为和对方还没有熟到这个地步，虽然最近这姑娘经常试图约自己出去。
　　但是她对小妹妹没有那方面的兴趣。
　　姐姐就更不用说了。
　　思绪流转之间，电脑早已经走过了开机的程序。
　　桌面还是默认的非常原始的背景，林然不知怎么的，这时候非常想让那一个人知道自己的心情。
　　但是她没有对方的任何联系方式。
　　其实刻意去找的话，肯定找得到。但是林然不想这么做。
　　一想到这一点，林然又忍不住沮丧了起来...不过很快，好像忽然想起了什么似的，伸手握住了鼠标，点开了网页。
　　进入到邮箱界面，写了很长很长的一封邮件。内容大致是这段时间以来自己的生活经历，以及变化。
　　还有现在的心情。
　　以及...部分想念。
　　邮箱的地址是以前还在万华的时候，白依用的那个工作邮箱。
　　林然不知道对方这个邮箱有没有还在用，亦或是，和之前的手机号一样，都早已经停用了。
　　不过她都不是很在意。
　　不管这封邮件白依到底收不收得到，她都会当作对方已经收到了。
　　我想要说给你听的话，全都在这里...就当是没有贴上邮票的信封，带着我的思念，去到你看不到的地方。
　　我会假装，你全都看到。


第95章论找对老婆的重要性（深水加更）
　　白依第二天起床之后，习惯性的打开自己的工作邮箱,然后查阅邮件。
　　因为各种很麻烦的因素,所以出国以后,她并没有换工作邮箱,而是保留了这个邮箱地址,一直有继续在使用。
　　平日里也不过是用来收发一些公务邮件罢了。当她把上面几封未读邮件处理完之后，鼠标再往下移的时候,顿了顿。
　　这个邮箱地址..有点熟悉。
　　而且竟然还是一封全中文的邮件。
　　白依看着这个发件地址，有些发怔。很快的,她就想起来这个邮箱的主人到底是谁了。
　　这明明就是林然的邮箱地址。
　　以前两个人还是上下级关系的时候,林然经常需要以邮件的方式来和自己汇报工作。
　　一来二去的，自然会觉得眼熟。
　　白依心里隐隐有了猜测,但是还是强行按下内心已经汹涌起来的情绪，定了定神，然后把鼠标移到了标题上,缓缓点开。
　　《关于我》
　　最近的天气一直都很糟糕，断断续续的下着小雨。不知道纽约的天气怎么样,我偶尔会看一下那边的天气预报,但是不知道准不准。
　　依依好久不见了..我忘记你已经离开多少天了。
　　不想刻意的去记录这样一个数字，因为这样的话,会让我觉得时间过得特别慢。
　　你刚走的那段时间，我经常午夜梦回，梦到你拖着箱子回来了，你说你不走了..可是醒来之后,才发现不过是一场空欢喜。
　　当初走的时候，你说我们要变得更好。我知道你现在，一定变得更加好了，而我...才稍稍有一点起色。
　　我真的很怕自己会追不上你。
　　不知道今年的春节，你独自一人在国外是怎么过的。
　　我看到了很美的烟花，它们在天空中绽放，最可惜的是，身边的人不是你。
　　你的公寓我很久都没去过了。
　　可能都快蒙上一层灰了。
　　不想去的原因，大概是觉得那里是你曾经每天生活的地方，到处都是你的影子。
　　过段时间抽空过去打扫一下吧。
　　我有很多喜悦的心情，以及开心的事情想要和你一起分享，只想和你分享。
　　我现在很开心，只是..
　　我有一点点想你。
　　好吧..絮絮叨叨废话了这么多，你应该也看不到。
　　再过两个月我就要生日了，你真的..还不回来吗？
　　你再不回来的话，我就要去找别人了。等你回来以后，气死你！
　　我真的，好想你阿。
　　我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。
　　此水几时休，此恨何时已。
　　只愿君心似我心，定不负相思意。
　　....
　　不是很长的一封邮件，语言也很简练朴素，看起来更像是对方在和你闲话家长。
　　但是白依细细品味着这封邮件的每一个字，每一个字单独拆开，都能感受到发件人浓浓的思念之情。
　　这封邮件其实更像是无处倾诉的心情，不知该要往何处投放，所以对方选择发到了白依的旧邮箱里。
　　而这个旧邮箱，在林然的认知里，应该是早已经废弃了的。
　　她的这种行为，就像是把自己无处安放的心情扔进垃圾桶里。
　　白依仿佛听见了林然盘着腿坐在自己身边，嘴里絮絮叨叨地说着这些话。像小孩子的抱怨。
　　你离家这么久了，怎么还不回家阿。
　　我一个人在家里呆得好可怜啊。
　　这样一封邮件，直接击中了白依内心深处最柔软的那一点地方，为某个人保留的柔软。
　　她伸出手在键盘上敲敲打打，不知不觉间，竟也在邮件下方回复的位置，打出了一长串密密麻麻的文字。
　　鼠标键在‘发送’的按钮上来来回回的游走，始终下不了决心按下。
　　这是一封不能发送出去的邮件...最后还是被收进草稿箱里，终究是没舍得删掉。
　　....
　　“嗯？你说什么？”
　　林当听着二秘小刘絮絮叨叨的在汇报着自家妹妹这一个星期以来的工作情况。
　　本来听着听着都快走神了，但是对方的一句话，又把她的神思给拉了回来。
　　“林然把华洋的单给签下来了，你不是在逗我开心吧？”
　　虽然很不想这样质疑自己亲妹妹的能力..但是这种事情，也需要根据实际情况来看。
　　华洋的销售渠道，在业界是出了名的难拿下，怎么会轻易签给一个名不见经传的小销售呢？
　　“并且还是对方经理主动找上小林总的。”
　　为了确定自己所言非虚，小刘又补充了一句。这事其实也不是什么秘密，稍稍查一下就查到了。
　　其实这事，小刘刚开始也觉得不可思议，不过后来顺藤摸瓜，往后深度查了一下，最后查到了一个很奇妙的人际关系网。
　　她把自己手里抱着的文件放在办公桌上，等着林当翻阅查看。
　　这些，全都是查到的东西。
　　不是很多，就寥寥几页纸，但是里面蕴含的信息量巨大。
　　林当伸手拿过桌上的文件，寥寥几页纸，却是一个字一个字仔细看了很久。看到最后的时候，终于忍不住笑出了声。
　　把手上的几页纸很随意的丢在了桌子上，然后自顾自地嘀咕了一句。
　　“论找一个好老婆的重要性..”
　　这时候脑子里竟然莫名的就忽然闪过霍晚的脸..
　　....
　　虽然这件事情说不上是靠林然自己一人之力完成的，但是在外工作，人脉其实也是很重要的一点因素。
　　你手上有多少优秀的人脉，就决定了你可以比别人少奋斗多少年。
　　人生来本就是不平等的。
　　大家都在同一起跑线上，只不过区别在于有人用脚跑，有人开跑车。代步的工具不一样，前进的速度自然也就不一样。
　　道理林当都懂。
　　但是她还是不想这么轻易的就给林然升职。
　　虽然之前答应过对方，只要能做出一点成绩，自己就会把她从销售部拎回来亲自调教。
　　于是黄凡在林当隐晦的授意之下，又给林然找了一个新难题。
　　不同于之前的不重视，这次不是那些琐碎的过家家项目了，这次他划给了对方实实在在的一个大项目。
　　是一个与政府挂钩项目，这个项目想要顺利进行，最重要的是相关人员那里点头。
　　然而这块肥肉不仅仅是林氏在盯着。
　　除了本市好几个大企业也在打它的主意之外，邻市还有几家上市公司也想要插上一脚，竞争可以说是相当的激烈了。
　　这个项目由销售经理亲自带队在跟进，挪了一整个小组在主攻这个项目。所以当黄凡突然之间把林然强行插进这个队伍的时候，还引起了组内不少人的抵触之意。
　　不过也有小部分人觉得不甚在意。
　　因为他们现在的进度已经卡在了最关键的一步了，那就是x局的某位领导，迟迟不肯决断签字。
　　游离在几家大企业之间，迟迟不做决定，完全在使用拖字诀。
　　他们并不觉得总监在这时候，临时安插一个副组长进来，能对项目进度有什么实质性的影响。
　　该做的都做过了，好像接下来的事情，就只能靠背后的关系走动了。
　　这已经不是靠个人能力就能拿下的事情了。
　　林当也有动用背后的关系，去走动过，但是效果甚微。因为手上握着项目的这位，和她所相熟的几位官员，好像并没有什么很直接的利益关系。
　　所以，这个项目换句话来说，就是只能‘尽人事知天命’。
　　林然也是实在想不出来，总监为什么要把自己插在这样一个复杂的项目里来。
　　她觉得自己在这方面，完全使不上力。连她姐姐都搞不定的事情，那她就更没办法去搞定了。
　　她又不是什么神仙。
　　而且她也不认识什么政府官员。
　　天上掉馅饼的事，她可不会这么天真的以为还会发生第二次。
　　然而即使是无能为力，却还是要每天跟着大家一起加班，做着一些徒劳无功的努力。
　　然而就在林然忙得焦头烂额，为这个项目头痛不已的时候，张雨回来了。
　　张雨和她的朋友们一起出去旅游了一个星期，之前其实也想过要约上林然，但是被林然婉拒了。
　　知道不能强求，于是很痛快的就一个人去了。
　　回来以后的第一件事就是打电话约林然出来，缘由是她给林然带了很多礼物回来，她要当面拿给对方。
　　其实就是找一个见面的借口罢了。
　　她就不信，自己捂不热这块石头。
　　这一个星期里，每到达一个新的地方，她都会拍一张照片发到林然的微信上。
　　林然偶尔会回，但也只是只言片语。
　　两个人的关系仍然是不冷不热的，其实大多数的原因，是林然在单方面的抗拒。
　　张雨约的是周六，林然觉得自己好像没有什么理由可以拒绝这次邀约。
　　毕竟在此之前，她已经拒绝过对方很多次了，这次要是再不答应的话，就有些太刻意了。
　　再怎么说，她也只是感觉到张雨对她有点那种意思，但是对方也没有把话说穿。
　　所以二人还是有披着一层朋友的皮。
　　虽然林然不是很想要那些所谓旅游带回来的礼物，可是她也不好再泼对方的冷水了。
　　这个小妹妹好像在自己这里真的就没什么脾气一样，不管自己怎么冷淡，怎么拉开距离，对方都一如既往的热情。
　　真是搞不懂现在的年轻人。
　　...
　　“姐姐最近的工作还是很忙吗？”
　　张雨确实给林然带了很多东西回来，她很贴心的用一个纸袋子给林然全都放好了。
　　林然接过袋子的时候，稍稍感受了一下这个袋子的重量...嘴角还忍不住抽了抽。
　　张雨这个人真的很实在了。


第96章张雨的背景
　　两个人约在一家火锅店。
　　因为林然觉得，人情往来。对方既然给自己带了礼物,自己至少也应该请张雨吃一顿饭才行。
　　林然看着锅子里渐渐沸腾起来的汤水,诱人的麻辣气息钻进鼻子里,让人忍不住食指大开。
　　她忽然觉得,人生好像也没有那么的不尽人意。
　　能吃能喝,只要死不了，好像也没什么称得上是大事了。长时间紧绷着的心情,这时候莫名的就想开了。
　　她有在努力，这不就够了吗。
　　“很忙,手里有个项目被卡住了。”
　　林然很是随意的回答了一下张雨的问题,一句话带过。毕竟和学生仔说职场上的事情...说了也白说。
　　她也不是很喜欢和人倾诉。
　　“被卡住了，是被政府那边卡住了吗？”
　　林然有些惊讶地抬起头,本来只是随口抱怨一下，但是没想到对方一语中的。
　　其实也不难猜。
　　政商不分家，一般说被被卡住的话,往往是政那边出了问题。
　　张雨从小生活的环境，导致了她对这种话题异常的敏感。一听就听出了林然话里不对的地方。
　　心里有了一些计较。
　　于是吃饭的时候,旁敲侧击了一下,把事情大概理清楚了。
　　这才知道原来林然最近手里的项目是被x局那边的人卡了。
　　真是很巧呢..
　　吃过饭之后，林然开车把小姑娘送回了家。
　　等到自己折返到家之时,才发现副驾驶上不知道什么时候多了一个钱包。
　　林然伸出手把钱包捞了过来，打开一看，里面除了几百块的现金零钱之外，还有很多重要的东西。
　　比如身份证和银行卡之类的。
　　这个时候手机忽然响了起来,她大概能猜到是钱包的主人打过来的。
　　摸出手机一看，果然如此。
　　“姐姐，我的钱包好像掉在你那里了，你明天还有空吗？不然我们再见个面好了。”
　　....
　　虽然很怀疑对方是故意的，但是这个钱包还是得还回去。
　　张雨这次出奇的没有顺着杆子往上爬，也只是提出了希望林然如果方便的话，可以帮自己把钱包送回来。
　　因为她家里明天有客人来访，不好出门。
　　林然想要尽量避免和张雨过多接触，这样的提议显然很符合她的想法。
　　送完就走，比起送完钱包之后还要被顺带着吃顿饭来说，这样才是一点也不麻烦。
　　于是她在询问过张雨什么时候方便之后，在第二天下午两点左右，再一次把车开到了张雨家门口。
　　昨天晚上的时候还看得不太真切，现在大白天再看的话，越看越觉得张雨家的背景不一般。
　　这家伙。
　　能在本市拥有一栋私人住宅，还是带铁门的那种...林然暗暗咂舌。
　　能有这样的标准配置，在本市那肯定是排得上号，叫得出名字的。
　　估计能比她们家牛。
　　不过她也懒得去猜了。
　　别人家里怎么样她不是很感兴趣，反正她交朋友也不是冲着这个去的。
　　毕竟她是来送钱包的，只想送完赶紧走人。
　　张雨接到了林然的电话之后，并没有立刻出来，她表示自己现在不方便出来，希望林然不介意的话可以进来。
　　我介意，非常介意！
　　林然在心里默默地反驳道，可是虽然心里是这么想的，但是手上的动作还是很利索。
　　拿上钱包解开安全带，再打开车门，朝着马路对面的铁门走过去，一系列的动作一气呵成。
　　吃人家嘴短，拿人家手软。
　　谁让自己昨天接了那一袋子东西，现在车都开到人家门口了，总不能说：那算了，我不想进去，我现在要回去了，这个钱包你别要了吧。
　　那她不成神经病了吗！
　　林然走到门口之后就有门卫室的大叔过来给她开门，显然是刚刚和张雨通过气了的。
　　等到她走到房子的大门口准备按门铃的时候，大门忽然一下就自己开了。
　　张雨一脸笑盈盈的样子出现在林然的眼前。趁着对方还在愣神的时候，一把伸出手把林然拉进了屋里。
　　房子是两层的，有种电视里民国时期大门大户的装修风格，低调内敛。
　　和之前跨年的时候，张雨带自己去的那栋房子装修，颇有异曲同工之处。
　　不过这时候，林然并没有什么心思去欣赏她们家的装修风格。
　　她只注意到了房子里很安静，根本就不像是有客人在的样子。
　　所以张雨之前在电话里说的那些话，全都是瞎扯的。
　　林然心里忽然生出一丝反感来。
　　“你不是说你家里有客人不方便出来？”
　　林然的语气不善，有点质问的意思，完全不等对方解释。
　　现在的她情绪有些暴躁。
　　这样把她骗进来的目的到底是什么？
　　林然忽然之间觉得有些莫名的恼怒，她脑子里不知道怎么的，就想到了之前何倩把她骗到酒吧去，然后给她下药。
　　从那以后她就不怎么愿意相信别人了。
　　“我...客人还没过来。”
　　张雨不是很懂林然为什么忽然一下情绪转变这么快，林然以前发生过的那些事情，她也不知道。
　　她今天之所以一定要把林然给骗到家里来，是有一定的原因的。
　　两个人之间的谈话气氛一时间将着了起来，就在这时候，二楼突然传来一道女声，打破了两个人之间并不友好的气氛。
　　“小雨带朋友回来了吗？”
　　女人的声音没什么特别之处，说话的腔调也很正常，但是就是这么一句普通的问话，林然竟然从中听出了一种严肃的味道。
　　是的，严肃。
　　林然顺着这道声音，抬头往上看去。只见一个四十左右的女人，穿着家居服正站在二楼的楼梯口。
　　看样子是刚从房间里出来准备下楼的。
　　林然眼睛很尖，她感觉这个女人好像很不简单的样子。身上里里外外都透着一股制度内的气息。
　　“妈...你怎么出来了..”
　　张雨呐呐地开口，有些不知所措。
　　这和她计划里预计得有些不一样。她妈应该是晚点再出来的。
　　这时候女人已经从二楼通往一楼的楼梯上缓缓往下走，不疾不徐，言行举止都非常的得体。
　　她迈着轻缓的步子走到了两个人面前，然后不着痕迹的打量了一下林然。紧接着才对自己的女儿道：
　　“有客人来了，我总要见见的。”
　　虽然感觉到张雨的妈妈并没有什么恶意，但是林然被这样打量就是会觉得很不舒服。
　　她不喜欢被人这样打量。
　　可是礼节还是不能废的。
　　“阿姨好。”
　　杨柳露出一个颇为得体的笑容，朝着林然点了点头，算作对林然的回应。
　　完完全全就是一副体制内的作风！
　　林然在心里呐喊着，她没想到张雨她妈竟然是体制内的人。
　　而且看人家这一身练出来的气场，职位肯定还不低！
　　想想张雨之前开的那一辆车，奥迪嘛..奥迪现在基本上已经成为官家车辆代表了。
　　这时候，客厅的大门再一次被推开。之前林然见过的那个门卫室的大叔，身后领着一个人走了进来。
　　两个人见了张雨的妈妈都毕恭毕敬的，林然思索着，门卫大叔身后跟着的这个人，大概就是张雨和张妈妈嘴里说的客人了。
　　“杨局，客人到了。”
　　门卫大叔走到杨柳的面前，然后礼貌性的往旁边挪了一个位，让杨柳能看清自己身后之人的全貌。
　　男人年纪看起来和杨柳差不多大，但是在对方面前却是一副很恭谦的样子。
　　“李叔叔好呀！”
　　张雨对这个男人倒是一点也不陌生，看到对方走进之后非常熟稔的笑嘻嘻的和对方打招呼。
　　男人也很亲切的回应了张雨。
　　眼神还在张雨身边站着的林然身上停留了一下，然后才收回去。
　　男人刚刚进来看到的这一幕，太过于和谐，让他产生了一种这三个人好像异常熟悉的样子。
　　所以她对林然产生了好奇感。
　　这时候杨柳的眉头已经有点微微皱起的意思了，估计是觉得女儿太没正行，这么大的人了还一点也不沉稳。
　　和她这个做妈的性格真是一点也不像。
　　“好了，我和林然进屋子去玩了，你们谈事情！”
　　张雨赶在老妈发作训人之前，以迅雷不及掩耳之势，脚底抹油，马上开溜。
　　林然就这样，被动的被带回了张雨的房间里。
　　虽然心里挺不情愿的。
　　被莫名其妙的拉进了屋子，但是她觉得现在应该要走了。
　　既然人家家里来了客人了，自己也不好久留，左右是过来送钱包的。林然干脆的把张雨的钱包拿了出来，交给了对方。
　　“我要走了，我一会还有很重要的事情要办。”
　　其实她是想回家睡觉了，张雨的家里让她呆得很没有安全感。
　　说着就准备开门往外走，然而这时候，杨柳和刚刚那个男人应该还没有上楼。
　　张雨眼疾手快，拉住了林然，阻止了对方的动作。
　　脸上的表情有些严肃..林然现在立马出去的话，会打乱她的计划。
　　“等一会再走，等我妈她们上楼去。
　　...
　　张雨送走了林然之后又回到了客厅里一个人坐着。液晶大屏的电视上播放着武打动作电影，但是她的注意力并没有在这个上面。
　　时刻注意着楼上的动静。
　　大概又过了半小时之后，楼上书房的门开了，刚刚那个被张雨称作李叔叔的男人从楼上走了下来，杨柳并没有送他。
　　他看到张雨的时候还有些诧异。
　　犹豫了一下之后，还是凑上前去，和对方打了一下招呼。毕竟他现在挺需要杨柳的帮助的。
　　张雨状似随意的靠在沙发上看着电视，其实早就注意到男人已经下来了。她没有动作，她在等。
　　她笃定了李象一定会主动找自己说话的。果不其然，对方犹豫了一会之后，就朝着自己这边走了过来。
　　张雨跟着父母，从小耳濡目染。
　　每年都有无数的人上门拜访，这些人怀着怎样的心思来的，她简直不要太了解了。
　　心中冷哼一声，但是面上却仍然不动声色，装出一副乖巧伶俐的模样。
　　“李叔叔，你和我妈妈谈完公事了吗？”


第97章危机意识感（深水加更）
　　一直被卡得死死的项目，忽然之间有了进展,这是所有人都始料未及的。
　　毕竟大伙差不多都快以为这是个死项目了,已经不抱有什么太大的期望了。
　　起死回生来得太突然。
　　x局那边动作也很快,选定了合作对象之后,立马敲定了签约时间。
　　选了一个风和日丽的日子,然后双方决策人员在大庭广众之下签下协议，以示公正。
　　也颇有接受监督的意思。
　　这种场合,林当理所当然是要出席的。就算是为了要给x局一个面子，她这个做总裁的也必不可少的要露个脸。
　　林当坐在台上的贵宾席上。而林然却是混迹在台下的人群中,看着这一切有条不紊的进行着。
　　她的眼里没有那些所谓的领导,只看到自己的姐姐。
　　她在想，什么时候她才能追上姐姐的脚步,像姐姐那么优秀呢。
　　少时崇拜的目标是父亲，可是当父亲离开了那么多年以后，姐姐的身影渐渐取代了父亲的位置。
　　“黄总监手下是不是有个叫林然的,叫上一起吧。”
　　成功签下合同之后自然是皆大欢喜，林氏不可避免地要按照流程,请x局这次出席的领导们吃一顿面子饭。
　　这都是应该的。
　　直到刚刚为止,一切都很正常。可是当李象开口提林然的时候，林当忽然有一种活见鬼了的感觉。
　　本来还有说有笑,缓慢前进着的人群，一下子安静了下来。大多数人不知道林然这个人到底是谁，竟然能让李局亲自点名。
　　而知情的人，都倒吸了一口冷气。
　　面上虽然没有表现出来,但是内心里已经开始翻腾了..这个林然，最近的风头有些太甚了吧！
　　大家面面相觑，你看看我，我看看你，非常茫然的样子。黄凡一时间没回过神，竟然没有接上李象的话。
　　这可是非常没有礼貌的事情。
　　“还是我记错了，贵公司没有林然这个人？”
　　李象对于黄凡的反应有些不满，自己和他说话，他竟然还走神。
　　对于林然这个人..
　　李象也是没办法，昨天临走的时候，他从张雨那里了解到了一点信息。
　　昨天他见过的那个小姑娘，竟然是杨局收的干女儿..
　　鉴于是张雨本人亲口承认的，再加上之前他进门的时候看到的那一幕，于是丝毫没有怀疑就选择了相信。
　　他当然想不到自己会被一个还在读书的小丫头算计了。
　　随后在闲聊过程中，张雨又‘不经意’的透露出...自己这个干姐姐，最近有个项目，好像就是需要李叔叔所在的x局点头审批。
　　很直白的暗示了。
　　李象自然不会以为这是张雨自作主张的主意，毕竟对方在他眼里还是个小毛孩。
　　他自然而然的就联想到了杨柳的头上。
　　他认为是杨柳授意自己的女儿这么暗示他的，于是回去之后，在利益权衡之下，还是选择了妥协。
　　毕竟他之后能否扶正，杨柳那边的意见很重要。
　　他这段时间往对方那里跑得有些勤，就是为了这个事情。
　　于是大手一挥，直接放行。
　　其实入围的这几家企业条件都达标。
　　林氏的条件，还算其中的佼佼者。背后涉及的，不过就是利益多少和关系走动的问题罢了。
　　“林然...林然在哪！？”
　　黄凡被身边的人悄悄推了一下，回过神来之后，马上朝着快要退散的人群里喊了一声。
　　这时候的天气还有些微凉，可是他的额头上却已经开始凝聚细细的汗珠了。
　　林然本来是要跟着其他人一起朝着出口离开的。
　　可是被自家总监这么一喊，身边有认识她的人，一时之间都很默契朝着她看了过来。
　　莫名其妙的都成为了人群中最闪亮的一颗星！
　　她一时间竟然觉得非常的窘迫。
　　黄凡顺利的在人群里找到了林然的身影。语气显得有些着急，然后冲她挥了挥手。
　　示意她赶紧过去。
　　于是林然就这么稀里糊涂的，当了一回众人的的焦点。
　　直到走到近前的时候，林然才发现，被人群拥簇在中间的那个男人..异常的眼熟...
　　.....
　　“x局那里是不是你在背后使了劲？！”
　　酒局过半，林然趁空溜了出来，刚好这时候张雨又打电话进来了。
　　于是有点微醺的她，接起电话就是一阵气急败坏。
　　事情都到这个份上了，她要是还想不出这事是谁在背后推动的，那她就真的是傻子了。
　　林然不知道张雨私底下到底是怎么和这个李局说的。
　　这位不仅点头把项目放行了，还在饭桌上还特意明里暗里的关照她，让她成为了整个桌子上最瞩目的人。
　　就连姐姐林当看她的眼神都有些不对了。
　　明明她也是个不知情的人！她很冤枉好不好！
　　为什么现在大家都觉得自己是一个闷不作声偷偷干大事的人呢！
　　她就知道张雨不简单，但是没想到是如此的不简单。
　　但是林然即使是在知道了张雨的妈妈是体制内很有地位的人，她也从没想过要去打这个主意。
　　这个人情林然欠不了，也不想欠。
　　而且这种东西..扯不清。
　　乱承别人的情，到时候可能会惹的一身骚。
　　可是她不想归她不想。
　　人家张雨小妹妹倒是一声不吭的就把这事给她解决了..林然现在真的是欲哭无泪，不知道该说什么好了。
　　“嗯哼..事情解决了吗？”
　　电话那边的人仿佛是听不出来林然暴躁语气，也丝毫没觉得自己这件事做得有什么不妥之处。
　　“那林然..你就不要烦了，开心一点吧。”
　　......
　　“依依，你现在的情况很危险啊！林然身边那个叫张雨的，攻势太猛烈了！”
　　“求求你了，赶紧回来，不然正宫位置不保了！”
　　“这妞来头不小，我和她打过一次照面，她在私底下的样子和她在你家小朋友面前装出来的样子，简直是天差地别。”
　　“盛世白莲花！”
　　“这人就是个定时炸/弹，如果林然真的和她在一起，杨柳绝对会让林然好看的。”
　　这段时间以来，白依时常会在一天之中的任意时段，接到元微的电话。无一例外的，每一个电话都显得情绪很激动。
　　不知道的人还以为是她自己的女朋友要被抢了。这个闺蜜当得..简直就像个老妈子。
　　元微时不时的给自己汇报着林然身边的情况。
　　事无巨细，面面俱到。
　　白依虽然口头上表现得不甚在意，但是又有很多个夜晚，在床上翻来覆去，辗转难眠。
　　真的不在意吗？
　　假的。
　　一年的时光悄悄流逝，眼看又要接近年底。
　　距离x局签合同的事情，过去已经有差不多半年了。
　　而在这半年里，林当也遵守承诺把妹妹拎回了自己身边，亲自□□。
　　起初对于林当给亲妹妹的任命，董事会的意见还很大。但是当一张薄薄的股份转让合同，被林当拍在了会议室的桌子上之时，大家都闭嘴了。
　　林氏绝对控股。
　　当初父亲和母亲留下来的股份综合到一起，有百分之七十五之多，这就是林家人为什么在集团里底气这么足的原因。
　　赵香梅女士退位之后，这些股份综合到一起，就全都到了林当的手里。
　　林然把林然拎回来之后，非常干脆的就和林然签了一份股份转让合同，百分之二十五的股份。
　　也就是说，林然在一夜之间成为了除了林当之外，集团里最大的股东之一。
　　这样一来，即使众人心里还有异议也没用了。因为说了也白说，所以大家都闭嘴了。
　　林然本来就悟性好。
　　再加之已经有过了好几年的工作经验，大场面也见过不少，很快就胜任有余。
　　当上了领导之后，整个人都沉稳了不少。别人林总前林总后的叫着，现在她也能宠辱不惊。
　　告别了以前跳脱浮躁的性子，终于是向姐姐又靠近了一点，朝着对方靠近。
　　小刘以前经常小林总前，小林总后的，不过是一个方便的称呼，而现在林然，已经是真正的‘小林总’了。
　　张雨终究还是没能攻破林然这一道防线，但是她也没准备放弃。
　　现在的林然就像是一颗即将成熟的浆果，稚气还未褪尽，但是已经从内而外开始逐渐成熟。
　　张雨不愿意轻易的放弃这一颗甜美诱人的浆果。
　　自己家快要熟透的果子，每天都被外人惦记着该怎么办呢？白依最近经常为这个问题抓狂。
　　因为就元微给她打电话汇报的频率来看，她估计国内的形势已经非常不乐观了。
　　我方防御阵线临近崩溃，如果还不回援的话，只怕是城池被攻陷是早晚的事情。
　　白依这边犹豫不决，元微那边添油加醋，再接再厉。
　　“你俩都已经断了联系将近一年了，你倒是能轻松知道人家的近况，可是人家小朋友呢？你这将近一年都没给人崩出半个屁来。你真指望别人还能再等你多久？”
　　“依依，你这样做其实挺不负责的。”
　　元微开始谴责自己的闺蜜了，她是个讲道理的人。
　　之前觉得林然渣，是因为误会了对方，现在嘛...现在她心疼小朋友。
　　有好几次在外头的局上碰到林然，对方欲言又止，很多次都想要和自己打听白依的情况。
　　可惜自己被下了封口令。
　　“你自己想吧，赶紧想，想好了赶紧滚回来！”
　　元微很生气！啪的一下挂了电话，要是白依还不肯回来的话她就要飞到纽约去把人逮回来！
　　白依被挂电话挂得有些茫然，电话挂断后好一段时间，她都在看着手机发呆。
　　不知不觉又开始走神，再回过神来的时候，手机界面已经停留在林然的微博主页了。
　　也亏得微博没有访客记录。
　　最新一条微博，是三天前发的一条状态。是和小K她们一起聚餐的合照，但是不知道为什么，张雨也在其中。
　　白依握着手机的手紧了紧。
　　耳边忽然传来一道询问的声音。
　　“是想要回国了吗？”


第98章只有你不知道
　　“hello，这位美女姐姐,急着叫我来是有什么事吗？”
　　林然表情严肃的从外头的一路走进来。当她推开办公室的门又关上之后,立马又恢复了原先那副不着调的样子。
　　跟林当贫嘴。
　　毕竟是在自己的亲姐姐面前,不用像在外面那样绷着个表情。
　　其实她还是挺喜欢笑的,但是林当不准她老是笑。
　　她说你新官上任要树立威信,不能让下属觉得你很好说话。
　　不然一旦在众人心里树立起了这种形象，往后要管理起来就很难了。
　　道理林然也懂,但是这样就真的很难受。她明明是一颗毅力风中的小白杨，可是姐姐非要她做一颗老白松。
　　不等林当先回答她的问题,她自己就先在办公室的真皮沙发上躺下了。躺下之后,还不忘发出一声舒服的谓叹声。
　　真好，改天她也要在自己的办公室里买一套比这更舒服的沙发放着。
　　没事就上去躺一躺！
　　林然整个人斜躺在沙发上面,乍一望过去，还挺像个瘫痪的。
　　“你是残疾人吗，给我坐好了！”
　　林然恼怒地拍了下桌子,这段时间她是手把手的在调教自己这个妹妹。
　　悟性挺高的，其他各方面的工作能力和应变能力也都很强,就只有一点不好。
　　那就是不让人省心！
　　人是带出来了,但是头发也被气得掉了不少。
　　林然其实也很无奈，她不是有意要气自家姐姐的。
　　只是这么多年下来抬杠抬习惯了,一时半会要改过来的话，还是有点困难。
　　虽然躺着挺舒服的，但是碍于这还是在办公室里。
　　所以林然还是颇不情愿的坐了起来，这回姿势比刚刚倒是稍微好了一点,但是也没好到哪去。
　　依然是颇为随意的靠在沙发上。
　　林当有些恨铁不成钢地摇了摇头，她对自己这个妹妹已经放弃了。
　　再教育也转不过来了，这没正行的模样已经定型了。
　　她是管不了了，也不想管。
　　得找个能管得了的过来管。
　　林然的舒服日子过得太久了，可能舒服得都快要找不着东南西北了。
　　林当从桌上拿起一份文件，直接顺手就砸到了妹妹的怀里，看也不看对方，直接开口进入正题。
　　“下周有个外企的负责人会过来考察市场。她们想要进军中国市场，第一站首选本市探路。不出意外的话，考察顺利就会直接跟我们合作了，你去见对方的负责人，给我把这个项目拿下。”
　　“ok吗，我的好妹妹？”
　　林然愣了愣，把自己的怀里的文件拿在手上，下意识道。
　　“OK的。”
　　不过很快的，她就有些懊恼地发现，自己刚刚那一下好像是被姐姐突然爆发出来的气场给震住了。
　　资料都没看，o什么k阿。
　　而且既然是来中国开拓市场的外企，负责人应该也是老外错不了了。让她和中国人打交道还行，毕竟国内那一套她早都能玩转了，可是老外的话..
　　难道不应该安排一个有过留学经验得海归去负责这个事情吗？
　　她常年呆在国内，又不清楚老外的喜好和聊天方式。
　　万一那句话没说好，得罪了怎么办？
　　“我觉得还是换个有留学经验的人去接这个case吧，我不擅长和老外打交道。”
　　林然实话实说，一点没觉得自己刚刚开口应下来的事情，转眼就出尔反尔有什么不妥之处。
　　不行就是不行嘛，现在说出来又不丢脸。
　　到时候搞砸了才是真丢脸。
　　而且林氏一向不缺这方面的人才，海归的博士硕士一抓一大把，完全没必要让她这个新上任的小老总出马嘛。
　　林当看妹妹连手上的资料都不翻一下就说要换人，不免露出了一脸嫌弃的表情。
　　但是很快，脸上嫌弃的表情就换成了某种看起来颇为奇怪的笑容。似笑非笑，又带点唏嘘不已的样子。
　　“你确定要换人？”
　　林当想要再次确定一下妹妹的回答。
　　“确定！”
　　林然固执地点了点头，再问多少遍都是这样的回答，不用再确定了！
　　“好，那我换人，你别后悔。”
　　林当斜睨了自己妹妹一眼，冷哼一声。很干脆的应承下了林然的强烈要求。然后伸手，快速地把对方手里还未来得及翻阅的资料给抽了回去。
　　“还给我！”
　　不给你看！呵..
　　小样，到时候有你哭的时候！
　　林然也不甘示弱的回瞪了姐姐一眼。干嘛呢？不就是一个外企项目吗？干嘛要这样！
　　我还是不是你的亲妹妹了？现在我连挑选工作内容的权利都没有吗！好歹也是集团的第二大股东吧！
　　林然一点也没把姐姐的话放在心上，她就觉得林当是在吓唬她。后悔是什么？为了错过这样一个项目而后悔吗？
　　后悔是不可能后悔的，这辈子都不可能后悔！林然在心里信誓旦旦，对姐姐的威胁非常的不屑一顾。
　　而对于姐姐之前的冷哼，林然也傲娇地回哼了一声，然后牛气无比的离开了办公室，只留给林当一个潇洒的背影。
　　林当看着妹妹迫不及待离开的背影，暗自摇了摇头。
　　她翻开自己手里的文件资料，到对方企业负责人的那一页。
　　黑白字体打印出来的名字，眼熟得不能再眼熟了。
　　.....
　　白依站在房间的正中央环顾了一圈，看着这个住了快将近一年的房间，心里感慨万千。
　　收捡了将近三个小时的时间，终于是把自己当初带过来的东西，再又原原本本的塞回了箱子里。
　　原封不动，当初怎么来的，现在就怎么回去。
　　终于是做了这样一个决定，放过了自己也放过了旁人。
　　买下回国机票的那一刻，白依就仿佛是卸下了心头的一块大石头，一下子觉得轻松了好多。
　　她当初是怀着满腔破碎的心情，和重新开始的愿望来到这片土地的。
　　现在她也做到了，她的事业正在上升期，不论是管理手段和带队能力，都得到了大家一致的认可。
　　然而现在她要带着这一份新的成果，出门重新回到那片熟悉的土地了。
　　怀里还抱着当初从家里带出来的‘然仔’。
　　白依微微垂下眼眸，盯着这个娃娃看，好像是透过它看到了某个人的影子。
　　快了，我很快就回来了。
　　你还记得当初分别之时，我们彼此曾经承诺过的话吗？
　　其实就在白依犹豫不决，难以决断的时候，是小舅舅站出来推了她一把，让她跟随着自己的心走。
　　“还是回去吧，国内还有人在等你吧？那个小朋友..”
　　“你决定出国的时候我没有阻拦，也没有想要去给你任何意见，现在我希望你跟随自己的心，你真正想要什么..你应该知道的吧。”
　　“中国才是最大的开发市场。”
　　“如果你心有不安的话，就帮小舅舅回国去探探路，我觉得我们明年是时候拓展一下国内市场了。”
　　后面这段话，很明显是为了安慰白依才说出来的。
　　扩展市场什么时候都可以拓展，怎么偏偏这么巧，在自己心思摇摆不定的时候说这种话呢。
　　大家都想要她回国。
　　大家都想要她不要和自己过不去，可不就是和自己过不去吗。
　　其实她自己的内心深处，也非常的想回去。算算时间的话，她和林然已经有整整325个日日夜夜不曾见面了。
　　她看林然的照片。
　　每隔一段时间，林然都会定时的发送自己近期的照片，就好像是为了特意让某个人看到一般。
　　白依发现林然好像是把长发剪短了，整个人看起来清爽了不少，现在的头发才刚刚过肩膀一点点。
　　看照片好像又瘦了一点，好像又成熟了一点。
　　....
　　她发现自己就是个谎话精。
　　从自己嘴里说出去的话，根本就不能做到，不能实现。
　　之前走的时候，明明和林然说的是‘你是自由的，你想和谁发生什么样的关系都可以。’
　　可是现在呢？
　　现在只会整日整日的对着屏幕冒酸气，有时候对方一条最新的状态要反反复复地研究好几遍。
　　明明配图配字都是再简单不过的了，可是白依偏偏就是将它们当成了阅读理解去做，忍不住去分析其中是否有什么深意。
　　嘴上说得大义凛然毫不在意的样子，实际上在意得要死。
　　元微每给她打一次电话，她都能心塞很久。偏偏这位还不自知，更是喜欢添油加醋。
　　好几次在夜深人静的时候翻阅机票，差一点就没忍住，直接买回国的航班了。
　　她这次不单单是以白依的身份回去的。更多的是以林氏合作企业的负责人回去，小舅舅说了。
　　这次回国，主要追老婆，顺带做生意。
　　钱不能不赚，不然以后怎么养得起老婆呢？白依觉得这个话说得很有道理，深以为然，也铭记在心。
　　一切的准备工作，小舅舅都已经帮她铺垫好了，林当那里也已经通知到位了。
　　“苍天呐！你个木鱼脑袋终于要开窍了吗！”
　　元微听到白依要回来的消息，忍不住在电话那头叫秘书过来，直接开了一瓶香槟，吵吵闹闹的要和她隔着电话云庆祝。
　　全世界都知道她要回来了。
　　只有当事人林然不知道。
　　大家都有意识的不去和林然提起这个事情，包括林当在内。
　　白依现在要做的，就是将当初自己曾经做过的事情再做一遍。
　　她要再一次空降到林然面前，只不过这一次，她不再是林然的上司，而林然也不再是当初的那个小主管了。
　　林总，真的很期待和你再见呢...


第99章回国
　　周一例行的董事例会结束之后，等到其他董事全部离开之后,林然才慢悠悠的从座椅上站了起来,伸了个懒腰。
　　又到了一年年底,各部门都很繁忙。身为领导层就更忙了,身心俱疲。
　　诺大的会议室刚刚还热热闹闹的,不到两分钟就全都走空了，不过这时候还没走的,也不止她一个。
　　姐姐林当这时候也还没走，她坐在会议桌的主位上,撑着脑袋看着自己的妹妹。
　　“看什么看阿,每天抬头不见低头见的，在家里还没看够吗？”
　　林然一边站着整理自己桌上的资料和电脑,一边习惯性地攻击自家姐姐。不过也就是两个人单独相处的时候才这样。有外人在的时候，她还是得毕恭毕敬地称呼林当一声‘总裁’。
　　这个场景似曾相识，林然还记得,自己最开始和白依的误会与缘分，就是从会议室开始的。
　　当初自己还总是在心里骂她呢。
　　“年底忙完就是元旦了,想要新年礼物吗我的好妹妹？今年我可以满足你一个愿望哦～”
　　今年林氏的发展势头很不错,现在已经开始把手伸到餐饮业那边去了，虽然只是去试试水,但是反响很好。
　　高层会议决定，明年在这一块深入发展一下。
　　自家企业蒸蒸日上，林当这个当总裁的当然开心阿。所以今年兴致特别好，特地许了林然一个愿望。
　　“要什么都行,不用心疼姐姐的钱包！”
　　林当笑眯眯的，其实妹妹这一年里还真是挺努力的，就当是工作第一年自己做姐姐给的犒劳。
　　她已经做好了林然会狮子大开口的准备了。
　　林然看着姐姐这样臭屁的模样，默默在心里呸了一声。哼..有送上来的冤大头不宰，那不是傻吗？
　　心里在默默计算着要点什么才合适，各种各样的东西在脑海里浮现着。这些东西林然都很想要，但是这些东西都有一个共同的缺点。
　　那就是太便宜了！
　　她得要个贵的，要让资本家感觉到割肉般的疼痛！
　　不知怎么的，脑子里忽然冒出来一个很不切实际的想法。
　　比起这些物质上的东西...林然手上收拾的动作顿了顿，抬起头来侧过脸去，有些殷切地看着姐姐。
　　“真的，什么..都可以吗？”
　　仿佛是在确认着些什么，好像一个渴望礼物的孩子一脸盼望的看着圣诞老人。
　　你能给我带来我最想要的礼物吗？
　　“当然。”
　　林当做了一个手势，坐直了身子，故作严肃道。
　　“爱卿有什么心愿，但说无妨。”
　　“我要见白依。”
　　林然的嘴唇微微张合，清楚的说出了白依的名字，说出了自己的愿望。
　　心里有一点热切的期盼，虽然知道这个愿望太不切实际了，可是她还是说出来了。
　　不知道姐姐能不能和圣诞老人一样，实现她的愿望呢？
　　她说出了这么久以来，自己内心深处最想要实现的一个愿望。
　　林当有些诧异，她没想到林然会说出这么一个愿望来。
　　确实是有些出人意表了。
　　她看到自己的妹妹，在说起这个人的名字的时候，就连眼睛都不由自主的亮了亮。
　　这样的眼神，她常常也在霍晚的眼睛里看到。
　　比起那些外在的东西，林然更想要见这个消失了将近一年的女人。
　　这一年以来，她学会了把想念沉淀到心底，只在四下无人夜深人静的时候才偷偷拿出来自行品尝。
　　张雨以为她已经忘得差不多了，一直觉得自己有机会取代。
　　可是殊不知林然只是忽然顿悟了。
　　没有表露出来不代表遗忘。
　　只是因为她的人生里，还有太多重要的事情需要她去做。
　　林然本来是怀抱着一点希望，觉得姐姐这么神通广大，说不定能实现她这个愿望呢。
　　但是看到林当脸上露出来的惊讶表情，心里那一点点想法，感觉又瞬间破灭了。
　　就连姐姐也觉得这个愿望有点强人所难了吗？林然对林当脸上所表露出来的惊讶，是这样理解的。
　　“还是算了吧，你当我开了个不切实际的玩笑。”
　　林然收回了自己刚刚那个愿望，手上的动作又继续了起来。
　　很快，桌上的东西就收拾好了，她抱着自己的电脑准备离开。
　　而就在这时候，沉默了好一会的林当开口了，说出来的话，让林然离开的步子顿了顿。
　　“其实也不是不可能。”
　　林当将妹妹脸上的表情转换，全都收进眼底。突然间有些心疼，心里已经开始计划等白依回来之后，要好好为难一下对方了。
　　其实她惊讶并不是因为这个事情办不到，而是真的只是单纯的对这个愿望表示惊讶而已。
　　有什么办不到的嘛？
　　白依这不是马上就回来了吗，只是傻妹妹不知道而已。
　　她不禁开始有些期待，两个人久别重逢，会碰出怎样的火花来。
　　“嗯，姐姐你不用安慰我了，我回去工作了。”
　　林然把林当的话全当作安慰的话语，也没听到心里去。
　　毕竟白依回不回来，也不是姐姐能够左右的。林然的想法已经很看得开了。眼看着今年都快到底了，她觉得白依肯定不会在这个时候回来。
　　说不准对方在外面已经交往了对象也说不定...她也不知道自己还能记得多久。甚至最近开始觉得，当初彼此分开之时的那些承诺，是否真的存在过。
　　.....
　　“White，你说的那个人真的有那么好吗？”
　　“我们这次过去能见到她吗？”
　　两个星期转眼就过去，白依终于搭乘上回国的航班。
　　她这次回国不是自己一个人单独回去。
　　因为除了回去处理自己的感情之外，还有正经事要办。周清之前说的要开拓国内市场，并不仅仅只是说说而已。
　　所以随行的，还有几个美国本土的下属，以及..Maggie。
　　两个人在飞机上的位置挨在一起，Maggie在无聊之际，自然而然的就想缠着白依说话。
　　她之前的那个女朋友，和她厮混了没几天之后，两个人就分道扬镳了。
　　因为对方看出来了，Maggie的心思根本就不在自己身上，分手的时候还忍不住破口大骂了一顿，骂对方吃着碗里的想着锅里的。
　　于是理所当然的，Maggie在分手恢复了单身之后，马上就把下一个目标放在了身边的白依身上。
　　花样百出，玩尽浪漫。
　　比之当年林然泡妹的那些手段，是有过之而无不及。
　　她不懂中国人所谓的兔子不吃窝边草。
　　Maggie只知道只要看对了眼，就没什么不好下手的，至于泡不泡得到手又是另外一回事了。
　　她从见白依的第一面起就被对方身上的气质以及五官给吸引了，这样的东方女神，完全和她所期盼的完美恋人一模一样。
　　再加上之后两个人在一起共事，她发现对方在工作上那种雷厉风行的作风，让她忍不住深深的崇拜。
　　和她自己的作风完全是相反的。
　　可惜第一次见面的时候，她有女朋友。
　　不然当晚那一顿火锅，她就和对方当场表白了。
　　好吧...虽然不久之后，她确实也很大胆的当众表白了。
　　但是却被White无情的拒绝了。
　　她越热情，白依的反应就越冷淡。
　　Maggie这辈子还没被人这么当众拒绝过呢。为什么要拒绝她呢？
　　她明明都打听过的，对方现在是单身。
　　即使是后来白依很认真的跟她解释了一遍之后，她还是不能理解。
　　喜欢的人远在万里之遥，这样的喜欢真的能长久吗？她发现白在和自己说起那个人的时候，脸上的表情是少有的温柔。
　　毕竟在公司里，其实大家私底下都称呼她为‘冷面白’。
　　所以现在坐在飞往中国的航班上，Maggie忍不住再次发问了。她已经等不及要见见这个把White迷得神魂颠倒的人了。
　　到底有什么魅力？
　　她想见见对方，看看自己到底是哪里不如对方，输在了哪一点。
　　虽然白依多次拒绝过她，但是她仍然没准备放弃，除非真的觉得自己不如人，否则她不服气。
　　“会的，很快就能见到。”
　　白依地位子是靠着窗的，她偏过头去看着窗外的云层，天气不是很好，有点起雾，只有白茫茫地一片。
　　一想到在十几个小时之后，自己就能再次见到林然，内心深处就抑制不住的激动。
　　这时候在努力平复着心里的情绪。
　　她摸出自己的手机，打开了相册。里面还有一个去年出差的时候，林然给她录制的短视频。
　　纵然已经反复看过很多遍了，但是白依还是看不腻。她拿出耳机插上，然后点了播放。
　　还是那个没有结局的故事。
　　现在换一种心情再听这个故事，又是另一种想法了。
　　初闻不知曲中意，再闻已是曲中人...只是希望最后不要是：曲散人终离，曲终人散早成空。
　　白依越听就越觉得故事就仿佛是在说她和林然。
　　丈夫在家苦苦等候，妻子一去渺无音讯。只不过当时的林然，给故事捏造了一个悲伤的结局。
　　丈夫没有傻傻地等妻子回来，而是在这漫长的等待中，遇到了新的伴侣，有了另一个可以共度一生的人。
　　所以林然，你是不是呢？
　　我现在回来了，你是不是还依然会选择我呢？白依的心思，跟着视频里那个调皮的人越飘越远。
　　身边的坐着的同伴再开口说些什么，她都已经听不到了。
　　这最后的十几个小时，真是太难熬了。


第100章不准下班！
　　白依一行人下了飞机之后有林氏专门安排的人过来接机，直接先去了下榻的酒店。
　　毕竟坐了十几个小时的飞机,大家都已经很疲惫了,这种状态下根本不可能好好的谈公事。
　　白依没有跟着大家一起回酒店,而是直接自己打车回到了家里—她自己的公寓。
　　她从出租车上下来的时候觉得这个小区让她又熟悉又陌生。
　　其实也不过是将近一年的时间而已,但是好像很多东西,都发生了细微的变化。
　　比如小区对面超市的老板换了人，旁边本来是一家粉店,现在变成了小餐馆。
　　门卫室里的老大叔变成了一个陌生面孔的小年轻。
　　她脚下的步子也并不是很急切，一路上慢悠悠的,就像是刚下班回来的上班族一样。
　　仿佛从来没有离开过。
　　走进电梯,开门，关门。
　　包里的钥匙已经很久没有用过了,但是白依还是用它顺利地打开了公寓的防盗门。她之前收拾东西的时候，为了找到它，还费了好大一番功夫。
　　屋子里的布局一点也没变。
　　白依伸出手把房间里的灯全都打开,刚准备弯腰换鞋，却发现玄关处的鞋架上原来摆着的几双拖鞋已经不见了,取而代之的是几双新拖鞋。
　　这一双拖鞋无一例外的都是情侣款。
　　但是看得出几款拖鞋中,有一双似乎经常被人使用，而另一双则还是新的,看起来并没有被人穿过的痕迹。
　　白依有些心情复杂地把鞋换好，然后拖着自己的箱子缓缓地往里走。
　　她大概知道这是谁买的。
　　环顾了一下屋内四周，虽然冷冷清清的，但是一点也不像是一年没有人居住的样子。
　　没有灰尘,桌面上也都很干净。
　　白依走近冰箱旁边，发现冰箱都没有断电。可是她走的时候，明明是都已经断电清空了的。
　　伸手打开。
　　冰箱里放着零零散散地一些食物，还有牛奶和饮料，哪里是她出国之前清得空荡荡的样子。
　　所有的一切，都显示着房子里是有生活过的痕迹。
　　白依鼻子忽然的一酸，眼泪忍不住就顺着眼角流了下来，没有丝毫预兆的，没有由来的难过。
　　她忽然觉得好后悔。
　　她是不是就不应该把林然一个人丢下，自己就头也不回的出国。
　　她觉得自己好混账。
　　就在不久之前，她竟然还在犹豫着要不要回来，她竟然犹豫了。
　　元微说得很对，她其实就是一个自私且不负责任的人。
　　白依无法想象，林然在这一年里，到底是怀着怎样的心情生活在这个到处都充满爱人影子的地方。
　　这样才是最煎熬的吧？
　　明明是两个人生活的地方，忽然之间却变成了一个人。
　　买的东西全都是双人份的，但是却只有一个人在使用。晚上一个人睡在双人床上，做着两个人的美梦，梦醒之后，却还是一个人。
　　怎么会这样呢..她不是想要这样的。一想到林然一个人孤零零的在自己的房子里守着最后的念想，白依一颗心就像是被揪着一样，痛到心坎了里。
　　她好心疼这个固执的小孩。
　　.....
　　又到了一周的最后一天，林然整装完毕之后，对着镜子里的自己默默的说了一句加油。
　　加油阿林然，上完今天这个班，明天就是周末了！就可以睡懒觉了！
　　她这一个星期都很忙，已经好几天都没有去过白依的房子了。
　　但是定期都会请阿姨过去打扫卫生。每周至少会在那里住上一晚，这已经成了林然的习惯。
　　听说今天林当之前提过的那个外企的负责人会过来集团进行交流。不过林然早在之前就已经推掉了这份差事，所以这件事情，也没她什么事。
　　今天应该没有前几天那么忙，毕竟该做的事情，都已经加了几天的班做完了。
　　张雨买了两张芒果音乐节的门票，约了她今天晚上一起去看。林然对这个音乐节还是有点兴趣的。
　　她们两个现在的关系倒像是...朋友以上，恋人未满。
　　也不可能满。
　　林然到了公司以后，直接从地下车库坐管理层专属的直升电梯往上去。
　　而就在此时此刻，以白依为首的外企团队，正在林氏员工的引领下，踏进了这栋大厦的大门。
　　林然一上午都坐在办公室里，处理着一些收尾工作，中午饭直接叫助理点的外卖。
　　她想着早点把手上这些事情做完，然后提早下班。
　　她现在坐到高层管理的位子，一般都没有很死板的固定上下班的时间，也没有规定一定要在办公室里办公。
　　时间安排很灵活。
　　但是她以前在办公室里呆习惯了，觉得在公司里会更有工作氛围，所以才喜欢呆在办公室里做事情。
　　像林当的话，不是什么特别重要的事情，一般就很难在公司里看到她的影子。
　　林当一般喜欢选择在家里办公，家里的书房现在可以是她的专属。
　　有时候林然深夜路过书房，都能看到门缝底下露出来的光线。
　　键盘声在办公室里噼里啪啦的回响着，林然目不转睛地盯着电脑屏幕，最后终于敲完了最后一个字。
　　保存，再整理发送。
　　做完这一切之后，林然抬起双手伸了一个懒腰，动了动自己的脖子。感觉保持一个姿势坐了这么久，整个人都有些僵硬麻木了。
　　这时候才有空拿起一旁的手机，解开锁一看，发现张雨已经发了好几条消息过来了。
　　张雨说她刚好和朋友在附近看完电影，懒得回去了，想直接等林然下班，然后一起吃个饭去看音乐节。
　　林然看了看时间，现在是下午四点。她手头上的工作现在已经全部收尾，可以下班了。
　　而这条消息是半个小时前发来的，于是她很干脆的直接一个电话拨了过去，问对方现在在哪里。
　　.....
　　“白总，您看还有什么问题吗？”白依和自己的团队被林氏负责人领着到工厂里面逛了一圈，现在才刚刚从外面回来。
　　她本来以为林当会给她安排林然的当这个负责人的。但是没想到最后她看到的并不是林然，而是一个陌生的男人。
　　不知道这里面到底出了什么差错，但是..白依决定工作完之后再来处理这件事情。
　　眼看今天的流程就要到头了，本来从工厂回来也差不多了。可是白依一边走一边听着负责人说话，等电梯的时候，旁边的电梯忽然叮的一声开了。
　　从里面走出来一个人，白依的眼神在我看到了这个人之后，就再也移不开了。
　　她的视线一直跟着林然移动，但是林然好像并没注意到旁边这一堆等电梯的人。
　　出了电梯之后径直就朝着大门口走去了。
　　一看就是要离开的样子。
　　白依顺着她移动的路线往前望去，就看到了不知道什么时候站在外头的张雨，刚刚进门的时候，明明还没有看到对方的。
　　这两个人明显就是约好了的样子，而且看林然刚刚那样轻松的步伐，好像还很开心的样子。
　　有什么好开心的？
　　白依的胃里已经开始不由自主隐隐泛酸了，这是她所不能控制的。
　　原来元微真的没有在危言耸听，电话里说的那些话都是真的。林然身边的这个人，真是黏得很紧呢..
　　微博频繁互动也就算了，现在都能跑到公司门口来等下班了。
　　于是一双眉头紧紧地皱在了一起。对于身边站着的林氏负责人说了些什么，也没怎么去注意。
　　负责人看到她的表情好像有些不对，于是试探性的问道：
　　“白总，是不是我有什么说得不好的地方？”
　　他心里有些忐忑，这是他第二次接待这样大公司外企团队，很怕搞砸了，辜负总裁对他的信任。
　　“嗯。”
　　回过神来的白依，把视线从外头的两个人身上移了回来。
　　然后低低的应了一声，算作是肯定了负责任的问话。情绪很明显不是很高涨的样子。
　　负责人听到这样的回答，心里一凉，还以为是自己哪句话没说好了。
　　毕竟这位刚刚虽然态度也颇为冷淡，但是明显没有现在这么明显。负责人正想着该要怎么接这句话才好，白依率先开口了。
　　“我觉得你们的工厂生产线有很多不完善的地方，你们林总在公司吗？我想和她亲自谈谈。”
　　白依随便找了个理由，要求和高层直接对话。她嘴里说的林总自然是林当了。
　　但是她又知道林当这个时候肯定不在公司里。这么多年朋友，对彼此的了解程度还是有那么一点的。
　　她知道林当没事一般不会来公司。
　　负责人说了一句稍等之后，马上退到一边去请示上级了。由于这件事林当当时吩咐过特殊关注，所以他直接就拨了二秘的总裁专线。
　　电话很快接了过去，然而得到的回答却是，让她直接找小林总去解决这个问题。
　　林当一听就知道这是有人要顺毛了。而且这毛，别人顺不了，需要指定的人员去顺。
　　.....
　　林然和张雨两个人刚刚走到地下停车场，钥匙都握在手里准备开车锁了。这时候一个电话打了进来，打断了她手里的动作。
　　林然看了看电话号码是公司里打来的，于是也没多想，马上就接了起来。
　　“有事吗？”
　　“林总，公司里今天来的那个外企团队，好像对我们的工厂生产线有些疑问...想要直接和高层对话。”
　　林然皱了皱眉，她这前脚刚刚出门呢，这个时候打电话给她...然而不等她多想，电话里的人继续说完了后面的话。
　　“总裁指名，让您亲自处理。”


第101章久别重逢
　　林然：.....
　　亲自处理是什么鬼，公司里那么多专业人员,为什么偏偏指定她这个非专业的人去处理这种事情。
　　然而即使是心里百般千般的不愿,嘴上也还只能应答着。手上刚刚拿出来的车钥匙又揣回了兜里。
　　其实林然不是对工作本身抱怨,她之所以不愿意,是因为她心理落差大。
　　试问你上一秒开开心心的下班,以为可以好好轻松一下了。下一秒刚走出门口，别人就打电话给你告知你要加班,这个心理落差能不大吗？
　　“没关系，我在车里等你好了。”
　　张雨适时的表现出理解的样子。
　　林然接电话的时候并没有回避,所以张雨大概听到了一点,剩下的又猜出了一点。
　　林然表示不可置否，虽然很不好意思再让对方等,可是这也不是她愿意的。大不了一会请对方吃顿好的吧。
　　“那把车钥匙给你，记得把暖气打开。”
　　.......
　　“白总，你们先喝杯茶吧,我们林总一会就到了。”林氏的负责人擦了擦额头上其实并不存在的汗，心里有点虚。
　　白依这样故意找茬让他忐忑不安。
　　其实他哪里知道,这个借口不过是白依顺口胡诌出来的,为的就是想要把林然给半路截回来。
　　就连跟着白依一起来的这下属们，也对现在的这个情况满头雾水。之前明明谈的好好的,怎么白依说变脸就变脸，他们都不知道对方葫芦里卖的什么药。
　　“哪个林总？”
　　是林然还是林当阿？
　　虽然觉得林当应该不会这么不上道，但是白依还是忍不住问了一嘴，确定一下。
　　谁知道呢？
　　负责人被问得愣了一下,随即才反应过来白依在说什么。
　　心里还纳闷，这个白总看起来好像对他们林氏挺熟悉的，就连今年新提上来一个小林总都知道。
　　“是林然林总。”
　　“林然？”
　　负责人说了林然的全名。然而不等白依先有反应，倒是坐在一旁百无聊赖的Maggie先有反应了。
　　用她那有些怪异的中文发音，重复了一遍这个名字。
　　听到这个名字之后，她一下子就来了精神，但是不知道自己听到的是不是和她脑子里想的一样。
　　于是她看向白依。
　　“Isshe？”
　　这个林然是白依经常对自己说起的那个林然吗？眼神里带着询问的意思，白依微不可查的点了点头，表示默认。
　　于是Maggie的神经一下子就兴奋了起来，刚刚的慵懒之态一扫而空，一整天下来的疲惫全都荡然无存了。
　　因为她的情敌，马上就要出现在这个房间里了。
　　....
　　林然急匆匆地往回赶，大厅的招待看到林然刚出大门不久就又往回折，不免向她投去了诧异的眼神。
　　刚准备和林然问好，但是林然走得太快，也很急，根本就没有注意到她。
　　大休息室的大门被推开的时候，房间里的人不约而同都朝着门口的方向望了过去。
　　白依的感觉自己的心脏在这一刻有悄悄地收缩了一下，呼吸也窒了窒。
　　就在大家都以为来人就是她们要等的那个人的时候，下一刻，林氏的招待人员从门外走了进来。
　　手里拖着托盘，上面摆满了茶水。
　　空欢喜一场。
　　不止是白依，在场的人都有种被愚弄的感觉。
　　尤其是Maggie，她老紧张了。
　　你说你一个招待人员，早不进来晚不进来，偏偏这个时候进来，这不是故意搞事情吗？
　　然而就在大家准备收回视线的时候，门口忽然出现了一个身影。林然跟在招待人员后面径直走了进来。
　　“抱歉，我来晚了，让各位久等。请问贵公司这次的负责人是哪一位？”
　　Maggi看到林然之后，条件反射的直接从沙发上站了起来。
　　她盯着林然整个人来来回回地打量，眼神里除了好奇和惊艳之外，还带着一点莫名的敌意。
　　她这一站自然就把林然的视线全都吸引了过去。
　　所以她并没有看到沙发上背对着她坐的白依，而是直接看向了Maggie。
　　自然而然的就以为Maggie就是此次来华外企的直接负责人，也就是在她下班中途搞事情，把她半路给截回来的那位主。
　　“welcometoChina。”
　　林然伸出一只手，两个人非常形式的握了一下手，林然感觉到对方握住自己的手的时候，稍稍用了点力道。
　　不轻不重，有点..像是在调戏的样子。
　　嗯？外企负责人都是这么不正经的吗？虽然站在旁边的人看不出来，但是林然却能清楚的感觉到。
　　Maggie是故意的。
　　收回了自己的手之后，才对着林然眨了眨眼，故意道：
　　“我不是负责人。”
　　她不是负责人，白依才是。林然听到这句话的时候愣了愣，不是负责人？
　　她回过头去快递环绕了一眼整个休息室，这个时候白依忽然从沙发上起身，站了起来。
　　缓缓地转过身来。
　　“林总，这个才是对方这次项目的总负责人，白总。”
　　林氏之前负责的人这时候适时的凑了上来，为林然介绍着对方的身份。
　　他当然不知道，这两个人根本就不需要介绍。
　　林然伸出手，用力揉了揉自己的眼睛，她怀疑自己是在做梦。
　　她怎么会在自家的公司里看到白依呢？
　　然而她闭眼再睁眼，发现这不是幻觉。
　　是白依，真的回来了。
　　脑子里这时候忽然想起不久前在会议室里发生的事情...原来对着姐姐许愿是真的可以如愿以偿！
　　Maggie正在用一种戏虐的眼神看着她。
　　原本早就在心里准备好的那一套客套官方的说辞，全都忘得一干二净，现在光会看着白依愣神了。
　　“你不对我说welcometoChina吗。”
　　白依也看着林然，她从林然进来的那一刻起眼神就已经牢牢的定在她身上了，只不过对方一直都没注意到罢了。
　　这是久违许久以后的重逢。
　　白依仿佛都能听到胸腔里心脏在跳动的声音。
　　士别三日当刮目相看。
　　她发现林然看起来确实不一样了，整个人的气质都成熟内敛了很多，不会像刚认识的时候那样，浮躁且锋芒毕露。
　　林然学会了低调和收敛。
　　她早就知道，林然就是一个蒙尘的金刚石。只要擦去灰尘再细心打磨一番，必定会绽放出她的光芒。
　　剪短了的头发又长出了一点点。之前在微博的照片上看得不真切，现在近距离观察，才发现林然还染了头发。
　　原本乌黑的头发变成了浅浅的栗色，不仔细看的话看不出来。她现在站在林然的面前，出乎意料的，并没有久别重逢的感觉。
　　原本她以为的激动好像并没有。
　　仿佛她们昨天才见过一样。
　　被白依这么一提醒，林然才缓缓地回过神来。
　　现在是在公司，她现在是在工作。她对面站着的白依，现在的身份是她们未来可能合作的对象，这样对着面前的人就开始走神的话，未免也有些太不敬业了。
　　休息室里面的人已经开始觉得有些莫名了，林然强压着自己心头涌起来的那些情绪，试图让自己平静下来，把白依当成一个普通的合作对象。
　　“welcome...”
　　“welcomeback。”
　　林然顿了顿，脸上的露出一个自己曾经练习过无数遍的微笑，大方得体。然后把刚刚末尾的单词换了一个。
　　欢迎回来。
　　这句话的意义可以理解为很多种，而在场不了解实情的人，也只会让这句话的意思留在最浅显的那一个层面。
　　欢迎..回来，我等你很久了。
　　白依达到了自己想要见林然的目的。因为本来就是故意找茬，所以接下来林然和她商讨细节的时候，她的态度缓和了很多。
　　两个人都很专业，很好地控制着自己的情绪，没有让它们影响到公事。
　　整个过程并没有持续很久，林然和白依很快就达成了口头上的协议。
　　林然刚好本来就是处理完这件事情就要走的，这下子刚好就和白依她们同路了。
　　由于一次性进电梯的人太多，于是两个人在电梯里肩并着肩站着，挨得很近。
　　白依一点也不掩饰自己的眼神，她微微侧头，盯着林然的侧脸。
　　虽然对方没有在看她，但是她知道这时候林然有在用余光注意自己。她也一定知道这个时候，自己有在看她。
　　“一会有约吗？”
　　来了，又是这种轻轻柔柔熟悉的声音。是无数个夜晚，曾经出现过在她梦里，萦绕在她脑海里，挥之不去的声音。
　　“有。”
　　林然没有抬头，一想到车里还有一个张雨在等着她，眼神就有些闪烁，连回答都听起来很勉强，干巴巴的。
　　虽然幻想过无数次白依回来的时候会是什么样子，但是这件事情真实发生的时候，却不是她曾经幻想过的任何一个场景。
　　一点也不真实。
　　她以为至少会浪漫深情一点的。可是她却没想到白依会再以这种空降的方式出现在她眼前，只不过这一次。
　　身份从上司，变成了未来的合作对象。
　　白依回来了，是不是就代表她已经认可了自己的，认可了她们之间的感情呢？
　　还是仅仅只是因为单纯的公事而回来？毕竟对方的情绪掩饰得太好，她感觉自己根本找不到任何的破绽。
　　没有破绽。
　　是太会演，还是真的就毫不在意呢？
　　其实说白了，是她还没有办法接受白依突然回过的这个事实，冲击太大了。
　　“是和那个叫张雨的小姑娘是吗？”
　　白依丝毫也不留情面，一针见血。这个人的名字在她这已经是耳熟能详了，元微跟她提过了太多次。从白依的嘴里能说出张雨的名字...林然也觉得很怪异。
　　哪有点不对劲。
　　可是为什么白依会知道张雨的名字呢？
　　“今天晚上来我家吗？我们好好谈谈，关于我们。”
　　白依顿了顿。
　　“多晚我都等你。”


第102章她回来了
　　今晚来我家吗？
　　直到两个人分离之后，林然的脑子里还时不时地回响着这句话,这是一个暗示的邀请。
　　一直到坐在驾驶位上发了好一会的懵,林然才被旁边的张雨就唤回了神思。她偏过头去看着张雨,张雨也看着她。
　　“你是不是哪里不舒服,还是公司里遇上什么难缠的事情了。”
　　张雨一张俏脸显得有些苦恼,她探过身子，使得自己往林然那边的方向靠近了一点点,然后伸出手去探了探对方的额头。
　　两个人挨得有点近。
　　其实这段时间两个人的距离是有点近了，林然当然发觉到了,但是却没有刻意的去制止。
　　说她人渣也好,说她不负责也好。
　　其实她也只是个普通人而已。她会有普通人的七情六欲，和大多数人一样。
　　孤独和不开心的时候,其实也想有个人在身边陪陪。
　　所以到了后来，看到对方那么固执的样子，她干脆就没有拒绝张雨的靠近,但是也很有分寸的拿捏着两个人之间的距离。
　　林然一双眼睛眨了眨，一瞬不瞬地看着面前的人,车子里的气氛不知道什么时候起有了一点点变化。
　　张雨觉得自己有些心跳加速了,不知道是不是心里的那一头小鹿在乱跑。
　　她看着近在咫尺的这一张脸，林然微微颤动的睫毛,再往下是鼻梁，然后是..很好看的唇形。
　　如果亲上去的话，会是一种什么样的感觉呢？
　　张雨的心里有些蠢蠢欲动，她在林然这里下了这么多功夫的了,虽然已经如愿以偿的拉近两个人之间的距离。
　　但是这还远远不够。
　　这不是她所满足的，她不满足于这样暧昧的关系。
　　她想要彻底地得到这个人，不知道为什么..林然越是不表态，她想要对方屈服的心思就越强烈。
　　她也不知道这到底是种什么心理。
　　大概是从小到大，无论是人还是事，都从来没试过得不到吧。
　　张雨琢磨着，两个人的关系应该要更进一步了才是。林然心里的那个影子，也该给她腾位子了吧？
　　不如就从一个吻开始吧。
　　这样想着，全身上下的每一个细胞，都在怂恿着她亲上去。
　　于是她一点一点地靠近，一只手还贴在林然的额头上，另一只手则已经悄悄地搭在了林然的另一边肩头。
　　两个人之间的距离慢慢从五厘米变成四厘米..再往近，就在快要贴上的时候。
　　“她回来了。”
　　林然看着张雨渐渐放大靠过来的脸，显然是知道对方想要做什么的。
　　可是就在这个时候，她很残忍的说了这样一句，空气里的气氛瞬间就降至冰点。
　　林然伸出手，缓缓地推开了张雨。有些心虚地摸了摸自己的鼻子，白依回来了，虽然她一时之间还没有做好要面对她的事实，但是这并不代表她不开心。
　　林然扪心自问，在办公室里忽然看到对方的那一刻，激动和喜悦的心情，是远远的大过惊讶的。
　　如果对方从此再也不回来。
　　那她确实可以和别人发生一点什么，她也不会觉得良心有愧。反正当初白依出国的时候，两个人是分手的状态，哪怕一直到现在为止，她们还是分手的状态。
　　可是现在白依回来了。
　　林然一直漂移不定的心，就像是找到了归属。
　　就是有那么一种人，身上有着某种魔力，能够让你一看到她就忍不住要朝她靠近。
　　而在林然的小世界里，白依就是这种人。从始至终，这个人在她的世界里都是特别的。
　　敬往事一杯酒，再爱也不回头。
　　而实际就算你醉到黄昏独自愁，只要那人伸出手，你还是会跟她走。
　　“所以呢？”
　　其实林然只是轻轻的推了一下，也没有使很大的力气。
　　但是张雨听到了这句话之后，就跟泄了气的皮球一样，一下子就回靠在了副驾驶的座椅上。
　　她当然明白林然话里面所指的她是谁，是那个她至今为止，都无法战胜的女人。
　　即使是已经远在万里之外了，还是霸占着林然的全部。
　　她也不懂林然为什么对这个女人就这么的死心塌地，明明是一个抛弃她的女人。
　　嫉妒，怨恨，还有不甘。
　　“所以，我们一会吃过饭就算了吧。我晚上临时有点事，那个音乐节...我就不去了。”
　　林然把双手搭在了方向盘上面，伸出手指一点一点地敲着。
　　即使是事先早就答应的邀约，在这个时候她也必须推掉。因为她有太多的事情，想要迫不及待去当面问清楚。
　　“什么事？忙着跟那个女人约会吗？”
　　张雨怒了，就连说出来的声音语调都提高了几度。
　　一直以来她在林然面前树立的都是一副乖巧文静的形象，就像不谙世事的小白兔。
　　可是这并不是真实的她。
　　她只是想要伪装成一副无害的样子。她从小的成长环境让她耳濡目染，想要得到什么，就要学会用自己的手段得到。
　　她妈妈就是这样教她的。
　　她以为林然会喜欢无害的，所以从一开始她就是以一种无害的姿态出现在林然面前。
　　但是现在她装不下去了。
　　“你把我当什么？无聊时候的消遣吗？”张雨藏在衣袖里的拳头不由得紧了紧。
　　这一年以来，她自问对林然可以说是事无巨细了。就连对方工作上的事，自己也明里暗里帮她解决了不少障碍。
　　但是没想到对方过河拆桥！
　　凭什么那个人一回来林然就要跟她保持距离了，她以为自己在对方心里至少还是有点地位的，现在看来。
　　是她自作多情了。
　　林然对张雨过激的反应有些惊讶，她有些不明白，平日里性格温吞的张雨为什么忽然之间反应这么激烈。
　　好吧，即使是她不对在先。
　　但是很快，她就捉住了对方言语中对白依的称呼。
　　？那个女人那个女人的是怎么回事。好歹也是个985的大学生，怎么说话这么没有礼貌？
　　明明知道白依的名字还这样称呼对方。
　　林然这时候已经偏心眼偏到沟里去了，完全没意识到自己这样的想法是否有什么不对。
　　直接忽略了张雨的问题，转而抓住了对方这句话里的刺，把它挑了出来。
　　“她有名字的，她叫白依。”
　　林然把‘白依’两个字咬得很重，就是在故意提醒对方。
　　末了，还怕张雨不明白，于是又补了句。
　　“白日依山尽的白依。”
　　多么有文化的名字啊，不像她们老林家的两姐妹。林当至今还在为自己的而惆怅，可是霍晚却觉得很可爱。
　　“你缺心眼吗林然！我对你这么好你这样对我，她把你一个人丢下出国你还这么维护她！”
　　林然不解释还好，越解释越乱。张雨看到对方竟然这么偏心眼，一时之间气得都不知道该要说什么好了。
　　“你看我，我不比她好吗？你和我在一起的话，我能帮你更多，我能比她更疼你。”
　　张雨忽然坐直了身体朝着林然靠了过去，双手捧着对方的脸，企图让林然和自己对视。
　　林然在她的眼神之中，看到的更多的是不甘和愤怒，反倒是爱意..实在是很少。
　　眼睛是心灵的窗户，你究竟有多喜欢一个人，透过眼神是藏不住的。
　　所以林然觉得，张雨心里所想的和她可以表现出来的，是两码事。
　　她从来都不觉得对方有多么的喜欢自己，倒像是在攻略一个高难度的游戏。
　　而且..这个小姑娘，起初相遇的时候看起来文文静静的，看起来像是比较弱势的一方。
　　可是相处下来之后，林然发现了对方隐藏在性子里的强势。
　　这是不行的！
　　瞧瞧对方刚刚说的什么话？‘我会比她更疼你。’说得好像自己就是个弱受一般，光是这一点，林然就对此人没什么性趣了。
　　两攻相遇必有一受。
　　这样是不可以的！
　　林然轻轻抬起自己的手，然后把对方放在自己脸上的手给扒拉了下来，露出了一个没心没肺的微笑。
　　语气之理所当然。
　　“是啊，我缺心眼阿。”
　　“缺的那一半，刚好就在她那里。”
　　.....
　　张雨被林然噎得没话说了。
　　最后连饭也不想吃了，直接拉开车门就走了。因为不管她说出什么话来，林然总是有办法顺着她的话往下说。
　　并且绝不反驳。
　　那些在众人眼里看起来非常贬义的话，在林然面前仿佛就变成了褒义的。
　　你骂她，她还还你微笑。
　　张雨走后，林然在车子里独自坐了好一会，她好好整理了一下自己的心情，以及满腔的疑问和要说的话。
　　免得到时候见到了白依之后，又开始抓瞎。
　　车子驶到白依家楼下的时候，天色已经全黑了。
　　时间不过才刚刚六点半多一点，可是冬天总是昼短夜长，天黑得比较快。
　　虽然白依说了，不管多晚都等她。
　　可是既然邀约全部都推了，她也就不想让对方久等。
　　本来想给对方打一个电话过去知会一声，自己来了。
　　可是发现自己还没有对方的新号码。
　　当林然站在防盗门门口的时候，她面临着一个选择。
　　是敲门，还是自己拿钥匙开门呢？
　　最后她还是拿出了包里的钥匙自己直接开门了。因为她按了好几下门铃，发现并没有人过来开门。
　　可能是在洗澡..或者是睡着了呢？
　　打开门之后，她发现室内灯火通明，只是并没有人影。林然看了一圈，然后弯腰换鞋，准备往卧室去看看。
　　刚走了没两步，卫生间里忽然探出一个脑袋，头上的秀发还处于半干半湿的状态，一看就是刚刚吹的头发。
　　“你不是晚上有约吗？”


第103章不哭了好不好
　　林然往里走的脚步忽然停了下来，两个人就这样隔空对视了好一会。
　　直到白依意识到自己现在好像只裹了个浴袍,有点勾引的嫌疑。于是又马上把脑袋缩了回去,把卫生间的门关上。
　　不一会之后,她才穿着自己的睡衣从洗手间里再次走了出来。
　　她没想到林然这么早就会过来,因为在外面忙了一天了,所以回来之后就迫不及待地洗了个澡。
　　想来对方刚刚应该是有按过门铃，不过自己在吹头发,没听见。
　　“...白总，晚上好。”
　　林然看着白依一身睡衣从卫生间里面走了出来,脚上踩着的还是自己买回来的拖鞋。脑子一抽,就说了一句这样的话。
　　大概也是不知道现在该要如何称呼白依了。叫依依的话，又显得太亲密。
　　她觉得两个人之间分开了那么久,突然之间要她再这么亲密的称呼对方，她有些做不到。
　　叫白依的话，又太生分了。
　　林然始终觉得这样称呼白依的全名,会显得很有距离感。
　　“林总晚上不是佳人有约吗？”
　　林然：.....
　　礼尚往来，白依很不开心林然这么称呼她。所以她也回敬。
　　两个人面对面站着,嘴里你来我往,一口一个x总x总的叫着，让林然感觉自己现在是在公司里办公务,而不是来叙旧的。
　　本来好好的一个久别重逢，就算不煽情也至少应该是坐下来喝杯茶好好说话吧。
　　林然脑子里想过的标准剧本应该是这样的：
　　白依：你过得好吗？
　　她：我很好，你呢？
　　嗯，毕竟电视里和小说里都是这么演的不是吗？大家坐在一起怀缅着过去,一笑泯恩仇，最后挥手道别...
　　不对，不能道别。
　　她今天不是来道别的。
　　“我想喝点东西。”
　　林然故意岔开了话题，如果再这样纠结着称呼的问题，这个天很快就能聊死了。
　　白依从冰箱里拿出一盒牛奶递给了林然，虽然这是林然自己买的。
　　两个人一前一后，相继在沙发上坐了下来。电视里在播放着广告，林然的眼神四处乱飘着，空气中弥漫着尴尬的气氛。
　　“什么时候回来的？”
　　“张雨呢？”
　　两个人异口同声的问出了自己心里最想知道的问题，然后随即又同时一愣。最后还是白依决定，自己先回答林然的问题好了。
　　“昨天下的飞机，早两个星期就和你们公司联系过了，我还以为今天这个项目会由你来负责。”
　　她就说为什么之前在会议室的那一次姐姐忽然要给她扔这么一个项目！
　　林然欲哭无泪！
　　本来可以第一时间接触到白依的，但是这个好机会却硬生生的被自己给亲口拒绝掉了。
　　林然心里那个悔恨阿，但是心里更多的，是对自家姐姐这种不道德行为的谴责。为什么阿，这么重要的事情竟然不告诉她？
　　林当知情不报，瞒着她。
　　简直太过分了！
　　“那...”林然抬起头，吞了吞口水，有一点点紧张和忐忑，无比认真的问出了自己心里最关心的问题。
　　“什么时候走？还是就..留下来发展了。”
　　期待这个答案，又有点后悔这么快就问出了口。明明两个人都还没聊上两句话，要是白依最后给了一个不好的答案，那这个聊天也不需要再继续下去了。
　　林然暗骂自己蠢。
　　“那你是希望我走，还是希望我留呢。”白依没有回答这个问题，而是又把这个问题的主权抛回给了林然。
　　她想知道，自己在林然的心里，是否依旧如初。
　　“我...”林然忽然顿住了，剩下来的半句话没有再继续说完。
　　我当然是想要你留下来啊。
　　不然我为什么要因为你的一句话就爽别人的约，不然我为什么会出现在这里。
　　不然我为什么会在你走后，还在你曾经生活过的地方断断续续住了将近一年。不然我为什么会在梦里无数次惊醒。
　　你是真不知道，还是假装不知道。
　　林然有一点点难过，她以为自己做过的那些事情，白依多多少少都应该知道一点。
　　毕竟房子里有人生活过的痕迹，要说看不出来的话，那才真是很牵强。
　　“我不知道。”
　　林然硬生生的把到了嘴边的话改了一个意思，语气显得有些僵硬，有点制气的意思。
　　一旦陷入了这个怪圈，林然就越想越委屈，越想越委屈，委屈到莫名其妙的就哭了起来。
　　白依离开的这将近一年的时间她不委屈，当初说要出国把自己留下的时候，她也不委屈，现在人回来了，她委屈上了。
　　这人怎么说话呢！
　　走了这么久，回来之后的第一件事不是想着把人哄好，反而又开始跟她打起太极来了。
　　如果不是想要再续前缘的话，那为什么要来找自己，还让别人大晚上的跑来她家里！
　　林然自问平时是不论是工作还是生活，她都属于还比较强势的那一种。
　　可是到了白依这里，一下子就攻气不再了..她也不知道为什么会这样。
　　说哭就哭上了。
　　可能是长久以来的情绪全部堆积到了一起，忽然一下就全数倾泻了出来，眼泪就像是开了闸了水龙头，一开始就收不住了。
　　林然忽然一下哭了，白依懵了。
　　是真的懵了。
　　不知道该要怎么办才好了，原本想好的那些话阿，想要探林然话头的那些心思啊，全都没了。
　　怎么上一句还在好好说着话，下一句就直接哭了呢。
　　不知所措。
　　上一次林然在她面前这么哭的时候，是她和对方说要出国的时候。手忙脚乱的扯过桌子上的卫生纸，一点点的给林然擦着眼泪，但是怎么擦都擦不干。
　　一边擦一边流。
　　白依的一颗心都快要拧巴在一起了，林然哭得她心里一颤一颤的心疼，就是不知道要怎么安慰眼前的人才好。
　　“别哭了阿。”
　　白依有些急。
　　“给你买糖吃好不好，我给你带了好多糖回来。”
　　放缓了声音和语调，其实这也不是胡诌的，她纽约的这段时间只要出去逛街看到有卖糖果的，都会习惯性地买上一点。
　　但是现在这招好像对林然没用了。
　　“好好的哭什么啊，我又没欺负你。”
　　本来是心乱之下胡乱说的一句话，被林然听到耳朵里去，反而是哭得更凶了。
　　还敢说没欺负她！
　　真是睁着眼睛说瞎话！
　　“你..不要脸！”
　　林然带着哭腔断断续续说完这句话。可不是不要脸吗？都这样了还好意思说自己没有欺负她。
　　开始哭还憋着憋着不出声，现在隐隐开始有些想要嚎哭的意思了。
　　白依：？？
　　她怎么就不要脸了。
　　好吧，她不要脸。既然林然都当着她的面说她不要脸了，那她就不要脸一点好了。
　　白依实在是没辙了，她不知道要怎么样林然才能不哭。于是身子前倾了一点点，直接把林然捞进了怀里，形成了一种交颈的姿势，让对方安静地靠在了自己的肩头，而自己的下颚，也轻轻地搭在了林然的肩膀上。
　　伸出手轻轻的拍打着林然的背部。
　　说出来的话也温柔无比。
　　就好像是在哄小孩子。
　　“不哭了好不好。”
　　林然这时候看不到白依的表情，不然的话一定会融化在对方的怀里。
　　“我知道你很委屈阿，所以我回来了。”
　　“不走了，你在哪我就在哪...以后你再也不用一个人住了..”
　　“你这些天受到的委屈，我慢慢弥补回来好不好，你不是喜欢吃糖吗？我给你带了好多种糖果回来。”
　　“你之前不是一直想要和我一起去旅游吗？今年放年假我们就去好不好。”
　　“你说你想要和我一起看烟花，那今年我陪你去看烟花好不好。”
　　好不好。
　　你想要的，我都给你好不好。
　　白依觉得自己的一颗心都要被哭化了。
　　林然的哭声在听到这些话之后渐渐小了一些，好像有止住的趋势。
　　她一个劲地把脸上的眼泪往白依的肩头蹭，也不管对方一身崭新的睡衣，刚刚洗完澡。
　　蹭着蹭着把对方的衣领蹭歪了些。
　　微微往肩膀这边倾斜，衬衫版的睡衣，扣子扣到衣领往下第二格，是以这样的话，白依的锁骨隐隐约约暴露了好大一片。
　　然而当事人还是无察觉，她只是感觉到怀里的人好像没哭了。
　　至于林然把眼泪和鼻涕一起往她身上蹭的这件事...
　　她还真的没什么好介意的。
　　准女朋友要蹭，别说是一件睡衣了。这时候就算是要扒她衣服...那她也是，没问题的。
　　这样想着，觉得自己有点想歪了。
　　忽然感觉自己脖子那块地方一热，还没来得及感受传来的酥麻感，紧接着，锁骨那一块传来撕裂般的疼痛—林然在咬她！
　　而且还不是调情的那种咬，是动了真格的那种，她感觉对方好像铆足了劲下口。
　　白依忍着想要一巴掌把她拍飞的冲动，硬生生的咬牙忍住了。
　　她知道这是林然在控诉自己的的暴行，宣泄这么久以来对自己的不满。虽然是真的很痛。
　　白依默默地闭上眼睛，告诉自己一会就回过去了，没关系的，可是都已经疼得快冒冷汗了。
　　林然一点也没怜香惜玉。
　　腮帮子都快咬酸了才稍稍卸力，等她的牙齿和白依的肌肤分开的时候，都已经能看到点点血丝了。
　　这样看着好像又有点心疼了。
　　白依好不容易松了口气，感觉到林然的牙齿已经离开了，可是下一刻又忍不住倒吸了一口冷气。
　　林然不知怎么的，开始在进行了惩罚之后，又低下头开始轻轻的舔舐她的伤口，舌头沿着牙印边缘轻轻勾勒。
　　肩膀上传来的除了阵阵麻辣的痛意，还有一点点莫名的，兴奋感。


第104章情债肉偿
　　林然鼻尖萦绕着白依身上沐浴露的香气，还有一点点淡淡的铁锈味,是血的味道。
　　她有感觉到自己抱着的人在轻微的颤抖,随着自己嘴下的动作,只是不知道是因为疼还是因为什么。
　　“林然...”
　　白依的声音有一点点沙哑,她开口唤对方的名字,但是叫了之后发现自己并没有什么要说的。
　　只是单纯的想叫而已。
　　为什么会这样呢...身体的反应让她觉得有一点点羞耻。
　　林然这样的动作只持续了一小会，哭泣声也早就停止了下来。
　　白依现在再看她,密长的睫毛上还挂着残余的泪珠，眼眶还有点泛红,不过确实是没有再要哭的意思了。
　　“你坐在这里等我,我去拿东西来给你上药。”
　　纵使是自己咬的，但是咬完之后再看到这样触目的齿印,还是很心疼的。
　　破皮了还怕感染。
　　林然熟门熟路，在房子里的某个角落里，很快的就找到了家用医疗箱。仿佛这里不是白依的家,是她的家。
　　伤口看起来有些狰狞，但是实际上其实并没有那么严重。受伤的地方红了一圈,和周围白皙的皮肤形成了鲜明的对比。
　　林然用棉签沾上了酒精,准备先给伤口消消毒。
　　当棉签挨到伤口的那一刹那，她很清晰地感觉到,身边的人微不可查地颤了一下。
　　林然心里后悔的要命，怀疑自己刚才是不是被什么魔鬼上身了，不然怎么会舍得下这么重的口。
　　心里的气倒是随着这一下抒解了一部分，但是她不能这么快就表现出一副没事了的样子。
　　“以后还动不动就要出国吗？”
　　一边擦药一边理直气壮地质问面前这个女人,想想自己竟然被扔下了这么久，就真是好生气哦！
　　白依偏过头来看着在炸毛的某人，忽然莫名的笑了一下。
　　怎么办呢，她喜欢的人为什么连生起气来都这么可爱。
　　真是让人，好想x阿...
　　......
　　当天晚上，林然理直气壮的留了下来，并不需要带任何的换洗衣物，因为白依的房子早都成为了她的一个小家了。
　　当两个人躺在一张床上的时候，林然还有些恍然，几度以为自己是在做梦。
　　半夜醒来好几次，每一次惊醒之后，第一件事就是伸手摸摸自己旁边的人还在不在。
　　可能是白依曾经离开的阴影实在太深。
　　这样反复了好几次，白依每一次都被她吵醒。觉得很无奈，但是又舍不得责骂，更多的是心疼。
　　这样睡在自己身边都如此没有安全感，那一个人睡的时候呢？一个人睡的时候会是怎么样呢？
　　越来越觉得自己当初的决定是个错误了。
　　最后干脆直接把对方搂过来抱着睡了，两个人相拥而眠，直到天明。
　　由于时差还没怎么倒过来，所以白依很早就醒了。
　　她醒来的时候林然还在睡，也许是晚上的睡眠太浅，断断续续的惊醒之后，直到天明才沉沉的睡了过去。
　　就保持着这样侧躺的姿势，白依看着身边熟睡的人。忍不住伸出手去勾勒她的眉形，脸庞，再到嘴唇。
　　这样轻轻的触碰，让睡梦中的林然觉得有些痒，无意识中抬起手在脸上抓了抓，留下几道红印子。
　　“林然..”
　　白依开口轻轻的唤了一下对方，然而熟睡中的人并没有回应，只是轻微地皱了下眉。
　　“想亲你。”
　　白依继续自顾自的低语着，但是面前的人还是没有回应。
　　她想了想，决定先斩后奏，反正林然现在睡着了，自己亲一下也没什么大不了的。
　　于是找准了地方轻轻地印了下去，就真的只是浅浅地啄了一下而已，停顿了一两秒之后，才准备缓缓撤开。
　　然而下一瞬，后脑勺忽然被用力的按住，本来准备离开的唇又一下重新和林然的印在了一起。
　　不等白依开始惊讶，口中已经率先多了一条温热的舌头。
　　林然其实早就醒了。
　　白依伸手摸她的时候她就醒了，她的睡眠很浅是真的。但是她并没有立刻醒过来，而是选择了继续装睡。
　　这个女人？
　　竟然趁着她睡着的时候偷摸她，摸她也就算了，竟然还想偷亲她。
　　亲了之后还想全身而退，未免太天真了一点吧！
　　于是她决定小惩大戒一下，在对方准备离开的时候伸出左手，稍稍用力地把白依的脑袋又带了回来。
　　亲亲怎么可以这么敷衍呢。
　　既然想亲她的话..当然是要实在一点。不伸舌头的亲吻，怎么能叫亲吻呢？
　　林然是这么理解的。
　　于是她毅然决然地伸出了自己的小舌头，准备给白女士好好的上一课，论亲吻的正确打开方式。
　　亲身教学，童叟无欺。
　　林然早就想亲她了。
　　从昨天见到她的第一面起，就想把这个女人按在床上亲才好。可是后来一直到睡前，两个人之间的气氛都好像不是很适合进行亲密接触。
　　所以林然只能抱着一点点遗憾睡去，她安慰着自己，反正人已经回来了，来日方长。
　　没有哪一种方式，能比这样负距离的接触，更能表达她对白依的不满和思念。
　　如果说没有尝过对方的滋味还好。
　　可是在悉尼那一晚发生的事情，就像是梦魇，时常午夜梦回，闹得她不得安宁。
　　我好喜欢你呀。
　　所以我每天都想和你做一些爱做的事情。这是林然脑子里很直白的想法，别人都不行，就只和你。
　　林然一伸舌头白依就软了。
　　主动权全数被对方掌控了去，她被亲得软绵绵的，就像是一只乖乖待宰的羔羊。
　　虽然很羞耻，但是这是来自身体最诚实的反应。
　　她喜欢林然的触碰，渴望和对方要再更亲密，更亲密一点。她的手不知不觉的揪住了对方的衣领，在把林然往自己这边带。
　　“白总是想和我白日宣/淫吗？”
　　就在白依被亲得迷迷糊糊的时候，林然突然撤了出去，凑近她耳边低声戏虐道。
　　一本正经的说出这样的话，明明是林然先起的头。你不伸舌头的话，不就什么事都没有了吗！
　　白依被这句话闹了个大红脸，蹭的一下就从床上坐了起来，还不望瞪了林然一眼。
　　肯定是太久不见了，自己都忘了这人到底有多皮了。
　　也可能是一开始还沉浸在重逢的喜悦之中，被林然起初那一副沉稳干练的模样给蒙蔽了，还以为对方真的就转性子了。
　　殊不知江山易改，本性难移。
　　真是大意了！
　　林然看出对方在害羞了，她发现..其实逗白依还挺好玩的。
　　难怪以前对方也这么喜欢逗自己玩，原来看见喜欢的人在自己面前像颗含羞草一样，真的是一种很特别的体验。
　　越是害羞就越是想把对方拆解入腹，吃干抹净。
　　嗯，有些饿了呢。
　　林然从床上缓缓起身，直接伸出手臂从后往前环住了对方柔软的腰肢，然后一点点的收紧，下颚搭在了白依这边没有受伤的肩膀，享受着这一刻的宁静。
　　“要起床了...”
　　白依叹了口气，偏过头去看了看赖在自己身上的小赖皮。
　　两个人从重逢见面到现在，都异常的顺利。除了林然昨晚哭了一场狠的，哭完了之后，那些横在她们之间的隔阂好像就都凭空消失了一样，都绝口不提彼此分开的那段时间。
　　就好像白依从来没有离开过，林然也不是一个人在等待。没有人提和好，就像她们从未说过分手。
　　“再让我抱一会，就一会。”
　　林然开始撒娇，声音一下子软了下来，还特意坏心眼的把脸往白依的脖子里蹭了蹭，蹭得对方直痒痒。
　　白依信以为真，以为她真的就只是老老实实的抱一会，于是就由着她去了，反正今天是周末。
　　但是林然会这么老实的只抱不动手吗？
　　对于一个正常的弯女来说，怀里正抱着自己喜欢的人，已经一年多没有开荤的小林，双手开始蠢蠢欲动。
　　坐怀不乱那岂不是柳下惠的行为吗？
　　这么好的机会，放过了岂不可惜？
　　白依感觉到放在自己腰间的手开始不安分。嗯？怎么回事，说好的只是抱抱而已呢？
　　正要伸手拍下这双不安分的爪子，林然仿佛是已经摸准了白依会做反抗，于是直接轻轻就咬住了对方白嫩嫩的耳朵，一双手从上衣下方直接滑了进去。
　　这样上下其手，白依本来就敏感的身体，一下子就软趴趴地扶靠在了林然的肩头。
　　没有力气，身上传至心间的那一种酥麻感让她感觉又熟悉又陌生。
　　“补偿我..”
　　林然附在对方的耳边，低声软语。伸进睡衣里的手也渐渐往上，熟门熟路，毕竟是曾经来过的地方。
　　白依当然感觉到了那一只作怪的手，正在沿着她的腹部，渐渐往上移动。
　　“你...”想要开口阻止，但是话一出口，连自己都有些吓了一跳！这是她的声音吗？怎么这么喘这么羞耻！
　　“我补偿你，你想怎么补偿！”
　　白依好不容易顺了口气，马上伸手抓住了林然想要继续往上的手，急忙问道。
　　她现在只想钻进被子里把自己蒙起来就好！真是没脸见人了，一回来就这么丢脸...
　　林然神秘的笑了一下。反手握住她的手，从衣服下摆里拿了出来，然后另一只手稍稍用力把人往后一带。
　　两个人再次双双躺在了床上。
　　林然侧伏起身子，和对方十指交叉，把她的手臂高举过头顶，按在枕头上，随即在白依看起来湿润润的嘴唇上啄了一口。
　　嘴角微微上扬。
　　“情债就应该肉偿。”


第105章白家父母
　　白依没能顺利从床上下来，她感觉自己好像是要溺死在林然为她制造的浪潮里了,一波又一波。
　　这下子白日宣/淫是实至名归了。
　　白依从来没有想到有一天自己也沉浸在这样的情/事之中无法自拔。
　　重要的是,她还觉得很舒适,竟然生出了想要和林然一起沉沦下去的想法。
　　“我...不要了。”
　　两个人在床上磨磨蹭蹭快要到中午,白依发现林然似乎还是精力十足的样子。
　　这时候她终于忍不住发出哭哭啼啼,有些破碎的声音开始求饶。
　　好吧，她不应该说林然是受的,不应该质疑对方的。她之前无意识调笑对方的一句话，现在遭到报应了。
　　虽然对方之前和自己相处的时候,确实是被动的时候比较多。
　　白依才发现,这种事情真的不能以平时的相处来判断。
　　很多事情到了床上之后，用嘴很难说得清楚..还是要看谁的手比较厉害。
　　嗯,先下手为强，后下手遭殃。
　　她现在就是遭殃的那一个。
　　“你让我起床好不好，我...嗯...一会真的还有事情。”
　　白依欲哭无泪了,林然趁着她说话的时候又开始作怪了，可是她一会真的还有事情,她从回国以后就都还没回过家的。
　　虽然对那个家没什么留恋了,但是还是需要回去看看，走个形式。
　　而且..她如果要和林然在一起的话,就要彻底解决家里的问题。
　　不然始终会是个隐患。
　　“你还有力气下床？”
　　林然抬起头，挑了挑眉。
　　看着身下求饶的人，有些讶异。她的手臂有一些酸了，但是饶是如此还是不想停下来。
　　很喜欢和对方一起做这种负距离接触的事情。
　　如果可以的话,她想要和白依在床上腻腻歪歪一天，主要是和她在一起，做什么都可以，做什么都开心。
　　不想上班，不想出门。
　　其实白依离开的这些日子她也不是无人问津。
　　相反，生活里处处都是诱惑和陷阱，尤其是身边还有一个早就等着补位的张雨。
　　但是无论是张雨还是其它的任何人，林然觉得都没有白依一个眼神来的诱惑。
　　要说她没出息也好，吊死一棵树也好，她就是只对这个人痴迷。
　　最后林然还是让白依起床了，因为对方说出了一个让她没办法再继续下去的理由。
　　嗯，白依要回家去了。
　　而且这个事情是白依昨天就和家里说好的，这个点白妈妈看到女儿还没到家，忍不住就打电话过来催了。
　　就在两个人正在不可描述的时候。林然看到白依的来电显示，一下子就卸了劲，整个人一下子就没精打采了。
　　白妈妈给她留下的心理阴影，那不是一点两点。
　　林然觉得如果是要求自己对这个人的心理阴影面积的话，求出来的结果会让人大吃一惊。
　　从以前到现在，从林然见到这个人的第一面起，到之后的每一次见面，都没有什么好事发生，而且这个人导致她和白依之间的矛盾越来越激烈。
　　所以....林然有点怕。
　　她很怕白依会像之前那样，回去之后再被要挟，然后再次离开自己。她这一颗破碎的小心脏，已经再也经不起第二次折腾了。
　　白依没注意林然自己坐在床上已经开始居安思危了，她正在忙着收拾自己。
　　镜子里的自己身上大大小小的痕迹，这也都算了。
　　重点是林然还故意在她脖子那里留了一个很明显的印子，美其名曰盖章。
　　白依在自己衣柜子里翻倒着，好不容易找出了一件高领毛衣来。穿上之后，勉勉强强遮住了，但是要是低头弯腰的话，还是能看到。
　　这时候才回过头来，发现林然身上穿着皱巴巴的睡衣，皱着眉头，一直在盯着她看。
　　活像个没人要的小孩。
　　“你还坐在这里干嘛？”
　　白依看傻子一样地看着她。
　　现在下了床了，她已经不受林然的威胁了，说起话来也不像刚刚那么弱势了，又恢复了平日里那副清冷强势的模样。
　　“我不坐在这里难道跟你回去吗！”
　　林然没好气道，语中满是埋怨的味道，她倒是想跟白依回去，可是人家不见得愿意啊。
　　一点也不想白依回到那个恶臭的家里去，林然对她们全家都没什么好感。这样想着，越想越不开心了。
　　白依看到她的表情变化，本来是憋着憋着，还是忍不住笑了起来。于是双手撑着膝盖，弯下了腰，凑到了林然面前揶揄道。
　　“你不想跟我回去吗？”
　　“和我回去吃饭，吃完我们就走，去不去？”
　　其实这个想法是临时冒出来的，看到林然这样委屈的小样子，就不忍心再把对方一个人扔在这里等她了。
　　林然等她已经等得够久的了。
　　这段时间在美国呆着，她也并没有放弃和家里做斗争。就如小舅舅说的一样，她现在已经越来越像他了。
　　外甥多似舅。
　　“你带我回去吃饭？”
　　林然心头一跳，忍不住重复了一遍白依刚刚说过的话，生怕是自己听错了。
　　“你..不怕家人反对了吗？”
　　“还是不了，我怕我这样忽然出现的话会引起不必要的反弹，况且你也只是回去吃个饭而已。”
　　林然想了想，还是拒绝了这个提议。
　　虽然很心动，但是她也知道这种事情不能急于一时，到时候引起反弹的话只会把事情弄得更糟。
　　她知道白依有这个心就行了，确实看到了对方的改变。
　　......
　　白妈妈准备了好一桌子菜等着女儿回来，之前因为各种各样的矛盾导致了白依离家出国，她都已经一年没有看到女儿了。
　　也不知道是胖了还是瘦了，是不是又变漂亮了。
　　相比起白妈妈对女儿的思念之情，白爸爸淡定了很多。他对白依的不满在心里积压已久。
　　父母在，不远游，游必有方。
　　这样也就算了，在国外的时候过年过节也不知道给家里来一个电话问候。回来以后第一件事竟然也不是先回家看望父母。
　　他不知道自己的女儿这几年怎么会越长越歪，就好像是完全变了一个人一样。
　　...
　　白依推开家门的时候，屋子里的两道视线一下子就朝她望了过来。一道是属于白妈妈欣喜的眼神，一道是属于白爸爸审视的目光。
　　这是白依回到家里以后，少有的没有看到有相亲男的身影。
　　不等白妈妈脸上的笑意扩大，白依身后的门又再打开了一点，林然手里提着东西推开门走了进来。
　　于是这个还未来得及扩大的笑意，顿时僵在了脸上，整个人的表情都显得有些滑稽。
　　“叔叔阿姨好。”
　　林然倒是笑得非常自然，这么久了，在商场上也算是遇到过各种形形色色的人了。
　　奇葩也见过不少。
　　相比起一年前在茶楼包间对白妈妈冷嘲热讽的那个她，现在还是稳重了很多。
　　不管人家欢不欢迎她，这都不重要，她也不在意。
　　重要的是她是白依认可的人。
　　伸手不打笑脸人，所以林然一进门脸上就挂着得体的笑意，真真假假的，反正以眼前这两位的水平也看不出来。
　　白依伸手接过了林然手里提着的东西，然后放在了一旁的鞋柜上。
　　本来林然是死活不想来的，其实也是怕她为难。
　　但是白依觉得，这虽然是一个临时冒出来的想法，但也并不是不可行。
　　自己态度早就摆明了，家里人也都知道。今天如果把林然带回去的话，就更能显示出自己的决心。
　　而且她也知道，林然想要的并不是自己家人的认可，依着对方的性子，她估计也不稀罕自己那对奇葩父母的认可。
　　对方想要的，只不过是自己的一个态度罢了。
　　林然一直想要的，都是自己在乎她的态度，从前白依还有诸多顾虑，现在她已经看明白了。
　　顾虑这里顾虑那里，事情永远会源源不断地冒出来。
　　该要顾虑的事情永远都不会少。
　　但是人会失望，会跑。
　　所以既然对方喜欢站在阳光下，那自己就陪着她光明正大的站在阳光下。况且..白依忽然想起一件事。
　　当初自己出国的时候，白妈妈不是还说过要和林然道歉的吗？
　　怎么现在看表情，好像是已经淡忘了这件事了呢？
　　一顿饭吃得很尴尬，桌子上的气氛有些沉重。白妈妈时不时的把眼神瞟向林然，眼神复杂难明。
　　而白爸爸也不知道心里在酝酿着什么，不过他好像不知道自家女儿和林然之间的关系。
　　相比之下，白依和林然就比较融洽了。
　　白依会担心林然在这种情况下吃不饱，于是一个劲的挑着菜往对方碗里夹。
　　面对桌子对面时不时瞟过来的两道视线，视若无睹。
　　“依依..你这样，太明目张胆了吧。”
　　林然有些窘迫的承受着来自白家父母的眼神。她看着自己碗里渐渐堆起来的菜，吃掉的速度还没对方夹菜的速度快。
　　她又不是猪！
　　“依依...这是？”
　　白爸爸浓浓的眉毛忽然皱了起来，终于忍不住了。
　　起初他以为这是女儿的同事或者朋友，但是观察了一阵之后，越看越觉得不对劲。
　　对同事和朋友需要这么体贴无微不至吗？
　　话问出口，白妈妈和林然同时停下了手里的动作，一齐看向白依，都在等着她的回答。
　　林然有些忐忑不安，她早说了让对方不要这么明目张胆，这样看不像是来吃饭的，倒像是来公开恋情的...
　　现在好了。
　　林然不知道白依又会给自己安排一个怎样的身份。
　　“介绍一下。”
　　白依看到大家都停下了筷子望着自己，觉得自己再吃下去也很不礼貌了。
　　于是也跟着放下了筷子，伸出手从桌子上扯过一张纸，擦了擦嘴。完了之后，还顺便偏过头去帮林然也擦了擦。
　　林然：？？？
　　“这是林然，我的女朋友。”


第106章是个人渣
　　白依忽然之间蹦出来的这句话让在场的几个人都心头一震，尤其是林然,这时候放大的瞳孔,一瞬不瞬地盯着身旁的人看,眼神之中满是不敢置信。
　　今天的白依是怎么了？嗯？怎么这么强势,这么的女友力爆棚？
　　她以为白依应该会给她编一个朋友或者同事的身份来搪塞过去。
　　“依依,饭可以乱吃，话可不能瞎说。”
　　白妈妈看到自己丈夫的脸色一下子就因为这句话变得难看至极,连忙补了一句，想要挽救一下。
　　虽然她早就知道了,但是白爸爸不知道啊。这个男人如果偏激起来的话,事情可能会失控。
　　“你不要和我们开这种玩笑，赶紧的收回去。”
　　白妈妈自以为自己是在圆场。殊不知白依既然说出了这样的话,根本就没打算再圆下去。
　　这个出柜摊牌她欠了林然很久，现在是时候该还回来了。
　　越早越好，所以才选择这么快就说了出来。
　　因为她拿不准再往后的话,自己的奇葩妈妈又会想出什么样的歪招来胁迫自己，亦或是又去找林然？
　　反正也不是头一回了。
　　“妈,你还记得我出国的那一天,你去机场送我，那时候你是怎么说的吗？”
　　白依对自己的这个母亲已经是彻底的失望了,人怎么可以这样言而无信呢？
　　自己说过的话就像放屁一样，虽然她也大概早早的就料到，会是这样一个结局。
　　当初满脸愧疚的说看开了，想要和林然道歉的人是她,现在变着法子又开始阻拦的也是她。
　　白依真的累了，不想再和他们斗下去了。本来这份母女之情就已经被白妈妈作得岌岌可危了，现在竟然还要作。
　　“你记得你说过，你要给林然道歉，不再干涉我们的感情吗？”
　　白依一点不留情面地说出了那时候白妈妈说过的话，当时那么诚恳的语气，白依差一点就信了。
　　林然全程坐在旁边观看，听到白依这句话的时候脸上的表情很夸张。
　　what？她没听错吧，这是太阳打西边出来了吗？白依的封建老妈还能说出这么通情达理的话？
　　这时候大家的注意力都集中在了白妈妈的身上，完全没注意坐在一旁的白爸爸在听过这一轮对话之后，情绪好像有些失控了。
　　“白依，你再说一遍，你和这个孩子是什么关系？”
　　“恋人关系，我是她女朋友，叔叔是不是年纪大了耳朵不太好？”
　　白依还没来得及接话，林然就已经率先开口了。
　　说话有点带刺，一点也不客气。白依有那么一瞬间还以为林然是被小舅舅上身了..
　　毕竟周清每次对着她这个渣男老爸就没说过一句好话，即使是当着她妈妈的面。
　　这个男人的事林然多多少少也知道一点，简直了。
　　人渣中的战斗机。
　　如果说白妈妈这样逼迫女儿，那至少还有一点点母爱的成分在里面，白依一个人在异国他乡的时候她也会想念，会关心。
　　这个男人就不一样了，林然觉得他对白依做的唯一贡献，大概就是提供了一颗精子。
　　“这里有你说话的份吗？老子和女儿说话你一个外人插什么嘴！”
　　白爸爸忽然就大力的拍了下桌子，在场的三个女人都惊了下，没想到这人说发飙就发飙。
　　白妈妈看到情况不对，连忙给自己女儿使眼色让她带着林然先离开。白依也觉得有些不对，她怎么觉得她妈好像很怕他爸的样子？
　　白妈妈想要息事宁人，可是林然哪里肯被人指着鼻子骂不还口？
　　尤其是现在白依的态度已经明晃晃地表现出是偏向自己这边的了，这样她就更有恃无恐了，犟脾气也上来了。
　　来啊，互相伤害啊。
　　林然从来就不是什么安分的主，炸起毛来那战斗力也是刚刚的。
　　臭渣男欺负了她家依依这么多年，不就是拿着父亲这个身份作威作福吗？反正不管怎么样，对方也不会祝福她们了。
　　那印象再差一点半点的话也不碍事了。
　　“怎么了，长了一张嘴还不准别人说话了是不是？我是不是外人依依说了算，有您说话的份吗？”
　　“老子什么阿老子，我老子早很多年就上天堂了，你是想要当我老子吗？”
　　说着林然还做了一个鬼脸，然后发出了模拟呕吐的声音。
　　“倚老卖老，吃像真恶心！”
　　林然噼里啪啦怼人的话像是倒豆子一样全部倾泻了出来，气得对面的男人够呛。比起这种口舌之争，这种老古董当然比不上身经百战的小年轻。
　　白依没有阻止林然继续说下去，也就是等于纵容，因为她其实也想骂人很久了。
　　只不过她不会骂人，也不想跟人吵架。
　　半晌之后，她伸出手在桌子底下悄悄的勾了勾对方的手指，示意林然不要再说了，她们该走了。
　　在这里逞一时之快并没有什么作用，也无法说服老顽固。
　　嗯，林然适时地闭了嘴。白依让她不说了那就不说了好了，反正怼了这么几句也算是达到效果了。
　　两个人从座位上起身准备离开。
　　不料对面的人忽然也站了起来，脸上的表情有些狰狞。
　　摸起了面前的瓷碗就朝林然扔了过来。
　　白妈妈拉都没拉住，眼神之中有担忧和惊恐之色，仿佛是这一幕勾起了她脑海中某些不好的回忆。
　　饭桌面对面的距离撑死了不过一米多一点。
　　这样近的距离下，一个成年男人用尽全力朝你脸上扔掷东西，被打到的话基本上会很惨。
　　至少是不可能不见血的。
　　林然看着那个碗朝着自己飞过来，当时脑子里只有一个想法：那就是她又要进医院了。
　　谁能想到死渣男还能动手呢。
　　林然任命的闭上眼睛，心里想着一会又进医院了的话，要怎么跟家里人自圆其说。
　　然而想象之中的疼痛感并没有到来。
　　她感觉到自己在某一瞬间被人伸手揽住了。然后耳边传来白依的闷哼声，碗具破碎的清脆声音在房间里异常的明显和清晰。
　　再睁开眼的时候看到的就是白依捂着自己的额角，表情略显痛苦的站在自己面前。
　　很快，一点点的鲜红就从她的手指缝里渗了出来，按都按不住。
　　“我x你吗阿死渣男！”
　　她还以为这东西会打在自己身上，但是没想到白依会反应过来直接帮她挨下了，林然气得直接爆粗口。
　　这血流的有些太瘆人了一些。
　　林然微微抬起自己的手，握住了白依捂着伤口的手，想要挪开看看伤口，语言之中不乏心疼和担忧。
　　“给我看看伤口。”
　　声音有些颤。她不知道自己出车祸的时候是什么样子，有多么的惨。反正她自己也看不到自己的样子，但是今天是她第一次看到这么多的血。
　　看起来好像很严重的样子..
　　白依听到林然的话，犹豫了一下之后，还是缓缓地把手挪开了。
　　林然看了之后倒吸了一口冷气，因为她看到了肉眼可见一道很深的伤口，可能是碗具碎片不小心划开的。
　　“装什么装阿，翅膀硬了还学会了帮别人挡刀子了是吧，变态东西！”白爸爸那边还在破口大骂，颇有不肯善罢甘休要过来打人的样子，不过被白妈妈拦住了。
　　白妈妈一边担心女儿的伤势，一边拖着白父不让他靠近，嘴里喊着让林然赶紧带女儿去医院。
　　林然看他那样子，好像是恨不得要给白依甩两巴掌。
　　“吗的！”
　　林然忍不住低骂了一声，虽然很想给渣男一点颜色看看，但是现在当务之急确实是白依的伤口。
　　于是伸手从桌子上扯了几张卫生纸，小心翼翼地把白依脸上的血擦了擦，然后急忙带着人就离开了这个是非之地。
　　.....
　　林然把白依送到医院之后直接挂的急诊。医生只是稍稍看了下伤口就说需要缝针，而且伤口呈不规则状，可能会留疤。
　　林然一听那还得了！
　　她拒绝了在医院缝针，而是要求医生先把伤口进行基本的止血和消毒，然后马上打电话给一个在美容医院上班的朋友。
　　医院治病救人还行。
　　但是在缝针这一块的话，大多数医生的手艺都很糙，而且没有专业美容医院那种缝完之后不用拆的美容线。
　　林然几乎是当机立断的就拒绝了医生立马缝针的请求。
　　伤口是在脸上，一辈子的事，她不能害了白依。
　　做完这一切之后，她又打了一个电话。
　　电话拨过去之后，很快就有人接起，里面传来很专业的接待人员声音。
　　“喂，110吗？”
　　“我要报警，有人故意伤人。”
　　.......
　　林然直接报警把渣男白抓了起来，并且还通过了她姐姐那边的关系，给局子里打了招呼，希望好好关照一下。
　　重点关注！
　　有意思的是，警/察接到报警赶到之后，发现白渣男竟然正在对自己的妻子拳打脚踢....
　　林然开始有些明白，为什么白妈妈会这么怕这个男人了。
　　她暂时没把这件事告诉白依，只是托人把白妈妈送去了医院。
　　并且利落干脆的直接找来了集团里的律师，让他着手准备起诉的事情。
　　对方连‘变态’这种词语都骂出口了，而且还是个家暴成性的人渣，那林然也就不用留情面了。
　　下手这么狠，那么就应该想到要吃牢饭。
　　打别人的时候打得这么开心，林然是准备至少要让这种渣男进去蹲几个月，让他好好感受一下什么是社会主义毒打。
　　对付这种人渣，林然唯一能想到的办法就是以暴制暴。


第107章飞醋满天
　　林然把白依带去了专门的美容医院缝合伤口。
　　在等待伤口缝合的过程中，她看到了Maggie。
　　这是她第二次见到Maggie,之前她们两个在公司里有过短暂的对话。
　　她代替白依接了对方打过来的电话,然后告诉了对方医院地址,因为白依现在不方便听电话。
　　“Whereiswhite？”
　　Maggie匆匆忙忙地赶了过来,发现并没有白依的人影。
　　她一般都很少来医院这种地方,因为她不喜欢医院里消毒水的味道，她觉得这种味道像是夺去人生命气息的死亡之气。
　　“她在里面,医生在给她缝针。”
　　林然有些丧气和颓然，人才刚刚回国就发生了这种事情,还弄得见血了！心里对白父是恨得牙痒痒。
　　“oh,shitmotherfuck！”
　　Maggie听到这里忍不住爆了一句粗口。忍不住捂住了自己的脑袋，开始焦躁的原地转圈。
　　她有些接受无能,昨天她和白依道别的时候人还好好的，不过就过了一个晚上的时间，人竟然就进医院了！
　　她们两个一起出来的时候,Jim叔叔还特地让她多照顾白依呢！谁知道这一眨眼就出了这么大的事。
　　“谁做的？”
　　好好的人为什么会出事呢？哪个傻子竟然连女人都打，一点也不懂怜香惜玉的吗？这么漂亮的女孩子怎么下得了手！
　　林然嘴唇张张合合,不知道要怎么和面前的金发女郎解释这件事才好,半晌，才有些无语的说出一句话。
　　“她爸打的..”
　　Maggie：？？
　　有些不敢置信的看着林然,仔细回味了一下这句话里面的意味之后，立刻掏出了自己的电话走到旁边去打了一个越洋电话。
　　表情严肃无比。
　　周清和Jim在一起了这么多年，Maggie大概也有耳闻过当初unclezhou家里对他做过的事情。
　　原本以为这些不过是个例，不想现在这样的事情又重新发生在了白依身上。
　　林然看着Maggie慢慢走远,走到了走廊尽头去打电话。
　　再偏过头去看了一眼紧闭的房门，她的女朋友现在正在里面受苦...
　　.....
　　白依的伤口缝合得很顺利，只是再出来的时候，脑袋上多了一圈纱布。看起来像是电视剧里重伤人员。
　　出来的时候林然第一时间就迎了上去，拉着白依东看看西看看，好像就生怕对方在里面少了肉一样。
　　白依有些哭笑不得，但是又不得不由着林然去。看对方这么紧张的样子，她又不是做了什么重大的手术..
　　不过就是缝了几针而已。
　　林然才不管别人怎么看她，谁的女朋友谁心疼，之前白依那一脸血的样子还真是把她吓到了。
　　为白依缝针的医生，就是林然在美容院工作的那个朋友，她就是做了很多年的美容方面的医生。
　　接到了林然的电话以后，特地过来帮忙亲自动手缝合。
　　她跟在白依后面一起出来的，看到林然这么紧张的样子不由得笑出了声。
　　拉下了自己脸上的口罩，露出了一副姣好的容颜。眼神在林然和白依两个人身上打转。
　　“你以前怎么就没这么紧张过我？”
　　一句饱含深意故意揶揄的话，让林然正继续着的动作僵了僵...她的第一反应是抬起头去看白依，发现对方也正拖着下巴看着她。
　　显然是在思考着这句话里蕴含的意思。林然小心地在空气之中嗅了嗅，好像..是没有闻到什么醋味。
　　“...张医生是我很久以前认识的一个朋友，我们..有过一段过往。”
　　好吧，没有醋味是她在自己骗自己。
　　林然还是决定坦白从宽，不然的话让白依再亲自费力气问的话，她可能会更惨。
　　医生刚刚这句话很明显就是故意的。
　　林然假装恶狠狠地瞪了对方一眼。有些无奈，但是也生不起气来。
　　这是她过去众多桃花之一，但也是很久很久以前的事情了。
　　其实当时和医生相处得挺好的，对方性格好又温柔，差一点就稳定在一起了。
　　只不过后来好像因为什么事情吵了一架，具体的原因林然也不记得了。
　　然后两个人就再没了来往，但是后来又在某个局子上重逢，于是又恢复了联系。
　　抛开情爱不说的话，医生还是很适合当朋友。
　　林然不知道对方是对自己当初做的那些混账事怀恨在心还是怎么，总而言之...简直太坏了！
　　“非常感谢张医生特地为我赶过来。”
　　白依转过身来，说话有些疲惫，但是还是很有礼貌的感谢了医生。
　　她这会倒是没有因为这种事情闹脾气，而且对方实实在在的帮了自己，她不是那么小家子气的人。
　　麻药的劲已经过去了，纱布下面包着刚刚缝合好的伤口，现在已经开始有些隐隐作痛了。
　　再加上之前被碗具猛砸的那一下，她的脑袋到现在都还有点晕晕的。
　　暂且把林然身边的这些桃花账先记着，等她舒服一点了再找对方算账。
　　林然率先察觉到了白依的不对劲，于是现在也没什么心思和医生说一些感谢和叙旧的话，只是承诺了日后再谢。
　　Maggie和那边打完电话之后就过来了，周清听到了这边的情况之后，马上就订了最近的回国航班。
　　已经做好了回来之后一次性处理掉自己这个渣男姐夫了。
　　开玩笑，要是他当时在场。
　　看他不打爆渣男的狗头！
　　......
　　自从白依回来之后，林然忽然觉得自己又开始活得像个正常人了。
　　不再想天天吃外卖，有空就往外面跑，更多的是想要看到这个人呆在自己的视线范围之内。
　　她才发现自己好像还挺黏人的。
　　白妈妈那边的事情林然回来都一五一十地跟白依说了，对方听了之后沉默了良久，最后才有些涩涩的开口。
　　“谢谢你，林然。”
　　谢谢我妈妈曾经那么对你，你还是愿意不计前嫌。
　　而小舅舅也在这时候飞了回来。
　　他让白依好好养病，家里的事情他已经一手包揽了。
　　先是对林然报警把渣男抓到监狱里去的这种行为，表示了一万分的谢意，然后才找到自己的姐姐。
　　这个曾经在他少年时代，最疼爱他的姐姐，如今却是活成了这个样子。即使两个人早已生疏，但是说到底还是血脉相连的亲人。
　　两姐弟呆在一起谈了很久，周清才知道，原来自己这个姐夫喜欢家暴也不是一天两天了。
　　一想到姐姐竟然一声不吭地忍耐了这么久，周清就觉得胸口闷闷的。
　　只不过白依工作以后，因为逃避相亲，越来越少回家，所以才会被瞒了这么久都毫不知情。
　　其实一切都是有迹可循的。
　　最后白妈妈终于同意起诉离婚，结束这段早就支离破碎的婚姻。
　　.....
　　白依养病的期间Maggie开始往家里跑得很勤。
　　刚开始的时候林然觉得没什么，到了后来她才后知后觉的嗅到一点不一样的味道。
　　这个金发女人怎么看她女朋友的眼神那么黏糊呢？林然一个人越琢磨越觉得不对劲，最后干脆直接问白依了。
　　“这个Maggie...是不是喜欢你？”
　　林然说这个事情的时候，白依正在拿着杯子喝水，一个不小心还呛到了。
　　她以为林然早就发现这个事情了，还在纳闷混世魔王是不是转性子了，现在对着情敌都能这么大度了。
　　想想之前对方吃杨飞宇的醋那个劲..搞了半天，原来是没有发现这是情敌。
　　有点可爱了吧！
　　“她怎么天天往你家里跑阿！”
　　“闲得不用上班的吗！”
　　林然理直气壮的质问，怎么回事，嗯？把她这个正牌女友当空气是吗？竟然敢这么明目张胆。
　　于是当Maggie再一次站在公寓门外的时候，林然假装听不到门铃声，也听不到敲门声。
　　岿然不动的坐在客厅的沙发上，无比专注的看着电视里的电视剧。
　　Maggie看自己按了半天的门铃没人响应，于是掏出口袋里的手机开始打白依的电话。
　　不一会之后白依就从卧室里探出了头来，她看着坐在沙发上看电视的林然，皱了皱眉。
　　“你没听到门铃声吗？”
　　林然头也没回。
　　“没有。”
　　话音刚落，门铃声又适时的响起了，好像是在抗议着林然的谎话。
　　刚刚说完还没有十秒钟的时间就被明晃晃的打脸，白依双手抱着肩，靠在卧室门口。
　　头上的一圈纱布已经拆掉了，只剩伤口那一块小地方还用医用胶带粘着一块小纱布。
　　“那现在呢？”现在听到了吗。
　　门铃一直在响，已经到了无法忽视的地步，林然心里不由得生出一点躁意，终于忍不住关掉电视，起身了。
　　白依还以为她是要去开门了，结果却发现并不是这么回事，对方径直朝着自己走了过来。
　　“我没有听到门铃响。”
　　林然站定在白依的面前，皱了皱眉，脸上的表情有些茫然。
　　你听到了吗？”
　　白依：.....
　　“你应该也没有听到吧，那我们进去睡一会午觉吧，我好困阿...”
　　说着还似模似样地打了个哈欠。
　　林然搂着对方的腰，把白依给带进了卧室里。然后伸手带关了房门，把那烦人的门铃声彻底的隔绝在了外面。
　　Maggie还在纳闷呢，怎么回事阿？刚刚接电话的那个人难道不是白依吗...
　　....


第108章张雨
　　周清回来解决了姐姐的家庭问题之后，并没有马上走。而是决定今年留在国内过春节。
　　顺便已经开始筹备在本市建立公司的事情了。
　　之前说的想要开拓国内市场,并不只是嘴上说说而已。
　　白依额头上的那一块伤口也愈合恢复得很好,但是现在结痂在额角处,有些明显,这大概是最大的瑕疵了。
　　Maggie那天被拒之门外,回去之后一个人琢磨了很久，后来不知道怎么的就幡然醒悟了。
　　白依都重色轻友到这个程度了,她再追下去也没戏了。
　　东方女孩长得好看的有很多，而且她天生也不是什么痴情的人,于是果断的决定换个目标下手。
　　张雨还是会经常性的找林然。自从那次停车场两个人说开了之后,她好像并没有放弃的意思。
　　也是，可能任谁也不甘心这么轻易就被宣布出局吧。何况是在做了那么多的努力之后。
　　在这一点上,林然也没想过要瞒着白依，每次有电话打进来，她都会当场接起。
　　不会挂断,因为张雨毕竟帮过她不少。也不会回避，因为回避的话大几率等于心里有鬼。
　　这样只会让身边的人误会。
　　张雨越来越频繁和刻意的动作,终于引起了她妈妈杨柳的注意。
　　表面上虽然不动声色,但是私底下已经在开始暗查女儿的行动了。
　　不仅仅是查女儿..林然也在之列。
　　率先洞察到有人在查林然的是林当，紧接着元微那边也知道了。
　　因为张雨的特殊身份,和她顺藤摸瓜之下查到的那些陈年往事，再加上白依的缘故，所以对方那边的动向她还一直有在留意着。
　　于是三个人瞒着林然凑在了一起，商量一下怎么解决这个事情。
　　这个小姑娘虽然年纪不大,但是背景不容小觑，是个不小的麻烦。
　　这是林当第一次见到元微，虽然两个人之前没有正式见过面，但是私底下很早以前也都交过手了。
　　这时候站在同一阵线上也丝毫的不见外，毕竟白依都是彼此很重要的朋友，对方看人的眼光她们还是相信的。
　　“林然干的是人事？”
　　林当忍不住率先开口了，如果条件允许的话，她真的很想把傻子妹妹打醒。
　　交朋友归交朋友，如果说两个人真的能当好朋友，那也不失为美事一桩。朋友之间相互帮衬，对林家以后的发展也会是一个不小的帮助。
　　毕竟政商不分家，张雨毕业以后肯定会从政的。不管她愿不愿意...她妈肯定会把她推上去。
　　可是林然在知道了张雨对她有意思之后，还跟对方走的那么近。
　　说得难听一点其实就是吊着人家了。这样走钢丝真的没问题吗？
　　现在麻烦已经找上门来了。
　　如果杨柳以为林然打她女儿的主意，想要动一下林氏的话，那她们的麻烦就不是一般的大了。
　　虽然说不至于动了根基，但是肯定会处处受到限制。而且这还不是几个人在这里危言耸听...张雨其实是有过这种类似的前科。
　　“我去会会这个小姑娘吧。”
　　白依有些头疼，伸出一只手轻轻按在了伤口旁边。这是她长久以来养成的习惯，一时之间竟也忘了脑袋上还有伤。
　　元微适时的捉住了她的手，阻止了她继续揉下去。
　　“我不同意你单独跟她见面，这个人有点危险，万一没谈好她对你做了什么事情，那就完了。”
　　元微表情严肃，意有所指。这个时候的她看起来跟平时吊儿郎当的她又不一样。话说得很含蓄，但是在场的人几乎都能听懂她的意思。
　　虽然当初那件事被杨柳费了很大劲到底是压下来了，但是死了个人这么大的事情，费点力气去查还是查得到的。
　　而且很巧的是，当年这件案子刚好就是她家那位小警/官负责的。
　　档案记录都还在册。
　　“我不会一个人去，我带林然一起去。这是她欠下的桃花债，她有必要知道张雨到底是个什么样的人。”
　　恋人之间要紧的是互相尊重和互相信任。
　　她和林然这么兜兜转转了好大一圈，好不容易安稳下来了，现在自然是格外的看重这段感情。
　　她要插手处理对方的烂帐，但是也不会背着对方处理。她要当着林然的面去处理。
　　.....
　　林然在白依的指示下，有些忐忑的打了一个电话给张雨，约对方出来见面。
　　虽然不知道对方想要做什么，但是既然女朋友这么说了，她照做就是了。反正她又不心虚！
　　最近她都推了张雨很多约了，她发现对方的情绪这段时间好像很不稳定，就像是变了一个人一样。
　　完全颠覆了林然对她的良好印象。
　　甚至于有一天半夜，她忽然接到对方的一个电话，电话那边是闹哄哄的音乐声，一听就是在酒吧。
　　张雨的声音听起来也像是有点微醺的样子，说了些什么林然不记得了，反正就是说很喜欢她之类的吧。
　　因为她当时很困了..所以也没有怎么听清电话里的人在说些什么。
　　张雨接到林然电话的时候，还很开心，还以为对方是忽然想通了终于不回避自己了。
　　可是到了地方之后才发现，是自己犯傻了。
　　林然根本就不是一个人来的，她身边还坐着一个白依。就在张雨现身的前一刻，林然还在和旁边的人嬉闹着。
　　没个正形。
　　这个样子的林然张雨从来没有见过，林然在她面前表现出来的样子，永远都是成熟淡漠的。
　　情绪很少会失控，也不会这么没形象。
　　但是这时候就真的笑得很开心。这时候的张雨，忽然就生出一种羞耻感，为什么她会觉得自己像是在强行插足别人的感情呢？
　　这大概算是白依第一次和张雨正式见面吧。之前在万达广场的那一次，根本就不算。
　　林然很正式地为双方做了一个介绍，虽然两个人都早已经久闻对方的大名，了解对方的情况了。
　　给张雨介绍白依的时候，林然说起话来就不自觉的嘴角微微上扬。
　　“这是我女朋友，我之前跟你说过的，白依。”
　　一点儿也不避讳，仿佛面前坐着的不是她的追求者，而是她一个很普通的朋友。
　　几个人约的地方是一个粤菜馆，就一会儿说话的时间，服务员已经把酒水拿上了桌。
　　酒是白依点的。她直接让服务员开了两瓶，然后拿了一个杯子，给自己满上。
　　刚从冰柜里面拿出来的啤酒瓶，外头还蒙着一层雾气，咕隆咕隆地倾倒在酒杯里，冒着白色的泡泡
　　“谢谢张小姐在我出国的这段时间里，一直照顾着林然，对她倍加关心，给你添麻烦了。”
　　“这一杯我敬你，算作对你的感谢。”
　　白依端起满满一大杯啤酒，举起对张雨示意，上面还在冒着白色的泡泡。
　　即使是店子里开了暖气，但是这也并不妨碍白依手上的啤酒隔着杯子正在往外传递冷意。
　　不管张雨接近林然的目的是怎样的，她代替了自己的位置，陪伴了林然很久，在自己不在的时候，包揽了林然的喜怒哀乐。
　　这是不可否认的事实。
　　林然看到白依这样的举动，觉得有些不满。这个人的伤口才刚刚好，按理来说是不可以喝酒的。
　　可是不等她开口阻止，白依就已经一口喝掉了满满一大杯酒。喝完之后朝着林然看了过来。
　　表情认真且严肃，一点都没有开玩笑的意思。
　　“林然，你要记住，任何一个来过你生命里，对你好过的人，你都要学会感恩。不管以后你的选择是不是让对方出局。”
　　像是在以一个家长的身份教育自己的小孩子。
　　林然确实很渣，她能接受别人对她的好，接受得理所当然，毫无愧疚感。可是她却不会一一回报，她只会回报自己在意的人。
　　不是她所在意的人，她都觉得无关紧要。所以她才能在白依回来之后，迅速的抛开一切回归到对方身边。
　　因为在她看来，一个白依比身边的那些人都要重要。
　　林然深情，也薄情。
　　两个很矛盾的词语出现在一个人的身上，但是却实实在在的没有一点违和感。
　　深情和薄情在林然的身上被体现得淋漓尽致。白依不知道是不是该说自己太幸运了，有幸能得到林然的深情。
　　而她之外的人，就没有这么幸运了。
　　比如之前的那个张医生，以前林然的每一个女朋友，包括现在的张雨。
　　林然对于她们而言就是一场灾难。
　　白依一番话，让林然幡然醒悟了过来。对于自己的毛病她还是比较清楚的，可是一直没怎么去在意过。
　　直到今天白依当面给她揭开，告诉她：你这样是不对的。
　　嗯，她确实不懂感恩。
　　她也确实对张雨亏欠很多。
　　于是林然很干脆的也给自己满上了一杯酒，端起来看着张雨。
　　她看到对方眼里有不敢置信的神色，可能是没想到林然能接受这样赤/裸的指责。
　　“谢谢你一直以来的关心和帮忙，依依说得对，我就是欠你一句谢谢和道歉。”
　　杯酒下肚，一大杯冰冷的啤酒灌下肚去，林然不由得打了个冷颤。大冬天的喝冰的还是不太行。
　　张雨有些颓然，白依这一招确实很高明。对方不去指责她，只是自顾自的教育林然，而林然也对她言听计从。
　　这才是真正的手段。
　　没有多说任何的一句话，就让张雨深深地感觉到了这两个人之间根本没有可以见缝插针的余地。
　　她原本一直坚定的心，开始有些微微动摇了。


第109章张雨的过往（1）
　　这顿饭吃得并不是很愉快，张雨心里藏着心思,所以东西吃到嘴里也食之无味。
　　反观整个桌子上,吃得最开心的就是林然了。不仅自己吃得很好,还不停的在给身边的人夹菜。
　　白依出国再回来瘦了不少,再加上不久前又生了一场大病,体重在以肉眼可见的速度下降。
　　抱起来都有点硌手了。
　　林然心疼自己的女朋友，特地给对方制定了一个长肉计划。每天对照执行,准备在新年这段时间给她把肉养回来。
　　嗯，因为她知道白依今天要自己把张雨约出来,是要解决事情的。
　　就白依刚刚说出来的那番话,她一点不担心对方会让张雨难堪。能说出这样的话来，怎么可能不懂感恩呢。
　　“张小姐是不是喜欢林然？”
　　白依觉得自己吃得差不多了,林然老是不停的往她碗里夹东西，根本就不给她自己夹菜的机会。
　　说了也没用，说了反而还变本加厉。
　　她看了看张雨,觉得对方应该是也没什么心情吃饭。
　　毕竟喜欢的人，当着自己的面旁若无人的洒着狗粮。换作是她的话,就算眼前的食物再怎么美味,她也吃不下。
　　林然看到白依放下了筷子，一副已经吃好了的样子,于是也跟着放下了筷子。
　　估摸着白依是要进入正题了。她想看看白依到底会怎么和张雨说，毕竟之前自己和张雨好说歹说了那么多遍都没什么用。
　　“我知道她有女朋友，可是这并不妨碍我喜欢她吧。”
　　标准的诡辩式语句，张雨对于来自情敌的问话,回答得很理直气壮。这套理论来自于我喜欢你是我的事，与你无关。
　　虽然在不久之前她已经想过要放弃了。
　　再看当事人林然，这时候已经开启了置身事外的模式，这里看看那里看看，想要掩饰一下自己的尴尬。
　　“我有些事情想和张小姐求证下，关于你还在读中学的时候..”
　　白依顿了顿，没有继续往下说。
　　这是属于张雨的隐私，她不知道对方想不想让林然知道自己的过往...或许还是会想在林然心里保留最后一点好印象？
　　她今天只是想让张雨放手。
　　虽然当初的整件事也不是她有意为之，大概是我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　她看到了对面的张雨听到这句话以后忽然就有些激动的站了起来，完全不似刚刚那副稳若泰山的样子。
　　站起来之后才发觉自己有些失态了。复而强自定了定神，又再次坐了下来。
　　白依说的那件事情..是一件很久以前的事情了，也是一直被她刻意遗忘的事情。但是刻意去忽略，并不代表这件事没有发生过。
　　她不知道为什么对方会知道这件事，明明当初知情的人都被封了口。
　　张雨有意无意地看了一眼一脸茫然的林然。
　　白依猜得没错，她确实不想让对方知道这件事，因为她也从不曾在林然面前展露过真实的自己。
　　因为从一开始就戴着一张面具去接近别人，到了后来这张面具已经渐渐拿不下来了。
　　这样一个眼神，林然马上会意了。白依和张雨要谈一些自己不知道的事情，而且当事人好像也不想要自己知道。
　　这点眼色她还是有的。
　　于是从椅子上缓缓起身，自顾自道。
　　“我吃饱了，有些撑。我去附近的商场逛逛，你们聊。”
　　两个人目送着林然走出餐厅，直到确定了林然真的走远了之后，张雨才悄悄地松了一口气。
　　如释重负地靠在椅子背后的软垫上，脸上的神情是不属于她这个年纪，少有的沧桑和疲惫。
　　“你应该知道我要说什么吧？”
　　白依也不想揭人伤疤，如果事情可以到此为止的话，她也不愿意去多说这个事情。
　　是非黑白，自有论断。
　　而且这个事情都过去这么久了，受害人的家里也已经接受了调解。别人又有什么资格去论断这种事呢？
　　“我知道。”
　　张雨很累，从嘴里说出来的话也显得有些有气无力。
　　沉默了一会之后，忽然伸出手拿过桌上的啤酒，问服务员要了一个杯子，直接灌满一杯下肚。
　　冰冷的液体顺着喉咙直接一路淌进了胃里，张雨不由得打了个冷颤。
　　不过这杯酒很明显的起到了一些安抚的作用，她的内心开始稍稍平静了一些。
　　白依从包里拿出一张老旧的照片推到了张雨的面前，照片四周的白边已经开始微微泛黄，有氧化的迹象。
　　看起来保存条件不是很好的样子。
　　张雨首先看到照片的时候先是愣了愣，然后整个人就忍不住颤抖了起来，眼眶在那一瞬间就红了。
　　照片里的人是一个穿着校服的女孩子，稚嫩的脸庞，披散着头发，眼睛笑得弯弯的，很明显就是一张中学时代的证件照。
　　只是照片里的人有那么几分林然的影子，或者是说林然和照片里的人有一些神似？
　　“我今天来是想要你不要再纠缠下去了。可能你自己都不知道，你对林然究竟是一种怎样的喜欢。”
　　白依顿了顿，虽然对面的人在对着照片晃神，但是白依知道她有在听自己讲话。
　　“你一定常常假设，如果没有我的话..林然一定会选择你。”
　　嗯，张雨确实经常这么想。
　　可是事实却是白依离开了一年，她也还是没有拿下林然。她时常安慰自己，只是需要再多一点的时间。
　　“我可以很明确的告诉你，就算没有我，也还会有别人。站在林然身边的那个人，永远都不会是你，如果你真的喜欢她，就应该和她保持距离，停在朋友这一层上面就好。”
　　鉴于张雨的家庭背景很特殊，白依说话也只是点到为止。她不相信话都说得这么明白了对方还不懂。
　　从小浸/淫在政圈长大的孩子，对这种事情的敏感性绝对不会低到需要别人来提醒。
　　其实张雨只是在潜意识里回避这个问题。
　　“很久....很久都没有人在我面前提起过她了。”
　　多久了呢？
　　自从这件事情被妈妈一手压下之后，这个人的消息就被封锁了。
　　张雨再也没有得到过关于她的任何一点消息，她以前的那些朋友...也不会不识趣的主动揭人伤疤。
　　而且这件事情之后，她很快就被安排转学了。所有关于以前的事情，都被杨柳很好的隔绝了。
　　在这一点上，她做到了一个合格的母亲应该做的事精。
　　张雨缓缓抬起头，之前脸上那些悲戚的表情都已经消失不见，取而代之的是一脸平静。
　　就连说话的语气也异常的平静。
　　平静之中带着一点哀伤。
　　白依有些动容，因为自己知道这张照片背后有着怎样一个故事，所以才会动容。
　　所以她大概能知道张雨以前都经历过一些什么。
　　张雨伸出手捏起了照片的一角，看着照片里的女孩子，仿佛是在隔着时空透过照片对着自己笑。
　　照片里的人是她的高中同学，也是她曾经..很喜欢的一个女孩子。
　　名字也很好听，叫陆路。
　　嗯，曾经。
　　因为对方早已经不在人世了。
　　从高一入学军训的第一天起，张雨就被她的笑容给吸引了，然后越陷越深无法自拔。
　　那时候年轻气盛，喜欢一个人的方式就是单纯的想要拥有，想要靠近。不会考虑后果，只是头脑发热。
　　而当时的张雨和老师同学都混得很开。尤其是老师，杨柳送女儿上学之前，自然是跟学校打过招呼要多多照顾的。
　　所以理所当然的。
　　张雨向班主任要求调换了宿舍，这样一件小事情，有杨柳的面子在自然不是什么大事情。
　　于是张雨和陆路顺理成章的成为了室友，后来又无比‘巧合’的做了同桌。
　　其实开始的时候张雨以为自己只是想要和这个女孩子做朋友而已。
　　但是后来慢慢的她发现，好像不是这样，她好像没有办法把陆路当成普通的朋友。
　　她们所在的是重点班级，陆路性格好成绩好，人长得也好看。
　　经常会在周一晨会上作为学生代表上去讲话。
　　当然，张雨也经常收到校方这样的邀请，但是她不喜欢出这种无聊的风头，所以拒绝了。
　　在这样一所高中里，陆路这样的人自然是备受瞩目的，不只是同年级的，高年级的学长们也是虎视眈眈的。
　　张雨就是在对方接二连三接到情书的过程之中，察觉到了自己的异常。在确定了自己的心意之后，她很快就下定决心要追陆路。
　　近水楼台先得月，这句话不只是说说而已的。天时地利人和真的很重要。
　　张雨在某个夜深人静的夜晚，和对方一起坐在宿舍床上复习的时候，忍不住亲了上去。
　　然后两个人顺理成章的在一起了。
　　两个人在一起之后，陆路曾经说过。
　　她说她特别喜欢张雨在她面前一副乖宝宝的样子，虽然后来知道这不过是假象。
　　所以后来张雨在Molly店里看到林然的时候，包括一直到现在，都在努力维持着一副乖巧顺从的模样。
　　真鸡儿累人。
　　两个人的地下恋情一直持续到高二下学期，每天忙于工作的杨柳终于发现了自己女儿的不对劲。
　　于是不出意外的，稍微一查就查到了女儿异常的原因。
　　两个人的早恋被发现，而且还是这种一般人所不能理解的感情。
　　杨柳非常果决强势地插手了这件事情。张雨把这称之为‘棒打鸳鸯’，而杨柳却只知道，自己的女儿不能就被这么毁了。
　　谁也不知道，一场悲剧的序幕已经被悄悄地拉开...


第110章张雨的过往（2）
　　大人处理这种事情的方式就是直接斩断根源，杨柳不会找陆路去谈一些什么让她离开自己女儿,因为这种事情在她看来就是两个不成熟的孩子在玩危险游戏。
　　她直接找到了陆路的父母。希望陆路可以转学去另外一所重点高中。在许诺了一系列的条件之后,陆家父母答应了。
　　但是两个孩子在得知了这个消息之后,反应却是出乎意料的激烈。
　　尤其是平日里看起来就温柔恬静的陆路,人生中第一次激烈的反抗父母。
　　张雨是这样跟杨柳说的,她说：
　　我喜欢她有什么错？
　　我就是想和她在一起，我们在一起照样不影响成绩,你虽然是我妈，但是你凭什么这么做？
　　十六七岁的年纪,爱上了就是义无反顾。哪怕有千难万险,在她们的眼里看来，也不过是对她们之间爱的考验罢了。
　　两个小孩子为了反抗家里的决定,偷偷的结伴离家出走。
　　学也不上了，大概是被小说里电视里的爱情故事所影响，觉得真爱无敌了。
　　张雨揣着自己从小到大这么多年攒下来的压岁钱和零花钱,带着陆路去了附近的古镇上玩了一周。
　　没有学习，没有父母,没有老师。
　　从日出到日落都是二人相依。
　　这大概是属于张雨少年时期里为数不多的甜美回忆,让她在以后的岁月里时常想起。
　　学校里炸开了锅，老师重点班一下子丢了两位尖子生,而且其中一位还是杨局的女儿。
　　校长下班亲自询问班主任，班主任也是一脸苦相：您问我，我也不知道啊...班上这两个姑娘她平时还是很宝贝的，长得讨喜成绩又好。
　　三人成虎。
　　于是原本平静的学校里开始传起了风言风语,甚至还有人传这两个人私奔了。
　　中学时代的孩子都只懂埋头念书，做得最过分的事情，不过就是私下偷偷谈个恋爱了。
　　同性恋这种事情还是很禁忌的。
　　张雨和陆路两个人没有快活多久，很快就被杨柳的人找回来了。
　　回来以后，杨柳和大多数父母的做法一样。
　　她知道自己困不住女儿的双脚，也不可能把她的腿打断，所以干脆直接把她关在了屋子里，请了一个保姆每天看着。
　　而陆路那边就更惨了，从小到大，父母第一次对她动手。
　　而且打起来一点也不留情面，一边打一边哭骂，说她怎么变成了这样，是不是鬼上身了。
　　竟然早恋要跟一个女孩子在一起，连爸爸妈妈都不要了。陆路一边被打一边哭，这个时候心里已经萌生了退意。
　　在一个爱做梦的年纪，父母亲手打碎了她的梦，让她不得不醒过来。原来同性恋这三个字，真是可以让人闻之色变。
　　她到现在才开始意识到，自己和张雨在别人眼里是什么样的。
　　打也打了，骂也骂了。
　　正处于学习的关键时刻，学还是要上的。
　　陆家不过就是个普通的工薪家庭，不像杨柳，动动关系就轻易能让张雨进去一个重点高中。
　　她们没有那么大的面子。
　　陆路时隔了半个月之后又重新踏进了校园里。而张雨却直接休学了，杨柳为她请了家教，暂时的禁止了她和外界进行接触。
　　然而再回到校园的陆路，要面对的是同学们带着颜色的眼神，和背后指指点点的议论。
　　和张雨的事情闹得沸沸扬扬，不管是高年级低年级的，都知道她们的大名了。
　　有的人赞赏她们的勇气，觉得能够理解。但是更多的人还是嗤之以鼻..保持不屑和厌恶的态度。
　　尤其是之前很多给陆路递过情书被拒绝过的男生们，这时候无比团结的抱团，对这个站在风暴中心的女孩子进行言论攻击。
　　“难怪一个都看不上呢..”
　　“原来是同性恋喜欢女人啊。”
　　陆路有时候在走路上，时常会听到有人在背后这样议论自己。
　　她感受到了来自人类深深的恶意，这些人不会小声议论，相反，反而会很大声的故意说出来让周围的人都听到。
　　而这一切的一切..张雨都不得而知。
　　她被杨柳控制得死死的，没有一点机会往外面溜，每天能做的事情就只是学习而已。
　　很想知道陆路怎么样了。
　　可是杨柳软硬不吃，就是不肯放她出去。事情在张雨不知情的情况下一点点的恶化...一天，两天。
　　一个星期，两个星期。
　　陆路每天在学校里被孤立着，接受着最为恶心的校园霸凌，从以前那个阳光爱笑的女孩子，变成了一个沉默寡言的人。
　　终于，精神上不堪重负的她，选了一个阳光明媚的天气，从教学楼的六楼直接跳了下去。
　　一条年轻鲜活的生命从此消失在了这个世界上，就如昙花一现，绽放过又再次枯萎。
　　这件事情在当时还上了报纸头条，闹得很大。而当时的校长和一切的相关责任人都被一一撤职了。
　　学生跳楼，是班主任的渎职，是校长的渎职。
　　张雨事后之所以知道这个消息，还是自己的家教老师在授课之余不经意的感慨了几句。
　　“你休学之前就是x中的学生吧，那你认不认识一个叫陆路的女学生？”
　　“x中多少年的金字招牌，因为这件事就砸了。小姑娘长得多俊阿....就这么死了可惜了。”
　　“校园冷暴力还是要不得的。”
　　....
　　后面家教老师再说了些什么，张雨已经听不进去了。她脑子里只有‘陆路’和‘死了’这四个字。
　　张雨不明白。
　　陆路好好的一个人，不久之前两个人分别的时候还承诺了一定要熬过这一关。
　　这样活生生的一个人怎么会死呢？
　　张雨不信。
　　于是她笃定了是家教老师串通了自己的妈妈来骗自己的，为的就是让自己好死心。
　　直到老师拿出手机翻出了网页新闻给张雨看，张雨才不得不相信这是真的。
　　陆路真的死了，由于精神崩溃不堪重负，选择结束了自己年轻鲜活的生命。
　　杨柳解除了女儿的禁足。
　　毕竟人都没有了，再谈什么情啊爱的也没什么意义了。
　　她也没想到事情最后会发展成这样，本意只是想让这两个孩子分开罢了。
　　陆家父母觉得这一切都是张雨造成的，如果女儿没有和张雨在一起，就不用接受这种异样的眼神和议论。
　　还会是原来那个阳光活泼的孩子，是老师喜爱的尖子生，父母疼爱的乖女儿，同学们眼里的学霸。
　　陆路原本可以考上一个好的大学，交到一个不错的男朋友，然后有一段美满殷实的婚姻..这一切的一切，她们都归结到了张雨的头上。
　　而可笑的原因，竟然是因为陆路为此付出了生命，而张雨却毫发无损。她们觉得很不公平！
　　而就在杨柳焦头烂额忙着处理闹事的陆家父母的时候..张雨再一次让她见识到了什么叫不怕捅破天。
　　本来身处于她这个位置，就很容易遭人非议。
　　即使是发生在女儿身上的事情，被有心人拿来大做文章的话，也很难办。
　　张雨把人给捅了。
　　杨柳接到公安局打来的电话的时候，恍然如梦，还以为自己是在梦里。
　　可是公安接下来的话，让她不得不面对现实。
　　“被捅的那个人现在在急救室里，杨局还是亲自过来处理一下吧，事情闹大了。”
　　被捅的那个人，正是当初带头排挤陆路的一个男生，也是因为追求不遂而心生恶意的众人之一。
　　张雨被解除禁足后的第一件事，就是找人了解事情的始末经过。
　　她要知道到底哪些人是侩子手，哪些人手上染了血，还能心安理得的好好继续生活。
　　不得不说，张雨办起这种事情来非常的得心应手，颇有其母的风范。
　　再加上之前在学校里本来就人缘很好，于是不过眨眼的功夫就找到了始作俑者。
　　其实本来是想和对方理论的。
　　但是由于这个男生的语言太过不堪，对于逝者太过于不尊重，激怒了张雨。
　　她一个没忍住，直接摸出了事先揣在口袋里的跳刀。
　　直到自己手上感觉到温热的液体在流动，张雨才慌了神。
　　这一刀刺得很深，从男生伤口处冒出来的鲜红色源源不断，顺着张雨的手臂一直滴落。直到男生无力倒地，周围陆陆续续有人赶过来。
　　张雨人生中第一次进拘留所。
　　这个地方冷冰冰的，以前只在电视里看过里头的样子。
　　她有些慌，但是却一点也不后悔。
　　陆路就是这个人害死的。
　　不止是这个人，还有那些所有参与过的人，都是帮凶。而这个人在害死了一个鲜活的生命之后，竟然还是一副幸灾乐祸的样子。
　　这样的人，活着也是浪费空气，死了还浪费土地。
　　张雨完全没有想到自己的这种行为到底会给杨柳带来多大的麻烦。
　　杨柳先是亲自来了公安局，走关系见了张雨一面，二话不说上去就先给了她一个巴掌。
　　这个年纪的张雨，骨子里有着一股倔劲，被打了也不坑声。
　　只是无所谓地笑了笑，然后再把头偏了过来，看着自己的妈妈说了一句很瘆人的话。
　　“他死了没？”
　　不是哭诉认错和诚心悔过，也不是哀求母亲把她带出这冰冷的拘留所。甚至没有一点点害怕的情绪。
　　死没死杨柳不知道，但是看女儿的这副表情，一点也不像是知错悔改的样子。
　　“我希望他能被我这一刀送到十八层地狱。”
　　张雨一点也不畏惧自己的妈妈，无比平静的直视着对方的眼睛说出了这样一句话。
　　一点也不像是一个高中生能说出来的话。
　　杨柳被气得发抖，抬起手想要再甩张雨一巴掌，但是最后还是没有下得去手。
　　毕竟是自己生的。
　　打了又能怎么样呢？还是一样的不知悔改。她又不可能真的就看着张雨坐牢却无动于衷。
　　杨柳叹了一口气，有些失望的离开了。
　　拘留所里再次恢复了平静，只是张雨还坐在角落里，身上的衣服还沾着已经干涸的血渍。
　　眉头紧皱看着母亲离开的背影，也不知道在想些什么。


第111章做你的情敌
　　事后这件事情算是被杨柳用尽手段给压了下来，但是也因此而欠下了诸多的人情。
　　好在这么多年以来打下的根基还算是稳,雪中送炭的人比之落井下石的人还是要多。
　　再加上出了这种事情之后,张雨的父亲那边自然也是不遗余力,各路关系纷纷走动了起来。
　　被捅的男生也安然出了急救室,在中间人的调停之下,双方最终还是选择了私下调解。
　　张雨在拘留所里呆了大半个月，出来的时候安然无恙,毫发无损。若是一定要说有什么不一样的话，那就是整个人显得憔悴和呆滞了很多。
　　虽然被关照过,但是拘留所里到底是不比外面,再照顾也照顾不到哪去。
　　杨柳直接给孩子办了转学手续，为了避风头,找了邻市的一所学校。
　　陆路就这样消失在了张雨的生命里，她甚至连对方的墓地在哪都不知道。
　　因为陆家的父母拒绝她去上香。
　　再后来..张雨的人生轨迹和大多数人一样。学习，高考,然后考上了全国有名的K大，上了自己喜欢的专业...只是,当初许愿要一起上大学的人,已经不在很久了。
　　这件事情虽然闹得颇大，但是热度下去的也快,等风头过去了之后，也就没有人再会记得。
　　人类善于遗忘，很久之后再提起来的话，说不定也就是被随口一句带过。
　　张雨也再也没有提起过陆路的名字。也没有再问过有关于这个人的消息。
　　所有人都以为她也是那些善于遗忘的其中之一,可是只有她自己知道，即使是过了这么久，陆路的影子还是活在她的脑海里，永生不灭。
　　不知道为什么面对着白依会选择一股脑的倾诉而出。
　　那些积压在心底很久的怨念和琐碎，陈年往事，对白依说起来竟然也一点不觉得别扭。
　　“你觉得那个人该死吗？”
　　不知怎么的，张雨忽然问了白依这样一个问题。即使是时至今日，她还是觉得当年的那个男生没死成很遗憾。
　　“该死，但是你不是执法者，不该由你来论断。”
　　说实在的，白依对故事里那个叫陆路的女孩子很惋惜。
　　张雨现在只是用最平凡的语言在叙述这件事情，可是只有亲身经历过的才知道，校园霸凌到底有多么可怕。
　　污言秽语真的可以击垮一个人。
　　她们都不知道，而唯一深有体会过的人，已经长眠于地下。
　　“呵，我以为你会和其他人有那么一点不一样。”
　　听到这样的回答，张雨觉得很失望，还有些许的不屑。她以为白依可能是不一样的。
　　但是这样的回答，和其他人说的那些话没有什么差别。没有人能够理解她的想法，大家都不过是随波逐流罢了。
　　“想要把一个人整死有很多种方法，而你，偏偏选择了最愚蠢的那一种。”
　　白依听到这一声冷笑之后，大概瞬间就明白了张雨心里在想些什么。
　　顿时觉得又好气又好笑，自己竟然被一个大学还没毕业的小孩子给鄙视了。
　　可是张雨这样的做法确实很蠢，她手上有人脉有条件，稍稍花点心思的话，想要整人是多么简单的一件事？
　　既然能设局帮林然拿下项目，为什么不设局把人往死里整？
　　报复的方法有很多种，这样杀敌一千自损八百的方法，才是真正的愚蠢无比。
　　还给杨柳带来了无尽的麻烦。
　　张雨拧着眉头仔细想了一下白依说的话，其中所蕴含的部分信息被一点一点的剖析出来...为什么自己一直以来都没有想到这一层呢？
　　仗势欺人一直都是一个贬义词。
　　可是如果被欺的那一个，也不是什么好东西呢？沉浸在奇奇怪怪的想法里，一时间竟也忽略了对面还坐着一个人。
　　再抬起头看白依的时候，恍然觉得这个人不一样了。自己好像没有之前那么反感她了。
　　.....
　　林然在商场里百无聊赖地闲逛着，从这家店里出来，转过头又进了另外一家店。
　　她自己没有什么想要买的东西，但是她想要给白依买东西。
　　再接到对方电话的时候，已经是一个小时之后了。林然手里提着几个纸袋子，在商场的大门口和她们汇合了。
　　仅仅只过去了一个小时左右，林然再看到两个人的时候，竟然感觉这两个人之间的气氛莫名的和谐了起来，张雨看向白依的眼神也不再那样隐隐带着敌意了。
　　这就让她有些纳闷了。
　　自己之前好说歹说，对方都是一副软硬不吃的样子。
　　现在白依就跟她单独聊了一会天，态度就立马一百八十度转变...莫非自家女朋友有某种不为人知的洗脑功能？
　　这样想着，直到走到了近前，两个人才停止了对话，转过头来看她。
　　张雨脸上的表情还残留着尚未来得及消退的笑意。
　　“林然。”
　　“我决定不喜欢你了。”
　　听到这样一句话，林然不由得松了口气。就像是卸掉了一个沉重的包袱。
　　说实话，张雨的喜欢还真是让她挺有负担的。因为她承了对方的部分情意，但是在白依回来之后，说甩手就甩手。
　　心里仅剩的那一点点良心还是会不安的。而张雨看到林然这副样子却是很恶意地笑了笑，说完了剩下的半句话。
　　“我要做你的情敌。”
　　林然：...？？
　　......
　　回去的车上林然坐在副驾驶的位子上一直在偷偷的瞄白依。
　　眉毛一会紧皱，一会又舒展开来，实在是没想明白自己离开的这一个小时里张雨和白依两个人究竟聊了些什么。
　　倒不是觉得失去了一个追求者而遗憾些什么，毕竟她一直都是把张雨当妹妹来看。
　　但是多了一个情敌这种体验..就让她感觉很不好了。
　　一个情敌就已经够让她头疼的了..
　　林然完全没发现张雨是在逗她，反而很认真的想了一路，直到车子驶进了自家小区还是依然没想明白。
　　“依依阿..”
　　终于，两个人回到了家里之后，林然终于忍不住开口了。
　　好想知道两个人到底说了什么，竟然能导致一个人前后态度转变得这么快。
　　“我答应了她不能告诉你哦。”
　　白依回过身来，率先开口阻止了林然呼之欲出的问题。好奇宝宝不能好奇。
　　而事实上，她真的答应了张雨不能让林然知道真相。
　　张雨的原话是：
　　“好歹我也‘喜欢’了她那么久，她让我吃了不少苦头，现在让她吃吃醋还回来总可以吧？”
　　一听说不能告诉自己，林然心里的那点不满立刻就滋长了起来。
　　白依竟然和别的女人之间有不能让自己知道的小秘密！
　　虽然这个女人在几个小时之前还是自己的追求者...
　　“买了什么，拿过来我看看？”
　　白依左右而言他，她感觉到林然可能又要乱吃飞醋了。于是就想要随便找个别的话题转移开来，让小魔王不要再纠结这个事情了。
　　而门口玄关放着的那几个购物袋刚好就吸引了她的视线。
　　是了，林然逛了一个小时商场提回来的战利品。用这个来转移话题的话再合适不过了。
　　而事实上林然的注意力也真的就这么被转移了。不是因为话题挑得好，而是因为纸袋子放着的东西..
　　被白依这么一说，她才想起自己买的东西。买的时候不觉得，这会白依开口让她拿过去，她反而觉得有些不好了。
　　有些后悔了..她好像不应该给对方买这么隐私的东西。
　　于是事情就演变成了白依开口叫林然，林然站在原地半天不动。
　　让拿个东西扭扭捏捏的，墨迹什么呢？
　　白依一下子就发现了林然的不对劲，开始狐疑起来。她和对方相处了这么久，对方心虚起来是什么样子，她再清楚不过了。
　　这会就是在心虚！
　　她倒要看看林然买了些什么见不得人的东西回来。买都买了，哪还有不让看的道理？
　　于是三步并作两步，就想要上前查看一下袋子里面究竟装了些什么。不想林然快了她一步，赶在她前面张开手拦住了她，把袋子护在了身后。
　　白依挑挑眉，饶有兴趣地看着面前的人。越是这样就越证明袋子里面有点东西。
　　“让开，不然今天晚上咱两有一个人得睡沙发。”赤/裸/裸的威胁。
　　林然脸上的表情有些不自然，眼神四处乱飘，也不敢直视白依。她也知道自己这样无非是掩耳盗铃，没什么作用的。
　　“那什么..你要是看了，不能笑我。”有些懊恼，但是也无可奈何。
　　其实袋子里装的是两套很性感的内衣，林然看到的第一眼，就直接带入了白依的身材，在脑子里稍稍地幻想了一下，立马就决定要买下了。
　　不是什么色/情念头，就是很单纯的那种对女性身材的欣赏。
　　她觉得白依的身材穿上这个内衣简直是完美搭配。
　　当时买的时候没有多想，但是现在仔细想想，才觉得给对方买性/感内衣这种事情真是很暧昧...而且暗示性也很强。
　　一个不小心可能就会被误解了。
　　白依默不作声，嘴里随口应答着，听起来就很敷衍的样子。
　　一边应答一边扒开了林然的手，直接走到玄关旁边翻看着购物袋里的东西。
　　其实也没多久，也就是十几秒的事情。
　　白依看到袋子里装着的东西的之后，蹲在地上愣了好一会，甚至还把东西拿出来展开看了看。
　　然后才表情古怪的转过头来看着林然，语中似是惊讶，似是感慨。
　　“想不到你是这样的林然...”


第112章
　　“我没有阿！”
　　什么想不到阿！
　　林然就知道白依看到里面的东西之后一定会想歪，可是她当初买的时候,真的没有想到那一层去！
　　跳进黄河也洗不清说的就是她。
　　脸上的表情又尴尬又羞愤,看起来颇像是被人戳中了心事,恼羞成怒的样子。
　　白依笑了笑,把手上的物件又放回了纸袋子里。她看了一下,买的尺寸竟然也出奇的合适...
　　从地上站起来之后，还不等脸上的笑意扩大林然就径直朝她扑了过来,伸手轻轻捏住了她的脸，有些羞恼的喊道：
　　“说好了不准笑我的！”
　　白依被林然这么一扑差点没站稳,身上挂着一个小魔王在依依不饶着,她没辙，只好开口服软。
　　“好啦好啦..不笑了不笑了...”
　　“晚了！要罚你！”
　　欢笑声和打闹声在客厅里回荡着,这个小公寓长久以来，第一次显得这么的有人味..
　　......
　　白父上庭的时候，白依和林然去旁听了。这个男人还是老样子,即使是此刻已经站在了法庭的被告席上，言语还非常的无状。
　　“我打我自己的老婆,这是家事！”
　　渣男大声嚷嚷着,这种根深蒂固的思想将他毒害颇深..他始终是觉得自己是没错的。
　　他还是会怒斥女儿和妻子的不是，竟然要因为这种事情将他告上法院,简直就是滑天下之大稽。
　　“是不是滑稽，本席稍后自有判决，请被告注意自己的言辞。”
　　饶是主法官面对被告席上一直喋喋不休的男人也忍不下去了，说了一句与案件无关的题外话,开始了口头上的警告。
　　白依为母亲请了最好的律师，虽然只是一场小小的官司。而对于白父，她早就已经不把对方当父亲了，尤其是在发现了家暴的真相之后，更甚。
　　白家爸爸申请的法律援助，但是墙推众人倒。
　　本就是有罪的，法官一套流程审判下来也不过是一个形势而已。
　　辩护律师也颇为无力，因为她的当事人实在是太没有眼色了..就连自己已经引起了法官的不满也毫不知情。
　　最后的一审结果，是判了四个月零六天。
　　审判结果当庭宣布的时候，白爸爸还觉得不可置信，这因为这么一点微不足道的小破事竟然要让他坐牢？
　　被告吵吵闹闹的被警/察带了下去。
　　坐在旁听席的林然目睹全过程，终于忍不住小声嘟囔了一句：
　　“判得这么轻真是便宜他了。”
　　就这个结果，还是林然找了关系四处活动才判了这么久。
　　本来拘留十五天已经是极限了，林然估摸着法官可能也受不了这种奇葩被告，偷偷多加了十天半个月也说不定。
　　她这是头一次切身感受到，国内的法律不完善的地方简直太多了。
　　该重判的不重判。
　　不该重判的判个十年八年。
　　不过这些事情，都不是她们这些小老百姓可以去质疑的，她们唯一能做的，也就是好好过好自己的日子。
　　林然嘟囔完这一句话发现白依正偏过头在看着她，心里暗道不好，觉得自己好像是说错话了。
　　毕竟白爸爸再那啥，也是白依的生父不是吗？
　　她以为自己这句话会使得对方生气，但是没想到对方不但没有生气，而且还附和了她一句。
　　“我也这么觉得。”
　　...
　　家暴的案子判下来了，离婚的官司不久之后也会开庭审判。周清准备在姐姐彻底的摆脱这个人渣之后，带她出国定居去。
　　一是自己这个做弟弟的在身边好有个照应。
　　二是多多少少也该让自家姐姐看看外面的世界了，固步自封到这个程度..仿佛还活在已亡的大清。
　　三嘛..周清就当是为小侄女做件好事了。如果白妈妈留在国内的话，白依少不了要照顾她。
　　小情侣才刚刚久别重逢没多久，周清实在是于心不忍。干脆好人做到底，再帮白依最后一把。
　　一行人从法院大门缓缓走出，白妈妈从法庭下来了之后，就一直未曾开口说过话。
　　就连在庭上的时候，都鲜少辩驳些什么，大多数话语都是由她的辩护律师开口作答。
　　想来是心情也有些沉重的，毕竟同床共枕了这么多年的人，如今却是反目成仇...终归还是有些心软。
　　不经意间却是瞄到了自家女儿和林然牵在一起的手，眼神有些复杂。
　　视线再往上移一些，看到的就是白依脸上不由自主流露出的柔笑，这样的笑容白妈妈再熟悉不过了。
　　毕竟她也是曾经有过情窦初开的时候，也有过热恋的少年时代。
　　自己这辈子已经这样了。
　　唯一剩下的盼头，也就是希望膝下的女儿能够开开心心的活着，至于对象是男是女..她也看开了。
　　白依开心就好吧。
　　“小林啊..”
　　林然这边在和白依悄声讨论着刚刚法官的判决，忽然听到这样一声怪异的称呼，还有些愣神。
　　一时之间竟也没缓过神来这是在叫她，毕竟也从来没人这样叫过她呀！这都是老干部的叫法吧！
　　“阿姨叫我吗？”
　　林然和白依同时停下了脚步，有些疑惑的朝着白妈妈望过去。
　　周清也跟着停了下来，三个人同时看向白妈妈，不知道她要说些什么。
　　白依由于对母亲之前做的事情一直没能释怀，所以现在对方一开口，她就下意识的要往不好的方面想。
　　再加上之前白父想要动手打林然的事情。
　　这不，这会以为母亲可能又要开口说她和林然的关系了，所以脸上的表情并不是很友善。
　　反倒是林然，觉得身边的人反应有些过激了，毕竟是她的亲妈不是。
　　大概是因为白依现在把她当犊子一样护着，所以她现在也不是很在意白妈妈的态度了。
　　同意不同意的，也没什么差别了。
　　反正她们两个现在已经在一起了，谁也没办法再把她们分开，除非是两个人自身出了矛盾。
　　不过若是能为白依争取一下的话，那也还是很有必要的。毕竟谁不想得到自己最亲近的人认可呢？
　　小舅舅终归只是小舅舅。
　　血浓于水，自己的亲生女儿是个怎样的性子白妈妈再清楚不过了，白依光是一个皱眉的表情，她就知道女儿在想些什么了。
　　不过也不能怪孩子。
　　白妈妈叹了口气，上前两步走到了林然的近前，看了一眼面前站着的两个孩子。
　　那一句欠了很久的道歉，终于还是姗姗来迟。
　　“阿姨就是想跟你说声对不起，以前发生的那些事情..希望你不要记在心上。”
　　女儿既然选择了这个人，做母亲的现下也无法再干涉些什么了。
　　与其是让两个孩子一直对自己心存芥蒂，倒不如大方点来的好。
　　错了就是错了。
　　这一句道歉，林然受之无愧。
　　......
　　眼看着离春节越来越近，大大小小的企业都开始纷纷放起了年假。一年里头最热闹，也是最清闲的一段日子。
　　林然对此也非常的看重，这是她和白依一起度过的，第一个新年。
　　这对于她们两个来说，意义非同一般，算是二人感情一个新的阶段。
　　离婚案的官司赶在年前了结了，白妈妈真的就和周清去了美国，留下白依一个人在国内。
　　家里的重要物件和房产证之类的东西，临走前白妈妈全都交给了自己的女儿，人活一世，已到天命。
　　再没什么看不开的了。
　　“你就..跟我一起回去过年..嘛！”
　　林然嘴里还塞着两颗小汤圆，估计是有些烫嘴，这会话都没说利索。
　　她可喜欢吃汤圆了，这几天两个人的早餐几乎顿顿是汤圆，换着不同的馅来。
　　白依就纳闷了，这汤圆馅这么甜，林然她怎么就吃不腻呢？
　　自从两个人住到了一起之后，林然就从小魔王变成了小贤妻。
　　恨不得天天换着花样给白依煮好吃的，就是想要把对方掉下去的肉给养回来。
　　从前几天开始，林然就在琢磨回家过年这个事情了，一有空就要在白依面前念叨念叨。
　　无非就是想要对方和她回家一起过年。
　　林然想的是，白依现在在国内是真正的举目无亲了。而身为女朋友的她，自然是不能让对方一个人孤孤零零的呆在家里。
　　所以就有了这样一个提议。
　　而且得到的却是坚定无比回答。
　　“不合适，不去。”
　　白依认命的陪着小祖宗吃着汤圆，吃得很专心，一颗一颗的往嘴里舀。
　　回答这个问题的时候头也没抬一下，因为这个事情吧...对面的人至少和她提了不下十次了。
　　她对于林然这个脑子发热提出来的想法很是不以为然。
　　虽然林当那边已经不是问题了，但是林当代表不了林家的态度。
　　她觉得林然家里的长辈不一定会认可自己，毕竟有她家这个先例在这里。
　　恐怕没有一个父母会希望自己的儿女和同性在一起吧。
　　而且林然因为自己的缘故，那一次进医院还差点丧了命。
　　白依设身处地的想了一下，如果她是林然的亲妈，她估计对女儿的这个女朋友提不起什么好感来。
　　再一次被无情的拒绝，林然早已经习惯了。白依不松口的话，自己也没办法，难不成还能绑着她去？
　　想到这里不由得有些泄气了。
　　抬起头看着白依一口一口吃汤圆的样子。
　　白花花的汤圆球，看起来糯糯的，软软的，一看就是很美味的样子。
　　再低头看了看自己碗里的汤圆，忽然之间，竟然生出了白依碗里的汤圆是不是一定会比自己的好吃这种想法。
　　心里的小馋虫又开始有些蠢蠢欲动了..
　　于是手里的勺子有一下没一下的在自己碗里乱搅着，再也没有了要继续好好吃早餐的意思。
　　一双眼睛有意无意的老是往白依那边瞟，就是想让对方注意自己，然后自己再开口询问，这样她再顺着对方的话往下说就能顺利的吃到对方碗里的小汤圆了！
　　然而..
　　白依仿佛是看不到她脸上的表情一样，自顾自的继续吃着自己的。
　　林然在心里给自己设计好了一个剧本，但是主角之一并不想搭理她。所以这个剧本还未实施便就已经胎死腹中了..
　　“哼！”
　　林然就不信白依真的不知道自己的意思！一定就是故意的！
　　于是她端着自己的小碗站了起来，挪着小碎步绕到了桌子对面，一屁股坐在了白依旁边的位子上。
　　瓷碗放在桌子上的碰撞声有些大，这种声音让人听着就很不舒服。
　　这下子白依没辙了，只好放下手里的勺子，把眼神移到了这位小祖宗的身上，还是有些无奈。
　　“不好好吃饭这又是干嘛呢，你这么用力，小黄鸡被你给这样弄坏了，我是不会再给你买的。”
　　白依说的是林然手上的那套碗具，上面印着小黄鸡的彩色图案，可爱死了。
　　这是有一次两人出去逛街，看到有个商场搞活动在卖这种特色儿童碗具。
　　于是..
　　林然就死乞白赖的央求自己给她买了一套。真是的，二十多岁的人了，活得像个三岁的小朋友。
　　明明自己兜里掏钱出来就能买的东西，非要磨她。
　　当然，这也是情侣之间的一种情趣。
　　白依开始怀疑之前在飞机上出现的那个小黄鸡眼罩。当初对方说是给家里的小孩子买的，现在看来，应该不是那么回事。
　　特意给自己买的吧！
　　“你不爱我了！”
　　林然听到白依这样说她，于是嘴巴一扁就开始来戏了。双手离开了自己的小碗，开始往脸上抹着根本不存在的泪水，摆台词：
　　“我嫁与你这么多年，为你生儿育女，你如今这般对我，良心不会痛吗？”
　　最近两人在一起看一部古装剧，所以林然现在摆起戏来，是越来越古风了。
　　咬文嚼字都是文绉绉的，这一点让听惯了正常人说话的白依有些头疼，但是又不得不附和。
　　“胡言乱语，儿女何在？”
　　生儿育女都来了，编排得也太不用心了吧。
　　话音刚落，林然立马起身，一阵风一样地钻进了卧室里，不知道在里面捣鼓着些什么。再出来的时候怀里抱着一堆Molly娃娃。
　　除去之前自己买的几个之外，其余的都是张雨在这一年里陆陆续续送给她的。
　　零零总总的加起来，也得有十几个了吧！
　　林然把这些一股脑的全摆在桌子上，摆成一个半圈，让她们全都以白依为中心，营造出一副‘儿女成群’的样子。
　　“这些皆是我为你生的娃娃，你是认也不认？”
　　林然表情严肃，指着这一圈娃娃表情严肃，仿佛只要白依当场否认，她就要翻脸一样。
　　“认认认，夫人辛苦了，所以夫人你到底意欲何为？”
　　白依哭笑不得，认命的认下面前的这些‘儿女’，搞不明白林然这样一出到底是想干什么。
　　“哦，我就是想吃你碗里的汤圆。”
　　“咱们两换个碗吃行不行？”
　　兜了这么大一个圈子之后，林然终于说出了自己的目的，白依听了之后有些无语。明明就是一个锅里盛出来的东西，她非要觉得你碗里的东西会好吃一些，你能有什么办法？
　　二话不说，直接把两个人的碗调了个边，算是满足了林然这个小小的要求。
　　无理取闹的要求得到了满足，林然自然是很高兴，可是在吃了一两口之后，又不满意了。
　　哇，这个汤圆明明就和自己之前碗里的是一个味，根本就没有什么不一样阿！
　　“依依..”
　　林然皱着自己的小眉头，看着对方还在一口一口的吃着，忽然之间好像找到了问题的所在。
　　“你的汤圆好吃吗？”
　　“我的汤圆就是你自己刚才碗里吃着的汤圆，好不好吃你不知道吗？”
　　明明是自己硬要换个碗吃，现在换碗了倒又来问这种问题了。所以..两个碗里的汤圆味道到底有什么不一样？
　　白依根本没吃出什么不一样来。
　　“不然你吃一个。”
　　她往碗里舀了一个小白团子，送到了林然的嘴边，岂料对方摇了摇头，拒绝了这份好意。然后又伸手把勺子推回了白依的嘴边。
　　“你吃，我不吃。”
　　白依张嘴，咬住了勺子里的这颗白团子，正要往嘴里送进去，不料面前忽然多了一张大脸。
　　林然双手撑住了白依的肩膀，轻轻咬住对方嘴里还未来得及送进去的小白团。有一点点芝麻馅溢了出来，甜腻的味道在二人口中弥漫开来。
　　然后伸出舌头一勾，就把汤圆勾回了自己的嘴里，迅速的又把脑袋给撤回了原地。
　　林然把嘴里抢过来的汤圆咬开，咬着腮帮子开始吃。剩下的芝麻馅一瞬间就溢满了整个口腔，一双眼睛笑得弯弯的，仿佛是发现了什么很开心的事情一样。
　　“好吃！”
　　原来不是汤圆本身好吃，是从白依嘴里抢回来的东西好吃！
　　.....
　　除夕那天，白依最后还是跟着林然一起回家了，因为赵香梅女士打电话过来亲自邀请了。
　　虽然早就开始了养老模式，表面上什么都不管，但是对于两个女儿的感情还是很关注的。
　　林然喜欢谁..早在之前手术室外面那一次，她就已经看得透彻了。
　　没有出面阻止，等同于默认。
　　不反对，但是也不会过分的支持。
　　不想因为那些看不见摸不着的东西去拆散一对互相喜欢的人，因为失去所爱的滋味，她再清楚不过了。
　　白依出门之前对着镜子鼓捣了很久很久，一会觉得自己这个口红是不是没画好，一会觉得衣服是不是有点显老气了。
　　林然坐在床边，看着平日里自信满满的白总这时候对着镜子里的自己哪哪都不满意。
　　“林然，你看我这样穿行吗？”
　　“你妈是不是喜欢稳重点的。”
　　“你看看..我这个眉毛，是不是没画好？”
　　白依在这里絮絮叨叨的，林然也很耐心地坐在旁边，温声细语的为她出着主意。
　　她看着白依在她跟前弯下腰来，指着自己刚画好的眉毛，好像不是很满意的样子。
　　这是什么神仙颜值啊！
　　到底还有哪里不满意！？
　　林然脸上虽然不动声色，但是在心里忍不住赞叹了一声。她能理解白依的心情，而对方这样忐忑紧张，也是对自己家人重视的一种表现。
　　“我看看。”
　　林然假模假样地凑到近前去，以迅雷不及掩耳之势，在白依的眉头旁边轻轻地吻了一下。
　　都有感觉到对方正在颤动的睫毛。
　　“被我亲过的人都能变成仙女！”
　　林然信口胡说着，试图缓解一下白依现在紧张不安的情绪。可是惹来的却是佳人的怒斥。
　　“林然！”
　　白依有些恼。
　　她这里正忐忑着呢，本来就很正经地在询问意见，现在林然又开始没正经的给她开玩笑，她能不恼吗。
　　“好啦...你今天就是仙女下凡。”
　　“再没有人比你更好看了。”
　　林然伸手环住了白依的脖子，使得二人更靠近了一些，她的额头轻轻地抵着对方的，鼻尖挨着鼻尖。
　　伸出手在白依的脸上，从眉眼处慢慢下滑。
　　“你的眉毛，眼睛，鼻子和嘴巴。都是我最喜欢的，你很好看，很完美。”
　　“我喜欢，我妈妈也一定会喜欢，奶奶也最喜欢漂亮姑娘了。我担保，赵香梅女士一定会喜欢你的。”
　　更何况，不是还有姐姐在吗？
　　林然学着白依平时哄她的样子，眼神里满满的都是温柔之意。
　　她信誓旦旦的保证，一本正经的样子，竟是让白依的心一下子安定了几分，也没有开始那么躁动了。
　　这么好看又讨人喜欢的姑娘，怎么会有人能讨厌得起来呢？
　　其实赵香梅女士多好相处阿，世界上再没有比这更通情达理的妈妈了。
　　至少林然是这么觉得的。
　　其实做父母的啊，都是希望孩子开心快乐就好。
　　而在这一点上，赵香梅女士做得非常合格，只要两姐妹不去做什么伤天害理丧尽天良的违法事情，她一般都是睁一只眼闭一只眼，任由她们去了。
　　林然帮着白依挑挑选选，最终终于确定了一套装扮。一切收拾妥当之后，白依才忽然发现，自己遗漏了一件最重要的事情！
　　“完了，忘记买礼物了！”
　　白依傻眼了。
　　赵香梅女士昨天晚上打电话亲自邀请的她，本来记着上午要出门去买点东西的，但是早上被林然闹了一下又忘记了。
　　现在再去商场里买的话也已经来不及了。而且临时买的东西，怎么比得上精挑细选的礼物来的用心。
　　第一次去林家就两手空荡荡的，未免也有些太不礼貌了。礼物虽然只是个形式，但是也代表着脸面。
　　“不然咱们现在开车去买？”
　　“来不及了！会迟到的！”
　　“那不买好了，直接回家吧。”
　　“那怎么行呢！”
　　“那我给你变一套出来？”
　　林然笑眯眯的，背着手把脸凑近了白依的唇边。“你亲我一下，我就给你变一套出来！”
　　给妈妈姐姐和奶奶的礼物，她早就全数准备好了，身为一个合格的贴心女友，这种事情哪里还用对方来操心。
　　白依只需要带个人跟她走就行了。
　　你只需要貌美如花，随我归家。
　　只不过刚刚看着对方着急的模样，就想逗一逗。
　　“林然..你..”
　　白依一双眸子半虚了虚，是即将发飙的前兆。这个坏心眼的小魔王，竟然故意看她干着急。
　　还不要脸的想索吻？？
　　白依抬手就是一巴掌呼到了对方的脑门子上。
　　不料林然眼疾手快，闪开了去，倒是反手拉住白依打她的那只手，十指反扣，高高举起。
　　“走咯！回家过年啦！”


第113章除夕
　　林然早就备好的礼物被放进了后备箱里，两个人把东西放好之后她率先走到副驾驶前面,拉开了车门,弯腰做了一个请的动作。
　　“这位美丽的小姐,请上车。”
　　白依很受用的笑了一下,很配合的坐了进去。
　　车子一路平稳的驶进了林然家的小区里。门铃响的时候,赵香梅女士正在教奶奶摆弄着林当买回来的新鲜玩意。
　　大家都知道今天晚上有客人要来，于是这会听到了门铃声之后,纷纷停下了手里的动作。
　　“当当，快去开门,我孙女媳妇儿来了！”
　　林当这会刚刚从书房里冒出头来,奶奶隔着老远看到她冒头就开始指挥她了。
　　老人家手舞足蹈的，看起来挺开心的模样。一点儿也没有觉得自己这个‘孙女媳妇’叫得有什么不对。
　　“妈,进门红包您准备了没。”
　　赵香梅女士倒是要比奶奶淡定一点，毕竟之前就见过白依了，而且昨天晚上那个电话还是她亲自打的。
　　听林然说这孩子开始还不想来呢,说是怕，还有点不好意思。
　　赵香梅女士一听,不来怎么行！于是和奶奶两个人一合计,决定亲自邀请过来好了。
　　“哎呀！红包红包，我这记性,给忘了！”
　　奶奶本来还笑得挺开心的一张脸，在听到了媳妇的提醒之后，立马又皱上了。
　　一双手腾在空中，不知道该要如何是好。活像个不知所措的孩子。
　　她怎么就把这一茬给忘了呢！
　　按照习俗的话,林然第一次领女朋友上门，长辈是要包一个大红包表示认可和祝福的。
　　不在乎钱的多少，起码与家境相符，只是给的越多就越是证明家里人对你的认可。
　　是长辈的客气。
　　“我就知道您又给忘了！”
　　赵香梅女士没好气地翻了个白眼，奶奶平日里记些不重要的琐事倒是记得清楚，大事一般就记不住。
　　这对婆媳相处模式早就跳出了一般家庭的范围。
　　这么多年下来，赵香梅女士早就把奶奶当成亲妈了，奶奶也把她当女儿看待。
　　所以这会看来，就像是女儿在日常嫌弃自己健忘的老母亲，一点也没有违和感。
　　奶奶什么事都会忘，唯独哪天约了哪家的几个人上门打麻将这种事情记得清楚..
　　要不怎么说麻将治老年痴呆呢！
　　赵香梅女士从口袋里摸出一个厚厚的红包塞到了奶奶的手上，一看里头的数量就不少。
　　奶奶摸了摸红包的厚度，心里有数里面大概有多少。
　　再看林当，这时候已经磨磨蹭蹭的走到了门口准备开门了。她的红包也早已经准备好放口袋里了。
　　她就不明白了。
　　林然明明有钥匙的！
　　门被打开，两个人的身影瞬间就出现在了大家的视线之中。
　　屋子外面的冷空气不要命似的往房子里钻，这样一冷一热，让林当站在门口有些受不了。
　　本来呆在家里就只穿了一件薄薄的毛衣，于是嘴里不耐烦的赶紧催促着林然进来，利索的把门给关上了。
　　姐妹两还没来得及说上一句半句话呢，客厅那边就传来一声中气十足的喊声。
　　“林然！怎么能让媳妇儿提这么多东西呢！你的手断了吗！”
　　奶奶戴上了自己的老花镜朝这边门口看过来，看得可清楚了。
　　当下就隔着老远把孙女给骂了一顿。
　　她可是清清楚楚的看到林然两手空空的进门，而她身边跟着的那个俊姑娘手里提满了东西。
　　老林家的传统是要宠媳妇的，代代相传。
　　赵香梅女士看到这一幕有些感慨，想当初她第一次跟着丈夫回家的时候，也是像被当作了什么珍奇宝贝一样。
　　眨眼间两个女儿都已经这么大了，丈夫也离开了很多年了。
　　林然被骂得莫名其妙，直到姐姐偷偷掐了她一下，她才回过神来想到要去接过白依手里的东西。
　　就这样莫名其妙的成为了妈妈和奶奶眼里不会疼老婆的大猪蹄子..林然觉得很冤枉！
　　哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　其实真相不是这样的啊！
　　下车的时候是白依主动说要提这些东西，不然到时候进家门这些东西都让林然提着，反倒是显得她一点也不心疼对方一样。
　　她们这种关系..最怕家长以为自家孩子在外头受了委屈，不被重视，这样才是最致命的。
　　然而白依也是万万没想到林家的家长会如此的特别...等她回过神来的时候，已经被林然牵到了长辈跟前。
　　奶奶这时候笑起来就像是弥勒佛一样，看起来亲近又慈祥，让白依一直有些忐忑不安的心一下子就平静了下来。
　　林然真的没有骗她。
　　奶奶真的很好相处，妈妈看起来也非常好说话。
　　“阿姨好，奶奶好！今天叨扰大家了..我是白依。”
　　平日里在职场上叱咤风云面不改色的女强人，这时候在林家的长辈面前就像是变了一个人一样，像个害羞的小姑娘。
　　“奶奶，妈，这是我女朋友！之前跟你们说过的。”
　　林然一点也不见外的当着全家人的面直接牵住了白依的手，妈妈和奶奶倒是没什么。
　　林当直接一脸嫌弃的把脸扭了过去，不想看这个炫耀精。
　　自从白依回来了之后，无论大大小小的聚会林然必然都要秀一番老婆。无论是单身的还是非单身的，都非常想逮着她暴打一顿！
　　“恭喜小林同志喜提女朋友，快给红包，快快快！”
　　林然伸出了自己的一双小手代替自家女朋友开始讨要红包，身边的白依都没有来得及去阻止。
　　这样多不礼貌阿！
　　万一人家根本就没准备红包怎么办？白依在这里胡思乱想着，林然早已经把奶奶和赵香梅女士两个人的红包拿到手了，放在手里掂量了一下，分量不轻，心满意足，于是笑得更欢了。
　　她把两个红包塞到了白依手里，白依只觉得这个红包非常的烫手，拒绝接受。
　　“孩子啊，赶紧拿着。”
　　奶奶开口发话了。
　　“依依，没什么不好拿的，我这里还有一个呢。”
　　林当看到好朋友有些窘迫害羞的样子，也起了逗弄的心思。从口袋里慢悠悠地摸出一个厚实的红包来，拿在手里晃了晃。
　　二人认识这么多年，一直都是以平辈相交。对于白依她从来没有过轻视的念头，还一直觉得对方是个人才，多次想要把对方拐来林氏。
　　不过现在也差不多了，算是半个林氏的人了。此时此刻，林当非常恶意的想听白依叫她一声姐姐。
　　“改口红包，依依第一次来我们家拜访，是不是应该随着林然改口呢？”
　　“叫一声姐姐来听听～”
　　林当笑着揶揄道。
　　白依：.....
　　按理说林当这话说得没错，她和林然的关系得到了林家人的认可，跟着林然叫人也是应当的。
　　可是林当有些太过刻意了，这一声姐姐她还真叫不出口。
　　林然瞧见姐姐坏心眼的又想占白依的便宜，护犊子的劲上来了。两步上前就想抢夺林当手里拿着的红包，但是没抢到。
　　“林然，你不准捣乱，我是你亲生姐姐，平时没少让着你。让你女朋友叫我一声姐姐怎么了！”
　　小白眼狼崽子，典型的有了老婆忘了姐姐！林当气不打一处来，有些气急败坏地朝着林然喊道。
　　“呸，你就是想占我家依依的便宜！”
　　林然也丝毫不示弱的怼回去，改不改口就是一个形式上的，平辈相交的就是不改口也没什么太大的关系，别以为她看不出来林当就是故意的！
　　两姐妹又开始日常互怼，屋子里的气氛一时间又热闹了起来。
　　趁着两个孙女闹腾的空隙，奶奶把白依拉到了一边，开始絮絮叨叨的和新孙女媳妇儿聊天。
　　一下子说让她以后多多担待着然然。一下子又说，要是林然敢欺负她的话只管和奶奶说。
　　老人说了很多话，有一搭没一搭的。也许是因为年纪大了，所以东说一点西说一点，零零碎碎的很没有逻辑性。
　　但是白依还是很耐心听着。
　　很认真地应答着。
　　赵香梅女士坐在一旁看似不经意，其实把这一幕都收进了眼底，白依算是在她心里得了个不错的印象。
　　林家的环境让白依觉得很温暖，很安心。她好像在这里感受到了从未感受过的家的温馨。
　　吵闹的姐妹。
　　慈祥而和蔼的老人。
　　还有揣着明白装糊涂，活得透彻的赵香梅女士。
　　忽然一下子好像就明白了为什么林然活了这么多年，还能活得这么无暇天真且快乐。
　　奶奶最后把自己手上的两个银镯子取下来了一个，捉住白依的手就要往她手上套。
　　“奶奶，不行！”
　　白依惊了一下，先前奶奶抓着她的手聊天的时候她就注意到了对方手上的银镯子，上头的花纹看起来很有年代感的样子，一看就很有故事。
　　白依估摸着可能是什么家里传下来的东西，现在奶奶二话不说就要往她手上套，她能不惊吗！
　　林当和林然闻声纷纷围了过来，就看到了这样的一幕，两个人还有些茫然。
　　林然趴在沙发背上看了一会，也没看出个所以然来。
　　她们不是很懂那个镯子到底意味着什么，直到赵香梅女士有意无意地在旁边说了一句。
　　“那是林家祖上传下来给进门的媳妇的。本来是准备等你们两个出嫁的时候一人一个，现在好了，既然带了个媳妇回来，那就还是给媳妇。”
　　这样的说法林然还是头一回听说，没想到她们家还有这样的传统，觉得很新鲜。
　　“依依，奶奶给你，你就拿着吧。”
　　既然奶奶要给东西，那就收下呗，反正都是一家人了。何况这东西还有别样的意义。
　　于是白依不再推阻，收下了。
　　“然然的这一份算是送出去了，希望明年的今天，当当的那一份也能送出去。”奶奶似是感慨。
　　林当脸上尚未来得及扩散的笑意直接僵住，虽然家里人嘴上不说，心里都还是在为自己的感情着急着。
　　“说不准呢，说不定姐姐也能给奶奶带个孙女媳妇回来。”
　　林然咧开嘴笑道，半认真半开玩笑，谁让林当刚刚那会就想着占她老婆的便宜呢？
　　“说不定，就是霍晚姐姐呢？”
　　林当刚想要怒斥妹妹口无遮拦，但不想，奶奶听到了这句话以后，非但不生气，还很认真的想了想。
　　“小晚不错。”
　　随即又叹了口气，一脸恨铁不成钢的模样。
　　“可是小晚能看得上我家当当吗..”
　　.....
　　吃过了年夜饭之后，林然再一次接到了张雨的电话。
　　就如同去年一样，只不过这次对方并没有事先在微信上联系，林然犹豫了一会，稍稍想了一会就接听了。
　　既然对方都说了不再喜欢她了，那关系退回原地，两个人还是朋友。
　　“这么久才接电话，想什么呢？”
　　电话接通之后，那边立马就传来了略微不满的声音。不同于之前林然认识的那个文静害羞的女孩子，这次的说话风格有些不同。
　　大概是张雨想通了之后早已经卸下了包袱，想要做回真实的自己了。
　　“出来跨年阿，带上我干姐，还去去年那个老地方？”
　　张雨说的是她家老房子的那个天台。
　　万盛广场一年一次的烟花盛典，去年在头顶绽放的烟花，仿佛还历历在目，确实是一个很美的场景。
　　“什么干姐？”
　　林然不知道张雨在说谁。
　　然而话音刚落，不等听到对方的回答，手里的手机就已经被一双白皙的手给夺了过去。
　　白依看了林然一眼，然后无比自然的把手机贴在了自己的耳边，对着电话那头简单说了几句，应下了对方的邀约。
　　全程也不过是一分钟左右。
　　“你什么时候变成她干姐姐了！”
　　张雨这身份转变之快，让林然有些措手不及。而且白依竟然也从来没跟她提过！
　　“就在不久之前～”
　　白依看到林然吃飞醋的小样子就觉得很开心，生活太无趣，吃吃飞醋更健康。
　　“走吧，叫上林当一起去，而且先前不是说好了，今年要陪你一起看烟花吗？”
　　白依朝着林然眨了眨眼，这时候又是一副俏皮可爱的样子。张雨刚刚在电话里说了，多带些朋友过去也是可以的。
　　这个wink刚好电到了林然...天啊！
　　她怎么会有这么甜的女朋友呢？
　　简直就甜到心坎里了。
　　越是接触白依林然就越是发现对方私底下生活的样子和平时工作的样子简直大相庭径，完全不一样。
　　工作的时候，看起来冷冰冰一副生人勿近的严肃样子，还未开口就已经先威慑到别人三分了。
　　可是私底下却是把满腔的柔软和爱意全都留给了她，哪里还有冷冰冰的样子？
　　简直就是她的小太阳。
　　林然很享受这种被区别对待的感觉，这样才会让她真真切切的感受到，自己在白依这里是特殊的。
　　今年的冬天还是一如既往的冷，冷到人的牙齿直打颤。
　　白依自是知道林然最怕冷的，于是出门之前给她里三层外三层裹得严严实实，身上贴了好几个暖宝宝。
　　最后还很细心的给她围上了围巾。
　　林然这幅样子从远处看过来的话，就像是一个行走的大粽子，仅仅只露出半张脸。
　　这次她们没有去附近的商场打发时间，而是直接开往了目的地。
　　张雨在得知了还有其他人会一起前往的时候，就在家里准备好了大堆的零食和酒水，等着她们去玩游戏了。
　　过年就要有过年的样子，跑去网吧打游戏算是个怎么回事？
　　白依不仅叫了林当，还把每天叫嚷着无聊要聚聚的元大小姐也喊出来了。
　　当然，也少不了霍晚。
　　霍晚在她和林然的事情上明里暗里也帮了不少，既然有机会能撮合这两个人，白依自然是不会轻易放过。
　　同是天涯沦落人，霍晚可是比她惨多了。追人追了十几年都没追到手，但是追了这么久也还没放弃，也是头一人了。
　　就冲这一点白依也是要帮的。
　　林当坐在后座上百无聊赖的看着窗外飞驰而过的街景，完全没意识到自己已经被前座的两个人卖了。
　　直到到了地方之后看到霍晚本人才傻了眼。第一反应就是下意识的转身要走，结果不用想，当然没走成。
　　来都来了，哪有轻易就让走了的道理。于是连拖带拽，林当被不情不愿地拉着坐下开始和大家玩起了游戏。
　　虽然张雨和元微她们都是第一次见面，但是这并不妨碍她很快就和大家打成一片。
　　本身她就善于交际手段。
　　“八到Q。”
　　林然小心翼翼地打出一条顺子，她握着自己手里的牌，脑海里回想着刚刚牌面上出现过的牌，大致推算出了现在大家手里有哪些牌。
　　她看了看对面的地主婆元微，估摸着对方是要不起的..如果没有□□的话。
　　“不要。”
　　果不其然，元微不负所望，真的要不起。林然乐坏了，要不起的话她就可以直接一条龙把牌出完了！
　　然而就在她得意洋洋的时候，张雨一条顺子打了出来，直接压住了她的牌。
　　林然傻眼了，目瞪口呆的看着这样自杀式的操作。
　　结果不出两个回合，元微又重新拿回了优势，把两个农民杀了个片甲不留。
　　“你干嘛！！！你到底是跟谁一边的！”
　　本来已经是赢定了的，但是被张雨这么一搅和，必胜局直接反转，被元微赢了去，林然能不气吗！
　　“你为什么要压我的牌，我是你的队友你不知道吗？”
　　林然整个人都要抓狂了。
　　这不是输赢的问题，而是她怀疑张雨根本就没有好好玩游戏，而是在故意找她的茬！
　　“我没有啊，我正常出牌而已。”
　　张雨一脸无辜的样子，一点也没打算承认自己就是在故意捣乱。
　　好吧..从某种意义上来说，她和林然其实是同一类人。一想到之前在林然那里吃了那么多次闭门羹，现在在耍小性子打击报复呢。
　　一个气得要炸毛了，一个梗着脖子死不承认。元微坐在对面拖着下巴看着这两人，有些无奈。
　　“你们两，赶紧的。输了要认罚，把脸给我伸过来！”元微手里握着早就准备好的水性笔，笑得可贱可贱了。内讧吧，内讧好呀，反正内讧了是她的便宜，她还巴不得呢！
　　两个人每人半边脸上都被画了一个大王八，林然拿出手机调出前置照了照，越看越生气。
　　斗地主是玩不下去了，万一再跟张雨分到一边的话，指不定又会被坑呢！
　　“喝酒吧！小打小闹的没什么意思。”
　　林然最讨厌跟人玩这种画脸的游戏了，想来想去还是喝酒来的干脆。大年夜的，早就应该喝酒了。
　　这个提议说出来以后，元微的眼神立刻就亮了，喝酒好啊。她这阵子刚好心情不好，就喜欢喝酒！
　　于是把坐在不远处沙发上聊天的三个人也连拖带拽的拉了过来，一起加入了战局。
　　林然看到白依过来的第一件事，就是马上开始变脸卖惨。立马装出一副可怜兮兮的样子，指着自己脸上的王八道：
　　“依依，你看她们都联合起来欺负我！”
　　那个小眼神把那种委屈之意表现得淋漓尽致，要是不知情的人看了。估计还真会以为小姑娘受什么大委屈了。
　　张雨率先看不下去了，做了一个干呕的姿势，以表示自己对林然这种背后告状还撒娇卖萌撒狗粮的行为非常不满！
　　在场的人纷纷朝着林然投去了鄙视的眼神，可是林然才不会在意这些。
　　一群单身狗，有什么资格鄙视她！
　　你们想告状还没人告呢，真是的！
　　时间在众人的嬉闹玩笑中悄然度过，等到快零点的时候，大伙都喝得差不多了。
　　霍晚的眼神现在已经有些迷蒙，她并不是很能喝酒。此刻软乎乎地靠在林当的肩头，对方竟然也没推开她。
　　元微已经开始抱着酒瓶子不肯撒手了，拉拽着张雨不肯松手，非要小姑娘陪着她继续喝。
　　白依和林然两个人酒量倒是都很能打，此刻也仅仅是处于微醺的状态，吹吹风就好了。
　　林然看了看时间，起身拉开了玻璃门，牵着白依走上了露台。
　　可能是由于在温暖的室内呆久了，白依的手心里都已经出现了一些细毛毛汗。
　　她感觉到林然握着她的力度，于是反手回应，握得更紧了一些。
　　眼前牵着她的人，是所爱之人。
　　“ju...砰！”
　　不等白依再去深想，满天的烟花就已经在天空中绽放开来了。
　　突如其来的响声还惊了白依一下，不过很快，她的注意力就被天空上色彩斑斓的颜色给吸引了过去。
　　屋子里的人，闻见了烟花绽放的声音，也纷纷从屋子里面走了出来，抬头欣赏着这一片夜空中的美景。
　　林然趴在女儿墙的墙头，朝着万盛广场的方向看去，只见那里热闹无比，人山人海。
　　想想，去年她还站在这里一个人许着新年愿望，而今年愿望就已经实现了。
　　这是不是说明愿望很灵呢？
　　心中有着万千的感慨，但是却都无法用准确的言语去表达出来，无法说与白依去听。
　　这样想着，觉得未免有些遗憾了，于是偏过头去看白依，想要看看对方在干什么，却发现这人刚好也在看着她。
　　两个人四目相对，忽然相视一笑..
　　白依忽然觉得自己好像能够读懂林然的心思一般。
　　此情此景，她又何尝不感慨呢？
　　她转过头去看着夜空中还在不断绽放的烟花，眸子里被映衬出了斑斓的色彩。薄唇微启，像是在许愿，又像是在说给林然听。
　　“林然。”
　　“以后的每一个新年，我们都要一起度过。”
　　以后的每一个新年，都一定要有你。


第114章谁要结婚？
　　林家过完年以后就换了个大房子，从原来住的地方搬走了,地段挨着张雨家她们那边,离得很近。
　　小四层的复式楼,从很早之前就开始着手准备了,设计的图纸和装修都是林当亲自盯着办妥的。
　　因为早前就考虑到林然的特殊性,早晚是要娶个媳妇回来的。
　　原来的房子一家人住住就还行，要是再添人口的话,怕是有些拥挤了。
　　奶奶和母亲的年纪渐渐的越来越大，总不可能老是靠保姆照料,为人子女者,也该多多陪陪她们才行。
　　于是考虑到这一系列的因素，就有了这个四层别墅楼的诞生。价格不菲,关系也托了不少，不过最后总归是建成了。
　　两姐妹一人一层。
　　奶奶年纪大了，不好爬楼。
　　于是和赵香梅女士则住在一层。
　　二层算作公共区域,平日里有客人来访玩乐聚餐，或者是家里人吃饭聊天,没事都可以在二层进行。
　　这样分开来住,既保留了隐私和空间，也全了长辈需要照顾的想法。
　　大家一般不会未经允许就踏入别人的私人领域,心里都是有分寸的。
　　这一系列的事情发生得太快，让白依有种很不真实的感觉。
　　从她回国到见林家的家长，然后无比顺利的就被认可了，紧接着她就快速的融入了这样一个大家庭。
　　大家都对她很好,不只是口头上说说而已。赵香梅女士偶尔给两个女儿买东西，但是一定也会有她的那一份。
　　这样的照顾让白依很受用。
　　让她觉得自己是真的被接受了，而不是嘴上说说而已，行动上却区别对待。
　　毕竟现实中有太多的例子，婆婆嘴上说着，媳妇嫁进来了就是亲女儿，可是实际上总还是偏私。
　　关键时刻总是护着儿子的。
　　而赵香梅女士却不会这样。
　　有一次她下班回来的时候，无意间就听到了赵香梅女士正在教育林然。
　　听到了一小部分对话，这么一小部分对话，足以让她铭记一辈子。
　　“人家跟了你，你得对人家好。有能力给最好的，就不要给次一档的，别人家媳妇有的，我们家媳妇也要有，不能让依依跟着你觉得委屈了。”
　　“我们尊重她，包容她，爱护她，她才会觉得这里正真像是一个家，才不会觉得自己是外来者。”
　　...
　　奶奶也会特意询问她的饮食习惯，然后吩咐沈姨好生记下来，以后做饭的时候多注意一点。
　　林当这个做姐姐的，虽然平日里经常和林然针锋相对，但是对她也还是颇为照顾。
　　生活里的处处细节都能体现出来，这两姐妹其实都是心思细腻会体贴人的那种。
　　只不过平日里不注意就看不出来是了。
　　林家虽然人口单薄，但是却是一个很温暖的大家庭。白依在这里感受到了从未有过的，那一种能够被称之为家的感觉。
　　国内刚成立的新公司事情很多。
　　白依要独自挑起公司的大梁，事情又繁琐又多，Maggie想帮忙着分担一点。
　　但是由于并不是中国人，对国内的形势了解很多都只是片面上的。
　　所以可算是有心无力。
　　只能帮着赶紧扩招人才，可是现在人才也不是那么好找的。
　　招人的事情也只能慢慢来，急躁不得。
　　那一天晚上，白依在公司加班，很晚才回来。林然心疼自家女朋友工作辛苦，于是自告奋勇开车去接的她。
　　白依一开始说的不用，林然根本就没听她的。拿了车钥匙就出门，直接在写字楼下面等。
　　虽然嘴上说着‘不需要’，‘太麻烦了’‘我自己可以’诸如此类的话，可是在从高耸的大楼里出来的时候，看到路边车子里的人在等自己，心里还是会莫名的觉得温暖。
　　再要强的女生也需要人疼。
　　林然深谙这个道理。
　　白依一上车就开始犯困，迷迷糊糊地睡了一路，就连车子什么时候已经开到家了都不知道。
　　林然把车稳稳地停进了车库里，并没有立即叫醒对方，也没有熄火，让车子里面的空调继续开着。
　　她就这样侧过身子靠着座椅，安安静静地看着身边熟睡的人。
　　有时候想说让白依不要那么辛苦，反正她们也不缺钱。
　　但是这种话终究还是没能说出口。
　　每个人都有自己想要追求的东西，有时候工作，不仅仅只是为了赚钱而已。更多的，是自我精神层次上的满足和成就。
　　白依就是白依，如果少了她自己的那一份坚持与魄力，她就不是完整的自己了。
　　包括林然自己。
　　设身处地的想一下，如果她是白依的话，她也不会就此因为疲惫和劳累，就停下自己往前的脚步。
　　脑子里胡思乱想着，就连身边的人什么时候就悄悄地睁开了眼也不知道。
　　白依实在是太过疲惫了，整个人的精力都仿佛是被掏空了一般。
　　从车子里下来回到家里，洗漱完毕再到睡觉之前，都没有开口跟林然说上几句话。
　　已经累得不想说话了。
　　躺在床上的时候更是，脑袋一挨到枕头上，就觉得像是有无穷无尽的困意朝着她席卷而来，一定要把她带过去和周公一起下棋。
　　林然洗漱完毕之后，安静的钻进了被子里，伸出一只手揽过了困倦的爱人。
　　今天出奇地没有和白依闹，舍不得闹了，想让对方安静地多睡一会。
　　白依感觉到了林然轻轻上床，然后又轻手轻脚地钻进了被子里。最后又伸出手抱了抱自己，她都能感觉得到，只不过疲惫得懒得睁开双眼。
　　只是顺从的往对方怀里挪了挪。
　　很累是真的，安心也是真的。
　　从前奋斗是为了自己，现在努力不仅仅是为了自己，还是为了身边的人，为了要一起变得更好。
　　“帮我..调个七点半的闹钟。”
　　“...早上有个电话会议。”
　　白依把头埋在了林然的颈窝里，嘟嘟囔囔地说出了两句话，有些含糊不清，可见是困到极致了。
　　但是也还是惦记着明天的工作。
　　“好的，我叫你起床，你快睡吧。”
　　林然摸了摸对方的脑袋，温声软语，像是在哄小孩子一样，拍了拍怀中之人的后背..又轻轻吻了吻对方的额头。
　　白依在得到了肯定的回答之后，才安心地卸下心事睡去。很快，林然就听到了耳边传来均匀的呼吸声。
　　白依恍恍惚惚之中，好像感觉到林然在她耳边说着些什么。
　　她实在是太困了，也听不真切，于是只好含糊着应了两声，算作是回答。
　　之后便再也没有了意识，沉沉地陷入了梦乡之中。
　　....
　　林然握住白依搭在她身上的右手，细细的摩挲着，总觉得她们之间虽然已经算是圆满了，但是好像还缺点什么，
　　缺点什么呢？
　　直到再一次摸到白依光滑的手背，林然才意识到缺了些什么。暗骂自己是个猪脑子，这么重要的事情竟然也能忘掉！
　　于是也不管白依听不听得到，开始絮絮叨叨地自顾自的说起来。
　　“依依呀...”
　　“我给你一个婚礼好不好。”
　　对方哼哼唧唧地应答着，林然就当作她是答应了。
　　....
　　白依完全不知道那天晚上还有这么一个小插曲，她只当是自己睡熟了在做梦，所以才听见林然在讲话。
　　而林然区不是随口说说而已。
　　她是真的把这件事情放在心上了，每一个女孩子都应该有属于自己的婚礼，和所爱之人一起完成这一桩神圣的仪式。
　　林然始终谨记着赵香梅女士对她说过的话。
　　人家有的，咱们也要有，人家没有的咱们努力给。总而言之就是一句话，不能委屈了人家姑娘。
　　只是两个女孩子要办婚礼终究不是什么容易的事情。
　　于是林然产生这个想法的第一时间就是找赵香梅女士商量，原以为会被反对，但是没想到还受到了大大表扬！
　　“办婚礼好啊，咱们家好久都没热闹过了！”
　　于是在得到了家里人的认同和支持之后，林然开始着手，认认真真的准备婚礼的事情。
　　她要给白依一个盛大的婚礼。
　　让她做最美的新娘。
　　顺便还同时把这个消息，通知了远在大洋彼岸的小舅舅，让他到时候准备回来喝喜酒。
　　诸多事情都是林然亲力亲为，她也不想假手于人。婚礼请的人不用太多，都是一些平日里交好，又值得信任的人。
　　张雨嚷着要做干姐姐的伴娘。
　　身边亲近的人都知道这一对要举行婚礼了，只有白依还后知后觉，完全不知道是怎么回事。
　　直到订制的婚纱到货的那天，林然从家里赶过来要接对方去试婚纱，白依还在公司里忙着打文件。
　　“特地来公司找我有事吗？我一会还要开个小会。”
　　白依有些脑仁疼，最近用脑过度了，再加上之前被白父砸的那一下，还时不时的会有些头疼。
　　医生也检查过，但也说不出到底是个什么毛病。
　　“我昨天不是和你说了吗？”
　　“订的婚纱今天到店里了，你怎么还在忙工作！”
　　林然有些恼，她昨天睡前明明说了一嘴，今天订的婚纱就要到了。虽然没细说，那不是她以为白依听得懂吗！
　　？？
　　“谁的婚纱？”
　　白依一脸茫然，家里最近是经常在讨论婚礼相关的事情，她也没怎么在意，还以为是林家的哪个重要亲戚要结婚了。
　　林然要被气死了。
　　不知道白依是真傻还是假傻，还是故意在逗她。
　　“你的婚纱。”
　　“咱两这个婚，到底还能不能好好结了？请柬都发出去了，你不会现在告诉我，你不想结了吧！”
　　林然气呼呼的，心里暗骂依依就是个大猪蹄子。
　　白依更是一脸无辜，听得糊里糊涂的，直接傻眼了。
　　“为什么没人告诉我，我要结婚了？！”


第115章打入内部！
　　尽管婚礼的准备过程有些曲折离奇，但是最后两个人终归还是顺利地走到了这一步。
　　日子是奶奶挑着日历选的黄道吉日,地点是在本市海边一个很有名的酒店,搭建了户外礼台,旁边就是蔚蓝的大海。
　　林然考虑到户外穿婚纱会冷,而海边风又大于是拒绝了四月份举行婚礼,把时间往后推了两个月。
　　错开了五一黄金周和六一儿童节，在六月中旬的样子。
　　本来林然是意属教堂的。
　　但是后来还是算了。
　　牧师差点被林然用麻袋包起来一顿暴打。
　　因为这位基督教徒口口声声说着同性恋是要被火烧死的,耶稣不允许世间有这种罪恶出现。
　　嗯，没被打死算是仁慈。
　　直接略过了这个败人心情的家伙。
　　林然私底下有和婚庆公司反复确定婚礼策划方案,以及婚礼流程,确定无误了以后才稍稍松了口气。
　　而对于究竟是西服搭配婚纱，还是婚纱搭配婚纱这个选择,白依和林然都很默契地选择了西服搭配婚纱。
　　因为毕竟会有接亲和活动环节，两个人都是婚纱的话会很不方便。用林然的话来说就是：
　　家里只需要有一个人美美的就行了，老婆负责貌美如花。而她呢,她想要当那个为花朵遮风挡雨的人。
　　小舅舅带着男朋友和白妈妈一起回国参加白依的婚礼。
　　白妈妈想不到最后会以这种方式看到女儿穿上婚纱，心里万分感慨,最终全部化作了祝福。
　　按照当地的习俗,大婚前夜新娘是要回到娘家去的，不能和新郎见面。所以白依和林然在婚礼前一天就被迫分开了,白依回到了原来父母居住的房子里。
　　很久都没人住过，但是因为婚礼的原因早早的就打扫装扮了一番，此刻也显得喜气洋洋。
　　客厅里摆满了喜糖还有各种吃食。
　　现在已经是晚上九点钟，元微和张雨还有Maggie在研究着明天该要怎么闹林然和她身边的那群‘伴郎团’。
　　还有霍晚,霍晚是被林然请过来给她家依依压场子的。
　　而相对的，林然那边的伴郎就是小K，林当，还有两个早年间较为交好的圈里人。
　　“你们看这个怎么样，楼梯上全摆满塑料杯，一路喝上来，这个刺激呀！”
　　元微看到酒就有些馋，她说的是之前网上很流行的那一种拦亲方法，但是这个提议受到了另外二人一致否决。
　　结亲双方都是女孩子，饶是再能喝也不是这样喝的。
　　大婚的日子一开始就来这么大，接下来的流程还怎么走？
　　“还是想想把鞋子藏哪吧，林然这股激灵劲，别到时候一下子就找到了那就太便宜她了！”
　　霍晚提议道。
　　白依作为当事人之一就靠在沙发的一边听着她们颇有些兴奋的讨论着，也不插话。
　　她不管大家到底要怎么为难林然，反正她相信小魔王一定会有办法，过五关斩六将把她接回家。
　　一想到林然明天会穿着笔挺的小西装过来把自己背回家去，她的嘴角就忍不住弯起窃笑。
　　“依依，你也出出主意阿！”
　　元微忍不住控诉了，当场翻了个白眼，实在是看不惯自家闺蜜犯傻的样子。
　　有句话怎么说来着，恋爱中的女人都是傻子。
　　说得真没错，看看平日里在公司里不苟言笑的白总都成什么样了！这都还没嫁过去呢。
　　“别指望她了，她巴不得林然一路畅通无阻的把她给抱回家呢。”
　　张雨撇了撇嘴，向刚认下不久的干姐姐投去了一个鄙视的眼神。
　　她算是看透了，这一对就是腻腻歪歪的，当初自己可算是瞎了眼，竟然还妄想着在这两人中间横插一脚！
　　白依笑着接受大家对她的谴责和鄙视，一点也不恼火。
　　忽然口袋里的手机铃声响了起来，大家一齐朝她看过来，白依看到来电显示之后很快就接通了，是林然打过来的。
　　再一次遭到了众人的鄙视。
　　“走吧走吧，咱们去书房里商量去，免得听到什么单身人士不该听的言论受了刺激就不好了！”
　　张雨故意夸张地嚷嚷着，朝着白依做了个俏皮的鬼脸，然后拉着大家往书房去。
　　给白依留下了单独的空间。
　　白依朝她递过去一个感激的眼神。
　　“你干嘛阿，我还有话要跟依依说呢！”
　　元微这会脑子有些抽，一个没反应过来张雨的意思，反应有些与众不同。
　　张雨恼了。
　　“你个二百五！”
　　.....
　　客厅里随着人群的离开，渐渐变得安静了起来，林然那边也很安静。两个人都享受着此刻的静谧，几乎都能听到对方话筒里传来的呼吸声。
　　终于。
　　半晌过后，林然那边忍不住开口了。
　　“依依...”
　　“嗯？”
　　“我在你家楼下，你能下来见见我吗？”
　　....
　　白依没想到林然会在这个点跑到她家楼下来，明明奶奶三令五申说了两个人在明天接亲之前是不允许见面的。
　　林然显然没有把这种话听进去。
　　当然没听进去！
　　她已经等不及要看到她的新娘子了，什么传统阿，习俗什么的都见鬼去吧！
　　要是按着习俗和传统，她和白依根本就不可能举行婚礼。她就是喜欢打破传统，跟随自己的心。
　　她们本身就不属于传统之列。于是林然瞒着家里人说是出去买东西，其实是偷偷跑来私会新娘子了。
　　她想她家亲亲依依了。
　　“你怎么来了？也不怕奶奶打你！”
　　白依是一路跑着下来的，但是在出楼道的时候又刻意放慢了脚步，调整了一下自己的呼吸。
　　不想让林然看出来，其实她也很想念。
　　一步一步的走近，嘴里还不忘数落着林然，其实眉眼早就弯弯，掩也掩不住脸上的笑意。
　　林然就不像白依那么矜持了，既然白依给她封了一个混世小魔王的称号，那她也不能浪费了不是？
　　一个熊抱就直接扑到了白依的怀里。
　　已经是六月的天气，夜晚的风有些凉爽但是吹在身上很舒服也不会觉得冷，是夏天即将到来的气息。
　　林然把脑袋埋在白依外露的脖子上面，伸手环住，来来回回地蹭着，贪婪地闻着对方身上的气息。
　　她们已经一整天没见面了！
　　一想到离这种折磨结束还有十几个小时，林然就忍不住想要哀嚎。
　　“我今天晚上不能抱着你睡了..”
　　小声嘟囔抱怨着，怨气很重。
　　白依轻笑一声，虽然她也很想抱着林然一起睡，但是...条件不允许阿。
　　“过了今天，以后的每一天都可以。”
　　白依拿自己的半边脸颊蹭了蹭林然的脑袋，空气里传来发香味。口袋里的手机铃声又开始突兀地响了起来，林然有些不满两人片刻的安宁又被打扰了。
　　白依掏出手机一看，元微打过来的。
　　原来这些人，原本是准备偷偷趴在门上听一听墙角的，但是听了半天没听到一点动静。
　　觉得哪哪有些不对，就算是小声打电话也不至于一点声音也没有啊。
　　走进客厅一看才发现客厅里哪还有半个人的影子！
　　白依早就不见了。
　　于是众人推断，林然这逼崽子莫不是半夜跑来私会她们的新娘子了！
　　所以才有了这一通夺命连环call。
　　“依依你跑哪去了！是不是跑去私会林然了！你赶紧给我回来！”
　　白依直接按的免提，电话接通了之后，里面立马就传来了元微的怒号声！其她人也是你一句我一句的斥责白依太重色了，让她赶紧回来。
　　白依这也太犯规了！
　　明天她们就要和林然那边的人斗智斗勇了，白依竟然在大战前夕跑出去私会敌方主将，你说气不气人？
　　“呸，安静点！你们想私会还没私会对象呢！”
　　林然非常恶意的对电话那头的众人发动了无差别狗粮攻击。
　　那边沉默了一会之后，立马炸开了锅。
　　各种威胁怒骂的声音传了过来，林然咧开嘴笑了笑，然后伸出一根手指，按下了红色的挂断键。
　　哼，你们就在那边跳脚吧。反正人在我这里，看你们能怎么着！
　　“好啦，我要回去了。”
　　白依在一旁目睹了全过程，也不阻拦对方的幼稚行为，只是含笑纵容着。
　　不过她确实是该回去了，刚刚林然那句话算是把大家都惹了，万一霍晚一个电话打到奶奶那里去告林然的状呢？
　　“再不回去的话你明天该被为难得狠了。”
　　白依抿着唇笑，笑得林然心神也跟着荡漾。有的人对特定的人来说，就是有着不一样的魔力。
　　林然对白依的这个说法有些不以为然，嘴里不满地嘟囔着。
　　“就算你回去她们也不会轻易放过我...”
　　“那亲一下。”
　　听到白依要回去了，有一点莫名的失落。
　　但是林然也不是不懂事的人，突然跑过来，其实也只是打着见一面就走的主意。
　　现在人也见到了，该说的话也说了。
　　反正也只有十几个小时了，过了今天晚上她就是要和白依天天黏在一起，看谁还敢放屁！
　　在心里暗暗地安慰着自己，这样才稍稍地好受了一些。
　　对于小朋友的要求，只要不是太过无理，白依一般都是有求必应的。
　　她伸出手轻轻扶住了林然的脑袋，歪了歪头，在对方还未来得及反应的时候就，直接亲了下去。
　　两个人温热的呼吸缠绕在一起，唇舌之间发出的优美声音好像都在赞叹着这个甜甜的吻。
　　林然在那一瞬间，好像又感觉到了白依身上散发出了久违的攻气。
　　这一吻竟然被吻得有些腿软了...


第116章接亲
　　白依回去之后免不了被自己的伴娘团一阵谴责教训。但是这又有什么关系呢？她始终是一副笑盈盈的模样，虚心认错,坚决不改。
　　“别说她了,她没救了,说不定明天关键时刻还会倒戈叛变呢。”
　　元微说也说累了,最后无所谓地摆了摆手,算是已经放弃白依了。
　　只是这话一出来，屋子里面的其它几个女人都恍如被忽然点醒了一般,纷纷朝着白依看过去。
　　霍晚略带危险性的笑了笑，问出了大家心里都想问的问题。
　　“依依啊...你不会叛变的,哦？”
　　...
　　白依第二天就起了个大早,屋子里很早就开始忙忙碌碌的，化妆师忙着在给她化妆。
　　伴娘们在忙着加固房门,里三层外三层的加固，还准备了各种各样的“点心”等待着一会即将到来迎接新娘子的林然一伙人。
　　白依感觉自己的心脏快要跳出胸口了，一想到林然不久之后就会出现在门口把她接走,她就忍不住想要哭。
　　对的，想哭。
　　明明是大喜的日子,圆满的结局。大家都在为她们两个鼓舞欢欣着,但是身为当事人的她却想哭。
　　这种酸涩而又喜悦的心情旁人是无法理解的。
　　林然那边也早已经准备妥当了。浩浩荡荡的车队早已经准备好，在大马路上排起了长龙。
　　她看了看镜子里的自己,过肩的短发这段日子又长长了不少。
　　虽然是小西装，但是也不乏女子的柔美之态，只是这身装扮更显英气罢了。
　　“姐姐，我这样,可以的吧？”
　　林然有些局促地问道，虽然对自己的外表还是很自信，但是在这种时候还是免不了想要得到别人的肯定。
　　仿佛只有这样才能让她稍稍安心。
　　其实心里也是非常紧张的。毕竟是人生中唯一一次的结婚大事，心里也没个底。
　　但是只要一想到在等着她的人是白依，心中的那一点点紧张和不安就全数消散开了。
　　“平时那点臭屁劲去哪里了？”
　　林当翻了个白眼，嘴上一点也不客气的怼了林然一句。
　　这都抱着镜子左看右看，看了多少遍了，到底还还要不要出发接亲了？
　　也不知道是谁平日里老是在家里臭屁，动不动就说自己天生丽质难自弃。得，这会上正台了，心里开始打鼓了。
　　林然懒得理她。
　　“你待会记得出卖色相就行，大恩大德我记着您一辈子！”
　　昨晚林然回来之后，她们这边开了个紧急会议。觉得两边的实力差距实在是太悬殊了。
　　对面都是双商具高的人，而她们这边..也就一个林当能顶些事，其余的几个..不是林然看不起自己人。
　　再来几个小K也玩不过对面的一个元微啊。
　　更何况还有张雨这个一直对林然有成见的，Maggie这个外国佬暂且不提，最难搞的霍晚...组织已经决定牺牲林当去打入内部了。
　　车队抵达小区外面的时候险些造成了交通堵塞，有些爱看热闹的人已经驻足开始围观了。
　　一群人浩浩荡荡地下了车，出乎大家的意料，婚车里下来的不是俊男，而是一群靓女。
　　负责发红包和喜糖的小哥老早就准备好了东西，给围观的群众和出来的邻居们人手发放了喜糖和红包。
　　林然此刻就是人群的中心。
　　手捧着大束的鲜艳玫瑰，已经迫不及待的迈开了步子，朝着楼上去了。
　　因为白家父母居住的小区还是很老式的那种，楼道也有些狭窄，房子还是那种和对面那户面对面没有过道的房子，站不下太多的人。
　　考虑到这个问题，霍晚她们也没打算在第一道门的时候太过为难她们。
　　只是防盗门上贴满了各式各样的二维码，于是林然她们看到这里的时候，不由得就松了口气。
　　看来这是一道花钱就能进的门。
　　林然现在不禁想起了姐姐无比臭屁的口头禅。
　　“能用钱解决的事就不是大事！”
　　可是她们也不想想，里头的那几位伴娘们看起来像是缺钱的主吗？
　　前几个二维码还好，都只是要输入付款金额而已。
　　林然今天早就做好了放血的准备，只要能把老婆接回家，这些都不算什么了。
　　隔着防盗门，里面传来一声又一声的支付宝到账声音，再到后面几个二维码有一个竟然直接跳到了微信小程序跳一跳。
　　好友邀请您来挑战。
　　林然仔细一看，是张雨的战绩，1083分。
　　“这玩意谁玩得比较厉害？”
　　林然索性直接放弃了，这种东西她玩不来，开始场外求援。她估摸着张雨这丫头别不是连吃饭睡觉都在跳吧。
　　大家你看看我，我看看你，纷纷表示无能为力。
　　林然没辙，只好打开群组消息，发了一句语音过去，和对面商量着这一关能不能折现。
　　紧接着门内传来好几道争论声，差不多一分钟过后，有了消息传过来，表示同意折现了。
　　折现力度，全看新郎官的诚意。
　　赤/裸/裸的讹钱。
　　林然咬了咬牙，有些肉疼的连续发出了十个大额拼手气红包，末了夸张的补了句。
　　然仔：依依，她们再不开门，我就要破产了！
　　她口袋里的钱不就等于是白依口袋里的钱一样吗！怎么能让这伙人这么讹呢？！
　　消息和红包发出去不到十秒钟被一扫而空，半晌过后，防盗门被打开了。
　　白妈妈还有小舅舅等人，都坐在客厅里笑盈盈地看着林然她们。
　　由白妈妈从口袋里拿出几个大封的红包，给林然等人一人封了一个，算作是女方家里的回敬。
　　林然拿到红包之后那个热泪盈眶啊！里面有多少钱是其次，重要的是她今天发了那么多钱出去，终于也能收到一点点了！拿到红包的感觉真好！
　　还是岳母娘心疼她！
　　“林然，快来！”
　　张雨从新娘卧室里走了出来，笑得贼兮兮的。
　　一直以来对方都是运动休闲风的学生少年风格，忽然这么一下子转变了风格，倒是让林然有些眼前一亮的感觉。
　　一身伴娘裙穿在身上倒也有点轻熟小美女的样子，林然看到自己带来的那两小t看得眼睛都直了。
　　没见过世面的！
　　一会其她几位大咖位的出来，那岂不是要把你们的眼珠子瞪出来！？
　　这算什么嘛。
　　今天最靓的最美的是她家依依！
　　想到这里，林然又忍不住开始想要臭屁了。
　　张雨把林然一干人等带到了客厅旁边连着的餐厅，桌上全是五颜六色的小慕斯蛋糕，看起来甚是美味。
　　桌子上还放了各种各样五颜六色的饮料，美观是美观..只是..
　　怎么有种不太好的感觉呢？
　　“我们体恤各位一路过来费心费力也不容易，特地准备了这一桌子东西给你们吃。”
　　张雨勾了勾嘴角。
　　“五个人十块蛋糕，不吃完今天别想见到新娘子哦～”
　　这话说得这么明白，就算是个傻子也知道里头加了东西了。
　　五个人面对着一桌子的小蛋糕面面相觑，不知道该要从何下手。
　　小K秉持着自己是个炮灰的原则，伸出手率先拿起了一块黑白相间的蛋糕，看起来就和普通的巧克力慕斯没什么区别。
　　一口咬下去，一种怪异的味道在口中弥漫开来。
　　白色的是牙膏，里头夹着一点点跳跳糖。至于黑色..她没吃出来黑色的到底是个什么鬼玩意...
　　总而言之她吐了！
　　林然看到小k这幅样子，眼皮都没抬一下，显然是意料之中的事情。
　　大家陆陆续续吃了几块之后，终于是拒绝了再次尝试。
　　张雨还在一旁坏意的催促着，林然心想啊，你收了我这么多红包还不放我一马，简直太坏了！
　　以前怎么就没发现张雨这么坏呢？
　　心里思筹着不然直接闯进去好了，反正房门大开着呢。
　　于是她使了个眼色，让姐姐过去打头阵，因为霍晚站在卧室的门口一直目睹着这一切。
　　张雨想要大喊你们犯规，却林然及时捂住了嘴巴，恶狠狠地威胁道。
　　“再叫就掀你裙子，让小K她们把你绑起来！”
　　颇有一副老子是土匪的样子，已经没准备跟张雨好好说话了。
　　这姑娘花样实在是太多了！
　　再让她这么折腾下去，她今天还要不要好好结婚了？
　　林当被众人推搡着磨磨蹭蹭的走到了卧室门口，霍晚似笑非笑的看着她，看得她有一点心虚。
　　伴娘服都是定制的同一款，同一款衣服张雨穿出了轻熟风的感觉，霍晚就穿出了一种妩媚的感觉。
　　也不知道这设计师是怎么设计的，亦或是..霍晚本身就是个妖精转世？
　　林当没忘记妹妹的嘱咐，林然让她贿赂霍晚，疏通进卧室的路线，最好是还能套出婚鞋藏在哪里。
　　林然敢对张雨用强的，恐吓威逼耍无赖。但是却不敢在霍晚面前撒泼。
　　开什么玩笑..就连她姐姐都怕霍晚。
　　林然对霍晚有一种天然的敬畏心理。
　　林当觉得自己身上肩负的这个任务有点重。而且..好像也有点奇怪。
　　不知道为什么，大家好像就拿准了霍晚一定会买自己的帐一样，虽然她自己也这么觉得。
　　一时之间有些恍然，原来对方喜欢自己这件事，已经是人尽皆知了..
　　有点难为情，但是也只能硬着头皮来。
　　“色诱吗？”
　　林当还在思考着该要如何开口才妥当，结果霍晚倒是率先开口了。一眼就看穿了她们这群人打的注意。
　　“我只接受你的色诱，不然你先给我撒个娇来看看？”
　　霍晚脸上的笑意渐渐扩大，抬起手伸出一根手指轻挑地抬起了林当的下巴。
　　林当当场就炸了！
　　“你在说什么鬼话！？”
　　她堂堂一个林氏总裁，霍晚竟然要让自己当着这么多人的面给她撒娇！
　　她不要面子吗！
　　林然见状连忙上前安抚炸毛的林当，循循善诱，给对方做着思想工作。之前不是说好的吗！
　　霍晚这一关必须过去啊！
　　“姐姐，冷静啊！古有卧薪尝胆，今有姐姐你为了妹妹的终身幸福忍辱负重！”
　　林当恶狠狠地瞪了妹妹一眼，复而又看向霍晚，闭上眼睛深深的吸了口气。
　　色诱嘛..说得谁不会一样..
　　谁怕谁了还。
　　再睁开眼时，眸子之中已经换上了另一种情绪。
　　她上前半步，一只手直接握住了了霍晚的细腰，把人直接堵在在了门口的墙壁上，脸庞微微凑近，拿捏好距离之后停了下来。
　　空气里都充满了暧昧的气息。
　　“让我进去，好不好嘛～”
　　林当长这么大第一次给人撒娇，把握不好这个度，也不知道自己此举这个效果，是好还是坏。
　　没有人看到霍晚垂下的手不由自主的紧了紧，是有些害羞了。
　　她不过是激一激对方，哪曾想林当一激就中，临场发挥还这么的优秀！
　　不过害羞归害羞，心里偷偷的难为情，表面上并没有显露出来。
　　林然等人在身后为林当的此举行为疯狂打call。
　　只见林当的另一只手在背后微微抬起，做了个手势，示意姐妹们赶紧趁机进去。
　　于是大家发出欢呼的声音，林然率先带头冲进了新娘子的卧室里。


第117章众生皆苦，你是甜的。
　　林然一进卧室，眼神就立刻锁定在床上的白依身上。一袭洁白的婚纱,竟然也穿出了几分不食人间烟火的味道来。
　　虽然之前试婚纱的时候林然已经看对方穿过了,但是此刻再看..又是一种不太一样的感觉。
　　后面挤进来的小K她们也是被白依今天的装扮给惊艳了一把,比起平日里在夜场中遇见的那些小姐姐,简直不是一个档次的。
　　“看什么看,管好你们的眼睛和哈喇子！”
　　林然这时候就像是一个护食的小狮子，给自己身后的朋友们脑门上一人来了一下。
　　醒醒,这是我老婆！
　　心中不免洋洋得意，暗自窃喜。
　　白色的西装与洁白地婚纱相配,将林然手上捧着的娇艳欲滴的玫瑰衬得更加的鲜艳。
　　林然单膝跪地,将怀里抱着的大捧花束缓缓地送至白依的面前，一双亮晶晶的眸子眨也不眨地看着对方,好像里面盛满了星星。
　　白依伸手接过花束，在还是小女孩的时候曾经幻想过自己未来的新郎会是什么样。
　　会不会就像童话里的白马王子，而且现在来接她的,不是白马王子，是公主。
　　林然还沉浸在和白依的对视之中,没有缓过神来。忽然后脑勺被人来了一下,紧接着就传来了再熟悉不过的声音。
　　“还不找鞋子，还结不结婚了。”
　　林当不知道什么时候已经走进来了,看到傻妹妹关键时刻又在犯傻，忍不住出声提醒了下。
　　这都耽误多久了。
　　酒店那边还等着把新娘子接回去呢！当姐姐的操碎心，又出钱又出力的，还要出卖色相！
　　真不知道到底是谁在结婚！
　　说起婚鞋..
　　林然才后知后觉的想起来还有这一茬,于是屋子里又开始闹哄哄的开始找起了鞋子来。
　　几位计划周密的伴娘站在一旁，像看傻子一样地看着正在忙碌的众人，都快把房间翻了个底朝天了，然而并没有找到鞋子的影子。
　　林然把姐姐偷偷拉到一旁。
　　“你没有问霍晚姐姐吗？”怎么搞的！说好了□□，竟然没有问到这么重要的信息！
　　林然斜睨了妹妹一眼，有些不满对方竟然这么不信任她。她问了呀，可是霍晚嘴巴太紧，不肯说呀！
　　她也很无奈。
　　“问过了，嘴巴太紧，不松口。”
　　不松口，鞋也不知道被这群妖孽们给藏哪了。找不到鞋子新娘子就没办法下床，林然那个愁得哟...眉头都皱到一起了。
　　她看了看站在不远处的霍晚，又看了看林当，虽然觉得有些为难姐姐，但是还是开口了：
　　“不然..你再去试试？”
　　“找个没人的地方，撬开..她的嘴？”
　　话语中有点怂勇的意思，一是想帮霍晚一把治治自己这个太怂的姐姐，二是..她真的想不出鞋子能藏在哪里了。
　　林当：....
　　确定是在正经出主意而不是趁机瞎捣乱吗？
　　.....
　　鞋子最后还是找到了。
　　白依看不下去了，于是偷偷给了自己家的小朋友一点提示。
　　也多亏了林然聪明，一点就透。
　　原来张雨的小腿上面一点，一只腿上绑了一个。
　　这谁能想到啊？谁没事也不敢去掀小姑娘的裙子阿，做这种事情是要被打死的！
　　林然就说了，怎么自己刚刚在外头的时候一说要掀对方的裙子对方就怂了，看起来也不像是那么容易被威胁的人。
　　原来裙子底下暗藏玄机！
　　“你们犯规，白依！你怎么可以出卖队友，私通敌人！”
　　张雨可怜兮兮地被众人围到了角落里，不甘心的大喊着，可惜并没有人搭理她。
　　只有元微，看不下去小姑娘被这么多人一起欺负了，扒开了人群。
　　“林然啊..不要得了便宜还卖乖。”
　　线索都给了，要是还欺负人就过不去了吧。张雨看见有人肯为自己出头，立马就抓着元大小姐的手臂不放了。
　　她很赞同元微的话，林然就是得了便宜还卖乖！她把鞋子藏在裙子底下怎么了？又没有人规定不允许这么做！
　　反倒是林然自己，几次三番的作弊。倒还有理由指责起她来了！
　　林然挑挑眉，停下了继续往前的步子。算是同意元微的话，愿意给她一个面子，不再难为张雨。
　　其实她也不想的。
　　可是谁让张雨尽给她添乱了？鬼主意一大堆，简直比她还皮...
　　竟然把鞋子藏在自己的裙子底下，这脑回路也是没谁了！
　　要不是白依给了一点提示，就是在这里白找一天拆了房子也找不到阿..
　　“你让她把鞋交出来。”
　　....
　　一场小小的闹剧很快就结束了，接亲的过程可以说是一波三折，虽然过程较为坎坷，但是最后的目的还是达到了。
　　林然背着自己的新娘子，一步一步的下楼去。小心翼翼地，生怕一个不小心踩空了。
　　其实一般都是新郎把新娘子抱上婚车。只不过考虑到双方都是女孩子，公主抱的话够呛，于是就改成了背。
　　也亏得平时有锻炼，白依也不是很重，不然的话，这一趟真是够呛。
　　“猪八戒背媳妇。”
　　白依趴在林然的背上，用只有两个人能听到的声音悄悄说了一句。
　　这样大喜的日子，到底也忍不住跟着皮了一下。
　　听到这样一声细小的声音，林然觉得有一些些不一样的感觉。白依经常跟她不正经，动不动就御姐上身。
　　但是像这样小声地说着这么可爱的话，还是头一遭。
　　不过林然很享受这样可爱的依依，她就希望，白依要时常和她撒撒娇，闹一闹才好。
　　竟然拐着弯骂她是猪呢？
　　是的，她发现了。
　　两个人在一起越来越久，才发现其实对方很多时候也像个孩子，需要人去哄，需要人去疼。
　　一路慢慢悠悠，终于是走到了婚车旁边。
　　林然扶着新娘子小心翼翼地进了车子，让她坐上了副驾驶。而自己则拉开了车后座的门，坐了上去。
　　而后余下的众人，也纷纷钻进自己所对应的车子里。
　　跟着林然一起来的几位接亲成员，都有自己开的单独一台送亲车。一般来说，就是伴娘挑中了谁的车子就是谁。
　　霍晚直接绕开了前面几台车，径直走到了林当的车子面前，拉开了车门坐上去。
　　两个人相视一眼，没有过多的言语。霍晚会坐上自己的车，林当觉得一点也不意外，大概是习惯了对方的追随。
　　意料之中的事情罢了。
　　车队缓缓地开始移动，浩浩荡荡的，引起街边的路人频频侧目。
　　虽然婚礼邀请到场的人不多，但是阵仗却是很大。
　　酒店门口，赵香梅女士早就早早的就侯在那里，一张脸上喜气洋洋的，不知道的还以为是儿子娶媳妇进门了。
　　其实也没差。
　　女儿娶媳妇进门不也一样吗！
　　外滩上的一切都已经准备就绪了，宾客早已到齐，就等着林然接新娘子回来了。
　　只不过在那边因为出师不利，耽搁了不少时间，这才让大家等了小一会，没有按原计划按时回来。
　　直到主持人走上台去，拍了拍话筒，紧接着后台的音乐就跟着响了起来。
　　临时搭建的礼台下，本来喧闹的人声一下子就安静了下来。大家都知道，这会今天的两个主角已经回来了。
　　能被邀请到这里参加二人的婚礼的，不用多说，都是深交且信得过的人。
　　这些人不会怀着异样的眼光去看待这场婚礼，只会为这对新人送上真诚的祝福。
　　从外头匆忙进来的林当霍晚等人，纷纷侯在了礼台的一旁，等着仪式的正式开始。
　　她们今天都只是这两个人的背景而已，也很甘愿做这两个人的背景。
　　而白依早就到了安排好的地方，这时候主持人开始念着自己早已经背好的稿子，活跃着气氛，缓缓的开始流程。
　　白妈妈牵着白依一步一步地走上了红毯，这时候脸上挂着的是真诚的笑意。
　　最终，她还是如愿的看到了女儿穿上了婚纱。虽然结果和她想的有那么稍稍一点的出入。
　　两个小花童跟在新娘子身后轻轻提着婚纱的裙摆，白依这时候就像是众星捧月的公主。
　　她现在脑子有些空白，听不见主持人断断续续又说了些什么，婚礼进行曲一直在循环的播放着。
　　身后是蔚蓝色的大海，就连轻轻吹来的微风里都带着大海的味道。
　　海浪轻轻拍打着海滩，一波又一波。
　　而不远处的红毯尽头，站着的就是将要与她共度一生的人。
　　她们将会站在一起，接受大家祝福，被亲人认可。
　　这是从前想都不敢想的事情。
　　林然站得直挺挺的，心里又紧张又激动。
　　虽然这个场景已经在心里反反复复地演习了无数遍，她在心里告诉自己这不过是小场面..
　　好吧..她在自己骗自己。
　　只要是和白依牵上关系的事情，就不是小场面。
　　她的目光紧紧地锁住被白妈妈牵着的白依。
　　主持人又说了些什么，台下众人的目光全都朝着白依看了过去，白妈妈牵着她一步一步的朝着台上的林然走了过去。
　　一步，两步。
　　三步。
　　白依知道怎么的，看着不远处的人离自己越来越近，眼泪不受控制的就缓缓的流了下来，顺着脸庞。
　　像是开了闸的水龙头。
　　不知道是激动的，还是开心的。
　　明明，平时不是这么矫情脆弱的人啊。以前参加别人的婚礼不明白为什么会哭，现在自己亲身体会，知道了。
　　终于感同身受。
　　真是，太不容易了..
　　脑子里这一瞬间闪过了很多场景。内心里五味杂陈，但是最终都化成了一个唯一的味道，那就是甜味。
　　两人一路走来的种种，好的，坏的。开心的，不开心的。很多次差一点点放弃，可是最后还是坚持了下来。
　　有过针锋相对，也在深夜抵死缠绵...
　　差一点分道扬镳。
　　但是命运的齿轮还是转动，让分离的她们再次重逢。老天爷一直有听到她内心深处的愿望，也有在怜悯她。
　　从来都不信命的白依，这一刻有点想要感谢上天，把这样一个人带到了自己的身边，让她余生都有人相伴，不再孤独。
　　林然喜欢吃糖。
　　可是她不知道，她自己本身就是一颗甜甜的糖。
　　众生皆苦，你是甜的。


第118章今天嫁给我好吗（完结）
　　白妈妈把女儿牵着，一路缓缓走到了林然的面前。有点不舍,养了这么多年的女儿就要成为别人家的了。
　　“孩子,我把唯一的女儿交给你了..”
　　此时此刻白妈妈也忍不住红了眼眶,她是个很传统的女人,大半辈子过来,除了家庭就是子女了。
　　如今家庭散了，只剩女儿了。
　　好在之前所做的错事还能够弥补,不至于一错到底，让孩子恨她一辈子。
　　林然自然知道这句话里面意味着什么。她眼神坚定,表情严肃,郑重地点了点头。
　　从白妈妈手里接过了白依的手，还是熟悉温热的触感。
　　另一只手忍不住抬起想要帮对方擦擦眼泪..虽然她现在也有些鼻酸。主持人从一旁把话筒递了过来,意思很明显是到了两个新人发表感言的阶段。
　　林然接过话筒，微微放到嘴唇边缘，另一只手还在和白依十指紧扣。
　　“不要哭了。”
　　麦克风的效果很好,透过音响一下就传开了来。
　　背景音乐也被后台的音响师调到了最小，好方便林然说话在座的人能听得更清楚。
　　林然不知道在这种场合下,该要如何安慰自己面前一直哭的白依了,好像怎么说都不合适。
　　干脆带点诙谐性质的皮了起来。
　　“你堂堂一个老总哭花了脸，该被下属拍下来拿去做表情包了..”
　　这句话说出来,引来台下一众的笑声。当然，也只不过是说说而已了，这种场合是不可能有下属在的。
　　唯一同公司的Maggie，这时候也早就沉浸在了婚礼美好的气氛当中。
　　感受这样东方婚礼的特别。
　　白依被林然用一句话从过往的回忆中拉了出来,好不容易止住了眼泪，只是一双美眸早就哭得红红的了。
　　这时候另一个话筒也被主持人递到了白依的手上。知道自己方才是忍不住失态了，但是也不是很在意了。
　　一辈子就丢脸这么一次，被笑话就被笑话吧。
　　“我刚刚失态了，是因为想起了我和林然之间一路走过来，所经历过的那些事情。”
　　“我知道在场有不少人亲眼目睹，甚至曾经参与过我们的故事，是故事里的一部分。”
　　“今天能走到这里，我们两个能走到这一步，是一直都始料未及的。”
　　“熟悉我的都知道，我是一个事业心很强的人，感情方面基本上是空白。这个婚礼，和今天的一切..都是她一手包办，细心计划，然后只是让我出席当作女主角。”
　　“我甚至忙到在一个星期以前，才知道她费尽心思为我们准备了一个婚礼。”
　　说到这里，白依握着话筒的手紧了紧，脑袋从面对着台下的众人，微微侧了过来，看着身边的人。
　　其实林然一直都在看着她，和台下的众人一样，认真的聆听着白依说的话。
　　林然知道对方很难得跟她矫情，一直以来都是有什么事情藏在心里。
　　和林然刚好相反，少说，多做，就是白依本人了。
　　是以今天这次更是难得。
　　“其实..我知道，她就是想尽自己所有给我所有最好的一切。别人老婆有的，她也想给我更好。”
　　“最近一段时间，我有一点点不合格，不过没关系..我想慢慢改正，以后的每一天，都做你合格的妻子。”
　　说到这里，白依吸了吸自己的鼻子。
　　“我已经迫不及待要嫁给你，林然，你怎么还不给我戴戒指？”
　　像是在撒娇娇嗔，带着一点点哭腔和鼻音，言语中似是埋怨。
　　矜持什么的都见鬼去吧，她就是迫不及待的要和自己喜欢的人在一起了，有什么大不了的吗？
　　迎合着背景甜甜的音乐。
　　手牵手，我们一起走，把你一生交给我。
　　昨天不要回头，明天要到白首，今天你要嫁给我。
　　“不用问了，我愿意。”
　　白依的干脆和果决，在这一刻又重新回到了她身上。仿佛刚刚那个矫情落泪的人不是她一样。
　　这样一个大反转，把在场的众人都打了个措手不及。
　　因为按照正常的流程的话，应该是林然深情表白，然后戒指才会出场。
　　待得众人反应过来之后，场内才开始响起热烈的掌声，祝福声，甚至有些泪点低的已经开始哭了。
　　这样的爱情太不容易，这样的勇气也不是每一个人都拥有。
　　“我去阿，这是什么神仙爱情阿！”
　　“为什么这么好的女人便宜了林然啊！”
　　张雨站在旁边满眼羡慕。
　　虽然心里早就已经被白依刚刚说的这番话感动到不行，但是嘴巴上还是硬撑着要和林然过不去。
　　到了嘴边的祝福于是变成了另类的吐槽。元微看了她一眼，觉得这个小孩子有点别扭。
　　别扭得有些可爱。
　　又是一个嘴硬心软的。
　　不过当下也无暇顾及这么多了，因为她还有一个重要的事情要去做。
　　婚戒是在她手里的，她作为白依很重要的也是唯一的闺蜜，送婚戒的这个任务直接交给了她。
　　就是此时此刻。
　　这样的气氛下，婚戒是时候该出场了。元微挪动着步子，在众人还未反应过来的时候，已经来到了一对新人的身旁。
　　她的心情此刻也是很复杂的。
　　和白依相识多年，自己的家境虽然比较好，但是被照顾的时候还是比较多。
　　她此刻有一种含辛茹苦老母亲的感觉，地里好不容易养大的小白菜，终于可以被猪拱了。
　　不对..不能说是猪。
　　其实这两个人还是很相配的，她曾经还以为白依最后会不会真的就永远一个人了。
　　或者是，随着家里的意愿就这么结婚生子了。
　　她的依依太特别，元微曾经一想到白依要像世间大多数普通人一样，随波逐流过完这一生，她就觉得不能忍受。
　　“恭祝二位喜结连理，林然，来吧～”
　　戒指递送到了两人的眼前，元微轻轻打开了对戒的盒子。钻戒的款式是定制的，奢华而又不失简洁典雅之气。
　　林然整个人还没能从刚刚那番话中缓过神来，戒指就已经摆到了她的面前。
　　“我...”
　　她张了张嘴，不知道该说些什么好了。白依这一番肺腑之言，该说的都说完了，把她想说的也都说了去了。
　　要说不感动，那才是假的。
　　反倒是现在觉得，自己才是被求婚的那一个。林然舔了舔干涩的嘴唇，伸出手从戒指盒子里拿出了戒指，指尖碰到戒指上传来微凉的触感。
　　另一只手上的话筒，早就被一旁的主持人接了过去。
　　这时候看到林然像是有话要说的样子，又很有眼色的把话筒递到了林然嘴边。
　　台下一瞬间又恢复了安静，大家都目不转睛地盯着台上的这两个人，等着最后的戒指交换。
　　白妈妈坐在小舅舅的旁边偷偷抹眼泪。赵香梅女士和奶奶，则是一脸的欣慰之色。
　　“依依，你都把我想说的说完了。我没有什么要说了。”
　　“以前做了很多幼稚混账的事情，你都不曾和我计较过，谢谢你.....”
　　林然边说着边抬起对方的手，纤长白皙的手指，是女性特有的细腻而不像男性的那样骨骼分明。
　　林然低头，嘴唇轻轻吻在了对方无名指背上。
　　白依看着对方的动作，长长的睫毛微不可查地颤了颤一这个轻轻的吻，由指背带来丝丝颤栗之意，直达心间。
　　林然的另一只手，捏起了早就准备好的戒指，缓缓地把它套在了白依的手上。
　　“谢谢你，愿意嫁给我呀。”
　　林然猝不及防地抱住了白依，附在对方的耳边，用只有两个人能听得见的声音说完了刚才剩下没说完的半句话。
　　软软的，甜甜的。
　　谢谢你，来到我的身边，让我的生活从此都是五颜六色有活力。
　　“我还没给你戴戒指呢，你别闹！”
　　听到这样一句表白，白依觉得自己的耳根有些微微发热了，不好意思。
　　只好假装嗔怪了林然一句。
　　.....
　　“妹妹都已经结婚了，那你准备什么时候正视自己的感情呢？林当。”
　　霍晚和林当肩并肩的并排站在一起，看着一对佳偶天成，心里又是羡慕又是无奈。
　　明明是同一个娘胎里出来的，偏偏她身边站着的就怂多了。不过最近好像是有铁树开花的迹象，但愿不是她的幻觉。
　　因为她..着实也有些累了呢。
　　这么多年过来了，她都看不到一丝丝的回应。别说是人了，就算是机器，也需要充电的吧。
　　年纪到了，家里也开始着急她的终身大事了。
　　两个人对视一小会，林当从霍晚的眼神里感觉到了深深地疲惫之意，心里顿时有些不安了起来。
　　这时候台上的两个人已经将戒指交换完毕，林当强自收回自己的眼神，定了定心神。
　　原本仪式到这里就差不多要结束了，理应往酒店内堂去开席了的。
　　但是由于林当事先私下知会过主持人，所以这会仪式还没结束。
　　就连当事人林然也是一脸茫然，她亲自跟进确定的婚礼流程，按道理来说，主持人这时候应该招呼宾客进入内堂用席。
　　这时候林当迈开步子，从一旁忽然绕了上来。手里不知道什么时候已经多了一份看起来像文件一样的东西。
　　她接过了主持人手里的话筒，环视了一圈场内，有些隐晦地和台下坐着的赵香梅女士交换了一个眼神，最后才把视线定格在林然和白依身上。
　　“今天是我亲妹妹大喜的日子，我这里有一份大礼要送给你们。”
　　林当扬了扬手上的文件，笑得异常的神秘。林然起先是满脸的疑惑之色，不过很快就反映了过来。
　　这一幕太熟悉了。
　　林当接下来的话，很快就印证了林然心中的猜测。和她所想的，如出一辙。
　　“我以林氏总裁兼董事长的名义，将我名下百分之五的股份转赠白依...以贺你们，新婚之喜。”
　　百分之五的股份，看起来不是很多的样子。
　　但是在场的人都知道这意味着什么，林氏的股东大会上，百分之五的股份持有，算是很不错的了。
　　因为大多数的股份都在林家两姐妹手里握着。而且就每年年底的股利分红来说，都是一笔不小的数字。
　　大家在震惊之余，除了羡慕，就还是只能羡慕。
　　白依本人也懵了一下。
　　但是很快的，她就反应过来这是林家人在变相的告诉外界，她白依是林家堂堂正正的媳妇，并不只是随便说说而已。
　　毕竟两个女孩子之间的婚礼，在外人眼里看来，还是颇有些不真实的感觉。
　　这是林当昨天夜里和妈妈临时商议的，百分之五的股份。
　　林当信得过白依，这两人一路走过来是不是真情实意她还是看得透的。
　　算是给白依家里吃了个定心丸。
　　男女结婚尚有财产争议的考虑，但是人家受法律保护，纵使是离婚，感情没了钱还在。
　　因为考虑到女生之间的婚姻并不正式，也没有什么法律保障，难免会被轻视，所以林当才选择抛出了股份。
　　可谓是用心良苦。
　　然而就在台下众人议论纷纷之时，坐在前排的周清忽然出声了。
　　“林氏这份礼太大了，既然这样，那我也送上一份小小的贺礼好了。”
　　周清从位子上站了起来，面对众人。
　　“我谨以公司董事长和最大股权所有者的身份承诺，我司即日起愿意与林氏集团签下十年的合作协议。”
　　说完，转过身来，笑得彬彬有礼。
　　“希望与林总今后可以一起，互助双赢。合同稍后会有专人送来。”
　　这算是他为自家侄女送上的新婚之礼。
　　虽然他们刚刚才在国内市场站稳脚跟，但是由于商业性质的关系，已经有不少大企业向他们抛出了合作的橄榄枝。
　　算是一份大礼。
　　周清对林当笑了笑，有来有往，他们家依依也不算白拿这股份。
　　这一段小小的插曲，算是将接下来的婚礼，直接推向了高潮。
　　....
　　一整天下来，林然不知道肚子里喝下了多少酒。
　　饶是事先已经将杯子里的东西换成了白水，逃过了敬酒。但是最后还是没逃得过好友们的轮番折磨。
　　到了晚上的时候，送走了宾客之后大家私下里又跑去ktv狂欢。林然被这群损友们灌了个十足，手中的酒杯就没有空过。
　　最可恶的是林当这个亲姐姐也不帮着她，然而跟着她们一起灌自己！
　　尤其是张雨。
　　张雨为了把林然给喝趴下，不惜先把自己喝趴了！
　　是个狠人。
　　林然看到形势对自己相当的不利，于是事先支走了白依，紧接着自己再借着尿遁的借口，赶紧脚底抹油了。
　　君子报仇十年不晚！
　　这些人一个个的她都记着呢。
　　将来有机会的时候翻倍的还回去。记仇林在心里拿出小本子，一笔一画的全都记下了。
　　今天她结婚啊！若是放在平时的话，就是全都怼着她来喝她也不带怕的。
　　可是今天不一样啊，她没功夫跟这些人耗死在这里了！
　　白依站在ktv的门口等着，不消一会儿，便看到了林然的身影从门口走了出来。
　　林然站在门口四处张望着，她眼前有些模糊，脑袋也有一点晕乎乎的。得仔细找找白依到底在哪里等她。
　　找找她的新娘子。
　　摇摇晃晃的东张西望，一看就是有些喝多了的模样。白依这时候心里也不由得开始埋怨这群朋友，有点不懂分寸了。
　　又心疼又无奈。
　　她倒是没喝多少，因为火力全部都集中在林然身上了。
　　大概是因为林然嘴太欠了，明晃晃地在一群单身的人面前秀恩爱，也不知道收敛。
　　她上前两步，赶紧抓住了林然的手臂扶着她，以免对方一个站不稳摔到地上。
　　谁知林然看清了眼前的人之后，直接伸出左手，扒拉开了白依握在自己手臂上的手。
　　摇晃着后退两步，拉开了一点两人之间的距离。
　　一双眉眼弯弯的，笑得煞是好看。
　　“我不用你扶，我没醉。”
　　白依看到这一幕，忽然有些恍然。好像预料到了接下来要发生什么事情了。
　　以往出现过的某一个片段，就快要和现在的重合。
　　“依依，你站着看呀，我可以走直线给你看！”
　　.....
　　“我没醉阿，总监，我能走直线，你看我走过来给你看。”

　　(全书完)
===================

===================
