


　　题名：一笑倾城之微篱有琼
　　作者：言希里

　　简介：
　　世界上最幸福的事，就是发现你爱的人恰巧也在爱你。
　　你看，这么多人，这么大的世界，我遇到了你，你也遇到了我，有你真好。

　　内容标签：生子，花季雨季，情有独钟，天作之合，现代，微微一笑很倾城同人，主攻
　　搜索关键字：主角：林篱，贝微微┃配角：肖奈等微微一笑很倾城中人┃其它：gl，穿越，重生，贝微微，微微一笑很倾城
　　一句话简介：清柔妖孽林篱搞定呆囧愣贝微微


第1章重生影视
　　风儿带着微微的暖意吹着，时时送来鸟儿的叫声。
　　它在告诉我们:“夏正迎来”
　　古人云:春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声,花落知多少。
　　是的，这种时节也正在离去。
　　夜晚时刻，林篱望着窗户外的风景，看天空那繁星点缀，闪闪耀耀。
　　她陷入沉思，回想当初那不知明的刹那，自己仿佛陷入了一片黑暗。
　　死了穿？车祸的一瞬间穿？考古时穿？遇到神秘人穿？看历史书穿？九星连珠时穿？看见千年女尸时穿？看见一张画穿？NO，就是什么都不知道就穿了，不要问为什么，穿就穿了，就这样随便的重生。
　　自己寻着那道亮光…然后，就附在了肖奈妹妹——林篱身上。
　　巧了，就是与自己同名同姓，为什么不姓肖呢？人家父母上辈的事，人家愿意，不多说。
　　一朝梦醒，物是人非。
　　一天过去，想起早上刚想之时的模样:
　　周围都是一片混沌，林篱不知道她身处在哪里，似梦非梦，但却不愿意醒来。
　　突然一阵透骨的凉意直窜她的大脑，将她从那片“梦”中拽了出来。但大脑似乎却还不愿意醒来，不住的抗议着，十分的疼痛，便皱起了眉头来。
　　而身边的人发现了这一情况，便喊到:“医生，医生，病人有反应了”
　　于是一大批医生护士围绕病床开始检查记录。
　　医生检查完说道:“放心吧，病人只是脑部受到了撞击而晕倒，但经过这几天的调养，差不多快好了，看样子马上便会苏醒，但需再留院观察几天，等彻底没事了便可办出院手续”
　　只听到一位温柔贤淑的女士说道:“谢谢医生”
　　于是医生护士便都退了出去，只剩下4人留于病房中。
　　“嘀嘀嘀”很单调的机器声线，苍白的感觉，偌大的病房中，是有序的脚步和刻意放轻的谈话声，但林篱还是模糊地能听的到他们在谈论，虽然听的不大清楚，但基本意思都了解。
　　浑浑噩噩中，林篱似乎走了好远的路，然而眼前一片昏暗，看不到尽头。
　　终于前方出现了一丝亮光。
　　一片黑暗之后，心中曙光盛放开来，迷离的眼神，离开了那些未知的幻影。
　　缓缓地睁开眼睛，入目的是一片雪白，萦绕在鼻间的是消毒/药水的气味，及围绕在身边的3个人，她只觉头痛欲裂。
　　然而她对为什么会在这里一点印象也无，但她的身份，她的一切的一切她还都记得。
　　不仅是自己本身，还有原身体本身。
　　面对着围着床边那3个一脸关怀之色的人，她也是不知所措，她没有失忆，准确的说她接收了原主人的记忆，或许说她知道他们是谁，怎么说她也是看过电视的人，但是还是很诧异，自己竟然穿越到了微微一笑很倾城里面。
　　林篱很无奈，不知道怎么说，但是还是要冷静一下，慢慢来，便与他们说道:“我没事了，谢谢爸妈还有哥关心，我只是一时受了点轻伤昏迷，让我休息一会就好了”
　　他们3人也知道病人需要休息，便回答道:“篱篱啊，爸爸妈妈都在，肖奈也在，你自己要好好休息，我们都会在你身边的”
　　林篱“嗯”了一声，他们便都陆陆续续的退出了病房，只剩下林篱一个人待在那里沉思着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无奈啊，消毒/药水变成消□□水，只好加个“/”来阻隔


第2章回忆记忆
　　林篱一个人待在那里也无聊，便回想着这个原身体人的记忆——林篱，比肖奈小两岁，与微微同年。
　　自小家境优越，父母是庆大历史系和考古系的教授，都是清高古板的性格，其母很开明，从小到大与肖奈一样不用父母操心。
　　在初中时就在肖奈和舅舅一起合伙开网吧时被肖奈拉进来玩玩而成为“篱奈”网吧小老板，那时电脑很不普及，正是网吧生意最好做的时候，还有传说她与肖奈炒房炒股一起大赚的。
　　高考结束后，以优异的成绩考入庆大，长达三个月的暑假生活则去了国外姑姑家玩耍，因在国外遇到一个睿智又开朗的中文系大师，大师啊，当然有很多学习的东西，至少会比在学校里面“系统的”学习要好。
　　并跟从起学习了一年左右年，当然包括那长达三个月的暑假生活，肖奈及其父母也很开明表示赞同，所以并未参加庆大的大一整学期生活，但学籍仍保留在庆大。
　　因为那个睿智又开朗的中文系大师有事要去另外一个国家的大师商讨议论中文国粹所蕴含的奥秘，而此时正是春去夏来时节，林篱便结束了在国外的学习向那位老师告别，要回到庆大看学习。
　　春天过去时节就是立夏了，大二上学期就要开学啦。
　　而这件事就是发生在林篱从国外坐飞机，下飞机后，打算坐出租车。
　　为什么是出租车，而不是家人来接？
　　是因为一开始林篱就跟他们说，她直接下飞机坐车回家，不用他们来接，省的麻烦。
　　但没想到就出了车祸，还好系了安全带，没什么事，只是头部微微受了一点点撞击，轻伤而已。
　　不要问我为什么受了个轻伤那个人就没有，因为如果那个人还有的话，林篱要怎么穿越过来呀，轻伤只是为了林篱方便马上出院回家入校见微微罢了，反正那个人就是挂了，林篱就过来了，没错就是这么任性的重生。
　　于是醒来便出现了刚才那一幕医生护士检查的开场。
　　看着这个病房除了自己空无一人，也怪无聊的，四处张望，发现那有面镜子，就下了病床，向那面镜子走了过去。
　　心想着:肖奈长成那样，自己这个身体应该不会差到那里去吧，要不然就一定不是亲生的-_-||。
　　站在镜子前，看着这少女约莫十八岁年纪，容貌秀丽之极，肤光胜雪，当真如明珠生晕，美玉莹光，眉目间隐然有一股书卷的清气，顾盼之际，又自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。双目犹似一泓清水，但又冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。
　　心想着:真不愧是肖奈的妹妹，一看就是亲生的，和肖奈一样，都是个妖孽啊。
　　思绪又拉回晚上，又看了会星星，期望明日又是晴天，因为只有晴天才有几率有星星，便会病床上休息了。
　　过几天，等医生全面检查完成后，林篱便跟着父母及肖奈回家了。


第3章回家休息
　　回家之后，林篱就回到了自己房间休息，在家休息了几日，肖奈就住家陪了林篱几日。
　　这一天，林篱又躺着床上发呆，心想着，到这里来也不能白来啊，怎么也要干些什么事才行，想着想着。
　　客厅的肖爸喊了起来:“篱篱啊，肖奈要回去了，你要不要去了送送”
　　林篱与父母住，肖奈独自一人在“致一”科技附近“租”了房子，目的是为了方便工作。
　　旁边的肖妈就不乐意了:“你宝贝女儿才刚从医院回来没几天，你就不能让她好好休息休息啊”
　　这时林篱刚打开房门出来，看到这么好的父母不时也想起了自己的父母，想是再也见不到了吧，心里难过了会。
　　肖爸看到林篱脸色不太好，以为是伤还没有完全痊愈，就过去抚摸了下头，问了问:“篱篱啊，是不是不舒服啊，都怪爸爸不好还叫你出来，你要是不舒服就进房休息吧”
　　肖妈与肖奈也同样说道不舒服就好好去休息吧。
　　林篱摇头说没有，肖爸肖妈与肖奈这才放心了下来。
　　看到他们这样的担心，林篱真的有点羡慕起那个林篱了，想着如果他们知道了林篱已经不在了，怕是白发人送黑发人要伤心死啊。
　　便想着，竟然自己现在就是林篱，那便由自己来代替那个林篱尽孝吧，也算是为自己那个世界的父母尽孝了。
　　便走了过去，送了送要走了的那个林篱的哥哥，现在也是自己的哥哥——肖奈。
　　走到车门后，肖奈停步回头道:“篱篱，好好在家休息，“致一”科技有事，我这几天可能都要在“致一”科技，可能不能常来看你”
　　林篱想了想肖奈这么早就创办了“致一”？但还是问道:“致一？”
　　肖奈:“对啊，不过如果你感到身体还好，想出来逛逛，也可以到“致一”科技也看看，毕竟你也算是“致一”科技的副总经理啊”
　　林篱诧异道:“副总经理？我？”
　　肖奈一脸无表情道:“对啊，你忘了我说过什么？我说了只要你考上庆大，我就让你在“致一”科技当副总经理啊”
　　林篱回忆着好像是有这么一回事，说:“哥，你明明知道我是能考到庆大的，你这不是明摆着送我一个副总经理当当嘛，就跟那“篱奈”网吧的小老板一样，明明就是你和舅舅的事，还非要拉我一个”
　　肖奈语重心长的说:“篱篱，你一直待在父母身边也不是很好，总要出去接触一下外面的世界，感受社会的生活”
　　又顿了一会儿说“像你在国外学习，我也是家里第一个支持的，就是希望你能有能力独自一人成长，独立成长，我不希望你只是温室里的小花朵，什么都不知”
　　林篱“嗯”了一声，表示同意。
　　肖奈看了一眼林篱又接着说:“或像你在“篱奈”网吧，这些都是能帮助你和外面形形色/色的人打交道和积累经验，避免以后进入社会后不知所措，没有经验，那时电脑很不普及，正是“篱奈”网吧生意最好做的时候，现在电脑差不多挺普及，也没那么多人来了，那么我希望“致一”科技将是你的下一个“篱奈”网吧，你觉得呢？”
　　林篱也明白了肖奈的用意，便回答道:“知道啦，哥，我不会让你失望的”
　　“篱篱，你能明白我的用意那就好。
　　我先走了，你回房间好好休息”肖奈摸摸林篱的头，说完便转身上车回家，仿佛有种“女儿”长大了懂事了的感觉。
　　林篱挥手再见，道:“嗯，知道啦”


第4章玩“倩女”
　　林篱便回到了房间，想起了肖奈与那贝微微玩的游戏《新倩女幽魂》，便拿起电脑，打开《新倩女幽魂》的网页，注册账号，进入。
　　服务器名：帝都风云
　　选择性别：男
　　当然是方便玩和不告诉你们。
　　选择人物：箫师
　　配备武器：碧海玉箫
　　人物属性：忽阴忽阳，自由切换
　　武器技能：抽丝停茧，降低敌方30%防御力并控制敌方30秒不动；和箫中剑，箫中藏剑
　　人物名称：微篱有琼
　　想了想很不错，便按了确认，进入游戏，本想进去看看能不能遇到芦苇微微的，发现要在蒲家村完成新手任务才能出村，没办法，玩吧。
　　玩了这个游戏也算是了解游戏了，也许以后还能为肖奈的“致一”科技做点什么贡献，毕竟玩过游戏才能做游戏，为其出谋划策，不辜负其期望。
　　便开始玩了起来。
　　【游戏中】
　　开始了一段介绍。
　　神·缘起。
　　战·封印。
　　欲·众生。
　　恋·红尘。
　　前世记忆模糊，一别音尘两杳然。
　　今生苦苦寻觅，三世华年半阑珊。
　　恩怨如何因果，十里平湖凭月忆。
　　命数因谁扭转，千年梦回死生缠。
　　只一眼，就改变了他们的一世。
　　只是人鬼怎能相恋？
　　当她忆起前尘，她还会选择他吗？
　　他一介书生，又如何从姥姥手中救出她，又如何扭转她遭的天谴？
　　乱世中又如何容得一段圆满的结局？
　　为了这二人的命运，玩家可愿伸出援手？
　　当此世，娑婆众生，岌岌可危。
　　佛以慈悲为怀，虽不能毁灭盘古元神，却一直着力于化解这场浩劫。
　　玩家可愿加入这救世的英雄中，令三界逃过此劫？
　　游戏故事，自此开始。
　　系统提示：请选择门派。
　　五大门派，对应十大职业，玩家在进入游戏选择职业角色时就已经选定了门派，其中射手和甲士属于神机营，刀客和侠客属于昆仑山，方士和医师属于逍遥观，魅者和异人属于万妖宫，偃师和画魂属于天工阁。
　　门派自然是逍遥观，符合条件性质随便一点。
　　接着，作为新手，自然首先会进入新手村-蒲家村。
　　随着等级提升依次会去经历台州海岸、昆仑荒漠、幽潭地穴、天姥仙山、杨家镇、镇郊荒野、丝路古道、坟地、黑风林、白骨洞、兰若寺、恶人谷、黑风洞、黑阴洞、黑霞洞、兰若地宫、黑煞洞、藏经地宫、无畏地宫、忘川、佛身地宫、鬼门关、黄泉、炼狱、酆都、阴阳界、枉死城、地狱、天宫、瑶池、蟠桃园、兜率宫等场景。
　　不过呢，在此之前，必须进行新手任务，于是微篱有琼就开始了第一步。
　　微篱有琼在NPC蒲松龄那接受第一个任务蒲水古村，蒲家接受之后去找蒲村长NPC，与其对话之后点击完成。
　　系统提示:任务完成。
　　紧接着就在蒲村长那接受第二个任务量体裁衣，将货物还送给裁缝铺的花城，微篱有琼点击自动寻路功能直接去指定NPC，找到了花城之后便与之对话，完成任务后会得到奖励，一件蓝色衣服，这是第一件蓝装奖励。
　　系统提示:微篱有琼的1级任务结束。
　　接着是2级新手任务，就在花城这领取任务称手兵器，完成后，微篱有琼又接到新的任务了陈年往事，任务是将牛忠的推测去告诉蒲村长完成。
　　系统提示:微篱有琼升到3级。
　　然后在浦村长那接受任务锋芒初试，此任务去指定地点，杀死10只凤蝶小妖，杀死10只以后。
　　系统提示:任务就完成。
　　然后微篱有琼返回蒲村长那，对话，点击完成。
　　接着就直接领取新的任务，任务详情：你很好奇蒲村长口中的妖孽是谁，寻找孙道长询问有关次妖的事情。
　　微篱有琼就在蒲村长的旁边找到他，完成之后，接着与算道长对话，微篱有琼接受妖怪底细任务后，出现一连串的对话，微篱有琼听孙道长慢慢道来，微篱有琼点击完成之后，就进入了一个动画场景。
　　画面中有一个狐媚一般的女人，这是有个小孩拿串冰糖葫芦给姐姐吃，那个女人吃了之后，昏倒在地，令人意想不到的是她现出了原型，原来是一只妖狐，这是村民们赶了过来，把妖狐驱逐了出去，之后动画结束，微篱有琼与苏道长对话，接到新任务，在与蒲村长对话结束完成。
　　系统提示:微篱有琼完成新手任务，可以出村，此便可踏上逍遥自在的路程。
　　微篱有琼出来后发现芦苇微微早在几天前就与真水无香“成亲”。
　　心想着:这么巧，我出车祸，她成亲，算了，本来想去阻止的，现在也阻止不了啦，还是好好练级等以后再说。
　　反正他们大概半年左右后就“离婚”了，他们之间也不会发生什么，顶多就一起打怪，有那么一点点“革命”感情而已，就只能一点点罢了，不能再多了。
　　林篱冥想着。
　　再说了，反正马上自己就要见到现实中的芦苇微微了，马上开学，心情不错。
　　等自己在微微面前混个好印象再说，要不然，她现在在游戏中也不认识我，我和她说话聊天，可能会当我是流氓，毕竟游戏人物为男性，举报了怎么办，玩这么久封个十年八年的号就亏死了，赔了夫人又折兵。
　　……
　　于是林篱拿着电脑玩着升级，直到父母叫去吃饭了，这才放下电脑，看了看自己的人物栏，玩了小半天已经有27级了，便退出《新倩女幽魂》。
　　退出后，想着，老是一个人玩也没意思，没人聊天商量游戏，聊聊天什么的，且到了后面升级难，看来需要找个
　　时间去“致一”科技，让肖奈带带自己，或愚公他们也行，也正好去认识认识愚公等那些有趣的人。


第5章被独留家中
　　退出游戏，走出房间，向餐桌看了看发现没有饭菜，又回想了一下，好像也对，肖爸肖妈不善下厨，看到他们在门口换鞋，应该是出去吃了，便走到门口，跟他们一样换鞋出门。
　　肖爸肖妈就带着她七拐八弯的走到了附近教工住宅区里一个老旧的小店里。
　　然后刚刚坐下一会儿，就有一个满脸笑容的阿姨把一大盆鱼汤放到了他们桌上，肖妈做了几个手势，那位阿姨笑眯眯的走了。
　　林篱望着眼前巨大的一盆鱼头汤发呆
　　肖爸笑着说:“江阿姨也有一年多都没见你了，你应该非常想念她做的菜的味道吧，我和你妈不善下厨，我们一家子不是吃食堂就是在这里”
　　林篱“嗯”了一声。
　　肖妈姿态从容的拿起勺子盛汤给林篱并问到“篱篱，你还有什么想吃的？”
　　林篱摇了摇头，这么一大盆汤能吃完就很不容易了，鼻子闻到一股药味，林篱问:“汤里面有中药吗？”
　　“嗯。”肖爸关爱的说:“上次车祸，我和你妈在这里订了半个月的川芎天麻炖鱼头，给你补脑。”
　　林篱生无可恋道:“(⊙o⊙)…”
　　江阿姨又端上来几个小菜，盛了满满的一碗饭送到林篱面前，林篱嘴里含着鱼，不太好说话，于是回忆着，便学着生硬的比了一个“谢谢”的手势，江阿姨笑眯眯的回了个“嗯”的手势便离开了。
　　林篱默默的吃着鱼头。
　　于是，饭桌上一时沉寂了下。
　　熟悉而又平常普通的铃声打破了这样的沉默，肖爸接起了电话，说了一会。
　　便放下筷子语重心长对着林篱说“篱篱，我和你妈妈接到任务，发现一个考古地点，国内考古协会邀请我和你妈去参加，你妈妈的历史专业知识对我们考古协会很有帮助，我们可能要去半个学期左右，明天早上出发。在大二上学期期间，你要好好的学习，还有半个月就要开学了，你也要准备准备啦”
　　肖妈也说道“我们可能连上半年的节日也不能和你和肖奈过了，你们两个要吃好啊，不要让妈妈担心，原本爸妈就有一年多没见你了，现在爸妈又要出去小半年，真是…唉…”
　　林篱发下筷子，拉着肖妈甩臂撒娇回道“放心吧，妈，过节日时，我可以去“致一”科技找哥过嘛，省的哥一个人天天还在公司忙活。下学期我也会好好努力，赶上之前没学到的知识。等你们回来了，我就天天赖在你们身边，然后天天就能见面了，到时候，怕是你们都要烦死我了”
　　肖爸肖妈听到林篱的回答大笑道“不会的，哪有父母嫌弃孩子的”
　　但听到林篱说的话，也十分放心林篱一个人留在这里。
　　等大家吃完过后就回到了家里，肖爸肖妈开始收拾行李准备明天早上出发。
　　林篱也回到房间，坐在电脑桌前，打开游戏《新倩女幽魂》练了练级，做了做任务，没什么事就退出洗澡睡觉了。
　　到了早晨，林篱起来了，看到父母正整理检查行李有什么没带，看到林篱从房间出来，肖妈便说“篱篱，我和你爸给你打了5万，你要买什么书啊，衣服啊什么的就买啊”
　　林篱“嗯”了一声。
　　然后蒙了，啥？5？还是万的单位？小半年也不用这么多钱吧（差不多一个月1万(⊙o⊙)），知道肖奈家有钱，也不是这样有的吧。好吧，徐悲鸿的画等等各种名贵古董字画？好吧，5万，是九牛一毛、繁星一点吧。
　　之后，肖爸便带着肖妈走了，留下林篱一人独留家中。
　　看着空空一屋，只有一人，还有好多古董，林篱怎么感觉自己像是在领工资，然后在这里负责看古董的呢-_-||
　　不是也没事，反正教工住宅区里旁边都是老师教授，谁会没事拿这个。
　　而且，现在科技发达，摄像头这种东西到处都是，拿了也跑不了。
　　再说了，一个月1万，就在这里天天看东西也不错啊，哪里找这么轻松的事去哦。


第6章去往致一
　　然后林篱一个人天天在家玩《新倩女幽魂》，游戏级别也到了50级左右。
　　但也怪无聊的，而且游戏也要有人带啊，一个人总是会有一些困难解决不了。
　　此时，林篱脑子里马上想起了肖奈及其室友，他们可以带自己玩。
　　于是林篱就去了“致一”科技，刚进入“致一”，被一个长相“柔美”，有点“小白脸”的男子拦截，问道:“这位美女，不好意思啊，这里是办公区，里面都是机密，外人不可入内”
　　林篱看着他这么眉目清新阴柔，就知道他应该就是郝眉了，便想着逗一下他，于是装作可怜汪汪的，像是被欺负了一般:“难道亲属都不可以吗”说完感觉就要跟马上哭出来的一样。
　　郝眉看到她这样，不知所措:“亲属啊，好，好嘛，亲属应该可以进的吧，你别别这样了，我让你进还不行吗？对了，你是谁的亲属啊”
　　林篱就直接回答道:“肖奈啊”
　　郝眉:“老三？你是他什么亲属？啊，不，不会是女朋友吧？”
　　林篱没想到郝眉脑洞这么大，女朋友应该不算亲属吧？想着既然这样，就顺着他的话说呗。
　　于是就收起了眼泪汪汪的表情，很吃惊地假装一副“你怎么知道啊”“猜的好准的样子”的样子。
　　郝眉庆幸现在还好自己没有喝水:“咳咳咳，不会吧，万年光棍从良啦(⊙o⊙)”
　　转身就向办公区走去，大声向于半珊和丘永侯喝道:“大消息，劲爆大消息，万年光棍，老三，有女朋友了，万年光棍竟然从良啦，你们没想到吧”
　　于半珊和丘永侯看到门口有个女生清柔妩媚，身材妖孽，看样子和老三挺般配的啊。
　　要是在以前又这个场合，于半珊和丘永侯肯定吃惊，叫郝眉拿出证据并去向那个女生认证，不过现在于半珊和丘永侯什么都没说，转回头来，坐回办公桌前，继续弄着电脑。
　　郝眉以为于半珊和丘永侯不信，便继续说道:“不信，你看门口，就在门口，真的，你看门…”还没说转头就看见后面摆着那肖奈的万年大冰脸。
　　吓的郝眉跑到于半珊和丘永侯身边，直呼:“你们不仗义，还有老三他什么时候来的，都不跟我说一声”
　　于半珊和丘永侯说道:“又不是我们不想告诉你，是老三就在你后面，我们怕连罪同诛啊，别怪兄弟不讲义气不跟你说，是在你讲话之前就在，珍重”
　　郝眉快哭死了:“那不就是全部听到了吗，完了T_T”
　　肖奈一副万年大冰脸的说道:“郝眉，竟然你这么有闲情逸致，不如晚上留下来加个班吧”
　　于半珊和丘永侯在旁边偷偷的笑。
　　肖奈看到后说:“于半珊和丘永侯，你们两个也一起”
　　于半珊和丘永侯大呼:“不会吧，天要亡我啊”
　　郝眉在一边说道:“叫你们两个幸灾乐祸，有你们两个在一起，也算有个垫背了”
　　于半珊和丘永侯一起邪笑的走到郝眉面前，郝眉好像意思到了什么，正要逃跑，但还是被于半珊和丘永侯抓了起来，拖去了厕所。
　　关起门来，于是郝眉就和于半珊和丘永侯三人，开始过着没羞没臊的生活。
　　（额…开玩笑的，(*^__^*)嘻嘻，下面才是正版）
　　于是郝眉就被于半珊和丘永侯拖到厕所后关起门来殴打，过着水深火热的生活。


第7章被当“三嫂”
　　肖奈看到林篱在门口站着，差不多就知道是自己这个爱玩的妹妹弄出来的事，就不管郝眉、于半珊和丘永侯他们了，然后林篱就被肖奈带到他的办公室。
　　到了办公室，肖奈问:“篱篱，你怎么来了，是不是一个人在家无聊？”
　　肖爸肖妈走了当然也会告诉肖奈一声。
　　林篱“嗯”了一声。
　　然后林篱又边说边看着肖奈，装着可怜道:“还有半个月才开学，天天在家实在是太无聊了，玩游戏也一个人玩，好可怜啊我”
　　肖奈回答道:“篱篱，你什么时候开始玩游戏了，我怎么都不知道啊。你玩的是什么游戏？”
　　林篱一看肖奈鱼儿“上钩”了，就回答说:“我一开始出院时在家无聊，然后爸妈又走了，就更无聊了，我就一个人在家自娱自乐呗，然后玩电脑的时候有个推荐热门游戏的广告，看上去蛮好玩的，就下载了，玩了几天还不错，但自己一个人玩也有些困难，就是最近网上玩的比较热门的游戏啊，就那个《新倩女幽魂》，好像这个游戏比较火”
　　肖奈看到原来林篱也在玩《新倩女幽魂》，就会回答道:“篱篱，你也在玩这个游戏，我也在玩，这样吧，我带你，再介绍几个人给你认识，我没时间也有人带你，你看怎么样”
　　林篱装着很惊讶的说:“哥，这么巧，你也在玩这个游戏，你玩多久了啊，怎么也没和我说一声。再说了，哥你这么厉害，肯定和你混了，我们在里面加个好友吧方便玩”
　　肖奈回答说:“你也知道我现在在做游戏，那当然要先研究游戏，明白里面的东西才能做，做的好。这样吧，我先取消一下屏蔽好友添加，你再来加”
　　当然要屏蔽了，帝都风云排行榜第一啊，有多少人想加啊，不屏蔽，那么天天都有人加，系统天天“滴滴”“滴滴”的提示，吵都会吵死吧。
　　肖奈又接着说“我加你吧，你在游戏里的ID是什么？等工作不忙的时候，我就带你去《新倩女幽魂》里面，做任务打怪升级。顺便给你介绍一些朋友一起”
　　说完就在办公桌旁边抽屉里拿出一个笔记本给林篱，让她登入加好友。
　　林篱接过笔记本，开始登入，进入后打字道:“ID叫微篱有琼，我现在在天宫桃花树下等你”
　　马上就有系统提醒有好友添加，林篱添加完。
　　肖奈:“篱篱，你怎么玩男号？”
　　林篱回答说:“方便啊，省得麻烦”
　　肖奈也就没说什么了，想着女生在网上应该是会有人骚扰的吧。
　　不用想也知道，不止女生，男生也会吧，肖奈屏蔽好友添加消息不就是“她”(主要是女生)们过度骚扰麻烦的又一案例。
　　林篱又被肖奈拉到了一个小群里，里面就5个人，不要想就知道其它3个人是谁了，然后林篱就看到有了3个人向桃花树下走了过来，分别是愚公爬山、猴子酒和莫扎他。
　　莫扎他:“我就说嘛，老三就是有女朋友了，看那桃花树下就是”
　　愚公移山走近看完后:“额，这是个男的吧！”
　　猴子酒:“莫扎他，你眼神不太好啊，哈哈哈”愚公移山也跟着笑了起来。
　　一笑奈何:“她是女的，为了方便，玩男号”
　　微里有琼:“你们好啊”
　　莫扎他:“玩男号？“三嫂”是妖人啊”
　　(PS:妖人就是女生玩男号)
　　愚公爬山和猴子酒差点没喷血，说:““三嫂”肯定是怕玩女号被人骚扰才玩男号的。一看就是啊，真是笨啊你，这都不知道”
　　愚公爬山、猴子酒和莫扎他:“不会吧，老三，这个真是“三嫂”啊”
　　微篱有琼玩笑着:“你们猜啊，猜对有奖哦”
　　愚公爬山、猴子酒和莫扎他:“老三都没解释，一看就应该是真的”
　　林篱看着肖奈看了一眼电脑，又看着自己手里的文件没有要解释的样子，就想着继续以“三嫂”的身份逗着他们，聊了不少，他们还带着林篱在游戏里打怪升级做任务，林篱和他们不知不觉玩了差不多一下午就已经升到66级。
　　升级就是越高级越难，所以一下午就只升了16级而已，这是有满级高手带，并把所有打到的装备都过了林篱才这样。


第8章互相认识
　　肖奈看到林篱扭动了一下脖子，猜她也许是有些累了，就对着林篱说:“篱篱，玩的怎么样，也到了晚饭时刻，饿没，吃饭去吧？”
　　林篱:“嗯嗯，不错，愚公爬山、猴子酒和莫扎他他们都挺挺照顾我的，打到的装备基本上都给我了，不如让他们一起，表示感谢，我请”
　　肖奈“嗯”了一声便起身向门口走去。
　　林篱在网上跟他们打了声招呼后，便退出账号后也跟了上去。
　　愚公爬山、猴子酒和莫扎他看着“三嫂”要请客，开心着想着要要去哪里吃，看着肖奈从办公室走出来，后面跟着个容貌倾国倾城，身材妖孽的女生就是刚刚门口的那个，她刚刚肯定是在老三办公室玩的游戏，就知道是“三嫂”了。
　　郝眉看到林篱便对着于半珊和丘永侯说:“看到没，我就说有嘛，老三眼光不错啊…”
　　郝眉还没说完就听到肖奈说的那话，便被于半珊和丘永侯捂住了嘴巴，郝眉说不了话也不敢再说下去了。
　　肖奈:“我还没有忘记你们3个今晚要加班，怎么明晚也想？”
　　林篱看着郝眉一脸可怜无辜的样子就想笑:“学长，你们好啊，我叫林篱，因为之前在国外读书的缘故，大一没在学校读，马上就要在庆大读大二，算是你们的学妹了，谢谢你们带我打怪升级，今晚我请客，随便哪，你们定”
　　丘永侯和于半珊:“原来是学妹啊，老三下手真快，还没进学校就是女朋友啊，不愧是老三啊”
　　郝眉:“还是学妹好，会安抚我受伤的心灵，今晚这顿饭就是我的送行饭，今晚…就要“上刑”啦T_T”
　　说着说着便和丘永侯和于半珊商量好了去哪吃，到吃饭地点后，点了一些菜，然后在饭桌上聊了许多乱七八糟的事。
　　吃完饭后，大家就各回各家，各找各妈了。
　　原本郝眉、丘永侯和于半珊3人要加班，但是被肖奈取消、改期，以后再说，郝眉、丘永侯和于半珊3人感恩戴德谢谢了肖奈半天。
　　肖奈开车送林篱回家，在车上，林篱问:“哥，我开你玩笑(那个女朋友的事)，你怎么不解释啊，郝眉真是厉害，想象力丰富。还有我在你办公室玩了一下午，还带着你的员工玩一下午，你们的工作多不多，应该没事的吧”
　　肖奈:“无所谓吧，你开心就行了，平时增加点乐趣也好。郝眉本就是个这样想象力丰富的人，再说你也有故意逗他的意思，他自然就会想的多。你接触多了就知道了，他们3个人其实都还不错”
　　顿了一会儿又道“工作的事不着急，已经差不多快完成了，就等试用部的信息，其它部门都没什么事了，所以晚上也就没让他们加班”
　　林篱知道肖奈知道了自己是逗郝眉、丘永侯和于半珊他们的，就“嘻嘻”的笑了一下便没再说话了。
　　等送林篱到了家，林篱就跟肖奈商量的说:“哥，等我去学校时候，不想以你妹妹的身份，怕有压力啥的，而且肯定有人为了你讨好自己等等什么的，天天那得多烦啊，还有如果不以你妹妹身份，那就不能住爸妈这里啦”
　　肖奈觉得在理，表示赞同听林篱的，说:“篱篱，我知道了，我会帮助你租个房子的，最好离我的房子不远，这样爸妈也不会担心”
　　肖奈还交代了几句家常话就走了，林篱没事就洗洗睡了。
　　在接下来的小半个月里，肖奈帮林篱“租”了个房子就在肖奈隔壁，肖奈给房子装修购买新家具，把里面的设施都给改变了。
　　等快开学前一两天时，差不多里面都给弄好了，林篱也就搬进去了，打算肖爸肖妈回来再解释说明。
　　林篱也每天都去“致一”科技，郝眉、丘永侯和于半珊他们有时间就会带林篱，肖奈偶尔也会加入，慢慢的林篱的游戏角色“微篱有琼”等级升级到了97级。
　　因为郝眉、丘永侯和于半珊空时间少，“致一”科技有事做，而且等级越高越难升，所以小半个月才升31级，那还是打到的装备全归林篱。
　　等郝眉、丘永侯、于半珊以及肖奈忙时，也可以帮帮忙，打理生活琐事。也就吃饭订餐，复印文件等工作，所以林篱也没什么事，就是打打游戏。
　　在郝眉、丘永侯和于半珊的带领下，和“致一”科技员工都比较熟悉了。
　　就连那个阿爽，他那个什么厌女症，都被林篱治愈的差不多，用行动证明治愈，并不是所有女生都对IT不行。
　　不过，阿爽对其它女生可能还是有些厌，除非那个女生像林篱一样，他就不厌。


第9章进入庆大
　　在这个小半个月中。
　　郝眉、丘永侯和于半珊他们渐渐的发现了林篱的身份。
　　好吧，是林篱觉得逗郝眉逗的都没什么意思了，渐渐的给他们三个故意露马脚，这才发现的。
　　他们发现林篱不仅是肖奈妹妹，还是“致一”科技副总经理，哎呀我去，都没想到身边竟然还有“埋伏”。
　　林篱告诉了他们不要告诉别人，说:你们三个知道就行了，要不然把我当副总经理告诉别人多不好啊，没什么能力，不服众啊。而且我也不想在学校以肖奈妹妹的身份存在，压力大。其它人表示赞同，待在他身边是压力大，他们自己有切身体会。
　　在林篱没什么掩饰的情况下，林篱觉得在他们身边就不用掩饰了，况且都是肖奈室友，怎么说也是见识过肖奈“真实面目”的人，所以郝眉、丘永侯和于半珊这才了解到的。
　　林篱其实是和肖奈一样是超级阴险的腹黑，但是比肖奈好多了，至少林篱还能和他们有说有笑，至于肖奈嘛，就不苟言笑，还老是加班惩罚人。
　　虽然她说话不像肖奈不容别人否定，因为根本没有否定的理由，但也什么好反驳，因为讲的有理啊，哈哈哈。
　　他们3个于是心里默默地给林篱发了个“小肖奈”的标签，觉得他和肖奈差不多，差别是肖奈可以与沙尘暴相提并论(沙尘暴为郝眉所言)。
　　在林篱也郝眉、丘永侯和于半珊小半个月的打打闹闹、嘻嘻哈哈中就过去了，“致一”科技游戏开发测验也OK，慢慢步入正规。
　　新学期开始后。
　　肖奈及其室友的大四学年也紧张的准备毕业论文，毕业答辩及毕业就业等等问题。
　　就业嘛，他们也没必要担心吧，“致一”科技不就是了；只有论文答辩紧张，郝眉、丘永侯和于半珊绞尽脑汁的写啊；但有一个不是——肖奈，他也不可能紧张啊，大神耶，开玩笑；还有就是丘永侯有读研的打算。
　　林篱嘞，在这个新学期中，就以着一个“平民”身份在校园到处溜达，随便成了个名。
　　自从林篱进入庆大后，这小半年中(大二上学期)，她成为校花兼风云人物。
　　作为汉语言系学生兼修副科计算机，是为了过肖奈“打工”做准备，她入校仅小半年（就半学期）就在在国际各校等国际汉语言大赛中为学校夺得诸多荣誉，带领汉语言系获得本国校际联赛冠军。
　　作为古典音乐乐器（箫）选手代表学校夺得金牌。除此之外，她和肖奈一样还擅长古筝、游泳、围棋、国画等，也是个全方面的天才，并且在副科计算机中也取的很好的成绩。
　　林篱在这半年带给别人的印象是，外表孤高清柔，身材妖孽，让人不敢接近但又想接近。且冷静沉稳，举止谈吐不俗，尤有教养。
　　真是不用讲，简直废话，父母都是教授，这些东西从小就有。
　　经常有男生给林篱递情书，她向肖奈请教经验。肖奈说:那人应该是发广告的。
　　于是学习肖奈，连瞄一眼都没有就走了，导致学校有人拿她与肖奈对比，甚至把她称为女版“肖奈大神”。
　　还有人说看过他们一起吃过饭，有说有笑，一看就是男女朋友，怀疑他们。
　　林篱对于别人给她和肖奈定为“男女朋友”的态度是：无聊（肖奈表示赞同）。
　　但只有肖奈的室友们才了解他们的真实关系和真实面目。
　　在小半年里，林篱也在《新倩女幽魂》混了个“小”名，经过肖奈及其室友的带领，“微篱有琼”此角色满级，并且在服务器“帝都风云”PK榜排行中取得了第三的位置。
　　经过肖奈指导，加上原身体的聪明机智，排行榜这东西小case。真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊，就这样，日复一日，月复一月，愚公他们都打不过微篱。除了奈何打得过微篱。所以林篱就挑战排行榜上的玩家，第二好像有太高调且不太好听(老二？啊呀我去？！)，就随便打了个第三的玩家，就顺利上排行榜第三。
　　且加入一笑奈何的战队打怪，游戏中人都说以后都能看见2位大神共同打怪，买一张“观看票”就可以看2个神操作，买“观看票”都值了。
　　至此，每当打怪时总有许多人观看，“观看票”都是卖方市场，供小于求，让很多没买的票的玩家都感到惋惜。


第10章人妖？妖人？
　　在这个半学期中，林篱时有时无的关注贝微微，但也不太敢直接上去，总不如冲上去直接拉着贝微微说:“你在电视剧中是我未来嫂子吧”
　　那就太奇怪了。
　　林篱心里想:万一被她以为自己是神经病，报警怎么办，况且自己也不是以肖奈妹妹进的学校，除了自己，肖奈及其室友，还有部分老师知道外。
　　毕竟自己刚开始还住在肖爸肖妈家，隔壁基本都是老师、教授什么的，但老师也没什么大嘴巴，这些事情也不会到处说什么，所以学校里基本没什么人知道林篱是肖奈妹妹。
　　所以贝微微也不知道林篱哥哥是谁啊，所以林篱决定还是慢慢来吧，不要那么快去接近微微。
　　时光荏苒，匆匆流去，不知不觉，大二上学期结束，寒假到来，学生们都放假了。
　　为活跃过年的气氛，《新倩女幽魂》游戏公司举办了一次男女玩家真人秀评选活动，得票前三的玩家会得到高级套装。
　　女生中，小雨妖妖凭着几张照片，一段视频，以超高的人气夺冠，这事立刻就轰动了“帝都风云”服务器，小雨妖妖也成为本服众色狼垂涎的目标。
　　男生中，只是一个不知名的游戏甲夺冠…
　　而贝微微因为并没有发照片且操作这么强大，PK榜上排第六，而且从来不问男的要装备，然后就被大家怀疑是人妖。
　　而且林篱也没有爆照片……操作“强大”且妖孽，PK榜上排第三，基本就是靠愚公爬山、猴子酒和莫扎他的帮忙才升级满级，当然也有实力的，只是靠他们升级。
　　经验丹，装备等都是他们给的，有时还有肖奈。
　　所以在游戏中，因为升级快，有些人都怀疑微篱有琼是妖人唉，是个女的，所以都是愚公爬山、猴子酒和莫扎他他们才那么帮她。
　　但也有些人，就是大部分女生玩家，她们觉得微篱有琼就是男的，肯定英俊潇洒，那些污蔑他的人肯定是羡慕嫉妒恨，人家长的帅就一定要给别人发照片看嘛，再说了人家肯定是兄弟情深，愚公爬山、猴子酒和莫扎他才帮他的。
　　再说他的操作非常不错啊，就是别人帮忙升级快了一些，没人帮忙，以他的能力迟早也一样能满级，只是时间问题罢了。
　　就这样，“帝都风云”服务器就多了:
　　一个妖人——微篱有琼。
　　(大部分人反对，尤其女生相信不是)
　　一个人妖——芦苇微微。
　　(小部分人反对，部分队友相信不是)
　　在寒假中，肖爸肖妈回来了，林篱跟肖爸肖妈解释了一下为什么搬出去和没在学校以肖奈妹妹的身份学习。
　　而且又不是不见面，林篱在学校读书，肖爸肖妈是学校教授，在学校也能经常见到…
　　肖妈没关心林篱以不以肖奈妹妹身份学习，但却有些心疼林篱一个人在外怕照顾不好自己，在得知房子在肖奈隔壁后，减少了担忧。
　　肖爸虽然心疼却表示非常赞同、理解，肖奈是挺不错的，知道林篱不想以“肖奈妹妹”的身份去承受某压力，也希望林篱一个人在外好好照顾自己。
　　于是一家人就在一起过了个好年，团团圆圆、阖家欢乐。
　　吃完饭后，肖奈又回到“致一”科技工作了，林篱也跟着他一起去“致一”科技学习，并且顺便运用一下自己在这小半年中学习的计算机知识，跟着肖奈也了解了许多关于这些游戏数据的方面的知识。
　　林篱呢，没事也在《新倩女幽魂》游戏中观察芦苇微微与真水无香动态，和在游戏中了解游戏的设计、独创的复杂趣味性强的特色系统、可玩性等东西，以便在以后帮助肖奈。
　　寒假结束，林篱的大二下学期来临，肖奈及其室友的大四下学期来临。
　　林篱没什么事，就继续“混”下去，等贝微微的芦苇微微与真水无香“离婚”后再慢慢弄。
　　肖奈及其室友在他们大四下学期在学校里就已经没什么事了。但郝眉、丘永侯和于半珊在，他们住学校，没办法，肖奈除了来看看林篱，几乎也不怎么来学校。
　　就这样，在大二下学期期间。
　　时光荏苒，匆匆流去。
　　直到有一天，等来了林篱她想要的“好消息”。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有要“离婚”
　　晓玲:“宽带坏了大半月，终于修好了”
　　丝丝:“唉，没网络的日子简直就像在修道院修行，闷死我了”
　　二喜:“最郁闷的该是微微吧，这么多天没玩她那个《新倩女幽魂》的网游，急得都快跳墙了”
　　微微:“才没有呢，本女侠今日可要重出江湖的”
　　贝微微一上游戏，就看见游戏里的“丈夫”真水无香发过来这样一条消息:“微微，来忘情岛吧，我们把婚离了”
　　微微不由有点傻眼。不是吧，不过是宿舍宽带坏了修了小半个月而已，才这十几天的功夫，就“情变”了？
　　微微老半天才反应过来，也没问为什么，毕竟游戏里的东西当不得真。
　　当初会和真水无香结婚，也是因为做任务，有个任务只能夫妻去做，于是帮派里的单身男女们纷纷结婚，真水无香发了条消息问微微能不能和他结婚，微微想了想就同意了。
　　到现在结婚也有小半年了，微微从不肉麻兮兮的老公来老公去，一直直呼真水的名字。只是有点“革命”感情而已，说什么别的感情，那是一点都没有。
　　微微回消息过去:“我马上就过去”
　　微微游戏里的人物“芦苇微微”骑上马，开始向忘情岛奔去。
　　“芦苇微微”是一个一身劲装的红衣女侠。
　　微微选择的红衣女侠是比较少有人选的，倒不是说女侠外表不漂亮，而是因为她的武器是一把巨大的刀。
　　巨大的刀，比起优雅的美玉笛子，比起舞动的雪白丝带，比起秋水如泓的软剑，实在很没美感，很没女人味，所以选择的女生会很少，但是微微喜欢，没办法啊，微微觉得很彪悍，很符合她的形象，于是就选了那个人物。
　　来到忘情岛后，两人一起喝下忘情水。
　　系统宣布:“芦苇微微”与“真水无香”感情破裂，宣布离婚，从此男婚女嫁各不相干。
　　真水无香要给微微一套仙器装备。
　　微微想怎么还有什么赔偿费，微微囧。
　　微微点了取消，没有接受，发了个笑脸，红衣女侠很豪迈的走掉了。
　　在此之中，微篱有琼看到了系统的通知，嘴角微微一笑，但很快又恢复了一往的表情，仿佛一切尽在掌握之中，准备要去做些什么啦。
　　然后到了晚上，微微吃完晚饭上线，帮派里交情比较好的一个女孩子雷神妮妮就发消息过来。
　　雷神妮妮:“微微，怎么回事？你和真水离婚了？听说他后天晚上八点要和小雨妖妖结婚唉”
　　微微:“……”
　　雷神妮妮:“真的离了啊”
　　微微:“是啊╮(╯▽╰)╭”
　　雷神妮妮:“好可惜哦，真水人满不错的，没想到竟然为色所迷啊，真的是啊，不过那个小雨妖妖的确满漂亮的哦”
　　妮妮所说的漂亮当然不是指游戏人物，而是指现实中的。
　　不就是大概两个月前，过年期间，小雨妖妖凭着几张照片，一段视频，以超高的人气夺冠，现实照片就“曝光”了。
　　“前夫”转眼就娶了别的女人，虽然和真水只有一些革命的感情，微微还是忍不住郁闷了，用头磕桌子（这孩子郁闷就这样……没办法，每个人有每个人的方式啊)，喊道:“不带这样的，以貌取人啊！”
　　这句话微微不是在游戏里喊的，而是在宿舍里，于是微微立刻被上铺用枕头砸了。
　　“贝微微！你这个名副其实的大美女还这么喊，我们还要不要活了”赵二喜喊道。
　　的确，贝微微是美女，而且是超级大美女。可是美女也分好多种的，有温柔型的，有妖孽型的，有甜美型的，有冰山型的…
　　还有微微这种——花瓶型的…
　　或像林篱和肖奈那种——气死人不偿命型的…
　　虽然微微一直好好学习天天向上努力向学识型靠近，然而…现实不太允许？！
　　柔艳的眉眼，勾人的眼神，永远嫣红的唇色，妖孽的身材，一副“一顾倾人城，再顾倾人国，三顾倾人心”的样子，贝微微就算穿着理工大学那套很挫的校服出去，也不会有人觉得她真是名牌大学的大学生，都会以为是…那个啥。
　　微微想起了自己生平恨事啊，继续用头磕桌子，发泄着自己的郁闷。
　　雷神妮妮继续八卦:“以前听说等级榜那谁很喜欢小雨妖妖，小雨妖妖会嫁给那谁的，没想到会跟真水在一起唉，不过前阵子常常看见真水和她在一起打怪，也难怪啊”
　　真水无香果然是在她不在的时候发展了“奸/情”，微微发了个无语的表情过去表示自己现在“Don'tcare”啦。
　　“其实也不能怪真水啦，其实啊……”
　　“其实什么？”微微磕完桌子后，拿起茶杯喝水，单手打字。
　　雷神妮妮继续道:“其实啊……你操作这么GOOD，“帝都风云”服务器上PK榜上排第六，而且从来不问男的要装备要东西，其实大家都怀疑你有可能是人妖啊”
　　“噗”微微把水喷显示屏上了。
　　微微愣。
　　第二天中午，微微吃完午饭上线，没过多久，系统发了一个通知:孟东行偷取天宫娘娘的一箱黄金逃窜而去，请天下各位大侠帮忙，抓到重金酬谢。
　　芦苇微微就背着大刀“闲逛式”的溜达在天宫附近，想着万一有个好运气什么的，就碰到孟东行了也说不定。


第12章又“结婚”
　　微微溜达一圈后发现没什么，正准备离开，忽然听见那天宫桃花树下有人喊她。
　　“芦苇微微”
　　微微朝那个玩家瞧过去。
　　微微眼睛都看直了。
　　不是别的。
　　正是因为此“男子”的名字。
　　微篱有琼。
　　虽然不是本服第一高手，但也第三高手，曾经看过他的神操作。
　　当然是微篱有琼故意给芦苇微微看到的了，撩妹怎么能不这样呢。
　　在这个游戏里，一个人被称为高手，不仅仅是等级高而已，他必须装备强，必须PK猛，必须操作准，最关键的一点是，必须人民币多。
　　怎么说也是“篱奈”网吧小老板，有分红；“致一”科技副总经理，有工资，肖奈可能少给？家境富裕，零花钱不少。
　　所以芦苇微微第一次见到微篱有琼，忍不住一眼冒红心，一直冒金币￥。
　　微微跑到桃花树下去，打了个笑脸:“微篱兄，久仰了，你叫我啊”
　　微篱有琼“嗯”了一声，然后系统提示微微:微篱有琼加你为好友。
　　微微连忙点了同意，顺便加上了微篱有琼。
　　微篱有琼和一笑奈何都是一样，可不是这么容易加的，顶级高手们的好友开关都是常年关闭的，微微有时候加的人多了，也会关闭一下。
　　林篱看着电脑里的微微，嘴角微翘片刻后发消息给微微:“你在找孟东行？”
　　微微愣了一下，这么神，我表现的很明显嘛，只不过是随处溜达一圈看看而已，想着碰碰运气，确实有找孟东行的意向:“是啊”
　　微篱有琼:“我知道他在哪？”
　　芦苇微微:“真的啊？”
　　一说完微微就后悔了，头一次狠自己反应快。
　　废话，人家还会骗自己嘛，人家一个排行榜第三骗自己一个排行榜第六有什么意思哦。
　　但微篱不介意她这样问，反而认真回答:“真的”
　　微微愣了一会道:“你为什么跟我说”
　　微篱有琼:“有事让你帮忙”
　　微微想着原来有事，但也不对啊，他那么一个高手怎么会有事找我帮忙，那个孟东行不会就是好处费吧:“什么事？”
　　微微呆了一会。
　　微篱有琼接着说:“结婚”
　　微微觉得，幸好自己今天没有在喝水，不然显示器估计又要被喷了。
　　微微心有余悸的把手边的杯子放远了一些，然后又看向屏幕。
　　电脑屏幕上，微篱有琼的人物还是安静的站在天宫桃花下，几分飘逸，几分洒脱。
　　微微想了半晌，不会吧，难道一个孟东行就要把自己卖了？自己就值一箱银子？！
　　不过好奇怪啊，微篱有琼怎么会说这个话，难道:“这位朋友，咳，咳…你不会被盗号了吧？”
　　微篱有琼:“你有没有看官网的最新消息，关于夫妻PK大赛的”
　　芦苇微微:“等等，我去看下”
　　微微打开官网，一眼就看到页首“夫妻PK大赛”几个大字
　　快速的浏览，大致了解了下。
　　微微有些明白了，但还是想询问下:“那你的意思是…”
　　顿一会后接着有说“你找我，就是为了这个PK大赛？”
　　微篱有琼:“对(这个字一看就是套路啊)”
　　微微汗:“为什么找我啊？”
　　微篱有琼也不废话:“你是唯一上PK榜前十的玩女性角色的玩家”
　　大家有没有觉得这句话有没有什么不同，“玩女性角色的玩家”不是玩角色的女玩家，林篱间接的在告诉微微在pk榜上前10还有女玩家，隐晦的在透露自己性别。
　　微微有点心动了，这位微篱先生可是很强的，PK榜上第三，财富榜上也不低，武器和宠物都是神级的，如果和他联手，本服的第一起码有一半的把握。
　　但是她第一次结婚是为了任务，难道第二次结婚是因为PK？还有孟东行这个好处费？！
　　微微忍不住黑线了一下。
　　不过话说回来，如果不是为了任务，不是为了PK，她又干吗去跟个陌生人结婚呢？而且奖励还那么多…
　　微微一咬牙:“结吧”
　　既然下了决定，微微就很爽快，“走，我们去月老那公证”
　　微篱有琼:“等等”
　　“怎么？”难道她答应太爽快，微篱有琼他反而被吓跑了？
　　不过显然不是像微微想的那样，微篱有琼说:“我需要准备一下，后天晚上八点”
　　微微一愣:“准备什么”
　　微篱有琼:“婚礼”
　　芦苇微微:“公证一下就行，不用太隆重吧？”
　　微篱有琼:“不能随便”
　　微微愣。
　　后微篱就带着微微把孟东行抓了，那箱黄金就算微篱的部分“聘礼”了。
　　……
　　又一天晚上八点左右。
　　红衣女侠背着大刀“闲逛式”的站在长安城朱雀桥上。
　　朱雀桥结婚时花轿必经之处。
　　朱雀桥上，红衣女侠一动不动的站着，身影单薄，表情肃杀。
　　我靠，严肃表情都能看出来，也是醉了。
　　此时此刻，世界频道已经炸了。
　　微微目瞪口呆中。
　　她不过是上了游戏，然后站在朱雀桥上，然后去上了个厕所，最多不过五分钟，这是怎么回事啊？
　　对，游戏中的确是可以抢亲的，但除了被爱冲昏头的，要不脑残才去抢亲，她到底做什么了，让大家去误会她啊？
　　微微满脸黑线的看来看去，心里琢磨着怎么办？
　　这时好友栏又跳起来，微微点开，来信人是真水无香。
　　他大概是来询问的。
　　微微欲哭无泪，无力的敲字回过去:“同学，我只是来看…热…闹…而…已…”
　　桥边站着一个人，正在看着那个芦苇微微，“他”知道她会干什么来解决她的窘境。
　　但还是打算去帮助她解决困难，避免后来战天下以此卖药为名去质问微微。
　　因为他不想她受委屈。
　　另外一边贝微微在进退两难，落荒而逃很不女侠，站在这里很像劫匪。
　　于是微微急中生智，正打算一撩衣服坐下去以卖药给自己解围。
　　但马上微篱就出现在微微身旁阻止了她。
　　微微愣。
　　此事一出，本来等着看热闹的玩家们顿时沸腾了，没想到微篱竟然会来看热闹。
　　好神奇！
　　花轿来了，但飞快的去了。
　　一直慢悠悠的花轿不知怎么的，路过朱雀桥的时候忽然加快了速度，瞬间就消失在桥头。
　　朱雀桥又恢复了宁静。
　　不过下一秒就被微篱的一句话弄的更加热闹非凡了。
　　微篱为刚刚微微的事做解释:“在下的夫人怎么会去抢亲，不过是来为明晚婚礼的路线而来事先谋划而已”
　　世界上就关于两场前后婚礼的言论都沸腾了起来。
　　微微听到他在维护自己心里一暖。
　　俗话说:一个人的有心，也许就是另一个人有意的开始。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林篱秘籍:
　　首先，挑好时机（趁对方惨遭老公抛弃被千夫所指万夫八卦时横空出现）
　　其次，晓之以利（用孟东行来诱惑对方）
　　然后，直接要求（直接=措手不及=先占优势），当美人质疑为什么时，立刻以其它理由开脱（我娶你是为了PK大赛，而不是“男”女感情）…
　　就这样，对网络始终不肯沉溺抱有戒心为人慢热且讨厌暧昧的女主角贝微微就那样一脚踏入陷阱。


第13章微微加入
　　在跟芦苇微微说完不久后，林篱就跟肖奈及其室友说了自己的打算。
　　郝眉大笑着:“林篱，你不会是在骗婚吧？难道是传说中的骗财骗色，哈哈哈”
　　林篱无语中:“怎么能说是骗？只是为了那个侠侣PK大赛而已”
　　丘永侯和于半珊:“对啊，郝眉，你想哪里去了，就是P个K，没什么，那个婚礼，我们会帮忙的”
　　肖奈表示无所谓，有要帮忙的，可以叫自己。
　　好吧，肖奈及郝眉、丘永侯和于半珊还不知道林篱的歪脑筋。
　　既然决定要去月老那公证结婚，那大家就算是要认识了。
　　于是微微接下来的两三天一直跟着微篱有琼混，还加入了微篱有琼的固定队伍，里面有愚公爬山、猴子酒和莫扎他，最重要的是有一笑奈何，队伍里也都是高手，其中有几个微微还和他们PK过，不过对他们的认识也仅限于ID而已。
　　猜猜他们初次见面是怎样的？
　　不用猜了，微微第一次和他们见面是这样的情景。
　　猴子酒:“新人啊，不用猜，就知道是五弟妹吧”
　　在游戏中，为了方便林篱的性别角色，又按年纪排行第五，于是在游戏中叫她老五或微篱。
　　愚公爬山:“微篱，这位美女不会就是你说的那个女生吧？”
　　微篱有琼极其“不要脸”道:“对，我未婚妻”
　　他说得还真自然，微微黑线了一下，打出笑脸:“大家好”
　　莫扎他:“哇哦，这就是五弟妹啊”
　　愚公爬山:“五弟妹好”
　　但突然一笑奈何的一句:“还行”
　　旁边的芦苇微微听到一笑奈何的回答，瞬间觉得这个人好像挺冷的，不愧是本服第一，真不是一般人能靠近的。
　　众人七嘴八舌的调侃了一番，恭喜了一番，忽然有人说:“五弟妹的ID有点熟悉”
　　莫扎他:“你这么一说我也觉得了，五弟妹似乎上过榜吧？挺眼熟的”
　　心直口快的猴子酒说:“哦，我想起来了，芦苇微微，这不是那个真水无香的前妻吗”
　　队伍里顿时安静了，气氛有点古怪。
　　微微正要说他们是为了PK大赛结婚的，就见微篱很淡定的打出一行字:“过去的事是过去的，勿再提”
　　近朱者赤，近你者甜。
　　微微听到他维护自己，突然觉得心里暖暖的。
　　从此微微就有了觉悟，觉得微篱也还是个不错的人。
　　和这群人刷Boss做任务无疑是OK的。
　　和微篱打怪时发现，微篱还有那个奈何大神都特别厉害。
　　微篱的疗伤技能跟职业医生比居然毫不逊色，然后操作强大，跑位精确，队友们全无后顾之忧，也不必分心照顾他。
　　有次，在Boss打得差不多的时候，一直充当医生角色的微篱和一直在后面抚琴远程射击的奈何，一个忽然从箫中抽出细剑，一个忽然将琴弦控制Boss争斗，一招中剑刺中Boss的致命部位，Boss头顶冒出巨大的红字后轰然倒地。
　　微微看到他们两个天衣无缝的配合，发现怪不得那么多人争相购买他们打怪的观看票，真是值啊。
　　箫中剑是箫攻击技能之一的，不算最厉害的，微微见过许多次了，但是从来没见过这么大的伤害值，都快赶上她了，微微嫉妒得想流泪，肯定是他装备太强了。
　　对，一定是这样的。
　　有这个事例在前，等微微见识到微篱的小宠物的时候，已经没什么想法了。
　　微篱的宠物是只白色的“小猫”。
　　微微的宠物是只威风凛凛的老虎。
　　当老虎都打不过“小猫”的时候，微微还能有什么想法呢。
　　倒是微篱，看见微微的宝宝后端详了很久，知道微微在看什么，然后便说道:“我的小宠物是只变异幼虎，所以没什么”
　　微微听完，知道微篱在给自己找台阶下，就算了。
　　而且在知道原来这只小猫也是老虎啊，怪不得额头有“王”字花纹，微微总算找回了一点自尊心，老虎输给老虎，也不算太丢脸了…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林篱秘籍:
　　首先，你必须要有一帮亲友团，这帮亲友团要求具备“自来熟”“脸皮厚”“擅长搞笑”“活跃气氛”以及“烘托你的光辉形象”等特质。
　　其次，就可以带他们与美人见面，其中一个负责询问美人的身份，而你当即确认关系，有教养的美人顾忌那么多人在场，不会公然反驳你的。
　　接着，第二人立刻要改变称呼，如此潜移默化下去，美人就会形成条件反射，在潜意识里认同了自己是你的妻子、你的亲友团的五弟妹这一身份。


第14章“惊鸿”一面
　　一大早微微照常跑去图书馆上自习。
　　自完习，吃完饭回宿舍上游戏，微篱有琼不在，队伍里其它人的名字也暗着，升级狂人贝微微独自背着大刀去砍怪，正砍得happy，舍友回来了。
　　微微的宿舍是四人间，除了微微外，还住了晓铃，丝丝和二喜，都是计算机系的，而她们四个也是计算机系大二仅有的四个女生，“稀奇物品”啊。
　　“微微，别玩了，马上六点钟我们系和新闻系篮球赛，一起去看啦”晓玲边换衣服边说。
　　众人花痴中。
　　怎么可能不花啊？
　　肖奈还有林篱(他们都是男女通吃性)。
　　本系的女生们是没人敢上前跟他搭讪的，一方面是他很少来学校，虽然一个系却不熟悉，另一方面是，他实在站在太高处，也实在太傲慢，神情中仿佛总带着几分旁若无人的味道，让人不敢接近。
　　而且还听说他已经有女朋友了，好像就是那个汉语言系的林篱，不过学校的人的觉得挺配的，所以只能暗暗的去心碎了，一下学校少了2个帅哥美女。
　　林篱作为庆大汉语言系学生兼修副科计算机(为了过肖奈“打工”做准备)，在副科计算机中也取的很好的成绩。
　　微微只少少地远远地见过林篱几次，其中一次就是见林篱拒绝一个别系的男生，那个男生拦住她递给她信件一类的东西，大概是情书吧，结果人家别说接信，连眼睛都没瞄一眼，脚步都没慢一下，就走过去了。
　　也见给肖奈，和林篱一样，也是，感觉他们一样，连眼睛都没瞄一眼，脚步都没慢一下，就走过去了。
　　感觉他们两个好像挺配的，都一样，在一起好像也没什么奇怪，肖奈他这么傲慢，但在男生那边人缘却不错，本系的男生都很服气他，据说他早早就在外面注册了个公司，本系不少高手都被他挖去了，这么厉害的男生，林篱可能喜欢这种吧。
　　微微看向游戏，微篱有琼的头像还暗着，想着早去早回吧，到的时候篮球馆里已经人声鼎沸，晓玲的男友大钟站在门口接她们，把她们带到预留的位置上。
　　晓玲边走边看说:“大钟，肖奈呢，你不是说他会上场的啊？”
　　大钟不满:“你是来看我的还是肖哥的”大钟是计算机系篮球队的主力后卫。
　　晓玲不屑的看着他:“当然是看肖奈的，你有什么好看的”
　　其余三个女生一起点头，大钟气绝，郁闷了好久才说“肖哥肯定不上场，来不来看不一定，好像临时有事(林篱交待帮个忙，所以没来喽)”
　　女生们顿时有些失望，篮球馆里面的人基本好像都知道肖奈不会来走的差不多了，篮球馆里冷静的气氛很快又让她们想走，但是看在大钟是晓玲男朋友的份上，微微及其室友就没有走。
　　正等着球赛开始，林篱来了，看到了微微，微微也看到了林篱，两人对视了一眼，就各自撇开了眼睛。
　　林篱就走到微微斜后排坐下来了，篮球馆里气氛又热烈了起来，有不少人纷纷拿出手机拍照，还有发朋友圈、微博的，他们觉得林篱在的地方肖奈有很大几率出现，就算没出现，林篱本身也是焦点，也不亏，所以没过多久，篮球馆又爆满了。
　　微微也没说什么，觉得好奇，身体没动微微斜着头看了一眼林篱，看见她只是静静的坐在那里，眼睛看在篮球场。
　　忽然林篱转过头发现看到微微在看自己，嘴角上扬。
　　微微看到林篱发现了自己，马上转过身子，心里不知道怎么回事的“乱”，也不太好意思再往那边看过去。
　　微微室友也没不太好意思，直接转过身体看她，看完跟微微说“微微，她真不愧是汉语言系系花啊，在那个女生繁多的系情况下，还是系花，真漂亮。今天也不是汉语言系比赛，她应该是来等肖奈，看肖奈的吧，我感觉肖奈好像会来耶，太好了”
　　(唉～谁说是来看肖奈的，不能是来看微微的。无奈啊！)
　　微微也不知道为什么突然感觉被别人发现自己在看她，感觉不太好意思，心里好像有点害羞，也没怎样的回答室友的问题，随便的“嗯”了一声罢了。
　　突然有个人来到微微面前打断了微微害羞的心理。
　　一个高大的穿着计算机系球服的男生忽然走到她们面前，准确的说，是走到微微面前，低着头，欲言又止的样子，耳朵都是红的。
　　晓玲她们心里登时冒出三个字:又来了。
　　果然，扭捏了半天，高大健朗的男孩期期艾艾的说“微微师姐，如果我们赢了，我能不能请你去吃夜宵”
　　微微反问说:“能你们会输吗”
　　“当然不会”男孩受激地扬起头
　　“那加油啊”微微露出长辈般慈爱的微笑，很大姐大地鼓励小师弟。
　　“嗯！师姐！我一定会赢”
　　小师弟很受鼓舞的抱着皮球跑进球场热身去了。
　　以上为晓玲，二喜，丝丝三人的心声
　　二喜说:“这个小师弟真好骗啊”
　　丝丝不以为然:“最讨厌这种小P孩，拿球赛输赢来要挟人，要是微微拒绝了，会不会打输了还要怪微微啊”
　　晓玲:“咱们微微拒绝人的手段真是越来越厉害了啊”
　　微微嘿嘿笑两声，故作谦虚状:“唯熟练尔”
　　毫无疑问的被暴打了，典型的欠扁啊。
　　林篱在后面听着微微的话，看着她们欢欢笑笑，打打闹闹。
　　林篱看着微微在那嘻笑，忽想一语“若你微笑，自得繁花”
　　在比赛还未结束时，林篱接了个电话就离开了。


第15章举办“婚礼”
　　球赛最后是计算机系赢了。
　　计算机系的人自然欢天喜地，只是肖奈始终没有出现，有些人不免遗憾。
　　但是至少林篱来了，虽然后来又走了，但至少是来过了，大多数也都很高兴的，遗憾减少了许多。
　　有不少人说林篱接的那个电话是肖奈打来的，是向她说比赛可能有事来不了的一些意思，没错他们猜对了，但是说婚礼红包装备好，而林篱来纯属是因为微微在，和肖奈来不来没半毛钱关系-_-||。
　　微微在比赛一结束就迅速的溜回了宿舍，打开游戏，好友栏里微篱有琼头像已经亮了，微微发了个消息给他:“不好意思，来晚了”
　　微篱有琼:“没事，来月老庙”
　　微微骑马赶到月老庙，立刻被面前的“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海”的场面吓住了，奔到月老庙里，还好月老庙里人不多，只是几个人站着说话。
　　微微走到微篱有琼身边:“怎么这么多人？”
　　微微自己一个朋友都没叫，一来是没当回事(林篱知道啦会不会很伤心啊Q_Q)，二来是迅速再婚感觉有点不太好意思啊。
　　微篱有琼:“跟花轿的”
　　微微:“有红包的吧”
　　微篱有琼:“嗯(红包这种事情，当然是奈何发了，这就是微篱交代奈何的事情)”
　　微微汗死了，外面说不定有几百人，每个人都发红包，微篱不会破产吧。
　　(林篱:放心，都是肖奈的钱，哈哈哈)
　　正在这时，微微接到了微篱有琼的交易请求，交易栏里放着几件装备，都不用细看，光看装备发出的光芒，就知道这些装备不是什么低级货。
　　不是“贿赂”吧？或是…
　　微微吃惊中:“这是？”
　　微篱有琼言简意赅:“聘礼”
　　微微想着这些装备可不便宜，她还没到厚脸皮白拿人家的东西的程度，本想着拒绝，但被微篱的一句话打断了拒绝的念头。
　　微篱有琼又发消息过来:“夫妻PK赛要用”
　　原来是这样，微微想了想，也是。但心里有了个主意，便点了接受，然后把自己最好的装备，递给了他。
　　微篱有琼打了个“？”过来。
　　微微说:“嫁妆”
　　电脑这边的微微有点脸红，这两天跟队伍里的人(不就愚公他们呗)调侃惯了，说这种话居然也能这么顺口。
　　而且自己的“嫁妆”跟人家的“聘礼”严重不成正比啊，微微窘窘地补充了一句:“少了点，以后补”
　　微篱有琼打了个微笑的表情:“嗯”
　　然后又说:“人在，就好”
　　微微继续脸红中。
　　聘礼嫁妆交换完毕，两人站在月老像前拜了堂成了亲。
　　系统宣布：芦苇微微和微篱有琼情投意合，在月老庙中互许终身，今生今世，不离不弃，永结同心。
　　于是，毫无意外的，世界频道又炸了……
　　微微一边坐着花轿游街，一边看着世界频道玩家们刷屏，因为新娘不用走路，微微闲着没事，又顺手拿了张六级模拟卷子做做。
　　『世界』上的人毫无例外的都在议论这两天里前后两场婚礼，有人嘲笑微篱有琼捡了真水无香的破鞋，微微都给无视了，不过把这人的ID记了下来，决定以后见一次砍一次。
　　游街是十分缓慢的，微微心不在焉的做着卷子，时不时瞄一瞄游戏，忽然在世界频道上看见这么一段对话。
　　意思就是有人说见过微篱和小雨妖妖一起打怪…也有人说芦苇微微好像是人妖啊，微篱有琼真是有胆子啊。
　　微篱和小雨妖妖认识？还一起打过怪？还有“人妖”什么鬼？
　　微微不自觉的咬了下笔盖。
　　虽然说只是为了PK结婚的，但是如果前后两个“老公”都和同一个女人有关系的话，那也很纠结唉。微微向来不喜欢在心里憋事情，直接问微篱有琼:“你和小雨妖妖认识啊？”
　　微篱回:“不认识。”
　　微微犹豫了一下，打过去:“有人说看见你们一起打过怪”
　　微篱有琼:“那算认识？愚公加过她一次队，技术太差，踢了”
　　(其实是林篱以前在电视剧里就看小雨妖妖不爽了，然后自己跟愚公、猴子酒和莫扎他说那个小雨妖妖欺负她，当然是假的了，怎么可能，然后就合起伙了捉弄了小雨妖妖，这个肯定不能告诉微微啊。在打Boss关键时刻让小雨妖妖挨刀，又给她补血，然后又继续挨刀…补血…只是小雨妖妖她傻啊，没看出来，以为微篱心痛她，给她补血，还脑补yy一出微篱暗恋她的故事-_-||)
　　微微:“…”
　　虽然说不应该…但是微微爽到了。
　　微微:“额，那个，还有…那个就是，你看到那个评论没？”
　　微篱:“什么评论？”
　　微微以前都是满不在乎的，头一次听到这个，心里不知道怎么回事不是什么滋味，怕他误会？她心里也不太清楚吧:“他们说我是人妖，额…你不介意？”
　　微篱:“有什么关系，他们也说过我是妖人，一个人妖，一个妖人，不是天作之合嘛，再说了，没必要在乎别人，你就是你”
　　微微:“(心里一暖)哦”
　　微篱“嗯”了一声便没说什么了。
　　花轿游街了十几分钟，然后便是婚宴
　　想到婚宴，微微就心里抽痛。
　　为什么要让这么多人白吃白喝啊。
　　婚宴结束，在一帮朋友的欢送下，微微和微篱进入洞房。
　　洞房花烛被戏称为“不盖棉被纯聊天”，很BT。
　　至于微微的洞房花烛夜，则连聊天都省了，因为一进洞房，微篱有琼看到手机响起来显示“肖奈”的来电显示跟微微说:“有事，稍等一下”
　　(电话内容:肖奈说自己的事已做完，先下线，去忙“致一”的事，林篱表示知道啦)
　　于是微微就一个人在微篱的房子里转悠着。
　　微微还是第一次来微篱家，一点不意外的，他的房子和一笑奈何一样也是最高级的，有好几间屋子，还有花园，微微的房子和他的比起来简直就像是个柴房搭子(俗称茅草屋)。
　　微微抬头看电脑，微篱已经回来了，骑在马上道“来，上马”。
　　骑了一会后。
　　林篱忽然说道:“风景如何？”
　　微微回答道:“很美”
　　林篱转头望着微微道:“是啊，很美”
　　因为，最美的风景是沿途有你。
　　微微加入微篱他们的队里后，两人经常同乘一骑，不觉得有什么不对。
　　但这一次，微微越来越觉得不对，开始还以为有什么任务，可是…
　　微微忍不住问:“我们在干什么啊？”
　　微篱言简意赅:“度蜜月”
　　怪不得去的都是风景优美的地方，不对啊，微微愣，忽然回应过来说:“度…度蜜…月…”
　　林篱:“嗯”
　　微微囧，林篱笑。
　　微微，你可知道。
　　因为有你。
　　本就不长的一辈子。
　　感觉更短了。
　　故必惜与尔所在之每时。


第16章魔道誓血
　　虽成夫妻，但微微是这么定义微篱和自己的关系的:大神和跟班。
　　不要问为什么，就是这样的。
　　当然啦，微篱是那个大神啦，而她就是那个跟班，砍Boss冲在前面，跑腿抢在第一。
　　至于微微为什么有如此觉悟，当然是因为那套“聘礼”啦，白拿人家东西微微觉得不太好意思。
　　于是微微决定做苦力还债啊。
　　其实微微觉得真正和微篱是夫妻的应该是奈何吧，他们两个的关系才是，大神和大神啊，如果微篱和奈何其中一个是女的话，微微这样想着。
　　婚后的日子说起来也没什么不同，大部分时间，微微还是和愚公他们一起做任务打怪升级，时不时也会和微篱脱离队伍去过下二人世界。
　　而所谓的二人世界，其实就是在一起做做夫妻任务，没事就被微篱小调戏一下。
　　这天，微微和微篱又去做任务，愚公爬山、猴子酒和莫扎他闲着无聊，硬要跟着凑热闹看看，一笑奈何就跟着一起呗，反正“致一”的事不忙。
　　结果连遇几场打斗，都是微微上阵杀敌，愚公爬山、猴子酒和莫扎他在旁边帮衬着。
　　而微篱和奈何在一旁看看风景散散步，微篱偶尔给微微加加血。
　　愚公爬山、猴子酒和莫扎他三人不由大为愤慨，指责微篱:“太无耻了，躲在五弟妹后面白拿经验，还在散步聊天”
　　微篱半点羞愧都没有，想着以前一笑奈何的回答，觉得不错，就发了个叹息的表情道:“软饭吃多了，慢慢就习惯了”
　　说完又补充了一句:“你们这种没夫人保护的人是不会懂的”
　　一笑奈何表示:“无可奈何”
　　愚公爬山、猴子酒和莫扎他被猛烈地刺激了，愤怒的组队和微篱PK，但奈何挡了下来，但是微篱觉得PK的事自己还是能应付的来。
　　就PK了，可惜三打一，当然加个奈何小小的帮助，他们还是输了，躺在地上装死不肯起来。
　　微微正好杀完怪回头，一不留神，就从他们尸体上踩了过去。
　　愚公爬山立刻哀嚎:“五弟妹不领情就算了，居然还踩我们，我死不瞑目啊”
　　猴子酒:“果然夫妻同心，家务事果然不能管啊”
　　莫扎他:“心痛啊”
　　微篱和奈何在旁失笑着。
　　微微黑线万丈。
　　这些家伙肯定是又被微篱欺负了，而且还有奈何的帮忙，他们肯定输了，转而来调侃她，这些人一调侃起来肯定就是没完没了的，反正今天的任务做完了，自己先“溜”吧。
　　微微汗。
　　微微连忙说:“我去采药”
　　其实在刚才微微有看到微篱和奈何聊天散步，心里总觉得不太舒服，不过在刚刚听到微篱在愚公他们面前说自己是他夫人时还挺开心的，害羞的跑开了，扔下微篱飞快的闪了。
　　采了一会儿药。
　　突然接到微篱的一个短信，微微打开一看是这样的。
　　微篱:“来天山”
　　微微:“嗯”
　　然后微微就飞快的跑过去。
　　只看见，他身边还站着另外一个男玩家，彷佛是中了“定身咒”的样子。
　　一旦中了，连逃跑都不能，只能傻站着挨打等时效过去，微篱家的神兽“小猫”就有此技能，奈何家的神兽也有。
　　果然，微篱:“我定住了他，你慢慢砍”
　　微微疑惑，砍他？还是，慢慢的？
　　微篱:“嗯，最差的武器，一点一点”
　　一点一点…汗，微篱难道和这个人有仇？微微看向那个玩家的ID，魔道誓血？！似乎有点眼熟的样子。
　　微微想起来了，怪不得这人的ID这么眼熟，原来是结婚那天在世界频道里面嘲笑她捡我这个“破鞋”的那个，当时她还记了他的ID，想着见一次砍一次的，不过最近玩得太开心给忘记了。
　　微微不停的在包裹里翻东西，角色人物无动作。
　　魔道誓血看芦苇微微久久没有动作，心中不由生出希望，以为女人嘛，毕竟会心软不会把他怎么样的。
　　但没想到…
　　不料一会却见她头上飘出一个大大笑脸和一行字:“哈哈，幸亏我的新手装没有扔”
　　魔道誓血简直要喷血啊。
　　新手装就砍一点！
　　以他几千的血量，他岂不是要被砍几千刀！
　　微微按了自动。
　　魔道誓血不停的叫骂:“我嘴贱你杀我一次我也认了，给我个痛快”
　　微篱有琼悠悠的说道:“你不会死，血快没时，给你加血”
　　微微觉得有点奇怪，既然魔道都想死了，那不如下线好了，反正他死都不怕，干吗站着让他们砍呢。
　　微微发消息给微篱“他是不是气傻了？都这样了，干吗不下线啊”
　　微篱:“连环任务”
　　大神你真是，真是令人发指！太阴险毒辣了。
　　唉呀，人家林篱也是跟肖奈学的，只是皮毛罢了，而在另外一处，肖奈打了个喷嚏，肖奈揉了揉鼻子，感冒了？
　　顾名思义，连环任务，就是《新倩女幽魂》里最BT的任务，不管你做了多少环，只要没完成最后一环，就一点经验都没有，玩家在任务中可以死亡一到三次，但是仍然不可以下线，必须一次性做完。
　　微微也做过好多个连环任务，回想一下，要到天山的似乎只有那个最变态的终极连环任务，99个环节的那个，而且没记错的话，天山是最后一环了！！！
　　太BT了。
　　突然见天山旁多了三个女玩家，ID分别是小雨青青，小雨霏霏，小雨绵绵。
　　小雨家族？
　　她们怎么会在这里？
　　微微皱眉，打开之前的聊天记录。
　　游戏里的聊天记录会把当前场景所有玩家的对话都记下。
　　看完后，微微看了一眼微篱，不知道是不在还是不想搭理，并没有回话。
　　微微虽然觉得她们出头出的莫明其妙，但是还是耐着性子解释了下:“解决私人恩怨，路过的请继续路过”
　　小雨绵绵:“有什么私人恩怨要这么折磨人啊，只是个游戏而已”
　　微微有些恼了，正要打字措词强硬些，微篱说话了:“外人让开，除非想死”
　　同时微微接到他的私聊消息:“让我来”
　　微微愣。
　　确定是在解决，不是在挑衅嘛？！


第17章意外收获
　　后马上就听到小雨家族的回应。
　　小雨青青:“喂，你们太过分了”
　　小雨绵绵:“就是！本服第三很了不起吗，对女生这么说话太没风度了”
　　小雨霏霏:“就是啊，不带这么欺负人的”
　　微微不屑中。
　　她们很有礼貌很有风度嘛？
　　她们不欺负人嘛？！
　　微微乐呵呵的把话还给她们:“游戏而已，生什么气”
　　她们的人物站着不动，用私聊商量着。
　　一直沉默着的魔道誓血头顶冒出几行字:“什么PK，怎么回事？大姐，你怎么不砍了，继续啊”
　　看着小雨家族竟然在这里…
　　魔道誓血翻了翻聊天记录，不禁头大，这个小雨绵绵他还满熟悉的，一起玩过很多次，不过以前没见她这么打抱不平过啊，自己竟然这么有面子？
　　要是来几个高手，那么恩怨两清也不错，但是这几个女人能顶什么事，而且还是小雨家族的。
　　魔道誓血不禁想起了小雨妖妖，虽然她不在，但是说起小雨家族，肯定先想起小雨妖妖，小雨妖妖据说甩了微篱有琼，明明是小雨妖妖yy的，好吧，哼，又抢了芦苇微微的老公…
　　靠！他还想好好的玩游戏呢，可不想莫明其妙被拖进本服最八卦的恩怨情仇里面，而且微篱和芦苇这对怨夫怨妇又记恨又变态，实在不好惹，被他们惦记上了绝对没好事。
　　尤其是微篱有琼，中午时他就遇见过他，当时微篱有琼好像没看见他似的，结果晚上居然等在天山…
　　难道他知道他在做连环任务，所以故意在最后一关等他？
　　越想越觉得是这个样子，他那么厉害，这种东西应该对他来说应该是个小case，说不定都就算到了他晚上肯定出现在这里。
　　魔道誓血越想越冷汗，眼前绝对任务第一，为了做这个任务连续上网八九个小时了，绝对不能有错，死一次没关系，反正前面他还没死。
　　这样一想他连忙说:“不用了，有点恩怨解决了也好，再说美女是用来疼的，哈哈哈，怎么能让你们动手，那我多没面子”
　　几个义愤填膺的小雨家族之人没想到“受害者”竟然如此不领情，一时竟没有话讲，小雨青青哼了一声，三人愤愤离开了。
　　魔道誓血:“大姐，你继续砍吧，还有两百点血”
　　微微不禁好笑。
　　这人可恶归可恶，倒也有几分有趣，就是嘴巴太坏，微微收起了刀，“不砍了，浪费电费上网费，还不如去采药”
　　微篱有琼:“一起”
　　既然微微不想继续，微篱向魔道誓血那挥挥手便与微微两人共骑飞快的消失。
　　魔道誓血瞬间被解锁后马上溜走，表示果然唯女人与小人难养也，以后再也不敢惹女人了。
　　微微倒是有件事有些好奇，边采药边问微篱有琼:“你怎么知道他在做连环任务？”
　　林篱就把下午遇到魔道誓血，又到66环的NPC那看到他，就确定了此事的事情告诉了微微。
　　除了膜拜，微微没其它想法了。
　　……
　　某一日的“意外收获”小插曲。
　　林篱回到肖爸肖妈家，与之一起吃午饭。
　　闲话谈聊。
　　林篱:“爸，听说选你的选修课，学分很高？哥以前就选修过”
　　肖爸一脸自豪:“那当然，也不看你爸爸是谁？”
　　林篱顿一会儿道:“但听说你的选修课好像…人不太多啊，怎么会这样呢？”
　　肖爸倔强道:“还行”
　　肖妈在旁偷笑。
　　肖爸仍倔强道:“贵精不在多”
　　肖妈打趣的“哦～”了一声。
　　林篱在旁无可奈何:“爸，要不要我去，可能会拉拉人气哦？”
　　肖爸“不以为然”道:“我的课上还是有人认真听讲的，有个女生就不错”
　　林篱就真的无奈了，但肖爸下一句话就把林篱逗的失笑:“不过，你还是能够来看看的，毕竟我的课可遇不可求”
　　肖妈在旁给林篱使眼色，林篱表示明白。
　　这日下午。
　　林篱去上肖爸的选修课，看到微微也在上肖教授的选修课，想到肖爸说的那位女生，可能就是微微啦。
　　无意之举，意外收获。
　　天意如此，那自己就勉为其难的接受啦。
　　哈哈哈，好不要脸。
　　于是林篱就来到了微微身边，还特意坐在了微微边上。
　　微微惊。
　　微微没想到林篱也来上课，因为林篱好像选的选修课是计算机，不是历史学。
　　顿时微微就仿佛在梦游一般感觉那么不真实。
　　边上的学生纷纷开始给同学发信息、拍照什么的，称林篱居然来肖大神父亲的选修课上历史课了，那么肖大神肯定会来，还谣传是来见家长的。
　　一传十，十传百，得到消息的学生都赶来上课，一时间上座率十分惨淡的历史课居然满座。
　　看到好多人朝着自己这边望来，都在拍林篱照片，林篱又在望着她。
　　微微马上拿起历史课本挡着自己的脸，怕被拍到，传到校园网络上面去，后果不堪设想T_T，可能会被那些迷弟迷妹打。
　　肖教授自然知道这些学生都是冲着他女儿或未到的儿子来的。
　　“男女朋友”的谣言，肖爸肯定也是知道的，毕竟都在一个学校，但肖爸肖妈觉得谣言止于智者，对于无聊传谣言之人不去言论。
　　但课堂之上，不可大声喧哗议论。
　　于是肖爸想故意提了个问题去镇住这些学生，不要在上课期间不认真听讲。
　　肖爸正准备提问:“我们复习一下昨天的内容，提个问题给大家，等下选人回答”
　　忽然之间，教室果然安静下来，纷纷低下头了，生怕点到自己。
　　肖爸也知道这些人没怎么听讲的，还有的不是这个教室的，于是就提问到那个真正来听他课的女生贝微微，她的回答果然博得了肖爸的极大好感。
　　为后来真正的“见家长”赢取好感铺垫，当然这些都是后话了。
　　后下课，林篱坐在那不动。
　　微微又坐在里面，另一边又出不去，结巴道:“可…不可…可以让一…让？”
　　林篱调皮道:“啊？什么？”
　　微微无奈，只好又说一遍。
　　林篱才微微让开一点位置给微微。
　　微微无奈只好靠近林篱，迅速的过去，因为位置太小，慢慢的只会靠近，好近…好近…
　　等到快出去时，突然被椅子腿杠了一下，一不留神，没站稳，摔到了林篱怀里。
　　微微很震惊。
　　旁边同学愤怒。
　　林篱心里偷笑着。
　　微微想完了，自己怎么会这样啊。
　　旁边同学想那个女生一定是故意的。
　　林篱想猜的错了，因为那个椅子腿是我。
　　于是微微赶紧站了起来，带着自己的课本小跑出去，害羞是有的，更多的是怕自己被那些迷弟迷妹抓去KO，微微觉得自己还是跑快点，不要被追到。
　　不然后果不堪设想！
　　林篱就坐在位置上，转过身来，朝着微微离去的地方望去。
　　望穿秋水啊。


第18章“匆匆”一眼
　　又一日傍晚，舍友们要去逛街，费尽九牛二虎之力的想尽办法拉她去。
　　晓玲:“微微，快跟我们一起出去逛街，你最近总玩游戏，都成宅式“霉”女了”
　　丝丝说:“对啊，微微，就当运动啦，天天坐电脑前身体不好的”
　　微微晕:“你也好意思说运动，天天早上不知道是谁要我帮忙跑操打卡的，天天忘记打水要我带的不知道又是谁”
　　丝丝语结，晓玲上阵:“微微你身上穿的衣服还是去年的吧，都起球了，去买件新的吧”
　　微微满不在乎的挥手:“衣服够穿就好了啊”
　　晓玲指着她手抖啊抖:“你一个美女居然说出这种话，真是太可耻了！你要是再这样下去的话，迟早会被踢出校园美女榜的”
　　微微撇头很不屑状:“踢掉最好，我向来跟别人比内在的，而不是外表”
　　微微一想到那个美女榜就郁闷，居然还有弄个什么不安全指数，经过公众投票，她竟然高居榜首？！太过分了。
　　二喜终于怒了:“贝微微！你不去谁来杀价！你敢不去今晚大刑伺候！”
　　“……”
　　这才是她们拉她去的真正目的吧，为了她无敌的杀价技能。
　　最终微微还是屈服在二喜的暴力下，被拖上了街。
　　说是逛街，其实就是在学校周边的服装店转转而已，并没有走多远。
　　又进了一家鞋店，晓玲试了几双鞋子就出来，正好听到微微坐在那里自言自语:“难道我最近就是个跟班命？”
　　游戏里也是这样，微篱大神现在是越来越习惯差使她了…不过那都是她自找的T_T。
　　晓玲在旁听着不由好笑，这家伙居然还在哀怨呢，一脸的不甘不愿，游戏有那么好玩嘛。
　　走过去安慰的拍拍她:“好啦，别抱怨了，看在今天你帮我还了砍不少价的份上，本大款打算今天晚上请你吃天香居的可乐鸡翅，这总行了吧”
　　几个人早就饿了，剩下的店也没兴趣再逛，一齐笑闹着往天香居走去，说说笑笑间，天香居已经近在眼前。
　　丝丝正兴奋的说着系里男生的八卦，忽然停下了脚步，望着天香居门口，激动的抓住微微的手:“快看，那是不是林篱和肖奈？”
　　马路对面的天香居门口，一群人正从里面走出来，微微一眼就看到了林篱和肖奈，在一群人中，在灯火璀璨下，妖孽清柔的林篱和年轻挺拔的肖奈格外的显眼眩目。
　　和以前见过的那几次不同，他们今天穿着一身正式服装，脸上甚至带着几分淡淡的笑意，依旧是清柔妖孽带着几分清雅的样子，却又似乎多了一丝世故沉着。
　　丝丝:“啊，快过马路”
　　虽然肯定不会上前打招呼，不过近点也好啊。丝丝激动的拉着微微飞快的穿过马路，但是已经来不及了，那群人已经上了一辆商务车，肖奈和林篱也已经打开了另一辆车的车门，不过大概她们的动作太大了，林篱在临上车前，仿佛有所察觉的向她们的方向看来。
　　和刚刚在灯光下看到的笑意不同，此时的林篱眉眼间堆满了漠然，眼神淡淡的平静的滑过她们，然后车门关上，肖奈就把车子开走了。
　　肖奈说:“篱篱，你认识她们？”
　　林篱:“见过几次而已”再说以后你会认识的，当然这句话没说出来。
　　肖奈没说什么继续开着车回家。
　　……
　　天香居里。
　　吃饭的时候，丝丝犹在懊恼没有早点来，否则说不定可以和肖奈邻桌而食，二喜打击她:“别做梦了，和肖师兄一起的人看上去都是社会人士，人家要谈事情的，肯定在包厢”
　　丝丝又说:“学校传言的那个男女朋友应该是真的，你们看哦，他们真在一起吃饭，还上了同一辆车”
　　晓玲在一旁欲言又止了半天，说:“他们谈没谈恋爱我不知道，好像林篱也在肖师兄公司工作。但我听说，好像肖师兄的公司出了点问题”
　　(林篱和微微一样大二，所以微微要考试时，林篱也是要的。但是如果遇上和肖奈出差或“致一”工作忙时，则请假不去，学校方面没问题，林篱那么逆天的表现，考试什么的学校都无所谓了，大不了单独补考呗)
　　“不会吧”
　　丝丝又说:“肯定会啦，就算他们是同事一起吃饭，但事都谈完了，为什么还要上同一辆车，肯定是男女朋友关系”
　　微微不知道为什么听到晓玲说他们在一起工作，听到丝丝看到他们是男女朋友，心里不太舒服，可是又不知道为什么。
　　二喜没有关注他们男女朋友关系，只关注了肖奈公司出问题，也一副不相信的样子，对计算机系的师弟师妹来说，肖奈那是神级存在，怎么可能会有问题。
　　“我听大钟说的啦，大钟有个篮球队的队友，毕业后就在肖师兄公司上班，前天他和大钟吃饭，喝多了好像不小心漏了点小口风，好像是投资方有什么问题吧，就这几天的事情”
　　丝丝说:“我还是不太相信，肖奈唉，况且还有林篱”
　　微微正咬着可乐鸡翅膀不能说话，闻言点头表示附和。
　　肖奈唉！如果一个人很厉害很强大称之为牛，那么肖奈绝对是犀牛，就是稀少的牛，罕见的牛，他也会有搞不定的事？而且还有林篱，她好像也在…
　　不过想起刚刚灯光下林篱的神色，那淡淡的笑意，是对着自己嘛？
　　微微若有所思的问:“是资金的问题？”
　　“不知道”晓玲说着强调:“不保证可信度哟，不过就算是假的你们也别说出去啊”
　　“嗯嗯”二喜咬着鸡翅含糊不清的点头，“保证不说，和今天的鸡翅一起消化掉”
　　丝丝含着鸡翅口齿模糊:“对，消化掉”
　　天才的世界毕竟还是太遥远了，几个女生讨论了一阵，很快又聊起了别的话题。


第19章视频？PK！
　　吃完饭回到宿舍，微微第一时间上了《新倩女幽魂》，可是诡异的，好友栏里居然一个人都不在，微微百无聊赖，想起夫妻PK大赛的事情，又跑去游戏论坛看看。
　　微微在论坛逛了一会，倒是看到了真水无香发的帖子，主题是“雨落水心涟漪香”
　　“我们的故事”这个活动微微也是知道的，看来真水无香也参赛了？
　　微微好奇的进帖，帖子里是一个视频加几段文字，微微点开视频看了几分钟，微微越看越火大，这算什么！真水无香就算是要秀真情可以，为什么要拉别人出来搞笑料。
　　关掉帖子上游戏，真水无香不在线，微微满腔怒火没处发，愤怒的敲了个消息过去。
　　“这样影射丑化别人很有意思吗？没想到你是这种人！”
　　消息发了过去，仍然觉得气愤，可是好孩子微微又想不出什么恶毒的话来骂人，只好加倍郁闷的关了游戏睡觉第二天微微一天的课，晚上九点才上线，一上线，好友栏就狂跳，点开，是真水无香的消息。
　　“技不如人，我愿赌服输，视频我会删掉，和妖妖重拍一个。鲁猥猥猥这点我给你道歉，我也掉级了，算偿还你了，我们恩怨两清”
　　微微一愣回过去:“愿赌服输？掉级？”
　　真水无香在线，却没有回复过来。
　　微微看看好友栏，微篱的名字闪闪发光，微微地敲过去:“微篱，你是不是杀了真水无香啊”
　　微篱:“苍翠山下”
　　微微赶到苍翠山下，愚公爬山一看到她就喊“五弟妹，快来补一刀”
　　微微在Boss身上补了一下，本来就只剩下一层血皮的Boss轰然倒地，微微平白分到了一堆经验。
　　Boss爆出来不少东西，大家分完，微微问微篱有琼:“你是不是杀了真水无香啊”
　　微篱:“嗯”
　　微微也不知道说什么好，貌似又麻烦到微篱了呀。
　　虽然是夫妻，可是微微更觉得自己和大神是合作关系(一想到只是和微篱有琼是合作，可能合作完就什么都不是了，心里不知又是怎么了)，而且自己的事情应该自己解决才对。
　　微微:“麻烦你了”
　　微篱:“不会”
　　微微知道他这是在帮自己，心里暖暖的。
　　愚公:“五弟妹，你知道视频的事？”
　　微微:“嗯，昨天你们都没来，我无聊去逛论坛了”
　　猴子酒:“本来还想瞒着你的”
　　微微:“哦，对了，真水无香怎么会掉级？PK不会掉级啊”
　　PK属于切磋范畴，就算输了也不会掉级的。
　　猴子酒:“不是PK，是决斗”
　　决斗？！
　　微微惊得差点打结了，半晌才说“真水怎么会愿意决斗？”
　　怎么看真水无香都不像那么冲动的人啊。因为，决斗输一次，等级掉一级。
　　如果级别低还好，掉一级很快就补回来了，级别高的，像微微和真水无香这样的，掉一级大半个月就白干了。
　　真水无香说起来也是肯花钱玩游戏的人，装备什么的都是最顶级的，但是和同样装备顶级的微篱大神决斗…
　　基本等于找死啊！
　　微微和两人都搭档过，所以非常了解他们的实力。所以微微强烈怀疑真水无香是不是想不开了。
　　微篱:“夫人好像很了解真水无香”
　　微微:“…额，那个…不是，就是一起待的…比较…久…额…也没…没多久，就是觉得一般都不会…会去决斗而已，嗯，就是这样”
　　微微想着终于糊弄过去，长叹一口气“呼～”
　　愚公回答微微那个问题:“不是他愿不愿意的问题，五弟在世界下战书，那战书缺德的啊，不来的话，真水无香以后就没脸在本服混了”
　　还下战书了，好正式啊。
　　微微囧，默默地问:“怎么下的？”
　　猴子酒说:“五弟向真水无香邀战三场，说只要真水无香胜了一场，就算真水无香赢，视频的事他不再过问，而且决斗时微篱不带神兽”
　　愚公接着说“你说，这样的战书要是都不应战，真水无香还算不算男人，输了也比不来好”
　　不带神兽？这样也能赢？！
　　非人仍神啊！！！
　　猴子酒说:“后来我倒是有点同情真水无香了。可怜那，要是一场定胜负，那他就只掉一级，要是三局两胜，那两局输了立刻认输也就掉两级，偏偏微篱玩这手，人家明知第三局仍然会输，还要为了个面子熬到第三局”
　　愚公:“阴险真阴险，和奈何一样”
　　奈何:“哦，这样啊”
　　愚公:“唉呀我去，外面看上去好像要下雨了，我去收下被子”
　　然后他的名字就暗淡下去了。
　　众人大笑。
　　微微想想也是，要是公平邀战，真水那边估计会找托词不出战，说来说去的确很费口舌，微篱这个战书倒是一击必杀。
　　莫扎他:“真水无香也算是硬气，竟然三局都出战”
　　奈何轻描淡写说:“没看出”
　　微篱:“还行”
　　莫扎他说:“你也该给自己留个余地啊，他万一带了神兽，万一你输了一场，万一你家停电或者网络忽然断了，那视频真的随他去了？”
　　微篱有琼随意的说:“没考虑，输就输罢，还有夫人”
　　猴子酒赞成:“嘿嘿，对对，微篱只说他不管，可没说五弟妹，五弟妹水平可比五弟强多了，你没看应付怪物都是五弟妹上，微篱就是那吃软饭的”
　　微篱:“过奖过奖”
　　莫扎他来感慨:“阴险太阴险”
　　刚刚打完Boss，猴子酒他们都有点不想动，懒洋洋的坐在苍翠山的草地上打坐兼聊天。
　　微微因为苍翠山也是采药的地点之一，便开始采药。
　　肖奈也下线继续忙“致一”科技的事，这时愚公“收完被子”又上线了。


第20章开拍视频
　　愚公爬山:“我在逛论坛，视频已经删了”
　　猴子酒:“唉～这小子怎么这么听话”
　　微微:“我怎么觉得你好像满遗憾的”
　　猴子酒:“那是十分的遗憾啊”
　　愚公爬山:“如果他不删，我们就，嘿嘿嘿”
　　猴子酒:“黑他电脑”
　　愚公爬山:“清他号”
　　莫扎他:“那我干吗？卖他老婆？”
　　愚公爬山:“现在他都删了，我们师出无名啊”
　　微微:“你们太卑鄙了”
　　愚公爬山谦虚:“过奖过奖，跟微篱和奈何比，简直是九牛一毛啊”
　　微微汗，九牛一毛能这么用么？
　　微篱:“微微我们走”
　　“嗯，去哪？”微微边问边加了他的队。
　　微篱:“没他们的地方”
　　才加上队，画面就是瞬变，眨眼间，微微发现自己已经站在了落霞峰。
　　落霞峰上看落霞。
　　微微撑着下巴看了半天，慢慢的打字:“这里真漂亮”
　　微篱有琼:“是啊”
　　一时两人都无话，良久微篱说:“本应你来处理，不过世界上关注的人太多，速战速决比较好”
　　电脑前的微微眨眨眼，愣了好久，他在向她解释原因嘛？！
　　其实…他不必向她解释的，可是不知道为什么，微微心中竟缓缓生出一丝类似于感动的情绪。
　　这种情绪在他给她盛大婚礼的时候没有产生，在他给她报仇出气的时候没有产生，却在此时，在此如斯画面下，因他这句平淡无奇的解释产生了。
　　微微忽然不知道该说什么好，手指在键盘上停滞了半天，最终发出一个笑脸的表情。
　　微篱没有再说话，微微也只静静的站在他身边，没有操作，也没有离开，看着静止的画面，只觉得此时此刻，宁静悠远。
　　……
　　如果不是雷神妮妮的信息轰炸，微微简直怀疑自己会站到时间尽头(宿舍熄灯)。
　　就是雷神妮妮竟然要视频，微微说自己没有，微篱也不会去录，雷神妮妮就做罢。
　　后雷神妮妮说发给微微看当时的决斗公告。
　　微微把《倩女》的信箱给她，不一会儿就收到了她的信，信件里就一张图片，正是系统的决斗公告。
　　不过几行字，不过是冷冰冰公式化的公告而已，微微却翻来覆去地看了好几遍。
　　突然间，微篱建了队说:“走，我们去杀Boss。”
　　“哪个？”
　　“孟东行，他刚刚逃出来了，愚公叫我们过去”
　　猴子酒他们今天人品爆发，不过是在山脚下打打坐，以往千辛万苦都未必能找到的孟Boss居然带着公主的嫁妆投怀送抱上门来。
　　微微和微篱回到苍翠山的时候，猴子酒他们已经在战斗了。微篱上前施放妙手回春，给他们加血，微微却犹豫了一下，没有立刻加入战斗。
　　愚公叫道:“五弟妹，别见死不救啊”
　　微微知道他们其实三个人就游刃有余，喊她不过是想让她分经验，于是发了个笑脸，然后讲了一下为什么自己没有加入的原因。
　　上次和微篱打孟东行时，微篱就是让微微一人打的。微篱之前就和微微解释过为什么让她一个人打，因为如果男女混打，孟东行战斗力翻倍。
　　愚公觉得有趣，叫微微试了一下，发现孟东行明显的调戏着五弟妹，就怒K了100遍。
　　孟Boss一倒地，官差立刻出现把他拘走了，留下公主的梳妆盒作为奖励。猴子酒好奇，抢着拾起来，打开一看，差点倒地。
　　愚公想把装备给五弟妹，猴子酒怕微篱K他，就没给。
　　微篱疑惑:“WHAT？”
　　猴子酒:“男人的头发”
　　愚公爬山:“……”
　　莫扎他检讨:“难道我们刚刚蹂/躏得太暴力了？”
　　看微微一直没说话，猴子酒说:“五弟妹不会被打击了吧”
　　微微:“没有，行走江湖这么多年，我早就淡泊名利了……”
　　莫扎他:“……”
　　愚公爬山:“我怎么觉得这口气很熟悉？”
　　猴子酒:“像奈何？又像微篱？”
　　莫扎他:“不像奈何，奈何从来都不在嘴上自恋，他都在心里自恋，到是像微篱”
　　微篱发了个叹息的表情:“近墨者黑，以后还是不能让她和你们多待”
　　微微:“对的，我就是被你们影响了…那啥，刚刚我在想视频的事”
　　微微:“我也想做个视频了”
　　猴子酒:“…what”
　　微微:“孟Boss给我灵感了…”
　　既然是孟Boss给的灵感，那当然和贼有关。
　　其实她自己也不太确定，只是瞎想而已。
　　微篱有琼却说:“反正无事，拍吧”
　　“苍翠山不错，就在这里抢”
　　见微篱答应得如此干脆利落，行动如此积极主动迅速，微微女贼猛的产生一种自己是被逼着抢人的感觉。
　　转眼微篱已经开始统筹安排:“我从这边山下走过，你从树林骑马出来，自己录自己的部分，后期剪辑一下就可以”
　　在微篱导演的指挥棒下，微微晕乎乎的上了马。
　　愚公跳出来:“导演，我们也要上戏”
　　猴子酒说:“女贼没跟班怎么行，我们做五弟妹的跟班吧”
　　微微拒绝:“不要”
　　猴子酒悲痛欲绝:“为什么”
　　微微:“单枪匹马比较帅”
　　愚公说:“不行不行，你们这样不行，要有打斗场面，不如我们做微篱的保镖，然后五弟妹你就依次打败我们三个，这样才精彩”
　　这次愚公的建议总算得到了大家的认可
　　这几个人都是行动派的，超级有效率的商量好了一切，反而是提出拍视频的微微晕了，赶鸭子上轿般的被驱赶到树林
　　树林里，微微骑着马，忽然很紧张。
　　等到微篱走到指定的抢劫地点时更紧张。
　　紧张的后果就是微微冲了出去，冲到微篱面前，但是把孟Boss那段猥琐的台词给忘了，于是微微急中生智，只好把最古老的抢劫台词稍做改动。
　　“此山是我开，此树是我栽，若想此路过，留下男人来！”


第21章视频完成
　　开场白说完，照理下面应该是愚公跳出来骂人的，但是愚公的人物却一动也不动，微微等了好半晌，奇怪的问道:“愚公嘞？”
　　猴子酒非常平静的说:“他从椅子上摔下去了”
　　愚公过了会上来，虚弱状说:“我受伤了”
　　莫扎他嘘他:“男人屁股摔一下也叫受伤”
　　愚公恼羞成怒:“内伤！我说的是内伤！”
　　微微:“你们住一起的啊”
　　其实微微以前就从他们的对话中察觉到他们在现实中是认识的，而且似乎是大四的学生，因为有次看到他们说到毕业实习的事。不过微微在游戏里从来不好奇别人现实中的事，所以也没问过，这次只是顺口问出。
　　猴子酒回答:“我们一个宿舍的，除了微篱。因为他大二，我们大四”
　　果然！
　　微微不自觉的看向微篱，那么大神竟然和自己一样是学生？还一样的年级为啥觉得有点不可思议呢？！
　　愚公说:“五弟妹，微篱他经常欺负我们，你要好好管管”
　　莫扎他:“嗯嗯，就是T_T我们好可怜的”
　　微微囧。
　　微篱有琼:“什么时候你们聪明一点，我也许就欺负不了你们了啊”
　　莫扎他立刻说:“哪不聪明了→_→”
　　微微汗了，忽然又想起之前愚公他们说黑人家电脑，不由有些怀疑的问:“难道你们是学计算机的？”
　　愚公:“正解！”
　　微微:“好巧啊，我也是耶”
　　莫扎他:“……”
　　猴子酒:“竟然是小师妹！”
　　愚公爬山:“完了，计算机系九男一女，小师妹如此彪悍，难道其实是小师弟，人妖的说法是真的”
　　微微:“……”
　　微微被他说得有点不好意思了:“真的很彪悍吗？我是说开场白……”
　　居然把愚公都震内伤了。
　　愚公说:“没有没有，挺好挺好，简直振聋发聩”
　　振聋发聩？
　　微微觉得自己也内伤了，振聋发聩能这么用？不知道愚公以前的语文老师知道了会不会哭。
　　猴子酒提出意见:“好是好，不过那个‘留下男人来’最好改改，这里有四个男人，谁知道你要劫哪个，观众会产生误会”
　　微篱有琼说:“不会”
　　猴子酒:“为啥？”
　　微篱有琼:“你们没有被劫的价值”
　　于是乎。
　　PK又轰轰烈烈地开始了。
　　总之，在愚公同学带伤上阵的情况下，在闹了无数笑话之后，视频终于在两天后初步录好了。
　　主角:微篱有琼、芦苇微微
　　配角:愚公爬山、猴子酒和莫扎他
　　编剧:芦苇微微
　　剪辑:微篱有琼、一笑奈何
　　具体情节如下：
　　白衣箫师被抢回山寨（游戏里就有强盗窝的场景），女贼爱慕他斯文俊秀，想尽办法讨他欢心，白衣箫师不为所动，终日不言不语，在后山莲池旁郁郁吹箫
　　女贼终于决定放他回去，但又依依不舍，在他身后悄悄的跟着，恰好白衣箫师遭遇怪物，眼见就要丧身，女贼跳出来救了他。箫师被感动了，接受了女贼，女贼欢欢喜喜的办喜事，不料洞房花烛夜，竟有官兵（愚公他们在贼窝外大喊一声带新人，一堆新手冲上来，现成的群众演员啊）攻打上山，贼众（强盗窝里的NPC们，可怜才20级）因为喝多了，毫无抵抗的被屠戮。女贼本领高强，官兵抓不住他，转而攻击箫师，女贼把箫师护在身后，箫师却从箫中抽出剑来，毫不犹豫的刺入了女贼的后心
　　原来，白衣箫师竟然是钦差，因这窝贼人占着地形复杂的优势始终剿灭不掉，来做卧底的。
　　结局部分乃全剧狗血之精华。
　　女贼死后，白衣箫师忽然醒悟到他已经爱上了她，抱着女贼的尸首从落霞峰上跳下去了。
　　……
　　好吧，微微承认，这就是她在恶搞。
　　微微以为这个剧本拿出去必然遭到众人唾弃，不料大家看后竟然都觉得不错。
　　愚公他们则是因为…没想到后面还有出场机会，还是正面角色，欣喜若狂ing。
　　微微只能再度无语了，果然是学计算机的一群，没有文艺细胞哇。
　　然而几天后，当微篱有琼和一笑奈何把视频后期做好发给她，微微就万分忏悔地把“没有文艺细胞”这句话收了回去。
　　没有文艺细胞的是她和愚公他们，绝对不包括微篱和另外一位大神。
　　大神大神，无所不能。
　　收到视频那天微微又是早课，回到宿舍上游戏，微篱有琼已经下线了，给她留了一句话。
　　“视频已经发到你信箱”
　　微微急忙打开信箱。
　　视频的后期制作包括剪辑、音乐、字幕、美工等等，本来微微想自己琢磨着做的。不过微篱大神却说他和奈何做，出于对微篱无条件的信任，微微当然一点意见都没有，只是心里不太好受他们待在一起弄。
　　而且明明微篱大神和自己一个年级，人家…人与人之间的差别怎么这么大啊。


第22章一秒都不多
　　显然一切都没有可挑剔的地方，微微干脆就纯欣赏，开始观看了。
　　虽然这个故事是悲剧，但是微微是一直抱着恶搞的心态，再加上录制过程中笑料太多，微微看得很是欢快，然而情节到白衣箫师拔剑的时候，箫音中却忽现杀伐之气，剑毫无停滞的刺入女贼的后心，音乐在同时铮的一声倏然静止。
　　微微的心剧烈的一跳。
　　而后，微微还没缓过神来，竟发现下面的剧情改变了。
　　本来之后的情节应该是白衣箫师抱着女贼站在落霞峰准备跳崖了，可是画面却变成了白衣箫师和青衫武将（愚公扮演）站在了一座坟前，静静的望着坟墓。
　　青衫武将说:“你可以不杀她”
　　白衣箫师只是沉默，很久才道:“与其让她活着恨我，不如死了”
　　微微怔住。
　　忽然意识到，从这句话开始，视频中的白衣箫师已经不再是她剧本中的那个了
　　白衣箫师从此隐居在山脚下一间小屋中，微微认出这是游戏里一个小场景，落霞峰下无人居。
　　青衫武将又一次出现。
　　“你立下大功，世袭爵位唾手可得，为什么要隐居在这荒郊野外？”
　　白衣箫师没有回答，只是吹着手中的箫。
　　突然眼前的画面水纹般破裂。
　　白衣箫师在吹箫，女贼坐在他身边，这时微微听到了自己的声音。
　　这段声音是前天微篱忽然叫她录的，说可能要用。录的台词是女贼放箫师走之前说的一段话，狗血无比，微微万分不好意思的念了一遍匆匆交差，没想到真的用进去了。
　　声音好像已经处理过了，她的声音显得模糊而遥远，仿佛来自虚空。
　　“我爷爷是强盗，我爸爸是强盗，所以我生来就是一个强盗，除了强盗我不知道做什么，什么也不会做，还有这整个寨子的人”
　　“你这么讨厌我，其实我没杀过人，不是最坏吧，不过还是坏的”
　　“我也想和山下的姑娘一样，日出而做日落而归，平平静静的过日子，不过这只是一个梦而已，永远不会实现”
　　“你走吧，我放你走”
　　画面又转回来。
　　青衫武将激愤的质问:“你有大好的前程，为何要在这荒村野地荒废人生！”
　　然后是一个清淡而缥缈的声音。
　　“这也是我的梦”
　　最后的画面是红衣女贼和白衣箫师在莲池旁，箫师吹箫，女贼舞刀，两人衣袂飞扬鲜活灿烂，而后画面越来越淡，逐渐变成黑白。
　　定格上画面上。
　　吹箫的白衣箫师依旧白衣飘飘。
　　舞刀的红衣女贼一身红衣已苍白。
　　微微心中一恸，眼眶忽然湿了。
　　播放器设置的是循环播放，在微微出神间，视频又开始重播了一遍，欢快的箫声响起，画面上的红衣女贼一身绚烂，正骑着马气势无比地冲下山来。
　　微微迅速地把它关了，知道了后面的结局，前面的恶搞看着都觉得郁闷起来，一点都不想看第二遍。
　　微微给微篱发消息:“我看完了，很好看”
　　干巴巴的打完这几个字，微微没话了，其实明明有满腔的情绪的，可是却不知道说什么好，难道说自己差点看哭了？
　　那似乎很傻唉。
　　于是没话找话般的又问了句:“结局你改了啊？”
　　消息刚发出去，微篱的名字就亮了起来，飞快的“叮”的一声，他的信息回了过来。
　　“时长不够。我和奈何商量了一下，就改成这样啊”
　　“你回来了，时长？什么时长？(还和奈何讨论，宝宝不开心)”
　　微微有点疑惑，是说视频的时长么？可是她记得是不限长短的啊。
　　微篱有琼:“参赛细则里，视频长度超过半小时，夺冠后经验等奖励翻倍”
　　“既然做了，该拿的就都拿回来”
　　微微囧了，她的确没注意到这个细则，但是…微篱同学，你这么确定我们一定能夺冠吗？！
　　不对不对，这不是重点，重点是，按大神这说法，难道后面那些差点弄哭她的情节竟然是他为了凑时间加上的？还是和奈何商量的…
　　微微想到这里，不由打开视频看了下，果然！视频不长不短，恰好30分钟，连一秒都没多出来。
　　微微囧。
　　虽然事实如此明显而残酷，但微微犹抱着一丝希望:“那你…后面的结局是和奈何想到的？”
　　微篱:“原结局也可以，不过奈何说去跳崖的路上，一路走一路插回忆达到30分钟，这样太露痕迹，我也这样觉得好明显，所以改了另一个结局”
　　一路走一路插回忆？
　　微微汗了，这不是传说中的注水么，是和奈何想的？！
　　那边微篱还在继续说:“现在这个比较不明显，也不算太麻烦，大部分还是用前面录制的片段，只是要多录两个简单的场景”
　　微微无语中。


第23章不会那样
　　原来微篱同学不仅凑时间，而且为了凑时间还大量的塞回忆注水，微篱大神那结局一切都是从拖延和偷懒出发，什么感人啊，什么生死两茫茫啊，都是天边的浮云…
　　微微忽然就觉得，之前很感动的自己实在太白痴了…
　　当下，微微怀着复杂的心情，把视频发去了官网。至于为什么是她发而不是微篱发，那当然是因为微篱懒得注册(NO，有版权费啊，不要白不要)。
　　发完视频，没几分钟，微微一刷帖子，立刻被点击和回复惊到了。
　　怎么会有这么多回贴？！
　　微微一页一页翻过去，到了第三页，才看到针对视频本身的评论，有个女玩家回的帖子，她连发了几个哭脸，哭喊着说自己居然看哭了。
　　嘿嘿嘿，她哭了，微微就乐了。
　　太好了，被微篱骗倒的人终于不止她一个了。
　　连续看到几个说被虐到的回贴，微微喜滋滋的跑回游戏告诉微篱有琼:“你看回贴没，很多人都说看哭了，不过我帮你背黑锅了，你视频上写的编剧是我唉，大家都说我很BT…”
　　的确是，一个故事如果开头中间搞笑，结局悲惨，那编剧也是欠扁。
　　微篱:“谢谢夫人帮我背黑锅”
　　听到这个微微心里暖暖的，就算了。
　　微微:“这还差不多，我会天天看了向你汇报的”
　　微篱:“嗯”
　　接下来几天，微微有事没事就守在电脑前刷回贴。
　　视频越来越热了，这回却不是因为八卦的威力，而是因为视频本身，一些人在赞叹制作的精美，发现制作者是微篱有琼和一笑奈何后，更是惊异，一个玩家说:“这视频做得！微篱有琼和一笑奈何他们两个是剪辑，实在太强了，不仅能打，而且技术这么强，文武全才撒”
　　更多人却在讨论剧情，讨论那个结局和白衣箫师的选择。
　　这类讨论太多，看得微微都纠结起来，有次忍不住问奈何:“为什么箫师一定要杀掉女贼呢？”
　　微篱沉默了一会，无比理智的回复:“这个情节，我确定，是你编的”
　　微微:“……”
　　微微:“是我？！”
　　可是她明明是在恶搞嘛。
　　微微继续纠结的问:“那如果是你，你会杀掉女贼吗？”
　　这个问题一发过去，微微立刻察觉了不妥，似乎不该这么问的，这样好像在探究别人的隐私，可是…又真的好想知道…那句话这几天时不时浮现在她脑海，她忍不住就想知道，真实的微篱有琼，也是会说出这种话的人吗？
　　好在微篱似乎并没有在意她的逾矩，很快回复说:“他不是我”
　　微微:“嗯？”
　　微篱:“我不会那样”
　　微微怔了一下，莫名的，笑意渐渐浮上了脸庞。
　　微微，也许你并不知道。
　　视频不朽，也磨成沙漏。
　　世界再大，我的眼里只有你。
　　……
　　这期间，小雨妖妖和真水无香的新视频也放了上来，但是热度显然大不如前，远远逊色于微微他们的制作。
　　很快投稿期结束，投票期开始，微微和微篱的视频在投票中一路遥遥领先。
　　然而，就在结果出来的前一天，微微接到了雷神妮妮一条古怪的信息。
　　信息里明摆着的吗？如果她退出比赛，直接受益者是谁？而雷神妮妮又认识谁？
　　对于这个信息，当然是要拒绝的，但是面对喜欢拿钱砸人的人，义正严词的拒绝那是很不过瘾的，那根本回击不了真水无香。
　　最好的办法就是比他更有钱，气死他！虽然微微其实没钱…但是可以装嘛！反正隔着网络，又不怕被揭穿。
　　于是出身工农联盟小康家庭的微微开始财大气粗的敲字…
　　雷神妮妮下一条又发了过来。
　　“你知道吗，他们见面了，现实中也成一对了”
　　说到八卦，雷神妮妮彷佛打字速度都快了些，转瞬又发过来一条消息:“真水居然还是满帅的，我有他们的合照，微微你要不要看？”
　　微微对真水无香长什么样子半点好奇都没有，否则早在“离婚”前一两个月的时候，就看过他的照片了。
　　真水就是在那时提议交换照片的，微微惊讶之下，本想以“没照片”这样虽然真实但听起来很假的理由给拒绝，但突然停电，所以此事不了了之。
　　更何况，在“夫妻”的名义下交换照片，实在是有丝暧昧的，而微微十分不喜欢这种暧昧。
　　不过真水无香显然并不这么想，回想起来，就是从那时候起，真水的态度有些改变了。
　　雷神妮妮执着的追问:“真的不看？”
　　微微毅然决然道:“嗯”


第24章夫妻任务
　　雷神妮妮憋闷中:“好吧，对了，你见过微篱有琼了吧？好不好看？帅不帅？”
　　这话问得电脑前的微微一怔，回复:“没见过”
　　脑子里却莫明其妙的联想到，要是微篱说要交换照片，自己愿不愿意呢？
　　好像是…愿意的。
　　那要是微篱说要见面呢？
　　好像…也是愿意的。
　　微微被自己两个“愿意”吓住，随即又想到，照微篱的个性，他才不会提出这样的要求，所以这两个假设问题根本不成立。
　　这样一想，隐隐又觉得遗憾起来。
　　和谁都可以相忘于江湖，但是和微篱…
　　微微忽然不愿意再想下去，怕越想越难过。
　　收买事件微微并没有跟微篱讲，小事而已，不值一提，没必要让微篱大神费心。
　　隔天，微微和微篱毫无意外的成为了视频大赛的冠军，冠军奖励也飞快的发给了他们，凭着奖励的双倍经验，微微瞬间升了一级。
　　微微开心之极，要知道她这个级别升级很不容易的，上次升级都是两周半前的事情了。
　　当然也拿到了那套七彩套装，微微第一时间穿上了，果然很漂亮很眩目，还可以调整颜色，不过漂亮是漂亮，但这衣服没什么属性，穿去杀怪肯定迅速地壮烈成仁。
　　所以微微也就兴头上穿了两天，很快就把这套衣服扔在了仓库角落，再也没穿过。
　　与视频大赛获奖名单同时公布的还有另一则消息，关于夫妻PK大赛的。拖了一个月的时间，PK大赛的赛程安排终于出来了，微微看了看，觉得还满合理的。
　　微微特别注意了一下总决赛的时间。
　　就是说，假如他们能进总决赛的话，比赛完了还可以留出一个星期专心的复习英语。
　　而且微篱和自己一样的大二，可以把自己的计划和他说说，一起看看。
　　微微满意的点头，开始仔细地分配着下个月的学习和游戏时间，微篱却显得很随意。
　　和微微一起去NPC那报了名后。
　　微篱关心起来微微:“你吃饭没”
　　微微:“嗯，吃了”
　　微篱无奈:“我觉得我这饭菜肯定是盐多了”
　　微微疑惑:“啊？”
　　微篱:“不然怎么总是闲的想你啊”
　　微微一笑。
　　微风轻轻起，确实喜欢你。
　　不过微篱马上正经起来对微微说:“要是有比赛，提前一天通知我”
　　微微立刻点头:“嗯”
　　比起微篱波澜不兴的态度，猴子酒和愚公他们热情多了，比赛前一直缠着他们PK，说是要做他们的陪练。
　　猴子酒说:“来吧，把我们当成你们的对手，模拟PK一场”
　　微篱说:“我们的对手是夫妻，你们谁是夫谁是妻？”
　　猴子酒就和愚公争论起来。
　　……
　　两人很幼稚的争论了一会，争不出个结果，于是轰轰烈烈地开始PK了…
　　微微很景仰的看向微篱，大神就是大神啊，杀人都不见点儿血。
　　总之，由于愚公和猴子酒的夫妻名份始终难以界定，陪练是没有了，比赛前，一群人的主要活动依旧是刷Boss。
　　微微和微篱仍然不时离队去做夫妻任务，夫妻任务他们基本上也都快做完了，只剩下最后一个没做，就是传说中很BT的“神雕侠侣”。
　　这个任务有多BT呢，BT到什么程度呢，游戏运营这么久了，居然全服没一人完成过。
　　微微跟微篱一路做过去，发现此任务果然不负BT之名，每个环节的小任务都是又难又繁，很是麻烦。
　　不过在此期间，微微对微篱的崇拜更上了一层楼。
　　神雕侠侣任务里太BT啦。
　　幸好有全才型的微篱大神在。
　　两人一路还算顺利的过关，到了最后一关，微微终于见识到了什么叫没有最BT，只有更BT。
　　最后一关，和NPC对话完毕后，微微居然在毫无准备的情况下被系统传送到一个地图上没有的神秘地方，然后微篱必须在1.6个小时内找到她，如果找不到，那就算任务失败。
　　微微至此才明白，为什么这个任务叫神雕侠侣，这完全是仿照杨过和小龙女分离16年的设定嘛。
　　这样说来，难道她现在所在的这个黑漆漆的地方也和神雕侠侣书里一样，是在悬崖底下？
　　那微篱找她，岂不是要跳崖？
　　哎啊我去，这么BT？
　　应该不会吧？！


第25章被遭污蔑
　　好在系统还没有变态到关闭消息系统，他们还可以互通信息。
　　微篱:“周围的环境是怎么样的？”
　　微微:“很黑”
　　微微描述着自己都觉得黑线，微篱倒是淡定:“伸手不见五指？”
　　微微:“对”
　　微篱:“声音？”
　　微微凝神细听了一会:“好像有水声”
　　微篱:“等我”
　　微微脸红中:“嗯”
　　之后就没再说话了，微微自然不会干坐着让微篱找，在黑暗中慢慢的摸索着，看看还能找到什么有用的信息告诉微篱。
　　顺便也去网上搜索了一下信息，不过正如前面所说，因为没有人过关过，所以玩家攻略是没有的，而官方关于此任务最后一关的介绍，只有一句…“依靠情侣间的心灵感应才能过关”。
　　哎呦我去，什么鬼啊。
　　如此过了十几分钟，消息又闪起来，微微以为是微篱的，点开来看，却是自己所在帮派的帮主战天下发来的。
　　战天下:“芦苇，你的队怎么抢我们帮里队伍的Boss？”
　　微微所在的帮派叫“碧海潮声阁”，是本服四大帮派之一，创立者是一个叫蝶梦未醒的女玩家。
　　微微刚玩游戏的时候就和蝶梦认识了，因此在她创帮之初就入了帮，也算帮里的元老之一，不过一直没担任什么职位。
　　蝶梦未醒两个月前换了个工作，骤然繁忙起来，就把帮主的位置让给了自己的老公战天下，这个战天下微微却是不太熟悉的，真水无香倒是和他很熟。
　　此时微微接到这样一条消息，一时很莫名其妙。
　　微微:“什么抢Boss？？我一直在做夫妻任务”
　　战天下:“愚公爬山，猴子酒，不是你队里的？”
　　愚公和猴子酒？他们倒的确是去杀Boss了，但是他们怎么可能抢别人的Boss。
　　战天下:“芦苇你是不是该给我一个解释，你毕竟是我们帮的，你的队抢帮里人的Boss怎么也说不过去，而且Boss爆的东西是帮里人急要的，你看怎么解决吧”
　　对方一个劲的兴师问罪，什么情况却半天讲不清楚，微微懒得再问他，便说:“我们帮谁的队伍？你告诉我名字，我去问愚公”
　　战天下隔了一会回了四个字:“小雨青青”
　　微微:“……”
　　万分之囧不足以形容微微此时的心情，看看好友栏，雷神妮妮在线，便发消息给她:“小雨青青什么时候到我们帮来了？”
　　小雨妖妖加入“碧海潮声阁”，微微是知道的，也并不奇怪。
　　结婚后老婆入老公的帮，或者老公跟着老婆跑是游戏里的常事。不过怎么小雨青青也来了？“碧海潮声阁”的收人标准什么时候这么低了。
　　雷神妮妮很快回复:“上个星期吧，微微你不知道啊？”
　　微微:“不知道，谁收的？”
　　雷神妮妮:“帮主啊，因为真水和妖妖的缘故熟起来就收了。哦，对，她们入帮的时候你不在线，小雨家族都并入我们帮了啊”
　　微微:“……”
　　雷神妮妮:“我说你怎么一点反应都没呢，我都没敢主动提。悄悄跟你说哦，我看见好几次小雨青青和战帮主单独在一起，还骑在一匹马上…”
　　微微一个问题，倒勾起了她的八卦瘾，滔滔不绝的说起来。微微此时没心情跟她八卦，对那些乱七八糟的事情也没兴趣。
　　于是就发消息问愚公:“愚公，你们杀Boss的时候遇见小雨青青了？”
　　愚公:“好像是吧，没怎么注意，五六个队一起等着Boss刷出来，我手快杀到了，嘿嘿，爆了件好装备，回头给你。你和五弟任务做完了？”
　　愚公如此说，已经没必要追问更多了，微微本来就不觉得他们会去抢别人Boss，现在心神更定，轻松的回他:“没呢”
　　愚公:“逊！五弟太逊太逊”
　　微微连忙捍卫微篱:“是任务BT！”
　　不要随便诬蔑微篱好不好，哼。
　　微微一边跟愚公描述变态的任务，一边迅速的发消息给战天下:“战帮主，你不妨再问问小雨青青是怎么回事，然后最好给我个解释”
　　战天下:“什么意思？芦苇，我知道你对青青他们有意见，但是我希望你能就事论事”
　　就事论事，她哪里不就事论事了？以前就觉得这个战天下处理事情有点缠夹不清，现在看来简直是神智不清。
　　微微不再跟他废话，打开了帮派频道，喊小雨青青。
　　一语激起千层浪，帮里原本潜水的人纷纷冒出来。
　　帮众们说得热闹，一会，小雨青青出来了，却是把责任都推战天下身上了，微微本来就不喜欢这个小雨青青，现在更是鄙夷她没有担当。


第26章微微退帮
　　战天下一直没有回复，微微道:“战帮主也挂机了？”
　　等了一会依旧没反应，微微也不着急，手指轻盈的打字:“虽然刚刚战帮主误会了我，但是战帮主为普通帮众找回公道的行为却着实令我敬佩，只是现在怎么不说话了呢，难道这公道竟因人而异？”
　　战天下终于被逼了出来道歉并质问微微干嘛这么凶。
　　微微无端被责问本来就不爽，但因为发火无益于事情解决，一直隐忍着。如今见他如此态度，不由真怒了。
　　帮派频道一片寂静。
　　帮主和元老吵架，普通帮众自然不好插口，敏感的人发现芦苇微微对战天下的称呼已经从“战帮主”变成了“代帮主”，就更不好说话了。
　　雷神妮妮眼见越闹越僵，怕将来微微在帮里更不好过，赶紧出来打圆场:“算啦算啦，都是一个帮派的，和气生财”
　　她一开口，帮众们也纷纷开始说话劝解。
　　微微发了个微笑的表情，众人松了一口气，以为劝解有效，不料随即一行字跳出来，把他们震得无语。
　　『帮派』[芦苇微微]：小雨青青，事情究竟如何你我心知肚明，要么你现在给我道歉，要么以后别让我看见你杀Boss，否则我就把你今天给我安的罪名坐实。
　　算了？战天下没质问之前或许还有可能，她也不是穷追猛打的人，但是现在绝不可能。
　　在现实中处理事情，或许还要考虑周详三思后行，但是游戏不必，游戏若不能快意恩仇，还玩什么游戏，她是来玩的，又不是来受气的。
　　『帮派』[小雨绵绵]：芦苇微微！你欺人太甚。
　　本来因理亏而沉默的小雨家族们如雨后春笋纷纷冒出来，辩解的辩解，攻击的攻击，微微看着这满屏的纷纷杂杂，怒意反而渐渐冷却了，忽然就觉得好没意思。
　　这个已经不是原来的那个“碧海潮声阁”了。
　　一起奋斗过的朋友们消失的消失，退出的退出，仅留下的几个也变得少言寡语，连前帮主蝶梦也开始来去匆匆，如今还多了小雨家族的人…
　　以后只会越来越令人难以忍受吧。
　　这样乌烟瘴气的地方，怎么会是“碧海潮声阁”，物非人也非，还有留恋的必要吗？被一股冲动所驱使，几乎没有思考的，微微留下了这样一句话。
　　『帮派』[芦苇微微]：该说的都说了，我言出必践。各位朋友，以后江湖再见依旧是朋友。
　　说完没看大家的反应，微微打开帮派界面，按了右下角——退出。
　　系统:您是否真的要退出“碧海潮声阁”？
　　是。
　　『公告』：天下无不散的筵席，芦苇微微退出“碧海潮声阁”。
　　本来玩家入帮退帮是不会上系统公告的，但是综合排行榜上前百名的高手却不同，系统会公布他们的帮派归属动向。公告一出，世界频道上顿时议论纷纷。
　　相比世界，微微的好友栏里更是热闹。
　　朋友们的询问微微都草草或技巧的回复了，而微篱始终没有发消息过来。
　　就在微微询问愚公他们时，愚公转身就告诉了微篱，微篱也知道微微她肯定会在帮里受到一点委屈。自己不是不想马上的去帮她，也不是不想言语上去安慰她，而是最好的安慰就是立马出现在她身边陪伴她。
　　故而，微篱正在倾尽全力的解决任务找到她。
　　在微篱看到系统通知微微退帮时，微篱就知道了，就算自己帮她省去了一个私自卖药的麻烦，但是还是不会改变整体的趋势。
　　但自己会尽量帮她，并且去解决那些“欺负”过她的人。
　　自己都不忍心欺负的人，怎么能够让别人去欺负。
　　找死！！！
　　很久之后，微篱每隔一段时间就联合愚公他们狠整了一顿战天下与小雨家族的人。当然，这都是后话了。
　　(当然是开小号了，怎么可能暴露自己的身份呢。在《新倩女幽魂》中，战天下和小雨家族就拥有了很臭的名气，说什么话世界上的人都不会相信。总而言之，他们在这个游戏中是混不下去了。这是他们的抱应。就如古言所云:不是不报，时候未到。活该！谁叫他欺负我家夫人，哼)


第27章神仙眷侣
　　微微移动鼠标屏蔽了世界，一切霎时又恢复了平静。
　　电脑屏幕上还是一成不变的黑暗，只有红衣女侠周身有微弱的光，隐隐约约的显出个轮廓，微微看着屏幕，慢慢的，心中竟生出几分空落来。
　　微微本不是会多想的人，可是对着寂静灰暗的屏幕，却渐渐有些烦闷了，乱按鼠标操纵着红衣女侠走来走去，走了好几圈，始终不得脱困，正郁结间，忽然叮的一声，屏幕上跳出一则消息。
　　您的夫君微篱有琼通过了最后一关“相思阵法”的考验，恭喜您完成神雕侠侣任务。
　　微篱有琼出现在了微微身边。
　　微微不由的一怔。
　　好半晌，微微才想起要说话，很无意识的敲字:“你找到我了？”
　　话一发出去她就囧了…这句话好傻，简直是明知故问嘛。
　　可是，刚刚看到微篱有琼的一刹那，脑子里蹦出的就是这句话啊。
　　对啊，他找到她了啊…心情忽然就灿烂起来。
　　微篱下了坐骑回她:“久等”
　　微微:“不会”
　　微篱:“不会就好”
　　微微:“这是神雕？”
　　微篱:“嗯”
　　微微满怀惊喜的围着它绕了两圈，突然想起什么说:“不对啊”
　　微篱有琼:“怎么？”
　　微微:“杨过家的雕是黑的，这只为什么是白的，肯定是bug！”
　　微篱失笑中。
　　微篱想了一会刚刚系统的通知又道“微微…”
　　微微:“嗯？”
　　微篱想了一下，算了，还是等下再说，先离开这里吧:“我们去逛逛”
　　白雕载着两人，缓缓的飞向天宫。
　　微微一边新鲜着，一边好奇的问微篱:“你是怎么找到我的？”
　　微篱说:“其实还是有提示的”
　　根据提示慢慢找到大致方位，最后触发了相思阵法。
　　微微傻眼:“相思阵法，难道是传说中的奇们五行阵…”
　　微篱:“没这么玄，入阵之前系统会告诉我走法，大约一两千字的提示，10秒时间”
　　微微惊了，一方面是为系统的无耻，一方面是为微篱强悍的记忆力，“难道你就在10秒内把那些提示全记下了？”
　　那也太不是人了吧，一目十行都没这么快啊。
　　微篱沉默了一会说:“截屏”
　　“……”
　　对哦，可以截图啊，傻子才去硬记…她傻了，脑子都不会转弯了。
　　问了傻问题，微微有点不好意思，反正想问的也问得差不多了，干脆闭上嘴巴装隐形。
　　默默的飞行了一段，微微想了想这个退帮的事是有系统通知的，自己也不想让他觉得自己什么事都不与他说。
　　在游戏中，微微从来都是自己做自己的，只要不损他人利益，就不考虑他人想法。这还是第一次产生想要与他人分享自己的想法。
　　而且他应该是知道的，可能是怕自己伤心未说，自己还是先和他说吧，忽然开口:“我退帮了”
　　微篱没料到她会先提起这个，略怔了一下回答:“也好，以后和我一起就行”
　　微微以为他会问自己“为什么”，但是没有。只是一句带过，片语未提那事。
　　虽然是打字聊天，听不见声音，看不到表情，可是微微莫名的就觉得微篱这两句话很轻描淡写，很随意，不知为何她也心中很暖，不开心的事也都散去。
　　微微豪气顿生:“好，我们一起浪迹江湖，做一对江湖野鸳鸯”
　　她这话是七分豪气三分打趣，不料微篱听了却疑惑啊:“野鸳鸯？”
　　微篱同学你真没幽默感…不过下一句就打破了微微的想法。
　　微篱说:“不如做神仙眷侣好啦”
　　微篱同学其实还是很有幽默感的，也很暖，甜言蜜语，微微羞羞哒。
　　虽然是看惯了的景色，可是就算每天都去看，感觉也会不同吧，就像每天踏入同一条河流，那水也是不同的，好比此刻，她就带着前所未有的心情。
　　思绪飘散，渐渐的，风景从眼中淡去，微微的目光凝聚在了自己身上。
　　画面上，她和微篱正亲密的坐在大雕上，她依靠在他怀中，他揽着她，白雕，红衣白影，看起来竟真有几分神仙眷侣的味道。
　　最后，微微的目光落在微篱前缀的称号上，芦苇微微的夫君。
　　微篱其实是不太喜欢用称号的人，她也是，可是…
　　彷佛被什么东西驱使着，微微不由自主的打开了人物面板，动手把自己的称号改成了因为不好意思，一直没用过的“微篱有琼的娘子”。
　　心中忽然就有种异样的甜蜜感。


第28章又遭“诬陷”
　　肖奈最近都忙“致一”科技参与风腾科技《倩女2》的设计方案，所以许久未在游戏里面露面。
　　因为也无需林篱等人帮忙，所以林篱及莫扎他等人都在游戏上面玩。
　　不久之后，PK大赛就要开始啦。
　　所谓冤家路窄，大概说的就是现在这种情况吧。
　　校场那边站着的人，没错，就是真水无香和小雨妖妖。
　　参赛者进入校场后并不是立刻开始PK，系统会设置了三分钟备战时间。
　　微篱随意的说出了作战计划。
　　于是上次抢Boss事件的后遗症就来了。
　　微微退帮前虽然搁话说要抢小雨青青的Boss，但是小雨青青显然还没重要到让她专门去花时间去堵，微微本来打算什么时候碰见顺便抢一下的。不过前天和微篱一起做任务的时候，微篱却忽然扔下做了一半的任务，带着她飞到了另一个地方。
　　那地方，小雨青青正带着人在杀Boss。
　　然后，理所当然的，微微同学就抢了她游戏生涯中的第一个Boss，还人品爆发的得了一个最近市场有价、物品无市的材料寒冰之羽。所以，上系统公告风光了一回。
　　这下小雨青青不干了。
　　原来，上次愚公杀到的装备倒不是小雨青青要的东西，小雨青青要的就是这个Boss偶尔才会爆出来的“寒冰之羽”，这是系统最近新投放的材料，和其它一些昂贵的材料一起，可以制作很牛的新武器。
　　小雨青青眼见寒冰之羽落入微微的手中，怎会善罢干休，当即就跑到世界上去装委屈，说微篱有琼和芦苇微微仗着等级高欺负她们几个弱女子。
　　她有备而来，好几个人跟她一唱一和，世界上便有人被她蛊惑，指责起微微来，小雨青青的帮凶就趁势要求微微归还寒冰之羽。
　　小雨妖妖竟然也出现了，倒没指责微微，说的是几天前大家语言上发生了一点误会，但是芦苇微微今天这么做会不会太过了呢，冤家宜解不宜结，希望芦苇不要穷追不舍；而真水无香表示愿高价买微微那的寒冰之羽。
　　微微看的觉得非常好笑。
　　小雨妖妖这话看似在做和事佬，其实是断她后路；而真水无香呢，则是把“委曲求全”发挥到了极致。
　　微微被恶心得不行，她当然也不是好欺负的，上次她可是把帮派聊天记录截图了，正要反击，忽然有个叫“不是不报，时候已到”的小号冒出来，指控根本就是小雨青青抢了他和朋友队伍的Boss，小雨青青才是仗着自己等级高欺负人的人，而芦苇微微是路见不平拔刀相助的。
　　小雨青青当然不承认，那小号却迅速甩出一段小雨青青杀人抢Boss的录像贴到了游戏论坛，这下罪证确凿，小雨青青无语以对，迅速的销声匿迹了。
　　别说世界上的人，就连微微都被这戏剧性的转折搞得目瞪口呆，她不是笨蛋，仔细一想，心中自然已经有数。
　　忍不住就想笑。
　　世界又是哗然，之前盲目附和小雨家族攻击微微的人也不好意思起来，有随小雨青青一起销声匿迹的，也有向微微道歉的。
　　微微其实对他们的攻击根本不在乎，然而有此机会，放过也太可惜，于是状似很沧桑很平静说。
　　『世界』[芦苇微微]：一直没有说什么，以为清者自清，浊者自浊，不过经历了这么一场千夫所指，忽然很灰心。
　　微微强烈的被自己酸倒了，不过为了效果，还是发了出去，嘿嘿，装委屈谁不会啊～这话一说，以后就是真抢小雨青青的Boss也不会有人信啦～～～
　　完了，她跟微篱学坏了。
　　事情到此已近尾声，微微正打算撤退，却惊讶的看见自己向来在世界上“寡言”的夫君大人及其未来“大伯子”发话了。
　　『世界』[微篱有琼]：高价永久收购寒冰之羽。
　　『世界』[一笑奈何]：高价永久收购寒冰之羽。
　　微篱有琼和一笑奈何那种极少极少在世界上说话的，基本上就是没有，于是他们此言一出，效果是这样的。
　　『世界』[猪是的念来过倒]：哇，合影合影，(星星眼）给我签个名吧。
　　……
　　微微看得冷汗不止，开始努力回想自己第一次见微篱是不是也是这样的。
　　很丢人撒～
　　合影签名热潮过后，有人好奇的发问。
　　『世界』[倪思透珠]：微篱有琼和一笑奈何，你们收寒冰之羽也要做新武器？
　　『世界』[一笑奈何]：没兴趣。
　　『世界』[微篱有琼]:十1。
　　『世界』[尼司绿]：（疑惑表情）那你们收了干吗？
　　『世界』[一笑奈何]：卖给微篱有琼。
　　『世界』[微篱有琼]：给我家夫人扔着玩。
　　微微喷了，微篱有琼和一笑奈何真是气死人不偿命…
　　关掉了世界，微微转头问他们:“那个爆视频的人是你们谁的小号吧？”
　　十有八九是了，否则哪有那么巧，正好她和微篱这次过去抢，正好那个小号录像了？
　　肖奈:“愚公他们的”
　　微篱:“对”
　　愚公得意的接口:“我们三个开了小号去抢Boss，专抢小雨青青的，抢了三次她终于忍不住把我们杀了，哈哈哈”
　　他越说越得意，发了N个叉腰笑的表情，就等着微微夸了，不料微微只是感慨了一句:“阴险太阴险”
　　愚公委屈了:“是五弟指使的啊，我们冤枉”
　　啊！竟然是大神手笔！
　　微微立刻发了个握着小拳头的星星眼表情:“微篱好厉害啊”
　　愚公猴子酒他们当即躺下死尸状了:“人与人之间的差距呀…T_T”


第29章夫妻PK赛
　　思绪从回忆中收回，此刻，听到微篱说由他先杀小雨妖妖，微微不由的担心。
　　微微:“你杀她当然最好，这样解决速度最快，不过凭我对小雨家族的了解，说不定她们会在世界上说三道四唉”
　　微篱皱眉:“杀他们需要讨论吗？”
　　微微:“……”
　　也对。
　　想到这里，微微脑中猛地闪过一个念头，不由有点跃跃欲试:“要不你压阵，我单挑吧！要是我不行了你再来”
　　微篱看着微微好像挺有干劲，“行”，然后一个人拿着箫默默地坐角落去了。
　　微微的小宇宙于是熊熊的燃烧了！
　　然而三分钟后，她刚刚燃烧起来的火焰被无情的浇灭了。
　　真水无香和小雨妖妖居然没打就跑了！三分钟备战时间一过，他们直接退出，眨眼人影就没了！！！
　　微微郁闷了。
　　他们有那么可怕嘛，真的是…
　　带着满满的郁闷，微微拉着微篱奔赴第二场PK，结果这场的对手居然又是熟人:战天下和蝶梦未醒。
　　两人随意的聊了几句。微微虽然和战天下闹得不愉快，但是并不会因此对蝶梦产生芥蒂，蝶梦显然也是如此。
　　毕竟在比赛中，两人没聊太久，三分钟一过正式开始PK。
　　蝶梦不热衷PK，所以没上PK榜，但她以前的实力其实是在微微之上的，不过她有阵子没来了，微微的装备又赶上了她，所以两人现在的实力旗鼓相当。
　　因此，决定胜负的关键就在微篱有琼和战天下了。
　　也因此，这场PK的结果不言而喻。
　　PK结束后，蝶梦发来私聊消息:“微微，一会找个地方聊聊吧”
　　微微回了个点头的表情。
　　当天的几场积分赛全部结束后，微微和蝶梦找了个没人的地方聊天。
　　其实蝶梦找她也没什么事，就是邀请她重新入帮，微微摇头婉拒了，只说自己最近考试多，不想在游戏里耗费太多精力。
　　蝶梦没有勉强她。
　　整个五月底和六月上旬，微微都在打打杀杀和六级中度过了。游戏里，她和微篱保持全胜战绩进入了本服决赛，现实里，此时的微微同学把试卷一抛，大大的感慨一声:“没试卷做了，好寂寞啊！”
　　于是又被枕头砸了。
　　微微笑眯眯的抱着晓玲又大又软的枕头登陆游戏，时间正正好，八点，昨天微篱说他今天八点才会上线的。
　　上了线，微篱已经在了，因为马上到八点半了，微微和微篱便没有去做任务，乘着白雕在游戏里乱晃。
　　今天，是本服夫妻PK大赛决赛的日子。
　　他们的对手是积分赛遇见过的蝶梦未醒和战天下。
　　快到八点的时候，两人乘着白雕飞回了长安，正要组队进入校场，却见系统滚动出一条公告。
　　『系统』:“蝶梦未醒”与“战天下”感情破裂，宣布离婚，从此男婚女嫁各不相干。
　　微微一呆，简直怀疑自己看错了，反复看了两遍确认无误后连忙发消息给蝶梦，可是消息却发不出去。
　　蝶梦设置了拒绝接收任何人的信息
　　倒是雷神妮妮发消息来，语气激动:“不用猜就知道是小雨青青那个贱人！”
　　世界上此时已因这件事情议论开了。
　　今天这场决赛也算万众瞩目，现在决赛的一方闹出这种事，怎能不惹人议论纷纷，便有知道内情的人出来透露，说战天下和蝶梦离婚是因为小雨青青，蝶梦似乎要赶青青出帮，天下不同意，因此闹起来。
　　内/幕一出，议论愈加凶猛，很快就有人联想到小雨妖妖，有个女玩家说:“小雨妖妖以前不也抢芦苇微微老公了嘛，晕哦，小雨家族怎么专干这种事”
　　久违的小雨家族死对头适时的出现开始骂人…
　　一片嘈杂。
　　没有比赛，微篱在“致一”科技还有事先下了，微微没有像往常一样跟他一起下线，仍试着发消息给蝶梦，还是发不过去。很快的，蝶梦的名字变成了灰色，她下线了。
　　微微看着那灰色的名字，想起上次见面时蝶梦的自信满满，不觉也有些黯然。恰好耳边听到晓玲在叽叽喳喳的说网恋不可靠很脆弱什么的，不由附和了一句。“是啊，网恋太不可靠了”
　　晓玲热泪盈眶的扑过去。
　　“微微啊，你终于听进去了！”
　　她这几天把听人说的、网上看见的、报上登载的网恋被骗的事件说了N个了，就是为了给微微提个醒，别给网上的坏男人骗了，结果前几天她一点反应都没
　　但是功夫不负有心人，今天她终于听进去了。
　　晓玲都被自己感动了，她自己是多好一舍友啊，简直太难得了举世无双！
　　谁知马上就听微微奇怪的问她:“什么听进去了？”
　　晓玲倒了，搞什么，还是没效果。她决定不走迂回路线了，来直接的。
　　晓玲:“我说网恋啊”
　　微微:“网恋？”
　　晓玲点点头，直视微微。
　　微微也看着她，两人互看了一阵，微微把手中抱着的大枕头塞她怀里。
　　“还你枕头”
　　然后就在晓玲的哭笑不得中关电脑爬上了床。
　　微微抱着自己的枕头躺在床上，眼睛看着天花板。
　　网恋啊。
　　嗯，网恋很不好。
　　额，那自己是什么？


第30章不告而别？
　　网恋是不关她什么事，但好像又关吧，要不然微篱是什么，自己是什么，不是…自己和他真是因为PK才结婚，PK结束后可能就什么都不是了(伤心)，想着想着微微便睡着啦。
　　由于蝶梦和战天下离婚，微微和微篱不战而胜，进入了全服淘汰赛。
　　全服淘汰赛的对手都是各个服务器的第一名，实力比微微他们之前遇到的对手更胜一筹，不过微微和微篱有琼的实力也摆在那，职业又搭，合作又默契，一路有惊无险的进入了全服总决赛。
　　总决赛的前一天，微篱下线前说:“明晚有事，会晚点到”
　　微微点头:“嗯，那我也晚点来”
　　这段时间微微都习惯啦，每天下线前问好微篱隔天上线的时间，然后第二天就在那个时间上线，不然她上线了微篱却不在，会很无聊。
　　微篱:“最迟七点半”
　　微微:“好”
　　然而第二天晚上七点半，微篱却没有出现。
　　微微开始并没有在意。
　　……
　　但是时间一分分过去，转眼七点四十五了，微微开始着急了，明知微篱不在线，也忍不住发了一条信息过去“在不在？”
　　自然是没有回音的。
　　隔了两分钟后，又发了一条。再后来，微微消息也不发了，只是一遍遍的刷新着微篱的名字，而系统也一遍遍的提醒着她，该玩家不在线，您无法更新他的信息。
　　愚公猴子酒他们的名字也暗着。
　　不在线！
　　八点。
　　微微一个人出现在入场NPC面前，头顶着组队标志，队伍里却只有她一个人
　　NPC周围已经聚集不少人，淘汰赛和决赛开放观战，这些人都是打算买票看比赛的，此刻看见芦苇微微独自站在这里，不由奇怪，当着微微的面便讨论起来。
　　八点零一分。
　　微微点击入场NPC，想独自进入校场。
　　NPC提示：您必须和您的夫君微篱有琼一起进入校场。
　　八点零二分。
　　系统发出公告，宣布由于微篱有琼与芦苇微微弃权，此次夫妻PK大赛的冠军由另外一个服务器的另一对夫妻夺得
　　八点零三分。
　　微微退出了游戏。
　　“我觉得微微这两天不太对劲”夜晚的宿舍里，晓玲瞅着带着耳机趴在床上对着电脑不知道在干吗的微微，若有所思的说。
　　“正常，要考试了嘛，她每学期考试前都变怪兽的”二喜一边答话，一边头也不抬的笔下刷刷。
　　晓玲:“她竟然没玩游戏唉”
　　“正常，现在玩游戏就拿不到奖学金，拿不到奖学金下学期她就没钱玩游戏了”二喜继续刷刷刷，笔不停，口也不停，“我说你怎么还有闲心关心微微啊，前天还一副眼泪汪汪的样子，大钟怎么样了？”
　　晓玲:“没事，他活该，大四师兄毕业聚餐，他厚者脸皮跟着去，好了吧，出事了吧”
　　晓玲说到这个就来气，便把微微放一边，转而数落起自己的男友来。
　　沉浸在自己世界里的微微自然不知道她已经被舍友们讨论过一番了，此时的她正在看女贼抢亲的视频。
　　这两天没有上游戏，除了念书就是一遍又一遍的看视频，有时候明明不想点的，可是单词背着背着，就会忍不住点开来看。心口始终有股闷闷的情绪挥之不去，好像只有看着这个视频，才能稍稍平静一些。
　　或者说，只有看到那个身影。
　　微篱有琼。
　　心里默默的念着这个名字，微微出神的看着屏幕。
　　屏幕上，微篱站在落霞峰，平淡却压抑的配乐中，他的背影显得孤独而箫索，微微看着看着，莫名的就联想到那天独自站在NPC面前的自己，连同那时候的心情。
　　那时的心情，应该是心慌吧。
　　不是被爽约的愤怒，不是不能比赛的遗憾，而是一种茫然焦急的慌张，最后那几分钟里，她只是不停的想着，微篱怎么还不来？
　　会不会，以后他都不来了？
　　网游里太多太多的不告而别，难道微篱也会以这样的方式消失？
　　而这几天，她控制不住的一再看视频的时候，脑子里竟然也在想，会不会，这个视频就是以后漫长的日子里，她和微篱有琼相识一场的唯一证据…


第31章遭遇车祸
　　其实，在PK大赛那天，林篱跟着肖奈和于半珊(郝眉和丘永侯则待在“致一”科技继续完成接下来的任务)一起去参加一个由风腾公司所举办，好几个像肖奈那样大学生创业的公司去参加，互相商讨检验游戏制造。
　　到了晚上6点左右，大家一起出去吃了顿饭，然后结束回家。
　　由于肖奈喝了一点酒，所以开车的任务就交给了于半珊，林篱想着今晚发生的事一定要避免，要安全驾驶，出车祸都是因为于半珊边开车边跟肖奈讲话，导致没有看到货车冲过来，要将他们分开方能避免。
　　在肖奈刚要上副驾驶的时候，林篱说:“哥，你喝一点酒，而且还要拿iPad完成接下来的设计方案，要不你就坐在后面吧，我坐副驾驶，后面空间大，你要是累了，还能躺会儿”
　　林篱等人上了车，于半珊微微转过头和肖奈谈谈刚刚在会餐会上的事情，说:“我觉得风腾公司好像挺欣赏我们的，你觉得呢？老三”
　　还没等肖奈回话呢，林篱跟着于半珊说:“开车勿说话注意安全”
　　于半珊说:“我说林篱呀，你一定要相信我，我的车技非常的棒，OK”
　　林篱:“我哥要休息，我口渴不想说话，你好好开车”
　　于半珊好像就没有听到林篱说话是的。
　　突然想起今晚是林篱和微微要参加PK大赛，就问林篱:“你们准备好今晚的PK大赛了吗，你们约了几点？要不要开快…点”话还没说完呢，林篱看到前面突然冲出一辆大型货车，噗地，推开于半珊，拿着方向盘迅速往左拐，虽然避开了货车，但是撞到了树。
　　于是林篱就进入了医院，错过了那天晚上的比赛。
　　……
　　寝室另一边。
　　微微无力的趴在床上，对自己无奈了。
　　她究竟是怎么了才会产生这些莫明其妙乱七八糟没有逻辑的联想？微篱也许只是有事没来而已，她为什么要想这么严重呢。而且，微篱到底有没有消失只要现在去游戏里看一看就行了啊，她为什么就是不上呢。
　　杂乱的情绪翻腾着，女贼的故事再一次到了尾声，哀哀的乐声中，白衣箫师和红衣女侠定格苍白。
　　微微抹抹眼眶，很好很强大，她居然又看视频看得眼泪盈眶了，老实说这个视频第一次看的时候是很感人，但是后来看多了，早就麻木了。
　　现在居然又…
　　怔怔的看着画面上那一身潇洒的白衣箫师，微微心中慢慢的、默默的却无比清晰的滑过一丝了悟…
　　然后，“啪”的一声，微微合上了电脑，扔掉耳机，把自己的脑袋塞到了枕头底下。
　　完了完了，她居然多愁善感了。
　　完了…
　　她似乎，喜欢上一个人了。
　　……
　　微微长到20岁，第一次发现自己原来是外星人，还是乌龟星的，所谓乌龟星人，就是一遇到刺激就缩回去，具体表现为，又是两天过去了，她居然还是没上游戏！！！
　　……
　　她一定是被别扭星人占领了，唉～
　　照理说，她都已经明白自己的想法了，接下来就应该冲上游戏明抢暗偷连哄带骗把微篱搞定才对嘛，反正她没婚，大神也没嫁，什么顾虑都没有～～
　　（微篱单身微微是早就知道的，因为结婚前微微就直接问过他有没有女朋友或老婆之类的，微篱:没有(一个女的肯定没有女朋友啦，以后就不一定啦，嘻嘻)。那时候问这个问题当然没什么企图，只是微微从小道德感比较高，即使是大家认为无所谓的游戏里，也不想和有女友或者已婚的人有什么牵扯）
　　可是，她就是磨蹭着没上线，还尽做一些古怪的事情，比如说，翻来覆去的听视频里微篱说的那句话…
　　微微自己都被自己古怪的行迹惊到了，不过她倒想得开，很快为自己找到理由——第一次恋爱嘛，做点奇怪的事情是正常的，不做奇怪的事情才是不正常
　　于是，她就继续古怪着，每天早晨起床发誓，今天一定要上线，然后晚上睡觉前再自我开解，明天再上线好了…
　　如此反复了两天，终于她自己也受不了了，下定了决心！
　　周六！
　　周六考完六级，一定立刻马上即刻上线！
　　微微的打算是很好啦，不过如果事事皆如预料，那还叫什么人生。


第32章视频版权
　　周五下午，一通意外的电话把微微从乌龟壳里敲了出来。
　　电话打到宿舍，先是晓玲接的，后转到微微手里后，对方询问:“请问是贝微微小姐吗？”
　　“是的，您是？”
　　“贝小姐，您好，这里是风腾集团《新倩女幽魂》游戏运营部…”
　　接下来，微微被人生中第一块馅饼砸得金光闪闪眼冒￥。
　　对方居然说，公司高层无意中看到了她发表的视频，觉得制作精良、情节感人，想把它做为官方宣传视频，另外，还想在新开发的游戏中增加抢亲玩法，因此想跟她买下这个视频的版权。
　　微微握着电话，一边惊讶兴奋，一边理智的判断真假。应该是真的吧，拿这个骗人又没有什么好处，游戏公司会知道她的联系方式也不奇怪，当初为了避免被盗号，她填写的注册资料都是真实的。
　　等对方把来意说完，微微压抑着兴奋的心情，声音平缓的说:“我可以迟些给你答复吗？这个视频不是我一个人做的，我要问下我朋友的意见”
　　挂了电话，微微怀揣着激动飞快的上网，一登陆，好友栏就狂跳。点点点，一封封点开，都是她没来这几天朋友们的询问，连点了十几个消息后，微微顿住了手。
　　最后一个消息，是微篱的。
　　发送时间是刚刚，几乎是她上线的同时，信上只寥寥几个字。
　　“微微，来这”
　　只要点击夫妻技能“生死相随”就能瞬间传送到对方身边，可是微微看着信息，却迟迟没有动，兴奋的心情有所冷却，微微忽然就觉得紧张。
　　这时又是“咳咳”的一声，新的信息又来了，微微愈加紧张的点开，看到发信人，暗暗的松了一口气，不是微篱何，是愚公。
　　愚公:“五弟妹啊，我对不起你，你打死我吧T_T”
　　他的信息好回复多了，微微立刻回他:“怎么了？”
　　愚公发了个痛哭的表情:“那天聚餐回来我开车的，结果…车祸了啊！”
　　微微猛的心里一紧，车祸！心如擂鼓般猛跳了几下，脸色刷的白了。
　　好几秒才反应过来，他们现在都有心情上网，应该是没什么事的。
　　饶是如此，微微还是心跳加快，好半晌才回信息:“你们没事吧？”
　　“还行，撞树上了，五弟坐副座最严重了，也就晕了几个钟头，半夜就醒了”
　　微微愤怒的回了他几个感叹号:“！！！”
　　什么叫就晕了几个钟头啊，愚公这头猪！
　　这下她什么犹豫都没了，瞬间就使用“生死相随”技能传送到了微篱身边。
　　微篱正独自站在落霞峰。
　　微微无心看那落日和白衣箫师是如何的人景合一，急急的打出一行字来:“你怎么还玩游戏啊，怎么不好好休息”
　　微篱似乎怔了一下，一会才回话。
　　微篱:“已经没事了”
　　微微:“…那也不能玩游戏啊，很耗神的”
　　微篱:“没有玩，只是顺便开着”
　　顺便开着…
　　那怎么她一上线他就发消息过来呢？微微想反驳他，但是不知为什么，却没有说出来，只是问道:“你现在还晕不晕？”
　　“不晕”微篱说，“对不起，那日…我失约啦”
　　“那是小事啦”
　　跟车祸比起来根本不值一提好不好。
　　提到PK大赛的事情，微微忽然想起来，自己好几天没上线，微篱会不会误会她生气了啊，呃，她绝对没有生气的意思啊，但是不上线的理由…
　　微微有点心虚的欲盖弥彰:“我马上要考试了，所以这几天没上线”
　　微篱稍稍沉默了一下，说:“我知道”
　　电脑前微微的脸瞬间红了起来。
　　你知道？
　　你才不知道呢！
　　微微默默的想着，看着微篱的身影，心中一时微甜一时微酸，一会又觉得，微篱有琼那短短三个字似乎蕴含着无限的意义…
　　一时间，她心中盈满了种种情绪，竟然还夹杂着一丝重逢的喜悦和失而复得的欢喜。
　　勉强按捺住荡漾的心情，微微总算记起自己是为什么上线的了，赶紧把风腾集团找她买版权的事情说出来。
　　微篱静静的听着，等她说完，才道:“这件事有点复杂”
　　“啊，会吗？”复杂？
　　微微有点懵。
　　“会”简洁有力的答案。
　　然后微篱轻描淡写的说:“见面再说”
　　微微愣。


第33章准备见面
　　晓玲觉得人生真是处处充满惊奇。
　　比如说现在，六级考试前一天的晚上，她们居然被微微拉着去买衣服。
　　看到看见微微从试衣间里走出来。
　　二喜和丝丝一下子愣在了门边。
　　从来没见过这样绚烂夺目的微微。
　　一向扎起来的长发散开，发梢自然的微卷，落在白皙的肩膀上。身穿一袭绯红色及膝长裙，漂亮的V领设计露出精巧的锁骨，裙子的料子很薄，紧紧的贴在肌肤上沿着身体的曲线滑下来，勾勒得纤腰一握撩人之至，稍一移动，裙摆泛起波浪，裙下白皙匀称的长腿耀目生辉，直令人移不开目光，脚上踩着细高跟水晶凉鞋，衬得脚踝盈盈可爱。整个人说不出的艳光四射，容色摄人，这小小店内一时竟为之一亮。
　　店里片刻很无声，晓玲呆了一会才看到二喜和丝丝，马上炫耀说:“怎么样，我帮微微配的，很有眼光吧”
　　有眼光绝对有眼光，二喜正要夸奖，就见镜子前的微微回头郁闷的抱怨:“晓玲，你就不能帮我挑件稍微良家妇女点的吗？”
　　晓玲、二喜和丝丝:“……”
　　一阵沉寂后，晓玲无语的转身继续挑衣服，二喜走进店里问微微:“怎么想起买衣服啊？”
　　微微:“因为我发现我去年买的衣服居然起球了”
　　二喜默，这不是早跟你说了，可你前几天不还穿得很欢快吗。
　　丝丝说:“那你也不用现在出来买衣服吧，明天考试唉”
　　“呃…”微微词穷，跟微篱见面的事她现在还不想跟人说啊，于是含糊道:“那个…明天中午我有面试！”
　　这可不算骗人，明天的面试啊，那可能是攸关一生的面试。
　　二喜听后惊诧了:“你要暑假打工？哪个地方这么变态把面试日期定在周六中午啊，明天考完试都十一点三十了，不让人吃午饭啊”
　　微微囧。
　　呃，那个“变态”…好像是她来着…
　　下午微篱提出见面的时候，微微的心情…怎么说呢，就好像刚刚才发觉自己肚子饿，天上就啪啦啦掉下一堆汉堡。
　　甚至还胡思乱想，微微约她见面真的只为视频的事么，会不会？这只是借口？但是这个念头太自恋了点，微微“pa”的一下把它拍回脑海深处了。
　　万般思绪一起涌上心头的后果就是微微当时有点死机，回答微篱的时候已经过了半分钟了，而且只简单回了个“好”字。
　　微篱似乎并未在意她的迟缓，得到肯定答复后很直接的发来他的联系方式。
　　微微看着那行数字，心剧烈地跳起来，竟然比刚刚微篱提出见面的时候还要激动几分。
　　微篱的手机啊。
　　终于，终于，现实中也有牵扯了呢。
　　微微赶紧拿笔记下了号码，写完想起自己似乎也应该报上手机号，可是，她现在没手机啊。
　　她的手机去年就被偷掉了，然后微微发现没手机的日子实在太清净太舒服了，就一直没再买。其实学生能有多少事非用手机不可呢，宿舍里有同班同学，什么事情都能通知到。
　　但是现在，如果不给手机的话，微篱会不会以为她没诚意啊，微微迟疑的打字:“我的手机被偷掉了还没买”
　　为了表示自己绝对很有诚意见面，微微主动问:“我们在哪里见？我在庆大，你也在庆大附近吧”
　　虽然从没问过彼此的详细信息，但是言谈之中总有蛛丝马迹，微篱肯定也是猜到她在庆大才会约她见面的“嗯，我在”
　　微篱淡淡应道:“我去庆大接你，你什么时候有空？”
　　微微被这个“接”字震住了，脑子浑浑的有啥说啥:“我明天考完试，十一点半以后就有空了”
　　微篱:“十二点我在庆大东门等你？”
　　微微:“十一点三十五吧”
　　省得还要多等半个小时，话说微篱似乎对庆大很熟啊，脑子里模糊地掠过这个念头，微微没怎么思考就把十一点三十五这几个字打了出去，然后就愣了，她、她、她是不是表现得太急切了啊，泪。
　　越想越不好意思，快速的敲定时间地点后，微微扔下一句“明天到时候我打你手机，有事我先下了”就匆匆跑了。
　　微篱在电脑前发笑。
　　而微微就坐着对电脑发呆，一会又蹲着对衣柜发呆。
　　……
　　晓玲:“良家妇女型的，去试试”
　　见微微傻傻的又陷入沉思，晓玲没好气的把手里的衣服扔给她。
　　真是的，自己发呆让她动脑子，还敢挑三拣四，哼！
　　微微囧囧的抱着衣服走进试衣间，一会穿好出来，晓玲看着默默的点点头。
　　这次不是连衣裙了，白色褶皱收腰的中袖上衣，配上湖蓝色淡雅印花短裙。做工和剪裁都很普通的两件小衣服，穿在微微身上却有精致的感觉，而且蓝白这样清爽的天空色，也的确收敛了几分微微骨子里的艳色。
　　一句话评价，就是比较良家妇女啦。
　　微微自己也比较满意，虽然不太习惯膝上几公分的短裙，但是穿上去就没有再扭捏，落落大方的站在镜子前。
　　从头到脚打量了一下镜子里的自己，微微总觉得哪里不对，想了一会，“唉，鞋子”
　　脚上的鞋子还是之前那双水晶细跟凉鞋，也是晓玲帮忙挑的。
　　晓玲说:“这双鞋很漂亮啊，穿短裙就要穿这种凉鞋才好看”
　　微微摇头:“太高了”
　　她本身身高就169了，这双鞋子的后跟有七八厘米，这样加起来她就有177…
　　万一微篱…没这么高怎么办…
　　这次没再劳烦晓玲，微微自己选了双白色的微跟凉鞋换上，得到舍友们的一致认可后，微微开始和店员砍价。
　　在她身后，二喜悄声说:“这件上衣，很保守啊…”
　　领子那两排竖着的小扣子扣得紧紧的，什么都不露。
　　晓玲点头:“很清爽干净，满适合微微的，面试的话，学生气点也好”
　　二喜不作声了，心里呐喊着。
　　难道就我一个人觉得这上衣扣那么紧更诱惑更诱惑吗？
　　什么叫禁欲的美感，这就是啊。
　　哈哈哈，我们的二喜同学很“保守”啊！


第34章巧在等你
　　第二天，微微就直接穿着去考试了，因为约在十一点三十五，考完没有时间回宿舍换装。
　　结果…
　　震翻了考场一堆人。
　　其实微微这一身装束很普通的，但是微微平时很少穿裙子啊，倒不是排斥裙子什么的，只是上课的地方离宿舍远，穿裙子不方便骑自行车。
　　所以今天不过稍稍换下装，就惊落无数眼球。
　　微微一向被人看惯了的，今天都觉得有点不自在起来，幸好考试很快开始了，让她从这种囧状中解脱了出来。
　　同为大二的林篱十一点就交卷，为什么哩？当然是为了准备等微微啊。
　　于是微微磨蹭了几分钟，微微果断的站起身，提前交了卷。
　　从考场出来，微微深深的呼了一口气。
　　时间越来越近了，马上就十一点半了，微篱应该已经在来庆大的路上了吧，他现在…也会像她这样紧张吗？
　　走在行人稀少的校园大道上，微微一会脚步轻快，一会步伐迟缓，就如同她的心情，一会雀跃，一会又忐忑。手里紧紧握着的是记录着微篱手机号码的纸片，其实号码她都已经背下来啦，可是就怕记忆出错，一会找不到微篱。
　　微微的考场离东门比较近，走了大约十分钟，东门就隐隐在望了。
　　明知微篱多半还没到，微微还是老远的就眺望起来。
　　考试还没结束，东门附近的人不是很多，但也不少多，微微东西眺望，还是没看到任何形似微篱的人，却吃惊的看到了意想不到的人物。
　　哎啊我去，林篱？
　　那个站在门外柳树旁的人是林篱吧？
　　她怎么在这里？
　　看样子她也在等人？谁这么有面子，居然让校花这么等，不会是肖奈吧，对，肯定是，额…我要是看见他们什么的，多不好，还是换个地方等微篱吧。
　　脑中这样想着，微微自动自发的走向大门的另一边，她可没勇气和林篱站在一块。然后走了几步她才发现东门外的另一边居然有一辆大卡车阻挡前行。
　　呃…
　　没办法，只好仍然向林篱所在的方向走去。
　　而就在这时，林篱竟若有所察般的抬眸向她看来。
　　林篱其实早就看到了微微，就像诗经所云:“出其东门，有女如云。虽则如云，匪我思存”
　　微微的脚步一顿，视线不经意的与她相触。
　　此刻便是这样，林篱不过是静静的站在那，那一片的气场彷佛都不一样了，带着一种与世隔绝的清雅悠远。
　　朦胧中，微微觉得这一幕似曾相识。
　　微微模糊的想着，不自在的移开了视线，低头走路，可是总觉得…
　　忍不住又抬头。
　　于是，再度对上林篱的目光。
　　她仍然静静的注视着她，目光淡淡，却未稍离，这几乎给了微微一种错觉——她在等她走近。
　　但是怎么可能呢？微微可不敢如斯自恋。
　　可是她干吗一直看着她？虽然两个人见过，但没有说过话啊，知道她是计算机系的？和肖奈一样，所以朝她多看了两眼？
　　嗯，这个想法比较合理，那…要不要跟她打个招呼啊，毕竟是同校校友。
　　可是…会不会被当成搭讪。
　　(虽然自己是女生，等下，肖奈来了，会不会以为是搭肖奈的，那就很尴尬呀)
　　微微的脚步不由自主的慢了下来，可是慢慢的、慢慢的，还是走近了…
　　到底没有抵抗住这样长时间注视的压力，做好被反问“你是谁”的准备。
　　微微停下了脚步，鼓起勇气打招呼:“林同学，好巧哦”
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　……
　　没有回应。
　　微微囧迫的低下了头，心里尴尬极了，心想自己怎么这么沉不住气，直接走过去就好了嘛，打什么招呼啊，现在被冷冻了吧。
　　要不，悄悄地飘走吧？
　　胡思乱想着，微微忍不住抬头看向她，却看到林篱稍稍的弯起了嘴角，注视着她的黑眸中竟似乎蕴藏了一点点笑意
　　然后微微便听到了她的声音。
　　“是巧”略嫌妖孽的声音在她耳边徐徐道:“巧在等你”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　出其东门，有女如云。虽则如云，匪我思存。
　　与文章结合的意思是:
　　走出庆大的东门，
　　尽管那里有一千人走过。
　　我也能听出你的脚步声，
　　因为其他九百九十九个人的脚步都是踏在地上，
　　而你的脚步是踩在我的心里。
　　人称改变提醒:
　　见面之前，微篱在微微那的人称为“他”；
　　见面之后，微篱在微微那的人称将改为“她”。


第35章默默吃鱼
　　微微动了动唇，没有声音，深呼吸一下，按捺住内心的混乱，没想到微篱其实是个女生，开口，仍然带着十二分的不敢相信:“…微…微篱？”
　　对面的人望着她，不容置疑的答:“是我”
　　一瞬间，微微脑中只有一个念头——幸好，幸好没买那双细高跟凉鞋，否则她现在肯定已经震惊得把那鞋跟都踩断了吧。
　　可是还是不怎么相信微篱就是林篱，那么自己是喜欢嘛喜欢的是游戏里的，还是现实中的？好像现实是个女生，这个怎么喜欢。
　　微篱林篱…这两个名字在她脑海里不停的旋转着，可是就是无法重合在一起。微篱怎么会是林篱呢？怎么会呢怎么会呢…虽然也觉得林篱很大神，可是从来没想过她会这么神啊…
　　而且，她又是怎么认出她的？
　　太多惊讶，太多问题，微微反而一个问题都问不出来，甚至连眼前的人都觉得不真实起来。
　　手里握着的小纸片几乎快被捏碎，她现在最想做的事情是冲到电话亭去拨那个手机号，看看林篱的手机会不会响起来…
　　而这时，她也终于后知后觉的察觉到了周围那些越来越明显的目光。
　　林篱却对旁观者的注视视若无睹，她抬腕看了下时间。
　　林篱:“你提前交卷了？”
　　微微迟缓了下后，点了下头
　　林篱说:“差一点又让你等”
　　唉？
　　微微半晌才明白她是指决赛她失约的事，摇头说:“没有…”
　　可是自己也不知道自己在说没有什么…
　　林篱眸中笑意更浓，说:“走吧，先去吃饭”
　　林篱举步向学校里走去，微微迟疑了一下跟上，无论如何，总比站在这给人看好。可是走了几步，微微又忍不住回头看向东门。
　　一会…那边会不会有另一个微篱出现呢？
　　林篱看着微微在那疑惑，玩笑说道:“怎么，不想见另外一个微篱”
　　微微:“啊，什么？真有另外一个”
　　林篱向微微靠过去在她耳边轻轻问道:“那么，你想有另外一个吗？”
　　微微被林篱说糊涂了，不知道什么。
　　虽然事实好像已经很明显了，可是，总觉得是那么的不真实…
　　她这样一回头，步子便缓下了，再抬头的时候，林篱已经在前面行走，微微不好意思的赶紧快步跟上。
　　“微微”她转身看着她，眼睛温暖。
　　林篱等她走近，很认真的问:“你吃不吃鱼？”
　　好吧，微微被林篱如此自然的话语给震慑了。
　　有此一问的话，微微基本上以为林篱会带她去校内的某家鱼馆，然而事实上却是，林篱带着她七拐八弯的走到了附近教工住宅区里一个老旧的小店里。
　　然后刚刚坐下一会会，就有一个满脸笑容的阿姨把一大盆鱼汤放到了他们桌上，林篱做了几个手势，那位阿姨笑眯眯的走了。
　　微微望着眼前巨大的一盆鱼头汤发呆。
　　林篱姿态从容的拿起勺子盛汤，“江阿姨不会说话，不过做的菜味道很好，我父母不善下厨，我从小不是吃食堂就是在这里”
　　咦，林篱的童年？她在这里长大那他和肖奈岂不是青梅竹马？(为什么微微这么想呢？因为肖奈的父母是这里的老肯定从小在这里长大，与林篱应该认识的)微微被震麻的心因为八卦稍稍复苏了一点点。
　　林篱瞥见她亮亮的眼睛，心中一笑，问:“还要吃点什么？”
　　微微摇了摇头，这么一大盆汤能吃完就很不容易了，鼻子闻到一股药味，微微问:“汤里面有中药吗？”
　　林篱无奈道:“嗯，上次车祸，我父母在这里订了半个月的川芎天麻炖鱼头，给我补脑”
　　听到这个话，微微已经百分之百确认她就是微篱，只是没有想过微篱是女生。
　　为啥她忽然想笑呢？尤其是看到林篱的表情…但有时又有些担心她。
　　微微觉得自己实在是太不厚道了，使劲憋住，努力找别的话题:“你上次出的车祸没事吧，”
　　林篱抬眸望了她一眼，面无表情状的问:“没有”
　　微微这才放心了下来。
　　于是微微就默默低头喝汤ing。
　　微微自己也没察觉，寥寥数语间，她已经放松了不少，也认定了她就是微篱，但是对自己在网上对她的那种感情，微微不知道该怎么办，脑子又陷入了模糊当中。
　　觉得自己是女生，她也是女生自己对她的那种感情是觉得他是男生才有的。现在她是女生了，那我对她那种感情到底应该算是什么？而且她和肖奈还是青梅竹马，从小认识，男女朋友的话，好像我没什么可能吧？想到她有男朋友，心里又莫名的难受起来，虽然也觉得她和肖奈挺配的，但就是心里不爽。
　　想着…戳起了鱼骨头。
　　江阿姨又端上来几个小菜，林篱盛了满满的一碗饭送到微微面前，于是微微便学着林篱，比了一个谢谢的手势。
　　江阿姨笑眯眯的回了个微微不懂的手势走了，微微一转头，便看到对面的林篱正望她，妖孽表情，目光灼灼。
　　微微讷讷的放下手，忽然觉得自己这么做挺傻的，然而久违的心跳君却凑热闹似的蹦了出来，砰砰的在她胸腔里猛跳了两下，嚣张地宣告了它的回归。
　　微微发现自己好像是真的喜欢林篱了，不管她是男是女，但林篱呢？她好像已经有肖奈。微微感觉自己还没有开始恋爱，就已经失恋了…
　　微微默默的吃着鱼头，心想我应该怎么办，怎么说？说完之后，她可能会觉得很荒谬，算了吧…
　　看着那个人，隔着网络，却又，近在咫尺。
　　网上网下，一般完美。
　　不过还是安全第一，她还是吃鱼吧。
　　至少这样还能成为朋友，没有再祈求其它的了。


第36章不会，有我
　　于是，饭桌上一时沉寂了下来，可是此时的这种沉默却和刚刚路上的沉默不同，似乎连空气都弥漫着异样的气氛。
　　还是熟悉的铃声打破了这样的沉默。
　　铃声刚刚响起的时候微微就觉得耳熟，马上意识到，居然是女贼抢亲视频开头的那段箫乐。
　　然后便见林篱拿出了手机。
　　微微怔怔的看着她手中玫金色的手机，居然，大神的铃声是这个？
　　难道，难道大神很怀念被抢的日子么…
　　微微囧囧的乱想着，林篱已经接通了电话，粗犷的男声顿时从电话那边传来，声音大得连微微都依稀可闻。
　　于半珊:“林篱，你哪呢？今天告别赛还来不来，这可是你师兄我们打了最后一场了，就算你不支持我们，也支持一下老三吧。也给点面子来支持，帮我们拉下人气呀”
　　微微不知道这个老三是谁？听起来好像在哪听过。
　　林篱:“不是说一点？时间还早啊”
　　于半珊:“早点来热热身啊，你今天不是没事了嘛，过来吧，大家都等你”
　　林篱:“这个大家，应该没有肖奈吧”微微心想原来老三是肖奈。
　　于半珊:“额…”
　　林篱:“据我了解，他不会这么无聊，大中午的去热身，我看是现在篮球场应该没什么人气，大家怕像上次一样肖奈又没有来，所以篮球场应该没什么人，要我去撑人气吧”
　　微微感觉林篱说的话，好像是和肖奈很了解，心里莫名的难过。
　　于半珊:“额…嘻嘻，不要这么料事如神啊”
　　林篱:“好啦，放心吧，篮球场一定会满座的，就算他最后一秒到场，篮球馆也绝对会在比赛之前坐满的”
　　微微突然想起好像她上次也有去篮球馆，原来真的有可能是去支持肖奈，只是肖奈可能有事没来。
　　于半珊:“额，那篮球馆多无趣啊，没几个女生，要不你来吧，多拉几个，这样我们也有心情热身呐”
　　林篱:“有事，晚点去。要不我给肖奈打个电话叫他早点去吧，这样就不用我给你带人气，他也行”
　　于半珊:“啊？行，你打电话给他，他肯定也会早点去，不像我们，唉～，但是你有什么事啊，活不是告一段落了，你干吗呢，现在？”
　　林篱很平淡的说:“约会”
　　听到这个突然微微愣了一下。
　　于半珊:“肖奈啊？”
　　听到这一个，微微突然觉得可能林篱和肖奈约会肯定很多次，导致别人下意识反应就是肖奈，这一下更加证实了，他们俩是男女朋友的关系。突然不知所措，想着也许，朋友，也挺好…
　　林篱:“不是”
　　手机那边一片寂静，微微拿着筷子，觉得，觉得…她什么感觉都没了…
　　于半珊想了一想，好像是不是哦，林篱刚刚不是说可以叫肖奈早来，应该不是，那…是谁啊？
　　一会手机那边似乎换了个人，声音有点尖，喊得比刚刚那人还大:“林篱啊，你在约会？带他来带他来…”
　　林篱十分镇定的说:“那我问问她愿不愿意”
　　林篱看向微微:“你们系大四的篮球告别赛，去不去看？”
　　被约会两字震得魂飞天外的微微无意识的点了点头，林篱便十分平静的对手机那边说:“一会我带她过去”
　　说完不待那边反应，她直接挂了电话。
　　微微中途有问:“为什么玩那个游戏和为什么在游戏里选那个角色？”
　　林篱:“为了更加方便设计游戏，帮助肖奈；选男性是为了方便，省的在游戏中惹麻烦”
　　微微当然知道“麻烦”是什么了，不就是怕有男生骚扰吧。不过也好，要不然，PK夫妻大赛应该是微篱和奈何吧。还有原来自己和她认识还要感谢肖奈？要不是他，她也不会玩？微微伤心了…
　　然后…然后…当然是继续吃饭…
　　结帐。
　　魂飞天外的微微想，真便宜，这么多菜才五十多，又好吃，以前怎么没听说这么一个店呢。
　　走出小店，林篱说在这里等他，她回去取车。
　　魂飞天外的微微想，唉，林篱家就在附近吗？
　　远远的林篱踩着自行车过来，手里还提着一袋零食。
　　魂飞天外的微微想，原来微篱不只骑白马帅，连骑自行车都好看啊～
　　林篱单脚停车，说:“上车”
　　魂飞天外的微微想，咦，林篱在邀她共骑？共骑？！！
　　这两个字“pa”的一下把微微拍回了现实，瞬间她七魂六魄全回来了。
　　看看自行车，看看林篱，微微结巴了:微微:“这个、这个，我…”
　　林篱:“怎么了？”
　　微微:“…你带我？”
　　林篱:“嗯，这么远的路难道走去？”
　　篮球馆这么远走去当然很可怕，可是、可是，更可怕的是你带我啊！！！
　　微微悲愤了！
　　以林篱您大大的知名度，再加上她小小的知名度，这样沿着校园中轴线一骑，估计马上就有流言出现了吧！就算微微以为只是个女生，但林篱可是被人传的男女通吃的呀(真是男女老少皆宜，都喜欢她)。这样是被林篱的迷弟迷妹发现那不得完了。
　　“…这样、这样不合适吧，别人看到会误会的”微微努力的婉拒ing。
　　林篱:“误会？”
　　难道她没明白？
　　微微只好硬着头皮说清“对啊，我还不想遭遇横祸(迷弟迷妹的疯狂举动啊)英年早逝”
　　林篱望着她，半晌不语，微微莫名紧张…她没说错话吧？
　　就在她越来越觉得紧张时，林篱缓缓的开口:“不会，有我”
　　微微愣。


第37章鼓起勇气
　　落日的余晖脉脉的照在她身上，为她镀上了一层虚幻的光影，微微望着她那如妖孽的眼睛，已经完全傻住了，过了很久，才有情绪从心底生出来，那复杂而极端的情绪，一种名曰心跳欲死，一种名曰悲愤欲绝。
　　努力的催眠着自己，忽略快要烧起来的耳朵，微微故作镇定的迎向林篱的视线:“既然时间快来不及了，还是骑车吧”
　　这不是妥协，而是她忽然意识到——走着去，绝对比骑车更惹人注目啊，起码时间更长，遇见的人更多。还不如自行车呢，自行车速度快，说不定在别人都没看清她样子的时候呼溜一下就过去了。
　　真是的，既然有比赛干吗要约今天呢，明天也行啊，而且最初她还说十二点，一点就球赛，难道她们直接去球场约会吗？
　　不对不对，不是约会，是见面是见面…
　　逆着光，林篱定定的看着她。她的防守实在薄弱，是进攻还是收手，是一鼓作气还是徐徐图之？
　　她的计算速度向来飞快，瞬间已有决断，平缓着语气叫她的名字:“微微”
　　微微:“嗯？”
　　林篱:“其实我车技还不错”
　　啊？微微不解的看着他。
　　“所以你的表情不用这么的”林篱慢慢的说“视死如归”
　　微微:“……”
　　原来，她的表情已经这么悲壮了么…
　　林篱:“拿着这袋零食”
　　微微带着“不就是游街嘛，不就是劳工嘛”的健康心态，坐上了车。
　　微微抱着那一大袋东西有点疑惑，然而就在坐上车的一瞬，还没体会到什么特别的心情，微微就后悔了，因为她这时才想起来，她今天穿的是短裙…本来膝上几公分的裙子，坐上车后，直接变成了膝上十几公分，虽然不至于走光…但…都怪林篱刚刚太震撼，害她连这个都没想到。
　　不过一会后，微微就发现这袋东西的好处了，嘿嘿嘿，正好拿来遮腿。
　　夏日傍晚的清风徐徐吹来，自行车穿过夕阳投下的光影，穿过一棵棵茂盛的绿树，行驶在宽敞的校园大道上…
　　一切都那么美好。
　　微微想，我要勇敢点。
　　就在这一刻，微微想通了。
　　在此之前的担忧、不敢都已烟消云散。
　　林篱，林篱又怎么了？以后她才是林篱，现在她对她来说，更多是微篱，只是微篱，而她，喜欢她。
　　就算她只是个女生，就算她已经有了男朋友，自己可以先和她成为朋友再慢慢来，肖奈了不起啊，就算自己现在不如他，不代表以后不如…
　　前方不远处是一处向上的斜坡，微微抿了抿嘴，抬起手，轻轻的，牢牢的，抓住了前面人的衣服。
　　车速忽然慢了一下。
　　微微的嘴角悄悄地扬了起来，另一只手紧紧地抱住了那一大包零食。
　　当然，勇敢这个事情也要分时间和地点的，现在微微的勇敢绝对不包括在众目睽睽之下和林篱一起走进篮球馆。
　　于是，到了篮球馆外，趁着林篱锁车，微微扔下一句“我找舍友一起看球晚上网上再联络”，就扔下林篱飞快的闪人了，还没忘记带走那包零食。
　　边闪边做心理建设，她这绝对不是临阵脱逃啊，是以退为进！对，是以退为进欲迎还拒！
　　总之，这就是传说中的战略啊战略。
　　看着微微这样的“临阵脱逃”，不知突然觉得好笑。锁完车后，林篱给肖奈打了个电话说自己已到篮球馆，便独自一人进入篮球馆了。
　　微微从侧门走进了篮球馆，馆里已经很热闹了，观众席上挤满了人，很多人甚至站着。微微往观众席上看了一遍，没找到宿舍的人，还是二喜先看到她，站起来招手让她过去。
　　这时篮球馆内的众人也注意到了她，原本就热闹的气氛明显更火爆了一点。
　　微微跑到舍友那，已经没位置了，晓玲把身边的男友大钟赶走，“你去下面坐，位置让给微微”
　　大钟听话的站起来让座，微微有点不好意思的坐下。
　　二喜看见她很激动:“微微你也来了啊，今天热闹了”
　　微微:“怎么？”
　　听到热闹两个字，微微莫名的有点心虚。
　　“来了好多美女啊”二喜连报了两个人名，兴奋的说:“孟逸然也来了，就坐在咱们身后三四排”
　　丝丝接口说:“微微，孟逸然你记得吧？就是去年跟你争校园美女排行榜第一名，最后因为清纯把你打败的那个！不过真可惜，好像那个时候(校园美女排行榜开始结束时)那个汉语言系的系花林篱没来，要不然可能是她，不过我们家微微微也不错，就是照片模糊，说不定还能与林篱共享第一”
　　微微:“…你不要用这个‘争’字行不，还有什么共享第一”
　　她明明避之唯恐不及好不好。在微微看来，这个庆大第一美女的称号，就像武侠剧里的武林第一高手那样麻烦，当时微微得知自己竟然被扯入这样的评选中，还心惊胆战了蛮久，幸好她还有“不清纯”这个优点，最后没被选上。
　　不过想想，如果林篱参加的话，自己的这个“不清纯”算不算是缺点。其实还蛮想与林篱共享第一的，至少…能与之并排…也不错。
　　晓玲插口道:“今天是不是本校三大美女第一次同时出现？”
　　丝丝:“咦，好像是啊，额，不过现在那个汉语言系系花林篱，她好像还没来？”
　　二喜:“怎么可能，肖奈在，她会在的，说不定还是与肖奈一样来的哟”
　　微微想着，林篱她来了，不过不是和肖奈，应该没人会想到自己才是和她一起来的吧。
　　微微:“停！吃东西”
　　微微赶紧把手里零食袋子扔给她们，省得她们越说越起劲。


第38章坐在一起
　　二喜接过袋子一看，立刻尖叫，“哇，微微你发财了啊，买这么多吃的，花了多少钱啊？”
　　“…”她哪里知道。
　　好在二喜她们也不在乎她的回答，七手八脚的抢着零食。
　　晓玲说:“唉呀，你薯片买的好吃，太会买了”
　　二喜:“嗯额，好吃，这个口味好吃啊，不错”
　　微微默，如果她们知道是林篱挑的，可能会更好吃吧。
　　丝丝说:“微微你是不是面试上了，所以买零食庆祝啊？”
　　微微:“额…算是吧”
　　微微囧囧地拿过薯片开吃。
　　二喜有了零食，顿时也有了同学爱，关心的问道:“面试过了？怎么样啊”
　　微微无语望天，该怎么说呢？
　　微微:“嗯…过程比较失败，前段比较意外，结局还好”
　　“管他什么意外，过了就好了嘛”二喜不再关心这事，咔嚓咔嚓地嚼着薯片。
　　她们在那里叽叽喳喳，微微也没有怎么听，眼睛不时的望向门口，林篱怎么还没进来呢？
　　正这么想着，就见那熟悉的身影在门口出现了。
　　周围的一切好像忽然静止了，微微只听到自己胸腔里心脏跳动的声音。本以为今天见她的次数多了，不会再有什么激烈的感觉了，然而事实上却是，现在她的心跳比以往任何一次见到她都快。
　　她和她，以后就不同了。
　　即使是这样遥遥望着，并不接触，也有着千丝万缕的牵扯。
　　林篱走了进来，这时篮球馆内的众人也注意到了她，原本就热闹的气氛明显更加火爆了一点。
　　丝丝继续八卦说:“关键是，微微，今天肖奈肯定，不对，一定，100%会来，看到林篱就知道啦”
　　微微默默的吃薯片ing，眼神随着林篱的移动轨迹转动。
　　林篱一进场，就有两个同样高大的男生奔向她，探头探脑的看她身后，有一个甚至还跑到门外去了。
　　微微看着好笑，这两个人大概就是电话里那两个吧，会不会是愚公和猴子酒他们呢？
　　因为距离远，微微看得毫无忌惮，然而本来和队友说话的林篱，这时却忽然向观众席上看来，刚刚把某篱扔在停车场的微微下意识的就想拿零食挡住脸，当然，这不过想想而已…
　　林篱走到篮球馆的场上与于半珊和丘永侯(郝眉在宿舍睡觉)说话，跟他们说，自己已和肖奈打了电话，他马上到。
　　不过于半珊和丘永侯现在在乎的，可不是肖奈。是林篱刚刚在跟谁约会？
　　林篱现在还不太想说，就骗他们说自己骗他们的，他们信了！！！
　　因为林篱以前也是这样的耍他们，于半珊和丘永侯就真当刚刚林篱没有约会，和他们随便聊聊说完后，林篱就说自己去旁边找座位坐下看他们了，于半珊和丘永侯直呼放心，看自己的精彩表演。
　　林篱就到篮球馆场旁边的去找座位，一眼就看到了微微，就朝那个方向走了过去。
　　她迈着无比自然的步伐踏上了观众席的阶梯，然后穿过一排排座位，径直走到微微面前。
　　微微就坐在靠走道的那排，所以林篱很轻松的在她身边站定，一只手随意的搭在她座位的靠背上，俯身，灼人的视线望住微微。
　　林篱抬眼看了下，对最边上的丝丝说:“这里好像没什么位置了，不过好像你们里面还有，不介意往里面挪一个位置吧”
　　丝丝往自己身边看，果然不知何时身边的人走了，丝丝机械的挪了进去，二喜晓玲也跟着机械的挪进去，微微站起来坐在了原来晓玲的位置上。
　　林篱礼貌的说:“谢谢”
　　然后林篱就很不客气的在微微身边坐下了，视线投向球场，很平常的看着篮球馆场上运动员的热身。
　　周围感觉一片寂静…
　　突然林篱对微微说:“你明天准备做什么？”
　　微微被突然的一问，不知该说什么，她已经完全进入条件反射状态了，于是说了句:“自习”
　　林篱:“那我明天和你一起”
　　微微现在感觉出于换幻空中，条件反射的说:“哦，那我帮你占位置”
　　……
　　二喜才如梦初醒的喊了一声:“肖奈呢？还没来？”
　　林篱:“我刚给他打电话，可能还在路上，快来了”
　　二喜听到林篱回答了自己的问题，欣喜若狂。
　　微微听到她的声音，才想起还没向林篱介绍舍友，不过之前林篱刚刚一直在看着热身，也不方便介绍。
　　但很快林篱就把视线从场上收回来了，微微连忙说:“那个，她们是我的舍友”
　　示意林篱看她身边刚刚恢复语言能力的三只，依次介绍说:“晓玲，二喜，丝丝”
　　林篱的目光在她们脸上扫过，而后微微一笑说:“你们好”
　　于是呼…
　　那三只刚刚回来的神智又被震飞了。
　　微微平衡了。
　　人果然还是要比出来的啊，对比之下，自己的表现简直太好了。
　　突然之间，肖奈走了进来，这时篮球馆内的众人也注意到了他，原本就热闹的气氛明显火爆到了极点。
　　肖奈一进场，同样的那两个同样高大的男生奔向他。微微看着好笑，突然间，微微好像意识到，肖奈？一笑奈何！他是他！那微篱他们…
　　肖奈的目光在观众席上巡视了一圈，最终停在了林篱的方向，目光停顿了几秒钟，然后他便收回了视线，走进了场馆的更衣室。
　　看到肖奈向自己方向瞄了几秒，后面三四排的某人被旁边的人哄骗以为是在看自己，很似开心。
　　而微微这边好久回过神来，听到丝丝她们也在激动的讨论肖奈在看谁。
　　丝丝:“肖奈刚刚是在看谁？”
　　二喜:“肖奈看的是我们这个方向，这边就只有林篱了吧”
　　晓玲说:“对”
　　二喜:“十1”
　　丝丝:“十1”
　　微微心里酸酸的。
　　林篱表示“…”。


第39章三人背影
　　这时馆内的气氛忽然沸腾了一下，篮球馆的人立刻往球场内看，果然，是肖奈换了一身白色的球服出来了。
　　他本来就丰姿俊秀，换了运动服后更显英气勃发。随手接过队友的传球，不急不躁的运了两下，在队友上来拦截的时候忽然加速，大家都以为他要突破了，他却是一个急停，没怎么瞄准就跃起投出，篮球在空中划出优美的弧线，时空仿佛在此刻凝滞，微微望着他飞扬的发梢屏声静气。
　　篮球精准的落入篮框中。
　　空心三分球。
　　观众席在几秒的静默后爆发出一阵热烈的叫喊，场中的肖奈却对这样的捧场连一丝反应都欠奉，和凑上来的队友交谈了几句后，开始了最基本的热身。他此刻的目光只在球场内，对观众席完全视若无睹。
　　二喜感叹说:“所谓偶像，不过如此”
　　丝丝:“话说肖奈游泳比篮球更强唉，不知道游泳比赛什么样子”
　　林篱:“如果你们愿意，有时间的话，可以一起去游泳”
　　二喜、丝丝和晓玲欣喜若狂爆棚了！这表示有机会看肖奈游泳啊！！！
　　微微不爽中…不过想到能看林篱穿泳衣，脸爆红，红通通的，看到林篱好像没注意到，自己赶紧捂住脸，其实林篱已经看到了，还在心里偷笑着。
　　十几分钟后，球赛正式开始了，肖奈首发出场。
　　篮球是一项很好看的运动，比起足球漫长时间后的精彩一瞬，篮球几乎时时刻刻扣人心弦。
　　球场上，肖奈无疑是最抢眼的一个，这不仅仅是因为他出色的外表和强大的名气，更因为他那令人目不暇接的精彩表演。
　　微微看着林篱盯着肖奈看，心里酸酸的。
　　微微知道林篱与肖奈…他们有多配…但自己不会放弃…
　　第一节比赛结束后，晓玲才兴奋的说:“肖奈刚刚那个空中变向好帅啊！我一定要让大钟也练”
　　丝丝说:“这个好像对身体素质要求很高吧”
　　晓玲说:“不知道，唉，肖奈真是文武全才”
　　岂止是文武全才，微微望向那个正在休息的俊挺身影，不由想起了他和她做的那个视频。这个人真是优秀的太过了。
　　不过想让自己放弃还太早，她一定要更努力一些才行，让自己能够配得上林篱。
　　短暂的休息后，比赛进入更加激烈的第二节…
　　晓玲说:“肖奈快要下了吧，听大钟说他今天最多打半场”
　　丝丝挺失望的:“为什么？”
　　晓玲说:“唉呀，告别赛嘛，替补的大四球员也会上场的，而且你们忘记了？肖奈师兄才车祸啊，长时间运动不好吧”
　　微微听着不禁有些失神，原来当时肖奈与林篱在一辆车上，心里不爽ing。
　　十分钟后，第三节比赛开始了，肖奈果然没有上场，观众席上响起了一片失望的议论声。微微倒没怎么失望，原本是来看肖奈打篮球，但是现在有林篱坐在自己身边，心思早已在旁边，而不在比赛。
　　突然肖奈放下矿泉水，忽然毫无征兆的走向了观众席！！！
　　全场的注意力渐渐的不在球场上了，几乎都在注视着他。
　　然而肖奈却仍然是一副镇定自若的样子，仿佛那些目光都不存在，来到林篱旁边:“一会大家要出去聚聚，你的意向？”
　　林篱:“嗯”
　　微微的表情无比的镇定，但是仔细看看，就会发现，与其说她是镇定，不如说是…盯着肖奈…那眼神…比盯杀父仇人还…犀利…
　　肖奈:“明天你打算做什么？”
　　林篱:“自习”
　　肖奈:“嗯，我明天和你一起去？”
　　林篱:“我和人约了，好像不太方便，要不，我问问她？”
　　肖奈:“那算了，几点结束，我接你”
　　林篱:“不用，我结束直接去你那里，省得麻烦”
　　肖奈:“好”
　　而后面三四排的某人看到肖奈靠在林篱的旁边，还与林篱有说有笑，有些相信了学校谣言，瞬间就伤心欲绝，不想破坏别人幸福，便起身离去。
　　……
　　肖奈抬眼看了下，对最边上的丝丝说:“不介意往里面挪一个位置吧”
　　丝丝往自己身边看，果然不知何时身边的人何时又走了，丝丝机械的挪了进去，二喜晓玲也跟着机械的挪进去，微微站起来坐在了原来晓玲的位置上，林篱坐在了原本刚刚微微坐的位置。
　　肖奈看向微微及其室友:“谢谢”
　　林篱向肖奈介绍说:“那个，这三个是我刚刚认识的朋友”依次介绍说:“晓玲，二喜，丝丝”，这个认识比较久点“微微”。
　　肖奈的目光在她们脸上扫过，而后笑着说:“你们好”
　　于是…
　　那三只刚刚回来的神智又被震飞了一次。
　　而这边肖奈看了一眼微微，然后又看着林篱，林篱明意后点了点头。
　　接着肖奈认真的看着比赛。
　　而林篱在注意着微微。
　　微微虽然眼睛看着比赛，但心里还在注意着林篱。
　　临近结束时，林篱忽然说:“愚公和猴子酒就在下面，你要不要去打个招呼？”
　　微微一怔，问:“是3号和9号吗？”
　　她说的正是之前肖奈进门时跑向林篱肖奈的那两只。
　　林篱点头。
　　微微:“莫扎他呢？”
　　林篱:“他没过来”
　　微微想了想:“他们现在知道我是芦苇微微吗？”
　　林篱:“不，除了肖奈，刚刚他猜出来了”
　　微微没再犹豫，干脆的说:“我去”
　　比赛结束的哨音响起，计算机系以二十分的优势战胜了建筑系。微微跟舍友说了声一会一起回去后，便和林篱、肖奈走下了观众席。
　　在他们身后，丝丝盯着手里的零食袋子凌乱ing。
　　丝丝:“我们吃的这些难道是林篱买的？！又或是肖奈！”
　　晓玲惊怔过后，啪啪啪的敲打着二喜的手:“这个世界玄幻啦，二喜”
　　二喜手疼着但没说话，望着正往球场走的三人背影，心想着“对啊，太玄幻啦”。


第40章原来如此
　　微微和林篱、肖奈绝对是在一路强光注目下走下观众席的，走到观众席的入口，猴子酒和愚公已经等在那了。
　　于半珊:“哈哈，林篱，刚刚没骗我们，是吧，不过，你的约会对象怎么是个女的…”
　　林篱没搭理他们的调侃，给微微介绍:“3号于半珊，另一个丘永侯”
　　微微礼貌的说:“师兄们好，我是微微”
　　于半珊同学愣了，一会才呵呵笑了两声，一边说“你好，你好”，一边心里想，我当然知道你是贝微微，本系之花嘛，没想到居然跟林篱凑一块了。
　　丘永侯想着，这美女怎么这么自来熟，才第一回见面，就让喊微微了。也呵呵笑，基本想法和愚公差不多。
　　微微看他们的表情就知道他们没反应过来，于是看似有点不好意思的补充说:“那个，愚公，猴子酒，我是说，我是芦苇微微”
　　听到“愚公”那里，猴子酒他们就有点呆了，“芦苇微微”四个字一出口，猴子酒立马一副被劈到的表情，张大嘴巴站在那里说不出话来，愚公更是上演了经典的一幕——他手里的篮球掉地上了。
　　……
　　微微今天第二度圆满了。
　　她觉得她有点理解林篱大神了，看人被雷到的感觉实在是太爽了，哈哈。
　　可惜微微的得意没持续多久，一会林篱的朋友(林篱天天和肖奈待一起，肖奈的朋友都变成林篱的朋友了)全部凑上来了，微微想象中的见网友，迅速的演变成了见亲友…
　　其实微微只要不对着林篱，都是很应付自如的，但是大四这些老油条们一起调侃，微微那点应付自如哪里够用，偏偏林篱又是一副袖手旁观的模样，含笑站在一边，只在他们起哄要她也去聚餐的时候帮她挡了一下。
　　微微同学瞬时想到了老办法，打不过就跑嘛，于是看着门口等她的室友说:“我同学在等我，我要走了”
　　说完就要溜，不过这次林篱没放过她，手疾眼快的抓住她的手腕。
　　林篱:“你一般几点去自习？”
　　微微:“…七点半”
　　条件反射微的全部注意力，已经集中在自己被抓得紧紧的手腕上了…
　　林篱笑了一下，轻轻放开她的手腕说:“明天我去等你，记得帮我占位”
　　微微胜利的从篮球馆大逃亡，走在路上，还有点陷在今天的事情里出不来，沉默着没说话，走了一段路，忽然觉得不对劲，怎么二喜她们也不说话呢。
　　看向二喜她们，她们居然也表情古怪的沉默着。微微顿时警觉了，这样不行啊，压抑越久待会爆发就越激烈，她还是赶紧主动要求被审问吧。
　　微微咳了一下说:“你们有什么想问的就问吧”
　　说时迟那时快，话音一落，二喜立刻冲上来摇晃他:“你居然和林篱认识那么久都不告诉我们！！！”
　　微微的声音被她摇晃得断断续续:“…冤枉啊…这事…我也才知道…”
　　二喜吼:“你当我们笨蛋啊！就你们今天那样子，没有半年以上的“奸/情”谁信啊”
　　微微泪了，半年？半小时还差不多！使劲从她的手里挣脱，微微一口气说完“我要求十分钟无干扰自由陈述时间”
　　二喜和丝丝晓玲对望一眼，开恩般挥挥手:“还不速速从实招来”
　　晓玲说:“你们到什么阶段了，你和林篱在一起，会不会是醉翁之意不在酒，在乎肖奈之间也？”
　　微微:“……”
　　微微心里想着，要在乎也在乎林篱啊。
　　微微无视她，清了清嗓子说:“事情是这样的，几个月前的某一天，天气晴朗，万里无云，月朗星稀，我去了下洗手间…”
　　三个人齐声怒吼:“说重点”
　　重点就在她出了洗手间以后嘛，真没耐心，她总要说点废话整理整理思路啊，其实她还晕着呢…
　　唉，怎么说才能让她们的怒火转为同情呢？
　　微微开始慢慢地回忆兼叙述ing，她是典型的理科生，文采平平，在她的叙述下，她和微篱的故事变成了在游戏为何相识、为了PK夫妻大赛结婚，最后见面的大众版剧情。有些细节问题则是没说，倒不是她有意隐瞒，只是她都弄不清的地方自然不好说，比如微篱怎么会认识现实中的她。而微篱对她说的那些话…她不好意思说。
　　但是就这样删节后的故事，已经令二喜她们很满足了，但是发现原来和微微结婚的是个女生，还是林篱，不可思议…
　　追问了一些细节后。
　　二喜:“…所以你们才见面两小时？”
　　微微沉重的点点头，知道她是冤枉的了吧。
　　丝丝:“你结婚时…知道她是女生吗？”
　　微微:“大概知道，她好像有说过，可能我忘了(心里想着:好像她有说过她是妖人，只是自己以为她在安抚别人说自己说人妖)”
　　丝丝:“……”
　　晓玲:“那就是说你们两个女生在游戏里结婚了，还在现实成为朋友？”
　　微微:“算是吧”
　　二喜戏言道:“确定是朋友，不是男女朋友？”
　　微微囧。
　　丝丝:“哟～坦白从宽，抗拒从严”
　　微微囧。
　　微微被她们不知所措，默默承认。
　　虽然是微微个人承认的男女朋友关系，但怎么知道林篱不同意？(^O^)
　　微微的室友们也默默承认林篱中…
　　丝丝:“林篱为什么在游戏里选男性角色？”
　　微微听到别的话题，马上转移回答，就把林篱在中午吃饭时所说的缘由，简洁易了的告诉了她们。
　　三人齐呼:“哦，原来如此”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么微微和肖奈他们的室友这么快接受林篱与微微的“关系”理由？
　　1.作为朋友，微微与林篱觉得幸福就好。
　　2.有郝眉与KO做铺垫，早已习惯同性是真爱。
　　3.作为21世纪的新青年，怎么会在乎是不是异性这个东西。


第41章二喜生病
　　二喜:“就这样啊，就这样随便和林篱交到朋友了，还这么快，微微啊，一点定力都没有”
　　“…好像是吧”看到舍友们脸上的鄙视，微微不太有底气的说:“如果还有下一次，我一定努力拖到明天的…”
　　丝丝怜悯的看着她:“你死心吧，没下一次了”
　　“网恋就算了”晓玲道，“不过对象居然是林篱…”
　　就算现在想想还是有点惊讶啊。
　　二喜:“赞同”
　　丝丝:“十1，不过是林篱就能接受的”
　　三人同语:“嗯，我们都是赞同的(舍友表态中)”
　　微微:“你们不是说她有男朋友肖奈嘛”
　　二喜:“那我们先把肖奈“删”了，再搞定林篱，支持抢亲”
　　听着舍友们的接受能力这么强，而且这么快接受，还为自己出谋划策，微微惊(⊙o⊙)。
　　丝丝想起来:“对了，微微你说的什么视频啊，都没给我们看过”
　　“回去给你们看”微微顺口答了一下，猛的想起了什么，停下脚步呆住了，视频…视频…
　　她居然把视频的事忘得一干二净！
　　微微囧啦。
　　这厢，微微被自己的记性雷到。
　　那厢，二喜用景仰的语气在总结:“林大神实在太厉害了，交个女朋友都是传说中的闪电战”
　　是夜，微微在自己的小木床上辗转反侧。
　　脑中不觉浮现那个人的样子，或静或动，或语或笑，于是，刚刚呼出去的东西仿佛又回来了，再度充盈。
　　抱着被子坐了好久，微微终于培养出了一点点睡意，躺下睡了一会，快入睡时隐约听到隔壁床有动静，再后来睡熟了，就不知道了。
　　直到凌晨的时候，她忽然被人摇醒，睁开眼睛便看见二喜站在她床边，一脸虚弱的说:“微微，我拉了三次了，快不行了”
　　微微吓了一跳，马上就清醒了，连忙下床给她找药，可是吃下去却没有用，二喜半个小时里又拉了两次，脸色都青了。
　　晓玲和丝丝听到动静也起来了，三个人觉得不对劲，赶紧穿好衣服把二喜送去看医生。
　　鉴于学校夜诊不靠谱的名声太大，微微她们也不敢把二喜往那送，出了西门，拦了一辆的士，送到附近的大医院去了。医生问了问情况，做了个小化验，诊断说是急性肠胃炎，要挂水。
　　等二喜打着吊针在临时床位睡下，三个人才放下心，商量了一下，也不用留下三个人这么多，于是就让晓玲先回去，微微和丝丝留下来陪着。
　　二喜打了吊针后又拉了两回，之后就好多了，微微和丝丝这才有功夫打个盹。不过到底睡得不舒服，微微没睡多久就醒了，二喜也醒着，脸色看上去恢复了一些。微微低头看表，已经七点钟了。
　　二喜有气无力的说:“微微啊，昨天晚上那包零食是林大神买的吧？”
　　微微:“额…是啊”
　　二喜:“唉~神的东西果然吃不得，不是我这样的凡人的胃能消化的啊”
　　都这副模样了还有功夫搞笑，微微哭笑不得，站起来帮她把被子掖好。
　　想到二喜提起的林篱，微微又不免走神。
　　现在七点了，应该是时候打电话告诉林篱不要等她了吧，不知道为什么，想到今天不用和大神一起去自习，心里感觉这么好的一次机会就没了，但也没办法，不能丢下二喜。
　　她心思已经不在病房内，神情便有些飘忽。
　　忽然房间里光线一暗，微微直觉的抬头往门口看去。
　　林篱正站在门口，眼眸深深的望着她。
　　回学校是坐林篱开来的车(借肖奈的，肖奈那么有钱，车子肯定不少，随便借了一辆，但林篱小朋友从此就没还了)，车是很普通低调的牌子，微微坐副座上，二喜和丝丝晓玲坐后座。
　　路上，微微听到二喜压低声音问晓玲:“怎么林同学会来？”
　　晓玲窃窃的解释:“我打电话给大钟嘛，他多嘴就告诉肖师兄了，应该是肖师兄告诉林同学的吧，然后林同学就说她开车过来方便”
　　二喜忧心忡忡的说:“我总觉得不太好，虽然林同学和微微是…”
　　丝丝趁二喜没说完就说:“你不用不好意思啦，林同学是自己人，对吧，微微”
　　微微满脸黑线的在副座听着，她们以为她们的声音很小吗，居然就这样堂而皇之的胡说八道，还自己人，她们也太自来熟了吧，自己和林篱都还没有确认关系啊。
　　二喜:“也对，怎么说林同学也是微微‘男…’”
　　微微一听不对，生怕她说出和林篱关系(单方面确认，林篱不知)这种话，连忙回头打断她:“丝丝说得没错啦，自己人自己人”
　　车里顿时一片寂静，微微这才反应过来自己情急之下说了啥，顿时连回过身的勇气都没了。
　　带笑瞥了一眼身边努力减少存在感的某人，林篱开口:“你们还没吃早饭吧，先吃点东西再回去？”
　　微微这一刻心里无比感激大神，林篱居然帮她解围，真是太体贴了T_T。
　　晓玲望了望微微，见她没说话的意思，便推让了一下说:“不用了，今天已经麻烦林同学很多了”
　　林篱微微笑道:“都是自己人，不用客气”
　　微微:“……”
　　她就知道，体贴就是那浮云，不过刚刚的那个话题过去了就好…
　　最后还是吃了早饭，二喜虽然胃口不好，但是拉空了也难受，勉强吃了些白粥，吃完后，林篱周到的把她们送到宿舍楼下。
　　微微迈着比二喜还虚软的步伐回到宿舍，打开宿舍门就直接的爬床上去了。


第42章带去致一
　　如果时光能倒流就好了，她绝对一言不发沉默是金！
　　唉~原来睡眠不足对人的反应力影响这么大的。
　　微微在床上懊恼又懊恼，辗转反侧得比昨晚还厉害，后来翻滚着翻滚着，不知不觉就睡着了。
　　这一觉一睡就睡到中午，后来还是被饭菜的香味叫醒的。
　　晓玲早就发消息叫大钟打了四份饭送到了楼下，当然，二喜的还是白粥。
　　微微爬下床吃饭，惊讶的看到二喜居然在玩电脑了，脸色已经好看了许多，微微有些担心的问:“你不难受了？”
　　蟑螂的恢复力也没这么强吧？
　　“看看网页又没什么”
　　二喜兴奋的说:“微微，学校论坛上好多关于你和林篱的帖子！还有你们两昨天在篮球馆坐在一起的照片唉！还有三人的，坐在一起的”
　　刚刚拿起饭盒吃饭的微微被噎了一下，端着饭盒凑过去看，果然电脑上一副林篱在篮球馆坐在旁边说话的照片，大概拍摄的人距离有点远，人都满小的，但是绝对看得出来是贝微微和林篱。
　　更有林篱和肖奈说话的图片，微微就像是背景图…
　　微微有点食不知味了，饭盒放一边，拿过二喜的电脑自己看。
　　二喜说:“你就别看了，没什么内容，就是一开始很多人不相信，后来有照片贴出来，惊倒一片，大家再八卦一下你们什么时候开始认识的什么的…”
　　微微翻了几个帖子，果然跟她说得差不多，把电脑还给她，继续吃饭。
　　微微:“我们学校的人也太八卦了”
　　二喜:“唉呀，要考试了嘛，越到考试大家就越八卦，这个就是传说中的解压”
　　话是很有道理，然而，自己被当作解压话题…
　　微微只能狠狠咬了一口排骨表示郁闷。
　　中途微微和晓玲说她们明知道自己和林篱还没确认关系，还随便乱说，那样自己很尴尬啊。
　　舍友纷纷表示微微真是胆小，且这么久了都没有搞定林篱真是没用…
　　微微无奈中。
　　又不是微微自己不想，只是还有肖奈这个障碍物，微微以为肖奈是林篱男朋友，还有不知道林篱会不会介意同性别这个事。
　　吃的差不多的时候，宿舍的电话响起来，晓玲过去接，片刻后晓玲朝微微喊:“微微，自己人的电话”
　　微微囧囧的去接，喂了一声后，电话那边传来声音。
　　林篱:“起来了？”
　　电话里传来的声音很妖孽，跟现实里说话好像差不多。
　　微微忽然意识到，这是她和林篱第一次通电话。
　　微微:“嗯，起来了”
　　林篱:“下午还去不去自习？”
　　微微:“自习是想，可是现在去已经占不到位子了啊，而且你不是还要去那个肖师兄那…”
　　这倒是个问题，那边林篱沉吟了一下，说:“我带你过去”
　　微微住的宿舍楼，是庆大前几年新建的一批仿民国建筑之一，砖红色的楼房方正端庄，掩映在重重绿树之中，环境十分的优美宜人。
　　宿舍楼前面的花坛边，常年站着一拨拨本楼众女生的追求者们，或捧花或抱礼物，都是寻常看惯的景象。
　　然而今日换了一个人站，一切却奇异的显得不协调起来。
　　微微跨出楼，第一眼就看到了林篱。
　　众人目光注视下的她一贯的安然自若，静静伫立在花坛边，身边停着一辆自行车。
　　在不少人的侧目下，微微走到林篱身边，因为刚刚下楼有点快，她有些小小的气喘，双颊染上了粉色，眼波水亮亮的。
　　微微犹豫着:“真去那？”
　　林篱坚定不移:“嗯”
　　随后，林篱随手拿走了她手上拎着的书包，挂在了车上。
　　林篱的自行车微微是第二回坐了，但林篱没什么，反正都是肖奈的，包括那汽车，都是被林篱“坑”来的，不过微微心情比之第一回已经自然了很多。
　　其实让现在的她选择，她倒是还是宁可坐自行车的，总感觉和林篱肩并肩走路，似乎更需要勇气。
　　至于一路骑过去路人的目光嘛…
　　照片都上传至网上了，还担心个啥啊，统统无视。


第43章就看人设？
　　林篱在一栋大楼前停下车，带着微微上了六楼。
　　一出电梯，微微就看到了“致一”科技这四个金字，一愣之后心中猛地划过一个念头，难道这里是…
　　微微:“肖奈他们的公司？”
　　“嗯”林篱打开了紧闭的门，“进来吧，今天周末，除了肖奈，基本没有人在”
　　微微惊呼:“肖奈在？(⊙o⊙)”
　　微微带着朝圣的心情，想走也不可能了，小心翼翼的踏入他的领地，一路上脑袋小小幅度的左顾右盼。
　　肖奈的公司面积并不大，大概一层楼的光景，不过计算机软件公司一般也只需要这么大，多了也是浪费。
　　公司现在寂静的样子，却仍然给微微一种生气勃勃的感觉，这可能跟办公室的格局有关，或者路过的那些办公桌上随意个性的摆设也有关系。
　　林篱带着她一路往里面走，最后打开了一间门牌上写着“肖奈&林篱”的办公室的门。
　　肖大神和林篱的办公室？肖奈还在里面？
　　微微带着好奇，更加小心翼翼的踏入，一时只顾打量着眼前这个新奇的空间，里面有2张办公桌分布左右两侧，但距离不远，方便交流，左边那有一个潇洒之人坐在椅子上弄着电脑，看着文件。
　　林篱进去后，自若的将空调度数调为26℃，把手里拎着的微微的书包放沙发上，丝毫没有理搭肖奈，先与微微说话。
　　林篱小声问道:“这里自习可以吗？”
　　微微看着坐在椅子上的肖奈，再想着，等下要在肖奈和林篱眼皮底下自习，感觉毛毛的，想摇头。但看着林篱那妖孽的眼神，还是点点头，在沙发上坐下，然后林篱便没有再管她。
　　林篱走到肖奈那，打开电脑与肖奈淡话，和配合肖奈做起自己的事情来。
　　空调无声的吹出冷风，把外面带进来的燥热一扫而空，在这样舒适干净的环境里，微微捧着书，却有点看不进去。
　　虽然林篱和肖奈有说话，但声音小，这里很安静，可是却安静到令人有点心慌了，尤其，微微终于意识到，这里居然只有她和他们三个人…自己好像是个电灯泡…
　　一直没听到书页翻动的声音，林篱抬头看了她一眼，看她明显在走神的样子，开口说:“微微，过来看个东西”
　　微微:“啊？”
　　微微放下书，跑到她身边，往她的电脑上看去。林篱的电脑画面上，赫然是几个面容精致，衣着华美的男女古代人物形象。
　　微微:“这是什么？”
　　林篱:“《新倩女幽魂2》的基本人设”
　　《新倩女幽魂2》？
　　这个熟悉夹杂着陌生的名词，立刻让微微把视线从电脑转向了林篱，脱口而出:“《新倩女幽魂》要出2？！”
　　怎么从来没有听说过这个消息，而且，居然在林篱的电脑上看见倩女2的人设，这说明什么？
　　“这个游戏是你做的？”不假思索的说出这句话，微微又迅速的自己否决掉:“不对，我记得《新倩女幽魂》是风腾出品的”
　　肖奈:“《新倩女幽魂》的确是风腾出品，不过倩女2将由我们和风腾合作开发”
　　微微看了一眼林篱，林篱点了点头。
　　微微感觉肖奈的语气和表情皆是平平，好像一点都没觉得自己在吐露着一个惊人的消息，微微却是怔了好一会才消化掉:“好像从来没听说过要出倩女2啊”
　　林篱:“目前还没对外公布消息”
　　微微忽然想起来:“那女贼抢亲的视频，你…”
　　林篱摇头:“不，视频这件事，我是和肖奈一起知道的，只比你早知道一天”
　　风腾方面当然也不知道微篱有琼是她，一笑奈何就是她哥。
　　林篱一边简单的解释着肖奈和风腾的关系，一边调出更多的人设给微微看。
　　一遍人设看完，肖奈起身去泡茶，微微和林篱一起看着电脑屏幕，手指不自觉的拿过林篱的鼠标，再度点击浏览起人设来，渐渐看得入神，不知不觉就顺势半坐在林篱的椅子边上，与林篱靠的十分的近，林篱也在旁边讲着人设的理念。
　　肖奈泡好两杯茶回身，便看到这样一副景象，略略一怔之后便是一晒，把左手的茶杯搁在了身边的书柜上，倚着书柜，举杯啜饮。
　　微微再次细致的看完一遍人设后，抬头目光熠熠的看着林篱，才发现自己与她靠的如此近(脸红中)，而肖奈则在一旁看戏。
　　林篱发现有两道眼光看着自己，转过头，发现微微在看着自己发呆，且自己和微微靠的如此近，原本想逗一下微微，再靠近一些，看她什么反应，突然发现肖奈就在旁边，不好行事，就算了。
　　于是，林篱慢条搭理道:“微微，你在想什么”
　　微微从刚刚的害羞中出来，低着头说:“啊，我…我在想游戏…我喜欢这个游戏”
　　肖奈倚着书柜笑:“就看人设？没看人？”
　　微微听完此话后，害羞的想找一个地缝钻下去。


第44章倩女杯子
　　林篱看着肖奈真是无奈啊，然后对着微微说:“他开玩笑的，不要在意，其实我找你来是有件别的事”
　　微微听见林篱好像很正式的和自己说话，就抬起头来听。
　　林篱:“我带你来，是想让你了解这个，并且…我想你加入“致一”科技，你的意见是？”
　　刚刚微微在看书时，林篱就与肖奈商量过此事，肖奈说让林篱自己做主，她也是“致一”科技副总经理，有权利招员工。
　　而肖奈现在就倚着书柜，举杯啜饮，看着这场戏。
　　微微被惊到，没想到自己会被林篱“招安”，问到:“为什么是我？”
　　林篱:“第一，“女贼抢亲”视频是你所想出来的；第二，你又是计算机学生，有计算机的基础知识和能力；第三，你也是《新倩女幽魂1》游戏的玩家，知道游戏的欠缺或不足，也了解游戏设置…(最重要的是能有理由和你多待会)”
　　微微:“可那个“女贼抢亲”视频，我只是有个想法，视频的剪辑等都是你们想的；而我只是个大二的学生，没多少能力，怕我帮不了你们什么；可能就只有最后一个我还行吧…”
　　微微说完，突然发现，好像自己如果答应了就能要理由找林篱了，工作还能在一起，能不能再给我一次回答的机会T_T。
　　林篱:“这个没关系，现在你可以在学校学知识，周末有时间时可以来“致一”科技了解；寒暑假能来实习，会发工资；甚至还没毕业就找到了适合你专业的工作，还能在实习了解中提升巩固你的计算机知识，这样不好？”
　　微微没听清林篱说了些什么，只听到林篱是在再一次邀请自己，什么都没有想就回答道:“好”
　　林篱:“那你是答应了？”
　　微微:“嗯”
　　肖奈在一旁看着，林篱没觉得什么，微微就觉得有些尴尬。
　　突然想到什么扯开话题的事，问林篱:“倩女2什么时候内测？”
　　林篱转过头去看着肖奈，示意是否能说。
　　肖奈明意后道:“最早年底封测”
　　微微想着到时候要一个内测号肯定没问题吧，自顾自兴奋了一阵后，微微想起正事。
　　微微:“既然你们有合作，那视频的事就由你处理？其实你处理最好了，虽然视频是用我的名字发表的，可是实际上是你做的啊”
　　肖奈拒绝道:“不行，合约上我和林篱的名字不能出现”
　　微微奇怪:“为什么？”
　　林篱:“版权费”
　　这回微微绕了个弯才明白过来。
　　如果是林篱和肖奈去签这个约，那他和她作为倩女2的开发核心，贡献创意是理所当然的事情，风腾就不用再支付版权费了。
　　“好吧，那我一个人签，拿到版权费我们六个人再分”微微从善如流的说，只是，为啥明明是合法所得，她却忽然有种骗钱的感觉呢。
　　“不用分给愚公他们也行”看着杯中沉浮的茶叶，肖奈闲淡的说。
　　“啊？”这样不太好吧，好歹人家也有戏份啊，说完转身看着林篱。
　　林篱:“随便，你拿着吧，就当他们给你的见面礼”
　　见面礼？！
　　微微张口结舌的看着她，本来还要问她的那部分怎么办的，现在却怎么也问不出来了，万一她说…当聘礼怎么办。
　　刚刚的交流都集中在网游上，微微还没觉得什么，现在她不接话，室内忽的静下来，微微猛然察觉，她竟摸着林篱的鼠标，用着林篱的电脑，坐在刚刚林篱坐的椅子上？！
　　这这这，究竟是什么时候发生的？
　　慢慢的，把手从林篱的鼠标这种神奇的物体上缩回来，微微无比尴尬的游移着眼神，就是不去看林篱的脸，刚刚她还奇怪来着，她和肖奈为什么一直站在那。
　　原本以为是为了方便和肖奈说话，现在才发现，原来是有“家”归不得。
　　办公室里静悄悄的，肖奈回到座位上看着文件、弄着电脑。
　　林篱却还在站着，仿佛存心让她更尴尬似的，不言不语也不动，悠闲的喝着肖奈刚刚泡的茶，修长的手指偶尔轻抚一下杯身。
　　微微游移的目光却被她的动作吸引过去了，一眨不眨的看着她的手指。刚刚只顾着说话都没注意，她手里拿的好像是，然后又转头看着肖奈桌子上的那个杯子。
　　这下顾不得尴尬了，微微好奇的站起来，走到林篱身边，低头盯着她手中的茶杯看，林篱笑了一下，索性把茶杯给她。
　　微微接过来，端在掌中细细观赏，这是一只弧线很古典的白瓷茶杯，杯身细腻剔透，盛着浅碧色的绿茶，显得可爱而精致。但是吸引微微的并不是它的精美，而是茶杯上绘着的图案——几丛翠竹，竹前有一白衣箫师站而吹箫。
　　然后又看着肖奈的杯子也是一样，只是人物变成白衣琴师坐而抚琴。
　　“《新倩女幽魂》限量版套杯？”微微有些惊喜出声。
　　林篱:“嗯，还有这个，你的”说完拿出一个盒子给微微。
　　微微打开一看，又一只飘着茶香的茶杯轻轻的放入盒子中，依旧是洁白的杯身，不过这只杯子上绘的是红衣舞刀女侠。
　　微微:“还有别的吗？”
　　《新倩女幽魂》有36个人物，一套就应该有36只杯子吧。
　　林篱:“风腾送了一套给我们，肖奈只拿了两个，其它在愚公他们那”
　　“1，2，3”微微默默地数着杯子。
　　顿时，微微疑惑啦。
　　只拿了两个？不是三个？


第45章与肖奈PK
　　疑惑但未想明白的微微询问道:“两个？”
　　说完又看了一眼手中的杯子，看了一眼林篱手中的杯子，再看了一眼肖奈办公桌上的杯子…
　　林篱明白她在疑惑什么，道:“你那个是我昨天去于半珊那拿的，我洗了，干净的”
　　微微明白肖奈拿的是哪两个了-_-||。
　　原本拿着杯子左看右看的微微动作有一瞬间的凝滞，抬头看看她近在咫尺的峻颜，片刻，长长的睫毛又垂下，遮住波光妖孽的眼眸。
　　微微继续看着杯子，可是无形中动作却慢了下来，一举一动都显得那么的心不在焉。
　　终于，在自己也毫无心理准备下，微微轻轻的问出来:“林篱，昨天你是怎么认出我的？”
　　林篱听到“林篱”这两个字第一次从微微口中喊出时，好像带有魔力般，即便有时像肖奈一般镇定，但刚刚也有了瞬间的失神。
　　不过，等林篱迅速的回神，回答出口，失神的人就立刻变成了微微。
　　“不是昨天”轻轻从她手中拿走白衣箫师的杯子，林篱说:“是3月份，在‘篱奈’”
　　(这个？NO，NO，NO。不是，是更久之前，也许上辈子，或现实中林篱刚进庆大就见过微微，在那幽静的图书馆，微微靠在那书架上看书，那春风律动，眼神专注…)
　　3月份？篱奈？叫篱奈的地方。
　　“网吧？！”微微吃惊。
　　微微以为是在那次篮球场上，那次林篱也在，肖奈不在的那次。
　　林篱:“嗯，那天我和肖奈正好有事过去，走的时候看到你在帮战”
　　微微完完全全怔住了。
　　她想过很多林篱会认出她的原因，声音啊，查IP啊，查网站资料啊，这些对林篱都不是难事，况且还有肖奈的存在。
　　然而，竟然在网吧？而且还那么早，三月份？
　　想起来三月份她的确去过一次网吧，因为宿舍宽带坏了，她去通知帮里人她有段时间不能上线，顺便也参加当天的帮战。
　　那么早，林篱就认识她了？
　　林篱:“你的操作很漂亮，手速很快(借口，赤/裸裸的借口)”
　　肖奈:“是的，我与篱篱一起看到过”
　　手速啊~微微脑中里乱乱的。
　　于是微微又条件反射了，什么篱篱啊，我都没叫的这么亲密，哼，看着肖奈:“什么时候我们单挑一次吧！(其实是想试试自己和肖奈差距，再趁机把林篱抢过来，哈哈哈)”
　　这算什么话题走向？
　　肖奈微一挑眉，看了看林篱，然后又带笑瞥向微微:“好”
　　林篱看着他们，就对着肖奈说:“行是行，不过请你对我…”林篱顿了一顿，才说下去，“对她…手下留情”
　　她明明没说什么，微微脸却红了，她怎么觉得她停顿的地方，是想说“夫人”呢？
　　微微囧。
　　她今天一定是走火入魔了，净是想些奇怪的念头，又是聘礼又是夫人的，再说下去，她搞不好要想到更奇怪的了。
　　微微:“那个~我去看书”
　　不待林篱再说话，微微快速的捧着杯子坐回沙发上，拿起书装作认真的看起来。
　　下午茶时间结束。
　　微微着实定下心来看了几页书，可是没多久，就又一次走神了。
　　她想起来，她还有一个问题没问。
　　既然她那么早就认识她，为什么在游戏里却不说呢？
　　微微不自觉的陷入迷思，完全没意识到，她视线的落点，已经从书本移向了和肖奈交谈的那个人。
　　办公室里依旧宁静，只有轻轻的敲击键盘和轻声细语的声音，然而轻声细语的声音没了，只剩下渐渐的敲击键盘的声音了，林篱忽然停下手，头也不抬的说:“微微，你再看下去，我会吃不消”
　　因为心不在焉，微微听到她的声音，却没有立刻理解她的意思，过了好一会儿才醒悟过来，然后…
　　好吧，微微快自燃了，她什么都不想问了T_T。
　　整个下午，微微就在这样的超低效率中度过了。晚饭是在办公楼附近随便吃的，微微一度担心要去吃鱼头汤来着，幸好林篱还没这么不人道。
　　鉴于一下午实在没看到多少书，吃过晚饭后，微微很有溜回宿舍的冲动，然而这个冲动还没付诸实施，就被肖奈一句话扼杀了。
　　肖奈说:“要不要跟我PK？”
　　林篱站在一旁没说话，看着他们。
　　于是，微微跟着他回到公司，一人一台电脑，开始PK~，不幸的是，微微无一不输得惨兮兮，输到后来都有点怨念了。
　　原来自己离肖奈的距离还这么远，看来自己要好好加油，然后…把林篱抢过来(微微邪笑着)。
　　由于微微屡败屡战，直到九点钟，林篱看着时间有些晚，就送她回去。
　　这一整天，微微都忙碌无比，和肖奈一起PK，输不是重要的，林篱一直在自己旁边看着，唉～好丢脸啊，还好没有桌子，要不然又要撞桌子了。
　　林篱虽然一直在旁边观看，但微微却好像忽然就找到了以前在网游里的感觉，陡然就觉得，好近，她，靠的自己好近…


第46章郝眉？郝山？
　　马上要考试了。
　　林篱正在客厅，一边看着明天自己考试科目的书，一边等待着电脑预测游戏版本。
　　而在另外一边。
　　微微在考试期间是绝对不会碰游戏的，免得分心…现在已经有个人让她很分心了。
　　这次上线呢，微微是为了视频签约的事。
　　合约的报酬是四只游戏宠物。
　　一开始风腾方面提出的报酬是两万元的现金，但是微微与林篱商量了一下，提出了用游戏宠物替代现金报酬的想法。
　　风腾那边对此提议自然乐见其成，毕竟两万块是真金白银，而游戏宠物对他们来说不过是几组数据而已。
　　双方就宠物的数量和等级进行了长达N小时的拉锯，最终微微要价成功，风腾方面答应给微微四只市价四千左右的普通神兽和两种爆率极小的材料。
　　(因为林篱(白色变异虎)和肖奈(白色变异狮)有神宠且等级高，不需要新的宠物，所以没有要他们的)
　　这么多东西当然不是林篱与微微她们两个人的，愚公、猴子酒和莫扎他他们都有份。
　　肖奈和林篱的意思都一样，是让微微一个人拿奖励，但微微觉得分享也是一种不错的选择，林篱表示不反对，随微微意思。
　　约好的时间是晚上八点，微微七点半就登陆了，多日不玩游戏，毕竟有点想念。
　　晚饭的时候林篱说晚上要预测游戏版本，此刻多半是不在，不过上了线，于是微微还是先去瞄了一眼她的头像——果然暗着。
　　林篱还在一边“苦苦的”预测游戏版本。
　　愚公和猴子酒也不在，莫扎他的头像倒亮着。微微正要发消息跟他打招呼，他先发了个点点点过来。
　　微微破解无能，回复了个句句句过去。
　　莫扎他加倍发了无数点过来。
　　微微不输人的敲了一溜比他长的句号过去。
　　于是神秘的对话如此展开…
　　正在微微想为毛我要如此无聊的时候，莫扎他终于幽怨的开口了:“微微师妹啊…”
　　这称呼让微微瞬时体会到了传说中“虎躯一震”的感觉，被雷得不轻，当下不经思考的回复:“美人师兄…”
　　“靠！”那厢的莫扎他立刻炸毛了:“谁告诉你这个绰号的，老子身高一八零，比牛还壮，比煤球还黑，美人个毛啊美人…”
　　可谁叫你姓郝，还在峨眉山投胎，还让你妈妈觉得是个女娃，出生前名字都取好了叫郝眉呢？微微在电脑前同情的想，一个大男人叫这个名字的确很令人崩溃。
　　莫扎他发泄了一通，气势汹汹的问:“哪个告诉你这个绰号的？”
　　当然是林篱说的啦。其实林篱只是顺便提了下莫扎他的名字而已，但微微被这个名字的“优美”震撼到，多问了几句，林大神于是也多说了几句，咳…
　　微微怎么可能会做出卖自家林篱的事呢！
　　不过嘛，说谎也不好，于是微微这样回答:“那天在篮球场我见到了愚公和猴子酒”
　　知道什么叫说话的艺术了吗？
　　贝微微同学什么都没说，只是陈述了一件发生过的事，就已经移花接木嫁祸江东。
　　知道什么叫近墨者黑了吗？咱们微微同学跟林篱真人接触还没几天，一弯清泉已经变成黑龙江了。
　　莫扎他半天没有回复，一会回来跟微微讲:“刚刚真人PK去了”
　　微微愣:“愚公和猴子酒？”
　　莫扎他:“没错，放心，我没供出你来”
　　微微毕竟还没到境界，见莫扎他如此义气，顿时有点不好意思，便很有诚意的安慰他:“师兄其实我觉得你还是蛮幸运的”
　　莫扎他打了个煤球表情。
　　微微:“你的名字不是来源于峨眉山嘛，你想万一你不叫郝眉，岂不是要叫郝峨，郝峨好饿…叫起来更那啥一点唉”
　　莫扎他幽幽的说:“你愿意在大街上被一个男人叫‘好饿’还是‘好美’？”
　　微微喷笑。
　　莫扎他更幽幽的说:“这问题我反复思考很多年了，其实我可以叫郝山”
　　微微彻底笑场了。
　　正和莫扎他聊着，雷神妮妮也上了线，微微发了个微笑的表情过去，一会雷神妮妮信息回过来，语气十分激动:“微微你来了！我以为你也跟蝶梦帮主一样不玩游戏了T_T”
　　微微:“没有，只是在忙考试”
　　雷神妮妮:“可是你好久不来了呀”
　　微微:“来过两次的，你正好没在”
　　雷神妮妮:“这样啊，太不巧了”
　　聊了聊近况，雷神妮妮又问起夫妻大赛微篱有琼失约的事，微微想说微篱撞树好像有点不大神，就语焉不详的含糊了过去，不过即便如此，微篱有琼没有离开倩女的消息也足够让八卦的妮妮满足了。
　　八卦瘾满足了，妮妮就离开做任务去了。
　　微微看了看时间，就快八点了，还不知道风腾公司GM怎么把宠物给她呢。
　　果然，游戏公司采取的方式是无声无息式。
　　八点整，四只神兽悄无声息的出现在微微的账号上，系统只给了一个人提示。
　　也是，这么多神兽一下子发给一个人，要是还上公告，那不是讨骂嘛。
　　微微看着宠物栏里形态各异的神兽，心里兴奋莫名，两眼闪闪发光。
　　神兽啊神兽，等把这些神兽给了愚公他们，到时候队里每人一只神兽，一字排开，那是多么的拉风。


第47章被表白到大
　　微微看看好友列表，莫扎他还在，发了个消息过去:“美人师兄，速来，发神兽”
　　听到神兽两个字，莫扎他哪里还会计较微微对他的称呼，飞快的出现在微微身边。
　　微微给了他一个仙人球。
　　这只仙人球宠只是一般的小极品而已，跟林篱家的小老虎是没法比的。微微一下子要了那么只宠物，虽说不至于打乱平衡那么严重，但游戏公司毕竟还要考虑到其它玩家的想法。
　　然而莫扎他已经很兴奋了，因为微微给他的这只宠物跟他的职业很搭，是莫扎他口水很久但是一直没弄到的。
　　最初的一阵兴奋过后，莫扎他问起宠物的来历，微微就说是视频签约游戏公司给的，视频中的主要角色人人有份，对于游戏公司本来要给她两万块的事情提都没提。
　　莫扎他毕竟也是快到社会上混的人了，当然知道游戏公司不会大方到连个配角都发神兽的地步，多半是眼前自家师妹兼职三五弟妹给他弄的。
　　莫扎他那个感动啊，感动到语无伦次:“五弟嫁得好，五弟嫁得好，一人得道鸡犬升天”
　　微微早对他们超凡脱俗的成语运用视而不见了，对于莫扎他自称鸡犬也没啥意见，但是…
　　微微:“嫁？”
　　莫扎他“嘿嘿”了一下说:“说错了说错了，这是愚公的口头禅，不小心学来了，他天天说要嫁富婆”
　　微微没想到愚公竟有如此志向，不由肃然起敬:“真是人不可貌相”
　　莫扎他在无意中败坏了愚公的名声，心中十分得意，得瑟了一阵后忽然想起什么说:“五弟妹，有件事情要对你汇报”
　　微微:“啊？”
　　微微被他严肃的语气弄得有点紧张。
　　莫扎他:“今天我们和五弟一起吃饭时，有人给五弟告白，还有花呢”
　　微微:“额…”
　　莫扎他生怕她不信，接着说:“真的，差点没把我吃的饭喷出来…愚公老三猴子酒都在…真的”
　　微微:“表白…”
　　被微微一只神兽收买的莫扎他俨然已经把微微当成自家人，对不知名的追求者明知五弟家有虎还偏向虎山行的行为很愤怒。
　　莫扎他:“五弟妹，你放心，有我在，绝对不会让五弟红杏出墙的。你说现在的男生怎么想的，明明知道人家名花有主，还凑上来…”
　　眼见莫扎他越讲越挥发，越来越牢骚，微微汗了，连忙拦住他。
　　莫扎他:“师兄，淡定，再说你们家老三都没说什么？(微微不信肖奈这么随便让自己女朋友被别人告白？)”
　　莫扎他:“他能说什么，就算林篱是他妹妹，那也不能管林篱谈恋爱这种事情吧…”
　　微微的大脑瞬间已经失去指挥自己行动的能力，妹妹？看到这俩个字，微微就如木头一般地坐在电脑前不动，楞着两只眼睛发痴地看着电脑里自己与莫扎他的人物。
　　微微石化了，按在鼠标和键盘上的手都动弹不得。心想着他妹…妹妹…对哦，林篱可以和林教授姓啊。
　　莫扎他看着微微许久都未回信息，突然意识到什么:“啊，五弟妹，你不知道啊，额…我好像透露了什么…额…”
　　微微仍在石化中，没听到莫扎他说的话，石化解除后才听到，又想着，自己好像从来都没问过他们什么关系，原来一直都是自己在误会。额，是哦，林篱好像就从来没说过他们是恋人吧。微微囧。原来一直都是她自己在那YY。早知道就直接去问人家好了，省得闹这么大一圈。
　　微微庆幸着自己当初没放弃。那么现在更好，没有肖奈这个“男朋友(障碍物)”，先跟林篱先好好套近乎增加好感，再告诉她自己心意，等她决定。
　　微微又想到，原来是肖奈妹妹，太好了，机会又多了一些。这个“恋人变兄妹”在电视剧里虽然是很狗血，但在我这里不狗血，而且还非常NICE。
　　莫扎他看着微微的人物站在那里一动不动，就绕着她走了一圈，发现微微根本就没听他讲话，反而在冥想什么似的:“算了算了，说了就说了没什么大不了，不过五弟妹，我真没想到你不知道这个？五弟没和你说？”
　　微微:“…好像是我没问过”
　　莫扎他:“(⊙o⊙)惊，不会吧”
　　微微:“…”
　　莫扎他:“那五弟妹你要好好加油啊，省的五弟被别人告白走了，我可是很支持你的(就这样被一个宠物收买了，什么都告诉微微，不知道林篱知道后会有何感想O(∩_∩)O哈哈~)”
　　微微知道原来林篱和肖奈只是兄妹后，欣喜若狂:“没什么，我从小被人表白到大的…小事，没什么的…”
　　在认识愚公他们之前，即使是开玩笑，微微也说不出这种话的，但是在他们的潜移默化之下，现在微微跟熟人已经很习惯来这样一句“点睛之笔”了。
　　不得不说，在今天芦苇微微PK莫扎他的战役中，微微以“天雷阵阵”这一招，取得了决定性的胜利。
　　莫扎他再一次销声匿迹了，人物站在那里一动不动，微微绕着他走了两圈，感慨不已，美人师兄不行，太不行了！天天跟愚公他们在一起，这点抗雷能力怎么混啊。
　　绕到第三圈的时候，莫扎他终于回魂了:“五弟妹…”
　　微微打算用个鄙视的表情回复，然而鄙视的表情还没打出来，就见莫扎他说:“刚刚老三从我身后路过了”
　　微微:“……”
　　莫扎他:“就在你说你从小被人表白到大的时候”
　　微微觉得自己打字的力气都小了几分:“胡说，微篱说过他不住校”
　　莫扎他:“他今天搬回来”
　　微微:“…额…那又怎样？”
　　莫扎他:“他现在在和微篱打电话…”
　　他这行字还没消失，微微就懵了。
　　没过多久，就听“叮”的一声，系统提示：您的夫君微篱有琼上线了。


第48章双双“掉线”
　　微篱看到微微在零点一秒内奔下了网后，瞬间失笑。
　　下网后的一分钟内。
　　微微的想法是:幸好我跑的快。
　　微篱的想法是:跑那么快干嘛。
　　一分钟后，微微开始反思：我干吗下线啊，不就是开个玩笑吗，这样就跑了岂不是显得我很心虚，不行！做人要坦然，如果不怎么坦然，那更要无比坦然。
　　于是微微又爬了上去。
　　微篱看到微微一上线就看向自己和莫扎他。还抢在他们开口之前，微微发了个愤怒的表情。
　　微微:“我刚刚掉线了！”
　　郝眉:“……”
　　庆大某男生宿舍内，某个叫郝眉的男生呛到了，向刚刚登陆游戏的某人发信息:“你老婆真是天才”
　　“过奖”微篱随口谦虚着，脸上却挂着“我老婆当然很天才”的表情。
　　微篱嘴角微噙笑意，注视着电脑的眼睛闪着光，修长的手指在键盘上慢慢的敲:“校园网的确不太稳定”
　　这回轮到微微被呛了。
　　为什么看到林篱如此从善如流的回应，心里那么的毛骨悚然呢。
　　微微不由自主就想到了很久以前得罪微篱的那个叫魔道誓血的倒霉蛋，微篱下手之前可是一点征兆都没有啊。
　　可见她绝对是十年不晚的耐力型选手。
　　算了，如果是炸/弹，那还是早点引爆吧，免得埋得越深，炸得越狠。
　　不过，微微同学虽然已经决定直面壮烈的人生，却免不了垂死挣扎一下，俗话说，攻击就是最好的防守…
　　于是呼。
　　微微:“呃，听说今天有人给你送花，向你表白”
　　这行字一跳出来，林篱明白了，就看了一眼电脑里莫扎他的人物。
　　林篱微微一笑，从容应对。
　　微篱有琼:“迷路找地方的”
　　微微:“……”
　　一阵缄默后。
　　莫扎他:“愚公喊我擦背，下了下了”
　　眨眼就消失了。
　　微微恨不得把他拖回来打八十大板，不带这么谎报军情的啊，简直害死人不偿命。
　　游戏中，荷花池畔，微篱已经坐下悠悠看风景:“夫人请放心，我从小到大没被表白过”
　　微微囧囧有神，没被表白过就没被表白过嘛，用得着刻意强调“从小到大”四个字吗？微篱一定是故意的。
　　等等！
　　刚刚林篱叫她“夫人”！
　　欣喜若狂ingO(∩_∩)O。
　　虽然以前微篱也这样叫过，但那是没见面前，现在不一样，看来自己要更进一步啊。
　　再等等！
　　这句话在脑子里盘旋了两三遍，微微猛地察觉了不对劲，微篱居然说她没被表白过？！这可能吗！她都亲眼见过好不好！
　　微微:“…我都见过你被表白”
　　微微回忆起见面以前和微篱寥寥数面中的一面，就是看见她对某男生递出的信件视而不见的走过。
　　微篱蹙眉:“什么时候？”
　　微微想了下，因为遇见微篱和肖奈属于属神奇事件，所以大概的时间微微还是记得的。
　　微微:“上学期快期末吧，图书馆前面的路上，我看到有人给你递情书啊”
　　短暂的沉默后。
　　微篱有琼:“有点印象”
　　看吧看吧，还说自己没被表白过，微微鄙视。
　　微篱有琼:“不过，好像，那个男生，应该是发传单”
　　微微O_o。
　　微微:“…不会吧”
　　微篱有琼:“为什么不会？难道有人会在马路上表白，还是说…”顿了一会后，“夫人遇到过？”
　　微微立刻冷汗了，她还真遇到过，还不止一次。
　　微篱叹息:“夫人果然很受欢迎，在下自愧不如”
　　完了完了，越说越糟了，微微连忙说:“没有没有，其实这种事情多了也很烦恼”
　　啊，不对，这句话搞不好会让人误会她在炫耀。
　　微微赶紧换种说法:“我是说，这种事情贵精不贵多，你有我就够了”
　　微篱有趣道:“哦～”
　　手速快过脑速的下场就是，多余的话完全没有经过大脑验证，就从手指下流了出去。
　　零点零一秒后，看到微篱的“哦～”就怔在那儿…
　　然后微微再度秒奔下了网。
　　微微在自我检讨。
　　她错了。
　　她不该好的不学学坏的，学愚公他们来什么“点睛之笔”，看吧，习惯成自然的后果就是，关键时刻把自己给晃点了。
　　完了，明天怎么见林篱啊。不行，明天她一定要在林篱电话来之前跑出去。
　　而看到微微又在零点零一秒下机的微篱瞬间再失笑一遍，不过听到微微刚刚说的话也很是温暖。
　　于是想打个电话给微微。
　　故另外一边，沉浸在自己思绪中的微微被宿舍里响了起来的电话吓了一跳。
　　宿舍里只有她在，所以微微跑过去接起:“喂”
　　林篱:“是我”
　　林篱…居然还打电话来，微微囧:“…你也下了？”
　　“不是下了”林篱悠悠的说:“今天校园网不好，我也掉线了”
　　微微心想:林同学你一天不囧我几回你就睡不着觉对吧！
　　好像已经看到微微囧得说不出话来的样子，林篱轻笑。
　　林篱:“微微，有你真好”
　　妖孽的声音环绕在微微的耳旁，林篱握着手机坐在沙发上。
　　林篱说那个…是因为她的那句话吗？
　　微微手指不自觉的开始绕起电话线，好久，才无比轻的“嗯”了一声。
　　电话的两端都安静起来，好像不要说什么话就可以。好一会儿，微微找到了别的话题:“那个，视频合同要的神兽我已经发了一个给莫扎他，其他的不在，下次再给他们”
　　林篱:“嗯”
　　微微把电话线绕了一圈又一圈:“我要的是一只小老虎，你知道的，属性没你的那只极品，而且，性别和你的老虎不一样”
　　林篱迅速的意会了，却不说出来，只是轻笑:“所以？”
　　微微:“没什么啊，下次上线就让它们结婚吧，说不定能生出小神兽来呢”
　　“好”林篱说，“不过，下次我问问我的老虎愿不愿意”
　　这需要问吗？！
　　微微怒了:“整个游戏就这么一只母老虎，它敢不愿意！”
　　林篱低低笑出了声:“嗯，有道理，它肯定愿意”
　　好像一根羽毛在心脏最敏感的地方轻轻划过，微微忽然有种拿不住话筒的感觉，即使林篱不在眼前，也忍不住游移起目光，眼睛掠过丝丝放在桌上的闹钟的时候。
　　林篱的一声“微微”将微微拉了回来，“我会离开几天”
　　微微:“去哪？”
　　林篱:“上海，开会”
　　微微:“嗯”


第49章成语阴影
　　图书馆附近的食堂已经排起了长长的队伍。
　　二喜排在她身后，贼兮兮的笑:“就算你家林篱不在，跟我们吃饭也不用叹气吧”
　　微微:“……”
　　二喜见她没反应，愈加贼兮兮的问:“微微，你跟你们家林篱进展到哪一步了啊？”
　　自从微微告诉室友林篱是肖奈妹妹后(就自己人知道，没告诉别人)，就叹道，好孩子都在一家出生啊，不过没有肖奈这个“男朋友”，就更加关心林篱和微微的事了。
　　微微无语的回过头:“…我们才认识一个星期好不好”
　　丝丝凑过来说:“你们认识两小时都确定朋友关系了，照这速度，认识一个星期就是男女朋友了，一个月后就结婚，一年后孩子都可以打酱油了…”
　　微微:“…总之，什么都没有，酱油铺子还不知道在哪呢”
　　晓玲不相信:“不可能吧”
　　微微:“…”
　　丝丝附和说:“先是狂风骤雨让你摸不着方向，再是和风细雨让你晕头转向，最后再来个什么雨呢？”
　　丝丝努力的思索中。
　　微微脑子里不知怎么的忽然就冒出四个字。
　　巫山云雨。
　　……
　　然后华丽丽的囧了。
　　二喜还在不死心的强调:“持久战啊持久战，持久啊持久”
　　微微她们还是没理解她的深意，“噗”的一声，一直排在她们身后的某个男生喷了。
　　四双眼睛一起向那人看去。
　　是一个个子挺高的男生，不过长着张娃娃脸，大眼睛，就跟高中生似的，他之前就鬼鬼祟祟的跟在她们后面，二喜她们跟微微在一起的时候见多了这样有贼心没贼胆的男生，也没特别在意。
　　那男生被她们看着，白白的脸皮登时红了，挠挠头，很窘迫的对微微说:“哈哈，五弟妹，我莫扎他啊”
　　微微凌乱了。
　　莫扎他？！郝眉？肖奈舍友？！林篱朋友？她认识的那个？！不会吧！微微瞪着他，刚刚她们讨论的事情，他全部听见了？！啊啊啊，那丢人丢大了。
　　而且…
　　微微想起莫扎他对自己外表的描述，据说比煤球还黑的，再看看眼前这家伙白白的样子。
　　微微怒了。
　　好啊，这家伙从头到尾就没说过真话，昨天还谎报军情陷害她。微微旧恨加新仇，当下微微一笑，悠悠然说:“原来是美~人~师~兄~啊”
　　于是…
　　在众人惊骇的眼神中，莫扎他白嫩的娃娃脸，彻底扭曲了。
　　数分钟后，莫扎他在食堂阴暗的角落里啃着白菜，愤愤的掏出手机向某人告状：你老婆调戏我。
　　很快某人回曰：好好被调戏，我不介意
　　莫扎他当下一口鲜血喷出来。
　　不得不说，某两只在气死人不偿命这方面，真是千里之外，心有灵犀。
　　一天都没有林篱的消息，晚上微微自习归来，忍不住又上了一下游戏。林篱当然不在，微微跑去了她们的房子里，摆摆家具，给花园的花浇浇水，溜达了好几圈。
　　一会愚公他们上线了，微微跟他们会合，给了愚公和猴子酒神兽后，一边打副本一边很没营养的聊天。
　　愚公:“其实成语这个事情，是因为我儿童时期有心理阴影”
　　猴子酒:“心理阴影跟心理变态有什么不同？你阴影怎么比我释放有害气体还简单”
　　莫扎他:“…原来脑残是从幼年开始的”
　　微微:“我厚道，我什么也不说…”
　　愚公同学很悲愤的去角落里长蘑菇了。
　　莫扎他不死心的追着微微问:“五弟妹你真放心五弟啊，上海那个花花世界，酒会那个波涛汹涌…”
　　微微:“她不是和肖奈是去给风腾系统升级去了么？”
　　莫扎他吃惊:“五弟妹你也知道！”
　　她当然知道啦。
　　林篱八点半的飞机，七点钟居然还找她吃了个早饭，顺便报备了一下行程安排和离开的天数。
　　然后才不慌不忙的走了。
　　莫扎他:“五弟妹，你只知其一，不知其二啊，升级哪用他们两个去啊”
　　猴子酒说:“是的，据说风腾的老大要帮老三和五弟引荐一个大客户，所以临时决定过去的”
　　愚公这时小强般的复活了:“嘿嘿，如果能拿下这个项目，五弟的老婆本就有了”
　　莫扎他跟他一唱一和，故意装出很吃惊的样子:“老婆本要这么多？！”
　　愚公搭腔:“人家要娶系花啊系花”
　　微微很有磨牙的冲动，不过面对“非大神”人士的挑衅，微微还没输过呢。
　　于是微微发了个笑眯眯的表情，就说:“没办法，微篱没理想，不想嫁富婆”
　　愚公:“…”
　　一分钟后，远在上海参加酒会的某人手机上又接到一条告状信息:“你老婆欺负我”
　　不着痕迹的把手机收回袋中，林篱嘴角轻舒。
　　看来，某人在她不在的时候，也过得很快活啊。


第50章请客吃饭
　　下午有考试(作为大二的林篱请假没考，再说了，去了上海怎么考)，微微考完又看了一会书才回去。
　　而林篱已从上海回来，并打了个电话到微微宿舍，但并非微微所接。
　　于是乎。
　　回到宿舍，看见二喜又一副怪异表情，微微直觉反应就是:“论坛不会又有新帖了吧？”
　　二喜嘿嘿了一下:“没有没有，刚刚林同学电话找你，她回来了”
　　啊，提前回来了？
　　微微眼睛亮起来，拉开自己的包，打算取电话卡打电话。
　　二喜拦住她说:“微微啊，刚刚跟林同学讲电话的时候，我一不小心，把我深深埋藏在心底的话说出来了唉”
　　微微停下手，忽然有些不良预感:“…你…你说什么了？”
　　二喜吞了吞口水说:“我问她，她怎么还不请我们吃饭”
　　微微:“你你你…”
　　微微被她雷得都失语了。
　　“你太无耻了”晓玲在一旁鄙视状的接口。
　　二喜挺不好意思的说:“还有更无耻的怎么办？”
　　微微深呼吸，把自己的防雷墙提高了一个等级:“…你说”
　　二喜:“我还说，捡日不如撞日，明天正好没考试，要不就今天请吧”
　　微微看着她，半晌无语:“…二喜，你不怕拉肚子了吗？”
　　正在此时，宿舍门又被推开，丝丝冲进来，扬着手里的纸袋子:“幸不辱命，我买到了！”
　　晓玲欣喜的抢过袋子:“多少钱买的？”
　　丝丝:“一百二，不过不是上次那条，但是我觉得这条更好看！”
　　晓玲手快，已经把袋子里的东西拿出来，抖开，上下看看，满意的点头，“不错不错，款式比上次那件大方保守，良家妇女会喜欢的”
　　转向微微:“是吧？”
　　微微看着她手里那条红色的裙子，再看看她们的表情，心里一阵诡异的不安:“这个不会是…”
　　“没错！”晓玲毫不犹豫的承认说，“就是买给你的，我们可不是吃白饭的人，林同学请我们吃饭，我们无以为报，送你一条裙子”
　　丝丝附和:“上次晓玲家大钟请我们吃饭，我们也送情侣睡衣了”
　　“这么雷的事情你就别提起了好伐？”晓玲白了她一眼，再对微微说，“期末了，地主家都没有余粮了，这是咱们吃榨菜省下的钱，所以你今天一定要穿！”
　　二喜看看表，最后结语:“微微快点，林同学说了五点半在西门等我们，时间不多了”
　　新买的裙子的确比上次那条还好看，颜色也更美，衬得微微肤色如玉，明媚动人，但又意外的有一种帅气，这样的艳色和帅气结合交织在一起，光彩夺目到令人惊心动魄。
　　微微蛮喜欢这条裙子的，但是出门前还是纠结了，为啥老是要穿新衣服去见她啊…不过这些纠结，在走出西门，看见站在车边沉思中的那个人时，就通通抛之脑后了。
　　微微下意识的加快了脚步，可是才快速走了几步，又慢了下来。
　　而在另外一边。
　　林篱正靠在车边等待着。
　　忽然林篱抬头向微微看去，视线似乎一下子就从平静到了灼热与专注，然后转间即逝。
　　当微微真正走近的时候。
　　林篱早已经是一副寻常表情，刚刚那炽热的温度，好像是错觉一般，已经消失不见。
　　林篱知道会去什么地方，干什么事，也知道最后会去别的地方吃，但仍然询问着后方三人:“那家菜应该不错吧？”
　　微微疑惑道:“那是什么地方？”
　　二喜:“嘿嘿，一家法国餐厅啦，今天开业”
　　而微微则狐疑的看着她。
　　对于法国菜，微微是从生理到心理的不喜欢，记得宿舍其它人也是啊，怎么这次居然要去吃这个东西。
　　微微:“不行，我不要去”
　　“去啦去啦”二喜出乎意料的坚持。
　　晓玲丝丝也帮腔:“换个口味偶尔去吃吃嘛”
　　“可是…”微微还想反对。
　　林篱一直听她们争执没有说话，这时笑了一下说:“微微，我们主随客便吧”
　　主随客便？
　　微微瞬间被秒杀了。
　　五六点正是帝都最堵的时候，开了足足有一个小时，才到二喜说的那个餐厅，因为附近没有停车位，林篱把她们放在餐厅门口后，径自开车去找停车的地方。
　　一下车，二喜就四处张望，然后目光定了在某一处，低叫:“哇，她们真的来了”
　　晓玲也一副兴奋的样子:“晕，真的，咱们没白花钱啊”
　　微微狐疑的看着她们，二喜拉拉微微的手，低声说:“微微，看餐厅里面靠近柱子那一桌”
　　微微顺着她的提示看过去，意外地看到了有几分眼熟的人，好像是娜娜？
　　微微惊讶的看了那个女子一眼，窗内的人显然也注意到了这边，正向她看来，表情有些莫测。
　　微微看着二喜晓玲她们的表情，一切都有了解释。
　　怪不得要她好好打扮。
　　怪不得非要来这家餐厅。
　　原来如此。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　娜娜：又名爱香奈儿，庆大才女，孟逸然室友，爱慕虚荣，因嫉妒微微，故在博客里对微微进行人身攻击，后遭到林篱他们及计算机系男生的报复。


第51章准备“喂猪”
　　林篱则在另外一边慢慢地停着车坐在主驾驶位上休息着。
　　林篱在等在微微的处理再下车，她知道微微会犹豫一会，故给其时间。
　　微微则在另外一边压低声音道:“你们怎么知道她会在这里吃饭？”
　　二喜说:“其实我也不确定，那个娜娜博客还没被黑的时候我去她的博客逛，看见她说这家餐厅今天开业，我就想她搞不好要来，就试试嘛。让她看看，微微你是怎么样的，省的她发帖那样说你”
　　(那个娜娜有发过污蔑微微的帖子，林篱在上海知道会发生此事，有告诉于半珊他们“照顾”好微微。于是先被计算机的那帮男生贴奖学金吐槽，让其难堪，又被郝眉他们黑其博客。就像于半珊说道:竟然有人敢这么说我们五弟妹，不想活了。盗她号，黑她电脑，卖她“老公”⊙﹏⊙可怕。)
　　微微无语了:“你想干吗？”
　　“切，什么都不用干，就已经赢了好不好！”二喜很得意的看着马路对面，脸上露出贼贼的笑容。
　　微微感应的回过头，马路对面，林篱正朝她们走来，傍晚的灯光在她身上洒下了一身璀璨。
　　看着她，移不动视线，微微心下忽然泛起一丝不安。
　　微微一点都不喜欢这样，彷佛把她当成了反击和炫耀的工具一般，而且还是在她不知情的情况下。
　　二喜观察了下她的表情，紧张的说:“微微，你不会是想临阵脱逃吧！”
　　什么临阵脱逃，她什么时候要打仗了！
　　微微没好气的瞪了她一眼，心里有些郁闷。
　　明明是来聚餐的，可是被她们这样一搞，单纯的聚餐都不单纯了。
　　算了，就当那些人不存在吧，反正只是同一个餐厅吃饭而已。这样想着，微微提醒舍友:“一会你们给我多吃饭少说话”
　　想想不对，法国菜可是很贵的，赶紧补充:“也不准多吃！”
　　林篱等的觉得时间差不多后就下车来到法国餐厅前。
　　林篱走近的时候，就看到了那家餐厅里的某些人，也听到微微这么凶巴巴的一句，再看看她一脸无师自通的恶霸相，首次产生了一种类似无语的感觉。
　　二喜趁机告状说:“林同学，你看你家微微”
　　这句话实在太顺耳，林篱听得身心舒畅，转头看了眼二喜，正式记住了她，嗯，不错，一个懂事的女孩子。
　　然后林篱就顺着她的话教育着微微:“哪有你这样招待客人的”
　　晓玲她们一齐窃笑。
　　丝丝胆子也大起来，对林篱说:“可是林同学，微微这么一说，待会我们都不敢点了”
　　林篱莞尔一笑:“没关系，我的钱包暂时还不归微微管”
　　晓玲笑嘻嘻的说:“那我们要趁现在赶紧吃，再晚些时候微微管林同学的钱包了，我们就连咸菜都吃不到啦！”
　　她们说得热闹，微微却没有插话。
　　林篱一点都不奇怪会是这样，知道她们让自己来这里的目的，但丝毫不生气，也不觉得这样会怎样，与微微一起就好。
　　她们边说边往餐厅的方向走去，微微突然停住脚步，没有多想，扯住了林篱的衣袖。
　　微微:“不要进去了”
　　这句话一出口，微微心中一阵轻松，仿佛清风吹过，连日来积聚的不快连同刚刚看到娜娜产生的一点郁闷全都一扫而空。
　　对的，她就是不想进去，不想为了什么面子去吃，不想为了气别人去吃，只想安安静静的和室友、和好几天没见的她，在一起吃饭。
　　林篱目光微闪。
　　林篱是无所谓的，既然微微不愿就罢了。
　　二喜晓玲丝丝面面相觑，欲言又止，微微抬头看着林篱:“我们换一家吧，我不喜欢这里”
　　半晌。
　　林篱点头:“好，我开车过来”
　　“嗯”林篱这么任劳任怨，微微觉得有些不好意思，低下脑袋，“麻烦你了…”
　　林篱:“觉得不好意思的话，就和我一起去取车”
　　咦？
　　微微:“…你快去快回”
　　林篱心里偷笑着，转身离去取车。
　　看着她妖孽的背影走远，微微则转身看向二喜她们“你们不会怪我吧”
　　丝丝摇摇头:“不会啦，不想吃就不吃嘛，你也没怪我们瞒着你搞这些啊。反正也在她们面前晃过了，我满足了，哈哈”
　　二喜有些失望:“微微其实你不用介意她们啊”
　　“不是介意”微微正色的说，“如果这是一家水煮鱼店，我本来就打算来吃，那么里面就算有十个娜娜，我也会进去吃。
　　可是这是一家法国餐厅，你们也不喜欢吃，我不喜欢，我们干嘛为了气她，勉强自己吃不喜欢的东西”
　　完全不值得嘛，搞不好还会消化不良，而且最重要的是，居然还要提供林篱的美色！！！
　　亏本生意呀。
　　二喜哀叹一声:“好了，我了解了”
　　微微欣慰。
　　二喜:“你就是想吃水煮鱼”
　　微微:“…，好吧，基本上是这样没错…”
　　晓玲还是觉得不甘心:“这样就走，很半途而废啊”
　　丝丝:“过犹不及，这样已经够啦，场外解决比场内肉搏好多了。而且，晓玲啊…”
　　那道视线粘在她身上已经很久了，微微抬眸，不避不闪的迎上去，平静却有力的说:“对于潜藏的敌人，最好的解决办法，就是让她连上场的机会都没有”
　　去吃水煮鱼的路上，二喜宣称，要把水煮鱼吃出法国菜的价格来。
　　鉴于水煮鱼物美价廉而法国菜斩人凶猛，微微本以为这是一个不可能完成的任务。
　　然而…
　　鉴于对二喜同志刚刚说的“你家微微”此话的表现，林篱表示会实现她的想法。
　　于是乎…
　　这晚，林篱“完成”了她的想法。
　　微微她们居然吃掉了八斤水煮鱼和五斤麻辣小龙虾。
　　八斤加五斤啊…十三斤
　　看着空空的、只剩下豆芽的超大瓷碗，林篱倒是淡定自若，微微反而颇有些不可思议，微微试图挽回舍友们和她的形象，很不好意思的说:“其实…我们平常没这么能吃的，最多也就四五斤…”
　　林篱不在意的点头，抬手招来服务生:“菜单”
　　微微黑线了:林篱同学你当喂猪吗。
　　林篱同学表示:哇哦，你怎么知道，⊙▽⊙哈哈～


第52章告白啦！
　　饭后，林篱开车送她们回学校，林篱知道晓玲她们会在某地下车，以备制造自己与微微的机会，故经过学校附近的大超市的时候，林篱开的很慢。
　　晓玲连声喊停:“我和二喜丝丝要去超市买东西，林同学你和微微先走吧”
　　林篱:“我们在这里等你们”
　　“不要啦，一会我们自己搭公车回去。”晓玲连忙拒绝。
　　开玩笑，她们做人可是很有原则的！
　　白吃白喝完绝对不做电灯泡！
　　妨碍情侣独处会遭天打雷劈的！
　　微微看着舍友们带着窃笑跑下车，下意识的身体向前倾，稍稍向外挪动了一下，林篱看到她的动作后，下一秒，林篱用力的把微微的手腕按在柔软的座椅上。
　　微微一惊，扭过头去看林篱，却见她正和车外的晓玲她们道别，神情自然无比，好像完全没有用那么强硬的力量按住她似的。
　　晓玲她们嘻嘻哈哈的跑远了，手腕还是被人紧握着不放。
　　微微有些恼了。
　　微微:“喂”
　　林篱微微的笑了一下，放开，若无其事的开车。开了一段路，红灯，停下，林篱望着前方清淡的开口:“说吧，发生了什么事(虽然刚刚林篱看到了某些人，也知道怎么回事，但是还是想微微解释一下，找个话题嘛)”
　　微微一时没反应过来:“啊？”
　　林篱提醒着:“为什么不去法国餐厅”
　　微微:“哦~”
　　林篱:“不要装傻，你从来不是会任性的人，到底是怎么回事？”
　　要不要多谢她夸奖…
　　微微实话实说:“里面有讨厌的人”
　　林篱:“哦？是谁？”
　　微微忽然醒觉过来，说到底，眼前这个人的哥哥才是导致她被骂的罪魁祸首吧，祸水啊！不对，两个祸水啊！！
　　于是微微没好气的说:“没有谁”
　　汽车猛地刹住，然后一个大拐，开进了一个小巷里，林篱停住车，转眸看着她，眼中似笑非笑。
　　林篱:“微微”
　　微微被她突如其来的动作吓了一跳:“你做什么？”
　　“不做什么，只是觉得你现在这个样子难得一见，所以…”林篱撩撩微微的头发，打趣地说:“停下来多看一会”
　　微微瞪着她，脸上慢慢泛红，觉得自己快被气死了。
　　虽然林篱看着微微气得脸颊粉粉的样子好看无比，但见微微真的恼羞成怒了，林篱便见好就收，一本正经的问:“那个谁，怎么了？”
　　微微顺了顺气，决定不跟她一般见识，思索了一下，原原本本把事情说出来，当然，某些这种具体数据她省略了。
　　随着她的陈述，林篱的脸色越来越冷，虽然林篱知道会发生这些事，但不知道竟会到这种地步。
　　于是，车内刚刚还荡漾着的暧昧气氛一时荡然无存，微微察觉到异样，停了下来。
　　林篱面无表情的说:“继续说”
　　微微:“差不多就这样了，刚刚她们在那家餐厅吃饭，二喜事先知道她们要去，所以才要去那里”
　　林篱:“名字”
　　微微一问一答:“娜娜”
　　林篱:“还有呢”
　　微微:“…其它不太确定，算啦，你自己上网看吧，不过不要发言了，随她去吧”
　　现在舆论已经偏向了她，她也没受什么伤害，而且娜娜也够难堪的了。
　　林篱:随她们去？
　　林篱:“那不太可能，我都舍不得欺负的人，哪能让别人欺负？”
　　微微害羞中。”
　　额…不对啊，好像明明就是她欺负我嘛o>_


第53章经常不是人
　　林篱大二的最后几天，就这样匆匆而又悠悠的度过了，最后一门考完，林篱先出考场等着微微。
　　微微一出考场，就看到林篱等在外面。
　　微微看着林篱正坐在树荫下的椅子上，低头看书，彷佛已经等了很久的样子。
　　微微跑过去，额头微微见汗:“你什么时候交卷的？”
　　林篱看着她，合起书，玩笑道:“半小时前”
　　微微惊，这么快，大神考试也神啊，这么快就写完了试卷，还提前半小时，让不让平民百姓活了。
　　但是也没追问什么:“考完试我们开班会了，暑假实习的事，我用晓玲的手机给你发短信了呀。你应该不用吧，你都已经在肖奈那工作了”
　　林篱微笑:“你不也是，我不是“招安”你了”
　　微微说着:“那班上人也不知道啊，就这样不去班会也不好”，说着说着心情却有些低落起来。
　　马上要暑假了呢。
　　本来是很开心的事，可是今年暑假的到来却似乎格外让人不开心。
　　林篱想着带微微去参加聚会前先一起散散步。
　　结果…
　　微微甩甩手里的包:“走吧，先去图书馆”
　　微微说把考试用的参考书还掉，然后想借了几本编程方面的书，准备暑假研究。
　　故散步泡汤。
　　“这个版本不好”林篱从她手里抽出两本书放回书架，“明天我从家里带给你”
　　微微:“啊？”
　　林篱:“我选副科计算机时，肖奈有给过我几本书”
　　微微点点头:“哦，应该不难吧”
　　林篱想着，微微她才大二，大部分还是基础课呢，真正的专业课大三才开始，自己毕竟只是副科，肖奈应该不会以他的程度来给林篱书，所以那些书应该是入门的。
　　林篱想完后说:“不难”
　　林篱浏览着书架帮她选书，随口说:“不用担心，我可以远程指导，虽然我只是副科选修”
　　微微踮脚把一本书插回去，发现刚刚还沉着的心情似乎又好起来。
　　唉~
　　起起落落的心情，真是好磨人。
　　走出图书馆的时候，林篱的手机响起来，林篱接起，那边说了几句后，林篱说:“知道了，我们马上过去”
　　然后看向微微:“肖奈他们在饭店等我们了”
　　微微这才想起来，今天和是要聚餐的日子。
　　聚餐的地方选在天香居。
　　地点是猴子酒定的，林篱摆明了让他们敲竹杠，他们当然不会客气。不过话说回来，对男生来讲其实吃什么都没差，只要啤酒管够就行。
　　除了猴子酒留校读研，其它几个都已经工作了，之所以还蹲在宿舍，当然是为了最大限度的占学校的便宜，反正工作都在学校周围嘛，最方便不过了。
　　第一次参加这样的的聚会，微微坐在林篱身边，微微多少有点窘迫，但是，林篱就不觉得了。
　　有愚公他们在，微微那种不好意思的情绪要维持下去也实在很难。
　　酒过三巡，男生就开始话多，八卦爆料一起上。
　　林篱表示开始无语啦。
　　愚公说，小师妹啊，我们家五弟可是第一次谈恋爱，第一次跟姑娘牵小手，你要好好待她，咱们五个人找个老婆不容易啊。
　　微微很给面子的点头，内心腹诽：你家五弟牵起小手来一点都不像第一次。
　　莫扎他的爆料带着浓厚的个人风格:“五弟妹，上次我没骗你，真的、真的有人向五弟表白”…“昨天那个人又来了…还…”
　　莫扎他喝了酒，说话断断续续颠三倒四，但是不妨碍理解，微微睁大眼睛等着他的下文…
　　然而…
　　他头一歪，倒下了。
　　微微囧！不带这样爆八卦只爆一半的。
　　转头看向当事人，林篱在一旁看着她，但是神色如常，眼神清醒，面对微微的眼神询问，不急不慌的说:“又迷路了”
　　微微:“然后呢？”
　　林篱:“问路而已”
　　目击者一号猴子酒凑过来说:“五弟妹，五弟是杀手”
　　目击者二号愚公点头:“太狠了太狠了，一句话秒杀啊”
　　莫扎他打呼表示赞同。
　　肖奈喝着小酒表示还行。
　　……
　　微微在一旁垂泪了，他们啰嗦了半天，林篱到底说了啥啊啊啊啊！
　　愚公问:“五弟妹，你猜五弟说什么了？”
　　微微往林篱的风格思索了半晌，不确定的说:“呃，问他…你是谁？”
　　……
　　一阵无语后。
　　坐在微微身边的猴子酒敬畏的往远处挪了点。
　　莫扎他打呼的声音识相的变小了。
　　林篱端着酒杯，微笑了一下。
　　微微看着他们“你太毒了”的表情，无辜极了。这不是正常的对答吗？谁看到不熟悉的搭讪不问一句你是谁啊！
　　猴子酒说:“黑了她电脑吧，现在期末，电脑里有论文吧，一黑的话，嘿嘿……”
　　微微黑线，想起愚公他们黑电脑卖老婆的传统。
　　肖奈睨了他一眼:“做人要有格调”
　　林篱:“对”
　　郝眉郁闷:“那论坛的事就这么算了？”
　　愚公鄙视他:“你认识老三和五弟也不是一两天了，怎么还不清楚他俩的为人”
　　郝眉问:“啥为人？”
　　愚公:“他俩经常不是人”


第54章有你真好
　　林篱和微微觉得跟这群人吃饭实在是很愉快的事，就是憋笑憋得比较辛苦。
　　关于论坛的话题谈了一会就没再继续。
　　只是微微吃着吃着，听他们的话语，林篱被叫五弟，她没什么意见，因为林篱本来就比他们小，然后游戏里是男角色，但是，心中却浮起了一个疑问——为什么愚公他们喊肖奈老三，看起来肖奈像他们五人的第二小的，为什么不是老四？
　　当然，好孩子微微是不会当面问这么失礼的问题的。
　　酒喝的差不多了，大家开始扫荡菜，吃到后面菜居然不够了，猴子酒埋怨负责点菜的愚公:“你怎么就点这么点”
　　愚公委屈:“咱们计算机系的跟个女生吃饭不容易啊，要保持点形象”
　　猴子酒:“五弟妹不是女生，她在游戏里太彪悍人家都当她人妖，再说了，女生是咱们可以争取的有效资源，五弟妹跟了五弟，就算第三性了。你保持什么形象！”
　　猴子酒喊来服务员，“加菜！毛血旺，水煮牛肉，香辣虾，再来个剁椒鱼头，辣子鸡丁，要辣，越辣越好！”
　　莫扎他阻止他:“别都点辣的，老三和五弟不太会吃辣，少放点”
　　猴子酒囔:“他俩请我们吃，管他俩会不会吃。要辣，变态辣”
　　后面三个字是对服务员说的。
　　林篱倒是无所谓，肖奈也觉得不吃就行。
　　反而微微正在脑内小本本上记着愚公的帐呢，闻言不由惊讶的看向林篱和肖奈。
　　一家人就是一家人，习性都差不多。
　　不过又好像有哪里不对劲。
　　不可能吧！水煮鱼那天她明明吃得风生水起眉头都没皱一下啊！
　　微微:“你……”
　　林篱很镇定的摇头:“还行”
　　微微明白了点。
　　吃完饭，莫扎他在猴子酒的暴力摇晃下复活了，大家一起讨论接着去做什么。愚公他们都不喜欢唱K，于是找了家安静的俱乐部打斯诺克。
　　而肖奈回“致一”有事，就没和他们去。
　　到俱乐部后，微微以前没玩过这个，但是林篱一教就上手，姿势极为标准，准头虽然尚欠火候，但是明显已经找到了窍门。
　　猴子酒和愚公因此对微微的欣赏直线上升:“技术流绝对是技术流，有前途”
　　莫扎他说:“以后打球记得带五弟妹出来”
　　林篱看着微微那标准的姿势，深觉自己百密一疏，大大失算，心中把他们的建议重重的打了个叉，绝对不带！
　　一群人玩到10点多还没尽兴，但是没办法，林篱需要送微微，因为微微虽然考试考完了，门禁还有，不得不回去了。
　　林篱卡着门禁，把她送到宿舍楼下。
　　(林篱不住宿，所以她自己没有门禁)
　　林篱看着她从自己手中抽出了她的手后，没有立即上去，可能有还有事情要说，就等了一会。
　　一会后。
　　微微:“你不会吃辣，上次我们去吃水煮鱼，你怎么不说？”
　　想起来就懊恼，那天好像全都点的辣菜呢，连水煮鱼都是选最辣的。
　　林篱不甚在意的说:“我能因人而异”
　　微微还是懊恼:“不吃辣又不会怎么样，你不用这么迁就我的”
　　虽然她喜欢。
　　可是让她理所当然的享受，又会不安，害怕习惯后又失去。
　　夏日的夜静静的，只有头顶风吹过树叶的沙沙声。
　　林篱:“是你更迁就我，无以为报”
　　说完，林篱从背包里拿过装着好几本厚书给微微:“你其实不用帮我做这么多的”
　　林篱没想到过，从来没想过，有一天，这个人(微微)会帮她排队打饭，帮她提热水壶，会等她下课(在她自己没课时等，有课时尽量早点等)，买零食…这些事情，好不适合她来做。
　　“微微”林篱忽然叫她的名字，看着她，目光是前所未有的认真。
　　林篱:“在一起即可，别无他求”
　　微微看着她，呆住。
　　呆完后，微微才想问起那件事。
　　林篱说:“他们年龄是比我哥大”
　　微微更奇怪了:“那为什么？”
　　林篱笑道:“那是因为技术问题”
　　“啊？”微微听得云里雾里“什么技术？”
　　林篱:“我哥和他们除次见面时，因为小，所以为老四，但我哥说不能以年龄排名，他们是计算机专业，要以技术，所以他们就扫雷，然后愚公他们输了”
　　微微疑惑道:“那按肖奈实力怎么也是老大啊？怎么会是老三？”
　　林篱简单的回答就让微微明白:“老大，默认舍长，要做事；老二，不说，你明白的”
　　夏夜的静谧悄悄弥漫。
　　等到看门的大婶在喊了，微微:“你回去后上下游戏吧”
　　林篱疑惑。
　　微微说:“我有东西要给你”
　　微微飞快的跑上楼，打开电脑，登陆游戏。
　　那件装备昨天就做好了，本来不着急送给她的，可是，现在却好想送出去。
　　微微在落霞峰上等了十来分钟，微篱出现了，微微把装备递出去。
　　微微:“这个给你”
　　微篱:“哦？”
　　微微鼓起勇气说:“我说过，我会补嫁妆的”
　　一向操作精确到零点几秒的微篱，这次竟然迟滞了好几秒才点了接受。
　　类别:鸳鸯玉佩
　　名称：未命名（由制作者命名)
　　制作者：芦苇微微
　　微微:“其上次除要了四只神兽，还要了天山白玉和九天淬火，还有以前收集的一些东西，就做了这个…你之前的玉佩也很顶尖了，我就是想试试能不能做出更好的来”
　　结果，真的给她人品很好的做出一件珍品来。
　　微微:“我运气不错吧”
　　微微紧张地敲着字，话分外多起来，好像多说一句，那种窘迫感就少一分似的
　　可是虽然很窘，再来一次的话，还是会用最大的力气把那句话说出来吧。
　　微篱:“是我运气不错”
　　微微脸烫了一下，不知道是心里有鬼还是怎么，总觉得她再普通的一句话，都彷佛蕴含着深意一般。
　　微微:“那就都不错好了”
　　彷佛感受到了电脑那边她的窘意，林篱微微一笑:“名字取何？”
　　“不知道”毫无浪漫细胞的理科生微微道:“你取好了，我没文艺细胞…”
　　林篱:“执子之手，与子偕老”
　　微微脸红中。
　　林篱:“有你真好”


第55章早去早回
　　在笔记本上，两人修长的手指才轻击右键，换上新的玉佩。
　　分别带在身上。
　　微篱有琼:执子之手
　　芦苇微微:与子偕老
　　林篱:“执子的手，漫漫的走”
　　微微再一次脸红中。
　　这回微微应了一声，就马上跑路了:“那个，我先下了，今天玩太累了，想早点睡觉”
　　微篱并不阻拦:“好，夫人辛苦”
　　微微:“……”
　　这个人……好像永远一语双关的样子，不知道在说她玩得辛苦还是做装备辛苦，微微囧囧的，留下一串点点点后，迅速的掉线了。
　　红影在山崖之上消失，时间一秒秒过去
　　玉佩淌着流光，玉佩在漆黑的发中，晶莹剔透，盈光流转，林篱望之出神。
　　忽然很想见到她。
　　此时的她，眉毛会微微扬着，眼睛会比平常更明亮，明明窘得很，偏要装成无所谓的样子，还会有一点点青涩，肯定美丽无比。
　　在另外一边，肖奈及其室友要毕业了:““不如斗地主？”
　　宿舍门“砰”的一声被暴力踢开，打破了一室迷思，随即，愚公的大嗓门惊讶的响起来:“不是吧，老三，你怎么回来得比我们还早！不是在“致一”？”
　　肖奈:“拿完东西回来了”
　　哇！
　　愚公一声怪叫，“你干吗了，居然想斗地主？”
　　“没什么”，肖奈随口说:“毕业了，玩一下”
　　“嚯嚯，先说好，最近我手气好，牌风贼顺，到时候你输了别赖账”愚公哗啦啦的拿出扑克牌。
　　肖奈不置可否地在桌边坐下。
　　……
　　一小时后。
　　肖奈把面前的牌一放:“对王，别赖账”
　　愚公泪汪汪。
　　猴子酒同情的拍拍他:“节哀，没想到今天老三和五弟请客，最后全是你买单”
　　“谁说我买单，夜还长着那。”愚公一拍桌子，“再来！老子要翻身！”
　　夜的确还长。
　　这个夜晚，滞留不走的大四生们将度过在校的最后一夜，低年级的学生们刚刚从考试中解脱，整个学校都显得躁动而欢乐，好多宿舍的灯火彻夜长明。
　　然而夜色终究淡去，明晨如约到来，愚公同学到底还是没翻身，心酸地背着八百顿饭的债务踏上了社会。
　　而微微，也将在傍晚，离开，回家过暑假。
　　丝丝:“微微，你的车票这么早啊”
　　晓玲和二喜合力提着微微的行李箱，送微微下楼。
　　微微:“是啊”
　　心不在焉地应着，微微从楼梯间的窗户往下看，绿树掩映中，林篱开车已经等在楼下了。
　　晓玲也跟着她探头，嘻嘻笑:“有个爸妈当教授的“男朋友”就是好啊，车能开到学校里来，不像我们还要拿着行李箱到到校门口去，麻烦死了”
　　“不然怎么叫多功能大神呢，不过微微”二喜说，“你这么早走，你家林篱不怒吗？”
　　应该不会…吧？
　　坐在车里，微微偷偷的察言观色，怎么看，林篱都是一副专注于开车的样子。妖孽清柔的侧脸没什么表情，但是显然也不会高兴就是了。
　　微微讪讪地奉上一直拿在手里的小塑料袋，里面是一盆小仙人掌:“这个给你”
　　林篱瞥了一眼:“新嫁妆？”
　　林篱肯定是不会放过嫁妆这个词，觉得昨天大概只是来不及发挥。
　　微微:“是我一直养的仙人掌，暑假照顾不到，所以，请你照看一下”
　　“哦”林篱淡淡应道:“让我睹物思人？”
　　当林篱中午吃饭的时候知道她晚上要走，觉得突然了点，可是，这也不怪她啊，没办法。
　　微微嘀咕:“我不是故意订这么早的，学校统一订票的时候，我还不认识你呢”
　　喂，不带这么别扭的！
　　事实面前，林篱也无话可说。
　　到了站台。
　　林篱:“我去买站台票”
　　微微:“不用了，自己来吧”
　　林篱:“行李箱重，夫人还是去坐会，等我回来”
　　微微:“嗯”
　　林篱从柜台上拿过找零和车票的时候，微微忽然倾身问售票员:“明后天去武汉的车票还有吗？”
　　售票员查也不查的说:“没有了，五天之内的票都没了”
　　意料之中的答案，可是因为林篱陡然看过来的眼神，却格外让人失落起来。
　　林篱唇边终于有了笑意，拉着她快步走出队伍，拿出手机，开始翻号码:“后天的机票怎么样？”
　　微微怔了一下才明白她的意思，连忙拦住:“不用了”
　　多留几天还是要走啊，刚刚会问其实只是一时冲动而已，冷静下来就觉得不妥了。
　　微微垂着脑袋说:“我跟爸爸说明早到家的”
　　气氛有点沉。
　　看着她把手机收回口袋，微微心里闷闷的。
　　然而……
　　林篱:“竟然你不愿，那就算了”
　　无奈啊，无以解忧，唯有玩笑。
　　微微:“额，不是的，我只是…只是…那个，我……”
　　林篱看着微微着急解释，但不知怎么解释，并且一脸无辜样，都是好笑。
　　叹口气，拉起她的手说:“开玩笑的，到家立刻打电话给我”并向候车厅走，林篱妥协了。
　　微微心里一松，连忙点头。
　　林篱:“早点买手机”
　　微微继续点头，信誓旦旦:“回家立刻买”
　　心底莫名的漾起一种心有灵犀的快乐。
　　一直送她到火车上，林篱刚刚把行李放好，列车员就提醒列车快开了。
　　“那你快走吧”微微也不知道此时该说些什么，只晓得叮嘱她，“记得照顾好仙人掌”
　　其实仙人掌放个把月不浇水也没事吧，可是昨晚收拾行李的时候，第一个闪过的念头就是要把它给林篱。
　　原因之一是注意到林篱办公室(和肖奈一个办公室，放了两张办公桌，方便交流)居然没盆仙人掌吸收辐射。
　　可是更深处的原因，自己也没深究的，大概真的是为那四个字吧。
　　睹物思人…
　　暑假，要两个月呢。
　　微微:“回去放在你办公桌的电脑旁边”
　　最好天天看的见。
　　林篱当然知道微微的想法。
　　但是。
　　她走之前就一直讲她的仙人掌？
　　如果就这样让她走了，她未免也太失败了。
　　轻盈的额头吻。
　　下一秒，克制守礼却又似乎带着无限压抑的，轻轻的落在她眼睫上，无视他人眼光。
　　不多留恋的离开，林篱望进她的眼睛:“早去早回”


第56章收买风波
　　帝都的暴热已经持续了好几天，即使到了傍晚，热度也一分都没有降下来。
　　会议一直开到六点才散，散会后。
　　愚公走到老三和五弟面前:“老三，五弟竟然有人收买我？”
　　肖奈略一沉吟。
　　肖奈:“他约你见面”
　　林篱:“那个甄姓公司？”
　　愚公一跳三尺远。
　　愚公:“我去，你们俩妖怪啊”
　　(手机哗哗声，响起了没电警告)
　　猴子酒:“只约你一个人”
　　愚公点点头，赶紧找插座充电。
　　愚公:“是啊，他们女秘书打我电话的，这不打的我们手机都没电了，特意强调单独，还让别告诉老三。那小语气嗲的，哥都要酥了。还说了很多拍我马屁的话，这啥节奏啊”
　　莫扎他:“我去，难道是想用美人计收买你”
　　愚公:“滚，哥是美人计能收买的吗”
　　在大家怀疑的目光下，愚公:“额…起码也要好几个才行”
　　莫扎他:“你这个禽兽！”
　　猴子酒:“正经点正经点，他们到底想干什么，挖角”
　　林篱点头。
　　肖奈:“他们公司有过这样的历史”
　　莫扎他:“好像是”
　　肖奈:“这次可能是想故技重施”
　　猴子酒:“整个团队被挖走那这小公司不就完了”
　　林篱:“嗯”
　　莫扎他:“那于半珊你答应了不？咱们可不能出卖老三和五弟啊”
　　愚公:“怎么可能答应，五弟上次以身设险的在车祸中救我一命，从那时起，我生是五弟的人，死是五弟的鬼，怎么可能出卖“致一”科技。而且我们已经有“风腾”支持，那个甄姓公司我都看不上”
　　猴子酒:“你想得美，五弟有五弟妹，你就算了”
　　众人大笑。
　　愚公愣。
　　……
　　微微来到武汉。
　　微微:“爸，你在火车站这么大的地方，是怎么找到我的啊”
　　贝爸:“我女儿那么漂亮，别人看哪里我女儿就在哪里喽”
　　微微:“爸，在我二十年如一日被你吹捧下，我还能这样谦虚低调，实在是不容易呀”
　　回到家里。
　　贝妈做了一桌子菜。
　　吃完洗碗。
　　微微:“爸，我不让你来接我就是怕妈做饭”
　　贝爸:“放心，明天爸爸就重掌大厨”
　　微微:“嗯”
　　贝妈:“你们父女俩在说我什么呢？”
　　贝爸:“哪有啊？说微微手机啊，她手机都丢那么久了”
　　微微:“嗯”
　　然后贝爸贝妈去上班了。
　　微微马上拿起电话打给林篱。
　　俩人聊了一会，突然贝妈回来了。
　　微微惊。
　　贝妈:“微微，你在和谁打电话啊？”
　　微微马上对电话说:“小阳啊，姐姐布置的任务要认真完成啊，有问题再问姐姐，姐姐先挂了啊”
　　林篱在另外一边差点失声大笑，忍住笑:“嗯，姐姐记得买手机”
　　微微呆。
　　贝妈:“就是那个你在学校家教的小阳啊”
　　听着贝妈说的微微下意识的“嗯”了一声。
　　但微微心里压根没听到贝妈说什么，因为还在想着刚刚林篱的那声“姐姐”，无奈又尬笑中。
　　微微向贝妈提买手机时，然后微微就被去家教啦。
　　宽敞豪华的别墅书房中，微微正在给一个初中小男孩讲题解答。
　　上星期微微回到家，还没跟父母亲热够呢，就被贝妈打发到这里给他厂领导的儿子做家教，顺便还驳回了微微要买手机的要求，说，到时候你用自己做家教赚的钱买吧。
　　微微想起来就忍不住一把心酸泪，早知道以前拿到奖学金不上缴了。
　　还好这个孩子很听话，并不难教。
　　雨总算停了，微微连忙告辞出门。
　　暴雨过后太阳还是不屈不挠的探出了脑袋，只是威力大大减弱，空气中带着雨后特有的清新和凉爽。迎着清凉的晚风，微微踩着自行车，戴着顶绿色草帽，穿过弯曲的街道，快速的往家里赶
　　今天有很重要的事情要做呢。
　　回到家吃完饭洗好碗，已经差不多七点了，微微跟父母打了个招呼就钻进了自己的卧室。
　　戴上耳机，打开电脑，登陆游戏，微篱有琼已经在线。
　　微微调整了下麦克风:“你上来多久了？今天下雨，我回来晚了”
　　微微用的是语聊。
　　以前在宿舍怕打扰到舍友，基本上都用打字交流，现在在家里当然不一样，怎么方便怎么来，反正她和父母的房间隔着客厅，门一锁他们什么都听不到。
　　林篱回答:“刚上”
　　微微:“嗯，你现在致一应该不忙吧”
　　林篱:“不忙”
　　微微:“哦，现在去结婚吗？”
　　微微所说的结婚当然不是指他们两个，而是指老虎神兽们。
　　林篱:“我想你一定很忙，所以你只看前三个字就好”
　　微微:“啊？”
　　脸红中。
　　但脸红归脸红，还是要给老虎神兽结婚。
　　首先，要有新房。
　　宠物也是有尊严的，光天化日之下洞房花烛，那是不干的，所以玩家要在自己的房子里给他们建设新房。这几天微微和林篱分工，微微带宝宝升级，林篱就负责买砖造房子。
　　其次，晚上八点以后才可以。
　　还是那句话，宠物也是有尊严的，白日宣淫那是不干的，一切都要在夜色中偷偷摸摸的进行。
　　满足这两个条件，好了，洞房可以开始了。
　　微微和微篱带着宠物去结了婚，等到八点，送它们入洞房。
　　据论坛上的玩家说，宠物们洞房的画面很猥琐，房子会一直摇晃，还有粉色的心不断的从屋顶冒出来。
　　然而微微却未有幸看到如此画面，因为才把宠物们关进去，系统就提醒她:“对不起，您的灵兽降世未满150小时，属于未成年灵兽，不能洞房”
　　这游戏还能更变态一点吗？都到结婚的等级了，居然不能洞房？系统又一次刷新了它的无耻度！


第57章“诈骗”信息
　　微微目瞪口呆了好一会。
　　问林篱:“你如果做倩女2，不会也这么变态吧？”
　　林篱:“不会”
　　林篱一口否认，过了几秒后，慢慢说:“你觉得我和肖奈”停顿一会，“就会这点程度…”
　　微微只有沉默。
　　再沉默。
　　微微不跟她聊了:“你忙你的吧，我带他们去混在线时间”
　　微微:“嗯，我自动跟随”
　　微微想反正微篱也是自动跟随，就“悄悄的”把微篱打倒，在电脑前傻笑。
　　林篱看着电脑的画面，失笑了起来。
　　这段日子都是这样，耳机戴着，想说就说几句，不想说就各做各事，往往她在和肖奈讨论事情，微微就在这边带宠物升级，看看电影什么的，偶尔还看看带回来的编程书。
　　有时候半小时不说话，也不会觉得尴尬。
　　在游戏里晃了一会，嘴馋的贝爸爸煮了一锅小水饺叫微微出去吃，微微在老妈痛心疾首的目光下吃得小肚撑撑的回卧室，顺便跟大神吹嘘了一下老爸手艺的美味，然后顺口问了下林篱晚上吃了什么。
　　林篱答曰:“泡面”
　　微微:“啊，就这个啊”
　　微篱:“嗯，刚刚从“致一”回来，家里没什么东西”
　　微微嘱咐了几句，然后找个小本本记下。
　　断断续续无主题的聊天一直持续到十一点，微微被看完电视的老妈赶上床。
　　可是躺在床上半天睡不着，于是又爬起来。
　　宁静的夜色中，漫天的星光下，微微趴在窗户上，轻轻哼着歌，顺便，看看月亮。
　　后闲的无聊登上游戏看看自己的小老虎，发现林篱仍然在线，想想也许是挂着号，但还是试探着发了条短信:“Hi”
　　突然一声信息响，林篱看向电脑。
　　林篱一看是微微的，以为有事，立马回信:“？”
　　微微:“还在？不睡”
　　林篱失笑着:“微微，你不也没睡”
　　微微尴尬了:“…你先回答”
　　林篱想了想道:“失眠”
　　其实林篱在赶制明日开会用的策划书。
　　微微惊讶:“不会吧”
　　林篱:“当然会，微微，你知道睡眠的拼音是什么嘛”
　　微微疑惑，她一个高材生会不知道这个，为什么会来问自己，但还是回答:“shuimian”
　　林篱:“那失眠的拼音又是什么？”
　　微微:“shimian”
　　林篱:“所以啊”
　　微微疑惑了:“所以什么，它们有什么不同”
　　林篱:“因为少了U啊”
　　微微脸红了。
　　但这只不过是盛夏里再平常不过的一天，就连那满满的满足和快乐，都是因为林篱对微微的一言一行。
　　月底的时候，微篱爸和微微妈终于迎来了小老虎的出生，不过这个小老虎却先天不良，属性奇差。
　　虽然说神兽和神兽不一定生出神兽，但是差到这地步也实属罕见了。
　　大概这就叫物极必反吧。
　　不少玩家生出垃圾宝宝都是直接扔掉，微微却舍不得，找了不少灵丹妙药后天补救，终于把属性弄上去了一点。
　　又过了几天，微微家教做满了一个月。因为天天跑来跑去而有点被晒黑的微微拿到了2000块钱工资，立即跑上街买了个手机。
　　微微买手机很有效率
　　牌子不用选，林篱那个。
　　型号不用选，也她那个。
　　颜色嘛，林篱的是玫金色，她也选了玫金色。
　　嗯，她绝对没有弄什么情侣机的意思！只是…信赖林篱的眼光而已，对，只是这样。
　　回家的路上微微一直在想给大神发什么信息，这可是她新手机的首发啊，一定要很有意义才行。
　　到家的时候灵光一闪，微微发了这样一条消息过去：“香港归氏集团二十周年，真情回报社会，举办抽奖活动，您的号码被抽中三等奖，奖品笔记本电脑一台，缴纳税款和手续费一千元后，我们将把奖品快递给您”
　　这种脑残型诈骗短信二喜每收到一条就要在宿舍朗诵一番，微微听多了，打起来都不用大脑思考。
　　为了力求逼真，微微还翻出了自己的银/行卡，依样画葫芦的把账号打了上去。
　　打完短信，欣赏两遍，微微得意的把短信发出去。
　　嘿嘿，林篱肯定把这条短信当垃圾短信删掉吧，到晚上再告诉她是她发的，她的反应肯定很有趣，谁叫她老是捉弄自己，自己也来捉弄一下她。
　　这种短信想当然的没人会回复，微微发完短信就去吃饭了，一边吃一边想待会见到她要怎么指责她——我给你发短信你竟然不理我！太过分了，哼。
　　微微想着就觉得很开心。
　　但在另外一边接到短信的林篱看到失笑了，选择截屏保存，并汇款。
　　于是，正吃着饭，手机短信铃却响起来，微微的手机号码还没广而告之呢，谁会发消息给她，微微好奇的去看。
　　这是啥？
　　打开。
　　短信内容:“贝微微小姐，您好！林篱通过网银给您的银/行卡汇入1000元”
　　微微傻眼了。
　　顾不得父母诧异的目光，微微拿着手机躲回房间打电话。
　　电话很快被接起，微微第一句话就说:“你居然真的给我汇款啊，是骗你的啊”
　　微微真是囧死了。
　　那边林篱低笑，缓缓地说:“知道是你骗我的”
　　微微被他说得心中一颤，一时竟说不出话来，好半天才问:“你怎么知道是我？”
　　林篱不知怎么回答，总不如说你在电视上面也这样做吧，于是就会回答道:“查了手机归属地，正好和你一个城市”
　　呃…
　　微微:“你每次收到诈骗短信都查地址？”
　　这是啥爱好啊。
　　林篱:“不是，只是你给的银行账号很眼熟，然后才查了下。微微，你骗术不到家，汇款连户名都不写”
　　林篱颇有闲心的指点她。
　　微微囧了。
　　原来破绽在这里，可是那卡也只是有次在学校取钱，在他面前拿出过一次吧，居然这样她就有印象了？
　　太厉害了吧！
　　微微:“你知道是我，还汇款…”
　　林篱:“买机票吧”
　　微微愣住。
　　林篱:“微微，你今天好怪啊”
　　微微:“啊？哪里怪”
　　林篱:“怪可爱的…”
　　微微:“……（娇羞）”
　　林篱:“我今天也很怪喔”
　　微微:“啊？你哪儿怪？”
　　林篱:“怪喜欢你的”
　　微微脸红中，稍后收到了一条林篱的短信:“MgZnSo4==MgSo4Zn”
　　微微:“？”
　　林篱:“你的“镁”夺走了我的“锌””
　　微微呆。
　　电话那端的帝都，办公室里，林篱靠在椅背上，目光柔和:“微微，静静的坐，遥遥的想”


第58章私奔变公演
　　微微就以去帝都实习为理由，踏上了回校的路途。
　　这次回来她并没有跟林篱讲，有心给她一个惊喜，也许是惊吓也说不定？
　　不过是不可能的啦，因为林篱是知道的，并且还在那里恭侯多时了。
　　而微微想象着林篱可能有的反应，在大巴上笑着走了神。
　　旁边的乘客被吓到了，这姑娘一笑一笑的，好吓人啊…什么啊，人家微微明明很好看，没眼光→_→
　　大巴开了大半个小时到达终点站。
　　再坐出租车，微微到达“致一”科技所在的大楼时，已经快上午十点了。
　　也许是周末休假的缘故，大楼里没有多少人走动，显得很空旷。
　　但是，连电梯都要休假就太过分了吧。
　　微微看着电梯前竖着的写着“维修中”的牌子，无奈地拖着行李箱开始爬楼梯。
　　然后等她到“致一”科技门口，却听“叮”的一声，旁边的电梯门居然开了，有一女二男从电梯里走出来…
　　电梯…。
　　居然好了？
　　微微擦着汗，很有冲过去踹它几脚的冲动。
　　就在这时，“致一”科技的玻璃门也被打开了，一个男的走了出来，竟正是愚公。
　　无论何时漂亮的人总是最吸引人眼球，愚公一走出来，第一眼看到的不是正前方的一女二男，而是站在一边的贝微微。
　　愚公简直怀疑自己的眼睛出了错，惊讶地瞪着眼珠子上下打量微微。
　　微微其实比他还惊讶，尴尬地朝他小小地举了下爪子算是招呼。
　　愚公张了张嘴，没发出声音。
　　他总算没忘记正事，把眼睛从微微身上移开，上前几步跟电梯里走出来的女子握手:“方总监，欢迎欢迎，大热的天，让你们跑过来真是辛苦了，我是小于，哈哈”
　　被称为“方总监”的女子大约二十七八的样子，穿着条纹汗衫短裙，系着金属色宽腰带，全身上下待着一种独特的时尚感。她笑着跟愚公握手:“您好”
　　愚公:“肖总和林副总本来要亲自出来迎接，不巧正好有电话，两人商讨着…”
　　“是我们来的不是时候”，方总监笑着说:“实在是今天场景音乐的效果出来，急着想让你们听一下，你们肖总和林副总在这方面是行家，还要请他们指点”
　　微微听他们在一旁客套，越听越想哀号。
　　搞什么啊，林篱不是说今天这种时刻，一般没什么人在公司吗？所以她才敢直接跑到她公司来啊，现在是怎么回事？不仅愚公在，这几个人好像也是来找肖奈和林篱的…
　　要不她现在溜走算了，晚上再跟林篱联系好了。
　　然而微微还没来得及行动…
　　方总监目光复杂地落在微微身上:“这位也是贵公司的员工？”
　　愚公摸了摸下巴说:“哈哈，这是我们公司员工的家眷”
　　一时间几双眼睛一齐向微微看来。
　　众目睽睽下。
　　微微拖着行李箱，陡然产生了一种私奔被抓的错觉。
　　愚公拉开玻璃门，招呼着方总监等人进去，然后朝微微招手:“请，请，大家里面请”
　　微微忧郁一下，拖着行李箱跟上。
　　“致一”科技和微微上次来的模样差不多(只有肖奈、林篱和微微)，不过里面多了个愚公和刚来的一女二男。
　　愚公招呼着客人的同时也不忘八卦，悄悄落后几步，嘿嘿地小声说:“五弟妹你这是私奔呢？”
　　微微有气无力地反驳:“不是私奔，我这明明就是公演”
　　愚公乐了，神神秘秘地说:“你这演出时间也太巧了，简直给人当头一棒啊”
　　微微不解，狐疑地看着他，愚公正要说更多，微微眼睛却突然往另一侧看去。
　　办公室那端，林篱看到微微到来，便走出办公室，目光灼然地向微微那边射去。
　　黑眸幽深，与微微视线相接。
　　微微已经一个多月没看见她了，骤然心跳如擂鼓。
　　林篱脚下只是一缓，然后在肖奈耳边说了几句，便随即行走如常，转眼已经到了微微面前眼前。
　　肖奈则走到方总监那，方总监上前一步，伸手:“肖总”
　　肖奈与她一握，彬彬有礼:“方总监，怠慢了”
　　方总监:“哪里，是我们唐突了”
　　肖奈微微笑了一下，又客套了两句，眼睛看向林篱和贝微微那边。然后又与愚公立刻招呼方总监等人。
　　愚公:“方总监这边请，我们公司会议室的音响设备最好，不如到会议室听听效果”
　　肖奈和愚公带着人走向会议室。
　　林篱则来到微微身边，拿过微微手里的行李箱，语调平静地说:“跟我来”
　　微微想着，根本…就没有惊到她嘛。
　　微微私奔变公演，热情已经受到了打击，但林篱早就知道，所以完完全全神色如常。
　　微微心里原本擂着的小鼓也慢慢收了回去。
　　林篱此刻的步伐都比平常快许多。
　　微微想着，会不会急着把她安顿好，好去招待客人呢？
　　虽然这是争取的做法，但是…好歹欢迎一下她嘛，没有实际行动欢迎，口头欢迎也行啊T_T。


第59章“行动”欢迎
　　微微幽幽怨怨地跟在林篱后面，林篱打开办公室的门，稍稍侧身让她先行。
　　微微篶篶地走进去。
　　“咔嗒”
　　身后传来门被关上的声音。
　　微微下意识地回头，却觉腰间一紧，灼热的手掌像烙铁一样牢牢抓住了她的腰，炽热的气息从身后贴近，然后身体不知怎么地一转，微微就被林篱按在了门板上了。
　　行李箱“砰”地一声倒在了脚边。
　　林篱俯下身，长腿逼近，低下头狠狠地压住了她的唇。
　　起初只是唇瓣被用力地吸吮摩擦，渐渐地，对方似乎不满足了，开始向里面侵入。
　　“唔…”
　　没过一会，林篱把微微攻沦陷了，微微慢慢的开始回应着。
　　“唔…”
　　不久，林篱感觉微微有点喘息不过来了，微微感觉林篱的气息仿佛通过口腔传到了四肢百骸，抽走了自己全身的力气。
　　不知又过了多久，混沌中好像听见敲门的声音，依稀听见有人说:“林副总，人家要走了，也要送送人家吧”
　　……
　　这个贼兮兮的声音，是愚公吗？
　　林篱自然听到了这个声音，但丝毫没什么反应。
　　而微微脑中掠过一丝清醒，想到有人就站在着薄薄的门板外，顿时羞窘不安，下意识地退避闪躲，可身上的人好像要惩罚她的分心似的，更加猛烈地侵占起来。
　　门外的人似乎走开了。
　　在微微觉得自己再也承受不住的时候。
　　林篱才放过她。
　　可微微的脑子却依然没有思考的力气。
　　林篱的手掌稍稍放松对她的钳制，随即又自发地抱住了微微的腰…
　　啊！
　　待到微微反应过来自己干了什么的时候，简直羞愧难当，反射性地就想解释:“飞机，飞机上的东西太难吃了…”
　　话说到一半，微微及时地刹住了车。还好，及时清醒过来，没把话说完，要是接下去说自己没吃饱所以没力气，就算林篱不笑她，她也会去上吊的。
　　微微全身无力，说话声音极小。
　　林篱听着好笑，但像连半句都没听到似的，灼热的气息在她颈间流连着不动。
　　然后又在微微的脖子上亲了一下。
　　微微没想到还有，呆住。
　　片刻之后，林篱终于稍稍退开了一些，蕴满波光的黑眸近在咫尺地凝视她，又在她的额头亲吻:“等我”
　　林篱整理衣服出去了。
　　门关上，微微根本没力气走到沙发上去坐，沿着门板滑坐在地板上，抱着膝盖，一会儿脸红耳热，一会儿魂不守舍，一会儿又懊恼纠结…
　　这样一会儿那样一会儿的，等到微微终于从四肢无力头脑缺氧的状态中解脱出来，时间已经过去很久了。
　　微微一下子就爬了起来。怎么可以真的蹲在这里等她，那也太听话了吧！不行！还是赶快跑掉算了。
　　可是真的走到公司门口，她又停住了。
　　这样跑了算什么事啊。这种事情，这种事情其实很正常的吧，她都曾经暗暗想过啊…
　　就是发生得太突然了她一点准备都没有，反应得很像傻瓜。
　　如果就这样跑了的话，会不会显得太大惊小怪更像傻瓜呢…
　　微微站在公司的门口东想西想，走也不走，会也不是，都快憋死了。
　　就在进退两难间，微微不用抉择了。
　　因为送客完了，肖奈、于半珊和林篱回来了。
　　林篱站在门口看着微微正提着行李箱来回走动，明白了她要干什么，而这时微微也看到了林篱，后悔着自己刚刚怎么没有马上走，尴尬了。
　　肖奈看了一眼于半珊，于半珊立马会意，就跟着肖奈去了会议室。
　　办公室留给林篱和微微啊。
　　林篱拎着一个塑料袋走到微微面前，微微无奈啊，这个算是预备逃跑被捉了嘛T_T。
　　林篱看着她:“你要走？”
　　微微愣了一下，连忙摇头。
　　林篱一言未发，向办公室走了去。
　　想跑就想跑，还没借口，这么没诚意。
　　刚刚微微还左右为难，是要走，还是留
　　但是看着林篱不理自己，微微突然觉得不能走了。
　　就拉着行李箱跟在林篱后面，进了办公室。
　　微微进去看着林篱坐在沙发上，随手拿起一本书看了起来。
　　微微此时很无奈了，林篱生气了？不会吧，这个怎么办啊？
　　就在微微哭诉无奈时，“牛肉饭”，林篱把塑料袋递给她。
　　牛肉饭…
　　林篱:“你不是说飞机上东西难吃，看你刚刚那样没吃什么吧”
　　“我…你，嗯”原本想说才不是因为你想才那样，但是憋着没说。
　　于是道:“你不生气了？”
　　“什么时候生气了？”林篱抬着头看着微微，拍了拍沙发示意微微。
　　微微见她可能刚刚又在“耍”自己了，但还是乖乖坐下，吃着那份牛肉饭。
　　就在微微吃着正起劲，林篱的一句话差点没让微微喷饭。
　　林篱:“微微，你刚刚是不是害羞了？”
　　微微愣。
　　林篱的嘴角微微扬起。


第60章要“贿赂”
　　吃完，林篱就开车送微微去晓玲家。
　　以贝微微的风格，当然不会打无准备之仗，来之前什么都考虑好了。
　　首先要搞定的就是住宿。
　　放假前微微没有申请留宿，学校是不能住的，幸好晓玲小富婆在学校附近有房子，可以借给她住，钥匙前几天已经快递给了她。
　　在路上，林篱知道微微应该打算不能再和自己说话了，应该指不定自己还会说出什么让她“愣愣的”。
　　到晓玲的空房子后，林篱看到微微开门后，赶紧放下行李箱，根本不给自己说话的时间，微微迅速地踮起脚，把一顶刚刚在车上做好的纸帽子戴在了她的头上，然后把她推进厨房，塞给她一块抹布。
　　林篱无奈的笑了。
　　微微:“你打扫厨房，不弄好不要出来”
　　微微看到林篱进厨房后，顿时觉得舒坦了许多，就开始去自己的卧室看了看准备干些什么，想到后就跑到卧室整理床铺了。
　　林篱被微微推到厨房后就知道微微的小心思，怕是害羞了，摇头一笑，抹布在手，环顾厨房，开始清理杂物。
　　微微收拾时想着:好像踩到林篱尾巴了啊，是哄还是不哄，或者再踩一下？她这副气呼呼被惹毛的样子实在是有趣。
　　一直快到中午十二点，房子才打扫出可以住人的模样。
　　这时的林篱也提着垃圾袋从客房里出来。
　　之前她把厨房打扫完毕后，又被微微打发去整理客房了。
　　两间房屋整理下来，林篱脸上也无奈地落了几道灰，微微做的纸帽子也略略斜在了一边。
　　微微看着她，想了想，都这样了还遮挡不住她的妖孽，真是妖精，不能让她去祸害别人，对，我要“舍小我，为大我”。
　　但是现在看着她，忍不住扑哧一声笑了出来，心里原本有的一丁点别扭也随着笑声完全地散去了。
　　林篱也很无奈啊，谁叫自己刚刚欺负别人，现在也要被别人“嘲笑”了。
　　林篱又被微微推进了卫生间:“你去洗洗吧，一会儿我请你去吃午饭”
　　微微打扫得累了，胃口大开，很有气势地在餐桌上扫打个。
　　吃得饱饱地出店，刚走到店门口，却见外面乌云压顶雷声滚滚，很快“哗”的一声就下起暴雨来。
　　只好在店里等雨停了再回去。
　　暴雨并没有下多久，十几分钟就停了，却把一整天的炎热一扫而空。
　　走在路上，林篱牵着微微，只觉得浑身清爽，空气都分外清新起来。
　　林篱抬头看了看天空，忽然笑了一下。
　　微微自觉今天做了很多囧事，就怀疑她是在笑她，晃了一下她的手:“你笑什么？”
　　林篱转眸看她，眼中笑意加深:“没什么，就是觉得，你若来到，便是晴天”
　　喂！不要这么煽情好不好！
　　微微脸红心跳地瞪着她，可是严重水波荡漾，哪里像瞪人，分明是勾引，林篱忍不住，低头在她唇上吻了一下。
　　微微立刻觉得，刚刚远去的雷声又回来了。这，这是在街上啊，晕，被人看到怎么办。
　　正想着“被人看到”的问题，微微就觉得有人在看她。
　　下意识地一扭头，看见两个一模一样的四五岁左右的小萝莉，梳着羊角辫，咬着手指头，正闪着好奇的大眼睛，一眨不眨地看着她们。
　　神啊！
　　微微暗暗呻/吟一声，拉着林篱就狂奔。
　　林篱这辈子从来没这么没形象地被人拉着奔跑过，简直哭笑不得。
　　林篱:“微微”
　　微微:“快走啦”
　　狂奔了一阵后，微微跑不动了，还是没有放开林篱的手，气喘吁吁地老牛状拖着她，拖到一块干净的没有被雨水打湿的草坪，微微才松开她的手，瘫坐在草坪上，不动了。
　　林篱走到她身边坐下。
　　一时间两人都没有说话。
　　雷雨过后的午风送来草木的淡香，气息清雅得让人沉醉，但或许，更多的是来自身边的人的气息吧。
　　微微坐在她身边，发现自己竟然有再靠近她一点的冲动，连忙别过头，去拨弄身边的小草去了。
　　过了一会，想起来问她:“你怎么不问我为什么忽然过来啊？”
　　需要问吗？林篱用眼神质疑。
　　不要这么自恋好不好，快问！
　　微微用目光逼迫。
　　林篱从善如流:“好，微微你怎么忽然过来？”
　　微微满意地回答:“我过来实习的，你不是“招安”我了嘛”
　　林篱正经地说:“有嘛？什么时候？”
　　“我…你，你明明说了……”微微捡了两根小草砸他:“你到底想怎么样”
　　林篱沉吟一下:“贿赂我？”
　　不带这么无耻的吧！
　　但是人在屋檐下，微微不得不低头:“那我一会请你喝个下午茶？”
　　林篱很正人君子地拒绝:“不好意思，除了夫人的美色，我不接受其它贿赂”
　　微微愣。
　　于是乎。
　　……
　　不管过程如何。
　　然后，明天一早，林篱就出现在晓玲家楼下，接微微去公司。
　　微微今天穿了一件白衬衫，底下配黑裙子，说起来很职业，其实并非那样，也有些小装饰。
　　看起来既可爱又端庄。
　　凑巧的是，林篱今天竟然也穿着简单的T恤衫配黑色牛仔裤，两人并排走在一起，宛如刻意穿了闺(情)蜜(侣)装一般，朝气而又清爽，引得路人频频注目。
　　因为晓玲家离公司并不远，所以两人是走着去的，林篱牵着微微的手，而微微一路上雀跃又紧张:“我去了以后做什么啊？”
　　林篱:“你喜欢做什么？”
　　微微:“呃，不知道，反正不要没事干就好了”
　　傻坐的话会很尴尬的。
　　林篱思索了下说:“我先带你去公司，到公司后，我叫愚公带你在公司先闲逛下”
　　微微点头“嗯”着。
　　她毕竟还只是学生一枚，完全不清楚公司流程，林篱说什么就是什么了。
　　快到公司的时候，微微想起来说:“一会儿你先进去吧，我自己去找愚公好了”
　　林篱低头看她:“为什么？”
　　微微把她的新口头禅搬出来:“不为什么啊！”
　　不过，微微的分兵计划很快就流产了。
　　在距离公司大楼一百米左右的地方，微微正打算和林篱分道扬镳，一个戴着黑框眼镜、钉着耳钉、服饰很后现代的小青年从她们身边跑过了。
　　跑过十几米后小青年又扭头跑回来，视线在微微和林篱之间不停地来回，一副惊诧的模样，又跑走了。
　　然后“致一”科技就都知道有实习生要来。


第61章“闲逛”致一
　　林篱虽然把微微带到了公司，但是她并没有空闲陪她熟悉整个公司的环境，一到公司便被肖奈叫走了。
　　反正微微身上已经敲了一个“林篱所有”的隐形章，她很放心的。
　　相对比较清闲的愚公成为新手村村长，接手了带新人的任务。
　　愚公在众人嫉妒的视线下得意地带着微微往测试部走去，边走边给她介绍致一科技的情况。
　　“美术部是那块”愚公点了点东边，“他们人最多，也最变态，五弟妹你千万别靠近他们，最近他们在抓青楼NPC原型，我都成了老鸨“如花”的NPC，五弟妹你千万要小心”
　　微微无比坚定地:“我一定远离他们！”
　　又走了几步，愚公说:“那边就是策划部了，主策划就是你未来大舅子，就是你老公哥哥”
　　微微被“老公”两个字寒到了，不由用眼神默默地朝愚公飞了两把小刀子。
　　愚公脸皮厚，恍然不觉，指了指西边那块说:“程序部在那，有我们公司三大神手”
　　神手？
　　微微眼睛闪闪地:“林篱？肖奈？”
　　“他俩不算”愚公挥挥手。
　　微微顺着他的目光看去。
　　愚公说:“著名的黑客KO、有厌女症的阿爽和小白脸美人郝眉”
　　实在很难想象啊。
　　这么多高手！
　　微微说:“那就是著名黑客KO啊？”
　　愚公:“嗯，厉害吧，你老公和大舅子弄来的”
　　微微又被“老公”两个字寒到了，不由再用眼神默默地朝愚公飞了两把小刀子，愚公脸皮厚，又没感觉到。
　　愚公又说:“要不要我跟你讲一讲过程”
　　微微:“行”
　　愚公:“公司传言是这样的…”
　　KO在得知郝眉吐槽公司程序员少，工作的很累之后，觉得自己可以帮他，于是乎…
　　某天上班的时候，美人师兄发现自己电脑被入侵，对方把自己的电脑屏幕由女神相换成了一座寺庙…
　　再于是乎…
　　一日夜晚，林篱与肖奈在公司讨论游戏方案，刚讨论完，准备收拾东西离开办公室。
　　肖奈手机忽然响了。
　　肖奈和林篱就顿了一会，因为来电显示为“未知”。
　　林篱想了想，差不多知道是谁了？
　　但没告诉肖奈，知道肖奈会将他拿下，况且还有郝眉在，他不会走的。
　　肖奈接起电话。
　　KO:“你好，肖奈”
　　肖奈:“你是？”
　　KO:“我们前天交过手(在郝眉电脑屏幕被换那天)”
　　肖奈了然的扬眉:“久仰大名，原来是你”
　　KO:“你难道不奇怪我为什么会有你的电话号码？”
　　肖奈:“并不奇怪，就好像你虽然使用了号码屏蔽软件，但我也可以找出你的号码”
　　KO:“是嘛，那试试，我给你半个小时”
　　KO挂断了电话。
　　肖奈:“是上次那个人”
　　林篱:“那就找出他的号码，是个人才，可以运用”
　　肖奈:“哦，如何用？”
　　林篱:“著名黑客KO，人才一个，不能浪费，我们公司程序员人员好像不多”
　　肖奈明白了林篱的想法。
　　肖奈打开电脑，输入指令。
　　时光飞逝。
　　肖奈与林篱坐在办公桌上悠闲的喝着茶，闭目养神。
　　KO的电话又来了。
　　KO:“你输了，我等你一个小时了”
　　肖奈:“五分钟就搞定”
　　KO:“五分钟，你黑掉了移动？”
　　肖奈:“不，我打电话给移动说接到不明电话骚扰，移动服务不错”
　　大排档旁边小黑屋，KO的身影僵硬。
　　KO:“那你为什么不打过来”
　　肖奈:“我想等电话的人应该更着急”
　　那边久久没有回答。
　　肖奈笑了一下:“KO是著名独行侠的黑客，这样三番四次上门，目的何在，我很好奇”
　　林篱在一旁想道:目的何在？郝眉啊！
　　KO:“0点，黑客大赛，有没有兴趣？”
　　肖奈:“什么意思？”
　　KO:“你赢了，我免费上门为你工作一年，我相信你公司应该缺程序员”
　　肖奈刚刚听了林篱说的话，觉得有道理:“行”
　　接完电话后，肖奈与林篱说:“晚上0点”
　　林篱:“你一定会赢”
　　肖奈:“嗯”
　　后肖奈赢了，KO来到“致一”科技工作。
　　免费？不！工资打郝眉账户上。
　　……
　　微微:“哦”
　　微微想到没想到林篱眼光不错啊，著名黑客KO都被挖过来了。
　　“哦，对了”愚公忽然想起什么说，“在公司你也可以叫我愚公，大家都是这么喊的，不过郝眉你就不要叫他莫扎他了”
　　微微:“那叫他什么？”总不会叫“好美”吧…
　　愚公淡然地说:“江湖人称眉哥”
　　微微:“……”
　　愚公:“怎么了？”
　　微微也淡然地说:“没什么”
　　微微继续跟随着愚公前行。
　　愚公郑重地叮嘱了一句:“对了，对行政部的人要客气，他们决定发给你的饭盒是三荤一素带饮料还是三素一荤没饮料”
　　微微严肃地点头表示记下了。
　　然后愚公就把微微交给了阿爽。
　　阿爽一开始并不认同微微，认为“女人搞IT，越搞越麻烦”(除了林篱，因为阿爽已见识过林篱的能力)，交给她一项无聊艰难的工作让她没完成不要来找他。
　　后微微完成，令阿爽改观，发现又是一个“林篱”。
　　后林篱把微微调到自己身边。
　　林篱撩撩微微的头发，打趣地说:“怎么，不愿？”
　　微微脸红中:“额，不是”
　　微微怎么可能不愿，怕是几乎迫不及待地想在她的世界里，加上属于自己的东西吧。
　　林篱:“那就行”


第62章蝶梦出现
　　午后的阳光透过落地窗。
　　洒在坐在床边木地板上的两个人。
　　微微:“我觉得家庭系统还可以加点东西，特别是家庭和家庭的互动方面”
　　微微坐在林篱身边，一边说着，一边在小本子上写写画画。
　　这本绿色封面的小本子是微微最近买的，上面写了许多对《倩女2》的零碎的想法。
　　作为一个资深玩家，微微的意见还是很有见地的，林篱在一旁仔细聆听。
　　林篱说“写个报告给我，我拿去与肖奈商讨下”
　　微微:“……”
　　林篱看着微微脸上有点气鼓鼓的，好像有点小生气，笑了起来，想着逗一下微微。
　　林篱目光炯炯的看着微微:“微微，你觉不觉得我有个优点”
　　微微想着有这样夸自己的嘛:“哼，没有”
　　林篱:“哦～我到觉得至少有一个啊”
　　微微疑惑林篱怎么可能就一个优点，怎么突然谦虚起来了:“哪个？”
　　林篱:“总结起来就是五个字而已”
　　微微又疑惑了:“是什么？”
　　林篱笑着回答:“会挑女朋友”
　　微微害羞了，真是的，天天这样逗自己，有那么好玩嘛。
　　有啊，哈哈哈～
　　于是微微轻轻地低头在她手腕上咬了一口。
　　林篱转过头，长臂一展，把某人拦腰抱了起来，顺势压在了地板上，以口还口，以牙还牙。
　　微微:“你…”
　　微微什么都来不及说，就被封口了。
　　微微:“唔…”
　　虽然这阵子微微已经被她抱着亲过搂着亲过坐在腿上亲过，但是按在地板上还是第一次，顿觉此乃小心脏不能承受之亲。
　　然而狭路相逢勇者胜，某人不仅武力值高，还很狡猾，微微抵抗无力，只能任人为所欲为了。
　　好几分钟后，林篱才放开她，却没有起身，温热的呼吸落在她颈间。
　　微微喘息着，眼光迷离了好一会才回神，忍不住怀疑:“你真的是第一次…呃，恋爱？”
　　一点都不像好不好！每次都被她…到没有招架之力。
　　林篱的声音有丝妖孽性:“不是…”
　　“啊”微微一激动推开林篱，林篱还没反应过来，便一屁股摔到了地上。
　　林篱双手撑着地板，坐了起来:“哎呦喂，谋杀亲夫啊”
　　微微委屈中:““我…我又不是故意的…明明…是…是你…那样，我才…”
　　林篱坐到沙发上，一言不发，脸朝着另一方，表示出一副“我生气了”的姿势。
　　微微欲哭无泪Q_Q，明明是她先欺负自己的。
　　微微然后慢慢的坐到林篱旁边，摇晃着林篱手臂，并向林篱道歉，林篱一言不发。
　　微微:“那…明明是你，突然那样一说，我才…那你，那个，也太熟练了，我…”
　　林篱看到微微那样的委屈样感到好笑，便转过头去，抚摸着微微头发鬓角“我还没说完，你反应太快”
　　微微:“啊，没说完？”
　　林篱:“我要说的是，不是…才怪”
　　微微:“啊？那你那个，那么熟练？”
　　微微呆。
　　“看到你就无师自通了啊”林篱慢慢靠近微微，并轻咬着她的耳垂。
　　于是林篱又与微微又无师自通了几次，中午休息的时间就过去了。
　　林篱准备行装，准备出发，微微跑进卫生间，看着镜子里的自己。
　　眸中带水…这个可以说是困的。
　　双颊飞红…这个可以说晒的。
　　可是脖子上的痕迹怎么办！
　　难道说蚊子叮的？！
　　那群明明很忙但却永远有时间调侃她的人，肯定不会放过机会的好不好，尤其还有愚公在！
　　微微郁闷的走出卫生间，林篱已经在换鞋了，低着头，漫不经心地问:“下午还去不去？”
　　今天虽然是周末，但公司里因为新一轮的目标，很多人都在加班，林篱自然要去。
　　微微一个实习生去不去倒无关紧要，于是微微甩头:“不去！”
　　林篱走了过去，从背后抱着微微，把头靠在微微肩膀上，忍着偷笑:“为什么啊”
　　微微:“都这样了，这么去啊”
　　微微委屈中。
　　林篱被微微的委屈破功了，笑了出来。
　　微微看到后，转身背对林篱:“哼”
　　林篱无奈安慰着。
　　后准备离去时，在额头亲了一下:“那你看家吧，别去晓玲那了”
　　“哦”微微看看外面热情的太阳，也不太想出门，不过在林篱走后，忍不住小声反抗一句:“…这里又不是我家”
　　微微现在所在的房子，并不是晓玲家，而是林篱自己在外面的房子(就在肖奈隔壁)。
　　经常白天微微就和林篱在这里，晚上林篱再把她送回去。
　　林篱走了，微微无所事事，跑回房间上网。
　　不去公司的话就有点无聊，微微在网上逛了一圈，想起小老虎已经好几天没喂了，就打开了《新倩女幽魂》。
　　没想到，在长安市场居然看到了久未出现的蝶梦未醒，她摆了个摊子，正在卖东西。
　　微微有点意外地发消息过去:“是蝶梦吗？”
　　应该没有把号卖给别人吧。
　　果然很快蝶梦回信:“是的”
　　微微:“好久没看到你了”
　　蝶梦:“工作太忙”
　　微微就与蝶梦聊了许多，然后一起打Boss，还有雷神妮妮。
　　本来三个人打这个副本应该是很轻松的，可是因为蝶梦频频失误，居然一度差点团灭。
　　蝶梦就说了些话苦笑。
　　雷神妮妮就与微微说了些蝶梦和战天下的事。
　　正说着，雷神妮妮突然不见了，几分钟后哇哇叫地爬上来:“晕，在家里就是不好，电信上网通的服务器不是卡就是掉，微微你那速度怎么样啊，你也是电信吧现在？”
　　微微:“没有，我回帝都了，是网通的”
　　雷神妮妮:“喔？这么早早回帝都啊？”
　　微微:“暑假实习啊”
　　雷神妮妮:“不要提实习T_T，我还没弄到章呢”
　　微微:“哦，这样啊”


第63章相约游泳
　　这几句话是在队伍频道里说的，所以蝶梦也能看到，一直没怎么讲话的蝶梦出声问:“微微你现在在帝都？”
　　微微:“嗯”
　　蝶梦没再说什么，打完副本，她忽然说:“微微你现在又空么？不如出来一起喝个下午茶吧”
　　微微对这个邀请十分意外，她向来不怎么热衷见网友的，但是现在蝶梦心情不好，她要是拒绝的话，似乎有点雪上加霜的感觉。
　　不由有些犹豫起来，这时雷神妮妮发私聊信息来:“微微你就陪陪蝶梦吧，因为战天下还有帮里的事情，她心情不太好呢，你安慰下她”
　　想起蝶梦和战天下的那些事情，沉浸在自己快乐的小幸福中的微微不由有一丝心软，于是没再多想就答应了。
　　正跟蝶梦她们聊着，忽然，电脑屏幕上跳出来一个窗口，微微吓了一跳。
　　“微微”
　　窗口上浮现两个字。
　　微微犹豫的打字:“微篱？”
　　微篱:“嗯”
　　微微:“…你就不能用正常的聊天工具么？”
　　微篱:“这样方便”
　　微微:“…”
　　可是很吓人好不好。
　　微篱:“忽然想起来，亲戚的别墅空着”
　　微微:“啊？”
　　微篱:“她家有游泳池”
　　微微:“So？”
　　微篱:“要不要去游泳？”
　　微微飞快的回复:“要！”
　　微篱:“会游泳？”
　　“不会！”微微理直气壮的说，“但是我要旁观！”
　　旁观林篱游泳啊，她身材…妖孽…有料…
　　微微想象中。
　　微微流鼻血中。
　　微微拿纸擦鼻血中。
　　被林篱神出鬼没的一打岔，游戏里一时就没顾得上了，芦苇微微的任务定在那里一动不动，雷神妮妮喊了好几声。
　　雷神妮妮:“微微”…“微微？”…“微微微微…”
　　微微连忙说话，制止她的刷屏:“来了，刚刚有点事情”
　　雷神妮妮:“哦，我还以为你也卡了”
　　蝶梦问:“微微你是不是在帝都东？”
　　帝都东是大学比较集中的地方。
　　微微回答:“是”
　　蝶梦说:“那附近有一家叫“Red”的茶餐厅，如何？”
　　微微想了想，Red离庆大并不远，就答应了下来:“好的”
　　说好见面的时间地点，交换了手机号码，微微又打开微微那个窗口。
　　微微:“一会儿我要跟蝶梦未醒见个面”
　　林篱想了一会，知道这次不是“碧海潮声阁”大聚会，便没说什么，就回复:“嗯”
　　她虽然没说什么，但微微直觉她并不喜欢自己跟网友见面，于是解释说:“庆大附近的茶餐厅“Red”，只是喝个下午茶，不会很久的”
　　林篱说:“到时候我直接接你去游泳，对了，你把我的泳衣带上”
　　林篱的游泳衣…这种神奇的存在，微微想想就面红耳赤了，更不用说在柜子里翻了。
　　微微打开了林篱说的那个衣柜，完全不敢细看，随便拿了一件，飞快的塞进包包里，然后就出门去见蝶梦。
　　半个多小时后，微微到了“Red”。
　　蝶梦的短信里说自己是栗色长卷发，穿着墨绿色长裙……微微在“Red”里张望了一下，在窗边最里面的位子看到了她
　　微微举步向她走去。
　　蝶梦原本在看着窗外的景色出神，渐渐听到脚步声，眼角余光中似乎有一抹惑人的亮色向她走近，她下意识地一转头，便望进了一双明嫣莹亮的眼眸中。
　　那双眼眸的主人看到她，朝她浅浅绽放一个笑容，皓齿微露，那笑容如昙花初开，让人一下子觉得光芒大盛，艳不可挡。
　　蝶梦心中慢慢浮现一个想法，又觉得不太可能，然而那女孩儿真的停在了她的面前。蝶梦意外之下几近失神，呆了好一会才问:“…你是芦苇微微？”
　　微微点点头，在她对面坐下，笑着招呼说:“你好，蝶梦”
　　微微和蝶梦在“Red”坐到快五点才离开。
　　期间大部分时间是蝶梦在倾诉，微微在倾听。不过微微也明白，蝶梦心情不好，要的也只是倾听而已。
　　最后蝶梦还邀请微微共进晚餐，微微不好意思的拒绝了:“晚上要去游泳，游泳前好像不能吃东西的”
　　蝶梦了然:“和男朋友？”
　　微微点了下头，想到林篱，眼中不自觉的漾满了光芒。
　　“你这样的美女，男朋友肯定对你死心塌地、百依百顺的吧”蝶梦看着她，眼中有一丝羡慕。
　　微微怔了一下，想着明明是天天捉弄自己，还…
　　于是笑了一下，没说什么，低头喝了口茶。
　　和蝶梦分手后微微打电话给林篱。
　　微微:“我这边已经好了”
　　微篱:“嗯，我也和肖奈谈完了公司的事，正在路上”
　　微微正要挂电话，林篱忽然问:“你泳衣买了吗？”
　　微微:“……”
　　“等我一起去买？”林篱停顿一会道，“我看到你了…”
　　微微:“不用了！你先别，别过来，停车不方便，我，我自己去买！”
　　“Red”旁边就有个大超市，微微溜进去，随便买了个泳衣，当然是最保守的那种，下面还有裙边。
　　从超市付款出来，微微便看见林篱的车已经停在路边了。


第64章“帮派”聚会
　　关于游泳，微微想象中的画面是这样的，林篱穿着泳衣，那妖孽的身材，有前有后(说没前没后啊，那叫前凸/后翘，理科生没办法啊文采不好-_-||)，妖孽的身躯在碧波荡漾中一起一伏…
　　而她呢，就躺在泳池旁边的躺椅上，喝着饮料吹着小凉风看啊看，最好能带个相机…
　　然而，现实却是…
　　到了别墅，微微从包包里拿出她的泳衣，林篱接过，眉一挑。
　　林篱微微的邪魅一笑靠近着微微，在其耳边道“微微，没想到你喜欢这种款式”
　　微微呆。
　　等林篱去室内换了泳衣出来，微微才知道她说的这种款式。
　　竟然飘逸薄纱、引人遐想。
　　曼妙的曲线，少少布料裹不住火辣身材。
　　微微被这引人遐想的女色弄晕了头，在林篱说“你怎么不去换衣服”的时候，真的乖乖地去换上了刚刚买的泳衣。
　　还好出来的时候已经清醒了，抓了调大毛巾披在身上。
　　林篱已经在泳池里舒畅地游着，看到她出来，便游到池边，伸手。
　　林篱:“下来”
　　旱鸭子微微扯着毛巾宁死不跳水:“我不会”
　　林篱:“我教你”
　　然后微微有点跃跃欲试起来，便在泳池边坐下，把脚伸进了泳池，慢慢的下到游泳池。
　　林篱手把手教导微微。
　　(其实是手把手吃豆腐O(∩_∩)O)
　　然后微微累了便爬到游泳池旁坐下，看着林篱游泳，没多久，林篱来到她身边，手拉着微微脚，把她轻轻拉了下来，避免大力弄伤微微。
　　微微:“怎么了？”
　　微微好好休息着，突然下水。
　　林篱一只手揽着微微的要，另一只手，修长的手指滑过她的脸，停留在她的唇间。她的唇很漂亮，淡淡的颜色，让人想到‘适合接吻’这句话。
　　有时她吻她的时候会不自觉咬住它们，看它被咬得充血的样子，也看她惊慌失措的表情。
　　微微抬起她的脸迷惑着，林篱俯下身，漂亮的薄唇轻轻吮吻过她的唇。
　　林篱微微一笑，笑容艳丽双手撑在她的身体两侧，她吻着她的唇，柔声地说:“有你真好”
　　微微，纵然世间任我挑，我的选取仍为你。
　　微微已经喜欢上游泳了，但对某人以教学之名，行那个啥之实的行为还是坚决抵制的，然而她虽有抵死不从的决心，却没有相应的武力值。
　　虽然还经常一不小心就被色/诱，还回应了她…
　　于是林篱亲戚家的游泳池里就常常能看到林篱在游泳池边与微微行那个啥行为的身影…
　　直到某一天，蝶梦文:“微微，明晚有没有空？一起吃个饭吧”
　　“明天吗？”微微略一思索就答应了，“好的”
　　微微没告诉林篱，所以林篱未阻止住。
　　微微答应得这么爽快是想起上次“Red”是蝶梦请的，微微觉得自己应该回请一次。
　　所以第二天，微微站在蝶梦说的酒店门口，看着那华丽丽的装潢，微微不由有点忐忑。
　　不会钱不够吧。
　　不管了，大不了叫林篱来救场。
　　微微拿出手机发短信给蝶梦：我到了，你在哪里？
　　很快蝶梦回复：就菊轩
　　包厢里，蝶梦收起了手机:“她已经到了”
　　小雨青青不是很相信的问:“她真的是美女？有没有妖妖漂亮啊？”
　　几十分钟前，在这个由小雨妖妖提出的“碧海潮声阁”见面会以及和解会上，蝶梦“无意”地说出她拣到了芦苇微微的真人，还说她长得十分漂亮。
　　在座的出了战天下、小雨家族、真水无香，还有几个其它的帝都的玩家，大部分人都认识或知道芦苇微微，却都不是很相信芦苇微微是美女。
　　小雨家族的人更是不信，便起哄让蝶梦把芦苇微微约出来。
　　于是，蝶梦便假装去外面打了一通电话，事实上，为保万无一失，她昨天就约好了微微。
　　蝶梦听到小雨青青的问话，并没有立刻回答，吊足了大家的胃口后才道:“来了不就知道了”
　　蝶梦看着小雨妖妖，心中冷笑。
　　笑吧笑吧！一会儿看你还笑不笑得出来。
　　你知不知道，我很讨厌你。
　　马上，你的考验就来了。
　　你的爱情能通过考验吗？
　　通不过吧!
　　蝶梦一饮而尽！
　　众人嘻嘻哈哈地说着话，眼睛却不时地瞄向门口。过了一会，门打开了，众人不约而同地看过去，却看见了一张笑着的圆脸。这样也算美女？小雨青青正要嗤笑，才发现原来只是个服务员。
　　然后，才是一个女生在服务员身后走了进来。
　　那女生礼貌地朝她颔首，随着她的动作，几缕发丝滑落下来，极其引人遐思地落在她白皙细腻的颈间。待她转头，只见松松挽就的乌发衬着一张令人心跳不止的艳丽脸蛋，一双眼眸两若星辰。她眼中好像掠过了一丝诧异，长睫一动，眉目流转间，竟似有艳光流过。
　　蝶梦已经见过微微，可是这次她换了一身淡粉色V领系腰的印花裙，竟然又让她看呆了一会，过了一会才站起来招呼:“微微”
　　她这一声微微顿时把众人都惊醒了。众人之觉得走进来的这女孩子极美，一时竟没有把她和“芦苇微微”这四个字联系起来。现在被蝶梦一提醒，才意识到她就是芦苇微微。
　　她竟然是芦苇微微？
　　她怎么可能是芦苇微微！
　　如果她是芦苇微微，那所谓的江湖第一美人…
　　众人不约而同地看向小雨妖妖，几乎同时觉得淡了。
　　在这样夺魂摄魄的明艳面前，小雨妖妖的清纯漂亮顿时就显得太寡淡了。
　　而且…
　　身材真的差太多了。
　　于是大家又疑惑起来，如果这个女生是芦苇微微，那小雨妖妖怎么可能从她手上把真水无香抢走？
　　大家又心有灵犀的瞄向真水无香。
　　在座的男玩家们以己度人，都觉得真水无香的内在小灵魂恐怕已经在捶胸顿足了吧。


第65章尽早抽身
　　蝶梦一直在留意小雨妖妖和真水无香的反应，此刻满意的抿了下嘴，对服务员说:“服务员，在我旁边加个椅子”
　　然后又对微微说:“微微，这里坐”
　　微微点点头，移动脚步，神色如常，但是心里已经迅速的琢磨起眼前的情况来。
　　其实刚刚收到消息，蝶梦说在就菊轩包厢，微微已经察觉到一丝异样，但到底还是相信朋友没有多想，没想到一进来，却是这样的状况。
　　微微并不认识蝶梦以外的其它人，但是小雨妖妖的脸却还是有印象的，既然小雨妖妖在此，那么其它人的身份也不言而喻。
　　这大概是“碧海潮声阁”在帝都的玩家聚会吧。
　　却不知道为什么叫她来。
　　微微在蝶梦身边落座，众人的心才仿佛落回了原处，却仍然有一丝不真实感。小雨青青脱口问:“你是芦苇微微？”
　　她的嗓音有点尖锐，微微看她一眼，点头。
　　微微:“是的”
　　既来之，则安之，微微落落大方，向大家点头致意:“大家好，我是芦苇微微”
　　先是一阵静默，然后气氛猛地火暴起来，各自介绍了起来。
　　真水无香站起来叫服务员，又点了几瓶昂贵的红酒，气派地说:“今天我买单，大家放开随便吃”
　　“太贵了吧”
　　“真水你好有钱”
　　战天下笑说:“今天要不是真水请客，咱们哪能来这里吃，随便一道菜都是三位数”
　　小雨妖妖文雅地笑:“我提议的聚会呢，当然要他请客了”
　　蝶梦看她摆出女主人的架势，一则暗笑一则又不快，故意转向微微说:“微微你这条裙子真不错，好衬身材啊，多少钱买的？”
　　微微望了她一眼，淡淡地撇开视线说:“随便买的，忘记了”
　　蝶梦这一问，大家视线又凝聚到微微这边来，七嘴八舌地说话。
　　真水无香问:“芦苇微微，怎么称呼你？”
　　这大概是问真名，微微跟他不想很熟，便假装没听明白，说:“就叫我芦苇好了”
　　“微微我记得你也是学生哦，哪个学校的啊？”这句话是小雨青青问的，一看就想挑刺，暗示别人她是职业的女生。
　　提醒一下各位读者:微微的“缺点”(虽然是大学生但长的不像，微微长相美艳，绝对没法让人不往不良的地方想，微微自己也很懊恼啊)
　　微微向来很懂得保护自己避免麻烦，况且在这样复杂的情况下，她哪里会暴露自己的真实资料，于是略一思索，笑了下说:“我们学校的饭很好吃”
　　她这可是实话实说，庆大的饭她的确觉得不错。不过帝都大学生里却广泛地流传着一句话，庆大的牌子，北理的饭，北外的美女，北航的汉…
　　有人果然被误导了，说:“原本你是北理的，学什么的啊？”
　　前面一个问题微微忽略，只回答后面一个问题:“计算机”
　　“我也是北理计算机的啊！”忽然一个惊喜的声音插进来，又惊又喜地看着微微，可是说完这句话他又疑惑了，“可是我怎么没见过你？”
　　众人也都疑惑地看向微微。
　　哎呦我去，这么不巧？
　　微微心中暗囧，脸上却很镇定，正要说话，小雨青青蓦地嗤笑一声，口不择言地说:“听说现在有些职业的女人哦，很爱说自己是大学生的”
　　大家没想到她会说出这种话来，都错愕不已地愣住。
　　微微心中大怒，目光一凛，看着她直接斥道:“你一个女孩子，脑子里怎么会有这么肮脏的念头”
　　她本来就是盛极的容貌，此刻脸色一沉，竟然很有几分居高临下的气势，不要说被她逼视的小雨青青了，就连旁人都被她的气势镇住。
　　小雨青青被她一看，竟然心中一慌，眼睛下意识地躲开了。
　　微微多看她一眼都觉得厌恶，转头不慌不忙地问那个北理:“你是哪个分部的？”
　　微微会误导别人以为自己是北理的，是因为以前有次二喜去找北理计算机系的同学玩，她跟着一起去了，对北理计算机系比较了解。
　　那人回道:“泉山分部”
　　微微十分技巧地说:“大三你才能搬到本部吧？”
　　那人顿时恍然大悟了:“原本你是本部的学姐啊，怪不得没见过你，可是一点都看不出来你比我大”
　　微微笑了一笑，不再多言。
　　微微虽然长相美艳，目光却端正干净，绝对没法让人往不良的地方想。
　　众人本来就觉得小雨青青说话太没脑子，现在被微微如此一“解释”，更加觉得小雨青青太没家教，想法真是太肮脏了。
　　小雨青青的气焰完全被微微压制住了，心中虽然不甘，却也安分了不少，侧头跟小雨妖妖不知道在说什么。
　　大家被她搞了这么一出，气氛不由有点尴尬，蝶梦心中快意，适时地出来打圆场，才让室内重新热闹起来。
　　微微已经打定尽早抽身的主意，举止却不急躁，在他人时不时看过来的目光中，安然地吃了点东西。
　　窗外骤然闪过几道闪电，雷声响起，过了一会，竟淅淅沥沥地下起雨来，包厢里众人的注意力顿时被转移。
　　小雨绵绵:“最近怎么老是下雨”
　　真水无香:“没关系，反正马上我们去唱K，地方就在隔壁，打不到雨”


第66章我不介意
　　嘈杂的讨论声中，微微的手机铃声响起，从包里拿出来，果然是林篱的来电。因为微微坐在里面的位子，走出去显得太刻意，便直接接起。
　　林篱:“下雨了，我去接你”
　　“嗯”微微看看众人也都吃得差不多了，便说，“你现在过来吧”
　　林篱:“好”
　　林篱是知道地方的，是因为微微到后有给林篱发短信说可能找她救场(地方豪华，钱不够)，林篱没想到微微还是去了“碧海潮声阁”聚会，但没办法，人家已经到了，也不能叫她别进去，也就没说什么。
　　不知何时众人已经停下交谈，目光都停在了微微身上，那个北理的人好奇地问:“微微学姐，是你朋友？或是男朋友？”
　　微微大方地点了点头。
　　蝶梦看了真水无香和小雨妖妖的神色，急忙说:“微微你怎么急着走，这边完了我们打算去唱K，你也一起来吧”
　　旁边有人起哄:“是啊，让我们听听大美女的歌声”
　　战天下:“对啊，你男朋友也一起来嘛，我们可以看看”
　　“我唱歌很一般的”微微礼貌地笑了一下说，“而且晚上还有事情要做，不好意思了”
　　众人仍不死心，但微微去意坚定，客客气气地毫不动摇。很快大家便吃好了，真水无香豪爽地签了单，大家一起往外走。
　　林篱还没到，微微站在酒店门口等他。可是其它人居然也站在门口不走，嘻嘻哈哈地说要看看大美女的男朋友长什么样子。
　　微微心中虽然有些不快，但是这地方也不是她的，她也没法说什么。
　　小雨妖妖也站在门口没走，虽然她表现得只是随大流才站在这里，心里却也想看看芦苇微微的男朋友是什么样子。
　　想到真水无香这样长得帅又有钱的人还是很少见的，心中隐隐生出几分胜利的感觉。
　　雨越下越大了。
　　一辆轿车在雨帘中渐渐驶近，众人从微微的神色中判断出，这肯定就是她男朋友的车了，不由都兴奋起来。
　　小雨青青不屑地说:“这车也不怎么样嘛，没有真水的好耶，妖妖哦？”
　　小雨妖妖瞥了一眼微微，占有地挽住了真水无香的手。真水无香下意识地朝微微看去，却见她目光落在那车上，竟完全没有注意到这边，心下登时有点不是滋味起来。
　　夜色中，那车慢慢地停在了台阶下，车门打开，雨幕中一个清柔妖孽的清影撑着雨伞向酒店门口走来。
　　雨水冲刷下，行人不管打不打伞都有几分狼狈，急匆匆地走着。那身影走得也不慢，却偏偏给人一种安然徐行的感觉。一刹那间周围的人群仿佛都成了背景，她好像独自撑着伞，行走在水墨蜿蜒的画中。
　　渐渐地她走上台阶，眉目在灯光下清晰。林篱的眉目生得极好，此时霓虹映照，灯光勾勒，更是无一不秀致佳绝，让人心驰神往。
　　其它人惊呆了，原来是位女生，明白了微微的点头不是点男朋友，而是朋友，没想到美女的朋友更是美女。
　　(好吧，他们会错意了，微微点的就是男朋友，迂腐思想，女生就不能是男朋友啊→_→)
　　小雨家族等人到此刻已彻底呆住，完全被她的光华所慑。
　　微微十分不喜欢小雨家族她们的眼光，不等林篱走到身边，便向蝶梦等人告辞:“大家慢慢玩，我先走一步了”
　　蝶梦再度挽留说:“微微，不如叫上你朋友一起玩吧”
　　“不了”微微淡淡地一笑，意有所指地说:“她性格比较内向，不喜欢见生人(才不给你们多见林篱的机会和时间，林篱是我的，哼)”
　　她除了不给他们见林篱的机会，显然话中还有话，蝶梦知道，便说不出话来。
　　就这么一耽搁，林篱已经走到了她的身边，微微走入她的伞底。
　　林篱:“走吧”
　　林篱知道微微已经知蝶梦的心思了，不说什么，便领着微微往台阶下走去。
　　众人静默地看着她们的背影走远，眼看着雨伞下的一双丽影就要消失在雨幕中，小雨青青咬了咬嘴唇，突然大声喊道:“喂，你朋友在游戏里跟好几个男人结过婚，你知不知道啊？”
　　微微不可思议地停下脚步，匪夷所思地向她看去。她们并没有做太远，小雨青青的表情仍可尽收眼底，她的脸色已经有点扭曲，眼中射出一种几乎可以说是凶狠的光来。
　　小雨青青:“她在游戏里红杏出墙勾三搭四，风评很差的，这里的人都知道，那个美女，你可别被她骗了，早点和她绝交吧”
　　微微一直生活在很单纯的环境里，想小雨青青这般人品卑劣低下的人真是生平仅见，都不知道用什么词来形容。微微心中泛起一股恶心，目光变冷，正要开口，却被林篱拦住。
　　微微望向她，以为她要说出自己就是微篱有琼，不了却见她神色陡然落寞起来。她看着她，语气幽幽却又深情无悔般的说:“我不会在意这些”


第67章我会这样
　　车子已经开出去老远了，可是一想到小雨青青那惊讶的仿佛吃到苍蝇的表情，微微还是忍不住笑的肩头乱颤。
　　林篱知道小雨青青是想挑拨离间让自己甩了微微，也知道小雨青青对微微所做的事，所以打算要让她出个丑。
　　故微微看到后表示，自己不得不承认，在气死人不偿命的方面，林篱绝对比她强不只一点点。
　　林篱:“念念不忘心己碎，二人何时能相会，良无一点双人行，口一二字与走配，双目非林心相许，佳人伴尔吾心醉”
　　微微还未反应:“好好的，念什么诗”
　　林篱一脸平静地开车没回微微，后突然一句:“此时此刻，甚是想你”
　　微微:“啊？”
　　林篱：“想你”
　　微微脸红:“才离开一会”
　　林篱继续挑逗着：“不过你看，我说此时此刻，也没有说是哪时哪刻，所以大概是每时每刻了”
　　微微乐了一阵。
　　忽然想起刚刚的事，问林篱:“如果我真的红杏出墙，你真的不会介意？”
　　林篱回答的轻描淡写:“大不了我也去啊”
　　微微怒道:“你敢”
　　林篱将车停到路旁，牵着微微的手:“不敢”
　　微微再次疑问道:“那你会怎样？”
　　林篱边说便向微微靠近:“我会…”
　　柔软的唇轻轻地印上微微的唇上。
　　试探的轻触，温柔的摩挲，辗转流连，轻柔吮吸，一边奈心的等待着她的反应。
　　微微感觉到她的气息近在咫尺，异样的酥麻瞬间蔓延而至，让她的心弦颤动不已。
　　林篱纤臂自她腰侧穿过，紧紧扣在一起，感官中充满了幸福，微启朱唇，微微青涩回应。
　　清风动容，缠绵着加深了这个吻。手轻抚着她的腰间。即使隔着衣服，微微也感觉到了她手间的灼热，朦胧中，她的俏脸更烧了。
　　她的唇缓缓滑向她小巧的耳垂，最后落到她的颈间辗转轻啄。
　　顷刻之间，微微意识到感觉要下一步要发生什么似的。
　　(微微误会了，林篱只是想亲一下她的劲间而已，林篱委屈ing)
　　微微就将林篱推开，红着脸呼吸急促道:“不，不可以，现在不行”
　　林篱看到红着脸的微微，再听她说的那话，就知道微微以为自己要…，心中大笑，自己刚刚好像没那个想法啊。
　　林篱趣味一笑，不过，现在好像有了什么坏打算。
　　林篱语气幽幽却又深情般的说:“那什么时候可以”
　　“啊，那个，我…也不知道…毕业什么，那个，结婚后吧……”微微没想到林篱会问这个问题，自己也不知所措，都不知道自己说了些什么，说完才反应过来。
　　林篱无所谓的回了一下:“哦”
　　没想到微微竟然真的回答了，有点意外。
　　微微听着她没什么的就“哦”了一句，以为她不满意她这个答案，委屈的看着她。
　　林篱看着微微又一脸委屈，顿时好笑。
　　咦，微微惊讶地看着他，还以为她会生气呢。
　　察觉到她疑惑的目光，林篱轻轻笑了一下，转眸看她，一副委屈无奈、泣涕涟涟样道:“以你为准呗，我也不能强迫你啊，你不准，那我以后都不碰了，唉～”
　　仿佛自己什么都不能了，准备要“看破红尘，出家为尼”一般。
　　看着林篱那样，微微急了:“我又没说不准碰，只是那个啥不行”
　　林篱:“哦～哪个啥啊？”
　　微微一脸娇羞:“你，你，流氓”
　　微微知道林篱又在逗自己了:“哼”
　　林篱:“哈哈哈”
　　两口子在车上“你打我闹”中。
　　微微:“你还没回答我刚刚那个问题？”
　　然后林篱就语气幽幽却又深情无悔般的看着微微说“大不了，你出墙一寸，我挪墙一寸，你出一尺，我挪一丈”
　　她在说话声音不大，微微却听得心头一震，心中泛起一丝暖暖的感觉。
　　……
　　那天之后蝶梦又给微微打过一次电话，说了一声对不起。微微客客气气地说没关系。之所以会这么容易地说出“没关系”三个字，是因为微微已经不会再把她当成自己的朋友了。
　　也许她有苦衷，也许她有难言之隐，但是朋友之间不该这么利用欺骗。
　　蝶梦似乎也知道，叹息了一声，从此没再联系过她。
　　微微还是快活地做着她的小实习生。


第68章绝对“孽缘”
　　这天中午，肖奈和林篱去和客户谈合作，微微就和愚公、莫扎他一起吃饭。
　　神秘高手KO竟然也和莫扎他一起来了。
　　服务生把菜单给给了在座的唯一女士，微微接过菜单，把它递给了KO:“KO师兄你点单吧”
　　KO很酷地摇了摇头。
　　莫扎他听着郁闷:“你怎么从来不叫我郝师兄？”
　　公司里的同事都比微微大，所以微微很有礼貌地一律以某某师兄为称呼，连愚公都会喊一声于师兄，狠狠长了愚公的面子。甚至在公司里，微微也是喊肖奈师兄的，但是莫扎他的确没被喊过郝师兄，一律以美人师兄称呼。
　　听着莫扎他的抱怨，微微囧囧地说:“……我要是这么叫你，林篱会灭了我的”
　　莫扎他一想，明白了，连忙说:“那你还是别喊了，她不会灭你，只会灭我”
　　郝师兄，好师兄。
　　愚公慢慢念了两遍，淫/荡地笑起来。
　　迅速地点了几个菜，三个人边聊边等，之所以是三个人，是因为KO是不说话的，他不算。
　　聊着聊着，莫扎他忽然感慨地说:“其实我在网游里也有一段情啊！”
　　微微好奇:“跟谁啊？怎么都没听说过？”
　　莫扎他说:“不是在《新倩女幽魂》里，《倩女》之前我玩了个游戏，叫《幻想星球》，我在里面玩的是天医”
　　微微虽然没玩过《幻想星球》，却也去这个游戏的网站逛过，知道天医这个角色。
　　微微不由有点惊讶:“你玩女号？”
　　郝眉:“嘿嘿，这觉得长得符合我审美”
　　菜陆续地端上来了，莫扎他边吃边说:“后来玩了一阵看别人都结婚了，就也想找个人结婚”
　　微微:“呃，师兄你不是玩的女号吗？难道你找男人？”
　　郝眉:“错，我打算找个妖人，就像林篱那样的”
　　微微心道：…，微篱才不是妖人，哼！
　　……这也行？
　　在游戏里人妖是男玩女号，妖人就是女玩男号了，因为角色喜好的关系，妖人在游戏里也是十分之流行的。
　　郝眉:“那个游戏里有个男性角色是花箭，设计得那叫一个娘娘腔，基本上真正的男人是不会玩的，女性倒都很喜欢，很多女的在玩。于是我就想找个花箭结婚，还特意找了个名字很诗意一看就是女生的，叫什么手可摘星辰”
　　微微:“这名字很豪迈很有气势啊，为什么一定是女的？”
　　莫扎他委屈地说:“我觉得只有女人才想摘星星。为了显示我很有深度，我还特意没问他性别，结果一个月的感情培养下来，他居然是个妖人里的人妖！”
　　好复杂，微微蚊香圈圈眼:“那到底是人还是妖？”
　　了解内情的愚公在旁边注释:“就是还是男人！”
　　微微:“后来呢？”
　　郝眉:“没有后来了，自从我知道他是个男人，就没再玩那个游戏了”
　　无语了一阵，微微明察秋毫地说:“美人师兄，你居然指责别人，其实就是你假扮女玩家欺骗人家感情嘛，还始乱终弃”
　　愚公在一旁猛烈地点头:“始乱终弃，没错，五弟妹这个成语用得好”
　　莫扎他喊冤:“我的动机是纯洁的”
　　一般来说，沉默寡言的KO是从不发言的，他都是沉默速度地吃着饭，吃完后沉默地旁观着别人吃饭。
　　这次他依然沉默速度地第一个吃完，可是吃完他居然放下筷子，看着莫扎他开了金口:“你所在的服务器是不是长安月下？”
　　莫扎他惊诧:“你怎么知道？”
　　KO仍然保持着那副冷酷的表情，很冰寒地说:“因为我就是那个妖人里的人妖”
　　饭还没吃完，愚公和微微找个借口溜走了，一出门，愚公长吁一口气:“电闪雷鸣太可怕”
　　微微心有戚戚:“眼神拼杀好激烈”
　　愚公:“这就是缘分啊”
　　微微:“绝对是孽缘”
　　愚公:“师妹”
　　微微:“师兄”
　　愚公:“我们回公司吧”
　　微微:“嗯”
　　结果第二天上班，微微和肖奈刚到“致一”科技的门口，莫扎他就奔了出来:“老三，五弟，你们要给我主持公道啊，KO他办公室性骚扰！”
　　微微急忙追问:“他怎么骚扰你了？”
　　话一出口就觉得不对，这语气太欢快，微微立刻沉下嗓子肃穆地说:“师兄，他怎么骚扰你了，你详详细细地说出来，千万别漏掉什么，我们一定给你主持公道！”
　　莫扎他悲愤道:“他要我上那个鬼游戏跟他结婚！”
　　微微兴奋地跟他同仇敌忾:“他怎么可以这样！太过分了”
　　郝眉:“是啊！他说当初他被人嘲笑过，他要找回场子，我靠，那游戏里人都换过几拨了吧！找回毛个场子啊！”
　　微微就是那墙头草，立刻倒戈了:“KO师兄说的也是，师兄是你骗人家嘛，要负责的”
　　莫扎他萧索地看了她两眼，看向比较靠谱的肖奈林篱:“老三，五弟，你们要为我主持公道！”
　　谁知肖奈却说:“这事不错，我本来还在担心留不住KO，这下不用愁了”
　　林篱:“不错啊，怎么说也是你的因，才有这个果”
　　莫扎他用一种被背叛的小眼神伤心地看着肖奈和林篱:“老三，五弟，你们怎么可以这么没良心，居然让我去和亲”
　　林篱:“解铃还须系铃人”
　　肖奈沉吟:“给你奖金？”
　　莫扎他立刻贞烈地说:“一千块才卖身”
　　肖奈用评估的目光上下打量他。
　　林篱在一旁与微微偷笑。
　　莫扎他昂首挺胸，更加贞烈地摆出“绝不打折”的表情。
　　肖奈思索了一下，点了头。
　　莫扎他顿时欢呼一声，欢快地奔向程序部:“KO，我们去结婚吧，晚上我请你吃大餐庆祝啊！”
　　聚拢在周围的旁观者们唏嘘地散去，议论纷纷。


第69章同去旅游
　　暑假已经接近尾声(还有半个月)，微微开始抽出一部分时间写暑假实习报告。
　　写到一半的时候，林篱忽然说:“去旅游怎么样？”
　　微微眨眨眼:“去哪？”
　　林篱:“你喜欢的地方”
　　微微:“多久？”
　　林篱:“半个月吧，回来刚好报道”
　　去旅游的话，卡里的钱会不会不够啊，又不能打电话向家里要钱，因为她说是来帝都实习的。
　　微微十分苦恼。
　　林篱都不用想就知道她在苦恼什么:“包吃包住，就当实习工资”
　　微微:“我也没做什么，在“致一”科技我还学到了挺多，没叫我交补习费就不错了”
　　林篱:“哦～”
　　微微一副不拿别人便宜的表情:“无功不受禄”
　　林篱:“那你做我跟班吧”
　　微微呆。
　　林篱:“以劳代费”
　　微微同意后，两人决定去江西。
　　(其实是林篱决定的)
　　为什么去江西？
　　因为江西发现有古迹（海昏侯墓），那你们猜，为什么要来有古迹的地方，下面将为你们揭晓。
　　两天后，帝都机场出现了令人发指的一幕，一个长相美艳身材妖娆的大美女拖着两个大大的行李箱气喘吁吁（此乃观众脑补）地往前走，而她身边气质清雅身材妖孽的女生，却空着手悠闲地漫步。
　　被无数人用眼神鄙视了。
　　但是林篱是何许人也，那表情坦然得啊，嫉妒死了一堆做牛做马的人。
　　微微欢乐地坐在去往西安飞机上，吃着味道居然还不错的飞机餐。
　　但是，天下果然没有白吃的午餐。
　　飞机快要降落在机场的时候，林篱折起报纸，漫不经心地说:“我只定了一个房间”
　　微微眨眼，再眨眼。
　　过了一会，微微才意识到什么意识。
　　微微:“啊，什么？”
　　林篱:“就一个房间”
　　微微:“那房间有两张床？”
　　林篱:“没有”
　　微微:“那怎么办？”
　　林篱:“有两个选择？”
　　微微:“什么？”
　　林篱:“你睡我旁边”
　　微微:“我选第二个”
　　林篱:“我睡你旁边”
　　微微:“……”
　　到了酒店，微微到了前台询问，发现现在暑假旅游季，没房间了(林篱打电话给前台，让前台说的)，没办法，微微只得和林篱睡在一起。
　　别误会，林篱睡沙发-_-||。
　　(没办法，微微说她睡，林篱能让她睡嘛，唉～)
　　不过那只是两天，在微微看着林篱睡沙发后，身体不舒服，腰酸背疼的(装的)，就心软了，让她一起睡床，前提是要老实，不能乱动。
　　林篱是那种人嘛，怎么可能乱动呢，对吧，哈哈哈～
　　于是接下的几天，微微都被林篱吃豆腐吃光了，除了最后一步。
　　于是林篱乘胜追击，向微微提出以后实习时搬到自己家来，也不能一直麻烦晓玲。
　　微微虽然也不太好意思打扰晓玲，但“更”不好意思打扰林篱，于是没答应。
　　但在林篱的“软磨硬泡、妖柔淫威”下。
　　微微答应了！！！
　　(不然，可能“晚节不保”啊T_T)
　　在在江西的倒数第三天。
　　林篱漫不经心地与同坐在沙发，靠着她肩膀的微微说:“对了，我父母也在江西，要不要顺便见一下他们？”
　　于是，微微在惊恐中度过了接下来的“旅游”。
　　江西的美食没有拯救她，庐山的奇秀没有拯救她，滕王阁的壮观也没有拯救她，一切惊恐的根源都在最后一天，那天，要见林篱的父母。
　　微微好幽怨啊:“你爸妈怎么会知道我的呢？”
　　林篱:“肖奈告诉他们的”
　　微微:“……”
　　微微更幽怨了，用小笔记记下了肖奈，一个大圈圈！不对，超级大圈圈！！过分T_T！！！
　　微微想着肖奈林篱父母是历史系教授考古系教授，不知道他们思想传不传统，会不会在意这个:“那你父母，他们…同意嘛？”
　　林篱:“不知道”
　　完了。


第70章见“公婆”
　　林篱的父母在江西考古海昏侯遗址，只有周末才会到休息，所以之前就连肖奈和林篱去江西游玩都没有跟他们见到面。
　　倒数第二天，微微惶恐的心情到达了顶点，然后就做了一件很雷的事情，拖着林篱去买衣服。
　　其实微微在来帝都之前，以“实习的地方很正式要穿好一点”为理由，狠狠的敲诈了老妈好几条裙子的，但是这些裙子根本没有带到江西来。
　　她以为只是没旅游而已，带的衣服都是比较方便的七分裤T恤衫这样的。
　　但是穿这样的衣服去见林篱爸妈，会显得太随便吧。
　　微微:“你妈妈喜欢什么样子的衣服啊？”
　　林篱:“为什么不问我爸？”
　　微微:“……”
　　微微瞅了她一眼，都懒得答她。
　　当然是婆婆的喜好比较重要的好不好！不对不对，不是婆婆？微微连忙在心里纠正自己，但是很快又觉得，这和见婆婆也差不多了？
　　为啥她才二十就要体会见公婆的感觉呢？
　　微微:“这件怎么样？”
　　林篱:“夫人穿什么都好看”
　　微微:“贫嘴，没问你”
　　林篱:“以我妈的眼光？”
　　微微:“嗯”
　　林篱:“太素”
　　微微:“这件呢？”
　　林篱:“太淡”
　　微微:“这件？”
　　林篱摇头。
　　微微:“那这件？”
　　林篱:“我妈会喜欢”
　　微微低头看看手中的裙子，其实是她随手拿的，那裙子上起码有一百只蝴蝶。
　　林篱的妈在传说中明明很清高很学术的好不好，哪里会喜欢这样的衣服啊。
　　微微:“你又在耍我，哼”
　　林篱笑了:“我忽然想到，你第一次见我的时候，是不是也这样买过衣服？”
　　微微:“没有，我就随便披了个麻袋”
　　微微差点买了一件端庄的麻袋(泥土)色裙子，还好，林篱即使阻止了她，再三保证自己的爸妈虽然从事考古相关工作，但是绝对不喜欢接近泥土的颜色。
　　最后微微穿着一条很保守的米色连衣裙去见林篱爸妈了。
　　第二天来见林篱爸妈。
　　林篱:“妈，这就是微微。微微，叫妈”
　　微微很紧张，大脑都不能思考了，顺着林篱的意思便叫道:“妈”
　　叫完后，才发觉，自己中了林篱的圈套。
　　然而，林篱在衣服方面却没耍她。
　　和林篱爸妈一起吃饭的时候，林篱的妈无比和蔼地对她强调说:“小姑娘不用穿这么朴素”
　　林篱妈妈明明自己穿得很简洁很高雅啊，她到底是啥审美啊。
　　不过比起林篱妈出众的审美，更让微微意料不到的是，他们竟然很和蔼很和蔼，完全不是传说中的那样清高脾气，真的只是随便见个面吃个饭而已，没有以她们性别这种问题来问她，反倒是说了不少他们在挖掘古迹中的趣事。
　　微微就奇怪了，两个脾气这么好的爸妈，怎么生出肖奈这种儿子和林篱这种女儿呢？
　　不过她也不想想，人家对着女儿好不容易动心的对象(不要脸中)，能摆出一副臭脸么。
　　很久以后，微微才知道，为啥林篱的妈林教授对她如此满意。
　　据说，林篱才跟她在一起没多久，林教授就被肖奈告知女儿谈恋爱了，还是女生。
　　林教授和肖教授真的不是传说中的那样清高脾气，也不迂腐老板，完全没有在意微微是个女生，觉得只要林篱喜欢的那女生人品什么的可以就行。
　　儿孙自有儿孙福，她们可以就可以。
　　肖教授有听说微微是计算机系的和肖奈一样，有向肖奈询问，回答是不错。
　　肖奈怎么说眼光也是非常高的，所以肖奈的回答也让肖教授放心。
　　林教授也有去隔壁的计算机系主任那里了解了下微微的情况。
　　庆大计算机系主任是个女强人，专业行政一把抓，但是有个问题，就是作风问题抓得很紧，常常矫枉过正，庆大学生送称号灭绝师太。
　　然而林教授一问之下，系主任居然对微微赞不绝口，林教授一则喜一则忧，喜得是那姑娘肯定坏不了，优的是，连灭绝师太都赞不绝口，难道女儿的女朋友竟然是个小灭绝？
　　此刻见到微微落落大方，虽然穿着朴素，但基本上还是花枝招展的，林教授大喜过望，放心了，满意了。
　　在江西一家普通的餐馆里，微微和林篱爸妈的第一次见面渐渐的接近了尾声。
　　然而完全放松下了的微微，却在最后一刻认识到，林教授，她果然是林篱的妈。
　　他们都擅长最后时刻来个关键句，林教授笑眯眯地说:“你们明天的飞机吧，我们也是，正好跟你们一起走”
　　于是，微微是和林篱的爸妈一起搭飞机回去的，因为马上就要开学了，他们也要回学校安排教学工作。
　　更悲惨的是，飞机上还有自己学校的好几位教授，一路上都以慈爱趣致的目光打量着她。
　　总之，微微的暑假实习，以“私奔”开头，再以“同居”过程，接着以“见公婆”结束，真是异常的“圆满”。
　　暑假实习阶段有个小插曲。
　　微微从西安回来后跟林篱说:“我表现的怎么样？”
　　林篱:“还行”
　　微微:“什么叫“还行”啊，哼”
　　林篱:“你真的想知道？”
　　微微:“嗯”
　　林篱:“答案很长，我准备用一生的时间来回答，你准备要听了吗？”
　　微微愣。


第71章六字杀情敌
　　回到帝都后就直接开学了，开学初的一周忙乱后，微微才有空上《新倩女幽魂》，收到了一堆留言，还看到游戏里的流言蜚语。
　　看到雷神妮妮留言，微微就跟雷神妮妮聊了一会。
　　……
　　比起游戏里那点流言，不要让游戏里不喜欢的人和事，打扰到现实生活比较重要。
　　反正在现实中只是陌生人而已。
　　他们连她是谁都不知道，根本没法对她造成任何影响，估计也不会再见了，又何必在乎他们什么。
　　……
　　微微没想到居然还会再一次遇见真水无香，而且是在庆大，自己的学校里。
　　那天微微去图书馆还书，路上遇见了同班男同学，互相点头致意后，微微看见了在同学身边站着的表情惊愕的真水无香。
　　微微也朝他略略点了下头，没什么说的，毕竟现在自己也是有人的人了，然后便擦肩走过。
　　身后传来那位同学亢奋的声音:“看见没，我们庆大也是有美女的吧，这是我们系的系花，比你们的校花也不差吧…”
　　这次偶遇转瞬便被微微置之脑后。
　　开学一个多月了，她整天忙得东奔西跑的，不仅要念书，还要和林篱一起去“致一”科技里做事，实在没空去想别的事情。
　　继续留在致一是愚公提议的。
　　某天一起吃饭的时候，愚公就提议:“五弟妹开学后继续在公司做吧，有空就过来呗，在公司里学的东西比学校有用多了”
　　微微有些心动，确实在公司里学东西是很快的，“致一”科技那里一堆高手，随便跟谁学到点就受用不尽。
　　而且，她舍不得《倩女》２和公司的氛围，当然…每天多和林篱待在一起也挺好的。
　　林篱一般没事就会了“致一”帮忙肖奈，所以她们也可以经常碰到。
　　莫扎他肯定愿意的:“干脆就做个编外人员，老三和五弟也意思意思给点工资”
　　微微一听他们同意也不错回着:“工资就不要了，包吃就行”
　　肖奈看着林篱:“那工资就打林篱卡上吧”
　　林篱看了一眼肖奈:“行”
　　微微:“…”
　　莫扎他:“…”
　　愚公:“…”
　　猴子酒在读研中。
　　暑假归来读研的猴子酒勇敢地说出大家的心声:“五弟，你太无耻了”
　　就这样，微微继续在“致一”科技做着免费的实习生。
　　金秋十月，“致一”科技除了照常的工作，还在忙《倩女》２的宣传。
　　……
　　这一天，微微在林篱家整理宣传资料，可能太累，靠在林篱肩膀上睡着啦。
　　之前就说好了，实习、周末或寒暑假时来林篱家住，但是平常微微还是住寝室的。
　　林篱看着睡在自己身上的微微，顿时觉得她就像一个小孩子，也不敢太大动作，怕弄醒微微。
　　于是林篱就在一旁轻动作的玩《新倩女幽魂》，照顾那个小老虎，一般是用微微的号照顾。
　　林篱自然知道她的账号密码，在帮助小老虎长属性时，却见真水无香出现在了旁边。
　　他的出现并没有引起林篱什么波动，然而，屏幕上出现了两个字。
　　真水无香:“微微”
　　他不叫“微微”久矣。
　　在离婚之前，他也是喊“微微”的。
　　离婚之后就喊“芦苇”了。
　　现在这样叫了一声，心里不由七上八下，但见芦苇微微没什么特殊反应，心下又生出几分希望来。
　　真水无香自己也不知道叫住芦苇微微是要做什么。
　　自从在暑假里见了芦苇微微的真人，他心里便时时不是滋味，连带对小雨妖妖也有几分心不在焉。
　　直到后来那个北理的说出北理没有芦苇微微这样一个人，他心里才好受了一些，对小雨妖妖也重新燃起了热情。
　　至少小雨妖妖学历总是比芦苇微微高的，他当初的决定并非全错。
　　为了证明自己真情不变，他流水般的给小雨妖妖送东西。只是这种行为说是在讨好妖妖，又何尝不是在说服自己。
　　然而，他有次为自家公司考察明情，自然是被他父亲逼的，说他是个总经理，但整天不干正事，所以来办正事啦，他家公司在庆大举办大学招聘会，真水无香没事做，在庆大到处闲逛，却又一次看到了芦苇微微。
　　她竟然是庆大的学生？！在读大三？！
　　真水无香一下子浑身难受起来。
　　再听到雷神妮妮说，在现实中，微篱有琼就是微微男朋友时。
　　真水无香更难受了。
　　如果…当初他没有离婚，会不会…今天就是他了？
　　不管真水无香的心理经过了怎么样的九曲十八弯，此时他喊了一声微微后，发现竟然找不到话说。
　　好在他马上发觉此刻站着的这块人迹稀少之处，竟是以前和芦苇微微一起来接过任务的地方。
　　真水无香终于找到了突破口，开始追忆起往昔来。
　　他说得兴起抒情，林篱没一字一字地去看，由着他说了些什么，也没阻止他，就是处理工作时偶尔瞥几眼，甚至在真水无香问芦苇微微一直不说话是不是掉线了的时候，还挪动了一下脚步。
　　真水无香因为芦苇微微的那一步受到了鼓励，更加追忆起往昔来，终于，在真水无香再也找不到话说的时候，林篱挪动鼠标，在对话框里悠然打了六个字:“我是微篱有琼”
　　几秒钟后，真水无香彻底地消失在了芦苇微微面前。
　　林篱看着睡在自己肩膀上的微微，轻轻的刮了一下微微的鼻梁，无奈着低语着，真是个红颜祸水。
　　之后，这件事林篱跟微微一字未提，微微自然也不知道她六个字就灭掉了一个她所谓的“不认识的骚扰者”。


第72章毕业典礼
　　就在这样的忙忙碌碌中。
　　期间，阿爽有因为他的朋友有把柄落在甄氏公司手里了，威胁阿爽，阿爽原本准备为其朋友“出卖”致一，后林篱知道并劝解阿爽，阿爽被打动，放弃出卖的想法。
　　后阿爽准备辞职以此谢罪，被林篱与肖奈回绝，之后的阿爽更加努力为“致一”科技工作，开创美好的明天。
　　十月底，“致一”科技一切准备就绪。
　　十一月一日，《倩女2》网站新开，资料宣传片等等一起放出，网站第一天的访问量就破了纪录，发布的资料和宣传片被各大游戏论坛疯狂转载。
　　……
　　微微说:“《倩女2》出了，最受冲击的就是《倩女1》吧。会不会停止运营？”
　　“不会”林篱和肖奈商讨过，对这些自然清楚。
　　又聊了一会，然后林篱和微微回忆起来第一次见面时和她们在游戏里的过往…
　　微篱:“走吧，好久没看风景了，我们去逛逛”
　　于是她们乘着白雕，又逛了一遍《新倩女幽魂》里的地方…就好像当初在那里度蜜月一样。
　　最后到了落霞峰。
　　晚霞绚丽。
　　微微忽然就觉得，自己纠结了半天的问题一点都不重要了。
　　就算哪天服务器真的关闭了也没关系。
　　何日忘之。
　　只要她记得她在何时何地跟她说了第一句话。
　　记得她们去哪里看了风景。
　　记得她们共乘白雕掠过的山山水水。
　　那些记忆并不会因为数据的消失而忘记。
　　所以，就算将来这个游戏关闭了，这个世界上也永远会有一处地方——也许我心，也许彼心，白衣红影并肩而立。
　　始于心动，止于枯骨。
　　……
　　两年过去。
　　毕业了。
　　庆大的百年校庆与应届毕业典礼同石举办。
　　时间:本周六晚上六点举行。
　　地点:庆大南校区。
　　微微看着邀请卡，郁闷了。
　　因为在卡的最后面居然还有特注:允许带家属。
　　自从毕业后，学校宿舍不能住，微微就完全搬到了林篱家。
　　等百年校庆过后，微微就回武汉了。
　　但是还会回来的，因为“致一”科技正式聘请了微微。
　　微微回家只是回家看父母，放心，林篱不会想念，因为林篱也要去，而且肖爸肖妈肖奈也会去，为啥？为与林篱岳父岳母谈论婚事，那不得全家总动员啊。
　　在那两年期间:
　　郝眉与KO终成眷属。
　　“致一”科技蒸蒸日上。
　　各位“单身汪”都已有伴。
　　林篱见过了岳父岳母且同意。
　　(与肖爸妈思想一样，孩子幸福就行)
　　而林篱那个住的房子现在完全就被买下了。
　　(从肖奈手里买的，没想到肖奈把他租的房子左右旁边都买了，三套(包括自己住的)！所以林篱那套根本就是肖奈的，不是租的！)
　　……
　　微微有些想丝丝、二喜她们了:“那我们去吗？”
　　林篱看见自家女朋友眼里满是期待，便遂了她的意。
　　林篱:“好”
　　周六下午。林篱家。
　　微微正在挑选去参加庆大校庆和毕业典礼的衣服，穿什么好呢？随便点吧。
　　上身一件白色汗衫，下身一条简单牛仔裤。
　　林篱已经等了很久了，为了节省时间，微微随意的扎了一个马尾。
　　微微:“我好了，走吧”
　　林篱放下手中的茶，拿起茶几上的钥匙起身离开。
　　微微:“怎么？不开车？”
　　林篱有些不自然地说:“饭后散散步也不错”
　　微微:“嗯”
　　一路上她们手牵着手，慢慢地走向充满着她们回忆的大学。
　　路上，微微询问林篱:“毕业了，你想要什么礼物”
　　林篱:“想要你”
　　微微娇羞中:“讲真的，我们一起交换毕业礼物？”
　　林篱:“好吧，那从现在开始，你是我的，我是你的”
　　微微愣。
　　庆大校门口已经站了许多人，像是在等人的。
　　微微与林篱一走近。
　　便发现了肖奈及其室友，微微的室友等等。
　　他们旁边还真有家属！
　　晓玲身边是大钟。
　　郝眉身边是KO。
　　这些你们读者都知道。
　　但是！
　　二喜身边竟是曹光！
　　丘永侯身边是丝丝！！
　　肖奈身边是孟逸然！！！
　　于半珊身边是雷妮！！！！
　　这些可能读者不知道了吧。
　　(原因在他们的番外中，番外后面会写)
　　于是大家齐聚一堂，欢笑声，细语声，不绝于耳……
　　毕业典礼后。
　　林篱与微微先一步回到武汉。
　　肖爸肖妈肖奈随后就到。
　　全部齐聚一堂后。
　　于是肖爸肖妈与贝爸贝妈开始商量婚事。
　　林篱微微就坐在旁边听着，不时发表意见。
　　肖奈也在一旁听论。
　　(可能为自己将来打算吧)
　　So，一切顺利，全部解决。
　　于是接下一年，全部按部就班，买新房，准备婚礼结婚…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　何日忘之:没有一天会去忘记那段时光


第73章这样求婚
　　又一年五月(天气热)。
　　婚礼前夕。
　　本来只是一起吃晚饭而已，但是听到微微说今天拿到了婚礼礼服，晓玲她们便吵着要来看。
　　微微就毫不客气地跑了趟超市，买了很多东西，把她们当搬运工了。
　　微微一打开门，晓玲她们就滚坐了沙发上。
　　晓玲就这躺卧的姿势，眼睛在室内东瞄西看，忽然突发奇想地说:“微微，到时候我和大钟买了新房的话，你让你家林篱帮我那设计一个吧”
　　二喜附和说:“我也要，我喜欢你家的这种风格”
　　她和二喜已经不是第一回到微微这来了，不过每次来都要惯性地赞美几句。
　　微微一边泡茶一边回她们:“我也有设计啊，你们干吗不找我”
　　二喜:“切，你设计的都是“糟粕”的部分”
　　微微郁闷了。
　　老是这样啊，明明是她和林篱一起设计出来的方案，看过的人却都把功劳归在林篱身上。
　　唉，在林篱大神这样令人眼盲的光芒下，她什么时候才有出头之日呢。
　　二喜:“好啦好啦，微微同志，不要气馁，不要郁闷啊。这样吧，你说，你们家有什么是你挑的啊？不然别怪我们不找你设计啊”
　　二喜:“对啊，就比如这沙发吧，谁挑的？”
　　微微:“…她”
　　晓玲:“窗帘谁挑的？”
　　微微:“…她”
　　丝丝:“餐桌谁挑的？”
　　微微:“…她”
　　二喜:“…微微同志，这就不能怪我们不找你了吧”
　　晓玲:“对啊，都没有你挑的”
　　微微:“有啊，我也有挑的”
　　丝丝:“那到底什么是你挑的？”
　　微微:“她”
　　三人无语中:“……”
　　早知道就不问她这些了T_T。
　　被狗粮喂饱啦。
　　丝丝前两次都有事没来成，今天是第一次到微微这里来，趁着她们说话的工夫，她已经在屋里四处转悠起来。
　　这套高层住宅，是去年中秋微微和林篱订婚时，林篱爸妈买下送给她们的。
　　说起来，微微从来都不觉得父母有义务给儿女买房子，但是长辈好意的馈赠却也不会矫情地不接受。
　　然而，如果长辈自己还住在学校分配的年代久远的筒子楼里，情况就不一样了。
　　微微收到房子的时候很有一丝罪恶感。
　　后来林篱的母亲林教授知道了这个事，心里对微微的喜爱又上了一层。
　　付出的心意被感知，是世间顶美妙的事情之一。
　　林教授心情十分之好，一边翻翻自己的东西，又打算弄点东西送出去了。
　　这不，婚礼前夕，微微又收到一副据说是家传的羊脂白玉的手镯。
　　至此，微微才知道林篱所言不虚。
　　(林篱:我家不是你想的那么“穷”)
　　像他们这种书香传世的名门，外人看来清贫，但是搞不好他们墙上随便挂的一幅字画便是有价无市的名家手笔。
　　不过这副手镯却让微微很紧张。
　　黄金有价玉无价，何况是羊脂白玉，虽然林篱妈妈说只是一般的品质，但微微还是陷入了怕把这手镯弄坏了的惊恐中，打定主意婚礼上戴一回就不戴了。
　　休息够了，晓玲催促微微:“快点把婚纱拿出来了啦”
　　微微:“去卧室看吧，我搬不动”
　　微微和林篱的婚礼是中式的，婚服自然也是纯纯粹粹的古典嫁衣。
　　丝丝小心翼翼地把凤冠捧出来:“这个凤冠漂亮啊，我还以为是帽子那种呢，我就不喜欢那种”
　　微微说:“帽子那种也漂亮啊，就是太重了”
　　二喜拨弄着上面的珠子:“这得多少钱啊？”
　　微微说了一个数字，二喜爆发了:“天哪，你居然把一个卫生间戴在头上！”
　　“你就不能说得好听点么”微微郁闷了一下下，然后心虚地辩解，“林篱说这个不会贬值，所以不算花钱……”
　　晓玲也帮腔:“人家都有十几个卫生间戴手上的，微微戴一个也没啥啦”
　　二喜蹲在床边看着丝丝手里的凤冠:“就算不会贬值，它也不会生蛋啊，啊，值吗？”
　　晓玲:“唉呀，微微能生蛋就好了啦”
　　微微无奈:“什么啊？”
　　晓玲:“微微，放心，国外有技术”
　　微微:“……”
　　微微想着，不对啊，我和她还没商量着要不要，自己在想什么，万一她不喜欢怎么办？自己应该什么时候和她商量商量？！
　　微微在认真思考中。
　　“我喜欢这个衣服唉”晓玲摸着婚服上的刺绣，口水都快滴答了，“为啥我们要学西方搞白色婚纱啊，明明我们传统的凤冠霞帔更漂亮啊”
　　“是啊”二喜说，“我小时候最羡慕武侠片里的装扮了，经常裹着被单伪装成古装”
　　丝丝:“微微，穿给我们看看效果吧”
　　微微被她们打扰思考，无奈中:“我不会穿”
　　接着三人鄙视的目光登时射向微微。
　　微微不服气:“难道你们会？”
　　三个女生看看那衣服和腰带上的N条带子，面面相觑，丝丝立刻转了话题，感慨地说:“唉呀，没想到你们居然要结婚了”
　　二喜附和:“就是啊，要不要这么赶啊，毕业不到一年就结婚，又不是怀上了”
　　微微被愚公他们调侃得多了，二喜这点程度完全不放在眼里:“怕晚了，你们走光了，收不到红包啊”
　　晓玲觉得蛮不可思议的:“微微你就这么答应嫁了，干吗不拖她两年”
　　丝丝打趣说:“你怎么肯定是林同学急，说不定我们微微比较急呢？”
　　二喜:“对啊，要不然她们第一次见面，微微半小时都不想等的事，我们怎么能忘，哈哈哈”
　　微微:“……”
　　晓玲一听:“对，我们怎么没逆向思维一下，微微，不会是你求婚的吧？”
　　微微黑线:“当然不是”
　　二喜兴致勃勃地追问:“那林篱怎么求婚的？鲜花有不？戒指呢？有没有单膝下跪啊？”
　　微微:“二喜，现在电视剧都没这么土了”
　　二喜推她:“快说啦！”
　　微微一脸囧样:“呃，那两年我不都是在“致一”科技实习么，可是我从来没拿过工资唉，好像肖奈将工资发给了林篱，有天忽然想起这个，就问她要了啊，然后她说…”
　　二喜和丝丝期待地看着她:“快点说啦，她说什么？”
　　微微:“她说…有个文件要签字”
　　二喜:“文件，什么鬼啊？你不是要钱的嘛？”
　　微微:“我也说这样说的啊，我说文件？什么哦？我说的是工资啊”
　　微微:“她说，先签字再说工资的事”
　　丝丝:“微微同学，你们家林篱不会是在拖延时间，转移话题吧”
　　“我也是这样想的”微微汗，“反正没事，我就想着等签完再讲吧，我就跟她说，好吧，我签，签哪？”
　　晓玲:“然后，她说…”
　　二喜:“她说什么？快说啊？急死人了”
　　微微:“她说…签在户口簿的配偶栏那”
　　二喜喷了:“哈哈哈，微微，你家林篱真是几年如一日的“浪漫”啊。那后来你的工资呢”
　　微微汗:“她说…现在那算是夫妻共同财产，就不分的那么清楚了”
　　二喜再一次喷了。
　　晓玲她们把衣服鞋子饰品一样一样仔仔细细地看完摸完，已经快九点，她们纷纷接到了电话(她们男朋友)，差不多意思就是说，天晚，不好打车，来接她们。
　　于是微微送她们下楼，还没走到小区门口，就见一辆黑色轿车缓缓地在她们身边停下来。
　　车门打开，清柔妖孽的人影从车上迈下。
　　晓玲她们齐声喊:“林同学”
　　林篱朝她们颔首:“嗯，你们来了”
　　晓玲她们虽然在微微面前很口无遮拦，看到他都会不由自主地乖起来。
　　丝丝说:“我们要走啦，不打扰林同学你了”
　　二喜忍了一下，没忍住，贼兮兮地笑着说:“林同学，今天你让微微也跟我们回去住吧”
　　微微囧了，瞪了她一眼。
　　她要是要回去住，难道还要人批准吗？
　　林篱看了微微一眼，略带笑意地说:“她同意即可”
　　微微心里一暖，她还是时时听自己意见嘛。
　　马上二喜同志她们表示开玩笑的，后没让微微随她们离去，于是这一表示改变了微微今晚平淡无奇的“命运”。
　　于是林篱风度而周到地对二喜她们说:“天太晚了，我送你们回去”
　　三人:“不用了，我们有人接”
　　林篱就和微微一起送微微舍友到小区门口，便牵手而返。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　国外有技术能“生蛋”：纯乃瞎扯，如有雷同，哎呦我去，这么先进啊。


第74章幸福就这样
　　回到家中。
　　微微想起二喜她们把嫁衣弄了出来，便回房间去弄嫁衣。
　　林篱则在客厅整理“致一”科技材料。
　　在房间，微微小心翼翼地将嫁衣收回了盒子中，外衫的一角刚刚被二喜垂到了地上，衣缘上有点脏，微微便拿到卫生间用水把那一块清理一下。
　　洗完觉得身上有点黏黏的，顺便又在卫生间洗了个澡，洗好才发现自己一直胡思乱想，竟然没拿换洗衣服。
　　家里有人，微微可没勇气不顾一切的不穿衣服冲到卧室去。没办法，只好把宽大的外衫披在了身上，虽然很薄很透，但是总比没穿好。
　　拉开卫生间的门，微微快步地走向卧室，然而距离卧室还有几步远的时候
　　却听到林篱妖孽的一声:“微微”
　　微微回身僵住。
　　她怎么这么快反应看到且说话的。
　　微微不禁把衣襟拢紧了点，心里庆幸刚刚没有什么都不穿就跑出来。
　　她哪里知道，她这样披散着潮湿的长发，薄薄的外衫半湿地裹在身上，玉腕微露广袖飘飘，长腿纤腰若隐若现，比什么都不穿不知道诱惑多少倍。
　　林篱慢慢地放下材料:“婚服已经送来了？”
　　微微:“嗯，下午送来的”
　　微微觉得自己有必要解释一下为什么穿着这个站在这里:“我，我刚刚洗澡，忘记拿衣服，正好这个衣服脏了扔在卫生间…”
　　林篱:“脏了？哪里？”
　　微微下意识地低头去看下摆，话还没说完，便被某人牵着往卧室里走去:“呃，下摆那里，已经…”
　　林篱:“换上给我看看”
　　微微:“…我不会”
　　林篱:“我来教你”
　　抓着衣襟的手指被掰开，衣衫自肩膀上滑落，微微任她摆布。
　　她已经穿戴完毕，一身嫁衣靠她肩上，长腿微垂，晕染如霞。
　　她看着她，眼神燃着火，突然用力地箍住她的腰，推倒，将她推倒在了床上。
　　下一秒，便被她猛烈地攫住了唇舌。
　　这夜，她要她！
　　被翻红浪，灵犀一点白衣裳。
　　帐挽白钩，眉黛两弯红玉脸。
　　微微被她吻得喘不过起来，只能完全随着他她的节奏吞咽呼吸。
　　她忽然停了下来。
　　她若隐若现的肌肤，急促的低喘声中，她燃着火光道:“微微，你可愿？”
　　微微已从她话语中明白，心跳突然就失去了控制，身体紧绷得好像连指尖都在颤抖。
　　林篱:“微微，不要紧张”
　　她又重新覆盖住她的唇，带着十足的忍耐，哄骗似的温柔地吻起来。
　　吻渐渐往后，暗哑地在她耳边低语:“微微，我爱你”
　　潸然粉汗，微喘相偎。
　　这一夜，她们彼此付出也彼此拥有，两人都不是狂猛的激情，而是向对方托出了最最完整的自己，和整颗最最虔诚的心。
　　翌日清晨。
　　虽然累得不行了，可是第二天，微微还是按照生物钟准时睁开了眼睛。
　　天色已经大亮，阳光透过厚厚的窗帘照进来。
　　她躺在凌乱的嫁衣上，遮盖起一室旖旎与缱绻，被人从背后紧紧地抱在怀中，手臂横在她的腰间。
　　她动了一下，身后的人立刻发现她醒了，气息紧紧地贴过来。
　　一向清柔妖孽的声音，染上了的低哑:“微微”
　　她好像迷迷糊糊地应了一声，渐渐地颈后背轻轻触吻，渐渐地…再度醒来已经快中午。
　　微微迷迷糊糊的醒过来，轻轻动了动身子，浑身酸疼的要命。
　　“呃…”她才张口说了一个字，就发现嗓子嘶哑难挡，且疼的厉害。
　　只觉得自己身上好像少了些许粘稠与痕迹。
　　林篱早已用毛巾轻柔地帮她擦去痕迹。
　　微微有些羞窘，想起早上的情况，自己未醒…她帮自己…羞羞…
　　就算经过昨日，微微还是很害羞。
　　微微从想象中醒来，然后，她的视线往旁边移，却发现旁边无人？
　　微微想起来看看，一动却发现腰酸酸的，连动一下腰的力气都没有了。
　　等恢复了一会，微微就下床起来看看，四处环顾。
　　发现客厅桌上有早餐，林篱却不在
　　微微走到餐桌，吃着早餐。
　　额，大中午啦。
　　突然发现有张便利贴，写着:“致一有事，等我回来”
　　简单几字却包涵着那么多的美好。
　　微微会心一笑，继续开心着吃着她的“早餐”，等着她归来。
　　在另外一边，林篱忙碌完“致一”的事后，收拾东西，正准备离去。
　　忽然之间，目光落处，是那盘微微上次离去所送的仙人掌。
　　望着那仙人掌，林篱停下动作，目光柔和，嘴角微翘。
　　幸福，莫过于你爱的人她在等你。
　　====================
　　#番外
　　====================


第75章林篱与贝微微
　　话说在林篱与微微在国外领证结婚后。
　　林篱与微微就天天腻歪在一起。
　　后肖爸肖妈与贝爸贝妈就商量着孩子的事。
　　林篱与微微完全不知情，蒙！
　　父母们知道在林篱方面不太好说，就跟微微说了这个想法，看着他们老人家的份上，微微就和林篱商量着。
　　就在一晚，她们坐在沙发休息。
　　微微就试探了一下林篱:“你喜欢小孩子嘛？”
　　林篱一听就知道发生什么:“爸妈和你说什么了？”
　　微微当然不能供出他们来:“没有，是…是我自己问的”
　　林篱趣味道:“哦～微微想要孩子？”
　　微微:“我…我就…就随便…随便一问…而已”
　　林篱:“哦”
　　微微:“你还没回答呢？”
　　林篱靠近微微道:“还行”
　　微微道:“还行算什么，算喜欢？”
　　林篱:“嗯，但…”
　　微微:“但什么，你想怎么样”
　　林篱沉吟一下:“贿赂我”
　　不带这么无耻的吧！
　　但是人在屋檐下，微微不得不低头:“那一会我请你吃夜宵？”
　　林篱很正人君子地拒绝:“微微，你应该知道的，除了夫人的美色，我不接受其它贿赂”
　　于是，那一晚，微微为了父母的愿望，就“贿赂”了林篱。
　　林篱接受贿赂后就与微微去国外，微微为受孕着，三个月后，微微受孕成功。
　　林教授听到消息后，就拎着本古老的新华字典奔向了不远的女儿家。
　　被媳妇迎进门，林教授在沙发坐下，女儿媳妇坐对面。
　　林教授分外慈祥的看着自家媳妇，唉呀，这个媳妇当年是一看就喜欢，现在是越看越喜欢。
　　现在的小孩子，尤其漂亮点的，都注意身材什么的，哪个肯这么快生宝宝，哪像她们那会。
　　林教授把微微从头到脚关切了一番后，慈祥的开口:“今天我来，是商量孙儿的名字的”
　　微微看婆婆进门带着新华字典，心里就有数了，没有被惊到，林篱就更无所谓了。
　　林教授矜持的笑着说:“不过路上我已经想好了名字，让孩子改回本姓，肖姓好取名字，就叫肖宝贝，如何？”
　　林篱与微微被惊到了。
　　不是因为改回本姓之事，改回本姓无所谓，而是名字…
　　什么叫大俗即雅，什么叫大巧若拙，这名字就是了。
　　林教授太得意了，觉得自己真是取了个绝世好名。
　　生怕女儿媳妇不理解这名字的好处，林教授连忙详加解释:“媳妇，你看，这名字里面有你的姓，人家一看名字就知道是你生的”
　　微微:“……”
　　林教授:“女儿，你看，把媳妇的名字放孙儿的名字里，人家一看就知道你爱老婆”
　　林篱:“……”
　　林教授越想这名字越满意，寓意好又美满，读起来又顺口，太适合自己盼了多年的孙儿了。
　　林教授觉得名字这事攸关一生，一定要慎重，于是乎:“我打电话给我一个精通姓名学的朋友再问问”
　　林教授今天显然兴奋过度，说着就拎起沙发旁的电话开始拨号，一会便跟人在电话里滔滔不绝起来。
　　对面沙发上，微微仍出于离魂状态，林篱靠近她，在她耳边低语:“我能不能去房里玩会游戏？”
　　居然想留她一个人应付婆婆！
　　微微怒瞪他:“一人做事一人当，你敢跑”
　　林篱俊眉微扬，眼中闪过一丝笑意，刻意放慢语速:“你确定是我一个人做的？”
　　微微:“……”
　　你还能更无耻一点吗？微微用眼神表达着自己的鄙视。
　　林篱用眼神表达着她的境界：能。
　　林篱:“夫人息怒，我一定…敢做敢当”
　　那边林教授跟玄学大师已经沟通得差不多了，放下电话高兴的说:“大师说这名字好，我看就定下吧，生男生女都合适用”
　　神啊，不要啊，她不要被自己孩子埋怨一辈子啊。
　　微微正想找合适的话拒绝。
　　林篱却早她一步，一口否定:“不行”
　　“怎么不行？”被女儿否决，林教授很怒。
　　林篱:“重名”
　　微微有些怀疑的看着她，不是吧，这么囧雷囧雷的名字，也会有重名？
　　林教授显然也十分之怀疑，林篱在婆媳两人十分不信任的目光下，自若的说:“我已经认识叫这个名字的人，昨天，还喊她好几次”
　　微微确定了，林篱在胡说八道。
　　昨天是周末，又下雨，他们俩在家当了一天的宅夫宅妻来着，哪里会认识什么“肖宝贝”的人啊，还喊好几次？
　　等等！
　　肖宝贝…小宝贝…宝贝…
　　不是吧！
　　微微脑中闪过昨夜乃至以前很多夜的某些片段，惊疑的看向某人，某人向她尔雅的微笑。
　　微微的脸色于是:
　　红了
　　青了
　　紫了
　　……
　　最后，某篱的脚，被狠狠的“踩”了。
　　不过还好某篱闪的快。
　　“真重名了？那不好，我家孙儿的名字一定得是独一份的”没注意到自己媳妇怪异的脸色。
　　林教授又重新翻起字典，苦恼:“那就不姓肖吧，太容易重名，那到底叫林什么才好？”
　　最后林教授想到了，就是让孩子们自己想去…
　　十月怀胎后，
　　微微生一女婴，取名为林贝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林贝:结合两人姓氏，示意为两人爱情的结晶


第76章郝眉与KO
　　愚公跟郝眉同住一个宿舍四年，直到今天，才发现这家伙居然是个有钱人。
　　起因是愚公到郝眉的办公室找吃的，结果打开抽屉，没看到饼干，却看到了放在最上面的购房合同，居然还是两份！
　　后郝眉就请他们吃海鲜，吃完海鲜，郝眉又带着大家去唱歌，一群人一直闹到午夜才散。
　　第二天是周末，郝眉本来打算睡到中午的，谁知才早上九点多，门铃就响了起来。
　　郝眉咕哝着起来去开门。
　　会是谁呢？刚搬来没人知道他住这里啊。
　　一打开门，竟然是KO？
　　他难道还没睡醒？
　　郝眉惊讶地说:“KO？你怎么来了？”
　　KO举高右手提着的两大塑料袋:“来走后门”
　　郝眉茫然:“啊？”
　　KO走过他，直接走向厨房，巡视一圈后走出来。
　　KO:“你厨房里什么都没有。”
　　郝眉:“大哥，我刚搬进来没几天”
　　KO走回客厅，拿起笔，写了一些厨房用具。
　　KO拿给郝眉:“换衣服，去超市，照着纸上买”
　　郝眉低头看纸上的东西。
　　郝眉吞吞口水，抬头像看外星人一样看着KO。
　　郝眉:“你会做菜？”
　　KO淡定道:“高手”
　　郝眉被雷到了。
　　郝眉:“我去？”
　　KO点头。
　　郝眉:“那我呢？”
　　KO:“洗菜”
　　郝眉默默的看了白纸半晌:“哦，这些怎么买？”
　　KO:“…，我和你一起去”
　　买完回来后。
　　KO:“锅筷刚买来要清洗，今天会比较慢”
　　抬手看了看腕表:“去玩游戏，两个小时后出来吃饭”
　　郝眉看着他走向厨房的背影，决定还是去睡觉。
　　也许睡醒了，KO就不见了吧。
　　但是两个小时后，郝眉还是准时出现在了餐厅，然后看着餐桌上好像凭空冒出来似地菜肴，情不自禁的咽了下口水。
　　郝眉正要毫无尊严的扑过去，KO围着围裙，端着两碗饭出来:“洗手”
　　郝眉急忙忙的随便冲了一下就开吃。
　　KO问:“好吃吗？”
　　郝眉:“嗯，特别好吃！”
　　郝眉又拿起半只毛蟹:“KO你太贤惠了，居然会做菜”
　　KO:“来公司前，我的正职是厨师”
　　厨师？
　　眼前此人曾经是个首屈一指的黑客。
　　他做黑客的时候，正职居然是在厨房里炒菜？！
　　要不要这么传奇啊！
　　半小时后，所有盘子都空了，心满意足的打着饱嗝。
　　餐桌对面的KO说:“我打算住下来”
　　郝眉的血液都集中在胃部了，显然大脑有点反应不过来:“啊？嗝”
　　KO:“饭我做”
　　郝眉:“……”
　　KO:“碗我刷”
　　郝眉:“……”
　　KO:“地我拖”
　　郝眉:“……”
　　KO:“衣服我洗”
　　郝眉:“……”
　　KO:“我什么都干”
　　KO看了一眼呆滞的某人，补充:“你要不要我住？”
　　郝眉痛哭流涕:“要”
　　KO点点头，走进厨房开始洗碗。
　　然后，他们就开始了“没羞没臊”的生活。
　　……
　　又一周末，莫K逛超市。
　　一位前凸/后翘的美女带着一阵香风路过。
　　郝眉眼睛跟上去，美女居然朝他笑了一下。
　　郝眉不由回味无穷，频频后望。
　　KO面无表情地说:“不要看了，我比她好”
　　郝眉鄙视:“你哪里比人家好了？看看人家那身材！”
　　KO:“我更好”
　　郝眉:“靠，你哪里好了”
　　KO无比平常的口气:“昨晚你说太大了”
　　郝眉简直怀疑自己听错了，反应过来后立刻恼羞成怒:“滚，老子哪里说过”
　　KO瞥了他一眼。
　　好……好吧，他的确说过，但是…
　　郝眉怒道:“那是夸身材吗？是身材的关键部分”
　　KO无语了。
　　但郝眉只能矢口否认:“老子什么都没说过”
　　KO:“是没说，你是叫的”
　　郝眉:“……你你你，老子说没就没！”
　　KO:“哦，今晚再来”
　　……
　　在看到林篱与微微那在国外领证后。
　　郝眉就被迫带着KO去领证结婚了。
　　看着林篱与微微有孩子后。
　　郝眉与KO也去受孕，呃…找人受孕。
　　生一个他们自己的孩子。
　　后十月怀胎。
　　生一男婴，与郝眉姓，名为郝OK。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郝OK:原想结合两人，不想竟郝=OK，就这么巧


第77章晓玲与大钟
　　话说，晓玲与大钟在他们大一阶段就在一起。
　　有人晓玲就问大钟:“山有榛，隰有苓，云谁之思？”
　　大钟:“心乎思矣”
　　然后在百年校庆与毕业典礼前夕。
　　大钟就跟晓玲表白求婚了。
　　大钟单膝下跪:“晓玲，在这四年的岁月里，我们从未变化。只是从遇见开始，生活点滴中再也少不了你的出现。时光不老，我们不散。天不会不蓝，我不会不在。全世界只有一个你，叫我如何不珍惜。我希望我们能一直手牵手，向前走，幸福路上并肩走。你愿意嫁给我嘛？”
　　晓玲一旁捂嘴哭泣，连忙点头。
　　晓玲答应啦。
　　后同伴参加百年校庆与毕业典礼。
　　在林篱与微微结婚一年后，登记结婚了。
　　又一年多后。
　　生一女婴，名为“钟灵”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　钟灵:钟意于玲(灵)
　　山有榛，隰有苓，云谁之思？
　　心乎思矣。
　　意思是:
　　山有榛树相伴，低田有甘草相依，而你在思念谁呀？
　　心里只思念你。


第78章二喜与曹光
　　曹光，外文系货真价实的才子，以愤世嫉俗出名。
　　可是这人，却在娜娜发帖污蔑微微时，发帖帮微微辩护，其实是看在二喜的面子上。
　　这人会出声说话，二喜和微微也很意外，毕竟二喜和微微跟他怎么也称不上熟识。
　　二喜和微微认识曹光，是因为一个让人不快的乌龙。
　　这位外文系的才子同学一贯的愤世嫉俗，某天在学校门口看见学校某知名美女从一辆豪华轿车上下来。
　　当下就为社会风气的堕落痛心了，于是用手边的手机拍了照片，发到了学校论坛。
　　不过他还是比较有分寸的，那照片的脸部打了马赛克。
　　这帖子一出，因为题材敏感，才子文笔又尖锐，立刻就成了热门帖。
　　微微适逢其会，有幸拜读，结果一看之下，当下就炸了。
　　因为那照片拍的就是她。
　　彼时她才大一，还没迷上网游。
　　课余时间就给一个十岁的小男孩小阳做家教，小男孩是单亲家庭，只有一个女强人妈妈。
　　某天顺路，女强人妈妈开车就把微微送到了校门口。
　　没想到就这么个偶然事件，竟然被渲染成庆大女生风气问题，对此情况，微微真是出于愤怒。
　　拜曹某人大名所赐，微微很快知道了ID后面的真身。
　　二喜知道后，义气当头，打抱不平，就跟微微说她去，为微微出气。
　　第二天，二喜就到外文学院去堵人了。
　　曹光一出教室看见一个人拦他，后知道她是贝微微室友，以为是来求他撤照片的。
　　当下就摆出不屑一顾的表情，超拽的说:“什么事？”
　　孰料微二喜的表情比他更不屑一顾，语气比他更拽“同学，你凭什么说我们微微，好悻啊？”
　　一阵争论后。
　　就是二喜就让微微借口有事，请曹光代她给小男孩上了一节基础英语的课程以来解释。
　　其实事后回想，二喜也觉得自己的台词好塞雷，但是上门单挑，气势很重要。
　　曹光去小阳上完课之后，就明白了。
　　这下不必再解释什么，一切都清清白白了。
　　而曹光也喜欢上了那个大大咧咧，为朋友肝胆相照、两肋插刀的二喜同志，但二喜同志呆啊，没看出。
　　因为这种事情容易以讹传讹，微微和二喜就连宿舍里的人都没有说过。
　　事情过去好久了，微微和二喜自己都快忘记了，简单的跟舍友说了一下。
　　晓玲惊叹二喜:“好偶像剧啊，曹光是不是对你有意思啊，你们怎么没发展一下？”
　　二喜沉思状:“不会吧，没看出来啊”
　　众人纷纷被雷倒。
　　后来，曹光知道二喜在玩游戏《新倩女幽魂》，为接近二喜，曹光化名“喜光”向二喜展开追求攻略，结果游戏中结成侠侣。
　　大三阶段，他们现实中再相见，曹光更是直白的向二喜告白。
　　二喜答应啦。
　　后同伴参加百年校庆与毕业典礼。
　　在林篱与微微结婚一年半后，登记结婚了。
　　又一年多后。
　　生一男婴，名为“曹玥玺”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　曹玥玺:曹光心悦(玥)于二喜(玺)


第79章于半珊与雷妮
　　在一次“致一”科技有事，需一个人出差时，因为只剩下于半珊一人单身时，他意识到了，没错，就是他，其他人都在腻歪啊。
　　于半珊无奈啊。T_T
　　毕业一年多，寝室的其它人基本都有女朋友了(额，郝眉有男朋友，哈哈哈)，除肖奈，可于半珊也不敢叫肖奈去啊。
　　于是，于半珊坐飞机去往北外那边出差。
　　被一位名为雷妮(比于半珊小一年，也就刚刚毕业不久，留在北外当招待生)的女生接待，在北外那边出差一个星期。
　　两人有说有笑，聊了许于半珊觉得那个雷妮可爱，雷妮觉得于半珊有趣。
　　而且有同一爱好，游戏。
　　《新倩女幽魂》
　　在于半珊出差结束后，两人互换电话号码，加了倩女好友。
　　后微微发现那个雷妮竟是雷神妮妮，看在于半珊以前被自己“老公”欺负，现在又被自己和“老公”一起欺负，况且他人也不错，便当起了于半珊的神助攻，为于半珊和雷妮牵桥搭线。
　　雷妮在微微那了解于半珊人不错。
　　然后，聊久生情。
　　后同伴参加百年校庆与毕业典礼。
　　在林篱与微微结婚两年后，登记结婚了。
　　又一年多后。
　　生一男婴，取名为“于念磊”
　　又一年多后。
　　生一女婴，取名为“于思倪”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于念磊、于思倪:于半珊思念雷妮(磊倪)，一意两得，又思念妻子又思念儿女


第80章肖奈与孟逸然
　　孟逸然从知道肖奈有“女朋友”林篱时，就没再“纠缠”着肖奈，只是偶尔远处眺望罢了。
　　因为没有了嫉妒，所以也并没有与娜娜“同流合污”去污蔑微微和林篱。
　　只是一人独戏。
　　人还是不错的。
　　于是在她大三之际，就听从父母安排，去往国外念书。
　　正恰逢庆大百年校庆，孟逸然父母认为毕竟是孟逸然的母校，应该回来参加。
　　于是孟逸然坐飞机回国了。
　　百年校庆前夕。
　　孟逸然回校听到许多“流言蜚语”。
　　什么林篱与微微在一起了，林篱原来是肖奈亲妹妹…
　　孟逸然才知自己当初“让错了”人，原本以为只要肖奈幸福就好，原来他们就不是那种关系。
　　孟逸然的心又重新燃烧起来。
　　然后想跑去找肖奈告白试试看。
　　突然“碰”的一声。
　　再次睁开眼，肖奈？！…(⊙o⊙)…她在肖奈怀里？！
　　肖奈:“你没事吧？”
　　一道声音拉回孟逸然的思绪。
　　孟逸然抬头，映入眼帘的只有那张脸，她日思夜想的那张脸，那是肖奈啊，她的“劫”。
　　肖奈就那样站着，清俊的眉眼。
　　孟逸然压抑着内心的情绪，垂下眸子，低声道:“谢谢肖师兄”
　　肖奈微微颔首，看了看孟逸然说“孟师妹，还是要小心点好”
　　清冷的声音无一不在告诉孟逸然肖奈知道她的名字！
　　原来肖奈还是对她有印象的。
　　肖奈看孟逸然因为惊讶睁大的双眼，心中低笑，面上却不显。
　　肖奈:“既然没事，那我先走了”
　　肖奈只留下背影给孟逸然。
　　孟逸然握紧了手，心中因为刚刚肖奈对她的做的动摇了，她那么渴望得到肖奈专注的眼神。
　　然后在百年校庆正式举办前。
　　她再次鼓气勇气找肖奈。
　　孟逸然敛了敛神向肖奈告白了。
　　1秒。
　　2秒。
　　3秒。
　　……
　　n秒。
　　肖奈勾了勾嘴角，此时的肖奈知道他可能正在中毒，一种叫孟逸然的毒。
　　肖奈答应了。
　　正好同伴参加百年校庆与毕业典礼。
　　在林篱与微微结婚两年半后，登记结婚了。
　　又一年多后。
　　生双胞胎(皆为男婴)
　　哥哥取名为:“肖明琮”
　　弟弟取名为:“肖明玥”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　肖明琮、肖明玥:完全取决于原著肖奈儿子名字


第81章丘永侯与丝丝
　　丝丝看着室友们都各有归宿，心中波起想谈恋爱的旋旎。
　　眼看就快到夏天了。
　　丝丝和她的闺蜜舍友们一起去逛街
　　二喜:“唉呀，你们穿什么都好看，不像我，曹光那个大笨蛋竟然说我胖T_T”
　　丝丝:“你们这些有男朋友的，能不能不秀恩爱，喂狗粮，唉～”
　　晓玲笑道:“丝丝啊，你要快点啊，哈哈哈”
　　微微:“好了，不要说丝丝啦”
　　丝丝:“T_T，还是微微好”
　　微微:“人家又不是没找，那是没找…到”
　　众人欢笑。
　　丝丝愣。
　　丝丝:“微微，你怎么学坏了啊T_T”
　　没办法，微微自己都觉得跟在林篱愚公他们那里都“学坏”了。
　　就在某一天。
　　丝丝独自溜达在庆大的小路上，准备去图书馆借书，突然碰到了在读研的丘永侯，他也准备去图书馆，不过是还书，打了个招呼。
　　因为微微与林篱的关系，他们认识，便一起“溜达”在庆大的小路上。
　　来到图书馆，丘永侯去还书，而一旁的丝丝就轻跑到自己要借的书架去找自己的书。
　　丘永侯看到丝丝那笨拙的跑姿，失声“小”笑。
　　(图书馆不可大声喧哗)
　　还完书后，丘永侯走去刚刚丝丝跑去的路线来到书架旁，看着丝丝那认真选书的样子，又想到刚刚她笨拙的跑姿。
　　萌到了。
　　后丘永侯给微微发私信:“五弟妹…那个与你住一起的那个女生，你舍友…丝丝吧…她玩倩女吗”
　　微微看到有些惊讶，丘永侯怎么突然问丝丝？
　　微微回道:“怎么？看上她了？”
　　丘永侯:“没有，我只是好奇…萌妹子的人物设定是什么样的而已，嘿嘿”
　　微微怎么可能这么容易被骗啊？
　　微微:“没有”
　　丘永侯:“那好吧”
　　但微微却把丝丝电话号码给了丘永侯。
　　而在丝丝这边。
　　丝丝一直想着今天丘永侯看她时的眼神，心想：不会真的看上我了吧？不会不会的…我这么普通，应该是…之前见过我，对，肯定是这样的。
　　不过这次丝丝确实猜错了，丘永侯就是看上她了，不为什么，就是在回首相望，在人群中多看了一眼而已。
　　后来两人经常相遇(丘永侯故意的)，丝丝天真的以为好有缘分啊，两人就互相交换电话号码。
　　(其实丘永侯有，微微给的啊，但丘永侯不好意思打，现在不一样了，丝丝给的，而且还有理由啊，什么呢？图书馆啊)
　　两人就相约来图书馆学习，反正都是一样的专业，丝丝有什么问题也会问丘永侯，丘永侯也很耐心回答。
　　就这样，一来二往。
　　在丘永侯读研结束时，丝丝大四阶段，丘永侯向丝丝表白了。
　　丝丝接受了。
　　后同伴参加百年校庆与毕业典礼。
　　在林篱与微微结婚三年后，登记结婚了。
　　又一年多后。
　　生一龙凤胎。
　　女婴(姐姐)名为“丘沐儿”
　　男婴(弟弟)名为“丘斯”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　丘沐儿、丘斯:丘永侯心慕(沐)于丝丝(斯)


第82章交往结婚表
　　人物开始交往，结婚时间表
　　(以林篱微微的大学时间和结婚时间算)
　　林篱与微微:大二下学期开始交往，毕业后一年结婚
　　郝眉与KO:同居后不久开始交往，林篱微微结婚半年后结婚
　　晓玲与大钟:大一开始交往，林篱微微结婚一年后结婚
　　二喜与曹光:大三开始交往，林篱微微结婚一年半年后结婚
　　于半珊与雷妮:大四上学期开始交往，林篱微微结婚两年后结婚
　　肖奈与孟逸然:百年校庆开始前不久开始交往，林篱微微结婚两年半后结婚
　　丝丝与丘永侯:大四下学期开始交往，林篱微微结婚三年后结婚
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果有人对他们什么时候交往，结婚时间混乱，就可以看这个，理清思路。

　　（全书完）



