


　　《你好，简小姐》作者：叶无枝

　　文案：
　　多年以后，顾茗希陪着简然去逛商场，半路撞上了记者。
　　记者问：“小顾总，您能说一下，您当初是怎么追到顾太太的吗？”
　　顾茗希冷漠的回答：“哦，我家里有矿。”
　　旁边的简然瞥了她一眼：“嗯？”
　　就见着小顾总立马乐呵呵的改了口：“还能是怎么追到的，当然是我对我老婆万年不变的心啊！”
　　记者：“……啧！”

　　CP：家里有矿富二代 X 高冷女律师

　　内容标签： 豪门世家 甜文
　　搜索关键字：主角：顾茗希，简然 ┃ 配角：林绍姿 ┃ 其它：
　　================


第1章 .撩简小姐的第一天
　　西餐厅内，顾茗希手中拿着八卦杂志，偷偷打量着坐在她对面那桌上的一男一女。
　　其实她的注意力全在对桌的那个女人身上，从女人一进来开始，顾茗希就开始打量她了。
　　女人气质很没话说，身材高挑，杏眼薄唇，傲然的事业线被白衬衣一丝不苟的包裹着，白皙精致的脸上很是严肃。
　　那是个美到极致的女人，所以从她一进来开始，顾茗希为了偷看她，脸上用来伪装的杂志就没放下过。
　　然后，她走到一个秃鹫一样的秃顶男人面前坐下了。
　　秃鹫男摘了帽子，他头上几乎没剩几根头发，很是一言难尽。
　　顾茗希心想：这男的至少也有四五十了吧，老夫少妻哎，啧！
　　女人坐下后，一副公事公办的冷漠态度。
　　因为是高档西餐厅的缘故，他们攀谈的声音很低。
　　顾茗希使劲儿听，也只听到了“赡养费”“孩子”“离婚”这么几个简明扼要的字眼。
　　男人忽然大吼了一声：“想要老子的钱？别妄想了！老子一个子儿都没有！”
　　顾茗希听到这里，心中也就了然了，原来是女人要和中年秃鹫要离婚。
　　可那秃鹫一看就是个渣男，娶了这么秀色可餐的老婆，最后离婚了竟然连赡养费都不愿意出？
　　过分了吧。
　　帅气的服务生小哥这时候来找顾茗希点单，看她一副做贼的样子，以为她是什么偷窥狂，表情就有些一言难尽了。
　　“小姐您好，请问您——”
　　服务生小哥刚要开口，这时候顾茗希的手机响了，是她死党林绍姿打来的，她示意服务生：“不好意思，我稍后再点餐。”
　　服务生点了下头，拿着菜单退了下去，临走前不忘了把她面前的杂志收走。
　　“顾茗希你在哪儿呢，你不是让我帮你定游艇去哄那个小网红吗，我订到了你倒是快过来呀。”林绍姿那边呼呼的刮着风，听声音是在海上。
　　“你都不知道那破游艇有多难定，我跟一傻逼差点儿打起来。哦对了，那个网红姐姐听说你要送她游艇，哭着喊着要来见你呢。”林绍姿笑着调侃道。
　　“绍姿，不要管那个十八线小网红了，”顾茗希压低了声音，激动的说：“我刚遇到了一个特好看的女人，好像就快要离婚了。”
　　那头的林绍姿听了她的话差点惊掉下巴，忍不住说：“顾茗希，你的品位真的越来越令我刮目相看了。竟然连离婚的女人都敢要，不会是三十离异带俩娃吧？”
　　顾茗希：“带几个娃儿我不知道，但我能养的起。”
　　那边林绍姿尖叫一声：“你疯了！你家老太太会杀了你的，你自己想死别拖累我行吗！”
　　然后信号就断了。
　　“反正，你们休想从我这里拿到一分钱！”
　　对桌的那个中年秃鹫已经愤怒的站了起来，脸红脖子粗一副要吵架的架势。
　　原本安静的西餐厅里，因为男人的粗鲁的高分贝，很多客人都忍不住侧目向他们看过去。
　　顾茗希就见到那个女人蹙了蹙眉，也跟着站了起来，她似乎笑了一下，很是不急不缓的说：“OK，那孙先生，我们就只能法院见了。”
　　秃鹫一愣，气急败坏的大声说：“法院见就法院见，反正我耗得起！”
　　他说完，冷哼了一声，拿起桌上的帽子就往餐厅外走去。
　　女人看着秃鹫的背影，不知道想了什么，面无表情的又坐了回去。
　　顾茗希打定了主意，装作若无其事的走到女人对面，笑出一脸无害。
　　她刚要说开场白，那女人却已经抬起头看着她，先发制人：“你看够了吗？”
　　顾茗希讪笑一声，指着她对面的
　　座位，明知故问的问：“小姐，请问这里有人吗，不介意拼个桌吧?”
　　女人已经有些不悦，毕竟餐厅中的空位子还有很多，但还是说：“没有。”
　　“那太好了，谢谢。”顾茗希把手中的包放到隔壁的座位上，然后一屁股在女人正对面的座位上坐了下来。
　　顾茗希招呼服务生：“一份牛排，然后给这位小姐一杯红豆奶昔，谢谢。”
　　简然看着对方一系列自来熟的动作，一时间有些无语。
　　看对方这做派，不知道的还以为她是自己的什么相熟的友人呢。
　　可她的交友范围一向都是有规有矩，眼前这位喜欢偷窥人的小妹妹款，却是她唯恐避之不及的。
　　“我不喝红豆奶昔，谢谢。”简然说。
　　顾茗希一副‘我都明白我都知道’的表情，笃定的说：“刚才你们说的我都听到了，你丈夫要跟你离婚。我觉得你心情肯定不好，所以帮你点杯甜品，希望你能开心点。”
　　“我？离婚吗？”简然闻言，不知道自己该笑还是该气。
　　顾茗希点头：“难道不是吗？”
　　简然“噗”的一声，笑了出来。
　　她心情不好是不假，但她来这里不是因为她要离婚，而是因为她正在打一桩离婚官司。
　　官司有点复杂，客户是个乡下女人，要跟她出了轨的老公打离婚官司。
　　她老公也就是刚刚她见的秃顶男人，身份是A市郊区的一个造纸厂的老板。早些年夫妻二人没日没夜的打拼才有了今日的产业，可她老公手上一有了钱就开始不老实了，一而再再而三的出轨不说，被她多次抓到现行也不肯收敛。
　　最后竟然让小三大着肚子闹到厂里来，她一怒之下打了小三，小三没站稳，磕在地上流了产。
　　从那时起，男人就一直要闹腾着要跟女人离婚。
　　离婚女人倒是不怕，但她身体不好，还带着一个孩子，因为小三儿流产的事被男人抓着把柄，被男人威胁说她离了婚，她一分钱也别想拿。
　　最后她也不知道从谁那里听到了消息，辗转找到了简然这里。
　　但这些都是属于她私人的工作内容，她实在犯不着跟一个初次见面的陌生人说这些，只是觉得眼前的姑娘有些好笑，竟然因为她看起来不开心，就要请她喝东西。
　　简然眼中带了笑意，问道：“你在大街上随便遇到一个不开心的陌生人，都会给她点甜品吗？”
　　顾茗希想了想，认真的回答：“如果对方是一个既高冷而又声音好听的小姐姐的话，我想我是非常愿意的。”
　　简然点点头，‘哦’了一声：“你可真直白。”
　　顾茗希一本正经的点头说：“失礼了，在下顾茗希，敢问姑娘芳名？”
　　简然差点笑出声来，方才因为秃顶男的无赖态度所导致的坏心情一扫而光，想着这孩子是不是电视剧看多了啊，还‘在下’。
　　简然笑着说：“简然。简单的简——”
　　她还没说完，顾茗希抢先问道：“易燃易爆炸的燃？”
　　简然忍不住扶额：“不是，是然后的然。”
　　顾茗希啪啪鼓掌，张口就来：“好听好听，连名字都这么好听，你看，顾茗希，简然，我觉得这两个名字特般配，简直天生一对。”
　　简然一怔，故意逗她：“顾茗希小姐，你这么撩一个刚离了婚的女人，不合适吧？”
　　顾茗希说：“离了婚可不就单身了嘛，没什么不合适的。”
　　简然端起桌上的无糖咖啡，轻抿了一小口，挑眉：“怎么说？”
　　顾茗希：“以简小姐的身材，相貌，气度，我觉得一点儿都不像一个有孩子的妈。”
　　简然刚喝到嘴里的咖啡差点儿被她这语不惊人
　　死不休的话给呛出来，良好的教养让她只是轻轻皱眉，强忍着笑故意问道：“那你猜，我家孩子几岁了？”
　　顾茗希认真的回答：“六七岁吧，顶天儿了，不可能再大了。”
　　简然向她认可的轻轻点头：“你猜的可真准。”
　　顾茗希自恋的说：“没办法，天赋如此。”
　　简然想，这个人，可真逗。
　　她看了看手腕上的表，两个指针都已经走到了十二上。
　　到时间了，她还有约，要赶快回律所了。
　　她对顾茗希笑着说：“顾小姐，我还有事，要先走。”
　　顾茗希一愣：“嗯？这么快？”
　　简然歉意的看了看她：“我公司还有事情要处理。”
　　这时候服务生已经把牛排和红豆奶昔端上来，顾茗希连忙说：“把红豆奶昔帮简小姐打包。”
　　“好的，请稍等。”服务生把牛排放下，转身去前台打包。
　　顾茗希说：“那把奶昔带走吧，我觉得你需要它。”
　　简然其实最近有健身，要杜绝甜食的，但顾茗希坚决认为自己心情不好，需要用甜食做缓冲，她也不好再拒绝，只能说：“谢谢。”
　　顾茗希说：“简小姐别客气。那种男人你别放在心上，不要也罢。”
　　简然一怔，反应过来，笑着说：“谢谢。”
　　这时候服务生已经打包好了，简然接过那个透明包装袋包裹着的红豆奶昔，一边往外走，一边从包里找车钥匙。
　　等拿出了车钥匙，她才把吸管去了包装纸，戳进了那杯打包好的红豆奶昔里。
　　喝了一口，还有几个红豆趁机溜进了她的口腔里。
　　甜的腻牙。
　　但似乎，也还不错。
　　顾茗希一直盯着简然的背影，直到她走的彻底没影了才又坐回到了座位上，这时候手机铃声再次想起来。
　　还是死党林绍姿打来的。
　　顾茗希接起电话，直接说：“有了简小姐还要什么十八线小网红？把游艇给她，让她走。”
　　“简小姐？谁啊？”林绍姿说完，忽然像演舞台剧一样恶心的说：“哦我的宝贝儿，你知不知道，我的心里只有你，你摸一下，它只为了你一个人跳动。宝贝儿你今年多大了？哦十八呀，好巧耶，跟我同岁。”
　　顾茗希听了大半天，才听出来是林绍姿在跟她打电话的同时在泡妞。
　　顾茗希无语，掐断了电话。
　　过了会儿，林绍姿发了一条短信过来，上面写着：[你家老太太刚才找不找你，把电话打到我这里了，她说让你快回去，估计是有好事儿等你。]
　　顾茗希这才看到了来电显示上那条红色的未接来电，来电的标注是‘慈禧老佛爷’。
　　她刚才只顾着跟简然说话了，竟然连老佛爷的电话都没接，这下可惨了，回去指不定要被训成什么样儿。
　　她忽然想起来，刚才忘了跟简然要联系方式。
　　连忙追出了门外，却见着街道上车流堵塞，正是下班高峰期。
　　简然的车估计早就汇集在了这片车流的汪洋大海里。


第2章 .撩简小姐的第二天
　　顾茗希一回顾家别墅，就觉得气氛不太对。
　　她妹妹顾茗苼端着杯咖啡杯从二楼下来，一脸凝重的看着她问：“姐，或许你听说过商业联姻吗？”
　　顾茗希：“等会儿，你把话说清楚，谁要商业联姻了？”
　　顾茗苼幸灾乐祸的说：“你呗，咱家老佛爷又要把你卖了。”
　　顾茗希无奈的问：“这次又是谁？”
　　“据说，是简氏科技的大小姐，好像是从英国留学回来的。”顾茗苼想了想，继续说：“法律系高材生？是博士吧好像，据说她人挺高冷的，谁都看不上。”
　　“加油哦，你可以的。”顾茗苼单手比心。
　　“呵呵。”顾茗希面无表情的抢过她的咖啡喝了一口，然后迈着沉重的步子，走向了二楼。
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，不复还呐不复还！”顾茗苼在她身后慷慨激昂的帮她配诗：“姐我看好你哦，么么哒。”
　　顾茗希笑眯眯的回过头来看她：“你信不信我把你进娱乐圈的事儿告诉老佛爷？”
　　“别呀！老佛爷会杀了我的，我走还不行嘛。”顾茗苼吐了吐舌头，一溜烟儿的跑了。
　　顾茗希上了二楼，来到老佛爷的书房，她深吸了一口气，然后敲门。
　　“咚咚咚”三下门响之后，里面传来一个苍老却有力的声音：“进来。”
　　就那么简短的两个字，却声如洪钟，底气十足。
　　“哎。”顾茗希应了声，推开门，又把门轻轻的阖上，生怕在老人面前发出半点噪音。
　　“奶奶，听说您找我。”顾茗希规矩的站好，问。
　　“坐吧。”
　　桌前戴着眼镜正在批文件的老人这才抬起头来，她满头银丝，手中拿着钢笔，在顾茗希进来之前，她正一丝不苟的批示着手中的文件。
　　老人叫顾如梅，是如今整个顾氏地产的掌舵人。
　　传言她年轻时下海经商，从白手起家到如今由她掌控的顾氏地产能发展成A市排名前三的地产公司，全靠这个女人的手腕和能力。
　　顾茗希在她办公桌前坐下来，小心翼翼的问道：“听说您又给我安排了相亲了？”
　　“奶奶，我不是跟您说了嘛，您给我安排的那些我都不喜欢的……”
　　顾如梅又在手中的文件上划了几下，这才放下钢笔抬头看她：“听谁说的？”
　　“啊？呃，是茗苼刚才告诉我的。”顾茗希被老佛爷一瞪就把顾茗苼给卖了：“她还说您要让我和一个老女人结婚，这到底是不是真的。”
　　顾如梅一拍桌子：“胡说八道，什么老女人！”
　　顾茗希被她吓得打了个哆嗦，她不敢再说下去，又不甘心的小声嘟囔：“那个人在英国都念到博士了，大龄女博士哎，还不就是老女人……”
　　“混账！”顾如梅想转身拿椅子旁边的龙头拐杖抽她，可又忽然觉得孩子大了，不能像小时候一样说打就大了。更何况她这个孙女打小就淘气，打多少次都不肯听话。
　　“你先看看她长什么样，万一和你的眼呢。”顾如梅语气缓和了些，从书桌的第二个架子上拿出了一张照片，推到了顾茗希面前：“人家小简这才二十七，也就比你才大三岁。”
　　“没有人和我的眼！”顾茗希看都不看那张照片一眼，想起了今天在西餐厅遇到的那个女人来：“奶奶，跟您实话说了吧，我有喜欢的人了，而且是想过一辈子的那种喜欢。”
　　顾如梅原本脸上刚表现出来的和颜悦色瞬间就没了，她冷着一张脸：“这个婚，你结也要结，不结也待结！”
　　顾茗希想了想，念了一句狗血电视剧里的台词：“您难道不为了您孙女我的终生幸福着想么？商业联姻是得不到幸福的。”
　　她拿出气势：“毋宁死，不从！”
　　“那你就去死吧。”顾如梅冷漠的说。
　　顾茗希：“……”
　　她双手捧胸，看着顾如梅夸张的控诉说：“哦，这冷漠的家庭！”
　　顾如梅：“你可以选择离家出走，但如果你走了，记得先把今天游艇的钱退了。”
　　顾茗希：“……”这个世界果然是冰冷的。
　　顾如梅冷哼一声：“顾氏地产下半年的计划将是在网络上全面推进，线上和线下两手抓，如果不出意外，甚至侧重点也会更加放在线上这里。所以，急需要简氏科技的协作，顾氏需要简氏所提供的大数据，甚至是长期协作。”
　　顾茗希：“所以奶奶你就把我卖给了简氏科技？”
　　顾如梅叹口气：“最近金融危机加重，如果这次顾氏发展不顺利，很可能会倾家荡产。”
　　顾茗希：“……”等会儿，她怎么不知道金融危机又来了？
　　顾如梅忽然捂着心口说：“如果顾氏破产了，我的心脏也不知道还能撑多久。不过也没关系，反正上次住院的时候，赵医生跟我说我心脏病已经晚期，早就没有多少日子可活了。在临死前，奶奶最大的心愿就是你们两个小的能赶快结婚，你们要听话。”
　　顾茗希在对方强大的演技面前，终于退败了：“好的奶奶，我会听您的话的。”
　　可她怎么记得老佛爷上次是得了高血压才住院的？
　　哇，这么大岁数还用苦肉计这一招不合适吧！
　　她果然大意了！
　　顾如梅终于和颜悦色起来，笑着点了头：“嗯，下午小简会过来，你俩孩子先见见面，培养培养感情。”
　　顾茗希心如死灰：“行吧，但是我有一个条件。”
　　顾如梅：“说。”
　　顾茗希认真的问：“我以后结了婚，能婚内出个轨吗？”
　　“滚出去！”顾如梅变脸比翻书还快，拿起龙头拐杖就要狠狠戳她，一边戳一边骂。
　　“好的奶奶，我先走了。”顾茗希连忙出了门。
　　她记得上次顾茗苼因为玩游戏不睡觉被那根龙头拐杖怼了一下，疼了好几天。
　　出了顾如梅的书房，顾茗希立马在死党群里发了条微信：
　　[姐妹要结婚了，这次是真的，你们开心吗？（保持微笑]
　　死党林绍姿立刻秒回——
　　林绍姿很妖娆：[哈哈我日，真的假的]
　　顾茗希：[昂，比陈小雅的幻肢还真。]
　　林绍姿很妖娆：[顾大小姐，我想采访您一下，请问您是和那个三十离异带俩娃儿的女人结婚吗]
　　陈小雅励志要做攻：[三十？好阔怕哎，人家的幻肢都要被吓掉了啦。]
　　顾茗希：[陈小雅小姐请保护好你的幻肢]
　　陈小雅励志要做攻：[茗希，你讨厌了啦。]
　　顾茗希：[@林绍姿很妖娆不，是个比我大三岁的大龄女博士（吐血]
　　林绍姿很妖娆：[……行吧，保重]
　　陈小雅励志要做攻：[保重+1]
　　孙贱贱：[？姐妹们我才离开一会儿发生了什么，不管了跟队形]
　　孙贱贱：[保重+2]
　　顾茗希：[……]
　　顾茗希无奈的合上手机，然后打算去厨房向周阿姨要一杯冰可乐清醒一下。
　　刚走到厨房，就看到顾茗苼正在教周阿姨玩手机。
　　周阿姨宛如一个好奇宝宝，说着那一口浓重的上海普通话：“二小姐哦，我想听那首歌哦，就是电视上好多个漂酿小姑娘蹦蹦又跳跳的那首，侬晓得伐？”
　　“晓得晓得，”顾茗苼好脾气的点着头，她轻轻的点击着周阿姨那个僵尸
　　粉颜色的老年机，然后解释说：“您看，您按一下这个键，音乐就放出来啦。”
　　周阿姨惊喜的说：“是吗，那我试试嘞，二小姐侬真的好厉害呀。”
　　顾茗苼咯咯直笑：“小意思啦。”
　　周阿姨接过手机，然后按下了音乐键，就听着那块并不大屏的手机里传来了震耳欲聋的动感音乐声：“燃烧我的卡路里，卡路里是我的天敌！”
　　顾茗希：“……”现在连保姆阿姨都这么与时俱进了吗？
　　周阿姨这才发现了在门口的顾茗希，她一边跟着音乐扭动着她那接近一百五十斤的身体，一边笑着招呼顾茗希：“大小姐，这首歌超好听哎，您快进来听一下。”
　　顾茗希努力挤出了一个笑：“……是的我知道，你们继续听吧。”
　　顾茗苼幸灾乐祸的问：“姐你要离家出走吗？要过着那种，豪门世家的大小姐因为逃婚，悲惨的流浪在一个贫穷落后的小山村里，孤独困苦的生活了五十年之后，最后被豪门找回去继承家业的励志人生了吗？”
　　顾茗希：“……”
　　她嘴角抽了抽：“不了谢谢，正是因为不想过着这种传奇人生的求生欲，让我屈服在了老佛爷的淫……呃不，龙威之下。”
　　顾茗苼向她鼓掌，由衷的佩服：“姐，你果然是个识时务的英雄女子。”
　　“谢谢，我知道。”
　　下午四点，顾氏别墅的门铃响了起来，是简家的人到了。
　　顾茗苼正拿着手机打游戏，一边打一边说：“呀好气，刺客为什么不保护我，他让我一个射手当肉哎，好过分。”
　　“因为你菜，第一个往上冲，不打你打谁。”顾茗希讽刺道。
　　顾茗苼哭唧唧的说：“我要去找小姐姐带我打。”
　　顾茗希冷漠的说：“哦，到时候死了别向人家哭鼻子。”
　　顾茗苼气呼呼的说：“我才不会！”
　　顾茗希本来在观战，听着门铃响了，便从二楼下来。正好看到一个珠光宝气的贵妇人在周阿姨的引领下走进来，她身后还跟着一个年轻女人。
　　周阿姨看着二楼的她说道：“大小姐，简小姐和简太太到了。”
　　顾茗希以为自己看错了，她揉了揉眼睛，使劲儿的看了那个女人一眼。
　　她激动的脱口而出：“简小姐？好巧，我们又见面了！”
　　女人抬起头，似笑非笑的看着她说：“是啊，好巧。”


第3章 .撩简小姐的第三天
　　顾茗希下了楼，偷眼打量着简然。
　　她上身穿了一身米白色的大衣，里面搭着墨蓝色的圆领毛绒衫，精致的锁骨露了一半在外面，白皙的颈上搭着一条复古的淡粉色吊坠项链，很合她的气质。
　　简然任由顾茗希打量着她，脸上挂着浅浅淡淡的笑。
　　看起来迷人又得体。
　　顾茗希这才注意到了简然身后珠光宝气的贵妇人，故意惊呼一声，问道：“请问您是简小姐的姐姐吗？”
　　简然眼里的笑意更甚，摇了摇头，介绍道：“这位是我母亲。”
　　“哎？竟然是伯母，伯母你好，我叫顾茗希。”
　　顾茗希自我介绍完，很是夸张的打量着简太太的脸说：“伯母您脸上竟然一点皱纹都没有，我看您和简小姐站在一起就像亲姐妹一样，完全不像母女耶。冒昧问一句，伯母您芳龄几何？”
　　简太太因为顾茗希的恭维笑的合不拢嘴，牵着她的手说：“都五十多岁的人了，哪里来的芳龄哦，你这孩子可真会说话，嘴里跟抹了蜜似的。”
　　顾茗希更加认真的说：“我说的都是真的，您看起来也就才二十几岁哎，您能告诉我您平时都是怎么保养得吗，我想跟您学习。”
　　简太太一听就更高兴了：“都是然然她爸从法国出差时给我带回来的，等回头让然然给你送一些过来。”
　　顾茗希看了简然一眼，问道：“真的吗，那太好了。”
　　简然笑着说：“妈您偏心，我要用您都不肯给我呢。”
　　简太太拍着顾茗希的手说：“你一个月都不回来看我几次，怎么能跟小顾比。”
　　顾茗希连忙打包票：“伯母，我会经常去看您的。”
　　简太太一听立马说：“好的呀好的呀，欢迎你常来呀，小简她工作忙的很，总是不顾家。”
　　简然装作委屈的喊了一声：“妈，我哪有。”
　　简太太有些生气的说：“还敢说没有哦，你那个律所，每个月开的工资连双鞋都买不了，也不知道你天天去做什么。”
　　简然闻言低下头，沉默下去，显然是不想因为这个问题继续跟简太太吵。
　　顾茗希见状立刻打圆场，转话题道：“听伯母您的口音，您也是上海人吧，我家阿姨也是上海人，做一手很正宗的上海菜，您喜欢吃什么我让她给您做。”
　　简太太一听立马笑着说：“真滴呀？那真是太好了的呀。”
　　顾茗希邀功似的去看简然，只见简然抿起了薄唇向她微微一笑，顾茗希呼吸一挚，不争气的咽了咽口水。
　　正说话间，顾如梅和顾茗苼也从二楼走下来。
　　顾如梅在周阿姨和顾茗苼的搀扶下，拄着那根龙头拐杖下台阶，她因为年轻时候受过伤，所以走起路来有些吃力。
　　顾如梅和简太太两个人显然是旧识，二人打过了招呼，便要去书房说话。
　　顾如梅临走前瞪了顾茗希一眼，命令道：“你好好陪陪简小姐。”
　　简夫人偷笑说：“对哦，我们两个老的走远一点，好让两个孩子培养培养感情。”
　　“请两位长辈放心，我会好好和简小姐培感情的。”顾茗希忙不迭的点头，又很是郑重的看了简然一眼：“有我在，你们放心！”
　　简然终于没忍住：“噗。”
　　顾如梅一边走一边摇头，向简太太赔礼：“我这个孙女就是淘气，满嘴胡言乱语的，要是说了么不该说的，你可别介意。”
　　简太太笑着说：“哪里有哦，我很喜欢小顾的，一看就是个机灵孩子。”
　　顾如梅点点头，听到简太太这么说，心里顿时有了计较。
　　等顾如梅和简太太两个长辈都上了二楼，楼下只剩了顾茗希和简然，当然还有顾茗苼这颗巨大的电灯泡
　　。
　　顾茗苼的手机还响着游戏的背景音乐：“鲁班大师，智商二百五……”
　　顾茗希：“……”她看顾茗苼的智商才二百五。
　　顾茗希直言道：“茗苼啊，你游戏打完了吗？如果没打完就赶快回屋去打吧，我和简小姐就不耽误你的王者之路了。”
　　只见顾茗苼直接关掉了手机游戏，打量着简然道：“你就是我未来姐夫吗？”
　　简然笑着回答她：“是的。”
　　顾茗希：“？为什么不是未来大嫂？”
　　顾茗苼冷漠的回答她：“就你这小身板能在上面吗？”
　　简然失笑，对顾茗希说：“看来群众的眼睛都是雪亮的。”
　　顾茗希吐血，她觉得自己又中了一箭。
　　跟简然的好身材比起来，她是差了不少，看来是到了要去健身房努力健身的时候了。
　　正这么想的时候，顾茗苼拍拍她的肩膀：“姐，你放弃吧，健身房也拯救不了你，你的气场和简然姐夫比起来，根本不是一个level。”
　　顾茗苼：“……”
　　哦，这冰冷无情的冷漠世界！
　　这时候顾茗苼的手机响起了微信提示音，她点开，不小心开了外放，那边一个很高冷的女人声音响了起来：“顾茗苼你还打不打了，你求我带你打游戏，你却给我玩失踪？”
　　“打打打呀，默海姐姐等我！”顾茗苼发完消息，向简然吐了吐舌头，抱着手机立马消失。
　　顾茗希终于松了一口气，对简然无奈道：“她总算走了，简小姐你是不知道这丫头有多烦人。”
　　简然说：“我觉得还蛮可爱的。”
　　情场高手.顾瞬间上线：“我觉得你也蛮可爱的。”
　　简然对顾茗希的尬撩只觉得有趣，便有意逗她。
　　她似笑非笑的看着近在咫尺的顾茗希，声音也诱惑了几分：“哦？顾小姐认为，我哪里可爱了？”
　　顾茗希被简然看了那一眼，只觉得自己呼吸不稳，连喘气都费劲了。
　　她憋了半天才死气白咧的说了句：“你哪里都可爱！”
　　顾茗希说完后，只觉得自己脸都要被烧透了。
　　简然笑着问：“是吗？”
　　顾茗希面红耳赤：“是是是！”
　　简然故意问她：“你的耳朵怎么这么红，很热吗？”
　　顾茗希：“……”
　　“可能是空调坏了吧。”
　　简然恍然大悟的说：“哦，原来是这样啊。”
　　顾茗希冷漠的说：“嗯。”
　　但与她冷漠的外表截然相反的是，此时的情场高手．顾满脑子都在叫嚣着——
　　啊！她的声音怎么那么撩人！
　　啊！听了耳朵像是要怀孕！
　　啊！实在太羞耻了！
　　才短短一个回合，情场高手.KING.顾，瞬间便被手无寸铁的简小姐给KO掉了。
　　变成了——
　　花痴脑残.loser.顾。


第4章 .撩简小姐的第四天
　　过了会儿，顾茗希觉得自己和简然干坐在沙发上喝咖啡实在无聊，就提议说：“简小姐，不如我带你出去走走吧。”
　　简然笑着说：“好啊，爸爸说他当初看中了顾氏庄园这块地，却被顾奶奶捷足先登了，我正好想要参观一下。”
　　“是吗？那时候我还小，这些都不知道，”顾茗希从沙发上站起来，做了个‘请’的手势：“请吧，简小姐”
　　顾茗希原本就是一个简单的客气动作，没成想简然竟然搭着她的手，站起身来，并且笑着对她说了句：“谢谢。”
　　顾茗希的手腕感受着简然手心的温度，心脏瞬间漏跳了半拍：“不，不客气。”
　　顾家并没有像A市其他富豪那样，把别墅建在半山腰，因为顾如梅腿脚不方便的原因，干脆直接在市中心买了块地，建了如今顾茗希所住的这套顾氏庄园。
　　随着A市的发展，顾氏庄园跟当初比起来市场价至少翻了三倍。但顾如梅当初可没想这么多，她只图距离公司近一些，每天司机开车去公司也能方便些。
　　毕竟买了房子就是为了住的，也不是为了屯着卖。
　　在顾氏庄园鹅卵石铺就的花园小路上，顾茗希紧张兮兮的和简然一起并排的走着。
　　“简小姐，我想我之前对你，肯定有些什么误会。”顾茗希在仔细的回忆了她和简然在西餐厅的初见之后，十分笃定的下了这个定论。
　　简然停下来，笑着看她：“你误会什么了？”
　　顾茗希说：“首先，今天上午在西餐厅见到的那只印度洋老秃鹫，肯定不是你的老公。”
　　简然实在没忍住，因为她这句声情并茂的‘印度洋老秃鹫’，没忍住“噗”的一声笑了出来，感叹说：“是形容的挺贴切的。”
　　她今天已经是第二次被顾茗希逗笑了，她平时因为工作的原因总是很少笑的，但眼前这个有趣的姑娘，似乎全身都透着引她发笑的笑点。
　　顾茗希‘嗯’了一声：“对！那个老男人看起来都五十岁了，完全不像是简小姐你这种高端的女人能看上的。我应该自罚‘以身相许’，这简直就是在质疑你的品味。”
　　简然刻意忽略了那个‘以身相许’，笑着问：“那你觉得，我的品味应该是什么样子的？”
　　顾茗希挺了挺自己的胸，虽然跟简然比起来有点小，但至少还是能看的。
　　顾茗希不要脸的说：“至少也应该是我这种，有颜有钱，家里有矿的。”
　　简然挑了挑眉，打量了一圈儿顾茗希，故意在她刻意显摆的胸前停留了半晌，意味深长的说：“你呀……”
　　顾茗希忙问：“怎样怎样？”
　　“倒是可以考虑。”简然给出答案。
　　“真的吗？”顾茗希始料未及的瞪大了眼睛，追问道。
　　“假的。”简然笑了笑，不再理她，转过身继续往石子路的尽头走，留给了顾茗希一个高贵优雅的背影。
　　“假的？”
　　顾茗希反应过来，心中愈发热火朝天的澎湃起来：“肯定不是假的！”
　　她对着简然的背影提高了声音说：“我当真了！”
　　简然脚步稍一停顿，嘴角勾起了一抹笑，背对着她问道：“当真要怎样？”
　　“当真了……”顾茗希说：“当真了就，简小姐，你要对我负责的。”
　　简然不置可否，再次失笑。
　　心里想，这个人，可真是傻的可爱。
　　过了会儿，简然被一堵爬满了爬山虎的墙挡住了去路。那道墙根处有一棵巨大的梧桐树，树下是一堆杂草。
　　顾茗希抱歉的解释说：“这里比较乱，园丁还没有来的及收拾，蚊子也比较多，简小姐，不如我们回去吧。”
　　“好啊。”简然淡淡
　　的说。
　　此时的简然站在梧桐树下，任由斑驳的阳光透过梧桐树的缝隙，打在她的脸上、身上。
　　顾茗希觉得这时候的简然，全身上下都透着一股书卷气，她一看就是那种真正有底蕴的世家里教育出来的孩子，有礼貌有气度。
　　不像她和林绍姿那几个狐朋狗友，全身上下都写满了“我很有钱”四个大字。
　　她们豪是真的豪，土也是真的土。
　　顾茗希终于认清了一个事实，顾茗苼说的对，她和简然不是一个level，但她也是打心底里爱着简然这一款的。
　　简然和顾茗希一边往客厅的方向走，一边回忆说：“我小的时候，在爷爷家的院子里也见过一棵这样高大的梧桐树，两个人合抱都抱不过来。后来爷爷不在了，我就很少回去了，后来听说老房子因为拆迁，也不在了。”
　　顾茗希跟在她身侧，问道：“你跟你爷爷关系很好吗？”
　　“是啊，很好。”简然说：“我的童年都是在爷爷家里度过的，满院子的花草树木，满屋子的名家典籍，是一段很充实的回忆。”
　　顾茗希心想，难怪简小姐这么有气质，原来是看的书多。
　　不过既然能在英国读成博士的，肯定也是个学霸吧。
　　简然忽然抱歉的说：“不知不觉跟你说了这么多，很抱歉，顾小姐。”
　　顾茗希忙说：“没关系没关系，你能跟我说这些我很开心，多了能了解你的机会。”
　　简然看着她，似笑非笑的问：“你很希望能了解我？”
　　顾茗希一愣，随即笑眯眯的回答：“当然啊，奶奶让我和你培养感情啊，我要完成和你相亲的任务不是。”
　　简然了然的点点头：“原来是这样。”
　　回了客厅之后。
　　顾茗希坐在简然对面的沙发上，不时的抬眼偷看正在喝咖啡的简然。
　　眼前的女人有着精致的眉眼，性感的薄唇，纤长白皙的手指，一举一动都无不完美，令人赏心悦目！
　　顾茗希明显的感觉到自己正在对着简然犯花痴，她满脑子都在想，世界上为什么会有如此有气度的女人。
　　就在她一颗少女心为了简然‘砰砰’直跳的时候——
　　简然忽然看着她，认真的说：“顾茗希，跟我订婚吧。”
　　顾茗希手中的咖啡杯‘咣当’一声，她猛地抬起头来：“啊？”
　　简然看到她的反应，哑然失笑，解释道：“既然我们双方长辈都觉得我们彼此合适，我也没有再反对的必要。”
　　“订婚啊——”顾茗希整个人都陷在简然对她的笑里，脑子还处在当机状态。
　　幸福来得实在太突然。
　　她一时间反应不过来。
　　就听简然继续说：“我在英国念书的时候，爸妈就一直在催促我回国结婚，我被他们逼的实在没办法了，这才出此下策。所以顾小姐，你愿意帮我吗？”
　　顾茗希甚至没仔细考虑她那句‘出此下策’的深层含义，就连忙点头答应：“我愿意！”
　　“谢谢，”简然笑着看她：“委屈你我很抱歉。不过你大可以放心，我会补偿你的。”
　　顾茗希连忙摇头：“不委屈不委屈，如果对方是你，我十分乐意。”
　　简然显然没料到她是这个答案。
　　先是一怔，才反应过来，很是客气的说：“顾小姐，我想你可能误会了。我的意思是，你我的关系，仅限于订婚。”
　　顾茗希愣了愣，问道：“仅限于订婚？是什么意思？”
　　简然：“我爸妈催促我结婚，但我却是个不婚主义者，为了让他们放心，我只能先找一个人来订婚，至于结婚的事，我没想过。”
　　顾茗希刚喝进去的咖啡差点一口
　　呛出来：“不婚主义者？”
　　“是的，”简然笑着点头：“当然了，让你贸然和我订婚，显然对你是不公平的。不如这样，我们签订一份协议。你和我约定一个订婚期限，我理想的期限是一年，在这一年里，我们双方对彼此感情互不干涉。”
　　顾茗希憋了半天：“是三流玛丽苏小说里的‘恋爱合约’？”
　　简然失笑，点头说：“你也可以这么想。”
　　顾茗希：“……”她没料到简然竟然是打的这个主意，顿时有点失望。
　　简然说：“作为受益方，我会私人给你三千万当做补偿，你看怎么样？”
　　顾茗希忽然笑出来：“三千万啊，简小姐真是好大的手笔。”
　　简然听出了她话里的言外之意，迟疑了会儿，蹙着眉问道：“怎么，三千万不够吗？”
　　“我没说不够啊……”顾茗希故意笑出一副没心没肺：“可简小姐你应该知道，我不缺钱。”
　　简然挑了下眉，了然道：“OK，那你想要什么？”
　　顾茗希坏笑着靠近她：“给我个机会，追求你，怎么样？”
　　简然：“……”
　　这个答案让她猝不及防，她原本以为，顾茗希会向她提出要更多的钱，毕竟在来顾家之前她已经查了顾茗希这个人——
　　典型的二世祖，挥霍无度。
　　可顾茗希提出的这个要求——
　　顾茗希看她在考虑，趁热打铁的道：“简小姐你想，如果我追求你，你不答应的话，从理论上来说对你并没有什么损失，您说对吗？”
　　简然：“……所以你图什么呢？”
　　“一个接近你的机会吧，”顾茗希半真半假，笑着说：“我总觉得，你这样的人，不是我这种人可以接近的。”
　　简然听了她的回答，一怔：“我是哪种人？”
　　顾茗希回答说：“说不上来，只觉得你太好了，可望不可即。”
　　简然听了她的回答，怔怔了看了顾茗希半晌。
　　良久，她不知道想到了什么，笑着说：“好，一言为定。”


第5章 .撩简小姐的第五天
　　用晚饭的时候，在顾茗希的授意下，周阿姨做了满桌子的上海菜。
　　顾茗苼并未上桌吃饭，她说身体不舒服就没下来。顾茗希猜，她又在被那个名叫默海的
　　简太太用餐用的很高兴，尤其是看着桌上的那道白斩鸡赞不绝口。
　　她的目光在顾茗希身上看了又看，对顾如梅道：“我一看小顾这个孩子呀，我就觉得很亲切很投缘哦。”
　　顾如梅微笑示意：“茗兮淘气，让你见笑了。”
　　简太太忙说：“哪里有哦，我就喜欢小顾这种跳脱活泼的性格，和我们家然然完全不一样嘞。”
　　“谢谢伯母。”顾茗希殷勤的向简太太碗里夹了块儿松江鲈鱼，讨好的说：“伯母，我也觉得您很亲切，如果哪天能和您成为亲人，是茗兮几辈子修来的福气呢。”
　　简太太闻言笑起来，连声说：“亲人好呀，亲人好的呀！你跟简然结了婚，我们可不就是亲人了嘛。然然和你在一起，我很放心。”
　　“谢谢伯母，结婚我是没意见的，那要看简小姐怎么想了……”顾茗希笑着向简然看过去，简然似乎在忙着发信息，并没有注意到她们的对话。
　　简太太顺着顾茗希的目光看到了不在状态的简然，不满的道：“然然，在别人家里做客你都在看手机，像什么样子！你不会又在忙你律所的工作吧？”
　　简然不置可否，收起手机，看向简太太道：“妈，随你怎么安排，我没意见。”
　　顾茗希也忙表态说：“我也没意见。”
　　她和简然已经有了口头约定，她们之间彼此订婚一年，期间彼此互不干涉，但在外人面前却要以对方未婚妻的身份自居。
　　虽然协议合同还没有签订，但简然说合同改天会给她送过来。
　　简太太这才收回看向简然的目光，对坐在家主位上的顾如梅道：“我说老顾，既然孩子们都没什么意见，我看就选个日子吧。”
　　顾如梅疑惑的看了满是殷勤向简太太示好的顾茗希一眼，心道，这丫头前一刻还死活不愿意结婚，怎么忽然就转性了？
　　顾如梅笑了笑，对简太太说：“我看可以，婚事就由顾家来办。等我请个先生算个吉利日子，婚礼一定下来了，就通知简家。”
　　简太太笑的合不拢嘴：“好的呀好的呀，那真是太好了呀。”
　　“婚礼？我和她？”简然看着顾茗希，忽然开口。
　　她方才一直在看律所发来的一个新案子，所有的精力全都在案子上面，完全没有到长辈们在交谈什么。
　　听到‘婚礼’两个字她这才反应过来，原来两家的长辈竟然这么心急，她和顾茗希才见过一面就要考虑婚礼的事了。
　　简太太不高兴的说：“你是不愿意吗？小顾这么好的孩子你都不满意，那你想要什么样的！”
　　顾茗希听了简太太的话，故意装作可怜巴巴的样子，委屈着一张脸看着简太太。
　　简太太看了就更心疼了，仿佛顾茗希才是她的亲生女儿一样。
　　简然：“……”这还真是个顺着杆儿就往上爬的小戏精！
　　她嗔了顾茗希一眼，向简太太解释道：“妈，我不是这个意思。只是我和顾小姐彼此还不熟悉，现在贸然结婚显然也不现实。不如先订婚吧，如果一年之后我们还没分手，干脆就结婚好了。”
　　简太太：“先订婚？”
　　简然点头，她再看向顾茗希的目光就没那么友善了，多了丝冷冽的意味儿，冷声道：“我想，顾小姐也是这么想的吧？”
　　“是的。”顾茗希被她的声音吓到，连忙笑眯眯的点头：“我和简小姐想法一样，先培养感情，等时机到了再结婚。”
　　简太太为难了，转而向顾如梅征求意见：“老顾，你看看这俩孩子的意
　　思，这……我也不知道怎么办了，你的意思呢？”
　　顾如梅的目光在顾茗希和简然只见游移不定，最终她道：“也好，就先选个日子订婚吧。一个月后是顾氏地产的慈善晚会，届时，就向外界宣布这个消息。”
　　简太太忙笑说：“好的呀。”
　　订婚的事就这么定了下来。
　　晚上九点，宾主尽欢，晚宴结束。
　　简太太便要带着简然告辞了。
　　临走的时候，顾茗希忽然叫住简然：“简小姐，请等一下。”
　　简然顿住脚步，面无表情：“你还有事？”
　　简然对顾茗希冷面以对，她还在想着今天在餐桌上，简太太差点被顾茗希那张嘴巴唬的直接让她俩结婚的事儿。
　　她不信她不是故意的！
　　顾茗希笑眯眯的拿出手机：“呐，我们加个微信吧，你都没有你的联系方式呢。”
　　简然有意为难她：“为什么？”
　　顾茗希向她粲然一笑，煞有介事的说：“不为什么。你不是说要把订婚协议拟好了拿给我签吗，可不加微信我们怎么联系？”
　　简然：“……”
　　这个理由，似乎让她无法反驳。
　　她面无表情的拿出手机，点开‘微信’图标，说道：“怎么加？”
　　“你加我吧。”顾茗希早已经准备好了，她点亮手机屏幕，屏幕上赫然是早已经准备好的二维码。
　　简然皱了皱眉眉头，显然这个人早就预料到了，自己不会拒绝她。
　　她皱着眉头加上了顾茗希，只听‘滴’的一声，是一个咧着嘴坏笑的蠢萌兔子的头像。
　　看起来就跟顾茗希给人的印象一样，看起来老实巴交，其实心里有些坏透了了的小心思。
　　她并不是个乖巧的女人，有点像幼狐。
　　也是只看着无害。
　　简然如是想。
　　顾茗希把手机像是宝贝一样的抱在怀里，笑着说：“简小姐回家之后，要忙些什么？”
　　简然回答：“一个新案子。”
　　顾茗希点头，有点惋惜的说：“这样啊，那你肯定会很忙，不会看到我向你发的骚扰信息了。”
　　简然对她说：“就算我不忙，你给我发的骚扰信息我也不会看的。”
　　顾茗希原本眉飞色舞的一张脸瞬间就垮了下来，故意委屈的说：“为什么啊，你是我未婚妻哎。”
　　简然盯着她：“嗯？未婚妻吗？”
　　顾茗希：“……呃，名义上的。”
　　简然点头：“那不就结了，所以我没有义务看你的信息，也没有义务回复。”
　　顾茗希可怜巴巴的点头：“我觉得你说的对。”
　　简然见她这副示弱的样子，心情总算好了些：“我先走了，我会把合同拟好，选个时间拿给你看。”
　　她说完，转身往司机的方向走，简太太已经在车里等她了。
　　顾茗希不甘心的在她身后喊：“但我还是会发信息骚扰你的，反正你都答应让我追你了！你要是不回复，我就等到你回复为止。”
　　简然脚步一顿，皱了眉头。
　　这个人，怎么像块狗皮膏药一样，这是把自己缠上了？
　　她是不是不应该答应她那个附加条件……
　　简然有点后悔了。
　　简然和简太太走后，顾茗苼打了个很大的哈欠，抱着手机从二楼下来。
　　顾茗希笑着看她：“你脆弱多病的身体好了吗？”
　　顾茗苼连忙把手机藏到身后，捂着肚子说：“肚子还是有点疼。”
　　“你的黑眼圈儿越来越严重了，”顾茗希讽刺道：“我看下周那个电影选角你不用去了，你见过哪部电影里的丫鬟天天顶着黑眼圈的
　　吗。”
　　顾茗苼狡辩说：“你懂什么，我收到消息，那个丫鬟是个日夜操劳的丫鬟”
　　她已经拜托人打听好了，那个丫鬟虽然台词不多，但可以每个镜头都跟着女主，出境机会多。
　　她势在必得。
　　顾茗希冷哼一声：“日夜操劳打游戏的丫鬟吗？”
　　顾茗苼说：“呸，顾茗希你少看不起人。”
　　顾茗希点点头：“哦，那你加油，如果那个角色拿不到记得跟我说。我跟林绍姿打声招呼，让她给你开个后门。”
　　毕竟电影的投资公司M娱乐，是林绍姿她们家的产业。
　　顾茗苼斗志满满：“我！不！用！”
　　顾茗希：“哦。”
　　顾茗希上二楼洗完澡，换好睡衣躺在床上，脑子里不知不觉的想起简然来。
　　她打开手机聊天页面，编辑信息：[简小姐，你到家了吗？]
　　她想了想，觉得这样说太傻了，现在都十点半了，简家和顾家都在A市市区，彼此相隔不过半小时车程，算上堵车简然也该回去了。
　　她把消息删掉。
　　重新编辑：[一日不见，如隔三秋。简小姐你想我了没？]
　　这样说好像也不妥，太轻浮了。
　　删掉。
　　[简小姐我仔细想了想，既然你是不婚主义者，我都OK的，不如我们做一辈子情侣吧……]
　　顾茗希在床上翻了个身，无奈的想：自己这是在干嘛，告白吗？
　　疯了吗！
　　删掉删掉！
　　她删了写，写了又删，一连想了十来条的开场白，最后都被她自己给pass掉了。
　　身为情场高手.king.顾的顾茗希第一次体会到了，面对女孩子时候的无奈抓狂感。
　　最后她点开表情包，打算发一张‘礼貌而不失尴尬’的图片过去。
　　毕竟表情包可以拯救一切。
　　就在此时，‘滴’的一声。
　　她收到了简然的消息。
　　上面只有一句简短的话：[下周一拟好合同，拿给你看，勿回。]


第6章 .撩简小姐的第六天
　　简然回到简家别墅之后，回自己房间洗了澡，擦干了头发出来的时候简太太已经在等她了。
　　“然然，你觉得小顾怎么样哦？”简太太问。
　　简然想了想，明知故问道：“什么怎么样？”
　　简太太说：“就是你对她的感觉呀，我觉得小顾那孩子蛮好的嘛。然然，不是妈妈说你哦，你就是眼光太高了。这样时间长了还有谁敢娶你哦，我和你爸都还想着要抱孙子呢。”
　　简然知道这个话题如果继续下去就会没完没了了，干脆说道：“妈，您就别操心我了，我和顾茗希连婚都定了，您还有什么不放心的。”
　　简太太说：“我当然不放心哦，你不想结婚的心思我都晓得。可我跟你爸年纪都大了，就想看到你结婚，然后把简氏交给你打理。”
　　简然无奈道：“妈，您又来了。”
　　简太太说：“我看那个小顾哦，是个嘴巴灵光脑袋也灵光的，每天有个那样的人哄着你，你还有什么不满意的。”
　　“是是是，嘴巴灵光脑袋也灵光，这才把您哄的团团转。”简然一边说，一边食指指了指闹钟：“妈您看都几点了，您不睡美容觉了？”
　　太太忽然反应过来：“对哦，你也早点休息哦，妈妈不打扰你了。你那个律所的案子明天再看，不许再熬夜！”
　　简然一边推着简太太的肩膀出门，一边笑着说：“您就放心吧，我保证不看。”
　　简太太还在絮絮叨叨：“什么保证哦，你肯定不听话的。我看你干脆在那边辞职，然后来简氏上班——”
　　简太太还想说什么，简然已经把门关死了，关门之前还笑着对她说：“妈，晚安。”
　　简太太无奈的站在门外叹了口气，她这个女儿什么都好，就是事业心太重。
　　简然关了门，将手机上律所发过来的案子转到电脑上，打开Word文档，开始一点一点的看了起来。
　　这个案子相比上次的离婚案显然要更加复杂，她不知不觉就看入了神。
　　期间她起身接了一杯咖啡，顺便看了眼墙上的挂钟，已经十点半了。
　　整个简家都静悄悄的。
　　这个点，就连简家的佣人也都休息了。
　　算了，明天再看吧。简然想。
　　这么想着，她合上电脑，脱了拖鞋，躺在了床上。
　　刚要合眼，‘滴’的一声，手机屏幕忽然亮了起来。
　　是离婚案的那个女人王红英给她发的一条消息，近乎是破釜沉舟的语气：[简律师，孙志国说，如果我不放弃造纸厂的股份，那小海的抚养权就要归他。简律师，我宁愿不要钱，也不能没有小海。]
　　简然看着那条消息，有些失神。
　　在这个案子里，那家造纸厂其实是王红英和她丈夫孙志海共同打拼出来的，就算离了婚，王红英也还有百分之三十的股份在，是公司的大股东。
　　只是孙志海这个男人，显然知道王红英的死穴就是他们共同的孩子，小海。
　　他用小海来威胁王英红来放弃股份，简然不用想也能猜到，王红英肯定会为了孩子而退让。
　　想到这里，简然揉了揉逐渐皱紧的眉头。她是想帮王英红不假，但这个女人显然顾虑实在太多，而且太过懦弱。
　　胸口轻微的起伏已经证明了她此时的心情并不好。
　　简然想了想，给王英红发了一条消息过去：[王女士，你先别急，我这边再帮你想想办法。]
　　王红英那边沉默了好长一段时间，才再次发了一条消息过来：[简律师，孙志国说明天想跟你再谈谈。简律师，我可能真的不行了，我不能没有小海，真的不能！]
　　简然忽然想起来，今天上午在西餐厅里，孙志国那副地痞无赖一样的咄咄逼人
　　的态度，根本就没有任何想要和解的意思。
　　她很清楚的知道，跟这种人见再多次也肯定谈不出什么来。
　　简然回复：[王女士，你应该知道，今天上午我和你丈夫没有谈拢，他一点也不肯退让的。]
　　王红英又沉默了好一会儿，才发过来六个字：[简律师，求求你。]
　　这下，简然沉默了。
　　她仔细思考了一会儿，才回复道：[OK，我可以再见他一次，地址发给我。]
　　王红英那边很快回复：[上午十点，世贸大厦，国豪酒店大厅。麻烦你了啊，简律师。]
　　简然没有再回复。
　　她努力的平复着自己的呼吸，关了和王红英的聊天页面，心情已经差到了极点。
　　她一向很少用社交软件，所以微信上并没有加几个人。
　　一回到主页面就看到了那个蠢萌兔子的头像。
　　蠢萌兔子正一脸的坏笑，让她很容易就能联想到那个人来。
　　鬼使神差的，她点开了‘顾茗希’的聊天框。
　　赫然就看到了聊天框的顶部，正写着一条系统提示：对方正在输入中…
　　简然一怔——
　　都这么晚了，顾茗希怎么还在跟自己发消息？
　　她今天在顾家，明明已经警告过了顾茗希，不许给她发骚扰信息来着。
　　这个女人果然是个不听话的。简然想。
　　可她同时又有些好奇，对方会给自己发些什么。
　　所以她一直在盯着聊天框的内容，等着顾茗希发的消息过来。
　　可过了好久，聊天框依旧是空荡荡的，很快，那个‘对方正在输入中…’的系统提示也消失了。
　　简然：“……”顾茗希这是什么意思？
　　“真是个无聊的人。”她揉了揉眉头，不知道说顾茗希还是在说自己，打算把手机关掉就要睡了。
　　然而就在此时，聊天框顶部的‘对方正在输入中…’的提示消息，忽然又出现了。
　　简然关手机的动作忽然一滞。
　　她倒是想看看顾茗希到底想跟她说什么，才反复编辑了这么多次。
　　然而还没过几秒钟，那个‘正在输入’的系统提示就像是刻意耍她一般，又再次消失。
　　而顾茗希编辑的那条难产的消息，也始终没有发送过来。
　　简然：“……”
　　她这次是真生气了，甚至想要发一条消息过去质问顾茗希，她到底想做什么？
　　可她又一想，发消息过去做什么呢？
　　问顾茗希为什么跟她发消息？还是问顾茗希为什么不跟她发消息？
　　简然平复了一下心情，终于关掉了手机。
　　她又把手机随手扔到了床的另一边，再也不想看一眼。
　　缩在床上靠墙的一侧，任由柔软的鹅绒被褥把自己包裹起来。
　　简然想着，顾茗希可真是一个无聊透顶的人。
　　过了大概五分钟，她翻了一个身，又觉得有些气闷。
　　从刚才开始，她还在等着手机的微信提示音。但到现在为止，顾茗希的那条发了又删、删了又发的信息还是没有过来……
　　她又翻了一个身，把手机拿了过来。
　　点开那个蠢萌兔子的聊天框，近乎是报复性的编辑了一条信息：
　　[下周一拟好同，拿给你看。]
　　她盯着那条信息，又觉得自己实在没有给顾茗希发这条消息的必要。毕竟假装订婚的合同什么时候签订都没关系，到时候她直接通知顾茗希就好了。
　　也就是说，这条信息完全就是多余的。
　　想到这里，她又在那条编辑的信息后面，欲盖弥彰的加了两个字：[勿回。]
　　她迅速点击了‘发送’键，立刻关了手机。
　　她刚把手机放下，手机屏幕就再次亮了起来。
　　没想到顾茗希那边几乎是秒回她——
　　顾茗希先是发了一个很夸张的‘委屈’表情。
　　然后紧跟着一条夸张的消息：[哦！女人，你好冷漠，好无情。]
　　简然皱着眉头看着这句没头没脑的一句话，忽然想起来，似乎律所的小妹妹向她科普过，这句话是最近网络上的一句很火的流行语，来自于一个很火的热播宫廷剧。
　　简然故意装作不知道，一本正经的回她：[你在说什么？]
　　顾茗希在那边忽然戏精上身：[哦！你个狠心的女人！]
　　简然：[……]
　　顾茗希：[昨晚你和我在床上的时候，可不是这么说的。]
　　简然：[……]
　　顾茗希：[那时候你还叫人家小甜甜，这才过了几个小时，你就翻脸不认人，呜呜呜……]
　　然后紧接着，就是哭泣的表情包刷屏，一连刷了五个，还都是不一样的。
　　简然看着那五个惨兮兮的表情，嘴角松动了几分，最终笑了出来。
　　想着，这个人怎么这么傻。
　　简然回她：[你可真能演。]
　　顾茗希忽然霸道总裁上身，半真半假的回复：[演什么演！女人，我对你真心一片！]
　　简然看着这句话，眼中的笑意更甚，问道：[顾小姐对多少人说过这句话了？]
　　顾茗希回复：[从今以后，只对你一个人说。]
　　简然一怔，这个答案，她倒是不知道怎么回复了。
　　过了会儿，顾茗希又发了一条消息过来：[女人，嫁给我，我家的矿都是你的！]
　　简然忽然：“噗。”
　　她笑了出来，然后关了手机。
　　跟方才比起来，她的心情似乎莫名的好了些。
　　明天她还答应了王红英去见她的丈夫孙志国，她不能再跟顾茗希继续聊下去了。
　　那头的顾茗希等了好久都不见她的回复，也关了手机，临关机之前，给简然加了个备注：简小姐。
　　又在心里默默加上一句：嗯，是我的。


第7章 .撩简小姐的第七天
　　顾茗希是被电话铃声吵醒的。
　　睁开眼一看，九点十分。
　　林绍姿那边打来的电话就像是催命符一般，她不得不迅速接起了手机：“喂，绍姿……”
　　那边一听她没睡醒的样儿当时就炸了，直接骂道：“顾茗希你没毛病吧，你是不是刚睡醒？今天是咱们七班聚会你不会忘了吧？顾茗希你到底行不行？”
　　林绍姿劈头盖脸的一通说倒是让顾茗希清醒了不少，忙睁开眼，含糊不清道：“我记得呢记得呢，这就过去了。”
　　林绍姿显然不信：“我可告诉你啊顾茗希，我可是在群里跟班上的小妹妹都说了，顾氏的小顾总顾茗希会出席，你要是不过来，我跟你说顾茗希，咱俩的交情完了！”
　　顾茗希连忙求饶：“别这样啊我的林小姐，我马上过去还不行吗？”
　　林绍姿：“呸！”
　　顾茗希：“就这样了哈，你先让我起个床化个妆吧，不然怎么帮你撑场子是不是。”
　　林绍姿怒了：“什么鬼！你竟然还没起床？顾茗希你——”
　　在林绍姿继续炮轰她之前，她连忙挂断了电话。
　　她和林绍姿是高中同学，A市的十三中，出了名的贵族学校。
　　两个人家世相当，当年又被同时分到了一个班，林绍姿在高中时期就已经表现出了超强的人际交往天赋，迅速和她主动勾结在了一起。
　　后来顾茗希问她，为什么当初选则和自己做朋友。林绍姿只回答了她一句话：“因为咱俩家里都有矿，你家的矿比我家的矿多那么一丢丢。”
　　顾茗希无言以对，但这并不妨碍她和林绍姿继续交好，毕竟那么多年她俩也都狐朋狗友的这么过来了。
　　原本七班的同学到了高考那年都各奔东西了，直到多年以后，林绍姿忽然鼓动了第一场同学聚会。
　　紧接着便一发不可收拾了，年年都要办，而且越办越热闹，来的人也越来越多。
　　毕竟林家在商界具有举足轻重的地位，尤其是娱乐产业，放眼整个娱乐圈，几乎没有任何一家娱乐公司能和林家的M娱乐相匹敌。
　　班里的同学或者同学背后的家族都想借着林绍姿这层关系，和林家搭上路子。
　　但林绍姿举办同学聚会，心思却格外的单纯——
　　用她的话说，无非是：“如果本小姐能早知道，当初七班那些素面朝天的小妹妹们，到了大学能进化成款式不一的女神，我特么还去勾搭什么小明星啊！”
　　顾茗希冷漠的回答她：“不，你不会的。毕竟狗改不了吃……”
　　林绍姿：“我呸！”
　　顾茗希穿好衣服下了床，迅速洗了把脸，简单的化了个淡妆，指针已经走向了九点半。
　　七班的同学聚会是在十点开始，地点是在国豪大酒店，三层。
　　如果现在她开车过去，不堵车的话，应该刚好能赶到。
　　她穿了一件偏灰色的外套，耳朵上挂了耳机，打算出门。
　　临出门前想了想，点开聊天框，给简然发了一条消息。
　　这次她发消息显然没了第一次的纠结，直接一句——
　　[简小姐，早上好呀]
　　她猜简然可能不会回复她这种日常问候的无聊消息，所以大着胆子又加了一句：[才一天没见，我就发现，今天的我比昨天的我更喜欢你了。]
　　她一点了‘发送’，心中忽然悸动的不行，有些窃喜。
　　想着，简然虽然不会回复她，但肯定会看到的吧。
　　那如果简然看到，她会想什么呢？
　　是觉得自己无聊，还是会觉得，自己说的话太轻浮令她反感呢？
　　想到这里，她忽然有些后怕了。
　　连忙拿出手机
　　，想要立刻撤回第二条消息。
　　但是系统提示，已经超过了两分钟的消息不能撤回……
　　“shit！”
　　顾茗希暗骂一声，转身下了楼。
　　去车库取车。
　　刚把车开出了顾氏庄园，放在副驾驶上的手机忽然‘滴’的一声，来了一条新的消息提示。
　　顾茗希拿过手机看了眼，竟然是简然给她发来的消息。
　　她心中忽然欣喜若狂万分，满是期待简然会对她说什么。
　　激动的打开聊天框。
　　没成想，那边只是淡淡的回复了一个字：[早]
　　顾茗希看着这个“早”字愣了半天，心里忽然七上八下的。
　　说不出什么感觉来，但就是开心的不知所措。
　　她想，原来自己给简然发消息，简然也是愿意回复的。
　　那这是不是代表着，她以后可以天天向简然问早安呢？
　　这么想着，顾茗希又回复了一句：[简小姐，你今天要做什么，忙不忙？]
　　她想了想，又得寸进尺的加上一句：[我很有时间的，可以一起约咖啡]
　　以她们刚认识的关系来说，约咖啡显然有些太心急了。
　　等顾茗希反应过来，她又心虚的加了个“慌张而又依然淡定的微笑”的表情包，好像这样就能让她显得没这么尴尬。
　　不过半分钟，简然回复她：[忙]
　　看着那个‘忙’字，顾茗希忽然有些挫败感。
　　如果说简然回复的那个‘早’让她欣喜若狂，那么这个‘忙’就让她觉得，简然显然是不喜欢她的信息骚扰的。
　　顾茗希连忙回复：[打扰了简小姐，你忙就好，我不烦你了。]
　　她想了想，又学着简然的样子加了两个字：[勿回。]
　　顾茗希翻看了一下自己今天跟简然的聊天画风，她就像是刚走出大学的呆萌小学妹。
　　简直蠢透了。
　　她挫败的把手机扔回副驾驶，刚要踩油门——
　　“滴”的一声。
　　手机消息提示，是简然发来的。
　　顾茗希立刻翻开了和简然聊天框，只见聊天框里简然的新回复是——
　　简小姐：[是真的忙，要去见客户了。]
　　顾茗希看着简然的这条“解释”心中忽然雨过天晴。
　　她秒回：[好，知道啦，那下次我们约咖啡？]
　　她发了一个哈士奇把嘴巴放到盆中的表情包，配字是：“emmm……”
　　画风依旧蠢的可以。
　　没成想，简然那边竟然回复了她，这次是两个字：[嗯，好。]
　　顾茗希忽然：“……”简然竟然同意了！
　　顾茗希回复：[我当真了啊，到时候我让人定位置。]
　　虽然简然没有再回复，但此时，顾茗希心中就不仅仅只是雨过天晴了。
　　而是春光灿烂，光芒万丈！
　　十分钟后，顾茗希开着车驶入了中央东大街。
　　过了中央大街右拐就是南樱大街，国豪酒店就在南樱大街上。
　　今天是礼拜天，所以并不堵车，原本一路畅通无阻。
　　可从刚才开始，她已经等了六个红绿灯了，却还是没能过去。
　　前后的车已经开始排起了长龙，有个司机开始狂躁的按起了喇叭，叫嚣着：“还让不让走啊！我这赶着回老家呢，时间全耽误在这了！”
　　两名穿制服的交警在维持着秩序：“这位同志，请你再耐心等一下，很快就能走了。”
　　司机不甘心的骂骂咧咧，但看交警在盯着他，不敢出声了。
　　顾茗希看了下时间，还有五分钟到十点，这要是再不让
　　走，恐怕要迟到。
　　她按下车窗，问交警：“警察同志，请问前面是怎么了？”
　　稍微年长的交警道：“一起交通事故，好在人没事儿。十分钟以前已经打了保险公司的电话，这会儿正在拖车，很快就可以走了。”
　　顾茗希向交警笑着说：“我知道了，谢谢警察同志。”
　　交警憨厚的笑了笑：“不客气。”
　　话音刚落，不远处的交警已经向这边喊道：“陈易，准备一下，可以放行了。”
　　“好，收到！”这名叫陈易的交警应了声，对顾茗希笑道：“小姐，现在可以走了。”
　　“谢谢。”顾茗希向交警大叔露出了一个会心的笑，同时长呼了一口气。
　　现在正好是十点整，立刻赶过去也不会迟到太久。
　　想着这里，她踩油门打方向盘，动作一气呵成。
　　刚没走多远，她忽然看到在马路边正站着一个熟悉的身影。
　　那人今天穿的是一件宝蓝色的连体毛衫，长发散在肩膀一侧，在蓝色的衬托下，高贵的淑女气质尽显无疑。
　　顾茗希一怔，脱口而出：“简然？”
　　此时的简然正向身侧的民警说着什么，她一边说一边看手腕上的手表，显然是在赶时间。
　　顾茗希把车停向路边，按下了车窗。
　　就听着民警问：“简小姐，你看清那辆车的车牌号了吗？”
　　简然回忆了下，回答：“没有，不过那辆车好像没牌子。”
　　民警若有所思：“没有牌子？”转身对另一名民警道：“这要去调监控的。”
　　另一名民警回答：“好，我马上去。”
　　简然看了眼手腕上的腕表，问道：“警察同志，我赶时间，能不能先走？”
　　民警说：“可以，但是简小姐请保持手机畅通，我们这边可能还需要你的协助。”
　　简然回答说：“没问题，我会全力配合的。麻烦您了，警察同志。”
　　“应该的。”民警说。
　　简然看了眼腕表上的时间，已经十点过三分了。
　　她和王红英的丈夫孙志国约定的时间是十点，要不是方才出了交通意外，有辆车忽然从旁边向她撞过来，她此时应该已经到了。
　　可现在她的车已经被保险公司拖走了，一时半会儿又打不到车。
　　这可怎么办？
　　就在此时，她忽然听到一个熟悉的声音在耳边响起来：“简小姐，我们又见面了。”
　　简然转身，是顾茗希。
　　顾茗希笑着说：“你看，我就说是缘分吧，有缘千里来相会的。”


第8章 .撩简小姐的第八天
　　简然有些惊讶：“顾茗希，怎么是你？”
　　“确切的说，你对我的称呼应该是，未婚妻。”不等简然说话，顾茗希抢先问道：“简律师，你要去哪儿，我送你。”
　　见简然有些犹豫，顾茗希道：“今天可是休息日，在这一块儿不好打车的。别考虑了简小姐，给我个机会，让我送你嘛。”
　　简然再次看了下腕上的手表，十点过五分，她终于下了决定：“那麻烦你了。”
　　顾茗希殷勤的给她打开副驾驶的门：“别客气。”
　　简然上了车，坐在副驾驶上。
　　顾茗希问：“简小姐这是要去哪儿？”
　　简然回答：“前面那条街，国豪酒店，你把我放下就好。”
　　顾茗希怔了怔，试探道：“去酒店啊？你……我记得你跟我微信说是要去见客户的。”
　　简然皱了皱眉，扫了她一眼，很是不快的问道：“你想到哪里去了？”
　　顾茗希忙笑着说：“没想到哪里啊，这不是跟你确认一下位置嘛。太巧了，我也是去国豪酒店的。”
　　简然轻哼了一声，目视着前方，不再说话了。
　　顾茗希看的出来，简然有些心不在焉的。此时，她骨节分明的修长手指正紧紧的攥着手机，左手压在右手上，有些轻微的颤抖。
　　顾茗希心下一紧，她忽然想起了交警方才对她说的话。
　　交警说前面堵车是因为有人出了交通事故，而方才简然的车被保险公司拖走了，那么显然发生事故的是她。
　　所以现在，她是在害怕。
　　顾茗希想到这里，便有些心疼了。
　　她从包里掏出来一盒薄荷味的喉糖，拿给简然问道：“简小姐，要吃糖吗？”
　　简然微微摇头：“不吃，谢谢。”
　　顾茗希‘嗯’了一声，又把喉糖放了回去。
　　简然现在的心情还没有平复下来，问太多问题反而不好。
　　但她还是没忍住，问道：“简小姐，你身体没问题吗，需要我先送你去医院吗？”
　　简然经她这么一提醒，手腕上的伤口果然又开始隐隐作痛了。
　　方才那辆车向她撞过来的时候，她身体虽然没受什么大的损伤，但是手腕却被刮伤了，如果不是被袖口挡着，恐怕血迹就藏不住了。
　　“不需要，谢谢。但是我赶时间，你能不能快点送我过去。”简然一边说，一边攥紧了右手手腕处的伤口，这样一来疼痛就能减轻一些。
　　“当然可以。”顾茗希耸耸肩。又指了指简然的肩膀，半是玩笑的提醒道：“简小姐，平安出行，请系好安全带哦。”
　　简然一怔，这才发现自己竟然因为在想事情，连安全带都没有系：“谢谢。”
　　“客气了。”顾茗希笑起来：“从刚才开始，你已经对我说了三遍谢谢了 ，如果简小姐真想谢谢我，下次请我吃饭吧。”
　　简然系好安全带，认真思考了一下，说道：“抱歉，工作有些忙，短期内恐怕没有时间。”
　　顾茗希一边打方向盘一边说：“看得出来，能在周末还出来加班见客户的女人，确实是挺敬业的。”
　　说话间，车已经从辅路开上了中央大街上。
　　简然听出了顾茗希话里有话，显然不是在真心夸她敬业。
　　她皱了皱眉，问道：“顾氏从来不加班吗？”
　　顾茗希笑着说：“不加的。朝九晚五、节假日正常休息，是顾氏每个入职员工的基本权利。”
　　简然一怔，再次确认了一遍：“顾氏的员工，从来不加班？”
　　“当然了，”顾茗希用开玩笑的语气说：“加班这种事简直不人道好嘛，到时候员工怨声载道，谁还会为老佛爷抛头颅洒热血啊？”
　　简然忍俊不禁：“老佛爷？”
　　顾茗希‘啧’的一声，吐了吐舌头：“就是我家老太太，我奶奶，你可别告诉她我叫她太后老佛爷哈，不然她会杀了我的。”
　　简然点头：“放心，守口如瓶。”
　　“放心放心，对你我放一百二十个心，谁让你是我的未婚妻呢。”顾茗希笑者说。
　　简然提醒她：“名义上的。”
　　顾茗希：“是是是，名义上的，但名义上的未婚妻也是妻啊。”
　　简然不置可否，但显然不想再跟她就“未婚妻”的话题继续下去了。
　　顾茗希没话找话，只能继续上一个‘加班’的话题：“不过我记得，策划部好像一个月加一两次班，毕竟没了他们公司没法运转，但我记得是五倍工资吧，反正他们加班也加的挺乐意的。”
　　简然若有所思的点点头：“这样啊。”
　　“嗯，”顾茗希开玩笑道：“是不是觉得挺奇葩的？在A市竟然还有不加班的企业，别人都说挺不可思议的。”
　　简然想，难怪父亲一直十分赞赏顾氏的人事管理，由此可见，顾氏能迅速发展到今天也不是没有道理的。
　　简然由衷的回答：“挺好的。”
　　“谢谢。”顾茗希笑着问：“简律师要不要考虑跳个槽，到顾氏来上班，我给你排个首席律师顾问。这样每天一上班就能看着你，然后小女子我对您鞍前马后，端茶递水，在所不辞。”
　　“你可不是什么小女子。”简然忽然被她逗笑了，说道：“让顾氏的小顾总为我端茶递水，我可受不起。”
　　顾茗希忙说：“别呀，你是我未婚妻来着，我怎么你你都受得起。”
　　简然：“……”
　　简然无语，‘未婚妻’这个话题又让这个女人给绕回来了。
　　此时车已经开到了中央大街的尽头，等过了红绿灯拐过去就是南樱大街。
　　红色的宝马轿车在繁杂的街道上一路畅通无阻，最终停在了国豪酒店门前。
　　简然拿起包下车，临走时思索了会儿，说道：“明晚我下了班有时间，到时候把合同拟好了给你拿过来，顺便请你吃个饭。”
　　顾茗希受宠若惊：“好啊！就这么说定了。”
　　简然轻轻点头：“再联系。”
　　她说完，迅速向酒店大厅走去。她和孙志国约定的时间已经过了十分，他还在不在还是个未知。
　　随后，顾茗希在看着简然的身影消失在了国豪酒店玻璃门之后，也随手把车钥匙交给保安，自己进了酒店大厅。
　　她故意在大厅里到处看了一圈儿，果然就看到了简然在一个秃顶男人面前坐下了。
　　那个男人实在太有辨识度了，正是上次她在西餐厅见到的那个抛弃妻子的秃鹫。
　　顾茗希想：原来简然要见的客户就是他啊？
　　长成这个德行，不会影响简然的食欲吗？
　　她因为距离太远，听不清楚他们在交谈什么，但考虑到简然律师的身份，应该也是谈正事吧。
　　正在胡思乱想的时候，就听着林绍姿的声音从震耳欲聋的音箱里传来：“女士们先生们，你们期盼已久的顾氏小顾总，顾茗希到了，让我听到你们的尖叫好吗？”
　　紧接着就是一通起哄尖叫的声音。
　　顾茗希：“……”
　　她尴尬的抬头，就看到林绍姿正穿着一身性感抹胸小礼服，手里拿着话筒，施施然站在三楼栏杆处，正似笑非笑的看着她。
　　此时她身边忽然多出了几个小姑娘，一个小姑娘尖叫一声：“呀，真的是顾氏小顾总。”
　　另一个姑娘激动的直接表白：“顾茗希，我喜欢你。”
　　其她小姑娘也不敢示弱：“顾茗希我爱你！”
　　经过她们这一闹，原本酒店大厅里的在安静交谈的客人们全部向她看过来，顾茗希十分尴尬的扯了扯自己的衣服扣子，装作不认识她们。
　　不经意间一看，简然也正向她这边看过来，简然身后的玻璃反光，所以看不清她的表情。
　　酒店的大堂经理忽然不知道从哪里跑出来，身后跟着几个保安，大堂经理一边跑一边着急的质问：“是谁给他们把音箱搬到外面来的！”
　　保安一脸懵：“我们不知道啊，可能是他们自己搬出来的吧。”
　　经理骂道：“那你还站在这里干什么！还不赶快上去，你没听着全酒店都在听她们开party吗！”
　　保安连忙说：“好的，王经理，我们马上去。”
　　然后几个人就火急火燎的上了电梯。
　　顾茗希无奈地想，果然又是林绍姿的杰作……
　　林绍姿依旧拿着话筒，在楼上喊：“小顾总，大家都等着你宠幸呢，快来玩呀。”
　　然后，哄堂大笑。
　　顾茗希看着在向她得意洋洋的挑衅的林绍姿，面无表情，然后十分冷静的等下一班电梯。
　　电梯到了的时候，林绍姿她们几个已经被经理“请”进了三层礼堂，估计经理正在对她们的行为进行‘批评教育’。
　　国豪大酒店是A市首屈一指的高档会所，一层是前台和大厅，二层是一般档次的房间，而整个三层就是为了承接各项宴会的礼堂，再往上四层是高档房间，五层是KTV和棋牌室。
　　而这次的同学宴会，林绍姿就包下了整个三层。
　　上了三楼，方才林绍姿等人把音箱拿到礼堂外面然后向全酒店喊麦的宏大场面，已经被酒店经理控制下来。
　　顾茗希刚打开礼堂的门，闪耀的聚光灯瞬间打在了她的身上。
　　就听着林绍姿拿着话筒喊道：“亲爱的七班还有八、九十班还有不知道什么班的同学们，你们的梦中情人顾茗希，到了——”
　　然后顾茗希就听到了震耳欲聋的喊声：
　　“顾茗希，顾茗希！”
　　“啊是顾茗希！”
　　场面堪比明星演唱会。
　　她现在特别想知道，在以前举行同学聚会的时候，林绍姿是怎么向这些可爱的同学们吹她的。
　　这高涨的人气，实在不科学。


第9章 .撩简小姐的第九天
　　五分钟以前——
　　简然进了酒店大厅之后，来到孙志国的桌前坐下。
　　孙志国看到她有些惊讶，但一闪而过，随即冷哼一声道：“简律师，你迟到了十分钟。”
　　简然回答：“抱歉孙先生，我的车子路上坏了。”
　　“简律师身为堂堂大律师，应该有基本的时间观念吧？”孙志国放下手中的茶杯：“我们做生意的人，时间很值钱的。”
　　“孙先生，每个人的时间都很宝贵。”简然压下了心中的不悦：“我对我今天的迟到，再次向您致歉。”
　　孙志国冷哼一声：“废话少说，谈谈那个贱人吧。”
　　“孙先生，我想我有必要的提醒您，在您还没有和王红英女士办理离婚之前。她在名义上，依旧是您的妻子，请注意您的言辞。”简然已经明显的不悦。
　　孙志国一副耀武扬威暴发户的嘴脸：“老子就喜欢叫她贱人，你能拿我怎么样？”
　　简然：“如果您继续这个态度，我想我们没有继续谈下去的必要了。”
　　她说完，拿起身侧的包和桌上的档案袋，起身就要离开。
　　“别别别，简律师，”孙志国忽然站起来，肥胖的脸上挤出了好几行褶子，笑着说：“我跟你开玩笑的，我为刚才的玩笑向您道歉。”
　　简然皱了皱眉，盯着他道：“我没有觉得这个玩笑好笑。”
　　孙志国干笑一声：“那我不开玩笑了，简律师您大人有大量，原谅我这一次。”
　　简然终于又坐了回去。
　　她拿出了档案袋里文件，冷冷的说道：“孙先生，既然您时间宝贵，我也就不耽误您了，我们来谈正事吧。”
　　“好，谈正事好，我觉得王红英她——”
　　孙志国刚要说话，忽然整个大厅传来了一个十分响亮的女人的声音：
　　“女士们先生们，你们期盼已久的顾氏小顾总，顾茗希到了，让我听到你们的尖叫好吗？”
　　原本安静的大厅忽然沉默了一瞬，紧接着所有的客人都不约而同的同时抬起头，向声音的源头看过去。
　　简然原本并没有被这场闹剧所打扰，但当她听到‘顾茗希’三个字的时候，微微一怔。
　　紧接着就听到了女孩子们的呼喊声——
　　“顾茗希我喜欢你。”
　　“顾茗希我爱你！”
　　简然：“……”
　　她转过身，正好看到顾茗希正站在前台附近的光滑地板上。双手插着外套口袋，耳朵挂着耳机，正一脸无辜的向她这边看过来。
　　简然回过头去，心中忽然有些莫名其妙的憋闷感，想着：这个人，很受女孩子欢迎吗？
　　孙志国声音忽然传来，他不满的骂道：“这些二世祖可真会玩，也不看看国豪酒店是多高档的地方，也容的她们胡闹，真是没家教！”
　　他见简然没理他，提醒道：“简律师……简律师？”
　　简然回过神，翻开桌上的文件：“嗯，我们继续谈这个案子。”
　　等她再回头看的时候，顾茗希不知道什么时候，已经离开了。
　　三楼宴会厅。
　　上流社会的交际场，大家衣着光鲜亮丽，男的帅女的靓，同一楼大厅中的西装革履宛若两个世界。
　　林绍姿手里拿着话筒站在演讲台上，笑的像个性感的妖精：“同学们，今天可是我们小顾总第一次参加我们的同学聚会，不如让小顾总为我们说几句，怎么样？”
　　言罢，五光十色的灯忽然满场的乱闪，现场的气氛瞬间燃炸。
　　小姑娘们开始喊——
　　“顾茗希我爱你！”
　　“顾茗希，顾茗希！”
　　“小顾总快看我！”
　　当然也有男士
　　们在起哄，不过他们的声音显然被女士们尖细高昂的嗓音给盖过去了。
　　林绍姿忽然说：“大家可能还不知道吧，我们小顾总今年还单身呢，连正儿八经的恋爱都没有谈过，单身的朋友们可要抓点儿紧了。”
　　有个前排的小姑娘瞬间接话：“顾茗希我要给你生孩子！”
　　顾茗希无奈的抽了抽嘴角，忍受着周遭小姑娘们‘如狼似虎’的或饥渴或仰慕的目光，走上了演讲台。
　　林绍姿把话筒递给她，向她眨眨眼睛：“怎么样，姐妹对你够意思吧？”
　　顾茗希把话筒垂下去，瞪了她一眼：“我怎么看着这像是给我相亲呢……”
　　林绍姿顿时笑的花枝乱颤：“呀，被你看出来了。你看到没有，在场所有的姑娘可都是你顾大小姐的仰慕者。”
　　顾茗希不得不提醒她：“我就要订婚了。”
　　“啊？这么惨……”林绍姿一顿，紧接着捂着肚子笑起来：“怕什么，进坟墓前最后的狂欢，好好享受吧。”
　　顾茗希：“……”她是不是以为所有人都像她一样，觉得人生就是一场游戏，怎么快活怎么来？
　　台下已经有男士在起哄了：“让小顾总说几句啊！”
　　顾茗希对众人报以一个善意的微笑，把话筒举到嘴边。
　　她轻咳了一声，一本正经的说：“那位说给我生孩子的小姐姐，你的好意我心领了，但请你先控计一下你寄己。”
　　她这句抖机灵的话让在场所有人都笑起来。
　　另一个原本十分安静的女声忽然大声接梗：“可小顾总，我看到你就控计不住怎么办！”
　　“哈哈哈哈！”又是一阵哄堂大笑。
　　顾茗希笑着看过去，说：“那我就没办法了，毕竟生孩子这种事儿，也不是我一朝一夕就能办到的。”
　　所有人再次失声大笑。
　　顾茗希也曾参加过大大小小的数十场顾氏举办的宴会，活跃气氛这种事俨然不在话下。
　　那女生脸一红，低下头，喝光了手中的香槟，又不时的抬头偷看顾茗希。
　　顾茗希继续一本正经，拿出了顾氏小顾总的架势：“能来参加这场同学聚会，是我的荣幸。能再次见到可爱的同学们，也是我的荣幸。今天在场所有的开销，就由我负责为大家埋单，祝大家玩得愉快。”
　　上百名认识的、不认识的男女同学，瞬间因为顾茗希的话再次欢呼了起来。
　　国豪酒店本就是A市最上档次的酒店，连喝杯白开水都要两三百的地方，顾茗希却豪气的要帮所有人买单，不可谓不财大气粗。
　　一男生喊：“谢谢小顾总，那我们就不客气了！”
　　顾茗希报以性感的一笑，继续抖机灵：“家里有矿，随便你不客气。”
　　那男同学看着台上的顾茗希，有些愣神。
　　旁边人提醒他：“醒醒，这种女人注定不是你的，你家里又没矿。”
　　台上，顾茗希说完，向众人一鞠躬，走下了演讲台。
　　顺便把话筒交给了一个要一展歌喉的男同学。
　　男同学走上去深情款款的说：“一曲《小三》送给大家。”
　　顾茗希：“……”
　　她一边往下走一边问林绍姿：“他为什么非要唱这首歌？”
　　林绍姿把香槟递给她，笑着说：“可能刚失恋吧。”
　　顾茗希冷漠的回答：“哦，那真惨。”
　　林绍姿揽着她的胳膊：“你讨厌啦，不许嘲笑曾经朝夕相处的同学。”
　　顾茗希无奈的回答：“我读了三年高中也没见过他，好吧？”
　　林绍姿忽然：“是吗，那他是哪里来的？”
　　顾茗希耸肩：“我怎么知道，不都是你请来的吗？”
　　林绍姿说：“我不知道啊，就是在群里发了个消息，然后大家奔走相告一下，就都来了。”
　　顾茗希点头：“不重要，让他唱吧。”
　　林绍姿揉了揉耳朵，听到那男同学正撕心裂肺的唱那句‘终于你做了别人的小三’，抱怨道：“可他唱的也太难听了。”
　　“好好享受，”顾茗希笑着看她一眼：“我先出去一下。”
　　她说完，就往礼堂外面走，期间还礼貌的拒绝了几个试图扑上了给她打招呼的性感女同学。
　　林绍姿在她身后气急败坏的喊：“顾茗希你要去哪，说好的来给我撑场子的！”
　　顾茗希将喝完的香槟放到路过的服务生小哥的托盘上，向林绍姿摆摆手：“我去楼下醒醒酒，很快就回来了。”
　　林绍姿紧追几步拉住她：“你才刚喝了一杯！”
　　顾茗希揉了揉额头，推开她：“呀，不胜酒力，走了走了。”
　　林绍姿：“……”这个戏精！
　　顾茗希一路顺着电梯下到一楼大厅，此时大厅里已经没有多少人了，果然一眼就看到简然和那个秃鹫男人在不远处交谈的身影。
　　显然他们交谈的很不顺利，秃鹫男不时的站起来向简然大吼大叫，看他那动作就像是想站起来向简然动手一样。
　　顾茗希：“……”这可怎么行！
　　她问前台：“请问你们有棒球棍之类的东西吗？或者帮我拿个红酒瓶也行。”
　　前台小姐一脸懵，连忙恭敬的道：“小顾总，您这是——”
　　顾茗希无奈的摆摆手：“算了算了，不用了。”
　　前台小姐反应过来：“小顾总，要不要帮您叫保安？”
　　顾茗希点头：“叫！要快！”
　　她说完，离开前台，走近了简然和秃鹫男。
　　果然就听到秃鹫男在威胁：“老子混到现在，还没什么怕的！姓简的，你要是敢多管闲事，老子做了你！”
　　他说完站起来扬起巴掌就要动手，简然躲闪不及。
　　顾茗希一个健步冲上去。用尽全力挡住了他的巴掌，然后冷笑：“你是想做了谁？”


第10章 .撩简小姐的第十天
　　孙志国原本想打简然的巴掌，就这么被顾茗希拦下了。
　　简然也没料到顾茗希会忽然出现，她方才都已经做好了挨孙志国那一巴掌的准备了。
　　简然起身，怔道：“顾茗希？”
　　“是我。”顾茗希抓着孙志国的胳膊，回头给了简然一个难看的笑，吃力的道：“简小姐，你别怕，有我在呢！”
　　孙志国忽然反应过来，他力气大，一下子就把胳膊从顾茗希的手里扯了出来。
　　顾茗希因为他的力度踉跄了几步，又立刻站在了简然身边，坚定的道：“放心，有我在，没人敢伤害你。”
　　简然因为她这誓言一般的话又是一怔，随即道：“顾茗希，你来这里做什么，这里没有你的事！”
　　顾茗希摇头：“你是我未婚妻，当然有我的事！”
　　简然皱眉：“你——”
　　“别他妈打情骂俏了！”孙志国怒吼一声。
　　他打量了一圈顾茗希，又冷笑着看向简然，阴狠的说道：“我说呢，我说呢！我说简律师怎么忽然这么硬气，原来是带了帮手啊，不过你带了帮手也没用。”
　　简然看着他，平复了一下呼吸，声音却依旧有些打颤：“孙先生，既然我们谈不拢，就没有继续谈下去的必要了。”
　　孙志国冷笑：“简律师，这可不是你说了算的！”
　　简然刚要说话，顾茗希拿着手机，威胁说：“我已经报警了。”
　　孙志国愣了愣，怒骂一声：“操，骗谁啊？”
　　顾茗希挡在了简然身前，直视着孙志国：“你不信也可以试试，警察五分钟之后就会到。”
　　孙志国却不再理顾茗希，看着简然阴冷的说道：“简律师，今天你要是不给我一个交代，你就休想出了这个门！”
　　他说完，就要往简然的方向走。
　　顾茗希第一个反应就是抓着简然的手，然后紧紧的把她护在自己的身后，安慰说：“二打一，未必是输”
　　简然：“……”
　　她哭笑不得。
　　这种时候她怎么还能说出这种话来？
　　紧接着——
　　就在孙志国即将走到顾茗希身前的时候，他身后忽然传来一个女人的声音：“这么大口气，你是说谁休想出这个门啊？”
　　孙志国回头，就看到了一个穿着黑色抹胸小礼服的女人。
　　那女人身材好极了，在她的抹胸小礼服上面还有两只金丝蝴蝶。
　　女人长发披肩——
　　当然这不是重点。重点是，女人的身后，跟着数十个衣着光鲜的男男女女，这些人正向看蝼蚁一样的看着他，眼里全是蔑视。
　　孙志国：“……”这特么怎么忽然这么多人！
　　看到“援军”到了，顾茗希原本慌乱的心瞬间冷静下来，她看着林绍姿道：“你再不来，姐妹就要被人给扇巴掌了。”
　　林绍姿‘啧’了一声，惊讶道：“在这家酒店你还能被扇巴掌？不是吧？”
　　她说完，看了孙志国一眼：“我说秃鹫，你在这耍什么横呢！你是想让我们群殴呢，还是逐个儿单挑呢？”
　　林绍姿指着身后一个十分健壮的男人道：“单挑的话找他，A市上一届的散打冠军，不过今年可能废了。”
　　男人配合的脱了外套，秀了一圈儿紧绷着的肌肉，对林绍姿说：“林小姐，你这是看不起我。”
　　林绍姿向她笑了笑：“那证明给我看啊？”
　　男人撸起了衬衫袖子，一边活动手腕一边向孙志国走去：“好啊，好久没炼了，也不知道我这老胳膊老腿还能不能行？”
　　孙志国咽了咽口水，已经说不出话来。
　　神特么老胳膊老腿，请问他是钢铁打造的老胳膊老腿吗？
　　这也太能装逼了！
　　孙志国在男人走在他跟前之前，连忙拿起桌子上的帽子，对简然说了句：“简律师，今天肯定有些什么误会，不如我们下次再谈。”
　　简然冷冷的说道：“没有下次了。”
　　孙志国脸上挤出一个笑：“没关系，没关系，那就走法律程序吧！”
　　他说完，屁滚尿流的跑了。
　　因为跑得太急，临跑到门口一个踉跄，差点摔个狗啃泥。
　　等事情解决完了，林绍姿看着顾茗希死死和简然紧握的手，笑道：“怎么，不跟我介绍介绍？”
　　顾茗希一愣，才想起来她刚才因为着急，竟然攥了她的手。
　　她连忙看向简然，只见简然脸上有些红晕，也有些不自在。
　　顾茗希连忙把手从简然手上松开，向林绍姿介绍道：“绍姿，这位是简然，简小姐。简小姐，这位是我的好朋友，林绍姿。”
　　林绍姿见人说人话、见鬼说鬼话的本事一流，立马就要跟简然握手：“简小姐是吧，久仰久仰。”
　　简然伸出手，和她握了握，看了顾茗希一眼问道：“林小姐听说过我？”
　　林绍姿想了想，点头说：“算是吧，顾茗希好像跟我说过，你三十离异带俩娃，想必一定很辛苦吧？”
　　顾茗希忽然：“……”卧槽！
　　简然一怔，似笑非笑的向顾茗希看过去。
　　顾茗希囧着一张脸，被顾茗希出卖之后已经绝望了，无力的辩解道：“我不是，我没有！”
　　林绍姿继续向她捅刀子：“什么没有？你还说她有几个娃你都养得起，这些话你都忘了？”
　　顾茗希：“……”
　　她现在只想杀了林绍姿！
　　是凌迟呢？
　　还是凌迟呢？
　　还是凌迟呢？
　　顾茗希委屈巴巴的看向简然，十分委屈的说道：“简然，如果我说我没有，你信吗？”
　　简然也温柔的看着她，嘴角扯开了笑：“你说我信不信？”
　　顾茗希：“……”她现在更想死了。
　　林绍姿语不惊人死不休：“不过记忆力这种事也不能怪你，毕竟我高考可是比你高了不少分呢。”
　　顾茗希：“我考600，你考601，这也算高不少？”
　　林绍姿搔首弄姿，很骄傲的说：“当然了！”
　　顾茗希：“……”呵呵！
　　此时，酒店的大堂经理带着保安赶过来，他火急火燎的跑过来，看着满大厅的四十多号人，瞬间怂了。
　　他咽了咽口水，忙问前台小姐：“小顾总呢！小顾总没事吧？完了完了，她要是有事，我们全都吃不了兜着走！”
　　前台小姐瞪了他一眼，没好气的说：“闹事的已经走了，等您过来黄花菜都凉了。”
　　经理顿时松了一口气：“那还好，那还好……”
　　他第一个跑到顾茗希面前，赔笑道：“顾，顾小姐，您刚不是在三楼嘛，怎么大家都跑到一楼来了？”
　　顾茗希冷哼一声，拿出华妆盒补妆。
　　经理心里就更没底了，刚要道歉——
　　就听顾茗希一边照镜子一边轻飘飘的道：“我朋友都要在这里被人砍了，我要是再不下来，可就真血流成河了。你看，这事儿怎么处理合适？”
　　经理擦了擦额头的汗：“对不起对不起，对不起顾小姐，您看这事儿怎么处理。”
　　顾茗希‘啪嗒’一声关上化妆镜：“还能怎么处理！免单啊！”
　　酒店经理一愣：“免，免单？这这这……这不合适吧？”
　　顾茗希瞪了他一眼，他就不敢说话了，连忙说：“免，可以免的，顾小姐，要是没什么事儿，我先去忙了。”
　　顾茗希点点头：“去吧。”
　　林绍姿忽然招呼众人：“让我们一起感谢小顾总，为我们争取到免单一次的机会。”
　　在场的男生们集体起哄，向顾茗希鞠躬：“感谢小顾总。”
　　然后林绍姿就喊他们回三楼了。
　　等众人都散去后，林绍姿忽然向顾茗希眨眨眼，揽着她的肩膀：“在自己家开的酒店争取免单，姐妹这个逼装的，我服！”
　　顾茗希冷漠的说：“一般一般，世界第三。”
　　在一旁的简然：“……”


第11章 .撩简小姐的第十一天
　　在林绍姿最后一个上了电梯之后，一时间，除了工作人员，酒店大厅只剩了简然和顾茗希。
　　简然这才开始仔仔细细的打量她眼前的顾茗希。
　　这是个极好看的姑娘，长发披肩，脸上的皮肤很好，白白净净的，软软糯糯的让人看起来就很想捏一下，宛若一个无害的小兽。
　　此时，在众人都离开后，这个小兽忽然委屈巴巴的看着她。
　　小兽明亮的眸子闪烁了几分，就像有晶莹的泪珠要从她的眼睛里‘吧嗒吧嗒’掉下来，委屈的让人心疼。
　　简然见她这副可怜兮兮的样子，胸口像是被什么堵塞住了，有些慌乱的想，这姑娘不会是要哭吧？
　　“顾茗希，你，你这是怎么了？”简然问道。
　　顾茗希抽了抽即将掉下来的眼泪，强忍着，看着简然叫了声：“未婚妻……”
　　她的声音闷闷的，听起来委屈极了。
　　简然皱了皱眉头，这次她没有纠正顾茗希的称呼，甚至应了声：“嗯？”
　　顾茗希低声说：“未婚妻啊，你怎么总遇到危险啊，这都两次了……”
　　顾茗希委屈的话就像有什么力量一般，简然的心忽然就像被什么给揪了一下。
　　这忽如其来的来自陌生人的关心让她有些感动，又让她有些措手不及。
　　她想抻出手，揉一揉顾茗希有些凌乱的头发，告诉她自己没事，没有关系的，可又觉得这样做有些不妥。
　　她刚伸出的手，又被她瞬间缩了回去。
　　简然向顾茗希笑了笑，温声安慰道：“哪有啊，今天只是个意外。”
　　“只是个意外吗？”顾茗希忽然委屈的说：“今早你在路上出了车祸，现在又被变态客户骚扰，这只是个意外吗？”
　　简然静静的听着，并没有打断。
　　顾茗希忽然用祈求的语气，看着简然，一句一顿的说：“未婚妻啊，你下次，能不能，先保护好你自己呢？”
　　简然看着这样正经的顾茗希，忽然鼻头有些酸，她点头说：“好。”
　　顾茗希笑出来，眼里泪珠点点：“未婚妻，我们合约是一年呢，你总不能在这一年里出事不是？”
　　简然继续回答她：“好，我答应你，我会保护好我自己的。”
　　顾茗希抬起右手的袖子，把眼睛里的泪花擦掉，然后向简然伸出了一根小拇指，严肃的说：“不管，拉钩。”
　　简然被顾茗希这幼稚而又认真的举动逗笑了，她无奈的道：“好，拉钩。”
　　她学着顾茗希的样子，然后伸出自己的小拇指与顾茗希的勾在一起。
　　顾茗希终于破涕为笑，强行在简然的大拇指上盖了个戳，狠巴巴的说道：“加盖个手印，这样未婚妻就不会毁约了。”
　　简然笑着纠正她：“是临时未婚妻。”
　　顾茗希反驳：“那也是未婚妻！”
　　简然不再纠正她，对她正式希道谢道：“总之今天的事，多谢你了。”
　　顾茗希一脸骄傲的说：“没关系的未婚妻，举手之劳而已。而且我保护我自己的未婚妻，难道不是应该的吗？”
　　简然一怔，忽然鬼使神差的问道：“以你的身份，想要什么样的人没有，为什么非要喜欢我？”
　　顾茗希看着简然，认真的回答：“因为你好啊。”
　　简然又是一怔：“我哪里好？”
　　顾茗希回答：“哪里都好。”
　　简然终于笑了出来：“傻乎乎的，我好就值得你不要命了吗？”
　　顾茗希看着她，坚定的回答：“是，为了你我义无反顾。”
　　简然实在不敢去看她炙热的目光，只能轻咳一声，转了话题：“明晚，你有时间吗？”
　　顾茗希显然
　　也意识到了些什么，又恢复了那副不正经的样子，笑着说：“有啊，如果未婚妻你为了报答我的救命之恩以身相许的话，我随时都是有时间的。”
　　简然似笑非笑的拖长了音：“以身相许啊……”
　　顾茗希故作一本正经的说：“或者我以身相许啊，未婚妻如果想要的话，我随时可以把自己洗干净了恭候着你。”她小声说：“各种姿势任你选择，包你满意。”
　　简然实在没忍住：“噗！”
　　她嗔了顾茗希一眼：“正经些！”
　　顾茗希举双手投降：“好好好。”
　　简然轻咳一声，转回了方才的话题：“如果你没有意见，明晚我订好了餐厅，然后发给你位置，就当是报答你的救命之恩了。”
　　顾茗希忽然说：“不对啊，未婚妻你这是在欺负我数学不好！”
　　简然故意笑着问道：“我怎么欺负你数学不好了？”
　　顾茗希掰着手指：“你看哈，今早你车坏了，你打不到车我送你过来，你说请我吃饭的。”
　　她又掰开一根手指，两根手指放在自己的嘴角处，比了个“耶”摇晃着说：“现在我又帮了你一次，这么算起来，至少你要请我吃两次的呀。”
　　简然笑意更甚：“好，那就两次吧。”
　　顾茗希向她露出一个奸计得逞的笑容，眨巴着眼睛说：“那就这么说定了，明晚那次是你请，然后第二次自然由我来请，时间地点嘛，我来定，怎么样？”
　　简然：“随你吧。”
　　顾茗希心满意足：“那我明天就等你好消息啦。”
　　简然点了下头，笑着说：“好”
　　然后收起了桌上的文件，拿起身侧的仿古款的手提包。
　　“如果没有别的事，我就先回去了。”简然说。
　　顾茗希连忙说：“你又没车，我送你吧。”
　　简然拒绝她说：“不用了，司机已经来接了。”
　　顾茗希有些遗憾：“这样啊，那我就不能送你了哎。”
　　她在遭到简然的拒绝后，连忙要后退，把路给简然让开。
　　忽然脚下不稳，顾茗希‘哎吆’一声，差点儿倒在地上。
　　简然听到她的惨叫，原本要往外走的步子便停下了。
　　转身看着差点儿一头栽倒在地上的顾茗希，蹙眉问道：“你怎么了？”
　　顾茗希脚腕都快疼出泪来了，说道：“未婚妻，我可能是刚被那个死秃鹫推了一下，脚腕扭伤了。”
　　简然忽然有些莫名的火大，冷冷的看着顾茗希：“你怎么不早说！”
　　顾茗希泪眼汪汪的一副可怜相：“你也没问啊。”
　　简然：“……”
　　她没好气的走到顾茗希的跟前，蹲下身子，看了眼顾茗希扭伤了的脚腕，已经肿的通红。
　　心忽然被什么揪了一下，想着，这一定很疼吧？
　　简然站起身，主动握住了顾茗希的胳膊，不容置疑的说：“走，去医院！”
　　顾茗希连忙点头，她得寸进尺的顺势把简然的胳膊抱在了自己怀里，整个人就像挂在她身上一样，十分夸张的卖力表演：“天啊，我都要疼的怀疑人生了。天啊，好痛！”
　　简然冷着一张脸：“闭嘴！”
　　顾茗希连忙在唇边做了个拉拉链的手势：“好的，闭上了。”
　　因为顾茗希腿脚不便的原因，这次是由简然开的车，她开了导航，定位了附近最近的一家医院。
　　到了医院，简然挂完了号，顾茗希就和简然坐在候诊厅里等着叫号。
　　此时，顾茗希的手机忽然‘嘀嘀嘀’的响起来，拿出来一看，死党群里已经炸开了锅。
　　一开始是林绍姿发的一条——
　　林
　　绍姿很妖娆：[姐妹们出大事了，刚才我们小顾总在现场表演英雄救美。现在小顾总和美人同时不见了，你们猜她们干什么去了？]
　　孙贱贱：[绍姿，群里还有孩子呢@陈小雅励志要做攻，不许发淫.秽.色.情的东西！]
　　林绍姿很妖娆：[我说什么了吗？我就是让你们猜一下]
　　陈小雅励志要做攻：[嘤嘤嘤，可是人家想听啦！]
　　陈小雅励志要做攻：[而且人家已经十八岁了啦！]
　　孙贱贱：[哎嘿嘿，我也想听，话说你们今儿聚会是在酒店吧？近水楼台啊，啧！]
　　陈小雅励志要做攻：[这就是传说中的开房间吗？]
　　林绍姿很妖娆：[我看有可能，等我待会儿去前台问问，她们家小顾总去哪儿了。]
　　顾茗希看到她们的消息一条条的刷，整个人都不好了，她终于忍不住发了条消息。
　　顾茗希：[……你们在脑补些什么，我现在和简小姐人在医院啊！]
　　林绍姿发现了华点，立马回复——
　　林绍姿很妖娆：[？做的这么激烈？这才一会儿就进医院了？]
　　陈晓雅励志要做攻：[？发生了什么，我还是个孩子。]
　　孙贱贱：[？姐妹真是我等楷模！我孙小贱，服了！彻底服了！]
　　顾茗希看着这帮一进了虚拟聊天空间就原形毕露的几个小姐妹，无奈的叹了口气。
　　就在她要关手机的时候，忽然感受到了头顶的一股凉意。
　　她深吸了一口气，抬头，果然就看到了简然冰冷的目光，正刚从她手机屏幕上移开。
　　顾茗希：“……”她看到了什么？
　　刚要解释，就听着广播已经开始叫号了：“顾茗希女士，请到6号就诊室就诊。”
　　顾茗希终于松了一口气，向简然笑了笑：“简小姐，到，到我了。”
　　简然依旧神色不悦：“看在你受伤的份上，暂时先饶了你。”
　　顾茗希咽了咽口水：“谢谢简小姐您大人大量。”
　　然后简然扶着她进了就诊室，医生是个上了年纪的老阿姨。让顾茗希脱了鞋子，做了一番检查之后，下了定论：“只是程度较轻的扭伤，没事的，开点药回去涂一下就好了。”
　　顾茗希躺在就诊台上，眼泪模糊了双眼：“大夫，我会死吗？我想先立一下遗嘱，把我的矿都交给我身边的这位女士。”
　　简然：“……”
　　她不想认识这个女人！


第12章 .撩简小姐的第十二天
　　等她们从医院出来的时候，已经接近下午一点了。
　　顾茗希磨磨唧唧的在医院停车场不肯走，她想着能拖延一会儿是一会儿。
　　“未婚妻，我疼。”她整个人都挂在简然身上，要多可怜有多可怜。
　　简然知道她在演戏，没好气的说：“刚大夫说了，你只是轻度扭伤。”
　　顾茗希噘着嘴，煞有介事的说：“可朕怎么感觉自己快要驾崩了呢，未婚妻朕跟你讲，朕要是驾崩了，朕就传位给和你生的孩子，然后让她继承朕的矿！”
　　简然：“……”她实在不想搭理她。
　　终于还是忍不住的说：“……你平时没事少看那些电视剧，都把你的脑子看坏了。”
　　顾茗希一本正经：“不是电视剧，是玛丽苏百合小说！”
　　简然：“……”她这都是看的什么小说？
　　顾茗希眉飞色舞：“那本小说名字好像叫《朕的杀手皇后》写的可好了，那个皇后是穿越过去的，然后跟女皇生了孩子。”
　　简然：“……”
　　她问顾茗希：“古代的科技还能生孩子？”
　　“当然了！”顾茗希立马点头，试探的问道：“未婚妻，如果我们结了婚，会不会也生个孩子？”
　　简然立刻打消了她的幻想：“不会的。我和你的关系，仅限于未婚妻。”
　　顾茗希忽然‘啧’的一声，更加用力的抱住简然的胳膊：“我忽然觉得脚腕上的伤更疼了！”
　　简然回答她：“那你就继续疼着吧。”
　　顾茗希就更加委屈了：“女人，你真的好冷漠，好无情。”
　　简然果然十分冷漠的说：“你是第一天认识我吗？”
　　顾茗希想了想，回答：“第二天。”
　　她紧接着说：“可我怎么感觉跟你认识好久了呢，像是一辈子那么久了。”
　　简然丝毫不敢动：“那你一定是错觉。”
　　顾茗希说：“肯定不是，我一直都相信自己的第六感，认定了的人也不会变。”
　　也不知道出于什么原因，简然忽然问了句：“如果那个人一辈子也不会跟你一起生活，你也会守着她吗？”
　　顾茗希低下头，思考了一瞬，紧接着抬起头来，笑着回答：“当然啊，我喜欢那个人是我的事，又不是她的事。”
　　简然忽然不说话了。
　　心里想着，这样的人，看起来很不正经，其实心思纯净的像个小孩子，傻得可以。
　　没一会儿，她已经找到了顾茗希那辆拉风的红色宝马，然后打开后车门，豪不温柔的把顾茗希塞进后座。
　　顾茗希委屈巴巴的扯过了后座上的小毯子，把自己紧紧的包裹起来，看着前面的简然问道：“未婚妻，你今天下午有空吗，我想请你吃个饭，当你送我去医院的感谢。”
　　“忙。”简然回复了她一个字。
　　顾茗希‘哦’了一声，果真不再说话了。
　　但她更加用力的裹紧了那张毛茸茸的小毯子。用实际行动在向简然表演那个表情包——
　　弱小可怜又无助。
　　简然：“……”
　　这个女人，是不是吃定了自己会对她心软？
　　她从后视镜里看着那个可怜兮兮的女人，明知道装可怜，终究还是不忍心。
　　想了想，又解释了一句：“跟你说过了，我有个新案子要处理，有些复杂，短期内恐怕没时间。”
　　顾茗希立马开心起来：“没关系啊，你忙就好，反正明晚还是要见面的。”
　　简然看着一秒钟又元气满满的顾茗希，忽然觉得自己对这个女人的同情心是不是有些太过泛滥了。
　　她一边转动着方向盘，一边问道：“送你回顾家？”
　　顾茗希忙摇头：“不行，如果老佛爷看到我受伤，指定又是一通骂。”
　　简然问：“那你要去哪儿？”
　　顾茗希想了想，说道：“我在市北区还有个公寓，你可以送我去那里。”
　　简然听到‘市北区’三个字，微微一怔，随即反应过来问道：“市北区哪个位置？”
　　顾茗希迅速报了一个地址：“松樟路113号，南岭嘉园。”
　　简然开车的姿势不变，看着后视镜里的顾茗希：“你说你住在南岭嘉园？”
　　如果她没记错的话，房产公司正在为她竭力推荐的新公寓，就是叫这个名字。
　　而且她记得，房主似乎也姓顾。
　　“是啊，南岭嘉园。”顾茗希自顾自的说道：“幸好那套房子还没卖，要是卖了我可就真没地儿去了。这样一想，那个磨磨唧唧不肯买的买主倒是帮了我的忙。要不是她不肯卖，我现在恐怕要投奔你了。”
　　顾茗希忽然戏精附体，忧伤的控诉说：“哦，这个冷漠的世界，兜兜转转，我竟然发现自己无处可去。”
　　简然：“……”
　　简然心想，没这么巧吧？
　　南岭嘉园？
　　她因为工作的原因，从律所来回往返简家光在路上就要耗费两个小时，实在太不方便。就想着在律所附近买一套一人居住的公寓，上个月就已经拜托了房产中介帮忙看了。
　　可她因为忽然接了王红英的案子，一忙起来就忘了时间，于是买房子的事情就这么搁置下来。
　　就在前天，中介还打电话来问她到底还买不买了，中介透露说那个房主不缺钱，但房子房主不想要了，如果她不买房主就要直接送人了。
　　她当初还以为是中介为了让她快点交易故意编的说辞，可如果房主是顾茗希的话——
　　那她还真有可能干出把一套价值七百万的房子直接送人的事来。
　　车一路从市中区开到了市北，期间顾茗希一直在车后座哼哼唧唧的喊疼，简然听了心里愈发的急躁，只想快点把她送回家。
　　等到了小区门前，门卫大爷从窗户口看着面生的简然，疑惑道：“小姐，请问您要找谁？”
　　南岭嘉园属于治安较好的小区，对于来往车辆的审查特别严格，简然脸生，自然会受到盘问。
　　简然还没说话，顾茗希按下车窗，挤出了一张笑脸：“王大爷，是我，小顾。”
　　王大爷一愣：“哎？是小顾啊，你好久没回来了啊。”
　　顾茗希笑着说：“是啊，等我改天再来找您下象棋。”
　　王大爷笑出满脸的褶子：“这感情好啊，你不来找我，我一个人在这里看大门都要闷死了。”
　　顾茗希嘴甜的说：“哪能啊，您长命百岁呢。”
　　王大爷再看向驾驶座上的简然，就有些了然了：“这是女朋友？”
　　简然一怔，就要否认，顾茗希抢先一步笑眯眯的说：“是未婚妻。”
　　王大爷恍然大悟，呵呵笑着说：“那恭喜你啊小顾，老头子等着喝你的喜酒。”
　　顾茗希脸上笑出了蜜：“到时候一定请您。”
　　“好好好，”王大爷笑的合不拢嘴，他把放行杆打开：“快进去吧，就不妨碍你们了。”
　　车一路开进了小区，简然把车停到地下车库。
　　她们所在的停车位旁边刚巧有一对情侣也在停车。
　　男生已经下了车，但无论男生怎么‘亲爱的’‘小宝儿’的哄，她车后座的女朋友却死活不肯下车。
　　男生无奈道：“大小姐，你怎么样才肯下来？”
　　那女生伸出了手，然后对着男生甜腻腻的说：“要老公亲亲抱抱举高高才肯起来。”
　　男生忽然宠溺的一笑，霸道总裁附体，果然低下头，‘啪叽’亲了她一下。
　　女朋友喊了声：“你讨厌啦！”
　　男生说：“爱你啊！”
　　然后女生就被男生抱下了车。
　　在一旁的顾茗希：“……”还有这种操作呢？
　　顾茗希把这一切尽收眼底，然后看了看站在车门外的简然，计上心头，打算如法炮制一下。
　　“顾茗希，你可以下来了。”简然打开后车门，向她伸出一只手，面无表情的说道。
　　顾茗希裹着了她的小毯子，拼命的摇头：“我不！”
　　简然：“……”
　　简然：“你这是做什么？”
　　顾茗希学着那个撒娇女生的样子：“我感觉自己忽然得了软骨病，要未婚妻亲亲抱抱举高高才能起来。”
　　简然：“……那你就自己在里面吧。”
　　然后，紧接着，‘砰’的一声，车门被简然无情的关死了。
　　顾茗希整个人：“？”
　　为什么剧情的发展，会这样的不同？
　　这个冷漠的世界。


第13章 .撩简小姐的第十三天
　　顾茗希终于还是主动下了车。
　　简然一边扶着顾茗希往公寓单元走，一边打量着小区的环境。
　　这个小区看起来有些年头了，小区的绿化特别好，还有个篮球场，篮球场上有几个看起来像是高中生的男生在打篮球，还能不时的看到树荫下有几个老大爷老大妈在打牌。
　　居住环境很合适，简然如是想。
　　而且，从这个小区到她律所的公司只有两条街，开车也就是不过十分钟的路程。
　　简然忽然问顾茗希：“为什么要卖房子？”
　　顾茗希回答说：“我高中和大学都是在市北区上的，当初老佛爷为了让我上学方便，才让我住在这里，现在我毕业了，这套房子也就闲置下来，已经很久没来住过了。”
　　简然点头：“这样啊。”
　　“就是这样啊，”顾茗希笑着说：“高中我们班上几个小姐妹，经常来我们家通宵补习，可以说，她们能考上重点大学，全是因为这套房子。”
　　简然嘴角松动了几分：“那它功劳可真不小。”
　　顾茗希点头说：“功在千秋，功在社稷，朕要封它当大将军。”
　　简然：“噗。”
　　笑着揶揄她：“你还真把自己当皇帝了？”
　　顾茗希大手一挥：“请叫我女王大人！”
　　简然忽然停下来，把搀扶着她的手松开，皱着眉头以审视的目光打量她：“你脚伤好了？”
　　是十分笃定的语气。
　　顾茗希：“……”
　　她忽然反应过来，连忙‘哎吆’一声就要往简然的身上倒，一边倒一边十分娇弱的说：“未婚妻，我疼。”
　　简然甩开她：“少来。”
　　顾茗希继续委屈巴巴的装可怜：“真的疼，你不知道有多疼，那个该死的秃鹫，下次别让我再看到他。”
　　简然无奈的再次扶好她，说道：“没下次了，你跟他不会再有交集了。”
　　顾茗希眨着眼看她，忽然说：“未婚妻，你以后也别见他了，好不好？”
　　简然想了半晌，最终答应她说：“好，不见了。”
　　顾茗希这才放心，指着她们面前的单元门说：“喏，我就住在前面了。”
　　只见单元门上面写了个[3]
　　简然想了想，拿出手机给中介发了条消息，然后扶着顾茗希进电梯。
　　顾茗希在那排数字上按下了‘5’，是在五楼。
　　一出电梯，简然就看到中介发来一条消息：[简小姐，房子位置在南岭嘉园三号楼，501，您什么时候有时间，我带您去看看。]
　　简然心中了然，关上了手机。
　　顾茗希指着前面的501说：“就是这里了，未婚妻你要不要进去休息一下？”
　　出乎她意料的，简然竟然回答：“好啊。”
　　“那我给你开门，”她来到门前，刚要打指纹，又有些不好意思的回头对简然说：“我好久不来了，可能有些乱，你看了可不许取笑我。”
　　简然笑了笑，没有回她。
　　顾茗希打了指纹之后，门‘啪嗒’一声，打开了。
　　房子并不算大，进门就是一个客厅，左边是厨房，右边是卧室。看整体装修风格很是简约，是简然喜欢的西式风。
　　倒没有想象中的乱，简然想。
　　顾茗希看了眼饮水机，上面的水她已经一个月没有换过了。对简然说：“冰箱里有矿泉水，我去给你拿。”
　　简然说：“不用了，我要回去了。”
　　顾茗希疑惑：“回去？可刚才你说要进来休息一下的。”
　　简然意味深长的笑了笑：“是啊，你也说了，是休息‘一下’。”
　　顾茗希：“……”
　　为什么未婚妻对待问题这样认真！
　　顾茗希快要哭了：“未婚妻不考虑休息两下吗？”
　　简然果断的回答：“不考虑。”
　　“行吧，就让我一个人孤独终老吧。”
　　顾茗希忧伤的说完，然后把自己的车钥匙交给简然：“未婚妻路上注意安全，小心开车。”
　　简然接过顾茗希的车钥匙：“谢谢，我回去之后，再让司机给你把车送回来。”
　　顾茗希连忙说：“不急不急，明天我上班可以做地铁。”她似乎怕简然不信，又加上一句：“反正明天周一要堵车的，还不如做地铁来的快。”
　　简然又怎么听不出她的好意，说道：“你脚受伤了就留在家里好好休息。”
　　简然想了想，笑着问道：“顾氏可以请病假吗，小顾总。”
　　“你也说我是顾氏的小顾总了，”顾茗希苦着一张脸：“普通员工可以，但我不可以。希望明早我的脚腕伤能好吧。”
　　简然蹙眉：“这又是什么规矩？”
　　顾茗希不情不愿的无奈说：“还能是什么规矩呀，老佛爷定下的规矩呗……”
　　她忽然对简然小声说：“我特别想去教育局举报老佛爷，说她虐待未成年儿童。”
　　简然看了她三秒，忽然：“噗”
　　心里想着，看来顾氏的掌舵人对顾茗希这个接班人，要求还是极为严苛的。
　　简然要走了，顾茗希目送到门口，扒着门宛若一个望妻石：“未婚妻，我会想你的。”
　　简然停下来，转身对她说：“医生给你开的药油你要记得涂，明早一觉睡醒，伤肯定就好了。”
　　顾茗希一秒钟泪眼汪汪，点头说道：“嗯！有了未婚妻爱心的加持，一定会好的。”
　　简然笑了笑：“走了。”
　　她说完，转身出了门。
　　她刚走到楼下，‘滴’的一声，中介又发来一条迫不及待的信息：
　　[简小姐，如果那套房子您真的想要，我这边的价格可以给您谈到690万，这个价格已经算是最低的了。]
　　简然抬起头，穿过大树的树荫看向了五楼的方向，她还在斟酌到底要不要现在就定下来。
　　此时，她正好看到顾茗希正用两只手费力的打开厨房的窗户，正向她的方向看过来。
　　见她在看她，顾茗希又连忙缩了回去。
　　简然见状，勾起嘴角笑了。
　　她在看什么呢？看自己走没走？
　　‘滴’的一声，中介的消息又发过来：[简小姐，您什么时候有时间，我可以带您先看看房子的。]
　　然后紧接着，中介发过来一个哈士奇的把嘴巴放在盆里的表情包，配字是‘emmm……’
　　图是一样的图，但跟顾茗希发给她的却像是两个意思。一个令人觉得有趣想笑，一个令人徒增反感。
　　她终于回复道：[不必了，房子我已经看过了。]
　　中介那边秒回：[看过了？在哪里看的？]
　　简然关上手机，实在不想再理这个不讨喜的中介了。
　　她开车先去了律所一趟，一路上计算着时间，停好车到走到律所的前台，果然也不过十五分钟。
　　前台小妹妹见她到了连忙说：“简律师您来了，下午好。”
　　简然点头示意：“嗯，下午好。”
　　前台小妹翻看着登记表，忙提醒她：“简律师，王女士来了，正在会客室等你。”
　　简然原本往办公室走路的脚步一顿：“王女士？”
　　前台小妹点头：“是的，我跟她说了您今天休息，可她执意要等你。”
　　简然原本回律所只是为了取新案件相关的文件的，今天是休息日，除了几个同
　　事在值班应对突发状况，律所基本都没什么人了。
　　简然疑惑：“她怎么也不跟我说一声。”
　　她拿出手机，果然就看到了王红英在十分钟前，已经跟她打过了四个电话。
　　简然皱着眉头问：“她有没有说找我什么事？”
　　前台小妹斟酌着说：“好像是她儿子的事……”
　　简然：“好我知道了，我这就去见她。”
　　简然说完走近了会客厅，会客厅外面是一扇透明的大玻璃窗，里面的情况一目了然。
　　那是个很显老的女人，说她显老是因为，按理说她这个年纪的女人，虽然已经四十多岁了，但头发上的白发显然不会有这么多。
　　但她的头发已经接近于枯黄，双眼也凹陷进去，一看就是个很艰难或者饱受生活摧残的女人。
　　此时，王红英正坐在沙发上，她面前放了一杯白开水，双手搅在一起，坐立不安。
　　见简然进来了，她连忙站起来：“简律师，我……对不起，我又来麻烦您了。”
　　“没关系，”简然攥着手机，礼貌的回答她：“刚才一直在开车，手机不小心调成了静音，所以没看到你的电话，抱歉。”
　　王红英的手不知道往哪儿放：“没关系的简律师。”
　　简然来到王红英对面，示意她：“坐吧。”
　　王红英又局促的坐了回去。
　　简然说道：“今天我去见过了你的丈夫孙志国先生，他的态度始终不愿意做出让步。”
　　王红英连忙说：“我知道的，他回来都跟我说了，简律师，让您为难了，对不起。”
　　简然提醒她：“不是我为难，现在是你在为难。孙志国先生的诉求是，要你在股份和你儿子孙海之间做出选择，我个人的建议是你要么直接放弃，要么走法律途径，让法院来判。”
　　“不！”王红英忽然慌乱起来,她哭着摇头：“不能交给法院，他说了，如果交到法院，他会杀了我和小海，杀了你的！”


第14章 .撩简小姐的第十四天
　　简然一怔，随即笑道：“王女士，你是不是对律法有什么误会，杀人是犯法的。”
　　王红英害怕起来：“不，不是的，你不知道他是什么样的人！他——”
　　简然打断她，严肃的说道：“王女士，我想我有必要的再提醒你一句，在这个法制社会，任何行为都不可以逾越法律这条界限。如果他仅仅因为你提起诉讼就要杀了我的话，那我等着他。”
　　王红英点点头：“我知道的，您这种上流社会的人，什么都不怕的。”
　　简然蹙眉：“在我心里，人没有三六九等之分。”
　　“没事的，没事的……”
　　王红英只是一味的重复着‘没事的’，她苦笑着站起来，看着简然挤出一个难看的笑：“麻烦你了啊，简律师。”
　　简然也跟着她站起来，依旧蹙着眉头：“不客气。”
　　王红英说：“简律师，我就要回去了。”
　　简然点头：“那我送你。”
　　王红英连忙拒绝：“不用了简律师，您忙吧，麻烦您了，您是个好人。”
　　简然依旧蹙着眉头，斟酌道：“如果你打官司的话，我会尽力。”
　　王红英忙说：“好的，我会好好考虑的”
　　她又对简然说：“谢谢，真的谢谢你了简律师。”
　　简然点了点头，目送着王红英出了门。
　　门外不远处站着一个留着短头发的女人，女人西装笔挺，看起来英气十足。
　　她是简然隔壁办公室的新来的同事，名叫何童，她从简然回律所开始就已经站在那里了。
　　等王红英一出来，连忙走两步过来，叫住了她：“王女士，请你等一下，我有话想跟你谈谈。”
　　王红英就像是忽然吓到一般，连忙回头，又很快调整好表情，挤出笑说：“律师小姐，请问有什么事。”
　　何童向她伸出一只手：“你好王女士，我是简律师的同事我叫何童。”
　　王红英连忙伸出干枯的手和她握手：“何……何律师，你好。”
　　何童向她笑了笑，然后收回了手，直入主题的说道：“王女士，你的案子我也听说了，你总是麻烦简律师也不是办法，而且我们这里是律师事务所，是负责咨询法律和打官司的地方，并不是帮你和你丈夫做调解的地方。”
　　王红英尴尬的说不出话来，连忙道歉：“对不起对不起。”
　　何童依旧笑着：“而且，帮您做调解，也不是简律师的义务和职责范围，希望你能明白。”
　　王红英脸上就更加窘迫了：“啊……啊我知道的，是我麻烦简律师了。”
　　何童这下心满意足，故意问道：“王女士怎么来的啊，需要我开车送你吗？”
　　王红英连忙说：“不用麻烦了何律师，您忙，您忙，我这就走了。”
　　何童嘴角勾起了一个笑：“那您慢走。”
　　等王红英的身影消失在楼梯口，何童这才再次看向玻璃窗内的女人，此时的简然眉头紧锁，双手紧紧的握着手中的文件，不知道在想写什么。
　　简然此时的心情真的差极了，无可否认，王红英是个十分可怜的女人。可怜到当初让她觉得，这个女人她要非帮不可。
　　可同时，这又是一个十分胆小怕事的女人。
　　通过短暂的交谈她了解到，王红英从十八岁跟着一无所有的孙志国来到了城里打工，后来孙志国不知道通过什么手段弄到了一笔钱，开起了造纸厂。
　　而王红英对于孙志国来说，仅仅是一个信得过的工人，甚至还不如一个普通的工人，工人做完了工时之后就可以休息了，但王红英没有，因为这是她丈夫的场子，她任劳任怨。
　　就连那百分之三十的股份，孙志国都是后来看在孩子的
　　份上才给的。
　　基于这一点，所以简然同情她，也愿意帮助她。
　　可王红英又有一点贫苦女人的通病，那就是她实在太懦弱了。懦弱到被孙志国一威胁，她就六神无主不知道该怎么办了。
　　正因为这样，她才一直被孙志国牵着鼻子走。
　　就在这时，简然的手机忽然响了起来，熟悉的电话铃声拉回了她纷乱的思绪。
　　她拿起手机，是一个陌生号码打来的。
　　“喂，你好，请问找谁？”简然接起了手机。
　　那边沉默了一会儿，然后传来了一个熟悉的声音：“未婚妻……是我，茗希。”
　　简然一怔，拿着手机问道：“顾茗希，你怎么知道我电话的？”
　　顾茗希得意的说：“在你微信备注里找到的，未婚妻我机不机智？”
　　简然：“……”这软件还有这功能？
　　她对社交软件实在不是很熟悉，平时用微信也仅仅是接受一下律所的文件，或者联系一下客户，但绝大多数的时候仅仅是用来发消息的，跟老年机的功能差不多。
　　简然：“你找我有事吗？”
　　那头的顾茗希很委屈的说：“未婚妻，难道我没有事就不能打给你了吗？你答应过我让我追你的，不会不算数吧？”
　　简然直接打断她：“我很忙，如果没有事我先挂了。”
　　“别呀！”顾茗希忙说：“有事有事！”
　　简然：“什么事？”
　　顾茗希那边磨磨唧唧，终于开口：“我……我现在自己一个人，家里冰箱什么都没有，除了冰可乐……”
　　她接着说：“我，我好像有点饿肚子了。”
　　简然皱了皱眉，不快的问道：“什么叫好像？”
　　那边回答：“不是好像，就是我饿了！”
　　顾茗希说：“我快要饿死了未婚妻，呜呜呜怎么办？找遍了家里就找到一包薯片，可能只能撑到今晚了。”
　　简然：“……”简然无语。
　　就听顾茗希在那头小心翼翼的问：“未婚妻，你今晚有空吗，能帮我送点吃的过来吗？”
　　简然想了想，今晚确实没有什么安排。脑子里忽然又想起了顾茗希在酒店救她的那一幕，她终于无奈的说：“你再忍一会儿。”
　　那头的顾茗希反应了半晌，忽然尖叫：“呀未婚妻！你是不是答应了！那我先去洗个澡，然后打扮的美美哒迎接你！”
　　简然无奈道：“……你要是饿了，先喊个外卖。”
　　顾茗希那边忽然咕哝着嘴巴，含糊不清的说：“好好好，我已经点完在吃了。等你晚上来给我来送好吃的。”
　　简然：“……”她发现自己被骗。
　　然后十分严肃的直呼其名：“顾茗希——”
　　那边态度倒是十分的乖巧：“未婚妻你说……”
　　简然问她：“那你晚上就不能自己继续点外卖了吗？”
　　顾茗希忽然大声说道：“喂……未婚妻你说什么？哎呀未婚妻，我这边信号不太好，听不清你说什么，我先挂啦。”
　　简然：“……”
　　这个女人，实在太过古灵精怪，让她防不胜防。
　　简然收起了手机，对顾茗希实在有些哭笑不得。
　　她发现了，顾茗希对自己的态度上，从一开始的小心翼翼，变得有些得寸进尺。
　　她是真的把自己缠上了？
　　是认定了自己一定会搭理她？
　　“咚咚咚”三声门响，玻璃窗户外忽然出现了一个身形挺拔的女人，何童。
　　简然点了下头，示意她可以进来。
　　何童迈开步子，来到门前，推门而入。
　　“小然……”何童看着简然，欲
　　言又止。
　　简然直视着她，冷漠以对：“何律师，有事吗？”
　　何童看着她这副公事公办的样子，脸上苦涩明显：“小然，你非要对我这个态度吗？”
　　简然看着她半晌，忽然笑了：“何律师，我对您哪个态度？”
　　何童点点头：“OK，我来是想告诉你，王红英不会再来找你了。”
　　简然反应过来，忽然勃然大怒：“你什么意思！”
　　何童无所谓的耸耸肩：“字面意思，调解本来就不是你的业务范围，我不明白你为什么一而再再而三的帮她。”
　　“你对她说了什么！”简然冷冷的直视着她：“何童，你有什么权利来管我的事？我要做什么事什么时候需要你过问了！”
　　何童苦笑：“小然，别这样对我，我都是为了你好。”
　　简然冷笑：“我怎么对你？你又怎么为我好了？从你劈腿那一刻开始，我们就一刀两断了不是吗？你又有什么资格继续干涉我的事？”
　　何童连忙解释：“我和她早就没有联系了！”
　　“可这与我有什么关系？”简然很冷静的道：“王红英的案子，这是我的工作。于公，我是你的上司，于私，我帮她是个人行为，跟律所没有关系。”
　　“何律师，你无权干涉我，请你管好你自己的事，如果你想继续在这里待下去的话。”
　　何童点点头：“我知道了。”
　　简然冷声道：“希望你真的知道了。”
　　何童压下心底的苦涩，然后问道：“小然，你是有新的喜欢的人了吗？如果没有，我们可以重新开始。”
　　就在何童说话的一瞬间，简然的脑海里忽然蹦出了顾茗希的影子，但随即一闪而过，并没有停留太久。
　　简然看着何童，笑了：“谁说我没有？”
　　何童问：“是谁啊？”
　　简然笑着回答她：“与你无关。”


第15章 .撩简小姐的第十五天
　　简然看着何童出门的背影，心情再次差到了极点。
　　她和何童是高中同学，何童从她高二那一年转到她们学校，正好跟她分到了一个班，还当起了同桌。
　　学生时代的何童脸上的皮相好，再加上家世好，所以很受班上女孩子的欢迎。
　　当然这些女孩子中，自然不包括她。
　　她那时候全部的心思都是学习看书，以争取考上京城大学，毕竟京城大学的律法系是全国最好的。
　　有一天，何童忽然递给了她一张纸条。上面写着：简然，我喜欢你，当我女朋友吧。
　　她当时并未在意，随手把那张纸条和其他仰慕者递给她的所有情书一起，扔到了垃圾桶。
　　只是从那时侯开始，何童开始对她展开了疯狂的追求。
　　而她和何童交往的谣言，也开始在A市一中疯传起来。
　　她和何童，一个是A市一中年级第一，一个是极其招女孩子喜欢的京城来的富家子弟，是所有人眼中公认的一对。
　　再加上那时候父亲出轨的事把她搅的焦头烂额，何童又花样百出的哄她开心。
　　虽然那时候的简然还不明白喜欢是什么，但有一个人无时无刻的陪在身边，似乎也不错。
　　她并不是一个一见钟情的人，她的性子比较慢热，不会轻易喜欢什么人，但随着日积月累，她对何童也从一开始的好感，慢慢变成了喜欢。
　　正因如此，当她亲眼看到何童劈腿的时候，才觉得那么刺眼，才觉得那么心痛，才觉得那么不可原谅。
　　后来何童找她道歉，说一时鬼迷心窍，求她原谅。
　　她那是第一次在何童面前哭，哭着喊着让她滚。
　　她甚至为了躲开何童，大学直接去了英国，一直在英国读到博士，家里人催她回国结婚，这才肯买机票回国。
　　没想到就在上个月，何童竟然入职了她工作的律所，又开始频频出现在了她的面前。
　　其意图，不言而喻。
　　她虽然是个慢热的人，但同时也是个十分果决的人，不爱了就是不爱了，破镜重圆也只是发生在小说里的事情。
　　是不存在的。
　　只是何童一而再再而三的纠缠确实令她反感到了极点。
　　回办公室整理好了新案子所需要的资料，简然拿着资料下楼，前台小妹见她下来，叫住了她：“简律师，请等一下。”
　　简然顿住脚步：“有事吗？”
　　前台小妹从下面拎出一个精致的果篮：“简律师，这是王女士刚才买过来说要送你的，她说这段日子麻烦你了。”
　　果篮里摆着各色精致的水果，简然看着那盒果篮，走到前台拎起来，然后说：“知道了，谢谢。”
　　她拎着果篮去停车位取车，随手把果篮放在副驾驶座上，然后给王红英发了条短信：[我既然答应了帮你，就会帮到底。]
　　过了会儿那边回复她：[谢谢你，简律师，真的谢谢你。]
　　王红英：[简律师，您真是个好人，您是个大好人。]
　　简然看着王红英发来的那条信息，愣了半晌。
　　她并不是一个多么善良的人，问心无愧罢了。
　　一路开车回了简家别墅，保姆说简太太出门去打牌了，她把王红英送的果篮拿到自己房间，打开之后取出一串葡萄让保姆阿姨帮她洗。
　　保姆阿姨洗好了葡萄端着果盘出来，她拿了一颗放到嘴里。
　　有些酸，但又莫名的觉得好吃。
　　这时候手机来了提示音，是顾茗希发来的一条消息：[未婚妻，我想你了。]
　　简然看着这条消息，几乎可以想象到对方那张脸上委屈巴巴的表情来，多半也是装的。
　　她一时兴起，回
　　复道：[可我不想你。]
　　没成想，那边竟然五分钟都没有再次回复她。
　　简然忍不住想，她怎么了？
　　如果是之前，她肯定立马就说一些夸张讨巧的话过来了，什么‘女人你好冷漠好无情’之类的。
　　这是怎么了？
　　她忽然一惊，她脚腕受了伤，不会是跌倒或者怎么样了吧？
　　正在她胡思乱想的时候，那边竟然给她发了一个委屈的表情。
　　然后回复她：[哦，那我一点也不想你]
　　简然一怔，又忽然放下心来，她没事，看来是自己多虑了。
　　又觉得自己有些好笑：自己这是怎么了？竟然因为对方没回她消息就开始胡思乱想，这并不是一个好的信号。
　　紧接着，顾茗希又发来一条：[等我三点再想你]
　　简然坐在椅子上，看着这条消息，忽然‘噗’的一声笑出来。
　　这个人，无论在什么时候，都能有让她忽然失笑出声的能力。
　　简然看了下墙上的挂钟，指针已经指到了4上，简然回她：[可现在四点了。]
　　顾茗希秒回：[所以我从三点开始一直在想你。]
　　简然看着这条信息，再次失笑。
　　顾茗希迫不及待的问她：[未婚妻你什么时候过来啊，我已经饿到怀疑人生了。]
　　简然勾起嘴角，关掉了手机。
　　这时候保姆阿姨敲门进来，问道：“小姐，今晚你想吃什么，我叫人提前准备一下。”
　　简然说道：“不必了，我今晚要出门。”
　　保姆阿姨愣了愣，连忙说：“可是小姐，太太临走前说，今晚一定要看到你跟你一起吃晚餐的。”
　　简然向她微微一笑，意有所指的说：“她不是去打牌了吗？反正我爸又不在，她一时半会儿可能也不会回来吧。”
　　保姆阿姨一愣，家里的男主人常年不回家，她们做下人的是全都心照不宣的。
　　男人常年不回家可能是为了工作，也可能是因为外面有了女人。
　　简先生显然是属于后者。
　　保姆阿姨刚要说什么，简然已经拎起了包要出门。
　　先吩咐司机先把顾茗希的车给她送回去，然后她去车库，娶了一辆银白色的奔驰。
　　简家车库里停着数十辆备用的车，这辆奔驰虽然有些年头了，但因为是她刚开始考驾照的时候用的，所以格外有感情。
　　她开着车一路开到了菜市场，买了一条鱼，她在挑鱼的时候围着水池看了会儿，然后指着一条对卖鱼的女人说：“大姐，我要这一条。”
　　卖鱼大姐上下打量着简然，一边捞鱼一边笑着说：“哎吆小姐，想不到您看起来年纪轻轻，竟然还是个懂行的行家，挑鱼还有一手呢。”
　　简然笑着说：“自己生活的久了，练也练出来了。”
　　这话其实一点也不夸张，她在国外自己生活了数年，从来都是独来独往，自己买了菜自己烧，最后竟然烧得了一手好菜。
　　卖鱼大姐笑着说：“小姐你这样的好姑娘现在还单身哦。”
　　简然一怔，笑出来：“是啊，一个人生活，简单些。”
　　卖鱼大姐把鱼给她装到袋子里上称，一边说：“小姑娘，这不是姐多事说你啊，这女人呐，还是要赶快找个伴儿的好，有句话怎么说来着，容颜易逝。你倒是还好，你看我，都人老珠黄了，整天守着一个鱼摊子，孤孤单单的，想嫁人都嫁不出去哦。还是要快些结婚好，有个依靠。”
　　“有个依靠？”简然闻言一笑，她脑海里忽然想起了她爸简仲伯来。
　　她念高中的时候，简仲伯整日里在外面花天酒地，她妈不知道自己在家里哭了多少次，哭也哭了闹也闹了，但
　　简家的私生子还是层出不穷，而她的学习成绩也因此一落千丈。
　　想到这里，简然笑道：“那也要看和什么样的人结婚，如果所托非人，还不如单身一个人。”
　　卖鱼大姐连忙说：“你这种小姑娘，还是年轻，很多事哦想不明白。”
　　简然笑了笑，没再反驳她。
　　交了钱，她又去别的摊位买了几袋绿色蔬菜，拎着回到车上，打开后备箱放进去。
　　回到车里发了条短信问顾茗希：[你想吃什么？]
　　顾茗希那边显然受宠若惊，一连发了三个妖娆摇摆的表情包，最后回她：[我想吃糖醋鲤鱼。]
　　简然哑然失笑，想着，还真是有默契。
　　她前脚刚买了鱼，后脚顾茗希就说想吃糖醋鲤鱼。
　　简然回复：[好。]
　　那头的顾茗希看着这个‘好’字，忽然开心的像个傻子。
　　其实她一开始叫简然来给她送吃的那通电话，本就是临时起意才打的。
　　在简然走后，她翻开了和简然的聊天框，开始从加上简然开始，一字一句的翻看着和简然的聊天记录。
　　翻完了之后点开了简然的朋友圈，发现里面只有一条，还是她两年前发的，内容是：希望妈妈身体健康。
　　顾茗希想着：未婚妻真是一个孝顺的好女人，一看就是宜室宜家那种。
　　然后她再翻，就翻到了简然的电话。
　　并且试探性的按下了那一串数字，没想到就打通了。
　　她一开始慌乱的无以复加，尤其是再次听到简然的声音的时候，那声冷冷淡淡的‘喂’让她心跳都慢了半拍。
　　然后在简然不耐烦的想要挂断的时候，她急中生智，说自己饿了。
　　没想到简然就同意了来给她送饭！
　　顾茗希想，如果简然因为她脚腕受伤而能天天给她送饭的话，她真的宁愿一辈子都好不了。
　　晚六点一刻，门铃忽然响起来。
　　是简然到了。


第16章 .撩简小姐的第十六天
　　顾茗希刚洗完澡，听着门铃声响了，立刻一瘸一拐的去给简然开门。
　　一打开门，就看到简然正拎着一大袋东西，提在手上。
　　顾茗希连忙打开门让她进来，受宠若惊看着简然手上拎着的生鲜说：“哇塞未婚妻，您这是要亲自登门给我做饭吗？”
　　她说着，就要把简然手中的东西接过来。
　　简然看着她行动不便的样子，忍不住蹙眉道：“你受了伤就回去乖乖坐着，别再乱动。”
　　顾茗希要帮她拎东西的手就乖乖的收回来，连忙顺杆儿爬道：“未婚妻，你还没过门就这么关心我，让我感动的不知道说什么。”
　　简然嗔了她一眼：“不知道说什么就闭嘴，乖乖坐回去，厨房是在这边吗？”
　　顾茗希连忙说：“是是是，你能来已经让我感受到了来自未婚妻的宠爱，能给我做饭，我感觉自己是世界上最幸福的女人了。”
　　简然把一大袋子生鲜放到了厨房上的砧板上，然后开始尝试打开天然气的火。
　　眼见着淡蓝色的火焰‘扑’的一声窜出来，简然放了心。
　　顾茗希说她长时间没有回来住了，房子里水电燃气什么的停了也不一定，但还好是可以用的。
　　简然脱了外套，把外套拿到客厅的衣架上挂好。
　　顾茗希乖巧的坐在沙发座椅上，看着简然的一举一动。
　　简然脱掉外套以后，只剩了一件宝蓝色的V领毛衫，简然的皮肤极好，除了眼角有颗淡红色的小痣之外，脸上几乎没有任何瑕疵。
　　皮肤白皙，V领处的锁骨令顾茗希不自觉的开始想入非非……
　　她甚至没出息的咽了咽口水。
　　简然注意到了她打量的目光，冷声问道：“你在看什么？”
　　顾茗希连忙像小学生忽然被老师点名一样的乖乖坐好，一本正经的说：“未婚妻，你怎么能这么好看呢？”
　　简然神色极不自然的嗔了她一眼：“油滑强调。”
　　顾茗希摸了摸下巴，笃定的说道：“我在想，未婚妻你基因这么强大，那我们的孩子，一定也十分好看！”
　　简然：“……”
　　她无语了，这个人脑子里为什么时时刻刻都在想跟自己生孩子？
　　简然提醒她：“我和你的关系，仅限于未婚妻，没有以后，没有孩子。”
　　顾茗希也不难过，直视着她认真的道：“我当然知道啊，但凡事总有万一，不是吗？”
　　简然动了动嘴角，终究没再说话，转身进了厨房。
　　顾茗希在外面等，听着厨房里传来叮叮梆梆的声音，忽然觉得在这个没有温度的家里，忽然传来了一些烟火气，令人安心。
　　这套房子是她上高中和大学的时候住的，来回往返，去学校，回家，从来都只有她一个人。
　　好在后来认识了林绍姿她们几个，房子这才会偶尔热闹了起来。但热闹过后，等她们都走了之后，又剩了她孤身一个人。
　　所以当她听到厨房里传来简然为她做饭的声音，她确实感动的想哭。
　　不知不觉间走到厨房门前，倚在门框上看着简然在里面忙活。
　　那个女人已经撸起了半截袖子，露出了白皙的手臂，她握着刀在砧板上杀鱼。
　　手起刀落，干脆利落。
　　当那一刀下去的时候，“砰”的一声，鱼头被她利落的切下来。
　　顾茗希忍不住想，这样好的女人，竟然单身到现在？
　　是别人瞎呢。
　　还是别人瞎呢。
　　简然把鱼切好之后，放到瓷盘里腌好，转身要拿袋子里的黄瓜，这才注意到了厨房门前的顾茗希，正像做贼一样的悄悄瞅着她。
　　简然问她：“不乖乖回去
　　坐着等开饭，在这里干什么？”
　　顾茗希被她吓得一哆嗦，此时简然手里还拿着刀。
　　“我，我就是想进来看看你。”
　　简然把刀放回到砧板上，问她：“看我做什么？”
　　顾茗希笑着说：“看你好看，总觉得看不够。未婚妻你这么贤惠，我都不敢追你了。”
　　简然不理她油嘴滑舌，从袋子里拿出两支黄瓜，打开水龙头开始仔细清洗。
　　她的手指特别修长，是属于那种拍张照片放到某音上就能火的那一款。
　　等她洗好了黄瓜，拿到砧板上开始切条。
　　顾茗希看着她流畅的动作在一旁直感叹：“简律师，想不到你不仅打官司厉害，没想到就连烹饪也这么厉害。”
　　说话间简然已经把黄瓜切好，放到另一个盘子里。
　　她回头问顾茗希：“你怎么知道我打官司厉害？”
　　顾茗希理所当然的说：“我猜的啊，这叫未婚妻光环。我看你的时候都是带了滤镜的，看别人没有的。”
　　简然失笑，感叹说：“那你对我加的滤镜可是够深的。”
　　“那必须的，我这辈子只看你带滤镜，看别的女生都是两百斤的胖子。”顾茗希举手发誓保证。
　　简然忽然：“噗，油嘴滑舌。”
　　顾茗希见她笑了，连忙趁机试探道：“未婚妻，你今天是不是不开心啊？是有人惹你生气了吗，如果有可以对我说，我带着我八亿顿的矿去砸她。”
　　简然闻言一怔，矢口否认：“没有。”
　　顾茗希噘着嘴，委屈巴巴：“可我就是觉得你不开心了，从一进门开始就没见着你笑过。”
　　简然似笑非笑的，忽然看向她：“那你觉得，我正常情况应该是怎样的？”
　　顾茗希立刻就明白是自己多事了，以她们现在的关系，正常聊天还好，这样过问她的私事，确实不妥。
　　“没有没有，你本来就是高冷女神来着，我先去外面等着开饭了啊。”
　　她说完，不好意思的笑了笑，连忙把厨房的门帮她带上，一瘸一拐的挪到了客厅，又乖乖坐好。
　　简然看她对自己小心翼翼的样子，忽然想叫住她，可又不知道把她叫回来说什么，于是放弃。
　　忍不住的开始想，自己是不是对顾茗希有些严厉了？
　　顾茗希回了客厅打开电视，不停的调整着电台，愣是没找到一个可以看的。
　　没一会儿房间里就飘来了饭菜的香气，顾茗希摸了摸肚子，忽然觉得饿了。
　　半个小时候后，简然终于把菜陆续端上了桌。
　　顾茗希看着满桌子的美味佳肴，顿时食指大动。但简然还在厨房没有出来，她就不好先吃。
　　直到简然盛了碗米饭端到她面前，道：“动筷吧。”
　　她这才像得了命令般，立马拿起筷子。
　　先是夹了一块糖醋鲤鱼放到嘴里，鲤鱼的味道鲜美极了，甜度刚好，既保持了甜度又不油腻。
　　顾茗希塞了满嘴，赞不绝口：“未婚妻，你怎么连做饭都这么好吃，好吃的我都想立刻跟你生孩子了。”
　　简然：“……”这算是什么夸奖？
　　简然不想再搭理她，十分优雅的吃着手里的饭。
　　顾茗希想了想，拿出了手机，在顾氏地产的官方微博上发了一条微博：[请问，和喜欢的女孩子一起吃饭，怎样聊天才能礼貌而不失尴尬？]
　　顾氏地产的官微有三百零一万粉丝，平时微博上发的消息也都是跟房地产相关的，什么顾氏建成了哪个大楼啊，顾氏举行什么晚宴啊，都是十分正经的消息。
　　所以顾茗希这个消息一出，所有粉丝的第一反应，是不是被盗号了。
　　一个粉丝在
　　下面回复：[卧槽，什么情况？被盗号了？]
　　另一个粉丝回复：[哈哈哈，盗号的大神你听好了，限你在一秒钟之内把账号退出去，不然等着收顾老总的律师信吧！]
　　当然也有个叫‘爱我就睡我’的粉丝回复：[我怎么觉得，这画风有点像顾氏的小顾总呢？]
　　另一个人立马回复：[@爱我就睡我，神他妈小顾总！你觉得顾氏小顾总能亲自泡妹子吗？她想要什么样的女人没有？]
　　顾茗希依旧在默默的吃着饭，她不时的抬头看一眼对面的简然，然后又低下头继续默默的吃饭。
　　丝毫不知道因为她的一条微博，下面的评论已经炸开了锅。
　　过了会儿，她打开手机，看到评论瞬间‘三千+’
　　顾茗希顿时有点懵，以前她一直以为顾氏地产下面的粉丝都是僵尸粉儿来着。
　　这是什么情况？
　　她一条条的翻着评论，所有人的回复竟然都是出奇的一致——被盗号了。
　　顾茗希想：这届的网友不太行啊。
　　她又发了一条微博：[呃，大家好，我是顾茗希。我没有被盗号，有个女孩子现在真的在我家里吃饭。请问，怎么样聊天才能显得不尴尬？囧.jpg]
　　然后她就看着那个叫‘爱我就睡我’的网友秒回：[卧槽！我就说这是顾氏的小顾总吧！刚才骂我的人给我滚出来挨打！]
　　紧接着，吃瓜众人集体在下面开始：[哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　然后评论就炸开了！
　　‘6666666’回复：[我日，还真的是小顾总，这画风，啧啧啧！]]
　　‘明天我可能要骚断腿’回复：[你可是顾氏的小顾总啊，这还什么尴尬不尴尬的，不要怂，就是干！]
　　‘就爱吃香菜’回复：[哈哈哈哈，买个鸽子蛋大的大钻戒，什么女人拿不下？]
　　‘女人你成功引起了我的注意’回复：[对对对，拿你的矿直接砸！砸！砸！]
　　顾茗希想了想，决定参考一下网友的意见，顾茗希看着简然，斟酌道：“或许，你对我的矿感兴趣吗？”
　　简然放下筷子，十分无语。
　　顾茗希继续说：“女人，你成功引起了我的注意。”
　　简然：“……”
　　这才没正常一会儿，她又开始发神经了。


第17章 .撩简小姐的第十七天
　　简然怕她继续说出什么惊人之语，直接截断了她接下来的话，对顾茗希说道：“食不言，寝不语，吃饭的时候不许讲话。”
　　顾茗希只能乖乖闭了嘴。
　　她拿出了手机，又在“顾市地产”的官微上发了一条微博：[简小姐说‘食不言，寝不语’，你们不用帮我想办法啦，@所有人。]
　　她这条消息一发布，本来在前一条微博上聊的热火朝天的网友忽然转战到了这一条微博。
　　‘小菊花妈妈课堂不开课’回复：[卧槽，刚吃完就睡觉了么？我看到了什么？为什么一言不合就开车？]
　　‘喵大王不吃鱼’回复：[呵呵，原来有钱人的生活竟然是这样的腐败，我真的一点儿也不羡慕！一点儿也不嫉妒，我甚至不知道恨是什么！]
　　‘姬圈佛系老阿姨’回复：[年轻人身体就是好啊，不像我，老了（抽烟]
　　‘爱我就睡我’回复：[难道只有我一个人关注简小姐是谁吗？话说简小姐到底是谁啊，有没有课代表给总结一下？]
　　顾茗希看着微博下面层出不穷的评论，忽然整个人都不好了，这些人抖机灵抖的比她还要溜，而且比她还要更语出惊人。
　　她决定不再看手机，专心的开始吃饭。
　　此时，微博上有个名叫“富豪圈中儿事”的大V忽然看到‘顾氏地产’下面的这几条微博，立马转发，并配上文字调侃道：
　　[顾氏的小顾总可以说是众多富二代里的一股清流了，跟女孩子吃顿饭竟然就要紧张成这样，我可以说她可爱吗？//@顾氏地产：请问，和喜欢的女孩子一起吃饭，怎样聊天才能礼貌而不失尴尬？]
　　“富豪圈中儿事”的微博下面有两千万的粉丝，其中不乏有其他的大V博主看到，他们在看到这条微博后开始迅速转发，并且同样夸顾茗希可爱。
　　不过半个小时#顾氏小顾总可爱#的微博话题已经从热搜最后一名跳到了36名。
　　此时的顾茗希已经把桌上的饭吃完了，她真的乖乖听了简然的话，期间一句话也没有说。
　　等吃完了饭后，她主动端起了盘子要去清洗，简然把她手中的盘子接过来道：“我来吧，你脚伤还没好。”
　　顾茗希忽然感动的泪眼汪汪。
　　“未婚妻，你怎么这么贤惠，我越来越喜欢你了，这可怎么办？”
　　简然没再理她，端着盘子去了厨房。
　　微博提示消息开始‘嘀嘀嘀’的传来，她只能再次打开了手机，点开了微博一看，回复消息竟然已经达到了“八千+”
　　顾茗希：“？”
　　为什么会这样？
　　她就是发了一个咨询而已……
　　这时候林绍姿的电话忽然打过来，那边已经笑得上气不接下气了：“茗希，你可真行。”
　　顾茗希还是一脸懵：“我怎么了？”
　　林绍姿：“怎么了？你竟然问我怎么了？你小顾总追女友都追得人尽皆知了，你怎么问我怎么了？热搜二十一啊姐妹，你加油，还差一名就可以二十了。”
　　顾茗希有些愣：“等会儿，我——”
　　林绍姿忽然笑起来：“已经二十了！恭喜小顾总喜提热搜，撒花撒花。”
　　顾茗希：“……”
　　林绍姿：“我现在对你表示万分的同情，顾氏地产这个微博清清白白了一辈子，就被你这么毁了，哈哈我怎么这么想笑。”
　　顾茗希忽然反应过来，问道：“老佛爷会不会把我凌迟处死？”
　　林绍姿回答：“听天由命吧，不跟你说了姐妹，我这边电影发布会，要上台给小影后颁奖了。”
　　顾茗希：“……”
　　她挂断了电话，又打开微博，看着那条#顾氏小顾总
　　可爱#的热搜已经窜到了19，已经力压一个小明星了。
　　她整个人还是懵的。
　　点开话题一看，一部分人疯狂的在扒她的照片，那几张照片都是近期不知道被谁拍的，都是在顾氏地产举行宴会的时候，她穿着正装时被人拍的照片。
　　一张照片里的她看起来小小的一只，穿着合体的裁剪好的女款小西装，长发散落在肩膀上，灯光从背后打过来，就像是个走红毯的小明星。
　　另一张照片是她坐在公园的椅子上，穿着亚麻色的大衣，牛仔裤，运动鞋，头发扎成一个马尾，宛若一个正在读书的邻家小妹。
　　其她照片就是她跟顾氏地产的代言人孙倩怡一起拍的合影了。
　　她翻了一下这几张照片下面的评论，点赞最多的一条是：[顾氏的小顾总，竟然长得这么戳我，嘤嘤嘤想嫁了怎么办？]
　　顾茗希想了想，在下面回复了一句：[不给，名花有主了。]
　　一开始网友还以为是高仿，可谁会高仿一个房地产公司的微博啊，“顾氏地产”这四个字可是加了红V认证的。
　　发现顾茗希再次出现后，网友又立马开始：[哈哈哈哈哈]
　　有人回复：[这么可爱傲娇的小顾总，请给我来一沓。]
　　另一个网友回复：[这真的没有被盗号吗？小顾总，请问我买您家的房子，给打折吗？]
　　顾茗希没敢回复他关于打折的问题，毕竟顾氏的事她目前话语权还不是特别多。
　　于是退出了这条微博，然后继续顺着话题热度往下翻，就看到有网友已经开始查找那位传说中的“简小姐”了。
　　很快就有好事的网友猜测：[简小姐不会和简氏科技有什么关系吧？]
　　他这么一说，瞬间引起了网友们的激烈猜想——
　　简小姐，简氏科技，顾氏地产，A市两大商业大佬这是要强强联手了？
　　[那还等什么啊！两家公司要商业联姻，股票肯定会大涨啊！同志们，快去买啊！]
　　这是来自一个股票博主的呐喊。
　　但是没有什么人搭理他。
　　这时候简然已经在厨房忙完了，她走出来看到顾茗希一直拿着手机在笑，就问道：“顾茗希，你在看什么？”
　　顾茗希忽然看着她，认真的说：“未婚妻，这次，恐怕你就算不想跟我结婚，也要必须结了。”
　　“为什么？”简然一怔，不自觉的皱起了眉头。
　　顾茗希点开热搜，然后把刚刚提上来的#顾氏地产.简氏科技联姻#的热搜给简然看。
　　简然只看了一眼，然后很平淡的说：“这关我什么事？”
　　顾茗希笑道：“民意难违啊，现在全微博的网友都知道我们要结婚了，你肯定要嫁给我的。”
　　简然：“那你就这么想好了，饭也做给你了，如果顾小姐还没什么事的话，我就要先回去了。”
　　她刚说完，保姆就打了电话过来。
　　简然接起了手机：“喂，赵阿姨，有事吗？”
　　那边赵阿姨故意压低了声音说道：“简小姐，不好了，先生回来了，正跟太太吵架呢。”
　　简然拿手机的手一滞，然后十分冷静的说道：“我马上回去！”
　　赵阿姨那边连忙说：“小姐，先生回来了，太太的意思是，让您先别回家。”
　　简然冷笑一声：“不回家？难不成要等着他对我妈再动手吗？”
　　简然说完挂断手机，拎起了包就往外走。
　　走到门前才回头对顾茗希说：“我家里还有事，就先走了。”
　　顾茗希刚要说话，‘砰’的一声，门被简然关死了。
　　顾茗希看着她匆忙离开的背影，联想到她刚才打电话的内容，多少能猜到一些。
　　此时已经将近九点，天也已经黑了，她很不放心她。
　　想到这里，顾茗希立刻挪到卧室找外套，她现在还穿着一双黄色的小黄鸭拖鞋，把拖鞋换了运动鞋，然后套上外套拿起车钥匙就出了门。
　　可她脚上有伤，走的实在太慢了。等她挪到车库的时候，简然的车已经消失在了小区门口。
　　她钻进车里立马发动车子，一路顺着简然回市中区的方向追了过去。
　　等把车开进了市中的时候，她才想起来要跟顾如梅打电话，问一下简然家的地址。
　　电话刚打过去，顾如梅就说：“今天的事，你做的很好。”
　　顾茗希愣了愣，试探道：“奶奶，我做了什么？”
　　顾如梅说：“因为你的那几条微博，顾氏的营销部加了个班，宣传了顾氏新盖的那几座大楼，现在已经全部被预定出去了。”
　　顾茗希整个人：“……”
　　她连忙问顾如梅正事儿：“奶奶，我想问你，简小姐家的具体位置您有吗？”
　　顾如梅那边沉默了一会儿，似乎是在翻找着什么，有书本哗啦啦的声音传来，就听着顾如梅自言自语：“等我戴上老花镜……啊看到了，是在市北松江路，26号。”
　　顾茗希立马说：“知道了奶奶。”
　　她摘下耳机，挂断了和顾如梅的电话，然后开始专心开车。
　　等她赶到简家的时候，正好看到简然正一个人拎着包走出了简家别墅的大门，后面还跟着一个气急败坏的男人在向她吼道：“你走！你走！你走了就不要再回来！”
　　顾茗希连忙下了车，她忍着脚痛，向着简然的方向快走了几步，大喊了一声：“未婚妻！”


第18章 .撩简小姐的第十八天
　　简然看着不远处那个小小的人影，微微一怔。
　　顾茗希？
　　她怎么跟到这儿来了？
　　转眼间顾茗希已经缓慢的走到了她的身前，说是‘走’其实有些夸张，她是一步步的拖着腿挪过去的。
　　每走一步都极其的吃力。
　　简然皱着眉头：“你怎么来了？”
　　顾茗希的声音有些发颤，她看着简然身后的男人：“你没事吧，我放心不下你。”
　　简然摇了摇头，十分冷静的说道：“我没事，你别担心。”
　　这时候那个男人已经追了上来，顾茗希打量着他，是个五十岁上下的中年男人，穿着一身黑白条纹的睡袍，肚子很圆，此时正看着简然吹胡子瞪眼。
　　男人不依不饶：“你走！怎么不走了？你妈妇道人家不懂事，你也不懂事！”
　　简然冷笑一声，看着男人道：“不懂事？难不成在你心里，只有和那个女人生的儿子才懂事？你先把他从牢里保出来再说吧。”
　　“你！”男人一愣，随即怒道：“你给我滚出简家，别回来了。”
　　简然胸口剧烈的起伏着，她看着男人，一句一顿的道：“这个家，我本就不想回来。”
　　这时候简太太也追出来了，原本珠光宝气的贵妇人此时脸上全是泪珠，她只是扯着男人的胳膊劝着：“孩子好不容易才回来，你为什么又要把她赶走，仲伯，你消消火气。”
　　简仲伯怒不可遏：“就是你太纵容她了！”
　　简太太这时候不说话了，只是扯着简仲伯的胳膊哭。
　　简然看着简太太，终于软下声音来：“妈，你别求他，就是你一退再退，才让那个女人得寸进尺。”
　　简仲伯怒吼一声：“你给我滚！”
　　顾茗希站出来，冷冷的盯着简仲伯道：“简先生，请你注意你的言辞。”
　　简仲伯怒道：“你算个什么东西？”
　　顾茗希直视着他，向他伸出一只手：“你好简先生，自我介绍一下，我叫顾茗希，是简小姐的未婚妻。”
　　简仲伯一愣，随即恶狠狠的看向简太太：“这就是你给简然选的人？”
　　简太太似乎十分害怕的瑟缩了一下，随即看着简仲伯，孤注一掷道：“是，她是顾家的人。”
　　简仲伯十分用力的甩开她：“好啊，好啊，你们娘儿俩真是好样的，敢拿顾家来压我！”
　　简太太哭着大喊了一声：“这都是你逼的！”
　　顾茗希在一旁听的一头雾水，这都是哪儿跟哪儿，简然跟她定亲这件事，看来也是没那么简单的。
　　“妈，我先走了，下次再来看你。”
　　简然的话打断了简仲伯和简太太的争吵。
　　简仲伯冷笑：“走吧，走了就别回来！”
　　简然冷笑一声，拉起顾茗希的胳膊往街道的方向走去。
　　简太太在后面喊她：“然然，然然……”
　　简然头也不回，继续往前走。
　　顾茗希从他们之间的对话中大体听了个大概，但她对这场争吵的始末却不是很清楚，简然此时显然不想跟她说太多。
　　简然在街道上顺着马路开始往前走。她刻意放慢了脚步，来照顾顾茗希的腿脚不便。
　　顾茗希在她身后默默的跟着，压抑的气氛几分把她压得喘不过气来。
　　前面是个小公园，此时在广场上已经没有人了，此时已经接近十点，就算有人也只剩了在公园湖边谈情说爱的几对青年男女。
　　简然在公园的长椅上坐下来，顾茗希坐在她身侧。
　　简然从坐下开始就一直在沉默着，顾茗希在一旁欲言又止，却又不知道该怎么安慰她。
　　过了会儿，简然问她：“你为什么来找我
　　？”
　　顾茗希‘啊’了一声，连忙故作轻松的说：“我看你走的时候表情不对，怕你出事，看吧，果然就真出事了。”
　　简然轻笑了一声：“所以你就大老远的从市北赶过来了？”
　　顾茗希点头，说：“也不是太远。”
　　“我有没有跟你说过，我还有个弟弟？”简然苦笑一声，歪着头问身侧的顾茗希。
　　顾茗希一愣，连忙摇头：“没，没有说过。”
　　简然轻轻问道：“有兴趣知道吗？”
　　顾茗希点头：“如果你想说的话。”
　　简然轻轻一笑：“我在上高一的时候，才知道我爸他在外面有很多女人，并且还有不少孩子。”
　　顾茗希轻‘嗯’了一声，表示自己在听。
　　简然说：“那时候，我妈刚得知了这些，跟他吵了很多次，可他从来都觉得，成功男人的背后有些女人是理所应当的，他从来不觉得这样做是对不起我妈，反而要跟我妈提离婚。后来，我高三那年，我妈生了一场大病，就再也不跟他吵了。”
　　顾茗希问道：“是她想开了吗？”
　　“想开？”简然忽然冷笑一声：“是她绝望了，她知道自己无论再怎么跟他吵，都没有结果，所以她绝望了。”
　　顾茗希有些唏嘘，她记得她第一次见简太太的时候，那还是一个华丽丽的中年妇人，满脸都带着幸福的笑，实在想不通她竟然经历过这些令人难过的事。
　　简然沉默了会儿，继续说道：“之前还好，他背地里藏着的女人再多，私生子再多，也始终没有领到家里来，直到有一次，在简氏的一款新软件的发布会上，他忽然带着他的一个私生子出现在了发布会上，并且向众人宣布，那是他的儿子。”
　　顾茗希了然了，如果简仲伯这样做的话，那么无异于向世人宣布，简家的继承人，可不止简然一个。
　　简然苦笑：“正因如此，我妈才让我和你结婚，毕竟这样一来，我就有了顾家的支持。”
　　顾茗希点头，问道：“所以你不愿意，是吗？”
　　简然看了看她，并未回答，所以顾茗希便明白答案了。
　　此时，简然此时身上还穿着那件毛衫。已经接近深秋时节，更深露重，温度已经很低了。
　　顾茗希把身上的外套脱下来，然后披在了简然的背上。
　　简然一怔，问她：“你不冷吗？”
　　顾茗希立刻摇头，玩笑道：“不冷啊，我比你年轻啊简小姐，年轻任性呀。”
　　简然终于被她逗笑：“你只比我年轻三岁”
　　顾茗希焕然大悟，拖长了音调说：“哦……是呀，女大三抱金砖。”
　　简然的心情终于好了些。
　　顾茗希忙着问道：“后来呢，后来怎么样了？”
　　“后来……”简然道：“还能怎么样，上个月，我那弟弟因为在夜店打伤了人，吃了官司，现在被关进了监狱。”
　　顾茗希若有所思的点点头，这才问道：“可这与你有什么关系呢？”
　　简然回答：“有的。”
　　“什么关系？”顾茗希问道。
　　“因为被打伤的那个人的代理律师，是我。”简然回答道。
　　顾茗希：“……呃，那这还真是个悲剧，就相当于变相的，你把你弟弟关进了局子里。”
　　“可我不后悔，”简然笑着说：“即使他认定了我是为了毁掉他的继承人，我也不后悔。”
　　顾茗希由衷的给她鼓掌：“简律师，你是个好律师。”
　　简然回答：“怎么看出来的？”
　　顾茗希想了想：“大义灭亲吧。”
　　简然笑着说：“这可真不算个夸奖。”
　　顾茗希点头：“可我是真心
　　的。”
　　然后简然就笑了笑，不再说话了。顾茗希就那么静静的陪着她坐着。
　　半个小时后，顾茗希主动提出来：“你现在有没有地方去呀？”
　　简然似笑非笑的看了她一眼：“嗯？”
　　顾茗希连忙摆手，脸红了：“不是不是，我不是那个意思，我是说，如果你没地方住的话，可以去我那里，我那还有间空房。”
　　没想到简然竟然点了头：“好，谢谢。”
　　顾茗希连忙站起来，说道：“时间不早了，你要不要先跟我回去休息，你明天还要上班不是吗？”
　　简然又客气的对她说：“谢谢。”
　　两个人从公园离开，此时天空的月色格外的皎洁，明月格外的圆。
　　在回去的路上，顾茗希在前面开车，简然坐在车后座，不知道在想些什么。
　　过了会儿，简然问她：“你市北的那套房，还想卖吗？”
　　顾茗希笑着回答她：“卖啊，不过如果未婚妻你想住的话，送你也可以。”
　　简然笑着说：“小顾总果然财大气粗，七百万我还是出得起的。”
　　顾茗希不好意思的笑了笑，连忙说：“哪里用的着七百万，中介那边给出的价格也就才六百二十万。”
　　简然一怔：“六百二十万？”
　　顾茗希点头：“是啊，如果你想买下来，我给你打个八折。”
　　如果简然没记错的话，中介那边上个月跟她谈的时候，可是说这套房子房主出价七百万的，这样一想，那个中介从中可是直接赚了八十万。
　　顾茗希继续说：“其实我急着卖这套房子还有一个原因，我有个朋友，想着自己开个公司，但我流动资产不多，平时用钱都是要向老佛爷报备的。”
　　“你也知道，老佛爷一向都看不起我跟那几个朋友小打小闹的搞个人生意，要是实话实说肯定批不下钱来，就想着卖了那套闲置的房子，想着凑一下也够拉扯起一个研发队了。”
　　简然笑了笑，有些好奇：“你朋友要开什么公司，竟然需要这么一大笔资金？”
　　顾茗希把车停下来等红灯，回头对简然说：“应该也是开发软件吧，主要是研发团队耗钱，其他还有设备采购之类的，具体我也没怎么问，都是她负责做，我只负责帮她凑资金就行了。”
　　简然心中了然，对于顾茗希这种身价不菲的人来说，这些钱对她来说实在不算什么。
　　前方的红灯已经变成了绿灯，顾茗希踩下油门。
　　四十分钟后，车抵达了市北。


第19章 .撩简小姐的第十九天
　　两个人到了顾茗希在市北的房子里，顾茗希已经困得不行，她把简然带到客房，立刻回自己的房间找出一套睡衣给她。
　　“简律师，这睡衣我还没穿过，你可以暂时先用着。”顾茗希道：“现在太晚了，明天再去买新的吧。”
　　简然看着那套小猪佩奇图案的睡衣，再看了眼地上的和顾茗希脚上那双穿的一模一样的小黄鸭拖鞋，忍俊不禁道：“你的睡衣图案，很别致。”
　　顾茗希笑着说：“我也觉得小猪佩奇很可爱，怎么看都可爱。”
　　简然看着睡衣上小猪佩奇的图案问道：“为什么觉得小猪佩奇可爱？”
　　顾茗希回答：“因为小猪佩奇，我配你呀。”
　　简然：“……”
　　又来了。
　　这个人刚正经了没一会儿，又来了。
　　“谢了，”简然把睡衣收起来，对顾茗希说道：“如果你没意见的话，我想把你的这套房子买下来。”
　　顾茗希忽然愣住了：“买下来？这套房子吗？”
　　简然实话实说道：“是，我原本就打算在市北买套房子，不过因为工作的原因实在太忙，就一直耽搁下来了。而且房产中介上个月向我推荐了一套价格和位置都合适的房子，如果我没记错的话，正是你这一套。”
　　顾茗希忽然说道：“也就是说，即使你不和我订婚，我们也是会认识的。是吧？”
　　简然怔了怔：“为什么你的关注点永远都在些奇奇怪怪的地方？”
　　顾茗希忽然学着她的样子，十分冷漠的说：“简律师，你是第一天认识我吗？”
　　“也是，这才是你的真实性格，令人刮目相看。”
　　“谢谢。”
　　简然无语，只能继续说道：“这套房子我是满意的，如果不走中介，我可以按照六百五十万的价格给你。”
　　顾茗希连忙说：“哪能啊，以你我的交情，用不了这些的，六百万给你打八折，四舍五入就给四百万吧。”
　　简然一怔，如果这套房子顾茗希只收她四百万，确实是她占了个大便宜。
　　她笑了笑说：“顾茗希，你数学可真好。”
　　顾茗希立马骄傲的说：“当然了，这可是属于我们七中学霸的荣耀，你这种一中人是肯定不能明白的。”
　　A市有两所著名的中学，一所是简然就读的A市一中，另一所就是顾茗希就读的七中。
　　一中是在全国都能排的上名号的中学，可以这么说，凡是能考上一中的，再不济也能读个本科。
　　但相比之下七中就不一样了，七中是私立中学，出了名的贵族学校。
　　师资力量一流，但也要学生们肯学才行。能进七中的子弟大多非富即贵，根本不是去读书的，而是混上三年，前途家里早就安排好了。
　　所以顾茗希和林绍姿，还有身边的几个小伙伴能在一众富家子弟中杀出重围，这件事一直被七中的校领导津津乐道，用来鼓励着后来入学的学弟学妹们。
　　只有顾茗希知道，她当时在七中拼了老命的学习，完全是因为老佛爷对她说，如果她考不上本科，就直接在乡下给她买个农场，让她去养猪。
　　这是何等的变态行径！简直是对未成年心灵的严重摧残。
　　当然这还不是重点，重点是，当时年幼的她，竟然还就真的相信了。
　　不过后来想想，按照老佛爷那个六亲不认的性子，还真有可能把她扔到乡下去养猪的。
　　简然已经去洗澡了，顾茗希独自坐在客厅等着她，洗澡间的流水声让她觉得自己仿佛是在做梦，这两天的经历让她觉得实在有些太梦幻了。
　　仿佛就是一场不切实际的梦。
　　而此时，这场梦的女主角竟然就在自己的家里，洗澡
　　……
　　那是不是就代表着她和简然可以更进一步？
　　可简然又时刻在向她强调，自己和她的关系，仅限于未婚妻这个层面。
　　脚腕上的疼痛把她逐渐飘远的思绪又拉了回来。
　　这时候电话铃声忽然响起来，是林绍姿打来的。
　　她接起了电话：“喂？绍姿。”
　　林绍姿那边闹哄哄的，听声音像是在酒吧：“顾茗希你在哪儿呢？你快过来，我被人偷了！”
　　顾茗希对她这套说辞早已经见怪不怪，她每次都这样说，其实过去之后啥事儿没有。
　　顾茗希冷漠的回复她：“在A市敢在你那里偷东西的还在他妈肚子里呢，说吧，这次怎么了？”
　　林绍姿终于挫败的道：“我这次可能真的要废了，一个女人偷走了我的心。”
　　顾茗希：“……”她又觉得有些好笑：“不是吧？你可是林绍姿，还会对谁上心吗？我没听错吧。”
　　林绍姿说：“你知道姜梓清吗？”
　　顾茗希想了想，问道：“是你家M娱乐对头公司的那个过气影后？”
　　林绍姿立马说：“对对对就是她，我去这个女人太性感了，我简直——”
　　她还没说完，忽然小声说：“她过来了！我不跟你说了，既然你不来算了，回聊吧。”
　　顾茗希听的一头雾水，姜梓清这个人她还是有印象的。
　　三年前的时候顾市地产请她做过代言，不过当时她正当红，顾氏地产三催四请才能跟她见一面，后来因为找到了更合适的代言人所以就没用她。
　　然后，一年前她忽然淡出了大众的视线，网上传言说是得罪了什么人。
　　可一个消失了的人，怎么又忽然跟林绍姿扯上关系了？
　　顾茗希对于林绍姿这个好友，还是有些担心的，她怕她被人利用。
　　可后来一想，她这种人，就算是利用也是利用别人，精的跟个狐狸一样，她也是瞎操心。
　　想到这里，顾茗希就完全把这件事抛在脑后了。
　　拿出了从医院开的药酒和棉签，用棉签沾了药酒，在脚腕上细细的涂抹着。
　　希望明天一觉醒来，真的像简然说的那样能好起来。毕竟如果明天去了顾氏被顾如梅看到她一瘸一拐的，肯定又要骂人。
　　此时，熟悉的手机铃声再次响了起来。
　　但声音时从简然的房间传出来的。
　　顾茗希立刻跑进去，把简然的手机拿到洗澡间外面，轻轻的敲了敲门：“简律师？”
　　简然在里面关了花洒，问道：“怎么了？”
　　“有你的电话。”顾茗希说。
　　简然问道：“是谁？”
　　顾茗希看了眼手机来电显示，然后回答她：“一个叫何童的打来的。”
　　简然在里面沉默了一会儿，然后说道：“你帮我接一下，然后告诉她，我在洗澡。”
　　顾茗希‘哦’了一声：“好。”
　　接起手机，就听一个女人的声音小心翼翼的问道：“小然，你休息了吗？”
　　顾茗希听到‘小然’这个称呼，忍不住皱起了眉头：“她在洗澡。”
　　“洗澡？”那边忽然沉默了好一会儿，然后压抑着火气问道：“你是谁！”
　　顾茗希就觉得这人的态度有些讨厌了，于是笑道：“与你无关。”
　　那边直接挂断了电话。
　　顾茗希不明所以，随手把简然的手机放到茶几上，就是莫名的觉得这个叫何童的有些讨厌。
　　哪个正常朋友会在大半夜十二点跟人打电话的？
　　当然除了林绍姿这个不正常的。
　　等简然洗完澡出来，已经穿上了顾茗希那件小猪佩奇的宽松睡衣，但她的好身材却一点也没有被这件幼稚的睡衣所掩盖，甚至卸去了脸上的冰冷，带着一股莫名的亲和力。
　　简然看着傻愣愣盯着她的顾茗希，问道：“怎么说的？”
　　顾茗希一愣：“什么怎么说的？”她忽然反应过来：“哦，一个女人问你休息了没有，我回答她说你在洗澡，然后她就很不客气的问我是谁。”
　　简然忽然笑了，点头说：“嗯，那你是怎么回答她的？”
　　顾茗希不好意思的看着简然说：“我说她，与你无关——”
　　简然闻言，眼中的笑意就更甚了：“好，很好。”
　　“呃，未婚妻，那人是谁啊？”顾茗希疑惑的问。
　　“一个无关紧要的人。”简然回答。
　　简然说完，就转身回了房间。
　　只留下顾茗希一个人，默默地回味着她那句‘一个无关紧要的人’是什么意思。
　　募的，她忽然有了一股莫名的危机感。
　　就像是那种类似于“爱是一道光，绿道你发慌”的危机感。
　　而且这种感觉相当强烈。
　　她在外面忽然隔着门，向里面的简然喊道：“不是啊未婚妻，那个何童，不会是我们之间的第三者吧。”
　　“我忽然想拿我的矿去砸她，怎么办？”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                .撩简小姐的第二十天
　　第二天简然起的很早，她原本不想起这么早的，但被一通电话吵起来，说是律所那边有事情找她，叫她快点过去。
　　顾茗希一向睡得浅，就算简然刻意压低了声音，她也被这轻微的声音给吵醒了。
　　而且她今天要从市北开车去市中，来回需要时间。所以也起了个大早。
　　她伸了个懒腰出了房门，正好看到简然也出来了。
　　“早啊，简律师。”顾茗希率先向简然打招呼。
　　此时清晨的阳光从简然的身后照过来，和煦的阳光打在简然的肩膀上，她柔顺的长发仿佛被染上了一层金光，看起来好看极了。
　　简然向她笑了笑：“早啊。”
　　然后两个人便一前一后的进洗刷间洗刷，等洗刷完毕之后，顾茗希问道：“简律师能不能赏脸，一起去吃个早点呢。”
　　“不了，我律所还有事情，要急着赶过去，吃饭怕是要来不及了。”简然说道。
　　顾茗希笑着说：“不会耽误你很长时间的，早餐摊就在小区门口，不过不是什么高档的西餐厅，怕你吃不惯。”
　　简然一怔，回答道：“那好吧。”
　　顾茗希去衣柜里找出了一件浅蓝色的外套拿给简然。
　　“这件外套我先借给你，正好配腻墨蓝色的毛衫，内深外浅的搭配一向都是最好看的，我觉得适合你。”
　　简然昨晚因为出门出的急，所以并没有穿外套就直接出了简家，现在想想，她当初一怒之下选择了离开，如果不是有顾茗希在，她早已经不知道狼狈成什么样子了。
　　顾茗希主动帮她把外套披在她的肩膀上，然后站在三步外的地方打量着简然，眼中满是欣赏：“果然，未婚妻，这件外套很适合你。”
　　简然原本冰山一样的脸上终于有了松动，笑了笑：“谢谢。”
　　两个人一起下了楼，看到顾茗希走路已经如常，甚至已经换掉了运动鞋，穿起了高跟鞋，就说明她的脚伤已经没有大碍了。
　　出了小区门口，果然就看到小区门前不知道什么时候，靠着墙扎了一个简易的帐篷，帐篷下面支了个早点摊。
　　摊位极其简单，就那么四五张小桌子，然后四角小桌子的周围放了几个小马扎。
　　老板和老板娘两个人在摊子前面招呼着来来往往的客人，客人中有年轻上班族，也有好多穿着校服戴红领巾的学生。
　　老板和老板娘笑脸迎客，看起来生意做的有模有样。
　　简然看着人来人往的早点餐，忽然有一种只有这里才算是人生百态的错觉，莫名有一种岁月静好、安然无恙的满足感。
　　顾茗希显然是这里的常客，她熟络的去和老板打招呼：“老板，照旧，一碗豆浆，一根油条。”
　　老板抬起头来，看到她先是愣了许久，然后才反应过来：“这不是小顾嘛，你可是有一个月没回来了。”
　　顾茗希直接坐在了一张板凳上，笑着说：“最近公司有点忙，所以就很少过来了。”
　　老板连忙把油条和豆浆端到她跟前：“刚炸的，你尝尝好不好吃。”
　　“不用尝，也知道老板你的手艺是整条街上最好的。”顾茗希笑道。
　　老板就开心了：“还是小顾最会说话，看你许久不来光顾的份儿上，今儿这顿我请了。”
　　顾茗希连忙说：“别别别，这次我是带着朋友来的，要是免单老板你可就太亏了。”
　　老板忽然笑眯眯的看向简然：“朋友？是女朋友吧。”
　　顾茗希笑着摇头，看着简然说：“人家还没答应呢。”
　　老板这才注意到站在摊子前面的简然，简然原本只是在听着顾茗希和老板熟络的聊天，没想到话题忽然就转到自己身上来了。
　　就听着老板看着
　　她笑道：“小姐，您想吃点什么？”
　　老板一边问一边偷偷向顾茗希打眼色，甚至像顾茗希竖了竖大拇指，意思是她眼光真好。
　　顾茗希不好意思的摸了摸下巴。
　　简然看着他们旁若无人的互动，很是不自然的轻咳一声，然后说：“跟她一样。”
　　“好嘞，一根油条，一碗豆浆。”老板说着，把油条和豆浆放到顾茗希对面的桌子上。
　　简然走过去坐下来，然后拿起了小桌上的一次性筷子，似乎在想着从整根油条的哪个部位开始下手比较好。
　　顾茗希在她对面直接做了示范，将整根油条泡在了热腾腾的豆浆里。
　　简然如法炮制，也学着她的样子这么吃。
　　这个吃法让她有些轻微的走神，因为在她小的时候，她爷爷还在世的时候，就经常带着她出去吃早点，A市的早点都差不多，来来去去也都是油条豆浆包子这一些，而简爷爷最喜欢吃的就是油条泡豆浆。
　　所以简然忽然对这个小吃摊多了些亲切感。
　　等吃完了早点，顾茗希就要掏钱结账。
　　简然说：“我来。”
　　顾茗希笑着看她：“简小姐出门带现金了？”
　　简然拿出手机，已经开始扫二维码付钱。
　　顾茗希：“……”
　　她看向老板：“这摊子什么时候这么与时俱进了？”
　　老板回答她：“时代在进步，科技在发展，小顾，你要紧跟时代的潮流。”
　　顾茗希无奈的揉了揉眉头：“我已经在努力的跟了。”
　　简然付完了钱，然后看着顾茗希道：“你这套房子什么时候能空出来给我，我现在很需要它。”
　　顾茗希笑着回答：“随时。”
　　简然点了下头：“多谢了，等到交房的时候，我把钱转给你。”
　　顾茗希摇摇头：“不着急，你今晚可以继续回来住的。”
　　简然皱了皱眉头，似乎在考虑。
　　顾茗希连忙说：“我今晚不会回来，你来住就好，今早出门的时候我把指纹换成了密码，待会儿我把密码发到你手机上，省的你会忘。”
　　“顾茗希——”简然因为她的细心感动了。
　　“啊？”
　　“谢谢你。”简然说。
　　顾茗希摇了摇头：“你是我未婚妻，这些都是应该的。”
　　简然这次没有反驳。
　　“你待会儿怎么上班？”想到简然没有交通工具，顾茗希便主动问道。
　　简然回答说：“距离律所只有两条街，走二十分钟就过去了。”
　　顾茗希忙说：“我不放心，反正我也要开车去市中，顺路带你过去吧。等我去开车！”
　　顾茗希说完，不等简然反驳，就去车库开车。
　　简然就在小吃摊上等，过了大概四五分钟，“嘀”的一声车鸣，顾茗希按下车窗：“简律师，这边。”
　　简然上了车，顾茗希一路把车开到了简然的律师所门前。
　　顾茗希探出头去，仔细的看了眼律师所的名字——“中信律师事务所”
　　然后又把地址记了一遍。
　　简然下了车，顾茗希连忙问道：“简律师，你几点下班？”
　　简然一怔：“你想做什么？”
　　“如果我没记错的话，昨天你可是答应了我，今晚一起吃饭的。”顾茗希回答。
　　简然想到律所在催她的那个新案子，于是答道:“抱歉，我今晚可能要加班的。”
　　顾茗希以为简然是在变着法的拒绝她，于是说道：“没关系，没关系，那就改天再一起吃饭也是可以的。”
　　简然点了头：“好，我先进去了。”
　　顾茗希笑着点头：“嗯，去吧，上班愉快呀简律师。”
　　等简然进了律所之后，顾茗希拿出了手机，拨通了陈小雅的电话。
　　那边很快就接通了。
　　顾茗希沉声道：“喂，陈大队长，找您问件事儿。”
　　陈小雅那边一听她严肃的口气，疑惑道：“茗希，你怎么了？怎么忽然叫人家陈大队长，你以前都是叫人家小雅的，人家有点怕啦。”
　　顾茗希轻咳一声，实在受不了陈小雅这随时发嗲的样子，她开始怀疑这样的女人是怎么混到警队队长的了。
　　“没什么，我未婚妻简然在昨天上午在市中区出了车祸，似乎是被一辆没有牌照的车撞的。你能帮我问一下，这件案子有进展了吗？”
　　“不用帮你问了，这件案子是由我负责的。不过……”陈小雅忽然严肃起来，有些为难的说：“茗希，你知道规矩的，我们私交归私交，但是涉及到案情机密，我还是不能告诉你的。”
　　“OK，规矩我都懂，”顾茗希忽然冷声问道：“那我就问你一点，这件事和简仲伯的那个私生子，有关系吗？”
　　陈小雅沉默了一会儿：“我也正在怀疑，不过简仲伯的私生子简文生今天刚被保释出狱，昨天他一直还在监狱里，不可能跑出去撞人。”
　　“好我知道了，”顾茗希又问道：“肇事司机抓到了吗？”
　　陈小雅回答说：“抓到了，而且……”
　　顾茗希：“而且什么？”
　　陈小雅：“而且在肇事司机的手机里，翻到了简文生的通话记录，可只要肇事司机咬死了不承认，这也证明不了什么的。”
　　“谢谢你，小雅，简文生是么，我记住他了。”顾茗希说完，冷冷的挂断了电话。
　　那边陈小雅大叫一声：“茗希，你想做什么！你别乱来！”


第21章 .撩简小姐的第二十一天
　　一更
　　顾茗希开车到了顾氏地产。
　　她今天比平时还早到了十分钟, 然而顾氏差不多所有员工已经到了, 在老佛爷的英明领导下，顾氏员工养成了从不迟到的好传统，甚至很少有员工会卡着点进公司。
　　顾茗希刚一进顾氏大楼，前台立马通知她要去会议室开会。
　　来到会议室的时候，就见着会议室里已经坐满了股东，顾茗希的位子在顾如梅座位的旁边。
　　她拉开椅子坐下, 顾如梅扫了她一眼，问道：“为什么这么迟？”
　　她低下头小声说了句：“路上堵车。”
　　顾如梅厉声说道：“那下次就早些来。”
　　“知道了，顾董。”
　　在公司人前的时候, 她对顾如梅的称呼也从来都是顾董。
　　然后顾如梅向秘书点了一下头, 会议便开始了。
　　今天的会议主要围绕着顾氏地产同京城的一家地产公司合作所展开，顾氏地产虽然在A市发展的很好, 但在全国来说也只能排到第八, 而既然京城排名第一的‘如科地产’向顾氏抛出了橄榄枝，那么顾氏上下就不得不开始重视起来。
　　不知道过了多久，顾茗希看了一下表，会议已经进行了一个半小时，但整场会议听下来她整个人兴致缺缺。
　　她刚一走神，就听着顾如梅问道：“顾茗希, 你怎么看？”
　　顾茗希放下手里的手机，说道：“我都听大家的。”
　　顾如梅皱眉：“什么叫你都听大家的, 我是问你怎么想的！”
　　顾茗希想了想, 才站起来向各位股东说：“其实以我个人的意见, 还是不要合作的好。”
　　她话音刚落，就听着一个上了年纪的男股东嘲讽道：“年轻人，你如果不懂呢，还是闭上嘴吧，如科地产是我国目前发展最好的一家企业，如果顾氏能攀上这个高枝儿，就可以把叶无拓展到京城，怎么着，以你的意思，难不成不想顾氏更上一层楼？”
　　他话音刚落，其他股东开始三言两语的纷纷附和起来。
　　“是啊，小顾总还是太年轻，什么都不懂。”
　　“哎，也不是我倚老卖老，可顾氏如果将来交到小顾总手上，还不知道会成什么样子！”
　　“谁说不是呢。”
　　顾茗希对此一笑置之，然后又坐了回去，说道：“看吧，你们想让我说自己的想法，我现在说了你们又反对，最后还不是听你们的，那我一开始说‘我都听大家的’，又有什么错？”
　　顾如梅忽然怒声道：“混账，你对各位叔伯是什么态度，现在立刻跟几位叔伯道歉。”
　　顾茗希无所谓的笑了笑，然后站起来鞠躬道：“各位股东，各位叔伯阿姨，对不起了。”
　　在座的众人见她这副样子，开始唉声叹气着摇头。
　　顾如梅皱了皱眉：“坐下！”
　　“哎，好的顾董。”
　　会议继续。
　　顾茗希继续刷手机。
　　等会议结束的时候，她刚好打完一局游戏。
　　股东们陆陆续续的开始往外走，等人都走光以后，秘书领着几个小姐进来收拾茶杯。
　　顾如梅坐在原地不动，问顾茗希：“说说，你到底是怎么想的。”
　　顾茗希这才露出了一个乖巧的笑来：“奶奶，您心里都有主意了，为什么还问我？”
　　顾如梅冷哼一声：“我的主意是我的主意，我现在是问你的意思。”
　　“好吧，我还是觉得事情有点蹊跷。”顾茗希打开手机，然后翻开了一个论坛，指着一个楼主发的帖子道：“在你们刚才开会的时候，我大体查看了一下如科地产的八卦新闻，其中就数这个楼主发的最有趣，奶奶您想看看吗？”
　　顾如梅：“你说说。”
　　“这个楼主说，如科地产在过去的三年里，一共和七个地产公司合作过，但每个原本发展的好好的地产公司，在有了如科地产的‘帮助’之后，都莫名其妙的破产了……”顾茗希看着顾如梅，呲着小虎牙一笑：“那奶奶您说，这有不有趣？”
　　顾如梅一愣，然后揉了揉紧拧着的眉头：“行了，我知道了，回头会派人去查的。”
　　顾茗希笑道：“好的奶奶，如果没什么事，那我先出去做事了。”
　　“回来！”在顾茗希即将要起身离开的时候，顾如梅又叫住了她。
　　“奶奶，您还有事？”顾茗希问。
　　“昨晚你和简家那丫头，发展到哪一步了？”顾如梅道。
　　“奶奶……”顾茗希忽然一怔，撒娇着说：“您想到哪里去了，昨晚我和简小姐不过是——”
　　顾如梅笑起来：“昨晚的事，简太太都跟我说了，她拜托我们顾家务必要照看好简然，我可把那丫头交给你了，出了岔子唯你是问！”
　　顾茗希连忙保证：“我知道啦奶奶，我很喜欢简小姐，会好好保护她的。”
　　“行了，去忙吧。”顾如梅道。
　　顾茗希连忙收拾好了桌上的文件，抱着笔记本回了自己办公室。
　　现在是上班时间，如果现在跟简然发短信显然不合适，想了想，拿出手机向‘孙贱贱’发了条微信：[孙宜，我帮你筹到钱了，你那个研发队可以搞起来了，这下我可是把老婆本都给你了啊。]
　　顾茗希想着，既然钱是简然给的，那简然是自己的未婚妻，自然就是老婆本了。
　　孙贱贱那边竟然立刻打了电话过来，一上来就激动的给了她三个飞吻，然后说道：“谢谢了我的大土鳖，等姐妹发达了忘不了你！”
　　顾茗希笑骂了一句：“滚，你才是土鳖，你全家都是土鳖。”
　　孙贱贱说：“那不成，昨晚我为了筹钱头发都掉了一大把，今早醒了都秃了一大片，然后土鳖你……哦不，土豪你就把钱给我弄到了，爱你啊！”
　　顾茗希实在受不了她，于是说道：“你可要好好操作啊，万一把钱折腾进去，我可不想再给你出第二次。”
　　孙贱贱连忙对天发誓：“不会的不会的，放心吧，等我好消息吧。”
　　顾茗希笑道：“那行，等我钱一到账就打给你。”
　　孙贱贱：“谢了土鳖。”
　　顾茗希：“滚啊！”
　　然后挂断了电话，又给简然发了一条短信：[简律师，门禁的密码是1219，你输完了按#键就可以进去了。]
　　她等了好久都没等到简然的回信，看来是真的在忙。
　　等到了下午快要下班的时候，简然竟然发了消息过来，问她：[今晚有时间吗？我把房子的款项转给你。]
　　顾茗希连忙说：[有时间，我马上就能走了，待会儿过去接你下班。]
　　然后简然又不回复了。
　　好不容易熬到了五点下班，她卡着下班点出了顾氏大楼。
　　一路开车到了市北，来到简然工作的律师事务所门前，正好看到了简然正往外走。
　　她停好了车刚要迎上去，就看到简然旁边出现了一个西装笔挺的女人。
　　那个女人长得很高，比简然都高上半头，女人从简然身后追上了简然，竟然直接抓住了简然的胳膊。
　　简然用力甩开，她又再去抓！
　　顾茗希忽然想起了昨晚帮简然接的那通电话来，那个叫何童的讨厌的女人。
　　这还了得！
　　她立马飞奔过去，然后对着简然喊了声：“未婚妻，我来接你下班。”
　　然后纠缠她的女人忽然一愣，然后冷冷的向顾
　　茗希看过来：“你是谁？”
　　不等顾茗希回答，简然冷笑着说：“何童，我跟你说过了，我有女朋友了，是你自己不信的。”
　　何童惊诧道：“不可能！怎么可能？”
　　顾茗希笑着走过去，然后牵起了简然的手，把她拉到了自己的身后：“怎么不可能？你都不看微博的吗？我都跟简小姐订婚了，所以何小姐，请你以后不要纠缠我的未婚妻，好吗？”
　　何童忽然看向简然：“小然，告诉我这都不是真的。”
　　简然直视着她：“这就是真的。”
　　何童的脸上的表情就再也不能淡定了，她冷冷的看着顾茗希道：“告诉我，你是谁？”
　　顾茗希点点头，十分大度的回应：“顾茗希。”
　　“顾茗希！”何童咬着牙喊着顾茗希的名字：“就凭你，也配？”
　　“哈？”顾茗希被她气笑了：“小姐，你好大的口气啊，我不配，难不成你就配了？”
　　何童冷哼一声，不再理她，而是看向简然：“她说的，都是真的吗？昨晚你是跟她在一起吗！”
　　简然点头，十分平静的说：“何童，我早就跟你说过了，我们结束了，是你自己不相信的。”
　　“好！好啊！我这下真的知道了。”何童冷笑一声：“顾茗希是吧，好样的！”
　　何童说完就要转身离开。
　　顾茗希在她身后说：“我就是好样的，怎么样？以后不许来纠缠我的未婚妻了，不然小心我对你不客气！”
　　何童离开的脚步一顿，然后回头说道：“顾茗希，你会后悔的，我要让你付出代价。”
　　顾茗希捂着肚子笑起来：“你是不是玛丽苏小说看多了，这种台词连我都懒得说了。”
　　“你！”何童怒道：“走着瞧！”
　　她说完，头也不回的向外走去。
　　等远离了简然的视线，她才拿出手机，颤抖着手打了一通电话，那边一个男人很快的把电话接起来，有些呆愣的问道：“是，童童？”
　　“爸，是我。”何童回答：“我想回如科上班。”
　　那边的男人开心极了，立马说道：“好啊，你能回来太好了，女儿，你终于不再为了那个无关紧要的女人耽误自己了，爸很开心，只要你能回来，想要什么职位，随便选。”
　　何童冷笑一声：“爸，我现在才明白，没有权势，就没有女人，所以，我要成为最强的人。”
　　男人立马道：“就是这个道理，你能想通，爸爸很开心。”
　　二更
　　等何童走远，顾茗希才发现她还牵着简然的手，简然挣了几下，没挣开，顾茗希反而越攥越紧。
　　“顾茗希——”简然故意冷声喊她。
　　“啊？”顾茗希装作听不懂。
　　简然看着她们紧握的手，说道：“放开。”
　　顾茗希：“我不！”
　　简然皱了眉：“你放不放开？”
　　顾茗希说道：“不放啊，你想，万一那个霸总何小姐忽然又回来，可怎么办？”
　　简然嗔了她一眼，觉得她说的似乎也有些道理。
　　顾茗希于是美滋滋的牵着简然的手，然后把她送到了车上。
　　“要去哪儿？”顾茗希问道。
　　简然想了想说：“这附近有家川菜不错，但去的人不是很多，很清净，我们去那里谈吧。”
　　顾茗希转动着方向盘：“好啊，听你的。”
　　车子一路开到了一家名叫‘阿嫂川菜馆’的餐厅前，顾茗希停了车，跟简然一起走了进去。
　　找了个清净的位置坐下，服务员立马上来点菜，问道：“两位小姐吃什么？”
　　简然把菜单递给了顾茗希，问道：“你想吃什么？”
　　顾茗希翻开了菜单的第一页，看到那几张图片上的大红辣椒就足够让她瑟瑟发抖了，但她还是硬着头皮点了几道菜。
　　又把菜单递给了简然：“你呢，想吃什么？”
　　简然把菜单又递回给了服务员，说道：“暂时就这些吧，谢谢。”
　　“好的，两位小姐请稍等。”
　　服务员拿着菜单下去了。
　　顾茗希问简然：“简律师，你很能吃辣吗？”
　　简然点点头，反问道：“你呢？”
　　顾茗希立马跟着点头：“能！当然能，未婚妻都能吃得，我也能吃得！”
　　简然看她勉强的样子，忍不住笑出来：“你不用勉强的，这里可以把菜做成不辣的，如果你不能吃要提早说。”
　　顾茗希连忙摆手：“不用不用，别看我长得好看，但也很能吃辣的。”
　　简然：“长得好看？”
　　顾茗希忽然抻着头靠近简然：“不信你摸一下，我脸上都不起痘的。”
　　简然：“……”
　　顾茗希还在那里说：“你快摸一下嘛，又不要你的钱。”
　　简然看着那张明媚的笑脸，鬼使神差的真的伸出了手，然后在她脸上轻轻划了一下，又立马把手收回来。
　　顾茗希问道：“是吧是吧，我就说没有痘吧！这是医学奇迹你知道吗？”
　　简然轻咳一声：“我脸上也没有。”
　　顾茗希立马鼓掌说道：“你这是天生丽质。”
　　简然没好气的看她一眼：“快别贫了。”
　　顾茗希说：“我这是真心的，你就是不肯相信我。”
　　简然从包里拿出了一沓文件，上面写着密密麻麻的各种字，顾茗希看了直头疼。
　　“这是什么？”
　　简然回道：“定金合同。”
　　“哈？”顾茗希愣了愣：“哦这样啊，那成，我在这里签字就行了是吗。”
　　顾茗希指着签字那一栏问道。
　　简然回答道：“是的，可是你就不看一看上面写了什么吗？”
　　“不用，”顾茗希摆手：“我绝对相信你。”
　　她说完，直接向前台的服务员喊道：“小姐，麻烦帮我拿支中性笔过来。”
　　简然拿出包里的笔给她：“我这里有。”
　　顾茗希连忙又喊了声：“不用了，谢谢。”
　　服务员莫名其妙。
　　顾茗希接过简然的笔，打开笔帽，然后刷刷刷龙飞凤舞的在签名那一栏写上了自己的名字。
　　她刚写完，微信忽然收到一条消息，打开一看，是简然向她转了二十万过来。
　　顾茗希问道：“简律师，您这是——”
　　简然说道：“二十万就先当是定金，这个软件的转账金额上限就是二十万，等到明天银行开门，我再把钱转到你的账户上。”
　　顾茗希点头说好，然后顺手把那二十万又直接给孙贱贱转过去。
　　孙贱贱那边立马收钱，然后发了几个飞吻的表情过来。
　　顾茗希回复道：[拿着老子的钱，离开我女儿。]
　　孙贱贱那边不要脸的回复：[岳母，我爱的其实是你啊！]
　　顾茗希：[我没有你这样的鹅子，滚呐！]
　　孙贱贱：[好的岳母大人！]
　　简然收起了文件，顾茗希对她道：“房子的密码已经发到你手机上了，你收到了吗？”
　　简然看着她，似笑非笑的问道：“你生日是十二月十九？”
　　顾茗希忽然：“……”她表达的有这么明显吗？
　　“你，你怎么知道的。”
　　简然笑着说：“你把密码设成1219，这难道还不够明显吗？”
　　顾茗希立马说：“我不是故意的！而且一点也不想然你送我生日礼来着。”
　　“嗯，还有两个月。”简然笑道。
　　“是啊是啊，还有两个月零二十八天。”
　　简然想了想，说道：“好，知道了。”
　　顾茗希重重的点头：“嗯！记住了，是两个月零二十八天！”
　　简然无奈的点头：“好，记住了。”
　　用餐结束之后，已经将近九点，顾茗希把简然送回了家之后，在楼下目送着她离开。
　　此时正是深秋，秋风呼啸，卷携着落叶，簌簌有声。
　　看着简然的背景，顾茗希忽然没由来的大喊了一声：“简然！”
　　简然脚步一顿，回头望向她：“什么？”
　　“你，认真考虑一下我！”顾茗希远远的看着她，忽然心中鼓起了十二万分的勇气，说：
　　“我喜欢你，是真的！”
　　简然站在原地，看了她一瞬，然后嘴角勾起，粲然笑开：“好。”
　　顾茗希愣了。
　　“真的吗？”她大声问。
　　简然笑着说：“假的。”
　　顾茗希又是一愣：“假的也是真的，不管，我当真了！”
　　简然问道：“当真要怎样？”
　　顾茗希想了想，说道：“简然，让我照顾你吧。”
　　简然听到‘照顾’两个字，微微一愣，心想，还是第一次有人肯对她说这样的话。
　　她没有回答‘是’，也没有回答‘不是’，而是转身走进了单元门。
　　顾茗希站在原地，一直看着她的身影消失在了楼梯口。
　　她摸了一下裤子的口袋，想要掏出一根烟来电燃，但忽然想起来，自己已经戒烟好久了。
　　转身回了车里，一路开回了顾家。
　　顾茗苼破天荒的竟然没有打游戏，她紧张兮兮的在客厅里走来走去，宛如一只热锅上的蚂蚁。
　　“茗苼，你这是怎么了？”顾茗希问道。
　　“姐，明天我就要去M娱乐试镜了，怎么办，我怕过不了，怎么办啊？”顾茗苼已经急的快要哭出来。
　　顾茗希说：“还能怎么办，谁让你平时只打游戏啥都不做准备的，临时抱佛脚有用吗？佛都会踹你一脚！”
　　顾茗苼委屈巴巴的说道：“姐，你要是再敢看不起我，我就跟奶奶说你欺负我。”
　　顾茗希举手投降：“行吧，那你自求多福听天由命吧，希望你在客厅里多转几圈，明天哪位眼瞎的导演就能看上你了。”
　　顾茗苼：“哼！”
　　顾茗希上了二楼，洗了个澡换好睡衣，然后躺在了床上。
　　她想了想，还是决定跟林绍姿打个电话，希望她明天在选角的时候能稍微放放水，然后让顾茗苼得到“丫鬟”那个角色。
　　刚把电话打过去，林绍姿那边过了大概半分钟才接起来，很是颓废的说：“喂？茗希，我完了。”
　　顾茗希无奈的问道：“你怎么又完了？你一天要完几次啊……”
　　林绍姿生无可恋：“我这次真完了，我跟姜梓清睡了，她还拍了照。”
　　顾茗希仔细的品味着这话的意思，忽然：“等会儿！那个过气小影后？你和她？还拍了照？”
　　林绍姿骂她：“卧槽，你他妈能不能小点声，是啊是啊，我是和她睡了，还被拍了裸.照，这下可完了，本小姐浪了一辈子，这下竟然在阴沟里翻船了。”
　　顾茗希安慰她：“其实往好的方面想，或许姜小姐是你命中注定的女人呢！”
　　“屁！顾茗希我还就把话放这儿了！”林绍姿那边愤愤不平道：“她想要角色我可以给她，但想要我的人，门儿都没有！”
　　顾茗希“啧”
　　了一声：“你昨晚可不是这么说的。”
　　“我呸！”林绍姿冷哼一声：“你打电话找我什么事儿？”
　　顾茗希这才想起来：“哦，我那个不成器的妹妹，明天去你那里面试。”
　　林绍姿忽然笑起来，调侃道：“怎么，顾小妹还没放弃逐梦演艺圈的梦想呢？”
　　顾茗希：“她想逐梦演艺圈我也没办法不是，毕竟人家是有理想有追求的人。绍姿，如果她明天表现不是太差，你就拜托导演放放水，让她过了吧。”
　　林绍姿那边一口答应下来：“就算你不说我也会让她过的，谁让咱就这一个好妹妹呢。”
　　顾茗希：“那谢了。”
　　挂断了电话，顾茗希收起了手机，正准备睡的时候，忽然收到了简然的一条信息。
　　上面写着：[你能喜欢我多久呢？]
　　顾茗希看着这条消息，心里忽然七上八下的，想着，这是什么意思呢？
　　简然为什么会忽然这么问？
　　顾茗希看着这条短信，愣是不知道该怎么回。
　　再然后她，失眠了。
　　三更
　　她满脑子都在想，应该怎么回答简然这个问题呢？
　　她没有经验，别看她经常给小网红刷个游轮送个游艇什么的，但她从来没有正儿八经的跟人谈过恋爱。
　　她具体不知道应该怎么操作，在对待简然的问题上也是懵懵懂懂，只知道要想办法对她好。
　　于是她盯着简然的这条消息反复看了半小时，还是不知道怎么回复……
　　最后她实在没办法了，想打开微博发一条微博问一下广大网友，可上次网友们那些不着调的点子依旧历历在目，又让她退了出来。
　　所以到底应该怎么回好呢！
　　啊啊啊啊！
　　顾茗希挫败的把头发揉成一团，然后干躺在床上挺尸。
　　躺了一会儿，然后看了眼时间，已经相当晚了，如果她再不回复，恐怕简然就要睡下了。
　　想到这里，她拿起手机，绞尽脑汁回复了一条：[山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，乃敢与君绝！]
　　然后大概半个小时以后，简然回复她：[天地合。]
　　顾茗希一头雾水，立马回复过去：[什么天地合？你要和我拜天地了吗？]
　　简然：[……]
　　简然回复她：[山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。]
　　顾茗希忽然在床上翻了个滚儿，咯咯笑起来。
　　什么嘛，她还以为简然要说什么呢？原来是自己卖弄文采卖弄错了。
　　顾茗希回复她：[简律师一看就是读过博士的人，跟我这种高考只考了600分的就是不一样。]
　　简然在那边看着这条消息，‘噗’的一声笑出来。
　　就见着顾茗希继续发：[简律师，明天咱们是不是又能见面了？]
　　简然回复：[你把账号发过来，明天中午我去银行把房款发给你，然后再和你做一下交接就好了。]
　　顾茗希立刻把自己的银行账号发给她，忽然反应过来。
　　顾茗希：[不对啊简律师，我怎么感觉你这像是再也不愿意见我的意思呢。]
　　简然：[？]
　　顾茗希自说自话：[我不管啊，反正你一定要见我，我赖上你了，都天地合了，四舍五入就是拜了天地了。]
　　简然回道：[你家拜天地是在微信上拜的？]
　　顾茗希秒回：[那你什么时候有时间，咱们民政局拜去啊。]
　　简然再次被她逗笑。
　　合上手机，简然掀过来被子，把自己包裹起来。
　　这个小区实在太安静了，因为小区
　　有些年份了，所以老年人比较多，一到了晚上就格外的安静。
　　她一个人住在这里，确实有些吓人。
　　没成想还没过一会儿，顾茗希竟然打了电话过来。
　　她接起了电话，问道：“还有事吗？”
　　顾茗希在那头说：“未婚妻啊，你说咱们是先去民政局领证呢，还是先拜天地呀？”
　　简然强忍着笑问道：“你想怎么样？”
　　顾茗希说：“我觉得还是先领证好，这样未婚妻就是我的了，再也跑不了了。”
　　简然回她：“我现在也没跑啊。”
　　“谁说没跑？你看今天那个何童啊，她不就对你虎视眈眈来着吗？而且除了这一个何童，我也不知道你背地里还藏着几个何童哦。”
　　简然无奈道：“没有别的何童了，你这小脑子里到底在想些什么啊。”
　　“想你啊，满脑子里想的都是你。”
　　简然闻言一怔，她忽然觉得，在这个世界上，有这么个人想着她，感觉也是不错的。
　　于是说道：“那你慢慢想吧，很晚了，我要休息了。”
　　那边顾茗希一听说她要睡了，连忙说道：“好啊未婚妻，那你好好休息，然后明天认真上班啊。”
　　简然说：“你也是。”
　　然后挂断了电话。
　　这一觉简然睡得很是踏实，之前她在简家睡的时候，时刻都在担心着简仲伯会什么时候回来，然后又要和她妈吵起来。
　　如今搬出来了，反而清净了不少。
　　次日醒了出门上班，来到小区门口，然后再次看到了那个卖早点的小摊子。
　　老板显然已经认识她了，连忙笑道：“上班啊？”
　　“嗯。”简然回答。
　　老板笑着问：“今天吃什么？”
　　简然想了想，然后在摊子前坐下来，说道：“和昨天一样，一碗豆浆，一根油条。”
　　“得嘞，马上给您上。”老板一边说着，一边拿碗给她打豆浆。
　　打满了一碗热气腾腾的豆浆，然后放到了简然的桌前。
　　今天简然出来的早，摊子上还没有什么人。
　　老板便腾出了时间跟她说话：“小顾是你的女朋友吧？”
　　简然一怔，回答道：“不是。”
　　老板忽然笑着说：“别瞒着我了，我都看出来了，小顾那个孩子算是我看着长大的，她从高中开始就一直在我这个摊子上吃早点，她是个好孩子。”
　　简然拿起汤匙喝了口豆浆，加了糖，是甜的。
　　简然抬起头，对老板说道：“我们快要订婚了。”
　　老板一愣，哈哈笑起来：“原来是这样，那恭喜你们了。”
　　简然笑着说：“谢谢。”
　　老板因为不忙，一边煮备用的豆浆，一边自言自语：“小顾那孩子脑子灵活的很，哎你知道吗，当初我刚来这里摆摊的时候，只提了两桶豆浆过来，然后一边走，一边沿街叫卖，后来你猜怎么着？”
　　简然很是配合的问道：“怎么了？”
　　老板说：“忽然有一天，一个穿着校服的女高中生买了我的豆浆，她那时候扎着马尾辫，啧一双大眼睛眨啊眨的，看起来全是坏水。”
　　简然‘噗’的一生笑了，老板把顾茗希说的很是形象了。
　　“她啊，买了我的豆浆之后问我，有没有吃的。”老板继续说：“我当然说没有。”
　　“然后她就说：你既然卖豆浆，怎么可以不配油条呢？你在这小区门口支个摊子，然后在这里卖早点，不比沿街叫卖要好？”
　　“嘿，我当时听了，简直要给她跪下了。你说她就是一个小小的高中生，脑瓜子怎么能这么好使呢？天生的小生意人一样儿！”
　　老板感叹加唏嘘的说：“所以我啊，听了她的，当时还用挣的钱付了房子的首付。你猜怎么着？哈哈我啊，如今再还一年就要还清了，能在A市这种寸土寸金的地方安家落户，也全靠着小顾当初那番话。”
　　简然静静的听着，心中对顾茗希的印象开始渐渐完善起来。
　　顾茗希是那种长相很白净很甜美的姑娘，亲和力十足，就比方说她能去找门卫大爷下象棋，也能和买早点的大叔大婶打成一片，又同时能在上流社会中混的如鱼得水。
　　简然想着，顾茗希她究竟是个怎样的人呢？
　　吃完了早点，简然搭乘着公车去律所，十分钟就到了。
　　“简律师——”前台小姑娘看着她欲言又止。
　　简然走向前台：“怎么了？”
　　前台小妹说：“简律师，跟您说个事儿您别生气。”
　　简然问：“嗯，你先说。”
　　“就是……王主任来了，他说要辞退你。”前台小妹一边说一边打量着简然的脸色。
　　谁知道简然神色如常道：“好我知道了。”
　　前台小妹：“？”
　　她问道：“简律师，您是不是没有听清楚，王主任说要辞退你。”
　　简然笑道：“我听的很清楚，可我如果没有记错的话，这家律所并不是他开的。”
　　前台小妹连忙赔笑：“是，但王主任是律所的股东，他……”
　　简然说：“谢谢你告诉我这些，回头请你吃饭。”
　　前台小妹连忙摆手：“不用不用，您上次在我的离婚案子上帮了我许多的，我对您感激着呢。”
　　简然笑了笑，进了自己的办公室。
　　没一会儿，一个五大三粗穿着西装的男人没敲门就闯了进来。
　　简然皱了眉头，问道：“王主任，您有事吗？”
　　王主任冷哼一声：“有事吗？瞧你干的好事！”
　　简然淡定的问道：“请问我做了什么好事，值得您气成这样？”
　　“简律师，当初我们律所之所以请您，是看重了您外国读博的学历，还有您过人的专业素养，可是你现在呢！你现在都做了什么！”
　　简然问：“我做了什么？”
　　“你！”王主任大怒：“何童跟我说，你还在管王红英的案子，我跟你说过多少次了，那个案子到此为止了，她不打官司你还管她做什么？再说了，她丈夫那种人是你能惹得起的吗！”
　　简然冷静的问道：“难道在王主任的心里，从来都只有利益关系吗？”
　　王主任冷哼一声：“不然呢！”
　　简然点头，旁若无人的整理着桌上的文件：“好我知道了。”
　　王主任怒道：“简律师，我再原谅你最后一次，如果你再插手这个案子，我们律所庙太小，可就容不下你这尊大佛了。”
　　简然收拾好文件站起来，看着王主任道：“那不好意思了王主任，这个案子我管定了，我选择辞职。”
　　王主任气结：“你！简律师，你太过分了！”
　　简然看着他说道：“如果人活在这个世上，只因为利益而选择做或者不做某件事的话，那就太无趣了。而且王女士那边我一直在有沟通，显然劝她走法律途径是最正确的选择，但如果律所只是把利益看在第一位的话，那这种地方，我不想再待下去了。”
　　简然说完，收拾好了东西走出了律所。
　　她对这个原本应该代表正义的地方瞬间失望透顶。
　　出了律所，简然就想着时间还早，不如先去附近的银行给顾茗希汇款。
　　还没走到银行，律所的负责人周所长就打了电话过来，先是一通道歉，然后语重心长的说道：“小简啊，王主任也是不知道你我的关系，如果他一早知道，就不会误会你了。”
　　简然说道：“周所长，我想我适合继续在这里待下去了，如果律所是以营利为目的话，那我宁愿离开。”
　　“律所当然都是为了正义了！”周所长义正言辞，又和颜悦色的劝道：“小简，你师父跟我是大学同学，并且是她亲自向我推荐了你，如果你就这么走了，我怎么和她交代嘛，你又怎么和她交代嘛。”
　　简然犹豫了。
　　周所长趁热打铁：“现在王主任就在我办公室呢，我已经狠狠批评了他！好吧，就这样，你先回来，我让他跟你道个歉。就当看在你师父和我的面子上，好不好？”
　　简然在他提到自己师父的时候，终于败下阵来，松了口说：“我还有事，就先这样。”
　　周所长笑着说：“那好，我在律所等你回来。”
　　周所长刚挂断电话，嘴里的笑立马收了回来，冷冷的看着在他面前站着的王主任，冷哼一声：“你是不是脑子有毛病，你骂谁不好你骂她！你知道她是谁吗你就骂？”
　　王主任委屈的看着周所长，小心翼翼的问：“谁……谁啊？”
　　周所长一拍桌子：“顾氏小顾总的未婚妻！你没看微博都爆出来了！你特么信不信小顾总一个不高兴端了我们这儿？”
　　王主任忽然反应过来：“是……顾市地产？”
　　周所长冷笑：“这特么不废话吗，整个A市还有几个小顾总，昨天我还看着她开车来接简然，这要是把简然开了，你还想不想混了，老子第一个废了你！”
　　周所长恶狠狠的说。


第22章 .撩简小姐的第二十二天
　　简然去了银行，给顾茗希又汇了六百二十万过去, 她并不想在这种事情上占顾茗希的便宜。
　　合同顾茗希已经签了字, 这样一来, 那套房子就彻底的属于自己了。
　　顾茗希此时还在顾氏上班, 它收到了银行的提示消息, 打开一看竟然是一笔款项，立马就想起来是简然给她把房款汇过来了。
　　她立马把电话打过去。
　　那边很快接通，简然说道：“喂，顾茗希, 钱已经给你打过去了，你什么时候有时间, 我们做一下交接。”
　　“简律师……”顾茗希说道：“只要你喊我, 我随时有时间啊, 不过那间房子如果你要住的话, 我可以免费帮你再提供一次装修，毕竟你多给了我这么多钱。”
　　简然笑道：“原本的装修风格我就很喜欢, 不用再装修了。”
　　顾茗希立马说：“未婚妻你这么豪气, 搞得都想让我立刻嫁给你了。”
　　简然已经回了律所, 她皱了皱眉头：“我这边还有事情要处理, 等有时间了再打给你。”
　　“好啊, 那再联系。”
　　顾茗希刚说完, 简然就挂断了电话。
　　这边简然进了律所, 前脚刚回了办公室, 周所长就来敲门。
　　三声门响过后, 简然说道：“请进。”
　　周所长挺着肥硕的大肚子进来，后面还跟着笑出一脸褶子的王主任。
　　周所长说：“小简啊，我带王主任来跟你道歉，希望你看在我的面子上，不要跟他计较。”
　　“王主任，还不向小简道个歉！”
　　王所长立马笑着说：“简律师，是我错怪你了，希望你大人不计小人过，别生我的气了，我当时也是为了咱们律所考虑，你说是吧。”
　　简然不卑不亢的看了王主任一眼，然后说道：“我并没有生您的气，只是意见不同罢了。”
　　周所长连忙打圆场：“可不就是嘛，都是同事，哪有什么深仇大恨。”
　　王主任立刻拍了个马屁：“简律师一看就是青年才俊，有朝一日一定会成为咱们律所的顶梁柱，而那个不识抬举的何童，我已经把她开除了。”
　　简然一怔：“开除了？”
　　王主任说：“那当然！这种背着其他同事打小报告的女人，留不得。”
　　其实是何童主动向他辞职的，不过他是为了在简然面前邀功，这才刻意说是把她辞退的。
　　简然虽然心中有疑虑，但终究没问出口。
　　毕竟她和何童，早就没有任何关系了。
　　她怎样，也与她无关。
　　周所长和王主任离开之后，简然便继续忙着手头上的工作。还没一会儿，收到了王红英的一条短信。
　　上面只有一行话：[简律师，我想清楚了，我想起诉孙志国。]
　　简然看着这条信息，真心的为王红英的举动而高兴，这个怯懦的女人终于肯用法律手段来对抗她的丈夫了。
　　她回复道：[好的，起诉的具体事项我会全力帮助你。]
　　晚上下班的时候，简然收拾好了东西准备出门。
　　她已经联系好了换锁的公司，打过了电话过去，既然那套房子即将属于自己了，至少也要先换个锁才安心。
　　经过前台，前台小妹笑眯眯的问道：“简律师，今天女朋友还来接你吗？”
　　简然一怔：“女朋友？”
　　前台小妹八卦道：“我都看到了，昨天您上班，一个很漂亮的小姐来送你的，而且前几天微博上都说了，可是顾氏的小顾总哎。”
　　简然笑着说：“那都是媒体瞎写的。”
　　“怎么会？”前台小妹愣了愣，立刻笑着说：“您就别瞒着我了，而且您今天看起来
　　心情非常的好，我还以为是受到爱情滋润了呢。”
　　简然哑然失笑：“我都快忙得焦头烂额了，哪里来的心情好？”
　　前台小妹捂着嘴笑说：“那我就不知道了，总之啊，您看起来就像是陷在恋爱中女人的模样。”
　　这下简然不知道该回她什么，连忙推脱着有事要先走。
　　出了律所，天已经要黑下来，从律所走回去要走二十分钟，如果搭乘公交车算上等车的时间也要十五分钟，这样一来步行和坐公车其实也没有多少区别。
　　于是她选择走回去。
　　反正也只有两条街，她在散步的时候还能顺便想一下怎么解决王红英的案子。
　　她一边走一边想着，如果王红英真的要孤注一掷和她丈夫孙志国打官司的话，那么显然那个家她是不能待了。
　　据她所知，王志国有暴力倾向，曾经对王红英他们母子有过暴力行为，如果得知了王红英要去法院告他，指不定还能做出什么事来。
　　倒还不如先在自己家附近给她们母子租个房子。
　　正这么想着，她已经来到一个胡同口。这个胡同很是僻静，现在没什么人走。
　　穿过这条胡同再过一条马路，就是她所住的小区了。
　　就在此时，不知道从哪里忽然冲出了几个人，那些人手里有的拿着扳手，前面的大汉手中甚至拿着一把刀，凶神恶煞的把她围住了。
　　简然蹙眉：“你们想干什么？”
　　站在前面的刀疤男贱笑道：“干什么？你自己做了什么事，自己没点逼数吗？”
　　“吆喝，这谁啊，这不是大律师吗？”
　　熟悉的声音从她背后传来，简然回头，正是孙志国。
　　孙志国这次带了人，显然有恃无恐，不像上次那样落荒而逃了。
　　简然立刻拿出手机就要报警，谁知道被孙志国一把将手机抢了过去：“吆喝，大律师想报警啊，我告诉你，今天谁都救不了你！”
　　简然怒目而视，冷声对她道：“就算你们今天把我杀死在这里，王红英也会起诉你的。”
　　“谁要杀你了？今天老子就是想废了你，没有了你这个军师的帮忙，我倒要看看那个贱人到时候怎么起诉我。”孙志国冷笑道：“兄弟几个，给我收拾这个女人！”
　　话音刚落，那几个混混就要上前来对简然动手。
　　其中一个拿着扳手的小弟举起了扳手，对着简然高高的举起，刚要砸到她肩膀的时候，忽然远处传来了一声车的鸣笛声。
　　紧接着一个女人的声音冷冷的传过来：“动私刑动到我的人头上，是不是不想活了啊。”
　　简然和孙志国同时向身后望去，只见一个穿着女士正装的女人正目露寒光，冷冷的向她们走过来。
　　她身后，还跟着一位穿着警服的女人，那女人身材极好，不过警服的外套扣子敞着，嘴里还叼着一根烟，看起来痞里痞气的，根本不像个警察。
　　简然一怔，正是顾茗希带着一名警察到了。
　　顾茗希走近了，把不明状况的简然拉回到了自己身边，然后笑着问身侧的陈小雅：“警察同志，你看，有人敢欺负你的大嫂，请问这种情况应该怎么处理。”
　　“还能怎么处理。”陈小雅把嘴里的烟扔到了地上，然后掀开外套，手摸到腰上，做了一个要掏枪的姿势。
　　孙志国的手下面面相觑，他们来的时候可没听说，这趟活会有警察会来。
　　“看个屁啊，还不走！”孙志国一看警察来了，立马喊着手下的小弟就要跑。
　　没一会儿，原本巷子里的四五个混混就跑光了。
　　顾茗希这才上上下下仔仔细细的打量着简然一圈儿，急道：“你怎么回事？为什么有人会围着你？你到底得罪了什
　　么人？你没事吧，没受伤吧？”
　　简然看着眼前人连珠炮似的向自己问出了一系列，一时间有些感动，又觉得有些好笑。
　　但显然，如果今天没有了顾茗希带着警察过来，她指不定会伤成什么样。
　　简然嘴角松动：“我没事，别担心。”
　　顾茗希急的都快要哭出来：“怎么没事！你快吓死我了你知道吗？”
　　简然安慰她：“我这不没事吗，别担心了。”
　　简然说完，看向顾茗希身后的陈小雅，此时的女警官已经拿出了第二支烟开始吸。
　　她见简然在打量着自己，连忙伸出一只手：“你好简小姐，我叫陈小雅，是顾茗希的死党，还是……还是你车祸案子的负责人。”
　　简然跟她握了握手，然后说道：“幸会。”
　　陈小雅嘴里咬着烟笑说：“幸会，我听茗希提起过你，女博士？”
　　简然一怔，玩笑说：“她肯定说了大龄两个字吧。”
　　陈小雅笑看了顾茗希一眼，点头小声说：“是啊，她当时格外强调了大龄女博士五个字，可把我们几个笑惨了。”
　　顾茗希：“……”为什么她每个好友在见到简然的时候，都要在简然面前趁机捅她一刀呢。
　　简然笑着说：“今天的事情，多谢陈警官了。”
　　“好说，好说，”陈小雅说：“既然你是茗希的未婚妻，我帮忙也是应该的。不过简小姐，你得罪的人似乎有点多啊，这刚出了车祸，就又被人堵上了。”
　　简然自嘲的笑了笑：“是啊，看来我要请几个私家保镖才行。”
　　顾茗希连忙接话：“你看我怎么样，我可以二十四小时全程保护你，如果简小姐有需要的话，随叫随到的。”
　　简然看着她，想了想，刚要想办法拒绝她，就听着陈小雅说：“你可得了吧，身上连半块肌肉都没有，到时候谁保护谁都说不定呢。”
　　顾茗希不甘心的对简然说：“我可以把顾氏的保安队长叫来给你当司机。”
　　简然一怔，说道：“不用。”
　　顾茗希坚持：“不行，一定要派人保护你的安全才行，我知道如果让你放弃这份工作，你肯定不会同意，那既然这样，我只能派人保护你了。”


第23章 .撩简小姐的第二十三天
　　顾茗希说完, 拿起手机, 到一旁打电话去了。
　　“喂，是赵叔叔吗, 赵叔叔你好, 我想请你帮个忙。”
　　陈小雅看顾茗希风风火火的样子，忍不住笑出来，她问简然：“简小姐, 你觉得我们家茗希，人怎么样啊？”
　　简然怔了怔, 回答说：“挺好的。”
　　陈小雅笑出了声：“仅仅是挺好吗？她啊, 最近跟我们的聊天里，话里话外全是你。我还从没见过她对谁这么上心过呢。”
　　简然看着远处正在路灯下打电话的顾茗希，昏黄的灯光打在她的身上, 影子在地上拉的老长, 但其实就是一个外表看起来很乖巧的女生。
　　但就是这个乖巧的女声, 在最近几天里，帮了她一次又一次。
　　简然说：“她是个很好的人。”
　　陈小雅忽然失笑：“好人卡？”
　　简然不再说话了。
　　过了会儿，顾茗希打完电话回来了，很是抱歉的说：“保安队长说只负责保护顾氏，不接私活，不过他有个侄子，倒是可以过来保护你, 顺便给你当司机, 我替你答应了。”
　　简然怔了怔, 说道：“谢谢，顾茗希。”
　　“不用客气啊。”顾茗希笑着说：“我又不是想让你频繁对我说谢谢的。”
　　然后几个人一起去吃饭，结束的时候已经将近十点。
　　吃饭的时候趁着顾茗希去洗手间，陈小雅对简然道：“简小姐，我来见你，除了是因为你是茗希的未婚妻，还有一个原因，是关于你弟弟简文生的事情。”
　　“简文生？”简然皱眉：“他怎么了？”
　　陈小雅说道：“你小心这个人，他恐怕要对你不利。这件事情关系到案情，而且我们警方也没有证据，不好妄下判断，但是，由于你和茗希的关系，我这才想要提醒你。”
　　简然说：“好的我知道了，多谢你了，陈警官。”
　　“客气什么，将来说不定就是一家人了。”陈小雅笑着说。
　　晚饭结束后，顾茗希要开车回市中，顺便带着陈小雅一起走，简然收拾好了东西要回家。
　　她仔细的回想着陈小雅对她说的那番话，关于她那个私生子弟弟简文生的话，这番话乍一听有些莫名其妙，然如果仔细的推敲，就会发现其中的问题。
　　就比方说，她那场莫名其妙的车祸。
　　手腕上的伤虽然已经结痂，但还在隐隐作痛。
　　如果简文生因为她亲手把他送进了监狱就怀恨在心的话，那也不是不无可能。
　　想到这里，她拿起手机给简太太打了个电话。
　　那边接起了电话，有些睡眼惺忪：“然然？你怎么样，小顾有没有照顾你？你放心哦，我这边已经向顾家通过电话了，顾老太太已经向我做出保证，会照顾你的。”
　　简然想了想，回答说：“妈，我很好。”
　　“那就好，你爸他又走了，短期内可能不会再回来了，家里如果有什么东西你还想拿，就回来拿吧。”简太太说道。
　　简然说：“嗯，好的妈，我明天去取车，取了车之后就回去拿笔记本。”
　　简太太说：“好，明天我让保姆给你提前准备出来。”
　　“妈，时候不早了，你早点休息。”简然说道。
　　“好，我已经睡下了。”
　　挂断了电话，简然回了房间，又翻出了王红英的案子。
　　令她欣慰的是，过了几天，王红英终于给她打过电话来，说她终于要决定向孙志国提离婚了。
　　简然回复她：“我会全力帮助你的。”
　　简然所在的律师实务所接了这个案子，并且由简然全权负责，考虑到了王红英的安全问题，简然在自己家附近为她租了房
　　子。
　　过了几天，顾茗希果然带着一个年轻人来了，说是给她安排的司机，负责接她上下班。
　　简然为了感谢她请她吃了顿饭，接下来一连好几天，顾茗希都没有再出现，每晚给她问晚安的电话倒是一次也没有落下。
　　两个人有时候聊得多了，简然就主动劝她去睡觉，让她把电话给挂断，那头的顾茗希一直不依不舍的。
　　有时候她甚至有一种错觉，她和顾茗希的这种状态，似乎原本就应该是这样的。
　　一点也不生分，两个人就这么自然而然的聊着天，她有时候跟顾茗希通着电话，自己在看案子，顾茗希就一个人在那边自说自话，说些有趣的事情给她听。
　　这一日她正在律所上班，忽然接到了简太太的电话。
　　简太太打来之后，先是沉默了一会儿，然后说：“然然哦，还有两天就是妈妈的生日了。”
　　简然笑着说：“我都记着呢妈，给您准备了礼物，明天就送到了。”
　　简太太说道：“你爸说，想趁着我生日这个机会大办一场，然后请社会各界生意场上的人来聚一下，顺便谈一下生意。”
　　简然一怔，说道：“那很好啊。”
　　简太太试探道：“那你回来吗？然然，妈妈很希望你能在那一天回来的。”
　　简然想了一会儿，回答说：“他们可能都不想见到我吧。”
　　“然然——”简太太就像是要哭出来：“你爸他就是那个脾气，就算你那天来看我，他也不会说什么的。”
　　简然揉了揉眉头：“妈，你让我再想想。”
　　她说完，挂断了电话。
　　关于简太太的生日这件事，简然其实打心底里是想去的，只是简仲伯那个人眼里只有他那个私生子，如果简文生在场的话，显然如果她去了，简仲伯怕是要把她赶出去的。
　　想到这里，简然心里的阴霾便开始一点一点的加深。
　　到了第二天的傍晚，她刚一下班，顾茗希竟然拎着一堆吃的找上了门。
　　顾茗希按下门铃，等简然来给她开了门之后，这才笑着问：“惊喜吗？”
　　简然一怔：“顾茗希，你怎么来了？”
　　顾茗希笑着说：“明天老佛爷放了我的假，要去参加简氏的晚会，我已经收到了请柬，就想着过来和你一起去。”
　　简然让她进屋，有些黯然的说道：“我没收到请柬，恐怕不能和你一起过去了。”
　　顾茗希一愣：“为什么？你妈妈过生日，难道你这个当女儿的没有权利过去吗？难不成——”
　　“是啊，我和家里的关系，你也知道的。”简然装作无所谓的笑了笑：“所以，我去不合适。”
　　顾茗希皱了皱眉头，忽然笑着说：“那有什么，既然你不能以简家人的身份参加，那就干脆，以顾家人的身份参加嘛。”
　　简然看着顾茗希，忽然问道：“你的意思是，我和你，以顾家人的身份？”
　　顾茗希点头：“明天奶奶也会过去，你爸应该不敢给你难堪的。”
　　当晚顾茗希就要死皮赖脸的坚持住下来，简然把客房收拾好了给她住，简然把自己的睡衣拿出来给她穿，是一件仿古的绣着金丝线的绸缎材质的睡衣，睡起来很舒服。
　　出席这种上流的宴会，着装自然一定要和体，于是顾茗希开着车，和简然一起去商场选礼服。
　　进了一家女装店，顾茗希试了几套，最后选了一件小巧精致的红色长裙，而简然选了一件墨蓝色的仿古款式的长裙，两个人换好了走在商场里，吸引了不少人的眼光。
　　很快就有路人开始认出来：“哎！这不是顾氏的小顾总和简氏的大小姐吗？”
　　“还真是顾氏的小顾总，你看两个人走在一起，是不是
　　结婚的传闻是真的啊！”
　　“那还能有假，你看小顾总的样子，想着偷偷去牵简小姐的手，又不敢牵呢。”
　　有好事的网友拍了简然和顾茗希的照片传到了网上，顾茗希和简然订婚的石锤几乎被打的死死的了。
　　简家别墅外面，今日的保安比平时加强了三倍，毕竟今天要来的都是A市有头有脸的人物，任何一个细小的意外都可能会引起轩然大波。
　　此时，一个西装笔挺的女人从一辆劳斯莱斯上下来，她手中拿着手机，看到了微博上那几张刺眼的照片。
　　“顾茗希！简然！你们两个，咱们走着瞧。”
　　她下了车，在秘书的陪同下来到了签到处。
　　递出了请柬之后，签到处的工作人员看了眼名字之后，立马站了起来，恭敬的说道：“何董，您好，我们简董已经在里面等您了，请跟我来。”
　　何童神情倨傲，施施然的手里转着打火机，跟着工作人员向简家别墅走去。
　　有人在后面问道：“那女人是谁啊？这么大派头！”
　　另一人回答：“还能是谁，京城何家的继承人，新任家主呗。如科地产啊，谁不敢给面子？”
　　此时顾茗希也开着车和简然到场了，她牵着简然的手，来到签到处。
　　工作人员先是看向顾茗希，这才注意到了她身后的简然：“大小姐，您回来了，我这就进去跟太太说。”
　　顾茗希说道：“什么大小姐，你应该喊她，顾太太。”
　　简然嗔了她一眼，笑说：“得寸进尺。”
　　顾茗希一扬头：“难道不是吗？今天你可是以我未婚妻的身份来参加宴会的，别忘了。”
　　简然笑了笑，没再反驳她。
　　顾茗希笑着牵起了她的手，向简家别墅的宴客厅走去。
　　刚没走出多远，她们就被一个身穿礼服的工作人员拦下了：“不好意思大小姐，二少爷说，这里不欢迎两位，请你立刻离开。”
　　顾茗希冷笑：“二少爷？哪位二少爷？”
　　工作人员指着不远处一个白色西装的男人道：“我们简家的二少，简文生。”
　　顾茗希冷笑了声刚要说话，就听简然说道：“这个家，什么时候轮到他来做主了？”


第24章 .撩简小姐的第二十四天
　　工作人员为难道：“大小姐, 请你离开，这也是简先生的意思。”
　　顾茗希挡在了简然面前，向工作人员笑道：“这位先生, 你是不是对我未婚妻有什么误会？”
　　“您是……”工作人员疑惑道。
　　顾茗希拿出了请柬：“顾茗希, 代表顾氏, 来参加简太太的生日宴会, 这位，是我的未婚妻, 简然小姐。”
　　工作人员大惊：“这，这……”
　　他同时回头看向了简文生，就见着简文生冷哼一声, 踩灭了地上的烟头离开了。
　　工作人员连忙对顾茗希道：“原来是顾氏的小顾总, 对不起小顾总, 是我误会了。”
　　顾茗希说：“没关系没关系, 毕竟你也是给人当狗腿的，身不由己嘛。”
　　工作人员的脸色就很不好看了，但却又不得不陪笑道：“对不起小顾总。”
　　顾茗希没再理他，拉着简然的手继续向前走, 一路来到了宴会厅。
　　此时宴会厅里人已经都来的差不多了，众人都在三三两两的交谈着, 男人西装革履, 女人们则是光华四射, 珠光宝气。
　　简仲伯一边拿着酒杯到处向人敬酒, 一边跟人谈笑风生, 一副生意人的嘴脸。
　　她和简然一进宴会厅，瞬间吸引了众人的目光，顾茗希身后代表着A市的顾家，所有人自然不敢小觑，纵然他们都知道这位顾氏的继承人平日里没什么建树，在顾家董事会上也没什么发言权，但归根究底，继承人就是继承人，只要顾家不像简家一样，到头来出来一个什么私生子就好。
　　当然这些话他们也只是在心里想想。
　　众人在顾茗希牵着简然的手进大厅的那一刻，都开始轻轻的点头致意。
　　顾茗希一路牵着简然的手向里走，忽然注意到，在众人里，有个熟悉的身影，那个人的长相极为出众，女孩子长成这样挺拔的俊俏样子，吸引了众多的世家小姐都纷纷围绕在她的身边。
　　顾茗希小声调侃道：“未婚妻，你看那个女人是不是纠缠你的那个何童，哇塞，看她那气场，我根本没法比啊，修罗场啊。”
　　简然攥着她的手忽然掐了她一下，痛的她“哎吆”惊呼一声，脸上面向众人的笑险些就要挂不住。
　　简然嗔了她一眼说道：“闭嘴，我跟她没有任何关系。”
　　顾茗希笑眯眯的问道：“她不是你律所的同事吗，怎么也会来这里出席宴会？”
　　简然想了想，回答说：“我记得她好像说过，京城的如科地产，是她们家的产业。”
　　顾茗希一怔，但很快掩饰掉了眼中的惊讶，笑着说：“完了，人家比我的矿多，这下真是修罗场了。”
　　“闭嘴。”简然嗔了一声。
　　顾茗希连忙说：“好好好，闭上了闭上了。”
　　这时，原本围绕着何童的女孩子们忽然注意到了顾茗希的到来，她们立刻脱离了何童，想顾茗希的方向走来。
　　“小顾总，这不是小顾总吗！”一个女孩子惊呼道。
　　另一个女孩委屈的说：“小顾总，听说你要结婚了，这到底是不是真的。”
　　顾茗希紧紧的攥着简然的手，笑着说：“是啊是啊，给你介绍一下，这位是我的未婚妻。”
　　那位女孩子的脸上就很不好看了。
　　就在此时，宴会厅里忽然响起了一声钢琴声。
　　原本热闹的宴会厅忽然因为这声钢琴声瞬间安静了下来，紧接着，优美的钢琴声开始渐渐响起。
　　众人齐刷刷的向声音的源头望去，只见着何童不知道什么时候，已经坐在了宴会厅角落里的钢琴面前。
　　此时，宴会厅里安静极了，只剩了她的钢琴声在回荡着。
　　顾茗
　　希撇了撇嘴：“她这是要闹哪一出？”
　　简然看着她弹钢琴的背影，怔了一怔，随即拉着顾茗希向别处走。
　　“怎么了？”顾茗希问道。
　　简然回答：“她想故技重施，以为我会上当。”
　　顾茗希愣了愣：“你们还有什么故事我不知道？不是只是青葱时代的前任关系吗？”
　　就在这时，一曲短暂的钢琴曲结束，掌声雷动。
　　虽然她的演奏和演奏会的专业人士没得比，但终归也算是一场不错的表现，再加上她是代表京城的何家来的，自然众人都要给面子。
　　就听着何童站起来向众人鞠躬道：“谢谢大家。刚才的这一曲，是我在高中时期，在追求一个心爱的女孩子时，所表演的。名字叫《永恒之爱》代表着我对她的爱情，这一生都不会改变。”
　　她话音刚落，周围的女孩子瞬间双手捧脸状：“哇，她好深情哦。”
　　何童满意的挑眉，对她身边围着的女孩子再次鞠躬：“谢谢。”
　　不远处的顾茗希皱了皱眉，问简然：“这么老掉渣的告白她还在用呢？”
　　简然嗔了她一眼：“别贫了，喝点东西吧。”
　　顾茗希笑眯眯的接过简然给她递过来的香槟，笑着说：“未婚妻，虽然我长得没有她英俊，但我比她好看啊。”
　　简然笑着说：“是是是，你好看，好看死了。”
　　顾茗希这才心满意足。
　　远处的何童见了这一幕，脸上阴狠的表情险些要收不住，但她及时调整了面部表情，对远处的简然说道：“今天，我想在这里，向一个女孩子再次告白，我想求她的原谅，希望她再给我一个机会。”
　　顾茗希这下真的坐不住了，她看了眼桌上的香槟瓶，然后问简然：“未婚妻，按照你学霸的精准眼光来看，如果我现在粹了这个香槟瓶，然后以每秒三十米的速度冲过去，能不能把她打死。”
　　简然：“噗”
　　简然被她逗笑，然后说道：“无论她说什么，都与我无关。”
　　顾茗希恨恨的道：“与我有关啊，有人觊觎我的未婚妻哎，我想打死她。”
　　“那个人就是——”何童刚要说出简然的名字。
　　林绍姿不知道从哪里拿着酒杯站了出来，笑着看向何童：“何家主，就算表白也不是这么表的吧？说起来你可能不信，我有个姐妹是个天才，她三岁的时候就会弹钢琴了。”
　　原本围观的众人忽然哄堂大笑。
　　何童脸上的表情再也挂不住了，冷笑一声：“您说的那位天才，我还真想见一见。”
　　林绍姿笑着说：“她呀，她应该也已经来了吧，我帮你去找找啊。”
　　林绍姿故意装模作样的向四周望了一圈儿，然后看着远处的顾茗希道：“茗希，有人想听你演奏钢琴呢。”
　　顾茗希一听被点了名，连忙回过头来，配合的说：“是吗？”
　　“是啊，还不表演一下你的拿手绝技？”林绍姿笑道。
　　在众人的注视下，顾茗希缓缓走到了钢琴的旁边，来到何童的面前，与她对视。
　　何童冷冷的看她一眼，问林绍姿：“你说的就是她？”
　　林绍姿点头：“你可别小看我们家茗希，这可是一位被家族生意耽误的钢琴家呢。”
　　何童冷笑：“哦？那我倒是想见识一下。”
　　顾茗希向众人微微一笑，然后对何童道：“那就恭敬不如从命了，我就是随便弹一下，而且也不是专业出身，如果弹奏的不好，大家不要笑话我就好啦。”
　　顾茗希说完，坐到了那架钢琴面前。
　　然后开始弹奏。
　　顾茗希的表情很是纠结，她看起来有些害怕，脸已经开始泛红，已经是明
　　显的紧张。
　　众人一看她这副紧张的样子，就知道林绍姿所说的恐怕也做不得真，这个小顾总恐怕是打肿脸充胖子，也肯定没哟什么真才实学。
　　不出意外的，只见小顾总把手放到了钢琴键盘上，开始弹奏了第一下。
　　‘崩’的一声，声音刺耳，完全听不出有半点钢琴天才的样子。
　　何童冷笑：“这就是所谓的天才？”
　　林绍姿愣了一下，质问顾茗希：“你在做什么！”
　　顾茗希笑了笑，不好意思的对众人说：“抱歉抱歉，试一下音。”
　　她话音刚落，一连串的钢琴音符开始响了起来。
　　紧接着，随着钢琴声音的想起，众人再次安静下来，但这次的安静显然不是为了给顾茗希面子，而是他们真的听的入了神。
　　一曲完毕。
　　众人大惊：“她弹奏的这是？”
　　“不知道啊，我从来没听过，但好好听啊！”
　　“是啊，这到底是什么音乐，我怎么从来没听过！啊耳朵要怀孕了，我从来没听过这么动听的钢琴曲，小顾总好棒！”
　　随即，众人开始由衷的鼓起了掌。
　　顾茗希起身，向众人浅浅的鞠躬，她在鞠躬的时候，笑意盈盈的看向了人群中的简然。
　　简然就那么看着她，眼中似笑非笑。
　　她得意极了，笑着向简然看过去，说道：“今天这一曲，我也是，为了向一个女生深情的告白的。”
　　在一旁的何童冷冷的看着众人瞩目的顾茗希，藏在袖子里的拳头紧握，指甲已经陷进了肉里。
　　顾茗希看向简然，深情款款的说道：“我这个曲子，是为了向我的未婚妻告白，意思是，无论贫穷还是富贵，我对我未婚妻简然，简小姐的心，都此生不变。”
　　“山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”
　　她说完，掌声再次雷动。
　　有人问到：“请问顾小姐，你这首曲子，叫什么名字？”
　　顾茗希想了想，说道：“我随手弹得，不过如果非要取个名字的话，我想，为了表达我对简小姐至死不渝的心，不如就叫做——”
　　“叫什么？”有人问。
　　“就叫——”顾茗希想了想，说道：“叫《我的矿都给你》吧”
　　众人忽然：“……”哈哈哈哈哈？


第25章 .撩简小姐的第二十五天
　　一更：
　　“我竟然觉得, 小顾总刚才那首钢琴曲，有点完爆那个何童哎……虽然名字有点一言难尽, 但真的好好听啊，啊啊啊我要昏过去了。”人群中一个穿着粉红小礼服的富家小姐双手捧着脸，一脸花痴的看着顾茗希。
　　“什么叫有点，完全就是完爆何童好么，那何童一进来就拿鼻孔看我们，京城来的了不起？哪像咱们小顾总，既霸总又接地气, 这才叫真霸总真豪门呢。”
　　“是呀是呀，我看也是。我怎么觉得小顾总那是扮猪吃老虎呢, 就喜欢这种外表正儿八经，骨子里蔫坏蔫坏的, 是本小姐的菜。”
　　“哎醒醒……人家名花有主了啊！”
　　简然在一旁听着她旁边的几个小姑娘对顾茗希的议论，有些哭笑不得。
　　外表正儿八经, 骨子里蔫坏？
　　说的谁？顾茗希吗？
　　为什么她倒是觉得，这个姑娘除了有些小聪明之外，在自己面前的时候总是傻傻呆呆的？
　　不远处, 顾茗希离开了钢琴边的座位, 不时的和上前来跟她打招呼的众人点头致意。
　　“那个何童有些本事哈, 刚才都差点向你们家简律师表白了。”林绍姿笑着调侃。
　　顾茗希冷声道：“就算她代表着京城的何家, 但来A市抢我的人也不像话, 照揍不误！”
　　“你的人？”林绍姿掩着口轻咳一声：“咳咳, 人家简律师还不是你的人, 你这是不是太自觉了？”
　　“谁说不是我的人！”顾茗希冷眼看向此时已经隐在角落里的何童：“我看好的人就是我的，刚才何童如果继续唧唧歪歪，我都打算拿酒瓶削她了，到时候还免不了你去局子里保释我。”
　　“噗！”林绍姿很是夸张的差点一口酒喷出来，说道：“你牛逼！啧啧，铁门铁窗铁锁链，风萧萧兮易水寒！”
　　“你够了哈……”
　　顾茗希接过林绍姿递给她的一杯香槟，抿着嘴喝了口，啧了一声评价道：“不好喝哎，简仲伯连香槟钱都舍不得出了？”
　　“噗，听说简仲伯前段时间刚整了个私生子出来，还是有心有力的吧。”林绍姿在一旁调侃道。笑着问道：“小希希，今天开心吗？又低调愉快的装逼了。”
　　“闭嘴！”顾茗希严厉的警告她：“我未婚妻还在呢，待会儿可不许当着她的面叫我小希希这么肉麻的称呼，不然翻脸！”
　　林绍姿举双手发誓：“我保证！”
　　顾茗希这才满意，问道：“话说回来，你怎么知道我看那个何童不顺眼的？”
　　林绍姿端着酒杯缓缓的说道：“从你进来开始，就一直在盯着人家看呢，姐妹咱俩这么多年交情，当然就了解你了。”
　　“了解我什么？”顾茗希问道。
　　“如果你盯着一个妹子看，要么是因为人家太好看，好看的让你移不开眼那种！要么……”
　　“什么？”顾茗希狐疑。
　　“要么啊，你肯定就是看她不顺眼。那个何家主我也看她不顺眼，你刚才下了她面子，很给姐妹争气，朕记你一功！”林绍姿笑道。
　　“那臣多谢女王大人！”
　　“爱卿平身！”
　　二人开完了玩笑，彼此一碰杯，将杯中的金黄色液体一饮而尽。
　　林绍姿收起了玩笑的神色，斟酌的问道：“茗兮，你对那个简小姐，有几分把握？”
　　林绍姿说着，眼睛似笑非笑的看向了不远处的一个方向。
　　顾茗希狐疑的顺着她的目光看过去，是简然。
　　此时，简然也像是受到了什么感应一般，向顾茗希的方向看过来。
　　简然看到顾茗希有些怔，只见在璀璨华丽的灯光之下，顾茗希手中端着一只酒杯，一颦
　　一笑、言谈举止，看起来都优雅极了。
　　其实从方才开始，简然的目光便开始不由自主的落在她身上了。她方才看到顾茗希时不时的同身边路过的叔叔伯伯彬彬有礼的打招呼，打完了招呼之后，她继续跟对面的林绍姿谈笑风生。
　　看到这样光芒四射的顾茗希，简然又岂能不诧异。
　　毕竟，顾茗希平时在她面前的时候，永远都是一副‘未婚妻你说什么都对’‘未婚妻我都听你的’这样一副形象，她永远都对她各种讨好卖乖。
　　直到方才顾茗希弹了一曲钢琴艳惊四座，直到她看到，顾茗希在早已经在商场上摸爬滚打许久的在座众人面前游刃有余的时候，她才重新审视起这个姑娘来……
　　“看什么呢？”林绍姿狐疑的伸出手，在顾茗希的眼前晃了晃。
　　顾茗希回过神来：“没什么。”
　　林绍姿知道她肯定又对着简然犯花痴去了，苦口婆心道：“今天那个何童，是简小姐的前任吧，你真的放心吗？要不要我去查查简小姐的过去到底有几个这样的前任？”
　　顾茗希闻言，陡然提高音量：“不行！”
　　“呃……你别急，我就随口一说”林绍姿连忙摊开手以示清白：“知道你的女神不能碰，我真的就是随口一说。”
　　顾茗希冷冷的道：“你知道就好。”
　　“唉幺我的大小姐，你知道你刚才的样子像是要吃人么？”林绍姿拍着胸脯，劫后余生，却还是不死心的问道：“你就不好奇？”
　　“我好奇。”顾茗希坦诚的说道：“但她有什么过去那是她的事，如果有一天她打算对我说了，那说明她已经全心全意的信任我，愿意对我说这些，但我不能在没有得到人允许的情况下，去窥探别人的隐私，你懂么？”
　　“好好好，真受不了你。”林绍姿无言以对：“没法理解，但我会尊重你。要我说追女人直接睡了不就完了，你搞的这么复杂干什么？”
　　顾茗希：“你的禽兽程度已经超过了人类的范畴，你栽到姜梓清身上简直活该。”
　　林绍姿一听到姜梓清三个字就像炸了毛的猫：“我呸呸呸，这大好日子能别提姜梓清了么？”
　　顾茗希对着她温柔一笑：“好啊，姜梓清姜梓清姜梓清姜梓清！”
　　林绍姿：“……你有毒！”
　　“毒不过你。”顾茗希怼完她转了话题：“喂，你因为我得罪了京城的何家，真的没关系吗？”
　　林绍姿无所谓的说道：“姐妹永远一条心啊。”
　　顾茗希笑了笑，没再说话。
　　还没一会儿，林绍姿看到不远处似乎有个好看的小明星到了，她立马整理了下发型，很是骚包的追过去了，顾茗希无奈的摇了摇头，打算去找简然了。攻众号：于此 圭寸 蔵，打开橘里橘气的大门。
　　她刚一转身，不经意间看到拐角处似乎何童的身影一闪而过，去了宴客厅的后台，也可能她看错了，毕竟何童今天穿的礼服是一身黑色西装里面搭配白衬衣，领子上还有个蝴蝶结，配上她的短发倒是有些像服务生……
　　不管了，就算是何童也跟她没关系，无关紧要的人罢了。
　　“大姐姐，你长的可真好看。”
　　顾茗希来到简然身前，刚要和她说话。忽然之间，二人中间闪进来一个小女孩，小女孩一下挡在顾茗希身前，这样一来她直接挡住了简然，婴儿肥的小脸上却是笑的一脸无害。
　　小女孩看起来也就六七岁的样子，穿着一身白色碎花小裙子，脚上穿着黑色的小皮鞋，看起来可爱极了……
　　“谢谢夸奖，”顾茗希点了点头，礼貌的道了谢：“你也很可爱”
　　“小姐姐，你能教给我你的曲子是怎么弹的吗？我很喜欢很喜欢，你能教教我吗？”小女孩一脸崇拜。
　　顾茗希无奈的看了她
　　身后的简然一眼，捏了捏小女生肉肉的小脸蛋：“抱歉啊，我今晚没空，下次再教你吧。”
　　顾茗希说完，绕过了小女生，走到了简然跟前。
　　“抱歉啊简小姐，让你久等了，方才在和朋友说话，所以没能走开。”顾茗希看着简然的眼睛，愧疚的说道。
　　“没关系，你不用跟我解释的。”简然笑了笑，表示并不介意。
　　“啊，那就好。哦对了……你饿了吗？现在应该有客人还没到齐，看样子正式用餐还要等好久，不如我先带你出去吃点东西？”顾茗希问道。
　　简然一怔，她因为顾茗希的贴心有些感动，她摇了摇头说：“我不饿，你呢？”
　　“我也不饿，”顾茗希从口袋里掏了半天，然后掏出了几块巧克力糖果，说道：“机智吧，我提前装了糖，就算饿了也不怕，未婚妻要吃吗？”
　　简然一怔，嗔道：“小心坏了牙。”
　　虽然这么说着，她还是笑着从顾茗希手中拿了一颗包装精致的巧克力糖果，没有拆开包装，握在手心里，糖果上甚至传来了顾茗希身上的温度……
　　“不怕不怕……”顾茗希笑着想要去牵简然的手，但她有贼心没贼胆，愣是没敢伸出手。
　　一旁的小女孩看到两人的互动，眼中涌现出一丝不满。她瞥了瞥嘴，再次穿到了两人中间。
　　小女孩用手指着简然，噘着嘴对顾茗希质问道：“她是你什么人，你为什么给她吃糖不给我吃？”
　　顾茗希一愣，有些哭笑不得：“小妹妹你是谁家的孩子，你家大人呢？”
　　“我不管，你给了她糖，就要给我一颗！”小女孩看向简然的目光，敌意满满……
　　顾茗希无奈道：“喏，你也看到了，我就剩了三颗糖了，这是我给我未婚妻准备的，不是给你的。”
　　“太过分了！”小女孩抬起胳膊就要哭：“呜呜呜，你们欺负小孩儿。”
　　小女孩一哭，雷声大雨点小，立刻围了一堆人过来，七嘴八舌的安慰着，但小女孩哭的更凶了。
　　简然一看小女孩哭起来，连忙蹲下身子，把自己手里的糖放到小女孩手里，温柔的安慰道：“小妹妹，别哭了，姐姐的糖给你吃好不好？”
　　顾茗希也连忙蹲下身子，她看着简然安慰小女孩的样子实在是太温柔了，就想着，等将来她和简然有了宝宝，简然会不会也这么温柔呢？
　　小女孩原本在拿到简然那颗糖果的时候怔了怔，然而下一刻，她竟然把简然给的糖果扔到地上，恶狠狠的说道：“我不要吃你的糖，我不要我不要！你个勾引大姐姐的坏女人！”
　　简然：“……”
　　顾茗希：“……”
　　勾引大姐姐的……坏女人？
　　简然哭笑不得，这才没一会儿，自己怎么就成了坏女人了？
　　“你这丫头——”
　　顾茗希皱了皱眉，觉得这孩子有些太任性了，就算对方是个小孩子，但她对自己的未婚妻毫无礼貌，她确实有必要要帮助她父母好好教育教育她！
　　顾茗希刚要出言教训，就见简然似笑非笑的看她一眼，然后指着顾茗希对小女孩问道：“你，喜欢她吗？”
　　小女孩：“……”
　　顾茗希：“……”
　　二更：
　　最怕空气忽然的安静，顾茗希愣住了，简然这是想做什么？
　　竟然问一个小女孩喜不喜欢她……
　　是简然问错了，还是她听错了？
　　最恐怖的是，那个小女孩竟然止住了哭泣，并且羞涩的点了点头：“嗯……”
　　呃……
　　顾茗希整个人都不好了。
　　没想到简然竟然丝毫不在意的揉了揉小女孩的脑袋，然后在她耳边不
　　知道说了些什么，就见着小女孩忽然眼前一亮，然后想顾茗希看过来，眼中闪闪发光像是小狐狸在看猎物一般。
　　呃……
　　顾茗希整个人更加不好了。
　　她十分的好奇简然到底跟她说了什么，到底答应了她什么不平等的条约，竟然就在转瞬之间，让一个原本就要失控的小女孩竟然有了这么大的变化。
　　紧接着，小女孩竟然乖乖的把地上的巧克力糖果捡了起来，然后拿在自己的手里，乖巧的对简然说：“谢谢姐姐。”
　　简然点点头，摸了摸她的头：“乖……”
　　小女孩虽然很不情愿简然的触碰，但当她转身看到顾茗希在看着她之后，连忙又像是触电般的做出了乖巧的样子。
　　不仅是顾茗希惊呆了，就连围观的众人也惊呆了，能让一个任性的小孩子做出这样的改变，简然实在是太厉害了。
　　与此同时，简家书房。
　　此时的简仲伯就像是个受了惊的鹌鹑一样，身子早已经抖的不成样子了。
　　因为他的面前正坐着一个身穿灰色西装的中年男人，男人体形高大，端坐在书桌前，他愣是把西装穿出了军装的感觉。
　　男人目光极冷，寒意森然的盯着简仲伯。
　　简仲伯在这种高压的气氛之下，额头上冷汗直流。
　　“人是在简家丢的，如果我女儿有个三长两短，不用我说，你也知道你会是什么下场。”
　　“是的薄先生，您息怒，我已经派人去找了！一定，呃，一定能找到二小姐的。”
　　男人的声音不带一丝感情：“如果找不到呢？或是找到了，我女儿出了意外……”
　　简仲伯不停的擦着额头的汗：“不会的不会的，您放心您放心。”
　　男人冷哼一声：“最好她没事，不然你知道后果。”
　　“是，已经派人去找了，您稍安勿躁。”简仲伯说道。
　　忽然，简家的一个保镖忽然推门进来，说道：“简先生，薄小姐找到了！”
　　简仲伯一颗心总算放下了：“在哪里？”
　　保镖回道：“宴会厅。”
　　简仲伯试探的看向坐着的男人：“这，您看……”
　　男人脸上的表情走算有了变化，他站起身来，冷冷的说道：“带路。”
　　宴会厅内
　　当顾茗希还在因为简然对付熊孩子啧啧称奇的时候，此时原本热闹的宴会厅忽然一瞬间安静下来。
　　顾茗希疑惑的转身，只见不远处，有个身穿长款西装的中年男人正在向她们所在的方向走来。
　　男人虽然已经人到中年，但他身形笔直，气度不凡。身份一看便不一般，毕竟从他一出现开始，原本宴会厅中的商人们自觉地给他让出一条路来，众人纷纷向他点头致意，极尽恭敬之态。
　　男人对于众人的恭维丝毫不理会，他径直走到小女孩身边，蹲下身子，冷冰冰的看着小女孩，终于缓和了语气，问道：“你知道你给大家造成了多大的麻烦吗？”
　　此时简仲伯也跟出来了，他看到简然的时候神色一愣，随即看到了简然身边的顾茗希，当然对于现在的他来说这两个人都不是重点，她俩身边的小女孩才是重点，毕竟这孩子的身份可是……
　　小女孩听了男人的话丝毫不怕，她哼了一声，说道：“谁觉得麻烦了？他吗？还是他？他？他？”
　　她噘着嘴，指着简仲伯和一众简家的保镖，脸上带着独属于小女生的娇气。
　　简仲伯当然不敢说麻烦，连忙笑着说：“不麻烦不麻烦……能找到二小姐就好。”
　　“爸爸，我在跟大姐姐玩呢，大姐姐弹钢琴可好听了。”小女孩指着顾茗希说道。
　　男人狐疑的看向顾茗希：“大姐姐？”
　　顾茗希客气的向男人点了点头。
　　男人仔细的看了顾茗希一眼，他微微一怔，这丫头的眉眼看起来，似乎有些熟悉……
　　顾茗希被他看的很不自在，虽然对方是个中年大叔，但被对方这么盯着看她还是很不自然，就笑道：“大叔，我脸上有东西吗？”
　　“天啊——”人群中已经有人开始倒吸寒气了。
　　大叔这个称呼……
　　就算顾茗希身为顾氏的小顾总，但她的身份在这个男人面前还是太不够看了，就算老顾总来了，怕是也要在男人面前恭恭敬敬。
　　知道内情的人都在看好戏，等着男人怪罪顾茗希。
　　顾茗希看到众人的反应，一怔，问道：“呃，我说错什么了吗？”
　　让所有人大跌眼镜的是，男人竟然点了点头，答应了那声‘大叔’：“嗯，你很好。”
　　他说完，站起身来，再次看了顾茗希一眼，抱起地上的小女孩就要往外走。
　　简仲伯一看男人要走，连忙追问道：“薄先生，不知道简氏提的那个方案，您可否考虑一下？”
　　男人脚步并未有丝毫的停顿，抱着小女孩在保镖的护送下出了宴会厅。
　　等人走远了，围观的众人才开始议论起来。
　　“方才那人谁啊，这么大气势？”
　　“谁知道！不过，哎等会儿，我看他的模样，怎么有点像A市十年前退下来的那位……”
　　“不是吧！难道他是薄迟暮？”
　　“嗯，就是薄迟暮！A市最有权威的薄家啊……啧啧，想不到简仲伯竟然能请得到这样的人物。”
　　“呵呵，那可未必，你没看薄迟暮刚才走的时候，脸黑的跟什么似的。”
　　顾茗希听着耳边人群的议论，有点发懵，那个大叔竟然是个厉害人物么？
　　她摸着下巴，在脑海里调动薄迟暮这个人的信息。
　　薄迟暮……
　　如果她没记错的话，薄迟暮曾经在十年前从京城来到A市就任市长，后来因为家中长女丢失而大受打击，辞任市长之后开始调动京城的关系在A市着手找人，但一无所获。
　　不知道出于什么原因，他一直没有离开A市，并且开始在A市经商，现如今，薄氏的地位可不是顾家或者简家这种草根富豪就能比的。
　　“各位，咳，各位能够在百忙之中抽出空前来，简某人不胜荣幸。
　　方才给诸位造成的打扰多有抱歉，在此简某人携夫人，向大家报以万分的歉意。
　　现在，宴会继续——”
　　简仲伯向众人致歉完毕，径直来到简然面前，横眉冷对道：“你来做什么？”
　　此时简夫人也跟了过来，虽然今天是她的生日，但显然简夫人并不开心，因为此时她的脸上，没有半分的笑意，一见简仲伯对简然的态度，她就更不乐意了，尤其是当那个私生子登堂入室的时候。
　　“仲伯，你这是什么话？然然是回来看我的，又不是看你！”
　　简仲伯冷哼一声：“这我不管，那天我跟她说的很清楚，只要她走出了这个家门，就永远别回来！”
　　简然沉默着，一言不发。
　　简夫人怒道：“简仲伯！然然刚回来，你是不是又敢她走？”
　　“她要走就走！”简仲伯冷笑一声。
　　顾茗希皱了皱眉头，她本能的牵住了简然的手，此时，简然的手是冰冷的，而且因为太过激动的缘故，她的手在轻微的颤抖着。
　　当被顾茗希的手握住的一瞬间，简然微微的一怔，这对她来说无疑就像是一种无声的安慰，顾茗希在无声的告诉她：别怕，未婚妻，有我在。
　　顾茗希很清楚，今日，是简夫人过生日的大好日子，而且宾客们都在，所以，简然定然不会当着众人的面跟他父亲吵。
　　但没想到简然的退让却让简仲伯变本加厉：“不孝女，你还有没有良心？你亲手把你弟弟送进监狱，他可是你的亲弟弟啊！”
　　简然忍了忍，终究反驳了一句：“他犯了法。”
　　“住口！”简仲伯怒不可遏，恨恨的道：“我最后悔的就是把你送到英国去，翅膀硬了，就敢忤逆你的亲生父亲，就敢跟我叫板了！
　　你恨你弟弟抢了原本属于你的东西我知道，可我竟然不知道，你的心思竟然恶毒，恶毒到想要害死他？
　　简然，你给我记住，简家的钱你一分钱也拿不到！”
　　简然只是站在原地，静静的听完。等简仲伯说完了，她面无表情的问他：“说完了吗？”
　　“你！”
　　“那该我说了，简家的钱我一分也不要，你留给你儿子好了，还有，任何人犯了法都应该受到法律的制裁，你简仲伯的儿子也不例外。”
　　“反了反了！”简仲伯怒道。
　　简然不理他，看向简太太说道：“妈，如果你想跟他离婚，可以来找我。”
　　“你！畜生，你这是什么态度！”简仲伯大怒。
　　简太太心疼道：“然然……”
　　简然苦笑了声：“妈，这么多年，你还没受够吗？”
　　“畜生畜生，反了反了！”简仲伯怒急，他扬起手，就要打简然的巴掌。
　　简然第一反应便是闭眼，她想着，打吧，打吧……
　　打完了，她对简仲伯，对这个家，就再也不会存着那些不切实际的希望了。


第26章 .撩简小姐的第二十六天
　　一更：
　　然而简仲伯的巴掌刚扬起来, 就当那一巴掌就要落到简然白皙的脸上时——
　　他的动作忽然一滞, 等他再反应过来的时候，脸上已经被人浇了满脸的金黄色液体。
　　“你！顾茗希！你好大胆！”
　　简仲伯恨恨的瞪着那个始作俑者，仿佛想要目光把往他脸上倒酒的顾茗希给瞪死。
　　却见着顾茗希只是施施然的把空酒杯放到桌上，拍了拍手，笑着说：“不好意思啊简董事长, 我这……手滑了。”
　　原本简仲伯只是在窝里横, 除了不远处的简文生时不时的往这边看几眼之外，他在发威的时候并没有外人在场。
　　但经过顾茗希这么一闹，众人又围观了过来看戏。
　　今儿简家可真热闹，前脚薄迟暮这个前市长刚走，后脚顾茗希就泼了简仲伯一脸酒……
　　“手滑？这个理由你以为我信吗？”简仲伯怒不可遏，冷笑着质问：“原来老顾董就是这么教孙女的，真是让人意外，不知道小顾总知不知道家教两个字怎么写。”
　　他看向简太太，怒骂道：“这就是你教出来的好女儿，联合外人来对付我！”
　　简然挡在了简太太面前：“你有什么直接冲我来，别什么事都找我妈。”
　　简仲伯恨恨的盯着简然, 仿佛他眼中这一刻看到的不是他的亲生女儿, 而是什么仇人一样。
　　他指着顾茗希对简然道：“你以为靠着顾家这个毫无建树的败家子, 你就能对我我？”
　　顾茗希闻言只是笑了笑, 丝毫不介意简仲伯的话：“败家子？败家子怎么了？我家里有矿, 我有败家的资本, 不知道简伯伯您, 如今还有没有败家的资本呢？”
　　顾茗希似笑非笑，仿佛在说一件很骄傲的事。
　　忽然，她看向了简仲伯的身后，在看清了来人之后微微一愣。
　　紧接着，顾茗希一瞬间换成了一副惨兮兮的样子，委屈的指着简仲伯向来人控诉道：“奶奶，他说我没家教……还骂我败家子，呜呜呜太过分了，奶奶……他欺负我也就罢了，竟然连您都骂，她说您不会教晚辈，呜呜呜……”
　　简仲伯：“……”
　　围观众人：“……”
　　这小学生告老师的既视感是怎么回事？
　　简仲伯大惊之下转过身，就看到一个年迈的女人拄着龙头拐杖站在三米开外，目光森冷。
　　女人的身边只跟了一个助理，显然已经在这里站了许久了。
　　正是顾氏地产的掌舵人——顾如梅。
　　“顾董，您怎么来了？”简仲伯勉强露出了一个笑容。
　　顾如梅看了助理一眼，然后助理了然，立刻拿出了一张邀请函给简仲伯，助理说道：“我们董事长收到了简家的邀请函，所以我们董事长，来了。”
　　简仲伯：“……”谁特么问你这个了。
　　顾如梅看了眼依旧在拼命装可怜的顾茗希，又看了看脸色惨白的简然，眉头已然皱起。
　　简仲伯对简然这个女儿，确实做得有些过了。简太太当日来顾家为两个孩子说婚事的时候，简太太在顾家的书房里丝毫不顾形象的哭的一把鼻涕一把泪，说简仲伯被猪油蒙了心，眼里只有私生子，根本没有她们娘儿俩……
　　如今看来，简太太当日的话丝毫没有夸张的成分。
　　想到此，顾如梅冷笑一声，对顾茗希道：“看样子，简家是不欢迎我们来了。”
　　“是的奶奶，我也看出来了。”顾茗希委屈的告状道。
　　简仲伯：“……”我特么说什么了么？
　　顾如梅：“既然简家不欢迎我们，赖着不走倒成了我们的不是，茗兮，你说对吗？”
　　顾茗希十分‘委屈’
　　的看了简仲伯一眼，使劲儿的点了下头：“嗯！”
　　简仲伯：“……顾董，我不是这个意思。”
　　顾如梅完全无视他，对顾茗希道：“走，带着你媳妇，咱回家。”
　　顾茗希忽然：“……”
　　带媳妇回家……
　　嗷！
　　这句话忽然让她有点激动是怎么回事！
　　她立刻看向简然，简然的神情也有些不自在。
　　“愣着干什么，还不走！”顾如梅的拐杖重重的往地上一杵，催促道。
　　“来了，奶奶。”
　　顾茗希反应过来，她一把扯过简然的手，简然冰冷的手再次莫名其妙的被一只温热熟悉的手包围，她表情有些怔松，事情的发展，似乎出乎了她的预料。
　　眼下，顾茗希已经拉着她跟上了顾如梅的脚步。
　　几个人出了简家别墅，助理立刻打电话叫司机过来，顾如梅这次外出所开的车是一辆加长林肯。
　　等司机过来的时候，简然对顾如梅道谢：“顾奶奶，谢谢您今天帮我解围。”
　　顾如梅道：“小丫头别客气，我啊，本来没打算过来的。可刚才接到你妈妈打来的电话，她电话里也没具体说你们怎么了，只说让我快些过来救人，我就想你们可能遇到麻烦了。”
　　“让您见笑了。”简然面带抱歉的说道。
　　“无妨，”顾如梅安慰的拍了下她的肩膀：“我和你母亲是故交，当初顾家答应了你的母亲会照顾好你，自然会负责到底的。是不是，茗兮？”
　　顾茗希一听自己被点了名，连忙把头点的像个拨浪鼓：“那当然，我顾茗希的未婚妻，谁也不可以欺负！”
　　简然听到顾茗希这句话，虽然眼前的姑娘说话带着稚气，但却带着一种谁都不可以置疑的勇气，让她原本紧张的内心忽然松弛了几分。
　　顾如梅见到顾茗希对简然的态度，点了点头，放了心。
　　几个人说话间，顾家的司机已经把车开了过来。
　　顾如梅上了车，又把车窗落下来，似笑非笑的看了简然一眼，然后问顾茗希道：“今晚，回顾家？”
　　顾茗希：“……”
　　不是，奶奶你那个暧昧的眼神是几个意思哦？
　　“呃……奶奶，我还要送简小姐回去的。”顾茗希红着脸说。
　　顾如梅意味深长的‘哦’了一声：“好吧，你两个孩子回去的路上注意安全。”
　　“知道了奶奶，您快回吧。”顾茗希催促道：“您也注意安全。”
　　顾如梅离开后，顾茗希跟简然去车库找车。
　　不远处，从阴暗的角落里忽然走出了一个挺拔的身影。
　　她看向顾茗希和简然的背影，冷笑一声，拿出手机来打了个电话：“喂，叫你查的事，查到了吗？那个跳楼女生的妹妹，愿不愿意出来作证？”
　　那边回她：“是，已经查到了，正在谈价钱。”
　　“价钱都好说，只要她肯出来作证。呵……这下我倒要看看，身家背景都清白的小顾总，面对这种丑闻的时候还能不能那么淡定！”何童冷笑。
　　挂断电话，再看向简然离去的方向，现在她连背影都看不到了。
　　“顾茗希，走着瞧！”何童冷声道。
　　此时夜已经深了，顾茗希开着车缓缓的行驶在了一派璀璨的灯红酒绿中。
　　简然坐在副驾驶的位置，她微微一侧脸，就看到了女孩清秀精致的侧脸，尤其是那双好看的眼睛仿佛是会说话的星星，十分耀眼。
　　简然承认，今日的顾茗希无疑是令她感动的。
　　从她们相识的那一刻起，虽然仅仅相处了数日，但她知道，眼前的这个女孩确实是真心对她好的。
　　她薄唇微微
　　张开，想要对顾茗希说句什么，可话到了嘴边，反而不知道该如何说出口了。
　　顾茗希虽然在开着车，但她清楚的感受到了简然向自己投过来的灼热视线。
　　她目视着前方，内心已经慌乱的一塌糊涂。
　　她此时心里已经是十二万分的紧张，紧张到想要点开群问一下损友们：如果你心爱的姑娘在你开车的时候偷看你，你应该怎么做……
　　可她现在在开车，腾不出手来发消息，她现在唯一能感知到的，就是此刻的内心忽然‘蹦噔’‘蹦噔’的狂跳。
　　所以，和简小姐这珍贵的独处时间啊……
　　到底应该怎么度过啊……
　　这都快到市北了啊！再不说点什么就浪费了啊！
　　啊……有了！
　　顾茗希忽然灵光一闪，她嘴角勾起了一个尴尬的弧度，趁着等红灯的间隙，笑着看向简然：“未婚妻……你，饿不饿？”
　　简然闻言，看着明显在强烈的压抑着紧张感的顾茗希，实在有些忍俊不禁，想着，这人到底在紧张什么？自己有这么可怕吗？
　　“嗯？”简然问道：“你饿了吗？”
　　“我……我还好。”顾茗希说道：“如果你饿了的话，我倒是知道这附近有个吃东西的好地方。”
　　“好啊。”简然说。
　　顾茗希一愣：“哎？答应了？”
　　简然道：“走吧，不是说带我去好地方么？”
　　顾茗希受宠若惊，她记得就在之前，自己还在为了能得到跟简然一起吃饭的机会而用尽浑身解数的争取，没成想她今天答应的这么干脆。
　　“好！”
　　此时前方的红灯已经变了绿灯，顾茗希踩下油门，修改了导航仪的目的地。
　　简然在发现顾茗希修改了路线之后开始闭目养神，不知道为什么，她对顾茗希要带她去哪儿丝毫不担心，甚至心中隐隐有了一丝期待。
　　顾茗希见她在休息，连忙把车内舒缓的音乐调低，经过在简家这么一闹，简然想必已经累了，她的亲生父亲对她的声声怒骂，顾茗希都听到心里去了……
　　她实在心疼简然，为她有那么一个父亲而感到难过。
　　但简然从上车以来，对此却只字未提。
　　十分钟以后，车子缓缓停了下来。
　　顾茗希轻轻推了下简然：“简小姐，到了。”
　　简然睁开眼睛，往车窗外看了眼，竟然是一条人声鼎沸的步行街。
　　顾茗希笑道：“下车吧，如果我没记错的话，前面应该有一家超好吃的面，吃了嘴巴能怀孕那种。”
　　简然：“……”
　　这个形容，很顾茗希。
　　简然嘴角松动，狐疑道：“有这么好吃么？”
　　顾茗希立马说：“当然有了！未婚妻我跟你说，我上高中的时候被班上的一个女生拉着来过一次，那家的面真的是我吃过最好吃的一家川家小面了。”
　　简然挑眉：“高中时候的女生？”
　　顾茗希一愣，连忙说道：“不是不是，是同学关系，仅仅是同学而已！”
　　简然忍不住笑道：“我又没说什么，你别紧张。”
　　顾茗希如临大赦：“啊……我紧张了吗？有吗有吗？没有啊！”
　　“我记得，你不能吃辣。”简然笑着转了话题。
　　“所以我每次点的都是微微微微辣！”顾茗希道。
　　察觉到简然眼中的笑意，顾茗希脸上有些挂不住：“咳咳……吃辣是不可能吃辣的，这辈子都不可能吃辣的。反正你去尝尝就知道了，真的很好吃。”
　　简然：“好吧，拭目以待。”
　　顾茗希：“嗯。”
　　两个人下了车后，锁好了车门，然后顺着步行
　　街向街道的尽头走。
　　现在还没有到凌晨，所以步行街上人还是很多，顾茗希和简然几乎都是穿着人缝儿在找路走。每走一步都异常的艰难。
　　顾茗希担心简然被人群冲散，所以大着胆子牵住了她的手，简然也没有拒绝。
　　顾茗希内心开始活跃起来，终于再次牵到了未婚妻的手了耶，而且未婚妻也没有拒绝！
　　这代表什么！
　　四舍五入就算结婚了啊！
　　“来来来，二十元十发子弹，如果全部射中，可以获得大笨熊一个！”
　　路边，一家电子射击店的老板不遗余力的想通过喊声来吸引顾客，然而却无人问津。
　　顾茗希明显的察觉到，当她带着简然路过的时候，简然的目光一直停留在店门口的那个大笨熊上。
　　大笨熊是一只通体雪白的玩偶，脖子上有个粉红色的蝴蝶结，在咧着嘴笑，看起来笑的很傻。
　　顾茗希嘴角勾起了一个弧度，问道：“你想要？”
　　简然摇摇头：“没有，不过那只玩偶熊很像爷爷送我的那只，但比那只要大许多。”
　　顾茗希展颜一笑：“等着，我帮你赢过来。”
　　“啊？”简然一怔：“不用的……顾茗希？”
　　她还未说完拒绝的话，顾茗希已经走到了小摊子前面，她拿出手机，开始扫起了付款码。
　　等付完了钱，顾茗希指着不远处的一把电子枪道：“老板，麻烦把枪帮我拿过来。”
　　二更：
　　“好嘞，马上给您拿。”老板立马乐呵呵的把那把电子枪给顾茗希拿过来。
　　“老板，如果我能十枪都射中了枪靶，就可以得到门口那只大熊吗？”顾茗希指着那只雪白的大笨熊玩偶问道。
　　老板摇了摇头：“不是那只。”
　　顾茗希一愣：“不是那只？那是哪只？”
　　“喏，这个，如果你十枪都中了靶，可以赢走这个小熊。”
　　老板说着，从身后的箱子里拿出了一个巴掌大的小灰熊，但小灰熊实在做的太丑了，做工也十分不精细，顾茗希相信没有人是冲着这个小熊来的，难怪这家店生意一点也不好。
　　一般情况下二十元其实并不多，而且一般人在吃了一次亏之后也不会说些什么，反正只有二十块钱，再也不来也就是了。
　　顾茗希摸着下巴，皱眉问道：“可你这不是骗人吗？而且我钱都已经付了。”
　　老板笑道：“这我可管不着，你不玩可以走，反正钱是退不了了。况且小姐，你又不能全都射中把心，二十块就想把我这价值八百块的熊抱走，你是不是想的也太美了点啊姑娘？”
　　顾茗希十分认可的点点头：“我觉得你说的有道理。”
　　老板：“是吧，姑娘您也是个讲道理的，小本生意难做，您看……”
　　“听你这意思，我如果都能射中靶心，是不是可以拿走那只大白熊？”顾茗希问道。
　　“什么？”老板忽然大笑起来：“你要是都能射中把心，别说这个大笨熊玩偶了，其他玩偶你也可以任意挑走！”
　　老板想着，反正她也做不到，答应了也无所谓。
　　“一言为定了。”
　　顾茗希勾起嘴角一笑，然后转过身，掂量着那把电子枪，这把电子枪的尾部连着一根黑色的线，同面前的电子屏幕相连，屏幕里是一个模拟的练枪场，在六十米的地方，放着十个枪靶。
　　从简然的方向看过去，顾茗希整个人看起来懒洋洋的，简然看在眼里，却觉得在她吊儿郎当的外表下，闪亮的眼睛已经微微眯了起来。
　　这就像是猛兽在进攻之前，率先把自己伪装起来，站在原地按兵不动，以求致命一击一样。
　　忽然，顾茗希郑重的看向简然，然后，她面无表情的说道：“小然，你放心，等我打完这最后一场仗，就回来跟你成亲。”
　　“……”
　　简然忽然有些哭笑不得，这令人嘈心的台词啊……
　　可她怎么记得，每次说这句话的人，最后都没能回来呢？
　　但她很是配合的说：“好，我等你。”
　　顾茗希郑重的点了点头：“嗯！放心！我不会让我们的孩子成为单亲家庭的。”
　　简然扯着嘴角回答：“……好。”
　　这下老板实在受不了了：“我说你们还打不打了，就玩个电子游戏好吗？还生离死别上了……现在年轻人真的越来越会玩儿了！”
　　顾茗希瞪了他一眼：“管着嘛你？急什么！看着哈，今天老夫就让你看看，什么叫绝世枪神！”
　　顾茗希话音刚落，就见着她神色一凛，她目光如炬，看着不远处电子屏幕上的枪靶，她随手‘砰’‘砰’‘砰砰砰’……
　　连开十枪。
　　紧接着，屏幕中传来了机械冰冷的女人的声音：
　　“叮，十环……”
　　“叮，十环……”
　　“叮，十环……”
　　“……”
　　“叮，恭喜你打破记录！”
　　“……”
　　这下，老板彻底傻眼了。
　　她原本看着眼前的小姑娘跟玩儿一样的开枪，以为她刚才是在大言不惭，现在不过是在破罐子破摔了……
　　可当顾茗希手中的子弹一发发的打出去，结果出来的时候，却让他直接愣住了。
　　“全……全是十环？这怎么可能？”老板说完，立马又去检查屏幕：“不会吧，一定是机器故障了！一定是系统出了什么错误，怎么可能全都是十环！”
　　“顾茗希，你……”
　　顾茗希打出了十个十环之后，简然也有些惊讶，这个女孩到底有多少技能是她不知道的？
　　原本今晚看到她弹钢琴已经令她惊艳，没想到她就连射击都……
　　顾茗希笑看着简然：“厉不厉害？”
　　简然看到对面的姑娘笑的十分的灿烂，灿烂到让她的心情也受到了莫名的感染：“嗯……很厉害。”
　　顾茗希在得到自家未婚妻的夸奖之后，更加得意了。
　　老板在检查了一番设备之后，终于认命了。
　　他把那只用来吸引顾客的镇店之宝大熊抱出来，然后放到吧台上：“这只大笨熊，是属于你们的了。”然后他看向顾茗希问道：“呃……冒昧问一句哈，请问小姐您是军人吗？”
　　顾茗希笑着摆摆手：“不是，你看我这小身板像是军人吗？”
　　“还真不太像”老板道：“可……可你刚才那几枪到底是怎么回事？你都打破我店里的最高纪录了。”
　　顾茗希做了个很凝重的表情：“也许这就是天赋吧。”
　　她的表示十分的凝重，就像背负着一项十分让她困扰的枷锁一样。
　　听了这个装逼的回答，老板这次真的服了。
　　与此同时，顾茗希的手机忽然响了起来：“无敌是多么，多么寂寞……无敌是多么……”
　　顾茗希手忙脚乱的掏出手机，一边按屏幕一边说：“哎不好意思，忘了关闹钟。”
　　老板：“……”
　　简然：“噗”
　　虽然顾茗希自己说是天赋，但简然看得出来，顾茗希无论从持枪的手势还是那副从容不迫的魄力，显然不是一朝一夕就练出来的。
　　顾茗希一把抱起了那只一人高的大笨熊，然后笑着往简然面前一推：“呐，未婚妻，送你的。”
　　“我？”简然看着眼前这个一人高的大笨熊，正瞪着两只黑乎乎的眼睛看着她，她忽然
　　回过神来，接过了大笨熊，真心的说道：“顾茗希，谢谢你，我很喜欢。”
　　顾茗希更加雀跃了：“你开心就好”
　　然后，两个人因为抱着大熊去吃饭实在不方便，于是就把熊先送回车里去，等忙完了这些，由顾茗希带路，带着简然来到了一家川家小面的店里。
　　因为店铺比较偏僻的原因，所以店里用餐的客人并不多。
　　“小丫头，好久不见了哦。”
　　“是啊奶奶，好久不见了。”
　　店老板是个上了年纪的老奶奶，这家店在顾茗希就读的高中附近，她记得在高中的时候，老奶奶的孙女充当了伙计的角色，一直在店里帮忙。
　　老奶奶问道：“小姑娘，你俩吃什么？”
　　顾茗希笑道：“给我来一碗微微微微辣的豌杂，然后给我身边的这位小姐么，来一份最好吃的招牌面，多放辣椒。”
　　“好，一共三十六元。”
　　等顾茗希付完了钱，老奶奶这才注意到脸生的简然，有些疑惑：“诶？当初总跟你一起的那个，很文静的小姑娘怎么不来了？”
　　顾茗希闻言，一愣，但很快神色如常，笑着回答：“奶奶，她去了乡下，可能以后都不会来了。”
　　“这样啊……我还挺喜欢那小姑娘的。”老奶奶有些惋惜：“话说有一年暑假她跑来找我，说她家里人生病了需要钱，问我这里招不招工，我这小店生意本来就不好，怎么能请得起人哦。”
　　顾茗希很自责的说道：“是吗？她有困难，可却从来没对我说过这些，如果她来找我……”顾茗希笑着摇了摇头：“啊，忽然好饿，奶奶，我们先去等着开饭了。”
　　顾茗希说完，拉着简然离开了柜台，然后在附近的一个座位前坐下来。
　　简然察觉到了顾茗希的不对劲，虽然刚才她掩饰的很好，但当她听到老板在提起那个同学的时候，她的眼里忽然涌起了雾气，就像要哭了一样。
　　“顾茗希，你怎么了？”简然蹙眉，问道。
　　顾茗希拿起桌上的老式茶壶，给简然倒了一杯水，然后又给自己倒了一杯，等忙完这些她才说道：“我有个高中同学，跳楼自杀了。”
　　“嗯？”
　　顾茗希：“嗯……是啊，哈……不说这些了，面来了。”
　　老奶奶的孙女已经把两碗面端了上来，分别放到了简然和顾茗希的面前。
　　“跟你说未婚妻，真不是我夸张，这家的面特别好吃。”顾茗希的话题转的十分的生硬。
　　简然点点头，配合的问：“是吗？”
　　她想，既然顾茗希不愿意跟她说，那她索性就不问。
　　“当然了！”顾茗希笑道：“不好吃我直播吃老干妈。”
　　简然：“噗……”
　　这时，顾茗希接到了一通电话，她看到来电号码怔了怔，随即站起身来，对简然说道：“我出去接一个电话。”
　　简然点头：“去吧。”
　　出了店门，顾茗希这才按了接听键：“喂？”
　　那边一个女孩的声音传来，十分不耐烦：“这个月的生活费怎么还没打过来，今天都十八号了，你到底还想不想打？”
　　顾茗希一怔，耐着性子道歉：“对不起啊，我最近有些忙，还没来得及去银行。”
　　“你赶快打过来，我这边要买辅导材料的。哦对了多打点，这次的辅导书有点贵，两万吧。”
　　“好，”顾茗希想了想，问道：“你还跟那个骗你钱的小混混在一起吗？他对你不是真心的，楠楠，别跟他在一起了，你马上就要高考了，认真读书才是正事，你——”
　　“闭嘴！你有什么资格教训我！”那边的女生已经怒了。
　　“顾茗希，你不会真的把自己当我姐吧！你算个什么东西？别忘了，我姐是因为你才死的，这是你欠我的，你欠我姐的，你想弥补，给我打钱就行了，其他的你也管不着！”
　　顾茗希顿了顿，压着声音说道：“嗯，好我知道了。”
　　她还没说完，那边的电话已经被对方挂断了。
　　她自嘲的笑了笑，本能的摸了下上衣口袋，没有烟，只有两颗带着体温的巧克力糖果。
　　嗯，她最近总是忘记，她其实已经戒烟好久了……


第27章 .撩简小姐的第二十七天
　　顾茗希回到座位之后神色如常, 只是落座之后没多久，王楠楠再次打了电话过来, 这次一张口就是要十万。
　　十万顾茗希有，但是一开口就要这么多钱对于一个正在上高中的小女生来说完全是不合理的。
　　因为她姐姐王影的关系，顾茗希给王楠楠在A市安排了学校, 并且把她送进了一所封闭式的学校, 她一个连学校都出不去的高中生, 就算有这么多钱也没处花不是, 所以顾茗希便猜测，这钱定然是王楠楠要给她那个在社会上混的男朋友的。
　　她得知王楠楠交了男朋友还是在王楠楠的朋友口中知道的，当时她只觉得王楠楠给她要钱的频率越来越多, 她原本以为是高三辅导书买的比较多，也就没在意, 王楠楠要多少她就给多少。
　　直到后来有一次她去学校给王楠楠送生日礼物, 谁知道有个看起来像是混社会的小男生纠结了一帮混混, 在校门口叫嚣着要进去，小混混们叫嚣着，说要给老大的女朋友过生日，那女生叫王楠楠，是这个学校的学生。
　　封闭式学校又岂会让他们这些社会上的无业小流氓可以乱闯的, 可对方在校门口骂骂咧咧, 甚至有人开始拍起了视频。
　　最后保安无奈, 只能威胁他们说报警, 这些人这才散去。
　　当时发生这件事的时候, 顾茗希正好刚把车停到路边，打算接王楠楠出去庆祝生日的。
　　后来她才知道，原来是王楠楠借着她来接她，趁机跟她男朋友出去见面。
　　“如果明天你没有把钱打过来，我也不敢保证我会不会说出什么不该说的话。”
　　眼下，王楠楠留下这么一句，直接挂断了电话。
　　一轮明月挂在天空，天气已经开始转寒了，她打了个寒颤，觉得外面实在有些冷。
　　回了屋里喝了杯热水，身上的寒意这才好了些。
　　“小姐姐，帮我倒碗面汤。”顾茗希笑着看向店里那个唯一的伙计，老奶奶的小孙女。
　　“好的，您稍等。”
　　顾茗希问简然：“你要不要喝一碗？”
　　简然放下筷子，说道：“不了，我吃好了。”
　　“嗯，那等我喝完了面汤，我送你回家。”
　　不知道是不是错觉，简然总觉得顾茗希今晚有些古怪，这要是搁在平常，她至少不会这么沉默。
　　她们从面馆出来的时候，天空中挂着的圆月就像是一盏天然的大路灯，特别明亮。
　　顾茗希开车，把简然一路送回了家。
　　简然并不是那种会跟人主动聊天的人，所以顾茗希这一路开始沉默，简然自然也就不说话了。
　　其实也不是顾茗希不想跟简然说话，她之所以肯把自己的情绪展示给简然看，这无疑也是一种她在潜意识里的试探。
　　她想看看简然会不会问自己，自己为什么会忽然不开心，自己到底怎么了？
　　如果简然问，她一定会把当时那堆操蛋事全部告诉她。
　　然而这一路走来，简然却一言不发。
　　她心底里微微的有些失望，看来自己在简然的心里，显然也没有那么重要，对方恐怕根本不会在乎自己的吧。
　　到了目的地之后，顾茗希送简然上楼，出了电梯之后，楼道里有些黑，不知道什么原因，声控灯竟然坏掉了。
　　“呀！”忽然，简然惊呼一声！
　　顾茗希本能的伸手去扶她，紧接着，原本因为不熟悉环境而差点被绊倒的简然，此时已经稳稳的落在了顾茗希的怀里。
　　此刻，周围的一切忽然静止，顾茗希抱着简然腰的两只胳膊僵硬的环住简然纤细的腰身，空气仿佛骤然停滞般，她们能听到的，只剩了彼此之间的心跳声。
　　简然率先反应过来，她轻
　　轻推了下顾茗希的肩膀：“谢谢。”
　　“啊？”顾茗希反应过来，连忙放开她：“哦，这个灯可能坏掉了，我待会儿找物业过来修。”
　　简然笑道：“不用麻烦你，你把物业电话发给我，我打就可以。”
　　“嗯，好啊，不过现在已经很晚了，明天再打吧。”顾茗希提议道、
　　简然输入密码开门，率先走了进去，然后她转过身来，看着还在门外停滞不前的顾茗希：“怎么了？”
　　“我要回去了，毕竟咱也没结婚，我要是三翻四次的在你这里打扰，实在不方便。”顾茗希很自觉的说道。
　　简然看了下墙上的挂钟，微微思索了片刻，说道：“今晚留下吧。”
　　顾茗希忽然眼神都跟着亮了：“嗯？”卧槽！主动留宿了有木有！
　　此刻顾茗希的内心开始疯狂的翻涌起来，各种兴奋的情绪开始叫嚣着。
　　毕竟这次简然竟然主动留宿她，就在她刚刚以为对方完全不在乎自己的时候，这无疑是被扇了一个巴掌，又吃了颗甜枣嘛……
　　简然：“不乐意么？那我关门了。”
　　简然说着，作势要关门。
　　“乐意乐意！”顾茗希连忙一个闪身，趁着简然关门之前溜进了客厅。
　　简然回到自己的卧室，然后找出了一件新睡衣拿给顾茗希：“你今晚穿这件。”
　　“诶？竟然也是小猪佩奇！”顾茗希仿佛发现了新大陆：“未婚妻你也喜欢小猪佩奇了？”
　　简然忽然想起来，上次去买睡衣的时候，无意间看到了这一件，莫名其妙的就买了下来，付完款才发现自己竟然会买这么幼稚的睡衣，不过钱已经付了，总不好再去退掉，但她买回来之后一直放着没有穿过。
　　“你先洗还是我先？”简然问道。
　　顾茗希说道：“你先吧，我有些渴，想先喝杯水。”
　　简然提醒道：“冰箱里有饮料，你自己看看想喝什么。”
　　“好，你不用管我了，我自己去找就成。”
　　简然点了下头，拿起自己的睡衣进了洗手间。
　　顾茗希来到冰箱处，打开冰箱门的一瞬间，她被里面盛放着的井井有条的食物惊住了。
　　这个冰箱依旧是她原来用的那个，但跟当时里面只放啤酒矿泉水可乐比起来，此时里面却被装了太多的东西，有蔬菜，有水果，有海鲜，有牛肉……
　　顾茗希看到这个满满当当的冰箱无疑是震惊的。
　　跟以前比起来，这种氛围，似乎更像一个家了。
　　她内心对简然多了一层判断，那便是……
　　简小姐当真是个贤惠的好女人，给自己做老婆正正好好！
　　简然洗完出来的时候，身上只穿了一件单薄的睡衣，她头发还没有来得及吹干，因为睡衣领口比较宽松的缘故，顾茗希甚至能看到她若隐若现的酥胸……
　　目测比她的不止大两个size……
　　这就很，令她难过了。
　　“看够了么？”简然蹙眉。
　　“没……啊不是，看够了！”顾茗希回过神来，连忙往洗手间走：“那什么，我先去洗澡了哈。”
　　简然：“等等。”
　　“啊？”
　　简然无奈道：“你就打算穿着这双鞋去洗漱么？”
　　顾茗希这才反应过来：“哦，我给忘了。”
　　简然又去卧室给她拿了一双拖鞋出来：“这双，你先穿着。”
　　顾茗希忽然被简然的举动感动的不要不要的，会做饭，会照顾人，细心体贴，这样好的未婚妻，到底去哪里找哦？
　　顾茗希换好了拖鞋走向了浴室。
　　简然在梳妆镜面前把头发吹干，没一会儿，有电话打进来，是
　　个陌生号码打来的，她以为是律所的客户，于是她一边关掉吹桶的电源一边接听了电话。
　　“喂，您好，我是简然。”简然自我介绍道。
　　那边沉默了一会儿，然后说道：“小然，是我。”
　　简然一听是何童的声音，瞬间皱起了眉头：“你还想做什么？”
　　何童道：“我就是想听听你的声音，小然，我——”
　　“何小姐，我以为我已经跟您说的很清楚了，我跟您没有任何关系了，希望您不要再来纠缠我。”
　　简然刻意对对方用了‘您’这个称呼，对对方说‘您’的时候，有时候不仅仅是代表着客气，甚至有时候其实‘您’这个字还代表着疏远，代表着拒绝。
　　这是简然上小学的时候，妈妈教给她的道理。简太太当时说的是，如果有男孩子对她表现出她很反感的亲近，她就要同对方保持距离，而且为了表示拒绝，要对对方用‘您’这个称呼。
　　这原本是一种自保的手段，没想到她有一天，会用到何童的身上。
　　何童果然不甘心的道：“那个顾茗希到底有什么好？她有的我都有，甚至比她还要多，小然，你到底明不明白我对你的心意，只有我才是真心爱你的。”
　　简然冷笑一声：“真心爱我？所以当初爱我爱到跟别的女人上床吗？”
　　何童急声斥道：“简然！”
　　“怎么？”
　　“你这么说，是不是说明，你还在乎我？”何童问道。
　　简然被她气笑了，何童的逻辑让她哭笑不得，她很认真的回道：“我在乎的，只有我的女朋友。”
　　何童又沉默了会儿，咬着牙说道：“是顾茗希，是吗？”
　　简然沉默，算是默认了。
　　何童忍不住喊道：“小然，你真的了解她吗？万一她的过去比我还不堪呢？你还会义无反顾的和她在一起吗？”
　　简然听出了这句话里的言外之意，她忽然抓紧了手机，问道：“你想对她做什么？何童我警告你，不要乱来！”
　　何童：“放心，我没想做什么，只是想让你认清她这个人而已。”
　　何童说完，率先挂断了电话。
　　简然有些失神，何童的行事风格她还是了解的，这个人从来都是这样，为达目的不择手段。
　　如果她对顾茗希不利怎么办？
　　想到这里，简然眉头紧锁，她开始有些后悔借助顾茗希来挡何童了，她当时完全有一万种理由来拒绝何童，可她就偏偏选了最愚蠢的一种，拉了顾茗希下水。


第28章 .撩简小姐的第二十八天
　　一更：
　　顾茗希躺在客房中的小床上, 此时上面已经被简然换了新的床单和被褥, 这个家里的每一个角落都弥漫着简然的气息, 不知道简然用的什么香水, 但总感觉味道淡淡的, 却很好闻。
　　顾茗希在床上打了个滚儿, 觉得自己就像做梦一样，她竟然再次登堂入室了, 还是在简然允许的情况下登堂入室的。
　　她拿出手机给简然发了条消息：[晚安啦，未婚妻。]
　　想了想，又加了个呲着牙笑的表情包过去。
　　没成想过了会儿，竟然收到了简然的回复，只有三个字：[嗯, 晚安。]
　　此时夜已经深了，关了灯, 她盖着带着简然独特气息的被子，一觉好眠。
　　第二天醒来的时候简然已经洗漱好了，顾茗希看了眼时间，默默的给自己念了遍阿弥陀佛，她怕是要迟到了……
　　“那个，简律师, 我先走了啊, 要迟到。”顾茗希连忙手忙脚乱的穿上外套, 又问简然：“要不要我开车送你上班？”
　　简然道：“不用了, 今天要跟同事去一个客户那里, 他待会儿开车来接。”
　　顾茗希皱着眉，半是玩笑的说道：“他/她？男同事还是女同事？”
　　简然瞥了她一眼，无奈道：“有区别吗？”
　　顾茗希松了松眉头：“当然有，你看，如果对方是女孩子那我就有危机感了，万一对方把你勾搭走了，我到哪儿哭去，我可就只有你这一个未婚妻。”
　　简然脱口而出：“你其实不用——”不用只把目光放在我身上。
　　顾茗希却不给她说出这句话的机会：“不行！我顾茗希认准了的未婚妻，只能是我的。”
　　简然心中被这句话的分量惊了一惊，无奈道：“你这人，怎么这么傻？”
　　顾茗希嘻嘻一笑：“傻的可爱，对吧？”
　　女孩的笑容让简然有些微怔，顾茗希笑起来左脸颊处有一个浅浅的酒窝，这样的笑实在太有感染力了。
　　“是，可爱，很可爱。”简然由衷的说。
　　于是，可爱的顾茗希在穿好了外套之后，美滋滋的下楼上班去了。
　　她一路开车来到顾氏大楼，果然不可避免的迟到了，前台小姐甚至十分惊讶的看着她，玩笑道：“小顾总，你这个月的奖金是不是不想要了？”
　　顾茗希苦着一张脸：“那可不行！奖金一毛钱都不许扣我的！记住，我是准时来上班的，如果待会儿顾董问起来，你就说我闹肚子，一直在洗手间来着。”
　　美丽的前台小姐忍不住嘴角抽搐，道：“……好，我尽量。”
　　顾茗希蹑手蹑脚的上了楼，一进办公室，就看到一个年轻人在门前等着了。
　　男人名叫陆明，是她的助理，此时陆明的手中拿了一堆的文件等着顾茗希签字。
　　陆明一见顾茗希到了，叫苦不迭道：“陛下，您可来了，您再不来奏折都要压成山了。”
　　顾茗希装模作样的一点头：“爱卿放心，朕不会做从此君王不早朝的昏君的。”
　　陆明喜极而泣：“陛下圣明！”
　　顾茗希一把推开办公室的门：“上朝！”
　　陆明：“渣！”
　　顾茗希在顾氏的地位其实是相当尴尬的，要说她没有实权吧，老佛爷说了，但凡是公司生意上的文件往来，都需要顾茗希先看，等顾茗希看过了之后再拿给她最后把关。
　　要说她有实权吧，老佛爷又可以轻而易举的推翻她的意见，而且还要参考董事会的看法，所以顾茗希的看法往往都是不作数的。
　　因此，这就让顾茗希的地位在顾氏很尴尬，不上不下的，这就让董事会的那几个老家伙们常常对她发难。
　　明明担着继
　　承人的名头在公司混吃等死，却毫无建树，这种人留着不是浪费公司资源么？
　　可顾茗希却丝毫不在意他们在背后编排她，该怎么上班怎么上班，该怎么吃喝玩乐怎么吃喝玩乐，反正他们又不是当面骂她……
　　如果他们敢当面骂她，她就直接半夜抹黑拿麻袋套他们头，揍他们了。
　　看了一个小时的文件之后，顾茗希困倦了，揉了揉眉头，陆明给她端了一杯咖啡进来：“小顾总，咖啡，三倍糖，您尝尝好喝么，人事部新换的咖啡豆，巴西空运过来的。”
　　顾茗希接过陆明的咖啡，眼睛瞟着桌上的一份文件，问道：“这是什么意思？”
　　陆明看了两眼，解释道：“哦，有消息说瘦鲸直播老总病重进医院了，这两年公司一直都是她女儿打理，可最近你也知道，瘦鲸旗下的几个当红主播都被对家给挖走了，公司做不下去了，可能要转手。”
　　顾茗希想了想，问道：“消息可靠吗？”
　　陆明：“应该可靠吧，我有个哥们就在瘦鲸上班，是他告诉我的。”
　　顾茗希若有所思的摸着下巴：“嗯，我知道了。”
　　顾明送完了咖啡，又出去了。
　　顾茗希依旧盯着那份文件，思考了几分钟，然后在意见栏里写上：“建议收购。”
　　直播这个行业，目前，可以说是暴利行业了。
　　她记得林绍姿就是前两年压中了直播这块，目前才能在林家横着走，就算私生活混乱了些，但是因为是小辈中的翘楚，林家也没有人敢说她什么，日子过得可是比自己还滋润。
　　所以如果顾氏能够收购瘦鲸直播的话，可能会打开一个新的盈利版块也说不定。
　　但虽然她提了‘建议收购’的建议，但是老佛爷不一定批。
　　很快，中午的时间就到了，陆明进来问顾茗希：“小顾总，要不要一起去食堂吃？”
　　顾茗希摇摇头：“不了不了，你们先去吧。”
　　陆明一惊：“陛下可是龙体欠安？”
　　顾茗希指着自己的肚子：“朕可能要生一个太子出来了。”
　　陆明：“不会吧陛下，您还没结婚呢怎么能生太子？”
　　顾茗希说：“哎，私生的啊。”
　　陆明决定不跟她开玩笑了，因为顾茗希现在虽然脸上笑嘻嘻的，但她额头上的汗已经下来了，陆明试探道：“小顾总，您没事吧？”
　　顾茗希捂着自己的胃：“还好，喝点热水就没事了。”
　　陆明摇头：“我不信，您是不是胃病又犯了，我去跟您向顾董请假去。”
　　顾茗希摇摇头：“不用，真不用。”
　　陆明当然不会听她的，假期倒是一请就批了下来，毕竟顾茗希胃不好顾如梅是清楚的，连忙给她批了假，还把司机赶过来叫司机带顾茗希去医院。
　　到了医院之后，顾茗希已经站不住了，她只觉得身上一阵冷一阵热，胃里的阵痛让她直不起腰来，可能还带着发烧，实在太难受了。
　　她被送进病房的时候，给简然发了条消息，内容是：[未婚妻，朕就快要驾崩了，想见你。]
　　没一会儿，简然回她：[？]
　　顾茗希回复：[我在市人民第一医院。]
　　然后简然就不回复了。
　　顾茗希收起手机，她被抬到了床上。
　　美丽的医生姐姐来看了之后立马要给她输液，一边给她打吊瓶一边说她最近不注意饮食，肯定是乱吃东西了。
　　“我上次就跟你说过，让你注意一下，如果你再不平时注意些，就别再来医院找我了。”美丽的医生大姐姐对着顾茗希一顿猛批。
　　“我错了，我真的错了，没下次了，我保证！”顾茗希一股脑的向她道歉。
　　医生大姐姐不依不饶，嘴巴连珠炮似的开始训她：“你的保证能信吗？你上次也是这么保证的！”
　　简然赶到医院的时候，问过了前台直奔顾茗希的病房，到病房的时候就看到一个医生正在像训孩子一样的在教训顾茗希。
　　顾茗希理亏的半躺在病床上，委屈巴巴的点头直说是。
　　简然敲了敲敞开的门示意，顾茗希听到动静向门口的方向看过来，看到她霎时间眼前一亮。
　　诶？竟然是简然！
　　“简小姐，你怎么来了？”如果不是正在打吊瓶，估计顾茗希能激动的直接跳起来。
　　简然此时身上穿着一件暗灰色的棉麻质的长款大衣，她方才听到顾茗希在医院的消息的时候，正好在医院附近，她立刻对同行的同事说有点急事要处理，让同事先自己去应付着见客户。
　　简然一路打车来到医院，看到顾茗希的一瞬间终于放心了些，虽然那个人现在躺在病床上显得委屈巴巴的……
　　但精神头看起来还不错，并不是病入膏肓的样子。
　　简然走近了她，回答：“我路过。”
　　顾茗希笑着说：“哦，路过啊，不过没关系，很开心你能来看我。”
　　简然不由自主的放软了声音：“你这是怎么了？”
　　顾茗希笑嘻嘻的回答：“没多严重，老毛病了。”
　　这时候美女医生姐姐不干了，骂道：“什么没多严重，你知道你如果再不注意，很可能胃穿孔你知道吗！死小孩，看你以后还敢不敢乱吃东西乱喝酒了！”
　　简然闻言直皱眉。
　　顾茗希对简然吐了吐舌头，弱弱的说：“我下次不敢了。”
　　这时候门口有个小护士来喊：“杨医生，您快来看看，有个病人——”
　　美女医生立马站起身来：“来了！”
　　她临走之前恶狠狠的瞪了顾茗希一眼：“死小孩，下次再让我看见你，我懒得管你。”
　　顾茗希委屈的说：“我错了，我改还不行吗？”
　　美女医生冷哼一声，出了门，还不忘了给简然和顾茗希把门带上。
　　这次顾茗希进的是私人病房，虽然仅仅是一间不到十平米的小房间，陈设十分的简陋，但对医院这种床位都紧缺的地方来说，已经算是很不错的了。
　　二更：
　　简然来到顾茗希的床前，看着床上委屈巴巴的顾茗希，她不知道自己是该说些哄人的话还是该生气。
　　“胃不好？”简然皱着眉头，在床前的小椅子上坐下来。
　　顾茗希心虚的说道：“嗯，一直不怎么好。”
　　简然眉头紧锁：“刚才一声说，是你平时不注意爱护？”
　　顾茗希听了简然的话更心虚了，这兴师问罪的语气是几个意思哦……
　　“嗯，但是……”
　　顾茗希还没说完，简然已经打断了她：“从今天开始，应酬的时候不许喝酒了。”
　　顾茗希：“啊？”
　　“有意见？”简然挑眉。
　　“哎吆，没意见没意见，当然没意见，未婚妻说什么就是什么。”顾茗希连忙表忠心。
　　简然这是在，关心自己吗？
　　话说她怎么来的这么快啊，自己刚给她发完消息她就到了，这是不是说明，简然其实很在乎自己呢？
　　顾茗希心里美滋滋的想着，本能的要抬手做出摸下巴的动作，然而她忘了自己正在打吊瓶。
　　“啧！好疼！”
　　她一抬手，差点把针头给扯开。
　　简然连忙站起来，按住她乱晃的手，低声呵斥道：“你别乱动。”
　　顾茗希就真的不动了，因为简然竟然抓住了她的手！
　　人生第一次，简然主动来抓
　　她的手了！
　　简然见她在看着自己发呆，又把她的手放开了。
　　“咳咳……简律师。”顾茗希问道：“你不是上班去了吗？怎么还能来看我？”
　　简然再次回答她：“路过。”
　　顾茗希笑着点头：“哦，路过呀。”
　　简然：“嗯，既然你没什么事，那我先走了。”
　　顾茗希虽然心里不乐意，但终归知道简然要去工作的，于是笑着说：“好，但我会想你的。”
　　简然皱了皱眉头，又嘱咐了她一遍：“输液的时候不要乱动，小心伤着。”
　　“嗯呢，记住了。”顾茗希乖巧的点头。
　　简然走了之后，顾茗希的脑子立刻活络开了，简律师难不成是专门来看自己的？
　　什么路过，肯定是骗人的吧。
　　她自作多情的想着，陆明已经交完了住院费，回来了：“三天，陛下你要在这里三天。”
　　顾茗希苦着一张脸：“不是吧？那我这个月的全勤肯定没了，我的钱啊……天啊！”
　　陆明抽搐着嘴角，说道：“陛下您富有四海，一定看不上那么点奖金吧。”
　　“呸，你懂什么！积少成多啊……三千奖金也是钱啊，蚊子腿再小也是肉，懂不懂？”
　　“臣定当努力向陛下学习。”陆明一点头。
　　“嗯，退下吧。”顾茗希挥了挥手。
　　“那我回去了，您要是有什么事就按房铃。”陆明嘱咐道。
　　顾茗希点头：“行了，又不是第一次来，对了，把我桌上批好的文件给老佛爷送过去。”
　　“渣！”
　　顾茗希的吊瓶到了晚上才打完，她一天都没吃东西，饿都饿死了，六点的时候陆明给她送了饭来，现在都已经是下班时间了，陆明虽然是她的助理但终归不是她的保姆，所以能给她来送吃的完全是情分。
　　但她看着那几道油腻腻的菜确实没什么胃口，干脆就在一旁放着没怎么吃。
　　因为输液的缘故嘴巴里全是苦味儿，她喝了杯热水，过了会儿又想上厕所，总之是流年不利一直瞎折腾。
　　等去完洗手间回来的时候，床边的小桌子上竟然多了一个白色的小保温壶，保温壶显然有些旧了，外面的粉红色小花图案被洗的已经掉了漆，依稀可见。
　　顾茗希狐疑的走过去，打开，里面竟然是熬好的小米粥。
　　金黄色的小米粥散发着香气，香气伴随着热气翻涌出来，进到顾茗希的鼻腔里，她忽然有食欲极了。
　　“哎？这是谁送来的？”顾茗希自言自语。
　　她翻开保温壶的盖子盛粥，盖子其实是当碗用的，取下了勺子就可以当成一个碗，顾茗希盛了满满一碗。
　　她实在饿极了，于是趁着粥还是热的，她顺着碗沿儿把一整碗全喝了。
　　这时候美女医生进来了，笑道：“哎吆，吃饭呢。”
　　顾茗希：“嗯，不知道哪位好心人给我送来的。”
　　美女医生说：“当然是姐姐我啊，怎么样，姐姐对你好吧？”
　　顾茗希有些受宠若惊的惊讶：“啊？哦……谢谢，谢谢谢谢。”
　　美女医生看她那紧张的样子，觉得这小屁孩儿实在可爱极了，笑着说：“不逗你了，我可没那本事，是今天下午来看你那美女送来的，你这艳福不浅呐。”
　　“哈？”顾茗希愣住了，她看着自己碗里被自己喝的只剩了一个底儿的粥，这是简然送来的？
　　唉！
　　如果她早知道是简然送来的，那她指定就一口一口慢慢喝了，就肯定不会一股脑往嘴里灌了啊！
　　悔不当初……
　　美女医生笑着问：“怎么？你傻啦？那小姐姐是你什么人，不会是情人吧？”
　　顾茗希一本正经，又很是骄傲的说：“她是我未婚妻！”
　　美女医生：“噗，看你这样儿，又没人跟你抢。”
　　顾茗希就脸红了。
　　美女医生查完房，又匆匆离开了。
　　病房中瞬间又安静下来，顾茗希捧着那个保温壶看了又看，忽然觉得上面已经被洗的发白的粉红色小花也格外的美丽。
　　难怪她刚刚喝粥的时候，觉得那粥格外的好喝，让她格外的有食欲，原来竟然是简然做的。
　　难怪如此可口，就像简然一样，十分可口。
　　顾茗希坚决不承认，自己这是在事后给简然加了光环。
　　第二天的傍晚，顾茗希翘首以盼，盼着简然再次出现，可她没等来简然，反而等来了林绍姿。
　　林绍姿到的时候，顾茗希正在看电视，电视上说过气影后姜梓清正式出演M娱乐投资的电影《东宫无后》并且担任女主角，这部电影顾茗希有印象，因为如果不出意外的话，她妹顾茗苼将再里面出演女一的丫鬟……
　　林绍姿一进来就看到电视上姜梓清接受媒体采访的镜头，她一把抢过顾茗希手中的遥控器，把电视给关了。
　　顾茗希揶揄她：“我觉得你应该懂得面对现实。”
　　林绍姿：“呸！”
　　顾茗希‘啧啧’了两声：“你还不是给人家铺路了，还说不喜欢她？”
　　林绍姿无奈道：“她说如果我不把角色给她，她就把我们俩那晚春风一度的视频传到网上，让人免费下载。”
　　顾茗希笑着说：“可如果你想把视频拿回来，你应该会有一万种法子，你是被她威胁，还是故意被她牵着鼻子走你自己能分得清吗？你对她，是动心了吧。”
　　“呸呸呸！不可能！”林绍姿直接炸毛了。
　　顾茗希耸耸肩：“无所谓，别着急啊，我随口一说的。”
　　林绍姿瞪她一眼，强行转话题：“你怎么又胃病了？”
　　“我好过吗？”顾茗希笑看着她：“说吧，来找我什么事？你可不像是到医院的病床前探望朋友，雪中送炭的人。”
　　林绍姿笑了笑，一副邀功请赏的语气：“得，我这次还真是雪中送炭来的。”
　　顾茗希：“嗯？”
　　林绍姿打开了手机，拿给顾茗希看，只见手机屏幕上正在播放一段视频，视频中的小女孩哭的一把鼻涕一把泪：“是的，全都是顾茗希，是她害我姐姐跳楼的，当时我姐姐喜欢她，可她拒绝了姐姐，甚至对姐姐说，你怎么不去死，姐姐才想不开，跳楼的……我好难过，她是个杀人凶手，却被人包庇。”
　　视频中，娱乐记着拿着话筒问：“那请问，你所说的顾茗希，可是顾市地产的小顾总顾茗希吗？”
　　“是的，就是她。”女孩回答说。
　　顾茗希看完了这些，脸已经完全黑下来。
　　视频中的女生叫王楠楠，而她口中的姐姐名叫王影，是顾茗希的高中同学。
　　昨晚，王楠楠的话似乎再次在她耳边响起：“如果明天你没有把钱打过来，我也不敢保证，我会不会说出什么不该说的话。”
　　原来，她那番话，是这个意思。
　　可是她没有打钱，是因为她生病了啊……
　　因为她在医院……
　　所以，她就这么迫不及待的想要害死自己了么？
　　“视频是哪来的？”顾茗希声音已经冷了下来。
　　林绍姿收起手机，冷嗤一声道：“这家晚报的副主编跟我有些交情，他想到这件事事关你，就来我这里先通个气，这才被我给截了下来。茗希，如果这件事没有经过我这里，被宣扬出去，你知道是什么后果吗？”
　　顾茗希点头：“我知道。”
　　林绍姿继续道：“明早的头条绝对是，A市富二代逼人跳楼，求正义网友给个公道了。”
　　顾茗希苦笑的看了林绍姿一眼，感叹了一句：“呵，真惨啊。”
　　林绍姿：“是啊，富二代逼死人，多么劲爆的字眼，网友会狂欢吧？”
　　林绍姿调侃着，拿出一包烟，抽出一根咬在嘴里，刚要点。
　　顾茗希瞪她一眼：“这里是医院。”
　　“嗯？哦，原来医院不能吸烟啊。”林绍姿无所谓的笑了笑，抽出了一支烟，递到了顾茗希跟前：“别戒了，戒烟并不能拯救世界，对吗？”
　　顾茗希看着林绍姿手中的那支烟，看了半晌，咧着嘴一笑：“是啊，戒烟并不能拯救世界。”
　　“那为什么要戒烟呢？”
　　“对啊，为什么呢？”
　　两个人四目相对，相视一笑。
　　顾茗希终于把林绍姿手中的烟接了过来，她咬在嘴里，“磁”的一声，林绍姿已经帮她点着了火。
　　熟悉的气味瞬间扑鼻而来。
　　顾茗希深深的吸了一口，直到烟草的味道把整个口腔都萦绕满，她才闭上眼，把所有的烟雾都吸到肺里。
　　再次吸烟的感觉，还不错。
　　林绍姿很是感叹的说：“这操蛋的人心啊，真是连狗都不如。亏你对她这么好，如果没有你她还在孤儿院呢吧。现在她想做什么，咬死你这个施舍她的大善人么？”
　　“可我还是不理解，她为什么要这么做？”顾茗希喃喃一声，似乎在问自己。


第29章 .撩简小姐的第二十九天
　　林绍姿愤愤道：“谁知道她发什么疯, 我当初警告过你, 王影是王影，她妹妹是她妹妹，是你自己不听，看吧, 现在被蛇咬了吧。”
　　顾茗希看她一眼, 说道：“她是王影唯一的妹妹, 我不能不管。”
　　“可是顾茗希，王影的死, 不是你的责任。”林绍姿纠正道：“你没必要这么做。”
　　顾茗希苦笑一声：“啊……现在, 我知道了。”
　　顾茗希原本想今天出院的，但美女医生死活也不让她走，甚至还扬言说要给她家属打电话, 无奈之下顾茗希只能在医院多待一天，其实她的胃已经没有大碍了。
　　第二天出院的时候，还是陆明开车来接的她。
　　陆明一见了她瞬间做出眼泪汪汪的模样：“陛下，臣可想死了你了。”
　　顾茗希嘴角抽搐道：“别演了，你今天中午还给我送来了特别难吃的红烧茄子。”
　　“难吃吗？不能吧陛下，那可是我家小甜心亲自做的。”
　　顾茗希大吃一惊：“就是你曾经说的, 那个，做饭堪比火葬场的女朋友？”
　　顾明老实的点点头：“是的陛下，臣吃不完, 所以就打包给您送来了。”
　　顾茗希：“……”
　　陆明给她办完了出院手续, 两个人出了医院来到停车场, 是陆明那辆稍微有点旧的奔驰。
　　顾茗希喊道：“小陆子，摆驾回宫。”
　　陆明很是狗腿的给她开车门，又很是狗腿的抻出一只胳膊来扶她：“陛下，您请。”
　　顾茗希上了车，没一会儿，黑色奔驰便陷在了一连串儿的车流之中。
　　今天是礼拜五，顾茗希在医院打完吊瓶已经晚上六点了，正好是周五的下班高峰期，车辆格外的多。
　　“陛下，今儿您去哪儿？”陆明问。
　　顾茗希回答：“回顾宅吧。”
　　“得嘞，马上送您回去。”
　　陆明把顾茗希送回顾宅的时候，老佛爷已经回到了家，顾茗希在陆明的陪同下来到客厅，老佛爷没怎么搭理顾茗希，只说了一句：“回来了？”
　　“嗯，回来了。”
　　顾茗希理亏，毕竟医生早就说过，她的胃如果平时自己注意着些是很有可能不发病的，这次发病全是她的责任，所以她就开始心虚，主要还是怕老佛爷骂她。
　　老佛爷问陆明：“小陆，留下来吃饭吧？”
　　“不了不了，我女朋友还等我回去的。”陆明连忙拒绝，他知道老总就是对他客气一下，可不是真的要留他吃饭的，所以很识相的拒绝了。
　　顾茗希暗笑一声：“你可真有勇气，你女朋友的饭也就你敢吃。”
　　“没办法，”陆明苦笑着说：“我要接受她的一切，包括她做的饭。”
　　陆明前脚刚走，周阿姨就从厨房迈着小碎步走出来：“开饭啦。”
　　顾如梅点头，看向二楼的方向：“去叫茗苼下来吃饭，也不知道她整天在做什么，房门都锁的死死的。”
　　顾茗希当然不会拆穿顾茗苼其实是在看剧本，毕竟顾如梅很不喜欢娱乐圈的那些花花新闻，每次看电视刷到都会迅速转台的那种。
　　顾茗希笑道：“好的奶奶，我去叫他。”
　　顾茗希上了二楼，敲了敲顾茗苼的房门：“茗苼，奶奶让你下楼去吃饭了。”
　　“你跟奶奶说你们先吃。”顾茗希依旧不肯开门，隔着门说道、
　　顾茗希蹙眉：“你要是再不下去露一下脸，奶奶可能真的要找人来开你的房门锁了，到时候你的秘密自己守不住，可跟我没关系哈。”
　　果不其然，话音刚落，‘砰’的一声，房门被顾茗苼打开了。
　　她手上还拿着两页台词纸，顾茗希瞟了一
　　眼，只见上面用荧光笔标记出来的那几行分别是：“是的，小姐”“好的，小姐”“没问题小姐。”
　　顾茗希：“……”
　　这台词可真有水平。
　　顾茗苼一把把台词纸藏到身后，拿眼瞪顾茗希：“看什么看！”
　　顾茗希笑道：“没看什么，就是觉得你这台词挺好记的。”
　　顾茗苼：“是吧？我也觉得挺好记的，就是演起来好麻烦哦。”
　　顾茗希：“嗯？”攻众号：于此 圭寸 臧，打开橘里橘气的大门。
　　顾茗苼：“你看啊，我是应该抬着头说好的小姐呢，还是低着头说呢？按理说丫鬟一般都是不抬头的，可如果丫鬟不抬头，那镜头不就拍不到我了吗，那我绝世的容颜就无处安放了呀！”
　　顾茗希一边把她手里的剧本放到桌上，一边按着她的肩膀往外走：“你放心吧，到时候导演会教你的。”
　　“导演根本就不理我，她全部的注意力都在姜梓清身上了，也不知道这个女人用了什么手段，整个工作组的人都对她言听计从。”顾茗苼的话颇有些抱怨。
　　顾茗希闻言忽然对姜梓清来了兴趣：“哦？有这回事？”
　　顾茗苼委屈的点头：“是啊，就连男一号都每天给她送早点大献殷勤。”
　　顾茗希笑出来：“有这种事？我倒要看看，连媳妇都跑了，某人还能不能那么淡定。”
　　“某人？谁呀谁呀？”顾茗苼八卦的问道：“姐，你是不是背着我有小秘密了，快告诉我。”
　　顾茗希一把把她凑过来的脑袋拍开：“大人的事小孩子少管！”
　　“什么嘛，我要告诉奶奶你欺负我。”顾茗苼噘着嘴。
　　“哦，奶奶！有人背着你想当小明星！”顾茗希佯装扯着嗓子喊。
　　“我去！我错了，我错了姐，你别叫！”顾茗苼连忙堵住她的嘴，委屈巴巴的跟着顾茗希下了楼。
　　第二天是周六，顾茗希很早就醒了，跟简然发消息：[简小姐，今天有空么？]
　　没成想那边很快便回复道：“下午一点以后有时间，怎么了？”
　　顾茗希一个翻身坐起来，回复道：[也没什么事，就是想还你那个保温壶，已经给你洗干净了，所以问你什么时候有时间，给你送过去。]
　　顾茗希：[如果你没空就算了，也不是很着急。]
　　过了会儿简然回复：[没事，下午过来吧。]
　　顾茗希的内心忽然就开始雀跃了，心里就像是有个小人在跳着放鞭炮，噼里啪啦的。
　　洗漱完了之后，她小心翼翼的拿着那个粉色小花图案的保温壶去了厨房，她又仔仔细细从里到外的清晰了一遍，确认了完全清洗干净之后，又拿纸巾把水滴都擦拭掉，这才让周阿姨找了一个好看的带子装起来。
　　顾茗希连早点都没吃，直接去车库开了车去了市北。简然下午才有时间，顾茗希到了市北的时候才刚到十点，她车头转向，拐进了一条狭窄的街道。
　　街道前方是一所学校，顾茗希把车停好了之后来到校门前，警卫室的保安大叔问道：“您好，小姐，请问您找谁？”
　　顾茗希应了声：“你好，我找高三年级C班的王楠楠。”
　　“王楠楠？”保安大叔皱了皱眉，说道：“这个王楠楠，已经退学了呀。”
　　顾茗希一愣：“退学了？谁给她办的退学？”
　　保安大叔摇头：“这我就不知道了，她当时走的那一天，很多小伙子站在门口等她，嬉嬉笑笑的，一看就不是正经念书的。”
　　顾茗希深吸了一口气，问道：“她离开多久了？”
　　保安大叔回答：“两个月了吧，不过，你是她的家属吗？她退学没跟你说过吗？”
　　顾茗希扯着嘴角笑了笑：“我可没有这样的家属。”
　　保安一愣，点点头：“好吧，那您还进去吗？”
　　“不用了，”顾茗希摆了摆手，回到了车里。
　　在这两个月里，王楠楠曾经跟她要过七八次钱，理由永远都是只有一个，她需要买辅导书。
　　可如果她都退学了的话，买的是哪门子的辅导书？
　　其实有些事不是顾茗希想不明白，而是她懒得想。
　　她愿意去信任别人，她也愿意去怜悯别人，可她的信任、她的怜悯，如今换来的是什么呢？
　　是欺骗，是一次又一次的欺骗。
　　顾茗希拿出了手机，给林绍姿打了个电话。
　　那头林绍姿那里吵吵闹闹的，音乐震天响，也不知道在哪儿，林绍姿接起了电话：“喂？茗希，怎么了？”
　　顾茗希冷静的说道：“帮我把王楠楠找出来。”
　　那边林绍姿扯着嗓子喊：“行！没问题！包在我身上。”
　　顾茗希听着那边实在太吵，忍不住问：“你在哪儿呢？”
　　“我跟人拼酒呢！那女人绝对是故意的，故意吊着我，还勾三搭四的来气我！”林绍姿抱怨完，说道：“你想开就好了，那个小丫头片子根本就不是个东西，不值得你对她好！”
　　顾茗希说：“嗯，我知道，你少喝点。”
　　林绍姿刚要说什么，已经被人拉走了。
　　跟简然约定的时间还没到，顾茗希无处可去，只能开着车满大街的瞎溜达。
　　在经过世贸大楼的时候，不经意往一楼的咖啡厅落地窗中一瞥，她忽然看到一个熟悉的人影。
　　那人今天穿了一件墨绿色的长款上衣，长发披肩，飘逸长发遮挡住了她围在颈部的浅蓝色的丝巾。
　　正是简然，不过，当顾茗希看到她对面那人的时候，不自觉地皱起了眉头。
　　这不是那个叫何童的么？她怎么又缠上简然了？
　　她忽然反应过来，简然说上午没空，原来是为了来见何童。
　　不会是旧情复燃吧！
　　想到这儿，顾茗希连忙把车停了，蹑手蹑脚的从侧门进了咖啡厅，她随手拿起一份书架上的报纸把脸遮住，然后在简然和何童身后的座位坐下来。
　　这个角度十分的隐蔽，旁边有跟柱子的遮挡。
　　就见着简然面无表情的道：“说吧，你想跟我说什么？”


第30章 .撩简小姐的第三十天
　　何童拿出手机, 然后推到简然面前：“你就真以为顾茗希是干干净净的么？小然，你看了这段视频就会知道，看人不能看表面。”
　　顾茗希闻言心下一顿, 视频？
　　什么视频？她联想到了最近发生的那件事。
　　难道是……
　　“什么视频？”简然问道。
　　何童冷笑一声：“你看了不就知道了么, 小然, 你看了视频就会知道，她顾茗希究竟是个什么样的人！难道只有我不干净她就干净么？”
　　简然并没有去看那个视频，而是冷静的看着何童道：“何童，我希望你能明白, 我拒绝你不是因为她。
　　而是我们结束了, 彻底结束了。
　　你能明白吗？”
　　“我知道, 她配不上你！”何童原本得意的脸上瞬间露出一瞬间的阴狠, 随即又软下调子说道：“小然, 你为什么就不能再给我一次机会呢？你宁愿跟顾茗希那种废人在一起, 也不愿意跟我复合，这到底是为什么！”
　　简然很平静的看着她：“我已经说过了，我们已经了，彻底结束了，你到底有没有在听我说什么？
　　你从来都是这样，永远都活在自己以为的世界里, 根本就不会听我说什么。
　　何童，请你告诉我……
　　你是因为得不到我才来找我, 还是因为你爱我, 这些问题你都想过么？”
　　“不！不是这样的！我是爱你的！就是因为顾茗希, 就是因为她！”何童痛苦的说：“为什么，究竟是为什么？她明明就是顾氏养的一个废人——”
　　“何小姐！”简然闻言，忍不住皱眉打断她：“请注意你的说辞，我不允许你这样说我的未婚妻！”
　　何童听到未婚妻三个字彻底疯狂起来，她苦笑一声：“呵，未婚妻？你都不想知道你这个好未婚妻做了什么龌龊事么？她比我都不堪！她明明比我都不堪！”
　　简然站起身来拿包：“我没兴趣知道。”
　　简然说完，便要往何童身后的门外走，然而经过何童身边的时候，又被猛然站起身来的何童扯住了手腕。
　　“你放手！”简然盯着她，怒道。
　　“不！我不放！”何童悲伤的说：“小然，你为什么就不明白我对你的心呢。”
　　简然无语：“……”
　　又来了，这个人又来了。
　　这让她想起了她们在高中的时候，那时候的何童每次跟她吵架总会说一些很伤人的话，每次都把她的心踩到脚底下碾压。
　　但没过几天，这个人又回来向她道歉，哭着喊着说求她的原谅，纠缠不休。
　　然而等她们再次吵架的时候她又这样，那个绝情的话说尽的是她，后来没脸没皮的跑回来求她原谅的也是她。
　　那时候的简然一门心思的想考个好大学，根本就无暇顾及何童耍出来的这些恋爱游戏。
　　如今，她已经成熟到可以很理智的放下一段感情，但是何童却依旧在原地踏步。
　　也许，正是她高中那无限制的原谅，才给了何童现如今依旧敢来对她纠缠的勇气吧。
　　简然蹙眉，同时手腕上用力，想要躲开何童的纠缠。
　　然而何童的力气却是极大，简然用了几次劲儿都甩不开。
　　就在此时，不知怎的，何童忽然被一股什么力道撞开，而简然的手腕在忽然在那一瞬间得到了解放，而她自己，则稳稳的落入了一个人的怀抱。
　　“顾茗希，你怎么在这里”简然抬起头，看着来人。
　　“是我，”顾茗希给了她一个宽慰的笑容：“未婚妻，我们这算是偶遇么？”
　　简然狐疑的抬着脸看她：“偶遇？”
　　顾家原在市中，而此地是市北，顾茗希
　　专门开了一个多小时的车从市中赶到市北，就是为了和她偶遇？
　　“对呀，不然呢。”顾茗希眨了眨明亮的双眼，笑着反问。
　　何童看着她们二人旁若无人的打情骂俏，整个人开始怒火中烧，嫉妒的火焰几乎要从她的眼睛里翻涌而出。
　　“顾-茗-希！”何童一字一顿的咬着牙，眼睛里全是恨意：“放开她！”
　　顾茗希不仅没有放开简然，反而抓住了她的手，并且挠了简然一下手心：“我抱我未婚妻，关你什么事？”
　　简然被她忽然抓了手，而且当手心传来一阵酥酥麻麻的时候，她的脸瞬间红了。
　　顾茗希这才施施然的看着何童，宛若在看一只蝼蚁：“诶？这不是如科地产的何家主么。怎么？何家主还没回京城？”
　　何童冷冷的回道：“顾茗希，你不要得意太久，别忘了，顾氏最近在京城竞标的那块地，没有如科出面，你们根本拿不下来。”
　　顾茗希点点头，恍然大悟道：“哦，原来是这样。我说怎么感觉今天何家主整个人气势都不一样了，原来顾家是被何家主拿捏住了。”
　　何童冷哼一声：“你知道就好。”
　　如果顾茗希美记错的话，顾如梅在一众老股东的建议下，最终还是同意了同如科地产的合作。
　　毕竟如果顾氏想要进军京城市场，确实是需要如科这个强有力的地头蛇的帮助，所谓强龙压不过地头蛇，因此，顾氏决定跟如科合作，共同拿下京城的一块地。
　　顾茗希笑了笑：“我当然知道。可……这跟我又有什么关系呢？”
　　顾茗希无所谓的笑了笑：“而且顾氏的投资只有两个亿，小意思，这点钱我们顾氏还是输得起的，就当是做公益了。”
　　“你！”何童被她堵的说不出话来。
　　这个人！
　　明明什么都不如她，明明什么都占着下风，为什么却要做出这样一副高高在上的嘴脸！
　　何童越看顾茗希越觉得不顺眼。
　　简然扯了扯顾茗希，眼神忘了一下咖啡厅的玻璃门，顾茗希瞬间了然，看了何童一眼，冷然道：“何家主应该明白，生意场上的事情就拿到生意场上去解决，不要公私不分！大家都是成年人了，不用这么幼稚的！”
　　“你！顾茗希！”何童大怒，刚要说些什么。
　　顾茗希已经换了一副笑眯眯的大笑脸：“不过，我就随口一说，你不会生气的吧？”
　　何童：“……”她都气的想立马杀了她！
　　“咳咳，知道你不会的，京城来的人又岂能跟我这种小地方的人一般计较呢，您说是不是？”顾茗希笑容可掬。
　　何童：“……”
　　顾茗希向何童十分‘友好’的一笑，拉着简然出了咖啡厅。
　　此时清晨的阳光还不是很刺眼，日光透过干枯的树枝照射下来，目之所及都是亮亮堂堂的，让人的心情也跟着轻快起来。
　　这一路顾茗希一直牵着简然的手，简然也任由她拉着，两个人彼此沉默，一路静静的向前走着。
　　顾茗希的心思简然多多少少能明白一些，不过是小女孩家的心思，因为自己一边应着让她追自己，一边又跟何童私下见面，虽然顾茗希并没有要求过她这些事情，但既然自己已经答应了让她追自己，终究不能没有任何顾忌的。
　　“顾茗希，”简然忽然停下来，喊了她一声。
　　顾茗希停下脚步，回头：“嗯？”
　　“你是不是生气了？”简然很笃定的问道。
　　顾茗希撅了噘嘴，摇头否认：“我没有。”
　　简然看了她半晌，明明对方的眼睛里已经水汪汪的就要涌起雾气了，却依旧在倔强的否认，这让简然的心不知不觉的揪了一下。
　　简然轻轻叹了口气，然后伸出左手，揉了揉顾茗希的脑袋。
　　顾茗希依旧委屈巴巴的看着简然，但当简然的手触碰到她的那一刻，她眼中原本积蓄已久的泪水彻底的流了下来。
　　“未婚妻……”顾茗希咕哝了一句，她的声音闷闷的，委屈极了。
　　简然继续摸着她的头：“嗯？”
　　“那个何童她不是个好人，你别理她了，好不好？”顾茗希泪眼汪汪的看着简然，简然只觉得对方就像一只小狗崽一般，看起来无害而又柔弱。
　　“为什么？”简然反问。
　　顾茗希被简然一问，瞬间不知道该怎么回答了。
　　对啊，为什么呢？
　　她是站在什么立场上要求简然呢？
　　未婚妻么？
　　还是个挂名的。
　　她越想越委屈，尤其是看到简然一副冷冰冰的样子，她就更委屈了。
　　不知不觉间，眼泪夺眶而出。
　　简然：“……”
　　她竟然，哭了？
　　简然忽然有些手足无措，自己是不是说错什么了？
　　“顾茗希你都多大了，还哭鼻子。”简然声音故意带了丝笑意，却有些底气不足，她心虚了。
　　顾茗希哭的更委屈了。
　　她一边哭一边嘟囔：“不管，未婚妻，你就是不许再见她……这都什么人啊，一而再再而三的来烦你……像个狗皮膏药一样，好烦啊……”
　　简然没办法了，只能把顾茗希按到自己的怀里柔声安慰着：“好了好了，别哭了，别哭了好不好？我都答应你，不见她了，不见了……”
　　顾茗希在趴在简然肩膀的一瞬间，愣了一瞬，紧接着嚎啕大哭。
　　简然：“……”
　　所以，自己是不是不该哄她。
　　她记得有些小朋友就是那样的，在大人越哄的时候哭的就越凶。
　　可顾茗希，是小孩子么？
　　可现在的顾茗希在自己肩头哭的确实就像个孩子一样，孩子气的让人心疼。
　　简然拍着她的肩膀：“好了，别哭了，不是都答应你了么？”
　　顾茗希不理她，眼里的泪花倒是渐渐止住了，简然拿出包里的纸巾来给她擦鼻涕，顾茗希委屈吧唧的看着简然的动作，心里忽然雀跃起来。
　　简然竟然真的答应自己不会再去见何童了！
　　看来自己有时候装委屈哭一下还是十分有必要的……


第31章 .撩简小姐的第三十一天
　　顾茗希一路牵着简然的手, 来到车前打开车门。
　　顾茗希问道：“去哪里，我送你。”
　　简然看她终于不哭了, 这才问道：“你吃过早点了？”
　　顾茗希摇头：“还没有。”
　　简然嗔道：“刚得了胃病就不吃早点？”
　　顾茗希连忙心虚的甩锅：“家里天然气阿姨忘了缴费, 所以不能做饭了。”
　　简然狐疑的看了她一眼, 也不想再追究了, 只能说：“那先去吃早点？”
　　顾茗希连忙松开她的手，笑着说：“好啊，你先进车里, 车里暖和, 然后我们再想去哪里吃。”
　　顾茗希刚才牵简然手的时候, 觉得她的手都冰透了, 她记得医生跟她说过, 手脚冰凉的人可能体寒来着, 而她每次牵简然的手都觉得她的手很凉，所以连忙就要把她往车里送。
　　简然上了车, 顾茗希才问：“你想吃什么？现在早点的话, 可能只有KFC或者麦当劳这种快餐店提供的早点了, 我刚才开车一路上也没看到几个早点摊。”
　　简然：“这样。”
　　顾茗希：“嗯, 所以……你想吃什么？”
　　“你呢, 想吃什么？”简然反问道。
　　顾茗希：“我都行。”
　　简然笑了笑，眯了眯眼：“嗯？都行？”
　　顾茗希在驾驶座上回过头来：“嗯, 都可以的, 你选吧。”
　　简然：“……”
　　“那个……你忘了我刚搬过来, 对这边不是很熟。”简然顿了顿, 最终还是说了出来。
　　顾茗希恍然大悟，不好意思的笑了，一边笑一边道歉：“啊对不起，我竟然给忘了，这这这……我马上想哈。”
　　“嗯，好。”简然也有些尴尬。
　　顾茗希摸着下巴想了大半天，她从车窗里往外看，看着左右两侧的街道，竟然没有一家早餐店铺，而且她的车正停在一家卖情/趣用品的铺子旁边。
　　那家门店特别小，甚至看起来不像是有营业执照的那种黑店，外面的立牌上用荧光笔歪歪扭扭的写着几个字：走进来，你将获得极致快乐。
　　顾茗希：……
　　她倒是想走进去。
　　可看了眼身后的简然，她觉得这种想法就不应该存在。
　　简然虽然看起来亲和力十足，但她身上似乎带着一种气场，一种高贵不可侵犯，令人退避三舍的气场。
　　顾茗希是个生理机能各方面都十分正常的女人，她自然会对喜欢的女孩子想入非非……
　　于是，我们的霸总.身价过亿.顾，第一次体会到了，就算有钱也不一定能买到“极致快乐”的忧伤。
　　现在，她能跟简然牵牵手，已经算是感情进步神速了。
　　当然，如果林绍姿知道了她此刻的想法，肯定又是一番嘲笑。
　　“顾茗希，你想出来了么？”简然问道，同时打断了她漫无边际的胡思乱想。
　　“啊？”顾茗希一愣，连忙回过神来：“还，还没有……”
　　她有些不好意思的补充道：“抱歉啊，我也很久没有在这边待过了，平时也不怎么来。而且当时市北就是个城乡结合部啊，到处都是施工队，到处都是早点摊，哪像现在啊，高楼大厦林立，想找个小摊子吃个小笼包都找不到地方。真的不敢想，不敢想哦……”
　　简然：“……”
　　她怎么觉得顾茗希是在炫耀顾氏地产的功绩呢？
　　顾茗希委屈巴巴的说道：“不如我们回家，点外卖？”
　　简然想了想，说：“好，走吧。”
　　顾茗希：“……”
　　呃，她以为简然至少会说，外卖多不健康呀，回去我给你亲手做呀。
　　当然她也就脑补一下，毕竟简然是个十分高冷的女神。
　　她脑补出简然对她巧笑倩兮，然后美目一嗔说出那句话的样子，忍不住打了个哆嗦，她不敢往下想了。
　　毕竟以简然的性格，是不会说这种话的。
　　回了家之后，顾茗希把车停到地下车库，打开车门让简然下车。
　　“哦对了，忘了还给你。”顾茗希说完，赶忙把那个保温壶从车里拿出来，递到简然面前。
　　“嗯？”简然一愣：“这是什么？”
　　顾茗希把那个好看的草莓图案的包装袋拆了，然后说道：“看，你上次去医院给我送粥来着，这个，我洗干净了，现在还给你。”
　　看着那个被顾茗希洗的一尘不染的保温壶，简然有些哭笑不得：“不用还，而且我也不怎么用。”
　　顾茗希笑着说：“不成不成，好借好还，再借不难嘛，我还想着哪天能再喝到你的粥呢。”
　　简然接过那个保温壶，问道：“真的觉得好喝吗？”
　　顾茗希“嗯嗯嗯”的点头说：“当然啊，特别好喝，有妈妈的味道。”
　　简然闻言，嘴角若有若无的勾起了一丝弧度，笑着说：“既然你喜欢，那早餐就再吃一次吧。”
　　“啊？”顾茗希忽然受宠若惊，问道：“真的吗真的吗？”
　　简然点头，有些惊讶于她过于感动的反应：“真的，熬个粥而已。”
　　顾茗希瞬间感动，连眼睛都变得水汪汪的。她双手捧着脸，做出花痴看全能偶像的样子：“未婚妻，现在的你在我看来简直闪闪发光，我觉你特别迷人，迷人到让我想立马嫁给你了。”
　　简然：“……”
　　这个人，为什么每次夸人都能跟结婚扯上关系？
　　是心理暗示法则？
　　难道多重复几遍自己就真的会跟她结婚？
　　顾茗希此时的内心百感交集，就像是刚打完了一场硬仗一般。
　　此时她的内心忽然有一个声音在拿着喇叭大喊着：热烈庆祝在顾茗希同志坚持不懈的暗示之下，简然小姐终于同意为她煮粥，在这里，让我对顾茗希同志表示热烈的祝贺！
　　两个人回到了那个一百来平的小房子里，A市冬天一向来的特别早，屋里此时已经通上了暖气，顾茗希把外套脱了挂在衣架上，然后习惯性的打开了电视机。
　　她的动作实在太过自然，自然到她依旧认为这是她自己的家一样……
　　这让她后知后觉的反应过来有些怔，但好在简然并不在意这些，简然也脱掉了外套，挂在顾茗希的那件旁边。
　　简然挂完了衣服，看着衣架有些愣神，此时她和顾茗希两件衣服彼此靠在一起，看起来真的就像是衣服的主人已经一起生活了许久的样子。
　　简然回头，看着坐在沙发上正在拿起遥控器的顾茗希，她那种感觉就更加强烈了。
　　这一切的一切，似乎都过于……
　　对，没错，过于和谐。
　　这一切的一切，都太过和谐了。
　　顾茗希看简然在看她，笑着问：“未婚妻，你不会对我见色起意了吧。”
　　简然嗔她一眼：“不会，你还没到让我见色起意的地步。”
　　顾茗希忽然：“？”
　　这是被未婚妻鄙视了么！
　　顾茗希放下手中的遥控器，站起来对简然说：“我想我有必要的让你了解一下我了！”
　　简然不明所以：“什么？”
　　顾茗希很郑重的点点头：“嗯！”
　　然后，她很骄傲的说道：“我，顾茗希，高考600分，是我们整个十三中全校第二。”
　　简然：“……”
　　“而且长相清纯可爱、貌美如花，性格
　　机智勇敢，聪明伶俐，上学期间获得过见义勇为将，工作以后获得过A市好市民奖，甚至获得献血证、义工证、支援乡村建设证书等……”
　　简然：“……”
　　顾茗希点头：“是的，总的来说，是个人见人爱花见花开的好girl，除了体能差强人意之外其他一切OK。”
　　“而且重点！”顾茗希说：“我家里有矿，咳咳，简小姐真的不考虑一下么？”
　　简然没忍住，看着滔滔不绝的往自己脸上贴硬金的顾茗希，她终于‘噗’的一声笑了出来。
　　想着，这个人有时候可真的傻得可爱。
　　顾茗希几乎要跳脚了，她看着简然：“……喂我认真的，我说的都是真的，你别笑啊喂！”
　　简然一副看孩子的无奈眼神：“好，不笑了。”
　　顾茗希噘着嘴：“看到如此优秀的我，简小姐难道真的不考虑么？”
　　简然无奈道：“考虑考虑，考虑一下，行了吧？”
　　顾茗希就吃了上次文字游戏的亏，于是强调：“……不是一下，是好多下！”
　　简然：“……”
　　为什么她忽然变聪明了。
　　但看到顾茗希那渴望的小眼神，她只能点了头：“好。”
　　顾茗希这才心满意足：“开心了！”
　　简然无奈的摇摇头，如果早知道顾茗希是这样难缠的一个活宝，她肯定不会任由她接近自己，继而得寸进尺到无法无天。
　　可这种感觉，似乎也不错。
　　被人依赖的感觉似乎很不错……
　　“你说说看，想吃什么主食？不过家里材料有限，你说得出来我也不一定能做出来。”简然问道。
　　顾茗希心思立马活跃起来，简然的意思是，她不止要给她熬粥，还要给她亲手做早点！
　　“未婚妻，你要给我做早点吗？”顾茗希睁大了眼睛，问道。
　　简然“嗯”了一声：“想吃什么？”
　　简然能发现，就在自己点头的那一瞬间，顾茗希眼睛瞬间明亮起来，她几乎能相信如果顾茗希的背后长了一只尾巴，她肯定已经雀跃的摇摆起来了。
　　这个人……
　　至于这么激动么？
　　不过是一顿早餐而已……
　　“都可以！你做什么我吃什么，呜呜呜未婚妻，这真的不麻烦么？”顾茗希小心翼翼的问道。
　　“不麻烦，一顿早餐而已啊，”简然想了想，问道：“你酒精过敏吗？”
　　顾茗希大力的摇头：“不，完全不，一点儿也不！”
　　“好。”
　　简然笑了笑，进卧室换拖鞋，然后去洗手间洗了手，进了厨房。
　　顾茗希手里拨动着遥控器，再也没有心思看一眼电视。


第32章 .撩简小姐的第三十二天
　　简然在厨房开始忙碌起来, 顾茗希在外面百无聊赖，开始来回的调电视的台。
　　简然在里面开始和面，然后在冰箱里取出了韩国米酒，她不放心的又走出厨房，问客厅沙发上的顾茗兮：“顾茗兮，你真的酒精不过敏？”
　　顾茗兮不明所以, 但还是点了头：“当然啊……我如果酒精过敏是怎么活这么大的？”
　　简然：“嗯？”
　　顾茗兮很深情的说道：“说起来你可能不信，简小姐, 在遇到你之前我的日子无聊透了，都是靠着酒精度过的。”
　　简然对她有时候的神来之语其实挺无奈的, 但又时常感叹她张口就来的好口才，满嘴跑火车。
　　“现在你遇到我了，也没见你少喝酒”简然忽然想起了上次在简家的时候，顾茗兮确实拿着酒杯在一众商人扎堆的名利宴上游刃有余来着。
　　她记得那一日，无论谁来跟顾茗兮碰杯, 她都来者不拒, 甚至每个人来敬她酒她都一饮而尽。
　　这, 确实不像酒精过敏的样子。
　　所以她的胃才坏的那么快。
　　“那是因为啊……”顾茗兮打量着简然, 就像是一头小狐狸在盯着自己的猎物，那种眼神中透着期盼，却同时又害怕。
　　“因为什么？”简然笑问, 她倒是想听听, 这次顾茗兮会说出什么歪理来。
　　顾茗兮摸着下巴, 看着简然笑道：“因为我遇到了你之后，眼里心里生命里，全部都是你，我再也不会觉得日子无聊，再也不用酒精来麻痹自己”
　　简然闻言一怔，这话说的太过夸张了。她想要从顾茗兮眼睛里看出点什么来，但她在顾茗兮的眼中，却看出了十二分的认真。
　　她其实很怕这样的顾茗兮，高中的时候，她受够了何童的死缠烂打，她丝毫没有感受过恋爱的甜蜜，不是说恋爱都像棉花糖么？
　　可她在何童那里却从来没有得到过半点甜……
　　但顾茗兮，似乎是不一样的。
　　这个人总在想尽办法的逗自己开心，而且无时无刻的都在告诉自己，她爱着自己。
　　这种感觉，似乎很不错。
　　此时的顾茗兮眼巴巴的在看着她，似乎在等着简然的回复。
　　但是简然却不知道该如何作答，至少……
　　她想，就算她哪天会跟顾茗兮有些什么，也不会是现在吧，毕竟，她们现在才认识多久啊。
　　就算是一段正常的感情，至少，不应该这么快确立的……
　　何童就是那个让她现在在感情上变得小心翼翼的前车之鉴。
　　客厅里的气氛一时之间变得十分尴尬，顾茗兮率先打破沉默，笑了笑说：“当真了？我跟你闹着玩儿的，我不会强迫你的”
　　简然看着她的眼睛，终于叹了口气，说道：“给我些时间吧。”
　　顾茗兮忽然抬起头，渴望的看着她：“嗯？”
　　简然说道：“就这样挺好，顾茗兮，跟你相处我真的很轻松”
　　顾茗兮仔细品味着简然这句话的意思，但她却觉得简然的话实在有些太过高深了。
　　“不懂”顾茗兮摇摇头。
　　简然笑着说：“你可能是除了我爷爷和妈妈之外，对我最好的人了”
　　顾茗兮换了一副笑眯眯的样子，很是骄傲的说：“当然，因为我们是未婚关系，而且我也只有你这么一个未婚妻，不对你好对谁好？”
　　简然听了顾茗兮的话，原本严肃的架势忽然放松下来，笑着问她：“你到底为什么觉得非我不可？”
　　顾茗兮想了想，像是想起什么来似的道：“一见钟情吧”
　　“嗯？”简然这下真的怔住了，心想，哪有顾茗兮这样一见钟情的，就见了一次就钟情了
　　？
　　“顾茗兮，你知道你在说什么吗”简然问她。
　　“我知道”顾茗兮回答：“我记得我第一次见你，是把你对面坐着的一个渣男当成了你老公，那时候他又是拍桌子又是站起来用手指着你唾沫横飞，当时我就在想，对这么好看的小姐姐，怎么就不能温柔点？”
　　简然：“噗”
　　顾茗兮苦笑着说：“哎你别笑啊，我说的都是真的，我当时还想，如果那个漂亮的小姐姐是我的老婆，我爱她护她都来不及，又怎么可能对她这样？”
　　简然点点头：“就是因为这个？因为你对一个陌生女人的保护欲吗？”
　　“也不全是吧”顾茗兮想了想：“当时我不知道简氏科技的大小姐是你，当奶奶拿着你的照片给我看让我相亲的时候，我连看都没看一眼，直到后来奶奶说如果我不娶你就要把我撕了”
　　简然：“……所以你就屈服了？答应跟一个陌生女人结婚？”
　　顾茗兮无奈道：“是啊，奶奶她这么大岁数了……我不敢也不能不听话。”
　　“但是你也知道的，未婚妻，我们两个兴许是天定的姻缘吧，毕竟一而再再而三的相遇在了一起”顾茗兮很自豪的说道。
　　“那是因为我们两家住的近”简然拆穿她。
　　“不，我坚信是缘分让我们相聚在了一起”顾茗兮很坚定的说道。
　　简然嘴角松动了几分：“你说什么就是什么吧。”
　　顾茗兮说道：“我只是在说事实嘛”
　　简然进了厨房，开始忙碌着准备早点，她先把粥熬上，然后用大火煮开，然后调成小火慢煮，这样煮出来的粥最好喝。
　　然后她开始准备面团，然后在面团中倒入了韩国米酒，等面团和米酒完全融合在了一起，她才开始准备接下来的工序。
　　其实简然做的东西很简单，是一种华国的传统小吃，而且在各大超市中也有的卖，但超市里的米糕因为制作步骤以及材料的不同，所以口感大大不如她所做的好吃。
　　在做米糕的过程中加入韩国料酒代替水，这种做法虽然跟传统的做法不同，但效果却极好。
　　这个方法，还是简然在念大学的时候跟一个韩国老奶奶学的，当时她和几个同学一起去韩国游玩，在老奶奶家住民宿，没成想老奶奶竟然也是华国美食的钟爱者。
　　她把米酒加入了米糕里，做出来的米糕带着一股甜甜的酒香味，甜而不腻。
　　老奶奶拿米糕来招待她们几个华国的留学生，极尽地主之谊。所以简然回到英国之后，按照老奶奶教给她的方法做了几次，几个同学竟然一致都夸好吃。
　　所以，如果顾茗兮酒精不过敏，她就可以给她做这一道早点了。
　　四十分钟后，粥已经熬好了。
　　简然在厨房喊：“顾茗兮，进来断一下”
　　等她喊完了才微微一怔，她越来越觉得不可思议了，自己似乎，同顾茗兮的相处，越来越自然了。
　　这种自然就像是两个结婚多年的人一般，丝毫没有客套，丝毫没有不自在的生疏，而是相当自然而然……
　　在她思绪纷乱的时候，顾茗兮已经来到厨房门前：“未婚妻，你做好了吗？可以吃了吗？”
　　简然道：“主食还要再等一会儿，你如果饿了可以先喝粥”
　　顾茗兮刚抻手摸了下碗沿儿，忽然被烫了一下连忙摸自己的耳垂。
　　她明明被烫的不清却没叫出来，她潜意识里又怕简然怪她，但她的一系列动作又岂能瞒得过简然的眼睛。
　　“拿过来，给我看看。”简然向顾茗兮伸出一只手，说道。
　　顾茗兮摇头，把手藏在身后：“不用，没关系的”
　　简然蹙眉：“旁边搁着毛巾你看不到，非要用手来端，这下烫伤了吧”
　　顾茗兮委屈的说：“呜呜呜，还真没看到”
　　“给我看看。”简然说着，就要抬手去扯顾茗兮的胳膊。
　　然而顾茗兮一缩脑袋，彭的一下撞到了厨房的门板上。而简然的力道没来得及收回来，她以为顾茗兮会跌倒，连忙用手去捞她的脑袋，意料之外的，顾茗兮只是身子撞到了门板上，头却幸免于难。
　　她的脑袋稳稳的搁在简然的手心里。
　　顾茗兮楞楞地看着近在咫尺的简然，简然也在看着她。
　　二人四目相对之间，空气中似乎有一股什么样的气氛在默默流转着……
　　简然看着眼前的顾茗兮，只觉得这个女孩子看起来粉粉嫩嫩的，让她有一股想要亲近的欲望，而且她的唇在因为紧张而微微颤抖着。
　　这是暗示吗？
　　简然想，暗示自己吻她？
　　可真的不会发展的太快么？
　　就在这时，顾茗兮说话了：“未婚妻，你……”
　　简然想，她要邀请自己么？
　　可这……
　　她确实没有任何经验的。
　　虽然她跟何童交往了许久，但两个人最极限也就仅限于拉拉手了，根本不可能接吻好么！
　　简然有些崩溃。
　　毕竟这样的顾茗兮实在太过诱人，诱人到让她可以打破自己在没有成为首席大状之前不恋爱的想法。
　　简然嗅到了顾茗兮身上的奶香味，这个人都多大了，身上怎么还有这种味道？
　　简然忽然有些心猿意马，她哑着嗓子问顾茗兮：“你想跟我说什么，嗯？”
　　“未婚妻，我想说，”顾茗兮红着脸：“你压着我的头发了TT”
　　简然：……


第33章 .撩简小姐的第三十三天
　　简然收回了放在她脑门后的手, 然后很尴尬的退远了一步, 她现在不想搭理她！
　　顾茗希这个笨蛋！
　　让人讨厌的大笨蛋！
　　顾茗希不明所以, 因为她觉得未婚妻的脸上似乎是在生气，可她又不知道该怎么办……
　　未婚妻生气生的, 让她完全摸不着头脑嘛……
　　然后，在顾茗希疑惑的眼神中，简然再次进了厨房。
　　一个小时后, 已经快要接近中午了, “早饭”终于上了桌, 幸好在此之前顾茗希已经喝了碗粥, 不然她就要饿惨了。
　　看着盘子里那一个个枣子大小的雪白色的糯米团子，顾茗希两眼放光：“这是什么？看起来好好吃耶……”
　　简然勾起嘴角一笑，然后把冒着热气的整盘小米糕推到顾茗希面前：“尝尝？”
　　顾茗希连忙拿起筷子, 夹了一小块米糕放到嘴里，松甜软糯的口感, 好吃到了极致。
　　“唔……好吃！天呀, 这是什么啊？为什么会这么好吃！”顾茗希嘴里的刚咽下去，就要拿起筷子吃第二块。
　　简然看她一副饿死鬼投胎的吃法, 虽然有些哭笑不得，但内心却是愉悦极了, 她很满足于顾茗希喜欢自己做的东西。
　　“未婚妻，你也吃啊……”顾茗希夹起一块递到简然的嘴边。
　　简然看着她熟稔的动作微微一怔, 方才刚一进门的时候, 跟顾茗希那种默契的熟悉感又来了。
　　“怎么了？”顾茗希问道。
　　简然嘴角松动：“我不饿, 都是给你的。”
　　“啊？那……那我就不跟你客气了。”
　　顾茗希果然十分不客气的拿起筷子，一块接一块的往嘴里送，当她拿起筷子吃第十块的时候，忽然打了个饱嗝。
　　可甜而不腻的米糕实在是太好吃了，她就算摸着肚子已经有了涨起来的驱使，却依旧想要把手上的最后一块咽下去。
　　简然无奈的拦住她：“行了，再吃完这块别吃了。”
　　顾茗希很是舍不得的看着盘子里剩下的两块米糕：“可，最后两块了，如果我吃不完你还要放冰箱，好麻烦的。”
　　简然嗔她一眼：“我不觉得麻烦。”
　　顾茗希不依不舍的看着简然端着那盘米糕去了厨房，然后包上保鲜膜放到冰箱里。
　　在关上冰箱门的那一刻，顾茗希好像看到，在里面还有一整盘早已经包裹好的米糕。
　　顾茗希：“！”还有这么多！
　　那走的时候能不能找简然要一点拿回去……
　　她心里盘算着，就听着简然问她：“你大老远的从市中赶过来，就是为了给我送一个保温壶？”
　　顾茗希坦诚的点点头：“也不全是，主要还是为了见你。”
　　简然无奈道：“你可真够直白的。”
　　顾茗希：“当然了，毕竟我只有你一个未婚妻，要坦白从宽抗拒从严哒，我可是个称职的未婚妻来着。”
　　简然终于被她一本正经的样子逗笑，问道：“坦白从宽抗拒从严是用在这里的？”
　　“不是么？”顾茗希摸着下巴：“有一位名人说过，对老婆，一定要忠诚！”
　　简然蹙眉：“名人？为什么我不知道？”
　　顾茗希轻咳一声：“啊……因为那个名人啊，远在天边，近在眼前。”
　　简然：“……”
　　简然看了下时间，说道：“待会儿我约了4S店去提辆新车，你要回市中吗？”
　　下逐客令的意思已经相当明显了，顾茗希自然能听得出来，说道：“都可以，今天很闲的我其实，你想要什么车啊，我那边刚来了几辆还不错的，可以让人给你送过来。”
　　简然笑笑
　　拒绝道：“不必了。”
　　顾茗希轻轻点了下头：“嗯，也没什么事，你要是忙就先走吧，我也要回去了。”
　　“好。”简然点了头，又道：“冰箱里那些米糕你拿回去吧，吃之前在微波炉里打三十秒，口感跟刚做出来的差不多。”
　　顾茗希一怔：“谢谢你，未婚妻，我带回去给奶奶吃，她一定会很开心的。”
　　简然笑着说：“替我向老顾董问好。”
　　顾茗希：“我会的。”
　　两个人一起下了楼，简然要去的方向跟顾茗希回市中的方向相反，临分别的时候顾茗希问道：“要不要我送你过去？”
　　简然晃了晃手中的手机：“已经用软件叫了车，你快回去吧。”
　　顾茗希蹙眉：“别了吧，最近网上新闻不太友好，还是我送你。”
　　“不用了，真的不用了，顾茗希你去忙你的吧，车来了……”
　　顾茗希愣了愣：“啊？”
　　顾茗希顺着简然的视线看过去，简然叫的车已经到了，简然招了招手，司机便把车开了过来。
　　那辆车的车窗开着，顾茗希定睛一看，竟然是个中年女司机。
　　嗯，这样她方才悬着的心稍微放下了一点。
　　然后拿起手机，悄悄的拍完了那辆车的车牌，她的心已经放下了一半，但还是觉得不安全。
　　但此时简然已经向她摆了摆手，打开车门进去了。
　　“快回去吧。”简然坐在车里说道。
　　顾茗希点点头：“嗯，那我走了，你注意安全。”
　　简然说道：“我会的。”
　　然后车就开走了，顾茗希也转了身上了车，打开导航要回市中。
　　简然上了车之后，司机阿姨从后视镜看着简然，司机阿姨像是看破一切般的神秘一笑：“小姑娘，刚才那个小姑娘是你女朋友吧？”
　　简然一怔，脸上微微有些发烫，她否认：“不是。”
　　司机阿姨笑着调侃说：“嗨吆，还以为是你女朋友呢，你是没看到她刚才看我的眼神哦，都跟防贼一样哦。”
　　简然无奈的笑了笑：“您误会了，她还真不是。”
　　司机阿姨连忙致歉：“不好意思哦，刚才看你们很登对，还以为你们是情侣关系呢。”
　　简然又是一怔，很登对？
　　她和顾茗希吗？
　　“不是，真不是……”这次她说出不是两个字来，明显就有些犹疑了。
　　司机阿姨是个中年女人，她十分的健谈，但这一路上她从上一辈的拆迁搬家谈到了最近新出台的政策，可见她平时真的很喜欢跟人聊天。但这一路上，大部分的时间都是司机阿姨自己在说，简然很友好的在一旁听着，偶尔点头回她几句话。
　　当司机阿姨听到简然的身份其实是个律师的时候，她有些惊讶：“哎？想不到小姐你年纪轻轻，竟然是大律师哦，真的好了不起哦。”
　　简然谦虚的道：“大学专业学的就是这个，没您想的那么夸张。”
　　司机阿姨忽然说道：“既然您是个律师，我有个问题能不能问问你哦？”
　　简然笑着回答道：“您可以先说一下，如果我能解答的，一定知无不言。”
　　“好，那我就跟你说一下，其实我想问哦……”司机阿姨忽然说：“如果肇事逃逸，究竟会判多大的罪？”
　　简然想了想，回答道：“这要看是什么程度的肇事逃逸，具体情况具体分析的，请问具体是什么事呢？”
　　“具体，具体事啊……”司机阿姨就为难了，她在斟酌到底要不要把事情告诉简然，毕竟在自己车里坐着的这个女孩子，她一无所知。
　　“嗯，您要告诉我具体发生了什么，我才能决定，一切都要根据
　　法律来判定的。”简然解释道。
　　司机阿姨一咬牙，下了狠心，仿佛打开了话匣子：“我有个外甥，平时游手好闲的在乡下惹是生非，后来我大哥一家就把他送到城里来想要给他某个事儿做，但谁知道，他来了城里之后不但没有正经工作，反而没有人管了，整天在外面也不知道在做什么，我也管不住他啊，坏就坏在这儿！
　　有一天，他开车我的车出去了。等回来的时候我一看，车前面的灯都被撞坏了，一看就是出了事儿，我问他怎么了，这一问才知道，这小子开车撞了人。
　　小姐你知道吧，我当时那个怕啊，怕警察通过车找到我，他很快就要上法庭了，我找了很多律师，他们都说这是板上钉钉的案子，不愿意帮忙。”
　　简然听了大半天，在这期间她一直开着地图，地图上显示，4S店就在前面路口拐角处了，所以，如果司机阿姨还没有说重点，她怕是就帮不了她了。
　　简然终于忍不住打断，直接问了重点：“所以她肇事逃逸的时候，也就是撞到人的时候，有没有遵守交通规则？”
　　司机阿姨摇了摇头：“没有，因为，他是故意撞的人。”
　　简然一怔：“故意撞人？”
　　她的心思瞬间活络起来，不知怎的，她忽然想起了那日向自己冲过来的那辆无牌车辆。
　　等她反应过来想要躲避的时候，车已经撞了过来，可幸好那辆车临时转了向，看起来就像是一场意外。
　　但简然知道，这显然不是一场意外，而是那辆向她撞过来的司机在临撞向她的时候，兴许是临时改了主意，这才调转了车头。
　　所以，她当时仅仅是受了轻伤，并没有造成严重的交通事故……
　　可，事情不会那么巧合的吧。
　　而且她当时出车祸的地方是市中，而司机阿姨在市北，隔着二十多公里。
　　所以，大概是巧合吧。
　　但肇事逃逸这种官司不是因为难打打不赢而她不愿意接，而是出于道义考虑，她不能助纣为虐。
　　于是简然说道：“很抱歉，我想，这件事我帮不了你。”
　　司机阿姨显然已经预料到了简然的回答，她笑了笑说：“没关系，没关系哦，那个败家子哦他自己做的孽，遭报应也是活该的，唉，就是我没法在他爸妈那里交代哦。”
　　简然皱了皱眉，她并不是一个圣母心泛滥的人，所以这件事，她不会出手。


第34章 .撩简小姐的第三十四天
　　一更：
　　转眼间, 车已经来到了4s店的门前, 简然付完了款打算下车, 司机阿姨忽然说道：“律师小姐，你能不能给我一张名片呀？”
　　简然蹙眉：“嗯？”
　　她刚才已经明确的告诉了对方, 她不会接这个故意肇事伤人的案子，所以给名片确实就没必要了。
　　司机阿姨见她还在犹豫，连忙说道：“我不是那个意思, 是我觉得您挺好说话的, 跟我见过的那些拿着鼻孔看人的律师不一样, 所以想认识您一下, 如果不方便就算了”
　　“没有什么不方便的”简然说。
　　她说着，从包里取出来一张名片, 然后双手递到司机阿姨面前，司机阿姨连忙拿过来, 连声道谢的说道：“谢谢您, 真的谢谢了”
　　简然说：“不用对我用您，直接喊我名字或者叫我小简就好, 以后有什么事可以打上面的电话。”
　　“好的，谢谢, 真的谢谢了简律师”司机阿姨还是尊敬的说道。
　　简然微微点了下头, 下了车。
　　眼前的这家4s店她昨天已经打电话约好了, 说今天会过来, 现在距离约定的时间还有半个小时，她推门进去之后，一个穿着西装的年轻男店员走过来，热情的说道：“您好，请问有预约吗？”
　　简然说道：“我姓简，昨天约好了时间的，不过今天那边结束的早，就提早过来了。”
　　“简小姐是吗？请稍等我查一下。”店员翻了下手中的ipad，果然看到了简然的预约：“简小姐是看中了一款108万的卡宴是么？”
　　简然点头：“带我去看吧”
　　店员一边引路一边笑道：“简小姐您真的好眼光，这辆车是刚送过来的新款，各方面的性能在众多车里是较好的，算是性价比比较高的了，目前本市只有一辆，您来的可太是时候了。”
　　简然道：“嗯，如果实体照片跟你们网站上描述的没有多少出入，可以直接付款。”
　　店员一听瞬间眼前一亮，愈发殷勤道：“好嘞，包您满意，咱先去看车。”
　　他想着，如果这比订单由他来签下，恐怕下个月就可以请几天假出国旅游了，毕竟单子签了他能拿不少提成。
　　高档车辆在四楼，简然在店员的引领下上了电梯，电梯门一打开，便是各种品牌的高档车辆排排停在光滑的地板上，有股整齐划一的气势。
　　不远处有一个身穿西装的肥胖男人，也正领着一个穿着红裙子的女孩子试车，她旁边跟着一个男人，男人有些心不在焉，一直在看手中的手机。
　　男人像是感知到什么般，向简然的方向看过来。
　　等他看清了简然的脸，先是一愣，随即冷笑一声：“冤家路窄”
　　他陪同的女伴闻言，也向简然的方向看过来，疑惑道：“文生，怎么了？”
　　简文生冷笑着看向简然：“我亲爱的姐姐，你还好吗？”
　　那女孩一听简文生喊简然姐姐，瞬间皱起了眉头，孩子气的看着简然，踩着高跟鞋“嗒嗒嗒”的来到简然面前，恨恨的说道：“你就是一直欺负文生的坏女人吗？”
　　简然一怔：“坏女人？”
　　与此同时，店员小哥见情形不对，连忙问简然：“简小姐，需要我报警吗？”
　　简然摇摇头：“不用”
　　妈妈前几天倒是跟她说过，说简文生最近在简氏被简仲伯捧上了天，貌似因为简文生正在跟陆家的大小姐陆雯在交朋友……
　　难不成，眼前这个女生是陆雯？
　　“文生说是你冤枉他，把他送进监狱的，文生在酒吧根本就没打人，好多人可以作证的，你就是为了对付他，才把他送进监狱！你说你不是坏女人是什么！”女孩一
　　副质问的语气。
　　简文生连忙“好心”的拉住女孩说：“雯雯，都过去了，别气了，我想，姐姐她也不是故意的”
　　“那怎么可以！文生，你就是太善良了……”女孩很心疼的看着自己面前这个英俊的男人，仿佛对他的爱已经深入骨髓。
　　简文生在她额头印下一吻，深情的说道：“谢谢你，雯雯，但她毕竟是我的姐姐。”
　　女孩子很恨的看了简然一眼，怒道：“你看到了吧，文生对你那么好，他处处忍让你这个姐姐，你呢？你自己好好反思一下吧！”
　　她说完，就拉着简文生继续看原本的那辆车去了。
　　店员小哥见人走了这才送了一口气，他一边引路一边说道：“简小姐，您看的车在这边，请跟我来”
　　一个素质过硬的员工，是不会在乎顾客的私事的，他现在只想把车卖出去好拿提成。
　　简然跟着他来到那辆黑色的卡宴处：“简小姐，这辆就是了，您可以先试试车”
　　店员殷勤的给简然打开车门。
　　简然点了下头：“谢谢”
　　她坐进车里，车内的设施果然跟她从图片中看到的差不多，不过图片要更亮一些，显然加了强烈的美颜效果，而实体车的外观显然要更稳重一些。
　　简然系好了安全带，车子稳稳的开向了试车跑道。
　　不远处的简文生看着简然正在试的那辆车，眸子黯了几分，他强压下心中的不满，对身边的女孩儿的说道：“雯雯，你在这里等我一会儿，我先去个洗手间”
　　此时的简文生心中的怒火早已经压抑不住，他都快要气的爆炸了，因为他刚才清楚的看清了简然所试的那辆车，他恨死了简然，同时也恨透了简仲伯！
　　什么狗屁简家的二少，什么狗屁简家少主，一切都是空的，简仲伯那个铁公鸡一分钱都舍不得给他花，每个月他从简氏领到的工资才不到三万块，连高等员工的一半都拿不到！
　　但简然，却来这里试上百万的车！
　　刚才陆雯陪着他来看车，陆雯看中的车辆辆都在百万以上，可简仲伯给他的预算，只有六十万。
　　凭什么！
　　凭什么同样都是简仲伯的血脉，凭什么简然就可以！
　　他却什么都得不到？
　　况且，如今的简然明明已经搬出了简家，为什么她依旧可以这么风光。
　　呸！
　　简文生冷笑一声，他现在的名头听着好听，简家的继承人，陆氏地产未来的女婿。
　　全特么都没用，又有谁知道，简仲伯曾经面无表情的对他说过，如果他拿不下陆氏地产最受宠的三小姐，当不成陆家的乘龙快婿，他即将一无所有。
　　所以简然……她凭什么？
　　她凭什么可以轻而易举的得到这一切，只因为她的母亲不是见不得光的女人，只因简然不是他这样见不得光的私生子吗？
　　想到这里，简文生觉得自己如果再不去洗手间用冷水清醒一下，他可能会发狂。
　　“好的文生，你去吧，等你回来我们再接着看”陆雯甜甜的笑着，对简文生说。
　　她实在是爱极了眼前这个温柔的男人，他的谈吐，他的气度，他的善良。
　　简文生看向陆雯：“嗯，我很快就会回来，我的公主”
　　“你好肉麻唉……”陆雯娇笑着说，但她很受用简文生这么对待她。
　　简文生临走前，不经意的看向试车跑道上的简然，然后低下头，轻叹一口气说道：“那辆车，似乎不错，听说目前在A市只有一辆，好想试一下。不过既然姐姐她看好了，我就不看了吧，哈哈雯雯你也知道，我的钱也不够……”
　　陆雯一愣，他看出了男人很想要那辆车，可他为了他的
　　坏姐姐，竟然什么都不争，这就是她喜欢这个男人的原因。
　　他实在太善良了……
　　“文生，钱的事情你不要担心，既然你喜欢，我会帮你争取到的”
　　“谢谢你，但真的不用，我的公主，你在这里乖乖的等我回来哦”简文生说完，转身向洗手间的方向走去。
　　陆雯看不到的是，简文生转身的一瞬间，整张脸都扭曲的不成样子。
　　“文生，看我帮你教训她！”陆雯看向简然，自言自语。
　　二更：
　　陆雯说完，带着自己身边的胖子经理，向简然的方向走去。
　　此时，简然已经试完了车，她对这辆车整体还算满意的，打算去前台交钱了。
　　“好，就这辆了吧，请问在哪里付款？”简然问道。
　　店员小哥开心的几步要跳起来：“请您跟我来，这边请简小姐”
　　“好的，”简然礼貌的颔首。
　　“等等，谁说那辆车是她的了？”
　　简然刚要转身，一个女孩的声音忽然传来。
　　是方才简文生的女伴，陆雯。
　　“这辆车，本小姐看好了，现在，带本小姐去交钱吧。”陆雯高傲的说道。
　　跟着简然的店员小哥为难的看向跟着陆雯鞍前马后的胖子，他是这家4s店的经理。
　　“经理，您看这……这不合适吧，明明是简小姐先看好的”
　　“什么不合适！你知道陆小姐是我们店的高级vip客户吗？员工培训课你上了吧，高级vip顾客有优先选择权！滚滚滚，这里没你的事儿了”胖子怒道。
　　店员小哥不敢说话了，看向简然试探道：“简小姐，您看这可怎么办啊？”
　　简然皱眉，看向陆雯：“就算她是VIP高级客户，也要先来后到吧？”
　　陆雯看着简然就像是在看一个笑话：“马经理，你来告诉她什么叫先来后到”
　　大腹便便的马经理蔑视地看向简然：“什么先来后到？vip就是vip，小姐，要么您另选一辆，要么，恐怕我们店没有您想要的车，您去别的店看看吧。”
　　简然冷冷的看着他说道：“根据交易法，您这样算欺诈，我可以投诉你。”
　　马经理一愣，随即冷哼一声：“欺诈？那你去投诉吧，这点儿钱我们陪得起”
　　刚才简然进来的时候，他在楼上的窗户里看到了，不过是个搭出租车来的穷鬼，能买得起什么车啊？
　　简然的好耐心，已经被这个无耻的经理逼迫到了极致。
　　她记得师父说过，不要跟流氓讲法律，因为他们听不懂。
　　现在，她信了。
　　然而就在此时，电梯口处忽然传来了一个熟悉的声音：“你这仗势欺人的狗经理叫什么名字？顾氏什么时候招了你这样的员工？还有，你说的那个规矩，我怎么没听过？”
　　简然回头，是顾茗兮。
　　她抱着胳膊站在原地，眸子里寒意森然，嘴角却挂着玩味的笑。
　　“小……小顾总？您怎么来了？”马经理大惊失色。
　　顾茗兮无所谓的耸肩：“闲的没事儿干，查店。”
　　“这……这个，小顾总，您要来也不说一声，我也好准备准备啊”马经理满脸堆笑，再也不见方才丝毫的傲慢。
　　顾茗兮漫不经心的看着他一笑：“后天上午，周一早上九点，来顾氏总部三楼财务室，结算好你本月的工资，你可以离职了。”
　　马经理当时就慌了：“小顾总，对不起小顾总，我到底做错了什么，我为公司维系大客户有错吗？”
　　顾茗兮来到简然面前，然后笑着对马经理说道：“认识她吗？”
　　马经理一脸懵的摇摇头：“
　　不，不认识。”
　　“嗯，好那我现在告诉你，她姓简，名然，是我顾茗兮的未婚妻，也是顾家未来的少奶奶”顾茗兮牵着简然的手，笑着向那经理解释。
　　马经理听了顾茗兮的话惊讶的嘴巴能吞下一个鸡蛋，他十分惊讶的看着简然，脸上红一阵白一阵，一句话也说不出来。
　　马经理此时已经不知道向谁求救了，她看向在一旁不明所以的陆雯：“陆小姐，请你帮我说句话，我也是为了帮您才……”
　　顾茗兮笑着看向陆雯：“哦？是吗？”
　　“你闭嘴！”陆雯狠狠的瞪了马经理一眼，然后对顾茗兮道：“小顾总，误会一场，希望你别介意”
　　陆雯虽然不甘心，但顾茗兮的身份在这里摆着，她爸陆远博曾经跟她说过，得罪了谁，也不能得罪顾氏。
　　毕竟顾氏地产是目前在A市的地产公司中，扩张最快的了，而且顾氏还在传统中懂得变通，不断改革创新，所以发展迅速，目前顾氏的手已经伸向了各个赚钱的行业。
　　顾茗兮可是把她刚才嚣张跋扈欺负简然的样子看在眼里，于是笑道：“不介意？这事儿如果搁我身上，你信不信我当场打死你？”
　　陆雯听着顾茗兮说这话的时候，她的脸上是笑着的，但眼里的杀意却铺天盖地席卷而来，险些让她当场后退而失态。
　　陆雯压着火气说道：“你到底想怎样！”
　　“怎样？”顾茗兮冷笑一声：“现在，立刻，马上，向我的未婚妻，道歉。”
　　“顾茗兮！”陆雯咬着牙：“你不要太过分了！别忘了顾茗兮，我们陆家和你们顾家有合作关系！”
　　“这就觉得过分了？”顾茗兮冷笑：“你刚才对我的未婚妻咄咄逼人的时候怎么没觉得过分？哪有这样的道理？至于你说的跟你们陆氏地产那个小打小闹的合作，你觉得如今的顾家，还在乎么？”
　　“你——顾茗兮！”陆雯已经说不出话来。
　　躲在一边偷看的简文生已经不敢出来了，本来看着陆雯教训简然的时候他已经快开心的要疯了，谁知道竟然半路杀出个小顾总。
　　他不敢出去了……
　　顾茗兮笑着看向陆雯：“我喊三声，如果你不向我未婚妻道歉，那我敢保证，陆家下一笔竞标的单子你们会拿不到。
　　因为你们无论怎么出价，顾家都比你们多四块三毛八。”
　　“三……”
　　“二……”
　　顾茗兮只是笑看着陆雯，因为她坚信，这个姑娘会屈服的。
　　开玩笑，陆家最受宠的女儿，肯定不止是靠撒娇一个技能吧，肯定是最识时务的，才能获得陆远博的喜爱。
　　“一！”
　　“对不起！”
　　两个声音几乎同时响起。
　　顾茗兮笑着说道：“没诚意，再大点声啊”
　　“对不起对不起对不起！行了吧！”
　　顾茗兮笑着说：“勉勉强强吧。”
　　这时简文生走了出来，他假装不知道发生了什么的样子，走到陆雯面前：“雯雯，怎么了？”
　　陆雯在见到简文生的那一刻，她忽然觉得自己刚才在顾茗兮身上受的所有委屈都是值得的。
　　她为了她所爱的人受点委屈算什么，她可以为了他去死啊……
　　陆雯摇摇头：“我没事，我们走吧，这里的车真的太差劲了，我们去别家看看吧。”
　　简文生装作一头雾水的看了顾茗兮和简然一眼，正在他发呆的时候，他已经被陆雯挽着胳膊拽走了。
　　顾茗兮看向简然身边的卖车小哥，小哥已经对这一些列的事故惊的不敢说话了。
　　等一切都解决完之后，顾茗兮才看向简然。只见那个姑娘的眼神里满是探究……
　　毕竟这个人出现的太过及时，及时到让她以为，她刚才根本没走。


第35章 .撩简小姐的第三十五天
　　“走吧, 我带你去付钱。”顾茗希笑看着简然道。
　　简然最终什么也没问出口，但心里却在想着, 这个人不会在自己上车之后一直默默跟着吧？
　　两个人来到收银台, 顾茗希笑看着收银员, 说道：“刷脸能打八折吗？”
　　收银台小姐姐连忙站起来, 双手放在小腹处向顾茗希鞠躬道：“小顾总, 您好。”
　　顾茗希笑了笑：“给她开个八折吧。”
　　“好的，小顾总。”收银台小姐姐重新落座之后 , 隔着透明窗口问道：“小姐您好，请问您怎么支付？”
　　简然从包里取出了银行卡：“用这张。”
　　“好的, 请稍等。”收银员小姐姐接过了简然手中的银行卡, 在pos机上刷了一下, 然后又对着收银机的显示屏操作了几下, 然后对简然说道：“请您输一下密码。”
　　等简然输完了密码, 带她看车的小哥又带着她去办理一系列的手续, 顾茗希就在收银台附近的大厅等。
　　不远处几个刚轮班休息完的小姑娘在一边偷偷看着在沙发上坐着的顾茗希，其中一人说道：“天啊，刚才小顾总霸气侧漏, 简直帅呆了好嘛。”
　　“是啊，小顾总实力护妻, 唉, 她未婚妻可真幸福。”
　　“我觉得最大的好处就是马经理终于走了, 这个臭不要脸的今早偷偷摸了我的屁股, 吓得我差点打电话叫我男朋友来揍他。”
　　“啊？你怎么不早说！”
　　“不过幸好那个不长眼的马经理惹到了我们顾氏少奶奶的头上, 这下好了，翻车了吧。”
　　顾茗希笑了笑，原来那个马经理竟然这么不是个东西，幸好这次自己在回市中的时候，忽然不放心简然，又把车开了回来，要不然简然怕是要受那个马经理的刁难。
　　简然的性格太过正直，显然是要吃亏的，她是不会眼睁睁看着简然被人欺负还不管的。
　　等简然办好了交接回来，顾茗希站起身来迎上去：“怎么样？一切都还顺利吗？”
　　简然意有所指：“有你这尊大神在，不顺利也顺利了。”
　　顾茗希显然对这句话很受用，她笑看着简然说：“谢谢你光顾顾家的生意才是，我说什么来着，这就是缘分，你看你就算买辆车都买到顾家的店里来。”
　　简然笑说：“多谢小顾总的面子。”
　　顾茗希笑着说：“简小姐，喝杯咖啡，赏脸吗？”
　　简然一怔，点头道：“可以。”
    4S店下面有个商场，商场里面的咖啡厅一共有两家，一家是星巴克，另一家就是临街的一家私人咖啡厅。
　　两个人走近私人咖啡厅，落座之后服务生立马拿着菜单招呼上来。
　　“两位小姐您好，请问要点什么？”服务生问道。
　　顾茗希接过菜单大体看了一眼，问她对面的简然：“喝什么？”
　　简然看着服务生拿过来的菜单，看了一圈儿没有想喝的，她平时除了晚上熬夜看案子的时候喝咖啡之外，其实平时很少喝，容易睡不着觉，但既然来了咖啡厅，也就只能随便点一杯了。
　　她指着菜单上的卡布奇诺道：“这个吧。”
　　顾茗希立马说：“我跟她一样。”
　　服务生点了下头：“好的，请稍等。”
　　这家咖啡厅很安静，生意冷淡，整个咖啡厅里算上她们这一桌只有两桌人。
　　“你怎么又回来了？”简然问道。
　　顾茗希被她一问，心里有些发虚，她总不能实话实说，说自己跟了她一路吧？
　　“那个，刚才接到老佛爷的电话，她知道我来了市北，就让我顺便把市北的几家4s店一块巡视一下，算是突然袭击检查吧。”顾茗希随
　　便搪塞了一个理由。
　　简然将信将疑道：“原来是这样。”
　　“嗯，谁知道你买车还是买到我们这里来了，看来还真的是缘分。”
　　两个人说话间，咖啡已经被服务生送了上来。
　　顾茗希帮着服务生在托盘上把咖啡端下来，然后送到简然面前：“尝一下，他们家的咖啡一直很好喝。”
　　简然：“谢谢。”
　　没一会儿，咖啡厅外进来两个年轻女孩，其中一个女生穿的相当帅气，穿了一身黑色的皮衣皮裤，绑了个马尾，帅气极了。
　　另一个女孩子就显得幼稚多了，她穿了一身粉色，甚至上衣跟帽子是连在一起的，帽子上有两只小兔子耳朵，看起来可爱极了。
　　“喂，默海姐姐，你等等我嘛……”因为穿着黑色皮衣的女生在前面走的比较快，后面的女生忍不住开始抱怨。
　　顾茗希能注意到她们完全是因为那个兔耳朵粉衣服的女孩的装扮，她记得她妹顾茗苼也在网上订了一套来着……
　　只是那女孩一开口，顾茗希忍不住皱眉，这声音，不是顾茗苼又是谁？
　　前两天奶奶还跟她抱怨，说顾茗苼最近在忙什么，怎么白天总见不到人，顾茗希还帮她搪塞说她正在往国外投简历。
　　其实她是拍戏去了，可她那戏份少的可怜的角色，就算不拍戏也见不到人啊。
　　顾茗希曾在一瞬间怀疑顾茗苼是不是恋爱了，那时候念头一闪而过，可如今看了这俩人的相处状态，难不成是真的？
　　顾茗希脑子里乱想的时候，顾茗苼已经向她的方向看过来，看到她在这里顾茗苼也有些愣，她走过来：“姐？你怎么也在这儿？”
　　她一往这走，她旁边的那个女人也站起来，跟着她走到顾茗希和简然的桌前。
　　顾茗希似笑非笑的看着她：“你能在这儿，为什么我就不能？”
　　顾茗苼这才看向简然：“呀这不是简然姐吗，简然姐您也在这儿。”
　　简然笑着说：“你好，顾小妹，又见面了。”
　　顾茗苼哼哼唧唧的看向顾茗希：“看吧，还是我嫂子会说话。”
　　顾茗希对顾茗苼的称呼很受用，简然笑着问顾茗苼：“上次你叫我还是姐夫，怎么这次成了嫂子？”
　　顾茗苼装作避开顾茗希的样子，小声说：“我姐天天在家里嚎她是攻。”
　　简然：“噗。”
　　简然被她逗笑了，嗔了顾茗希一眼，顾茗希连忙小声说：“我冤枉，不是天天嚎，偶尔，偶尔……”
　　她连忙转了话题，看向顾茗苼身侧的高个子女人问道：“这位小姐是谁，茗苼，不介绍介绍？”
　　“哦对……”顾茗苼一听顾茗希看向自己身边的女人，脸立马就红了，她连忙介绍道：“她叫默海大大，是玩游戏超厉害的直播大神，前段时间一直带我打游戏来着。”
　　顾茗希似乎有些跟不上时代了，默海大大？
　　默海是艺名么？
　　还有一定要加上大大？
　　“默海大大，你好，在下顾茗希，是茗苼的姐姐。”顾茗希主动伸出了手要和默海握手。
　　默海看了眼顾茗希的脸，又看了眼顾茗苼，跟顾茗希握手的时候直言不讳道：“你俩可真不像。”
　　顾茗希笑着说：“是，很多人都这么说过，不过龙生九子各有不同，我是比她好看一点。”
　　“呸！”顾茗苼向她姐做了个鬼脸，又看向简然说：“这位是我的准大嫂，简小姐。”
　　默海又看向简然，依旧是冷冷淡淡的样子：“哦，你好。”
　　简然点头致意：“你好。”
　　气氛实在有些尴尬，因为这个默海完全就是一个冷场王好么。
　　还好顾茗
　　苼拉着她很快就走了，顾茗希看着两个人走远的背影，有些担心的想着，顾茗苼这死小孩怎么会看中那么冷淡的一个人，完全就是一个冰块儿啊。
　　而且对方的职业似乎，老佛爷也不会同意的吧。
　　想到这儿，顾茗希简直为了顾茗苼擦一把冷汗了。
　　“怎么了？”简然见她心不在焉的，问道。
　　“没什么，就是忽然想你了。”顾茗希看着对面的简然，笑眯眯的说道。
　　简然似笑非笑的问道：“人在你面前你还想？”
　　顾茗希一本正经的点头：“当然了！时时想刻刻想！”
　　简然再次失笑。
　　顾茗希看着对面的简然，说道：“未婚妻，那都是真的，是我对你最深情的告白，难道你还没打算答应我吗？”
　　简然一怔：“嗯？”
　　顾茗希却忽然很认真的看着她，说道：“我本来是打算等你的，我当时想的是，无论你让我等多久，我都愿意等你，可是，未婚妻，我想时时刻刻在你身边保护你，你总是会经常让自己陷入危险之中，我不放心。”
　　简然听着顾茗希这一连串的话，一时间不知道该怎么回她。
　　“顾茗希，”简然看着面前的这个人。
　　“嗯？”顾茗希深吸一口气，似乎在等待简然的判决。
　　简然再次问出了那个她曾经问过她的问题：“你能爱我多久呢？”
　　顾茗希想了想：“我希望能同你一直生活在一起，平平淡淡的过一生，不要轰轰烈烈，只要平平淡淡的幸福，就好吧？”
　　简然听了她的答案，轻叹了一口气：“你说的，真美好。”
　　顾茗希蹙眉：“难道你不喜欢这样么？那你喜欢什么样的，我可以改的。”
　　“不是的，”简然说：“是因为你说的太好了，我……”
　　顾茗希不等她说完，连忙道：“未婚妻，我会做到的，我知道我们认识的日子还很短，考验一个人在如此短的时间内可能还不成，但我就是我，我在面对你的时候，就是最真实的我。”
　　顾茗希说的，简然都知道，顾茗希在她面前的时候就是这个样子的，有什么就是什么，真诚的像个没长大的孩子。
　　可她，此时在面对顾茗希直白的攻势的时候，却显然有些退缩了。
　　顾茗希明明是那样好那样优秀的一个人，何必非要把时间浪费在自己身上？
　　简然想了想，说道：“顾茗希，我们约定一个日期吧，下个月这个时候，我给你答复，在这期间，你暂时不要再提这件事，行吗？”
　　她这次，是真心实意的想认真考虑一下了，毕竟简然认定了一个人，那就是一辈子都认定了这个人。
　　顾茗希眼里忽然燃起了一丝希望：“真的吗？你会认真的考虑我，对吗？”
　　“嗯，我会的。”
　　简然给了她一个安慰的笑容，顾茗希小心翼翼的样子，让她心疼。
　　顾茗希忽然开心起来，她笑着说道：“未婚妻啊，我们都认识好久了，如果你再不答应，保不准我就——”
　　简然看着她，嗔了她一眼，问道：“你就怎样？”
　　顾茗希连忙笑着说：“不怎样，我会继续追你的，追到你答应为止。”
　　简然无奈的扯了扯嘴角，她就知道会这个答案……
　　没一会儿，顾茗希的手机忽然响了起来，是顾如梅打来的。
　　简然就听顾茗希接起电话，脸上故意扯起了一个很是夸张的笑，十分恭敬的甜腻腻的喊道：“喂，奶奶。”
　　“对我在外面呢，啊？茗苼啊……茗苼刚才还跟我在一起呢。”
　　“是是是，您放心。”
　　但紧接着，顾茗希的那张小脸上却忽然做
　　出一副苦哈哈的表情：“可是奶奶，今儿是周六啊，您总说顾氏从来不加班的，您……”
　　“好好好，我马上回去，马上回去还不行吗？”
　　顾茗希看向简然：“未婚妻，老佛爷要催我回去了。”
　　简然点头：“回去吧，路上注意安全。”
　　“你也是，我会跟你发消息的，你记得接我电话啊！”
　　顾茗希这次是真的着急了，敢刚说完话，连忙拿起了身后的包和桌上的车钥匙，飞速的出了咖啡厅。
　　老佛爷刚才跟她说，两个小时以内如果见不到她的人，就再也别回来了。
　　顾茗希只能屈服在了老佛爷的龙威之下。
　　等赶到顾氏的时候，她竟然发现停车场竟然停着许多不常见的车，这些车的车牌号都很陌生，但随便拿出一辆都是她开的这辆小破车的好几十倍的价格。
　　她问保安：“怎么股东们都在礼拜六扎堆儿了？平时都见不着他们人，今儿是怎么了？”
　　保安笑着回她：“小顾总，这我哪儿能知道啊。”
　　顾茗希问：“在几楼开会？”
　　保安：“方才文件上说，通知大家都去顶楼。”
　　顾茗希点了下头，就穿着那身便装，来到了顶楼的会议室。
　　今日几乎所有的大股东全部到了，他们皆身穿正式黑色西装，严阵以待。当众人的目光落在一身休闲便装的顾茗希身上时，所有人都不由自主的皱起眉头。
　　“她当这里是什么地方，连正装都不穿，简直不把我们放在眼里。”
　　“老赵，你消消气，人家可是咱顾氏将来的继承人呢。”
　　“什么继承人啊，你看她那样儿，哪里有继承人的样子？”
　　“话可不能这么说啊，人家命好啊，顾家就两个小辈，除了她就是茗苼，茗苼还是个小姑娘呢，不是她还能是谁。”
　　顾茗希在门口领了一个本子一只笔，她走到会议室的最前房，除了顾如梅的位子，靠近下面的第一个依旧是她的。
　　她重重的把本子摔倒桌子上，随意的往椅子上一仰，闭目养神。
　　她这副态度，更是激怒了众人。
　　顾茗希想着，你们说吧，反正我无所谓，我也听不到。
　　这些人可真天真，每次抓着她各种小辫子不放有意思么？
　　还不是不能把她从顾氏赶出去。
　　何必又跟这些人置气呢。
　　此时，秘书把会议室的门打开，门外，顾如梅走了进来。
　　众股东瞬间集体站起来，向顾如梅点头示意：“顾董，您来了。”
　　“顾董，您今日气色真好。”
　　“顾董，您今日找我们来，到底有什么事啊？”
　　顾如梅坐在了主席的位置上，看着众人道：“大家都坐吧。”
　　她又看了眼依旧在闭目养神的顾茗希：“你也来了？”
　　顾茗希懒洋洋的直起身子，笑着说：“是的顾董。”
　　“今天找大家来，是想告诉大家，顾氏地产目前已经接洽到了英国的投资商艾莉森女士，艾莉森女士的团队一直致力于在全世界寻找企业进行投资，如果顾氏地产能拿到这笔投资，那么顾氏即将会成为接下来至少十年内，华国最受瞩目的地产企业。”
　　顾如梅看着众位股东，缓缓说道。
　　“那您还等什么，顾董，快派人去见那个什么艾莉森女士吧。”
　　“是啊顾董，这种机会一般先到先得，谁抢到就是谁的啊。”
　　“对啊对啊，老赵说的对，如果被如科那边捷足先登了，恐怕到时候就没咱们顾氏的事儿了，赶快派人过去吧。”
　　众人七嘴八舌，他们激动万分，毕竟个人利益和公司利益是挂钩的，一旦顾氏赚到钱，那么他们的收益也会跟着增加。
　　顾如梅点点头，看向众人：“所以，这次我决定，派出一个人前去京城，来拿下这笔投资。”


第36章 .撩简小姐的第三十六天
　　顾如梅看向诸位股东：“相信你们都没有意见吧。”
　　“当然没有, 顾董, 您赶快派人去吧，这种为了公司发展的大好事, 我们这几个全力支持。”
　　“对对，赶快派人！”
　　“只不过顾董，我们几个老家伙年纪大了，自然担不起这个重任, 不知道您打算派什么人前去和艾莉森老板商谈呢？”
　　顾如梅看了顾茗希一眼, 说道：“关于前去和艾莉森女士商谈的人选，我心中已经拿定注意了。”
　　“不知道顾董派什么人前去？”
　　问这话的是一位姓赵的董事, 他仗着手里的股份稍微多一些，平时就一直看顾茗希不顺眼，毕竟如果没有顾茗希这个继承人, 顾氏地产将来落在谁的手上都未可知。
　　而且最近他费尽心力的把他儿子赵德成送进了顾氏总部, 担任部门副经理的职位。
　　“这还用说嘛，赵公子最近可是打了几场漂亮的仗, 当真是后生可畏，要我说, 自然是派德成去了。”
　　此话一出，众人纷纷附和，都点头一致支持赵德成前去。
　　赵董事闻言有些洋洋得意，但还是故作谦虚的道：“这, 德成刚进公司, 他资历还小, 就算谈成了几笔漂亮生意也全靠运气，所以，是不是不合适？”
　　“有什么不合适的，我看德成就挺合适的。”
　　“对啊顾董，就德成吧。”
　　“我投德成一票，必须是德成去。”
　　“顾董，您快下决定吧。”
　　顾如梅听完众人的议论，示意众人安静下来。
　　顾如梅问道：“大家还有不同的意见吗？”
　　众人开始沉默，他们心里都一致的支持赵德成。
　　顾如梅看向顾茗希：“茗希，你有什么想说的没有？”
　　顾茗希无所谓的笑了笑：“顾董，我没有什么意见，您拿主意就成。”
　　顾如梅皱了皱眉头，忽然想拿起龙头拐杖来戳她。
　　这个不争气的是真傻还是假傻？
　　“既然大家都没有想要说的，那我决定，这次京城之行，就由顾茗希代表顾家前去，如果大家没有意见，可以散会了。”
　　此话一出，顾茗希：“……”
　　众股东：“……”为什么跟他们刚才商量的不一样？
　　赵董事第一个不干了，他险些拍了桌子，强压着怒气道：“顾董，小顾总平时在公司什么表现您也看到了，派她去？”
　　另一位董事立马跟着附和：“是啊顾董，茗希她终归还经验不够，您看是不是考虑一下别人，而且公司知道上进的年轻一代显然不在少数，就比方说一直负责海外事业的赵德成副经理，就很不错。”
　　“我也觉得赵德成可以。”
　　“如果不派德成去，这笔生意怕是谈不下来吧，啧啧。”
　　“对啊，小顾总明显经验不够啊。”
　　就在众人都议论纷纷的时候，从一开始就一言不发的一位女董事站了起来，她冷冷的看向众人，道：“小顾总经验不够，可是她身份够了，你们刚才说谁？赵德成，那是谁？刚来了公司不够两年，只谈成了几笔不足三千万的单子，就叫年轻有为了？你们对这个词是不是有什么误会啊？”
　　顾茗希听着她的话，没忍住‘噗’的一声笑了出来，她这一笑不要紧，其他股东脸上就更难看了。
　　顾茗希想着，这位姐姐是谁啊，好刚啊，很和她的胃口。
　　顾茗希看向那女人，只见她也穿着一身女式西装，长发披肩，西装不仅没让她显得古板，反而把她的好身材衬托的玲珑有致。
　　顾茗希一愣，这个女人她怎么没印象啊……
　　其他股东被她怼的直接没话说了，吹
　　胡子瞪眼道：“你算个什么东西，从哪里来的，这里什么时候轮到你说话了。”
　　顾如梅介绍说：“这是傅依然，是傅董家的千金，刚从澳洲留学回来，所以各位才不认识，远在一个月以前，傅董的股份就全部转在了依然名下，所以依然她目前是顾氏的第二大股东。”
　　其他股东听了顾如梅对傅依然的介绍，有的肃然起敬，毕竟老傅董在公司握的股份，是除了顾如梅之外，最多的一位。有的却内心十分的不甘，毕竟这个丫头片子一上来就开始怼他们，显然是跟顾茗希是站在一伙的。
　　傅依然脸上扬起一个自信的笑容，缓缓的举起右手：“我投，小顾总一票。”
　　她这一表态，其他原本犹豫不定的股东也连忙刷刷的举起手来：“我也投小顾总一票。”
　　“我也投小顾总。”
　　顾如梅看向傅依然的目光多了丝欣赏，但一闪而过，随即双目凌厉的看向众人：“你们还有意见吗？”
　　众人面面相觑，纷纷摇头。
　　顾如梅点头道：“很好，既然大家都一致让顾茗希前去，那就这么定下来了。顾茗希——”
　　“啊？”顾茗希抬起头来。
　　“有信心吗？”顾如梅看向顾茗希的时候，神色缓和了些。
　　顾茗希立马站起来，笑着说：“有的，奶奶。”
　　紧接着发现自己忘了改称呼，连忙说：“哦不是，是顾董。”
　　“嗯，”顾如梅点点头，笑看着她：“有什么要求尽管提，趁着人事部这次也在，说吧。”
　　顾茗希轻咳了声，说道：“如果能谈成，顾董能不能让我负责瘦鲸直播的项目。”
　　顾茗希此言一出，所有人都大跌眼镜。
　　瘦鲸直播？
　　开玩笑！这公司都快亏的开不下去了好吗？
　　顾氏原本是本着贱买的态度要拿下瘦鲸直播来的，毕竟顾氏一直着重发展的是传统行业，娱乐行业一直没有尝试过，而直播属于新兴娱乐产业，所以瘦鲸直播可收购可不收购，或者说，即使收购了，顾氏也不可能倾注心力在这样一个小成本的行业上。
　　当顾如梅让顾茗希提要求的时候，他们原本以为这个二世祖会提要豪宅名车游艇之类的，没想到这次竟然要一个注定要亏本的瘦鲸直播？
　　而且听说瘦鲸直播那边出尔反尔，愣是狮子大开口说要加两千万，所以就一直没能谈下来。
　　顾如梅看着顾茗希，面无表情道：“好，如果你能做到，那瘦鲸直播，将完全属于你。”
　　“谢谢顾董。”顾茗希笑着说道。
　　众董事都以为顾茗希脑子坏了，她果然就是喜欢玩个新鲜。
　　直播？
　　呵呵，能赚到什么钱！
　　二世祖果然就是个二世祖，成不了气候。
　　会意就这么结束了，已经定下来，顾茗希第二天就要出发前往京城。而且她只有跟艾莉森女士会面半个小时的机会，可谓是时间紧任务重。
　　大家都在看笑话，毕竟，这个二世祖吃喝玩乐可以，谈生意她还嫩点儿！
　　还真把自己当成顾氏的小顾总了？
　　呵呵，不过是大家给顾如梅面子而已。
　　什么小顾总，她对公司有过什么贡献？
　　仗着继承人的身份耀武扬威罢了。
　　顾茗希来到停车场，只见所有股东都已经散去了，偌大的停车场似乎除了她那辆不值钱的奔驰之外，还有一辆红色的跑车。
　　那辆跑车就停在她的车旁边，下一刻，一个女人的声音响起来。
　　“小顾总，你也还没走么？不会是在等我吧？”
　　顾茗希回头，是方才在会议上帮她说话的傅依然，她勾着嘴角抱着胳膊，正似笑非笑
　　的打量着她。
　　顾茗希笑道：“傅小姐，你怎么也还没走？”
　　傅依然走近了她，向她示意要跟她说悄悄话，顾茗希狐疑的把耳朵凑过去，就听着傅依然小声说道：“刚才吃坏了肚子，去洗手间了，可真要命。”
　　顾茗希一愣：“哈？就这个？”
　　傅依然笑起来：“不然呢？你以为？”
　　顾茗希也跟着笑，挠头说：“切，还以为你要说什么国家机密呢。”
　　傅依然看向顾茗希：“哪有什么国家机密。”
　　顾茗希问道：“你今天为什么帮我？”
　　傅依然神秘一笑：“想我告诉你也行，不过话说回来，今天我帮了你，你是不是要请我吃饭呀？”
　　顾茗希点点头，笑着回她：“应该的，那不知道傅小姐赏不赏脸？”
　　傅依然：“当然赏，走吧，我要吃四川麻辣锅！特辣！昨晚吃的好爽呜呜呜……”
　　顾茗希：“……”
　　难怪你闹肚子啊喂。
　　两个人来到一家商场内，今日是礼拜天，火锅店的生意好极了，这种平民性质的火锅店不像星级餐厅一样有VIP包间，任何人来了都一视同仁需要排队。
　　顾茗希和傅依然取了排号码之后一看，好嘛，前面足足有三十桌在等位。
　　干坐着傻等实在太无聊了，傅依然提议道：“茗希，咱们去逛一圈怎么样？”
　　顾茗希不喜欢逛商场，但她还没提出拒绝，傅依然已经站了起来：“走吧。”
　　顾茗希：“……”
　　你都决定了还问我什么意见啊！
　　她们漫无目的的在商场中闲逛，四层是各种奢侈品专柜，两个人上了四楼，傅依然显然是个典型的土豪海龟，她表现的气质特别明显。
　　毕竟从一上来四楼开始，每一家店都要逛，而且一边逛一边大喊便宜的，她是头一个。
　　如果傅依然能稍微善于观察一些，旁边在因为一条丝巾而跟店员砍了半天价，然后听到她说“好便宜”那三个字的时候，眼神几乎能活剐了她。
　　没一会儿，傅依然已经买了许多东西了，大包小包装了七八个带子，她全部扔给顾茗希，然后自己又跑到前面去逛另一家。
　　顾茗希整个人的内心都是崩溃的。
　　“那个……我想说，傅小姐，哦不！傅大姐，傅祖宗，傅奶奶，咱能回去了吗？”
　　顾茗希的体力是真的不好，她拎着大包小包的在傅依然身后跟着，压根跟不上。
　　傅依然顿住脚步，回头看她：“怎么，你不乐意？”
　　顾茗希一脸苦哈哈的表情：“不是这意思，这不是怕咱们号被叫过了，您吃不上火锅嘛，不然还不是要再排一次号不是？”
　　傅依然想了想，觉得顾茗希说的也不是没有道理，说道：“好吧，我们下去吧。”
　　顾茗希这才松了一口气，心想这姑娘怎么这么能逛，她腿都要跟着抽筋了好吗？
　　同样都是高学历海归党，为什么人家简小姐就这么含蓄，这么可爱，这么善解人意呢？
　　两个人下楼的时候，号正巧叫到她们，进去之后点了餐，顾茗希因为不能吃辣，所以光闻着那个辣味胃口就没了大半，所以就没怎么吃。
　　“顾茗希，你怎么不吃啊？”傅依然指着顾茗希身前并没有怎么动筷的麻辣锅道。
　　顾茗希苦笑：“我吃不得辣，无福消受了。”
　　“你早说啊，你不能吃我来啊，不然多浪费。”
　　傅依然说完，忽然起身一屁股坐到了顾茗希的旁边，然后毫不客气的把顾茗希身前的肉菜一股脑的全部倒进了锅里。
　　顾茗希：“……”
　　行吧，你开心就好。
　　事实证明，傅依然是个实打实的吃货，她吃东西的时候完全不顾及形象，如果不是亲眼所见，顾茗希也不相信一个富家千金竟然有如此粗犷的吃相。
　　等傅依然吃饱了，她才放下筷子，此时她的西装外套已经脱了下来，她隔着白衬衫拍了拍肚皮，感叹了句：“啊，好饱。”
　　顾茗希只想着快点走，于是立马站起身说道：“那我去付钱。”
　　傅依然一把拉住了她：“坐下，你急什么。”
　　顾茗希：“……”
　　她无奈道：“现在你该告诉我，你为什么要帮我了吧？”
　　傅依然神秘一笑，然后贼兮兮的勾住了顾茗希的脖子，问道：“你，跟林绍姿，是不是特别铁？”
　　顾茗希一怔：“林绍姿？”
　　傅依然一副你的小秘密都被我知道了的表情，看着顾茗希说道：“我都打听清楚了，林绍姿有几个死党，其中一个就是你。”
　　顾茗希恍然大悟：“哦我明白了，你别告诉我，你对她有什么想法吧？”
　　傅依然听顾茗希戳破，她忽然从刚才的大大咧咧变成了小女生的娇羞，羞答答的点了点头：“嗯。”
　　“呃，所以，你是想让我……”顾茗希问。
　　“当然是给我她所有的联系方式了！”傅依然委屈的说：“我打过她的名片上的电话，但都是她助理接的，是个声音难听爆了的坏女人！”
　　顾茗希：“……”
　　她怎么记得林绍姿助理是广播传媒专业的？
　　“你到底答不答应？你要是不答应，我就向全世界宣布你在追我，刚才咱们吃饭的时候，我拍了照片，不信你看。”
　　傅依然拿出了手机，竟然真的被她拍了照片。
　　“别忘了小顾总，你可是有未婚妻。”傅依然一副奸计得逞的模样。
　　“你厉害！”顾茗希抽搐着嘴角：“好，我给你，你把照片删了！”
　　“你先给我林绍姿的联系方式。”
　　“……好。”
　　顾茗希本着死道友不死贫道的伟大精神，把林绍姿的微信号拱手奉上。
　　“现在可以删照片了？”顾茗希问道。
　　“不！等我回去加上她再删。”傅依然说。
　　顾茗希无奈的点头：“行吧，但首先，能请你先把胳膊，从我的脖颈上拿开么？”
　　等会儿……
　　顾茗希像是感知到了什么般的向落地窗的窗外看去。
　　咦？她方才怎么好像看到简然的影子了？
　　难不成是她脑子里想简然想的多了出现了幻觉？
　　嗯……
　　一定是。
　　想到这儿，她也顾不得傅依然小女生的面子，连忙把傅依然的胳膊强行从自己的脖颈上拿下来。
　　她光是想到简然就心虚了，毕竟，她刚说了对未婚妻要绝对的忠诚。
　　然而就在刚才，在她们所在的火锅店的不远处，有一男一女刚从电梯上上来。
　　男人长相俊秀，他身侧的女人身材高挑，一双凤眼眼角微微上挑，原本是一副美艳的脸，却因为她全程一副冷冰冰的面孔，而让人不敢直视。
　　男人跟在女人的身边，滔滔不绝的道：“简律师，您觉得那个案子应该怎么处理，目前孙志国似乎认定了要争夺抚养权，如果这样，那对于王红英女士是很不利的，毕竟她手上没有太多的经济来源，如果法院那边以谁能给小海更好的生活为参照点的话，那这件案子对您来说，是相当难打的。”
　　简然想了想，说道：“王红英那边有消息了吗？”
　　男人道：“还没有，正在努力联系中，她搬离了我们给她准备的房子，不知道是什么意思，简律师您说，她会不会是想带着她儿子跑啊？”
　　简然皱眉：“不排除这个可能，不过她应该也清楚，无论她跑到哪里，以孙志国的贪婪程度，都不会放过她的。你现在跟她打电话，一直打，直到她接电话位置。”
　　“好的简律师，我马上打。”男人说着，拿出了手机。
　　半个小时候。
　　男人无奈的叹了口气：“唉，还是没有回复。唉，先搁置一下吧，简律师您太累了。对了，您不是喜欢吃火锅吗？您看，前面有家火锅店。”
　　简然顺着男人指着的方向，向那家火锅店望去。
　　其实她从方才开始就在注意着这家店了，因为她方才似乎看到了一个熟悉的人影，那个人影像极了顾茗希，但是她不敢确定。
　　一开始还以为自己看错了，那人的对面坐着一个女伴，那女伴没一会儿就跟顾茗希坐到一起去了。
　　当她的女伴坐过去的时候，她连忙抬起头来，这下，简然看清了……
　　确实是顾茗希。
　　而现在，那个女伴正勾着顾茗希的脖子，而她，没有拒绝。
　　不知道为什么，简然看到了这一幕，内心忽然涌起了一股憋闷，压抑着呼吸都跟着不畅了。
　　简然说：“不吃了，今天没什么胃口。”
　　男人连忙笑着说：“那成，要不您先回吧？今儿占用您休息的时间真是很不好意思，改天我再请您吃饭。”
　　不知道为什么，他总觉得刚才简律师说话的语气都不一样了，似乎在生气。
　　刚才不是您提议说来吃饭的嘛？
　　男人有些莫名其妙。
　　两个人分别后，简然出了商场，她上了车，拿出了手机给顾茗希发了条信息过去：[你在哪儿？]
　　很快，顾茗希回复说：[在外面吃饭呢。]
　　紧接着她又跟了一条：[未婚妻，有事么？]
　　简然：[跟谁在一起。]
　　顾茗希想了想，回复说：[一个朋友。]
　　简然：[……]
　　顾茗希：[……嗯？未婚妻怎么了，我是不是做错什么了？]


第37章 .撩简小姐的第三十七天
　　顾茗希一头雾水, 怎么未婚妻好像很不开心的样子。
　　接下来她一口气给简然发了好几条消息，简然都没有回复。
　　出了火锅店之后, 顾茗希打电话给助理陆明，陆明那边几乎是立马接了她的电话：“陛下, 今儿可是周末，您怎么想起臣来了？”
　　顾茗希道：“少废话，帮我订明早的机票。”
　　陆明在那边问：“机票？陛下您要去哪儿？需要臣陪同么？”
　　顾茗希说：“不用, 我自己一个人去就成, 你先定吧，如果没有商务舱就随便定一个。”
　　“好嘞陛下, 马上就去给您看。”陆明立马说道。
　　顾茗希笑道：“嗯快去吧，订好了给我发条消息，回头让老佛爷给你加工资。”
　　“哎吆我去！臣谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁！”陆明在那头乐呵呵的喊着。
　　他现在正在陪着女朋友在游乐场排摩天轮呢，女朋友一回头，忽然发现他人不见了, 一时间一张娇俏的小脸气的通红：“陆明, 让我找到你你死定了！”
　　等陆明找到一个信号好的地方给顾茗希定好机票, 连忙给她发了一个支付成功的截图。
　　顾茗希立马回复他：“嗯，好的, 回头你找财务部去报销。”
　　“好嘞陛下。”陆明说道。
　　顾茗希开车回了顾家, 身上一大股火锅味, 回了顾家之后顾如梅已经回来了, 顾茗苼不在, 她先去洗了个澡，回了房间换了衣服。
　　周阿姨把她换好的衣服拿到洗衣房，然后给她拿了两个橘子过来，现在正是吃小橘子的季节，酸甜可口，味道正好，顾茗希是最喜欢吃橘子的了。
　　周阿姨十分八卦的说道：“大小姐，我听顾董说，你在谈女朋友哦？”
　　顾茗希笑着说：“对啊，不过八字还没一撇呢。”
　　“那你要努力了呀，”周阿姨很是着急顾茗希的婚姻大事，她说道：“我家小儿子的娃儿都会满地跑了，大小姐要加把劲。”
　　顾茗希一口吞下了手里剩下的三瓣橘子：“好的，我会努力的！为了生孩子而奋斗！”
　　周阿姨很郑重的向她点头：“对的呀对的呀，这才对。”
　　周阿姨走后，顾茗希拿出了出公司的时候，顾如梅给她关于京城之行的资料。
　　其中大部分都是艾莉森女士的资料，这是一个十分具有传奇色彩的人物，她曾经是英国乡村出来的打工女，后来在制鞋工厂工作的时候遇到了她的爱人，也就是当时那个工厂的小经理。
　　后来经济不景气工厂倒闭，她的爱人也因为生病而去世，她孤身一人，毅然决然的接手了那个已经濒临破产的小工厂。令所有人都想不到的是，她仅仅用了半年时间，工厂的盈利直接翻了十倍。
　　她不仅把那间工厂转亏为盈，甚至开始招聘设计师设计自己的时尚品牌，并且发展至今，在英国时尚界占有一席之地，如今的艾莉森的身份已经转变成了英国最出色的投资商之一，她虽然年事已高，但凭借出色的眼里，依旧获得了全英商界的尊重。
　　顾茗希看着艾莉森女士的履历有些惊讶，心想，这到底是多么出色的一个女人啊，她真的好想见见她。
　　飞机是第二天早上九点的，从A市飞往京城，一共需要一个半小时的时间，顾氏跟艾莉森夫人约定的时间是晚上九点，陆明给她订好了酒店休息，不过她倒是没打算在酒店里呆着。
　　林绍姿曾经跟她说过，京城有个最大的古玩交易市场，在那里能买到各式各样的奇珍异宝，当然，如果你运气好的话，如果运气不好，那就很可能买到的是假货。
　　顾茗希并不是一个对古玩有研究的人，不过她一向喜欢古代的东西，也许是受到古装剧的影响，
　　她就对这些格外的感兴趣，一听说有这种好地方，自然是不能错过的。
　　到酒店放好行李，看了眼手表，指针已经指向了十一点。
　　文玩市场就在这附近，她步行走过去只需要十分钟。
　　还是先吃点东西吧，顾茗希想。
　　出了酒店就是肯德基，玻璃门窗上贴着一个大大的海报，上面写着，原味鸡今日价格：2.5
　　顾茗希笑道：“哇塞，这么气派？”
　　顾茗希往嘴里填了块从酒店前台摸的薄荷糖，推开肯德基的玻璃门，走了进去。
　　收银小姑娘一见她进来，立刻笑着问道：“您好，请问您需要点什么？”
　　顾茗希拿出刚才在微信上领的优惠券，说道：“哦，我就要这个，最便宜的这个。”
　　收银小姑娘的服务素质相当过硬，即使看到她身穿一身价值十万+的衣着，走进来只为了买一块正在做特价的原味鸡，神色依旧如常道：“好的小姐，您一共消费两元五角。”
　　顾茗希问道：“那请问，我能买十块吗？”
　　收银员：“……”
　　在一瞬间的无语之后，她恢复了微笑，很是认真的解答顾茗希的问题：“不好意思小姐，只能买一份的。”
　　顾茗希失望的说：“那隔壁麦当劳就可以买十份打折翅啊，你这就不可以哎，没关系呜呜呜，一块将就着吃也能吃饱。”
　　收银小姐姐问道：“请问您还需要别的吗？”
　　“没有了，”顾茗希说道：“哦对了，记得原味鸡我要鸡胸脯，给我挑一块最大的。”
　　收银小姐姐：“……好的，没问题，请您稍等取餐。”
　　顾茗希拿了取餐的小票到隔壁去取餐，负责配餐的小哥哥果然给她挑了一块最大的，并且态度极好的对她说：“今天腿堡打九五折，小姐考虑吗？”
　　顾茗希很正直的说道：“不了，鸡腿堡是油炸快餐食品，吃多了有害身体健康。”
　　小哥哥忽然：“……”
　　那你吃什么原味鸡啊喂！你就是嫌贵了吧喂！
　　看来越有钱越抠门是真的，然后，小哥哥拿出了手机发了一条朋友圈。
　　[人生竟然如此的艰难，连土豪都在努力省钱。你，怕了吗？]
　　没一会儿，他收到了餐厅经理的回复：[来办公室一趟，让你知道什么叫真正的艰难。]
　　小哥欲哭无泪。
　　顾茗希拿着那块打包好的原味鸡，出了肯德基的门。一路来到古玩交易市场，跟其他交通堵塞的街道不同的是，这条街上熙熙攘攘的全是人群，一个个的摊位停在道路的两旁，顾茗希走在人群里，耳朵边上到处都是讨价还价的声音。
　　忽然，一个小摊位吸引了她的注意。
　　老板在拿着一个绿色的杯子喊着：“宋朝传下来的古董玉杯子，大家来看一下，贱卖了贱卖了。”
　　那老板是个中年男人，穿着一件破旧的军大衣，头上戴着个绒帽子，嘴上两撇小胡子，眼睛小小的，有点像老鼠。
　　很多人都围在他的摊子前面取笑他：“喂，你说这杯子是宋朝的，骗鬼呢，这宋朝就有玻璃杯了？”
　　“我说老板，你就算是想要骗人，也不能这么个骗法啊，你至少要在杯子上抹点泥巴，然后说刚出土的吧。”
　　此言一出，众人哈哈大笑。
　　老板大怒：“啊呸！这特么不是宋朝的，我去不是，让你们气糊涂了，这不是玻璃，这特么是玉！只是因为成色太好，打磨的太好所以才像玻璃！不识货就别看了，走走走！”
　　“切，有什么了不起，不就是一个破杯子嘛……”
　　“就是就是，卖假货被发现了就恼羞成怒，你说这杯子值多少钱？三千？我呸
　　，古董玉杯你能出三千？”
　　顾茗希也挤到人堆里看热闹，只见老板手中的那个杯子在太阳光的照射下，竟然隐隐有些淡绿色的光芒照出来。
　　顾茗希揉了揉眼，以为自己看错了。
　　与此同时，那老板也注意到了她，问道：“小姑娘，这杯子你要不要，给你打个八折，两千四，卖给你怎么样？”
　　顾茗希摇头：“不不不，我拒绝，我就随便看看，不买东西。”
　　那老板看着她手中的原味鸡，闻着肉的香味儿咽了咽口水：“那你看这样成不成，一千，你把你手里的吃的给我，我这杯子一千卖给你。”
　　这下，顾茗希犹豫了。
　　一千块买一个漂亮的杯子，其实也不是太亏……
　　那老板见她还犹豫，直接说道：“八百！不能再低了！”
　　“成交！”顾茗希立刻把原味鸡递给老板，然后拿出了手机问道：“怎么付给你？二维码有吗？”
　　那男人摇摇头：“没有，不过旁边有银行，你可以先去取现金，然后把现金拿给我。”
　　顾茗希只能说：“好吧，那你等我回来。”
　　老板笑着说：“放心吧。”
　　顾茗希去银行取了钱，回来的时候老板摊子前看热闹的行人已经散去，空空荡荡的。
　　顾茗希把现金递给老板，老板吐了口吐沫捻了捻，八张百元大钞，一张不多，一张不少，他把手中的绿杯递给顾茗希，然后说道：“小姑娘，这个杯子会给你带来好运气的。”
　　顾茗希接过了杯子，只觉得触手生温，倒还真的挺像那么回事儿，但在古玩市场花八百块钱买的东西她也没指望能是真的，顶多就因为它成色好看一些，放在家里当个工艺品也就罢了。
　　“谢谢。”
　　顾茗希说完，又转头去前面看那些地摊上的书去了。
　　隔壁摊子上的书籍是论斤卖的，书的种类十分的复杂，有各种各样的小说，当然也有本草纲目等医学科普类的书，当然也有成功学之类的，二十块钱一斤，随便挑。
　　顾茗希随便翻看了两本，然后站起身来，看向方才她买杯子的小摊子的方向，哪里还有老板的影子。
　　她无奈的耸耸肩，果然是被骗了吧。
　　“姑娘买书吗？”
　　卖书的老板看她站在摊子前面一味的只知道看，也不买，就有些烦她。
　　他这一问，已经是赶人的意思了。
　　顾茗希摇头：“不买，太沉了。”
　　老板：“……”
　　这话他该怎么接？
　　顾茗希拍了拍手，然后一个摊子一个摊子的挨着闲逛。
　　一条街顺着走下来足足走了一个小时，她把原味鸡给了那个老板，所以现在她饿了。
　　于是准备随便找个餐厅吃点东西。
　　出了古玩街刚没走几步，忽然她看到大街上躺着一个老太太。
　　好家伙街上来来往往的那么多人，愣是没有人敢上去扶。
　　那老太太显然是刚跌倒，她穿着一身传统的碎花小袄，正背对着顾茗希，捂着自己的腿，痛苦的弓着腰。
　　老太太周围围了很多人，他们指指点点的，没有人敢上前去扶起她来。
　　一个小学生模样的女生正紧紧的揪着自己的裤腿，她刚要往前走，却被身边的长辈拉住：“别去，现在骗子这么多。”
　　“可是，妈妈……”
　　小学生想要辩解，但被她妈妈的眼神给瞪了回去。
　　顾茗希苦笑一声，她穿过人群，想要往人群中间去把老太太扶起来。
　　虽然她还没有看到老太太的脸，但是，她能感觉到，老太太现在一定很痛苦。
　　一把年纪了在地上倒了这么久
　　，一定很不舒服吧。
　　她刚要上前，却被刚才那个小学生的妈妈给拦住了：“小姑娘你别过去，现在骗子这么多，你看到没，这还是个外国骗子！”
　　顾茗希一怔，一看地上的老太太，她虽然穿着华国传统的碎花小袄，但竟然是个外国老人。
　　顾茗希一笑：“谢谢你啊大姐，但我家里有矿，不怕当冤大头被宰。如果因为怕对方是骗子而丧失了做人最基本的道德良心的话，那这个社会就太可悲了。”
　　顾茗希说完这番话，人群中已经爆发了掌声。
　　那小女孩的妈脸上忽然红一阵白一阵，尴尬极了，她不等着看后续，已经拉着小女孩走了。
　　顾茗希走到老太太身边，蹲下身子，用一口流利的英文问道：“您哪里受伤了？我可以扶您起来吗？”
　　令顾茗希意外的是，老太太竟然用中文回复她：“我没事，谢谢，我需要你扶我起来。”
　　顾茗希笑着说：“您竟然会说中文，您太厉害了。”
　　她一边说着，一边伸出自己的一只胳膊，让老太太的手按在自己的胳膊上发力，另一只手抱住老太太的腰，然后用力把她拽了起来。
　　老太太站起来的那一刻，人群中再次爆发了热烈的掌声。
　　“姑娘，好样的，你是个好孩子！”一个京城老大爷在人群中喊道。
　　“对啊，现在社会就需要这种做好事的好孩子，刚才那女人都是什么呀，她是怎么教孩子的呀。”
　　“小姑娘，你好样的！”
　　顾茗希面对众人的赞许，她只是微微点头致意，然后问这位外国老太太：“奶奶，您脚没事儿吧？要不要送您去医院？”
　　“没事，伤的不严重，不去医院，一会儿就好了。”老太太回答道。
　　“那我送您回去吧，您住在哪儿啊？”顾茗希问道。
　　外国老太太回答说：“我就住在云端酒店，刚才是出来遛弯儿来了，被地上的一个小石子给绊倒了，真是搬起石头砸自己的脚。”
　　顾茗希‘噗’的一声笑出来，解释说：“搬起石头砸自己的脚不是用在这里的，搬起石头砸自己的脚，是自作自受的意思，您用错啦。”
　　“是吗？我刚开始学习华国文化，很多还不是特别清楚。”老太太有些懊恼：“教我华文的师父很多也不明白，跟我乱讲。”
　　顾茗希笑着说：“您能说华国话已经很厉害了，我英文马马虎虎，总觉得学一门外语很困难，但您却很厉害，值得敬佩。”
　　外国老太太因为顾茗希的话开心起来：“真的吗？那我能跟你交个朋友吗，以后有不懂的成语之类的就可以向你请教。”
　　顾茗希立马说：“那欢迎啊，不过我也是马马虎虎，我们彼此探讨也是可以的。”
　　顾茗希和这位来自异国他乡的老太太竟然谈的相当投机，她们在附近小公园的长椅上交谈了一个多小时，华国的文化博大精深，顾茗希随便说了几个出名的典故，老太太听的津津有味，两个人结为忘年交不说，甚至彼此交换了联系方式。
　　顾茗希把老太太送到了云端酒店门前，紧接着立刻有两位身穿西装的外国男人迎了上来：“女士，您去了哪里？我们很担心。”
　　老太太说道：“我很安全，你们别担心我。”
　　男人说道：“有人前来拜访您，我说您不在，又让她回去了。”
　　老太太倒是一副无所谓的样子：“约定的时间不是在晚上吗？这么早就到了是有多心急，而且这次是几家公司公平竞争，那提早来的显然就是动机不纯嘛。”
　　老太太说完，才想起来顾茗希还在一边，笑着说：“顾，谢谢你送我回来，而且你给我讲的故事我很喜欢，等你有时间了一定要再来见我，给我讲华国那些精彩的故事。”
　　顾茗希笑道：“没问题，只要您有需要，我随时随地都给您说一百回。”
　　老太太笑着说：“好，那就说定了。”
　　顾茗希点头：“嗯，一言为定。”
　　“一言为定？这也是华国的新成语吗？有意思，很有意思。”老太太惊喜的道。
　　顾茗希道：“是的，一言为定，就是信守承诺的意思。”
　　“这下我明白了，信守承诺，一言为定，信守承诺，一言为定……”
　　两个人相视而笑。
　　顾茗希跟老太太分手之后，打开了手机导航，想着云端酒店距离她住的酒店也不远，干脆就走着回去。
　　谁知道她竟然在路上看到了何童，她手里拿着一副卷轴，身后跟着助理，正一脸冷笑的向顾茗希看过来。
　　顾茗希不明所以，她原本不想跟这个人有交集，毕竟她是简然的前任，而她……
　　怎么着也算是简然的现任吧，这样彼此会有尴尬。
　　谁知道何童竟然径直向她走过来，冷笑说：“顾茗希，想不到你竟然也查到了艾莉森的住址，我以前，可真是小看了你啊？”
　　顾茗希：“……”


第38章 .撩简小姐的第三十八天
　　顾茗希十分的无语, 这个何童为什么每次都要对她说一些奇奇怪怪的话，何童对她有十分严重的敌意她知道, 但是每次说出来的话，都像是在演舞台剧一样, 可以说是十分具有戏剧性了。
　　“我不知道你在说什么，何小姐，如果你继续拦着我，我想我可以报警告你骚扰。”顾茗希冷冷的看着她，警告道。
　　何童冷笑一声，听了顾茗希的话之后只能把路给她让开, 她说道：“顾茗希 , 会咬人的狗不叫, 说的就是你。你也在艾莉森夫人那里吃了闭门羹吧？我还以为你能有什么办法，也不过如此。”
　　顾茗希笑着看她：“虽然我不知道你在说什么, 但是你骂我是狗就……”
　　忽然, 在所有人都没有反应过来的时候，“砰”的一声响，顾茗希的拳头已经打在了何童的脸上。
　　何童因为脸上忽然遭到意外的袭击，整张脸都歪到一边。
　　“靠！顾茗希你找死！”
　　何童怒不可遏, 反手就要打顾茗希的脸, 但顾茗希早有准备, 她极为迅速的伸出右手挡住了何童的攻击, 然后顺着何童的力道把她的胳膊一别, 然后反手一拧, 直接把她的手臂力道卸了去，拧着她的手腕按在了她的身后。
　　“嘴巴臭就应该有点代价，不是吗？”顾茗希笑看着一脸不服的何童，说道：“我忍你其实挺久的了，你知道简小姐是我的未婚妻吧？你上次在简家还装情深的跟她表白，你是不是脑子不好？你钢琴谈成那样还装什么装啊？”
　　“顾茗希！”何童恨恨的盯着顾茗希，吩咐身后的助理：“你们两个蠢货愣着干什么，给我收拾她！”
　　那两个助理这才反应过来，彼此对视一眼就要上前来教训顾茗希。
　　顾茗希点点头，打量着他们，然后笑着说道：“我揍她是因为她嘴巴臭，你们要是攻击我，你们能不能打得过我还是未知，但如果被我揍了，那就是我正当防卫。但怎么办，我身体一直不好，一受惊吓就骨折，如果我骨折了那你们会收到顾氏的律师信的，怎么办呜呜呜……”
　　两个助理兼保镖：“……”
　　神特么身体不好，神特么易骨折，你这身手完全都快赶上专业散打拳手了好么！
　　扮猪吃老虎骗谁呢。
　　顾茗希见他们真的被自己的话吓住，不敢上前来了，这才放开何童，冷声说道：“最后警告你一次，离我的未婚妻远一点，不然要你好看。”
　　顾茗希说完，在何童恨恨的目光中缓缓离去。
　　此时正午的阳光正好从头顶倾泻下来，顾茗希走的特别装X，就像古装剧中迎着日光和微风在沙漠中前行的女侠。
　　何童看着顾茗希的背影，心中的怒火再也压抑不住，她恶狠狠的瞪了那两个保镖一眼：“没用的废物！”
　　“老板您不知道，刚才那个女人的身手……”
　　保镖的话还没说完，何童直接骂道：“滚，全是你们没用，顾茗希一个混吃等死的二世祖有什么身手？”
　　何童手中的电话已经拿了出来，她播了一个熟悉的号码过去，显然已经熟练到像是打了无数次。
　　那边一个猥琐的男人声音传来：“何小姐？”
　　“是我，事情办得怎么样了？”何童问道。
　　“已经办妥了，随时等您的话。”
　　何童说道：“你们先准备着，如果我这边进行的不顺利，就直接在媒体上散步出去。”
　　她说完挂断了电话，看向顾茗希离开的方向，冷冷的说道：“顾茗希，我倒要看看，你还能横到什么时候，简然不是觉得你身家清白吗？我就偏偏让你不清白！”
　　何童说完，径直走进了附近的车里。
　　顾茗希回了酒店，还没刷卡进门，酒
　　店的经理已经端着一块蛋糕走了过来。
　　他说今天有人包下了酒店的礼堂过寿，就请整个酒店的客人都吃蛋糕，于是给她也送了一块过来。
　　顾茗希看着那块精致的蛋糕，感叹说：“这京城的人就是豪气哈，这是普天同庆的意思？”
　　经理笑道：“谁说不是呢，不过过生日的是薄家老泰山，送块蛋糕也没什么。”
　　“嗯？你刚说是谁？哪个薄家？”顾茗希来了兴趣。
　　薄家？
　　京城的薄家？
　　顾茗希皱了皱眉，听起来有些耳熟。
　　经理笑着说：“京城还能有几个薄家？当然是京城首富薄肃山家了，薄肃山七十大寿，那排场，啧啧，真是想都不敢想，今早上七点的时候您是没看着，来给过生日的豪车把整条街都给堵了。”
　　顾茗希点头笑说：“整个华国第一首富，这排场算小的了。”
　　“那是那是，不过也是真有牌面。”经理羡慕的说道。
　　经理说完话就要去忙了，顾茗希端着那块蛋糕，上面还有一颗蓝莓和樱桃，她今儿没吃多少东西，看到蛋糕还真的饿了。
　　她刚要开门，不远处忽然传来一个女孩惊喜的声音：“大姐姐？你怎么在这里？”
　　顾茗希一怔，回头就看到一个小女孩正顶着一张大笑脸，向她扑过来。
　　小女孩不等顾茗希反应过来，人已经扑到了顾茗希怀里。
　　顾茗希愣了愣，蹲下身子看着那张娇俏的小脸，竟然是上次在简家宴会上看到的那个小姑娘。
　　薄迟暮的女儿……
　　“大姐姐你不记得我了吗？我是小雅啊，薄小雅。”小女孩一脸委屈的看着顾茗希。
　　顾茗希连忙圈住她：“宝贝啊，姐姐怎么会忘了你呢。”
　　薄小雅忽然愣愣的看着顾茗希，刚才大姐姐叫自己什么？
　　大姐姐喊自己……
　　宝贝？
　　宝贝！
　　薄小雅看着顾茗希，看了十多秒，然后，脸蹭的一下红了。
　　顾茗希：“……”
　　发生了什么？
　　眼前的小丫头为什么忽然看着自己脸红了？
　　“大姐姐，我好想你，我以为你会来看我的。”薄小雅委屈的说道。
　　顾茗希讪笑着说：“我这不是太忙了嘛……话说你怎么自己一个人在这里？你家大人呢？”
　　她忽然想起了薄迟暮那张冷冰冰的脸。
　　薄小雅回答说：“他们都是坏人！我不喜欢他们！”
　　顾茗希：“……”
　　顾茗希无奈了：“那你怎么办？总不能一个人乱跑吧？告诉我你家人在哪儿，我送你回去。”
　　薄小雅一张小脸拧在一起，摇头说：“我不！”
　　她说着，竟然一把抱住了顾茗希的脖子：“大姐姐我要跟你在一起，你带我回你家好不好，我要跟着你。”
　　顾茗希：“……”
　　此时，薄小雅的肚子在看到她手上的那块蛋糕之后，忽然咕噜咕噜叫了几声，她甚至还咽了下口水。
　　“饿了？”顾茗希无奈的问道。
　　“嗯……”薄小雅不好意思的回答。
　　“好吧……”顾茗希只能说道：“不然你先跟我进房间，然后吃完了东西再去找你家长，好不好？”
　　薄小雅立刻点头：“好呀，谢谢大姐姐。”
　　顾茗希只能打开房门让她进去，还没开门的时候，忽然不远处传来一个男人的声音：“跟我回去。”
　　顾茗希闻声转头，正是薄迟暮，正带着人从不远处走过来。
　　薄小雅一脸不高兴的看向薄迟暮，委屈的说：“我不！”
　　顾茗希一看
　　对方是薄迟暮，立马很是恭敬的点头致意：“薄先生，您好。”
　　薄迟暮饶有兴致的看着顾茗希，竟然那张冰山的脸上扯出了一丝笑容来：“怎么不叫大叔了？”
　　顾茗希差点儿被他这句话给呛着，连忙笑着说：“哪儿能啊，上次是我失礼了。”
　　薄迟暮笑了笑没说话，而是看向薄小雅，嗔道：“今天是爷爷的生日，怎么还这么任性？”
　　薄小雅委屈的说：“我就不喜欢他们，就不喜欢！”
　　薄迟暮冷冷的说道：“住口！”
　　眼见着薄小雅被他这句“住口”吓得打了个哆嗦，薄迟暮只能缓了缓声音说道：“乖，爷爷还等着你跟他说生日快乐呢。”
　　薄小雅紧紧的抱着顾茗希的大腿：“我就不！他们都是坏人，都是坏人！我不要跟他们在一起，我就要大姐姐！”
　　薄迟暮无奈的看向顾茗希：“抱歉了顾小姐，这孩子现在只认你，不如你帮我劝劝她。”
　　“啊？我？”顾茗希一愣。
　　薄迟暮点头：“我还从未见过小雅这么亲近一个人，如果你能劝服她待会儿下楼去跟她爷爷说声生日快乐，薄某，必有重谢。”
　　顾茗希笑着说：“重谢就不必了，我很乐意帮您这个忙，不过她能不能听我的就未必了，但我一定尽力。”
　　薄迟暮道：“多谢，我代表薄家，欢迎顾小姐一起过来，参加生日宴。”
　　顾茗希说：“谢谢薄先生。”
　　薄迟暮想了想，说道：“薄先生听起来怪别扭的，就继续叫大叔吧。”
　　“这怎么行？太过失礼了。”顾茗希不好意思的说道。
　　“既然小雅叫你姐姐，那你干脆就叫我薄叔叔吧。”薄迟暮说完，转身带着人走了。
　　顾茗希把蛋糕交到了薄小雅的手上，然后拉着她进了房间。
　　顾茗希把薄小雅抱到了椅子上，看着她吃蛋糕，顺便接了杯水给她。
　　看出来薄小雅是真饿了，拿着塑料小勺子吃的狼吞虎咽，顾茗希连忙说：“把水喝了，小心噎着。”
　　薄小雅乖乖的喝了水，然后对顾茗希说：“谢谢大姐姐。”
　　顾茗希无奈道：“宝贝，现在你可以告诉我，你为什么不想下楼了吗？”
　　薄小雅一听顾茗希问她，忽然委屈的哭了出来。
　　顾茗希大惊：“怎么了宝贝，你怎么了？”
　　她把她抱在怀里，看着这个丁点儿大小的孩子在洒金豆子，她的心都要跟着碎了。
　　“二婶她打我，还说我是个没妈的孩子，呜呜呜……”


第39章 .撩简小姐的第三十九天
　　“二婶？宝贝你在说谁？”顾茗希听着薄小雅的话, 一头雾水。
　　薄小雅委屈的道：“二婶是坏人，她打我，我不喜欢她。”
　　与此同时，顾茗希发现了薄小雅胳膊上的一道细微的伤痕，看起来像是猫抓的, 但是更像是人的指甲的抓痕，因为痕迹比较重, 也粗一些。
　　“大姐姐你会保护我吗？”薄小雅抬起头来, 泪眼汪汪的问道。
　　薄小雅说这话的时候, 一双小眼睛眨啊眨的, 泪汪汪的把顾茗希的心都给哭化了。
　　顾茗希轻轻拍着她的肩膀说道：“当然会了宝贝，我会保护你的。”
　　“嗯！”薄小雅一听顾茗希这么说, 重重的点了头。
　　顾茗希笑着问道：“那你现在可以去跟爷爷说生日快乐了吗？”
　　薄小雅皱着眉头，问道：“大姐姐会跟我一起去吗？”
　　顾茗希看着她渴望的双眼, 笑着回答：“当然会啊宝贝, 不过我不能陪你太久哦, 大姐姐晚上还有约的。”
　　“我会听话的大姐姐。”薄小雅笑道。
　　“嗯，这样才是我的乖宝贝嘛，现在可以跟我一起走了吗？”顾茗希揉了揉她的头，问道。
　　薄小雅站起身来，然后伸出右手, 牵住了顾茗希的左手。
　　顾茗希笑了笑, 这是要拉着她一起出去的意思？
　　她跟着薄小雅出了房间, 领着她下到一楼宴会厅, 顾茗希从一推门进去开始就开始震惊了，只见里面大人物云集，几乎整个华国商界能叫得出名字的，或者是经常在商业杂志上露脸的那些大佬全都在场。
　　顾茗希走在这些大人物中间难免有些心虚，她一边走一边向众人点头致意，她身为一个晚辈，能在这些个大佬中露个脸已经算是荣耀了，她同时在心里暗暗的想着，等哪天是不是自己也能像他们一样厉害呢？
　　“顾小姐，这边。”
　　不远处，传来了薄迟暮的声音。
　　顾茗希应了声：“好的薄先生。”
　　她低下头问薄小雅：“咱们过去找爸爸好不好？”
　　薄小雅皱眉，立马抱住她的大腿：“大姐姐你要走了吗？”
　　顾茗希一怔，小丫头对她的依赖似乎有些超出她的预料，从小到大似乎还没有人这样依赖过她，虽然顾茗苼同样会跟她分享心事，但是茗苼这个丫头却不像薄小雅这般，全身心的依赖她。
　　所以此时的顾茗希，内心有些复杂。
　　她揉了揉薄小雅的头，温柔的说道：“怎么会呢宝贝，我不走，不走……”
　　薄小雅牵住顾茗希的手，然后说：“那你跟我一起去找爸爸。”
　　顾茗希想了想：“好，但大姐姐只能陪你一会儿哦，大姐姐刚才告诉过你，晚上有约会的。”
　　“嗯，好，拉钩。”
　　顾茗希笑了笑，伸出了一根手指，和她拉钩。
　　薄小雅念念有词：“拉钩上吊，一百年不许变，谁变是小狗。”
　　顾茗希一笑：“好，是小狗。”
　　顾茗希带着薄小雅来到薄迟暮的面前，对薄迟暮道：“薄先生，幸不辱命，我把她带下来了。”
　　薄迟暮脸上依旧是面无表情的冰块脸：“叫薄先生是不是太生分了，叫薄叔叔吧。”
　　“呃……不太好吧？”顾茗希再次不好意思的拒绝。
　　“没什么打紧的，一个称呼而已。”薄迟暮道。
　　“那……好吧，薄……叔叔，咳咳。”顾茗希万分尴尬的对那个男人喊出了这个称呼，整个人都不好了。
　　薄迟暮冰山一样的脸上终于涌现了一丝笑容：“嗯，乖。”
　　顾茗希：“……”
　　顾茗希面上强笑，心里已
　　经想要吐血。
　　就在此时，薄迟暮的身后忽然出现了一个花甲老人，薄迟暮连忙低头道：“爸，小雅找回来了。”
　　顾茗希一听薄迟暮叫老人爸爸，看着那张在商界杂志上出现过无数次的脸，心思流转间就已经猜到了老人的身份，正是华国首富薄肃山。
　　只是让她想不到的是，在整个华国商界呼风唤雨的薄肃山，竟然私下里是个面容慈祥的老人。
　　薄肃山并没有关注薄小雅，而是震惊的看向顾茗希，眼中满是不可思议。
　　“丫头，你……你是谁？”薄肃山激动的问道。
　　顾茗希还没来得及反应，就听薄肃山继续问：“你今年多大了？”
　　顾茗希一怔：“哈？薄老先生您说什么？”
　　薄肃山的双手已经开始颤抖，他看向顾茗希的眼神中满是震惊与激动：“丫头，你快告诉我，告诉我你今年多少岁？”
　　顾茗希出于对老人家的尊重，虽然对他一上来就问年龄的话有些奇怪，但还是认真的回答说：“我今年二十四。”
　　薄肃山忽然激动起来，他激动的看向薄迟暮，薄迟暮连忙搀扶住了他颤抖的身子，摇了摇头，压低了声音说道：“爸，我查过了，她的身份没有问题。”
　　薄肃山：“怎么会！”
　　薄迟暮道：“我已经派人查过了，她是Ａ氏顾家的大小姐，顾茗希，不是小雅的姐姐。”
　　薄肃山难过的叹了口气：“唉，命啊。”
　　“爸，您要是累了，就先进里面休息吧，等孙将军来了，您再来跟他出来一起下棋，行吗？”薄迟暮问道。
　　薄肃山无奈，只能点头。
　　薄迟暮道：“小雅，过来跟爷爷说生日快乐。”
　　薄小雅很是忌惮的看向不远处的一个女人一眼，顾茗希顺着她的目光看过去，只见那个女人正领着一个小男孩，正大摇大摆的向这边走过来。
　　顾茗希安抚的拍了拍薄小雅的背：“快去。”
　　薄小雅紧绷的身体这才放松了些，走到薄肃山身前，小声说了句：“爷爷，生日快乐。”
　　薄肃山大喜过望，连忙吩咐身后的人：“孙秘书，把红包拿过来。”
　　薄小雅领了红包，乖巧的说：“谢谢爷爷，然后又退回到了顾茗希身边。”
　　此时，不远处的那个女人已经走了过来，声音十分尖锐，皮笑肉不笑的说道：“哎吆，我说爸，您今儿过大寿，这小雅就在这儿玩失踪，不合适吧，哪像我们家小枫啊，从早上睁开眼就喊着要给爷爷说生日快乐呢。”
　　薄迟暮闻言，他冰冷的眸子扫向了那个女人，女人有所忌惮，但看了眼自己的儿子，又来了底气。
　　“我说爸，要我说啊，我们小枫虽然不是嫡出，但孝心可嘉啊，他爸留下的那些股份是不是可以转到小枫名下了，我也知道，今儿您过大寿我说这话不合适，可是爸，既然今儿趁着大哥也在，就把问题摊开了说一下吧。”
　　那女人嘚吧嘚说起来没完，没有人搭理她，她就一个人在那儿自我高潮着。
　　薄迟暮拳头藏在身后，握了握拳，隐而不发。
　　他忍了再忍，终究是没忍住：“你别忘了，当时死的，可不止薄英一个！”
　　“哎呀大哥，你这话就不对了，当年可是你……”
　　“都住口！”一直在旁边忍着怒火的薄肃山终于发怒了，他看着女人，又看看薄迟暮：“你们两个加起来都一百岁了，也不怕人笑话。”
　　薄迟暮退了两步，退到了薄肃山身后，而女人却笑了笑，看向薄小雅：“哎呀，我这不是想小雅了嘛，小雅，刚才你怎么见了二婶就跑啊，二婶可想你了，你看，你小枫弟弟也想你了。”
　　薄小雅见了女人跟她说话，就像看到魔
　　鬼一样的恐惧的往顾茗希身后躲，顾茗希一联想薄小雅说的话：二婶她打我……
　　想到这里，顾茗希挡在了女人面前，说道：“您方才误会了，今天小雅并没有在老先生的寿辰上玩失踪，她只是去找我了，这事儿说来也怪我，是我，在酒店里迷了路，也是我，跟小雅发消息说让她来接我的。”
　　“你是什么东西？”女人对忽然出现的顾茗希有些不满，直接怒骂道：“也不看看这里是什么地方，这儿哪里轮得着你说话。”
　　她这么一张口，凶神恶煞，竟然把她的亲儿子给吓哭了。
　　小孩一哇哇大哭，周围的人全都向这边看过来。
　　此时，薄迟暮冷声道：“顾小姐是我请来的贵宾，也是给父亲祝寿的，怎么，你莫非对父亲有意见，才对父亲的贵宾多加苛责？”
　　“你！”女人怒不可遏，却又连忙解释：“爸，您知道我刀子嘴豆腐心，我不是这意思，大哥他冤枉我了。再说了……这个人她说给爸来过寿，却连个礼物都没拿，算过得哪门子寿，我这不也是为爸着想嘛。”
　　顾茗希感受着身边瑟瑟发抖的薄小雅，忽然想起了那句“我会保护你”的那句话，一时间怒从心头生，薄小雅说这女人偷偷打了她，她还是个那么大点儿的孩子，她怎么忍心下得去手。
　　“谁说我没拿寿礼？”顾茗希道。
　　“那你倒是说说，你拿了什么寿礼。”女人怒道。
　　顾茗希掏了掏口袋，拿出了一个精致小巧的杯子，说道：“这，就是我要送给薄老先生的寿礼。”
　　“这算是哪门子寿礼，从地摊上捡来的吧。”女人冷笑一声。
　　顾茗希一听这话，就有点心虚了，不错，这个确实是她从地摊上花八百块买来的。
　　顾茗希道：“薄老先生，这个杯子可以带来好运，借此祝薄老先生福如东海，寿比南山。”
　　薄肃山显然想借着这件事把话题给扯回来，毕竟如今众位商界的同仁都在，如果继续闹下去确实也不好看。
　　“好啊，好，”薄肃山笑着说：“就拖你这个小丫头的话了。”
　　他转头吩咐身后的秘书，把顾茗希的杯子给接了过来。
　　此时，传来了主持人的声音：“各位来宾，现在是抽奖环节，奖品一共分三等奖，二等奖，一等奖，特等奖，值得一提的是，特等奖是一百万美金哦，不知道谁有这个好运气能抽到呢？让我们拭目以待吧。”


第40章 .撩简小姐的第四十天
　　主持人话一出口, 顾茗希耳边开始传来众人不约而同倒吸一口凉气的声音。
　　“我是不是听错了，奖金是多少？”
　　“一百万，而且是美金, 啧啧，果然是财大气粗，不过对薄家来说一百万美金也没什么吧。”
　　“天啊，不知道谁将有这个运气能抽到, 不是一百万，而是美金啊……”
　　众人你一言我一语, 都在议论着这笔巨额奖金。
　　主持人见气氛差不多了，这才拿出了一个抽奖箱，说道：“想必大家都已经迫不及待了吧, 究竟今日的巨额大奖花落谁家呢？让我们拭目以待，现在让我们先抽取三等奖。”
　　在场的商界大佬们对今日的奖金是没有多少兴趣的，他们惊讶归惊讶，但是如果因为区区一百万美金就失了风度显然不美，争先恐后前去抽奖的大多都是晚辈，想着借着这个机会在薄肃山面前露露脸。
　　当然了，绝大部分, 还是都想要钱的……
　　顾茗希原本对抽奖没兴趣, 一来她跟薄家确实不熟, 二来, 她确实不是为了给薄肃山祝寿来的, 算不上什么正儿八经的客人。
　　但就听着薄迟暮道：“顾小姐, 去选一个。”
　　顾茗希不好意思道：“啊？这不妥吧。”
　　“我发现你真的很客气，去吧，无妨。”薄迟暮难得又对她露出了一个笑容，不知道为什么，当他看到这个孩子的时候 ，内心便止不住的开始柔软起来。
　　“那好吧，那我便不客气了。”顾茗希说完，走上抽奖台，然后从抽奖箱里取出了一个金卡片的号码来。
　　上面写着：30
　　三十号，顾茗希想着，得不得奖都无所谓了，她只想赶快脱身，毕竟时间已经不早了，她跟艾莉森夫人约好的会面，快要到时间了。
　　主持人在台上喊道：“现在有请我们老薄总，来台上抽取三等奖。”
　　主持人的助手提前把另一个抽奖箱取出来，薄肃山在秘书的搀扶下，颤巍巍的走到了台上，然后从抽奖箱里取出来一个号码交给了主持人。
　　主持人一看号码，神秘一笑，三等奖已经出来了，主持人甚至还卖了个关子：“各位，三等奖的获得者是……”
　　“六十八号，六十八号贵宾在哪里？”
　　没一会儿，一个小姑娘在众人的注视下，娇滴滴的前去领奖。
　　很快，二等奖和一等奖也陆续出炉，一个被一个互联网大佬的夫人抽中了，另一个被薄氏的员工抽中了一等奖。
　　但悲剧的是，一等奖竟然是和总经理一起去参加春节旅。
　　当时那个员工得知自己中奖的时候，似乎十分开心的看了一张冰块脸的薄迟暮一眼，然后“激动”的昏过去了。
　　可想而知，是有多开心了……
　　紧接着，就是特等奖了。
　　但主持人一直迟迟不抽奖，说要让大家缓一缓。
　　此时，顾茗希来到薄迟暮身前，说道：“薄叔叔，我今晚还跟人有约，要先走了。”
　　她一边说一边看向四周，问道：“宝贝去哪里了？还想跟她道别呢。”
　　薄迟暮‘嗯’了一声，看向顾茗希说道：“她刚才还在这里的，一会儿又不见了，可能去哪儿玩了吧。”
　　顾茗希无奈道：“那只能拜托您告诉她我有事要先走了。”
　　薄肃山点了点头，看着顾茗希似笑非笑的说道：“特等奖还没开，万一是你中了，我怎么联系你？”
　　顾茗希一愣：“啊？”
　　薄迟暮嘴角扯起了一丝笑意，道：“不给我个联系方式？”
　　顾茗希恍然大悟，连忙拿出了手机：“这我微信，不然我加您？”
　　薄迟暮点了点头，拿出了手机交给
　　顾茗希：“我不怎么会玩，你来操作。”
　　不会玩……
　　顾茗希无语，话说老佛爷也不玩微信的，难道他们这些当大佬的都不玩社交软件？
　　可不觉得很方便么……
　　于是，顾茗希战战兢兢的，拿着薄迟暮那款最新款的昂贵手机，点开了微信软件，然而，当她看到薄迟暮微信名的时候，她差点儿一口老血喷出来。
　　只见上面写着三个字：伆莣硪
　　顾茗希整个人：
　　不是？
　　大佬您都这么非主流的吗？
　　不过不重要，在面对大佬的时候，顾茗希完全把他当成和自己奶奶一个级别的，断然不敢嘲笑。
　　操作完了之后，她把手机还给薄迟暮，然后顺便把手中的抽奖号码牌也一起交给了薄迟暮。
　　“如果我中了特等奖，您一定要告诉我，我就算身在千里之外也会立马赶来领奖的。”顾茗希向薄迟暮眨眨眼，调皮的说道。
　　薄迟暮嘴角不知不觉勾起了笑来，看着眼前这个明媚的女孩，他难得心情好了许多。
　　“好，到时候再联系你。”
　　“那谢啦。”
　　顾茗希说完，向薄迟暮微微点了下头，转身回了酒店。
　　她在见艾莉森之前，准备了一些文件，希望到时候能用的着。
　　回了房间之后拿了文件就要准备出门，她打了个电话给陆明那边，催促道：“小陆子，说好的给朕发过来见面的地址呢？”
　　陆明立马狗腿的说道：“嗨吆我尊贵的陛下，这不是刚想给您打电话您就提前给我打过来了嘛，不是臣查不到，而是艾莉森女士提前没有告诉咱们顾氏啊，您想，她要是提前透露了行踪，那些同行们不就上赶着要去巴结了嘛。”
　　“废话……少说……说……正……事啊！”顾茗希一顿一顿的，来表示自己的天子之怒。
　　“好的陛下，在云端酒店，会面的地址马上我发给您。”陆明言简意赅的道。
　　“云端酒店？”顾茗希一愣：“确定？”
　　陆明被她问的不明所以：“当然了陛下，是艾莉森的助理亲自发到顾氏的邮件，不可能出错的。”
　　顾茗希摸着下巴一笑，忽然想起了什么：“哦，原来如此。”
　　难怪何童今日见到她的时候会那么说，原来如此。
　　“陛下您别吓我？您想到什么了？”陆明狐疑道。
　　“行了，没你的事儿了，退下吧小陆子。”
　　“渣，微臣告退！陛下万岁万岁万万……”
　　陆明还没喊完口号，顾茗希提前切断了电话。
　　那还真是巧了，如果是云端酒店的话，她就不用这么早出门了，毕竟她刚从那里回来，待会儿她可以步行溜达过去。
　　想到这里，她拿出了文件，开始一张张的翻看起来。
　　这次京城之行，虽然对她来说并没有多大的紧迫感，但是这也是顾如梅第一次将这种关系到公司未来发展的大合作第一次交到她的手上。
　　她知道，这是顾如梅在给她机会。
　　所以紧迫感也不是没有。
　　与此同时，一楼礼堂的抽奖还在如火如荼的进行着。
　　等众人重新取完了号码牌，这时候里面还剩了最后一张，主持人说道：“老薄总，既然大家都有了号码牌，就剩您还没领了，那这张就是您的了。”
　　薄肃山显然没料到主持人会这么说，他一看，是9号。
　　此时，他正把玩着刚才那个小丫头送他的那只翠绿色的小杯子。
　　薄肃山想着，方才那丫头刚才说，这个杯子，可以带来好运气？
　　生意人，最讲究的就是气运之说。
　　既然那丫
　　头这么说了，他就干脆一试好了。
　　薄肃山笑道：“好，不过既然我也参与进来了，那干脆这样，如果是我抽中了，我就再捐出去，重新抽一次就是了。”
　　此话一出，人群中忽然传出了震耳欲聋的掌声。
　　薄迟暮摸了摸鼻尖，站了出来：“爸，既然您也参与了抽奖，那这次应该由我来当抽奖嘉宾，以示公正才是。”
　　毕竟刚才都是薄肃山在给在场众人抽奖，既然薄肃山加入了，那负责抽奖的自然要换人才能服众。
　　薄肃山笑着斥道：“你小子，还怕我作假不成？”
　　薄迟暮连忙说：“不敢不敢，但为了服众也只能如此了。”
　　“行，你抽奖就你抽奖。”
　　薄迟暮走到主持人身旁的抽奖箱，然后把手伸进去，随意的取了一张出来。
　　薄迟暮把卡片递给主持人的时候，向主持人不动声色的使了个眼色，主持人立马会意，她拿起话筒说道：“各位，一百万美金特等奖的获得者是……”
　　众人屏住了呼吸。
　　“是9号！恭喜9号！也就是我们的老薄总！”
　　薄肃山有些不可置信，他从刚才开始就一直攥着那个可以带来好运的杯子，如今，果然中了奖。
　　难不成这都是真的？
　　刚才那个丫头还是个福星不成？
　　“让我们恭喜老薄总，生日快乐，祝老薄总福如东海，寿比南山！”
　　随着主持人的呐喊，众人也都跟着欢呼起来。
　　他们欢呼的可不是给薄肃山庆祝生日，因为薄肃山获奖，他会把那一百万美金捐出来，重新抽一次。
　　也就是说，他们还能有一次机会能中奖！
　　他们当然欢呼雀跃！
　　“薄先生，请您再抽第二次。”主持人做出了邀请的姿势。
　　薄迟暮点了点头：“好。”
　　他把手伸进了抽奖箱，随即取出了一张号码牌，交给了主持人。
　　主持人看着上面的数字，先是一愣，虽然这张牌上写着30，但绝对不是这个箱子里的30号，毕竟为了区分抽奖牌和获奖牌，两张牌的背面还是有轻微的区别的……
　　但当她看到薄迟暮冰冷的目光之后，随即明白了，这恐怕都是薄迟暮刚才在抽奖的时候把牌给换了。
　　过硬的随机应变能力让她立刻神色如常的喊道：“恭喜！恭喜30号！恭喜30号嘉宾获得一百万美金大奖，请问30号嘉宾在吗？”
　　“30号嘉宾，如果您在场，请出来一下，发表一下获奖感言好嘛？简直是今天的锦鲤本鲤了！恭喜30号，恭喜！”
　　只是无论她怎么喊，那个神秘的30号嘉宾都没有出现。
　　她当然不在了，此时的顾茗希显然不知道自己已经成了众人眼中羡慕嫉妒恨的锦鲤本鲤，她正在房里，一边啃着酒店刚送上来的汉堡，一边翻看资料呢。
　　主持人在得知嘉宾不在之后，她看了薄迟暮一眼。
　　薄迟暮向她点了点头，她便会意，立马开始主持着进行抽奖之后的表演项目了。
　　据说这次请到了正当红的一个小童星组合来给老寿星唱生日歌，老寿星最喜欢小孩子了，还是薄迟暮亲自安排的。
　　顾茗希原本在房间里啃汉堡啃的好好的，忽然响起了一阵“咚咚咚”的敲门声。
　　顾茗希把门打开一条缝，问道：“谁啊？”
　　门外传来一个男人的声音：“顾小姐，是我，薄迟暮。”
　　“薄先生，有事吗？”顾茗希问道。
　　“你能不能再帮忙找一下小雅，小雅她，又不见了。”


第41章 .撩简小姐的第四十一天
　　“好吧, 但我并不能保证一定能找到她。”顾茗希说道。
　　薄迟暮轻微点了下头说道：“那丫头一直喜欢你，如果你在的话, 一定能增大找到她的几率。”
　　“好吧, 那您等我放下文件就跟您出去。”
　　“嗯, 我等你。”薄迟暮点头道。
　　顾茗希拿着文件走到书桌前，不经意间往透明玻璃门外一看, 她竟然看到了一个熟悉的人影。
　　她所住的这个酒店档次在整个京城算是排的上名次的，其中最出名的就是房间内有一扇透明的玻璃门, 打开门之后便是一房宽约两米围绕着酒店修建的环形游泳池。
　　而此时，那个小人影就站在游泳池的边沿，她虽然在躲着抻着头往里看, 但池水的倒影却已经把她暴露了。
　　“宝贝？你怎么进来我房间的？”顾茗希大惊之下，立刻打开了透明的推拉门。
　　此时，那个小人影才低着头走了出来。薄迟暮听到了顾茗希的声音连忙走了进来, 他看着一脸傲娇的薄小雅，怒道：“谁让你乱跑的！”
　　薄小雅委屈的一张小脸看向顾茗希：“大姐姐，呜呜呜他们都欺负我，连爸爸都吼我欺负我，我不要他们了，他们都是坏人, 你带我走好不好？”
　　顾茗希无奈，她虽然想快速的安抚薄小雅, 但是总不能随意答应她的要求吧。
　　于是顾茗希拍着她的背道：“宝贝, 告诉大姐姐, 你到底发生什么事了？”
　　薄小雅只是抱着她哭，一句话也不肯说。
　　薄迟暮大怒：“你这是什么态度，在爷爷的生日宴会上一而再再而三的胡闹，你真以为我什么都纵着你？”
　　顾茗希明显的感觉到薄小雅在她怀里打了个哆嗦，她看向薄迟暮，不卑不亢的说道：“薄先生，小雅从刚才开始，就一直说有人在欺负她，我相信这才是她自己乱跑的原因吧，如果我没猜错，她应该是在躲避什么人。”
　　薄迟暮怔了怔，随即问道：“她在躲什么人？”
　　顾茗希耸耸肩：“这我就不知道了，不过我相信薄先生您能自己查到的，是吗？您在商场上威名赫赫，就连茗兮远在A也如雷贯耳，但是如果连自己的女儿都保护不了的话……”
　　顾茗希说到这里故意停顿，她没再说下去。
　　此时薄迟暮眼中悔恨的神色远远要超出她的预料，她原本只是想随便敲打这位大佬几句的，可现在自己不过随便扯两句，他怎么眼睛通红就像是要哭了一样？
　　顾茗希再也不敢说下去了……
　　就见着薄迟暮眼中的悲伤神色一闪而过，随即闪出了一抹冷意，他眼中寒光乍现，冷声说道：“多谢顾小姐提醒，我会查出这一切的。”
　　顾茗希点点头：“好，我相信您也有这个能力。”
　　她又对怀中的顾小雅说道：“乖，别哭了，你听到爸爸的话了？他说会找到欺负你的坏人，然后帮你收拾她的，这下放心了吗？”
　　薄小雅这才抬起头来，委屈的看了薄迟暮一眼，然后又一下扑到顾茗希的怀里：“大姐姐，你带我走好不好？”
　　顾茗希无奈的看了薄迟暮一眼，薄迟暮急忙救场：“小雅，你大姐姐还有事要忙，等改天我们专门请你大姐姐来我们家玩好不好？”
　　薄小雅只顾着在顾茗希怀里哭，怎么都不肯理他。
　　顾茗希劝道：“宝贝，你先跟爸爸回去，大姐姐还有工作要忙啊，大姐姐如果完不成工作，会被……嗯，会被老师打屁股的，你也不想大姐姐被老师打屁股吧？”
　　薄小雅委屈的点点头：“嗯……”
　　“那好啦，快跟爸爸回去吧，大姐姐要出门啦。”顾茗希哄道。
　　薄小雅这才从她怀里出来，薄迟暮向她伸出一只
　　手，她考虑了三秒，才决定把自己的手放到了薄迟暮的手心里。
　　薄迟暮说道：“我先带她走了，改日欢迎你来薄家找小雅玩。”
　　顾茗希说道：“好，多谢薄先生了。”
　　薄迟暮前脚刚送薄小雅回去，回头就打电话给了酒店的老总，怒斥道：“你们酒店的安保是怎么做的，任由外人随意的闯入客人的房间，万一闯入的是不法分子呢！我看你这个总经理是做到头了！”
　　那头酒店老总一通道歉，然而还是没有改变被撤职的命运，在临走之前他调出了走廊的监控，发现一个小女孩儿竟然趁着送餐侍者进屋去送餐的时候，偷偷的藏到了餐车中间的空隔断里……
　　当他锁定了小女孩的脸，点击了放大之后才大吃一惊，这人竟然是薄家的小公主，也难怪薄总会这么生气了。
　　顾茗希在房间里又看了会儿资料，她揉了揉眼，站起身来，看了眼墙上的挂钟，时间不早了已经七点一刻，她该出发了。
　　按照约定的时间，还有一个小时零四十五分钟，但是早到一个小时也算是礼貌了。
　　根据陆明发过来的地址，她跟艾莉森会面的地方是云端酒店的会议室，等到了之后才发现自己所料并不差，她在酒店服务生的引领下来到了会议室，此时会议室的门大敞着，里面已经坐了不少西装革履的精英人士。
　　显然，这次来竞争的不止他们顾氏一家。
　　也不知道艾莉森是个什么心态，竟然把大家都约在一起了，是为了增强大家的紧迫感？
　　里面的人坐的很分散，大家此次前来都是竞争关系，显然并不想靠的太近。
　　顾茗希刚要进去，就听着一个熟悉的声音从她身后传来：“顾，是你？”
　　顾茗希回头，看清了来人之后惊讶道：“奶奶是您？”
　　正是那位她今儿在路边刚认识的外国老太太。
　　“对呀，你怎么也在这里啊？”老奶奶似笑非笑的打量着顾茗希。
　　顾茗希回答道：“我来办点事儿，太巧了奶奶，又跟您见面了！”
　　老奶奶笑着说：“看来，是缘分让我们相遇的。”
　　“对！我们华国有句老话，叫相逢即是有缘，虽然我不是京城人但却是华国人，有朋自远方来不亦乐乎，今晚，就让我这个东道主请您吃一顿晚饭吧。”顾茗希越说越激动了。
　　“好呀好呀，我整天闷在这个酒店里烦死了，有你带我正好，这样他们就不会向我女儿告黑状了。”老太太故意看了眼不远处的保镖，偷偷的对顾茗希说道。
　　顾茗希“噗”的一声笑出来：“好啊，我平时也很少来京城，正好咱们今晚结伴逛一下。”
　　老太太向她眨了眨眼，说道：“你加油哦，我就先不打扰你了，待会儿给你发消息，约今晚的特殊晚餐。”
　　顾茗希笑道：“好，我等您。”
　　老太太走后，顾茗希才深吸了一口气，走进了那间会议室。
　　此时在最前排坐着的，正是何童。
　　她依旧是一身笔直的黑色西装，打了一条浅蓝色的领带，她见顾茗希进来，冷笑一声：“顾茗希，你拿什么跟我争？”
　　顾茗希对她这种冷嘲热讽已经开始本能的厌恶，一次次没完没了了！
　　“你要是再嘴欠，我不介意再多揍你一次。”顾茗希冷冷的看向她，威胁道。
　　何童有恃无恐的站起身来：“来啊，你来打啊，我就不信你今儿在这里闹事，艾莉森还会把合同给你，你要是不怕死，尽管来。别说是你了顾茗希，在座的这些废物，他们哪一个能争得过我何家？陪衬罢了……”
　　“我去何童，你tm说什么呢！”
　　“何家主，你嘴巴最好放干净点，我楚家未必就输了你何家！”
　　“何家主真威风啊，如果这个单子拿不到，恐怕你在何家屁股底下的椅子就要换人了吧，你不过也是何家的一条狗而已！”
　　“呵呵，一个私生女篡了权，真把自己当皇太子了？”
　　不用顾茗希开口，其他那些人骂何童的话一句比一句难听。
　　顾茗希忽然想给每个人开瓶香槟，这波队友很给力啊！
　　何童因为犯了众怒，她怕自己再开口众人会上来群殴她，因此她不敢再对众人无礼，只是冷哼一声，又坐了回去。
　　顾茗希来到了最后一排，也坐下了。
　　她打开了手机，看了下和简然的消息记录，发现还停留在上次那个页面，是自己发了一连串儿的消息过去，问她为什么忽然不理自己了。
　　只是简然没有回复而已。
　　她失落的抬起头来，只见从门外走进来一个男人，男人身穿褐色西装，何童见了男人瞬间站起身来，十分客气的问道：“助理先生，请问艾莉森女士什么时候过来见我们？”
　　助理连看她都未看一眼，看向众人说道：“大家都请回吧，这次合作艾莉森夫人心中已经有了人选。”
　　“有了人选？”
　　“这……这到底是谁啊！”
　　“艾莉森夫人都没有来过，她何时心中有的人选啊？”
　　“对啊，输也要让我们输的心服口服才行吧！”
　　助理不耐烦的说道：“都安静一下，大家请都安静一下，艾莉森夫人选择的人是顾氏地产，你们其他人都请回吧。”
　　“什么！竟然是顾氏？”
　　“听都没听过，谁啊？是京城的？”
　　“我去，哪里来的三流野鸡公司，小爷我特么……”
　　众人心中气愤难平，当他们看向那个听了他们不堪入耳的话，已经临近发怒边缘的助理的时候，都不约而同的闭了嘴巴。
　　顾茗希此时也是一脸懵，这幸福来得未免也太突然了一点吧……
　　与此同时，她注意到了何童满是恨意的目光。
　　顾茗希心中暗想，不至于吧，就一个合同而已，怎么看她的样子像是要杀人一样？
　　就在此时，她的手机忽然叮的一声，收到了一条消息。
　　她打开手机一看，是简然发来的，言简意赅，只有三个字：“在哪里？”


第42章 .撩简小姐的第四十二天
　　接到简然的消息, 顾茗希有些惊讶。
　　未婚妻她, 竟然主动给自己发消息了！
　　这简直比让她从天而降一个艾莉森的合同更让她开心。
　　顾茗希立刻回复她：[未婚妻QAQ，我被老佛爷派到京城来出差。]
　　顾茗希又问：[未婚妻你在哪里, 你都不知道我有多想你呜呜呜，特别想，特别想。]
　　那边简然回复她：[我知道。]
　　顾茗希：[诶？未婚妻你……]
　　简然：[我的意思是, 我知道你在京城出差。]
　　顾茗希：[嘿嘿, 我知道我知道。]
　　简然那边沉默了好一会儿, 才回复她：[我也在京城。]
　　顾茗希：[！]
　　简然：[？]
　　顾茗希连忙回复：[那什么, 我太激动了所以语无伦次]
　　顾茗希手指飞快, 连忙打出一行话：[就是……你在哪里, 我想见你！]
　　简然回答：[云端酒店]
　　顾茗希：[！]
　　太巧了！太巧了！太巧了吧！
　　顾茗希此时已经无法形容自己的心情了, 原来未婚妻竟然也来了京城，而且现在也在云端酒店, 也就是说她们两个的距离一定特别近，特别特别近！
　　顾茗希脸上的笑意瞬间绽放出来, 而远处的何童看了，以为是她因为拿下了合同, 这才开心成这副德行的！
　　怎么什么好处全都让她占了去？
　　这个人到底有什么能耐？
　　她到底有什么本事, 能不费吹灰之力的, 就得到自己拼尽全力也得不到的东西！
　　“顾茗希！”
　　想到这里，何童再也忍不住了, 她大喊一声, 看向那个什么都不如她的废物。
　　顾茗希被她冷不丁一喊吓了一跳, 但好在她此时心情好，也就不计较了。
　　“有事？”顾茗希挑眉，冷冷的看着何童。
　　何童在众人的注视下，一步步的走向顾茗希。
　　这些人彼此对视一眼，心照不宣的交换了一个眼神，呵呵，这下有好戏看了。
　　何童走到顾茗希面前，指着顾茗希，向众人说道：“你们真以为这次是公平竞争吗？”
　　“你什么意思？”一男人问道。
　　“对啊何童，你给我把话说清楚，你这话什么意思？”
　　“难不成你知道什么！快说！”
　　众人原本是一副事不关己的吃瓜心态，由何童这暗示的话一说，他们瞬间就转移了阵线，毕竟顾茗希莫名其妙的被艾莉森夫人选中了，谁也不服气。
　　何童冷笑一声：“你们这群傻子，我今天亲眼看到顾茗希早在今天上午，就已经来过了这家酒店，她来酒店做什么，想必不用我说大家也都能猜到吧！”
　　她这话一出，众人瞬间冷冷的看向顾茗希。
　　“好啊！说好的公平竞争，你竟然敢耍手段？”
　　“何童虽然不是个好东西，这女人看着也不像！”
　　“顾茗希？我听都没听过，顾氏是做什么的？我不管你是做什么的，你坏了规矩，就别想走出这里。”
　　“我没有，我今天上午来这里是……”顾茗希面对着何童泼到身上的一盆脏水，实在是百口莫辩，她总不能直接站出去说自己今天送一个老奶奶回家吧？
　　这年头谁信啊？
　　何童冷笑：“来这里做什么？说不出来了吧？哼，你们听到了，她承认了。”
　　“我去，这种坏了规矩的人应该教训一下，让她好好长长记性，知道知道什么叫行规。”
　　一个男人说完，向顾茗希的方向逼近过来，他一边走一边向
　　其他人说道：“还他妈不跟我一起教训她啊！”
　　其他人闻言也要上前，顾茗希无奈的想，她曾经答应过奶奶，不到万不得已不打架的，可现在情况特殊，如果她跟人动手想必奶奶也不会生气吧。
　　她冷冷的看了向她逼近的众人一眼，冷视着他们道：“你们确定要动手？都想清楚了？”
　　众人在看到她的冷然决绝的气势之后，确实有一瞬间的吓到，但随即反应过来，一个女人而已，他们还打不过一个区区女人吗？
　　在最前方的男人率先冲了过去，他本来想直接一巴掌打过去，以自己的力量，如果这一巴掌打到女人的脸上，女人就算不跌倒，也会瞬间失去反抗能力。
　　然而他这一巴掌还没打出去，就在一瞬间，手腕忽然被一股什么强有力的力量束缚住，他还来不及反应，腿窝处不知道被什么袭击了一下，等他反应过来的时候，他已经跪到地上了。
　　而且是以向女人下跪的姿势，这一切都发生的太快了，他甚至不知道女人是什么时候出手的。
　　忽然之间，由他的脊梁处，生出了一股莫名其妙的恐惧。
　　他看向女人的眼神也随之变得惊恐：“你……”
　　女人姿态冷傲，冷冷的睥睨着他道：“我不想动手的，能动口解决的事情为什么要动手呢？”
　　她故意叹了口气，无奈的说：“咱俩年纪差不多，你这么跪我我会折寿吧……”
　　男人不敢说一句话，这个女人太恐怖了，这个看起来柔柔弱弱的女人，身体所爆发的力量竟然让他觉得恐惧！
　　其他人显然却没注意到男人的恐惧之色，他们只是觉得男人被顾茗希打败只是一个意外，是他没用。
　　所以剩下的七八人一拥而上，打算给这个名叫顾茗希的女人一个教训。
　　此时艾莉森的助理见势不妙，早已经跑出去喊保安，他刚慌乱的打开会议室的门，此时只见外面站着两排西装革履的保镖，而这两排保镖的最前方，是一个满头银发的女人。
　　女人依旧是穿着那件华国传统的碎花小袄，脸上却不再是慈祥的笑意，而是冷冷的看向会议室内。
　　她方才在监控里想要看看那个可爱的女孩当听到合同归她的时候，会做出什么样的反应来，她会开心的跳起来吗？
　　艾莉森对女孩的反应十分的好气，于是在助理去宣布之后，她立刻打开了监控，开始查看会议室女孩的一举一动。
　　可令她没想到的是，其他的人竟然会忽然对女孩发难。
　　她对此十分的生气！
　　那个善良的女孩怎么可以被其他人如此欺负呢？
　　而且还是当着她的面！
　　她当然不会允许这一切的发生！
　　于是，当她立刻带着保镖匆匆赶来的时候，却发现……
　　呃……
　　却发现，所有人都被女孩打倒在地了……
　　而女孩却毫发无损，她只是冷眼看着地上那些狼狈的人，拍了拍手，把卷起的袖子放了下来，说道：“我奶奶说过，和气生财，你们使用暴力是解决不了问题的。”
　　“说的好！”
　　一道年迈女人的声音从会议室门口的方向传来，众人不约而同的向那声音望去，只见一位外国老太太，身后跟着两排齐刷刷的保镖，明明是一个十分响亮的排场，她却穿着华国碎花小棉袄，看起来有些滑稽。
　　何童自始至终从未动过手，所以顾茗希并没有攻击她，在场的人中只有她还是完整的站在地上的，而不是躺着。
　　何童一见碎花小棉袄的老太太，连忙毕恭毕敬的走过去，向她鞠躬道：“您好，艾莉森夫人。”
　　顾茗希听了何童对老太太的称呼，她十分震惊的看向老太太，不，此时她的称呼应该
　　是，艾莉森夫人。
　　艾莉森夫人看向顾茗希的时候 ，眼中的冰冷早已散去，只剩了笑意：“顾，别来无恙。”
　　顾茗希“噗”的一声笑出来：“艾莉森夫人您好，恭喜您又学会了一个新的成语。”
　　艾莉森夫人也笑出来：“你们华国文化实在太博大精深了，我应该要废寝忘食的努力才行，希望下次不要因为用错成语，被你这个老师嘲笑。”
　　顾茗希连忙说：“您已经很厉害啦！”
　　艾莉森夫人向她调皮的眨眨眼：“活到老学到老嘛。”
　　何童看着顾茗希和艾莉森夫人的互动，眼睛恨的都要喷出火来，顾茗希顾茗希！
　　为什么顾茗希可以跟英国首屈一指的商人可以谈笑风生！
　　为什么顾茗希跟她如此熟稔！
　　为什么！
　　为什么！
　　她强行打断了两个人的对话，脸上强硬的挤出了一丝笑，看向艾莉森夫人道：“夫人您好，我今日来是代表如科地产，家父托我问候您，他说想邀您一起用餐，以表地主之谊。”
　　艾莉森夫人看向何童：“你父亲是谁？”
　　何童一怔，连忙解释说：“他曾经跟您旗下的法奇电子有过合作，当时有幸在英国跟您一起用过餐。”
　　艾莉森看向顾茗希，同时随意的道：“不必了，品味华国美食已经有人带领了，回去帮我谢谢你的父亲。”
　　“这……艾莉森女士，请您再……”
　　何童还想再说些什么，此时艾莉森的助理已经走了过来，他方才可是全程看到了这个人的挑拨，这个穿着西装的女人，故意挑拨众人去攻击那位温柔的小姐，如果不是小姐自身武力惊人，怕是已经受伤。
　　他不喜欢这个叫何童的黑心女人，因此，他挡在了艾莉森的面前，对何童以及倒在地上的众人说道：“如今，艾莉森女士对于这次的合作已经有了决定，十分感谢诸位的到来，现在，大家都请回吧。”
　　何童恨极了顾茗希，但此时艾莉森夫人在场，她实在不好发作，于是只能把所有的不甘和愤怒压在了心里，然后攥紧了手机走出了会议室。
　　她刚走出没多远，拿出了手机，打了一个电话出去：“喂？那件事，可以准备了，明天中午之前，把消息放出来！”
　　“好的，老板，请您放心。”


第43章 .撩简小姐的第四十三天
　　在众人都离开之后, 顾茗希这才看向艾莉森夫人, 问道：“夫人, 您能不能告诉我，您为什么愿意跟顾氏合作？毕竟对于其他这几家地产公司来说，顾氏的能力其实远远不够。”
　　艾莉森只是笑看着她，说道：“比起那些陌生人, 我更愿意相信我的朋友。”
　　顾茗希一怔，随即释然了, 她真诚的说道：“谢谢, 真的谢谢, 顾氏在三日后一定会呈交给您一份完整的合作计划。”
　　“没关系的, 顾，我相信你。”艾莉森夫人温和的笑道：“一周之后我会亲自前往A市，与顾市地产签订合作协议, 希望到时候你能带我品味A市美食哦”
　　“一定一定，我那边有几道小吃堪称一绝, 到时候一定带您品尝。”
　　“真的吗？那就太好了！”艾莉森夫人开心的道。
　　此时, 顾茗希的电话响了起来，她看了一眼来电显示，竟然是简然打来的。
　　顾茗希试探的看向了艾莉森夫人，艾莉森夫人只是向她点了点头，示意她现在可以接电话。
　　顾茗希歉意的向她鞠了一个躬, 这才拿起了电话：“喂？”
　　她已经许久没有听到简然的声音了, 足足有一天那么久！
　　所以她刚接到简然的电话, 声音微微有些轻颤。
　　“你在哪里？”简然问道。
　　顾茗希听着对方冷清的声音，几乎同时感觉到自己的身体像是被什么给微微电了一下，她打了个小小的颤，说道：“跟你一样，我也在云端酒店。”
　　简然那边显然也是一怔，她只知道顾茗希身在京城，而且得知了顾茗希的住处距离自己的酒店很近，但是她没想到的是，顾茗希此刻竟然也在云端酒店。
　　简然那边沉默了大概有五秒，这才问道：“你自己吗？”
　　“啊？”顾茗希听了这话，没反应过来。
　　简然没等她回答，直接说：“没事了。”
　　顾茗希：“……”
　　她到底错过了什么？
　　顾茗希连忙解释道：“不是自己，我今天来这里谈生意的。”
　　简然那边轻飘飘的哦了一声。
　　顾茗希：“嗯嗯嗯，我这边已经结束了，很顺利。”
　　“那恭喜你，”简然想了想，问她：“什么时候回A市？”
　　顾茗希立马回答她：“应该是明天下午的飞机，你呢？”
　　简然想了想，说道：“跟你一起。”
　　“啊？”顾茗希愣了愣，等她忽然反应过来：“哇！真的吗？未婚妻你要跟我一起走？我没做梦吧？”
　　简然那边又是沉默了一会儿，故意轻哼一声说道：“不乐意就算了。”
　　“没有没有！绝对没有不乐意！就这么定了，我这就跟陆明说，把你的票也一起买了！”
　　简然说道：“好，回头我把钱转给你。”
　　顾茗希声音里的笑意已经再也掩盖不住了，她兴奋的道：“你随意，不转也可以。”
　　“嗯——先不说了，顾茗希我——”
　　简然那边不知道发生了什么，她忽然挂断了电话。
　　顾茗希似乎听到了那边传来一阵嘈杂的声音，似乎是有什么人过去了。
　　她心里忽然担心起来，简然最后似乎是想跟她说什么话的……
　　等等……
　　难不成？
　　未婚妻有危险？
　　想到这儿，顾茗希整个人的脸色开始严峻起来。
　　“顾，你怎么了？”艾莉森夫人问道。
　　顾茗希稳了稳心神，说道：“很抱歉了艾莉森女士，我今晚恐怕要先行离开了。”
　　艾莉森夫人点了点头，表示理解：“你既然有事情要忙，
　　可以先走，期待我们的下一次见面哦。”
　　顾茗希笑了笑，真诚的道：“非常感谢您给我还有顾氏这个机会，我们一定不会让您失望的，等我回去之后，会亲自把计划书发给您。”
　　艾莉森夫人笑道：“我说了，我相信你的，顾，快走吧，别让你夫人等急了。”
　　顾茗希一怔，一定是刚才打电话的声音太大，让艾莉森夫人听到了。
　　可简然她……
　　还不是自己的夫人啊，这下误会可就有点大了。
　　但她已经来不及解释这一切了，她急着要去找简然，她急切的想知道简然刚才为什么忽然挂断了电话，于是跟艾莉森夫人辞别之后，一路小跑的来到了酒店大厅前天。
　　“您好，这是我名片，我叫顾茗希，能不能帮我查一下，我的未婚妻简然小姐，住在哪个房间？”顾茗希把身份证和名片一起递给前台小姐，让她确认自己的身份。
　　前台小姐核实了身份之后确认无误，查询了一会儿之后才说：“简小姐住在6楼31号房间。”
　　“好的，多谢。”
　　然而顾茗希刚一转身，就看到了酒店的玻璃门外面，有两个熟悉的身影，一个是西装革履的何童，而另一个，不是简然又是谁！
　　此时何童正抓着简然的胳膊，简然正在用力的挣脱，然而奈何何童的力气太大，她无论如何也挣不开。
　　而在她们的不远处有两名保安，他们在远处看着窃窃私语着，完全没有上前来制止的意思。
　　顾茗希打从看着何童的手碰简然的那一刻起，她的火气就不打一处来。
　　太可恶了！
　　怎么又是这个无耻的小人！
　　她就不能安安静静的从哪里来滚回哪里去吗？
　　此时顾茗希已经出了酒店，而简然和何童就在她不足三米远的地方。
　　何童显然已经看到了正在靠近的顾茗希，她在见到顾茗希的那一刻，手指忽然像触电一样的放开了简然。
　　毕竟方才顾茗希在会议室，一个人将十来个人高马大的男人撂倒的事，她还历历在目。
　　“顾茗希，你总是这么阴魂不散，令人讨厌！”何童冷笑。
　　顾茗希耸耸肩，丝毫不在乎一脸恨意的何童。她走到简然身边，拉起她的手，揉了揉她方才被何童攥红的手腕，心疼的问道：“未婚妻，你没事吧？”
　　简然摇头：“没事。”
　　“被狗咬了还能没事？乖哈……未婚妻，咱去打针去。”
　　简然听着她这个冷笑话，忽然噗的一声笑了出来：“别贫了，我们走吧。”
　　顾茗希委屈的说道：“谁跟你贫了，我这是关心你的生命安全，你想，如果被疯狗咬伤了，不打狂犬疫苗得了狂犬病怎么办？”
　　简然转过身，率先向远处的花坛方向走去，顾茗希第一反应就要追上简然的脚步。
　　两个人就那么一前一后的走远了，她们似乎还在说着什么好笑的事情，仿佛自始至终，都未关注过她一眼。
　　何童看着她们的背影，似乎忽然明白了些什么，就在方才，当顾茗希出现的那一刻，原本看向自己满眼愤怒和不耐烦的简然，她的眼睛在那一瞬间，有了光亮。
　　她明白这意味着什么。
　　可她就是不甘心，自己到底是怎么从简然当初心里最重要的人，成了一个路人了呢？
　　或许此刻的自己在她心里，连个路人都不如吧？
　　她不甘心!
　　无论如何，她都不甘心！
　　简然在前面走着，顾茗希在后面亦步亦趋的跟，夜晚的气温很低，而且今晚有风，风一吹就更冷了。
　　简然放慢了脚步，问顾茗希：“你都不问我，为什么跟何童又撞到了一起吗？”
　　顾茗希一怔：“啊？哦，那我问你哦，你为什么又跟那个讨厌的何童撞在了一起呢？”
　　简然回答：“在我跟你打电话的时候，我没看路，如果我稍微看一下路，就会避开她了。”
　　顾茗希回答说：“嗯呢，好的，我知道啦。”
　　简然想要回过头去，看此时顾茗希脸上的表情，可她却又不想去看，或者说，是不敢去看了。
　　她怕顾茗希会难过……
　　顾茗希如果因为这件事情难过，那么她就会为此而愧疚。
　　有时候有些事就是这么奇怪，她明明什么都没答应她，却不得不因为两个人不清不楚的关系而有所顾忌。
　　这让她的心情变得有些烦躁。
　　“简然——”
　　忽然，顾茗希喊了她一声。
　　简然听她喊自己的名字，微微顿了顿。
　　顾茗希对自己的称呼似乎一直都是未婚妻，在她的嘴里永远都是未婚妻这，未婚妻那，她很少直接喊自己名字的。
　　所以，她这次如此郑重的忽然喊自己的名字，这是要做什么？
　　简然回头看她：“嗯？”
　　顾茗希搓了下手，一边哈着气一边问道：“呼，你冷不冷啊？”
　　简然：“……”
　　她无语了。
　　“你就是为了问这个？”简然问道。
　　顾茗希一愣，理所当然的回答：“啊，当然啊。天啊，为什么京城的气温这么低，在A市也没这么冷啊，怎么京城这么冷，再也不想来了，再也不想，拉黑拉黑。”
　　简然听了她这一连串的碎碎念，更加无话可说。
　　她实在不想再理顾茗希了，这个女人，实在是……
　　有的时候令人讨厌的想要咬她一口！
　　简然转过身继续顺着马路的边沿向前走，并不想回头看顾茗希一眼，她加快了脚步的速度。
　　此时马路两侧的灯将整个黑夜照的灯火通明，马路上车辆往来完全不像是即将进入夜里的样子。
　　毕竟这里是京城，晚上九点并不是一天里的结束，反而是狂欢的开始。
　　“简然！”
　　顾茗希忽然又喊了她一声，简然这次不想再听她说废话了。
　　她丝毫不做停留，就像是在跟谁赌气一般的向前走着。
　　终于，在长达十分钟的沉默之后 ，顾茗希再次喊了她：“简然啊，我……”
　　简然回过头，顾茗希满脸通红。
　　“嗯？你说，我听。”
　　“呃……就是，”顾茗希鼓足了勇气，终究没敢把憋了一路的‘喜欢’二字说出口，而是说道：“我的天，未婚妻你真的没觉得，今儿特别冷吗？”
　　简然：“……”


第44章 .撩简小姐的第四十四天
　　简然这下彻底无语了。
　　这个人怎么可以这么讨厌啊！
　　磨磨唧唧跟在自己后面，明明一副未婚妻我有话要对你说的苦大仇深的样子, 却事到临头一个字都说不出来。
　　简然从来没有这么生气过, 但她又不能发作出来。
　　于是, 她看着顾茗希，微微一笑：“是吗？很冷吗？我没觉得。”
　　顾茗希一股脑的点着头：“是啊, 很冷很冷，我的心都快冷到冰窖去了。”
　　简然轻哼了声, 不再理她。
　　顾茗希见简然转过身去，她懊恼的低下了头。
　　唉, 为什么每次自己都这么怂呢！
　　不就一声喜欢吗，说出来不就完了，而且她本来就是自己的未婚妻不是吗？
　　“简然，我饿了，咱们找地儿吃饭吧。”顾茗希在简然身后小声嘟囔。
　　简然停下脚步, 转身看着她, 此时，夜晚的路灯从高处倾泻下来，打在简然的身上，她乌黑的秀发仿佛渡了一层金黄的光, 将她白皙的脸趁的明灭动人，好看极了。
　　顾茗希的呼吸有一瞬间的呆滞，就见简然蹙眉问道：“晚上没吃东西？”
　　顾茗希故意装可怜的点头：“嗯……”
　　没想到简然眉头拧的更重了：“你胃不好, 还不按时吃东西？”
　　顾茗希讪笑着回她：“这不是太忙了嘛。”
　　简然又是轻哼一声, 问她：“知道哪儿有吃的吗？”
　　顾茗希打开手机, 搜索了会儿说：“附近有家火锅，你要吃吗？”
　　“好，走吧。”简然嘴角松动了些，终于答应了。
　　顾茗希打开地图导航，十分钟后她们来到了火锅店，这家火锅店开在商场的三楼，她们到的时候刚好还有位置。
　　点完了单之后顾茗希乖乖坐好，简然在她对面看着手机，她不时的发一段很长的语音出去，听内容像是在说什么工作上的事情。
　　别看顾茗希平时口若悬河，可此时的她就像是一个鹌鹑，看着眼前明艳动人的未婚妻，她竟然一句话都说不出来。
　　她十分懊恼的掐了自己的大腿一下，心里怒骂着自己，没出息的东西，你到底在怂什么！
　　怕失败吗？可你不问她怎么知道她会不会答应？
　　可这时候另一种想法就出来阻挠她，如果她拒绝了你，就连朋友都没得做了，这个后果你能承担得起？
　　顾茗希脑海中仿佛出现了两个小人儿在打架，她都快要疯了。
　　顾茗希憋了半天，终于开口问道：“未婚妻，你怎么也来京城了，我好意外啊。”
　　简然一直盯着手机，头也不回的回答：“跟你一样，出差。”
　　“哦，这样啊，可你们做律师的还跨省接案子吗？”顾茗希好奇的问道。
　　简然忽然抬起头来嗔了她一眼，然后又低下头开始忙工作了。
　　呃，未婚妻又不理自己了……
　　是自己又说错了什么吗？
　　顾茗希一头雾水。
　　“加份脑花。”这时，简然忽然开口道。
　　“啊？”顾茗希一愣：“哦哦哦我懂了，马上给你点。”
　　顾茗希反应过来，立马向附近的服务员喊道：“小姐姐，请你过来一下。”
　　服务员很喜欢这个嘴甜的姑娘，因为当别人开口的时候，往往都是一句命令式的语气，动辄都是“服务员”之类的很不客气的称呼。
　　而这个姑娘从一进来开始，就小姐姐前小姐姐后的，比起那些一进来就充大爷的顾客，她更开心对这个可爱的小姐服务。
　　“您好，请问有什么可以帮您的？”服务员温柔的问道。
　　顾茗希指着简然道：“
　　你好，我未婚妻说要加一份脑花，谢谢小姐姐。”
　　“好的，请您稍等一下。”服务员小姐向顾茗希微微点头，然后打开iPad开始下单。
　　顾茗希笑出一口好看的小虎牙：“小姐姐谢谢你。”
　　服务员脸红道：“您客气了。”
　　她说完就连忙走开了，这人的声音实在太好听了，而且她笑起来的时候脸上有个浅浅的酒窝，就像冬日的阳光般明媚。
　　撩人而不自知的顾茗希再看向自家未婚妻的时候，就见着未婚妻正一副玩味的目光在看着自己。
　　她被简然看的心虚：“未……未婚妻，怎么了？”
　　心虚到说话都说不清楚了。
　　简然打量着她：“我在想，你这样的人为什么二十多年都没有谈女朋友。”
　　顾茗希刚喝到嘴里的水差点呛着，她艰难的把口中的水咽下去，夸张的说道：“本小姐凭实力单的身，怎么了吗？不过话说未婚妻，你不也单身吗？”
　　简然眸子里终于带了些笑意，问道：“我怎么了？”
　　顾茗希看着简然，忽然福至心灵，她说道：“也许我单身二十年，是为了跟你相遇吧。或许，我们的相遇都是上天早已定下的缘分，你说呢？”
　　简然听了这个答案一怔，随即反应过来，这是顾茗希又在满嘴开火车的打太极。
　　“是么？”她勾了勾嘴角，笑问。
　　“当然啊，前世的五百次回眸换来了今生的擦肩而过，未婚妻，上辈子我看你一定看出了颈椎病。”
　　简然“噗”的一声笑出来，说道：“可我听说你在最近三个月里，分别送了十个小网红游艇，别告诉我是您小顾总家里矿多的没处使？”
　　这下顾茗希彻底被呛着了！
　　“咳咳……咳……咳？”她一张小脸憋得通红，一阵猛咳。
　　苍天啊……
　　未婚妻是怎么知道这茬的？
　　附近的小服务员以为她怎么了，连忙跑过来问道：“您……您没事儿吧？”
　　顾茗希掐着自己的脖子摇头：“没，没有，咳咳……”
　　服务员看向她对面的那位高冷的小姐，只见那位小姐却是不慌不忙的样子，她好整以暇的看着她一阵猛咳，甚至眼中有些笑意。
　　十秒钟后，顾茗希终于顺好了气，她对好心过来询问状况的服务员道：“我没事，谢谢，真的没事了。”
　　“好的，如果您有问题请随时叫我。”
　　服务员十分担忧的看了她一眼，然后离开了。
　　外人一走，顾茗希才尴尬的看向简然，说道：“送游艇这个事儿，还真不是你想的那样。”
　　“我没兴趣知道。”简然回答道。
　　虽然简然这么说，但顾茗希却不能不解释，她立刻解释说：“全是林绍姿那个坑货的锅，事情是这样的，林绍姿她手上有家新的直播公司，那时候刚起步要冲业绩，你懂得，她就借着我的名义给她旗下的几个小网红分别送了游艇，然后作为回报，她们那家直播公司目前有我百分之二的股份，虽然份额不多，但跟那几辆游艇比起来，也是稳赚不赔的。”
　　简然只是哦了一声，就没下文了。
　　顾茗希想，自己这是过关了还是没过关？
　　过了会儿，火锅的材料陆续都端上来了，顾茗希吃不得辣，所以二人点了鸳鸯锅，简然吃辣的，顾茗希吃清汤的。
　　顾茗希殷勤的给简然布菜，她先把半份肉卷放到辣锅里，然后又把脑花的支架支好，给她提前放进去煮着。
　　而她自己的锅里，则放了几块小白菜叶，又放了几个肉丸子进去。
　　当简然还在盯着手机忙碌工作的时候，顾茗希已经把调料都调好了给她端了上来。
　　简然看她一眼：“谢谢。”
　　顾茗希一脸傻笑：“不客气，应该的。”
　　这时简然站起身来，说道：“我去个洗手间。”
　　顾茗希点头：“好，去吧，如果菜熟了我会帮你拿出来。”
　　简然终于从那件焦头烂额的案子中回过神来，她方才心不在焉其实一直都在跟人讨论那件案子的处理办法，而此时，在听了顾茗希的话之后 ，她瞬间从案子的世界回到了现实。
　　这时候火锅中的食物在沸水的蒸煮下冒着咕噜咕噜的泡，热气翻涌，耳边充斥着大人小孩情侣们的欢笑声，她紧皱的眉头终于放松下来。
　　这样的烟火气，她已经许久没有感受到了。
　　简然前脚刚离开，她放在桌上的手机就响了起来。
　　顾茗希抻着头看过去，来电显示竟然写着顾小妹。
　　顾小妹？
　　这不是简然对顾茗苼的称呼吗？
　　她们俩什么时候交换的联系方式？
　　顾茗希想了想，拿起了电话，并没有出声。
　　此时，那边传来了自家妹妹万分得意的声音：“简然姐，说吧，你要怎么感谢我？”
　　“你看简然姐，如果不是我做内应跟你里应外合，你根本找不到我姐，对不对？”
　　“……你为什么不说话？你找到顾茗希了吗？”
　　顾茗苼那边发现了不对劲。
　　这时，不远处，顾茗希看到简然已经回来了。
　　顾茗希说了句：“回头再跟你算账。”立刻挂断了电话。
　　那头的顾茗苼先是一愣，随即笑出来 ，什么嘛，这么凶，这是对待恩人的态度吗？
　　要不是我对简然姐说了你的黑历史，她能沉不住气立马去京城找你吗？
　　没良心啊！
　　顾茗苼对此愤愤不平。
　　顾茗希立刻把简然的手机放回原处，装作什么都没有发生的样子，简然却有些狐疑。
　　简然看她一副似笑非笑的做贼心虚样儿，问道：“顾茗希，你怎么了？”
　　顾茗希听了刚才顾茗苼的电话之后，多多少少猜到了一些，简然这次来京城，怕是为了自己来的。
　　她现在得意极了，尾巴都要翘到天上去了。
　　此时，她的手机响了起来。
　　她接起了电话，是林绍姿打来的，她一上来就严肃的说：“茗希，你先在京城，不要回来。”
　　顾茗希一愣：“怎么了？”
　　林绍姿说道：“你看一下新闻，听我的，你先别回来！”


第45章 .撩简小姐的第四十五天
　　“我先了解情况, 现在在外面不方便说，等我回去再跟你回电话。”顾茗希看了一眼简然, 压低了声音说道。
　　林绍姿直接道：“那好，我先帮你找水军搅一下浑水, 先顶一阵子再说。”
　　“绍姿……”顾茗希在挂断电话之前，忽然喊了她。
　　“什么？”
　　顾茗希顿了顿, 这才说道：“绍姿，多谢。”
　　林绍姿放下心来，笑着说：“我跟你谁跟谁啊, 等事情摆平了请我吃饭。”
　　顾茗希笑着回答：“好。”
　　挂断了电话，顾茗希神色如常的跟简然继续吃饭，她一边往嘴里塞着东西一边翻看手机的新闻，只是此时，各大网站的封面几乎已经被一条突发性新闻给屠版了。
　　内容不外乎是：
　　#A市顾氏地产继承人疑似曾逼死高中女生#
　　#受害人妹妹指认顾茗希杀人视频曝光#
　　#富三代疑似杀人泯灭人性，有钱真的可以为所欲为？#
　　#顾氏地产道歉, 顾茗希道歉#
　　顾茗希神色如常的刷完这些新闻, 连眉头都没皱一下。
　　但简然却看出了她的不对劲。
　　“怎么了？”简然问她。
　　“嗯？”顾茗希无所谓的笑了笑：“没怎么, 忽然想起来有工作没完成，我需要回去继续忙一会儿。”
　　简然只是看着她, 执着的问道：“告诉我, 到底怎么了？”
　　顾茗希笑着摇头：“没怎么, 未婚妻相信我, 真的没事, 我自己可以解决。”
　　简然伸出了手：“把手机给我。”
　　顾茗希一怔：“啊？”
　　“把手机给我。”简然十分严肃的看着顾茗希, 又重复了一遍。
　　顾茗希低下头沉默了三秒，这才把手机拿给简然。
　　简然接过手机，目光瞬间停留在了那些醒目的新闻标题上。
　　不仅如此，顾茗希的“逼人跳楼”事件无疑就像是一个□□，民众讨论的重点也在富二代这个群体，众人把所有的愤怒和嘲笑都加注在了富二代们身上。
　　不仅如此，历年的几起富二代杀/人事件也被有心人给扒了出来。
　　一时间，以顾茗希为代表的几起事件的相关人员，也都成了全民喊打的对象。
　　简然点开了那个被顶到热搜上的视频，里面一个看起来是高中生打扮的女生在哭着说：“全是顾茗希，是她害我姐姐跳楼的。”
　　“当时我姐姐喜欢她，可她拒绝了我姐姐，甚至对姐姐说，你怎么不去死。”
　　“姐姐才想不开，跳楼的，我好难过……”
　　在这条短视频的下面，全是网友的评论，前面的几条被赞的最多。
　　[正义有时候虽然会迟到，但绝不会缺席。]
　　[姑娘别哭，我们都支持你。]
　　[王影同学不会平白冤死，杀人者必要血债血偿。]
　　当然，也有的网友回复：[只凭她一面之词，就给顾茗希定罪，是不是太武断？]
　　然后这条回复就被网友们喷了。
　　简然大体了解了情况，她眼看着舆论在发酵，顾茗希在她对面，十分紧张的看着她。
　　简然想了想，站起身来，向顾茗希伸出手：“你好，顾小姐，从这一刻开始，我是你的代理律师。”
　　顾茗希愣住了：“……什么？”
　　简然勾起唇角一笑：“你不乐意？”
　　顾茗希连忙站起来，摆手道：“不不不，可是……”
　　“没有可是，”简然说道：“还是说，你信不过我这个专业律师的能力？”
　　“怎么会，你是我最信任的人。”顾茗希连忙
　　否认，她看着简然，动容的说道：“我只是有些意外，你会义无反顾的选择相信我。”
　　简然挑眉：“嗯？”
　　“我多害怕你会相信他们说的那些话，认为我真的害死了人，我害怕你会……”
　　顾茗希还没说完，就被简然打断了：“顾茗希，在你心里，我是这样一个是非不分的人？连最基本的判断力都没有吗？顾茗希，现在不是我不信任你，是你顾茗希不信任我！”
　　顾茗希委屈的低下头：“不是这样的。”
　　简然叹口气，走到顾茗希身前，无奈的揉了揉她的脑袋：“我知道，我都知道的。”
　　顾茗希感受到简然手指尖冰凉的触感，她抬起头，眨着湿漉漉的眼睛看着简然。
　　简然说：“我知道你是害怕，怕我不相信你，可是顾茗希，我们已经相识了这么久，你是什么人，我自己心里自有判断，不是所谓的那些新闻媒体人士动一动笔，我就相信的。”
　　顾茗希承认，当她听到简然亲口说相信自己的时候，她感动的想哭。
　　“想在，你需要告诉我真相，你只有把一切都告诉我，我才能尽我可能的帮你。”简然拿出了律师的专业口吻，循循善诱。
　　却见着原本应该处在心理防线脆弱边沿的顾茗希，竟然扯着嘴角向她笑了。
　　就像是一只即将要算计人的小狐狸，眼睛里闪着狡黠的光芒，她看着简然，坚定的道：“未婚妻，别担心我，这件事我可以解决。”
　　简然见到这样的顾茗希，有些微怔：“嗯？”
　　顾茗希笑了笑，说道：“只有最亲近的人才能伤害我，所以未婚妻，别担心。”
　　简然眉头微皱：“嗯？”
　　顾茗希没有回答，她只是绕到简然的位置取回了自己的手机，放在口袋里装好。
　　时间已经不早了，她准备要回去了。
　　接下来，还有一场硬仗要打，即使准备充分，但她依旧需要回去部署一切。
　　顾茗希回到了简然跟前，她第一次鼓起勇气，把头靠在了简然的肩窝里。
　　简然身子在她靠过来的一瞬间僵硬了一下，随即放松，抬起胳膊，回抱住了她。
　　“我要回去了。”顾茗希咕哝着说道。
　　简然轻轻拍了拍她的背：“一路顺风。”
　　“放心吧，不会翻车的。”
　　顾茗希出了商场，此时夜风刚起，她裹紧了身上的衣服，可能是因为吃了火锅的关系，倒是没那么冷了，她顺着来时的路回了酒店。
　　刚回了酒店洗完澡，陆明的电话就打了过来：“陛下，您看新闻了吗？陛下出大事儿了，我都吓坏了！”
　　“慌什么？这么火急火燎的可不是你的作风。”顾茗希明知故问。
　　那头的陆明连话都说不明白了：“那什么，您自己看吧，我把链接发给您，有人爆料说您高中的时候逼死女同学的事情！怎么办啊，”
　　顾茗希看都未看那条新闻一眼，冷笑一声：“真相如何，可还就真不是随便找个所谓的当事人的妹妹出来爆料，就能颠倒黑白的。”
　　“陛下您说什么？”陆明更愣了。
　　顾茗希道：“这件事明天等我回了A市，自会处理。”
　　结束了跟陆明的电话，顾茗希的手机叮的一声，有人给她传了一张照片过来。
　　她在看到照片的同时笑了笑，给对方回复道：“做的好，你要的十万马上就转到你账上，另外再给你加十万。”
　　那边人立马回复：“多谢小顾总，以后常合作。”
　　顾茗希笑了笑，回复了一个字：“好。”
　　给私家侦探转完账，她又打了个电话出去——
　　“喂？李小姐，是我，顾茗希。”
　　“嗯……是的没错，就像新闻上说的那样，人家既然都已经打到家门口来了，那我们自然不用给她们留情面了。”
　　那边试探的问道：“依您的意思是，现在就把证据放出去？”
　　顾茗希勾起嘴角，冷笑说：“别呀，她们还没玩尽兴，我也还没玩尽兴，既然大家都没有玩好，这么快结束多无聊。”
　　“所以您的意思是……”
　　“别急，等舆论爆发到一个临界点，然后再把证据放出来，是不是很有趣？”
　　“……好，我明白了。”
　　那头的女人倒吸了一口冷气，这要论起公关，她这个专业的跟顾茗希比起来，反而逊了一筹。
　　顾茗希甚至专门打电话去林绍姿那边，她知道林绍姿正在调动手上的关系在压消息，但这根本没必要。
　　“绍姿，这件事你让我自己解决，放心，我会给你送一出好戏的。”
　　林绍姿那边破口大骂：“你是不是疯了，你知道这件事是谁在背后搞你吗？”
　　顾茗希冷笑一声：“原本不确定，现在确定了。”
　　“什么？”这下倒是林绍姿愣了。
　　“是何童，对吗？”顾茗希笑问。
　　林绍姿“嗯”了一声，说道：“我这边已经让公关部给压了，可那边请的水军也挺厉害，一时半会儿只能起到搅混水的作用，彻底压下去有些困难。”
　　顾茗希忽然冷声说道：“不用，任其发展好了。”
　　林绍姿一愣，随即反应过来：“好，就都听你的。但你有把握吗？”
　　顾茗希笑道：“你觉得我像是会被人坑的蠢货？”
　　林绍姿在那头笑骂说：“呸！从来都是你坑别人，谁还能坑了你？”
　　“那不就得了，你只要什么都别管，让舆论发酵好了。”
　　林绍姿笑道：“明白了，那就让好戏开场吧。”
　　顾茗希道：“如你所愿。”
　　没有了林绍姿的干预，又加上有心人从中作梗，请了大量的水军开始造势，一时之间，顾氏地产小顾总顾茗希逼死高中女同学的事情瞬间开始蔓延开来。
　　再加上有当事人的妹妹王倩亲自站出来指正顾茗希，一时间顾茗希在网上的形象瞬间崩塌，网友们纷纷跑到顾氏地产的微博下面开始谩骂，而且骂的十分难听。
　　顾如梅在收到顾茗希的电话之后，也吩咐顾氏的公关公司不要行动。
　　于是，顾氏小顾总杀人的微博一路冲到了热搜第一上。


第46章 .撩简小姐的第四十六天
　　顾茗希才不管网上的风风雨雨, 她钻进了暖融融的珊瑚绒毯子里, 一觉好眠。
　　第二天她定了早六点的闹钟, 昨晚睡前已经跟简然约好了今天要一起走, 所以她打了简然的电话。
　　那边简然很快就接了起来：“喂？”
　　“未婚妻，你醒了吗？”顾茗希问道。
　　简然‘嗯’了一声：“醒了，你呢, 昨晚睡得好吗？”
　　顾茗希嘴上咧出了一个傻笑：“好得很, 你呢？”
　　“我也不错。”简然回答。
　　然而其实这次简然说谎了, 她睡得并不好，而且早上的黑眼圈有了加重的趋势。
　　天知道昨晚她刷网上的那些消息刷到了多晚, 甚至论坛上已经爆出了#扒一扒顾茗希高中同时交往过的数位女友#
　　据知情人士透露，顾茗希那时候的生活极其糜.乱，动不动就举行各种生日趴，不仅如此, 还分别带不同的女孩回家过夜。
　　帖子被顶了上千楼, 被楼主说的有模有样，除了几个因为太真情实感骂人被封号的, 其他人也都是抱着吃瓜的态度。
　　简然眼见着在那个帖子之后, 又有人连续开贴，甚至说顾茗希在国外念大学期间开豪车撞死了一头鹿, 那头鹿的高清图就被楼主放在一楼镇楼。
　　楼下跟帖的都在骂顾茗希冷血富二代，说鹿鹿那么可爱, 为什么要撞鹿鹿……
　　可顾茗希不是在华国念的大学吗？
　　哪能到国外去撞死鹿去？
　　这些人编能不能先调查一下顾茗希的背景资料呢？
　　当真是无脑黑了。
　　简然眼见着这些莫须有的罪名一股脑的加在了无辜的顾茗希身上, 也不知道她那小身板会不会被压垮。
　　想到这里, 简然的心中涌出了一丝心疼的情绪，在无人的安静的深夜里，这种情绪被她无限的放大。
　　此时她的脑海里除了那个人第一次见她时的傻笑，竟然再也想不起别的来。
　　于是简然，失眠了。
　　两个人挂断了电话，彼此准备收拾行李。当顾茗希约简然一起上飞机的时候，简然戴了个茶色的墨镜，身穿一身浅白色的长款外套，长发散在背后，走在机场里看起来十分的有气质。
　　顾茗希连忙一路小跑跟过去，此时的她背着一个双肩包，上身简单的穿了一件牛仔外套，脚上蹬了一双白色运动鞋，黑色宽筒裤子，一头长发扎了个马尾，脑袋上扣着鸭舌帽，看起来就像哪个大学的大学生。
　　她打扮的十分随意，一点也没有处在舆论风口浪尖的自觉。
　　此时她嘴角擎着笑，在临到简然身边的时候猛地一跳，就像从天而降般的出现在了简然面前。
　　简然看着她这副打扮眼前一亮，但因为她戴着眼镜，顾茗希是看不到简然在看向自己的那一瞬间的欣赏目光了，不然她恐怕要开心的又要翘尾巴。
　　“未婚妻，早，给，早点。”顾茗希手里拎着肯德基的袋子，里面装着一个早餐堡，一杯咖啡。
　　咖啡没有要糖，她后来知道了，简然喝东西不喜欢加糖。
　　简然接过来，因为她的细心，她的心中涌起了一丝暖意。
　　“谢谢。”简然说道。
　　“应该的，如果你愿意，我可以每天都跟你送早点。”顾茗希意有所指的道。
　　简然因为带着墨镜，所以可以肆无忌惮的打量着她，眼前的顾茗希目光澄澈明亮，眸子似乎在闪着亮光，看起来十分的真挚。
　　不知道为什么，简然对这样的目光，格外的没有抵抗力。
　　她忍不住转移了视线，见顾茗希穿的虽然青春洋溢，但是却十分的单薄，便蹙眉问她：“冷么？”
　　顾茗希受宠
　　若惊，连忙摇头笑说：“不冷不冷，见到未婚妻就不冷了，而且待会儿就登机了，到了A市，温度就不会这么低了。”
　　简然点点头，到了候机室吃完了早点，时间也差不多了。
　　到A市的时候，已经将近十一点。顾茗希一出来就被早已等候的记者围了个水泄不通。
　　顾茗希眼见着要往自己脸上怼话筒的记者，那气势完全不输跟她同一班机的小明星。
　　“顾小姐，请问网上现在流传关于您高中逼死女同学的事情是真的吗？”
　　“请问这次事件会对您顾氏继承人的身份有影响吗？据说顾氏已经定下了要进军京城的计划，请问您对这次给顾氏造成的影响怎么看？”
　　“顾小姐，听说当时王影同学跳楼的时候您也在场，请问王影同学真的是自杀吗？这当中是否有隐情。”
　　顾茗希听到这个女记者的暗示性言论，故作懵懂的微微一愣，问道：“你在说什么？我有点听不懂。”
　　女记者不依不饶的继续追问道：“在王影同学的妹妹王楠楠今早最新放出来的视频里，她提出，王影同学在你拒绝了她之后，在她事发跳楼之前，没有向任何提过她想自杀。可她在跟你再次见面的时候却忽然选择跳楼，而且当时王影同学跳楼时只有你一个人在场，这其中难道没有什么隐情吗？”
　　场面实在是太混乱了，记者们彼此推搡着上前，都在等候着顾茗希的答案。
　　与此同时在同步直播的网络上，这里的情况正在事实上传。
　　镜头里的顾茗希一直都紧张的牵着她身后女人的手，她把她挡在了自己的身后，以避免记者们的围攻。
　　顾茗希十分慌乱的看着镜头，她似乎惧怕极了。
　　“顾小姐，您能说一下当时的情况吗？”
　　“顾小姐，请问你的高中同学当着你的面跳楼自杀，您是怎么考出全校第二的好成绩的。”
　　“王影跳楼的时候你有推她吗！”
　　不知道是谁忽然抛了这么一个问题。
　　此时镜头下的顾茗希双眼忽然变得通红，她眼睛里的泪水汹涌而出，她看着镜头，近乎是绝望的说道：“王影是陪伴了我三年的同学，在我们彼此最艰难的日子，我们彼此鼓励彼此学习，我怎么会推她下楼？”
　　她说出这番话的时候，无疑让在场所有的人都大吃一惊。
　　他们都以为顾茗希会是一副他们印象里的所有富二代的印象，要么不回应，要么吊炸天无所顾忌。
　　可，谁能告诉他们，在他们面前现在这个痛哭的孩子，是谁？
　　此时，不知道谁又在暗处喊一句：“大家都不要被她骗了！人都被她害死了，她说什么都可以！”
　　顾茗希忽然抬起头来，她双目腥红的看向镜头，额前发丝凌乱，悲痛欲绝：“如果可以，我宁愿当初死去的那个人，是我。”
　　简然听到她说这话的时候，身心都跟着为之一振。
　　顾茗希说的这句话，实在太过震撼人心了！
　　她说的是那么的真挚，而又那么的绝望，让在场的记者都为之动容。
　　“不好意思各位，我们小顾总不接受任何采访，请各位离开。”
　　终于，顾氏派来的保镖到了。
　　他们全都身穿黑色西装，训练有素的把简然和顾茗希团团护在中心，挡开纠缠不休的记者，护送着二人来到了停车场。
　　简然因为要赶着回律处理一个加急的案子，所以要坐车先走。
　　临走前，简然将包里的湿纸巾拿出来给顾茗希，安慰道：“别难过了。”
　　顾茗希抽噎两声，接过来湿纸巾，泪眼汪汪的道：“未婚妻你快走吧，不然耽误你工作。”
　　简然不放心的看着她道：“你自己能回
　　去吗？”
　　顾茗希十分“坚强”的点头：“嗯！我一个人也可以的未婚妻！你相信我，我不是小孩子了。”
　　简然揉了揉她的头：“好，乖。”
　　顾茗希在她手心里蹭了蹭，挤出了一个笑来：“快走吧未婚妻，不要担心我，我可以的。”
　　众保镖满头黑线：“……”
　　神他妈，这小顾总装可怜装的太有水平了吧喂！
　　“小顾总，顾董让我们来接您。”简然一走，众保镖集体向顾茗希弯腰。
　　“嗯，辛苦了。”
　　顾茗希像没事人一样，她拿着简然给她的湿纸巾，将方才脸上所流的眼泪慢慢的擦拭干净。
　　此时，她的脸上已经早已褪去了方才的痛苦之色，转而变的十分的冷漠，冷漠到令人心悸，就像个没有感情的死人，仿佛方才在镜头面前痛哭流涕的她是另外一个人。
　　保镖对此早已见怪不怪。
　　“小顾总，顾董嘱咐我们，见到您的第一时间，就带您回去去见她。”
　　顾茗希忽然笑出了一口小虎牙，嘴角的酒窝若隐若现：“来，告诉我，奶奶她是不是昨天把她书桌上左手边那个青花瓷的瓶子给粹了？”
　　保镖甲：“……”
　　保镖乙：“……”
　　保镖丙：“是的小顾总。”
　　顾茗希“啧啧”两声：“五百万啊，五百万。这下奶奶一定打断我三条肋骨。”
　　众保镖：“……”
　　原来您三条肋骨就值五百万啊！
　　此时，论坛上已经有人又开贴了：
　　#顾茗希机场落泪说宁愿代替王影同学去死？是真情流露还是作秀？#
　　[1#靠，肯定是作秀，你看顾茗希那眼神，哭的一点都不真诚啊，跟念台词一样悲痛欲绝的，是提前想好了剧本吗？]
　　[2#一楼眼瞎？你说哭的不真诚你给我哭一个试试呗？]
　　[3#我也觉得顾茗希有点假，人都死了她说什么都可以啊。]
　　[4#有钱真的可以为所欲为，有钱真的可以为所欲为，有钱真的可以为所欲为，有钱真的可以为所欲为，有钱真的可以为所欲为……]
　　[5#话说4楼有猫病吧，这跟有没有钱有个毛线关系？眼红的滴出血来了，恶薰]
　　[6#弱弱提，别歪楼！喂！]


第47章 .撩简小姐的第四十七天
　　在京城的某座半山别墅里, 一个半人高的小姑娘忽然手里举着iPad冲到了客厅，慌张的跑到了客厅里。
　　客厅内, 一位身着家居服的男人正翘着腿, 坐在沙发上看报纸。
　　“爸爸，爸爸，你快看……快看！有坏人欺负大姐姐……呜呜呜爸爸, 怎么办，呜呜呜……”
　　小女孩一下扑到男人的怀中哭了起来。
　　薄迟暮一惊, 连忙放下手中的报纸，圈住怀里的宝贝女儿：“怎么了？你先别哭，让爸爸看看到底怎么了。”
　　薄迟暮接过了薄小雅手中的iPad，映入眼帘的，是最顶上那条“A市顾氏地产继承人顾茗希疑似推人下楼, 过亿资产继承人或成杀人犯”的消息。
　　薄迟暮原本微眯着的眸子忽然闪过了一丝寒光, 紧接着, 他打了一通电话出去：“喂, 是我, 安排一下，回A市。对, 现在就要出发。”
　　薄迟暮刚要交代别的什么，就见到薄小雅在拽他的袖口, 薄迟暮向她温柔的一笑, 对着电话那头说道：“嗯, 二小姐也要一起回去。”
　　挂断了电话, 薄小雅一直噘着嘴拧着眉头，一副不开心的样子，她心爱的大姐姐被坏人欺负了，她多想现在就去大姐姐身边保护大姐姐。
　　薄迟暮摸了摸她的头，安慰道：“别担心，爸爸不会让你大姐姐出事的。”
　　对于顾茗希那个丫头，薄迟暮是真心觉得这是个好孩子的，而且要不是她，他也不能知道老二一家一直暗中欺负她的宝贝女儿，全是顾茗希上次那番话，才让他幡然醒悟。
　　再说了，一向不喜欢与人交往的薄小雅很喜欢顾茗希。
　　单凭这个原因，就已经值得他出手了。
　　……
　　顾茗希在顾家保镖的护送下，来到了顾氏大楼，今日顾氏的气氛格外的严峻，顾茗希下了车之后，她能明显的感觉到，之前还能跟她开两句玩笑的前台姐姐，今天满脸霎白，看向她的目光欲言又止。
　　当然，满脸霎白的不仅仅是前台小姐姐，她这一路走来，她遇到的每一个员工看向她的目光都带着那么一丝，同情。
　　可能是因为顾茗希平日里跟大家玩的太好了，所以当网上新闻铺天盖地的时候，这些人竟然没有用歧视的眼光看着她，她还是十分欣慰的。
　　一到顾氏就直接被人带到了会议室，不出意外的，所有的股东都到了。
　　顾如梅坐在主席位，而其他股东纷纷坐在环形桌的两侧。
　　一般这种情况下，这群老家伙们肯定又要逼逼着换继承人了。
　　实际上，那些人已经窃窃私语开了。
　　“网上新闻那么热闹，她还敢出现在这里，厉害啊……”一股东眼里不怀好意的看着顾茗希，丝毫没有夸赞的意思。
　　“要我说，咱们顾氏怎么着也算是有头有脸的企业，再不济也不能拿个杀人犯来当继承人。”
　　“快都闭嘴吧，小心被她听到了，人家身份在这儿摆着，哪有咱们这些人说话的份儿。”
　　“被听到怎么了？有脸干出这种事还怕人说了。”
　　顾茗希对这些人的话充耳不闻，她眯起眼，摸了摸耳垂，来到顾如梅身边，她一把抱住了顾如梅的脖颈，撒娇似的说道：“奶奶，我想死你了。”
　　“坐回去，没个正形儿！”顾如梅嗔道。
　　“这不是想您了嘛。”顾茗希笑了笑，坐到顾如梅身边的座位上。
　　顾茗希入座以后，顾如梅向身边的秘书眼神示意，秘书点了点头，对众人道：“人现已经到齐，现在，会议开始。现在，请大家保持安静，有请我们顾董发言。”
　　众人的目光瞬间从顾茗希身上齐刷刷的看向顾如梅。
　　赵董事冷哼一声，
　　看向顾如梅道：“顾董，您今儿把我们都叫来，不会是想给小顾总擦屁股吧？”
　　顾如梅道：“茗兮的事，是私事，你觉得我会因为一件微不足道的个人私事，就把大家全部叫来吗？”
　　顾如梅的神色十分平和，但在看向赵董事的那一瞬间，却忽然犀利起来，虽然雄鹰已老，但它的双眸却依旧凌厉。
　　赵董事因为她的眼神冷不丁打了个哆嗦，但他不服顾茗希是众所周知的，而且他极好面子，是断然不会当众认怂的。
　　气氛一度剑拔弩张，立刻就有人出来打圆场：“这……这当然不会，顾董，您绝不是公私不分的人啊，老赵，你说是不是！”
　　赵董事虽然心里不服气，却也是嘴边扯出一个难看的笑：“是，怎么不是。”
　　顾如梅不再理他们，这才看向众人，缓缓说道：“今日找大家来，主要是因为一件事，那就是公司决定任命顾茗希，出任总经理一职。”
　　此话一出，满座皆惊。
　　顾茗希？
　　什么？
　　他们没听错吧？
　　在顾茗希被全网都被认为是杀人凶手，在人人喊打的时候，顾如梅不仅没有把她找个犄角旮旯藏起来，竟然……
　　竟然还任命她出任顾氏总经理！
　　疯了吗！
　　更让他们震惊的是，原本一直吊儿郎当，一到公司就端着咖啡杯满公司找人聊天唠嗑的顾茗希，竟然已经站起来开始发表感言了……
　　“感谢……非常感谢……感谢公司的栽培，感谢顾董的栽培，感谢诸位董事会成员对茗兮的信任——”
　　众董事：“……”
　　谁特么信任你了啊喂！
　　明明只有顾董一个人信任你好吧！
　　顾如梅这是老糊涂了，溺爱孙女溺爱成这样，要作大死啊！
　　赵董事再也忍不了了，他猛地拍了下桌子，站起来指着顾茗希，愤怒的看向顾如梅：“顾董，我不明白为什么放着那么年轻的人您不用，却偏偏用一个对公司毫无建树的顾茗希，就算你不为了公司的利益考虑，也要为了公司的声誉考虑啊，相信网上的言论您也看到了，顾茗希她何德何能，能担任整个集团的总经理，我不明白！”
　　他这一开口，其他原本敢怒不敢言的董事也都纷纷附和。
　　“我觉得老赵说的不无道理，为了公司的声誉，也不能让顾茗希担任总经理，我反对！”
　　“是啊顾董，茗兮她……她还小吧，对集团业务也不熟悉，总经理一职还是要从长计议。”
　　“顾董，老赵说的对，您不能不为了公司的声誉考虑啊，如今小顾总她正处在风口浪尖上，如果您再让她担任总经理，这会对我们公司声誉造成影响的啊！”
　　顾如梅等她们都说够了，这才说道：“任命顾茗希担任总经理这件事，并不是我一个人决定的。”
　　“顾董您说什么呢，不是您决定是谁决定的？我们几个根本就没参与这件事就被您一锤定音了！”
　　顾如梅并未多言，只是看向了她身侧的秘书一眼，秘书立刻会意，道：“我想，还是由我来代替顾董解释吧，今早九点一刻，我接到了艾莉森女士的电话，她说，她实在想不到令她最欣赏的一位年轻人，竟然在我们顾氏没有担任任何职位。”
　　“什么！是艾莉森……女士？”
　　“是的，”秘书点了下头。
　　“那个让她欣赏的年轻人难不成是……”
　　顾茗希？
　　这位董事一脸震惊的看向正嘴角擎笑的小顾总，只见他们这位小顾总正懒洋洋的坐在椅子上，在细细的品咖啡。
　　秘书点了点头：“是的没错，那位让艾莉森女士最欣赏的年轻人，就是我们小顾总，顾茗希小姐。”
　　“艾莉森女士说，如果顾氏没有拿出足够的诚意，给她所欣赏的年轻人一个正式岗位的话，她便不愿意跟顾氏进行合作，所以任命顾茗希小姐担任总经理一职，实属为了尊重艾莉森女士的决定。”
　　“相信大家都知道，如果能拿到艾莉森女士对顾氏的投资，顾氏便会多了一个强有力的外援，届时给我们顾氏带来的利益是不可估量的，所以，大家如果有反对意见，尽可以提出来。”
　　秘书说完，推了推自己的金框眼镜，又缓缓退回了顾如梅的身后。
　　众董事面面相觑，他们哪里还有什么意见，只求顾茗希赶快上任吧！
　　只是，顾茗希跟那位原在英国的艾莉森女士，怎么只过了一天，就关系这么好了？
　　最欣赏的年轻人？
　　就顾茗希？
　　整天在公司吊儿郎当混日子的人？
　　开玩笑的吧！
　　于是，在众人震惊的目光中，顾茗希办公室当天就由三层搬到了十层，办公室的牌子也换成了“总经理”
　　整个公司的气氛就更诡异了，不明的吃瓜群众都在想，自己公司这个新上任的总经理什么时候会被警方带走。
　　大部分董事对此都是持观望态度。
　　然而，令大家都没料到的是，下午一点，“富二代推女同学下楼事件”开始出现了新的疑点。
　　因为此时网上有网友传出了一张照片，他晒出了当初那个叫王影的女孩子的抑郁症诊断书。
　　同时晒出来的还有她和另一个女生的合照，王影在那张合照里，跟那位女同学肩并肩，笑的甜蜜。
　　虽然一张抑郁症诊断书和一张合照代表不了什么，但已经有部分舆论开始发生逆转。
　　有的网友开始质疑：“当初王影同学的自杀，真的跟顾茗希有关吗？那么那个女生是谁？王影真的因为顾茗希拒绝了她才跳楼的？我怎么觉得王影跟照片里的女孩才是一对呢？”
　　但与此同时也有人坚持：“不过是两张照片而已，这能代表什么？王影跳楼的时候只有顾茗希在场，不是她推的还有谁？”


第48章 .撩简小姐的第四十八天
　　网上众网友吃瓜群众们争论的难舍难分之际, 此时，有位ID是“江湖豪客”的人站出来爆料说，王影暗恋顾茗希表白被拒的事完全是子虚乌有！
　　这位名叫“江湖豪客”的网友自称是顾茗希和王影同班同学，更是声称说王影当时正在跟照片中的那位女孩子交往，跟顾茗希半毛钱关系都没有！
　　此言一出，网上又是一番腥风血雨的辩论。
　　小啾啾12345：[啥？我看到了啥？顾茗希终于舍得花钱买水军了吗？顾茗希给了你多少钱, 我出十倍@江湖豪客。]
　　江湖豪客二话不说, 直接@小啾啾12345, 并且在@小啾啾12345的微博下面贴了一张图, 那张图上是‘小啾啾12345’转发的各大营销号的广告博, 并且一次转十多条凑流量那种。
　　江湖豪客@小啾啾12345：[自己看谁是水军，穷逼，还给我钱？你转发的那几件内衣裤卖出去了？]
　　这话一出立刻引发了众网友的“哈哈哈哈哈”的调侃, 那个原本还底气十足的‘小啾啾12345’立刻安静如鸡, 一句话都不敢说了。
　　还说啥呀！
　　现在全网都叫他穷逼呢, 他确实首页还挂着那条转发的“五元领卷内裤十条”的微博, 反观“江湖豪客”的微博, 上面要么是晒豪车, 要么是晒豪宅，里面全是全国各地旅行的图片，顺便带着定位。
　　谁是穷逼谁是土豪一目了然。
　　他现在一个字都不敢发, 毕竟脸被打的太疼。
　　江湖豪客随即又发了一条微博：[我跟顾茗希并没有多少交情, 当年她是我们班的学霸, 而我是学渣, 我们基本说不上话。但是顾茗兮同学的人品是当年我们班上所有人都有目共睹的。如果我没记错，当时王影同学有一段时间不知道遇到了什么事，成绩忽然急速下滑，也是顾茗希同学一直在帮她辅导功课，我不知道这样的顾茗希有什么可黑的，也不知道是什么人在背后操纵这一切，不过如果背后的人被查到，你下次在路过健身房的时候，请小心。]
　　当网友看到这条威胁的时候，原本都是懵逼的，当有好事的网友顺着“江湖豪客”的微博顺藤摸瓜，摸到他大号的时候，大吃一惊，原来这位“江湖豪客”是华国健身协会主席，是坐拥整个华国二百多家健身房的大佬！
　　随即，“江湖豪客”放出了一张照片，声称是自己当时闲的无聊时偷拍的，从照片中不难看出，顾茗希跟王影是同桌，她们坐在一起，顾茗希手中拿着笔和课本，正在给王影认真的讲题。
　　这张照片本来也没什么，不过如果大家仔细看就能看到，此时王影的目光似乎并不在课本上，而是看向了顾茗希身后的方向。
　　而在那个位置坐着的，也是一个身穿校服的女生。
　　镜头的抓拍特别好，那个女生嘴里咬着棒棒糖，她并没有穿校服，只是穿着一件简单的T恤，脸蛋很白皙，正举着一张她刚画好的纸，那张纸上是一颗粉色的桃心。
　　眼见的网友立刻用红线圈出了那个女生：“卧槽！这个女生是不是刚才爆出来的那张照片里的那个人？”
　　“啊嘞嘞？就是吧，感觉王影看她的眼神很害羞啊，这才是看恋人应该有的眼神吧！虽然我不想承认，但是我们小顾总是被无视了吧QAQ”
　　“靠，刚是谁说王影喜欢顾茗希来着？出来挨打，这年头果然造谣一张嘴！”
　　紧跟着，随着风向的逆转，网上站出来爆料的“同班同学”越来越多，这些人虽然透露的并不多，但所有人都口径一致，说顾茗希在高中时口碑极好，成绩名列前茅，热心帮助同学，尤其是当高二暑假王影想要退学的时候，也是顾茗希把她劝了回来。
　　此时网友们纷纷表示：“这样的同
　　学，请给我来一打！”
　　虽然还有杠精还在叫嚣着咬死了说王影临死前只见顾茗希，而且刻意以王影亲妹妹的视频作为证据，咬死了说顾茗希和王影之间必然有什么见不得人的关系，但整体的风向已经发生了逆转。
　　此时，在顾氏大楼的总经理办公室，顾茗希接到了一个电话。
　　“小顾总，学校的那段视频已经恢复的差不多了，大概还有三分钟恢复彻底完成。”
　　顾茗希回道：“做得好，回头给你加鸡腿。”
　　那边的公关经理面不改色：“谢谢小顾总，请问视频一恢复就放出去吗？”
　　顾茗希想了想，回了一个字：“放！”
　　顾茗希又道：“王院长那边准备好了吗？”
　　“王院长那边说全听你的安排，随时准备配合。”
　　顾茗希嘴角勾起了一丝笑来：“嗯，很好，准备安排做澄清吧。”
　　“好的，我这边马上开始准备！”
　　五分钟后，微博热搜上忽然凭空出现了一段视频，视频一开始是全黑的，并且这段黑屏持续了长达十秒左右的时间。
　　显然，这段视频被买了热搜，所以即使没有任何点击，却正好压在了王楠楠指认顾茗希的那段视频上面一名。
　　[什么情况？]
　　[有人吗？]
　　[只有我一个人看不到吗？]
　　[啥情况？]
　　网友们纷纷冒泡，都以为是微博出了bug。
　　但十秒过后，忽然出现了让所有人都惊讶的一幕。
　　视频上的场景虽然有些模糊，但看起来像是某所高校的顶楼。
　　一名身穿蓝色条纹上衣的女生，正站在没有护栏的楼顶边沿，跃跃欲试着，在视频里，依稀能听到风声呼啸。
　　这名女生，正是王影。
　　网友们都屏住了呼吸，等待着接下来的一幕。
　　此时，王影的手机忽然响了起来，那音乐极其的欢快，但却更像是死亡的哀乐。
　　王影看了手机的显示屏，忽然哭了起来，她没有接，而是挂断了电话。
　　她闭上眼，看着熟悉校园中的一切，准备同这个世界做最后的告别。
　　此时，就在她打算跳下去的时候，忽然在她背后传来了一个声音。
　　“不要！”
　　此时，另一个扎着马尾的女生跑了上来，女生手中攥着还开着显示屏的手机，气喘吁吁的跑上来，她捂着自己的胃喘着粗气，显然已经累到了极致。
　　但她已经顾不上自己连续爬楼层的疲惫，她只顾着看着面前不远处的女生，大声喊道：“王影，不要！”
　　“你不要死好不好，那个女人不值得你为了她去死。”
　　“你想过你的家人吗？你说过咱们一起考京城大学，你都是骗我的吗？”
　　“你跟我回去，忘了那个女人，重新开始好不好？”
　　王影只是哭着摇头说：“顾茗希，没用的，你能体会吗，抑郁症患者的那种痛苦，我体会不到任何的乐趣，我只觉得活着只有痛苦，我以为她可以救赎我，可她不能！就连她也离开了我，我只有死，只有死才能解脱！”
　　顾茗希几乎已经心疼的哭出来：“那个混蛋，我会打她给你出气，你别死，好不好？”
　　王影绝望的摇头：“我累了，顾茗希，求求你答应我一件事。”
　　顾茗兮哽咽道：“不，我不答应，你别死，好不好？”
　　“顾茗希，求你了，帮我照顾我妹妹。”
　　她说完，纵身一跃，坠落下去，仿佛是一棵随风飘落的花草。
　　顾茗希大喊一声：“不要！”
　　可是已经来不及了，一切又重新归于平静。
　　许久之后——
　　[谁能告诉我，刚才发生了什么？]
　　[天啊，想哭，真的想哭！妹子为什么寻死啊？可怜的妹子，抑郁症不可怕啊，我也有抑郁症，努力吃药努力治疗啊！]
　　[只有我还在关注我们小顾总是无辜的这件事吗？唉，心疼王影，心疼小顾总，明明一片好心爬上楼救人，却被有心人歪曲事实，被抹黑被冤枉，王楠楠可以说很恶心了]
　　[王楠楠我劝你善良]
　　随着这段视频的爆出，网友们瞬间转移阵地，来到王影妹妹王楠楠的那段视频下面纷纷留言：
　　[王楠楠我劝你善良]
　　[王楠楠我劝你善良+1]
　　[王楠楠我劝你善良+2]
　　[王楠楠我劝你善良+3]
　　与此同时，A市一所孤儿院的官博晒出了一张转账单，上面是一位好心人的捐款记录，每年的五月份和十二月份，这家孤儿院都会收到一笔大数目的捐款，而在背后默默捐款的人正是顾茗希。
　　有网友根据孤儿院的官博证明了，王楠楠当年在家里的亲人相继离世之后，便被送到了这所孤儿院，而从那年开始，顾茗希才开始频频向这家孤儿院捐款。
　　联想到视频中王影临死前拜托顾茗希帮她照顾妹妹，顾茗希往这家孤儿院捐款的原因，不言而喻。
　　网友们这才恍然大悟，原来他们竟然被一个忘恩负义的白眼狼给骗了！
　　王楠楠受着顾茗希的恩惠，回头却要黑她，誓要置顾茗希于死地，这是何等无耻的行为！
　　与此同时，#王楠楠我劝你善良# #王楠楠给顾茗希道歉# #顾茗希或成A市隐形慈善家，向孤儿院捐款超千万#的消息，瞬间登上了热搜榜。
　　顾茗希坐在总经理室的真皮沙发里，懒洋洋的半躺着吃自己的瓜，看着舆论的走向很是满意，毕竟一切都在意料之中。
　　陆明给她端上来一盘切好的芒果，又给她打了杯芒果汁。
　　陆明打趣道：“陛下，既然您身为慈善家，能不能先救济一下微臣我呢？”
　　顾茗希瞥了她一眼：“嗯？”
　　陆明连忙举起手来投降：“咳咳，当臣没说过，臣告退了陛下。”
　　谁知道陆明刚出了她办公室，忽然火急火燎的又冲了进来，这下连话也说不清楚了。
　　“陛下！来了来了！”
　　顾茗希狐疑：“什么来了？谁来了？”
　　“薄迟暮！薄迟暮！薄家的那位，来了！”
　　顾茗希随意的摆摆手：“哦，知道了。”
　　陆明：“？”


第49章 .撩简小姐的第四十九天
　　顾茗希丝毫不理会陆明, 她拿起透明的小叉子, 又叉了一小块芒果放到嘴里，又喝了一口芒果汁, 整个口腔都是幸福的味道。
　　就在这时，她办公室的门忽然被人从外面推开, 那个人连门都没敲, 陆明听着声音以为是哪个新来的不懂事的下属呢，刚要转过身出声谴责，谁知道竟然是个穿着一身毛茸茸小熊装的小姑娘。
　　陆明皱着眉头刚要走过去：“这是谁家的孩子？”
　　“大姐姐！”
　　小姑娘看向顾茗希兴奋的大喊了一声。
　　顾茗希抬头, 眼中的目光从原本的惊讶变成了惊喜：“宝贝，你怎么来了？”
　　薄小雅飞速的跑到顾茗希跟前, 此时顾茗希的腿还是悠闲交叠的状态，见薄小雅向她扑过来她连忙把腿放下来，伸开双手, 迎接薄小雅的小虎扑。
　　薄小雅钻到顾茗希的怀里, 委屈的咕哝道：“大姐姐, 我好想你，我看到有坏人欺负你，呜呜呜大姐姐，我好怕。”
　　顾茗希连忙安慰她：“别怕别怕，宝贝别怕，坏人已经被大姐姐打跑了。”
　　薄小雅依旧很是不安, 她眨着眼睛问顾茗希：“真的吗大姐姐, 你别骗我哦。”
　　“真的真的, 大姐姐什么时候骗过你？”顾茗希摸了摸她的头，然后问她：“宝贝你渴不渴，想喝什么？牛奶？芒果汁？”
　　薄小雅看着顾茗希手边的那一大杯芒果汁，咽了咽口水，她最喜欢的饮料也是芒果汁。
　　“芒果汁，谢谢大姐姐。”薄小雅抱着顾茗希的胳膊说道。
　　顾茗希揉了揉她的头：“不客气宝贝。”
　　顾茗希转头吩咐陆明：“小陆子，麻烦你去给我家宝贝端杯芒果汁好吗？”
　　陆明打趣道：“陛下，您哪里来的这么大的宝贝？”
　　顾茗希挑挑眉：“废话少说，快去。”
　　陆明只能：“嗻！”
　　与此同时，在京城的某栋别墅里。
　　一位身穿白衬衣黑西裤的女人手里攥着手机，她在等一个电话，她此时实在太焦急了，她的双手在颤抖着，眼中除了一丝恨意之外，剩下的全是恐惧。
　　忽然，“叮铃铃……”
　　她手机的铃声响了起来。
　　女人连忙接起了电话，没等对方开口，她已经开始怒骂：“废物！一群废物！连个人都看不住！你们是吃干饭的吗！”
　　“何总，您骂我们废物就太过分了吧，况且腿长在她的身上，这小丫头片子太能藏了，我们也不知道她去了哪里啊！”、
　　“你们给我记住了，如果你们还找不到王楠楠的话，你们一分钱都别想在我这里拿到！”
　　那边的男人一听拿不到钱，完全已经丧失了理智：“靠！何童你他妈别逼我们！从一开始你就不把我们当人看，我呸！我告诉你，你要是不给钱，我就把你干的那些丑事全给兜出去！光脚的不怕穿鞋的！”
　　何童冷哼一声：“你们敢？先把人给我找着，当狗就要有当狗的样子。”
　　“艹！臭娘们你他妈……”
　　那边男人还想骂，何童已经挂断了电话。
　　从网上开始放出消息的那一刻起，她就已经把王楠楠给控制了起来，可是就在网上的消息开始铺天盖地逆转的时候，当所有的网友都打出#寻找王楠楠#这几个字的时候，她忽然接到了消息，王楠楠消失了……
　　如果王楠楠被顾茗希找到，并且问出一切都是她自导自演真相的话，那恐怕后果不堪设想。
　　此时的合同一头短发早已凌乱，这件事早已经失去了她的掌控，如今好事的网友都在叫嚣着寻找所谓的真相。
　　一旦曝光，那么她在何家刚靠父亲拿到的一切，即将会被董事联名给
　　收回去。
　　到时候她还会一无所有。
　　就像她七岁之前还没有回到何家时那样，母亲每隔半年就带着她搬一次家，那个可怜的女人为了养她，每天都跟不同的男人上/床。
　　因为那个女人的原因她被周围的人看不起，被别的孩子羞辱！
　　这样的日子，她再也不想回去了！
　　所以，她不能失去她现在在何家所拥有的的一切！
　　想到这里，何童端水杯的手滑了一下。
　　水杯‘砰’的一声，碎裂在地。
　　……
　　陆明还没出去一会儿，他又火急火燎的跑了回来，这次的速度显然比刚才的速度还要快，他一路小跑的回了顾茗希的总经理办公室，手中端着小半杯险些洒掉的芒果汁。
　　“陛下！陛下不好了！”
　　顾茗希挑眉看她：“你怎么了？抽风？吓着我家宝贝可怎么办？”
　　陆明把芒果汁放到薄小雅跟前，似乎方才他经历了多么恐怖的事情一样，他道：“不是的陛下，你刚才是没看到，太恐怖了，真的太恐怖了！”
　　“到底怎么了？”顾茗希无奈开口。
　　“修罗场！修罗场！这次真的是修罗场！两位大佬刚起来了！现在估计已经被顾董劝进办公室去了！”陆明一股脑的说完，连忙打开办公室的门，火急火燎的看着顾茗希。
　　顾茗希狐疑的站起来，看向薄小雅，温柔的问道：“宝贝，你要不要跟我一起去？”
　　薄小雅立马点头：“要！”
　　于是，顾茗希牵着薄小雅的小手，一路来到了顾如梅的办公室，在这一路上她明显感觉到了员工们看她的眼神已经不再是之前那般，表面恭敬而背后想议论而又不敢议论的眼神了。
　　现在网上的风向已经完全逆转，而网络上目前对于顾茗希也是抱着同情的态度，更何况她此时还多了一个身份，那就是A市的隐形大慈善家。
　　顾茗希来到顾如梅的办公室前，先是敲了三下门，随着里面传来的一声沉着有力的“进来”刚才因为她的敲门声而短暂停顿下来的“争吵”又继续了起来。
　　一位满头白发的外国女士看向她旁边坐着的西装笔挺的男人十分的愤怒，她早已经气的不想说话，她对这个华国的男人愤怒极了，于是她的助理负责谈判：
　　“薄先生，我们艾莉森女士跟顾茗希小姐早在前天就已经谈好，顾氏将接受我们艾德投资的投资，负责在整个华国地产的投资项目，当时艾莉森女士的意思是由我们艾德投资全权负责，你现在强行分一块蛋糕，这个要求是否太过分了，我严重怀疑您的做法是否符合你们华国的商业道德。”
　　薄迟暮对此充耳不闻，他只是冷冷的看了助理一眼，说道：“商业道德？那请问，茗兮她当天跟你们签合同了？”薄迟暮又转向了艾莉森，很不客气的说道：“艾莉森女士，我想我应该有必要的提醒你，华国有句话叫口说无凭，既然你们还没有签订合约，那么薄家就有资格跟你们公平竞争。”
　　艾莉森愤怒极了，她看向顾茗希问道：“顾，你来决定，顾氏到底要跟谁合作？是已经跟你进行过口头约定的我，还是这位忽然出来横插一杠的薄迟暮先生？”
　　“好啊！”薄迟暮依旧是那样一副一切尽在掌握的模样：“就由茗兮来决定。”
　　“哈？”顾茗希一脸懵。
　　她做梦都没想到一推门就看到了这样一副大佬打架的局面，此时在奶奶的办公室里不仅有艾莉森女士，还有薄迟暮那个冰块脸。而且还有顾氏的众位股东，他们都一脸懵逼的看着两位大佬在争吵，狭小的办公室竟然第一次容纳了这么多人。
　　众位股东现在的心情完全是懵逼的状态，他们不清楚这个世界到底怎么了？
　　怎
　　么前一刻还在到处寻求投资款的顾氏，怎么忽然间就被两个顶级大佬给争着投资了？
　　这不是明摆着给顾氏送钱吗？
　　而且两个人还吵起来了……
　　这有什么可吵的啊！
　　这件事已经超出了股东们的认知，他们现在完全是懵的，但又谁也不肯走，他们现在都激动极了，特别想看到这件事的后续。
　　于是，此时此刻，所有人的目光都齐刷刷的看向了顾茗希。
　　顾茗希：“……”
　　别看我啊喂！
　　我也很想知道到底发生了什么啊！
　　顾茗希用请求的目光看向了顾如梅，顾如梅却不看她，轻咳了一声道：“茗兮，既然艾莉森女士和薄先生都让你拿主意，不如你就拿个主意吧。”
　　顾茗希：“……”
　　您还是我的亲奶奶吗？
　　为什么要把我往火坑里推啊喂！
　　顾茗希此时的内心是绝望的，这两位大佬她无论得罪了谁都会死一万次吧！他们一个是英国的投资巨头，一个是华国首富二代，这简直就没法选啊，无论她怎么选，得罪了哪一个，另一个都会被她秒成渣渣好嘛！
　　“这个……咳咳……”
　　顾茗希瑟瑟发抖的看着两位大佬满怀期盼的目光，忽然绝处逢生般的脑瓜一动，她强行镇定下来，先是看向了艾莉森女士，缓缓说道：“顾氏已经答应了同艾莉森女士的合作，所以，顾氏定然不然失信于您。”
　　艾莉森得意的看了薄迟暮一眼，那眼神姿态就像个得到了糖的孩子，让随行的助理都忍不住笑了出来。
　　薄迟暮却不开心了，他目光极冷，看向顾茗希：“嗯？”
　　顾茗希连忙笑着说道：“当然了，薄先生的好意茗兮感激。但薄先生应该还不知道吧，顾氏对娱乐产业也同样感兴趣，接下来的发展，应该会有很大一部分投资会在直播这个领域，对吗奶奶？”
　　顾茗希看向顾如梅，这是她们之前约好的，如果她能拿下艾莉森的合约，那么顾如梅便让她放手做直播平台。
　　顾如梅笑嗔了她一眼，看向薄迟暮道：“是的，顾氏即将进军娱乐产业，由我的孙女，也就是顾氏的总经理顾茗希全权负责。”
　　薄迟暮点头示意顾茗希：“继续。”
　　顾茗希道：“如果茗兮没记错，薄家旗下有一家小型娱乐公司名叫乐天娱乐，但因为连年亏损的原因，薄家已经打算放弃它了。”
　　薄迟暮摸了摸鼻尖，这种小公司，他一向没有印象，不过既然顾茗希说有，那就应该有吧。
　　“所以呢？”薄迟暮挑眉。
　　“如果茗兮能做到，在三个月内，让它起死回生呢？”
　　薄迟暮听她说完，怔了怔，虽然一家小型娱乐公司的死活他并不在意，但当他看到女孩眸子里闪着自信光芒的时候，他心底忽然有了丝莫名的情绪，那种情绪很像小雅在向他撒娇的时候那般，无论她说什么，他都愿意答应。
　　“七天之内，把计划书送到我的手上。”
　　顾茗希一听连忙狗腿的说道：“好的薄总，没问题薄总。”


第50章 .撩简小姐的第五十天
　　在顾茗希的拼命努力下, 两名大佬终于偃旗息鼓了。
　　艾莉森女士似乎对薄迟暮还有些许敌意, 于是当顾茗希在跟她签完了合作协议之后, 她十分得意的以胜利者的姿态看了薄迟暮一眼, 然后拿出了一个小镜子, 十分优雅的补了补妆。
　　薄迟暮：“……”
　　哼，幼稚！
　　顾茗希心中由衷的赞叹道, 即使艾莉森已经年过半百，她却依旧是个优雅迷人的女人。
　　这让她不禁想起了她的简然，因为简然在她心里，无论什么时候也永远都是一副傲然的姿态，无论在什么情况下，简然都是一副淡定从容的样子，似乎没有什么能把她的坚持给打垮。
　　艾莉森离开之后，顾茗希摸了摸薄小雅的头，问道：“宝贝, 今晚要不要跟我一起去吃饭呀？”
　　薄小雅立刻用力的点头：“嗯！”
　　她答应完了之后才试探性的看向薄迟暮, 这才想起来她还有个监护人的存在。
　　那眼神似乎在迫切的问道：粑粑, 我可以跟大姐姐一起出去吗？
　　顾茗希笑了笑, 替她问向薄迟暮：“薄先生，您能把宝贝借给我三个小时吗？”
　　薄迟暮挑眉：“如果你愿意看着她，三个月我也是乐意的。”
　　顾茗希：“……”
　　还真是亲爸，对亲女儿就是放心啊。
　　于是, 在薄迟暮的允许之下, 薄小雅暂时就留在了顾氏, 他把薄小雅交给了顾茗希照顾。
　　在薄迟暮带着下属离开之前交代，等薄小雅跟顾茗希玩够了之后，可以跟他打电话，他自会派人来接。
　　只是令顾茗希疑惑的是，在顾氏全体上下把薄迟暮送上车的时候，薄迟暮似乎跟奶奶说了几句什么话，虽然奶奶神色如常，但顾茗希看得出来，她的表情明明就有了些许迟钝，然后才回答了薄迟暮的话。
　　不过那时候顾茗希在领着薄小雅玩儿，根本没听到他们的对话。
　　等顾如梅回来的时候，顾茗希笑嘻嘻的凑上去：“顾董，您能下午放我的假么，我这几天实在太累了，想请个病假，不知道您会不会答应？”
　　顾如梅看了她一眼，笑嗔道：“知道你辛苦了，去吧。”
　　“啊？真的吗奶奶，谢谢您，我这就不打扰你了，马上就走。”
　　顾如梅忽然看着这个让她骄傲的孙女，一时之间心中五味杂陈，顾茗希的成长远远超出了她的预料。
　　她一直知道自己的孙女并不像她表面上表现出来的那副吊儿郎当的样子，但却从未想过，她的真实能力竟然比她预想的还要强。
　　“今天，你做的好。”顾如梅拍了拍她的肩，由衷的赞许道。
　　顾茗希依旧是那样一副懒洋洋的模样，笑道：“那奶奶，我先带着小不点走啦，谢谢奶奶，爱你爱你！”
　　顾如梅嗔她一眼：“去吧，走的时候看车。”
　　“知道啦奶奶。”
　　顾茗希连忙拉住薄小雅，就要回办公室收拾东西准备跑路，可又一想，她也没什么可收拾的，干脆直接走吧。
　　顾如梅看着那一大一小离去的身影，原本嘴角的笑意渐渐抹去，想到方才薄迟暮临走之时的试探，眼底终究涌出了一丝苦涩的意味。
　　该来的，终究还是会来。
　　只是当年的事，实在牵扯太多了。
　　她，不敢想，也不愿意去想。
　　顾茗希一爬上车，连忙给后面的薄小雅系好了安全带。
　　薄小雅对她车上的一个小白熊玩偶似乎很感兴趣，顾茗希就把自己座位上的一个小白熊玩偶一起拿给她。
　　薄小雅开心极了，她觉得能跟大姐姐在一起就已经很幸福了，大姐姐现在还要带着自己去吃饭
　　，她就觉得更开心了。
　　顾茗希拿出了手机，给简然打过了一通电话过去，那边过了许久才接通。
　　听着那一声熟悉的“你好”顾茗希忽然觉得自后脖颈传来一股酥麻的感觉，她似乎已经对简然的声音产生了应激反应。
　　“嗯，你好。”这次的顾茗希，表现的十分的高冷。
　　简然沉默了一会儿，说道：“我刚从法庭出来。”
　　这下，顾茗希再也高冷不了了，她立刻问道：“你冷不冷啊，今天我看风挺大，从法庭出来嘛？一切都顺利吗？还是上次的案子吗？”
　　简然的声音隐隐透了一丝笑意：“你一口气问这么说，我该回答你哪一个？”
　　顾茗希傻乐一声：“那先回答冷不冷。”
　　简然回道：“不冷。”
　　“我怎么觉得你那边风挺大，肯定冷的。”顾茗希又问道：“现在你有时间吗，一起吃饭怎么样？”
　　简然想了想，告诉了她一个地址，那意思是让顾茗希过去接她。
　　索性距离不是很远，顾茗希开了导航，没一会儿车就开到了。
　　如她所料，简然果然穿了一身单薄的正装，手里挎着一个浅白色的包站在寒风里。
　　顾茗希把车开过去，然后按下车窗，看向简然道：“简小姐，这边。”
　　简然从台阶上走下来，打开车门上了车，靠着薄小雅坐下来。
　　原本开开心心本来以为能跟顾茗希独处的薄小雅：
　　为什么这个女人，也在这里！
　　她一定是来跟自己抢大姐姐的吧！
　　于是，此时此刻的薄小雅小朋友忽然把小白熊放到了一边，赌气似的瞪了简然一眼。
　　简然想了想，对这个小朋友还是有些印象的，依稀记得上次在简家的时候，这个小朋友强行缠着顾茗希，甚至无理取闹的耍脾气，自己只是在她耳边悄悄说了句“大姐姐喜欢温柔听话的女孩子”她就瞬间乖巧的像只听话的小猫了。
　　简然摸了摸小猫的头，小猫委屈的撅着小嘴，不给简然摸。
　　顾茗希看到未婚妻的举动，笑道：“宝贝，她是简阿姨，是大姐姐最重要的人哦”
　　顾茗希说出口之后才觉得说错了话，可是为时已晚。
　　“阿姨？”简然十分平静的看着她。
　　顾茗希差点被吓得直接从座位上滑下去，她干笑着解释：“姐姐，不是阿姨，你是姐姐，可爱美丽的小姐姐。”
　　简然嗔了她一眼：“好好开车。”
　　“诶！”顾茗希干脆的答应一声：“明白。”
　　薄小雅看顾茗希对简然的态度，感觉自己受到了冷落，瞬间更加不想理简然了。
　　简然破天荒的拿出了手机，开始玩一款益智类的游戏。
　　薄小雅在一旁听着游戏的音乐不时的传过来，终于没忍住主动跟简然说起了话：“你在玩什么？”
　　简然回答：“游戏啊。”
　　薄小雅伸出手：“给我玩。”
　　简然反问：“为什么？”
　　薄小雅撅着嘴：“因为大姐姐喜欢我。”
　　简然笑着问：“为什么你大姐姐喜欢你，我就要把游戏给你呢？”
　　薄小雅答不上来，一味的只顾着撅着嘴生气。
　　最终游戏还是到了薄小雅的手上，简然在给他之前问道：“不说谢谢姐姐吗？”
　　薄小雅不甘不愿的：“谢谢姐姐。”
　　简然这才把手机给了她。
　　三分钟后，薄小雅在过五关斩六将之后，她美滋滋的玩着游戏，完全把跟简然的过节抛到了脑后。
　　顾茗希再一次感叹，简然对付熊孩子是真有一手啊。
　　这事儿要是搁在她
　　身上，一般都是小孩子提什么要求她都会溺爱着答应，因此一般小朋友都喜欢粘着她，可简然这完全就是单方面智商的碾压好吗。
　　她一个连手机软件都摸不清楚的人怎么会玩游戏，肯定是为了吸引薄小雅的注意专门下载的啊！
　　这让顾茗希再次确认，如果她和简然将来有了孩子，那孩子肯定会被简然教育的很好。
　　这次，顾茗希选择的吃饭地点依旧是一家火锅店，她再次选择了火锅这项老少皆宜的大众美食。
　　等菜都上齐了之后，顾茗希殷勤的给简然布菜，她把辣锅里的菜一股脑的全部放到了简然面前的小盘子上。
　　毕竟简然喜欢吃辣，而她是一点辣也不能吃，而薄小雅年纪还小，给她吃辣的也不合适，于是简然的小盘子上没一会儿，就被顾茗希给堆满了。
　　等顾茗希再回头的时候，就看到了薄小雅的小脸上写满了不满！
　　满脸都在写着，大姐姐不给我夹菜，宝宝有情绪了。
　　顾茗希哭笑不得，只能连忙又拿起那双专门用来夹菜的筷子，给薄小雅布菜。
　　“喏，宝贝，这是你的。”
　　薄小雅这才心满意足。
　　哼！
　　跟我抢大姐姐，看吧，大姐姐叫我宝贝，我才是大姐姐心中最重要的人。
　　谁知道下一刻，她就见着她的大姐姐十分温柔的对那个坏女人问道：“未婚妻，刚才忘了问你，这次还吃脑花吗？”
　　薄小雅：“……”
　　未婚妻？
　　坏女人已经是大姐姐的妻子了吗？
　　这怎么可以！
　　年幼的她还分不清未婚妻和妻子的区别。
　　简然已经习惯了不拒绝顾茗希的好意，于是点头说：“好啊。”
　　薄小雅一脸看敌人的目光看着简然，她不高兴的说道：“我也要吃。”
　　顾茗希无奈道：“那个东西只能放在辣锅里煮，是很辣很辣那种，而且味道你也不一定喜欢。”
　　薄小雅一脸慷慨就义的小表情：“本小姐不在乎！”
　　她跟顾茗希相处的时候，很少会用到“本小姐”这个称呼，这次忽然情急之下喊出来，可见是真的做了很“沉重”的一个决定。
　　简然笑着看了看她，强调的说了句：“很辣很辣的哦。”
　　莫名被挑衅加被看不起的薄小雅，恨恨的伸出了两根手指：“我要吃两份！”
　　顾茗希：“……”
　　这莫名的硝烟弥漫是几个意思。
　　我是谁？我在哪儿？我要做什么？


第51章 .撩简小姐的第五十一天
　　这顿饭让顾茗希吃的战战兢兢，愣是遁了三次厕所, 好不容易用餐完毕, 顾茗希立刻打电话给薄迟暮，让他派人来接小不点。
　　好不容易等小不点依依不舍的上了车, 顾茗希才彻底的松了一口气, 小不点对简然带有严重的敌意她能看得出来，只是这敌意来的有些莫名其妙了些。
　　等人一走, 顾茗希立马问道：“你要回市北吗？我开车送你。”
　　外面天已经开始有些黑了，入了冬天就开始黑的早了, 简然点了点头，算是同意了。
　　于是顾茗希在前面开车, 简然坐在后面, 此时灯光璀璨华丽街道上车水马龙, 顾茗希怕简然会无聊，因此打开了音乐，是舒缓的钢琴曲，顾茗希虽然身上没有什么音乐细胞, 但她极喜欢钢琴, 因此车上的音乐也是根据她的喜好来。
　　等她反应过来简然有可能不喜欢听钢琴的时候，连忙就要调试音乐, 此时忽然听到简然说了句：“恭喜你，顺利解决了这次危机。”
　　顾茗希勾了勾嘴角, 眼中闪过一丝得意的神色, 说道：“谢谢。”
　　顾茗希问她：“你今天的官司顺利吗？”
　　简然揉了揉眉头：“有些复杂。”
　　顾茗希并不想多问, 只是点了点头：“哦。”
　　然后简然便睡着了，顾茗希怕她冷，于是把车停了，拿出小毯子给她盖上，简然似乎要醒过来，睫毛微微颤了下，顾茗希害怕极了，她生怕自己在给简然盖毯子的时候吵醒她，于是她屏住了呼吸。
　　简然终究是没醒，这让顾茗希大松了一口气，只是当她想起身的时候，看到了简然微润的唇，许是擦了润唇膏的原因，简然的唇闪着一丝透明的亮色，很是诱人。
　　顾茗希咽了下口水，她实在是特别想吻下去的。
　　美色当前，相信任何一个女人都会把持不住。
　　不过简然现在睡着了，她要是做什么倒是显得有些趁人之危了。
　　这一点都不君子。
　　因此顾茗希又直起身来，回到了驾驶座上。
　　此时，她的心脏已经‘扑通扑通’的跳开了，这种感觉实在太奇妙了，就算没有真正的亲到简然的唇，但是她脑子里已经形成了自己亲到简然的画面。
　　这让她全身开始燥热。
　　“该死！”
　　顾茗希顺手拿起一瓶矿泉水，“咕咚咕咚”的一口气全部喝下去，心中的燥热这才缓解了些。
　　她开始怀疑自己体温急速上升可能是因为空调太大的原因。
　　此时她没有注意到的是，在她开始咕咚咕咚喝矿泉水的时候，车后座的简然，右手食指微微颤了下。
　　顾茗希一路把简然送回了市北，这才轻声把她唤醒。
　　简然这一路是真的睡着了，她醒来的时候车已经停在了她所在小区的地下车库里。
　　顾茗希把她送进了门，说要借洗手间。
　　简然眉头微挑，点了头。
　　等顾茗希从洗手间出来的时候，她又说自己口渴了，渴的不行。
　　简然只能又给她倒水。
　　不出意外的，顾茗希又喊饿，简然只能把冰箱里上次做的年糕拿出来给她打热。
　　顾茗希吃的津津有味。
　　“未婚妻，你看，天色已晚，能不能收留我一晚啊。”
　　果不其然，顾茗希终于在她磨磨唧唧了大半个小时之后，说出了她的小心思。
　　简然看着窗外已经完全黑下来的夜色，又见顾茗希一副可怜兮兮的模样，终于还是心软了，说道：“明天你再赶回去不会迟到么？”
　　顾茗希摇头：“不会的，我早点走就是了。”
　　简然起身回屋给她准备拖鞋和睡衣，等她把睡衣塞到
　　顾茗希手上的时候，才反应过来自己这一系列的动作都太过自然了。
　　简然故意严肃的说道：“洗完澡睡客房。”
　　顾茗希立马笑眯眯的说道：“好的。”
　　顾茗希洗完澡出来的时候，依稀看到简然房间里的灯还是亮着的，猜她是在熬夜加班。
　　看到如此勤奋的未婚妻，顾茗希的心里闪过一丝心疼，她想认真的呵护简然，可简然的心理显然要比她成熟的多，而且简然实在很要强，根本就不需要自己的呵护。
　　所以顾茗希就明白，跟简然相处的时候，要当个贴心小棉袄，不能管的太宽，不然很可能会引起简然这种大姐姐的反感。
　　道理是这么个道理，但当凌晨一点，顾茗希抱着枕头敲响简然的门的时候，她显然把“不能引起简然的反感”这回事抛在了脑后。
　　“谁？”
　　简然屋里的灯还是亮着的，她还没有睡，于是顾茗希在外面大着胆子敲门。
　　听到简然的回应，顾茗希立马哭唧唧的说道：“未婚妻，是我。”
　　简然蹙眉，语气不快的问道：“你做什么？”
　　顾茗希委屈的说：“我做噩梦了未婚妻，呜呜呜未婚妻我好害怕，你开开门好不好。”
　　简然：“……”
　　简然实在无语，做噩梦？
　　这借口还能再假一点吗？
　　她开始怀疑顾茗希对自己居心不良。
　　但她还是打开了门，没好气的看着顾茗希，一副‘看你能作出什么花样’的看智障的眼神。
　　顾茗希忽然戏精上身，她把一个半夜三经被噩梦惊醒的花季少女的角色演绎的淋漓尽致，眼带泪光，双手抱着枕头在微微的颤抖着。
　　她抱着枕头就要往简然身上扑，一边扑一边哭，一边哭一边喊：“呜呜呜未婚妻我好怕。”
　　简然一见顾茗希要往自己身上扑过来，连忙一个侧身，躲开了顾茗希，谁知道这个女人竟然抓住时机趁机溜进了屋。
　　“谢谢未婚妻你肯收留我。”
　　顾茗希一边说着，一边踢掉小拖鞋，爬上了简然的床。
　　简然：“……”
　　这个女人，果然就是蹬鼻子上脸了吧！
　　但见到顾茗希眼角的泪珠，简然还是心软了。
　　她面无表情的道：“我忙完还有好一会，你先休息吧。”
　　顾茗希委屈的看着她眨眨眼：“可是我一个人睡，害怕。”
　　简然：“……”
　　她是不会助长这种歪风邪气的，于是简然十分严肃的给顾茗希盖好被子，然后她……
　　在柜子里拿出了一床新的被子，铺在了顾茗希的旁边。
　　然后她关了电脑，打开了床头的小台灯，关上了大灯。
　　顾茗希看着简然的动作，终于露出了得逞的笑容。
　　等简然躺在她旁边的时候，顾茗希内心几乎是雀跃的。
　　自己的追妻生涯，简直是有了质的跨越！
　　简然睡下之后，她关上了床头的小台灯，然后闭上了眼。
　　“未婚妻……”顾茗希小声嘟囔。
　　简然含糊的“嗯”了一声，算是回应。
　　顾茗希说：“我想你了。”
　　简然却已经没了反应，她睡着了。
　　顾茗希歪着头，看着和自己近在咫尺的简然，十分的挫败。
　　她十分奇怪为什么简然单身一个人却有那么多床被子，如果只有一床开多好，那就可以跟未婚妻同床共枕了呀！
　　然而现实往往是残酷的。
　　但能睡到简然的床上来她已经很满意了，她这个人最大的优点就是知足。
　　毕竟来日方长。
　　简然早已经睡着
　　了，这份律师的工作为她带来满足感的同时，却也伴随着日夜加班，她实在太累了，所以倒下就睡着了。
　　这更加折磨了顾茗希，她本来想跟简然聊聊天谈谈心什么的，可这么一来，只能她自己胡思乱想了。
　　这一想不要紧，顾茗希直接从怎么跟简然去结婚到怎么去领结婚证到生孩子到送孩子上学，这一系列的幻想画面充斥着她的脑袋瓜，于是我们顾茗希同学，破天荒的第一次失眠了。
　　她似乎明白了为什么好女色的人会精神不济了，大概就是这个原因吧。
　　总是会整日整日的瞎想，估计也是失眠太多了。
　　熬到了三点多总管睡了过去，第二天醒来的时候顾茗希发现自己正像一个八爪鱼一样的抱着简然。
　　而简然的额头正好在她的唇边，她连忙松开了简然，立刻就要摸自己的嘴角，看看有没有口水流下来。
　　天啊，自己到底昨晚干了什么，为什么醒来之后就抱着简然了呢。
　　她后知后觉的想，一定是自己把简然当成了抱抱熊。
　　但好在她没有把简然吵醒，穿好衣服就要出门了，给陆明发了条微信，让他到公司买煎饼果子的时候给她也带一个。
　　陆明立马秒回：[微臣遵旨。]
　　顾茗希十分满意的给他发了一个[贱货，退下]的表情包。
　　陆明又给她回了一个[臣告退]的表情包，二人对话圆满结束。
　　顾茗希一路开车来到了顾氏大楼，此时时间刚刚好，她进总经理办公室的时候，陆明连忙拎着一袋子早点过来，说道：“陛下，最近煎饼果子老板没出摊，所以买了油条豆浆，您看行不。”
　　顾茗希拿过油条来吃了一口，然后又喝了口豆浆，挑眉看向陆明：“为什么没加糖？”
　　陆明连忙要请罪，麻溜的去咖啡间娶了包糖，撕开包装口给顾茗希倒在了豆浆里。
　　顾茗希这才一口气把豆浆全喝掉。
　　她吃完早点，刚看了几份文件没一会儿，忽然有人打电话过来，顾茗希拿起手机一看，是顾茗苼打来的。
　　顾茗希接起了电话：“喂，大明星，有事吗？”
　　那头顾茗苼对她的嘲讽“呸”了一声，说道：“姐，二表姑带着她儿子来了。”
　　顾茗希一听顾茗苼提起二表姑这三个字她就气不打一处来，当年自己和茗苼还小，奶奶因为忙着做生意，她们两姐妹就被奶奶送到了乡下的二表姑家，谁知道这个女人对她和茗苼表面一套背后一套，天天打着她们两姐妹的旗号给奶奶要钱，却把吃的用的全给了她的那个宝贝儿子。
　　顾茗希冷漠的“哦”了一声：“可关咱俩什么事？”


第52章 .撩简小姐的第五十二天
　　顾茗苼道：“话是这么说没错, 但她好像是想在我们家住下来，她还带了两只大公鸡……”
　　此时顾茗希说话已经带了哭腔：“姐，大公鸡已经把粑粑拉到了咱家的地毯上了。”
　　顾茗希：“……”
　　有轻微洁癖的顾茗希这下忍不了了，立马对顾茗苼吩咐道：“去厨房找李阿姨和孙阿姨, 让她俩把鸡给杀了, 等我今晚回家喝鸡汤。”
　　“好的姐，我这就跟她们说去，啊啊啊啊啊……这鸡咬人！”
　　然后顾茗苼一声惨叫之后挂断了电话。
　　顾茗希：“……”
　　她很是一言难尽。
　　其实郭苹母子来顾家她大概能猜到所来何意, 不过是为了捞好处呗，可她就是不明白了, 为什么他们娘儿俩的肚子总是填不饱。
　　毕竟奶奶念着郭苹在她和茗苼小时候受她照顾的情谊，在她丈夫死后, 奶奶一直对她们家照顾有加，每年都会塞过去不少钱, 虽然这些钱对顾家来说不算什么，但对于乡下的郭苹母子而言，这笔钱无疑是一笔巨款，足够她们挥霍一辈子的。
　　然而她们感不感恩顾茗希不知道，但是胃口却越来越大！
　　如今还敢找上门来！
　　反了天了！
　　就在她越想越火大的时候, 午饭的时间到了，顾茗希便跟着陆明一起去员工食堂吃饭。
　　今天的麻婆豆腐做的不错, 顾茗希胃口倒是极好, 饭后还吃了半盒陆明给她拿上来的小樱桃。
　　没一会儿简然的电话打过来了, 顾茗希受宠若惊的接起来, 就听简然说：“你的手表昨晚落在我这里了，什么时候来拿？”
　　陆明在一旁听着，手机的声音很大，他听了这条信息量极大的话，不可置信的看向顾茗希。
　　顾茗希知道他想歪了，狠狠的瞪了陆明一眼，陆明低下头，装作什么都没发生。
　　顾茗希想了想，回道：“明晚吧，今天我要回顾宅。”
　　简然：“嗯，你随意，我都可以的。”
　　顾茗希笑着说：“简小姐不会忘了，你曾经答应我，要请我吃两顿饭的吧，你还欠我一顿，干脆就约明晚吧。”
　　简然纠正她：“我们一起吃过的饭，已经不止两次了。”
　　顾茗希露出两颗小虎牙：“不是哦，虽然你说的是事实，但是我们每次吃饭都是我在付钱，所以不算的，不管，你就欠我一顿饭，必须请！”
　　简然无奈回答：“好，明晚见。”
　　顾茗希挂断了电话，打开了许久都看过的死党群，她找了好久才把群翻出来，因为群名已经被改成了[单身狗脱单联盟]
　　顾茗希：[？]
　　林绍姿不想脱单：[让我们热烈欢迎顾总经理终于上线。]
　　陈小雅做攻无望：[茗希，听林绍姿说你给她介绍了一个女朋友？请问女朋友都是哪里找的？郭嘉分配的吗？]
　　顾茗希一愣：[？]
　　什么女朋友？
　　她忽然想起来，她曾经把林绍姿的微信给了傅依然，她可是林绍姿的疯狂崇拜者。
　　林绍姿不想脱单：[我呸，别女朋友女朋友的，就是块狗皮膏药，扯都扯不掉。]
　　顾茗希对林绍姿产生了一丝愧疚，连忙转话题：[朋友们，我有个问题想问。]
　　林绍姿不想脱单：[说]
　　陈小雅做攻无望：[说]
　　顾茗希：[呃，就是如果跟女孩子告白，怎么样她才会答应？]
　　林绍姿不想脱单：[睡了她，她自然答应了。]
　　顾茗希：[……下一个！]
　　陈小雅做攻无望：[豪车名表钻戒。]
　　顾茗希：[下一个。
　　]
　　孙贱贱大帅逼：[姐妹们，你们这都太low了，对女朋友，要走心，走心懂吗？别光想着用物质腐蚀，也别总脱了裤子禽兽不如。要先走心，再走肾。]
　　顾茗希总结了一下，忽然觉得就孙贱贱说的有道理，她忽然想私聊她，再给她的投资追加三百万了。
　　不过如今她所投资的孙贱贱的科技公司已经走向了正轨，听说最近在研究什么各种人工智能，估计孙贱贱是想当第二个钢铁侠吧。
　　不过这些都不是顾茗希所担心的，她目前只是那家公司的股东，而孙贱贱才是真正的掌权人，出于对朋友的信任，她也不会随意插手。
　　想到孙贱贱那句先走心再走肾，顾茗希忽然开窍了，她最近一直偷偷摸摸的喜欢简然，还从来没有正式的表白过，所以这次跟简然一起烛光晚餐，她一定要抓住机会，争取要跟简然告白才行。
　　下班钟声一敲响，顾茗希就跑的没影了，她去了附近的一家商场的珠宝店，想为简然选一个好看的首饰。
　　她一早就注意到了，简然的锁骨特别好看，是好看到极致的那种。
　　这么漂亮的锁骨就应该佩戴一个精致的项链才配她。
　　“小姐，请问您看中了哪一款？我拿给您试戴一下。”
　　顾茗希摇摇头说：“不是我买，而是我买给女朋友的。”
　　售卖的小姐瞬间就笑开了，直夸顾茗希知道疼人。
　　顾茗希无奈的笑了笑，说道：“可惜这里我没有看中的，看来要多逛几家了。”
　　终于来到一家奢侈品专柜，她一眼就看到了玻璃展柜里的一款项链。
　　那款项链十分的精致，是一条由细碎的钻石襄成的一块钥匙，钥匙中心上是一块蓝色的宝石。
　　蓝色，正好是简然喜欢的颜色。
　　顾茗希连忙说：“小姐，麻烦你，我要这一条。”
　　售货员小姐有些愣，这不问价格直接买的，还是头一次见。
　　“小姐，请问您还需要别的吗？”售货员激动坏了，连忙就要向顾茗希推销别的。
　　顾茗希摇头：“不好意思，我只想买这一条，送给我女朋友，其她的恐怕要等她亲自来看。”
　　“好的，请您稍等。”
　　服务员立马笑着给她包好，然后放在一个精致的小盒子里，然后再包装好，在顾茗希付完款之后把包装好的项链给了她。
　　顾茗希买到了简然一定会喜欢的项链，忽然心情大好，她一路听着钢琴曲回了顾宅，就算知道回去之后即将面临着那对虚伪的郭苹母子，她也依旧心情不错。
　　回了顾家，果然所有人的脸色都不是很好，顾茗苼远远的向她努了努嘴：“姐，快看。”
　　“哎吆，这就是茗希侄女吧，都长这么大了。”
　　顾茗希一愣，郭苹母子见了她已经要迎出来：“你回来就太好了，表姑可想死你了这么久不见都长这么高了，我当时见你的时候你也就这么高吧？”
　　郭苹在自己腰间笔画了下。
　　顾茗希全程黑着脸，一个笑模样也不给他们母子。
　　当日顾如梅还没有建造起这么庞大的商业王国，顾氏地产也仅仅是在起步的阶段，她和顾茗苼就被送到这个远房亲戚家里，谁知道这个对她们姐妹俩并不好，甚至动辄打骂，平时顾如梅打过去的钱都让她买了东西给她儿子吃，这还不算，还隔三差五的说她们姐妹要用钱，再让她俩伸手给顾如梅要。
　　“茗希侄女，我可想死你了。”郭苹站起身离想要抱顾茗希。
　　顾茗希起了一身的鸡皮疙瘩，忍不住皱眉道：“别，您在我的小的时候可都是死丫头死丫头的叫的，可别叫侄女这么客气的称呼。”
　　郭苹一听她这话就不乐意了，连忙看向顾
　　如梅道：“老太太，您看她这是什么态度，怎么说我也是她的长辈！”
　　顾茗希冷笑：“那您在我小的时候，不给我和茗苼吃饱饭的时候，也没见您把自个儿当我俩的长辈啊。”
　　郭苹看了顾茗希半晌，忽然笑了：“行吧，今天我来呢，也不为了别的，就是想着，孙耀他小时候帮你挡了一刀，你看这孩子现在身上还留着疤呢，这你总不能忘了吧？”
　　她说着，就要去掀她身边儿子孙耀的上衣。
　　孙耀连忙配合的把衣服掀起来，果然就看到肚子上有一道长长的疤痕。
　　顾茗希和顾如梅都是一副作壁上观的态度，不发一语，倒是郭苹那些撒泼打滚的招式都用出来了。
　　“哎吆我可怜的老公啊，他去的早，就留下了我们娘儿俩，现在你看，没有人能再管我们了，这可怎么办哦。”
　　孙耀在一旁喊了她一声：“妈，您别在这儿哭，没有人肯管我们的，要哭咱回家哭去。”
　　顾如梅这时候终于不耐烦了：“够了，别哭了。”
　　郭苹被她的声音唬住，连忙闭了嘴。
　　就听顾如梅道：“你想着让你儿子进顾氏，也不是不可以，可是以他的学历，连本科都没有，只能跟在茗希身边，先当个助理，如果他有出息，公司自会有他晋升的渠道……”
　　孙耀连忙说：“好，谢谢您，我会用心的。”
　　顾如梅哼了声：“职位我是给了你了，但是能不能干好，那就要看你自己了，毕竟顾氏不养闲人。”
　　郭苹连忙喜笑颜开，咧着嘴说：“老太太您放心吧，我这个儿子您就放一百二十个心吧，肯定能帮衬着茗希，把顾氏打理好。”
　　顾如梅忽然把筷子“啪”的一声放到了桌上，她冷笑一声，看向郭苹：“你刚说什么？帮衬茗希打理顾氏？”
　　郭苹忽然意识到了自己说错了话，连忙改口：“不……不是的老太太，我是说，是说……我们家阿耀他辅佐茗希，辅佐茗希。”
　　顾如梅冷哼一声，看向顾茗希：“你明天就带他到公司去，看看他能做什么。”
　　顾茗希就算心里不愿意，但是顾如梅也已经发话了，她就不好再说什么了。
　　“我知道了奶奶。”
　　饭菜很快上了桌，郭苹母子对视一眼，被城里人的饭桌惊到了。
　　她们娘儿俩虽然常年受到顾如梅的帮衬，但村里的食物毕竟有限，像今天顾家饭桌上这种，既有鱼又有虾，还有几只大螃蟹，在她们那里的村民普遍都逢年过节才会这么吃。
　　郭苹看了眼端坐在家主位置上的顾如梅，又看了眼只顾着吃饭的儿子，怒骂道：“你个没出息的，你能进顾氏全靠老太太的善心，还不帮老太太夹菜？”
　　孙耀反应过来，连忙就要给顾如梅碗里放菜，顾如梅冷哼一声，说道：“不必了，吃完了就早些进客房休息吧。”
　　“哎，好嘞老太太。”
　　郭苹母子吃完了饭，然后进了客房。
　　他们母子二人一人一间。
　　没一会儿，孙耀来敲郭苹的门。
　　郭苹打开门看了眼，见左右无人，一把把他拉了进来。
　　孙耀哭道：“妈，我怕。”
　　郭苹冷笑一声：“怕什么，只要有那个秘密在，你还怕顾氏这偌大的家业不是你的？”


第53章 .撩简小姐的第五十三天
　　第二天顾茗希带着孙耀去了公司, 郭苹一直说他儿子为了来伺候顾茗希，特意去学了驾照, 于是非要让孙耀开车, 顾茗希也就没拒绝。
　　一路来到公司，陆明已经拿着早点过来了，看到了孙耀, 眼中闪过了一丝诧异, 随即笑道：“这位是……”
　　顾茗希给了她一个严肃的眼神：“从庙县来的, 老家的亲戚, 今天开始交给你了，给你当副手。”
　　陆明连忙说：“好的顾总，孙耀是吧，跟我来，我给你去人事办工牌领办公用品。”
　　孙耀看向陆明的眼神充满了敌意，他跟顾如梅是沾着亲戚关系的，原本以为跟着顾茗希来了公司就一人之下万人之上了, 谁知道却被顾茗希分给了她的助理，而且还是个副手。
　　但看顾茗希开始吃早点了, 他也就不敢上前打扰。
　　陆明看着这个孙耀, 也觉得心情不太顺畅, 说实话顾茗希手下的工作并不多，他一个人完全可以轻松完成, 但加一个人是几个意思？
　　还沾着亲戚关系, 莫不是要把自己取而代之？
　　陆明想到这里看孙耀更是不顺眼, 但却嘴上笑道：“表少爷，请吧。”
　　孙耀听不出这声“表少爷”是对他的嘲讽，还以为是陆明怕了他，所以趾高气昂的往人事部的方向走。
　　顾茗希虽然表面上在吃早点，其实却在看着这两个人的一举一动，见他们走了，她才抬起头来，看着二人离开的方向，微微勾起了嘴角。
　　孙耀来公司上班她是没意见，但是她那个二表姑一向贪心不足，心里想什么就算她猜不到全部，也能猜个八九不离十。
　　但奶奶既然点了头，她也不好说什么。
　　所以，孙耀嘛……
　　她不得不防着。
　　一天的工作很快就结束了，今天跟往常一样，并没有什么意外的事情发生，不过下午的时候简仲伯来了，他一来就非要说见顾如梅，看样子像是遇到了什么着急事儿。
　　顾如梅出于礼貌，让秘书带他上楼，顾茗希正好去洗手间，跟他打了个照面过去。
　　简仲伯欲言又止，看起来相当狼狈，头发也凌乱了不少。
　　顾茗希耸了耸肩，叫住他问道：“简伯父，您这是怎么了？”
　　简仲伯没说话，只是听顾茗希一这么问，双眼更是腥红了许多，像是要哭出来。
　　顾茗希没在意，毕竟简仲伯此人为人势利眼的很，她并不想跟这个人有多少交集，既然他来找奶奶，那就让他去好了，跟她是没有多少关系的。
　　下了班，顾茗希收拾好东西，拿起了车钥匙就要走。
　　今晚她要去见简然，到简然那里拿回自己的手表，顺便再把自己买的项链送给她。
　　临下班的时候她跟简然打了个电话过去，简然那边似乎很忙，没有接通。
　　等下了班她又打了一个，又没有接通。
　　顾茗希忽然觉得不对劲，再打过去的时候，竟然关机了。
　　这是怎么了？
　　简然平时因为工作的关系，她的手机一般情况下都是畅通的，这次是怎么了？
　　没一会儿，顾茗希忽然接到了陈小雅的电话。
　　她拿起电话，问道：“喂，陈警官，您怎么想起我来了？”
　　陈小雅那边语气严肃，态度冷静：“茗希，我要跟你说件事，但你一定要冷静。”
　　顾茗希很少见陈小雅这么正经，她听到陈小雅让她冷静，心里便忽然“咯噔”了一下，连忙问道：“怎么了？”
　　“简小姐她，被人绑架了。”陈小雅道。
　　顾茗希闻言，从心底涌起了一丝冷汗，这一丝冷汗瞬间蔓延开来，到达她的全身，让她动弹不得。
　　难怪今
　　天她会看到简仲伯的到访，难怪……
　　原来是简然已经被人绑架了。
　　可简然为什么会被人绑架呢？
　　她又不会得罪什么人！
　　顾茗希刻意让自己冷静下来，问道：“时间，地点，绑匪诉求是什么？”
　　她问完了，又自我安慰的问了句：“人还活着吧？”
　　陈小雅声音冷了一瞬：“还活着，不过情况不太乐观，绑匪那边打过电话来，说要准备七千万的赎金，钱已经准备好了，本来是安排我们的人去交赎金的，但是对方竟然说，要你去……”
　　“要我去？”顾茗希问道。
　　“是的，对方还说，如果今晚你八点之前没有送钱过去，就会撕票。”
　　顾茗希脑子飞速的转动，七千万，不是一笔小数目，简仲伯的科技公司已经入不敷出，短时间肯定拿不出七千万，所以简仲伯应该是来顾家借钱来了。
　　而绑匪指明了叫自己去，那么对方绝对是自己认识的人，极有可能和自己有过节。
　　而做出绑架这种下做事的……
　　顾茗希心中已经有了计较。
　　陈小雅那边说道：“目前那七千万的赎金在警局，你过来拿。”
　　顾茗希立刻道：“我五分钟之后到。”
　　“茗希，你小心开车！”陈小雅还要嘱咐两句，顾茗希已经挂断了电话。
　　她来到警局的会议室，数十名警察都在场，他们都注视着顾茗希在一个年轻警官的带领下走近来。
　　里面还有简仲伯，此时的简仲伯也不知道在想什么，见了顾茗希进来他“蹭”的一下站起来，看向顾茗希的眼神就想看到了金元宝。简仲伯着急的说道：“小顾总，这次全拜托你了，你一定要把简然救回来，她就是我的命啊！”
　　顾茗希也顾不上简仲伯的态度大变，她只是看向简仲伯，说道：“她是我的未婚妻，我不会让她有事的。”
　　简仲伯一怔，紧接着说道：“好，好，拜托你了。”
　　顾茗希点点头，向陈小雅打听清楚了绑匪要钱的地点，拿起了那桌上的两袋钱。
　　交钱的地点在A市边沿的一个小村落，名叫上景村，这个村子因为靠近着A市，近几年才开始发展，因此到处都是正在施工的大楼。
　　顾茗希把车开到了绑匪要求的地点，原本陈小雅带着一众民警一直在后面跟着她，不过怕打草惊蛇就在不远处停了下来。
　　顾茗希拎着两袋钱下了车，前面是一座还没有施工完成的大楼，大楼旁边杂草丛生，不过都已经是枯草了。
　　交易地点在那座大楼的后面，这附近虽然正在施工，但是她头顶上竟然被人安了三四个监控，这也就是绑匪口中说的，只许她一个人过去，不然立马撕票。
　　顾茗希拎着钱一步步的向施工楼的后面走去，越往后走光线越昏暗，在拐角处不小心把手蹭破了一层皮。
　　但她顾不上这些，她要赶快去救简然。
　　“你果然来了。”
　　男人的声音在顾茗希耳边响起来，这声音有些耳熟，顾茗希忽然想起来，这是……
　　简文生！
　　“是，我带来了你要的钱，放了简然。”顾茗希在原地站定，看着不远处一身农民工打扮的简文生，还有双手双脚被捆住，坐在椅子上的简然。
　　“姐，我就说这个人会来救你，你看啊，她真的很在乎你。”
　　简文生凑近了简然的耳边，小声的说道。
　　顾茗希借着天上的月光，这才看清了简然的脸，她的嘴巴被黑色胶带缠着，看着顾茗希摇头，眼泪都要流出来，顾茗希知道她的意思，简然是想让她快走。
　　可在未婚妻面前，临阵退缩就不是她顾茗希了。
　　她
　　把两包钱扔到地上，看向简文生道：“钱我给你带来了。”
　　“你当我傻？就那两包钱能有七千万？哈哈哈！顾茗希啊顾茗希，看来你也没那么喜欢简然。跟简然比起来，你更喜欢钱，是不是！”简文生笑的特别难看，就像是暗夜里的魔鬼，十分的癫狂。
　　顾茗希从口袋里掏出了一张银行卡：“这里面的钱，加上现金已经足够了，七千万的现金有八百公斤，我一个人能力有限，拎不过来给你。”
　　简文生贪婪的看着那张银行卡，问道：“密码。”
　　顾茗希：“先放人。”
　　简文生从腰间拿出了匕首，划到了简然的脸上：“我说，先说密码！”
　　顾茗希连忙举起手：“不要，你别激动，我给你密码，给你密码……”
　　“说啊！”
　　此时的简文生已经什么都不在乎了，他现在就如同一个丧家之犬，自从简仲伯把他赶出来之后，就连陆氏地产的三小姐也离开了他。
　　简仲伯一分钱也没有给他，如今只能沦落到在工地打工，每天搬砖，看着一栋栋的大楼都是属于别人的。
　　凭什么呢！
　　这一切都是凭什么！
　　他恨他们，恨他们这些有钱人！
　　他明明跟简然一样，同样有着简家的血脉。
　　可为什么！
　　就因为那日，有个律师忽然来到了简家，念出了简然的爷爷简浩然留下的隐藏遗嘱，他就变得对简仲伯再也没有了利用价值！
　　就因为遗嘱上说简然到了三十岁就可以继承简氏科技全部的股份，简仲伯就要开始说把简然接回来！
　　凭什么？
　　同样都是简仲伯的儿子，为什么简仲伯说不要他就不要他！
　　凭什么？
　　同样都是简浩然的孙子，为什么简然就可以轻松得到一切，而他，只能背着一个私生子的污名，被简仲伯弃如敝履的赶出来，沦落到跟农民工一起累死累活？
　　他恨这一切……
　　“152857……密码是，152857，里面的钱你可以随时取出来，而且这张卡我敢保证，华国的银行查不到，你可以拿到钱之后立刻离开华国，去任何一个你想去的国家，开始新的生活。”
　　顾茗希慢慢走近他，同时保持着递出银行卡的姿势：“你无非是为了求财，如果杀了人，下半辈子就要在监狱里度过了，你甘心吗？”
　　简文生握着刀的手在颤抖，他本就不想杀人。
　　他真的只是想求财，他当初在简家给简仲伯当孙子使，也是为了求财。
　　可是……
　　可是……
　　顾茗希目光灼灼的看着他，蛊惑的说道：
　　“带着这笔钱，远走高飞吧。只要你放了她，我对今天的事，既往不咎！”
　　此时，一道铃声忽然响了起来。
　　在安静的夜里格外的刺耳。
　　是简文生的手机在响，他慌乱的拿起了手机，骂道：“被他妈催了，你再催我，我们都死！”
　　顾茗希蹙眉，什么意思？
　　在这个关头，他怎么忽然接了这么一个电话。
　　不好！
　　她忽然反应过来，这件事怕是没那么简单。
　　然而等她想明白的时候已经来不及了，因为此时简文生不知道听对方说了什么。
　　他把心一横，摔了手机。
　　与此同时，他举起了手中的刀，刺向了简然的脖子。
　　顾茗希一个健步冲上前，她拼命的去抓那把刀，刀刃锋利，刺进了她的肉里，顿时皮肉外翻，鲜血淋漓。
　　“你他妈这是找死！”
　　简文生大惊之下就要把刀从顾茗希手中扯出来，但顾茗希却无论如何都不肯松手，因为她知道，如果她此时松手了，她就再也见不到未婚妻了。
　　因此，她死都不肯松手。
　　此时的她完全是在用手上的骨头，来挡这把刀。
　　此时，简然眼中擎满了心疼的眼泪。
　　她拼命的摇着头，嘴里发出“呜呜”的声音，但是却说不出一句话来。
　　顾茗希这个人，真的……
　　傻透了！
　　忽然，“砰”的一声枪响，原本在跟顾茗希争执的简文生忽然身子一顿，失去了所有的力气，向下倒去。
　　顾茗希心有余悸的看着简文生倒在地上的身影，第一反应就要去给简然松绑。
　　“没事吗？”她故作淡定，声音已经颤抖的不成样子。
　　简然看着顾茗希摇了摇头，眼中全是泪。
　　“嗯，别怕。”顾茗希对简然说：“有我在，你别怕。”
　　她顾茗希向前一步，让简然的头靠在自己的怀里，伸手给她松绑。
　　此时不知道从哪儿冲出了一对警察，由陈小雅带队，立刻将这里包围起来。
　　陈小雅看向众下属喊道：“刚才是谁开的枪，是谁！”
　　随即她又愣了一下，狐疑的看向正在抱着简然的顾茗希，说道：“不是警局的人开的枪，所以，是谁？”


第54章 .撩简小姐的第五十四天
　　简然双手一经脱离束缚，她眼中的泪珠忽然大滴大滴的掉落下来。
　　顾茗希手上的伤口触目惊心, 她手上几乎已经全是血迹, 就连给她松绑的时候, 因为受伤的血流的太多，而导致了绳子也被鲜血染红。
　　简然泪眼婆娑的看着顾茗希, 眼前的人近在咫尺，但她泪水已经把眼睛给模糊住了，她只能看清顾茗希的大致轮廓。
　　简然不敢去碰顾茗希的手，伤口实在太过恐怖, 她一定很疼，一定很疼。
　　顾茗希却倔强的向她咧嘴一笑, 露出了两颗小虎牙：“未婚妻，好久不见，想你了。”
　　简然听完这话，模糊在眼眶中的泪水忽然掉落下来。
　　她想, 顾茗希这个傻子, 怎么无论什么时候都这么傻！
　　陈小雅简单的检查了一遍地上简文生的尸体，更加疑惑的看向顾茗希：“当时这里还有谁, 到底是谁开的枪，为什么简文生死了？”
　　顾茗希回过头, 看向陈小雅审视的目光，忽然目光变的冰冷：“对啊, 我也很好奇, 到底是谁开的枪呢？”
　　陈小雅一怔：“你……茗希, 你这话什么意思？”
　　顾茗希扶着简然站起来，让虚弱的她靠在自己的怀里，同时目光扫视着周围的警察：“你方才信誓旦旦的说，只要我过来交赎金，你们就会保护我，但我和我未婚妻刚才差点死在简文生的刀下，这就是你所谓的保护吗？陈警官。”
　　陈小雅这次理亏了，毕竟她刚才确实做出承诺，会保护她不受到一丝一毫的伤害，然而她还是晚来了一步，而顾茗希此时手上的血肉向外翻着，看起来格外的恐怖。
　　“茗希……简小姐，这件事我会做出解释的，而且背后开枪的人，我也一定会查出来，给你一个交代。”陈小雅看向顾茗希和简然，十分歉意的说道。
　　顾茗希依旧十分冷漠的说道：“不必了，这是你们警方的事情，与我无关，如果陈警官还没有别的事，我就先走了，哦对了，地上的钱警方会作为证据先拿走吧，我这边没有意见，希望尽快归还，谢谢。”
　　陈小雅心想着，顾茗希这个女人，果然是为了她的宝贝未婚妻翻脸不认人啊！
　　陈小雅笑了笑：“好了茗希，这次是我的不是，回头请你下馆子。”
　　顾茗希这次更加高冷的，只给了她一个背影。
　　她已经扶着简然开始往来时的方向走了。
　　陈小雅立刻吩咐手下的人：“把这里封锁起来，通知法医那边派人过来。”
　　“是！”
　　顾茗希扶着简然，一步一步的向前走着。
　　这里是工地，灯光昏暗，道路坑洼不平，时不时脚下踩到小石子，一不小心就会跌倒。
　　简然的双手双脚被捆绑了太久，她一时半会儿使不上力气，但还好顾茗希一直支撑着她，她靠在顾茗希的肩膀上，一步步的向前挪动着。
　　这一路不短的路走来，顾茗希没有说话，简然也没有。
　　两个人一直静默着向前走。
　　“顾茗希——”
　　“未婚妻——”
　　不约而同的，两个人同时开口。
　　等反应过来，
　　“你先说——”
　　“你先说——”
　　又是同时谦让。
　　顾茗希看向简然，纵容的笑开了：“你想告诉我什么？”
　　简然看着顾茗希的目光，眼中仿佛是天空中的灿烂星辰般的明亮，却又透着一股让她心安的坚定。
　　“为什么要来救我？”简然问道。
　　“因为，你是我的未婚妻啊，如果你出了事，我实在不能想象，将来会是多么差劲的女人嫁给我。”顾茗希理所当然的答道。
　　“什么？”简然勾起嘴角，明明是哭笑不得的语气，心中却已经感动的不行。
　　这个傻子，为什么偏偏就认定了自己呢。
　　明明以她的身份，要什么样的女人没有，为什么就偏偏看中了自己，甚至刚才为了自己以身涉险。
　　“是真的啊，”顾茗希忽然停下来，认真的看着简然说道：“今晚，原本打算跟你一起去西餐厅，原本以为能和你有一场浪漫的烛光晚餐，就连法国的小提琴家我都提前约好了，你知道史蒂夫先生有多难请吗？我连发了二十封email到他助理的邮箱，他才勉强被我感动到，答应要过来。”
　　“所以……”简然似笑非笑。
　　“所以，今晚我爽约了，他估计再也不相信我了。”
　　简然被她窘迫的样子彻底逗笑了：“他不相信你，会有什么后果？”
　　顾茗希哭丧着脸，耸了耸肩：“也没什么啊，顶多就是我求婚的时候，请别人来拉小提琴呗。”
　　简然被她这副样子逗笑了出来，她知道顾茗希是故意说这些活跃气氛的话，好让她尽快从被绑架这件事中摆脱出来。
　　顾茗希的心思其实很好猜的，简然想。
　　简然忽然抓起她还在流血的手，心疼道：“很疼吗？”
　　她抓顾茗希的手有些颤抖，她生怕一不小心就触碰到她血肉外翻的伤口。
　　顾茗希点点头：“嗯，疼。”
　　“走，去医院。”
　　顾茗希点头：“好，听你的。”
　　两个人刚没走出多远，就见着不远处跑过来数十名保镖，在保镖的簇拥下，还有一个颤巍巍的老人，老人拄着龙头拐杖，却是气势汹汹。
　　顾茗希一见来人，嘴上立刻扯出了笑：“奶奶，这么晚了您怎么来了？”
　　顾如梅走上前来，举起拐杖就要打顾茗希，但当她看到顾茗希手上伤口的时候，高高举起的拐杖再也打不下去了。
　　“你还有脸问我！顾茗希，是谁让你不知死活的来这的！”顾如梅已经气到了极致。
　　顾茗希当然不能说她为了简然连自己的命都不要，这样一来就算奶奶喜欢简然，也肯定对她心生反感。
　　于是顾茗希决定把锅推到陈小雅身上：“我这是为了帮警方的忙，尽一份A市好市民应该有的义务嘛。”
　　“混账！”顾如梅气的肺疼：“就知道狡辩！”
　　顾茗希哭唧唧的道：“我怎么敢啊奶奶。”
　　“跟我回去！”顾如梅说完，又软下声来，她终究还是心疼大过生气，回头吩咐秘书：“约赵医生，叫她半小时之内到顾宅。”
　　“好的，顾董。”秘书拿出手机，立刻打了一个电话出去约人。
　　顾茗希纠结的看了简然一眼：“可是未婚妻她……”
　　“我已经让人通知了简小姐的家人，相信她家人很快就会到的。”
　　顾如梅冷冷的说道。
　　“可是……”顾茗希还在纠结。
　　顾如梅却是怒了：“磨蹭什么，还不走！”
　　顾如梅在转过身的同时，不忘了狠狠的瞪了简然一眼。
　　感受到了顾如梅冰冷的目光，简然的手不由自主的从顾茗希的胳膊上松开。
　　其实，她不是感觉不出来，从头至尾，顾如梅根本就是忽略了她这个人的存在，一句话都没有跟她说过，甚至一个眼神都没有给过她。
　　这样的态度她可以理解，毕竟这次顾茗希遇险，也全是因为她。
　　顾茗希临走前，歉意的看了她一眼，说道：“那未婚妻，我先回去了。”
　　顾茗希不依不舍的说完，忽然像是想起来什么般，迅速跑到她跟前来，然后从口袋里掏了半天，不知道掏出了什么，一把塞到了她的手里。
　　简然一怔，看到自己的手里多了个蓝色的小盒子。
　　顾茗希十分窘迫的看着她，小声说：“这个，是给你告白用的，简然，我喜欢你，给我当女朋友吧，如果你同意，就收下。”
　　简然还没反应过来，顾茗希已经一溜烟的跑了。
　　简然：“……”
　　这算什么？
　　告白？
　　可这告白也太草率了吧……
　　等等，难不成顾茗希刚才说的，又是烛光晚餐又是小提琴师的，难不成是为了跟自己告白？
　　简然后知后觉。
　　但顾茗希已经上了顾如梅的车，而车已经开走了。
　　小盒子很轻，借着灯光，蓝色的包装盒上是一直展翅高飞的金线凤凰。
　　“啪嗒”一声，盒子打开来。
　　一条蓝色钥匙图案的宝石项链，就这样出现在她的视线里。
　　她喜欢蓝色，那个人竟然知道，她记得自己并没有跟顾茗希说过这些，但她却细心的自己发现了。
　　说不感动，那是假的。
　　但这份感情，实在太过沉重。
　　她能清楚的感觉到顾茗希对她炙热而又热烈的爱，可她又同时对自己心存疑惑。
　　此时的自己，到底有没有做好准备，接受一个这样完美的顾茗希。
　　她并没有把项链拿出来，“啪嗒”一声，又把小蓝盒关上了。
　　顾茗希跟着顾如梅回了顾宅，此时顾宅灯火通明，赵医生已经在等候了。
　　顾茗希被勒令躺在了床上，接受赵医生的伤口缝合治疗，先是查看伤口，然后打破伤风的针，再然后是消毒，最主要的就是缝伤口。
　　虽然打了麻醉针，但是顾茗希依旧感觉到了针线穿到自己肉里的那种奇妙的感觉。
　　赵医生忙完了之后，嘱咐顾茗希短期内不要吃的食物，不要沾水，啰啰嗦嗦的堪比唐僧。
　　等人好不容易走了，顾茗希以太累了为由回了房间。
　　她一回房间就把房间的门反锁，然后打电话给林绍姿。
　　电话一经接通，顾茗希仿佛炸了毛：“林绍姿，你有没有搞错！这里是华国！华国你知道吗？雇佣兵在华国是不被允许的，擅自开枪是犯法的！林绍姿你疯了吗！啊？华国擅自使用枪支是不被允许的！”
　　等她骂完了，才软下语气道：“我知道你是为了我好，可是，你没必要为了我杀人啊，绍姿，你听到没有？”
　　林绍姿那边一头雾水，但总算听明白了：“等会儿……姐妹你，是不是搞错了？什么雇佣兵？”
　　顾茗希冷静下来：“嗯？不是你，那又是谁？”
　　“靠！当然不是老子！拜托你动动脑子好吗，我不知道这是是华国吗？我不知道华国私自使用武器犯法吗？我已经好久没花钱请雇佣兵了，而且他们也只是负责在我出国的时候行动，在国内可是一枪也没开过。”
　　林绍姿气急败坏道：“靠靠靠，顾茗希你什么意思？我林家也是正经商人好吗！”
　　顾茗希把事情的来龙去脉讲了一遍，那头林绍姿也觉得事情有些离奇：“虽然我不知道对方是什么人，但是我可以肯定的告诉你，反正不是我的人。”
　　顾茗希想了想说道：“先不管这个了，但我有件事，要跟你说一下。”
　　林绍姿问道：“哈？”
　　顾茗希十分严肃的说：“天凉了，是时候让何家破个产了。”
　　林绍姿：“……”
　　林绍姿立刻狗腿的说道：“好的顾大总裁，小林子全听您的安排。只要您开口，小林子上刀山下火海，在所不辞。”


第55章 .撩简小姐的第五十五天
　　关于何家其实顾茗希早就心里有数, 自从何童上位成为何家家主之后, 便开始对京城其他地产公司进行打压，如果她父亲在位的时候对其他小型地产公司还留有一丝余地的话, 那么何童掌权之后，就完全连那最后一丝余地也不留了。
　　不仅如此，如科地产还在背地里给顾氏使了好些绊子, 这些顾茗希都清楚, 她对于做生意的理念一向尽得顾如梅的真传, 一向讲究做人留一线, 日后好想见。
　　可何童如今的所作所为，已经没必要给她留一线了。
　　而且以顾氏如今的地位, 跟艾莉森夫人的合约彻底实施之后, 便可以彻底奠定在华国的龙头老大的位置, 其实原本是不必急在这一时的。
　　但她此时洗完了澡, 坐在写字台前看着电脑上的资料，这些是如科地产近年来实施贿/赂, 违法犯罪的证据。
　　这些原本是当初奶奶说要跟如科合作的时候，她怕事情有变，提前派人查到的, 后来没有合作成功, 因此这些资料一直在她的电脑里储存着，不过, 既然何童借助王影跳楼的事情来黑她, 她也就自当礼尚往来一下才好。
　　三日后, 便是顾茗希的生日了，原本顾如梅决定要向外宣布顾茗希订婚的，不过出了顾茗希为了救简然不顾及自己的性命那件事以后，顾如梅便刻意的忽略了这件事。
　　因此，顾茗希的生日会，仅仅就是一场豪门之间的聚会。
　　同时是为了向众人宣布，顾茗希出任顾氏地产的总经理。
　　毕竟顾茗希在众人眼中的存在感一直不强，外人不知道的还以为顾如梅根本不重视这个孙女呢。
　　生日会的举办地产是在顾宅，今天A市中各界的商人几乎全都到了，他们都听说了顾氏的小顾总拿下了艾莉森女士的合约，一战成名。
　　而顾氏如今的地位也今非昔比，他们如果想谋得好处，分一杯羹的话，那么今天这场生日会就是很好的机会。
　　“小顾总，恭喜恭喜啊，艾莉森夫人的那个合约，做的漂亮。”
　　“我说老宋，现在可不是小顾总了，要叫顾总才对啊。”
　　“对嘛，我早就听说顾总是个能担大任的，看吧，果不其然吧。”
　　在顾宅的宴客厅里，一众久经商场的老狐狸，围着顾茗希恭维个不停。
　　顾茗希只是礼貌的跟他们碰杯：“茗希还小，以后还要仰仗各位叔叔伯伯的帮衬。”
　　“哎吆，小顾总客气了。”
　　“你又叫错了，是顾总！”
　　“哦对，是顾总，顾总哈哈，看我总是忘。”
　　顾茗希微笑道：“称呼不重要，不过哪天茗希前去登门拜访的时候，几位可别像两年前那样，闭门不见才好。”
　　两年前顾茗希刚来公司，那时候她什么都不懂，顾如梅为了在顾氏给她立威，也为了给吊儿郎当的她出个难题，故意让她去几家蒸蒸日上的公司谈合作，以最少的出价。
　　那时候A市还有孙家和田家，不止有顾氏一个地产公司，而且那边的出价明显要更高一些，因此给顾茗希吃了闭门羹。
　　谁知道她竟然能记到现在！
　　这几家公司的老总肠子都要悔青了，却不得不脸上挤出笑来：“不会的，顾总放心，下次您到了我们一定会亲自迎接啊，不敢怠慢，不敢怠慢的。”
　　顾茗希忽然笑出两颗小虎牙，眨着眼说：“几位叔叔伯伯太客气了，茗希这是跟你们开玩笑呢。”
　　“这……”几位老总面面相觑，自然明白顾茗希绝不是在开玩笑。
　　但他们除了赔笑也做不出什么表情来了。
　　厉害啊……
　　才这么三两句话就把他们摆了一道，果然是顾老狐狸教出来的人，这心思手腕，完
　　全不输老狐狸啊！
　　顾茗希眼光一扫，看到了一个三十出头的男人，正躲在角落里一个人喝闷酒。男人身形高大，但今日的他虽然穿着西装，却依旧有些落魄的模样。
　　男人是一家服装品牌的总裁，名叫孙强。
　　顾茗希走向孙强，看着他说道：“孙总有兴趣陪我喝一杯吗？”
　　“我？”孙强抬起头来，连胡子都没有刮，许是出门太过匆忙。
　　顾茗希点点头，笑道：“怎么？孙总觉得茗希不配跟您一起喝杯酒吗？”
　　“当然不是！”孙强眼中闪过一丝诧异，随即举起酒杯，道：“顾总，请。”
　　顾茗希举起酒杯，碰杯的声音清澈悦耳。
　　顾茗希一仰头，一饮而尽。
　　等喝完了酒，就可以开始谈正事了。
　　于是顾茗希看向孙强，问道：“不知道，孙总有兴趣接受顾氏的注资吗？”
　　“什么？”这下孙强真的愣住了，他不可置信的盯着顾茗希：“我……我没听错吧，您说……什么？”
　　面对着眼前的女人略带笑意的容颜，孙强觉得自己仿佛正在经历一场梦境。
　　什么啊？
　　这一切，都不是真的吧？
　　顾氏地产的小顾总，竟然主动提出了，要投资他这家几乎已经快要死了的公司了？
　　不是做梦吧？
　　孙强原本也是A市的知名企业家，像顾如梅一样，他白手起家。手下原本经营着一家服装公司。
　　原本就要做成华国一线服装时尚品牌之际，却因为一场金融风暴瞬间破产，如今已经连年的亏损。
　　他四处筹钱，却没有任何一个人肯把钱借给他，今天能来顾茗希的生日会，也是被他昔日的同窗好友拉着来的。
　　所以，当顾茗希提出要给他注资的时候，他却是愣住了。
　　然而眼前的顾茗希却是万分的认真，没有任何要耍弄他的意思。
　　“您说的，都是真的？”孙强不确认的又问了一遍。
　　顾茗希笑道：“当然，你没听错。”
　　孙强问道：“为什么？”
　　“没有为什么，我一向相信自己的眼光，现在，我只想知道一件事情。”
　　此时的顾茗希眼中闪着自信的光芒，看在孙强的眼里，宛若看到了天上的神祗。
　　“什……什么？”孙强愣愣的问道。
　　顾茗希眼中的笑容逐渐扩大：“如果顾氏投资你的话，你能把你的品牌做到什么地步？”
　　“我……我……”孙强激动的说不出话来。
　　顾茗希早已经把孙强的资料调查清楚，这次她的生日会虽然是顾如梅为了让她在众人面前露面的，但也不是什么人都可以进来，而当陆明告诉她，孙强也要来的时候，她便已经调查清楚了孙强的底细。
　　因此她知道，能力，孙强是有的，不过，就是缺少几分运气。
　　这些年来，孙强能白手起家做好一家公司，可见此人能力不凡。
　　不过，虽然才能勤奋他都有，但唯一缺少的就是一个强有力的支撑，他缺少的是一个贵人。
　　既然如今所有人都在避着他，那么这个贵人，就让她来吧！
　　但此刻的孙强，却是一句话都说不出来了。
　　是因为顾茗希那句，她一向都相信自己的眼光。
　　孙强感激万分，就像是快要溺死的人，看到了一辆大船向他驶来。
　　“顾总，我……我……”
　　“啊？你什么？行还是不行？”顾茗希无奈了，难不成这个孙强竟然是个结巴，可刚才还好好的啊。
　　孙强的脸已经憋红了，他就要说不出话来了：“对不起顾总，我太紧张了。”
　　“
　　没事。”顾茗希摆摆手，十分的大度。
　　一瞬间，脑海里忽然想起了薄迟暮的话来，于是她也摸了下鼻尖，学着他的语气道：“七天内，把计划书送到我办公室。”
　　孙强看着眼前这位拉他出沼泽的恩人，竟然哭了出来。
　　他那么大一个男人，那么大的个子，竟然当众哭的像个孩子。
　　“顾总放心，我一定给您一个满意的答复。”孙强双目腥红，看着顾茗希发誓一般的说道。
　　顾茗希想了想，抬手拍了拍孙强的肩膀，学着顾如梅对下属说话的样子，安慰道：“嗯，好好干。”
　　孙强两眼通红的走了，他要回去开始准备计划书，一分都不敢耽误。
　　有人全程围观了这场“草率”的谈判现场，对顾茗希瞬间由方才的小狐狸印象改观。
　　什么嘛……
　　毛头丫头就是毛头丫头，不过是人家在你面前哭诉几句，你就心软的要砸钱。
　　这不是傻又是什么？
　　看来顾茗希此人，也没有传闻中的那么厉害嘛。
　　顾茗希才不管他们想什么呢，投资孙强她稳赚不赔，毕竟，孙强才是那个真正的财富，她主要也是为了投资孙强这位设计师。
　　既然公司的运营是孙强的短板，但这却是顾氏的强项，所以，救孙强的公司只是顺手的事情。
　　而她想要的人，一直都是孙强而已。
　　不远处，顾如梅正坐在椅子上，跟A市的几位商场“老大哥”在寒暄着。
　　没一会儿，从顾宅外面一路跑进来一个保安，保安在顾如梅耳朵边上耳语几句。
　　顾如梅一怔，问道：“真的？”
　　保安点点头。
　　顾如梅连忙就要站起来，她腿脚不方便，身侧的助理连忙要扶着她。
　　她刚一站起来，就见着从外面走进来一个身着西装的男人，男人的气场极大，脸上的寒冰暗无天日，仿佛拒人于千里之外。
　　与男人不同的是，男人身边跟着一个小女孩，小女孩穿的可爱极了，一身红色看起来像是从童话里走出来的洋娃娃，跟男人就像是两个极端。
　　男人一路往里走，人群瞬间自发的给他让出一条路来。
　　“薄先生您好。”
　　“薄先生。”
　　“薄先生好。”
　　众人纷纷打招呼，而薄迟暮却领着小女孩一路向前，连个眼神都不给他们。
　　当小女孩看向顾茗希的时候，她瞬间松开了冰山男人的手，飞快的跑向了顾茗希的怀里。
　　“大姐姐，生日快乐。”


第56章 .撩简小姐的第五十六天
　　“宝贝？你怎么来了？”顾茗希立刻蹲下, 把小雅宝贝圈到了自己的怀里。
　　薄小雅在保镖手中接过来一个粉红色的大盒子，粉红色的包装纸上面还画着小兔子的图案。
　　“大姐姐, 这是给你的。”薄小雅甜甜的笑着，看向顾茗希。
　　“宝贝, 这是……”顾茗希接过了盒子, 笑着问道。
　　薄小雅笑着在顾茗希的脸上“啪叽”一口，然后说道：“你拆开就知道了。”
　　顾茗希承认, 在这一刻, 她被小雅宝贝感动了。
　　其实, 当她刚才在看到小雅宝贝的那一刻，看到小雅宝贝脸上甜甜的笑容，她忽然内心涌出了无限的满足感，原来不知道在什么时候，这个孩子已经进驻到了她的心里。
　　在薄小雅期待的目光中，顾茗希拆开了那个盒子, 她一边拆着盒子，一边在猜想着里面是什么？
　　一个布娃娃？
　　一个音乐盒？
　　还是……
　　什么价值昂贵的东西？
　　然后，盒子上的包装已经被她拆掉, 里面的内容也暴露在了顾茗希的视线之下。
　　果然是一只漂亮的布偶，确切的说是两只布偶, 布偶的形状是按照她和薄小雅的比利做的, 看起来滑稽又可爱。
　　顾茗希笑出来：“谢谢宝贝, 我很喜欢。”
　　薄小雅开心的拍手道：“我就知道大姐姐会喜欢的, 大姐姐开心, 小雅也开心。”
　　顾茗希主动在小雅宝贝的脸上亲了一口：“谢谢宝贝，谢谢。”
　　这边其乐融融，而另一边，显然气氛开始紧张起来。
　　此时，顾如梅跟薄迟暮在顾家的书房，相对而坐，薄迟暮一向都是冷着一张脸的严肃样子，所以看起来并没有什么。
　　但此时顾如梅也是一副十分严肃的表情，她屏退了书房中的所有人，秘书出去之后，把门给他们带上。
　　“顾老太太，好久不见，你身体近来还好吗？”薄迟暮率先开了口。
　　“我们别兜圈子了，说吧，薄先生此次前来，所为何事？”顾如梅不客气的问道。
　　薄迟暮勾起嘴角，冷笑一声：“既然你如此直白，那我直说了，茗希的身份，薄家已经得到了验证。”
　　“什……什么！”顾如梅忽然大惊：“你们，你们是怎么做到的，不可能的！”
　　“没有什么不可能，顾老太太，如果薄家想取得茗希的基因做DNA验证，是轻而易举的事情。”薄迟暮说道：“不过，你也不用担心，我并没有现在就接她回去的打算，毕竟，我薄迟暮的女儿要回归，必将前路平坦，风风光光。”
　　顾如梅攥龙头拐杖的手已经要拿不稳，她气道：“不可以！无论如何，茗希都是我顾家的人，她只能是顾家的人，谁也不能把她带走！”
　　“顾家的人？”薄迟暮冷笑：“如果她知道了一直对她有养育之恩的顾家，是杀害她母亲的凶手，不知道她还会不会承认自己是顾家的人！”
　　“你！”顾如梅的气已经抵到了胸口，她苍老的眼中满是不可置信。
　　“怎么？很惊讶我会知道吗？”薄迟暮冷冷一笑，仿佛是一座不带一丝感情的冰山：“我说了，只要薄家想知道的，就没有查不到的。”
　　顾如梅看着眼前这个可怕的男人，全身瞬间失去了所有的力气。
　　“哦对了，在茗希还没有回到薄家之前，还要拜托你照顾了。”薄迟暮看向顾如梅，一句一顿：“而且，为了她好，我想你还是先不要告诉她事情的真相。”
　　薄迟暮说完，站起身来，整理了下西装上并不存在的褶皱，向顾如梅的书房外走去。
　　他刚一出门，身侧的保镖便立刻跟上，训练有素。
　　因为薄小雅来了的缘故，顾茗希只能拿出全部的精力来对待她，毕竟她已经好久不见小雅宝贝了，而且薄小雅能在她生日当天前来给她送礼物，让她感动。
　　于是，她理所当然的推开了所有试图来向她套关系的商人们，而是选择了跟自己的小雅宝贝一起去后花园玩。
　　此时A市已经在昨天夜里下了第一场雪，花园中银装素裹，园丁只打扫了道路上的积雪，但花草上的雪却没有清扫，看起来好看非常。
　　此时，原本在玩雪的薄小雅忽然看向了顾茗希的身后，她不知道看到了什么，眼中忽然从惊讶变成了委屈，又从委屈变成了厌恶。
　　顾茗希顺着她的目光，回头，却看到简然正在向她们所在的方向走过来。
　　此时的简然穿了一见淡蓝色的外衣，灰色的靴子直到膝盖，一头长发披肩，在那一片银装素裹中向顾茗希走来，简然本就身材极好，她身材长的十分的匀称，而且身高要压顾茗希那么一点，看起来就像是韩剧中走出来的女主角。
　　顾茗希一见了简然，她的腿就不由自主的开始向简然的方向跑过去了，临跑到简然跟前又忽然猛地停下，脚下的积雪差点把她滑到。
　　简然看到她一副冒冒失失的样子，看起来傻乎乎的，竟然可爱的像只小奶狗。
　　“未婚妻，你来啦。”顾茗希看向简然的时候，眼睛特别亮。
　　简然见她像小狗一样的巴巴跑过来，又露出了水汪汪的一双小黑眼球，不知道的还以为她在刻意的勾引她。
　　简然抬起手，帮顾茗希把不知道什么时候落到头上的积雪给清理下来，然后看着她，轻轻的点了下头：“嗯，来看你。”
　　“啊……真好。”
　　不知道为什么，顾茗希一见了简然，就忍不住内心开始雀跃。
　　她刚才还在嘲笑那个孙强一紧张就说不出话来，可现在，她不就蠢的跟孙强一样了嘛。
　　简然看向顾茗希的手，此时，她的手上还缠着纱布，洁白的纱布上面很干净，并没有血迹。
　　“手好点了吗？”简然问道。
　　“好多了，医生说很快就愈合好了，未婚妻不要担心。”
　　“嗯，你没事就好。”简然说道。
　　此时的简然双手拿着包包，看向顾茗希的眼神看似淡定，但她攥着包包的双手却已经出卖了她，她此时也是紧张的。
　　简然看着眼前的顾茗希，这个可爱善良的女孩，从第一次见到她开始，就不停的向她诉说着，她喜欢她。
　　她小心翼翼的小心思其实她都知道，她在自己面前的那些卖力讨好她也看的出来，原本她以为，顾茗希喜欢她，是顾茗希自己的事情。
　　然而当顾茗希为她挡刀的那一刻，她动摇了。
　　不！
　　或许，她早就动摇了。
　　而她自己却依旧自欺欺人，装作看不出来，不知道而已。
　　想到这些，简然忽然像是鼓起了勇气般，开口道：“顾茗希，我——”
　　“大姐姐！”
　　一声忽如其来的“大姐姐”打断了简然接下来的话。
　　顾茗希忽然心虚的回头，完了，她刚才一看到简然，竟然把小雅宝贝给忘了！
　　她十分抱歉的转过身，然后看着已经在她身后的薄小雅，立刻就要转移话题：“宝贝，你饿了没有，厨房有寿司，你要不要吃？”
　　薄小雅气鼓鼓的噘着嘴：“我！不！要！”
　　顾茗希连忙蹲下身子哄：“宝贝宝贝，那你吃不吃棒棒糖，大姐姐屋子里有好多糖，你要不要吃？”
　　薄小雅依旧不依不饶：“不要不要。”
　　顾茗希无奈了，她看向简然，妄图想要简然能再次出手救她一次，然而简然只是抱着胳
　　膊，一副看好戏的似笑非笑的姿态。
　　顾茗希无奈，只能拿出了杀手锏：“要不要跟我一起去游乐场？”
　　薄小雅忽然瞪大了眼睛：“你说真的吗？”
　　顾茗希见形势扭转，忽然得意道：“当然，不过我有个条件。”
　　薄小雅狐疑的看了看简然，又看了看顾茗希，问道：“什么条件？”
　　顾茗希轻咳一声，郑重道：“如果你这次考试，考到一百分，我就答应带你去。”
　　薄小雅一听，一张原本燃起希望的小脸瞬间垮了下来：“啊？”
　　简然也蹲下身来，看向薄小雅，挑眉轻笑：“怎么？你不会怕了吧？”
　　“谁怕了！”薄小雅坚决不能让自己在大姐姐面前丢了面子：“一百分就一百分！哼！”
　　顾茗希勾起嘴角一笑，抬起手：“好，击掌。”
　　薄小雅向简然做了个鬼脸，跟顾茗希用力的一击掌，简然哑然失笑。
　　这个丫头，可真有趣。
　　此时，薄迟暮不知道从哪里走出来。
　　“茗希，好久不见了。”
　　薄迟暮嘴角竟然笑了，但顾茗希却只觉得脊背发凉，他还是不要笑比较好吧。
　　顾茗希虽然心里怕他，但却是不能表现出来，连忙说道：“是的薄先生，好久没见您了。”
　　薄迟暮的目光在她手上的伤口处一扫而过，随即问道：“没关系吗？”
　　顾茗希反应过来，连忙活动了一下自己手上的手，笑道：“没事，一点小伤。”
　　薄迟暮“嗯”了一声，看向简然，绕有兴趣的问道：“这位小姐是？”
　　顾茗希刚要回话，没想到简然竟然自己站了出来，落落大方的笑道：“薄先生您好，我想我们当时已经见过了。”
　　“哦？”薄迟暮挑眉：“你是……”
　　“我叫简然，是顾茗希的，未婚妻。”
　　当顾茗希听到简然亲口说出“未婚妻”那三个字的时候，不可置信的目光忽然“嗖”的一下向她看过去！
　　未婚妻竟然……
　　承认是自己的未婚妻了？
　　简然感受到她疑惑的目光，向她看过来：“怎么？不是吗？”
　　顾茗希拼命的摇头：“不……不是。”
　　简然蹙眉：“嗯？”
　　顾茗希立刻拼命点头：“啊……是，是的。”
　　简然的眉头皱的更紧了。
　　顾茗希心中一惊把自己痛骂一万遍了，怎么越描越黑，嘴巴失去了表达能力，她明明不是这个意思啊！
　　顾茗希忽然看向薄迟暮，大声道：“简小姐，是我的未婚妻。”
　　薄迟暮重重的审视了简然一眼，满意的点点头：“嗯，不错。”
　　简然：“……”
　　不错？
　　不等简然思考那句“不错”的含义，薄迟暮已经走向了薄小雅，面无表情的说道：“走吧，大姐姐你也见到了，现在可以跟我乖乖回去了吧。”
　　薄小雅不情愿的走回到薄迟暮身边，出了顾宅，来到车前，她一步三回头，看向顾茗希的眼中满是不舍。
　　而顾茗希也一脸囧样的跟她的小雅宝贝挥手告别。
　　薄迟暮上了车，随性的保镖也把薄小雅放到了车里，门被关上的那一刻，薄小雅看着车窗外向她挥手的顾茗希，竟然没忍住哭了出来。
　　薄迟暮：“……”
　　他很少见薄小雅哭，而且他平时都在忙公司的事情，所以就算薄小雅平日里在家里哭他也不知道。
　　于是面对着自己的小女儿哭泣，他竟然一时之间不知道该怎么安慰。
　　他想了好久，才说道：“你大姐姐，迟早有一天会永远跟你在一起的。”
　　薄小雅一听，止住了哭声：“真的吗？”
　　薄迟暮想了想：“嗯。”
　　薄小雅心中暗暗发誓，看来大姐姐跟爸爸说的都是真的，只要自己考到了一百分，大姐姐就会永远跟自己在一起了！
　　顾茗希见到薄迟暮的车子消失在马路的尽头，这才看向她身侧的简然。
　　简然见她在盯着自己，问道：“你在看什么？”
　　顾茗希轻轻叹了口气：“啊……我在想，为什么我的未婚妻竟然这样的好看。”
　　简然轻笑一声：“噗，油嘴滑舌。”
　　顾茗希刚要开口，忽然被一人的声音打断。
　　“不不不，茗希可没有胡说，简小姐确实相貌出众。”
　　二人同时转身，便看到林绍姿身穿一身小豹纹皮衣，正十分风骚的搂着一个女人走过来。
　　顾茗希指着林绍姿对简然道：“不用介绍了吧，你们见过，我的损友，林绍姿。”
　　简然微微颔首：“林小姐，你好。”
　　林绍姿笑道：“这才没几个月，简小姐好像更好看了，啧，要说不输韩流明星好不夸张，怎么样，有没有兴趣来M娱乐发展，以简小姐的身材和脸蛋不用包装就可以出道啊，就是不知道简小姐有没有兴趣？”
　　简然刚要礼貌拒绝，却见着顾茗希已经沉下脸挡在了她身前，说道：“人家简小姐是大律师，是要为人民服务的。”
　　林绍姿不干了：“我说顾茗希，我就随口一说，你这护宝贝一样的护着你家简小姐可不对哈。再说，你们这还没结婚呢，你就怕老婆怕成这样……将来可怎么三妻四妾。”
　　“林绍姿！”
　　顾茗希脸已经彻底黑下来，这在简然面前胡说什么呢，谁要三妻四妾了！
　　她咬牙切齿的看着林绍姿：“你皮痒了是吧？”
　　林绍姿见嘴上占到便宜，便笑着说：“这不跟你们闹着玩吗，开玩笑的开玩笑的，别生气啊。切，顾茗希你就是小气。”
　　顾茗希气急败坏：“我小气？”
　　林绍姿看向简然：“那可不嘛，都跟你说玩笑啊，你看人家简小姐就不会介意的，对吧简小姐？”
　　简然想了想，站到了顾茗希身边。
　　她和她肩并着肩，然后简然微微侧头，做出依赖的样子，向林绍姿大方的一笑：“这个问题……茗希不介意，我就不介意喽。”
　　顾茗希忽然诧异的看向简然：“未婚妻？”
　　简然向她一笑：“嗯？怎么了？”
　　顾茗希看到简然的笑，她心中忽然“砰砰”跳起来：“没有，就是忽然觉得，你笑的真好看。”
　　简然笑着回她：“你以后会习惯的。”
　　顾茗希也回她一笑，用力点头：“嗯！”
　　林绍姿：“……”
　　她忽然感觉到自己被莫名其妙的喂了一嘴狗粮。
　　她无奈道：“天啊，你们俩为什么要开启屠狗模式，我单身我错了吗？啊？错了吗？”
　　此时，她怀中的女人原本在一旁看戏，忽然悠悠来了一句：“林总，我怀孕了。”
　　她的声音很小，几乎是凑在林绍姿的耳边说的。
　　林绍姿一开始没听清，也没在意，等她回过味儿来。
　　当场石化。
　　顾茗希疑惑：“绍姿，你怎么了？”
　　林绍姿张着嘴，一句话都说不出来。
　　只见她怀中的女人笑的万紫千红，分外妖娆。
　　顾茗希在林绍姿面前挥了挥手：“绍姿，你还好吗？Hello？”
　　林绍姿依旧石化。
　　顾茗希纳闷：“这是怎么了？”
　　此时，林绍姿怀中的女人笑道：“对不起了小顾总，绍姿她身体不舒服，我们就先回去了，哦，对了，祝您生日快乐。”
　　顾茗希立马点头：“谢谢你。”
　　然后，一脸石化的林绍姿就被女人拖走了。
　　顾茗希自言自语：“这女人怎么这么面熟啊？好像在哪儿见过。”
　　“啊！我想起来了！是那个谁！前影后姜梓清啊！我还见过她，我说怎么那么面善哦。”
　　简然抓住字眼，挑眉：“见过？面善？”
　　顾茗希忽然感觉到了一股危险的气息扑面而来，她轻咳一声连忙解释：“不是，是生意上的来往，顾氏曾经想找她做代言，被她给推了。”
　　简然施施然‘哦’了一声，说：“我没兴趣知道。”
　　顾茗希笑了笑：“嗯，我知道，都是我自己想说的。”


第57章 .撩简小姐的第五十七天
　　等人都走光了, 顾茗希这才向简然伸出了一只手：“拿来吧。”
　　“什么？”简然问道。
　　“生日礼物啊……”顾茗希一见简然一副完全没有准备的意思，声音立刻委屈的变得小声起来。
　　简然看她这副委屈巴巴的样子, 认定了她是在装可怜，可还是忍不住的心里揪了一下, 随即从包里拿出了一个小盒子, 递给顾茗希。
　　顾茗希一见了小盒子瞬间眼前一亮：“诶？真的有礼物耶！”
　　她立刻拆开了简然给她的礼物，里面是一条简易的吊坠, 吊坠非金非银, 但当顾茗希看向吊坠上的字母时, 忽然开心的道：“这上面刻着……GMX？诶？这是手工制作的吗？”
　　简然微笑着点点头，问道：“喜欢吗？”
　　顾茗希开心的道：“嗯，谢谢，我很喜欢。”
　　简然轻轻抚摸了一下自己的胸口上方，在那个位置，她戴着顾茗希送她的那条蓝宝石钥匙的项链。
　　所以, 她去了手工定制吊坠的一家店里，亲手刻出了“GMX”三个字母。
　　顾茗希当下就把吊坠戴在了自己的脖子上：“好了，这下即使我哪天不是我了, 未婚妻也能靠着这条项链，认出我来。”
　　简然有些跟不上她的脑回路：“嗯？什么叫做你哪天不是你了？”
　　“哦是我最近追的那本《霸道女王爷的强制爱》的小说, 作者又写了新的章节, 王妃被坏人害了跌落山崖, 容貌尽毁, 但霸道女王爷还是凭借她脖子上的玉佩认出了她, 你知道为什么吗？”
　　顾茗希双手捧着下巴，显然已经被玛丽苏小说中的剧情强行洗脑。
　　简然十分配合的摇头：“不知道。”
　　“啊！”顾茗希忽然激动起来：“那是因为，玉佩上刻着王妃的名字！未婚妻你感动吗？”
　　简然的嘴角不可抑制的扯了扯，面无表情的说：“嗯，我很感动。”
　　“对吧！就是很感动鸭！好希望作者赶快写哦，真的好想看到女王爷带她回去然后虐那些坏人哦！”
　　顾茗希说着，打开了手机，然后留言：[给大大投喂，求大大日更一万哦，么么哒。]
　　简然：“……”
　　她看到顾茗希给作者打赏了一万块。
　　看来顾氏如今给顾茗希开的工资，应该很高吧。
　　简然已经不知道该说什么了，她实在理解不了顾茗希这个，兴趣爱好。
　　嗯……
　　她开心就好。
　　顾茗希合上了手机，十分歉意的看着简然：“诶？话题是怎么转到《霸道女王爷的强制爱》上来的？”
　　简然笑说：“没关系。”
　　“但真的很好看，未婚妻我把链接给你，啊真的好好看。”顾茗希强行安利。
　　简然：“……好。”
　　等顾茗希把小说推送给了简然，这才问道：“未婚妻，我们在外面好久了，风变大了，要不要进屋？”
　　“好。”简然点头，表示同意。
　　顾茗希的房间在二楼，跟顾茗苼的房间中间隔了一个房间，顾茗苼的房间在楼梯拐角处，因此，顾茗希要想回自己房间，势必要经过顾茗苼的房间。
　　然而经过她房间的时候，门是虚掩着的，隐隐约约传来了两个人的争吵声。
　　顾茗苼：“你是不是觉得我在无理取闹？”
　　一个高冷女人莫名其妙的软下声调道：“我没有。”
　　顾茗苼愤愤不平：“呸，你就是有，你不爱我了！我要跟你分手！”
　　女人冷漠：“哦。”
　　顾茗苼气急败坏：“哦？你竟然对我说哦？孙默你是不是不爱我了！”
　　女人无奈：
　　“我说什么了吗？顾茗苼你不要无理取闹好不好？”
　　“看吧！你就是在说我无理取闹！”顾茗苼忽然委屈的哭了起来。
　　在外面听着二人对话的简然和顾茗希同时无语。
　　然而下一刻，里面的事情竟然向一个奇怪的方向发展了。
　　顾茗希从门缝里看到，顾茗苼身前的女人直接俯下身，吻在了顾茗苼的唇上。
　　顾茗苼的双眼骤然放大，一开始还是抗拒的，但随着女人高超的吻技施展，顾茗苼完全已经沉浸在了女人的吻里。
　　这个画面对顾茗希的冲击力太大。
　　嗯？原来竟然还可以，这样吗……
　　顾茗希歪着头看向同样很不自在的简然，干笑道：“前面就是我的房间了。”
　　简然不自在的低下头，刻意忽略掉顾茗苼房间传出来的声音：“哦。”
　　顾茗希立刻笑说：“嗯，我们快走吧。”
　　她说完，拉着简然的手向前走去，简然一怔，随即跟上顾茗希的步子。
　　顾茗希推开房门，邀请简然入座，简然原本以为顾茗希的房间会像当初她在市北的家那样，搞得乱七八糟呢，没想到竟然意外的整洁。
　　简然坐下来，顾茗希立刻问道：“喝什么？咖啡还是牛奶？”
　　简然看了下腕表，摇摇头：“待会儿还要赶回律所，不喝了。”
　　顾茗希原本满脸的兴奋劲儿瞬间垮了下来：“哦，这样，还以为你会留下来吃饭呢。”
　　“改天吧。”简然想了想，又说：“我找你。”
　　顾茗希忽然抬起头：“诶？真的吗？你要请我吃饭吗？”
　　简然微笑着看着她：“嗯，真的。”
　　顾茗希傻笑起来，她现在终于明白“开心的像个二傻子”真正的意思了。
　　她忽然想起来，在薄小雅没打断之前，简然似乎是有话对她说来着，只是被薄小雅忽然开口打断了。
　　“未婚妻，你今天想跟我说什么来着？”顾茗希问道。
　　顾茗希就看到，她刚问出了口，简然就立刻否认：“没有，什么都没有。”
　　“啊……”顾茗希点点头：“没有啊。”
　　“是的，没有。”
　　简然说话的时候睫毛闪烁了下，在收到一条短信之后，忽然站起身来：“我要回去了。”
　　“啊？这么快。”顾茗希也跟着站起来。
　　简然：“嗯，律所那边在催了。”
　　“那好吧……”顾茗希撅着嘴，就要送简然出去。
　　简然看她又是这副委屈巴巴的样子，就像是小狗目送主人的离去，她又怎么舍得，于是抬起手来，揉了下顾茗希的脑袋，轻声道：“等我电话，我闲下来就找你。”
　　顾茗希点头，更加可怜兮兮的扯着简然的袖口：“未婚妻，那你要赶快闲下来哦，一定要赶快闲下来哦。”
　　简然无奈道：“知道啦，走了。”
　　顾茗希把简然送下楼，又目送着简然开车离开。
　　忍不住心里开始想，未婚妻她……
　　总是很忙呢。
　　等她闲下来，估计要好久了吧。
　　呜呜呜……
　　忽然好难过！
　　啊！
　　好难过！
　　正当顾茗希沉浸在难过里不能自拔的时候，忽然听到身后有人啧啧两声。
　　她疑惑回头，看到来人后瞬间收起了悲伤的情绪，面无表情的打量着顾茗苼，以及她正挎着胳膊的女人：“哦，是你们。”
　　顾茗苼揶揄道：“姐啊，简然姐为什么又不要你了？”
　　顾茗希：“……不会说话滚哈。”
　　顾茗苼只能做出求饶的动作：“我错了还不行嘛，简
　　然姐最爱你了，最爱你行了吧？”
　　顾茗希不再搭理她，而是看向她身边的高个子女人。
　　顾茗苼立刻介绍道：“哦对了姐，我跟你介绍一下，这是我的女朋友，她……”
　　“见过了，默海……大大嘛。”顾茗希冷冷的向默海看过去。
　　这个人顾茗希是有印象的，上次见到顾茗苼跟她一起去游乐场，她就觉得两个人的关系不简单，如今……
　　啊，自家还没长大的小白菜就已经被这头猪给拱了啊。
　　顾茗希看向默海的眼光中，满是敌意。
　　默海勾着嘴角一笑，向顾茗希伸出手：“顾总，您好。”
　　顾茗希并没有伸出手，她方才经过顾茗苼房间时，听顾茗苼喊她孙默，如果她没记错的话，瘦鲸直播的少东家，也叫孙默。
　　而默海如今能堂而皇之的出现在了她的私人宴会上，一定是有邀请函的，而瘦鲸直播的邀请函，她已经让陆明早早的给发了过去。
　　所以，一切的巧合重合在了一起。
　　那么……
　　想到这里，顾茗希的眼睛微微眯了下，就像狐狸看到了肥羊。
　　她伸出了手，跟默海握在了一起：“瘦鲸直播的少东嘛，你好，我代表顾氏，欢迎你的到来。”
　　默海先是一怔，随即笑了笑：“顾总，您好，家父托我问候您。”
　　“客气客气，”顾茗希打着官腔，她看了顾茗苼一眼，忽然走过去，勾住了她的脖子，十分熟络的道：“哎呀，我说大妹夫，你看哈，所谓肥水不流外人田，嗯，我觉得反正咱们瘦鲸都要卖掉了，干嘛不卖给自己人呢？对不对？”
　　默海：“……”
　　默海忽然愣了，不是，谁是你大妹夫了？
　　心说，我去，这人好不要脸。
　　默海瞪了顾茗苼一眼，顾茗苼仿佛在状况外，她向来不管生意上的事儿，所以根本不关注顾茗希在说什么。
　　她领着默海来见顾茗希，只是想在顾如梅知道她谈女朋友龙颜大怒的时候，有顾茗希在一边帮她说话，而如今顾茗希竟然搂着默海喊大妹夫，可见顾茗希已经承认了默海的地位。
　　所以她现在满脑子都在规划自己和默海的未来，因此，她完全没有关注顾茗希接下来的话。
　　顾茗希继续拍着默海的肩膀，语重心长的道：“大妹夫，你看上次顾氏派人跟你那边协商要收购瘦鲸直播，你那边忽然要加两千万，这我也很为难啊，不如这样，你看能不能回去跟茗苼她老丈人说一下，看能不能降一千万。”
　　默海：“……”
　　什么大妹夫老丈人的，这关系还能不能再乱一点！
　　不是，她忽然反应过来，能不能别在这里乱攀关系啊喂！
　　顾茗希见她一副不可置信的表情，更加语重心长的对她说：“没关系，你慢慢想，反正我这妹妹只有一个，嫁谁都可以。”
　　默海：“……”
　　你这话前后矛盾吧喂！


第58章 .撩简小姐的第五十八天
　　默海求救似的看向顾茗苼, 但顾茗苼一脸懵, 她觉得自家姐姐跟自己女朋友谈得来是一件很值得开心的事情。
　　默海心如死灰的再看向对自己和蔼可亲的顾茗希，她想撞墙的心都有了。
　　为什么顾茗苼胸大无脑, 动不动就娇滴滴的大小姐脾气，而她的姐姐却是个吃人不吐骨头的狐狸呢？
　　就在她脑海中疯狂的想对策的时候, 没想到顾茗希竟然十分大度的说道：“嗯, 这毕竟是一笔大单子，你回去好好想一下, 替我问候你的父亲孙总。”
　　默海苦笑了声：“好的, 我会把您的问候传达到的。”
　　顾茗希摆了摆手, 便不再当她俩的电灯泡，而是向客厅走去。
　　此时顾如梅也刚从书房出来，跟顾茗希正好打了个照面。
　　顾茗希喊了声“奶奶”就要往楼上走，顾如梅喊住她：“站住。”
　　“啊？奶奶您有事？”顾茗希停下来问道。
　　顾如梅冷哼一声：“简家那丫头又来找你了？”
　　顾茗希点头：“是的奶奶，简然她刚走。”
　　“来做什么？”顾如梅明显的语气不善。
　　顾茗希是不会跟她正面顶撞的，于是转移话题道：“奶奶，我打算收购孙强的服装公司，您的意思呢？”
　　顾如梅拄着拐杖思忖半晌, 回道：“你自己拿主意就好，不必专门来问我。”
　　顾茗希笑着说道：“那哪能啊奶奶，公司的事情我刚接手，还是要您帮我把关的。”
　　顾如梅看着这个孙女, 就算没有血缘关系, 但她还是满意的。
　　茗希这个孩子, 虽然平时看起来没个正形儿，但在大事上向来不会含糊，看起来吊儿郎当其实心思细腻，她其实早就应该放手把公司交给她的。
　　如果没有薄迟暮忽然出来横插一杠，她本来在顾茗希生日这一天，把公司交给她的，可薄迟暮的出现，打断了她所有的计划。
　　“奶奶您慢走。”
　　顾茗希见顾如梅自顾自的走了，立刻回到了自己房间，打开了保险柜，把简然送她的项链收起来。
　　毕竟这是简小姐送自己的第一份生日礼物，一定要慎重的对待。
　　临到傍晚的时候她接到了“大妹夫”默海的电话，电话那边说，明天一早，她会代表瘦鲸来跟她谈收购的事情。
　　顾茗希勾着嘴角一笑，想着这个大妹夫办事还是很靠谱的，她前脚刚说了，她后脚就要来跟她谈合作了。
　　其实瘦鲸直播有好几家公司同时在抢，不仅仅是顾氏看重了这块肥羊，毕竟随着时代的发展，所有投资人都发现，直播这个行业不仅能赚钱，而且相较于房地产来说，来钱要快的多。
　　顾氏是从房地产开始坐起来的，从盖一座大楼到大楼建成，再到卖出去，中间耗费的时间需要很多，但直播就不同了，随便一个小主播就可以获得用户的大金额的打赏。
　　而且这些打赏可以快速变现，可以说是一个一本万利的行业。
　　顾茗希原本一早就看好了瘦鲸直播，只是派人跟那边的负责人谈了几次，价格一直没有谈拢，而且就在上次谈判的时候，对方的负责人又提出了新的条件，那就是让顾氏多出两千万的价格，也好给他们那边的员工当做遣散费。
　　虽然两千万顾茗希能出得起，但那边出尔反尔，不是她不肯给钱，而是原则性的问题。
　　于是顾茗希便一直拖着没有付款。
　　不过，如果顾茗苼的女朋友是瘦鲸直播少东的话，那么一切都不一样了。
　　第二天一大早，顾茗希便在办公室等待着默海的到来。
　　约定的时间是九点半，然而她等到了十点整，默海才姗姗来迟。
　　今天的
　　默海不是以顾茗苼的女友的身份前来的，而是以瘦鲸直播的负责人，她手上拎着笔记本电脑，身上穿着一身西装，原本酷帅的发型也变成了柔顺的披肩长发。
　　顾茗希站起身，伸出手，笑着提醒她：“孙默小姐，你好，你迟到了。”
　　默海抱歉的道：“没想到市中的清晨这么堵。”
　　顾茗希笑道：“是很堵，早上上班族比较多，陆明，给孙小姐看茶。”
　　“好的顾总。”陆明去茶水间沏茶。
　　顾茗希在办公桌右前方的沙发上坐下来，然后示意默海：“孙小姐，请坐。”
　　赵默从一进办公室开始就十分的拘束，她一向在瘦鲸直播是以主播的身份出现的，向来很少参加公司的运营业务，但此次父亲住院，而瘦鲸直播又面临着随时破产的情况，岌岌可危。
　　所以，她不得不代父出征，如果顾氏肯多给出两千万，那么原本在瘦鲸的老员工，就可以多分道些福利，也不枉他们跟了父亲那么久。
　　赵默沉默了下，说道：“顾总，今天我来找您，是我父亲的意思，我们继续谈一下价格。”
　　顾茗希点头：“OK。”
　　“我父亲那边的意思是，让你再加两千万，因为员工遣散费问题……”
　　此时，陆明敲了三下门走进来，把沏好的茶水放到二人面前，倒好。
　　赵默因为陆明的忽然进入，打断了她接下来的话。
　　毕竟原本瘦鲸已经跟顾氏这边协商过了，并且已经谈好了价格，这次忽然要求增加两千万完全就是瘦鲸那边出尔反尔，她自己也觉得理亏。
　　但此时，她仿佛听到了顾茗希说：“我可以给你加三千万。”
　　默海以为自己听错了，她不可置信的看向顾茗希，同样不可置信的还有在一旁拿着托盘的陆明。
　　“您，您说什么？”默海看向顾茗希，想要再次确认。
　　顾茗希笑了笑：“我可以给你加三千万，你那边想要给员工争取更多的权益，我可以理解，并且对此深表同情。”
　　“这……我……谢谢，谢谢顾总。”默海做梦都没想到会这么顺利。
　　“不过……”顾茗希看着她，忽然一笑。
　　默海的心提到了嗓子眼。
　　果然，这个天下还是没有白吃的午餐，即使这个人是茗苼的姐姐。
　　顾茗希虽然是自己女友的姐姐，但同时她也是个生意人。
　　凡是生意人，总会权衡利弊。
　　默海亲眼见证了父亲的创业阶段，从一家小的网站后来转型成为了直播公司，都是父亲跟人讨价还价，一点一点做起来的。
　　所以就算顾茗希给她提出了什么要求，只要不是事关原则的过分要求，她都会答应的。
　　“你游戏很厉害吗？”
　　顾茗希笑了笑问道。
　　默海一愣：“啊？”
　　顾茗希依旧是笑着的：“你打游戏很厉害吗？之前听茗苼说，你经常带她打。”
　　“呃……就是，一般厉害吧。”默海摸不清顾茗希的意思，只能谦虚的回答。
　　顾茗希伸手接过陆明适时递过来的资料，笑了笑说：“默海大大不用谦虚，资料上说，你是瘦鲸盈利最高的一位游戏主播，并且游戏排名整个华国前十。”
　　默海更加不明白顾茗希的意思了。
　　“你别误会，我也很喜欢打游戏，想跟你比一场，不知道你有没有兴趣？”
　　默海大惊：“哈？您跟我比一场吗？”
　　顾茗希点头：“可以吗？我也是这款《争霸天下》的爱好者，如果能跟瘦鲸最优秀的游戏主播一较高下，相信，不枉此生！”
　　顾茗希继续道：“如果你能在这场游戏中打赢我，我会在你原有的
　　要求上，再增加一千万，怎么样？”
　　“这……好吧。”
　　顾茗希这话说的十分真诚，默海没有理由拒绝，更何况，这场谈判，已经算是顾茗希在让步了。
　　毕竟她十分相信自己的实力，跟顾茗希这种籍籍无名的游戏玩家打，胜负已定。
　　顾茗希站起身来跟默海握手：“太好了，不过这场赛事，我希望能通过现场直播的方式来呈现。”
　　默海一怔：“什么？”
　　顾茗希点点头：“是的，虽然我在决定收购瘦鲸之前查过很多资料，但是却从来没有亲身体验过直播的乐趣，所以这次拖您的福，让我上一次网络电视吧。”
　　默海原本以为这是一场私下里的比试，毕竟如果上直播，而她让顾茗希输了，顾茗希会很没面子，这样合同有可能就谈不成。
　　不过既然顾茗希主动提出了这个要求，那么她就没有理由拒绝。
　　于是默海跟顾茗希握手：“好，那就一言为定。”
　　“好的，今晚六点，我在顾氏机房跟你一较高下。”顾茗希看向默海的目光中，信心满满。
　　默海暗暗为自己擦一把汗，顾总这意思，是初生牛犊不怕死？还是在暗示自己要输给她呢？
　　不是……
　　她这个态度，怎么这么像是觉得她一定能赢呢？
　　默海苦笑着看向顾茗希，问道：“那个，顾总，您说您也喜欢打《争霸天下》这款游戏，请问您目前是多少级？”
　　顾茗希十分认真的想了想，回答道：“我刚虐完新手区的怪，算三级了吧。”
　　默海：“……”
　　那您刚才那副一定能赢的表情是几个意思啊喂！
　　“怎么，有什么问题吗？”顾茗希笑着问道。
　　“没……没有问题。”默海嘴角抽搐了几下，然后故作淡定的回答。
　　所以，顾总的意思，是让自己赢还是输？
　　她还是没想明白。
　　谈判结束后，顾茗希非要留默海吃一下顾氏的食堂，默海本来是拒绝的，毕竟她已经被顾茗希的态度折磨的快要崩溃了。
　　满脑子都在想自己今晚跟顾茗希的比赛要不要放水的问题，然而顾茗希非要坚持带她吃一下顾氏的“五星级”食堂，她只能跟着顾茗希去了。
　　然而就当她吃到一半的时候，手机微博忽然收到了一条@，她打开手机一看，只见是一条刚发出来的消息。
　　顾氏地产：[@瘦鲸主播默海，受死吧渣渣，略略略~]
　　默海：“……”
　　呵……呵呵？


第59章 .撩简小姐的第五十九天
　　默海当然要捧顾茗希的场, 虽然这个号是顾氏地产的官方微博, 但是因为平时发房产信息的时候, 除了抽奖几乎是没有几个人回复的, 就像是所有的粉丝都是僵尸号一样。
　　然而，就在顾茗希发了这条消息之后, 竟然有上百个粉丝开始活跃起来。
　　小兔子吃大灰狼：[这个熟悉的画风，难道是……]
　　玲玲妈喜欢小鲜肉：[等下，这个熟悉的画风, 不会是小顾总重出江湖了吧？]
　　叶夜夜夜夜夜：[可还别说, 果然就是小顾总吧, 小顾总你又调皮了, 你艾特人家默海大大干什么？]
　　紧接着, 这条微博的下面粉丝已经乐开了花，他们全部都回复：[哈哈哈哈哈哈]
　　默海想了想，找出了自己的一张游戏图片，上面显示着自己全服排名第五，并且装备齐全，看起来是个英姿飒爽的女将军的图片，然后发了图，并且转发了顾茗希那条挑衅的微博, 回复道：痩鲸主播默海：[@顾氏地产，希望老板高抬贵手//@痩鲸主播默海, 受死吧渣渣, 略略略~]
　　默海当然不是傻子, 她的回复其实很重要，毕竟顾茗希的身份摆在这里，她要礼貌而不失尴尬的回复，又不能说重话，所以她喊顾茗希这声老板，可以说喊的十分巧妙。
　　不过让她意外的是，如果是别人发这种不客气的“挑战书”肯定会有路人粉站出来嘲笑挑战人的自不量力。
　　但是没想到，正因为那个人是总喜欢拿着官博作死的顾茗希，所以大家已经习以为常，竟然全部都保持一致的态度，那就是“哈哈哈哈哈！”
　　众人根本不在乎她说了多么自不量力的话，毕竟这是小顾总啊，她说出什么来也不奇怪，但是一向高冷的默海大大竟然也回复小顾总，并且喊她老板，这件事就很值得思考了。
　　此时，顾茗希趁着去食堂窗口端鸡蛋汤的时间，然后顺便打出去一个电话，那边的女人很快接起来，然后是一个十分干练的声音传来：“喂？顾总，是您吗？”
　　顾茗希“吸溜”了一口鸡蛋汤，然后说道：“嗯，是我，我今晚要跟痩鲸的默海打比赛。”
　　女人听完，立刻说道：“顾总放心，我会把事情办好，让您满意的。”
　　顾茗希十分愉悦的道：“如果你能办好，将来顾氏营销部总监的位子，就是你的。”
　　“多谢顾总。”女人不卑不亢，声音却带出了笑意。
　　顾茗希挂断了电话，走向了默海，笑道：“大妹夫，食堂的饭好吃吗？”
　　默海心里已经七上八下，哪里还有工夫吃饭，但显然顾茗希心情不错。
　　“好吃的，不愧是五星级的食堂。”默海生涩的恭维道。
　　顾茗希笑道：“很好，如果你喜欢，等将来嫁过来……嗯不是，等将来跟茗苼结了婚，就可以天天来顾氏吃饭的。”
　　默海大惊：“啊？不是顾总，跟茗苼结婚……”
　　“怎么？”顾茗希的脸色忽然冷了下来：“不想结婚？你的意思是要对茗苼始乱终弃？”
　　默海忽然：“……”
　　我去，这是冤枉吧！
　　“没有！绝对没有！”默海连忙表忠心：“我很喜欢茗苼，就是她有时候太……”
　　顾茗希一记眼刀子刷过去：“嗯？”
　　默海弱弱道：“太大小姐脾气了……”
　　她以为顾茗希会训斥她，没想到顾茗希忽然拍着巴掌笑起来：“对吧！你也觉得茗苼那死丫头难伺候吧，我很开心你能真心喜欢她，辛苦你了。”
　　顾茗希煞有介事的拍了拍默海的肩膀，给了她一个十分欣赏的表情：“你是敢于挑战艰难困苦的勇士。”
　　默海：“哈？”
　　半个小
　　时之候，顾茗希和默海的微博同时收到了一条微博消息，两个人彼此打开一看，竟然是瘦鲸直播官方微博发的一条消息。
　　上面写着：[今晚六点，顾氏小顾总VS瘦鲸直播默海，敬请期待。@顾氏地产@痩鲸主播默海]
　　这条微博下面瞬间炸开了。
　　别看顾氏地产下面全是老年佛系号，但痩鲸直播的官博下面却全是活跃着的热血网友！
　　因为痩鲸直播这条微博的影响力，同时受到轰炸的，还有顾茗希的顾市地产的微博。
　　在顾茗希那条最新发布的幼稚的挑战书下面，跟过来的网友又开始“哈哈哈哈”开了。
　　所有人都在表达一个意思：小顾总是不是又想作死了？
　　顾茗希看着网友们千奇百怪的评论，十分满意的笑了笑，关上了手机，她在想要不要给电话那头的小姐姐加个鸡腿，毕竟办事效率也太强了。
　　默海看到这条信息，知道自己骑虎难下了，这次的比赛关系到顾茗希到底会不会收购，可她还是没有摸清顾茗希的意思，到底是让自己输还是赢。
　　不过在临走的时候，顾茗希竟然对她说：“默海大大，很开心你能接受我的挑战，希望你别因为我是茗苼姐姐的关系放水哦？”
　　默海不知道自己是不是该笑，反正她扯出了一个很难看的笑容，然后说：“好的顾总，我会全力以赴。”
　　顾茗希很豪迈的说道：“朕也会的。”
　　默海：“啊？”
　　顾茗希轻咳一声：“那什么……我也会努力的。”
　　默海皱着眉头走了，所以顾茗希到底是什么态度？
　　不管了，到时候就按照她说的，全力以赴吧。
　　默海下了决定，坐上了回公司的车。
　　回到办公室的时候，陆明连忙把新的工作表交给她，顾茗希按照工作表一项项开始进行批阅。
　　“陛下，您好像又上热搜了。”
　　过了会儿，陆明忽然大声道。
　　不出意外的，顾茗希她又上了热搜。
　　顾茗希只是淡淡的应了一声：“哦。”
　　陆明淡定不了了：“哦？您竟然说哦？您又上热搜了陛下！”
　　顾茗希点头说：“是啊我看到了。”
　　紧接着顾茗希话锋一转：“话说你上班是不是开小差了？”
　　陆明这下老实了，立刻关掉微博界面，连忙就要出门：“我去忙了陛下，您先好好工作吧，加油哦陛下。”
　　顾茗希摆摆手，她的首席大臣这才胆敢退下。
　　等人走了之后，顾茗希再次打开了手机。
　　这次网友们对待她的态度都十分的一致，那就是：集体嘲笑有钱人怎么作死。
　　一条点赞最高的微博如是说道：[小顾总，您乖乖卖你的楼不行吗？为什么要作死挑战我们默海大大？]
　　然后还配了一张图，那张图上写着：[生活如此艰难，你还要如此作死]
　　还有的网友回复：[有钱人都喜欢挑战不可能完成的事吗？这就是传说中的有钱任性？]
　　顾茗希对此，一笑置之。
　　然后她，竟然在微博上，上传了自己的一张自拍，自拍是她没有穿西装的时候的照片，那时候她跟顾茗苼去爬山，身上一身运动装，但这张照片是她正站在高山之巅，俯瞰整个山脉。
　　看起来颇有些大气磅礴。
　　顾氏地产：[当你在凝视深渊时，深渊也在凝视你。今天，我要挑战默海，完成我在游戏生涯中的荣耀。]
　　网友们一开始都在：[？]
　　但紧接着忽然又开始乐疯了，他们疯狂的转发这张图，并且配上文字：[论有钱人是如何跌入深渊的]
　　顾茗希看着微
　　博的转发量，愉悦的笑开了。
　　要的就是这个效果。
　　下班之后，顾茗希立刻来到顾氏的机房。
　　此时，顾氏的员工大多已经下班了，而却还有很大一部分高层没有走，他们都得知了老板“作死”——
　　呃不是，是老板英勇的行为，想看老板是如何以一个三级号虐全服大神的。
　　顾茗希打开了游戏界面，然后登录上了自己的账号，很快的，她收到了一个加好友的邀请。
　　对方的ID账号是：默海
　　顾茗希点了通过。
　　与此同时，顾茗希接受了默海的邀请，因此她此时已经进入了PK战场。
　　瘦鲸直播的直播间里弹幕就已经开始疯狂的刷了起来。
　　[默海大大一定要虐死顾茗希，不自量力，仗着有钱就知道瞎装逼。]
　　[只有我关注默海大大喊顾茗希老板吗，这其中难不成有什么JQ]
　　[难道我们女神默海大大已经跟顾茗希做了什么PY么？]
　　[默海大大，虐她虐她！]
　　[biu……一颗地雷往主播菊花里砸了一颗地雷。]
　　[默海大大，我挺你！给你刷游轮！]
　　因为顾茗希不怕死的这起事件上了热搜，所以直播间里的此时就不止是瘦鲸直播的用户在看了，甚至涌入了大量的微博粉丝围观，一时间观战的人数瞬间达到了最高人次。
　　莫名其妙的竟然破了历史新高。
　　一时间，微博上#小顾总不怕死挑战默海主播#的话题，网友也开始疯狂的刷了起来。
　　顾茗希操作着游戏里的英雄，站在战场上，威风凛凛。
　　但也因为自身的装备原因，跟对面默海那个闪瞎眼的人物比起来，就像没穿衣服一样。
　　网友们瞬间笑喷。
　　[原来有钱人竟然连个装备都买不起吗？]
　　[小顾总，要不要我把账号借你，也许可以与默海一站PS：别理我我吹牛的。]
　　[小顾总是谁给你的勇气来挑战默海大大的？]
　　默海对这场直播带来的流量简直快要感动的哭了，痩鲸自从几个知名主播为对家挖走之后，这样的流量已经有半年没有看到了。
　　紧接着，她打起精神，开始直播起了游戏。
　　“大家好，我是默海，你们还好吗？”
　　默海的声音很低沉，但却富有磁性，就凭这一句话，足够让她的粉丝疯狂。
　　紧接着，所有的言论都被刷打赏的信息给盖过去了。
　　而顾茗希也操作着自己的英雄开始严阵以待，她按着几个为数不多的操作键，控制着她的英雄，开始向对面的默海冲去。
　　虽然这个英雄装备不好，虽然这个英雄看起来还是个孩子……
　　但是，这可是顾茗希的英雄啊！
　　虽然顾茗希的英雄账号只有三级，但是他们对顾氏的小顾总肯定不会当众出丑抱有一定的信心。
　　于是，他们还对顾茗希抱有一丝希望。
　　毕竟这可是顾氏的小顾总！
　　部分网友如是想到。
　　然后——
　　让这些对顾茗希抱有希望的网友们大跌眼镜的是，就在顾茗希操作着英雄跑到默海身边的时候，然后她，卡住了——
　　是的没错，之间顾茗希保持着一条腿在前一条腿在后的姿势。
　　卡住了……
　　众网友忽然：[？]
　　[三秒钟告诉我，到底发生了什么？]
　　[小顾总怎么了？你怎么了？]
　　[顾顾，不要怕，站起来。]
　　[这是还没打就已经认输了吗？]
　　然后，他们就看到他们的小顾总在屏幕上打出一排字：[网速不好，卡了。]
　　直播间众网友：[……]


第60章 .撩简小姐的第六十天
　　顾茗希歪着头看向陆明：“啊, 咱公司网络不好吗？”
　　陆明点了下头：“不是跟您说过了吗？昨天已经叫人来修了啊。”
　　顾茗希：“哦。”
　　陆明：“？”
　　不是, 您‘哦’是几个意思？
　　昨天您不是已经反复确认过了吗？
　　“顾总, 不卡了！”一位男主管忽然大喊了一声。
　　但当顾茗希慢悠悠的把视线转移到电脑屏幕上的时候, 她已经被默海给杀死了。
　　于是顾茗希挥舞着手中的兵器，又冲了上去。
　　不出意外的, 当她走到默海身边的时候——
　　嗯，她又卡住了。
　　默海简单的操作着手中的键盘，随便按了两下, 然后……
　　KO！
　　顾茗希再次被杀。
　　瘦鲸直播间网友的弹幕从她第一次被杀时候的[？]的疑惑不解, 开始变成了[哈哈哈哈哈]式的嘲笑。
　　但让顾茗希公司的下属们感动的是, 顾茗希竟然越挫越勇, 毫不气馁, 等她信号再好的时候，她再次冲了上去。
　　这次没卡，甚至十分的流畅，流畅到让下属们都屏住了呼吸，渴望着顾茗希这次能使出一招必杀技，然后将默海一击杀死。
　　但是当顾茗希操作着那个可怜的小人物，向默海那套金光闪闪的盔甲靠近的时候——
　　嗯，她又被默海杀了。
　　顾茗希扔下了鼠标, 开始在聊天区打了一行字，只见上面写着：[公司网速不好, 总卡, 怪我喽？破网速！]
　　网友们看了顾茗希这个自己明明菜鸡却又怨网速的渣玩家, 瞬间笑的更欢乐了。
　　顾茗希默默打键盘：[破网速！哼！]
　　网友们瞬间笑喷。
　　萝卜是个茄子：[小顾总：不是我不行，是网速不好。]
　　千山鸟飞绝是我：[那个‘哼’怎么这么可爱哈哈哈，有点傲娇吧。]
　　就这样吧反正我爱的是钱：[哈哈哈哈哈，自己玩的菜怪网速系列。]
　　她和默海一共打了五局，全部以惨败告终。
　　顾茗希心服口服。
　　在最后一次倒地的时候，她又打出了一行游戏消息：[我顾茗希，愿赌服输。以高于三千万的价格，买下瘦鲸直播。]
　　网友们忽然：[……卧槽！]
　　[财大气粗的小顾总，要买下瘦鲸直播？]
　　[三……千万？]
　　[所以这次比赛的赌注竟然是，高达三千万吗？]
　　[贫穷已经限制了我的想象力，三千万啊！不是三千快！]
　　[顾爸爸，你愿意再养一个儿子吗？]
　　[顾爸爸，快看我，我是你异父异母的亲姐妹啊！]
　　网友们对此表示不可置信，后来他们才知道，原来这场比试不仅仅是一场普通的游戏竞技，竟然还是一场关乎三千万的豪赌。
　　而且，什么？
　　网友们这才反应过来。
　　一时间，弹幕又开始刷屏。
　　[小顾总要买下痩鲸直播！]
　　[你乖乖做地产不好嘛？]
　　[为什么要开始做直播？]
　　[爸爸，儿子买楼给打折吗？]
　　不过后来网友全都想开了，瘦鲸直播对他们来说就是一个看网络直播的平台，虽然最近很多大佬都走了，但是他们对痩鲸的情怀在这里，这始终是他们最爱的直播平台。
　　所以，背后的老板是谁，他们根本不在意。
　　只要有直播看就好了。
　　当晚，#顾爸爸要买痩鲸直播#的热搜，瞬间刷上了热搜榜。
　　而网友们甚至劫了她俯视深渊的那张图，并且配上字：[破网速，哼！]
　　转载竟然很快就超过了一万。
　　顾茗希在一切都结束之后，在众位主管“顾总，您虽败犹荣”的恭维中，出了顾氏大楼。
　　此时，她手机忽然传来了一条消息。
　　一个熟悉的电话号码，只有熟悉的一个字：“在？”
　　顾茗希收到短信之后，脸上不可抑制的露出一个微笑，然后笑容在多看了几遍短信之后逐渐扩大。
　　她立刻把电话打了过去。
　　此时简然还没有出律所，最近因为律所的人事变动，因此她手上积攒的案子越来越多，受到了新上任的顶头上司的重用。
　　虽然工作辛苦了些，但是这是她受到了重用，在公司的话语权增多。
　　现在，简然拿在手里的案子是一个小女孩的家暴案。
　　这个小女孩名叫孙玲玲，今年只有七岁，还在上一年级。
　　来打官司的是孩子的爷爷，四年前，玲玲的母亲陈瑾和玲玲的爸爸孙建离婚，而女儿的抚养权便归了孙建。
　　此后，孙建对这个唯一的女儿动辄打骂，认为她是个赔钱货，对她并不好。
　　还好玲玲有一个护她爱她的爷爷，当爷爷得知了玲玲一直被她父亲打的遍体鳞伤之后，他痛斥了儿子孙建，但是孙建只是表面应付，回头又在一次醉酒后把玲玲打伤。
　　玲玲爷爷忍无可忍，只能把这件事告诉了玲玲的母亲陈瑾，并且强烈要求玲玲的生母陈瑾能争夺到孩子的抚养权。
　　但陈瑾，却拒绝了他。
　　这起案子其实并不复杂，只要带着孩子去验伤，并且向法院呈上玲玲的伤检报告，就可以在法官那里提出让玲玲的父亲放弃抚养权。
　　只是，玲玲跟正常的孩子不太一样，她的智力跟正常的孩子不一样，并且连一句完整的话都很难表达清楚。
　　所以当她父亲打她的时候，她只会逃跑，只知道疼痛，却没有向外人说出来的可能。
　　如果不是孙建为了省事，把她丢给了玲玲爷爷，也许，玲玲一直被她父亲虐待的事情，根本不会有人知道。
　　但是，案子难就难在，如果玲玲的父亲放弃了玲玲的抚养权，而玲玲的妈妈却拒绝抚养玲玲的情况下，那么这个智力不正常的小孩子，该何去何从呢？
　　简然看着照片上那个一脸傻笑的女孩玲玲，柔软内心不禁为了这个孩子心疼。
　　她还那么小，原本应该拥有着幸福的童年，幸福的家庭。
　　但这一切，却因为两个不负责任的父母，而破碎掉了。
　　简然在对待案情上，一向是十分有耐心的，但这一切，她却是感受到了重重的无力感。
　　此时，前台小姐上来敲门：“简律师，您走的时候记得关灯。”
　　简然点了下头：“好的。”
　　前台小姐说道：“简律师，如果不是太着急就先回去休息吧，您女朋友该等急了。”
　　简然一怔：“嗯？谁？”
　　前台小姐开心的笑道：“小顾总啊，刚才看微博又看到她了呢，真是个可爱的人，祝你们幸福！”
　　简然下意识的转了下手中的中性笔，脸微微红，否认道：“谁跟她是她女朋友啊。”
　　前台小姐笑出声来：“好好好，知道你们秘密交往，我先走啦。”
　　前台小姐离开之后，简然看着窗外黑黢黢一片，走了会儿神，拿出手机，给顾茗希发了条消息：“在？”
　　然后下一秒，顾茗希就把电话打了过来。
　　简然矜持了会儿，她心中暗数，五，四，三，二，一。
　　然后，接起了电话。
　　“喂？”简然说：“怎么了？”
　　顾茗希那边乐呵呵的回答：“简律师，下班了吗？”
　　简然手中的黑色中性笔又在她修长的手指上转了起来，这是她下意识的小动作。
　　“还没有，估计还要等一个多小时。”
　　那边顾茗希很是失望：“这么久，想跟你二人世界来着。”
　　简然一怔，手中的笔落到桌上：“什么？”
　　“跟你二人世界啊，”顾茗希试探的笑道：“你送了我那条链子，是不是要答应跟我交往呢？”
　　简然这下矜持不起来了，她刚才为了矜持已经过了五秒才接起了电话，这下她怎么都矜持不起来了。
　　连忙回复：“没有！”
　　顾茗希那头笑了起来：“啊……没关系，反正我单方面宣布，跟你在一起了。”
　　明明是一句玩笑话，简然却已经满脸通红，她明明不是一个容易脸红的人，甚至在感情上来说，她明明是碾压顾茗希的，可此刻，她却被顾茗希三言两语的话给脸红了。
　　“顾茗希，你……”就当她想要跟对方否认的时候。
　　顾茗希忽然正色说：“跟你开玩笑的，别生气呀。”
　　这下，简然说不出话来了。
　　她的心已经开始七上八下，砰砰跳了。
　　顾茗希这个人，讨厌的不像样。
　　说话轻浮！
　　对，她说话轻浮！
　　而且也没有轻浮到底，把人的心勾起来，又浇一盆冷水下去。
　　烦死了！
　　“你要是没有事，我就先挂了，这边很忙。”
　　简然说完，愤愤的挂断了电话。
　　但心跳的速度却没有降下来。
　　她一直盯着屏幕暗下去的手机，心中隐隐有一丝渴望，想要知道它什么时候再次亮起来。
　　忽然，不出她所料的，顾茗希的电话竟然打来了。
　　这下她矜持都顾不上了，直接拿起了电话，却又觉得自己一秒接起电话的动作显得她太迫切，于是直接说道：“嗯？”
　　顾茗希那边顿了顿，才眉飞色舞的说道：“是我，顾茗希，等下次我再见你的时候，能不能把我掉在你那里的手表给我拿过来？”
　　简然：“……”
　　见简然不说话，顾茗希继续说道：“那块手表是我花了我大学第一笔兼职的钱买的，很有纪念意义，就像是初恋一样，具有纪念意义。”
　　简然：“……”
　　好，很好，你还有初恋。
　　特别好。
　　顾茗希：“未婚妻，你为什么不说话了？”
　　简然轻哼了一声，重重吸了一口气：“明天，下午七点，你来市北，腕表还你。”
　　这边的顾茗希满头问号。
　　未婚妻是不是在生气？
　　此时她完全不知道自己究竟哪里说错话了，但她总觉得简然那边的气氛不太对。
　　但具体哪儿不对她又说不上来。
　　所以，都是错觉吧？
　　嗯，肯定是。


第61章 .撩简小姐的第六十一天
　　顾茗希回了顾宅, 此时顾如梅早已经回来了，而郭苹母子也正在客厅, 一见顾茗希回来, 郭苹立刻殷勤的迎了上来。
　　“哎呀，这是茗希回来了吧，茗希, 快来坐下, 厨房孙阿姨做了上海菜呢，有鲍鱼、龙虾，都是你爱吃的。”
　　一旁顾茗苼也穿着一身家居服走过来，悄无声息的绕到顾茗希的身后, 凑近了她的耳朵小声说了句：“她这是把这里当成她自己家了。”
　　顾茗希蹙了眉头，其实也不能怪她小气, 当时她小的时候被顾如梅送到乡下，被郭苹照顾的时候, 她可是一点也没尽到照顾的义务, 吃的用的也都是先给她儿子孙耀，如果不是她后来装病死活不愿意再被顾如梅送到乡下去, 指不定郭苹还会对她和茗苼做出什么事来。
　　所以顾茗希当然十分的不待见郭苹母子，但是顾如梅是个念旧情的人，既然给孙耀在公司安排了职位，那显然是要继续接济她们母子的意思了。
　　顾茗希笑了笑, 看向郭苹道：“我怎么不记得, 鲍鱼和龙虾都是我爱吃的了？这些东西有什么可稀罕的, 从小吃到大的罢了，腻味了。”
　　顾茗希说完，就听到顾茗苼忍不住“噗嗤”一声笑出来，郭苹脸上很不好看，她气急败坏的瞪了一眼嘲笑她的顾茗苼，却又不敢发作出来，强行忍了下去。
　　郭苹皮笑肉不笑的道：“茗希，话可不是这么说的，你看婶儿也不是非要吃这些不可的呀，你这话怎么像是在说……”
　　“说什么？”顾茗希冷眼看过去。
　　郭苹不敢再说下去，而是看向顾茗希笑道：“婶儿这不是都为了你和茗苼的身体着想嘛，你们年轻人就要多补一下，我们家孙耀身体也需要多补一下啊。”
　　顾茗希冷冷的道：“哦，可惜我最近上火，要吃素，我去跟孙阿姨说，让她把肉都撤了吧！”
　　顾茗苼已经笑出了声，暗暗向顾茗希竖大拇指。
　　“别呀别呀！”郭苹急了：“哎呀，就算你不想吃，老太太也要吃的呀。”
　　郭苹连忙制止顾茗希往厨房移动的脚步。
　　顾茗希冷哼一声：“你想吃就说你想吃，别拿我和茗苼来说话，再说，奶奶都发话让你留下来了，我顾家也不差你这口吃的。”
　　郭苹强行在脸上挤出了笑，说：“那我应该谢谢老太太呀。”
　　顾茗希点头：“你知道就好。”
　　郭苹见顾茗希和顾茗苼往二楼走的身影，憋得都快肺里着火了！
　　原本自从她和孙耀住到顾宅以来，吃得好玩的好用的好，总之什么都好，而且她已经从老太太那里捞了不少好处，毕竟有那个把柄在，老太太不可能不给。
　　可是，让她气氛的是，就是顾茗希和顾茗苼这两个混账丫头，竟然在顾家处处跟她为难。
　　顾茗苼为难她她也就认了，毕竟顾茗苼真的是顾家的子孙，可顾茗希这个野丫头都敢压她一头，她就气不打一处来。
　　野鸡变了凤凰，还真以为自己是凤凰了？
　　要不是为了多捞点好处，要不是为了让儿子在顾氏站稳脚跟，受到顾如梅的重用，她会在这里低声下气？
　　想到她那个争气的儿子孙耀，郭苹心情又畅快了起来。
　　是了，如果儿子哪天掌握了顾氏，她还用的着害怕顾茗希这个假千金吗？
　　想到这里，郭苹姿态终于渐渐得意起来，她摸了下自己的脸蛋，笑着对刚从厨房走出来的孙阿姨说道：“这城里的空气就是好，我这刚来了几天呀，就皮肤光滑的像个十八岁的小姑娘一样，可真是养人。”
　　孙阿姨看了她一眼，忽然摘下了耳朵上挂着的无线耳机，嘴里还哼着‘你是我的小呀小菠萝’……
　　孙阿姨被打断了听歌，显然有些不快
　　，但毕竟这是顾家的客人，所以她也不敢怠慢，连忙调整脸上的表情笑着问她：“您说什么？”
　　郭苹却把这一切尽收眼底，她都快要气炸了。
　　刚才顾茗希轻视她也就罢了，现在就连她一个下人都敢这么看清自己，那自己将来在顾家还有什么地位？
　　想到此，郭苹决定在这个保姆面前，立立规矩。
　　她冷笑一声，瞥了孙阿姨一眼：“我说，你工作时间为什么带耳机！难道堂堂顾家的下人，就连基本的规矩都不懂吗？”
　　孙阿姨一听，显然有些惊讶：“您刚喊我什么……下人？”
　　孙阿姨以为自己听错了，言语间尽是不可思议。
　　毕竟，“下人”这个侮辱性的称呼，顾家人从来没这么喊过她。
　　顾家虽然都是A市数得着的富豪，但是顾家人却从来没有拿她当过下人。
　　不仅如此，顾家的两位小姐对她尊重有加，向来都是“阿姨阿姨”的喊着，以至于让她觉得，顾家是她的第二个家。
　　而顾家两位小姐，她也早把她们当成了自己的亲生女儿看待。
　　可现在，竟然有人，明晃晃的告诉她，她就是顾家的下人！
　　她又岂能不惊讶？
　　郭苹觉得还不解气，继续咒骂道：“叫你下人是抬举你了！你就是顾家的下人！”
　　“你……你太过分了！”孙阿姨委屈的想哭出来：“实在是太过分了……”
　　郭苹见她向自己示弱，越发的得意：“过分什么呀过分，你就是个下人，保姆而已，不是下人是什么！”
　　孙阿姨一听她这一副高高在上的咒骂，瞬间委屈的不行。
　　此时，就听到一声不快的声音从二人的头顶传来：“吵什么吵？”
　　郭苹一听那人威严的声音，瞬间抬头向二楼楼梯口看去，尖细的嗓音直接在大厅回荡：“老太太，您不是在书房嘛，怎么出来了呀？”
　　此时，顾茗希和顾茗苼也从房间里出来了。
　　顾如梅冷哼一声，在顾茗苼的搀扶下走下来，顾茗希也跟着下了楼，冷冷的盯着正一副刻薄嘴脸的郭苹。
　　顾如梅问道：“怎么回事？”
　　郭苹立刻告状：“老太太你是不知道，这个下人她戴着耳机听什么老掉牙的烂歌呢，还小菠萝，真是让人笑话。”
　　顾茗希冷笑：“烂歌？什么烂歌？小菠萝吗？这首歌曾经一度畅销第一，并且这首歌曾经在两年前上过华国春晚，你说这是首烂歌？这是在质疑整个华国都在听烂歌吗？”
　　郭苹的气焰瞬间落下一大截：“我……我……这个下人她……”
　　顾茗希冷笑：“下人？你哪里来的脸，竟然喊一个辛苦凭借自己劳动赚钱的人，当做下人，就连我和茗苼见了你口中的这个下人，都要喊一声阿姨！所以，你喊她下人，是哪来的脸？”
　　郭苹：“我……我……”
　　顾茗苼此时几乎就要想把顾茗希对郭苹的这一幕录下来，她简直就想给顾茗希鼓掌叫好了，只有她知道自己这个姐姐有时候是多么的得理不饶人。
　　此时，只见顾茗希冷冷的一记眼刀子看过去。
　　“难道照你的意思，我和茗苼也是下人？”
　　“我……我当然没有啊！”郭苹这下怕了：“不……不是的，茗希，茗苼，咱们是一家人啊，我不是这个意思！”
　　对顾茗希的话，郭苹竟然一时之间找不到话来反驳，只能看向顾如梅求救：“老太太，您可是个明白人，这个保姆她工作的时候听歌，她就是不对，您可别是非不分，您一定要赶她走啊。”
　　顾如梅脸上的表情一直未变，看向孙阿姨问道：“她说的，可是真的？”
　　孙阿姨自知理亏，因为工作戴耳机这
　　件事，确实是她做错了。
　　也怪顾家上下对她太过纵容，那副耳机还是顾茗希送给她的，平时她做饭的时候带着耳机听歌，也是顾家上下都一致默许的。
　　但对于保姆这份工作来说，如果这样，她确实是不专业了，不过是东家人都比较好说话，所以就一直没有计较罢了。
　　想到这里，她看向顾茗希，眼神中透着怯懦。
　　顾茗希向她安慰的笑了笑，轻轻点了下头。
　　孙阿姨便明白，顾茗希的意思是让她实话实说。
　　于是，她看向顾如梅，坦然道：“是的，老太太，我……”
　　她还没有说出其余的话，郭苹便截断道：“看吧，老太太，她承认了，这种人留在顾家，迟早是祸害！”
　　顾如梅斟酌了会儿，点了下头：“老孙她有错，是要赶出顾家的。”
　　顾茗苼：“奶奶！您不能……”
　　顾茗苼看向顾如梅，想要为孙阿姨求情。
　　顾如梅打断她：“我顾如梅纵横商场数十载，向来赏罚分明，才有了今日的成就，有功就要赏，有过就要罚，这是死律，永远不会变。”
　　郭苹得意道：“那可不嘛，老太太您可是最讲道理的。”
　　顾茗苼连忙扯了扯顾茗希的袖子，让她帮忙求情，但顾茗希只是扯着嘴角一笑，轻飘飘看了她一眼。
　　顾茗苼当然明白顾茗希这个表情的意思，因为每次当顾茗希胸有成竹的时候，都会露出这个表情，那是一种胜券在握，一切尽在掌控的表情。
　　见此，她竟然莫名的放心下来。
　　“不过——”紧接着，顾如梅看向郭苹，严肃的说道：“如果孙阿姨离开了，那么顾家就会没了保姆，那么这个岗位，由谁顶上呢？”
　　“什……什么？”郭苹被顾如梅看的忍不住打了个哆嗦，她强行扯着嘴角，笑着问：“老太太，您这看我做什么？难不成您想让我当这个保姆不成？”
　　顾如梅给了她一个“你说呢”的表情，郭苹的气焰瞬间一点也没了，像是被霜打了的茄子，更像一个烂掉的皮球。


第62章 .撩简小姐的第六十二天
　　郭苹这下惊了, 顾如梅的态度已经说明了一下, 她如果再不识好歹这么闹下去，恐怕吃亏的还是她自己。
　　于是郭苹只能在脸上抢扯出了一个笑来：“话也不是这么说的，虽然我跟阿耀都是从乡下来的, 但是这城里的伙食是啥样，这咱都不知道啊。”
　　顾茗希笑道：“没关系，不知道可以学啊, 孙阿姨, 你走的时候, 会把自己做的菜式，都教给她吧？”
　　“这……我……”孙阿姨支支吾吾了会儿，等反应过来立刻回答：“大小姐，顾家对我有恩，我一定都听您和老太太的。”
　　“很好，”顾茗希点点头，又看向郭苹：“既然你执意想要赶走孙阿姨，那也是没办法的, 你也看到了，孙阿姨说她在走之前, 会把所有的菜式都教给你, 以后顾家的一日三餐, 就由你负责了。”
　　郭苹这下彻底怕了：“这这这, 茗希侄女, 我什么时候说过要赶人走了？我没说过呀, 不是我说的。”
　　顾茗希轻飘飘的看她一眼：“哦？是这样吗？”
　　郭苹连忙说：“是的呀，是的！再说，我看孙阿姨天天伺候咱们顾家上下，没有功劳也有苦劳的，就算有错，也情有可原，赶不得，赶不得呀！”
　　这时候顾茗苼笑了：“赶不得？方才说要赶人走的是你，如今说不让人家走的也是你？这顾家，看来要跟着你姓郭呀……”
　　郭苹见一直“乖巧”示人的二小姐都这么说了，她一时间脸上红一阵白一阵的，道：“那怎么敢呀。”
　　顾茗苼说道：“你嘴上说不敢，其实心里怎么想就不一定了。”
　　顾茗苼说完了见顾如梅在瞪她，连忙伸了伸舌头，咕哝道：“奶奶，您瞪我敢什么，我又没说错话。”
　　顾如梅冷哼一声，意有所指：“你的账，回头再跟你算！”
　　顾茗苼一脸莫名其妙的看向顾茗希：“我怎么了嘛。”
　　顾茗希耸耸肩：“不知道。”
　　顾茗苼撇撇嘴，奶奶刚才还对自己好好的，怎么忽然一副想要对她凌迟处死的表情。
　　郭苹这边终于回过味儿来，感情刚才老太太不是在帮她，而是在给她下套呢。
　　她终于反应过来了，连忙看向顾如梅：“老太太，您看这事儿闹得，本来就没多大点儿事，既然孙阿姨也已经知道错了，我看就看在我的面子上，这事儿就算了吧。”
　　顾如梅冷冷的蔑了她一眼：“哦？算了？”
　　“对呀，就这么算了吧。”
　　顾如梅依旧是一副冷漠的态度，说道：“我顾如梅做生意到现在，靠的无非是良善二字，平生也最痛恨无事生非的人，若是再让我发现有人在顾家搞风搞雨，你知道是什么后果。”
　　郭苹这下彻底怕了，装作委屈的道：“老太太，我这也不都是为了顾家好嘛。”见顾如梅在瞪着她，连忙改口：“行了，我知道了老太太，我以后规规矩矩的伺候您还不行嘛。”
　　顾如梅冷哼一声，拂袖而去。
　　临走前不忘了看向顾茗苼：“你跟我过来。”
　　顾茗苼一头雾水：“哦，好的奶奶。”
　　一时间，客厅中只剩了孙阿姨，郭苹，还有顾茗希三人。
　　“孙阿姨，今晚有没有山药粥喝？”顾茗希看向孙阿姨笑着说话，完全忽视了还在一旁干站着的郭苹。
　　孙阿姨连忙说道：“有的呀，大小姐，你喜欢的我当然记得的。”
　　孙阿姨对顾家上下方才跟她说话的事情更加感激，愈发在心中发誓，一定要好好照顾顾家的两位小姐才行。
　　顾茗希点点头，笑出了一双小虎牙，亲昵的抱着孙阿姨道：“太好了，还是您最疼我，最近上火上的，脸上都起了豆了。”
　　郭苹
　　在一旁看着二人，转身就要回房间，刚转过身，脸上的表情已经扭曲起来。
　　心中恨恨的想着：你就神气吧！可劲儿的神气吧！我倒要看看，你还能神气几天！
　　吃晚饭的时候 ，顾茗苼显然兴致缺缺，顾茗希问她怎么了，一问之下才知道，原来她进娱乐圈的事儿还是被顾如梅给知道了。
　　毕竟在那部电影中，她是女主姜梓清身边最醒目的大丫鬟，宣传照和预告片上都有她的脸，如她所说，虽然仅仅是个丫鬟的小角色，但是露脸的机会，确实挺多。
　　所以就让顾如梅给知道了。
　　顾茗希笑着安慰她：“没事，奶奶顶多气你一个月，没事没事哦~”
　　顾茗苼气鼓鼓的说：“我呸！老佛爷这脾气，气我一年都有可能。”
　　顾茗希：“谁让你先斩后奏的，当时老老实实交代不就行了，你看，现在罪证确凿，凌迟处死了吧！”
　　顾茗苼被她说的想死的心都有了：“我当时要是老实交代了，肯定会被老佛爷给镇压下来，我的影后之梦就要泡汤了！”
　　顾茗希：“……”
　　顾茗希真不想打击她，但还是没忍住的问道：“其实你有想过，一个丫鬟能拿影后，是一件比我是华国首富的亲闺女，更扯的一件事吗？”
　　顾茗苼这次被她气到了，把筷子“啪嗒”一声放到了桌上：“我吃饱了奶奶。”
　　顾如梅还在生她的气，压根不理她。
　　顾茗苼委屈巴巴的自己回了房间。
　　顾茗希在饭桌上捂着嘴偷笑起来，但是被顾如梅瞪了一眼，立马不敢出声了。
　　哎，食不言，寝不语啊……
　　不过今夜确实要早睡，明天是跟瘦鲸直播的签约仪式，她明天一定要以最饱满的姿态，出现在签约发布会上。
　　第二天的签约发布会上，默海早早的就到了，当她看到下面坐满了大大小小的媒体记者的时候，整个人都是懵的状态。
　　媒体看到她，一窝蜂的涌过来，话筒都要怼到她的脸上去了。
　　“您好默海，请问您对顾氏地产的小顾总上次在游戏中被你狠虐有什么要说的吗？”一位记者问道。
　　“默海，这次签约顾氏以高于三千万的价格买下，听说是因为你正在跟顾氏的二小姐顾茗苼交往，是真的吗？”
　　“默海默海，麻烦看一下这边，如果顾氏买下了瘦鲸，你还会继续做瘦鲸的主播吗？”
　　默海听着记者们抛出的一个个问题，好像忽然反应过来了一些什么……
　　难怪！
　　难怪上次顾茗希要跟她进行所谓的比赛……
　　难怪原本已经就要凉透的瘦鲸直播最近忽然回春了！
　　这一切的一切，竟然都是因为，顾茗希？
　　“快看，顾茗希来了！”
　　不知道人群外的谁喊了一声，默海身前的记者们瞬间消失不见了，转而往顾茗希的方向跑去。
　　默海顺着人群的方向看去，只见顾茗希身着一身米色长款上衣，下身穿了一条黑色的宽桶裤子，在面对镜头的时候，露出了两颗甜甜的小虎牙，看起来干练却又不失亲和力，很是俏皮。
　　“小顾总，请问您的游戏水平还那么菜吗？”
　　顾茗希看向那个年轻的男记者，笑了笑说：“那要看网速好不好了。”
　　短暂的沉默之后，全场爆笑。
　　果然又是自己渣怪网速啊！
　　顾茗希在众人的簇拥下，走向了主席台，见默海在盯着她看，便笑着问道：“我牙齿上今天沾了韭菜叶吗？不好意思，今早吃了韭菜盒子。”
　　默海：“……”
　　谁特么管你早上吃什么啊喂！
　　默海走上前，跟她握手：“果然
　　还是小顾总棋高一着，你这波营销，玩的真6……”
　　顾茗希笑着装听不懂：“啊？什么营销？我营销了吗？”
　　默海此时已经认清了现实，如果说，当时顾茗希以高于三千万的价格，买下当时的瘦鲸直播的话，确实是顾茗希亏了。
　　但是此时的瘦鲸直播，虽然只是经过了短短一天，但是流量已经翻了十倍不止，而那些个原本早已不再直播的主播，顺便抓住了机会开始进行直播，以至于现在，短短一天的时间，瘦鲸直播已经开始一反当初的疲态，每分钟都有收益进账了。
　　而这一切，全都归功于，眼前的这个看起来无害的女人。
　　“话我就不多说了，总之，顾总的手段我今日总算是见识到了，签约吧。”
　　为表诚意，默海率先拿过合同，刷刷刷的在上面直接签了名字，递给了顾茗希。
　　顾茗希笑了笑：“OK，合作愉快。”
　　她说完，接过了合同，也签上了自己的名字。
　　合同一式两份，彼此交换再次签名。
　　等一切尘埃落定了，默海跟顾茗希握了握手，对她笑道：“老板，以后多多关照了，我还要靠你混饭吃呢。”
　　虽然默海已经不是瘦鲸直播的少东家了，但她却依旧是瘦鲸直播的主播，而她作为一个富二代，其实是不需要像其他部分人一样，靠直播赚钱的，但是打游戏是她的爱好，所以她会在瘦鲸以主播的身份，继续下去。
　　没想到，顾茗希竟然向她伸出手来，笑着问道：“孙默小姐，如果我现在正式邀请你做瘦鲸直播的CEO，不知道你会答应吗？”
　　默海先是一愣，问道：“您……您竟然相信我？”
　　顾茗希淡淡一笑：“怎么不信，让一个注定破产的直播公司撑了这么久，到转手卖给我，已经很厉害了。”
　　“您，您都知道……”默海有些不好意思。
　　顾茗希只是笑道：“做的好。”
　　默海向顾茗希深深的鞠了一躬：“您放心，我一定会好好打理公司，给您赚钱！”
　　顾茗希严肃的道：“好，拭目以待！”
　　签约结束之后，顾茗希终于放下了一口气，她心中十分的清楚，顾氏地产进军娱乐行业，从今日始。
　　签约之后便是酒会，就会还没开始一会儿，她竟然接到了林绍姿的电话。
　　“我说茗希，刚看新闻呢，听说你把瘦鲸直播买下来了？”
　　这是林绍姿第一次因为公事而打电话过来。
　　顾茗希道：“是啊，买下来了，看来以后要跟你抢饭吃了。”
　　“你动作可真快，我刚看好的一块肥肉，就让你抢走了。不过，祝贺你，我这边的老头子们都开始叫嚣呢，说瘦鲸直播将来至少能翻二十倍！茗希，你可是占了一个大便宜。”林绍姿说道。
　　“是吗？哦我不清楚啊，我买下来只是因为瘦鲸直播的少东家，那个叫孙默的，你知道吧？”顾茗希一惊一乍道。
　　林绍姿愣了：“什么？孙默怎么了？”
　　顾茗希：“没怎么，不是瘦鲸快破产了吗，我想，孙默既然是茗苼的女朋友，怎么着也要帮一把。”
　　“是这样？”林绍姿更加纳闷了。
　　“当然了！”顾茗希十分真挚的说道：“我这还真不是为了钱！”
　　林绍姿：“……”


第63章 .撩简小姐的第六十三天
　　顾茗希参加完了瘦鲸直播的下午会之后, 几位瘦鲸的主管们都说要去唱歌, 毕竟现在才五点多，一整天的黄金时间才刚刚开始。
　　“顾总，要不要一起去？”站在默海身边的一名主管殷勤的试探道。
　　顾茗希拒绝道：“不了，今晚还有事。”
　　那名主管摆明了要跟顾茗希攀关系, 一听顾茗希有事, 连忙劝道：“顾总，我们几个刚站到您麾下，还想听您训示呢，您就跟我们一起去吧，还有什么是比唱几首歌更开心的呢？”
　　等默海反应过来这名主管越矩的时候已经来不及了, 她刚要之前, 就见着顾茗希神色微微一变, 看向那名主管, 却是笑了出来：“你还别说, 还真有。”
　　那名主管得寸进尺：“是什么？”
　　顾茗希顿住往外走的脚步，微微一笑：“女朋友。”
　　“女朋友？”
　　主管一愣, 随即忽然想起来, 前段日子是有媒体拍到, 顾茗希是跟简氏科技的大小姐走的很近的，原来不是八卦传闻, 竟然是真的？
　　顾茗希笑了笑：“是呀, 不过人家还没答应呢。”
　　众人忽然彼此心照不宣起来, 都笑笑忙说：“那顾总您快走吧, 可不能耽误了大事。”
　　顾茗希笑了笑，又看向默海，十分郑重的说道：“玩的开心点，今晚的帐回头发到顾氏财务部邮箱，给你们报销。”
　　话音刚落，一阵欢呼声响了起来，众位主管都对这位新领导满意非常。
　　默海连忙说：“谢谢顾总。”
　　顾茗希点了点头，转了方向离去。
　　默海看着顾茗希的背影，忽然有些猜不透这个人了。
　　顾茗希，确实是个很不一般的人，她明明看起来一点都不世俗，一点也不市侩，却能在中层主管面前游刃有余，这一点，就连她都做不到，而顾茗希这样一个出身在豪门的大小姐，却能做的信手拈来。
　　着实不简单啊！
　　顾茗希看了眼时间，如果她现在开车赶去市北，如果不堵车，估计能在七点赶到简然律所门前。
　　可万一堵车……
　　她不敢想后果，连忙一脚踩下油门，出了停车场。
　　没成想，在人满为患的市中竟然一路顺风，临到了稍微荒凉一些的市北，竟然堵车了。
　　顾茗希欲哭无泪。
　　此时，她心烦意乱的打开了车载音响，正是一首男女神情对唱的《凉凉》
　　顾茗希：“……”
　　她现在整个人都想暴风哭泣。
　　顾茗希看了眼时间，又看了看前面大排长龙的车队，心中为自己默哀十秒。
　　简然原本就在生她的气，虽然她不知道简然生气的原因是什么。
　　但如果这次迟到，恐怕她自己真的就要凉凉了……
　　此时，在这条街道尽头的一所律所门前。
　　一个胡子拉碴的男人，抱着一个小女孩从车上下来，然后走进了这家律所。
　　律所的前台小姐见到有人进门，一看男人是脸生的，便问道：“先生，请问您办理什么业务？”
　　男人脖子上围着一个大红围巾，双目布满血丝，身上有浓重的烟味传来，熏的前台小姐直皱眉。
　　男人瞪着前台小姐道：“我找简然，她在几楼？我自己去找她。”
　　前台小姐一愣：“您找简律师？请问您有预约吗？”
　　男人怒目瞪着前台小姐，没好气的说：“什么预约，没有！赶快把人给我喊出来！”
　　前台小姐慌了，没有预约 ，态度还这么恶劣，难不成是不法分子，来找简律师寻仇的？
　　想到这里，前台小姐微笑着安抚道：“好的先生，请您稍等。
　　”
　　然后她立刻打出了一个电话，却不是打到简然办公室的，而是喊保安。
　　没过半分钟，保安就拿着电棍走了过来。
　　“你干什么的！”保安队长瞪着男人，因为穿着保安的服装，再加上他身后跟着四名下属，所以即使他的身形比男人矮上半头，也气势十足。
　　男人舔了下干裂的下嘴唇，把怀中的小女孩放下来，小女孩见这阵仗不哭也不闹，甚至还拍了拍手，笑着喊：“爸爸，嘿嘿，爸爸。”
　　“找简然，把那娘们给我叫出来。”男人一边说，一边撸起了袖子，显然是见不到简然，就要跟这几个保安干一架的架势。
　　保安队长懒得跟他啰嗦，直接吩咐：“这是找事儿的，赶他出去！”
　　几名保安应声而上，一名保安拦住男人的胸口，说道：“先生，请您出去。”
　　另外三名保安就要扯男人的胳膊，然而男人忽然瞪着眼大喊起来：“怎么着，你们要打人？我□□们当律师的要打人？我他妈把你们录下来发到网上你们信不信？”
　　他说着，就要往外拿手机。
　　“来，你们继续来，打我啊，来打我，我就把你们录下来，让网友看看！律师打人了！”他说着，把手机中的镜头对向自己：“大家快看看啊，这家律师行，律师打人了！”
　　几名保安见状，纷纷不知道怎么办了，保安队长遇到这种泼皮无赖也无可奈何，拿出手中的对讲机，打算喊主管来解决。
　　“这位先生，请您把手机收起来。”
　　就在此时，一道威严的声音响起。
　　众人纷纷向说话的人看过去，只见从楼梯口忽然出现了一个高挑素雅的女人。女人穿着淡白色上衣，黑色风口裤，脚上穿着一双高跟皮鞋，气质好的没话说。
　　正是简然，简律师。
　　简然原本在楼上看案子，忽然便听到了外面吵吵嚷嚷的声音，便出来看一眼，谁知道竟然看到有人在闹事，闹事的男人她不认识，但是男人旁边的小女孩她却是熟悉的，正是她最近负责的一个重中之重的案子。
　　关于那个叫孙玲玲的小女孩的家暴案，她的父亲孙建抽烟赌博，生活一不如意就打骂自己的女儿，再也没有比他更不称职的父亲了。
　　此时，孙建看到简然的那一刻，眼睛瞬间眯了起来。
　　这个女人，可真性感。
　　女人的性感跟他花八百块就能睡到的女人完全不一样，而是透着一种高贵，一种高不可攀的禁欲感。
　　那不是一般的性感，而是一种，因为他心底里认定了自己得不到，便想要摧毁的刺激感而引发的性感，勾的他心里直发痒。
　　孙建色眯眯的眼光让简然十分不舒服，但本着专业的精神，她还是说道：“孙先生是吗？”
　　“你认识我？”孙建看着简然的身体，上下游移，反应过来：“哦，你就是那个多管闲事的律师，老子真想打死你！”
　　简然冷声道：“孙先生，我想我有必要提醒你一句，如果您今天对在场的任何人造成伤害，您头顶的监控会记录下一切，律所的任何一个合法华国公民，都有起诉你的权利。”
　　孙建一怔：“别他妈吓唬老子，老子什么都不怕！”
　　他啐了一口唾沫在地上，指着在一旁瞪着大眼睛看着眼前陌生一切的孙玲玲，问简然：“你是不是听了老头子的话，不让这死丫头跟着我了？”
　　孙玲玲一见爸爸在指着她，她虽然听不懂爸爸在说什么，但是每一次，爸爸喝醉了之后，在打她的时候，都会拿手指着她的头，然后开始拳打脚踢。
　　以至于让她形成一种条件反射，每当孙建拿手指她的时候，她就以为孙建要打她了，所以，孙玲玲忽然“哇”的一声就哭出来。
　　孙建不耐烦的吼道：“哭什么哭！”
　　孙玲玲便哭的更凶了！
　　孙建烦透了，每一次都这样，这个孩子，不仅脑子发育不全，还不能给他长脸，学校去不得，还要定期花钱吃药，他就要烦死这个孩子了！
　　为什么自己会生出这种东西！
　　让他恶心的东西！
　　他越想越烦，大踏步的走了过去，用力的捏住了这个让他恶心让他蒙羞的孩子，大声吼道：“给老子闭嘴！闭上嘴！给老子闭嘴啊！”
　　孙玲玲因为恐怖，眼泪从她瞪大的眼眶里流了下来，整个大厅只剩了男人暴虐的吼声和孩子的呜呜声。
　　简然率先反应过来，愤怒的喊道：“你住手！你怎么敢！”
　　所有人都没想到，在大庭广众之下，这个男人竟然会做出这种事。
　　孙玲玲还在哭，孙建彻底不耐烦了，他一巴掌扇过去，孙玲玲的小脸上瞬间多了个巴掌红印，看起来触目惊心。
　　保安们都愣住了，没有一个人敢冲上去多管闲事，毕竟这是别人的家事。
　　就在所有人都袖手旁观的时候，简然已经来到了男人面前，她用尽了全身的力气，用力的把男人推搡了出去。
　　“我操！”
　　男人大骂一声，因为简然刚才力气用的太大，他一个没站稳，差点被推到在地。
　　“臭娘们你找死！”男人气急败坏。
　　而孙玲玲的嘴巴失去了男人的桎梏解放出来，瞬间“哇”的一声，再次大哭了出来。
　　简然连忙蹲下身子，把可怜的孙玲玲抱在怀里，心疼的说道：“别怕，别怕，阿姨会保护你，别怕！”
　　孙玲玲像是感受到了什么，她怔怔的看向了简然，随即哭的更加大声。
　　简然冷冷的看向孙建，压抑着极大的火气，掷地有声：“孙先生，你等着法院的传票吧！”
　　孙建这下彻底被激怒了，现在的他已经顾不上眼前的女人是他上一刻还想入非非的女人。
　　他只知道，眼前的贱女人刚才冒犯了他，还没有女人，可以冒犯他！
　　他想收拾她！
　　于是，他拿出了裤子里藏着的那把水果刀，他拿着刀，慢慢靠近了简然。
　　等保安看到想要制止的时候 ，已经来不及了。
　　男人已经举起了刀，向简然的手臂割了过去。
　　千钧一发之际，不知道从哪里忽然冲出了一个人，那个人的动作极快。
　　她只是抓着男人握刀的手臂轻轻一转，便卸去了男人一条胳膊的力气。
　　男人的胳膊被来人拧到身后，他的腿被来人轻轻一绊，“扑通”一声，跪倒在了地上。
　　而那把水果刀，也随之落地。
　　这一切都发生的太快了，以至于所有人都没反应过来到底发生了什么。
　　简然看着眼前忽然出现，冲出来救她的人，怔住了。
　　尤其是在场的保安，眼睛都看的直了。
　　这是谁啊？
　　刚才身手干脆利落，简直帅的飞起啊！
　　他们根本就没关注到这个女人是什么时候出现在大厅的，他们只看到眼前的陌生女人，轻而易举的就制服了比她强壮许多的高大男人。
　　女人却丝毫不理会在场众人的惊讶，而是笑出两颗小虎牙，看着简然甜甜笑道：“好久不见鸭，未婚妻。”
　　“嗯，好久不见。”
　　众人惊讶的发现，一向淡定的简律师，在看向女人的时候，忽然满目温柔。
　　女人却不按常理出牌，在确认了被她制服的男人没有丝毫反抗能力后，一下扑到了简然怀里，哭诉道：“呜呜呜，人家好怕，他好凶哦。”
　　众人：“……”


第64章 .撩简小姐的第六十四天
　　此时, 躺在地上的孙建懵了。
　　他实在想不通, 在街头混了多年的他，竟然轻而易举的被一个女人给撂倒了。
　　还是以那么丢人的姿态！
　　而这个半路杀出来的女人，显然跟简然是一伙的。
　　这口气，无论如何都忍不下去。
　　再说了, 要是这口气忍了, 传出去他还怎么出去混。
　　“你他妈的——”
　　他刚晃晃悠悠的站起来，还没靠近顾茗希，却感受到原本缩到简然怀中装柔弱的顾茗希，背后像是长了眼睛一般的忽然回过了头。
　　她的目光就是翱翔九天的猎鹰一般，凛冽而又尖锐。
　　顾茗希从简然的怀中出来, 跟她拉开距离, 冷冷的看向律所的保安, 以命令的口吻道：“你们愣着干什么, 报警啊！”
　　“哦？哦！是！”
　　保安这才从一系列的变故中反应过来, 他们一拥而上，瞬间挡在了孙建身前。
　　而其中一名保安已经跑到吓坏的前台小姐姐面前, 拿起了座机电话报警。
　　“放开！放开老子！你们没有权利禁锢我的人身自由！”他想要挣脱了保安的牵制, 但两名保安合力把他的手别到身后, 他根本动弹不得。
　　“操，你们敢报警！”
　　顾茗希冷笑一声：“为什么不敢？”
　　“你们要是敢报警, 我他妈就一把火烧了你这个狗屁律所！”孙建见事情已经到了无法挽回的地步, 干脆看着简然, 放出狠话来：“贱女人, 别等老子出来，等老子出来就第一个搞死你。”
　　原本打算要报警的保安，听到他的威胁，没有继续手上的动作，而是看向了保安队长，等候着上级的指示。
　　而顾茗希摸着下巴，她犹豫了。
　　如果这件事发生在她的身上，她一定二话不说，选择报警。
　　可这件事，牵扯到简然。
　　她就不得不仔细考虑才行。
　　杀人未遂，恐怕应该会很快就放出来的。
　　可如果他被放出来了，一定就会来找简然的麻烦，那该怎么办呢？
　　她不敢赌。
　　纵然她有一万种方法可以保护简然，但她还是不敢保证，一定能万无一失。
　　所以，她怕了。
　　在这一刻，在面对简然的问题上。
　　顾茗希人生第一次，认怂了。
　　孙建见顾茗希脸上表情变了又变，瞬间冷笑起来：“怎么？怕了？怕了就放开老子！”
　　顾茗希深吸一口气，已经做了决定。
　　她再次看向了那两名保安，轻轻点了下头。
　　意思是让他们放开孙建，她已经决定了要退让。
　　然而此时，简然却忽然看向那名在座机旁边打算要报警的保安，说道：“报警！”
　　“什……什么？”保安队长也为难了：“简律师，您说什么？”
　　简然十分沉着冷静的重复道：“我说，报警。”
　　“可是，简律师……”
　　简然看向保安队长，眼中寒意骇人：“这种事，还需要我打电话向所长亲自请示吗？”
　　“当然不用！”保安队长皱着眉头下了命令：“报警！把人交给警方带走！”
　　“哦……好的。”
　　报警电话很快就打了出去，这附近不远处就有巡逻的警车，估计警察很快就到。
　　孙建显然没料到在自己的威胁之下，简然都会选择报警。
　　他恶狠狠的瞪着简然：“臭娘们你给我等着，你给我等着！我一定搞死你！我会玩死你！”
　　顾茗希攥紧了拳头，忍无可忍，冲上去一脚踢在了他的小腹上方。
　　“砰”的一声，力道极大。
　　抓着孙建的两名保安险些抓不住孙建往后倒的身体。
　　孙建痛苦的□□一声，骂了出来：“操！”
　　顾茗希眸子里寒意森然：“你骂的什么？”
　　“贱娘们，我他妈——”
　　孙建还没骂出口，顾茗希抬腿，“砰”的一脚，又是恶狠狠的一下。
　　“什么！”顾茗希继续问。
　　“操！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　这下，连踢两脚。
　　顾茗希勾起嘴角，再次问：“什么？”
　　这下孙建骂不出来了，保安队长连忙来拉住顾茗希，好不让她在警察来之前，动私刑。
　　没一会儿，附近巡逻的两名民警就过来了，简然向民警简单的说明了情况，民警便要把人给带走。
　　而孙建在临走之前，恶狠狠的看了还在哭泣的孙玲玲一眼，骂道：“他妈的赔钱货，只会哭！老子要被别人给搞死了，你他妈还哭！赔钱货！”
　　孙玲玲似乎感觉到了他的怒意，眼里涌出了泪水，就要往简然的身后躲。
　　简然摸了摸孙玲玲的头，看向孙建，冷声道：“孙先生，我提醒你一句，明日一早我就会申请去医院给玲玲验伤。”
　　孙建阴狠的笑着说：“验了伤又怎么样，她妈又不养，还不是给老子当出气筒！”
　　此时，前台小姐看不下去了，连忙跑过来，把还在哭的孙玲玲抱在怀里哄。
　　顾茗希冷嗤一声。
　　呵呵，这个人，贱的可以！
　　她歪着头，看着此时满身寒意的简然，她能清楚的感受到了此刻简然的心情已经差到了极点。
　　她伸出右手，水平的滑到了简然的左手处，然后轻轻的攥住了她。
　　简然的手此时已经没有了半丝温度，冷的吓人。
　　顾茗希把简然的手攥到自己的手心里，轻轻揉了揉，说道：“没事了。”
　　简然轻轻的一声：“嗯”
　　顾茗希又把她的手揉了揉，说道：“这种垃圾，欠收拾。”
　　简然听了她的话，竟然唇角松动：“嗯”
　　顾茗希不忍看到简然因为这种人渣难过，刚要上前再补一脚。
　　但却被保安队长急忙拉住：“这位小姐，您也请冷静点吧。”
　　保安队长头都大了，为难的劝道。
　　顾茗希冷冷的睨了他一眼：“怎么冷静？像你们一样，白拿工资，遇到事只会往后缩？你们方才是在做什么，看戏吗！”
　　“你！这位小姐，我好心一片的劝你，你怎么能这么说话呢！”
　　保安队长立马不干了，虽然顾茗希说的是事实，但是终归说的难听，让他在一众下属面前没了面子。
　　顾茗希懒得跟他废话，道：“是你自己写辞职报告，还是我让你领导开了你？”
　　“你算哪根葱！”保安队长怒道：“这里哪里轮得着你指手画脚？”
　　顾茗希冷声道：“你不配知道。”
　　“我去！我真是——”
　　而保安队长的话还没说完，就见着从门外忽然匆忙跑进来一个体型肥胖穿着西装的男人。
　　男人头上的头发剩的没几根了，胳肢窝里夹着一个皮包，领带松垮，显然是火急火燎的直接赶过来的。
　　保安队长见了秃头男，立刻迎了上去，满脸堆笑道：“所长，您怎么来了。”
　　这个秃头男却连理他都没理，直接一路来到顾茗希身前，点头哈腰的陪笑道：“顾总，您怎么过来了，我这也没个准备，您下次来最好提前告诉我一声，我也好提前来公司。”
　　顾茗希点了头：“嗯。”
　　保安队长大惊
　　，顾总？
　　这个女人，到底是什么身份！
　　为什么连所长见了都恭恭敬敬！
　　而自己刚才竟然还想对她出言不逊。
　　怕是要丢饭碗，他现在愈发的害怕起来，站在一旁一句话都不敢说，身上冷汗都下来了。
　　顾茗希看向秃头男，直接毫不客气的说道：“周所长，顾氏拿出钱来投资你这里，可不是为了养这些遇到事情只会看热闹的闲人，你这里的保安难不成都是来养老的？连员工的安全都保障不了，又怎么保障客户的安全！”
　　周所长都快要哭了，他刚听到律所出了事儿，便火急火燎的赶过来。
　　谁知道会撞上顾茗希这个活祖宗，就在半个月前，律所经营不善，幸亏顾氏注资。
　　他知道顾茗希是为了简然才肯投资的，这才把简然当成皇后给供了起来，简然喜欢案子，他便把重要的案子全都交给她来处理。
　　原本以为巴结上了简然就等于巴结上了顾茗希，就万无一失了，可没想到还是出了岔子。
　　谁知道不仅没巴结上，还因为这个意外，把顾茗希给得罪了个彻底。
　　看小顾总这脸色，天呀，都快黑出天际了好吗！
　　“是是是，顾总您说的是，我这边马上做出整顿！”
　　周所长当机立断，当着顾茗希的面儿，直接开了保安队长，让他回家走人。
　　周所长处理完了人，立刻向顾茗希邀功道：“顾总，您看，我这么处理，您还满意吗？”
　　顾茗希连理都没理，直接拉着简然的手就要往外走。
　　然而简然却没动。
　　顾茗希回过头来，看着简然噘着嘴撒娇道：“未婚妻，走呀，跟我去吃火锅。”
　　现在早已经是下班的时间，所以顾茗希才敢直接拉着简然走人。
　　此时的顾茗希，丝毫不见方才对外人的冷漠高傲的态度，反而莫名的带着一丝少女的可爱，简直就像个柔顺的小猫。
　　简然看着脸上挂着泪珠，在前台小姐姐怀里的孙玲玲，看向顾茗希，问道：“能把她带上吗？”
　　顾茗希皱着眉头看向了那个小豆丁，而小豆丁也在看着她。
　　顾茗希皱眉，小豆丁也跟着皱眉。
　　顾茗希故意嘻嘻笑着逗她，小豆丁也跟着笑。
　　顾茗希其实是不愿意的。
　　她跟未婚妻烛光晚餐，带个孩子算怎么回事啊！
　　可小豆丁，似乎很可怜的样子……
　　而未婚妻，似乎也很希望带上她的样子……
　　顾茗希撅了噘嘴，不情愿的道：“好吧。”
　　小豆丁也跟着撅了噘嘴，说：“好吧。”
　　顾茗希故意瞪她：“好什么好！”
　　小豆丁嘻嘻跟着学：“好什么好！”
　　顾茗希被她逗乐了，走到小豆丁身边：“来，给姐姐抱。”


第65章 .撩简小姐的第六十五天
　　顾茗希一说要抱她, 没想到这傻孩子竟然就真的张开了手臂, 听懂了。
　　简然回楼上拿完包，顾茗希在下面等她，等简然下来的时候三个人一起走出了律所。
　　今晚是有月亮的，一轮明月高空直挂，不时有飞机飞过, 像闪着彩光的流星。
　　顾茗希跟简然并排的走着, 因为顾茗希在抱着孙玲玲, 于是走起路来难免体力不支，简然已经听到了她喘粗气的声音。
　　“不如换我来抱吧。”简然说道。
　　“不！不用，我可以的！”顾茗希连忙拒绝：“再走三公里也是可以的, 你不知道, 我上大学的时候短跑第一。”
　　简然挑眉, 表示怀疑。
　　“真的真的，不信我跑给你看。”顾茗希着急的解释，生怕破坏了自己在未婚妻心中的‘完美’形象。
　　简然忍俊不禁道：“不必了，当心摔了。”
　　顾茗希‘嘿嘿’傻笑, 未婚妻果然是关心自己的。
　　她怀中的孙玲玲见她笑了, 也跟着嘿嘿笑起来。
　　顾茗希故意瞪着她：“你傻笑什么？”
　　孙玲玲却一点也不怕她, 依旧嘿嘿傻笑。
　　顾茗希便不理她了, 但却来越麻木的手臂却不得不让她感叹, 这个小姑娘怎么这么沉, 她抱着实在是太吃力了。
　　但为了展现在简小姐面前的女友max, 也只能咬牙撑下去, 好在车就停在前面了。
　　终于把孙玲玲送上了车，顾茗希对简然询问：“不如坐我的车去吧，反正也不远。”
　　简然点了头，跟玲玲一起坐在后面，黑色的奔驰很快便行驶在夜色里。
　　到了火锅店的时候人已经快要坐满了，幸好顾茗希在来之前提前定了座位，因此三个人到了之后直接被服务小姐带了进去。
　　孙玲玲对这里的一切都十分的好奇，左看看右看看，可能她父亲没有带她来过这种地方。
　　顾茗希把点餐的iPad拿给简然，让她先选，简然选完了之后，顾茗希又加了一份山药，一份小油菜，立刻揉着孙玲玲的肚子让服务员赶快上。
　　周围的环境十分的嘈杂，有亲密的情侣，当然也有一家三口前来用餐，但毫无意外的，每一桌的客人都在彼此交谈着，每个人的脸上都挂着笑容。
　　而顾茗希却看着眼前的简然，如坐针毡。
　　别看她平时隔着手机跟简然发消息的时候永远都各种表情包小段子飞起，但当真正的跟简小姐面对面的时候，她就怂了。
　　而此时简然不时的看向手中的手机，蹙眉思索一会儿，又给对方回复，显然是在忙什么重要的事情。
　　啊……
　　所以，应该跟简小姐说些什么，来打破此时的尴尬呢？
　　她屁股下面就像放了颗钉子，扭来扭曲，怎么坐都不舒服。
　　就在此时，简然忽然抬头，一双好看的凤眸瞥向她，看似随意的问道：“你初恋是在什么时候？”
　　顾茗希愣住了，不明所以的道：“啊？”
　　简然看她这样一副摆明了要打太极的样子，又问出了第二个问题：“现在还有联系吗？”
　　顾茗希：“……”
　　什么鬼？
　　什么初恋？
　　未婚妻怎么忽然问这些？
　　简然忽然皱了眉，已经明显的不快。随即，她从包里拿出了一块手表，微微站起身来，放到了顾茗希面前，又回到座位上优雅的坐好。
　　顾茗希对她这副要开堂会审的架势吓呆了，这是啥情况？
　　她开始听不懂了。
　　简然本着谁质疑谁举证的原则，把手表这件证物拿了出来，毕竟上次顾茗希可是说过，这块手表就像她初恋一样重
　　要。
　　简然以为自己已经提醒的够明显了，然而顾茗希却拿起了桌上的手表，又放回在了原处。
　　她实在是想不明白，简然到底是什么意思，什么初恋，什么还有联系嘛。
　　她母胎单身了这么些年，哪来的初恋哦……
　　“没……没有啊，未婚妻你到底在说什么？”顾茗希都快被逼哭了。
　　简然双手拖着下巴，慵懒的姿态看着她，现在顾茗希嘴里说的一个字她都不信。
　　此时，服务员端着火锅汤走过来，微笑着提醒道：“两位小姐，小朋友，小心烫哦。”
　　简然这才恢复了端坐的姿势，往椅背后靠了靠。
　　“其他的随后就到，祝您用餐愉快。”
　　服务员说完就要走，简然叫住了她：“请等一下。”
　　服务员微笑着问道：“小姐，请问您有什么需要吗？”
　　简然瞪了顾茗希一眼，说道：“给我加一份猪脑花。”
　　顾茗希：“？”
　　服务员小姐立刻说道：“好的，请稍等。”
　　服务员小姐走了之后，简然又恢复了往日冷漠的样子，她只顾着低头看手机，丝毫没有理会顾茗希。
　　顾茗希实在被她晾的没办法了，就跟孙玲玲一起玩手机游戏，虽然孙玲玲这个孩子看起来有些不正常，但是当她在玩顾茗希手机上的益智类游戏的时候，竟然轻而易举的就过了顾茗希卡了一个月之久的关卡。
　　顾茗希对此表示震惊。
　　果然就是传说中的，上天为你关上一扇门的同时，一定会打开一扇窗。
　　等菜上齐了之后，顾茗希开始往锅里放菜，先把肉卷放到朝向简然的辣锅里。
　　她试探的问了句：“那个，未婚妻，脑花要不要先给你煮上？”
　　简然低头看着手机，连头也不抬：“嗯。”
　　“好嘞，马上马上。”顾茗希十分狗腿的说道。
　　当然，简然并不是真的在认真工作，今日的工作她已经做的差不多了，没有在出来吃饭都加班的必要，她现在脑子里乱的很，顾茗希方才救她的场景历历在目。
　　可这个家伙，方才在谈到初恋的时候，支支吾吾也是真的！
　　经过了何童一事之后，她其实对感情这件事早已经不上心了，可偏偏就出现了顾茗希这么一个人，她不像其他追求者那般的穷追猛打，却在不知不觉间，渐渐的占据了她的内心。
　　简然明确的知道自己沦陷了，只是，一朝被蛇咬，她还是想再确定一下。
　　顾茗希在刚才得到了她一个“嗯”的回应之后，就像是问上瘾了一般，她每放一道菜就来问她一遍，未婚妻这个你吃不吃，未婚妻那个你吃不吃？
　　“未婚妻，金针菇吃不吃呀？”顾茗希笑眯眯着一张脸，她此时腰上系着小围裙，胳膊上套着套袖，两颗小虎牙露出来，像是哪个人家偷跑出来的小保姆。
　　简然十分沉溺于顾茗希的这种天真烂漫而又无害的笑，纵然知道这种笑容只是为了她而绽放，纵然知道顾茗希在外人面前都是一副高深莫测的样子，但那些又与她何干？
　　“未婚妻，那小蘑菇吃不吃？”顾茗希放下了夹着金针菇的筷子，又端起了小蘑菇的盘子。
　　简然没好气的说道：“这些菜除了山药和小油菜都是我点的，你说我吃不吃？”
　　“哦哦，好的嘛，那我都给你放进去啦。”顾茗希说完，将一大盘小蘑菇，全部倒进了简然的辣锅里。
　　简然发现，此时自己的锅里，竟然就在方才她没抬头的那段时间，被顾茗希塞满了东西。
　　如果待会儿辣汤沸腾起来，肯定要溢出来一些。
　　“未婚妻，你饿肚子了吧，等煮熟了多吃点。”顾茗希讨好的
　　说道。
　　简然：“……”
　　她十分的无语。
　　这个人，是缺少常识吗？
　　无奈之下，简然只能先把能生吃且容易熟的蔬菜先拿出来放到小碟子里，她刚要站起来去调料区拌作料。
　　顾茗希比她先一步站起来：“我来我来，我帮你俩去拿调料。”
　　简然也不是瞎子，自然能看到对方拼命殷勤的讨好，想到此，她的嘴角勾起了一抹若有若无的笑来：“你知道我喜欢吃什么？”
　　顾茗希用力点头：“当然，未婚妻喜欢吃辣，特别辣！”
　　简然轻轻点头：“嗯，还有呢？”
　　顾茗希蹙眉，为难的问道：“……啊？还有吗？”
　　简然：“嗯。”
　　“诶……”顾茗希绞尽脑汁，都想不出来了。
　　简然说道：“不吃香菜。”
　　“哦！对！未婚妻不吃香菜，我知道啦，你等我回来。”
　　顾茗希说完，就向调料区走去。
　　她前脚刚走，简然便接到了一通电话，来电显示是简太太打来的。
　　“喂，妈？”
　　那头简太太问道：“然然，在哪里？”
　　简然回答：“在外面吃饭呢，怎么了？”
　　简太太十分冷静的说道：“今天你爸在公司，被警察带走了，我告诉你一声。”
　　其实也不能怪简太太绝情，她心中就算对简仲伯在年轻的时候有些希冀，在这些年简仲伯接连出轨之后，这些希冀也渐渐消散了。
　　简然说道：“嗯，我知道了。”
　　“然然，简氏的股份其实你拿的最多，他如果有事，你就回来接手公司吧。”
　　简然沉默了会儿，试图含糊过去：“妈……您又来了，我都跟你说过多少遍了，公司的事情要以后再聊，现在您跟我说我也不能立刻就回去啊。”
　　简太太却十分郑重道：“然然，不是妈说你，妈知道你不稀罕这些，但是你的就是你的，是不能便宜外面那些虎视眈眈的私生子的。”
　　简然想了会儿，说道：“妈，我会好好考虑的，不过律所这边手头上的事情太多，您总不能让我现在就扔下工作走吧，这太不负责任了。”
　　简太太说道：“然然，你要尽快做好决定，妈还是希望你能回公司，毕竟你爷爷把大部分股份都给了你，如果你不回来，简氏怕是要出事的。”
　　简然：“好的，妈，我知道了。”
　　简太太说道：“嗯，好了，我不跟你说了，约了王太打麻将，人家保姆来催了。”
　　简然：“嗯，您好好玩。”
　　简然深吸了一口气，看向桌子对面的孙玲玲，而孙玲玲也在忽闪着大眼睛盯着她。
　　方才妈妈说的话她不是不明白，其中的利害关系她也都知道，只是……
　　当律师是她一直以来的梦想，为底层人民伸张正义是她原本打算竭尽一生要去做的事情。
　　顾茗希来到调料区，她发现，她隔壁桌一个短发小姐姐也走了过来。
　　小姐姐手中拿着两个碗，显然也是在为女朋友调作料。
　　顾茗希跟在她身后，也拿了个小碗跟上。
　　两个人几乎同时搭配好，并且十分默契的，两个人都没有放香菜。
　　顾茗希看了她一眼，十分骄傲的说道：“我未来女朋友也不吃香菜。”
　　那个帅气的小姐姐被她忽然出声吓了一跳，尴尬的笑了笑：“哦。”
　　顾茗希点头：“嗯。”
　　帅气小姐姐站在顾茗希面前，为难的说道：“那个……不好意思啊，麻烦让让，您挡着我的路了。”
　　顾茗希的脸忽然就红了起来，她以为对方站在她面前，是要跟她就香菜问题讨论一下的，原来竟然是自己挡着人家的路了。
　　她连忙把路让开：“哎呀，不好意思啊。”
　　帅气小姐姐摇摇头：“没事，不过，人家还没答应做我女朋友呢。”
　　顾茗希忽然对帅气小姐姐一见如故：“诶？你也是！我也是哎！”
　　帅气小姐姐不好意思的说道：“是啊，她忘不了她的初恋，说不想对不起我，所以就一直没有答应。”
　　顾茗希好像找到了组织一般：“是吧！还有什么别的你不知道的原因吗？她是不是根本不想跟你在一起？”
　　帅气小姐姐虽然已经有点不高兴，但还是说：“不是吧，她也是有苦衷的，你呢？什么情况？”
　　顾茗希想了想，说道：“我未来女朋友，好像没有明确的拒绝过我，也没有答应过……”
　　帅气小姐姐忽然说道：“那不是跟我一样嘛！不接受也不拒绝！渣的一批啊！”
　　“你说什么呢！”
　　顾茗希有些气，就抬手推了她一下。
　　没成想，许是地面太滑，帅气小姐姐直接摔到在地。
　　小姐姐一摔不要紧，叮叮梆梆碗里调好的麻酱料全都洒在了她的身上。
　　“你疯了！”
　　顾茗希脸色臭极了，一句一顿：“我，不许你，这么说我的未婚妻！”


第66章 .撩简小姐的第六十六天
　　被顾茗希推到的短发小姐姐直接一个甩手，捡起地上的碎调料碗, 把所有的调料连同破碎的碗一起都扔在了顾茗希的头上。
　　于是, “砰”的一声, 伴随着鸡飞狗跳的麻酱汁溅了一身，顾茗希的额头痛感传来。
　　她抬起手, 摸了下自己的脑袋, 再低头看的时候，手上满是腥红的液体。
　　短发小姐姐这下懵了，她刚明明就随手一扔，怎么就见红了！
　　此时，火锅店的两名经理在远处看到有人在闹事，立刻跑了过来。
　　这两名经理一男一女, 男经理走向了短发小姐姐扶着她起来, 而女经理则在见到顾茗希受伤的时候，连忙附近的饭桌上扯了几张纸巾, 想要给顾茗希止血，却又不敢贸然下手。
　　只能慌乱的大声问道：“天啊, 小姐您没事吧, 您的头……”
　　她这一喊，在场的所有人也全都反应过来, 看向顾茗希的额头处，只见腥红的液体已经从额头上流了下来, 看起来触目惊心。
　　短发小姐姐这时候也懵了, 她刚才被顾茗希推了一下没站稳摔了, 自己全身一片狼藉，一时气愤就直接拿起了手边的碗扔了出去，谁知道会真的砸中对方。
　　她现在也是怕极了。
　　但显然女经理才是最怕的那一个，有客人在自己的店里受了伤，就算是她个人的纠纷，但一般餐饮行业是最容易被顾客刁难的，如果眼前的这个女孩子执意要找餐厅的责任，恐怕她也难辞其咎。
　　“小姐，我陪您去医院吧，您的伤口看起来很严重，我这边有碘酒，但不敢给你贸然处理。”
　　顾茗希接过女经理的纸巾摇了摇头：“没事，也不是很疼，我自己去医院包扎就好了。”
　　而此时，短发小姐姐此时也冷静了下来，她有些愧疚的走到顾茗希身边，像是做了什么决定版，不容置疑的说道：“走，我带你去医院。”
　　顾茗希见对方的态度良好，自己也瞬间因为方才冲动推人的事情也有些愧疚了，摇头说：“不用了，就擦破点皮，不是很严重，我自己去医院就好了。”
　　“不行，是我刚才下手没个轻重，你要是留了疤我更过意不去，是我的错我认了，虽然我的钱不是很多，但你一定要跟我去医院，我会负担你的医药费的。”短发小姐姐忽然执着的吓人。
　　顾茗希还没反应过来的时候，已经被短发小姐姐架起了胳膊，就要往外走。
　　“我叫苏静，你放心，我会尽量负责你全部的医疗费用的。”
　　顾茗希对她忽然拉扯自己胳膊的姿势懵了：“不是……谁管你叫什么了！哎你放开我！”
　　“真不用你赔！哎你放开我！你劲儿怎么这么大！快放开我！你这人怎么这么轴！”
　　“我这生龙活虎的哪用的着你送我去医院！真不用！”
　　顾茗希欲哭无泪！
　　刚才受伤都是她自找的行了吧？
　　干嘛呀这是，这姑娘也太轴了吧。
　　再说，她也不差她这点钱啊……
　　然而，短发小姐姐坚决认为自己需要对这个被自己失手伤了的女人负责，坚决要带她去医院。
　　就在两人拉扯不休的时候，——
　　“怎么回事？”
　　不远处，忽然传来了一个女人的声音。
　　顾茗希听着熟悉的声音，抬头，一看是简然，立刻趁着苏静失神的机会挣脱开来。
　　她跑到简然的身前，立刻一副梨花带雨的委屈模样，哭唧唧的道：“未婚妻，我受伤了，呜呜呜……”
　　苏静：“……”
　　这变得也太快了吧，你刚才明明还说自己生龙活虎来着。
　　简然看着顾茗希额头的伤口，蹙眉：“怎么回事？”
　　顾茗希委屈巴巴的说道：“刚才跟那个小姐姐打架来着。”
　　简然无语：“你跟人打架干什么？”
　　顾茗希低下头，不说话了。
　　“顾茗希，你抬起头来看着我。”简然看着她头上的伤，又是生气，又是心疼。
　　“未婚妻，我……”
　　顾茗希噘着嘴抬头，愣是不敢开口。
　　说什么？
　　难道要告诉简然，自己为了她跟人打起来了？
　　她一定觉得自己特别幼稚吧。
　　简然见她不说话，直接拿出了手机，就要报警。
　　顾茗希连忙按住她的手机，摇头说道：“别，不要报警，是我挑的事儿，不要报警。”
　　简然忽然被她这句话堵住了：“什么？”
　　顾茗希再次低下头，委屈巴巴的低下头：“嗯，是我不好”
　　简然看着她头上的伤，就算心里有火气也被暂时压下去了，没好气的问道：“疼不疼？”
　　顾茗希不敢说话。
　　疼……
　　特别疼……
　　简然看着她头上的伤口，想要伸手触摸，却是不敢碰。
　　她果断的说道：“走，去医院！”
　　顾茗希十分委屈的说：“嗯……”
　　其实她刚才还想趁机挂在简然身上来着，不过此时自己身上沾着的全是酱料汁，所以她只能乖乖的站在简然身侧，不敢有任何越矩的行为。
　　苏静深吸了一口气，来到简然身前，做出任打任骂的姿态，十分歉意的说道：“很抱歉，伤到了你的朋友。”
　　简然看她态度良好，又见顾茗希刚才说责任在她，便蹙眉道：“到底怎么回事？”
　　顾茗希赶忙向苏静打眼色，同时做出一个求饶的手势：“是误会，对吧？是误会！”
　　她是不想让简然知道自己因为别人对她出言不逊，就一时冲动跟人动手。
　　简然大概会不喜欢这样的自己吧。
　　苏静只能配合道：“嗯，是误会，不过，我会负责她的医药费。”
　　简然对这场打架事件愈发听的云里雾里，不过当务之急，还是要先把顾茗希送到医院再说。
　　在去医院的路上是简然开车，顾茗希跟小豆丁一大一小，坐在车后座。
　　她一边用纸巾捂着脑袋止血，一边教育小豆丁：“跟你说，以后千万不能跟人打架，知道吗？”
　　小豆丁似乎听懂了，也似乎没听懂，似懂非懂的咯咯笑着拍手。
　　简然本来在前面开着车，忽然冷声说了句：“闭嘴。”
　　顾茗希立马就老实了：“哦。”
　　而苏静则还是不放心，她丢下了她那个求而不得的女朋友，一路跟着顾茗希的车去了医院。
　　她这一路上想了很多，想的最多的是，如果这个叫顾茗希的女人毁容了该怎么办？
　　如果对方毁了容，那自己肯定就会面临着巨额赔款。
　　而且对方貌似是个富豪，如果这样的话，那以她一个月只能拿三千的工资，恐怕这辈子都赔不起……
　　到了医院挂完急诊，顾茗希在简然的陪同下进去处理伤口，而苏静则负责帮她们照看小不点。
　　两个人一高一矮坐在门诊室前的长椅上，焦急的等待着在里面的顾茗希出来。
　　此时，苏静的手中紧紧的攥着一张银行卡，她在心中默默的祈祷着，里面那位富豪小姐可千万别有事。
　　可千万别有事！
　　千盼万盼，顾茗希总算出来，此时她额头上被包了一圈窄窄的纱布，看起来滑稽又可笑。
　　见人出来了，苏静局促的站起身来，问道：“你，你没事吧？”
　　随即，她又想起了什么，一
　　副慷慨就义的模样：“那个……话提前跟你说好，如果药费太多我劝你还是报警吧，我也出不起，不过，如果你愿意接受分期付款的话……”
　　“开玩笑！分期付款？”顾茗希故意吓唬她：“你摊上事儿了你知道吗？”
　　苏静这下认命了，低头说：“我知道，不过，还是想请你让我慢慢补偿你。”
　　顾茗希忽然“噗”的一声笑出来，她摇摇头，十分潇洒的说：“不用了。”
　　苏静一愣，看向顾茗希：“啊？”
　　顾茗希耸耸肩：“啊什么啊？刚才也是我太冲动了，自找的。而且大家都有错，一比一扯平了。”
　　苏静忽然感受到了心情的大起大落，她吃惊的看向顾茗希：“真的吗？”
　　“骗你干嘛？”
　　顾茗希笑笑，她就是这种人，你若是欺我，我必十倍奉还。
　　不过，你若敬我一尺，我必会敬你一丈。
　　她说完，来到苏静身边的窗户口处。
　　看了眼玻璃窗外，窗外早已是漆黑一片，又看了眼腕表上的时间。
　　然后，她像是老朋友般的勾住了苏静的脖子，向她眨眨眼，忽然狡黠的说道：“不用觉得愧疚，而且，我还要谢谢你呢。”
　　“谢谢我？”苏静更听不懂了：“什么意思？”
　　顾茗希随手塞给了她一张名片，低声说道：“哎，记得加我微信哈。”
　　苏静接过来名片，不好意思道：“我……你……”
　　顾茗希笑道：“没别的意思，想跟你交个朋友。哦对了，你刚才来的时候开的那个摩托车简直帅爆了你知道吗？你也是专业赛车手吗？”
　　苏静苦笑说：“好久不玩了。”
　　“哎？为什么啊？我觉得你刚才好帅，比孙贱贱还帅！”
　　苏静摇摇头，没有多说，顾茗希也就不再多问。
　　“我有个好朋友她也喜欢赛车，不过她现在改行写代码了，回头介绍你们认识。”
　　苏静低下头看顾茗希的名片，此时，她才看清了名片上面写着的那几个小字：顾氏地产，总经理，顾茗希。
　　她一时间有些反应不过来。
　　对方的身份，显然震惊到了她。
　　“呃……那个……请问我们这算不打不相识吗？”
　　顾茗希笑道：“随便你怎么想，不过，你这敢作敢当的性格，我很喜欢。”
　　苏静抽了抽鼻子：“谢谢，你及时认错的态度，我也很喜欢。”
　　顾茗希噗的一声笑出来：“不能再跟你说了，我先走啦。”
　　顾茗希说完，忽然做出了十分虚弱的样子，走向了她身后的简然。
　　而且，在外人看来，她步履漂浮，十分无力。
　　她说：“未婚妻，很晚了哎嘤嘤嘤，我这个样子回去老佛爷肯定会批我，你还能再收留我一晚嘛？”
　　苏静：“……”
　　而令她意想不到的是，那个女人想都没想，直接答应了她：“可以。”
　　顾茗希依旧走虚弱路线：“呜呜呜，谢谢未婚妻。”
　　简然不理她，径直走到苏静身边牵小豆丁的手。
　　小豆丁乖乖的跟着简然，一起往走廊的尽头走。
　　顾茗希立马跟上，临走的时候不忘了回头看苏静一眼：“记得加我微信，回头请你吃饭。”
　　苏静无奈的摇了摇头，扯了扯嘴角：“现在就加行了吧？”
　　顾茗希这才满意的走了。
　　回去的路上，依旧是简然开车。
　　简然把小豆丁送上车之后，都没怎么理顾茗希。
　　顾茗希看着身边的小豆丁，心里泛起了嘀咕：不是吧，吃火锅她要跟着，难道去简然家蹭住，她也要跟着？
　　不要啊……


第67章 .撩简小姐的第六十七天
　　市北区是A市新兴起的一个区, 市北区跟市中市南那种繁华的老牌城区不同的是，市中区一到了晚上会歌舞升平, 恍若白昼，而市北区一到了十点之后的深夜, 就会安静的吓人。
　　简然把车开到了一个老旧的胡同里，在一户人家的木门前停了下来。
　　然后, 她拿出手机打了个电话，电话接通后不就，木门“嘎吱”一声被人从里面打开了。
　　“简律师，真的是您呐……”
　　来开门的是个白头发的老爷爷，他拄着拐杖，声音沙哑
　　简然抱着小豆丁在门口处, 说道：“我把玲玲帮您接过来。”
　　老人家一看自己的宝贝孙女, 连忙接过来就要抱着，不过简然考虑到他腿脚不便, 便没有给他抱, 生怕他摔了。
　　简然把玲玲放下来，然后说道：“玲玲，快去爷爷那里。”
　　在玲玲的潜意识里，她是很喜欢爷爷的。以前爸爸打她的时候，这个老人曾经一度护着她, 于是, 她几乎是本能的, 乖乖的走到了老人家身后。
　　“简律师, 快进屋来喝杯茶吧。”老人很热情的想要邀请简然进屋。
　　简然礼貌的拒绝道：“不必了，我这边还有事情要忙，把玲玲送过来就要回去了。”
　　“这样啊，谢谢你把她送到这里来。”老人家说：“简律师你知道的，我身体不好，根本没办法去接她。”
　　简然点点头，表示理解。
　　她将今天发生的事一笔带过，只说孙建带着孩子来律所闹事被警方带走调查，老人家十分气愤的一味地骂儿子孙建“混账”
　　简然再次交代道：“明日一早，我会再来接玲玲，带她去医院做检查，等报告出来就可以向法院提申请。不过，我还是劝您做好心理准备，如果玲玲的母亲陈瑾女士也不接受玲玲的抚养权的话，而您也不方便照顾，为了玲玲好，我这边建议还是把她送到福利院去。”
　　顾茗希原本在车上玩手机，但此时她为了透气，车窗是打开的，简然的话传到了她的耳朵里，内心还是有些诧异的。
　　关于这个孩子以前经历了什么，她一直没有问简然到底是怎么回事。她不是那种遇到什么事情都想打破砂锅问到底的人，而是顺其自然，如果没有人主动告诉她，她便选择去不知道一样，这也算是一种尊重。
　　没一会儿，简然回到了车上，表情跟方才的冷淡比起来，多了丝凝重。
　　顾茗希顿了顿，还是问出了口：“怎么了？刚才听你们对话，是要把小豆丁送到福利院吗？”
　　简然“嗯”了声，揉了揉紧皱的眉头
　　顾茗希疑惑的问道：“那是有什么问题吗？”
　　简然的声音听起来有些无力：“我在此之前，已经联系过本市的几家福利院，但是他们无一例外，全都拒绝了她。”
　　顾茗希蹙眉：“这样子。”
　　简然似乎苦笑了声：“是啊，等明天再打电话试试，如果他们再拒绝，我再想办法。”
　　顾茗希笑出两颗小虎牙，用力的点头说：“放心吧，到了明天，一切困难都会迎刃而解的。”
　　简然不知道自己是不是被顾茗希的笑容所感染，一改方才的疲惫之态，深吸了一口气：“希望如此。”
　　然后，车开始在夜色中行驶起来。
　　出了这个胡同便是柏油马路，两侧昏黄的路灯看起来就像给黑夜填了一层金黄色的光，路边不时的有行人经过，路过一个公园的时候甚至还有大妈在跳广场舞。
　　今天的气温其实已经很低了，天气预报说，今日会下雪。
　　顾茗希等了一天也没见有雪花从天空撒下来，原本以为不会下了，没成想等简然把车开到家的时候，一个个银白色的小白点忽然簌簌而
　　下。
　　“哇，下雪了哎！”
　　顾茗希惊喜的喊了一声，她从小就喜欢下雨下雪天，如果雨天里的雨水能够清洗世间的污秽的话，那么纯洁的雪花，便可以将世间的一切污秽埋葬。
　　简然也抬起了头，似乎有些惊讶的：“咦？”
　　竟然开始下雪了，A市的雪一向下的比较晚，历年的第一场雪也都是几乎在年底才会来，有时候甚至会在春节过后。
　　现在，十二月马上就要过去了，也就是说，这一年就要快过去了。
　　这时简太太又把电话打了过来，简然接起了电话：“喂？妈您还没睡？”
　　简太太那边麻将声哗啦啦的响，充斥着一个女人十分愉悦的声音：“快，三家给钱，快点！”
　　“妈？”
　　简然又叫了一声，简太太这才从刚胡牌的喜悦中回神：“然然，你还记得咱家隔壁孙阿姨家的儿子小川吗？”
　　简然反应过来，怕不是简太太又在牌桌上给她介绍相亲对象呢。
　　几乎是下意识的，她就要回头去看顾茗希。
　　就看到顾茗希此时正站在地下车库左边的石阶上，伸出手来想要去接天空落下来的雪花，看起来有些傻气。
　　顾茗希原本是抻着脖颈往天空看的，似乎是感应到了什么般，也向简然的方向看过来，目光对视间，她甜甜的笑了出来：“怎么了？”
　　简然摇头：“没事。”
　　顾茗希这才反应过来简然在打电话，于是说：“你继续。”
　　“喂？然然你有没有在听，那个小川也是英国留学的，听说当时就在你学校附近的大学，你们说不定早就见过呢。我刚才见了，是个挺不错的孩子，而且妈觉得，既然你对顾家的那个丫头没心思，干脆就换一个。”
　　简太太还在喋喋不休，简然在听到她提起顾茗希的时候，却是不想再听下去了。却又忍不住的说：“谁说我对她没心思？”
　　那边简太太愣了：“什么？女儿你说什么？难道你……”
　　简太太惊的说不出话来，衡量了会儿，随即又压低了声音说：“也好也好，顾家如今越做越大，你要是能跟茗希成了，倒是也好。”
　　简然无奈道：“妈，我要睡了，您也早点回家休息。”
　　“你这孩子，怎么就……”简太太还没说完，简然已经挂断了电话。
　　自上次事情之后，老顾董对她的态度她能清楚的感受到，而简太太也发现了顾家对简家态度的转变，因此便想着给她重新介绍婚配对象。
　　时常拿“隔壁你周阿姨都抱孙子了”“人家李阿姨的孙子都会叫奶奶”了之类的话来催促她，甚至开始给她找所谓的“下一家”
　　简然对此也时常无可奈何。
　　此时，夜空中的雪显然有了越下越大的趋势，在灯光的照射下亮晶晶的。
　　而一片雪花落在了顾茗希的睫毛上，简然这才注意到，顾茗希其实是个挺好看的姑娘，她的脸有些圆，笑起来有酒窝，这就让她看起来很是无害。她的睫毛很长，眼睛也很大，眨眼卖乖的时候其实特别能糊弄人。
　　然而简然却知道，真正的顾茗希其实并不像她外表看起来的这般无害。
　　“怎么了？”未婚妻眨了眨眼，向她笑着看过来：“打完电话了？”
　　“嗯，”简然将外套裹紧了些，说道：“外面冷，回去吧。”
　　顾茗希点了头，从台阶上轻轻往下一跳，说：“好呀。”
　　两个人一起回到家，当灯光亮起的那一刻，一股暖流铺面而来。
　　顾茗希忽然觉得，北方人在南方人面前引以为傲可以用来炫耀的暖气实在名副其实，北方的孩子在暖气这一方面，确实有“骄傲”的资本。
　　身上的冷空
　　气渐渐被暖流驱散，顾茗希把外套脱下来，对简然打了声招呼，便把外套丢进了洗衣机。
　　顾茗希洗完澡，从洗澡间出来的时候，身上已经换上了可爱的小熊睡衣，她一边擦头发一边往外走，而简然在此期间，一直坐在沙发上，看着她的一举一动。
　　顾茗希的皮肤很白，是白透的那种白，她的手很精巧，同样的，脚也十分的精巧。尤其是当她刚洗完澡卸去一切妆容的时候，她的形象完全不像是一个在商场上摆弄生意的人，看起来完全就像是隔壁刚搬来的邻家小妹。
　　能激起所有人的保护欲。
　　顾茗希她……其实一直都挺好看来着。
　　简然想。
　　然而顾茗希一说话，就破功了。
　　她擦完了头发，看着简然，十分抱歉的说道：“未婚妻，我有点饿了，能不能去你冰箱拿个馒头去微波炉打三十秒。”
　　简然：“……”
　　简然没有回答她，而是走向了厨房，面无表情的从冰箱里取出了一份手工面，又拿出了一个鸡蛋，切了一小块火腿。
　　顾茗希跟到了厨房，十分感激涕零：“谢谢未婚妻。”
　　能在你饥寒交迫的时候，收留你且帮你准备食物的女人，是伟大的。
　　而简然，显然就是这个伟大的女人。
　　简然十分高冷的接了水，十分高冷的开始热锅，十分高冷的把面扔到水中，十分高冷的开始往里加各种作料。
　　她内心就像锅底已经缓缓沸腾起来的水，虽然表面上平静非常，但心底已经开始汹涌的翻滚沸腾起来。
　　此时的她还在想，自己刚才，怎么就对顾茗希动心思了呢？
　　她原本以为，在对待顾茗希的问题上，自己所有的感情，所有的情绪都是自己可控的。
　　她一直以为自己足够的理智，无论是在工作中，还是感情上，一切都是自己可以控制的。
　　她忽然觉得有些烦乱。
　　此时，顾茗希忽然喊她：“未婚妻……”
　　简然回头：“什么？”
　　顾茗希指着她面前的锅：“水要溢出来了。”
　　简然：“……”
　　简然彻底挫败了。
　　自己刚才，到底在期待些什么？


第68章 .撩简小姐的第六十八天
　　十分钟以后, 一碗冒着香气的热腾腾的面上了桌，顾茗希连忙拿起筷子, 开始吸溜溜的吃那碗热乎乎的面。
　　她平时其实都不怎么喜欢吃面的, 她平时都是吃米饭或者小油卷居多，因为家里的阿姨是上海人的缘故。
　　然而此刻，当那口Q弹可口的面条被她吃到嘴里的时候，顾茗希忽然觉得, 其实在冬日里，吃一碗热腾腾的面, 是一件极其幸福的事情。
　　而且简然为了提这碗面的味道, 她刻意加进去了虾皮和紫菜, 在这碗面的下面, 还卧着一个荷包蛋。
　　顾茗希是真的饿了, 狼吞虎咽。
　　简然在一旁看着她吃的嘴巴鼓鼓的, 竟然觉得这样的顾茗希可爱极了。
　　有时候做饭的人把美食做出来, 当对方很给面子的开始大口吃的时候，那种满足感是平常人体会不来的。
　　简然她从大学开始就一直生活在国外, 一开始住在校内, 没什么机会自己做饭，不过后来校园失火，恰巧波及到了她所在的宿舍楼，于是只能搬出去住。
　　也就是从那时候开始, 她开始研究菜谱, 以至于现在练得一手好厨艺。
　　而一碗面, 不过是最普通不过的了。
　　但顾茗希此刻，却很给面子的喝的连汤都不剩。
　　简然见她吃完，放下手中的手机，说道：“我去洗。”
　　顾茗希连忙一把拿起自己身前的空碗，站起来往厨房的方向走，一边走一边不好意思的说：“不用不用，我自己来就好。”
　　简然自然不跟她客气，于是说道：“嗯，那我先去洗澡，你今天睡这个房间吧，不过暖气好像坏了。”
　　简然指着自己房间旁边的房间说道。
　　顾茗希点了头，十分听话的说：“好的，没关系，我不怕冷。”
　　简然皱了皱眉，走向了洗澡间。
　　顾茗希实在是听不懂简然那句“不过暖气好像坏了”是什么意思，而简然的暗示也十分的含蓄，虽然她内心里有个细微的念头，细微到她自己都察觉不到的念头——
　　如果她说暖气坏了，顾茗希会不会睡到她的房间来。
　　可是对方是顾茗希，顾茗希是不会能明白这种高级别的暗示的。
　　毕竟对方是顾茗希。
　　于是到了夜里，顾茗希真的裹紧了她的小被子。
　　呜……
　　好冷！
　　暖气坏了简然为什么不找工人来修理呢？
　　不过想想也是，简然一个人居住，这个闲置的房间，就算暖气坏掉了，她也没必要修理的。
　　唉……
　　如果能去未婚妻的房间睡一晚的话……
　　顾茗希这个念头刚起，随即又噗通一下落下来。
　　不可以不可以，简然是一定不会同意的吧。
　　为了避免尴尬，还是不要了。
　　可是真的好冷唉。
　　唉……
　　顾茗希长叹了一口气，继续裹紧了自己的小被己……
　　——
　　简然在工作日一向是提早去公司的，毕竟她是个恨不得连休息日都拿出来工作的人。
　　况且今天她还要带孙玲玲去医院做检查，如果检查结果出来，而且官司都顺利的话，福利院那边兴许就不会再拒绝她了。
　　于是，当顾茗希在寒冷中醒来的时候，手脚冰凉的要怀疑人生的时候，未婚妻早已经走了。
　　她忽然觉得周围的冷空气都在嘲笑着她，毕竟都认识简然这么久了，她依旧还是个单身狗。
　　去阳台看了眼，发现自己的羽绒外套竟然不在，昨晚明明在洗衣机里拿出来之后就挂在这里的。
　　怎么不见了？
　　她在房子
　　里找了一圈，发现依旧没有，而唯一没有找过的，就是简然的房间了。
　　简然的房间是微微敞开的，她进去之后，果然就看到了羽绒服被整齐的挂好，放到暖气片的前面。
　　顾茗希：“……”
　　未婚妻竟然如此细心！
　　她伸手摸了下羽绒服的表面，暖融融的。
　　拿下来穿在身上，依旧暖融融的。
　　穿好外套下楼的时候，收到了陆明发来的信息，陆明问她今天要不要吃手抓饼，卖煎饼果子的今天没来。
　　顾茗希想了想，回他：[要，再加两片培根。]
　　陆明那边回她：[得嘞陛下。]
　　一路开车到了市中，顾茗希头上的伤口并不严重，她先在办公楼下的咖啡厅的洗手间，把头上的纱布给解了，然后用刘海稍微遮了遮，索性挡住了伤口。
　　顾氏的办公楼是两栋，而在二楼有一条长廊，让两栋楼相连接，远远望去就像个凹形。
　　陆明不知道从哪里跑过来，手中拎着两袋早点：“陛下，早上好。”
　　顾茗希顿住脚步，轻轻点了下头：“嗯，早上好。”
　　“哦对了陛下，我昨晚下班的时候收到了京城薄氏的邮件，问咱们跟他们乐天娱乐的合作计划，做好了没有？”陆明一边为顾茗希推开玻璃门，一边说道。
　　顾茗希回道：“你先回复那边，就说计划已经在做，最晚今晚给薄先生回复。”
　　“好的，顾总。”
　　陆明身为顾茗希身边最近的人，他明显的感觉到了自家陛下的改变，其实不仅仅是陆明，就连公司的其他元老，也忽然一夕之间感受到了顾茗希的手腕。
　　虽然初出茅庐，但她处理事情的手腕气度，却绝对不输有地产界老狐狸之称的顾如梅。
　　这让他们在畏惧和惊喜中游移不定，其实对大部分老股东来说，如果公司能因为一个强有力有野心的领导着，那么公司的收益就会好，而他们拿到的好处也就越多。
　　不过，也难保这个有野心的领导者不会对他们下手……
　　但顾茗希却没想这么多，毕竟她现在满脑子都只是想着既然顾如梅放权给她，她要好好做才行，能帮顾如梅分担一点是一点，毕竟顾如梅年纪已经大了，这要是放在平常人家，这样的老人早就天天去公园晒太阳颐养天年了。
　　一路走来，公司里所有的员工见了她都恭敬的站在原地，然后向她问好。
　　顾茗希向他们点头致意，当然如果不是手里还拎着一个手抓饼的话，她的表情其实还是很像一个十分高冷的总经理的。
　　进了办公室之后，随手把外套脱下来挂在里间的衣架上，陆明给她把咖啡端上来。
　　“您昨晚休息的不好吗？”陆明随意的问道。
　　顾茗希一顿，她不知道该怎么回答，总不能告诉陆明：朕昨晚在没有暖气的屋子里将就了一晚吧。
　　估计陆明也不会相信。
　　于是含糊道：“最近有点失眠。”
　　陆明便非要给顾茗希介绍他最近在微博上学来的呼吸快速入睡法。
　　顾茗希十分敷衍的点头：“嗯，记住了。”
　　等陆明临走的时候，顾茗希忽然想起了什么，叫住了他。
　　“等一下。”
　　陆明回头：“嗯？陛下还有什么要吩咐微臣的？”
　　顾茗希说道：“孙耀，最近在做什么？”
　　孙耀？
　　陆明一愣，顾茗希怎么忽然问起了孙耀来了？
　　其实孙耀这个人他一向是不喜欢的，他平时仗着自己是老总顾如梅的亲戚一直耀武扬威的，虽然空降到公司只当一个小小的助理，却一向眼高于顶，把自己以公司高层自居。
　　而同事们
　　也大都因为这个原因，对他平时那傲慢的态度装看不见，可以说大家都对他避之不及，没有人喜欢这个人。
　　陆明一时间摸不清顾茗希的态度，便回答道：“不是很清楚。”
　　顾茗希把手中批文件的笔放下，抬起头来严肃的看着他：“什么叫做不是很清楚？当时把人交给你了不是吗？”
　　陆明当时就觉得腿一软，毕竟顾茗希忽然严肃起来的样子实在太让他害怕，他简直想当场给她跪下磕一个，然后说一句：臣知错，陛下您恕罪。
　　“呃，”陆明斟酌着措辞：“是这样，因为孙公子他……”
　　顾茗希蹙眉：“孙公子？”
　　“不是，”陆明及时改了口：“因为海外部副经理赵德成说那边最近需要人手，去人事部调人，我便把他调了出去。”
　　顾茗希蹙眉：“是你把他调出去的？”
　　“不……不是，”陆明冷汗都下来了：“是孙耀他自己说，想要去别的部门锻炼一下，是他主动来找的我。”
　　“嗯，知道了。”顾茗希想了想，说道：“查一下他最近在做什么。”
　　陆明立刻正了正身子：“知道，顾总。”
　　“记住，要仔细的查。”顾茗希继续吩咐。
　　“明白。”陆明回答道。
　　等人出去之后，顾茗希眯了眯眼。
　　想起了上次自己进办公室的时候，看到孙耀在自己电脑桌前鬼鬼祟祟的身影……
　　心想，奶奶已经仁至义尽了，机会也已经给你们娘儿俩了，可别让她老人家失望才好。
　　不过又有什么关系呢？
　　无关紧要的人罢了。
　　陆明走到走廊，寒风扑面而来，他拍了拍脸，脑袋这才从方才在面对顾茗希问题的紧张中恢复过来，立刻调动手下的关系网展开了调查。
　　毕竟自己boss今天这态度，恐怕是已经知道了些什么，如果顾茗希比他先查到，那他这个助理恐怕就要干到头了。
　　办公室内，顾茗希将今日不重要的文件全部延后，而当务之急，便是要做出和乐天娱乐的合作计划案来。
　　乐天娱乐其实如今的形式并不乐观，如今国内的娱乐形式表面上是百花齐放，其实却一直都是林绍姿她们家旗下的Ｍ娱乐一家独大，毕竟在娱乐圈这块来说，林家才是专业的。
　　而乐天娱乐因为连年的亏损，已经面临着被薄氏抛弃的命运。
　　耗费了三个小时的时间，顾茗希对着眼前的文档修修改改，这才敲定了一个满意的计划书。
　　点击了［发送］按钮，顾茗希才重重的呼出一口气来。
　　一看时间，已经接近中午了，在陆明进来叫她去食堂之前，她要先办一件事情。
　　打开了手机，翻了好久才找到一个电话号码，那边接通以后，顾茗希立刻笑道：“喂，院长，是我茗兮。”
　　那边似乎反应了好一会儿，才反应过来：“哦，是茗兮啊，上次的事情有没有帮到你？”
　　院长这次说的“上次的事情”指的是上次顾茗希被王楠楠冤枉一事，也是院长及时放出了顾茗希为孤儿院的捐款记录，可谓帮了顾茗希的大忙。
　　顾茗希连忙说：“有的有的，多亏了您上次仗义相救。”
　　老院长乐呵呵的说道：“都是应该的，你是个好孩子，对了，你什么时候再来院里，孩子们都想见见你，糖果都舍不得吃，说要给你留着呢。”
　　顾茗希心中因为这话暖暖的，说道：“等过几天吧，忙完了这阵子就过去。”
　　“对了，茗兮，你这次打电话过来是为了什么事？”
　　“是这样的院长，我最近遇到了一个孩子……”


第69章 .撩简小姐的第六十九天
　　经过十分钟的简单交谈, 院长最后乐呵呵的说道：“茗兮, 你放心, 我代表院里上下, 欢迎那个可怜的小丫头的到来。”
　　而那个可怜的小丫头, 就是简然目前负责的案件的主角，孙玲玲。
　　顾茗希这通电话，一是为了跟院长叙旧, 二则是为了孙玲玲这件事, 毕竟她这通电话, 可以让简然放手去打官司, 没有了后顾之忧。
　　因此当院长结束了跟顾茗希的电话之后，立刻派副院长莫风给简然回电话。
　　于是当简然接到了副院长莫风亲自打来的电话时, 她有些惊讶。
　　“你好, 简律师是吗, 我是莫风, 你前几天跟我这边联系过, 还记得吗？”
　　“莫风？”简然有些吃惊, 她当然记得这个人。
　　可她明明记得, 这家孤儿院以当时以案件还没有结束为由拒绝了她，并且明确的说等案件结束之后再说的。
　　虽然没有把话说死, 但也并没有明确的拒绝，所以她心里还抱有一丝希望的。
　　只是, 怎么又主动打过来了？
　　难道说, 也要彻底拒绝她了吗？
　　简然想到这里, 心中又是一顿，问道：“莫老师您好，请问有什么事吗？”
　　“是这样的简律师，你上次说的那个有关一个女孩，玲玲的事情，经过院里的商量，是可以通过的，如果你那边官司结束，院里可以立刻接受她。”
　　简然忽然愣住了：“您说，什么？”
　　莫风笑道：“是的，你没听错，是院长的一个老朋友亲自打电话过来交代的，说你跟她是朋友呢，如果可以的话，欢迎你们一起来院里玩，不过，前提是那位有空的话。”
　　简然疑惑：“……老朋友？”
　　莫风：“是啊……呀不好意思啊简律师，我这边还有事情要忙，就先这样吧，再见。”
　　简然还没来得及再问，那边已经挂断了电话。
　　老朋友……
　　什么嘛。
　　与此同时，在顾氏大楼的另一栋楼里，一名长相微胖的青年男人坐在办公桌前，翘着二郎腿，看着身前对自己表面上唯唯诺诺实际上却心有不甘的男人，孙耀。
　　“你提供的那些消息，对我来说十分有用。”男人站起身来，笑看着孙耀：“顾茗希可能做梦都不会想到，你这次调部门，会给我送来一份大礼，她大概也不会想到，自己会栽到你这个自己人手上，做得好，我不会亏待你的。”
　　赵德成其实还是有些欣赏孙耀的，他进了公司以来，顾茗希把他投闲置散。而他竟然却带着从顾茗希那里偷来的公司机密，来找他合作。
　　孙耀冷笑一声：“赵副总，我想你应该需要重新审视你我的关系，我和你，是合作，而我，并不是你的下属。”
　　赵德成随意的笑起来：“OK，OK，你说的对，毕竟，你也是半个顾家人嘛。”
　　孙耀蹙眉：“我不是。”
　　顾家，从来都没把他们母子当自己人！
　　“无所谓。”赵德成耸肩：“你放心，我已经安排下去了，顾茗希手上谈的那笔生意，我已经跟对方达成协议，会以最高预算来成交，而中间多出来的部分，由我们三家分成。”
　　孙耀想到自己能拿到高额的回扣，忽然内心所有的不甘忽然消失了大半。
　　虽然她妈郭萍告诉他不能心急，要放长线钓大鱼，但顾茗希根本不给他机会接触公司的核心文件，他等不及了。
　　毕竟只有真金白银看到银行卡上的钱才是真的。
　　下午将要下班的时候，顾茗希看着陆明拿上来的资料忍不住开始火大，上面是陆明查到的，孙耀偷盗公司报价透露给对家公司的证据。
　　孙耀母子是老
　　佛爷乡下的亲戚，从理论上来说，如果她贸然把证据交到老佛爷面前，老佛爷可能会大事化小。
　　毕竟老佛爷是个十分念旧情的人。
　　但孙耀这种联合外人出卖公司的行为，她又确实忍不了。
　　所以她便想着怎么样神不知鬼不觉的处理掉孙耀，然后在老佛爷面前先斩后奏。
　　可难保老佛爷会特别生她的气。
　　因此想到这里的时候，顾茗希就越来越火大。
　　紧接着，她接到了一个电话，听了电话里的内容，她便更火大了。
　　“喂，茗希，是我小雅。”
　　顾茗希面无表情：“陈警官，有什么事？”
　　陈小雅顿了顿，说道：“这件事说起来有些复杂……我……”
　　顾茗希：“那就往简单了说，我现在忙的很。”
　　陈小雅终于忍不住要炸了：“顾茗希你他妈怎么回事，老娘我当时都跟你道歉了，你还想怎么样？而且当时那种情况如果警方过去就会打草惊蛇，你这人怎么这么小气，都气了我快一个月了。”
　　顾茗希只是冷冷的：“哦。”
　　陈小雅：“……”
　　陈小雅就像是一拳打在了棉花上，没有激起任何的波动。
　　她终于无语了，可顾茗希就是这么个臭脾气，她要是生谁的气，就那么晾着你，把你干晾到气急败坏，忍不住先爆粗口为止。
　　陈小雅终于叹了口气，说道：“我想跟你说一声，你家简律师的爸简仲伯你还记得吗？”
　　顾茗希挑挑眉：“嗯，怎么了？”
　　陈小雅说：“不是吧，你怎么一点都不震惊，你不会都知道了吧？”
　　顾茗希：“你先说你的，别管我。”
　　“唉，上次不是你家简律师被绑架么，后来简文生被人枪杀了，这件事查到现在，牵扯出了简仲伯。”陈小雅说道。
　　顾茗希：“嗯。”
　　“你怎么一点都不惊讶？”陈小雅问。
　　顾茗希：“有什么可惊讶的，简仲伯那德行，他做出什么我也不意外。”
　　“行吧……”陈小雅无话可说，继续道：“简仲伯是为了他女儿简然手中的股份，而简文生只为了想要敲诈一笔钱离开A市，两人一拍即合。据简仲伯交代，此事后来竟然还有一个人参与了，而正是那个人的参与，才指明了要让你去送赎金。茗希，你肯定没想到她是谁。”
　　顾茗希眯了眯眼，说了两个字：“何童。”
　　陈小雅大惊：“你怎么知道的？”
　　顾茗希道：“所以你给我打这个电话是为了……”
　　陈小雅十分的挫败，实话实说道：“我以为你什么都不知道，所以来向你讨功来了……”
　　顾茗希无语：“警方打算怎么处理？”
　　陈小雅道：“根据华国法律来处理呗，不过何童是京城人，A市警方会把案情移交到京城，相信那边会处理的。只是……茗希，我至今还是没有查到是谁当时向简文生开的那一枪。”
　　顾茗希蹙眉想了想，道：“嗯，我知道了，还有事吗？”
　　陈小雅知趣的道：“那个茗希，我这边还有一堆事要忙，就先挂了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　直到这头顾茗希把电话挂断了，那头陈小雅还在发愣。
　　这个小祖宗刚才是跟自己说拜拜了？
　　这就意味着这个小气鬼，不生自己的气了吧……
　　陈小雅终于松了一口气。
　　其实对于顾茗希来说，无论幕后主使是不是何童，京城的何家都是顾氏要把生意拓展到全国的威胁。
　　倒不是说顾氏对何家抱有什么敌意，而是何家一向不允许新企业冒头，对新兴起的地产公司要么收
　　购要么打压，顾氏自从拿到艾莉森的合约之后，何家也是在背地里使了不少绊子，不过都被顾茗希给化解了而已。
　　如今何家已经不算是什么威胁，但何童却是不可原谅。
　　想到此，她打出了一个电话，电话线通往京城何家的一所老宅。
　　很快，一个老人把电话接了起来。
　　对方姓何，是如科地产的大股东，如果按照辈分，何童可能还要喊他一声叔叔。
　　那边先是咳嗽了几声，随即笑了起来：“小顾总，是你呀，你可是个大忙人，怎么把电话打到我这里来了。”
　　顾茗希言简意赅，冷声道：“何董，你们现任家主何童很快便会因为绑架勒索被逮捕，抓住机会，推一个听话而且不会犯法的后辈上去吧。”
　　老人一愣，随即笑起来：“多谢你啊小顾总，像那种不敬老的后辈，相信不用我老何出手，自然也会有人扯她下来。”
　　顾茗希故意说道：“哦这样，那倒显得我多管闲事了。”
　　顾茗希当然能听得出对方在得了便宜还要卖乖。
　　“当然不是！”对方笑起来：“小顾总你是个明白人，以后有用的着我老何的地方，尽管说！”
　　顾茗希也跟着笑了：“一定。”
　　跟聪明人说话根本不需要交代前因后果，只需要三两句，彼此想要表达的意思便可以迅速意会，说到底还是为了利益。
　　何童的事情过度的倒是出奇的顺利，没有出现任何的意外。
　　本来何童的父亲，也就是何家上一任的家主还找了一位专门负责这类官司的知名律师帮她反身，那位律师据说极有名头，在这类官司上颇有造诣，获得了一堆人的追捧。
　　不过后来，却不知道因为什么原因，那位律师莫名其妙的就断了腿，没来得及上庭。何童的父亲临时找了一个律师顶上，却已经无力回天。
　　一个月之后，当顾茗希看到何童和简仲伯定罪的新闻稿子出来的时候，扯了扯嘴角，没再说什么。
　　心中暗暗佩服背后里操作这件事的那个人的手段，果真是简单粗暴呢。
　　还有几天，就是新年了。
　　简然已经答应了简太太，结束了手头上的这件案子，就回简氏接管生意。
　　毕竟简仲伯也已经被关进了监狱，目前简氏科技群龙无首，即使她万般不愿意，也不得不回去暂掌大局了。
　　同样的，随着法庭案件的宣判结束后，今天也是是她律师生涯，结束的一天。
　　孙玲玲的案子经过了一个月的周旋，她的父亲终于同意放弃抚养权，但同时因为玲玲的母亲提供了自己癌症晚期，时日无多的证明，这倒是让所有人都措手不及。
　　最终法院决定，让孙玲玲去福利院，不过好在简然早有准备，及时联络了福利院那边，那个叫莫风的副院长倒是举双手双脚的欢迎。
　　莫风道：“简律师，明天我们院里正好有活动，您正好可以送玲玲过来。明天会有很多社会人士到场，还包括一直默默向我们院里捐款的好心人，如果可以的话，请您劝顾茗希顾总一起过来，不过她应该贵人事忙，可能没有时间。”
　　莫风说完，许是知道自己的请求不切实际，还自嘲的笑了两声。
　　简然先是一怔，随即反应过来，原来当日莫风口中那位，亲自打电话过去说情让他们收留玲玲的老朋友，竟然就是顾茗希。
　　挂断了电话之后，简然想了想，按了一个熟悉的电话号码过去。
　　那边很快便接了起来，伴随着小心翼翼的问候：“喂，未婚妻……”
　　“嗯，是我，明天有时间吗？”
　　随即，那头的顾茗希停顿三秒，紧接着十分果断的回答：“有！特别有！”


第70章 .撩简小姐的第七十天
　　简然听了她的回答, 甚是愉悦的笑了。
　　顾茗希这个人, 虽然外表看起来很乖，像是个清纯的女大学生，但是骨子里却是有些大大咧咧的混不吝, 她面对外人时候那个看似大方得体实则心里估计想的是, 我根本没把你放在心上。
　　简然也不知道是不是只有自己看出来了顾茗希这一点, 尽管顾茗希在对待自己的时候，看起来永远都是呆呆傻傻的慢半拍, 但顾茗希就是顾茗希, 她的性子跟表面上看起来的样子, 着实是差了十万八千里。
　　简然约她的时候，故意没有说要去哪儿, 只约了在世纪大楼下面的咖啡厅见面。
　　于是, 前一天晚上, 顾茗希的脑子就开始爆炸了。
　　她紧张、激动、兴奋、雀跃着，又有点小害怕，各种情绪忽然交织在一起，她疯狂的打开了手机, 开始跟林绍姿打电话。
　　二十秒过后，林绍姿才没好气的把电话接起来。
　　十分烦躁的语气：“喂？都两点了，你有病？”
　　林绍姿家老爷子忽然中风, 她今天折腾了一天医院, 实在太累了, 闭着眼睛洗完了澡, 一口饭都没吃就往床上躺。
　　刚躺下没一会儿，顾茗希的电话就打了过来。
　　“绍姿……”顾茗希丝毫不因为林绍姿的恶劣语气而生气，反而语气中透着那么一丝莫名的兴奋。
　　“有屁快放！”林绍姿咒骂一声。
　　“简然她约我了！”顾茗希重复道：“简然她约我明天见面你知道吗？”
　　林绍姿：“……不是，就为了这么点儿屁事，你就大半夜打电话过来？你没事儿吧？”
　　顾茗希说：“我心里慌。”
　　林绍姿：“你慌个屁！我说你怎么这么怂呢，一见了简然跟什么见了什么似的。”
　　老鼠见了猫。
　　但林绍姿实在不想再跟她废话了，上眼皮已经跟下眼皮要打起来了。
　　顾茗希只顾着问问题：“那我明天应该怎么办？她第一次约我，第一次你知道吗？第一次正式的约会唉，你有经验，快告诉我。”
　　“第一次正式的约会？”林绍姿鄙视道：“你俩在一起了？”
　　顾茗希：“……那倒没有，但是！简然她终于肯约我了哎，你懂吧，就是那种，胜利前的曙光的感觉。”
　　林绍姿想了想，说：“好吧，我最亲爱的小妹妹，如果你看上一个女人，就要把自己最完美的一面向她展现出来，酷一点，帅一点，深沉一点。不过也要看实际情况，她需要什么样的人，你就要成为什么样的人。举止端庄，丝毫不慌你晓得不？不过我倒是有些好奇了，你家简律师，喜欢什么样的人啊？”
　　她这么一问，倒是把顾茗希给问住了。
　　是啊，简然她，喜欢什么样的人呢？
　　顾茗希竟然想不出来……
　　忽然，她脑海中一闪而过了何童那张令人讨厌的脸，何童她曾经是简然的女友来着，难道简然喜欢这样的？
　　想到这里，她忍不住打了个哆嗦。
　　不会的不会的！
　　何童是个反面教材，要不然简然也不会跟她分手了。
　　林绍姿实在是困的不行了，在顾茗希心思活跃的时候，她已经睡了下去。
　　顾茗希再说话，已经找不到人了。
　　因此，虽然林绍姿说的话甚是含糊并且让她一知半解，但她还是按照自己的理解，把那句“如果你看上一个女人，就要把自己最完美的一面向她展现出来”贯彻到了实处。
　　于是当她第二天，全副武装的出现在了简然面前的时候，简然几乎有些认不出来。
　　今天的顾茗希跟平时开三十万旧款车的低调小富豪的作风完全不同的是，她今天
　　开的是一辆八位数的兰博基尼，而且今天她是精心化了妆的，原本精致小巧的脸上着淡淡浅妆，看起来像是从油画中走出来的，国王家刚成年的公主。
　　简然看到此时的顾茗希，目光有些移不开。
　　顾茗希在简然的注视下，心中七上八下，也不知道未婚妻喜欢今天的自己吗？
　　如林绍姿所说，把自己最完美的展现出来。
　　自己最完美的，除了钱，就是脸了吧。
　　“怎……怎么了？”顾茗希强装淡定，但是她的语气以及脸上的红晕已经出卖了她此刻内心的紧张。
　　简然不吝啬的夸赞道：“你今天，很漂亮。”
　　顾茗希险些当场就要晕过去了。
　　未婚妻她，竟然夸自己漂亮了！
　　看来林绍姿说的都是真的，女为悦已者容啊。
　　然而当她激动过后，忽然看到了简然只是穿着一身黑色西装，女士黑西裤，原本披散在肩上的波浪卷长发已经挽了起来。
　　这么正式……
　　是为了？
　　紧接着，她就看到了简然身后的一个身穿羽绒服的小丫头，孙玲玲。
　　顾茗希：“……”
　　所以，这果然不是约会吧！
　　果然，还是自己多想了啊！
　　她现在想找个地缝钻进去。
　　想想也是啊，简然又怎么会跟自己约会呢？
　　她们俩算什么啊？
　　又没有确立关系……
　　“简小姐，你今天叫我来，是有什么吩咐吗？”顾茗希的理智瞬间回炉，可她还是十分小气的表达了自己的不满，她把对简然的称呼从‘未婚妻’变成了‘简小姐’。
　　生疏的不能再生疏了。
　　而简然显然也察觉到了这一点，她似笑非笑的看着顾茗希，问道：“你以为今天是什么？”
　　“我……我以为……没什么。”
　　顾茗希这下说不上来了，刚冷静下去的脸，忽然“腾”的一下，又红了。
　　简然笑看着她的窘迫，说道：“昨天我已经向律所递交了辞呈。”
　　顾茗希一愣：“什么？”
　　等她震惊完了，随即又反应了过来，简仲伯如今被关进监狱，简然怕是要回简家掌管公司的。
　　简然点了下头：“是的，今天把玲玲送去福利院，是我以律师的身份，所做的最后一件事。”
　　顾茗希静静的看着她，简然亦是十分的平静。
　　顾茗希知道，自己家未婚妻，是个好律师。
　　她帮了好多人。
　　简然一直都是个好人，是个善良而又有追求的人。
　　“我希望，在这一刻，能有你。”
　　忽然，简然轻轻的说了这么一句。
　　顾茗希猛地抬起头来，看着她。
　　她以为自己听错了，不确定的问了一遍：“未婚妻，你说，什么？”
　　简然笑了笑，有些俏皮的说道：“嗯？没听着呀，没听着就算了。”
　　她说完，用戴着皮手套的手向玲玲的身前伸了下：“玲玲，走，阿姨送你去新家。”
　　顾茗希现在满脑子都是简然那一句：我希望，在这一刻，能有你。
　　这句话就像是忽然间有人拿着喇叭，在她耳边边上循环播放，声音放大了无数倍一般。
　　让她震耳欲聋。
　　我希望，在这一刻，能有你。
　　顾茗希忽然看着简然牵着孙玲玲往前走的背影，笑成了一个十分扭捏的二傻子。
　　她十分矫揉造作的在原地扭了扭身子，然后像个傻妞一样的：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　恰巧此时，简然忽然顿住脚步，回过头来：“顾茗希，愣着干嘛呢，去不去
　　？”
　　顾茗希一秒钟立正站好，顺便还摆了一个勾起食指撩头发的姿势，虽然这个姿势在简然看起来有些幼稚又好笑，但顾茗希觉得自己一定酷毙了。
　　林绍姿说：酷一点，帅一点，深沉一点。
　　于是，她扬起了倾斜了四十五度的脸，向简然看过去，眼睛微微眯起来。
　　一边使劲儿的凹造型，一边心中给自己不停的打着气，鼓劲叫好：是这样没错，书上说了，四十五度倾斜仰望天空，忧郁而又深沉的类型，是男女老少通吃款！
　　“嗯，不用等我。”顾茗希摆了一个造型，十分忧郁的念出了第一句台词：“啊……未婚妻，你们先走吧，我在后面……”
　　简然：“……”
　　“我在后面，保护着你们。”
　　简然：“……好，你快点。”
　　顾茗希继续撩头发：“放心吧。”
　　简然十分无奈的笑了笑，牵着孙玲玲上了车。
　　顾茗希咬了咬牙。
　　嗯，未婚妻对自己笑了。看来，效果不错。
　　两辆车一路开到了福利院门前，因为简然率先打好招呼的原因，门卫并未阻拦，直接放行。
　　今天福利院有活动，所有的孩子都聚集在了小广场上。
　　老院长因为在招呼众位贵宾，随意并没有亲自出来迎接，而是派了副院长莫风过来。
　　莫风自然是认识顾茗希的，因为顾茗希跟老院长是旧相识，以前来过几次，而顾茗希每次来，也都是莫风负责接待的。
　　只是顾茗希身份贵重，贵人事忙，因此不常出现，就连老院长都不敢轻易打扰。
　　没想到这次这位简律师一请便请来了，而且看顾总对简律师这态度，却又不得不让他开始多想。
　　顾茗希一下了车，就屁颠颠的为简然来开车门，这两个人都不是一辆车，顾茗希都能绕过来给简律师开车门。
　　顾茗希那语气，啧，关切中透着小心翼翼，抬手给简律师挡额头。
　　“小心。”
　　而简律师则是看着她，温柔一笑。
　　眼波流转间二人眉目传情……
　　这要是说这俩人没事儿，谁能信啊！
　　但是想归想，像顾茗希这种大人物的八卦，他还是不敢去探究的。
　　“这小不点就是玲玲吧，比照片上漂亮多了哦。”
　　在顾茗希把玲玲抱下车之后，莫风连忙去接。
　　但玲玲竟然抱紧了顾茗希的脖子，不给莫风抱。
　　莫风从怀里掏出了一根棒棒糖，被玲玲吃到嘴里，这才乖乖的钻进了莫风的怀里。
　　莫风一边抱着玲玲，一边殷勤的向顾茗希说道：“顾总，院长早就盼着您来了，孩子们也盼着您来，小豆子早就盼着您来呢。”
　　顾茗希客气的笑笑，点了下头，并不想多说。
　　毕竟这次她是陪着简然来的，但莫风这一路只顾着跟她说话，难免让她有些反感。
　　简然倒是有些意外的看了她一眼：“你来过这里吗？”
　　顾茗希还未说话，莫风抢先道：“那可不，顾总前些年一直匿名向我们院里捐款，不过前阵子出了意外，顾总才不得不表明身份，我们院里上下全都感激顾总的善心呢，前面那栋楼也是顾总捐的，孩子们的课本，文具，现在孩子们全都说，要长大了学习茗希姐姐，当个大好人。”
　　顾茗希被莫风这一通及时的彩虹屁吹的有些飘飘然，她明显的感觉到了简然看向自己的眼神，有了异样的神采。
　　但按照林绍姿跟她说的，要举止端庄，丝毫不慌。
　　于是，顾茗希十分郑重的一点头：“这都是我应该做的。”
　　莫风“啪啪啪”鼓掌：“这个社会就需要您这样的人。”
　　顾茗希看向简然，说道：“也是为了给我将来的夫人还有孩子积德行善。”
　　莫风顺着顾茗希的目光看向简然，连忙说道：“哦，明白，懂！懂懂懂！”
　　顾茗希对这个正在努力拍他马屁的年轻人忽然多了些好感，虽然平日里努力拍她马屁的人不在少数，但如此努力的倒是少见……
　　不远处的小广场上，孩子们围城了一个圈，手牵着手，在跟那几个今天到来参加活动的慈善人士互动着。
　　院长远远的看到顾茗希，微笑着点了下头。
　　顾茗希刚要过去，手机响了起来。
　　看了下来电显示，便对简然道：“你们先过去，我接个电话。”
　　等人都走远了，顾茗希这才把手机接了起来。
　　“喂。”
　　“啊，陛下，我是陆明”
　　顾茗希面无表情：“有来电显示，我知道你是陆明，有什么赶快说，我这边忙。”
　　陆明：“按您的吩咐，孙耀的犯罪证据，已经交给警方了，您看要不要跟老顾董说一声。”
　　“说吧，反正她迟早也会知道。”
　　陆明那边顿了顿，随即说：“好的。”


第71章 .撩简小姐的第七十一天
　　其实老佛爷的脾气她是知道的, 年纪大了之后便更加顾念亲情, 如果不是太严重的事儿, 估计能过去就过去了。当然，如果不是老家没人了，只剩了孙耀母子，老佛爷也不能这么纵着他们。
　　只是孙耀这次做的事儿太不地道，他们母子平日里克扣一下顾宅的东西也便罢了，但孙耀这次是损害公司利益, 是犯法的。
　　她就不能不管。
　　就算顾如梅要怪她怨她不顾念亲情，她也是认了的。
　　想到此, 顾茗希的目光看向了远处，长长的呼出一口气来。
　　此时, 简然已经带着孙玲玲走到了小朋友们的包围圈里，简然牵着玲玲的手，对周围的小朋友亲切的笑着做介绍。
　　然后周围的小朋友看到这个漂亮的大姐姐，十分给面子的开始拍手鼓掌。
　　顾茗希嘴角勾起了一抹笑来，然后踱步过去。
　　莫风眼尖, 先看到她, 立刻殷勤的跑过来说，而院长也紧随其后。
　　莫风道：“顾总, 院长刚一直问我您去哪儿了, 这不, 您这不就过来了嘛。”
　　顾茗希看向了花白头发的院长, 笑道：“老院长, 咱们好久不见了。”
　　院长笑道：“茗希，记得你上次来这里，还是接王楠楠去念中学。”院长提到王楠楠，忽然神色一顿，说道：“想不到后来会发生那种事，王楠楠那孩子当时就不让人省心，后来还给你惹出了那么大的麻烦。”
　　顾茗希却是不怎么在意的笑道：“都过去了，还要多亏了您当时的仗义出手啊。”
　　院长一脸正气的道：“是那孩子冤枉你在先，我只是说出真相而已。”
　　莫风在一旁插话：“顾总，院长，您二位赶快过去吧，孩子们还在等着呢。”
　　顾茗希和院长相视一笑，彼此都做了一个“请”的手势，二人一起肩并着肩，向孩子们走过去。
　　当顾茗希走过来的时候，简然倒是有些意外，因为当孩子们看到顾茗希的那一刹那，瞬间欢呼起来 ，他们一股脑的向顾茗希涌过去：“茗希姐姐，茗希姐姐……”
　　顾茗希在孩子们中的人气之高，令她骇然。
　　顾茗希眯着眼睛，看着这一个个向她围过来的小鸡崽儿们，他们身上的衣服五颜六色，而且小小一只，叽叽喳喳的围着她叫，方才心情中的郁闷一扫而光。
　　顾茗希这次出来的匆忙，如果一早简然告诉她这次是来福利院，她就会买上礼物带过来了。
　　因此顾茗希让老师统计下去，打了肯德基的电话，给每个孩子点了他们喜欢的餐。
　　孩子们瞬间大声欢呼起来，他们平时在院里只能吃食堂，虽然自从顾茗希肯捐款之后，食堂的饭有了极大的改善，甚至大师傅们每天都换着花样的给孩子们做。
　　但是，孩子们对肯德基的热爱，却不亚于男孩子对变形金刚，或者女孩子对芭比娃娃。
　　于是当孩子们听到他们喜爱的茗兮姐姐，要给他们点肯德基的时候，所有人都一窝蜂的涌向了负责统计的女老师：“老师，我要吃薯条！”
　　“老师老师，我要可乐！”
　　“老师我想要冰淇淋。”
　　一丝不苟的女老师在讲台上喊：“大家都去排队，薯条可以，冰淇淋不可以！”
　　于是，到了中午用餐的时候，孩子们在下面打打闹闹，几乎都炸开了锅。
　　就连一向都不喜欢跟人互动的孙玲玲，也在几个女孩子的“强行”要求下，开始跟她们一起分享一份薯条，看她小脸上的笑容，估计是开始适应这礼的环境了。
　　当有几个男孩子拿着手中的可乐，跟顾茗希围在一起碰杯的时候，简然恍然大悟，原来顾茗希在孩子们中的人气，是这么来的。
　　院长的座位跟简然靠在一起，而顾茗希被几个男孩子和女孩子围着，并且不停的拿起手中的可乐开始跟身边的孩子碰杯。
　　“来，小胖，干杯！”
　　“来，不醉不归！”
　　“来来来，哥俩好走一个。”
　　当顾茗希喝完了手中的可乐的时候，终于装作醉倒的样子：“不行，不行，不能再喝了，你们也太厉害了，茗希姐姐都被你们喝倒了。”
　　她身边的孩子们忽然大笑起来。
　　简然嘴角莫名的开始笑起来，眼前的场景，十分的温馨。
　　顾茗希看起来就跟那些孩子一样，天真，可爱，又透着一丝傻气。
　　此时，她身侧的院长忽然说道：“简小姐，别怪我多话，顾小姐她，是个很好的孩子。”
　　简然一怔：“嗯？”
　　院长被她的反应惊到：“唉？我是不是误会了，您二位不是那种关系吗？”
　　简然不好意思的笑了笑：“您误会啦，还不是。”
　　院长很尴尬的点了点头：“哦，这样啊，不好意思啊简律师。”
　　简然摇头笑说：“没关系的。”
　　一顿热闹的午饭过后，院长亲自带着玲玲去了她住的宿舍，跟三个小姑娘住在一起，整间屋子都是粉色可爱系，其她三个小姑娘拿出自己的玩具放到玲玲的床上，宛若一见面就成了好朋友。
　　简然见此，终于放心了。
　　玲玲的事情解决之后，她就彻底的跟自己的律师生涯，画上了一个圆满的句号。
　　而玲玲事件的圆满解决，多亏了有顾茗希在。
　　“顾茗希，跟我出去走走吧。”
　　出了玲玲的房间内，简然提出了邀请。
　　顾茗希笑道：“好啊，我以前去过这里的后山，你要是想出去透气，可以去那儿走走，不过带错了路，你可不能怨我。”
　　简然笑道：“不怨。”
　　老院长忽然插话：“没事，后山我带你们去。”
　　莫风立刻识趣儿的跟院长挤眉弄眼：“那我跟院长就先回办公室了，您二位可以去后山看看，虽然叶子都秃了，但那里有好多野猫围在，也算是我们这里的特色风景。”
　　莫风说完，便直接挡住了老院长，那意思是要让老院长跟他一起离开。
　　老院长却莫名其妙的瞪她一眼：“你眼睛怎么了？”
　　莫风对老院长的不解风情十分的无语，人家小两口要去二人世界，您老跟着去算怎么回事。
　　“我眼睛刚才进了虫子，院长，您快带我去医务室吧。”
　　“什么？虫子？这季节还有虫子？”
　　莫风：“……”
　　他也顾不上尊敬了，直接拦住老院长的胳膊，半请半拉扯的把老院长请走了。
　　他在临走前，甚至向顾茗希眨了眨眼。
　　顾茗希莫名其妙：“他眼睛不是进了虫子吗？”
　　简然闻言，“噗”的一声笑了出来。
　　顾茗希问她：“你笑什么？”
　　简然不说话，只顾着往前走，顾茗希也不知道自己到底是哪里戳到了简然的笑点，总之她似乎一直在笑她，走到了后山，简然看她的眼神依旧是似笑非笑的样子。
　　顾茗希跟在她身后央求：“快说嘛，你在笑什么？”
　　简然顿住脚步，回过头来：“笑你傻。”
　　顾茗希瞪大了眼睛，指着自己：“我傻吗？”
　　简然似笑非笑，却又透出几分认真来，点头：“嗯，很傻。”
　　顾茗希想了想，说道：“傻就傻吧，反正这辈子就这样儿了。”
　　简然笑她：“你这是认清现实了？”
　　顾茗希摇头，十分认真的说：“不，是破罐子破
　　摔，反正我傻，没有人会喜欢傻的顾茗希。”
　　她原本就是为了接简然一句俏皮话儿，谁知道她竟然听到简然说了一句：“谁说没有人喜欢？”
　　顾茗希忽然愣了：“嗯？”
　　此时，后山上光秃秃的，枫叶早已经掉没了，只留下了光秃秃的树干。
　　今天又降温了，并且还刮了好一阵的风，但空气极好，天空在污染之下竟然出现了短暂的蓝。
　　现在风小了些，但带着冷空气的寒风吹到人耳朵里，依旧带了些寒风呼啸的意味儿。
　　顾茗希以为风太大了，所以，她很可能听错了。
　　简然，方才对自己说什么？
　　她说喜欢自己！
　　这怎么可能呢！
　　简然怎么可能会说出这种话呢？
　　她对自己的态度不是一直都……
　　“你刚才说，你是喜欢顾茗希吗？”
　　顾茗希看着眼前的简然，又问了一遍。
　　此时的简然已经低下了头，不知道在想什么。
　　周遭的一切忽然开始静止，仿佛刚才简然说出的那句话，真的是她的幻觉。
　　顾茗希又有些不确定了。
　　就在她几乎要放弃询问，打算转个话题，把这件事带过去的时候。
　　简然忽然抬起头，像是做了什么决定一般，一如往常般，似笑非笑的看着她。
　　“是，我说的是，喜欢傻的顾茗希。”
　　简然的这句话在顾茗希听来，就像是在说誓言一般，悦耳动听。
　　伴随着这句话，顾茗希瞪大了眼。她的心跳从方才简然说话时的一瞬间静止，忽然“扑通扑通”狂跳起来。
　　未婚妻说，喜欢傻的顾茗希。
　　未婚妻说，喜欢顾茗希！
　　“我……”顾茗希想要组织一下语言，可是她却什么都说不出来，张着嘴巴愣愣的看着面前的简然。
　　她眉目闪烁，内心被狂喜占据着，说不上心里是什么感觉来，仿佛心中已经放开了五彩斑斓的烟花。
　　“谢谢。”顾茗希说：“谢谢你喜欢我。”
　　简然笑她：“还真是个傻的。”
　　简然揉了揉她的头，问道：“你呢？”
　　顾茗希在简然的手心里蹭了蹭，抬头看着简然，四目对视：“什么？”
　　“你喜欢我吗？”简然问。
　　顾茗希点头，十分笃定：“喜欢，很喜欢！”
　　简然听了她的回答，十分愉悦的笑起来：“那就在一起吧。”


第72章 .撩简小姐的第七十二天
　　顾茗希对简然率先跟自己告白这件事十分的震惊, 因为她一直以为，这件伟大而又郑重的事情, 应该是由她来开口的。
　　然而就是这么一件伟大而又郑重的事情, 却被她的简小姐，轻而易举的说了出来。
　　而她自己，则像个懦弱的逃兵。
　　因为当她脑子里提前事先演练了无数遍, 自己应该怎样鲜花钻石五星级酒店浪漫求爱的招数全都没用上, 她只是把这件事刻印在了脑海里演练着, 而真到了临门一脚的时候，却多次没敢出手。
　　而就是这么一件对她来说珍而重之的事情, 却被简然, 在这样一个场合，以这样的语气，轻而易举的说出来了。
　　顾茗希张了张嘴，说不出话来。
　　简然笑了笑, 尝试着去握她的手。
　　顾茗希杵在原地没有动, 当简然微凉的手触摸过来的时候, 她瑟缩了一下, 耳朵被冷风吹的通红。
　　自己喜欢了那么久的人，忽然就向她表白了。
　　她一时间手足无措。
　　脑子里其实外加一些茫然，两个人在一起了，那接下来该做什么呢？
　　这个问题她想了好久, 两个人离开了福利院, 在回去的停车的小路上, 两个人往那边走的时候，手牵着手，谁也没开口。
　　顾茗希紧张的手心出了汗，简然能感觉的出来。
　　简然其实心底里也是慌的，毕竟顾茗希这个在自己面前永远都是真挚的，是真挚中带着一丝傻气的。
　　因此，做出跟顾茗希在一起的决定，是她慎之又慎的结果。
　　她脑子里想过顾茗希在接受自己告白之后的各种可能，可她怎么着都不会想到，当顾茗希听到自己要同她在一起的时候，这个傻子竟然——
　　完全呆掉了。
　　“你没有想对我说的吗？”简然终于没有忍住，捏了捏顾茗希的手心。
　　顾茗希似乎被忽然吓了一下，她小心翼翼的抬起头，又睫毛垂下，遮挡住眼帘。
　　“什么啊……”顾茗希问。
　　简然挑眉笑看着她：“我怎么知道，这要问你的。”
　　顾茗希抬起了头，墨黑色的眸子眨了眨，忽然笑出了两个酒窝：“那，余生多指教。”
　　简然：“噗。”
　　顾茗希见简然笑了，一颗紧张的心忽然放松下来。
　　“你很紧张。”简然笃定的说道。
　　顾茗希长长的呼出一口气来：“是啊，很紧张。”
　　“为什么？”简然问。
　　顾茗希松了松眉头：“大概是，忽然身份变了吧。”
　　简然似笑非笑：“嗯？是因为忽然变成了我的女朋友，不知所措了？”
　　顾茗希摇了摇头：“不是，是在想办法，怎么样对你更好。”
　　简然再次被她逗笑了出来，恍然大悟的“哦”了一声，说：“那你想到办法了吗？”
　　顾茗希眉头再次皱在了一起：“我会找到的。”
　　简然笑着点点头：“那你要努力找，在此之前，是不是需要亲我一下，来确定一下我们的关系？”
　　就这么一句话，顾茗希忽然愣住了。
　　她脚步也走不动了，呆愣愣的看着简然：“哈？”
　　简然只是笑着看她，不说话。
　　顾茗希看着简然吹弹可破的白皙脸蛋，以及淡淡的唇，咽了下口水。
　　她的脸腾的一下红了，忽然觉得两腿发软，站不稳要跌倒在简然的面前。
　　一点都不夸张。
　　“噗，那就算了。”
　　简然见她迟迟没有动作，显然不想再为难她，笑着笑着可能自己也觉得这个要求太过唐突，于是看向前方，不再看顾茗希窘迫的样子
　　。
　　然而就在下一刻，两片温润的唇忽然在自己的脸上迅速啄了一下，简然再也淡定不住，她迅速松开顾茗希的手，摸了下自己方才被顾茗希亲过的地方。
　　简然自己也不知道为什么会忽然脸上发烫，明明让顾茗希亲自己的要求是自己提出来的，可当她真的亲过来的时候，自己却有些招架不住。
　　内心早已开始兵荒马乱。
　　“顾茗希——”简然看向已经神色如常的顾茗希，有些愠怒，也有些羞赧。
　　“嗯……”顾茗希在她的目光注视之下，终于脸也开始红了起来。
　　她方才，做了什么？
　　她竟然亲了简然。
　　天……
　　她竟然亲了简然……
　　顾茗希已经手足无措，两只手缩在了袖子里，已经有些麻木的失去知觉了。
　　“对不起。”顾茗希本能的道歉。
　　简然蹙眉，看着她有些赌气的问：“为什么对不起！”
　　顾茗希低下头，说不出话来。
　　简然再次问她：“为什么要跟我道歉？”
　　顾茗希抬起头，看着她说：“因为你生气了。”
　　简然：“……我没有。”
　　顾茗希再次把头低下去，不肯回话。
　　忽然间，她的下巴忽然被一股什么力量抬了起来。
　　顾茗希还未来得及反应，她的唇已经被一股馨香的薄荷香气所覆盖。
　　而对方倾覆过来的身子，以及唇瓣让她措手不及。
　　顾茗希睁大了眼睛，她看着简然。
　　简然的眼睛里已经不再是方才的清明，她恢复了一丝理智，立刻从顾茗希柔软的唇上撤离。
　　而顾茗希却还未品尝够她唇上的香甜，有些餍足的想要凑过去，想着继续亲下去。
　　简然堵住她的唇，摇了摇头，似笑非笑：“你没有闭眼睛。”
　　顾茗希的脸腾的一下，再次红成了一个大苹果。
　　顾茗希却有些不讲理的忽然靠近了她，然后环上了简然的腰。
　　“我没经验，没跟人这样过，所以我不会。”
　　简然笑了笑：“我也是，没经验。”
　　顾茗希有些愣：“嗯？你没有过吗？”
　　简然挑眉，眼里笑意增多了些：“不然呢？你以为呢？”
　　顾茗希却又不敢看她了……
　　简然说，她自己也没有接吻的经验，这难道意味着，简然她，把她的初吻给了自己？
　　顾茗希心里忽然就开始悸动起来。
　　想起简然的唇瓣，带着她独有的柔软，一吻过后，齿颊留香。
　　顾茗希心猿意马，于是抬起头，轻轻的，把自己的唇再次覆盖了过去。
　　而这次，她懂得闭眼睛了。
　　简然在接受她这个吻得时候，甚至勾着嘴角笑了笑，却不自觉地，就陷在了女孩那生涩的吻技里。
　　两个人相拥而吻的高调身影，让路过的行人忍不住驻足观看一瞬，又随即走开。
　　临走时心中忍不住赞叹，这两个女孩子，可真幸福。
　　毕竟两个人的颜值都很高，在寒风中相拥着，看起来就像一副冬日的美好画卷，为寒冷的冬天增添了一丝温暖。
　　顾茗希和简然分别回到了车里，今天顾茗希调了年假，所以不用去上班，而简然却要回简家去了。
　　顾茗希钻进车里之后，心里还是七上八下的。
　　她方才竟然敢大着胆子吻了简然，虽然不知道别的情侣刚确立关系的时候是不是要接吻，但是，简然方才的主动也无疑鼓舞了她。
　　说起来，还是简然比较大胆的。
　　简然要开车回市北，她进了车里，把车窗打下来，看
　　着马路对面同样开了车窗的顾茗希道：“明天见。”
　　顾茗希一副小学生被老师点名的样子，立刻乖乖的点头：“嗯，明天见，未婚妻。”
　　简然想了想，还是把顾茗希送她的项链从外套里面取出来，戴在了自己的脖子上。
　　顾茗希一怔，还未说话，简然便道：“你想要什么？”
　　顾茗希不明白她话里的意思：“什么？”
　　简然却不想再问了，她笑道：“没什么，回去跟你电话里说。”
　　顾茗希笑着说：“那我等你的电话，要快点打过来哦。”
　　简然无奈笑道：“好好好，回去就跟你打，行了吧？”
　　顾茗希点头：“嗯嗯”
　　目送着简然的车率先开走，顾茗希却还是沉浸在方才跟简然那个亲密的吻里。
　　今天事情的发展有些超乎她的意料，虽然先表白的不是她，但是终究是殊途同归。
　　简然终于是她的女朋友了。
　　这让她忽然开心的不能自已。
　　但同时，她也面临着一个新手共同面临的问题，她十分的慌张，慌张到不知道接下来如何要跟简然相处，毕竟在跟人“交往”这件事上，她的的确确是个新手。
　　随手在车上翻出了一包烟，取出了一根咬在嘴里，犹豫着要不要点下去。
　　她已经越想越乱，开始担心自己接下来会不会让简然觉得自己闷，而会提出要跟自己分手的问题。
　　于是她十分慌乱的打开了和林绍姿她们几个人的群。
　　此时，这个群已经不知道什么时候，被改成了“单身狗养老院”
　　顾茗希忽然有一瞬间的得意，因为此时的她觉得，她已经脱离了“单身狗”的行列，或许应该考虑退一下群了。
　　顾茗希：[请问一下大家，如果在交往初期，怎么样才能不被对方因为我太闷而分手。]
　　林绍姿第一只单身狗：[卧槽，你跟你家简律师在一起了？]
　　陈小雅第二只单身狗：[恭喜顾总，顾总发红包吗？]
　　顾茗希想了想，觉得这是普天同庆的事情，于是发了个三人一千的红包。
　　林绍姿手快，率先点了，领了两毛。
　　林绍姿第一只单身狗：[我去，流年不利。]
　　而陈小雅点开之后，比林绍姿好一点，是四毛。
　　于是顾茗希慢悠悠的点开了第三个红包，九百九十九块四毛。
　　林绍姿和陈小雅同时：卧槽！
　　顾茗希手指啪啪打字，回复道：[你们心里骂我呢是吧？自己手气差怪谁？先回答问题，如何避免刚交往就分手的情况？]
　　林绍姿第一只单身狗：[睡了她！]
　　陈小雅第二只单身狗：[睡了她！]
　　顾茗希：[……]


第73章 .撩简小姐的第七十三天
　　关手机的时候, 顾茗希忽然看到了一条实时推送的新闻，上面写着：顾氏地产员工孙某, 在两个小时前被A市警方带走, 疑似泄露公司机密，被人举报。
　　陆明紧接着也跟她打过电话来，火急火燎的说道：“陛下, 出事了。”
　　顾茗希道：“我都知道了, 孙耀被抓了。”
　　陆明一怔, 连忙解释：“不是，刚才有个叫郭苹的女人来公司里闹, 被董事长亲自送走了。”
　　顾茗希眯了下眼：“郭苹？”
　　“是啊, 陛下怎么办，那女人好像是孙耀的母亲，哭着喊着说要董事长给她做主，会不会找您的麻烦？”
　　“不会, 她儿子这是犯法, 犯了法被带走接受调查, 不是应该的么？”顾茗希冷静的道。
　　快到市中的时候, 顾茗希接到了苏贱贱打来的电话。
　　自从苏贱贱自己成立了软件研发公司之后，就一直没日没夜的忙，已经很久没有联系过她了。
　　苏贱贱跟林绍姿和陈小雅比起来，算是草根励志的典型了。林绍姿是家族企业, 一出生就含着金汤匙, 而陈小雅家里是人民警察世家, 家里的孩子都被长辈要求着考警察学校，也算是系出名门。
　　而苏贱贱却不一样，听说她老家在南方一个叫周城的地方，远赴A市来念大学，恰巧跟顾茗希分到了一个宿舍，因为性格大大咧咧，因此顾茗希也喜欢跟这种没有城府的人一起玩。
　　“喂？爸爸您在吗？”苏贱贱一开口，就自带喜感。
　　顾茗希口中的“滚”字就要脱口而出了，临到了嘴边又给咽回去了，她觉得自己怎么着也是有女朋友的人了，所以至少应该在自身素养方面，也要提升一下。
　　“怎么了？”顾茗希十分温和的问道。
　　那头的苏贱贱听了她的声音打了个哆嗦：“刚在群里看你脱单了，恭喜恭喜啊，前些天林绍姿还跟我打赌，说你这这么怂肯定不敢跟简小姐表白呢。”
　　顾茗希：“……”
　　还真让林绍姿说对了，还真不是她跟简然表的白，而是简然先跟她说的……
　　“呸！回头再跟你和林绍姿算账！”顾茗希恶狠狠的威胁道。
　　“别呀别呀，我们几个不也是关心您嘛。”
　　顾茗希知道她们是在开玩笑，自然不会真的找她们算账的。
　　“咱们几个好久没聚了，回头哪天一起去吃地摊烧烤吧。”顾茗希说道：“要开车了，没事就先挂了。”
　　苏贱贱连忙道：“别别，先别挂。”
　　顾茗希：“啊？”
　　“我这边要上市了，合计着你出的钱最多，自然股份也最多。就想问你，你要不要在我这小破公司挂个名啊？”苏贱贱有些犹豫：“就是不知道顾总您看不看得上。”
　　顾茗希笑道：“厉害啊，这才多久，就已经要上市了？”
　　苏贱贱也跟着笑，笑里带了些得意：“快说，你到底要不要？”
　　顾茗希想了想，知道她一片好心，便道：“你苏总都开口了，我又岂敢不答应。你看着办吧，如果需要什么材料，回头你再找我要。”
　　“得，就这么着了！”
　　那头已经挂断了电话，顾茗希嘴角擎笑，摇了摇头。
　　同时脚踩油门，一路回了顾宅，顾如梅和郭苹还没有回来，顾茗苼倒是在家里心情不错，一问才知道她的电影明天要上映。
　　还没跟顾茗苼说几句话，简然就把电话打过来了。
　　顾茗希都怀疑简然是不是给她安了定位。
　　简然问她：“到家了吗？”
　　顾茗希立刻食指堵住唇，示意顾茗苼禁声。顾茗希故意撇了撇嘴，哼了一声，骂她：“见色忘义！”
　　顾茗希一边快速往楼上走，一边说道：“刚回来，你呢？”
　　简然回答：“我也到了。”
　　此时的简然在简氏科技的会议室门前，她背靠着栏杆，一只胳膊随意的放在栏杆上，一只手拿着手机。
　　她刚结束了跟简氏股东的一场会议，这场会议开的她十分的憋闷，简氏目前面临着太多的问题需要她来解决，如今的简氏已经今非昔比，而众股东显然都怕自己会破产，因此一场会议下来堪称辩论会，或者说，□□会。
　　而被□□的，自然是上一任的董事长，简仲伯，而简然身为新上任的掌门人，而且身为简仲伯的女儿，自然也受到了牵连。
　　她的眉头就没松开过，但却在听到顾茗希声音的那一刻，舒展开来。
　　但是……
　　顾茗希在说了两句话之后，她沉默了。
　　简然在这头能听到她“咚咚”上楼的声音，简然便想，她可能是在上楼，所以不方便说话。
　　但等上楼的声音停止，顾茗希依旧没有出声。
　　简然问她：“你在忙什么？”
　　顾茗希其实哪里有在忙什么啊，她其实是还没有适应简然女朋友的身份，明明脑子里有一大堆的话想跟她说，可话到了嘴边，愣是一个字都说不出来。
　　顾茗希老实的回答：“我现在一跟你说话嘴就打瓢儿，可能是太紧张了。”
　　简然听了她的回答，忽然“噗”的一声笑了出来，她转了个身，看着楼下进进出出的员工，问道：“跟我聊天，你很紧张吗？”
　　顾茗希点头：“嗯，很紧张，你再给我三秒，三秒过后，我可能就不紧张了。”
　　简然被她逗笑了，说道：“好，那我喊了。”
　　顾茗希：“啊？”
　　简然开始喊数字：“三。”
　　顾茗希：“……”
　　简然继续喊：“二。”
　　顾茗希想要制止：“不是……”
　　简然笑着说：“一！”
　　简然问道：“现在呢？还紧张吗？”
　　顾茗希站在床边，“扑通”一声倒了下去，生无可恋：“更紧张了……”
　　简然终于被她傻呆呆的样子惹的笑出声来，这个人要不要这么可爱！
　　顾茗希听出了简然在笑她，十分认命的叹了口气：“我要昏古七了。”
　　“紧张的昏古七吗？”简然问。
　　顾茗希虽然知道简然看不到，但还是用力的点头：“是的。”
　　她觉得不能继续自己到底紧不紧张这个话题了，因为她明显的感觉到了来自未婚妻的嘲笑。
　　于是十分生硬的转了话题：“未婚妻，我要跟你说件事。”
　　简然十分的配合：“你说。”
　　“是这样的，茗苼刚才跟我说，她参演的那部电影明晚要上映，还说给我留了票，有两张。”
　　简然拉长了声音：“哦——两张呀。”
　　顾茗希再次点头：“是呀是呀。”
　　然后，简然就没下文了。
　　顾茗希等了足足有十秒钟，简然没有说话。
　　于是她以为自己暗示的不够明显，决定说的再直白一些：“你要不要跟我一起去看？电影演完后会有明星见面会，最近很火的那个姜梓清，你知道她么？”
　　简然十分干脆的说：“好啊。”
　　顾茗希空出来的手忍不住做了个“耶”的手势：“那明晚我去找你。”
　　简然说：“嗯。”
　　顾茗希还想要说什么的时候，忽然听到了敲门声，于是便结束了跟简然的通话。
　　简然那边休息的时间也到了，她需要再次走进会议室，迎接董事们的枪林弹雨了。
　　-
　　顾
　　茗希打开了门，是顾茗苼。
　　而此时的顾茗苼显然有些着急：“姐，你做了什么？”
　　顾茗希莫名其妙：“我做了什么？”
　　顾茗苼都快哭了：“奶奶回来了，还有郭苹……总之你快去客厅看看吧。”
　　顾茗希从接到陆明的电话开始，就已经对这件事做好了准备。
　　于是跟着顾茗苼一起来到客厅，此时孙阿姨已经躲进了厨房，顾茗苼十分识相的坐在了距离顾如梅最远的角落里。
　　“奶奶。”
　　顾茗希喊了一声，顾如梅没搭理她。
　　眼下，顾如梅正襟危坐，坐在沙发座椅上，而郭苹正坐在她旁边的沙发上哭的一把鼻涕一把泪。
　　“老太太，我从乡下来到您这儿，也不是为了来享福来了，就想着您年纪大了，挂着您也没有个体己的贴心人伺候，这才来到市里。”
　　“阿耀他可是您看着长大的，他是什么人您还不清楚吗，他就是个实诚孩子，是绝对不会做出对不起公司的事儿的啊……”
　　“老太太，我知道茗希她不喜欢我们娘儿俩，如果她不喜欢，我们走就是了，何必要用这种法子来害我们阿耀。老太太，您给评评理，茗希她不顾念亲情，您还不顾念吗？顾家要是不欢迎我们娘儿俩，我们走，我们走还不行吗！”
　　顾如梅皱了皱眉，看向顾茗希：“你怎么说？”
　　顾茗希怂了怂肩：“无话可说，公司因为他亏了多少钱您又不是不知道。”
　　顾如梅看着眼前的这个孙女，她实在不知道该做出什么表情来。
　　茗希这孩子，是从什么时候开始，变得如此有手腕的？
　　公司亏损的事情，其实一早财务部的人就跟她报告过，一开始的几笔交易明显异常，虽然收支异常，但却都是正常的交易。
　　而这件事，顾茗希显然也是第一时间知道的，她没有第一时间出手，而是放长线，掉了大鱼。
　　如果孙耀及时收手，尚有转圜的余地。
　　可如今孙耀涉及到的犯罪金额，恐怕已经不止千万计了，如果他真的被顶罪，怕是要在监狱里呆一辈子。
　　其实看到如今的顾茗希，看到她在公司的所作所为，顾如梅不可谓不欣慰。
　　因为这孩子，终于长大了。
　　此时，郭苹听了顾茗希的话，已经气的丧失了理智：“顾茗希，我警告你，如果阿耀有个什么三长两短，我叫你身败名裂，你真以为自己是名门千金吗！我呸，你就是个……”
　　“住口！”顾如梅大喝一声，看向郭苹，冷声道：“你若是再敢胡说，你儿子恐怕这辈子都别想出来了。”


第74章 .撩简小姐的第七十四天
　　“老太太, 您怎么可以……”郭苹看向顾如梅的目光中，除了惊恐还有不可思议。
　　顾如梅冷冷的盯着她：“你先回去, 孙耀的事情, 回头再说。”
　　事情以顾如梅的发火而彻底告一段落，原本郭苹还在叫嚣，但顾如梅一开口, 她便彻底不敢吭声了, 而是恨恨的看了顾茗希一眼, 回了房。
　　等郭苹离开之后，顾如梅看向顾茗希：“你跟我去书房。”
　　顾茗希怔了怔, 看向顾茗苼, 顾茗苼摊开了手，用口型告诉她：自求多福。
　　顾茗希无奈，只能跟着顾如梅来到了她的书房。
　　顾如梅的腿脚一直都不方便，有传言说是她年轻的时候出了车祸, 就落下的病根。
　　顾茗希跟在她身后, 看到她一瘸一拐的样子, 十分的不忍心, 连忙一个跨步过去，扶住了她。
　　“奶奶，当心。”
　　顾如梅按住了她的胳膊，看了她一眼, 顾茗希有一种错觉, 她似乎能感觉得出来, 顾如梅看向她的这一眼，里面有太多的含义在，只是还没等她想明白是什么，顾如梅推开书房的门。
　　“跟我进来吧。”
　　顾茗希道：“嗯。”
　　她顺手又把书房的门关上。
　　顾如梅坐在书桌后面，她背后靠着的是一个巨大的书架，上面是各种古今中外的书籍，其中以外国商人的自传居多。
　　“知道为什么要带你进来吗？”
　　顾如梅平时在家中，轻易不会让顾茗希进她的书房，在她心里，家就应该有个家的样子，是一家人共聚天伦之乐的地方。
　　而书房是她办公的区域，她一向很少喊顾茗希进来。
　　顾茗希低下头：“如果是因为孙耀的事情，奶奶，我认为我并没有做错。”
　　顾如梅打开了桌上的小台灯，她从抽屉里拿出了一沓文件，然后戴上了桌边放着的老花镜。
　　听了顾茗希的话，她似乎觉得有些可笑，嘴角动了动，抬起头来看顾茗希：“你以为，我是因为这个要怪你？”
　　顾茗希一怔：“嗯？难道不是吗？”
　　顾如梅笑了，她看着顾茗希，有些自嘲的道：“是奶奶平时对你太严苛了吧，以至于你现在长大了，什么话都不跟奶奶说。其实，孙耀的事你做的很好，就算你不瞒着我，我也不会干预你什么。”
　　不知道为什么，顾茗希听了顾如梅这么说，她心中从一进门开始的那种不安感，忽然更加严重起来，内心的慌乱开始加重。
　　“奶奶……”她喊了一声，却不知道接下来该说什么。
　　顾如梅摇了摇头：“你长大了，奶奶很欣慰。”
　　顾茗希又喊了声：“奶奶，您到底想说什么？”
　　顾如梅看向顾茗希，眼中再也不是往日那副恨铁不成钢的样子，而变成了一个长辈看向自己疼爱的晚辈的眼神，目光中带着期许。
　　“顾氏，是一棵大树，这棵大树被我撑了太久了，我已经撑不了多久了。”说道这里，顾如梅的目光变得悠长。
　　顾茗希被她这话吓了一跳：“奶奶，您在说什么？您别……”
　　顾如梅摆了摆手：“让奶奶把话说完。”
　　顾茗希蹙眉，等着顾如梅接下来的话。
　　“茗希，你记住，如果我有个三长两短，你一定要撑住顾氏这棵大树，茗苼她还小，而且她的性子太冲动，还需要历练。”
　　“奶奶！您到底在说什么！我怎么听不懂？”顾茗希心底的慌乱忽然翻涌上来，她手足不错的道：“什么叫让我撑住顾氏，顾氏有您呢，有您在顾氏就塌不了，况且，我和茗苼仅差四岁，我也还小。”
　　顾如梅只是看着她，眼中半是命令，半是哀求：“你
　　答不答应？”
　　“我……”
　　“答不答应！”
　　顾入梅重重的喊了一声，紧接着便剧烈的咳嗽起来。
　　顾茗希立刻掏出手机：“奶奶，我叫赵医生过来。”
　　顾如梅摇了摇头：“不用，不用喊他！”
　　顾茗希立刻接了杯水拿给她，并且帮她顺着后背。
　　顾如梅看着她，执拗的惊人：“答不答应！回答我！”
　　顾茗希无奈，只能道：“答应，我答应，我答应您！”
　　顾茗希这下真的害怕了。
　　顾如梅最近的身体一直不好，她是知道的，赵医生来顾宅的频率越来越多，而且每次走的时候都脸色凝重，她也不是不知道。
　　可顾如梅却是什么都没跟她们几个小辈说过，公司的人都说顾如梅在刻意放权给她，才不管公司的事务。
　　其实她是知道的，是奶奶她……
　　身体每况愈下，她就算偶尔去了公司，也是看完了主要文件之后便回来。
　　顾如梅听了顾茗希的“答应”二字，像是终于完成了使命般，终于松了一口气。
　　“去吧，我累了……”
　　顾茗希还想说什么，但还是点了点头，听话的出了书房。
　　顾如梅的态度让她没由来的开始更加恐慌起来，这种恐慌感让她心里就像是忽然失去了些什么，空落落的无所适从。
　　她一直以为是自己太敏感了，奶奶她虽然这么说，但她一定是开玩笑的吧。
　　奶奶又怎么会倒下去呢？
　　不会的……
　　永远不会的。
　　但第二天一大早，刺耳的警笛声还是响彻了顾宅上下。
　　没有任何预料的，顾如梅今早没能下的来床，慌乱之下的顾茗希已经来不及安抚哭成了泪人的顾茗苼，立刻打了急救电话，不过十分钟，车已经到了。
　　顾茗希立刻带着顾茗苼前往医院，看着几名白大褂的医生把奶奶推进了急救室。
　　顾茗苼在一旁还在哭，眼睛都肿了起来，顾茗希拍了拍她的肩膀，安慰道：“别担心，奶奶不会有事的。”
　　虽然她这么说着，但是她的声音早已经抖的不成样子。
　　顾茗苼哭道：“姐，我好怕。”
　　顾茗希轻轻抱住她：“别怕，奶奶不会有事的，别怕啊，乖，茗苼。”
　　顾茗苼哭的更狠了。
　　其实在此之前，顾如梅也跟她说过好多次，自己身体不好，命不久矣之类的话。
　　但那些话大多都是为了威胁她以玩笑的口吻说出来的，她当时虽然一直觉得奶奶这么说很不吉利，但是却没有当真过。
　　因为奶奶在她的心目中，是宛若神明一般的存在，她那么强大，又怎么会倒下去。
　　虽然这么想着，但内心的恐惧还是时刻萦绕着。
　　顾茗希和顾茗苼一直在外面守着，等医生出来告诉她们结果。
　　这一等就是三个小时，直到医生出来，医生说了一句：病人的病情暂时稳定住了。
　　所有人这才松了一口气。
　　顾茗苼一听，原本止住的眼泪忽然又哗的一声哭了出来。
　　顾茗希先是向医生道谢，然后问道：“我们现在能进去看看奶奶吗？”
　　医生道：“一方面病人还没有苏醒，而且我的同事正在为病人进行接下来的一系列检查，还是不要打扰的好。”
　　顾茗希点头：“好，谢谢医生，知道奶奶没事我们就放心了。”
　　医生点了下头，又进了手术室。
　　顾茗希看向一旁还在哭的顾茗苼，用手帮她把眼睛上的眼泪擦掉，故作轻松的说道：“别哭了，奶奶没事了你还哭，傻不傻？”
　　顾茗苼使劲儿的点头：“嗯！”
　　顾茗希笑了笑：“别哭了，再哭就不好看了，乖啊。”
　　此时，顾茗苼的电话响了起来。
　　她接起了电话：“喂？”
　　对方似乎大声嚷嚷了些什么，声音挺大，语气也挺不耐烦，顾茗希虽然没听清，但却知道对方在向她的妹妹表达不满。
　　顾茗苼连忙小声道歉：“对不起导演，我不是故意的。”
　　然后对面又是一通说。
　　等她挂断了电话之后，顾茗希这才问道：“怎么了？”
　　顾茗苼轻描淡写：“没事，什么事都没有奶奶重要，我要等着奶奶醒过来。”
　　顾茗希想了想，忽然想起来今天是顾茗苼电影上映的第一天，今晚她要去A市的一家影院去配合导演组宣传的。
　　“你去吧，好不容易靠你自己的能力等来的机会，不去可惜了。”顾茗希说道：“守护奶奶的任务，就交给我好了。”
　　顾茗苼看向顾茗希，眼里泛起了泪光：“姐……”
　　顾茗希宽慰的一笑：“别太感动，快去吧，等奶奶醒了，我第一时间告诉你，到时候见面会就结束了，你再赶回来。”
　　顾茗苼终于点了点头，一步三回头的向走廊的尽头走去。
　　等她人彻底消失在了走廊楼梯口，顾茗希才忽然想起来，原本今天要约简然看电影的，看来自己也要爽约了。
　　想到这里，她拿出手机，给简然发了条短信过去：[未婚妻，我现在在医院，没办法去找你了。]
　　没一会儿，简然就把短信回了过来：[……为什么在医院？你怎么了？]
　　顾茗希想了想，还是决定告诉简然：[不是我，是奶奶。奶奶她身体不好了。]
　　简然那边停顿了好一会儿才给她回过来消息：[哪家医院？]
　　顾茗希又把医院的名字告诉她：[A市第一人民医院。]
　　简然便不再回她消息了，她一个人坐在医院的长廊上，看着不时走过的行色匆匆的大夫和护士，心思忽然飘到了顾如梅昨天跟她说过的话上来。
　　顾如梅说，如果她有个三长两短，就要让她撑起顾氏。
　　可如今的她羽翼还没有丰满，自己究竟有没有这个能力撑得起来呢？
　　顾茗苼回了顾宅取东西，还没来得及上楼，碰上了不知道从哪里蹦出来的郭苹。
　　郭苹忽然问她：“茗苼，你告诉我，老太太是不是不好了？”
　　不好了是A市的土话，跟不行了是差不多的意思。
　　顾茗苼对她这话本能的反感，蹙眉道：“你什么意思？”
　　郭苹冷笑一声：“什么意思？你不会是想要一个不知道从哪里出来的野种，抢了你的家产吧？茗苼不是我说你，有些事，就要提早做准备才行。”


第75章 .撩简小姐的第七十五天
　　顾茗苼莫名其妙, 她急着上楼，却被郭萍一直挡着, 因此十分不耐烦的道：“能不能别挡路, 我这着急呢！”
　　郭萍一见顾茗苼也不待见自己，因此把心一横，对着顾茗苼的背影, 破罐子破摔道：“你知不知道, 你姐顾茗希, 根本不是顾家的孩子。”
　　顾茗苼果然被她这话惊住了，她顿住脚步, 回过头来：“什么？你说什么！”
　　郭萍冷冷一笑：“顾茗希, 是被老太太捡回来的，那时候你还小不懂事，所以什么都没记住，不过没关系, 这些我都记着呢。”
　　“你……你别胡说, 我姐她怎么可能不是奶奶的亲孙女？你别乱挑拨。”
　　郭萍见她神色犹疑, 忽然笑了一声出来：“是不是挑拨你自己可以去查, 虽然当年知道这件事的顾家人已经没有了 ，但是我在乡下的邻居王老头还活着，你可以去问他。
　　茗苼，当时你父母出了车祸。顾如梅那时候生意越做越大, 得知了你父母出了车祸之后, 还在忙生意。不过可怜你没人照顾, 便把你带来给我暂时交给了我。
　　原本，电话里说的是只有你一个人，可当时一起被送来的，竟然还多了一个脸上缠着绷带的小丫头，而那个小丫头，就是顾茗希！可是，她什么都不记得了……”
　　顾茗苼一时间惊讶的说不出话来：“怎么会……姐姐她，怎么会！”
　　“呵呵，茗苼啊，所以我说，一个外姓人，一旦老太太去了，依照老太太现在对她顾茗希的疼爱程度，你觉得顾氏还有你的份儿？”
　　郭萍看向顾茗苼，循循善诱。顾茗苼虽然有些大小姐的脾气，但终究还是一个孩子，一旦她现在点醒她争夺顾家的家产，一旦顾茗苼顺利抢到了……
　　那么她，便会成为顾茗苼争夺家产的一大功臣，到时候还怕没有好处？
　　想到此，郭萍的目光闪出了精光来。
　　然而顾茗苼却仅仅迷惑了好一会儿之后，忽然皱起眉头来，说道：“你刚才，为什么要咒奶奶死。”
　　就这么一句十分认真的质问，忽然把郭萍给问愣了。
　　“茗苼，我……”郭萍忽然怕了。
　　她满脑子都在想，今天早上急救车都来了，这么大的阵仗，难道顾如梅还没死？
　　那这么多天来，医生天天往顾宅跑的那么勤是为了什么？
　　难道顾如梅不是快不行了吗？
　　“你什么？”顾茗苼冷冷的看着她：“奶奶还活的好好的，你就跟我说这说那，可见你也没存什么好心。”
　　郭萍忽然一惊，脸上一阵红一阵白，怎么着都没想到，顾茗苼是这么个反应。
　　“茗苼，我都是为了你好呀，你是姓顾的，但顾茗希，她不是真的姓顾呀。”郭萍辩白道。
　　顾茗苼只是冷冷的看着她，脸上却是没有半丝的表情：“我知道你是什么意思，无非是想看着我跟我姐争，你好捞好处，是不是？”
　　“我……”
　　“你别做梦了！”顾茗苼直接打断了她接下来的辩白：“且不说你的话到底是不是真的，就算是真的，公司我也没什么兴趣，奶奶交给姐姐我也乐意。”
　　“你……”
　　“你什么？公司不给我姐难道给我么？让我整天对着公司的一堆枯燥文件，每天面对着一样的人天天上公司打卡？我是疯了么？”
　　这一番话忽然把郭萍怼的哑口无言，她心中不住的悔恨，不仅没有劝动顾茗苼，反而把自己的筹码给彻底交代出去了。
　　如果顾如梅这次没有病重，没有死，那么等她出来的时候，还有自己的好果子吃么？
　　肯定没有！
　　顾茗苼懒得跟她浪费时间，直接很不客气的推开她，跟这种人多说一句话她
　　都觉得累。
　　郭萍在看着顾茗苼离开之后，忽然觉得全身没了力气，直接瘫软到了地上。
　　一个新来的小保姆忽然跑出来，小心翼翼的问她：“夫人，需不需要帮忙？”
　　郭萍直接咒骂一声：“滚！”
　　小保姆连忙吓得躲远了。
　　顾如梅的手术已经做完，立刻转到了一间独立的病房，病房在医院的顶层，格外的安静。
　　顾茗希在里面守了一会儿，见顾如梅还没有醒来，便出了病房，点燃了一根烟，打开窗户忽然吞云吐雾。
　　内心忽然从没有过的空旷，她十分的难过，难过到吸完了一整根烟，还是难过。
　　此时，手机忽然响了起来，熟悉的铃声在安静的走廊里格外的响亮，她连忙调了静音，才看到是简然打来的。
　　立刻接了起来：“喂？”
　　简然那边停顿了许久，然后忽然说：“向左，回头。”
　　顾茗希一愣，然后照做。
　　竟然看到简然不知道什么时候，出现在了走廊的尽头。
　　她就拿着手机，那么静静的站在那里，脸上的表情确实看不清，但顾茗希知道，从这个人出现的那一刻起，她心中的恐惧，似乎没那么严重了。
　　慌乱的把手中的烟头扔到地上，迅速踩灭，然后捡起来，扔到了身侧的垃圾桶。
　　她不想让简然看到自己吸烟的样子，更不想让简然看到自己脆弱的样子。
　　于是她迅速处理到了自己手上的烟头，然后抬起头来，看着简然一步步的走近她。
　　然后，看着简然，挤出了一个笑来。
　　“未婚妻，你怎么来了？”
　　她甜甜的说了这么一句，自以为跟平时没有任何的区别，但简然却听出了她声音里的苦涩。
　　简然看着她的眼睛：“想你了，就来了。”
　　就这么一句话，让顾茗希忽然感动的想哭。
　　她已经压抑了太久了，今天一天里，她想了许多许多，她不停的回忆顾如梅对她的好，回忆跟顾如梅的一点一滴，嬉笑怒骂。
　　顾茗苼在这里的时候一直在她眼前哭，所以她自然选择了一个坚强姐姐的角色，一直安慰着妹妹。
　　然而当看到简然的那一刻，她似乎是暂时卸下了所有的伪装，想要抱着她大哭一场。
　　她已经压抑了太久了，久到她自己都不知道，自己还能不能继续撑下去。
　　简然见她不说话，揉了揉她的头，手指穿过了她稍微凌乱的发丝，问道：“顾奶奶她还好吗？”
　　顾茗希摇了摇头：“不太好，医生说暂时稳住了病情，但以后发病的风险会非常高。”
　　简然听着顾茗希的话说出口，看着她脆弱的小脸以及脸色煞白的样子，实在不知道怎么安慰她。
　　于是，她把手从顾茗希的头上拿下来，张开双臂，抱住了她。
　　明显的感觉到了顾茗希那一瞬间的僵硬，简然抱着怀里的她，然后侧着头，让顾茗希的头搁在自己的肩头。
　　此时的顾茗希已经放松下来，她只是轻轻的靠在简然的怀抱里，汲取着简然所给她带来的唯一一丝温暖。
　　两个人就这么紧紧的相拥着，无视医院走廊不时走过的小护士。
　　简然轻轻的拍着她的背，轻声哄道：“没事了，顾奶奶她会没事的，她那么好的人，不会有事的。”
　　顾茗希带着压抑的哭声，鼻腔里发出了一声：“嗯……”
　　简然心疼的用唇碰了碰她的耳朵后面的软肉，以示安抚。
　　却换来了顾茗希啜泣的哭声。
　　简然只是在一旁安静的安抚着，等顾茗希发泄够了，这才从简然的怀里钻出来。
　　这才想起来，自己身上是
　　带着烟味的，也不知道简然闻到了没有。
　　她看向简然，眼中有些不自然：“对不起，我失态了。”
　　简然再次揉了揉她的脑袋，温柔的说：“没关系。”
　　顾茗希抬起胳膊，擦掉了眼角的泪，说道：“奶奶还没醒，不方便让你进去。”
　　“那我就不进去打扰她了，等顾奶奶醒了，我再来看她。”简然说完，问道：“你一直守在这里吗？”
　　顾茗希点了点头。
　　简然蹙眉道：“没吃过东西？”
　　顾茗希一怔：“啊？……嗯，奶奶她随时有可能醒过来，我要等奶奶醒来。”
　　简然眼睛闪烁了下，表示理解，随即道：“你等我一会儿，很快就回来。”
　　简然说完，急速的向走廊尽头走去。
　　此时的她还踩着高跟鞋，“哒哒哒”的声音在安静的走廊里回荡着。
　　简然记得，医院外面有家7-11的便利店，她一路来到便利店，看了一圈，给顾茗希买了一个巧克力口味的甜面包，又给她买了一盒果汁。
　　生怕她吃不饱，又带了几串关东煮，付完了钱，又匆忙的赶回来。
　　等回到病房门前的时候，顾茗希依旧像个流浪汉一样的，杵在那里，姿势跟她离开的时候并没有任何的改变。
　　简然拎着给她买的东西，递给她：“吃点东西吧。”
　　顾茗希愣了愣，立刻接过来，取出面包，撕开包装袋开始狼吞虎咽。
　　简然把果汁的瓶子给她拧开：“喝点水，别噎着。”
　　顾茗希接过去，咕咚咕咚的喝着。
　　这一整天，她还没有吃东西，她已经忘了饿。
　　关东煮的香味从盒子里飘出来，看着里面的肉丸子，顾茗希咽了下口水：“这也是给我的吗？”
　　简然有些哭笑不得：“当然是给你的，吃吧。”
　　简然帮她拿着关东煮的盒子，顾茗希从里面拿了一串丸子出来，就往嘴里塞。
　　简然在一旁劝着：“慢点吃。”
　　顾茗希塞了满嘴，毫不顾忌形象。
　　简然看着她吃的狼吞虎咽的样子，眼中溢出了笑，拿出了纸巾递给她。
　　顾茗希接过来擦嘴，咕哝着嘴说：“谢谢。”
　　她忽然觉得，自己在简然面前，确实不需要那样生分，不需要刻意的维持形象，做自己原本的样子就好。


第76章 .撩简小姐的第七十六天
　　简然见她吃完，这才说道：“要回去了。”
　　顾茗希拿纸巾擦掉自己嘴边的污渍, 愣了愣：“嗯？这就要走了么？”
　　简然勾了勾嘴角, 又揉了揉她的头：“好好照顾自己。”
　　顾茗希郑重的点了头，未婚妻说的话, 她总是要听得。
　　简然离开之后, 顾茗希依旧在走廊等着，此时天色早已经暗下来, 气温和白天比起来也急转直下。
　　小护士忽然在里面传来一声：“病人醒了！”
　　顾茗希迅速转身, 推门而入。
　　果然就看到顾如梅在护士的帮助下，正坐起来。
　　顾茗希迅速走到顾如梅身边, 然后驾着她左边的胳膊，小护士则扶着老人家右边的胳膊。
　　“茗希, 奶奶想你了。”
　　这是顾如梅醒来的第一句话，顾茗希听了她的话，眼角的泪就想往外飚。
　　“奶奶，您可算是醒了。您想吃什么，我让人送过来。”顾茗希小心翼翼的问道。
　　顾如梅想了想，对她说：“想吃老家的烧鸡。”
　　顾茗希一怔, 原本有商场老狐狸之称的顾如梅, 此时就像是个孩子一样的躺在病床上，跟她要说，要吃老家的烧鸡。
　　顾茗希破涕为笑, 连忙拿出手机跟顾宅打电话：“喂……孙姨, 对是我茗希, 奶奶说想吃鹿城的烧鸡，我待会儿把菜谱发到你手机上，对，给她盛一小碗鸡肉，再熬点清淡的营养粥，让司机送过来。
　　啊？不用……不用，我吃过东西了，剩下的烧鸡您自个儿跟其他阿姨分了就成。”
　　顾茗希嘱咐完，这才对顾如梅道：“奶奶，这下您放心了？”
　　顾如梅想了想，这才问道：“茗希，公司那边……”
　　顾茗希一听顾如梅一醒来就开始关心公司的事儿，板起了脸：“您病了要多休息，医生刚跟我说，让您以后少操心，要放松心情。”
　　顾茗希顿了顿，觉得自己的语气重了，这才放缓了声音说道：“公司那边我已经让陆明盯着了，而且最近的几个合同我都有盯着，不会有问题的。”
　　顾如梅原本脸上满是对公司的关心，却因为顾茗希的话笑起来，看着她十分欣慰的说道：“我家的小淘气，终于长大了。”
　　顾茗希一点头：“那当然！”
　　三个小时以后，顾家的司机把一个食盒送到了病房。
　　趁着顾如梅吃饭的空档，顾茗希拍了张她大口吃饭的照片，然后发给了顾茗苼，并且配上文字：[老佛爷胃口很好，吃嘛嘛香。]
　　顾茗苼可能是在忙，所以并没有回复。
　　没一会儿，病房的门忽然被人推开，一道冷漠的声音忽然响起来：
　　“茗希，好久不见了。”
　　顾茗希回过头，竟然是薄迟暮。
　　她下意识的往薄迟暮的身后看，却没有看到薄小雅。
　　“薄先生。”
　　顾茗希站起身来，向这位如今在京城呼风唤雨的薄家少家主打招呼。
　　最近薄迟暮在京城的动作她大有耳闻，据说薄迟暮如今没有再回A市，而是回到了京城的薄家，薄老爷子把生意都交给他打理，族里大部分人都对这个在最好的年纪忽然放弃了仕途，自我放逐到A市的薄家继承人不看好。
　　可谁都没想到，薄迟暮在薄老爷子放权之后，开始对薄家上下展开了清洗，被牵连者众。
　　所以顾茗希对眼前的这个男人如雷贯耳。
　　“你……你来干什么！”
　　这时，原本在喝粥的顾如梅忽然抬起了头，警惕的看着薄迟暮。
　　薄迟暮瞥了顾茗希一眼，然后笑道：“不欢迎我？”
　　顾如梅也不知道是不是病糊
　　涂了，竟然态度十分恶劣的道：“你有什么话，赶快说！说完赶紧走！”
　　“你想跟我当着茗希的面谈吗？”薄迟暮笑了笑，意有所指。
　　顾茗希适时的低下头，不看两个人的剑拔弩张。
　　果然，顾如梅被戳到了软肋，她看了不明状况的顾茗希一眼，似乎败下阵来：“茗希，你先出去。”
　　“奶奶，您跟薄先生……”顾茗希一会儿看向顾如梅，一会儿看向薄迟暮。
　　“别多话，出去！”顾如梅忽然厉声道。
　　顾茗希一见顾如梅生气，立刻说：“我马上走，您消消气。”
　　顾茗希出了病房，没了暖气的加持，寒冷的空气扑面而来。
　　她打了个哆嗦，看到了顾茗苼发来的消息：[太好啦，替我亲奶奶一口，今晚我要住酒店，恐怕回不去了。]
　　顾茗希笑了笑，回复她：[锁好房门，不要让陌生女人随便进你房间。]
　　顾茗苼：[呸呸呸，我对我们家默海大大忠心不二好嘛]
　　顾茗希笑着把手机重新装起来，然后试图把耳朵贴到门上，听一下他们两个人在屋里说什么。
　　不过当看到门的另一侧的几名保镖看向她的眼神时，她还是决定收起自己的好奇心，放弃了。
　　没一会儿，薄迟暮就走出了病房，顾茗希向病房里面瞅了一眼，顾如梅依旧坐在病床上，神情似乎没有方才那么凝重了。
　　顾茗希打招呼：“薄先生，您要走了吗？”
　　薄迟暮顿住脚步，点了下头，忽然问道：“茗希，问你一个问题，可以吗？”
　　对方的身份摆在这里，但对她说出来的话，却是这样一副刻意讨好的语气。
　　“可以啊，薄先生请讲。”顾茗希刻意向后退了一步，却又像是反映过来什么般，故意笑出了两颗小白牙。
　　薄迟暮道：“如果，让你放弃顾家，便可以得到这个世间的一切，你会选择离开顾家吗？”
　　薄迟暮喉结动了动，两只深邃的眸子宛若一汪深不见底的池水，他忽然突兀的问道。
　　顾茗希愣住了，这个问题让她有些措手不及，因为她跟本就没想过。
　　而且，她也不想想这个问题。
　　顾茗希脸上的神色不变，只是笑看着薄迟暮道：“薄先生，现在我已经得到一切了啊。有爱我的奶奶，还有顾茗苼，还有顾氏地产小顾总的身份，我对这些已经很满意了，也实在想不通还有什么事我没得到的。而且奶奶她现在这副样子，我也不可能离开她，离开顾家的。”
　　薄迟暮平静无波的眸子里忽然多了几丝冷色：“你当真是这么想的？”
　　顾茗希耸耸肩，依旧笑着道：“不然呢？薄先生，您还想听到什么其他答案呢？”
　　听了顾茗希的反问，薄迟暮一时间默然无语。
　　方才，当顾茗希提到顾如梅和顾茗苼的时候，她眼中溢出来的幸福是骗不了人的。
　　薄迟暮承认，这个孩子，在这里，的确生活的很好。
　　看来，刚才顾如梅跟他说的没错，就算让顾茗希自己选，她也不会放弃这里的一切。
　　如果强行把她带走，恐怕会招来顾茗希的仇视。
　　与其这样，倒不如暗中派人保护她，看着她平平安安，也便罢了。
　　他早先还以为，顾如梅那个老东西会因为茗希不是她亲生的会苛待她，没想到这个老家伙倒是挺有眼光的，竟然让茗希当这个继承人。
　　虽然以他的身份还看不上顾家这点东西，但只要茗希能开心，比什么都重要。
　　想到此，薄迟暮看向顾茗希的目光里多了几丝慈爱之色，再也不是方才拒人于千里之外的冷冰冰的样子了。
　　薄迟暮撂下一句“顾如梅果真没
　　看错你”便扬长而去，顾茗希看着他的背影，忽然低下了头，把表情隐藏在黑暗里，看不出喜怒。
　　过了大概一个钟头，手机上忽然收到了薄迟暮的一条信息，上面字不多，但言简意赅。
　　[茗希，你以后遇到任何困难，都可以来京城见我。]
　　顾茗希看着这条消息，想了想，回复道：[那我可要快让自己强大起来，尽快不去麻烦您。]
　　很快，她又回复了一条：[但我会经常去京城拜访您和跟小雅宝贝玩的。]
　　与此同时，在回京城的高速上，司机差点一个急刹车，幸亏多年开车的良好素质让他没有这么做。
　　但他刚才看到了什么！
　　老板竟然笑了……
　　真恐怖。
　　从A市到京城的路需要四个半小时，薄迟暮回到半山别墅的时候，薄老爷子竟然还在客厅，正襟危坐的等他消息。
　　见他回来了，立刻站起来问道：“怎么样，人带回来了吗？”
　　薄迟暮摇了摇头：“爸，茗希她在那边过的很好。”
　　“过的很好？”薄老爷子一见人没有带回来就气不打一处来：“过的很好上次能被绑架？”
　　薄迟暮一听老爷子提这茬，立刻讨好道：“爸，上次不是已经派人去了吗，您怎么还记得这事。”
　　薄老爷子一听更气了：“你光派人保护有什么用！要把我宝贝孙女接回来！她到底知不知道她还有个爷爷？”
　　对于这个问题，薄迟暮不知道该怎么回答。
　　别说顾茗希不知道有她这个爷爷的存在，恐怕连自己这个父亲，她也不知道吧。
　　想到此，薄迟暮便吩咐身边的保镖：“送老爷回去休息。”
　　薄老爷子还在叫嚣着：“薄迟暮，你以为你现在掌控着薄家，就可以对你老子我动手动脚了？我告诉你，老子要改遗嘱！改遗嘱！”
　　薄迟暮整个人头都大了，他已经奔波了一整天了。
　　老爷子也不知道用了什么手段，竟然拿到了顾茗希的DNA报告，然后立刻把他从公司喊了回来，让他立刻去接人。
　　无奈之下他只能前去，却赶上了顾如梅重病。
　　他倒不是一个有恻隐之心的人，不会因为顾如梅重病而不带顾茗希回来，但茗希的态度，他却不能不考虑。
　　所以没能带回人来，他已经料到了会遭受老爷子的责骂。
　　老爷子被保镖请到房间之后，骂了好几句都觉得不解气，于是他打电话给了律师，说道：“陈律师，我要改遗嘱。”
　　陈律师懵了：“老爷子，您是不是睡糊涂了。”
　　“谁说我睡糊涂了，我要改遗嘱，全给我宝贝孙女！你快过来！”
　　还在温柔乡里睡觉的陈律师：“……”


第77章 .撩简小姐的第七十七天
　　顾如梅在病房里一待就是一个月，在这一个月的时间里, 顾茗希天天往医院跑, 当然是在从公司处理完了公务之后。
　　顾茗苼也因为电影的上映攒了一小波名气，有导演要请她演一部新电影, 不过导演不是什么知名导演。
　　那剧本倒是挺打动人的, 是一个女驸马的故事，由她来来当主演出演那个吊儿郎当的小驸马, 顾茗苼还是十分的心虚。
　　因为那个角色其实挺复杂的, 驸马表面看起来吊儿郎当，但其实身负艰巨使命, 家国天下，胸有千壑。顾茗苼的性格只符合那个小驸马的吊儿郎当, 至于家国天下能不能演出来，她自己都不敢保证。
　　不过还是听了经纪人的建议，接了那部电影。
　　因此她天天都泡在剧组 ，也没什么时候来医院陪顾如梅，顾茗希说她敬业的不像个十八线，顾茗苼把头一扬, 说自己迟早要拿影后。
　　顾如梅率先笑了起来, 她原本是不希望顾茗苼进娱乐圈的，毕竟那里龙蛇混杂，不过后来看了这小丫头的决心, 她也便不说什么了, 让顾茗希多盯着她就是了。
　　但顾茗苼一泡在剧组, 就不能常来医院了，倒是顾茗希和简然经常来看顾如梅。
　　一开始顾如梅对简然还是不怎么待见，不过自从简然熬了一次海鲜粥之后，顾如梅便对这个厨艺好的不得了的孩子讨厌不起来了。
　　这一日，简然又来医院给顾如梅送吃食，保温盒里除了有顾如梅喜欢吃的粥，她还做了几道家乡小菜。
　　今天是礼拜六，顾茗希也不用上班，一进病房就看到简然正在拿着勺子一口一口的喂顾如梅。
　　顾如梅一直说：“我自己来，我能拿得动，小简你不用喂我。”
　　然而顾如梅嘴上虽然这么说，依旧乖乖的张着嘴，等着简然喂她。
　　顾茗希：“……”
　　奶奶您这样真的好么。
　　顾茗希敲了三下门，简然和顾如梅同时回头。
　　顾如梅道：“茗希快过来，尝尝小简做的红烧茄子，堪比酒店大厨了。”
　　顾茗希笑着走进来：“未婚妻的厨艺，我一直都相信的。”
　　简然倒是有些不好意思：“顾奶奶您就别再夸我了，我手都被您夸得不知道往哪儿放了。”
　　顾如梅一边吃了简然喂到她嘴里的红烧鱼，一边说道：“你这孩子，太谦虚了。”
　　顾茗希走进来，接过简然递给她的筷子，然后夹了一小块鱼放到嘴里，鱼的香气瞬间溢满口腔。
　　好吃的不得了。
　　简然问道：“怎么样？”
　　顾茗希回答：“好吃的不要不要的。”
　　简然：“噗！”
　　顾如梅见她们小两口间的互动，忽然笑出了声来。
　　顾茗希一见顾如梅“咯咯”笑，她也不好意思起来，快速转了话题：“奶奶，您身体看起来好多了，医生说再观察一段日子就可以办出院了。”
　　顾如梅看向简然，显然有些不舍：“可小简的饭很好吃，出了院她就不会给我这个死老太婆做饭了，哎……”
　　长长的一声叹息之后，顾茗希无语了。
　　简然说道：“顾奶奶您放心，以后我下了班有时间会经常给您做的，这样，我加您的微信，等我有时间的时候会告诉您，然后由您来点单，成吗？”
　　顾如梅立刻拿出手机来跟简然互加微信，顾茗希看着她们旁若无人的互动，忽然觉得自己如果不尽快融入，可能下一步就会被这俩人双双排斥在外了。
　　于是提议道：“带我一个呗，咱们仨建个群吧。”
　　简然还未说话，顾如梅冷哼了一声：“我跟我孙媳妇说话，这有你什么事儿！”
　　顾茗希：“…
　　…”
　　顾茗希说道：“奶奶，不带这样的啊。”
　　顾如梅依旧拉着简然说话，不理她。
　　顾茗希觉得自己不用等到日后，此时已经被排斥在外了。
　　所以自己和简然，到底谁才是她的孙女？
　　简然继续喂顾如梅一口一口的吃饭，顾茗希默默的退出了门，自从有一次被简然撞到自己吸烟，看到对方的眉头微微皱起来之后，她就决定二次戒烟了。
　　可是戒烟戒烟，听着简单，其实做起来难得很。
　　每当她独自一个人独处，或者在公司里被来往的文件逼得焦头烂额的时候，她就想抽支烟来缓解。
　　但又因为想到了简然的表情而瑟瑟发抖着，她觉得吸烟欲/望的控制和让简然不开心比起来，还是控制吸烟的欲/望更简单一些，即使简然没有当面说她什么，但简然的表情已经说明了一切。
　　所以，这次她郁闷的出了房间之后，她仅仅是咬了支烟在嘴里，然后打火机早就不知道扔到哪里去了。
　　不过很快她就庆幸自己早已经丢了打火机，因为简然没一会儿就出来了。
　　顾茗希被突然出来的她吓了一跳，此时她嘴里还咬着那支没有点燃的烟，然后在见到简然的那一刹那，立刻双手举过头顶：“我没！”
　　简然被她的举动逗笑了，随即又严肃起来，说道：“我可什么都没说。”
　　顾茗希不好意思的立刻把嘴上的烟拿下来：“那个……奶奶吃完饭啦？”
　　简然点头：“嗯，刚收拾好。”
　　顾茗希：“哦。”
　　也不知道什么原因，她看到简然就紧张这个毛病依旧还没好，心理作祟鬼使神差的说道：“未婚妻……”
　　“嗯？”简然问：“什么？”
　　顾茗希说：“谢谢你这段日子，对奶奶的照顾。”
　　简然笑了：“我们还是交往的关系吗？”
　　顾茗希理所当然的点头：“当然是啊！”
　　“那不就是了，我是你女朋友啊，照顾你的家人又有什么不对的。”
　　简然说完，揉了揉她的头发，笑道：“你不会还在因为我们的关系而纠结吧，这都多久了，太傻。”
　　顾茗希蹙眉否认：“我没有！”
　　简然拖长了声音“哦”了一声：“没有哦……”
　　顾茗希使劲儿的点头：“对！没有！绝对没有！”
　　简然“噗”的一声笑出来：“好吧，那就没有。”
　　顾茗希挫败的挠了下耳朵垂，未婚妻这语气是什么情况哦……
　　原本以为，简然在照顾奶奶吃完饭以后，就像以前一样要回去了。
　　没成想简然说道：“顾茗希，陪我去个地方吧。”
　　顾茗希一怔：“诶？去哪里？”
　　简然目光灼灼的看着她：“你到了就知道了。”
　　顾茗希本着未婚妻让做什么就做什么的原则，立刻答应：“好，你等我进去拿包。”
　　顾茗希进了病房的时候，顾如梅正接过保姆阿姨的热毛巾擦嘴，她一手拿着热毛巾，一手举着手机，跟保姆阿姨研究微信的各项功能。
　　她一见顾茗希进来了，立刻喊道：“茗希，你快过来，教我怎么发语音，快点来。”
　　顾茗希：“……”
　　她只能乖乖的走过去，手把手的交顾如梅怎么用语音。
　　“按着这里，然后，按下去。”
　　顾茗希这才看到，顾如梅打开的，竟然是简然的聊天页面。
　　于是，反正都按下去了，干脆说点什么吧。
　　[我马上出去了，嗯，这条消息是奶奶让我发的。]
　　顾茗希说完，然后看着一脸震惊的顾如梅：“喏，就是这样
　　子的。”
　　顾如梅不用微信，早已经是公司里不是秘密的秘密了，当大家都以为顾如梅仅仅是身为大领导的逼格的时候，其实没有人知道，仅仅是因为顾如梅不会用……
　　顾茗希把手机交还给了顾如梅，然后拿起包，走出了病房。
　　刚走出去的时候，简然笑着回答她：“我知道。”
　　顾茗希反应了一会儿，才想明白简然是在回答她方才发的那条语音。
　　顾茗希不好意思的解释：“教奶奶玩微信呢，你可是她老人家第一个微信好友，连我都没加呢。”
　　简然玩笑道：“那我应该给顾奶奶发个红包。”
　　顾茗希连忙摇头：“别了吧，老佛爷最近可能因为在医院太闲了，她对什么都好奇的很，你给她发了红包她肯定要让所有人都给她发，到时候又要怨声载道了。”
　　简然把手机收了起来，笑着说：“那算了。”
　　顾茗希长呼一口气，十分郑重的向她一点头：“嗯！”
　　两个人一起下楼，来到地下停车场。
　　顾茗希钻进了简然的车里，坐到副驾驶上，鼻尖的香气传过来，忍不住感叹着，未婚妻就是未婚妻，就连车里都是香喷喷的。
　　简然开着车，一路上了高速，开出了市中区。
　　繁华的闹市越来越远，两旁多了许多一望无际的田野。
　　顾茗希有些愣：“这是要去哪儿？”
　　简然回答她：“去一个，我很久都没回去过的地方。”
　　顾茗希愣了愣：“诶？”
　　简然忽然拿出了一颗棒棒糖给她：“吃么？”
　　顾茗希立刻接过来，撕开包装袋放到嘴里：“啧，好甜。”
　　简然笑了笑：“草莓味的，你喜欢。”
　　顾茗希深受感动，不忘了说：“其实什么味儿的我都喜欢，除了榴莲。”
　　简然点点头：“里面还有别的，不过你少吃，吃多了容易坏牙。”
　　“嗯，知道啦。”顾茗希美滋滋的答应着，不忘了去翻简然车里到底藏了多少糖果。
　　她记得简然是不喜欢吃甜食的，所以车上放这么多糖，肯定就是给自己备着的了。
　　车在高速上行驶了许久，等顾茗希要昏昏欲睡的时候，终于到了。
　　这里跟热闹繁华的市中比起来，显然要安静许多。
　　停车的地方是在一片田地尽头的柏油马路，简然从车的后备箱里拎出了几份水果，透过包装袋，顾茗希看到里面有苹果香蕉，还有几个梨子和一袋荔枝。
　　因为比较空旷的原因，四周没有任何的遮挡，因此风便显得有些大。
　　顾茗希帮简然拎着比较重的水果，跟着简然一路来到了一座墓碑前。
　　上面有张照片，是个慈祥的老爷爷，老爷爷姓简，显然是简然爷爷的墓。
　　简然先是把坟地上的几颗杂草拔掉，然后在墓前的台上，把买来的水果一一放到石盘里。
　　顾茗希一时间心情有些复杂，她记得简然说过，她小时候是跟爷爷一起长大的。
　　简爷爷是个很了不起的人，曾经在某大学任教授，退休了之后凭借着自己出色的知识储备，建立了简氏科技公司。
　　如果不是后来被简仲伯败坏的不成样子，但老爷子的一生依旧是轰轰烈烈的，而且他临终也做了一个选择，就是把简氏的股份，全部都给了简然。
　　在他心里，他还是最相信他的孙女的，而简然也显然不会让他失望，无论是现在还是将来。
　　等拜祭完了简老爷子，简然忽然对着墓碑上的照片说道：“爷爷，这下您总算可以放心了。”
　　她说着，拉过了顾茗希，就那么轻轻的挎着顾茗希的胳膊，说道：“如您所愿，我已经找到了即将要相伴一生的人。我想，现在，这个人我已经找到了。”
　　顾茗希渐渐瞪大了眼睛，未婚妻的意思是……
　　“也许，在将来的某一天里，我会和这个人结婚，您会祝福我们的，对吗？”
　　顾茗希愣住了：“未婚妻，你说真的吗？”


第78章 .撩简小姐的第七十八天
　　顾茗希这下真的愣住了。
　　简然方才说了什么？
　　结婚？
　　“是的, 你愿意吗？”简然看着她, 微微一笑。
　　顾茗希实在不知道自己此时应该做出什么表情，她始终记得刚认识简然的时候, 她说她是个不婚主义者。
　　如今简然竟然说要和自己结婚了？
　　她不会是在做梦吧。
　　她很想掐自己一下，来验证一下自己到底是不是在做梦。
　　但紧接着，下一刻，简然已经拉起了她的手：“我在这一个月以来, 已经不止一次的想，如果错过了你，真不知道什么时候才能遇到一个比你更好的人。”
　　顾茗希：“……”
　　说实话, 她此时真不知道说什么了。
　　简然笑了笑，继续说道：“大概以后都不会遇到了吧，就算遇到了, 也因为有你在, 我也不会多看一眼。”
　　顾茗希愣了愣，嘴角扬起了一抹得意的笑, 忽然说：“你为什么忽然这么霸道总裁。”
　　简然挑眉：“所以，当着爷爷的面，顾茗希女士，能给我一个答案吗？”
　　顾茗希心里已经乐开了花，但她觉得自己还是有必要的矜持一下，虽然颤抖的声音已经出卖了她。
　　“你……嗯, 你这是求婚？”
　　简然笑了笑：“算是。”
　　顾茗希抓住她这句话的漏洞：“什么叫算是, 你看, 你连戒指都没有准备，哪有这样求婚的？”
　　顾茗希嘴硬的说出来，但是脸已经开始红透，像是被夕阳染红了的云。
　　简然若有所思的摸了下下巴：“这样啊……”
　　顾茗希点头：“对啊，难道不是？”
　　但让顾茗希做梦都没想到的是，简然竟然从口袋里，拿出了一个精致的镶着钻的小盒子。
　　然后，她打开小盒子，里面竟然放着两枚戒指。
　　顾茗希：“……”
　　一定是上面的钻石太晃眼了，所以她差点儿闭上眼睛惊叫出声。
　　求婚这种事不应该她主动吗？
　　为什么简然忽然要主动做这种事？
　　而且，是在简然爷爷的坟头……
　　不过，由这位故去的老人家来见证，确实是最好不过的了。
　　因为，如果自己将来哪天对不起简然，欢迎老人家来把她带走……
　　但她是绝对不会允许这样的事情发生的。
　　毕竟她爱简然，已经到了眼里心里脑子里只有简然的地步。
　　不存在对不起简然的情况。
　　简然拿出了一枚戒指，戴到了已经发愣的顾茗希的手上。
　　竟然尺寸都刚刚好，顾茗希对此深受感动。
　　戒指戴上的那一刻，就代表着，自己和简然……
　　是那种关系了啊！
　　简然拿出了另一枚戒指，同样戴在了自己的手上。
　　顾茗希很不好意思的低下头，小声问：“这算不算私定终身？”
　　“如果你这么想的话，也是可以的。”简然摸了摸顾茗希的脑袋，说道：“私定终身什么的，也要你情我愿才行啊，那顾茗希，你愿不愿意，余生同我一起走呢？”
　　顾茗希抬起头来，看向简然，坚定的说道：“你明明知道答案，我求之不得，十分乐意。”
　　简然看向顾茗希，她的眼睛里仿佛有万千的星辰崩出，星星点点，熠熠生辉。
　　顾茗希的脸顶多称得上漂亮，但是却不至于让人惊艳，但是她的一双眸子，却是好看的不得了，她认真看着你的时候，仿佛眼睛会说话一般。
　　见简然在看她，顾茗希想着，按照求婚的套路，如果求婚成功，是不是就要接吻了啊
　　？
　　所以她闭了眼睛，抻着脖子往简然跟前凑了凑，却没想到迟迟没有等到简然的配合。
　　等她睁开眼睛的时候，简然已经退了两步，甚至似笑非笑的抱着胳膊，明显是在取笑她。
　　顾茗希：“……”
　　说好的求婚之后可以亲对方呢？果然童话里都是骗人的吧……
　　简然明知故问：“你怎么了？”
　　顾茗希揉了揉眼睛：“进了沙子。”
　　简然恍然大悟：“哦……这样啊。”
　　顾茗希点头：“是的！”
　　简然想了想，继续逗她：“那要紧吗？”
　　顾茗希终于反击，她笑着看向简然，说道：“未婚妻亲一下兴许就不要紧了。”
　　简然没想到自己会被顾茗希反将一军，想了想，笑着说：“好啊。”
　　顾茗希：“我就知道你不会……嗯？”
　　未婚妻说什么？
　　好？
　　“……”
　　顾茗希这下不知道该怎么办了。
　　但话都已经说出口了，自己肯定不会认怂。
　　因此，她大着胆子，靠近了简然。并且再次闭上了眼，等着简然的亲亲。
　　她原本的意思是让简然亲一下自己的脸颊，这样她就心满意足了。
　　没成想等来的却是简然的唇，忽然就那么猝不及防的印在了她的唇上，简然的唇带着她独有的柔软，依旧是熟悉的薄荷的香气，就这么忽然溢满了顾茗希的口腔。
　　但这个吻却浅尝辄止，在顾茗希还没来得及沉醉其中的时候，简然已经离开了她的唇。
　　顾茗希睁开眼，委屈的看向简然，就像是个没吃够糖的孩子。她伸出一根食指：“不如，再亲一下？”
　　简然笑着嗔道：“得寸进尺。”
　　顾茗希笑了笑，也不再纠缠，说道：“咱回市区吧，已经很晚了。”
　　“好，走吧。”
　　简然临走的时候对着她爷爷的墓碑说，等下次再来看他老人家，顾茗希也嘴甜的喊了声“爷爷”简然在一旁原本有些伤感，听了她这声爷爷也忍俊不禁起来。
　　还有不到半个月就是新年了，顾如梅出院的事情如火如荼，但因为顾如梅在这里住惯了，就更加不想回去了，毕竟公司的生意有顾茗希照看着，她也不需要操心些什么。
　　顾茗希趁着顾如梅对简然的态度大有改观的当口，趁机说出了想和简然结婚的消息。
　　顾如梅皱了皱眉头，沉吟了一会儿，问道：“你俩孩子已经定下来了？”
　　顾茗希立刻否认：“还没有呢奶奶，这不就是请您拿主意嘛。”
　　顾如梅原本皱起的眉头松了松，嘴上说着：“你俩孩子心里还有我这个奶奶？”
　　其实心里已经乐开了花。
　　顾茗希自然点头：“我就您一个奶奶，心里没有您有谁啊？奶奶，要不您先出院，然后给我和简然过了年主持婚礼啊。”
　　顾如梅怒道：“我看就是你们合起火来，骗我出院呢……”
　　顾茗希嘴里喊着冤枉，还不忘了劝：“这医院护士照顾的再好，也不如家里，奶奶您就快回去吧。再说了，这新年就要到了，今年家里怕是要来不少人。”
　　如今的顾家再也不是当时A市的本土产业，拿到了艾莉森夫人的合同，再加上顾茗希多手抓各行各业一起投资的策略，今日的顾氏在整个华国也栖身了百强企业行列。
　　所以不用想也知道，今年来顾家拜年的人，肯定少不了。
　　顾如梅最终拗不过顾茗希和顾茗苼轮番来劝，只能答应了出院。
　　顾茗希终于松了一口气，她以前倒是时常听说有老人来了医院之后吵吵嚷嚷着要出院的，倒是还没见过谁
　　家的老太太像顾如梅一样，来了医院乐不思蜀的。
　　不过好在老佛爷总算同意摆驾回宫了。
　　老佛爷回了顾宅之后，就开始张罗着让孙阿姨她们开始置办年货了，顾家是传统的华国之家，自然是过传统的华国年。
　　春联、红灯笼、鞭炮烟花一应俱全，不仅如此，老佛爷还嚷嚷着要看舞狮表演。
　　顾茗希也都由着她，顾如梅大病了一场之后，行事作风没了当初的凌厉，反而更加像个小孩儿了。
　　顾茗希自然什么都在哄着她，她想要什么，往往刚开了口，就赶快让人去办好。
　　唯一跟以往有些区别的是，她跟简然开始约会了。
　　一开始，简然初次喊她去看电影的时候，她还是十分紧张的。但第二次她约简然去游乐场就好了许多，两个人一起做云霄飞车，一起坐海盗船，一起进恐怖屋……
　　当一向以高冷示人的简然举着两只排队买好的棉花糖向顾茗希走过来的时候，她似乎觉得，这才是简然原本的样子，一个外表高冷，其实内心温和的女子。
　　再接下来的约会也就全部都顺理成章了。
　　因为新年将至，公司也越来越忙碌。
　　顾茗希巡视瘦鲸直播的日子，因为年底将近，她去瘦鲸直播总部慰问一下一直辛勤劳动着的员工们，也表达一下公司总部对于直播这一块的重视，顺便给大家发一些小礼品什么的。
　　其实顾茗希对于瘦鲸已经足够重视了，因为同京城薄家的合作，薄氏原本已经放弃的一家娱乐公司，顾茗希愣是让那些十八线的小艺人直接借助瘦鲸直播翻红，紧接着，瘦鲸直播又直接衍生出了一家全新的影视公司，聘请了几个国内一线的导演来坐镇，打算进军影视行业。
　　顾茗希这一招一放出来，薄迟暮拍手叫好不说，就连林绍姿都来暗搓搓打探情况，但顾茗希明确的告诉她：亲姐妹，明算账。
　　被林绍姿好一顿埋怨。
　　顾茗希从顾氏总部出发，一路来到瘦鲸直播的停车场，她就看到了一辆熟悉的卡宴，看了眼车牌号，是顾茗苼的车。
　　她越想越不对，顾茗苼这丫头今天不应该也是在片场拍戏吗，怎么又来追着默海跑。
　　这时候瘦鲸的各个负责人已经出来迎接她了。
　　“顾总，您来啦。”
　　顾茗希点点头：“是，我来为大家发奖金。”
　　众人一听全都两眼放光。
　　顾茗希一行人收到了瘦鲸上下的一致热烈欢迎。
　　中午吃饭自然是在瘦鲸的食堂吃的，顾茗希和众人因为发了红包的关系，早已经打成一片，不用她亲自动手，已经有人去食堂窗口给她打了两菜一汤。
　　一个负责人玩笑说：“顾总，我们这食堂可以说是全市最好吃的一家公司食堂了，您尝尝怎么样？”
　　顾茗希说道：“是挺不错的，不过跟我未婚妻做的比起来，还是差一点。”
　　对方一愣，随即哈哈笑起来，连忙说：“那是，简小姐做的菜肯定是最合您口味的。”
　　顾茗希一笑而过。
　　她来巡视分公司，但默海这个公司负责人却一直未出现。
　　顾茗希问道：“你们赵总去哪儿了？”
　　“赵总？哦她陪着女朋友去游乐场了。”
　　“游乐场？”顾茗希问道：“上班时间，去游乐场？”
　　对方回答道：“这……老板的私事我们不方便过问的。”
　　顾茗希想着，是时候跟默海和顾茗苼谈一次话了，总不能因为谈恋爱把公司扔到一边吧。
　　吃过午饭之后便要回顾氏了，最近因为新年的关系，她的行程排的特别满。
　　她要回去跟人事部商量一下关于员工放假的问题。还有财务部已经把各分公司的各个奖金都做了表格，详细道个人的福利，都等着她要签字。
　　回到顾氏之后一忙就忙到了下午下班的时间，她伸了个懒腰从办公椅上站起来，准备就要下班了。
　　去停车场开车，竟然发现简然正站在停车场，跟一个保安在说些什么。
　　顾茗希走近了一听，就听着简然正跟那保安有一搭没一搭的聊天：“你们顾总一般什么时候下来？”
　　保安笑着回答：“很快就下来了，顾夫人要不您上去找找她？”
　　简然顺着保安的身子往后望去，就看到了已经走近了的顾茗希，她笑着说：“不用了，她已经到了。”
　　顾茗希清楚的听到了保安喊简然“顾夫人”瞬间觉得这个小保安实在是大有前途。临走的时候不忘了说：“回头给你涨工资。”
　　保安连忙说：“谢谢小顾总。”


第79章 .撩简小姐的第七十九天
　　简然上了顾茗希的车, 顾茗希问道：“你怎么来了？”
　　“我妈来电话了, 让我们回去吃饭。”简然随手拿了块薄荷糖给她。
　　“我们？我和你？”顾茗希接过了糖塞到嘴里，问道。
　　“是，我和你，我们。”
　　顾茗希笑着说：“岳母大人是不是催促我们快结婚呢？不过说来也是, 她上次见着我，你猜问我什么？”
　　简然挑眉：“什么？”
　　顾茗希道：“她问我, 你和简然打算什么时候领证, 我回答她, 年后民政局上了班就领去。然后她又问, 你们什么时候要孩子……”
　　简然一怔：“嗯？我妈她……”
　　顾茗希笑着点头：“是啊, 她看来很盼着我们快点要一个女儿，我也想, 毕竟我长得这么好看，而你智商也高, 我们的女儿一定会是个小天使。”
　　“别贫了，快走吧。”简然嗔了她一眼。
　　“得, 那等领了证再说。”
　　顾茗希连忙开车，然后一路把车开到了简家。
　　顾茗希把车停好，牵着简然的手往里走。
　　不出顾茗希所料，饭桌上, 简太太果然说道：“小顾, 你跟简然打算什么时候去领结。”
　　简然喊了声：“妈, 我们年后才举行婚礼, 不着急。”
　　“不着急？怎么不急哦，我都快急死了，先把证领了又怎么样？再说结婚又怎么能不急，我还等着抱孙子呢，人家隔壁陈太太的孙子都好几个了。”简太太委屈的一股脑倒苦水：“跟她们打麻将的时候，这个说她们的孙子上幼儿园啦，那个说请了英语老师补习啦，我呢？我只是去打麻将！”
　　顾茗希只能安抚道：“我也想快点跟简然领证，想快点喊您一声妈。”
　　简太太忽然有一种看到知己的畅快感：“还是茗希懂我，茗希，不用等结婚，你现在也能喊妈。”
　　顾茗希立刻嘴甜道：“妈~”
　　简太太开心的应：“哎~”
　　简然十分无语：“……”
　　顾氏年会在人事部的主持下开始如期举行，年会举行完了便会放假，所以大家兴致高涨，忙碌了一整年，都在等着最后的狂欢，毕竟今天有抽奖，所有人都渴望着能拿个大奖。
　　这一天，顾氏的大大小小的员工全都悉数到场。
　　顾茗希穿着一身正装，站在演讲台上开始对这一年的工作做着总结。
　　“……顾氏在诸位的齐心协力之下……希望在来年……必将共创辉煌！”
　　然后，“哗啦啦”的掌声忽然响起。
　　总结完毕之后，刚要下台。
　　下面有几个女生在起哄：“小顾总，给我们表演个节目吧。”
　　“是啊，小顾总，来一个，来一个。”
　　“小顾总来一个！”
　　这样的声音此起彼伏，顾茗希就笑着说：“那我给大家表演个钢琴独奏怎么样？”
　　下面原本起哄的女生忽然尖叫起来：“小顾总，小顾总——”
　　顾茗希来到钢琴面前，然后掀开了原本盖着的红色绸布，坐下来开始弹奏。
　　她弹奏的那一曲，有个别股东似乎觉得有些耳熟。
　　正是上次她在简家为简然弹奏的那曲，名字似乎叫做——
　　叫什么来着？
　　他们想不起来了。
　　等顾茗希演奏完毕，她起身向众人鞠了一个躬，然后笑着说：“这首《我的矿都给你》献给大家。”
　　众人哄堂大笑。
　　众人忽然心照不宣起来，顾总如今，跟简氏科技的总裁已经订婚了，就差年后领证了。
　　而当时顾茗希在简家力压京城何家的那首《我的矿都给
　　你》也是一曲成名。
　　顾茗希下台之后，然后就是各部门表演节目，他们都早已排练好了，有的表演相声，有的小品，有的唱歌……
　　顾氏的年会已经很久都没有这么热闹了，顾如梅在下面跟几个董事们聊天。
　　“顾董，咱们小顾总可是真出息了。”
　　“是啊是啊，没有小顾总可就没有我们公司的今天啊。”
　　“公司早就应该交给她们这些年轻人了，我们这些老古董啊，趁早退下来，让他们年轻人一展身手吧。”
　　“是啊是啊……”
　　顾如梅听了这些话，看向远处正端着酒杯的顾茗希，淡淡一笑。
　　她顾如梅选出来的继承人，又怎么会差？
　　然后就是顾茗希端着酒杯挨个部门的跟部门领导碰杯，接着就是各部门领导向顾茗希敬酒。
　　一圈下来顾茗希已经喝的醉醺醺的，她酒量不支，在年会还没有结束的时候就要先走。
　　她非要嚷嚷着要去简家，司机没辙，只能把她送到了简家别墅。
　　简然接到她醉醺醺的电话，立刻下来找她，就见着她被司机扶着胳膊，晃晃悠悠的站在简家别墅前，像是随时都可能摔倒。
　　“怎么喝了这么多酒？”简然嗔道。
　　顾茗希傻笑着说：“也没有很多，今天开心啊，未婚妻，你知道我为什么开心吗？”
　　简然知道她在说醉话，只能顺着她问：“为什么啊？”
　　“因为明天开始放假了啊，终于不用再去那个鬼公司，面对那些人了……”
　　她声音越说越小，整个人全身都没有力气，像是要挂在简然身上。
　　简然扶着她进了自己屋，去洗手间给她拿湿毛巾，覆盖在她的额头上。
　　顾茗希半躺着，倒在沙发上。看着简然忙碌的身影，她顺手牵过了简然的手，然后一下就把她扯到自己的身上来。
　　简然惊呼一声：“你好好休息，别闹了。”
　　顾茗希三分醉，七分醒，大着胆子亲了她的脸颊一下，学着她平日里的样子似笑非笑：“休息什么？”
　　简然一怔，顾茗希的整张脸都近在咫尺，口中呼出的气息甚至还带着些酒香。
　　她方才被顾茗希扯的太急，慌乱间双手按在了一团柔软上。
　　此时简然才反应过来，她的手按住的地方，是顾茗希的胸部。
　　她的脸蹭的一下，红了个彻底。
　　放在顾茗希胸部的手，往回拿也不是，继续放着也不是。
　　好在最后，她总算拉回了理智，简然迅速推开了顾茗希，站起身来，拿起早已掉在地上给顾茗希醒酒的湿毛巾，说道：“我再去洗一遍。”
　　她说完，落荒而逃。
　　顾茗希看着那个女人的背景，忽然脑子里一片空白，她睁着眼看着房顶，等了会儿，见简然还没出来，索性闭上眼休息。
　　等简然在洗手间里做了几次深呼吸，心情平复再三，终于鼓足了勇气出来面对顾茗希的时候。
　　那家伙已经躺在沙发上，呼呼大睡了。
　　后来，两个人倒是十分默契的都没提那天的事儿，倒是后来林绍姿八卦的来问顾茗希，问她跟简然发展到哪一步了，顾茗希仔细想了想，说：“她摸了我的胸。”
　　当时林绍姿的表情几乎可以吞的下一个鸡蛋。
　　顾氏放了假之后，没几天就是新年了。
　　顾茗希打电话给简然，问新年需要什么东西吗，如果简家忙不过来，她就干脆让顾家一起给置办置办。
　　简然说不用。
　　简仲伯已经被关了进去，简家倒是格外的清净，因为简仲伯不在，最起码她不会看到简太太再跟简仲伯吵架了。
　　所以她乐
　　得清静。
　　虽然没有了简仲伯，但无论怎样，简家迎来了有史以来第一个平静的新年。
　　倒是顾茗希这边，整个新年都闹腾的不行。
　　今天是大年初一，陆续有人开始上门拜年，顾茗苼把自己打扮的漂漂亮亮的，生怕她新晋十八线小明星的风头被人比下去。
　　据她所说，她主演的那个电影今天刚上映，要赶春节档，如果来顾家拜年的有看过这部电影的，把她认了出来，她打扮的漂漂亮亮的，也好给人偷拍。
　　顾茗希十分无语：“你能别这么自恋吗？”
　　顾茗苼十分欠揍的摸了下她身上穿的小皮草，妖娆的一笑：“没办法，天生丽质。”
　　这话让顾茗希打了个哆嗦。
　　如果不是她今天她刚告诉顾茗苼，默海今天要来顾家给奶奶拜年的话，兴许她就真相信了顾茗苼说的话。
　　然后她就看到顾茗苼又回了房间去补妆了，足足补了两个小时才下来。
　　顾茗希觉得应对这些来拜年的人实在无趣，他们一开始还跟顾如梅说说笑笑，但话里话外还在打探顾氏明年企业发展的规划，顾茗希便觉得这些人太过扫兴了。
　　大过年的，谈生意，实在扫兴！
　　于是，她拿出了手机，发了一条短信给简然：[未婚妻，你现在在哪儿，我过去找你。]
　　过了会儿，简然回过来消息：[我在家呢]
　　紧跟着加了一条：[你来吧。]
　　顾茗希连忙拿了车钥匙下楼，下楼的时候，她看到默海也来顾家拜年了，顾茗希简单的打了招呼便去车库取车，一路开车去了简家别墅。
　　今天的简家也热闹的很，来来往往的车辆不断，全是来简家拜年的。
　　想来是因为简然的关系，如今简然接管了简氏科技，短短几个月的时间把生意重新扭转上了正轨，前途不可限量，大家都在观望着。
　　顾茗希把车停好，然后走了进去。
　　管家看到她，连忙笑道：“顾小姐您来啦，小姐她现在在花园，我带您过去。”
　　昨晚刚下了雪，整个A市都笼罩在一片银白里。
　　简家花园里的景色极其漂亮，银装素裹，宛若人间仙境一般。
　　顾茗希跟着管家一路来到假山处，就看到了简然正穿着一件墨蓝色的外套，正在伸手去碰一片叶子上的雪花。
　　她刚伸出手，那片叶子上的雪花全部纷纷落下，露出了一抹绿色，充满生机。
　　顾茗希笑着走近了她，问道：“你在这里做什么？不冷吗？”
　　她说着就要去抓简然的手。
　　简然任由她握着自己的手，给自己取暖。
　　“这里景色好，屋里太闷了，所以我出来看看。”简然笑道。
　　顾茗希点点头，深以为然：“我也觉得家里闷得很，那么多人都来给顾家拜年，嘴里说着吉祥话，其实明里暗里都往生意上拐，各怀鬼胎，还不是为了捞好处。”
　　简然笑道：“我以为你都已经习惯这些了，你在顾氏已经掌了这么些天的事，难道还没看明白？”
　　顾茗希由衷的说：“明白是明白，但是大过年的，好好讨论下春晚不行吗？那些人摆出一副生意人的嘴脸在奶奶耳边嘚嘚没完，你都没见老佛爷那张脸，都黑的跟什么似的，他们还傻不愣登的看不出来！”
　　简然忍俊不禁道：“所以你逃出来了？”
　　顾茗希一怔，傻笑道：“不然呢？难不成我还在那儿跟奶奶一起受这份罪？不过我猜奶奶应该很快就发飙了，会赶走他们，所以，我也不担心她。”
　　简然宽慰道：“那就跟我一起赏雪吧，让所有不开心都抛在脑后，今天可是新年。”
　　顾茗希牵住她的手，说道：“是啊
　　，那我们就什么都不管，今天好好玩一天。”
　　顾茗希攥着简然的手，就开始不老实了，她把简然的手揉一会儿，捏一会儿，直到简然嗔她，她才讨好笑道：“未婚妻怎么办，昨晚一天没见你，我就想你了。”
　　简然一怔，笑着说：“这不是见到了吗？”
　　顾茗希无奈道：“是真的想，不如我们去酒店吧。”
　　简然狐疑的看她一眼：“酒店？”
　　忽然反应过来，佯装嗔道：“顾茗希，你想做什么？”
　　顾茗希委屈巴巴的看着她：“抱你一会儿，跟你说说话呗。”
　　简然挑眉：“在这里不能抱？不能说话？”
　　顾茗希顺着她的话立刻说道：“那我抱了啊！我抱了啊！我真的抱了！”
　　简然不再搭理她，转身去看另一片叶子上的雪花。
　　顾茗希抬起一只胳膊，轻轻的揽住了简然的肩膀。
　　嗯，抱就抱。
　　反正未婚妻是默许了的。
　　顾茗希想。
　　此时，偌大的花园里就只有她们两个人，仿佛整个天地之间也只有她们两个人一样，岁月静好。
　　顾茗希有时候想，自己跟简然到底是怎么走到一起的，简然好像也从来没有说过喜欢自己。
　　虽然她说过，错过了自己不会再遇到比自己更好的人之类的话，可她终究没亲口说出那三个字来。
　　简然她，到底把自己当什么呢？
　　她……
　　喜欢自己么？
　　此时，一阵寒风吹来，寒风裹挟着一丝雪花，冷的刺骨。
　　“顾茗希……”简然忽然说。
　　“嗯？在呢，我在呢。”
　　“你会一直在我身边的吧。”简然忽然问了这么一句，没头没尾，很是突兀。
　　顾茗希立刻点头：“会！擦浪嘿，老婆！”
　　简然“噗”的一声笑出来：“啊……知道了。”


第80章 .撩简小姐的第八十天
　　顾茗希回到顾家的时候, 陈小雅她们已经来拜年了, 还有林绍姿, 就像是提前约定好的一样。
　　顾茗希笑着问她们：“你们是不是商量好了一起来啊？”
　　林绍姿不要脸的说：“是啊是啊，这样你就能多给我们几个红包了。”
　　林绍姿伸手：“拿来吧？”
　　顾茗希拍了她的手一下：“少来, 红包都是长辈给晚辈的, 我是你们长辈吗？”
　　陈小雅说：“如果你肯给我多包一些，我愿意叫你一声爸爸。”
　　林邵姿直接张口, 感情真挚：“我亲爱的父亲啊~”
　　顾茗希：“……”
　　顾茗希忍无可忍：“我呸！大过年的不想骂人，都识相点。”
　　几个人笑闹之间, 默海向顾老太太拜过年之后, 顾茗苼一开始扭扭捏捏，但趁着没人关注她, 她一把把默海拉进了自己屋。
　　过了会儿, 顾茗希无意之间经过, 听到了里面让人脸红心跳的喘息声。
　　她无奈的摇摇头, 现在的年轻人啊……
　　吐槽归吐槽, 不过她倒是有些真心地羡慕，毕竟……
　　她跟简然，目前也仅仅是可以抱抱。
　　路漫漫其修远兮啊……
　　想到此，顾茗希觉得自己前路漫漫，不过她倒是不着急, 反正简然迟早会是自己的妻子。
　　两个小时后, 顾茗苼才和默海一起从楼上下来, 顾茗苼的颈子里莫名多了一摸让人脸红心跳的小红点。
　　顾茗苼看着迎面而来的顾茗希似笑非笑的看着她, 她忍不住脸一红，借口说要去洗手间溜走了。
　　倒是默海脸不红心不跳的往下走，默海这个当事人没觉得有什么，顾茗希的脸倒是腾的一下就红了。
　　顾茗希看着默海，笑道：“大妹夫，你什么时候娶我妹妹啊！”
　　默海回了她一个笑：“这全要看茗苼的意思。”
　　顾茗希点点头，“啧”了一声：“我说大妹夫，我妹妹她就是个被养坏了的大小姐，你可要小心了，结婚什么的最好慎重些，毕竟你是我得力的下属。”
　　顾茗苼从洗手间出来，正好听到这番话，连忙就要哭着喊着打顾茗希。
　　顾茗希连忙一个闪身，躲开了攻击，迅速撤离。
　　整体来说，这个新年还是同往常一样的热闹，当天夜里，顾茗希约简然一起去湖边看烟花，简然欣然同意。
　　伴随着漫天璀璨的烟花在天空中飞散开来，随着那一声声“腾腾腾”的声响，顾茗希似乎听到了简然在自己耳边说了什么话，她当时只顾着看烟花了，确切的说是什么话她没听清，但似乎是那么一句：顾茗希，我喜欢你。
　　可她之所以不确定，是因为简然竟然会说出这种话来，让她既惊讶又开心。
　　可后来她反复确认，简然都是但笑不语，一副就不告诉你的表情，让顾茗希好一通后悔，为什么自己当时没竖起耳朵仔细听呢！
　　顾氏的新年假期一向放的比别家公司的长，因此当法定节假日结束之后，顾茗希依旧可以在家里多待一周的时间。
　　但她却因为要跟简然去领证而紧张到彻夜难眠，除了她之外，难眠的还有两家的长辈。
　　顾如梅跟简太太一天打了好多次电话，都在商量着要不要明天陪着俩孩子一起去民政局，俩人一合计，就这么定了，到时候一块儿去！
　　谁知道当天夜里就下了好大的雪，到了第二天醒来一脚踩下去雪已经沫到了脚踝。
　　顾茗希原本就不想让顾如梅大冬天的出门，这下好了，直接就让她待在家里。而简然也并不想兴师动众，所以也没有让简太太陪同。
　　这一天，顾茗希和简然都起了个大早，然后两个人
　　早早的去民政局排队。
　　简然穿了一个十分厚重的羽绒服，因为下雪的关系，是简太太强迫她穿的。而顾茗希也被顾如梅勒令穿了个厚羽绒服，两个人手牵着手走在街上，远远看过去十分的臃肿，倒是增加了些喜感。
　　到了民政局，她们两个人来的是最早的，后面陆续有人来了之后，都主动站在她们的后面。
　　等工作人员电脑开机之后，顾茗希牵着简然的手，对玻璃窗后面的工作人员说道：“您好，我们两个要登记。”
　　工作人员看了她们两个一眼，十分专业的开始询问各项证件带了吗，简然和顾茗希分别把证件全部拿出来。
　　工作人员把消息分别录入之后，照相片的时候，顾茗希和简然脱掉外套，两个人都默契的弯了眉眼，然后相视一笑，快门声响起，美好的画面定格。
　　照过了相片，工作人员给了她们每个人一个红色小本本。
　　顾茗希把红色小本本接过来，然后晃着小本本对简然说道：“恭喜你结婚了，顾夫人”
　　简然被她这句“顾夫人”逗乐了，然后笑道：“余生多指教啊，顾小姐。”
　　顾茗希郑重点了头：“我顾茗希发誓，无论贫穷还是富贵，都对我妻子简然不离不弃。”
　　简然看着她稍微凌乱的头发梢，忍不住抬手揉了揉：“这是婚礼上才说的。”
　　顾茗希傻笑说：“都一样，都一样。”
　　两个人又把厚重的羽绒服穿上，讲结婚证放到了包包里，肩并肩的走出了民政局。
　　等两个人走远了，工作人员才反应过来——
　　“顾茗希？是我想的那个顾茗希吗？”
　　“……绝对是，整个A市，还能有几个顾茗希？”
　　“天啊，她竟然要结婚了，而且她妻子也太好看了把！”
　　“别犯花痴了，工作了工作了……”
　　“老婆，从现在开始，就是我真正的老婆了。”
　　简然点头说：“是啊，跟一场梦一样。”
　　顾茗希：“嗯？什么一场梦？”
　　简然笑着说：“我从来没想过，会遇到一个人，然后走向结婚，然后我就遇到了你。”
　　顾茗希笑起来：“什么嘛，我觉得咱们两个是命中注定的缘分，我注定要遇见你。”
　　简然说：“是，我同意。”
　　“那……接下来我们去哪儿？”顾茗希问道。
　　简然还没来得及回答，顾茗希的电话就响了起来，是林绍姿他们几个，在得知了顾茗希今儿领证之后，竟然全部都请假的请假，调休的调休，全都要跟顾茗希提前庆祝一番。
　　简然便提议道：“让她们几个去我那里吧，还有一提酒没有喝，我们再去超市买点。”
　　顾茗希连忙把地址发到了群里，让她们全都来市北简然家去吃饭。
　　两个人率先抵达市北，在附近的超市买了一堆菜，又买了些熟食，还拎了一箱啤酒，顾茗希非要自告奋勇的要一展厨艺，简然就在客厅看电视。
　　顾茗希在厨房叮叮梆梆的准备了满桌子的菜，然后端了出来，自从她在见识到简然的厨艺之后，她市场翻看一些小菜谱什么的，厨艺有了质和量的大幅度飞跃。
　　林绍姿和陈小雅、苏贱贱她们三个过来的时候，看到顾茗希正围着小围裙在厨房拍黄瓜，全都惊了。
　　苏贱贱看着那一大桌的菜调侃：“我说，确定这桌菜能吃么？”
　　林绍姿笑道：“大概，能吧，看起来色香味俱全。”
　　三个人每人都准备了红包，林绍姿的最厚，其次是陈小雅，苏贱贱的最薄，似乎里面只有一张。
　　但顾茗希倒也不在意，反正她们给自己包红包来祝贺自己，钱多钱少倒在其次，心意在
　　这里摆着。
　　午饭很快开始，酒过三巡。林绍姿笑看着简然和顾茗希：“小嫂子你是不知道这家伙，看起来乖乖巧巧的跟个高中生一样，其实腹黑着呢。”
　　简然笑着问：“哦？怎么腹黑法？”
　　于是林绍姿便把她和顾茗希高一那年做的蠢事儿全都说了个遍，顾茗希都快尴尬的钻到桌子下面去了，倒是简然听得津津有味。
　　林绍姿感叹着：“茗希，没想到你竟然比我们几个都早结婚，这就先把终身大事给定下来了，我恨……”
　　陈小雅笑道：“你恨也没用，在我们几个里，就茗希的年纪最小，看来我们几个也要抓紧了，不过也是小嫂子魅力大，你是不知道当时茗希在群里因为追不到你是怎么折磨我们的……”
　　顾茗希见她们又爆自己黑料，连忙打岔：“当然是我老婆魅力大，我老婆这么好看，我要是下手慢了，可能就不是我的了。”
　　几个人又是一通笑。
　　简然也跟着她们笑，这样的气氛，她自从回国以来，似乎就再也没感受过了。
　　一时间被她们几个的热闹所感染，简然也多喝了几杯酒，还想继续再喝一杯的时候，杯子里的酒不知道什么时候已经被顾茗希换成了可乐。
　　“少喝点啊，胃会不舒服的。”顾茗希小声嘱咐。
　　简然已经有了些醉意，竟然觉得顾茗希这张脸越看越好看了。
　　话题不知不觉就转到了生孩子的话题上，毕竟现在的科技这么发达，要个孩子也不是什么难事。
　　“以我的意思，孩子是一定要生的，毕竟有个小小软软的小团子陪在我们身边，是一件很幸福的事情。”顾茗希侃侃而谈。
　　林绍姿的意见在这一点上倒是跟她不一样：“要孩子干什么？我觉得会烦，她一哭我就烦。”
　　顾茗希反驳：“她哭我可以哄啊，哄着她长大，看着她上学，谈恋爱的时候给她把关，结婚的时候我给房子，我觉得没什么不好的。”
　　“我觉得首先，我需要一个女朋友，然后再考虑孩子。”林绍姿挫败的说着，脑子里忽然蹦出了一个风情万种的女人来。
　　那个人，上次忽然在自己耳朵边说她怀孕的时候，她不是没有想过把孩子让她留下来，反正她养得起。
　　后来才知道，又是那个女人整自己的恶趣味。
　　简然觉得自己可能真的醉了，她倒在顾茗希的肩头，轻声说道：“如果你喜欢孩子，我可以为你生一个。”
　　顾茗希大受感动，连忙说：“我舍不得你受那份罪，还是我来生。”
　　简然一怔，随即抱住了顾茗希的胳膊，脑袋愈发的昏昏沉沉起来。
　　酒足饭饱过后，众人都纷纷告辞。
　　简然已经醉的睁不开眼了，顾茗希便不再打算把她送回市中，想着在这里待一晚，明天等简然酒醒了再走。
　　把简然扶到房间，送上了床，没成想简然竟然抱着她的脖颈不松手，还带着醉意嚷着问：“顾茗希，你喜欢我什么？顾茗希回答我，你到底喜欢我什么？”
　　顾茗希无奈，只能保持着这个艰难的姿势，胳膊用力的撑在简然的耳朵两侧，虽然这个动作也许在外人看来十分的暧昧，但是顾茗希发誓，她已经快要撑不住了。
　　偏偏简然那双醉意朦胧的眸子还在似笑非笑的看着她，她就更觉得折磨了。
　　“我喜欢你……”
　　顾茗希的答案还没说出口，简然的唇已经覆了上来，带着一股十分柔情的霸道。
　　此时，近在咫尺的简然双眼上似乎染上了一层薄雾，迷蒙不清间又透着一股诱人的气息，她双颊绯红，明显是已经喝醉了的神态。
　　顾茗希十分君子的离开了她的唇，尽管她原本并不想离开，甚至动了加深这个吻的念头。
　　“你醉了。”顾茗希正经的就像个小老头，脸黑的不像样。
　　简然嘴角勾起了一抹邪性十足的笑，再次圈上了她的脖颈：“我没有。”
　　顾茗希：“……”
　　你有！明明就有！
　　她觉得这样的简然实在太让她招架不住了。
　　顾茗希气急败坏的做心理斗争：“别这样简然，你没必要为了我这么做的。真的，我也不着急在这一时，非要跟你发生点什么。”
　　简然一怔，然后笑出来：“如果，是我想呢。”
　　顾茗希：“……”
　　啊哈，这个答案……
　　她的心理防线在简小姐锲而不舍的撩拨之下，终于溃败。
　　她十分艰难的攥住了简然的手，含糊的说：“你，至少先让我去洗个澡。”


第81章 .撩简小姐的第八十一天
　　顾茗希逃也似的跑到了浴室，因为市北的这栋房子比较小, 所以浴室自然也比较小, 在这个狭小的空间里, 其实原本可以让她特别有安全感。
　　每当在洗手间吸烟的时候，她就能变得格外的冷静。
　　可是, 可是啊！
　　在简然方才对她的一通撩拨之后，她又怎么能冷静的起来。
　　天啊……
　　为什么喝过酒的简然, 跟平时的她竟然这样的不一样！
　　此时，窗外的冷风忽然嗖嗖的吹了进来，她发现自己忘了开暖灯。
　　可是，自己已经把衣服都脱了。
　　反正家里只有自己和简然，反正简然已经在卧室了，那么只是出去开个暖灯而已。
　　就不用穿衣服了吧……
　　毕竟简然看不到。
　　于是，她十分放心大胆的开了浴室的门，然后，她就看到简然正两只手端着小熊□□的黄色卡通杯，刚喝了一口水。
　　四目相对间, 大家彼此都十分的尴尬。
　　顾茗希的脸忽然“腾”的一下红了，尤其是当看到简然的实现从她的头打量到脚的时候，她怀疑自己是不是变成了一只全身火红的虾。
　　她脑子已经当机了。
　　完全没有了思考能力, 她不知道为什么简然忽然会端着一只卡通杯经过浴室门口，为什么自己会如此大胆的全/裸的开了门，为什么简然看向自己的目光如此的从容淡定。
　　简然有些欣赏的说道：“原来你不穿衣服，身材还挺好。”
　　顾茗希：“……”
　　能不能不要这么淡定的说醉话啊喂！
　　喝醉了就回房间休息啊喂！
　　她此时只想当场去世。
　　“砰”的一声, 顾茗希用尽全部的力气，关上了浴室的门。
　　顾茗希看着镜子里那张称得上娇小的脸，又重新打量着自己没有衣物包裹着的白皙身材，想到了简然那句，身材还挺好……
　　她整个人都不好了。
　　打开花洒，十分挫败的由头浇花似的冲了个冷水澡，她冷的打了个哆嗦，内心依旧还没有平复，此时水温渐渐回温，她身上因为冷水激起来的战栗渐渐平复。
　　简然忽然在外面敲门。
　　顾茗希：“……”
　　还让不让人好好洗澡了啊喂！
　　她觉得自己应该淡定一些，不就是上/床么，不就是第一次跟人那啥啥啥么，有什么大不了的，她不能像是没见过世面的村姑进城一样，那么的惊慌失措。
　　于是，她关了花洒，强装淡定的开口：“怎么了？”
　　简然在外面说道：“你忘了拿睡衣。”
　　顾茗希：“……”
　　她觉得自己忽然想飚一句脏话，来表达自己何等卧槽的心情。
　　简然继续说：“我帮你拿过来了，你把门开一下。”
　　顾茗希：“……”
　　您能说的别这么淡定吗？能别这么的……
　　苍天啊！
　　今晚的简然到底怎么了！
　　是她有问题，还是简然有问题，还是这个世界开始有问题了！
　　顾茗希欲哭无泪，满脑子只有一个念头。
　　以后，绝对，不能让简然喝酒！
　　绝对，不能！
　　“你放到外面吧，我洗完了自己拿。”顾茗希忽然感觉自己的声音在颤抖。
　　简然说：“外面没地儿放。”
　　顾茗希：“……”
　　顾茗希绞尽脑汁，回道：“麻烦你帮我拿张椅子，挂在椅子上就成。”
　　简然的声音透着笑意：“我们家没椅子。”
　　顾茗希：“……”
　　不是吧喂！
　　没有椅子今儿林绍姿她们几个吃饭的时候，屁股下面坐的是啥！
　　飞天地毯吗？
　　顾茗希现在的内心似乎有一万只草泥马奔腾呼啸而过，碾压在她脆弱的心田上。
　　简然忽然说：“胳膊疼。”
　　顾茗希一听简然说胳膊疼，当时就慌了，连忙问：“未婚妻，你怎么了？”
　　简然有些不满的道：“叫老婆。”
　　顾茗希：“……好吧，老婆你胳膊怎么了？”
　　简然似乎悠悠的叹了口气：“唔……帮你拿睡衣太久了，胳膊好累哦。”
　　顾茗希：“……”
　　呵呵呵呵哒？
　　你这借口能不能找的再靠谱一点儿！
　　无奈了……
　　简然看来是非要等自己出去了。
　　于是顾茗希十分聪明的用毛巾把自己身上全部擦干净，然后套上了衣架上的衣服，打开了门。
　　简然见到已经穿好衣服的她，又悠悠的叹了口气。
　　顾茗希：“……”
　　你为什么叹气啊喂！
　　简然把睡衣地给她，然后有些醉意的说道：“你为什么洗澡穿着衣服？”
　　顾茗希冷漠的回答她：“因为我冷。”
　　简然想了想：“哦。”
　　顾茗希：“……”
　　你这个失望的表情是怎么回事啊喂！
　　她满脑子都在想，为什么喝了酒的简然为什么如此的……
　　可怕。
　　女人喝了酒之后会放飞自我吗？
　　不是吧……
　　不过忽然想起来，林绍姿有一次喝醉了之后，疯狂的抱着她想要一顿猛亲，嘴里喊着姜梓清来着，虽然被自己一巴掌拍开就是了。
　　“快洗。”简然说：“别让我等太久。”
　　顾茗希深吸了一口气，强行笑出来，十分勇敢的说：“嗯，好，你等我哈。”
　　然后，她拿着睡衣，再次“砰”的一声，把简然隔绝在了浴室之外。
　　迅速脱掉衣服，故意调成了冷水，让自己再次能够彻底的冷静一下。
　　这个澡她洗的真的十分的战战兢兢，但她强行洗了一个小时，把全身上下全部都清洗干净。
　　然后穿好睡衣，像是一个战士，迈着沉重的步伐，走到了简然的卧室。
　　此时简然依旧抱着她那只卡通的小熊□□的黄色杯子，见到她走进来，简然放下了手中的杯子，眼中又是那副带着笑意打量她的表情。
　　顾茗希感觉在简然的眼神之下，自己仿佛是在接受一场严谨的阅兵仪式。
　　她杵在门口，一动也不敢动。
　　简然看着全身都写满紧张的她，站起身来。
　　她踩着棉拖，来到了顾茗希身前，站定。
　　顾茗希满脑子都在想简然会对自己做什么。
　　脑海中闪过了无数个不可描述的片段。
　　然后，就见着简然的唇忽然划过了她的耳朵边，说道：“你等我，去洗澡。”
　　顾茗希：“……”
　　顾茗希说：“啊哈……我还以为……”
　　简然在她耳边十分暧昧的问：“以为什么？”
　　顾茗希感觉自己就像是一块砧板上的肉，等待着简然的凌迟。
　　她回答：“没什么。”
　　简然忽然就笑了，顾茗希的耳边传来了她略带欢愉的轻笑声。
　　顾茗希强行挤出了一个自以为十分淡定而又得体的笑，说道：“我等你出来。”
　　“好啊。”
　　简然说话的同时，她的唇便擦着顾茗希的耳垂划了过去，一股小小的酥酥麻麻的战栗，在顾茗希还没有反应过来的时候，已经传遍了她的全身。
　　等顾茗希开始回味这个似是而非的吻得时候，简然已经走开了。
　　简然进了浴室。
　　顾茗希仿佛在天上人间走了一大圈儿，眼神中透着看透人世间沧桑的悲悯。
　　悲悯她自己。
　　轻轻松松就被简然给KO掉了。
　　而且是完败。
　　然后，她就听到了简然在浴室中关上了花洒，忽然敲了几下浴室的门，说道：“顾茗希，我的睡衣忘了拿，你帮我拿一下。”
　　顾茗希：“……”
　　顾茗希都要懵圈了。
　　你这现学现卖也太快了啊喂！
　　顾茗希做梦都没想到，简然的凌迟来的如此之快。
　　简然继续催促道：“顾茗希，你听到没有？”
　　顾茗希立刻回答：“啊，听到了，来了。”
　　她从简然的衣柜里，拿了一套珊瑚绒的睡衣，然后，拿了一条新的，上面带着草莓图案的，胖次。
　　天知道为什么简然的胖次为什么这么可爱，还带着蕾丝花边。
　　顾茗希举着简然的睡衣，仿佛在举着传国玉玺般的来到了浴室门前。
　　她敲了一下门，并且十分自欺欺人的轻咳了一声，说道：“老婆，我来了。”
　　然后，简然打开了浴室的门。
　　然后，她看到简然，□□，身上还带着水滴，一头墨色的长发，因为沾了水的缘故，贴在了她白皙的肩膀上，有些凌乱。
　　顾茗希的眼睛，已经不知道该往哪儿看了。
　　她似乎觉得，哪儿都想看，似乎又觉得，哪儿都不能看。
　　简然伸手：“拿来。”
　　“啊？哦哦哦……”
　　顾茗希连忙递过去。
　　简然接过睡衣，转过身，随意的放在了高处的镂空架子上。
　　顾茗希看着她的背影，脑子里忽然蹦出了四个字，窈窕淑女。
　　简然真的十分窈窕，尤其是，没有穿衣服的简然，格外的窈窕。
　　第二天的顾茗希已经记不清昨晚是谁先主动了。她只记得，她并没有出那间狭小的浴室，并且简然也没有继续洗下去，两个人的唇不知道什么时候已经贴合在了一起，她觉得自己像一条八爪鱼，紧紧的贴在了简然的身上。
　　一夜情迷。
　　当清晨的阳光洒满这件朝南的温馨卧室的时候，顾茗希在无尽的疲惫中睁开了眼。
　　她闻到了独属于烤面包片和煎蛋的香味儿，看了眼手机上的时间，已经中午十一点了。
　　期间有顾茗苼打来的电话，甚至还有薄迟暮的，还有许多不认识的电话。
　　仿佛一时间，全世界都在跟她打电话。
　　顾茗苼还发了短信，短信内容是问她在哪儿，让她快看新闻，出大事儿了。
　　此时，简然正穿着一身家居服，外面套着小围裙，手中端着一个盘子，上面摆着面包片和一颗煎蛋。
　　她站在门前，笑看着顾茗希：“去洗漱，然后吃饭。”
　　顾茗希老脸一红，羞答答的低下头，轻声说：“嗯~”
　　简然笑了笑，出去了。
　　顾茗希三下五除二洗漱完毕，来到了餐桌前。
　　此时的餐桌上还放着昨天林绍姿她们几个来的时候，送来的红包。
　　顾茗希随手拆开，先拆了林绍姿的，红包最厚，里面足足有差不多二百张的最新版百元大钞。
　　她很识相的主动把钱给了简然，简然十分满意的摸了摸她的头，嘴上说着：“你不用把私房钱上交啊，我很民主的。”
　　然后起身，随手把这一叠钱锁进了保险箱，动作那叫一个流畅。
　　陈小雅的红包其实也不少，里面有五千，是她这个小片警大半个月的工资，反正心意到了就好。
　　让顾茗希震惊的是，苏贱贱的红包里，竟然是一份协议，上面说，因为顾茗希在苏贱贱所创办的科技公司中股权和苏贱贱持平，而她本人也无德无能担任董事长一职，她只想负责开发软件，自动降职为研发部主管，而董事长的职位，特让位给顾茗希。
　　顾茗希整个人都不好了。
　　一个顾氏都让她够忙的了，没想到又要来一家科技公司。
　　而且她明明只是在苏贱贱公司挂了个名儿，怎么如今就要接手了呢？她忽然想起了上次苏贱贱公司上市的时候，找她要的那一沓文件。
　　原来对方蓄谋已久，在这里等着她呢。
　　顾茗希欲哭无泪。
　　不过让她更加欲哭无泪的还在后面，她忽然想起了顾茗苼让她快看新闻，说是有大事发生了。
　　顾茗希原本并没有在意，想着天大的事儿都没有跟老婆吃早饭重要，更何况两个人昨晚还……
　　可她还是随手点开了新闻界面，没成想新闻的界面已经被一件天大的新闻所屠版，头条竟然是：
　　#华国首富薄肃山去世，近三千亿资产或由顾茗希继承。#
　　#顾茗希究竟何许人也，传言其乃薄肃山流落在外多年的孙女#
　　#薄迟暮关于顾茗希为继承人一事做出回复：他很乐意。#
　　#薄迟暮坦言：自己亏欠女儿太多。#
　　#惊！顾茗希竟然为A市首富之孙女，且相貌不输一线女明星！#
　　刷完消息的顾茗希：


第82章 .撩简小姐的第八十二天
　　下午五点，顾茗希已经身在京城的机场。
　　也不知道是记者怎么得到的消息, 她一下飞机, 刚一出来, 就有数十台摄像机以及话筒怼到了她的面前。
　　摄像师肩膀上扛着摄像机，仿佛□□短炮, 而记者们举着话筒，乌压压一大片开始对她喊。
　　“顾小姐，您这次来京城是来参加葬礼吗？”
　　“顾小姐, 能说一下您此时的心情吗？”
　　“顾小姐您在此之前知道您是薄肃山的孙女吗？”
　　“顾小姐……顾小姐……麻烦您回答一下好吗？”
　　“对于一夕之间成为首富的唯一继承人, 你日后会离开A市的顾氏地产吗？”
　　这些记者面无表情的提出一系列问题，顾茗希有些慌乱, 她这次来京城，只是因为, 那个老人去世了。
　　至于遗产什么的, 她倒是没考虑太多。
　　然而这些记者的关注点，显然全部都在薄肃山的遗产上面。
　　顾茗希皱了皱眉头，看向摄像机, 冷冷的说道：“我暂时没考虑这些。”
　　记者紧接着问：“对于您爷爷的过世, 您难过吗？”
　　顾茗希闻言, 忽然冷冷的一记眼神看过去, 把那个原本把话筒怼过来等她回答的嚣张记者吓得打了个寒噤, 其实这个问题是她早已经准备好的杀手锏，这个问题无论顾茗希怎么回答，她都可以录下来, 并且为此大做文章。
　　但却被顾茗希的犀利眼神一瞪，她忽然忘了接下来要问什么。
　　就在此时，不知道从哪里忽然出现了十几名身穿黑西装的男人，他们皆身材高大，护在了顾茗希身前，讲这些准备挖料的记者隔离。
　　顾茗希这次来京城，没有带任何人，她在来之前，甚至连顾如梅都没有联系，而顾如梅也没有跟她打一通电话，似乎顾如梅完全没有关注这件事。
　　简然原本想要陪着她一起来，但是她不知道自己来了京城之后，会面临着什么，与其让简然莫名的卷入危险之中，倒还不如她自己独自前来。
　　眼下，保镖已经十分友好而又强硬的把所有的记者隔离在了顾茗希的保护圈之外，然后一名保镖来到顾茗希面前，做了个请的手势：“大小姐，请这边。”
　　顾茗希点了下头：“多谢。”
　　随即，在保镖的重重保护之下，她上了一辆不知道等候了多久的劳斯莱斯。
　　顾茗希一上车，才发现薄迟暮竟然在车上。
　　他依旧是冰冷着一张脸，在看到她的时候眼神闪烁了下，随即道：“带你去看你爷爷。”
　　顾茗希低下头，默认了“爷爷”这个称呼。
　　司机打着方向盘，将车开离了机场，来往车辆穿梭，等顾茗希再次回神的时候，她发现薄迟暮正在歪着头看她。
　　“薄先生……”顾茗希开口，却又不知道该说些什么。
　　薄迟暮看着她，声音并不大：“你都知道了吧。”
　　这是个肯定的句式，并不是疑问句。
　　顾茗希轻轻点头：“嗯。”
　　关于她是薄肃山的亲孙女这件事，其实她并不是一无所知。
　　当初她只身前去救简然的时候，那声莫名其妙的枪响，在千钧一发之际救了她，她当时以为是林绍姿派来的人，毕竟在她的交友圈里，能用得着或者说，敢用特种兵的，也只有林家。
　　可据林绍姿所说，那晚的特种兵与她无关，随后，经过她自己私下里的调查，终于查到了京城的薄家。
　　后来，顾如梅重病的时候，林绍姿那边给她发来消息，事关，她的身世的消息。
　　而那日薄迟暮侧面问她，要不要放弃顾家的一切。
　　她没有答应。
　　薄家的一切，她从来没有参与过，而且那样一个高门大族，她在小门小户自由惯了，薄家的陌生的一切都让她惧怕。
　　再者，顾如梅年事已高，奶奶对她的好，她看在眼里，记在心里。
　　她便更加不能跟薄迟暮走。
　　因此，她对薄迟暮那次的试探，装作什么都不知道。
　　车上，薄迟暮看着顾茗希，看着他这个失散了多年的女儿，一时间心中五味杂陈。
　　他张了张嘴，声音有些颤抖：“不叫我一声父亲么？”
　　顾茗希一怔：“父亲？”
　　薄迟暮看着她，这位曾经在A市出任过最高领导，后来又回到了薄家，在京城整个商界呼风唤雨的人物，第一次有了紧张。
　　“如果你不想叫，也没关系的。”薄迟暮紧接着道。
　　顾茗希脱口而出：“爸。”
　　就这么一声“爸”让薄迟暮呆立当场。
　　他流落在外的孩子，他找了那么久的孩子，如今总算以一个女儿的身份，叫了他一声，爸。
　　随即，车内陷入了一片死寂。
　　顾茗希不再说话，而薄迟暮，却不知道跟她说什么了。
　　车子一路来到了薄家的半山别墅，就算薄家的话事人去世了，薄家的一切都在有条不紊的进行着。
　　倒是薄小雅看到顾茗希来了，飞快的跑了过来。她本来在客厅里哭，佣人怎么劝都劝不住，后来干脆就不劝了。
　　毕竟最疼爱她的爷爷去世了，她哭也就让她放声哭吧。
　　薄小雅扯着顾茗希的袖子，眼睛里还闪着泪花，问道：“大姐姐，爸爸说你是我的亲姐姐，是真的吗？”
　　顾茗希摸了摸她的头，然后在她肉呼呼的小脸上亲了一下：“是，宝贝，别哭了，给我抱抱。”
　　薄小雅乖巧的扑在了顾茗希的怀里。
　　顾茗希抱了抱她，然后帮她把眼睛上的泪水擦掉。
　　从口袋里掏出了一支从简然那里拿来的糖，问道：“吃吗？”
　　薄小雅点头：“嗯。”
　　顾茗希帮她把包装纸撕开，把糖果放到了她的嘴巴里。
　　薄迟暮对佣人道：“送二小姐回房。”
　　于是，佣人便上来，要把薄小雅带进去，然而薄小雅刚见到顾茗希，又怎么肯走。
　　顾茗希劝了好一阵，反复强调自己不走，这才让她离开。
　　薄迟暮等薄小雅走了之后，才道：“去见你爷爷最后一面吧。”
　　顾茗希点头：“嗯。”
　　两个人来到二楼，如今，薄肃山的遗体被放到二楼的书房内，此时，这个提醒微胖的男人，正躺在肃穆的棺材里，身上穿着一身黑色的西装，面上没有任何的血色。
　　顾茗希看到这个跟她有血缘关系的亲人，忽然内心涌起了无限的酸涩，她依稀记得，上次见到他的时候，这个老人正在过寿，她还吃了他的蛋糕。
　　如今，当时那个声如洪钟，在众人面前挥斥方遒的人，再也不在了。
　　她想哭，却又哭不出来，心中涌起的酸涩让她不想再看到这个躺在棺材里的老人。
　　薄迟暮道：“走吧。”
　　顾茗希再次点头。
　　跟着薄迟暮出来，是一条十分长的走廊。
　　薄迟暮关上房门，看向顾茗希：“律师已经在楼下了，关于遗产继承的问题，都由他来告诉你，应该怎么做。”
　　顾茗希看向薄迟暮，又转而看向窗外，停顿了好一会儿，才说道：“薄家的一切，我不想要。”
　　薄迟暮微微一顿：“为什么？”
　　顾茗希故作轻松的说道：“可能是个人能力不够吧，如果您不想看到薄家就此走下坡路的话。”
　　薄迟暮肯定的说道：“你有这个能力，我知道。”
　　顾茗希摇了摇头：“不，我掌管顾氏，已经耗费了太多的经历，如果不是奶奶身体不好，我不愿意忤逆她，就连顾氏，我也不想要。所以，我不想再接手另一个烫手山芋，而您作为我的父亲，相信不会逼你的女儿，做我不愿意做的事情吧，爸？”
　　这一声爸，让薄迟暮的眉头跳了一下。
　　“薄家迟早会是你的。”薄迟暮道。
　　“那不是还早呢么，再说了，还有小雅宝贝了。”顾茗希说道：“而且，或许你还不知道吧，我已经结婚了。”
　　薄迟暮一愣：“是么？”
　　顾茗希点头：“是啊，就是昨天上午领的证，我现在满脑子都是我的爱人，没有任何事情，是比她更重要的，我已经无暇顾及其他”顾茗希看向薄迟暮，笑了：“其实，您跟奶奶，都高估我了。”
　　她这里说的奶奶，薄迟暮清楚，是顾如梅。
　　他喉结动了动：“你想好了？”
　　顾茗希郑重的点头：“想好了。”
　　“不后悔？”薄迟暮继续问。
　　顾茗希再次点头：“不后悔！”
　　薄迟暮：“所以……”
　　顾茗希抢先委屈兮兮的道：“所以，您还是继续辛苦下去，放过你可怜的女儿吧。”
　　薄迟暮薄唇抿起来，佯装怒道：“油嘴滑舌！”
　　顾茗希继续装可怜：“您答应么？”
　　顾茗希都已经把话说到了这个份上，他知道自己再说下去也没用。
　　只能作罢。
　　反正，薄家在他手上，跟在顾茗希手上都是一样的。或许，将来的某一天，他再次把薄氏交到顾茗希手上的时候，这个商业王国更加壮大也说不定。
　　干脆就点了头：“好。”
　　顾茗希的眼中闪过一丝狡黠，问道：“有件事，我想再确认一下。”
　　薄迟暮挑眉：“说吧。”
　　“林绍姿能查到我的身世，恐怕也是您故意放出去的消息吧。”
　　薄迟暮愣了愣，看向顾茗希，薄唇动了动：“你很聪明。”
　　顾茗希轻叹一声：“果然是这样的，所以您那天在奶奶病房外的试探，也是因为您确定我已经知道了一些，所以才故意来问我的意见？”
　　薄迟暮点头：“是的。”
　　顾茗希心中了然，一切果然都是她猜测的这样，一切都是薄迟暮的有意为之，她这个亲生的老爸，果然是个老谋深算的人。


第83章 .撩简小姐的第八十三天
　　顾茗希回到了A市，在见过顾如梅之后, 忽然坚持要说自己要搬出去跟简然一起住。
　　那晚她跟顾如梅具体说了什么, 没有人知道, 但顾家的佣人在顾如梅出书房的时候，看到了顾如梅红了眼眶。
　　佣人立刻背过身去, 装作什么都看不到。
　　一个月后，顾茗希在市中选了套房子, 作为她和简然的新家，房子并不大，只有一百九十平，但却因为距离简然和顾茗希两人的公司都近，因此顾茗希便把这里买了下来。
　　两个人要出去住，自然受到了顾如梅和简太太的反对，顾如梅一会儿说自己心脏不好，简太太说自己一个人孤苦伶仃。
　　简然和顾茗希十分的为难，但最后还是力排众议，坚持的搬了出去。
　　毕竟顾家的佣人自从顾如梅生病出院之后, 直接翻了好几番，所以顾茗希不担心她没人照顾，而至于简太太, 她跟隔壁的太太们磋麻将的时候，可从来没觉得自己孤苦伶仃过！
　　所以，顾茗希和简然这次是铁了心要搬出去。
　　两个人双双收拾好了行李，在司机的帮助下, 一起运到了那间不足两百平的“小”房子里。
　　当林绍姿等一众损友拎着两打啤酒来的时候，又是顾茗希下厨，做了她拿手的麻辣小龙虾。
　　今天是周六，难得大家几个大忙人都重新聚在了一起。
　　简然将最后一笼螃蟹端上了桌，顾茗希系着小围裙跑出来，不忘了腻歪在简然身边，十分担心的问：“老婆，不是说让我端吗？你在外面跟她们几个聊天就行，怎么样，累不累？”
　　简然给了她一个十分大方得体的微笑，然后摇了摇头：“不累。”
　　顾茗希噘着嘴：“可我心疼。”
　　林绍姿在一旁看的牙酸，同时又羡慕非常：“啧，妇唱妇随。”
　　陈小雅：“啧，琴瑟和鸣！”
　　苏贱贱：“啧，6666666”
　　顾茗希瞪了她们一眼，得意的说：“羡慕吧？”
　　林绍姿站起来拍了拍她的肩膀：“如果我早知道当时在群里向我们哭唧唧的喊，说自己追不到小嫂子就要凉了的你，如今会这么嚣张，我们死也不会安慰你的。”
　　陈小雅复议：“对。”
　　苏贱贱点头：“嗯嗯嗯！”
　　顾茗希连忙看了简然一眼，只见简然似笑非笑，问道：“有这回事？”
　　顾茗希嗷嗷喊着，痛彻心扉：“污蔑！这是红果果的污蔑！诽谤！绝对是诽谤！”
　　几个人玩笑间上了桌，几杯酒下来，林绍姿嘴巴就开始没个把门的了，揶揄道：“顾茗希，你这跟小嫂子结了婚，还没办婚礼吧，打算什么时候办？”
　　顾茗希看了简然一眼，简然神色如常，依旧在吃着碗里的饭。
　　顾茗希轻咳一声：“这事儿，是我不好。”
　　顾茗希因为她亲生爷爷薄肃山刚过世的关系，因此和简然的婚礼便要推迟了，总不能在家里刚办了白事的情况下，又要办喜事。
　　简然歪着头看她，说道：“我不急，不用自责。”
　　林绍姿忽然反应过来自己说错了话，连忙哈哈着打圆场，说道：“不办就不办嘛，我看你俩如今这幅如胶似漆的样子，真的羡煞我等一众单身狗啊！”
　　顾茗希夹起了一直卤鸡爪，横着塞到了林绍姿嘴里：“吃饭吧你。”
　　众人一通哈哈大笑。
　　原本空气中透着的寒气，似乎也被大家的笑声所驱散。
　　顾茗希看着如今喜爱的人就坐在自己的身边，而自己的好友在侧，笑闹成一团，忽然觉得这样的日子，美好的不像样。
　　等林绍姿她们酒足饭饱离去后，顾茗希和简然一起收拾完了桌上的凌乱，美好的周末才刚刚开始。
　　顾茗希问简然：“不如咱们去看电影吧？”
　　简然点头：“好啊，你想看什么？”
　　顾茗希拿出手机翻了大半天，才说：“去看《海王》好不好，看评价挺高的。”
　　简然自然点了头。
　　顾茗希立刻从手机上定了两张IMAX的电影票，因为顾茗希喝了酒，而简然没喝，所以便由简然开车，去了附近的电影院。
　　因为今儿是周末的缘故，电影院的大厅中站满了来看电影的情侣，顾茗希看着卖品区排队的人太多，便对简然道：“你去那边座位上坐一会儿，我去买爆米花。”
　　顾茗希说完，便一路小跑的去了卖品区，挤在了一众排队的男人当中。
　　她等了没几秒，一回头，没成想看到了简然也站在她身边。
　　简然说：“一起吧。”
　　顾茗希傻笑了一声：“嗯！”
　　她从羽绒服中伸出了手，然后牵住了简然的。
　　于是，顾茗希和简然，手牵着手，在一众独自来给女朋友买爆米花的男人堆里，格外的扎眼醒目。
　　买完了大桶爆米花，顾茗希还加了两杯可乐，毕竟本着套餐便宜的原则，她果断选择了套餐，毕竟，她现在穷的每个月只能从顾氏领到三千块的基本工资，名下顾如梅转给她的股份收入，则由她全部主动上交了简然。
　　她现在，其实是个穷人，必须要开源节流！
　　顾茗希心中涌起了一抹辛酸泪，早知道简然当时问她钱够不够花的时候，她就说不够了，如今打肿脸充胖子，就显得她十分的智障。
　　买完了爆米花，电影也就快要检票了，随着检票播报的响起，顾茗希和简然一起走进了影厅里。
　　三点十分，电影开始。
　　因为戴了3D眼镜的缘故，所有的特效都极其的逼真，顾茗希当看到打斗场面的时候，甚至会忍不住攥紧简然的手。
　　电影结束的时候，顾茗希一边往外走，一边向简然吐槽：“所以，弟弟做错了什么？”
　　简然回答：“电影而已。”
　　顾茗希继续吐槽：“所以，弟弟为了维护自己的家园，跟陆地上的人类斗争，有什么错？”
　　简然继续安慰她：“立场不同，所以观点自然不同，再说这就是一场电影，所以不必太过纠结。”
　　顾茗希：“天啊！弟弟做错了什么，我难过，需要老婆亲亲才能继续走。”
　　她说这话的时候，宛若一个噘着嘴撒娇求吃糖的小孩子。
　　简然无奈，只能在她脸颊迅速的亲了一下，毕竟大庭广众的秀恩爱实在太过难为情。
　　顾茗希一秒钟复活，立刻拉着简然的手：“走，去吃火锅。”
　　简然无奈的嘴角含笑：“去哪一家。”
　　顾茗希笑出两颗虎牙：“海底捞！吃它半个月工资的！”
　　简然疑惑：“你竟然还有钱？前几天你不是还买了宜家的椅子？”
　　顾茗希一顿，立刻说道：“我忽然想起来，小猪存钱罐还有几百。”
　　简然狐疑：“顾茗希，你是不是背着我偷偷藏钱呢？”
　　顾茗希头摇的就像个拨浪鼓：“我没有我没有，女王大人，是哪个小人在您面前进谗言呐，我没有！”
　　简然终于被她的委屈小表情惹得笑出声来，还是十分故作严肃的说：“我怎么有点不信。”
　　顾茗希立刻就要去牵她的手：“老婆，走吧，咱们去吃火锅，去晚了没位置了。”
　　进了火锅店，顾茗希还是点了一大堆的菜，虽然她们刚没吃过午饭多久，但顾茗希一进去，就一副“本小姐是土豪”“本小姐不差钱”的专门往贵了点。
　　服务员小姐姐态度特别好，一直都八颗牙齿的标准微笑。
　　等她们吃完要回去的时候天已经黑下来，回了家还带着一身火锅味儿。
　　洗完了澡休息的时候，顾茗希接了一个电话，是总裁助理陆明打来的。
　　“都安排好了吗？”
　　陆明立刻说道：“放心吧，陛下，一切都安排好了。”
　　顾茗希道：“很好，退下吧。”
　　陆明立刻说：“扎，奴才告退，陛下万岁万岁万万岁。”
　　第二天简然醒来的时候，她发现身侧的顾茗希已经不在了，今儿是周末，所以她十分放肆的关掉了闹钟，可顾茗希去哪儿了？
　　家里看了一圈，客厅，厨房，书房，浴室，都不见顾茗希。
　　简然洗漱完毕，手机铃声忽然响了起来。
　　是顾茗希的助理，陆明的电话。
　　“喂？”简然接起了电话。
　　“顾夫人，我是陆明，您快下楼，顾总在楼下等您。”陆明这话兴奋中透着拘谨和恭敬。
　　“好的，我很快下来。”
　　简然穿戴整齐，下了楼。
　　没想到公寓楼下，竟然扑了一大片红毯，而红毯的尽头，她竟然看到一辆装满鲜花的车。
　　而顾茗希，正站在车门处，手里捧着一束红玫瑰，笑出了两颗小白牙，她的笑许是染上了初晨日光的缘故，格外的温暖。
　　路边的行人纷纷侧目，顾茗希却恍若未见，只是微笑看向简然，在等着她的到来。
　　简然一怔，这个人，这是要……
　　顾茗希已经等不及简然走过来了，她率先迈开了步子，来到简然身前，把花送到她怀里。
　　“老婆，结婚纪念日，快乐。”
　　简然笑着接过她的花，问道：“纪念日？不是明年才到吗？”
　　顾茗希摇头：“当然不是，对我来说，每个月的今天，都是结婚纪念日。”
　　她说完，又像是想到了什么：“不，每一天都是！”
　　简然空出一只手，摸了摸她的耳垂，眼里涌出了笑意和感动：“是么？”
　　顾茗希用力点头：“是！”
　　然后，顾茗希牵起了简然的手，然后把她带到了车里。
　　这一路上，简然一直在问顾茗希，她们这是要去哪儿，顾茗希笑而不语，打死都不说。
　　最后快到机场的时候，顾茗希拿出了两张机票，笑的十分的鸡贼：“老婆，我们去度蜜月吧。”
　　“去哪儿？”简然狐疑。
　　顾茗希回答：“一个山沟沟。”
　　简然：“……”
　　虽然顾茗希是这么说，但简然还是深受感动，毕竟顾茗希一直因为没有举办婚礼的事情在向她自责，她一直在想办法弥补自己，可如今她们两个已经领了结婚证，而且生活在了一起，其实关于结婚典礼那种形式上的仪式，她不是很看重。
　　顾茗希说道：“一个山清水秀，面朝大海春暖花开的山沟沟。”
　　简然：“噗。”
　　简然想了想，问道：“我公司那边……”
　　“公司那边我帮你请了假！”顾茗希笑着提前回答了简然接下来的疑问。
　　“我妈她知不知道……”
　　“岳母大人说让我们敞开了玩，不用管她孤苦伶仃一个人，她决定醉生梦死，跟麻将为伴。”
　　简然忍俊不禁的说：“就算是这样，但我的护照还在家里。”
　　顾茗希笑了笑，像变魔术一样的不知道从什么地方，拿出了简然的护照：“我拿啦。”
　　简然忽然摸着下巴，看着她，眯着眼笑道：“说，蓄谋了多久？”
　　顾茗希傻笑，十分得意：“没多久，就几天。”
　　简然拉长了声音：“所以，嗯，顾茗希，你果然背着我有私房钱了。”
　　顾茗希：“……”
　　老婆这个脑回路到底是怎么来的！
　　六个小时的飞机之后，顾茗希和简然到了目的地。
　　陆明早就把一切都安排好了，目的地是一处海滩，她们一下了飞机就有人接到了提前租下来的海边别墅。
　　别墅旁边有一排排的刷着五颜六色漆的小木屋，简然和顾茗希一到，小木屋里忽然钻出了一堆当地的小孩子，他们脸上都抹着一道道彩色的颜料，然后手里拿着欢迎的小风铃。
　　风铃都是用海中的贝壳做的，海风一吹，风铃呼呼作响。
　　这是她们当地的欢迎仪式，为最受尊重的客人，带来祝福之音。
　　顾茗希牵着简然的手，在迎着海风和风铃声中，缓缓的向前走去。
　　此时，她们已经踩到沙滩上了。
　　这里是私人领域，每天，只向一位客人开放。
　　顾茗希蓄谋已久，提前让陆明安排了这些。
　　当时两个人在总裁办公室，对着一众高档私人旅游景点选址的时候，只因为陆明无意间指着屏幕上一个地方吐槽说：“哎，陛下，这里打出的噱头是，凡是在大海面前许愿，就可以和心爱的人一生一世在一起，怎么可能嘛！一片凸出来的小海摊而已。”
　　顾茗希立刻敲定：“好，就这儿了！”
　　陆明：“……”
　　好想发帖：有个迷信的老板怎么办？
　　眼下，顾茗希和简然两个人已经来到了海边。
　　她牵着简然的手，看着大海的潮起潮落，十分郑重，而又紧张的对简然念出了她早已经准备好的开场白：
　　“简然，我喜欢你呢。”
　　这是开场白的第一句，简单而又粗暴。
　　简然没太大反应，因为这句话顾茗希在和她结婚以来，已经对她说了太多次了。
　　这个人仿佛无时无刻不在对她说，她喜欢她。
　　就像生怕她一不留神，自己会离开她一样。
　　简然蹙眉：“你怎么忽然……”
　　“从第一次见到你，就已经喜欢你了。”顾茗希忽然打断她。
　　“我能遇到你，是我这辈子所遇到的，最幸运的事情。”
　　“我听人说，这里的大海是最灵验的，如果对着大海许愿，有情人就可以得到来自整片海洋的祝福。”
　　“如果这是真的，那我顾茗希，今日许愿，我希望，我能和我的妻子简然，这辈子都在一起！”
　　“一生一世，永不分离！”
　　顾茗希说完，回过头来：“简然，我喜欢你呢。”
　　她告白完毕，从口袋里拿出了一条早已经准备好的钻石项链，戴到了简然的颈上。
　　简然原本有些怔，但很快，她反应了过来。
　　“我也是。”
　　简然十分郑重的说出了这三个字。
　　是啊，她又何尝不是呢？
　　在这些日子的相处之中，她又何尝不是早已经爱上了这个能随时随地都在她面前出现的人呢？
　　她后来一度思考顾茗希在自己心里的位置，她一直在想，自己到底把顾茗希当什么呢？
　　殊不知，早在她开始考虑这个问题的时候，顾茗希在她的心里，早就已经占据了重要位置。
　　而她，一直不愿意承认罢了。
　　顾茗希以为自己听错了，抬起头：“什么？”
　　简然摸了下顾茗希被海风吹乱的头发，看着顾茗希漆黑的像小狗一样的水汪汪的眼睛，重复道：
　　“顾茗希，我说，我也喜欢你。”
　　“我也很喜欢你，不亚于你对我的喜欢。是那种相携到老的喜欢，是那种看到你就满心欢喜的喜欢，是那种非你不可的喜欢。”
　　“所以，现在，你听到了吗？”简然轻声问道。
　　顾茗希此时已经不知道该把自己的手往哪里放了，简然的忽然告白，她始料未及。
　　她只顾着点头，眼中的泪莫名其妙的就洒出来了：“听到了，我听到了……呜呜呜，老婆，谢谢你。”
　　简然再次揉了揉她的头发，看着此时哭的一把鼻涕一把泪的顾茗希，笑了句：“傻！”
　　顾茗希闻言，更加哭的稀里哗啦：“老婆，呜呜呜……”
　　简然转过身去，故意不去看她，且用七分温柔且三分强硬的命令语气道：“我饿了，走吧，让你折腾了一上午都饿了，回去给我煮碗面吧。”
　　简然说完，不管顾茗希，率先向别墅的方向走去。
　　“诶……”
　　顾茗希愣住了，为什么是这个发展？
　　回去煮什么面？
　　难道告白之后，不是简然过来哄自己擦干眼泪，然后亲亲抱抱举高高，山盟海誓，你侬我侬？
　　为什么成了煮面啊喂！
　　顾茗希一把拿袖子擦干了眼泪，在简然身后快速的赶了几步，在后面扯着嗓子喊：“老婆你等等我，不对啊，他们这里好像提供午餐吧？我给陆明打电话问问……”
　　简然背对着她，连头也不回。
　　顾茗希：“哎老婆你等等我，老婆……老婆……”
　　算了算了……
　　顾茗希想着，煮面就煮面吧。
　　如果对方是简然。
　　她不介意去新东方偷个师。
　　然后给简然当一辈子的厨子。
　　做一辈子的饭。
　　顾茗希大喊：“老婆，我来啦！”
　　“你想吃什么面？”
　　“放不放小龙虾？”
　　“加个蛋吧？”
　　“加两个！”
　　“老婆！”
　　“我爱你！”
　　END

　　（全书完）



