


　　《仙尊和她的千面美人》
　　作者：田园白菜

　　文案：
　　凌若岚时常在想，随手捡人是不是她们派的祖传手艺。不过好人有好报,师尊捡人后得了她这个天赋卓绝的天才徒弟，她捡人后也得了一个温柔善良且精通做点心的美人姐姐，对于嗜甜如命的她来说可是巨大的福音！只是不知从何时起，姐姐看她的眼神里多了几分不明的情愫。
　　闫云霜永远也忘不了初见凌若岚的画面，那个人如神祇般降临，带她爬出地狱重回人间。凌若岚似灼灼璞玉，静世芳华，又似一团火种，仿佛靠近就能驱散所有黑暗。闫云霜沉溺其中，心里的种子肆意生长，疯狂的想要独占这份温暖。
　　二人初识
　　闫云霜紧张的问：好吃吗？
　　凌若岚开心道：好吃！比我吃过的所有点心都好吃！
　　闫云霜欣喜不已：你喜欢，我每天都做。
　　当凌若岚没开窍时
　　闫云霜近乎乞求：我喜欢你，只要能留在你身边就好了，不管以什么身份。
　　凌若岚很茫然：可是喜欢是什么？
　　七日后，凌若岚为她孤身闯进万魔窟，打脸来的就是如此之快。
　　当闫云霜重建蓬莱
　　众人传言：蓬莱岛主心狠手辣，令人生畏。
　　凌若岚无辜答道：胡说，云霜姐姐最是善良温柔。
　　众人无语：您这滤镜有点重啊。
　　闫云霜美目微挑：有意见？
　　众人惶恐：没有没有，恭祝仙尊和岛主百年好合！
　　能吃能打傲娇女仙尊vs前期落魄后期狠厉痴情蓬莱公主

　　内容标签： 灵异神怪， 仙侠修真 ，励志人生 ，古代幻想，主攻
　　搜索关键字：主角：凌若岚，闫云霜 ┃ 配角： ┃ 其它：年下，成长型，双洁，1v1，he
　　一句话简介：又名仙界之主，美人江山尽在手中
　　立意：设立更高的目标，追逐更好的未来


第一章 仙会初见
　　翠微峰顶，仙雾缭绕，轻灵曲乐环绕山间。
　　不少仙派弟子齐聚此地，只为参加五年一度的赏乐仙会。本次仙会轮到玉溪派承办，听说这一届的仙灵乐器有好几件都是从蓬莱寻得。
　　“小姐！您快看，多热闹啊。”
　　活蹦乱跳的小丫头在前边跑，后面站着月白仙裙的清冷美人。美人虽容颜出尘，可眉眼间透着一丝淡漠，让人只敢远观不敢轻易招惹。
　　凌若岚头一次出师门，看到以前没见过的东西也会觉得好奇，可她此次下山历练还有别的目的。
　　思及此处，她拉住小丫头，无奈道，“好了，青梅，咱们下山是来找人的，不是来游玩的。”
　　青梅闻言，眼珠滴溜乱转，然后赔着笑拽了拽月白衣袖。
　　“哎呀，小姐，您看，这里这么多仙派弟子，说不定就有您要找的人。再说了，这里有您喜欢的音律，还有可以享用的茶水糕点，咱们就待一会儿，不亏。”
　　她随着青梅所指望去，三尺高的寒玉台上，仙人奏乐，或弹琴，或击鼓，灵动的曲调穿过层峦叠嶂，打在青槐苍松上，悦耳至极。
　　再看台下备好的茶水和点心，她犹豫了。
　　片刻后，凌若岚颇为深思熟虑的点了头，“有道理。”
　　言罢，她直接朝着茶点桌走去，青梅在她身后得逞的偷笑，紧随其后。
　　别的仙修都在互相寒暄结交仙友，比格调，比高雅，比门派实力，唯有她们俩躲在八仙桌后大吃特吃。主仆二人一个比一个饭量大，特别是沾到香甜的糕点。
　　不知道是哪个门派的弟子，不好好结交仙友，也往点心桌这边凑。
　　其中矮个儿弟子拿起两块莲蓉酥直接往嘴里塞，他旁边的高个儿弟子看他如此狼吞虎咽，赶紧帮他遮挡免得丢人。
　　高个儿弟子斜他一眼，“我说，你成日里捧着初级心法看，也不修炼，怕是连小妖也打不过吧。”
　　矮个儿弟子却不以为然，“你懂什么，没听民间学者们说吗？书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。只要我熟读心法，自能修炼入境，到时候金钱地位美人就都有了。”
　　凌若岚听着直皱眉，嫌弃的咬了一口牛舌饼，心道这人长得不济，想得倒是挺美。
　　真是世风日下，什么时候仙门收弟子的条件放这么低了？
　　此时，乐声戛然而止，奏乐的仙人尽数退下。突然，粉霞纱帐漫天散开，遮住了众人视线。
　　紧接着，玉溪派掌门登上寒玉高台，对着底下一众仙派弟子扬声道，“诸位仙友，接下来是本次赏乐仙会的重头戏。”
　　只见他抬手的瞬间，纱幔垂落，众弟子惊呼出声，有人震惊，而有人却是赞叹。
　　十字玄铁架上绑着一名女子，莲瓣霓裳衬得她肌肤胜雪。单从纤细的脖颈和双手看，说是肤如凝脂一点不为过。即便女子低着头，也不难看出这是个容貌极佳的美人。
　　玉溪派掌门来到玄铁架旁，像是向众人介绍什么灵器宝物一样。“这可是我从蓬莱仙岛寻回的宝贝，下个月就要献给开阳掌门了。”
　　他满意的看着台底下骚动的仙修们，“今日仙会，拿出来给诸位助兴。此仙奴能歌善舞，琴棋书画样样精通。若哪位仙友能在不伤及其性命的前提下射中她身后的箭靶，此仙奴将会为这位仙友独舞一曲。”
　　美人身后的靶子只有铜钱大小，想要不伤到美人射中靶心简直难如登天，除非箭法极高。
　　即便如此，还是有不少仙修跃跃欲试，甚至在玉溪派掌门喊开始的时候就上了台。不算上了台的，在下面排队的就有好几十人。
　　“这不是拿人不当人吗？”青梅气的双颊都要鼓成金鱼了。
　　凌若岚眉宇轻蹙，“仙奴是什么？”
　　旁边有个仙修听见了，特地小声给她解释，“这位仙友头一次出师门历练吧？这仙奴啊就是那些没有门派庇护的小仙修，若是被其他门派抓去就会被当做仙奴。简言之仙奴是供其他人赏乐、出气的，可以为所欲为，当礼物送，当商品卖。”
　　凌若岚听后眉头皱的更深了，这和她认知中的仙界大相径庭。
　　在师门八年，她以为的仙界是正义凛然、锄强扶弱。结果她亲眼得见的仙界却是乌烟瘴气、恃强凌弱。
　　她眼睁睁看着一支接一支的箭矢从女子身侧经过，划伤她的手臂、双腿，乃至颈项。
　　不一会儿的工夫，女子身上已经变得衣裙残破、血迹斑斑，但自始至终女子没有吭一声。
　　玉溪掌门却是在旁笑呵呵的说道，“还没有仙友射中靶心，有没有仙友要继续挑战？”
　　众人面面相觑时，凌若岚突然飞身上台，拿起了一旁的弓箭。弯弓在她的手中拉满，箭在弦上对准了女子。
　　惊呼声中，利剑离弦，势如破竹，眨眼的功夫自女子耳侧飞过，直中靶心。
　　“好！”
　　不知是谁喊了一声，掌声和叫好声接踵而至，变成了满堂喝彩。
　　玉溪掌门带头鼓掌，笑脸相迎，“这位仙友好箭法！请移步后堂，仙奴马上送到。”
　　凌若岚眸色冷凝的扫过台上台下的人们，看到他们的兴奋和艳羡，厌恶之色更深。
　　玄铁架上的女子依旧没有任何反应，凌若岚很断定此人是醒着的。只是不知是已经心如死灰，还是在无声反抗。
　　她轻身跃下高台，一言未发，随玉溪派弟子步入后堂。
　　“小姐！您等等我啊。”
　　青梅情急之下从众人头上越过去，紧跟自家小姐去了后院。
　　暖阁中到处布满了轻纱绸缎，暗香浮动，仙气弥漫。有仙人在侧持着古琴、琵琶继续奏乐，乐声欢快悦耳，可凌若岚却半点高兴不起来。
　　她坐在太师椅上，单手支颌，音不入耳，色不迷眼。
　　一盏茶的功夫后，方才的女子换了一身新衣裙，粉裙如花瓣，白纱绕肩头，一步一步缓缓入内。翩然间，若轻云之蔽月，若流风之回雪。
　　女子到了近前，盈盈下拜，跪伏在地上。
　　“见过仙师。”
　　作者有话说：
　　我回来啦！新文开始连载～
　　本文照旧1v1，he，双洁，可放心食用。
　　——————
　　预收：《女将军和她的青梅》


第二章 美人落泪
　　自女子进门，凌若岚就注意到了她的步子不太正常。
　　“都下去吧，我想和这位姑娘单独叙话。”
　　凌若岚清冷的声音响起，女子明显僵住了。
　　“是！”
　　奏乐的仙修们欠身，鱼贯而出，直至暖阁中仅剩下她们二人。
　　等最后一位仙修乐师离开，凌若岚挥开衣袖，一道冷风扫上了暖阁的门。
　　房门重重关合的刹那，女子的双肩抖了一下。
　　“姑娘，快起来吧。”
　　凌若岚伸手去扶，女子的身体轻盈柔软，她没费多少力气就将人扶了起来。
　　“他们都不在，你不必跪jsg我。”
　　女子缓缓抬头，猝不及防的对上一双不染世俗的清澈眸子。
　　她愣住了，怎么能这么干净呢？
　　凌若岚这才将她的容貌瞧真切，面若桃花，不可方物，大抵就是如此了。
　　见她呆住，凌若岚放柔声调，生怕吓到她。
　　“姑娘叫什么名字？”
　　女子回神，忙收回视线，往后退一步。
　　“闫云霜。”
　　“闫姑娘，你且坐好。”
　　凌若岚不由分说将人按在椅子上，紧接着掀起她的衣袖，手臂上尽是大大小小的伤痕。
　　闫云霜身子僵直，不知她作何打算，也许是什么新的惩罚。而她根本没有反抗的能力，只有任人宰割的份儿。思及此处，闫云霜垂了眸子，任由摆弄。
　　凌若岚蹙眉瞧着，再去掀她的裙摆，然后是裤腿儿，果然小腿上也有箭痕。
　　想象中的疼痛没有袭来，却是一阵冰冰凉凉的感觉。闫云霜诧异，随即低头，正瞧见为她施法疗伤的凌若岚。
　　“仙师，你……”
　　凌若岚抬头，“快别叫仙师了，我姓凌。”
　　闫云霜盯着那双含笑的眉眼，心里生了一丝不明的情绪。
　　“凌，多谢凌姑娘。”
　　凌若岚替她治好伤口，再看面前之人温柔恬静，自己只不过是举手之劳替她疗伤，她看自己就像看救命恩人。
　　她不该被如此对待。
　　“闫姑娘，你想不想离开这？”
　　闻言，闫云霜便愣住了，她怎么可能没想过。
　　“我逃过，但被他们抓回来了，逃跑只会激怒他们，换来更严厉的惩罚罢了。”
　　凌若岚从小受到的教导不允许她坐视不管，也无法看着眼前人这般认命。
　　“闫姑娘，如果我帮你离开呢？”
　　闫云霜不确定的看着她，想从她眼里看出一丝的假意，可看到最后只有真诚。
　　“多谢凌姑娘好意，可你不必为我犯险。我是玉溪专门培养送给开阳的贡品。他们一边打我一边给我治伤，就是为了驯服我的同时，身上还不能留瑕疵。你若放了我，就是与两派为敌。”
　　“你也是仙修，不是贡品，他们没有权利决定你的生死去留。”
　　凌若岚从未想过，自己下山后头一件事是要从仙派手里救人。可既然叫她遇上了，势必要管到底。
　　“闫姑娘放心，我一定会想办法救你出去，请静候佳音。”
　　凌若岚风风火火的出了暖阁，只留闫云霜独坐阁中愣怔的望着她离去的方向出神。
　　由于凌云霜在仙会上拔得头筹，玉溪掌门本着爱才之心留她做客，吃穿用度全都为她安排妥当，还时不时的嘘寒问暖。
　　“凌姑娘在玉溪可还住的习惯？”玉溪掌门殷切问道。
　　凌若岚颔首，“还好，多谢吴掌门。”
　　“哪里哪里，凌姑娘不必客气。”吴掌门笑呵呵寒暄半天，没得可聊了，突然话锋一转问起别的。
　　“不知凌姑娘师承何处？家里还有什么人？可有道侣？”
　　凌若岚闻言，腹诽这人是跑她这查户口来了？
　　随后，她极为有礼的回道，“师门不是什么名门大派，自幼师承梦霓派，家里没什么人了，只有师尊和师兄弟姐妹。”
　　吴掌门似乎很是满意，点头道，“自古英雄出少年，凌姑娘当为小辈中的佼佼者。其实今日找凌姑娘来，确有一事。”
　　凌若岚露出很意外的神情，见招拆招，“吴掌门请讲。”
　　“是这样的，我家有一小女，也是拜在我门下。”提到女儿，吴掌门目露慈爱。
　　“这孩子从小被我娇惯，长大了不服管，偏偏喜欢女仙修，还喜欢长得好看、法术高强的。自那日赏乐仙会上，她对凌姑娘一见难忘。还请凌姑娘有时间多与小女交好。”
　　凌若岚很是诧异，怎么听他这话就像招入赘女婿似的？
　　但她想起闫云霜的话，如果自己现在要人，这吴掌门必定不给，若是从他女儿入手，不失为一个好法子。
　　“既然如此，我也很愿意和吴姑娘相识。”
　　吴掌门当即就乐了，“这可太好了，我这就回去告诉小女，等晚上凌姑娘赏光一起吃个饭。”
　　凌若岚浅笑，“却之不恭。”
　　待吴掌门离开，青梅才暗搓搓的凑到自家小姐身边。
　　“小姐，您说的梦霓派是什么？我怎么从来没听过？”
　　凌若岚回头，照着她额头轻轻的弹了一下脑瓜崩，“梦霓，就你就不会听听谐音。”
　　青梅默念几遍，恍然大悟，“梦霓，就是蒙你啊！”
　　她笑得花枝乱颤，伏在椅子背上，“小姐，你太坏了。”
　　凌若岚反倒像没事人一样，寻思着怎么万无一失的把闫云霜带走。
　　等到了晚宴，凌若岚被那对父女俩夹在中间，一会儿被夹菜，一会儿被敬酒。那吴丝丝真的像吴掌门所说，看着凌若岚眼睛都放光了，一直殷切的没话找话说。
　　凌若岚假意回应，这功夫，几个仙奴被赶过来献舞助兴。
　　“开始吧，跳好了有赏。”吴掌门沉声道，“要是跳坏了，你们就给我等着。”
　　众仙奴行礼，“是。”
　　悠扬的乐曲响起，凌若岚抬头，就见一群水袖蓝衣的佳人中出现一抹粉色，正是闫云霜。
　　两人的目光对上，皆是错愕。
　　“凌姑娘，来，这梅子酒可好喝了，我敬你。”
　　凌若岚为稳住父女二人，举起酒杯与吴丝丝共饮，再转头，就见闫云霜在其他人的簇拥中翩翩起舞。
　　她的步子轻盈似无，含了秋水的眸子望向凌若岚，长睫微颤间竟掉了泪。
　　长鞭破空而出，直接落到闫云霜右肩。主舞跌在地上，其他伴舞纷纷吓得跪成一片。
　　“下贱胚子！你哭给谁看！”
　　吴丝丝扬起手中长鞭，眼看着还要抽第二次。
　　--------------------
　　


第三章 你信我
　　眼看灵鞭就要落在闫云霜身上，电光火石之间，鞭尾被一个人紧紧抓在了手里。
　　众人皆是一愣，再看凌若岚用力一拽，眨眼的功夫就把吴丝丝手里的灵鞭夺了过来。
　　吴丝丝气恼道，“你护着这个贱人！”
　　凌若岚目光微闪，却是笑了，她把灵鞭收好走向吴丝丝。
　　“并非我想护着谁，只是今日是你我第一次同席，若是弄得血腥，岂不是更加扫兴？”
　　吴丝丝眨眨眼，接过灵鞭，“凌姑娘所言有理，那依你看，怎么处置这个贱人？”
　　凌若岚未回头，只是笑道，“既然跳不好，赶下去就是。”
　　“便宜她了。”
　　吴丝丝摆摆手，让门派弟子把仙奴们押下去，接着笑语嫣然挽住凌若岚的手臂一同回席间。
　　期间，凌若岚始终表现出一副盛情难却的模样，好似非常想攀附玉溪派这位大小姐。直到闫云霜退下，她都没有转头，没有看到闫云霜眼里的凄凉。
　　应吴掌门的邀请，凌若岚在玉溪逗留了三日，指导吴丝丝习剑御剑，同时也弄清楚了仙奴们被关的位置以及守卫交接的时间。
　　眼下最妥当的办法就是引开玉溪派众人再去救人。
　　思及此处，凌若岚上前两步，握住吴丝丝的剑柄，从她手里把宝剑接过来。
　　“吴姑娘，我们今日练习御剑如何？”
　　吴丝丝开心道，“好啊，不过凌姑娘你得和我一起御剑，要不我怕我摔倒。”
　　“好。”
　　凌若岚满口答应，她抬手凝聚灵力，宝剑瞬间飞至半空，接着，她将吴丝丝带上了宝剑，于空中盘旋直上。
　　吴丝丝高兴的直拍手，“凌姑娘，我们再飞高一点，飞远一点。”
　　“好，你可要站稳了。”
　　凌若岚御剑飞得越来越远，回头时玉溪派已将变得缥缈若无。
　　忽然，她从宝剑跃下，抬掌间另一把宝剑穿破云霄而来，她一个旋身，脚尖轻点剑身往反方向飞去。
　　“凌姑娘！你去哪？我不会停啊！”
　　吴丝丝的喊叫声越来越远，直至听不到了，凌若岚也返回了玉溪。
　　她逢人便说找不到吴姑娘了，吴掌门心急得不得了，带着大部分弟子出玉溪寻人，只留下十几个弟子守卫。
　　凌若岚趁此机会，留青梅在外站岗放哨，她只身潜入地牢去救人。
　　玉溪地牢位于后山，她从吴丝丝那打听到结界的入口，从山窟口进去，打开结界便可直接通向地牢。
　　越往深处走潮气越重，沿途，凌若岚看到七八个被铁链锁着的仙奴，她顺手全给放了。经过打听，她才得知关押闫云霜的地方在最深处的金笼，那里还有一层结界，很难入内。
　　果然，穿过潮气的山窟，便有金灿灿的光亮晃眼。凌若岚抬手挡眼，待视线清晰，她看到了一座巨大的金色牢笼，被金链锁住的正是闫云霜。
　　“闫姑娘。”
　　闫云霜闻声，缓缓抬头，看到凌若岚的一瞬间就愣住了，像是没想到她真的会来。
　　“我按照约定来救你出去。”
　　凌若岚四处寻找金笼的门，但转了一圈都没找到。
　　闫云霜看着她忙碌的样子，释然的笑了。
　　“谢谢你来救我，这就足够了。”
　　她从未想过会有人真的来救自己，被抓来jsg的一年多时间里，也有别的人说过会救她，但仅仅只是留下一句话便杳无音信。
　　“不够，怎么够，我说要带你走就一定办到。”
　　见凌若岚还不放弃寻找，闫云霜说道，“不用找了，这里没有门，这个金笼和金链都是用玄铁铸造的，非结丹期以上的修士不得打开。每次都是玉溪掌门亲自用灵力震断，然后再用灵力修复。”
　　“他被我骗去找他女儿了，等把你救出去，宝剑自然会把他女儿送回来。”
　　凌若岚凝神聚气，掌中渐渐举起幽蓝的光，“结丹期是吧？那就好办了，闫姑娘你躲开点，以免被伤到。”
　　话音刚落，充沛的灵力与金笼相抗衡。刹那间，金笼就在闫云霜震惊的眸光中断成两节。
　　凌若岚顺带把缚住她手脚的链子震断，然后拉着人就往外跑。
　　“快跟我走，青梅还在外面放风，估计撑不了多一会儿他们就会反应过来。”
　　闫云霜脑子里一片空白，只知道自己的手被这个人紧紧握着，她马上就能重获自由了。
　　凌若岚带着人出了地牢，外头果然打的天昏地暗。青梅以一敌十，幸得这些弟子们大多是练气阶段，青梅对付起来绰绰有余。
　　“别恋战了，快离开这里。”
　　凌若岚招来宝剑，手臂一伸，揽住闫云霜的腰，带着她飞上剑身扬长而去。
　　“小姐，等等我！”
　　青梅转头往地牢里放了一把火，将这片罪恶的地方焚烧殆尽，转头就去追自家小姐了。
　　凌若岚御剑飞了好久，直至天色暗了，她们也离着玉溪有段距离了，这才停下来投宿。
　　她们抵达的地方名为鸾城，刚好落地时看到一家客栈便就近歇息。客栈的匾额稍显倾斜，“福来”两个字的金边也有些褪色了，看上去年头久远。
　　凌云霜定了三间上房，并用了些银两让小二去附近绸缎庄买新衣服回来。
　　青梅铺床的时候想起来什么，忽然道，“小姐，您的玉铃铛有反应吗？”
　　凌云霜掀开衣袖，左手腕上戴着一串玉铃铛，这是她入师门之前就有的。
　　她小时候被师尊救回，拜了师，有了师尊和师姐师兄，可到师门之前的事她都不记得了，唯有一串玉铃铛与往昔有关。她想，也许找到玉铃铛的来历就能解开自己的身世。
　　她等了八年，玉铃铛突然有了反应，应该是另外一串玉铃铛的主人出现了。可等她费尽千辛万苦得到了下山的机会，它又沉寂了。
　　见凌若岚沉默，青梅忙安慰道，“小姐放心，一定能找到的。”
　　这功夫，闫云霜梳洗完毕又换好新衣服过来与她们道谢，粉霞衣裙穿在她身上衬得人比花娇，艳丽无双。
　　凌若岚也不禁赞叹，“明艳的颜色很衬你。”
　　感叹的同时，凌若岚又在心里把玉溪那帮人面兽心的畜生们骂了一遍。
　　“多谢姑娘救命之恩，大恩大德无以为报，请受云霜一拜。”说着，闫云霜便要跪下磕头。
　　凌若岚赶忙上前拦住她，“闫姑娘客气了，正所谓路见不平拔刀相助，不必介怀。”
　　一旁的青梅跟着问道，“小姐，我们下山是要寻人，那她还跟着咱吗？”
　　这确实是个问题，若是把人留下，她担心闫云霜又会落入歹人之手，但是带着她上路，也不知道人家愿不愿意。
　　凌若岚斟酌着用词，柔声问她，“我们此行可能非几日能结束，期间也可能颠簸劳碌，闫姑娘你……”
　　不等她说完，闫云霜当着她的面就跪下了，“请姑娘带着我。”
　　凌若岚赶紧把人扶起来，“好好好，一起走，别跪了。”
　　“谢谢姑娘。”闫云霜垂了下眸子，复又抬起，“我也称呼姑娘为小姐吧，以后不管任何事全听小姐差遣，赴汤蹈火，万死不辞。”
　　凌若岚却不在意道，“喊什么小姐，青梅是我的灵宠，所以非要喊我小姐。你我萍水相逢，也算是共患难了，叫名字就得，我就叫你云霜姐姐，你就叫我阿岚。”
　　闫云霜怔怔的开口，“阿岚？”
　　“我在，云霜姐姐。”
　　兴许是被凌若岚真切的笑容感染到，闫云霜也跟着展颜，只不过这一回，她是真的开心。


第四章 捡到宝了
　　因着玉铃铛没有感应，凌若岚一行人暂住鸾城客栈，再作打算。
　　期间，青梅把文房四宝和古琴棋盘全都置办好了，把客房装扮的和她师门卧房一样。
　　桌案上檀香袅袅，清香怡人。凌若岚单手支颌，干净明亮的眸子里平添了几分柔和。
　　她的目光随青梅转来转去，故而没有注意到有人也在盯着她。
　　“你这是要迁徙吗？我们不会在此地久留的。”凌若岚忍不住出声提醒。
　　青梅放好古琴，笑嘻嘻的回头，“可是小姐您在师门时，这些东西不曾少过，就是下山前忘带了。我们可以走的时候把这些都带上，反正有乾坤袋。”
　　听后，凌若岚默许了。
　　她们不缺钱，也不缺放东西的地方，况且经过青梅布置后的房间确实更顺眼。
　　一旁的闫云霜突然道，“阿岚，我可以为你做些什么吗？”
　　凌若岚对上闫云霜，不自觉的比对旁人温柔许多。
　　“没事的，云霜姐姐，交给青梅就好。”
　　她们在鸾城逗留几日，也和闫云霜相处了几日。她没有去问闫云霜的身世和经历，是怕勾起人家的伤心事，也没有去交代什么事情，只当多了个朋友。
　　闫云霜闻言，稍稍垂眸。
　　凌若岚见状，虽然不明原因，却能非常清楚的感觉到她的情绪很低落。
　　“那要不，云霜姐姐你帮我下楼取点心，方才和小二订好了，他还没送上来。”
　　闫云霜当即起身，“好，我这就去。”
　　等人离开房间，青梅暗搓搓的凑到凌若岚身边。
　　“小姐，她是不是心情不好？”
　　凌若岚没答话，用脚趾头想，任谁被关一年多，不是被打就是被骂的，心情都不能好。
　　未出师门前，她对仙界的了解不算多，有点消息也是从师兄师姐那听说的。
　　蓬莱覆灭，好像是去年的事。闫云霜的族人应该已经都不在了，只剩下她一个，想必是很孤单伤感的。
　　怎么让朋友真的开心起来，倒是个难题了。
　　不一会儿功夫，闫云霜取来软酪，正要叩门时却顿住了。
　　琴音自房间里流出，如山间清泉，一如那人的眸子般清澈怡人。不知不觉的，她就听入神了。
　　在蓬莱时，闫云霜就学过琴，后来到玉溪，她也被教习过音律，但她从没有听见过如此好听的琴音，说是天籁也不为过。
　　一曲毕，凌若岚按住琴弦，抬眸道，“进来吧。”
　　话音刚落，闫云霜便端着点心进了房间。她面露歉意，甚至有点小心翼翼。
　　“对不起，我耽误时间了。”
　　凌若岚却不在意的笑着，“这有什么可道歉的，云霜姐姐快坐，这个软酪很好吃。”
　　她自己吃不算，还要招呼旁边的两人一起品尝。
　　“是不是很好吃？”
　　一有好吃的，凌若岚就特别高兴，师姐曾拿她打趣过，说她的快乐实在太简单了，就像个长不大的孩子。
　　闫云霜尝着香甜的软酪，眼前是凌若岚满含期待的眸子，随即点了头，“好吃。”
　　凌若岚一副“我就知道”的模样，继续专注的享用美食。
　　闫云霜看着这对主仆，不想打扰凌若岚，便小声问青梅，“阿岚很喜欢吃点心吗？”
　　青梅非常骄傲的说道，“是啊，我家小姐自小噬甜，只要是甜口的她都爱吃。别的弟子为修身养性要吃素，我家小姐一点不忌口。小姐曾言，来世间一遭，若连美食都享用不了，还有何乐趣。”
　　闫云霜点点头，“我记住了。”
　　让凌若岚没想到的是，次日，闫云霜照着前一天的点心样子，亲手做了一锅软酪出来，还额外做了凤梨酥。
　　面对一桌子的点心，凌若岚惊讶道，“云霜姐姐，这些都是你做的？”
　　闫云霜低眉浅笑，“可能做的不好，你尝尝？”
　　凌若岚依言拿了起一块凤梨酥，然后她就惊艳了。
　　“好吃！云霜姐姐你的手艺真的很好！”
　　“喜欢就多吃些。”
　　闫云霜看着她开心的样子，不禁也跟着开心。
　　她已经好久没有感觉到高兴了，如今她发觉，只要凌若岚高兴，她也能跟着高兴。
　　做点心的手艺还是在玉溪的时候被训练出来的，为的也是以后用来伺候讨好那个所谓的主人，她原本对此十分抗拒。
　　可是如果是给凌若岚做吃的，她愿意。
　　吃完了点心，凌若岚带着两人到院子里散步，正好消消食。
　　眼下已经入春，院子里桃花开的正盛，一派春意盎然的景象。
　　凌若岚觉得桃花的明媚娇艳与闫云霜特别相像。于是，她折下一枝桃花转身就送给了闫云霜。
　　果然鲜花配美人jsg，着实美不胜收。
　　闫云霜拿着桃花，愣了一下，“送给我？”
　　凌若岚点头，“云霜姐姐比这桃花还要好看。”
　　闫云霜因为她的称赞，莫名其妙双颊微热，稍稍低下头。
　　也不知为何，曾经有不少人称赞过她的容貌，而她只觉被冒犯。可是这话从凌若岚口中说出，她不仅不反感，竟然还有些高兴。
　　凌若岚抬手，掌心上多了一本蓝册子。
　　“这几日我研究了一下，这本初级心法比较适合你修炼。你的灵脉被封，也可以通过这本心法重新梳理。你原本已经到基筑期了，中途被干扰要比别人花费更多精力才能恢复。不过只要刻苦修炼，还是可以往上走的。”
　　闫云霜接过心法，双眸中闪过微弱的光亮。
　　“我……还可以修炼吗？”
　　“当然可以。”凌若岚斩钉截铁道，“放心，我会帮你的。还有，在恢复前，我教你几招速成的防身招式，就当作你为我做点心的答谢。”
　　作者有话说：
　　双更！晚安！
　　————————
　　凌若岚：云霜姐姐会做点心！我居然捡到一个厨神！师尊再也不用担心我会饿肚肚。


第五章 下不去手
　　凌若岚变幻出一把银鞘匕首，飞身于桃花树下比划起来。
　　匕首虽短，但寒光逼人，灵力强盛。它在凌若岚手中如肆意的游龙，势不可挡。
　　闫云霜看在眼里，记住了三个要点，快，准，狠。
　　灵力震的桃花簌簌，花瓣环绕凌若岚周身，随之漫天飞舞，美不胜收。
　　“这是前两招，最后一招需得近身。”
　　凌若岚于树下站定，“云霜姐姐来我这。”
　　闫云霜依言走过去，尚有一臂距离时，被凌若岚欺近。
　　“阿岚？”
　　闫云霜不敢动，眼前之人离她太近了，稍有动作，两人的鼻尖都能碰上。
　　凌若岚狡黠一笑，忽然蹲下去。
　　“这最后的招式，是当敌人到了你的近处，抬头就能碰到的距离。”
　　她的声音越来越小，闫云霜不得不俯身去听。
　　“阿岚你说什么？”
　　突然间，寒光逼近，抵在她的脖颈上。
　　闫云霜一惊，僵着身体无法动弹。
　　“最后的招式是到万不得已时方可用，要点是距离足够近，对方没有太多防备时，对付基筑期和其以下的修士没有问题。”
　　凌若岚收起锋刃，将匕首递给她。
　　闫云霜接过匕首，眼见着凌若岚冲自己点头微笑，她沉了眸色，挥开匕首，模仿起方才的一招一式。
　　凌若岚止不住的点头，特别想赞叹一句“孺子可教也”。闫云霜所行招式与她的分毫不差，只是灵力尚未恢复，威力小了不少。
　　“还有最后一招。”
　　闫云霜闻言顿住，迟迟未动。
　　“我……可不可以对着树练习？”
　　凌若岚不赞同，“树和人的感觉哪能一样？树又不会躲，也不能反击。来吧，你就当我是你恨的人。”
　　匕首微颤，闫云霜依言走到她跟前，出招时却迟疑了一下。
　　凌若岚擒住她的手腕，摇头，“这样不行，要毫不犹豫的出匕首。再来。”
　　大约重复了七八遍，前两招都没有问题，可这最后一招怎么都不对。
　　凌若岚犯愁，最后一招可是用来保命的。
　　闫云霜见她不说话了，小心的提议道，“可能是阿岚你的修为比较高，能不能换青梅与我对招？”
　　凌若岚觉得她所言有理，于是退后几步，把青梅让了进来。
　　青梅倒是无所畏惧，双手叉腰，“来吧！”
　　闫云霜的动作与之前并无差异，青梅也有了准备，按理说是可以拦下她这招的。
　　然而，当匕首架在脖子上时，青梅瞪大眼睛不敢置信。
　　一旁的凌若岚倒是满意了，“过关！云霜姐姐学的好快。”
　　闫云霜低眉笑笑，收起匕首，“得罪了。”
　　“没什么，对招而已。”
　　青梅是这样说的，可她摸上自己脖子的时候，还是觉得一丝冰凉。
　　匕首的鞘上刻有腾龙，银色的龙追云逐月。
　　闫云霜思索着，“这匕首有名字吗？”
　　凌若岚看看她，再看匕首，笑道，“有，它叫霜龙。”
　　闫云霜默念两遍，“好名字。”
　　暂住鸾城的日子里，凌若岚亲自到城郊采来不少草药。这些草药虽然平日不起眼，其实藏有助灵的功效。她让青梅每日熬了，再给闫云霜服下。
　　每当闫云霜打坐修炼，凌若岚都在旁护法，以免她心急入了旁门。
　　“云霜姐姐，需平心静气。”
　　凌若岚见闫云霜忽然面色绯红，眉头紧锁，额间布满细汗，赶忙唤她。
　　“云霜姐姐，快停下！”
　　然而闫云霜已经无法控制，灵力散乱，一发不可收拾。
　　凌若岚一咬牙，掌心对准闫云霜的心口，以自己的灵力压制对方已经乱了的灵脉。
　　半柱香的时辰后，凌若岚收掌，松了一口气。
　　闫云霜张开眸子，立马歉疚道，“是不是伤到你了？对不起，都怪我不好。”
　　凌若岚笑笑，“放心，我没事。不过倒是误打误撞帮你重塑了灵脉，你现在已经恢复到练气的阶段。要到基筑期，你还需做好长久的修炼准备。”
　　“没关系，我可以等。”
　　闫云霜上下打量她，见她确实无碍，这才算放心。
　　可放心之后，她又陷入了自责当中。
　　“我真没用，谁都帮不了，还总给你添麻烦。”
　　凌若岚微微蹙眉，师尊说过，救人一命，胜造七级浮屠。闫云霜的心受了伤，如果不把心治好，早晚这条命也得搭上。
　　“谁说你没用的，你谦逊有礼，聪慧过人。”
　　见对方还是无精打采的样子，她思索片刻，突然拉起闫云霜的手，“我听闻，鸾城西郊外有妖兽出没，经常吓过路人，我们去除妖。”
　　“啊？”
　　闫云霜还来不及反应，就被凌若岚不由分说的拉走了。
　　作者有话说：
　　青梅：你们就不要管我死活！


第六章 姐姐我害怕
　　客栈离着西郊外大约一个时辰的脚程，凌若岚为了让她多看看热闹的地方，特意没有御剑，两人就这么走走停停，散步过去，顺便路上吃了早饭。
　　西郊外人烟稀少，全是草木疯长的密林，中间只空有一条极窄的小路，似乎还是被马车来往多了轧出来的。
　　两人沿着小路往前走，逐渐进到丛林中。
　　越是丛林深处，阴气越重。
　　闫云霜环顾四周，“阿岚，你说的妖物是什么样的？”
　　凌若岚眼珠一转，状似迷茫道，“我也是听周围百姓们说的，那妖物头上两只角，大头小身，长相非常凶残。”
　　闻言，闫云霜担忧的看向她，“我们会不会打不过？”
　　“坏了。”
　　凌若岚突然停住脚步，好像有什么大事。
　　闫云霜忙问，“怎么了？”
　　“我方才替你输送灵力，现在还没恢复过来，不宜动手。”凌若岚煞有其事的说。
　　闫云霜当即拉着她往回走，“等你恢复了，我们再来。”
　　天色渐晚，她们沿着原路往回走，不知过了多久却依然在密林里，不管她们走多久有多远，最终都回了原地。
　　闫云霜看到方才在树上做的标记，惊道，“阿岚！我们是不是遇见鬼打墙了？”
　　此时已经彻底入了夜幕，丛林中似有乌鸦啼叫，阴森可怖看不到出路。
　　正待这时，不远处突然传来了沙沙的声响，紧接着像是大地在晃动一样，震的树木跟着摇摇欲坠。
　　顷刻间，狂风呼啸，凭空蹦出来一只凶兽。
　　“云霜姐姐！”
　　凌若岚从后面扶住闫云霜，眼见那凶兽张开血盆大口，吼叫声震荡百里。
　　闫云霜没有见过此等场面，自己都不知如何脱身，却还是下意识的护住凌若岚。
　　“阿岚，你要是害怕就躲在我身后。”
　　凌若岚眨巴下眼睛，随后很是听话的躲人家后边了。
　　“那我害怕。”
　　眼看凶兽就要冲过来，闫云霜拿出霜龙匕首朝着它挥去。
　　她目前一个练气期，拼了命的向凶兽进攻，就是为了护住身后之人。
　　她不能让救命恩人出事，哪怕拼上她的性命。
　　奇怪的是，那凶兽雷声大，雨点小，出来吼两声，就被她微弱的法力打跑了。
　　凌若岚跑过去，挽住她的胳膊，“云霜姐姐好厉害！”
　　闫云霜愣愣的看着自己的手，再抬头时还是一片茫然。
　　“云霜姐姐保护了我，我就说没准儿有一天要靠你来救我呢。”
　　凌若岚使出浑身解数，把能想到的夸人的话都说了。把人哄懵之后，她带着人御剑回了客栈。
　　深夜时，客房的窗子吱呀吱呀的作响。凌若岚睁开眸子，在黑夜之中一片清明。
　　转眼的功夫，她就穿上衣服飞出窗子，立足于屋顶之上。
　　“大晚上的，让不让人睡觉！”凌若岚不耐的说道。
　　方才在林子里凶神恶煞的年，眼下却狗腿的很。
　　“仙师，您都答应我了，只要我按照您说的装作被那个女子打退，您就给我灵石。”
　　凌若岚歪头想想，好像是有这么回事。
　　“你说你一个凶jsg兽，这么弱，是不是太丢凶兽的脸了。”
　　年为了拿灵石什么都应承，“您说的都对，我这也是没办法。只有过年的时候我的法力最强大，可现在人们过年都放鞭炮贴福字，我又怕这些东西，有法力也无处施展。这么多年，灵力消耗的差不多了，我想离开这里隐居山野，可惜灵力不够，被困在这个地方无法脱身。”
　　凌若岚懒得听他唠叨，抬手间变幻出一袋子灵石。
　　“我们两清了，以后你要是胆敢作乱，我就打断你的腿。”
　　“那不能，绝对不能，多谢仙师！”
　　一阵风的功夫，年就不见了。
　　凌若岚转身跃下进了客房，却在一片昏暗中看到一个人影。
　　弹指一挥间，灯烛燃起，客房瞬间亮起来。
　　凌若岚看清楚房间里的人，讶然道，“云霜姐姐？”
　　闫云霜笑笑，“是我方才没有反应过来，阿岚是想哄我开心吧？”
　　凌若岚挠了挠头，对于事情败露很是无措。
　　闫云霜走过来，拉起她的手，“你是想帮我，我没有怪你。阿岚，我想找个人聊聊天，你愿意听我说会儿话吗？”
　　凌若岚连连点头，她有预感，闫云霜这副郑重的样子应该是要同她诉说过去的事了。
　　两人并肩坐到床上，凌若岚靠在床头静静等候，闫云霜坐在床尾沉了良久才细细道来。
　　“我的父亲是曾经的蓬莱岛主。”
　　凌若岚倒没有意外，初时得见闫云霜的举止言谈以及与生俱来的贵气，必不是普通人，果然是蓬莱仙岛的小公主。
　　蓬莱仙岛虽在仙界，但立于各仙派之外，独立成岛，不问世事，可谓是一座世外桃源。这份安静美好在闫云霜十八岁那年突然被打破。
　　“有个人误入蓬莱，得知蓬莱有件稀世珍宝，这个秘密立马被他散播出去，自那时候起，蓬莱的安宁日子毁于一旦。”
　　闫云霜回想着，眼眶也红了。
　　“后来，魔族突然入侵蓬莱。魔物太多了，蓬莱不敌，逐渐被吞噬。我的父亲母亲，所有的蓬莱族人一夕之间化为乌有，甚至连整座岛都被付之一炬，变成了大海中的一片土丘。”
　　再后来便是凌若岚知晓的，玉溪趁火打劫，去蓬莱搜寻残余的宝物，却搜到了唯一幸存的闫云霜。
　　只因蓬莱岛主在最后关头将她关进了地下冰窟，这才幸免于难。
　　凌若岚眼见她掉了泪，不知所措。她最见不得别人哭了，特别是姑娘哭，她都不知道该怎么安慰才好。
　　想着，她变出一朵桃花送过去，可还是不见闫云霜笑颜。
　　“云霜姐姐，别伤心了，以后还有我陪着你，等回了师门，就会有更多人陪着你了。”
　　赠花劝解都无果后，凌若岚索性一咬牙，倾身将人抱住，像小时候师尊哄她睡觉一样，轻轻拍打闫云霜的背。
　　终于，闫云霜的眼泪止住了，可她却突然不想离开这份温度。
　　沉了好一会儿，凌若岚才松开她，见她不再伤心，想起来问道，“你知道那个入岛的人是谁吗？蓬莱的宝物又是什么呢？”
　　作者有话说：
　　凌若岚：云霜姐姐，我怕～
　　闫云霜：阿岚不怕，我保护你。
　　年：嗷呜！（卖力演出中）


第七章 果然绝配
　　闫云霜摇头，“不知，父亲见过他，应该是和父亲差不多辈分的人。至于宝物，只有历代岛主才会知晓，我听父亲说过，是威力非常大的宝器。”
　　想来，先岛主也不希望女儿卷进是非中，所以才没有告诉她，谁知天意弄人，闫云霜的还是不可避免的成了是非中心。
　　凌若岚扬起一抹浅笑，“云霜姐姐，逝者已矣，我相信岛主希望你以后都能平安喜乐。待我解开心中疑惑，便会回师门，到时候你和我一起回去，那里就是你的家了。”
　　“家……她们会接纳我吗？”闫云霜犹豫道。
　　凌若岚当即保证道，“你放心，她们都是很好的人，你也很好，她们一定会喜欢你。”
　　她的肯定足以让闫云霜安心，随后两人又闲聊几句便各自歇息了。
　　次日，天色蒙蒙亮，凌若岚等人便已经起身，她们到大堂用早饭时，还没有什么人。正好等大部分住客下来，她们也吃完了。
　　三人点了一桌子饭菜，有金丝枣卷，小笼汤包，桃花酥，甜咸口的小菜以及蟹黄馅儿的馄饨。
　　凌若岚给闫云霜拿吃的，顺便招呼两人赶紧趁热吃。
　　这些日子的相处，闫云霜着实了解到这对主仆的饭量，她们不仅吃得多，还吃的精细。
　　“阿岚，盘缠会不会不够？”闫云霜小声问道，毕竟还多了她这么个大活人。
　　凌若岚却不在意，“钱的问题不用担心，我们带的盘缠足够，就算中间没有了，我可以去接几个委托帮忙驱妖捉鬼赚银两，不会缺钱的。”
　　闫云霜听她如此说也就安心了，几人用饭的功夫，客栈里来了一名书生。
　　书生清瘦矮小，衣着破旧，袖子上还有三五个补丁，加上印堂发黑，面色发紫，唇角总是扬起诡异的弧度，眼瞅着就像被妖邪缠身。
　　青梅打了个饱嗝，悄声道，“小姐，感觉那个人元气都快流失没了。”
　　凌若岚上下打量这个人，发现他在用右手吃饭时，左手还在很宝贝的握着一幅画卷，时不时自言自语。
　　“画卷有问题。”
　　这画里应该是住着某种妖物。
　　这时候，小二把书生要的饭菜端过来，看见他对卷轴说话，笑道，“公子怎么和画说话？难不成这里装着公子的娘子？”
　　原本是打趣的话，书生却更加爱怜的抚摸画卷，“是，我娘子就住在里面。”
　　小二一听更乐呵了，“公子莫要说笑了，这画里怎么会住人？”
　　书生猛的抬头，信誓旦旦的说，“她就住在画里，你没听过吗？书中自有颜如玉，画里怎么就没有画中仙？”
　　小二退后两步，已经开始笑得有些不自然。
　　“公子真会开玩笑，画里住着人，谁能相信？”
　　正巧，小二转头看见凌若岚也在往这看，“姑娘相信吗？”
　　凌若岚起身，“我信。”
　　两个字把书生的注意力吸引过来，“姑娘是有大智慧的人呐！”
　　凌若岚走过去坐到书生的那桌，“可是这位公子，人是不会存在于画中的。能住在画里的不是人，可能是妖。”
　　“她就算是妖，我也爱她，她爱我就够了。”书生执拗道。
　　凌若岚见他这病弱膏肓的模样，无奈摇头，“公子，妖也是很挑的，恕我直言，以公子的相貌，很难有妖看上你，除非是单纯的想吸食元气。”
　　书生突然站起来，怒斥道，“你胡说！桃花她是爱我的！”
　　说着，他早饭也不吃了，转身就上了楼要求住店。
　　凌若岚盯住他的背影，若有所思。
　　是夜，闫云霜把亲自煎的茶端上楼，就见凌若岚在阖目打坐。她不想打扰，便轻手轻脚的放下热茶，坐在一边等着。
　　不苟言笑的凌若岚俨然是个清冷美人，可笑起来的她又能融化冰川。
　　越看越入神，越入神就越想看。闫云霜就这样看了半个时辰。
　　“小姐，画到手了！”
　　突然进门的青梅打破了沉寂，闫云霜回了神，凌若岚也睁开了眸子。
　　只见青梅把画卷放到桌案上，从背面的纹路看，与早上书生手中的一模一样。
　　“就是那个书呆子的画。”
　　说着，青梅就把画卷展开了。
　　画上果然有个温婉可人的女子，手里拿着一枝桃花，身后是成片的桃花林。
　　“她是妖吗？”闫云霜法力低微，暂且察觉不到。
　　凌若岚不一样，她已经是结丹期了。
　　“桃花是吗？我有话问你，若是不应，我只好把画烧了。”
　　“仙师饶命！”
　　话音刚落，画上浮现起微弱的光晕，女子的容貌更加清晰，长睫微微颤抖，继而眨了下眼。紧接着，从画里走出一名娇弱女子，原本的画卷只余下桃花林。
　　桃花盈盈下拜，“见过仙师。”
　　“那个什么。”青梅往凌若岚那瞄一眼，“你拜的是花瓶，我家小姐在你右前方。”
　　桃花不好意思的笑笑，重新调整方向，“拜见仙师！”
　　凌若岚伸手朝着她晃了晃，原来这桃花妖看不见。
　　“你……与那书生是如何相识的？”
　　桃花温情脉脉，回忆往昔。
　　“他家原来在一片桃花林后，一日我被惊雷劈中，马上就要枯了，是他救了我，把我移植到他的家里救活了我。然后他日思夜想画了一幅画，和我念叨着如果画里的人活了该多好。所以我就俯身到画中，因为天生目盲，变成人形后也无法看见。”
　　凌若岚很是意外，“所以你……是真的喜欢他？”
　　桃花很肯定的点了头，“他是个善良的人，一定是个英俊潇洒、才高八斗的翩翩公子。”
　　闻言，凌若岚笑笑，安慰道，“……心灵美也行。”
　　正所谓宁拆十座庙，不毁一门婚。既然人家两情相悦，她也就不必管了。jsg
　　“不过，你的妖气还是会减少他的寿命，以后还是莫要与他太过亲密，要不然过两年，你只能陪他的墓地了。”
　　桃花连连道谢，随后隐入画中，再由青梅悄悄还了回去。
　　当天夜里，凌若岚做了一个梦，一个困扰她八年的梦境。


第八章 她找的人到底是谁
　　面前是一片姹紫嫣红的花田，凌若岚坐在秋千上，后面有人在推着。耳边是欢声笑语，有很多看不清的人影在走动，还有两个人远远的望向她。
　　“兰儿，要不要再高一些？”身后的人突然说道。
　　凌若岚想要开口问她是谁，但不论如何努力都发不出半点声音。
　　接着，远处两个模糊的人影向她走来，其中一人朝她伸出手。
　　“兰儿，快过来。”
　　即便看不清容貌，凌若岚还是能感觉到她是在笑着。
　　当她能起身时，眼前忽然天旋地转，花园没了，笑声也没了，只剩下一片废墟。
　　凌若岚发现自己被人背着，一路奔向树林深处。
　　“兰儿，不怕，我保护你。”
　　又是这个人，她到底是谁？
　　抬头是灰蒙蒙的一片天，低头是鲜红的溪流。
　　后面隐约传来脚步声，她好像能听到有人在喊，“抓住她们！”
　　然后她就被放到了半山腰的山窟口，那个人把她放下，摸摸她的头，温柔的说，“兰儿乖，在这里等着，我一定会回来找你。”
　　凌若岚瞪大眼睛仔细的看，依然看不清这个人的长相，但是她看到了此人手腕上的玉铃铛，和她手腕上的一模一样。
　　眼见这个人越走越远，外头的脚步声也跟着远了。
　　天色从灰暗变成血红，有什么东西滴在手背上。
　　她抬手一看，是血。
　　凌若岚看见一只手穿过云霄伸向自己，她猛的睁开双眼，扼住伸向自己的手。
　　“阿岚？”
　　闫云霜被吓了一跳，顾不上被凌若岚攥的生疼，担忧道，“青梅出去了，我替她送水来，阿岚你做噩梦了吗？”
　　凌若岚回过神，分清了梦境与现实，当即松开闫云霜，“对不起，云霜姐姐，我弄疼你了吗？”
　　“没事，不疼的。”
　　闫云霜将被攥红的手藏到身后，用左手拿起锦帕替她擦拭额间的细汗。
　　“阿岚，你这是怎么了？”
　　自认识凌若岚以来，她从未在其脸上见过恐惧的神色，即便是之前凌若岚在她面前假装害怕，都不曾展露如此的惊惧。
　　凌若岚坐起身，陷入了沉默。
　　那个时常出现在梦里的人和她有着同样的信物，若是有一天能见到她，大概就能知道自己到师门以前的事了。
　　闫云霜见状忽然倾身抱住她，让凌若岚愣了一下？
　　“云霜姐姐？”
　　闫云霜抱她抱的很紧，“别害怕，我永远都陪着你。”
　　她已经在心里猜测了无数种可能，最有可能的一种便是凌若岚的身世，也许阿岚有一个非常强大的仇人，所以才会让她生了梦魇。但无论如何，凌若岚救了她，而她是个知恩图报的人。
　　“云霜姐姐，别担心，我不会有事的。”
　　凌若岚将自己经常做的梦告诉她，也说了自己的身世和此次下山的缘由。
　　“玉玲指向的便是翠微山附近，可是等我们来到此处，玉玲又没有反应了。所以我想也许是持有玉玲的人来过此地，但现在已经离开。我已经让青梅外出打听，看看会不会有结果。”
　　闫云霜点点头，“原来如此，阿岚你放心，你所希望的一定会实现。”
　　为了转移注意力，闫云霜提出客栈今日出了几款新菜式，问她要不要去大堂尝尝。
　　提到吃食，凌若岚欣然答应。两人在大堂选了一个靠墙的位子，点了几道闫云霜夸赞的小菜配着甜粥吃起来。
　　大堂的人不多，有些外客也会慕名而来只用饭不住宿。
　　“客官们里面请。”
　　在小二的招呼下，进来几个修士，为首的男子坐到正中，其余几个人都围着他坐。
　　“云霜姐姐，这个牡丹燕丝特别好吃，你快尝尝。”
　　说着，凌若岚就往她碗里夹了一筷子。
　　这是凌若岚头一次亲手给她夹菜，闫云霜欣然笑纳。只是这菜还没吃到嘴里，就被没眼力见儿的人打断了。
　　“见过两位姑娘。”
　　凌若岚抬眸，见这个说话的人正是方才为首的修士。
　　那人微笑着，似乎很和善的样子。
　　“在下黄山派，周梓辛，不知两位姑娘是何门何派？”
　　凌若岚瞟他一眼，继续低头吃饭了，顺便再给闫云霜夹点别的菜肴。她不理会，闫云霜自然也不理会，两人就像没他这个人似的，继续用着早饭。
　　周梓辛面色有些不好看，“二位姑娘不说话，难不成是没有门派？”
　　此言一出，和男子一道的修士们都站起来了，个个双目放光，好像看见了什么即将到嘴的美餐，腰间的佩剑眼看就要出鞘。
　　凌若岚更加确定了，这帮人和玉溪派是一丘之貉，皆是欺软怕硬之辈。
　　“什么黄山派？没听过，我们有没有门派关你何事？”
　　以男子为首，几个修士迅速将她们围起来。
　　“无门无派，难保不会入魔道。师弟们，把她们带回去献给师尊。”
　　闫云霜看向凌若岚，凌若岚拍拍她的手背以做安抚，随后对着几人道，“无门无派就会入魔道了？有门有派就一定不会吗？不过是丑陋嘴脸，装什么正义？”
　　男子被凌若岚怼的脸色憋成猪肝色，瞬间撕去伪装，狞笑道，“长成这样，不就是勾搭人吗？就应该有自觉当个玩物，把主人伺候好了，少不了好处。”
　　凌若岚闻言挑眉，“我突然觉得你说的好有道理，你长成这样，就应该拿根绳子吊死。”
　　“你！敬酒不吃吃罚酒！”
　　男子恼羞成怒，招呼着师弟们一起围攻二人。
　　电光火石之间，几个修士四仰八叉的躺在地上，口吐鲜血，几乎爬不起来。
　　凌若岚一动未动，继续给闫云霜夹菜。
　　“云霜姐姐，不要怕，我保护你。”
　　闫云霜温柔的笑着，“有阿岚在，我不怕。”
　　凌若岚回过头，对上那些乌合之众，脸色立马变得严如寒霜。
　　“还不快滚？”
　　“滚，我们这就滚！多谢仙师高抬贵手！”
　　几个人连爬带滚的离开了客栈，凌若岚给了小二几颗碎银，让他重新买副桌凳。
　　“云霜姐姐，吃菜。”
　　凌若岚一如往常，就好像方才的事没发生过一样。
　　闫云霜不禁打量她，“阿岚，你为何不管遇到什么事都能淡然自若？”
　　凌若岚想了想，“大概是……遇到过更可怕的事，相比之下，这些都不算什么了。”
　　正待此时，青梅急赤白脸的跑回来，“找到了！小姐，找到了，我找到玉玲的主人了！”


第九章 仙门之首
　　凌若岚听到消息，马上随青梅去往她所说的地方。
　　青梅先带她们找到了一个小丫鬟，接着，丫鬟引三人进了风府。
　　凌若岚走在前面，随口问了一句，“玉铃的主人就在这里？”
　　丫鬟连连点头，“是啊，就在这。”
　　此人畏畏缩缩，目光闪烁，明显就是在撒谎。
　　她为什么撒谎，为什么骗她们到这里？
　　凌若岚不动声色，装作丝毫没有察觉到的样子。
　　几人穿过长廊进到后院主屋，立马有小厮端茶倒水的招待她们，并且一口一个仙师。
　　“玉玲的主人在何处？”凌若岚开门见山的问道。
　　小丫鬟赔着笑，“马上就来。”
　　约莫过了半盏茶的时间，打里屋走出来一位衣着华贵的女子，袖子边都是拿金线勾的，头上戴了三五枝珠钗，手腕上挂有一对羊脂玉镯。整个人陷在珠光宝气里，好像生怕别人不知道她是府里的主子。
　　“这位就是你请回来的仙师？”那女子狐疑道。
　　小丫鬟点头如捣蒜，“是，是的夫人，奴婢千辛万苦寻到这位仙师，她可是名门弟子。”
　　一听是名门，风夫人赶忙变了模样，恭敬道，“不知仙师师承何处？”
　　听到这里，凌若岚已经知道那个丫鬟骗她们来的意思了，原来是想请仙修，怕是要驱鬼除妖。
　　“师承瑶光。”
　　此言一出，风府的人和闫云霜同时露出惊讶之色。
　　谁人不知仙界中的名门并称七仙派，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光，其中瑶光为七仙派之首。
　　闫云霜曾猜想过，凌若岚可能是名门出身，没想到会是仙界第一门派瑶光。
　　也是，能制住开阳的唯有瑶光，看来她是真的遇到了贵人。
　　“原来是瑶光来的仙师，失敬失敬。”
　　风夫人赶紧命人把茶点都端上来，就差找人来捶腿捏肩了。
　　凌若岚不笑的时候，端的是一派清冷出尘，令人不敢怠慢。
　　“风夫人还是说正事吧。”
　　“是是是。”风夫人收拾起心绪，娓娓道来。
　　自年后，风府上频频发生怪事。先是有个丫鬟掉进井里被淹死，再来又有个小厮被吊死，就在七天前，一个婆子居然被活活吓死。
　　不止风老jsg爷和风夫人，就连管家和底下人都曾经看到过一个无头女鬼出现在院落里。
　　“我是夜不能寐，寝食难安，就怕一不小心，那无头女鬼就在眼前了。”
　　说着，风夫人后怕的捂住心口，“仙师，你一定要救救我们。”
　　凌若岚看看她，若有所思。
　　风夫人被她打量的发毛，“仙师，怎么了？可是有发现？”
　　“风府可死过人？”
　　风夫人笑笑，“这宅子是祖祖辈辈传下来的，自然死过人。”
　　凌若岚盯住她的眼睛，“我是说，不是好死的那种。”
　　风夫人和丫鬟似乎都被吓了一跳，皆是摇头。
　　然而凌若岚见她们如此反应，必然是有所隐瞒。
　　“行，我知道了，这件事交给我吧。”
　　风夫人千恩万谢，忙问道，“仙师需要开坛做法吗？”
　　凌若岚嫌弃道，“那是茅山道士的做法，我们不兴这个。”
　　风夫人赶忙应承，“都按仙师的安排办。”
　　凌若岚点点头，随即掀开衣袖，露出手腕，“夫人可见过这样的玉铃铛？”
　　风夫人仔细端详后摇了头，“不曾见过，仙师需要玉铃铛吗？我有其他样子的玉玲，仙师看看？”
　　“不必了，风夫人安排三间客房，在没有抓到鬼前，我们暂且住下。”
　　风夫人立马安排丫鬟去布置，“仙师能留下可太好了，我这就去吩咐厨房准备吃食。”
　　凌若岚见她转身出门，忽然出声叫住她，“风夫人，无头鬼既然没有头，为何你们都认为那是女鬼？”
　　“是因为，因为她穿着红衣裙，所以就认为是女鬼了。”
　　风夫人敷衍几句，便匆匆离开。
　　凌若岚盯着门口，基本上可以断定风夫人和那个无头鬼应该是认识，甚至有恩怨。
　　“风夫人言辞闪烁，怕不是在隐瞒什么。阿岚，我们真的要留下驱鬼吗？”
　　凌若岚转头，对着闫云霜露出一个安抚的笑容，“别担心，我心里有数。鬼要驱，真相要查清，顺便赚点委托费给云霜姐姐买好看的衣服。”
　　闫云霜听见后半句，心里一暖，但还是说道，“我有两件衣服穿就行，不用再买了。”
　　“那可不行，云霜姐姐长得美，穿什么都好看，怎么能不多买几件？”
　　既然决定带闫云霜回瑶光，便是自己人了。对自己人好，有什么问题？
　　闫云霜低眉浅笑，心道这人明明自己才是美人，却总是没有自觉。
　　“小姐，我错了。”
　　一直被晾在旁边的青梅终于找到机会开了口。
　　凌若岚看她一眼，佯装严肃，“错哪了？”
　　青梅低下头，手指搅在一起，“不该轻易相信别人的话，不该到处和别人说小姐是仙界来的。”
　　“知道了就好。”
　　凌若岚弯唇道，“你也是为了帮我，这些日子累了吧？”
　　青梅豁然抬头，“不累！小姐的事就是我的事！”
　　三人在风府安置妥当后，凌若岚趁着夜黑风高，单独出来巡视。她已经告诫风府上下，无论夜里有何动静都不要出门。
　　她刚走到后花园，就听见花丛中沙沙作响。
　　“出来。”
　　话音刚落，青梅就带着闫云霜出来了。
　　“小姐，我们是担心你嘛。”
　　凌若岚刚要开口，闫云霜就说道，“是我担心你，所以让青梅带我过来的。”
　　一句话，凌若岚闭了嘴，默许两人跟着。
　　青梅吐吐舌头，“小姐偏心。”
　　凌若岚抬手照着她的额头轻弹一下，“说什么？”
　　“没什么。”
　　青梅捂住额头，扁扁嘴。
　　闫云霜跟在凌若岚左侧，低头笑了笑，悄悄抓住了凌若岚的衣袖。
　　“云霜姐姐，你害怕吗？”
　　见她点头，凌若岚索性握住她的手，让她紧跟着自己。
　　“放心，有我呢。”
　　闫云霜默默将她的手握的更紧。
　　就在这时，假山石后突然闪现出一道鬼影。
　　凌若岚把闫云霜交给青梅，只身追上，果然瞧见一只穿着红裙的无头鬼，它的身后还跟着一群猩红血眸的魔物。


第十章 沉冤昭雪
　　刹那间，黑压压的魔物奔着凌若岚冲过来。
　　闫云霜惊呼一声，“小心！”
　　只见凌若岚腾空而起，手中变幻出一把寒光凛凛的青龙宝剑。
　　剑光所到之处，魔物消亡退散，皆不敌凌若岚。
　　闫云霜出神的望着那道于黑暗之中游走自如的白衣身影，再也移不开眼。
　　凌若岚嫌弃魔物太多，突然腾空跃起，灵力透过掌间注入剑身，宝剑由上而下泛出冷冽的光，剑身触及地面时，荡开强盛的光晕，所有魔物顷刻化为灰烬。
　　于是，角落里只剩下无头鬼了。凌若岚落地时，收起宝剑。秉持着敌不动我不动的原则，她和无头鬼僵持了一会儿，那红衣鬼默默的隐入墙围不见了。
　　凌若岚眨眨眼，怎么跑了？
　　“我就说我家小姐最厉害！”青梅蹦蹦跳跳回到她身侧，“一定是见小姐太厉害，那鬼被吓跑了。”
　　不对，即便是知道对方实力高过自己，但厉鬼都是不灭不休的，怎会遁逃？除非她有着明确的目标。
　　那么，无头鬼为何杀那三个人呢？
　　凌若岚收拾起心绪，转头就看见了正望着自己愣神的闫云霜。
　　“云霜姐姐，是不是吓到你了？放心，现在没事了。”
　　闫云霜回神，但望向凌若岚的那双眸子里还是刻进了不知名的东西。
　　见她不说话，凌若岚寻思着难不成是自己吓到她了？
　　“云霜姐姐，对不住啊，我以后不当你的面动手，要不我先把你眼睛蒙起来再打？”
　　闫云霜摇头，“我没有被吓到，是因为阿岚太厉害了。”
　　凌若岚不好意思的笑笑，“也没有很厉害。我们回房休息，起码今夜无头鬼是不会再来了。”
　　但那只鬼生前到底是何身份？因为什么执念才变成厉鬼？又为何专杀这三个人？
　　凌若岚顶着这些疑问去找风府的仆从们打听，可那些仆从几乎是谈鬼色变，都不肯说。这可把她给难住了，对于普通人，她不好用仙法逼供，好好询问，他们又没有人肯说。
　　见她眉宇轻蹙，闫云霜突然道，“让我去试试？”
　　凌若岚抬眸，不确定的看向她，见她非常坚持，便答应了。
　　闫云霜借着给凌若岚做点心的由头混入后厨，凌若岚和青梅在暗处跟着。
　　起初，那些厨子厨娘对她还是很戒备，没有人肯上前。可等到香喷喷的云糕出锅，其他人终于忍不住了。
　　旁边的厨娘凑过来，忍不住夸赞，“姑娘好手艺，怕是点心铺子都不及姑娘做得好。”
　　闫云霜低头浅笑，“我没有什么别的本事，也就给阿岚做点可口的。”
　　厨娘悄声问道，“姑娘和那位女仙师到底是什么关系？师姐妹？不大像。”
　　“婶子好眼力，她原本是我的救命恩人，将我带在身边，却从不将我当仆人看待。”
　　闫云霜黯然伤神，“她为驱鬼伤神，我却帮不到她的忙。”
　　厨娘拉着她到一边，低声道，“姑娘，我看你也是个苦命人，你们不是在打听那个无头女鬼是谁吗？我告诉你，但你可别说是我说的，还有，把你做云糕的手艺教给我，如果我以后受不了这份儿鸟儿气了，离开风府也能有个一技之长。”
　　闫云霜点头，“真的吗？谢谢婶子。”
　　门外的两人互相看看，不禁暗道，太厉害了！
　　闫云霜将做云糕的手艺教给厨娘，附赠凤梨酥的做法。厨娘被她哄的高兴，把什么都说了。
　　府里人都在传，这无头女鬼是当初失踪的原夫人，也就是风老爷的原配。
　　起初，风老爷还不是老爷的时候，入赘原家，后来原老爷过世，家产都留给原小姐，也就等同于落入风老爷手里。
　　有了风府以后，风老爷开始和府里的丫鬟眉来眼去。现在的风夫人便是那时候最得宠的。
　　事情败露，风老爷和夫人求饶，发誓痛改前非。直到夫人生辰那天，风府空前的热闹，然后同一天，身穿大红衣裙的夫人不知所踪。一年后，风老爷便娶了那个丫鬟续弦，也就是现在的风夫人。
　　凌若岚听后，心里已经有了计较，怕不是这男的和丫鬟一起把原来的夫人谋害了。
　　“我听那个厨娘说，死了的丫鬟是风夫人的心腹，得了不少好处。于是我又打听了其他两个人，说是那个婆子和风夫人沾远房亲戚的关系，至于死的小厮，死之前刚办好差事，风夫人赏了他一块玉。”
　　听了闫云霜打探的消息，基本上已经豁然开朗了。
　　“我知道了，谢谢你，云霜姐姐。这次多亏了你。”
　　闫云霜的颔首，唇边化开浓浓的笑意，“能帮上你的忙就好。”
　　转天，凌若岚便向风夫人要了一块贴身的玉佩，和写着风夫人风老爷生辰的纸人绑在一起，放到法阵中。
　　招魂法阵中画着繁复的图纹，似龙似凤，又似麒麟。纸人和玉佩在法阵中间，边缘由岩石摆jsg上五行八卦护法。
　　凌若岚坐在法阵一头盘腿打坐，周身萦绕银白光晕时，那无头女鬼再次出现，她朝着法阵中心走去，对着被玉佩压着的纸人儿扬起鬼爪。
　　“你可是原盈小姐？”
　　女鬼突然不动了，站在原地往凌若岚的方向歪了身子。
　　“我知道你有冤屈，有人更加该死。但你要是这么杀了他们，你只能万劫不复，堕入无尽深渊永世不得超生。”
　　凌若岚继续，“我可以帮你报仇，你可有证据，告诉我，我替你申冤。”
　　闫云霜和青梅在一旁互相看看，都不知道那无头鬼说了什么。
　　只见凌若岚点头，“我知道了，你还有何心愿未了？”
　　“头……我的头……”
　　凌若岚倒是差点把这茬儿给忘了，“青梅。”
　　“在，小姐。”
　　青梅即刻把从树底下挖出来的头端过来丢给无头鬼。
　　女鬼抱着自己的头嘤嘤哭泣，原应该儿吓人的一幕，在凌若岚等人看来，这女鬼着实有点可怜。
　　“去吧，去你该去的地方。”
　　凌若岚用毕生所学的超度经文最终将女鬼送走了。
　　法阵消失，她驱鬼的任务也就完成了，剩下的就是实现她对原盈的承诺。
　　此时，闫云霜突然道，“那是什么？”
　　凌若岚看过去，女鬼方才待过的地方留下一颗珠子。


第十一章 打扮美美的
　　那颗珠子泛着幽暗的光，冒有混沌之气。
　　凌若岚拾起珠子，上边还残留些许魔气。她回想古籍上的记载，大致猜出珠子的用途。
　　怪不得这无头鬼能引来一群魔物。
　　“这是炼魔珠，是用魂魄和血肉炼制的，若是将其放入体内，即便是修士也可能入魔。”
　　这颗珠子已经没有多少魔气了，应当是残次品，可能是被炼魔者丢弃，阴差阳错进了无头鬼体内，这才引发了戾气。
　　闫云霜讶然，“你是说，这里有人在炼魔？”
　　“不清楚现在还在不在这，也许是途经此地。”
　　凌若岚收起炼魔珠，对那二人道，“我们先去向风夫人交差。”
　　她们解决了阻止厉鬼索命的委托，从风夫人那得了大笔的银子，附加风府上下千恩万谢、感恩戴德。
　　从风府离开后，凌若岚转头就把无头鬼告诉她的证据通知当地衙门。很快，衙门派人搜府，果然找到风老爷和夫人杀害前夫人的证据。
　　接着，风老爷、风夫人以及所有和杀害前夫人有牵扯的仆从都被下了大狱。一夕之间，风府从城中贵族变成落魄难府。
　　凌若岚拿了银子很是高兴，带着闫云霜和青梅到街上转悠。
　　“阿岚，你拿了风府的银子，又告发他们，会不会有问题？”闫云霜担忧道。
　　凌若岚却不在意，“我替他们驱了鬼，完成委托，理所当然拿银子。他们杀了人，理所当然杀人偿命。不冲突，两码事。”
　　青梅也跟着帮腔，“小姐说了，对付恶人，不用讲武德。”
　　闫云霜听她们一搭一唱，忍俊不禁，“那阿岚觉得什么样的人是恶人？”
　　这个问题还真的不好断言，不过既然云霜姐姐问了，她必定要答。
　　“恃强凌弱之人，枉杀无辜者。”
　　闫云霜沉默些许，又问道，“若是心中有恶念，但表面上看不出来呢？”
　　凌若岚仔细想想，伤脑筋。
　　“如果他不作恶，我也懒得管。”
　　“如果她未来会作恶呢？”闫云霜鬼使神差的接着问。
　　凌若岚闻言，蓦然转身。闫云霜始料未及，直接撞她身上。
　　“云霜姐姐，你为何这么问？”
　　凌若岚扶住她的身子，手臂环在她的细腰上，有力且稳。
　　熙熙攘攘的人群中，闫云霜撞进凌若岚怀里，愣了半天神，要不是青梅突然出声，不知道要愣到什么时候。
　　“小姐，闫姑娘，你们干什么呢？”青梅在旁边左顾右盼，百思不得其解。
　　闫云霜如梦初醒，忙退出凌若岚的怀抱，眼神游离，耳根微染粉霞。
　　“我就是，就是随口问问。”
　　凌若岚眨眨眼，不解的“哦”了一声，随后转身继续往前走。
　　闫云霜收拾起心绪赶紧跟上，这下好了，她不仅不敢看凌若岚探究的眼神，也不敢看青梅疑惑的目光，干脆低下头，装作自己不存在。
　　凌若岚带着她们进了一家绸缎庄，一进店门，掌柜的赶忙迎过来，吩咐伙计端茶倒水好生招待。
　　“几位姑娘想买布料还是成衣？”
　　凌若岚往木椅上一坐，“成衣。”
　　掌柜的和伙计们都忙着招呼她，好话说了一箩筐，几乎是把铺子里受欢迎的成衣都介绍一遍。看的闫云霜和青梅都傻了眼，这掌柜和伙计好像火眼金睛，知道谁有钱谁做主。
　　凌若岚把他们推荐的衣裙都扫上一眼，“就那几件，让这位姑娘试一下。”
　　闫云霜后知后觉，看着凌若岚，“给我买？”
　　“对啊，我不是说过吗，等事情了解，就给云霜姐姐买新衣服。”凌若岚理所当然道。
　　青梅眼冒绿光，“小姐，我也想买新衣服！”
　　凌若岚点头，出手阔绰，“买，喜欢哪件买哪件。”
　　“小姐最好了！”
　　青梅欢天喜地的跑去里屋试衣裳，闫云霜也在她的鼓励下去换新衣裙。
　　凌若岚在外面坐着喝茶，顺便吃两块凤梨酥，只觉味道不如云霜姐姐做的，凑合吃点罢了。
　　不一会儿的功夫，换上新衣裙的闫云霜出来了。一袭芝兰广袖蔓纱裙，衬得她恍若世人向往的瑶池仙女。
　　凌若岚惊艳的打量了几个来回，“真好看。”
　　闫云霜稍稍低头，“真的吗？”
　　“真的。”为了表达诚意，凌若岚搜肠刮肚的赞美道，“倾国倾城貌，惊为天下人。”
　　闫云霜被她说的越发不好意思了，笑意越深，头便越低。
　　凌若岚一高兴，对掌柜说，“这几件都买了，给我包起来。”
　　“好嘞！”
　　掌柜笑得合不拢嘴，今日碰见的可是个大主顾。
　　闫云霜却道，“会不会太多了？还是留些银子吧。”
　　“放心，够用。”凌若岚安慰她，“银子就是用来花的，花完了再赚嘛。”
　　在她的坚持下，最终还是给闫云霜买下了四件衣裙，再加上青梅的那两件，今日收获颇丰。
　　女孩子就是要打扮美美的，她看着也养眼。
　　闫云霜在她身边走着，忽然说，“阿岚怎么没给自己买？”
　　凌若岚愣了一下，她把自己给忘了。
　　“那个，没什么，我平日里用不着，穿从师门带出来的衣服就行。如果有需要再买，没地方买就先穿你的。”
　　闫云霜闻言颔首，她与凌若岚身形相似，穿对方衣服没什么问题。
　　她们往客栈的方向走，半路瞧见前边围了一群人，人群中传来打骂和哭喊声，然而围了这么多人，却无人上前询问阻止。
　　三人互看一眼，挤到人群前，就见一名浑圆的妇人手里扬着长鞭子，身后还有几个膀大腰圆的壮汉。
　　妇人一鞭子抽在年轻女子身上，换来女子尖利的惨叫声。
　　“贱人！还敢来要工钱？我给你三鞭子！”
　　女子被打的倒在地上爬不起来，“你，你已经欠了我们三个月的工钱了，不该找你要吗？”
　　“就你们绣的那点东西，别的地儿都没人要，我大发慈悲给了你们一个月工钱了，还想怎么着？别给脸不要脸！”
　　女子挣扎着想爬起来，“你承诺了三个月工钱，一分都不能少。我们的绣品大家都争抢，这三个月你赚了多少钱别以为别人都不知道。”
　　妇人一听就急了，扬起手里的鞭子还要继续打。


第十二章 莫名醋意
　　眼看鞭子就要落到女子身上，众人倒抽一口凉气。下一刻，鞭尾落进凌若岚手中。
　　妇人先是一愣，随后气急败坏的拽鞭子，却怎么都拽不动。
　　“哪来的丫头？狗拿耗子多管闲事！”
　　凌若岚稳稳的拽着鞭子，“路见不平自然可以管，你为何不给工钱还要打人？”
　　妇人呸了一声，“老娘想给就给，不想给就不给，你管的着吗？”
　　凌若岚微微蹙眉，这师门出的，仙界中欺负弱小，人界亦是，这个世间到底是怎么了？
　　“难道没有道理可言吗？”
　　“老娘就是理！”妇人轻笑道，“弱肉强食，懂不懂？世间都这样，有你学的。”
　　“世间皆如此，便是对的吗？”凌若岚喃喃自语，不知在问妇人还是在问自己。
　　妇人不耐道，“你们几个，把这丫头给我拿下！”
　　几个壮汉瞬间围上来，甩开膀子，目露凶光，好似要将她生吞活剥。
　　凌若岚也跟着笑了，掌间突然发力，轻而易举的将长鞭夺入自己手中。
　　长鞭挥动，在周围人的惊呼声中，打的妇人和壮汉们倒在地上连滚带爬的躲。
　　凌若岚再挥一鞭子，换来嗷嗷的惨叫，比杀猪还难听。
　　道理讲不通，就只好动武了。
　　下山这些日子以来的不平在此刻全然爆发。
　　她对付凡人，只动武不动仙法，jsg即便如此还是将她们打的皮开肉绽。
　　“现在要讲理吗？”
　　“讲，讲理！女侠饶命，饶命啊！”
　　妇人带头求饶，四五个人趴在地上呲牙咧嘴的哎哟，围观的百姓纷纷往他们身上丟臭鸡蛋，可见是欺负过不少人。
　　凌若岚丢了鞭子，“给她工钱。”
　　“给给给。”
　　说着，妇人颤颤巍巍的掏出几颗碎银。
　　凌若岚回头，“姑娘，这些可够？”
　　女子这才回过神，赶忙道，“够了，够了，多谢恩人！”
　　女子拿了银子，妇人及其手下灰溜溜的跑了。在百姓们的掌声中，凌若岚悄悄淡出人群。
　　待人群渐渐散开，凌若岚等人继续返回客栈，可没走出多远，身后忽然有个人喊住她们。
　　凌若岚回头，惊讶道，“姑娘，还有什么事吗？”
　　女子上前俯身行礼，“多谢恩人救命之恩，要是没有恩人，今日我就要被那泼妇打死了。我，我想……追随恩人，当牛做马报答恩人。”
　　闫云霜忽的抬眸，扫了女子一眼，随后只盯着身边人看。
　　凌若岚眨眨眼，“姑娘不必介怀，举手之劳而已。”
　　然而女子却不依，“我叫荷花，我想跟着恩人，请恩人收留！”
　　说着，她扑通跪下磕了头。
　　凌若岚感到一阵头疼，她出来一趟，队伍怎么还越来越大了？
　　“荷花姑娘，我们还有别的事，不适合带着你。”
　　这拒绝够明显了吧？
　　可荷花好似吃了秤砣，铁了心肠。
　　“恩人，求求您，就带上我吧，我不想再刺绣，过那种仰人鼻息的日子，想跟着恩人走南闯北，自由畅快。”
　　不等凌若岚再回答，闫云霜突然捂住胸口，身子软绵绵的倒向一侧。
　　凌若岚眼疾手快扶住她，“怎么了？云霜姐姐？”
　　闫云霜靠在她的怀里，有气无力道，“心口疼。”
　　凌若岚暗道不好，难不成心口也有旧疾？来不及多想，她将人打横抱起，转身就走。
　　“青梅，安排好荷花姑娘。”
　　留下一句话，人影就不见了。
　　“小姐！”青梅喊了几声，扁扁嘴，回头看荷花时也没了耐性，“你住哪？快带路，我还得赶回去找我家小姐了。”
　　客栈中，凌若岚把人放到床上，为其探脉，但无论她如何探都探不出所以然。
　　脉象并无异常，难不成是外伤？
　　想着，她抬手去解闫云霜的衣带。
　　闫云霜立马醒了，抓住她的手紧张道，“阿岚，你做什么？”
　　凌若岚坦荡的很，直视她的眸子毫无躲避之心。
　　“看看你身上还有没有外伤。”
　　“没有了。”
　　闫云霜坐起来，把她扯开的衣带重新系好。
　　凌若岚看她脸色如常，还多了点红润。
　　“现在还疼吗？”
　　闫云霜靠在床头，右手扣住床沿，缓缓摇头。
　　这下凌若岚更是想不明白了，到底为何心口疼呢？
　　“我去给你做吃的。”
　　说话间，她就要下地。
　　凌若岚哪里肯让她现在去做事儿，拦在床边，“别去了，让小二送点上来就行，你还是好好休息。”
　　然而闫云霜埋着头，坚持称自己没事了，最后凌若岚拗不过她，还是去了后厨。
　　揉着面，闫云霜长舒一口气。
　　她也不知道自己是怎么了，只是听到有人也要跟着凌若岚的时候，她便没来由的不高兴。
　　阿岚会像帮她一样去帮那个姑娘吗？也会像对她一样的去对那个姑娘好吗？
　　闫云霜摇摇头，单是想象，她已然觉得呼吸困难。
　　她看不得凌若岚也对别人如此温柔，所以她方才撒了谎，根本没有心口疼，只是心里有个念头再作祟。
　　因为出神，闫云霜不小心烫着了。正当她捂着手时，凌若岚进了后厨。
　　看到她通红的手背，凌若岚赶紧将她拉离灶台。
　　“我就说你需要休息，很疼吧？”
　　闫云霜呆呆的，看着她低头，感受她在自己的手上吹凉，接着她感到手背上冰冰凉凉的，原来是凌若岚在替她治疗。
　　白皙柔嫩的手上终于没了碍眼的伤，凌若岚这才满意了。
　　“云霜姐姐，和我回去休息。”
　　身体先于思想，等闫云霜回神，她已经被凌若岚带回客房按在床上盖好了被子。
　　次日一早，凌若岚起床后未见闫云霜，反倒是青梅回来了。
　　“云霜姐姐呢？”
　　“小姐不是想吃东街的糖水嘛，她去排队了。那家糖水可是每日都排好长的队伍。”青梅伸着懒腰道。
　　凌若岚支棱一下站起来，“你怎么能让她一个人去呢？万一出事了怎么办？”
　　眼见凌若岚一阵旋风似的出了客栈，青梅反应慢半拍，挠着后脑勺，嘀咕道，“就排会儿队，能出什么事儿？”


第十三章 决不能再回去
　　闫云霜起的早，听凌若岚说想吃广顺铺子的糖水，打着人家铺子开门的时间就去了。
　　她买了三碗糖水，回来时天色才算大亮。
　　从糖水铺子回客栈需要走过两条街，再穿过三条小巷子。
　　走到第二条巷子时，闫云霜猛然回头，只见身后并无人烟。她继续往前，脚步加快不少。
　　明明感觉背后有人，可又看不到。
　　就在闫云霜即将出巷子口的时候，面前突然出现一个拦路人。
　　“贱人，可让我好找啊。”
　　闫云霜停在原地，抱住糖水碗的手缓缓攥紧。
　　是玉溪派吴丝丝。
　　吴丝丝冷笑着走近，“你以为你真的跑得了吗？你是我爹送给开阳的贡品。你跑了，我爹怎么和开阳交代？”
　　闫云霜没有后退，任由吴丝丝走向自己，在相距一臂距离时停住。
　　“吴姑娘，求你放过我，我不能再回去。”
　　“呸！你必须跟我回去。”
　　吴丝丝拧眉，“说，凌仙师在哪？你个狐媚子，当着我的面勾引我看上的人。说出她的下落，回去我让我爹少打你几下。”
　　闻声，闫云霜突然跪下了，糖水碗被她放到一旁，俯身低头，好似一个顺从的奴仆。
　　“我告诉您，您一定要替我求情。”
　　吴丝丝冷哼一声，“算你识相，说吧，我会帮你说情的。”
　　闫云霜说了几次，细如蚊声，吴丝丝听得到她在说话，就是听不清说什么。
　　“你大点声，没吃饭啊，大点声！”
　　闫云霜的声音始终如初，吴丝丝不得不俯身凑近仔细听，终于听出来几个字。
　　霎时，寒光凛凛。吴丝丝瞳孔放大，然而毫无反应的机会便向后倒去，只见她躺在血泊中，双目瞪圆，腹部上有个血窟窿。
　　闫云霜面颊透红，气息不稳，手里拿着染血的匕首，衣裙尽是鲜红。
　　她探了吴丝丝的鼻息，随后用法术清理好自己和匕首，重新抱起糖水碗，步履轻盈且稳的从尸体上迈过去，目光坚定且冰冷。
　　她绝不能再回那个地方，也绝不能失去现有的一切，不论付出什么代价。
　　凌若岚找到闫云霜时，她正抱着三碗糖水走在街上。
　　“云霜姐姐，我来拿。你怎么单独出去了，我不放心你。”
　　闫云霜怀里的糖水碗被接走，她愣愣的看向凌若岚，发现对方的面颊也染了些许粉霞，应是走的太快所致。
　　一股暖流沁入心脾，阿岚关心她，她不再是一个人煎熬了。
　　“我知你想喝，这才一大早出来买。果然来的早，人很少，不用排队到晌午了。”
　　闫云霜与她并肩走着，语调轻快，全盘将方才的惊险抛诸脑后。
　　两人一并回了客栈，三碗糖水正好一人一碗。
　　青梅见她无恙也松口气，还生怕她真的出什么事。
　　“我就说嘛，排个队的功夫不会有事的。”
　　闫云霜笑问，“阿岚，好吃吗？”
　　唇齿间尽是甘甜，凌若岚笑道，“好吃。”
　　两人相视，眼中都映着彼此的温柔眉眼。
　　片刻后，凌若岚忽然道，“云霜姐姐，你去哪了？”
　　闫云霜心中一沉，唇边反射性的化开一抹笑意，“我去买糖水。”
　　凌若岚却道，“你身上为何有血腥气？”
　　此言一出，闫云霜险些慌乱，凭借一丝侥幸坚持着脸上的笑容。
　　在凌若岚的心中，她是一个心地善良的柔弱女子，若是知道她手上染了别人的血，会不会厌恶她？
　　屋子里很安静，三人一个犹豫，一个等答案，一个在旁边吃瓜。
　　闫云霜笑意更深，“我经过卖鸡的摊子，摊主正在放血，没弄好溅了我一身。我简单的处理过，没想到阿岚还是闻出来了，你鼻子可真灵。”
　　原来是鸡血。
　　凌若岚不好意思的笑笑，“我其他四官也很灵敏。”
　　三人又开始和乐融融的吃糖水聊天，青梅狠狠地喝了一大口糖水，用力咬下桂圆肉。
　　不愧是她家小姐，就是这么自恋。
　　晌午后，闫云霜到凌若岚房中送茶，赶上她正在抚琴，便多留了一会儿。
　　凌若岚弹完一曲，抬眸就见闫云霜望着琴愣神。
　　她看看人再看看琴，突然明白了，一定是云霜姐姐想学琴。
　　“云霜姐姐会抚琴吗？”
　　闫云霜回神，“略知一二，不是很精通。”
　　凌若岚秉承着善解人意的自我感动，把人拉到jsg琴前，“没事，我教你。”
　　闫云霜颔首，阿岚救了她，告诉她保命的法子，助她练功，又要教她弹琴，世上为何有这般好的人？也许她所有的运气都用来遇见凌若岚了。
　　走神间，凌若岚的手已经覆在她的手上，几乎是在抓着她的手弹。闫云霜猛的回到现实，双颊绯红，身子也僵住了，动都不敢动，像个提线木偶般被凌若岚摆弄。
　　她没有告诉阿岚，其实她喜欢女子，尤其是相貌出众且法力高强的女仙修。
　　反观凌若岚，丝毫没有察觉怀中人的异常，很是认真的在教导琴艺。
　　“云霜姐姐要记住指法，以后就可以自己练习了。”
　　“……好。”
　　闫云霜感受到凌若岚贴着她的温度与柔软，手背上皆是温润的触感。
　　凌若岚的手掌并不算十分细滑，平日里从手背上看，只觉白皙修长，其实她的掌心略有薄茧，应该是多年习剑所得。故而被她握住时，闫云霜非常真切的感受到这是一双不仅能抚琴更能提剑的手。
　　对方说了什么，她是一句没记住。
　　凌若岚渐渐发现闫云霜好像走神了，且耳根透红，浑身发烫，连双手都在颤。
　　练个琴不至于消耗体力啊……
　　她寻思半天，闫云霜的体温不减反升，大有一发不可收拾之态。
　　目光下滑，云霜姐姐的肌肤白里透红，不知道是错觉还是什么，她的身上散着若有似无的香，不是浓重的脂粉味儿，而是一种淡雅。
　　凌若岚不解的盯着闫云霜起伏的胸口，连呼吸都不稳了？她松开手，闫云霜的状态便会缓和一些，她再握住那双手，这种情况又开始了。
　　不会是发烧了吧！


第十四章 误入“盘丝洞”
　　难道是这些日子东跑西颠把人累着了？
　　凌若岚暗怪自己不细心，忘了闫云霜才恢复练气期，身子尚娇弱。
　　她探上闫云霜的额头，入手不算滚烫，反正是比她的要热。
　　“阿岚，你……这是做什么？”
　　闫云霜更加不敢轻易挪动了，她几乎是被凌若岚圈在怀里，背后本就触及一片柔软。眼下凌若岚的掌心还贴在她的额头上，温热的气息打在她的耳后。
　　“云霜姐姐，你是不是生病了？”凌若岚很是认真的说道。
　　闫云霜不自在的往外侧挪了些许，好让自己冷静点。她确实是生病了，不过不是凌若岚以为的病。
　　“没有，我好好的，是……是屋子里太闷热，我有些透不过气。”
　　凌若岚恍然大悟，接着便拉着闫云霜出了客栈。
　　客栈外天高气爽，两人并肩走在街上，穿过人群，掠过路边的铺肆，轻松惬意。
　　她们莫名走到卖拨浪鼓、纸风车的小摊前，凌若岚盯着那些小孩儿玩意儿多看两眼，这两眼毫无意外的落在闫云霜眸中。
　　“阿岚喜欢这些吗？”
　　凌若岚如梦初醒，赶忙把头摇的像拨浪鼓。
　　“我才不喜欢，这都是小孩子玩的。”
　　闫云霜看着她歪头，意味不明的笑了，“真的？”
　　“真的。”凌若岚斩钉截铁。
　　在师门时，师尊师姐总拿拨浪鼓哄她，小时候如此，长大了还是如此。必然不能让云霜姐姐瞧出她喜欢小孩儿玩意儿，她不要面子的吗。
　　思及此处，凌若岚昂首挺胸，十分“稳重”的从小摊旁边走过去，看的闫云霜差点憋不住笑出来。
　　没等凌若岚走远，突然察觉有人拽自己，低头一瞧，果然有个小孩儿抓住了自己的裙摆。
　　“大姐姐，你真好看，送给你。”
　　凌若岚莫名其妙的手里多了一个纸风车，再看小孩儿已经跑远了。她正纳闷儿时，回头就撞见闫云霜忍俊不禁的神情，一赌气把风车塞给闫云霜，自己大步流星的走开。
　　“我才不喜欢小孩子玩的东西，送你了。”
　　闫云霜低头笑着，慢慢跟在凌若岚身后，将她不要的风车小心翼翼放入怀中，好像是什么珍稀宝贝。
　　回到客栈后，凌若岚第一时间躲进房里，闭门打坐。
　　她今天好像没有发挥好，稳重仙师的形象毁于一旦。
　　拨浪鼓、纸风车有什么好玩的，一点都不好玩。她如此说服自己。
　　半个时辰后，凌若岚打坐的功夫忽然闻到了淡淡的甜香味。她睁开眸子，努力闻了闻味道，好像离着很近。
　　此时，有人敲了两下房门，紧接着房门被推开，闫云霜端着食盘进来。
　　“我熬了莲子银耳羹，来尝尝？”
　　闫云霜放下食盘，将陶碗递过去。
　　甜香的味道诱惑着凌若岚，她接过陶碗，舀一口，莲子的清香和银耳的甘甜交融入味，相得益彰。
　　“怎么样？”闫云霜心跳如鼓，紧张的期待着。
　　凌若岚吃的开心，脱口而出，“太好吃了，云霜姐姐怎么学的厨艺？”
　　想当初，她进厨房想给师尊师姐做顿好吃的，然后厨房就炸了。自那之后，她就被勒令远离灶台。
　　闫云霜缓缓垂眸，没有回答她的问题。
　　“你要是喜欢，我再学其他的做给你吃。”
　　凌若岚乖巧点头，云霜姐姐太好了。
　　还没等她开心多久，闫云霜忽然从身后拿出一个拨浪鼓放到她面前。
　　“阿岚喜欢这个吗？”
　　凌若岚别开视线，“不喜欢。”
　　闫云霜也不拆穿她，借着送碗的功夫出了房门。
　　待人一走，凌若岚悄悄瞥一眼床边的拨浪鼓，四下无人，她拿起拨浪鼓在眼前晃了晃，不自觉的跟着鼓声笑了。
　　“阿岚，晚上要吃栗子糕吗？”
　　凌若岚猝不及防的和闫云霜撞个满眼，片刻愣怔后，她立马丢下拨浪鼓，单手托腮看向墙壁装深沉。
　　明明就是个孩子心性。
　　闫云霜低下头，唇角的笑意难以遮掩，她悄悄退出门去，倚靠在门外，拿出纸风车轻轻一吹，风车转啊转的，引得她笑意更深。
　　上个叠纸风车给她玩的人是母亲。
　　过了两日，凌若岚迟迟等不到玉玲的反应，寻思着青梅着实不靠谱，不得不亲自出马去打听。
　　但打听玉玲下落并不如想象中容易，询问的人确实热情好客，但都东拉西扯没一个说正题的。
　　“姑娘，来吃酒席吗？我们这的酒席乃是人间少有。”
　　一位身着彩蝶衣衫，头戴蝶花的艳丽女子忽然拦住去路。
　　凌若岚抬头一看，原来是家酒楼，怪不得出来拉生意。
　　“我不饮酒。”
　　女子却仍旧不让路，“我们这饭食也好吃，特别是点心，甜而不腻，姑娘不试试？”
　　听到点心，凌若岚思索一番，随后便随女子进了酒楼。
　　吃点东西再走也不耽误功夫。
　　谁知，她被让到二楼后，饭菜点心是上了满满一桌子，可这一桌却另外坐了七个姑娘，个个打扮的花枝招展，衣裙颜色不带重样的。
　　凌若岚被围在中间不知所措，这是要干什么？强买强卖？
　　彩衣女子坐的最近，不仅往她碗里夹菜，还凑近了倒酒，媚眼如丝，好似要勾人的魂儿。
　　“姑娘是修士吧。”
　　闻言，凌若岚意外，“你怎知？”
　　彩衣姑娘微微一笑，“自然是观气度，我这双眼睛啊，可毒了。”
　　“仙师吃菜。”
　　“仙师喝酒。”
　　“仙师，我给你唱个小曲儿怎么样？”
　　凌若岚一动不动，满桌子菜肴也不香了，这到底是不是正经酒楼？
　　“姐姐们，我还有急事，恕不奉陪，这是饭钱。”
　　她放下银子就想走，买个姑娘们齐齐将她按住。
　　其中一位姑娘说，“你可知她是谁？”
　　凌若岚不明所以，“谁？”
　　“这是我们老板娘。”
　　彩衣女子眉眼含笑，“仙师叫我彩蝶就好，我这人平日里最仰慕仙修，特别是女仙修。我觉得她们太厉害了，要是能匀出一个让我以身相许就好了。”
　　凌若岚瞪大眼睛，连连摆手，都这么不矜持吗？
　　“使不得。”
　　女子再次依偎过来，“仙师就不想体验一下人世间的情爱？”
　　体验什么情爱，她只想修仙！
　　凌若岚推开她，此地不宜久留。


第十五章 护短
　　彩蝶带着一众姑娘围在凌若岚身边，端茶倒水，夹菜捶腿，弄的凌若岚动武不是，不动也不是。
　　“彩蝶姑娘，我不是那种人。”她试图苦口婆心劝说。
　　彩蝶低眉弯唇，歪头枕在她的肩膀上，轻轻吐气，“哦？哪种人？”
　　凌若岚秉承着不能欺负弱女子准则，忍着没动手，只是偏过头。
　　“我不喜欢女子。”
　　“那你是喜欢男子？”彩蝶抬眸痴痴望着她。
　　凌若岚我不知道答案，她从来没想过这个问题。
　　“我也不喜欢男子，一心修炼。”
　　听后，彩蝶忽然伏在她的肩头笑得花枝乱颤。
　　“那是因为仙师还没遇到命定之人，若是遇到了，管她是男是女，你都会爱之入骨。比如，仙师考虑考虑我？”
　　正待她犹豫要不要对凡人动手时，有两个人闯进酒楼，把楼里的客人都吓跑了。
　　凌若岚往下张望，喜出望外，“云霜姐姐，青梅，我在这！”
　　闫云霜抬头一看，还来不及展颜jsg，就见凌若岚身旁有一浓妆艳抹的女子挑衅的冲着自己微笑，当即皱了眉。
　　青梅挥开灵蛇鞭在楼下开路，闫云霜登上二楼。这下她看的更清楚了，凌若岚周围环绕一群女子，那眼神好像几百年没见过女仙修一样，要把凌若岚吞进腹中。
　　凌若岚立马挣开彩蝶，跑到闫云霜身后，指着七个女子告状道，“云霜姐姐，她们欺负我。”
　　闫云霜皱眉，将她护在身后，似乎是在维护自己的东西。
　　“原来如此。”
　　彩蝶了然的笑笑，随后翘起二郎腿，“我对别人的人没兴趣，失礼了，这位姑娘。”
　　凌若岚乖乖的被闫云霜领出酒楼，期间像个做错事的孩子保持沉默。
　　明明她是受害者，为何没来由的心虚？
　　“小姐，你怎么被困酒楼了？”
　　青梅小声问道，不得不衬衫平时柔弱的闫云霜一旦沉默还挺吓人的。
　　凌若岚小声回道，“我是被诓进去的，别提了，都是嘴馋惹的祸。”
　　主仆两人各自叹气，默默的跟在闫云霜身后回了客栈。
　　当闫云霜送茶来，凌若岚抓住机会拉住她的手。
　　“你在生气吗？”
　　闫云霜低下头，“没有。”
　　她知道自己没有资格生气，说到底她也只是个一路随行的同伴而已，她到底在别扭什么。
　　凌若岚暗中观察她的表现，还说没生气，明明就已经气的不想和她说话了。
　　“我保证，以后绝不嘴馋，不涉险，不让云霜姐姐担心，不生气了好不好？我知道你是关心我。”
　　这一通解释和保证，闫云霜也不好意思再别扭。
　　“我没有生气，是担心阿岚出危险。”
　　“我知道，放心好了，以后我会小心的。”
　　见雨过天晴，凌若岚松开闫云霜，转回去喝自己的碧螺春。
　　“话说回来，你们怎么知道我在酒楼的？”
　　闫云霜重新恢复柔色，“你出去打探，我和青梅都不放心，便早早出去寻你，听酒楼对面的包子铺老板说的。”
　　凌若岚点点头，“原来如此。”
　　幸得她们跟来了，要不然她今日只能和凡间女子动手，胜之不武。
　　两人正闲聊，青梅突然冲进门，大声道，“小姐，有人求见，说是有委托。”
　　凌若岚挑眉，还有人专门寻客栈来委托她，不会是之前管风家的事管出名声了吧？
　　等见到来者，她上下打量找她的女孩，也就十四五的年纪，瘦瘦小小的，一双大眼睛里满是恐惧。
　　“你是？”
　　听到凌若岚问话，女孩这才想起来开口，“我叫傅青青，是胭脂水粉铺子老板的女儿。”
　　凌若岚点头表示自己知道了，“你想委托什么？”
　　傅青青看看三人，小声道，“我听闻风家的无头女鬼是您驱的，所以我想请您到我家除妖。”
　　凌若岚奇怪道，“你见过妖怪？为何如此肯定是妖？”
　　傅青青强行压下不安，将傅府的事从头到尾讲了一遍。
　　傅青青的父亲去年不幸病重去世，胭脂水粉铺子便由二叔打理。今年春节后，二叔莫名其妙的被怪鸟啄伤，家里也不知何因频频走水。
　　根据傅二叔所言，那只啄伤他的怪鸟浑身漆黑，比乌鸦还黑，也比乌鸦大多了，几乎和成人等高。
　　凌若岚动了心思，不知所谓的问道，“你也见过那只怪鸟对吗？”
　　傅青青显然被吓到了，可面对凌若岚询问的眼神，她不得不说。
　　“我见过，几岁的时候我还喂过它，现在想起来都是后怕。”
　　怪鸟害人，她还真没听说过，师兄师姐下山历练时也未遇到过。
　　于是，她痛快的答应了委托，带在闫云霜和青梅又住到傅家宅院。
　　当凌若岚坐在院子里摇摇椅时，青梅蹲在她旁边好奇的问，“小姐，那怪鸟到底是什么妖？我们怎么逮？”
　　凌若岚非常胸有成竹的对她说，“我还没想到。”
　　青梅：“……”
　　“阿岚，吃点心，傅家后厨有点小，我只做了软酪。”
　　闫云霜在石阶旁坐下，将点心盘放到圆墩子上。
　　凌若岚思索片刻，吩咐青梅，“你去打听一下傅家有几个亲戚，都和傅老爷关系如何。”
　　青梅不明所以，怪鸟和傅家亲戚有何关系，但她还是领命去打听了。
　　凌若岚递给闫云霜一块软酪，自己为跟着吃。
　　眼见青梅蹦蹦跳跑远，闫云霜感叹，莫不是只灵兔？
　　“青梅好有活力。”
　　凌若岚笑笑，若是旁人知道青梅真身，怕是要跑八丈远。
　　“她一向如此。”
　　到了晚上，青梅带着她的收获雄赳赳气昂昂的回来复命。
　　“不出小姐所料，傅家一共兄弟三个，傅二叔和傅老爷走的近一些，傅三叔基本不大往来。但傅老爷死后，傅三叔回来争夺傅家财产，傅二叔为了保护侄女和傅三叔抗衡，最终傅二叔暂时打理铺子照顾傅青青。”
　　凌若岚又寻思片刻，忽然道，“这傅三叔应该也快出事了。”
　　果不其然，转一天，傅青青火急火燎的来西院先她，称傅三叔也被啄了，且家里被烧了两间房，损失惨重。
　　凌若岚盯着她害怕的神情，双唇轻轻吐出五个字，“我有办法了。”


第十六章 对可爱有什么误解
　　她找来傅青青让其装病，且装的越严重逼真越好。傅青青不明其意，但听说和捉妖有关，她还是照做了。
　　傅青青病重的消息一经传开，傅二叔是第一个赶过来嘘寒问暖的，接着便是傅三叔，饶是以前撕破脸也要来插一脚。
　　这两家是一个比一个关心傅青青，不仅请郎中买药材，平日里各种补品也是换着样的给傅青青买。
　　傅青青年纪尚轻，又不是说一不二的性子，她偏向谁，谁就能得到胭脂水粉铺子和祖宅，他们自然要使尽浑身解数的讨好。
　　东院里一片祥和，傅青青被照顾的无微不至。西院这头，凌若岚像没事人一样，吃吃喝喝，不知道的都要以为她是来吃喝玩乐的了。
　　“小姐，放傅青青一个人和两个叔叔在一起，不会有问题吗？”青梅疑惑道。
　　凌若岚品着茶，摇摇头，颇有深意的看了青梅一眼，然后装深沉去了。
　　“啊！小姐，你快说啦，说嘛。”青梅逮住她的袖子摇晃，抓心挠肝的想要知道答案。
　　闫云霜抿唇轻笑，替凌若岚茶杯里又添了些新茶。
　　“他们不会杀人灭口的，如果傅青青死，难免受人诟病，不如挟天子以令诸侯。”
　　正卖关子的凌若岚闻言一喜，放下茶杯转而抓住闫云霜的手。
　　“知我者，云霜姐姐也。”
　　闫云霜一愣，随后埋低了头，不敢看那人的眼睛。凌若岚的眸子里太过干净赤诚，绝无任何情爱杂念，仿佛能让一切秘密无所遁形。
　　青梅眨眨眼，“小姐，你手劲儿太大了，你看闫云霜疼的耳朵都红了。”
　　凌若岚后知后觉，赶紧松开她，可因为青梅的话忍不住去看闫云霜的耳朵。
　　果然很红。
　　她忽然捧住闫云霜的脸颊让对方抬起头，猝不及防的对上一张羞怯的娇媚容颜。
　　闫云霜也很意外，于是乎双颊更热，几乎快要烧起来了。
　　“云霜姐姐，你很热吗？”凌若岚无辜的问道。
　　闫云霜赶忙后退躲开她的手，看向别处。
　　“没有，我不热。”
　　凌若岚还想去摸人家的脸，告诉闫云霜是真的很热，结果把人吓跑了。
　　主仆两人望着闫云霜离去的背影，随即面面相觑。
　　“她跑什么？”凌若岚不解，手指轻轻摩挲，好像刚才手感不错，云霜姐姐这脸颊好似剥了壳的鸡蛋，细嫩的很。
　　青梅眯起眼睛，“小姐，我怎么觉得你方才好像调戏良家女的登徒子。”
　　“胡说八道。”
　　凌若岚斥责一声，面不改色的继续喝茶。
　　不过就是摸摸脸而已，都是女孩子，怕什么？
　　傅家两个叔叔总往祖宅跑，跑着跑着又出了事，傅二叔意外摔断腿，傅三叔也突然失明。
　　期间，凌若岚感受到灵力波动，这不是一般的妖，或者说它比妖厉害多了。
　　于是，凌若岚让傅青青再度放出风去，说她要病死了。
　　待到腰间，凌若岚等人埋伏在傅青青的房中，守株待兔。
　　“仙师，这样妖怪就会回来了吗？”傅青青颤声问道。
　　凌若岚胸有成竹，“傅姑娘放心，绝对没有问题。”
　　说话的功夫，房外果然刮起大风，寒风呼啸震的门窗颤抖。
　　傅青青害怕的缩进被子里，凌若岚把青梅留下保护闫云霜和傅青青，紧接着破门而出。
　　她出门就迎上一只巨型黑鸟，这怪鸟体型若成人大，虽然颜色像乌鸦，但头更像雀儿，却比雀儿凶猛。
　　黑压压的一只大鸟拍打翅膀，扇出怪风，察觉到凌若岚，它立马一头冲过来，周身黑气密布，燃着幽暗的冥火。
　　大鸟冲到跟前，凌若岚却没有出手，而是和怪鸟大眼瞪小眼。
　　半晌后，她突然伸手拍了拍怪鸟的翅膀。
　　“还是挺可爱的。”
　　她可以再养一只灵宠吗？
　　怪风停了，它歪头jsg看向凌若岚，在其抚摸下逐渐暴露本性，低头让凌若岚继续摸头，然后舒服的蹭了蹭。
　　凌若岚撸的正起劲儿，闫云霜等人都赶过来了。
　　见到眼前的一幕，三人相继石化。
　　“鸟儿怪，你叫什么名字啊？”凌若岚笑吟吟的问。
　　怪鸟叫了两声，似是回答。
　　凌若岚佯装听懂的点头，“知道了知道了。”
　　一旁的青梅冷哼一声，噘起嘴。
　　想当初她就是被主人这副无害的样子骗了。
　　“仙师小心，它可是妖怪啊。”傅青青喊道。
　　此言一出，怪鸟转向傅青青，发出一声悲鸣，吓得傅青青躲到青梅身后。
　　“它不是来害你的。”闫云霜突然道，“你说它为什么在你病重的时候不顾危险冲进来？”
　　傅青青一时哑口无言，无法回答。
　　闫云霜望向不远处的一人一鸟，“它应该是想保护你。”
　　正待这时，院落大门忽然被强力撞开，傅二叔带着一群魔物冲进来，直指凌若岚和怪鸟。
　　“她们都是妖怪！给我杀！”
　　傅青青瞪大眼睛，“二叔？”
　　凌若岚抬手握剑，“云霜姐姐，你带傅姑娘去房里。”
　　不等她动手，青梅率先冲过去了。
　　“小姐，你歇着，我来！”
　　“诶，不是……”
　　凌若岚来不及反应，青梅已经跑去魔物堆儿里。
　　“那你……小心点啊。”
　　她转回去保护屋子里的两个人，“云霜姐姐，别怕，小场面。”
　　闫云霜点点头，“阿岚在，我不怕。”
　　两人相视一笑，旁边的傅青青却更蒙了。
　　“仙师，这到底是怎么回事？”
　　凌若岚蹙眉道，“我也不知它与你家渊源，总归，你二叔和魔物勾结，想要把傅家据为己有，可因为有它在，难以动手。傅三叔是它教训的，可傅二叔的伤是他自己所为，就是为了诓你除妖。”
　　傅青青听后愣在原地，久久未言。
　　再看庭院中间正打的热闹，青梅在魔物间穿梭，似乎玩的很高兴。
　　“你们这帮废物，连个小丫头都对付不了！”傅二叔急得直跳脚。
　　青梅一听当即不乐意了，“你才是小丫头，你们全家小丫头！”
　　说话间，雾气升腾，青梅褪去人形变幻出真身。
　　傅青青嗷的一声就吓晕了。
　　“阿岚，青梅她是……”闫云霜震惊道，“她是……”
　　凌若岚骄傲的笑笑，“是不是很可爱？”
　　闫云霜：“……”
　　阿岚怕是对可爱有什么误解。
　　作者有话说：
　　青梅：你外面有别的灵宠了，渣仙！


第十七章 认主
　　只见一条青花黑底的巨蟒崛地而起，锅口大小的粗壮，两眼猩红，在一片玄色中格外醒目。她张开血盆大口，一口一个魔物。不一会儿的功夫，魔物就让她吃完了。
　　巨蟒停在傅二叔跟前，打了一个饱嗝儿。
　　傅二叔吓得眼前一黑摔倒在地，两条腿儿颤颤巍巍，两眼翻白，嘴唇抽搐，口吐白沫，就差准备棺材了。
　　凌若岚环抱双臂于胸前，啧一声，“胆子太小。”
　　她家青梅明明很可爱，这么圆的大脑袋多适合揉搓。当初第一次见到青梅的时候，才碗口大，天天喜欢缠着她胳膊玩儿。
　　闫云霜愣愣的看着，心道，这要是不害怕，胆子也太大了。果然仙修对灵宠的爱都是盲目的。
　　“青梅是蛇妖？”
　　凌若岚摇摇头，“青梅是玄蛇灵兽。”
　　看到相继赶来的家丁一个进一个被吓晕，闫云霜不得不惊叹太厉害了。
　　凌若岚招招手，“青梅，别玩了，回来吧。”
　　“遵命！”
　　雾气弥漫间，巨蟒没有了，只剩下一个娇俏可爱的女孩子。
　　“小姐！我厉不厉害？”
　　“厉害。又厉害又可爱，他们晕是他们不懂欣赏。”凌若岚斩钉截铁的给予肯定。
　　孩子要鼓励教育。
　　青梅真的就信了，双手叉腰，自豪的笑笑。
　　“就是嘛，人家最可爱了。”
　　闫云霜再一次叹为观止，“所以青梅姑娘当初认主就是因为阿岚不怕你？”
　　青梅点点头，“还有，小姐不仅不怕我，还陪我玩，在我受劫数的时候救过我。”
　　“不可能，这不可能。”
　　傅二叔挣扎着爬起来，不知道拿出个什么东西，眼看就要往地上扔。
　　凌若岚惊道，“他要以命召魔！”
　　她来不及阻止，木牌即将掉到地面的一刻，忽然被一阵寒风吹起，紧接着，怪鸟振翅高飞叼走木牌丢进凌若岚手里。
　　“诶！雀儿你去哪？”
　　凌若岚的声音落下，就见怪鸟一猛子冲向傅二叔，却没有一口把他吞了，而是把他当球踢来踢去。傅二叔不堪受辱，逮着机会爬起来一头撞墙上撞死了。
　　凌若岚：“……”
　　这么草率吗？
　　解决完傅二叔，怪鸟飞回凌若岚身边，用大脑袋拱她，凌若岚会意，这是让她摸头。
　　“她想认你为主吗？”闫云霜猜测道。
　　仙界中，以仙修实力为衡量，实力越强，便可与多个灵宠签订契约。基筑期以上的修士才能拥有签订一个灵宠的资格，以此类推可往上叠加。
　　闫云霜观凌若岚法力，应当已经到了结丹期，有两个灵宠没什么问题。
　　“她好像很喜欢你，不如认下她。”
　　仙修的法力越强，灵宠便跟着厉害。反过来，灵宠级别越高，仙修也会得到助力。
　　凌若岚听了闫云霜的建议，按住怪鸟的头问道，“你愿意跟我走吗？”
　　怪鸟点头的同时还扑腾一双翅膀。
　　闫云霜笑道，“她好像很高兴。”
　　“那好，我便收下你了，雀儿，以后你就是我的灵宠了。”
　　凌若岚在它的头上结印，法阵自一人一鸟脚下闪现，光芒大盛间，结印形成，落在怪鸟的额头上闪了两下便隐匿了。
　　不等凌若岚说感言，怪鸟突然啼叫着震开翅膀围着她盘旋。
　　三人抬头望着，就见怪鸟的黑羽毛渐渐退了色，黑羽不在，露出火红，红色羽毛带着火焰于映亮了暗夜。
　　黑鸟变成火鸟了？
　　凌若岚眨巴两下眼睛，突然把眼前的景象和古籍对上。
　　“这是……朱雀？”
　　朱雀俯身冲下，所到之处皆划过一道火光。
　　凌若岚和闫云霜对视一眼，她们这回真是捡到宝贝了。
　　“不过，死鸟，别和本姑娘争宠啊，我永远都是小姐最宠爱的灵宠。”
　　青梅叉腰示威，朱雀不甘示弱，当即就要喷火。
　　凌若岚赶忙出声阻止，“你俩给我适可而止，要是把人家房子烧了，我就把你俩做成蛇羹和烤家雀。”
　　终于，一蛇一雀都消停了。
　　傅二叔身亡，傅三叔失明，傅家也就剩下傅青青主事。她请了掌柜教导，立志做一个真正的掌家人。
　　凌若岚等人得了银子正要离开，傅青青却着急忙慌追上来。
　　“仙师，我有个不情之请。”
　　凌若岚疑惑，“傅姑娘有事只管说。”
　　傅青青看向她身后的那片蓝天白云，“替我和她说声谢谢，也说声对不起。”
　　等人走了，青梅左顾右盼，“小姐，朱雀呢？”
　　凌若岚睨她一眼，随即拉着闫云霜走了。
　　“她在这，你俩不得吵的我脑仁儿疼。”
　　灵宠不能放一起，太吵，有事儿召唤她就是了。
　　三人往客栈走，凌若岚被路边的卖花摊子吸引住，卖花的姑娘和她对上视线。
　　“姑娘看看花吗？都是自己种的，水灵的很。”
　　凌若岚一眼看上一簇清雅娇艳的郁金香，她拿起来往闫云霜身前比划一番。
　　闫云霜低头看眼花，再抬头看她。
　　“阿岚喜欢郁金香？”
　　“也不是，就是觉得也很配云霜姐姐。”
　　凌若岚在摊子上挑了三种娇艳欲滴的花，付了银子转手递给闫云霜时却顿住了。
　　闫云霜不明，“怎么了？”
　　凌若岚笑笑，一手拿着花，一手牵起闫云霜的手。
　　“花太重了，我拿着，回去再给云霜姐姐。”
　　她手上的花娇嫩，身边的人双颊染粉霞，一时不知谁更娇了。
　　卖花的姑娘艳羡道，“姑娘真是好眼光，看气度，姑娘莫不是修士？果然修士的眼光都相近吗？前两日还有个公子来，给他的娘子卖花，挑出来和姑娘手里的一模一样。他家娘子据说是个修士，因为两人有情，所以甘愿放弃修仙，和张公子当一对恩爱夫妻。”
　　还真有为了和凡人相爱放弃修仙的？
　　凌若岚不解，故而问道，“那个张公子家在何处？”
　　“就在城南，第三条街右手第一家宅子，上面写着张府。”
　　凌若岚微笑，“多谢。”
　　三人离开卖花的摊子，往前走了一段，方向明显不是回客栈的。
　　闫云霜细思片刻，“阿岚，你想去张府？”


第十八章 凌若岚是什么人
　　凌若岚发现闫云霜是一个非常善解人意的姑娘，甚至从小陪伴她长大的师兄师姐们都不如闫云霜了解她。
　　她听说很多人仙情爱的故事，却始终不明白那些仙修的选择。修仙不香吗？为什么要有情爱？
　　三人开到张府门前，只见两尊石狮子旁各站着jsg四名护卫，个个腰间配刀。
　　凌若岚盯着朱漆大门，若有所思。
　　一般情况下，府门护卫也就两个，顶多四个，这张府派了八个，难不成府里有什么宝贝怕被偷？
　　“我们要进去吗？”闫云霜问道。
　　凌若岚摇摇头，“再等等。”
　　这功夫，忽然来了五六个身着萝兰仙衣的人，左肩上有紫鹰的徽纹。
　　是天璇派弟子，他们来这里做什么？
　　为首的弟子指着护卫们喊道，“速速放了我们师姐！否则定踏平张府！”
　　面对六名修士，守卫却有恃无恐。
　　“你们有本事就闯进来，我们公子和夫人恩爱有加，你们就不要打夫人的主意了。”
　　天璇弟子们齐齐拔剑，腾空跃起冲向府门。然而到了跟前，连门的边儿都没碰到全都被挡回来了。
　　凌若岚眉宇轻蹙，这寻常百姓家居然可以设出如此厉害的结界，这户人家非同一般。
　　天璇弟子无功而返，凌若岚带着其他两人紧随其后。
　　“谁？”
　　为首的弟子大吼道，眼见三人大大方方的走出来，是三位貌美的女仙修。
　　“三位是？”
　　凌若岚上前一步，自报家门，“我乃瑶光弟子，你们方才为何去闯张府大门？”
　　天璇弟子们一听瑶光，赶忙围上来七嘴八舌介绍自己。
　　他们一共师门七人，皆到了下山历练的年头，于是结伴到人间历练，也好有个照应。
　　谁知，他们替张府解决了一桩委托后，张公子看上了他们师姐，百般讨好无果后，他不知从谁那里修来邪术，做下这结界困住了师姐。
　　凌若岚心中升起不好的念头，“你说的师姐是谁？”
　　“就是我们的二师姐，谷嫣。”
　　闻言，凌若岚立马正色道，“我的两个更有托各位照看一下，救谷嫣的事我去。”
　　“太谢谢仙友了！大恩大德，没齿难忘。”
　　在天璇弟子的感谢声中，闫云霜抓住她的手臂，担忧道，“真的不需要协助吗？”
　　凌若岚拍拍她的手背，“放心，云霜姐姐，我一会儿就回来。”
　　闫云霜抓着她不放，“谷嫣……是你很重要的人吗？”
　　“她是我朋友，云霜姐姐稍待，回来再同你解释。”
　　言罢，凌若岚转身御剑离去。
　　闫云霜望着她身影消失的天际，迟迟不能回神。
　　青梅却很轻松，“放心吧，闫姑娘，我家小姐厉害着呢。”
　　另一头，凌若岚赶到张府，却没有从正门闯入，而是选择了后门。
　　力气能省则省，谁知道里面的好不好对付。
　　她费了一点功夫破开结界，潜入张府内。
　　结界一破，施法者必然会知道消息，她的时间并不多。
　　凌若岚在后院遍寻不得，只好去了主院。她落到主屋房顶上，就听见脚底下传来争吵声。于是，她俯身挪开一片屋瓦，果然瞧见烛光中的谷嫣。
　　“嫣儿，我一定会对你好的，你为什么就不能留下呢？”张郎神色痛苦的说道。
　　谷嫣被捆仙锁绑在床头，面若寒霜。
　　“滚，我不想看见你，放我出去！我要回师门修仙！”
　　张郎慢慢的朝她走过去，“不可能，你死了这条心，谁让我爱你，你不可能回去。修仙有什么好？不如做对快活鸳鸯。”
　　正当他要扑上去的时候，屋顶噼里啪啦掉下一堆瓦片和土。
　　“谁！”
　　灰头土脸的张郎恼怒的吼道。
　　凌若岚从容的落入房中，拉住捆仙锁，用真气将其震断。
　　谷嫣惊喜道，“若岚！”
　　张郎恼羞成怒，唤出一群魔物将二人包围。
　　凌若岚将谷嫣护在身后，笑道，“我道怎么会有为了情爱放弃修仙的女子，原来是被强迫的。癞蛤蟆想吃天鹅肉，你也不看看自己什么样子。”
　　张郎本就相貌平平，被她掀开老底更加坐不住了。
　　“给我灭了她！”
　　“谁灭谁还不知道呢。”
　　凌若岚带着谷嫣飞上屋顶，与此同时，右手张开使出召唤阵。
　　“朱雀！”
　　刹那间，张府被熊熊烈火腐蚀，魔物被一扫而光，张郎也葬身火海。
　　凌若岚把人毫发无损的还给天璇弟子，自己退到闫云霜身侧，握住她的手对她莞尔一笑。
　　闫云霜不禁展颜，阿岚没事就好。
　　同门团聚之后，谷嫣回身冲过来抱住凌若岚，这一下把相握的两只手分开了。
　　紧接着，谷嫣就向师弟们介绍自己的好友。
　　“你们知道她是谁吗？瑶光掌门唯一的亲传弟子，凌若岚。”
　　天璇弟子们突然沸腾了，纷纷跑上来将凌若岚团团围住，问东问西，一个个的两眼泛光。
　　“你就是只身闯过长生禁地的凌若岚吗？”
　　“你可以在我衣服上写你的名字吗？”
　　“我可以和你握手吗？”
　　这边热热闹闹，与闫云霜隔开一道分界线，一头欢喜，一头静默孤独。
　　闫云霜望着她被天璇弟子们围住，被崇拜，她好像天上的朝阳，自己只是芸芸众生当中的一个。
　　不知何时，青梅站到她身侧，满是自豪的问，“你知道长生禁地吗？”
　　闫云霜艰难的点了头。
　　长生禁地位于瑶光地界，里面关着各种凶残的妖魔。千年前，是七仙派掌门联手设下的结界，这么多年来，里面妖魔肆意生长，但逃不出禁地。
　　瑶光历代掌门继任前必要经过长生禁地，从那里活着出来才能有继任掌门的资格。
　　“她为何要闯禁地？”
　　青梅昂首，“瑶光有规矩，入门到十年才可下山历练，小姐只有八年，可白玉铃八年来才有一次反应，小姐不想错过，便主动提出闯长生禁地来证明自己的能力。于是啊，小姐一战成名，成了小辈弟子里唯一到结丹期的修士。”
　　凌若岚被众人围着无法脱身，远远的她就瞧见闫云霜离开的背影。


第十九章 失踪
　　好不容易从天璇弟子那头抽出时间，凌若岚让青梅陪她们说话，自己出来寻闫云霜。
　　她来到客栈后院，瞧见桃花树下正站着要寻的人。
　　凌若岚轻步走近，也不知云霜姐姐在想什么那么出神，她都走到跟前了还未发觉。
　　“云霜姐姐？”
　　闫云霜回神，脸色不算太好，她努力挤出笑容来，“阿岚，我出来看看花。”
　　“云霜姐姐你不开心吗？为什么？”
　　凌若岚忽然凑近，紧盯着闫云霜的眸子，看得对方招架不住。
　　“没有，我只是来赏花。”闫云霜只觉自己无所遁形，赶忙移开视线。
　　她逃避的功夫，忽而有纯白的绒毛飘落眼前。闫云霜抬手去接，掌心落的竟是蒲公英。
　　她抬起头，漫天的蒲公英飞落院中，引得其他客人也出来观望。
　　再瞧凌若岚，指间的柔光渐渐消散，转过来笑意盈盈的问道，“云霜姐姐喜欢吗？”
　　闫云霜愣了一下，怔怔的点头。
　　阿岚是在逗她开心吗？
　　凌若岚施法变出满院的蒲公英，又摘下一朵桃花戴在闫云霜头上。她左看右看，怎么看都觉得云霜姐姐比花仙还娇美。
　　“云霜姐姐，我们去街上转转？”
　　“好。”
　　闫云霜欣然应之。
　　两人到集市上闲逛，不知不觉走到一家药铺前，店铺门边挂着神医圣手的字样。凌若岚好奇这神医到底多厉害，便带着闫云霜进铺子瞧瞧。
　　药铺郎中见客人进门，赶忙迎上来，“两位姑娘要买什么药材？我这应有尽有。”
　　凌若岚“哦”了一声，看热闹不嫌事大的说道，“你这可有毒药？天下至毒的那种？”
　　她原本是调侃，没想到郎中当即关上店门，神神秘秘的小声道，“那您可来对地方了。我这啊，真有一种天下奇毒，只要您出的起银两，我就卖给您，只有一份，先到先得，过了这村就没这店了。”
　　凌若岚被他吵的脑袋疼，随口道，“什么至毒？不妨拿出来看看，值不值得你要的价钱。”
　　也不知这郎中是急于赚银子，还是受了激将法，立马到里屋去拿，不一会儿的功夫，他拿出来一只琉璃坛。那坛子中是一株黑枝红叶的花草，周围散着黑雾，唯有顶上的红叶闪着光亮。
　　“这是……”
　　凌若岚想起草药籍，惊道，“醉梦仙草？”
　　闫云霜好奇，“醉梦仙是毒药？”
　　凌若岚点头，“凡人沾上立刻会化为一滩血水，仙修沾了，若法力低微，则会在三个时辰内丧命。结丹期以上的仙修只要用上半颗，也只能撑个三五天，逐渐消亡。”
　　“哎呀，姑娘是行家！”郎中赞叹道，“此等世间难有的毒草，我也不卖多了，一千两纹银，醉梦仙姑娘拿去。”
　　凌若岚身上有两千两纹银，让她花一半买一个不需要的东西，她可不想出钱。
　　“云霜姐姐，我们走吧。”
　　闫云霜盯着琉璃坛愣了会儿神，直到凌若岚唤她才随之出了药铺。
　　刚出店门不久，凌若岚察觉闫云霜没跟上来，回过身果然瞧见人还站在原地。
　　“云霜姐姐，怎jsg么不走了？”
　　“阿岚，我看这里有一些乞儿流离失所，太过可怜，我们可不可以接济他们？”闫云霜看向小巷子口，目露怜悯之情。
　　凌若岚随她望去，果然是有五六个乞儿围在巷子口乞讨，且年纪都不大。
　　“当然可以。”
　　闫云霜转头，“那阿岚能给我一些银两吗？”
　　凌若岚不假思索道，“需要多少？”
　　“六百两纹银。”
　　下一刻，凌若岚便掏出一包银子交给她，动作之快把闫云霜都看愣了。
　　“你这么轻易就给我了？不怕我拿去做坏事？”
　　凌若岚却满不在意，“云霜姐姐心善，怎会做坏事？”
　　看到乞儿就会怜悯的人，必然是个善良的好人。
　　闫云霜收起银子，垂下眸子，“阿岚，谢谢你。”
　　天璇弟子们在鸾城逗留了两天，便动启程回师门了。她们离开后，凌若岚突然觉得耳边清净许多，可仔细一想，好像太过清静了。
　　她抬起头，客房中只有她自己，云霜姐姐这两天都忙着去接济乞儿，总是瞧不见人。
　　为了不妨碍闫云霜做善事，她没有多加过问。可等到太阳落山，仍旧不见人回来，凌若岚有些坐不住了。
　　总不能是出事了吧？
　　又过了半个时辰，凌若岚拉着青梅一起上街寻人了。
　　“哎呀，小姐，闫姑娘一个大活人，不会那么容易就出事的。”青梅小声嘀咕一句。
　　凌若岚却不这么认为，“别唠叨了，快找人。”
　　青梅撇嘴，“哦。”
　　主仆两人绕到乞儿多的巷子里，却听说闫云霜给了银子后早就回去了。
　　凌若岚心中不安更甚，她们往回走，在另一条巷子里发现了闫云霜的锦帕。
　　肯定是出事了！
　　凌若岚加快步伐，两人出了狭长的小路，意外看到两个玉溪派装扮的人走过。
　　玉溪的人出现在这里，云霜姐姐一定是被他们抓走了。
　　凌若岚和青梅随后跟上，就见那两个玉溪弟子慢悠悠的进了一家露天茶摊上喝茶，一边品茶一边闲聊。
　　男弟子轻哼一声，“什么蓬莱小公主，还不是伺候人的命。”
　　“可不，师尊让她跪下，她就得跪下爬。”女弟子附和道。
　　男弟子忽然感慨，“都怪咱们实力不够，要不然就可以近前让那个蓬莱小公主伺候咱们了，可惜她是要被献给开阳的，动不得。你说，她被抓来这一年，每天不是下跪就是挨打，骨头早就磨平了，弯了的脊梁骨还能直起来吗？”
　　“师尊就是想把她训练成没有过骨头只会服从的奴.隶。上回，师尊想搓搓她的锐气，让她跪着在院子里像狗一样爬，她还不是爬了？只是最后她不肯从几位师兄的□□过，被好一顿打。”
　　女子说着，神色十分得意，只听她惋惜的叹声气，“后来，只要她不听话，师尊就让人把她吊在房梁上抽鞭子，师兄师姐们都上手了。可惜我入门晚，只能在旁边看着，要不然亲自动手的感觉该多好。”
　　墙后的凌若岚眸光凛然，宽袖掩藏的手紧握成拳。
　　这帮畜生……
　　凌若岚动了怒，青梅率先冲过去了，扬起灵蛇鞭将玉溪派的一双弟子抽到地上。
　　茶摊的客人全被吓跑了，就连老板也躲没了影子。直到玉溪派弟子被打的起不来，青梅才收鞭子退到一侧。
　　凌若岚冷眸扫过地上的两人，“人在哪？”


第二十章 荡平玉溪派
　　鹅黄的石板路上到处都是血迹，鲜红的血痕横七竖八从玉溪主院一直延伸至武场。
　　武场正中传来断断续续的鞭笞声，闫云霜被绑在十字玄铁架上，垂着头，似是奄奄一息。她的衣裙已经找不到一片完好的地方，被鲜血浸染后残破的挂在身上。
　　玉溪吴掌门亲自持着长鞭，鞭子上蘸了盐水，一下一下的往闫云霜伤口上抽，却换不来一声求饶。
　　“你骨头硬，那便好好享受，这才刚刚开始。”吴掌门阴恻恻的说。
　　闫云霜缓缓抬头，眼神就像在看一个跳梁小丑。她生生咬破嘴唇，也未叫一声。
　　“你杀不了我，你还要讨好开阳。”
　　吴掌门气急，又一鞭子抽下去，“贱人，但我能让你求生不得求死不能。”
　　威胁没有起效果，闫云霜即便满身狼狈，却依旧毫无惧色。
　　吴掌门丢掉鞭子，冷笑道，“你以为那个姓凌的会来救你？她能为你得罪整个玉溪派吗？别做梦了。”
　　闫云霜艰难的喘.息着，每一次呼吸都能牵动身上的伤，令她疼得几乎昏过去。
　　“她来，或是不来，与我，无关。”
　　吴掌门阴毒的盯着闫云霜，忽然抬手让弟子们搬上刑.具，其中有一块满是玄铁钉的板子。
　　“你们去请小公主下来，往这钉板上滚几圈，注意分寸，留口气就行。”
　　几个弟子领命，正要走向闫云霜时，外头守门弟子忽然来报，“师尊，那个凌姑娘在门外要人，眼看就要打进来了。”
　　闻言，闫云霜终于有了一丝动容，似乎是喜出望外，忘了身上的疼，直勾勾的盯着院门，好像下一刻凌若岚就能出现。
　　吴掌门眯起眼狠声道，“怕她做甚，玉溪派有我设的结界，她救了那贱人纯属意外，我倒要看看她如何破我派大门！”
　　话音刚落，就听外头砰的一声巨响。
　　凌若岚踩着倒下的朱漆大门，环顾四周，围上来的玉溪派弟子举着宝剑却不敢上前。
　　“青梅，交给你了。”
　　身后青梅瞬间幻化原形，“放心吧，小姐。”
　　不再顾身后的鬼哭狼嚎，凌若岚飞身闯进武场，看到几乎被血染尽的闫云霜，登时冷了眸子。
　　玉溪派弟子们齐齐冲上去，凌若岚抬手的刹那，中间幻化出一把宝剑，高光冷冽，泛着青晕。
　　吴掌门瞪大眼睛，惊呼出声，“玄方剑？”
　　宝剑出鞘，冲过来的玉溪弟子皆被剑气横扫在地。
　　凌若岚提着玄方直接对上吴掌门，两人交手，月白与朱红的光交相缠斗，打的天昏地暗。
　　吴掌门不敌，被打出法阵，退后数步，捂住胸口呕出大口鲜血。
　　凌若岚提剑走过来，“我已经放玉溪一马，为何继续作恶？”
　　吴掌门目露惊恐，忽然以剑杵地跪下了。
　　“我有眼不识泰山，不知凌仙师竟是瑶光弟子，请凌仙师高抬贵手，我以后绝不敢再犯！但我也是逼不得已才出此下策，皆是因为她杀了吾女丝丝！”
　　“什么？”
　　凌若岚转头看向闫云霜，对方没有说话，只是定定的望着她，算是默认了。
　　她转回来，目光却是坚定，“以你们全派上下对云霜姐姐的所作所为，没有屠你满门已经是仁慈。你女儿刁蛮残忍，定是她为难在先，云霜姐姐为求自保才失手。”
　　吴掌门咬咬牙，恨不得在凌若岚身上瞪出个窟窿来，奈何打不过只能忍着。
　　“凌仙师所言极是，是我教女无方，请凌仙师大人不记小人过，饶了我这一次。我知道玉玲的下落！”
　　凌若岚愣了一下，随即厉声问道，“你怎么知道？”
　　吴掌门赔着笑，“凌仙师到处打听白玉铃下落，我的人探到了。那个人我是见过的，但她裹在黑斗篷里，辨不得面貌，但我听说她往开阳那头去了，是为了寻上古神器。”
　　凌若岚皱眉，“什么上古神器？”
　　“凌仙师不知道吗？世间有个传说，谁总有全部的神器便可呼风唤雨，统领六界。”
　　她还真没听过此等传说，但那几件神器的名字她倒是在古籍中见过。
　　吴掌门小心翼翼的察言观色，“我知道的都说了，凌仙师可不可以原谅我这一回？”
　　凌若岚没回答他，而是走去玄铁架斩断铁链，救下闫云霜。
　　“云霜姐姐？”
　　闫云霜已经没什么力气了，只能靠在凌若岚身上，借着她的力行走。
　　“我没事。”
　　凌若岚看向吴掌门，目光凌厉，“你不该求我，你应该求的是她。”
　　吴掌门攥紧了衣袍，脸上却是违心的挤出一个笑容。
　　“求闫姑娘原谅我的冒犯，以后姑娘有何差遣，我玉溪派赴汤蹈火在所不辞。姑娘杀了我女儿的事，我也不再追究。”
　　闫云霜看他一眼，眸光晦暗不明。继而，她虚弱的对凌若岚说，“阿岚，我刺他一刀，从此恩怨两消了。”
　　云霜姐姐果然还是太善良，对方如此不是人，她只是刺一刀。
　　凌若岚点头，扶着她走过去。有凌若岚在，吴掌门根本不敢换手，硬生生受了闫云霜这一刀。
　　匕首在吴掌门胸前刺出一个血窟窿，虽然看着吓人但避开了要害。
　　离开玉溪派后，凌若岚将人打横抱起御剑飞回客栈。
　　闫云霜被搂在怀里，呼啸的风从耳边掠过，但她却感觉不到寒冷。
　　之前她已经下了决心，若这人来救她，往后她整个人整颗心就都为了凌若岚而活。
　　她抬起头，盯着这jsg人的侧颜，唇角悄悄弯起。阿岚的肩并不宽厚，甚至有些清瘦，却能令她安心。
　　本以为世间已无可留恋之人，可如今她又舍不得了，若是永生永世都能伴在此人身侧，也是不错的。
　　当凌若岚抱着人进了客房，看到闫云霜身上没有一块完好的皮肤，恨不得冲回去再给吴掌门来几刀。
　　她动作轻柔，生怕把人弄疼了。
　　冰冰凉凉的触感盖过伤口火辣的疼，闫云霜缓缓睁开眸子，就见凌若岚在帮自己施法治疗。然而当她低头时，惨白的脸色登时爬上一抹粉红。
　　这时候，凌若岚也睁眼了，四目相对，闫云霜的脸色愈加不对劲。
　　“这次伤势太重，治疗术需要分三次进行，在配合汤药，定能不留疤痕。”
　　见凌若岚一脸坦然的向自己解释，闫云霜默默拉起一旁的被子盖住身体。
　　凌若岚反应过来，立马翻身下地，背对着她。
　　“那什么，你好好休息，我去叫青梅熬药。”
　　虽然都是女子，也是才认识不久，这么直接看人家的身子好像也不大好。
　　等她端着汤药回来时，闫云霜已经穿好了衣裳端庄的靠在床头，只是见她进来还是有些局部。
　　凌若岚轻咳一声，心想云霜姐姐如此害羞，她后面为其疗伤还是闭着眼好了。
　　“药熬好了，云霜姐姐。”
　　闫云霜颔首，伸手去接，却被凌若岚避开。
　　“云霜姐姐现在是伤患，我来喂你。”
　　说着，凌若岚坐到床边，舀起一勺汤药，放到唇边吹凉，再喂给闫云霜。
　　闫云霜几乎是反射性的张嘴，目光定在凌若岚脸上。
　　如果这人没有为了她和玉溪派大打出手，她便和吴掌门同归于尽。
　　喂完了药，凌若岚看着眼前脆弱的人，心里不是滋味儿。说好了要保护人家，结果还是让她弄了一身的伤。
　　“云霜姐姐，以后我不会再让你受伤了。”
　　她的眸中尽是坚定，好像对她许下了非常郑重的承诺。
　　闫云霜展颜，“我信阿岚。”
　　接下来的两天里，凌若岚专心为她疗伤，虽然每次施法时，她都蒙着眼，闫云霜还是会羞红了脸。
　　“小姐！”
　　听到青梅的喊声，凌若岚收起灵力，用被子裹住闫云霜后才睁开眼。
　　“进来。”
　　青梅咣当一声推开门，着急忙慌的跑进来。
　　“小姐，玉溪派掌门死了。”
　　凌若岚抬眸，照理吴掌门那日受的伤并不致死，难道还有其他人寻仇？
　　“可有听说怎么死的？”
　　青梅面露惧色，“是中了醉梦仙草的毒。”
　　凌若岚讶然，难不成是药铺郎中……
　　“他作恶多端，有人寻仇也不奇怪。”
　　青梅又道，“可是鸾城涌入了成群的魔物，玉溪派弟子四散逃走，鸾城百姓们要被魔物吃光了！”
　　话音刚落，凌若岚已经没了人影，只留下一道声音。
　　“保护好云霜姐姐。”


第二十一章 走火入魔
　　炼魔人若是身亡，他所练出的魔物便会不受控制的四处咬人。看来，那个炼魔的人很有可能就是吴掌门。
　　炼魔珠，魔物，上古神器，灭门。这些线索联系起来，蓬莱仙岛和鸾城发生的事都有了缘由。
　　吴掌门与魔族勾结，练魔物夺神器，助六界动荡，生灵涂炭。
　　玉溪派不算名门，魔族既然已经窥伺神器，便不会只联合玉溪一派。
　　凌若岚落到鸾城城门前，天空阴云密布，遥见整个城镇被黑压压的一片魔物占据，即刻拈指开启降魔阵。
　　“朱雀！”
　　赤红火焰席卷鸾城街市，烧尽魔物。与此同时，凌若岚的降魔阵也在吸噬着继续涌进城的魔，天地陷入一片猩红之中。
　　待到魔物除尽，朱雀于空中盘旋啼鸣，凌若岚现在城门楼上俯瞰整个鸾城街市。
　　“太阳出来了！”
　　不知道是谁喊了一声，百姓们纷纷走出家门。断壁残垣中渐渐挤满了人，面对一片狼藉欢呼雀跃，庆幸城池保住了，人也保住了。
　　凌若岚功成身退转身离去，悄悄回了客栈。
　　“阿岚，你可有受伤？”
　　闫云霜担忧的上下打量她。
　　凌若岚笑笑，“放心，我好着呢。鸾城的危机解了，我们即刻启程去开阳。云霜姐姐你？”
　　闫云霜斩钉截铁的说“阿岚去哪，我就去哪。”
　　凌若岚握住她的手，点头道，“好，青梅，收拾东西。”
　　她们仅用了一日时间便赶到了开阳附近的云落村。凌若岚御剑神速，带着闫云霜一路疾行，终于赶在天黑前找到一户人家投宿。
　　这户人家姓林，一共两个院子，北院儿住着主家，南院空着正好住人。
　　几人安置好之后，青梅便想去布置凌若岚的房间，结果她才到门口就瞧见房间里早已焕然一新。
　　闫云霜在岸边研磨，注视着抒写心法的凌若岚，满眼温柔，再也容不下其他景致。
　　墙上挂了几张字画，桌案是文房四宝一应俱全，旁边矮桌陈放古琴和棋盘，与在客栈时无异。
　　“阿岚，喝茶吗？”
　　闫云霜端起茶杯递过去，静静的候着。
　　凌若岚赶忙放下毛笔把茶杯接过来，“云霜姐姐不必这般侍奉我。”
　　“我只是想照顾阿岚而已。”闫云霜轻抿下唇，接着把点心碟子推近，“集市上买的云豆糕，等明日，我给你做新的。”
　　凌若岚一边吃着茶点一边想，像闫云霜这般太温柔体的柔弱美人，若是落在坏人手里该怎么办，也只有留在自己身边护着了。
　　青梅无奈的叹声气，服侍小姐道事儿闫云霜都给干了，她根本插不上手，怎么有种即将卷铺盖走人的错觉？
　　再见屋里两个人有说有笑，青梅闷闷的走进去，往凌若岚身边一站，冲着闫云霜吐吐舌头做个鬼脸。
　　闫云霜回以微笑，就像是纵容孩子捣蛋的母亲般。
　　青梅表达怨念无果，只好埋头去抢点心吃。
　　凌若岚完全不知道发生了什么事，只知道青梅在跟她抢为数不多的点心，两个人像孩子似的打闹起来。闫云霜在一旁看着，成了三人中唯一稳重的存在。
　　期间，打听玉玲下落的重责还是落在青梅肩上。
　　为了早日帮闫云霜恢复基筑期，凌若岚亲自为她默写心法，废寝忘食的写了整整两日。
　　心法很适合闫云霜的境况，只有一点不好，恢复基筑期的心法修炼时可能会引起周身灵脉逆转，浑身滚烫，燥热无法宣泄，最好是找个寒冷的地方，宽衣解带，无所束缚的修炼。
　　闫云霜很快就找到了适合修炼的地方，村子东头有个人烟稀少的寒潭石窟，平时没人去，也足够寒冷，是绝佳的练功地点。
　　然而，不知是她太急功近利还是什么原因，前两次还顺利的功法突然出了问题。
　　浸泡在寒潭中的闫云霜身体如定住一般，根本无法动弹，也不能运转灵力。即便身处寒潭。额间和脖颈上还是布了一层细汗。
　　正当她束手无策时，外面传开了脚步声。闫云霜瞬间紧张起来，荒无人烟的地方会有谁？
　　那人走进石窟，来到寒潭边上，看到闫云霜没在潭水中，只露到白皙的颈肩。
　　“云霜姐姐？你怎么了？”
　　闫云霜顿时松口气，“我修炼时突然动不了了。”
　　凌若岚一听，心想这还是灵脉不通的缘故，不如她助其一臂之力。
　　想着，她便下了寒潭。
　　听见身后的水声，闫云霜刚缓和的神经又绷紧了。
　　“阿岚？”
　　“云霜姐姐放心，不是走火入魔，我来帮你。”
　　当凌若岚的掌心抵在她的背脊上，她只觉浑身上下突然血脉流通，灵力游走周身。
　　“上次，已经让你耗费灵力了。”
　　凌若岚专心为其梳理，轻声道，“静心。”
　　闫云霜当下也无法拒绝，只能收拾起心绪专心运功修炼。
　　不到半个时辰，她便觉得自己体内灵脉已经周转，可身体还是无法动弹。
　　“阿岚，我怎么还动不了？”
　　凌若岚收起灵力，游到闫云霜前边，“云霜姐姐放心，一个时辰后便可以行动自如了，今后也不会发生类似的情况。”
　　说着，她忽然揽住闫云霜的腰肢，入手一片细滑。
　　“阿岚？”
　　凌若岚闭上眼睛，带着人飞向岸边。
　　“我不看。”
　　岸是上了，可闫云霜离着衣服还有一臂的距离，况且还有一个时辰才能动。她看着衣服犯了难。
　　凌若岚闭着眼睛摸过衣服，“我给云霜姐姐穿。”
　　“阿岚，你闭着眼睛怎么穿？”
　　凌若岚伸手在半空比划一番，“我摸着穿，身形大概记住了。”
　　闫云霜：“……”还不如睁眼穿。
　　她还未说话，凌若岚的手已经过来了。出乎意料的是，这人却是能在闭着眼的时候不碰到她的给她穿衣服。
　　就在闫云霜双颊微红，松口气的同时，凌若岚一把按在了最为柔软的地方。
　　“jsg对不起！”
　　凌若岚赶紧调整方向，终于把衣带系上了。
　　她睁开眼睛，看见红成煮虾的人，没心没肺道，“我说我能穿吧。”
　　闫云霜既不能点头也不能摇头，只能顺着她的话微笑。
　　换个人，她就剁了那只手。
　　凌若岚抱起她往外走，走到一片密林前时，突然听到林子里传来婴儿的啼哭。


第二十二章 她的手真好看
　　那哭声相当凄惨，闻者无不心生怜悯。
　　她看看怀里的闫云霜，绕道走了。
　　没有人烟的林子怎么会有婴儿？必然有诈。只是她还抱着云霜姐姐，不好管闲事。
　　凌若岚把人抱回林家南院，将其轻柔的放回床上。
　　“云霜姐姐，你渴吗？”
　　闫云霜垂眸，不好意思的说，“不渴。”
　　凌若岚仔细打量她，低眉顺目，耳垂微红，怕是又害羞了。
　　云霜姐姐怎么这么容易害羞？
　　“那……我弹琴给你听。”
　　说着，她抱来古琴，十指轻轻拨弄琴弦。
　　原本是想缓解闫云霜的心绪，没想到抬头一瞧，床上的人从肌肤胜雪变成了染满红霞。
　　凌若岚纳闷儿了，她弹的不是静心的乐曲吗？
　　反观闫云霜已然能动了，可是她不敢动，只因眸光有意无意的划过那双抚弄琴弦的手，白皙修长，灵巧有力。若是那双手……
　　她到底在想什么！
　　闫云霜惊觉自己骇俗的念头，于是才有了凌若岚纳闷儿的一幕。
　　凌若岚按住琴弦，起身去看她，“云霜姐姐，你是不是着凉了？”
　　基筑期以下的仙修也会和凡人一般生病，莫不是方才在寒潭待了太久？
　　“没有！”闫云霜飞快的回答，“我很好。”
　　凌若岚想去探她额头的手停在半空，尴尬的收了回去。
　　她怎么觉得方才云霜姐姐有些怕她？一定是错觉。
　　“云霜姐姐，你好好休息，我先出去了。”
　　待她离开后，闫云霜缓慢起身，摸出枕头旁的纸风车，轻轻一吹，风车便转了起来。
　　她盯了风车许久，想起在寒潭中的时候，羞怯难当中却痴痴的笑了。
　　而凌若岚只当她是受到惊吓，回去就研究如何熬制安神药，耗费了好半天精力。
　　南院的梨花来满庭院，梨花香比桃花更胜，一进到院中便扑面而来。
　　凌若岚正在屋里打坐，突然闻到梨花香，抬眸一瞧，原来是闫云霜折了几枝梨花回来。
　　红瓷瓶里装白梨花，美艳衬出清丽。
　　闫云霜满意的打量自己的杰作，“摆在桌案上还是放窗台？”
　　凌若岚弯唇，“就放桌案上吧，这样写字的时候一抬头就能看到。”
　　闫云霜开心的笑着，“好。”
　　此时，青梅莫名领着三个人进了院子，打老远就喊“小姐”。
　　“小姐，他们是来委托的，要不要接？”
　　凌若岚看向她身后的两男一女，心道玉玲下落是没找到，接委托倒是很在行。
　　“你们……有何事？”
　　其中一个年纪较长的男子拱手道，“在下姓钱，这是我的弟弟和弟妹，还有一人是我的青梅竹马翠儿。我们四人游山玩水，途经此地，翠儿却突然不见了。”
　　听钱大公子所述，他们经过的地方便是她前日途径的密林。四人在林中搭帐子过了一晚上，翠儿就不见了。
　　凌若岚表示了解，“你们可听见过婴儿的啼哭声？”
　　钱大公子和钱二公子皆是一脸迷茫，唯有钱二夫人后怕道，“是有，我听见了，晚上我睡不着，就听到有小孩儿哭，心想荒郊野岭的谁家孩子跑出来了。我也不敢出去看，逼着自己赶紧睡，然后就睡过去了。”
　　闻言，凌若岚点头，“不是什么难事，今晚我随你们一同去林子。”
　　“小姐，那我呢？”青梅跃跃欲试。
　　凌若岚看她一眼，“你继续去打听玉铃，寻人的事我一个人去即可。”
　　“阿岚，我也去。”
　　眼见闫云霜满是期待的望向自己，凌若岚轻咳一声，“那要跟紧我。”
　　听她允了，闫云霜高兴道，“好，我一定不会离开你身侧。”
　　一旁，青梅翻个白眼，冲两人做了鬼脸，但并没有人理会她。
　　是夜，凌若岚两人为来到帐子里，钱家人一共布置了三个帐子，她们便住在原先翠儿的帐子。
　　烛光摇曳，两人相对而坐，帐子本就不大，最多能容下两人。她们靠的极近，近到能听见彼此的呼吸声。
　　“那个啼哭的孩子是妖怪吗？”闫云霜打破沉寂。
　　凌若岚睁开眼，“我曾在鬼录中看到一种厉鬼，专门隐藏在密林沼泽，装成孩童模样，以哭声吸引人，称为鬼婴。”
　　见闫云霜不说话了，她嬉笑道，“云霜姐姐害怕了吗？害怕的话可以靠着我。”
　　闫云霜浅笑，“阿岚在，我不怕的。阿岚，你要是坐累了，可以躺下休息。听到哭声我喊你。”
　　别说，她确实有点乏了。
　　于是，凌若岚心安理得的躺下，可枕头太矮，她躺的非常不舒服。
　　闫云霜也看出来她不舒服了，主动往旁边挪了挪。
　　“阿岚，你枕在我腿上吧。”
　　凌若岚抬头，只见昏暗烛光中美人绝色，轻声细语的和自己说话，毫不客气的就枕到人家腿上了。
　　小时候，师尊也是让她枕腿上的。不同的是，云霜姐姐香香软软的，她枕上就不想起来，昏昏欲睡。
　　闫云霜趁着她阖眸的功夫，放肆的打量，手指在半空虚浮的描绘其眉眼。
　　怎么会有人如此好看，如此可爱，还如此真挚。
　　“云霜姐姐，我枕着你，你会不会累啊？”
　　闫云霜依旧温柔的笑着，“不会累，阿岚放心睡吧，我会喊你的。”
　　像是在回应她的话，凌若岚不仅放心的枕着，还舒服的往上蹭了蹭，一不小心又碰到了不该碰的地方，引得身边人跟着颤了一下。
　　颇有点作茧自缚的闫云霜轻轻叹声气，秉承着想要靠近又怕被发现的心思，她轻柔的拍拍凌若岚的背，哄她入睡。
　　这下凌若岚更惬意了，小时候师尊也是这么哄她的。
　　“云霜姐姐，能不能唱歌给我听？”
　　闫云霜愣了一下，随即搜肠刮肚的想出一首歌谣。还没唱上两句，突然被外头的婴儿哭声打断。
　　凌若岚立马起身，眨眼的功夫便出了帐子。
　　“阿岚！”
　　闫云霜很出去，恰巧钱家人也没睡着，被哭声一闹全都出来了。
　　一行人顺着哭声赶到临近沼泽的小路前，就见不远处躺着一个襁褓中的婴儿。


第二十三章 她不是物件不能送人
　　钱家三个人面面相觑，只见钱大公子抬脚就要往婴儿那边走。
　　凌若岚出声喊住他，“不可，它是厉鬼，会食人。”
　　说着，她双手结印，灵力于掌间流动。然而这时，婴儿的啼哭声更大了。
　　“仙师，它只是个孩子，备不住是谁家不要的丢在这里。你若是把他当鬼杀了，岂不是造孽？”钱大公子不赞同道，竟然走上前，挡在凌若岚和婴儿之间，不肯让她施法。
　　“是啊，那孩子怪可怜的。”钱二夫人也跟着附和。
　　驱鬼的阵法不减，凌若岚拧眉以对，“莫要被它的表像骗了。不过是欺骗人心的障眼法。”
　　然而钱大公子还是不肯让开，不仅不让还指着凌若岚草菅人命。
　　正待此时，闫云霜拉住凌若岚的手臂，使她不得不收起法阵。
　　“阿岚，既然人家不愿意让我们帮忙，便莫要再管了。”
　　在凌若岚看向闫云霜的间隙，钱大公子疾步跑向婴儿。待到了跟前，他俯身想要抱起孩子。当他即将触碰到婴儿的一刻，地上的婴儿突然伸出鬼掌，一把揪住钱大公子塞进自己的血盆大口中。
　　钱二夫人尖叫一声，吓昏过去。钱二公子抱着夫人，求救般的看向凌若岚。
　　“是我等愚昧无知，还望仙师搭救！”
　　那鬼婴似乎是尝到甜头，竟快速向钱家夫妇爬过来，吓得钱二公子抱着夫人急急后退。
　　刹那间，结印打在鬼婴头上，压的它无法动弹。凌若岚幻化出玄方宝剑，直接没入鬼婴体内。顷刻，金光大作，鬼影身上像是漏了光，四分五裂，化成碎片。
　　光芒消失，只余下地上残留的黑色污点。
　　钱二公子急切道，“那我大哥？”
　　凌若岚摇头，“他已经被鬼影吃了，想来那位姑娘也是如此没的。”
　　钱二公子愣了很久，还是依言付了委托银两。
　　四人拜别以后，闫云霜默默跟在凌若岚身后，心里有些不安。
　　两人一前一后走着，谁都没有说话。闫云霜终究还是忍不住了，快走几步拦在凌若岚身前。
　　“阿岚，我……是不是做错了？”
　　凌若岚不解，“错什么？”
　　闫云霜咬了咬牙，“我不该刚你不管那个钱大公子。”
　　凌若岚闻言了然，她牵起闫云霜的手，笑道，“我知道你是为了我好，不想让我被jsg人诟病。再者，这个结局是他自己选的，别人拦也拦不住。即便拦了这次，下一次他还是要犯。不怪你。”
　　闫云霜听愣了，半晌后才缓过神，她们已然走到了林家门口。
　　青梅在村子里转了一圈，都没有打听出白玉铃的下落，凌若岚寻思她们应该启程前往下一个城镇了。
　　说不定要到开阳山脚下。
　　想着，凌若岚端起温热正好的茶水，然而平日里都会守在身边的人却不在。
　　她单手支颌，也不知云霜姐姐这几日在忙什么，总找不见人。
　　赶上天气不错，打坐之后，凌若岚便到院子里晒会儿太阳。她远远的瞧见院口石阶上坐着一个人，正是闫云霜。而闫云霜的身边还坐着一个人，好像是林老伯位子的孙子，林榭。
　　她想起来了，自她们借住南院后，这个林榭就老往南院跑。
　　闫云霜低头，专注的绣着手里的荷包，半点没理会旁边有人。
　　林榭看了半天，憨笑道，“闫姑娘手真巧，这花绣的真好看。话说回来，闫云霜为何不绣鸳鸯？”
　　闫云霜头也未抬，“我更喜欢花开并蒂。”
　　“并蒂莲也好。”林榭捧场道，“闫姑娘，正巧我缺个荷包，你把这个送给我好不好？”
　　闫云霜的声音越发的冷了，“对不住，林公子，我这荷包是送别人的。”
　　林榭紧张道，“送给谁？”
　　闫云霜绣好最后一针，满意的打量一番。
　　“给心上人。”
　　“闫姑娘有心上人了啊……”林榭拉茸扎脑袋，失望道，“那他是个什么样的人？”
　　闫云霜缓缓抬头，目光悠远，脸色似乎有粉霞。
　　“她啊，是那天上之人，皎洁如明月，灿烂如晨光。”
　　林榭忽而问，“听姑娘所言，那人虽好，确实遥不可及，他喜欢你吗？”
　　闫云霜看他的眼神变得凌厉，“这和公子无关。”
　　林榭却锲而不舍，“我虽然不如他那样耀眼，可自见姑娘第一眼便终生难忘。若是姑娘答应留下，我必定对姑娘好，一生一世一双人。”
　　由于他靠的太近，闫云霜为了躲开往后挪了挪，不承想身子不稳向后倒去。
　　林榭紧张的伸手去拉，没拉住，任闫云霜倒在熟悉的怀抱里。
　　“云霜姐姐，没事吧？”
　　凌若岚揽着她的腰将人扶正。
　　闫云霜攥紧荷包，藏到身后，连连摇头，“我没事。”
　　见她如此反应，凌若岚皱了眉。云霜姐姐好像在藏什么东西，不会是送给林榭的礼物吧？
　　这功夫，林榭突然喊道，“凌姑娘！我是真心想娶闫姑娘的，请您成全！”
　　凌若岚瞪大眼睛，他要娶云霜姐姐？
　　她看看林榭，又看闫云霜，眸子里都是震惊。
　　云霜姐姐确实是到出嫁年龄了，若是和林榭两情相悦，她理当祝福。可是她为何一点都高兴不起来？
　　将二人再次打量一番后，她得出了结论，一定是因为姓林的小子配不上云霜姐姐，所以她百不高兴的。
　　“你想娶她，问我做什么？”
　　林榭俯身拜道，“闫姑娘说您是她的救命恩人，肯定听您的。再者，我看闫姑娘身子孱弱，和悯东奔西跑着实不合适。而我有房有地，对闫姑娘死心塌地，是她最好的归宿。”
　　凌若岚看向闫云霜，“你喜欢他？”
　　“我不喜欢他。”闫云霜赶忙解释道，“阿岚，不要把我给他。”
　　凌若岚转向林榭时，脸色已经冷了，“听到了吗？强扭的瓜不甜，云霜姐姐不愿意的事我是不会强迫她的。”
　　“可是只要您一句话……”
　　不等林榭狡辩完，凌若岚厉声打断他，“云霜姐姐不是物件，不能送来送去。除她以外的任何人都不能替她做选择，你听明白了吗？”
　　林榭得不到闫云霜的垂青，也得不到凌若岚的应允，灰心丧气的回北院去了。
　　凌若岚拍拍闫云霜的肩，安慰道，“云霜姐姐别怕，我们马上就动身去别处，他不会再来打扰你了。”
　　闫云霜点头，把方才藏起来的荷包递上去。
　　“送我的？”凌若岚眨巴两下眼睛。
　　“嗯，送给阿岚。”
　　凌若岚接过来，直接戴在腰间，“云霜姐姐手真巧。”
　　闻言，闫云霜垂眸浅笑，如梨花娇弱，又如桃花明艳。
　　“阿岚，我们往哪边走？”
　　凌若岚刚要开口，就听青梅的声音传来，人未到，声先闻。
　　“小姐！我打听到一个重大消息！三天后，开阳要办聚仙宴！”


第二十四章 开阳遇故人
　　吴掌门曾言，另外一个玉玲的主人来了开阳，她们这一路都没有打听到消息，没准儿那个人真的进了开阳派。
　　凌若岚思索着，可看到身边的闫云霜时又犹豫了。
　　云霜姐姐被玉溪进献开阳，如果进开阳派会不会被认出来？
　　闫云霜似乎看出了她的担忧，主动解释道，“开阳是有人来过玉溪，是一个长老，掌门并未来。我可以纱遮面，阿岚不必顾虑我，我也不想独自在山下等你们，就带着去吧。”
　　闫云霜善解人意到这种地步，又处处为她设想，她如何都说不出让其在山下等的话了。
　　于是，三人即刻启程，御剑直奔开阳。
　　三天为期，她们赶在开阳派闭门前抵达。来参加聚仙会的仙修大多是附近的小门派，都想一睹名门风采才上山的。
　　开阳派作为仙门第二，吃穿用度可谓是极尽奢华，比瑶光还讲究，院子里玉石随处可见，再到房中，全是金碧辉煌晃人眼。
　　凌若岚本不想露出身份，不曾想刚来就被开阳派弟子认出来了。
　　“瑶光仙友请进，贵派的另外两位弟子已经在东院安置了。”
　　凌若岚闻言一愣，瑶光还有其他弟子来了？
　　带着疑惑，三人被引到东院，刚进院门，就有一个女孩蹦蹦跳跳跑到凌若岚跟前，仰头看她。
　　“大姐姐，你真好看，我可以做你的灵宠吗？”
　　凌若岚打量女孩，大约十三四的年纪，一身青色衣裙，头上用缎带绑了两个小辫子。
　　不等她反应，女孩后边跟来一个人。此人体态修长，衣摆映入眼帘，凌若岚抬头一看，回忆了片刻，忽然道，“你是钦泽师兄？”
　　王钦泽把自己的灵宠拽回来放一边，摇着折扇，弯唇道，“好久不见，若岚师妹。”
　　“师妹，只看见钦泽，看不到我啊。”
　　凌若岚听声望去，看见一个胡子拉碴的糙汉。
　　“瑞绪师兄？”
　　今日这是吹的什么风？风师叔那两位外出历练的弟子都在这。
　　周瑞绪开怀大笑，“好久不见啊，师妹，你也是来看开阳宝刀的？”
　　“非也，我就是来转转。”凌若岚狡黠一笑，带着闫云霜和青梅入了座。
　　师兄妹好几年没见，叙旧的话稍微多了一些。
　　“钦泽师兄，师姐可是一直等着你回去呢。”凌若岚品上一口清茶，“可你始终没消息。”
　　王钦泽轻咳一声，“小小年纪莫要学着打趣别人。这位姑娘是？”
　　凌若岚郑重介绍，“这是我沿途结识的朋友，以后就是我们瑶光人了。”
　　闫云霜起身，摘下面纱，露出艳丽的容颜。
　　“见过两位师兄。”
　　周瑞绪大笑摆手，“姑娘不必多礼，我们可没这么规矩。”
　　王钦泽显然比他着调一点，微微颔首，“姑娘有礼。”
　　凌若岚和方才那个青衣女孩，“钦泽师兄，你什么时候收的灵宠？她是什么？”
　　话音刚落，女孩就跳起来了，当场给她表演了一个大变活龙。
　　“原来是条小青龙啊。”
　　凌若岚摸摸它的头，“真可爱。”
　　青梅闻言翻个白眼，她家小姐不知道用这一招骗了多少灵兽了。
　　“小姐，我不可爱吗！”
　　凌若岚回头摸摸青梅的脑袋，“可爱，都可爱。”
　　这回周瑞绪倒是笑了，“师妹还是这么受灵兽欢迎。”
　　几人谈笑一阵，便各自回了房间。东院除去瑶光的人，还安置了三家别的门派弟子。其余名不见经传的门派都被安置在西院了。
　　凌若岚跟进闫云霜的房间，“云霜姐姐，在开阳这几日，千万不要单独行动。有事去别的院子叫上我或者青梅，若我们都不在，就找两位师兄。”
　　闫云霜看着她，眸中只有柔情。
　　“我知道了，不用担心我。”
　　说话间，凌若岚往床上一坐，拍拍床沿，“还好这里床够大，睡两个人没问题。”
　　闫云霜愣在原地，呆呆的问，“阿岚你要睡在这里？”
　　“是啊，头一个晚上，我怕有什么问题，我同你住一起，以防危险。”
　　凌若岚抬头，见她面露犹豫之色，“我不打呼噜的，也不会撒癔症。”
　　闫云霜走过来，坐到她身边，“不是，我是怕阿岚不习惯旁边有人。”
　　凌若岚不在意道，“我适应能力很好的。”
　　闫云霜苦笑，她是怕自己管不住自己的心。若是阿岚知道她有非分之想，怕是会讨厌她的吧。
　　是夜，凌若岚安然的在闫云霜房里睡下了。
　　闫云霜阖着眼，意识却很清醒。她睡不着，又jsg不敢翻身吵到身边人，便极为忍耐的没有动。
　　“云霜姐姐，你睡了吗？”
　　感觉身边人突然颤了一下，凌若岚凑近些，于黑暗中想要将影子看的更清楚。
　　“我吓到你了吗？”
　　“没有。”
　　闫云霜确实被吓了一跳，她压下情绪尽量轻柔的回道，“阿岚也睡不着吗？”
　　凌若岚索性坐起来，靠着床头。
　　“不知道为什么，忽然不困了。”
　　她在昏暗中摸到闫云霜的手，想了想，握住了。
　　“云霜姐姐睡吧，不用管我。”
　　闫云霜感受着温热的掌心，她悄悄的回握住。暗夜掩住了笑容，不多久，身边传来均匀的呼吸声。
　　次日一早，所有弟子都接到通知，前往演武场赏灵器。各派弟子聚在一起，人山人海，凌若岚看了几件灵器后，便没了兴趣，全神贯注看顾闫云霜，不叫她被别的仙修撞到。
　　青梅和小青龙混的挺熟，冲到最前边看灵器，两位师兄也是兴致盎然。
　　闫云霜看向身边人，“阿岚不用守着我，都错过不少灵器了。”
　　凌若岚失笑，“我没什么兴趣，不如在这里陪云霜姐姐。”
　　这么多少仙修，她的玉玲依旧毫无反应。
　　此时，突然有个开阳弟子走过来，“瑶光仙友，掌门有请。”
　　凌若岚和闫云霜相视一眼，皆不明开阳掌门为什么单独请她。
　　她将闫云霜托付给两位师兄看顾，自己随传信的弟子前往正厅。
　　凌若岚进门时，开阳康掌门正坐在主位上品茶，见她到来，才放下茶杯笑脸相迎。
　　“若岚啊，快快入座，你师尊进来可好？”
　　凌若岚依言入座，“谢康掌门关心，师尊一切安好。”
　　“我真羡慕你师尊，培养出一个这么年轻的结丹修士。”
　　康掌门寒暄一番，话锋一转，“我听闻，你在找白玉铃的主人。”
　　凌若岚眸光微动，并未流露太多情绪。
　　“是，都传到康掌门这里了。”
　　康掌门笑笑，像寻常长辈一样慈爱，“其实你要找的人就在我这里。”


第二十五章 醉酒
　　听到这里，凌若岚的神色终于有了些许变化。
　　“她在哪？”
　　康掌门笑笑，吩咐弟子把人带过来。不一会儿的功夫，一名身着水蓝窄袖纱裙的女子低着头跟在开阳弟子后面到了前厅，她的手腕上确实挂着一串白玉铃。
　　凌若岚抬眸，直到那名女子也抬头，两人视线对上，那女子长的清秀淡雅，像是个安静的人。
　　“小妹。”
　　听女子喊自己，凌若岚有点反应不过来。
　　“你在喊我吗？”
　　女子点头，称自己叫姜若溪，而凌若岚本命为姜若岚，她们姜家是富贵人家，可有一年城里进了魔族，姜府被屠，她背着年幼的妹妹逃跑。遇到追杀，她便将妹妹放下，自己去引来魔族注意，没想到回来妹妹就不见了。
　　凌若岚看着眼前的女子，只觉很陌生，但她所言确实与梦境相吻合，且手上的白玉铃也是证物。
　　“你的玉玲为何没有答应？”
　　师尊说过，这白玉铃有灵气，两只相遇必然有所反应。
　　姜若溪叹道，这玉玲救了我一命，后来便没了灵力。
　　。
　　怪不得她下山后再没有感受到玉玲的反应
　　“你真的是我姐姐？”
　　姜若溪跑上来抱住她，激动道，“是，我是你姐姐，即便过了八年，你的样子我一看就认得。”
　　这时，康掌门在一旁感叹道，“看你们姐妹团圆，我也深感欣慰。”
　　凌若岚当即对康掌门行了一礼，“谢康掌门相助。”
　　不论如何，先谢过再说。
　　康掌门点点头，“你们姐妹叙旧，我就不打扰了。”
　　两人从正厅回来，路上，姜若溪说她想为父母报仇，可不敌魔族，被魔物追杀，半路被开阳弟子搭救，这才幸免于难。这么多年，她一直在四处流浪，学的法术不精，无法为父母报仇，也寻不到妹妹，内心一直煎熬着。
　　凌若岚听着，对这个突然多出来的姐姐谈不上亲近，也说不上排斥，回东院的路上敷衍着点头应承，实际上在想着别的事。
　　“你就是小姐要找的人啊！”青梅激动道，“可算是找到了。”
　　听到姜若溪的遭遇后，王钦泽和周瑞绪相视一眼，不置可否。而闫云霜则是悄悄打量她，未动声色。
　　众人各怀心思，姜若溪也就这么加入了她们。
　　过去三日，青梅率先开始抱怨。
　　“这个姜小姐成日里霸着小姐叙旧，我都三天没见到小姐了！”
　　她这般说着，没发现旁边的闫云霜已经将茶杯捏紧，若她功力深厚，杯子应该已经碎了。
　　“把点心给我吧，我给阿岚送去。”
　　闫云霜柔声说。
　　这是姜若溪到来的第三日晚上，若是亲姐妹，为何她会如此不舒服？
　　闫云霜走到房门口，抬手敲了敲门。扣了三下没人应，她便直接推门进去了。
　　“阿岚，后厨送来的新糕点。”
　　话音顿住，闫云霜端着点心愣在原地。凌若岚哪里还有功夫吃点心，早就趴在桌子上呼呼大睡了。地上躺着醉的七荤八素的姜若溪，桌上摆着两坛子空酒坛。
　　在她记忆里阿岚从没喝过酒。
　　闫云霜快走几步，放下点心便要扶凌若岚上床上躺着。
　　当她费尽力气将人扶上床后，小醉鬼却抓着她不撒手了。
　　“阿岚，你快放开我，我去给你熬醒酒汤。”
　　凌若岚此时可听不懂这些，她就知道自己抱着一个香香软软、白白嫩嫩的物件，就是不撒手。
　　她忽然睁开眼，看着闫云霜，好像认出来了，又好像没认出来。
　　“软酪？”
　　闫云霜无奈，“我不是软酪，是云霜。”
　　凌若岚忽然觉得自己有点饿，眼前的“软酪”居然会说话？莫不是软酪成了经？
　　“不能走。”
　　她一个翻身就把闫云霜压住了。
　　软酪不可以跑，她正好饿了。
　　然后她就开始咬人，咬咬耳朵，咬咬脸颊，和小猫磨牙似的。
　　闫云霜被她弄的心跳不稳，脸颊发烫，可又推不开她。也不知道为什么，都喝醉了力气还这么大。
　　“阿岚乖，别咬了，我不是吃的。”
　　凌若岚憨笑两声，不想要听软酪讲话，突然张口咬住了一张一合的两片软糖。
　　这下软酪吃到嘴，也不会听到唠叨。
　　过了一会儿，她终于倒在一边睡过去了。
　　闫云霜瞪着房梁，双唇异常红润，胸口剧烈的起伏着，衣服被她拉扯的发皱，丰盈若隐若现。
　　她脑子里一团乱麻，片刻后挣扎着坐起来，把惹事儿的醉鬼扶好，脱了鞋，盖上被子。
　　房间里还有个人呢。
　　思及此处，闫云霜脸颊更是绯红，她摸了摸自己的下唇。
　　“嘶……”
　　好像被咬破了。
　　她回头看，始作俑者没心没肺睡的正香，时不时的还呓语两句。
　　闫云霜凑近了听，就听见凌若岚稀里糊涂的喊着“软酪”，甚至往旁边伸手抓，惊的她一下就躲开了。
　　还能怎么办？只能宠着。
　　于是，她让青梅进来把姜若溪抗走，自己和衣躺在凌若岚身边，就这样睡了一晚上。
　　早上起来，凌若岚支棱一下坐起来，头痛欲裂。
　　喝酒误事啊……
　　她往床边一摸，入手皆是柔软，而后转过去就看见染了红霞的闫云霜睁开一双含了水汽的眸子。
　　凌若岚收手，尴尬笑两声，“云霜姐姐，早啊。”
　　闫云霜缓缓起身，有些紧张的看着她，“阿岚还记得昨晚的事吗？”
　　凌若岚捂着额头，努力回想，想起来的都是零零碎碎的片段。她记得喝酒来着，后来她就醉了，再后来有人把她扶到床上。后面呢？
　　她摇摇头，“不记得了。”
　　闫云霜松口气的同时还有点失落，“没事，起来吃早饭吧。”
　　凌若岚还是不免想起昨晚的片段，于是试探道，“我昨晚梦里自己吃了好大一盘软酪，我都咬到嘴里了，可软酪突然跑了。”
　　闫云霜突然咳嗽不止，咳得耳朵透红。
　　“梦而已，不必介怀。”
　　“哦。”
　　可是那软酪的味道还不错的样子，记忆模糊太可惜了。
　　凌若岚惋惜的同时，猛然道，“云霜姐姐，你嘴唇怎么破了？”


第二十六章 她被发现了
　　闫云霜赶忙转头，避开她的视线，手指勾在床沿，指腹泛白。
　　凌若岚见她这样子，担心道，“有人欺负你吗？”
　　闫云霜摇摇头，“是我不小心磕了一下。”
　　谁家不小心会磕破嘴唇。
　　闫云霜不想说，她也就没再追问。
　　“阿岚，你觉得姜若溪真的是你的亲姐姐吗？”闫云霜突然转移话题，“开阳找来的人，你还是小心点。”
　　凌若岚笑着应道，“我心中有数，云霜姐姐放心。”
　　说着有数的凌若岚转头就应了姜若溪的邀请，陪她到开阳后花园赏花。
　　二人坐在凉亭中，周遭是一片姹紫嫣红，清风拂面，甚是怡人。
　　姜若溪给她倒了一杯茶，“阿岚，昨天没休息好吧，都怪我。”
　　“不怪姐姐，是我贪杯。”凌若岚乖巧应道。
　　姜若溪笑笑，眸子里含jsg着温柔，“我们姐妹在一起，闲来无事聊聊天，赏赏花，真好。若是一直这样下去就好了。”
　　凌若岚低头，是啊，若是真的该多好。
　　“以后，姐姐会过上清闲日子的。”
　　“承你吉言。”姜若溪看向远处，不知道在想什么。
　　凌若岚也曾想象，若是找到了家人会是如何。如今这个姐姐坐在自己身边嘘寒问暖，像极了好姐姐。
　　她要是能骗过自己该多好。
　　另一头，闫云霜回来找不到人，便去了后厨给她做点心。上回阿岚说她做的豆糕也好吃，这回她再加一种蹄酥饼。
　　这个时辰，后厨没有人，只余她一人在灶台忙碌。
　　闫云霜往后退时猛然撞上什么人，她立马回身躲开，就见一名上了年纪的男子立于身后。
　　男子一把扯下她的纱巾，“真的是你，我还以为我认错了。”
　　闫云霜瞪大眼睛，此人便是代掌门去玉溪选贡品的楚长老。
　　“听说你被人救了，然后玉溪掌门及其女都死了，你好大的本事。”楚长老冷哼一声，“随我去见师兄，我得告诉他，他的贡品就在开阳内。”
　　楚长老是结丹修士，她根本打不过，阿岚又不在身边，闫云霜如临大敌。
　　如果楚长老把她献给康掌门，康掌门是元婴期，阿岚也无法耐他何，她就再也跑不了了。
　　“磨蹭什么！快走！”
　　闫云霜突然跪下来，抽泣道，“楚长老，我逃出来不是为了别的，而是心怡郭长老，不想被献给康掌门。”
　　楚长老身形一顿，“你当我会信你？若是今日我没撞见你，你就跑了。”
　　闫云霜缓缓抬头，美人流泪，梨花带雨，很难不惹人怜爱。
　　“如果要跑，我为何还会来此自投罗网，是想要和楚长老在一起，又不能影响您和康掌门的情谊，才出此下策。”
　　楚长老略微动容，“此话可当真？”
　　闫云霜当即起誓，“当真，如果我所言非实，就叫我肠穿肚烂，不得好死。”
　　楚长老看了她一会儿，“好，我信你，既然得美人垂青，不如回我房中叙旧。”
　　闫云霜展开展颜，“好。”
　　她非常熟悉楚长老的眼神，他初见自己时也是如此。他露骨的盯着自己，眼睁睁看着自己被打而取乐，毫无愧疚的享受自己跪地端茶的侍奉。
　　到了房中，楚长老立马要扑过来。闫云霜往后让了让。
　　“我可不是随便的女子，楚长老，你若真心对我，不如和我私下拜天地喝交杯酒。”
　　“好！美人相约，我怎敢不从。”
　　楚长老的房中藏了好酒，他迫不及待的拿出来，催着闫云霜拜天地。
　　“这没有媒妁之言，也没有证婚人的，拜天地也没有意思，不如直接喝了交杯酒。”
　　“好好好！”节省时间，楚长老更高兴了。
　　闫云霜当着他的面倒了两杯酒，一杯递给楚长老。
　　一个仙奴而已，没有什么法力，自然逃不出他的手掌心。她又是当着他的面倒的酒，楚长老毫无芥蒂的便喝了。
　　“美人儿，咱们办正事吧。”
　　回应他的是闫云霜淡漠的眼神，和身体的不适，力气越来越小，使得他不得不跪倒在地。
　　“贱人……你给我喝了什么？”
　　闫云霜居高临下，“不过剩下的半颗醉梦仙而已。”
　　楚长老怒瞪双目，这是他现在唯一能做的威胁了。
　　“把解药给我，我保证，保证不说你的身份。”
　　闫云霜弯唇，“醉梦仙没有解药，楚长老不会不知道吧？最不会泄露秘密的我只相信死人。”
　　从后花园回来，凌若岚到处找不到闫云霜的人，便去后厨找，果然瞧见正在做点心的人。
　　“云霜姐姐，你真的在这。做什么呢？”
　　“豆糕。”
　　闫云霜背着身子，掀开锅盖，香喷喷的豆糕出锅了。
　　然而，凌若岚没功夫管豆糕，强行把她的身子转过来面对自己，果然瞧见闫云霜脸上的泪痕。
　　“云霜姐姐，你怎么哭了？出什么事了？”
　　看见凌若岚的脸，闫云霜所有坚韧的外壳集体破碎，她抱住凌若岚，哭出了声。
　　凌若岚搂着人，有些慌乱，“云霜姐姐，是有人欺负你吗？”
　　闫云霜只是哭，却不和她说为什么。她安慰了好半天，才把人安慰好了。只要一问原因，闫云霜就流露哀伤之色，她也不敢问了。
　　到了晚上，开阳派中出了事，山门封闭任何人不得进出。
　　凌若岚不解这是出了什么大事，如此大动干戈，吃饭的时候才从王钦泽那听说，开阳楚长老死了。
　　“好好的为什么死了？”
　　王钦泽沉吟道，“中的醉梦仙，然后又被补了力刀。”
　　“什么？”又是醉仙梦。
　　王钦泽又道，“听说刀口浅短，应该是把匕首。”
　　紧接着，一声钝响，凌若岚回头，原来是闫云霜没拿稳茶杯，磕到了桌子。
　　“怎么了？”
　　闫云霜回神，微笑以对，“没什么，走神了。阿岚，有件事我要跟你说一声。”
　　凌若岚轻声应着，“嗯，什么事？”
　　“你送我的匕首丢了，也不知道丢哪了，可能是半路上。”说着，闫云霜垂下头，“对不起。”
　　凌若岚却不在意，“我还以为是什么事，丢了就丢了，回头云霜姐姐灵力精进了，我送你一把宝剑。”
　　话音才落，姜若溪慌张的跑过来，“阿岚！有开阳弟子过来说要搜院。西院都搜过了。”


第二十七章 不能欺骗自己
　　话音刚落，开阳弟子们已经进了西院门，来的能有二十几个人，声势浩大，震的花叶簌簌掉落，紧接着，花叶便被踩进泥里。
　　凌若岚察觉到闫云霜抓着自己衣袖的手渐渐收紧，随即将其握在自己手中。
　　“云霜姐姐别怕，寻常检查罢了。”
　　闫云霜点头，与凌若岚握的更紧。
　　她今日换了衣服，没有戴面纱，不认识她的人自然对她陌生。
　　搜院的过程中，无意发现了这个眼生的人，有个开阳弟子往几人这边靠近，眼睛定住闫云霜，上下打量，像是要把她看透。
　　看出闫云霜的不自在，凌若岚冷眸瞥向那名弟子。
　　“若是眼睛有问题，我可以帮你治治。”
　　那小弟子立马别过头去，不敢再往这边瞧。
　　诺大的开阳派上下里外搜个遍，却没有搜到任何的可疑之处，甚至连附和伤口的匕首都没找到。
　　不等凌若岚她们提出离开，其他的仙派弟子仙闹起来了，说开阳扣留仙派弟子，图谋不轨。很快，开阳不敌舆论，不得已只能吃了哑巴亏开山门放行。
　　“师妹，前边是我按照你吩咐准备好的马车。”王钦泽摇着扇子微笑道。
　　凌若岚看向身边，“姐姐，上马车吧。”
　　“好。”
　　姜若溪提起裙摆，脚步轻快的往马车那边走，可走着走着她发现只有她一个人去往那头，其他人都站在原地没有动。
　　“岚儿？”
　　所有人的目光都集中在凌若岚身上，只见她扬起一抹浅笑，目光坦荡的对上姜若溪的疑惑。
　　“若溪姐姐，谢谢你这些日子的陪伴，我很高兴过了几日有亲人的时光。”
　　继而，她轻轻叹声气，“我知道你不是我姐姐，而是康掌门想放在瑶光的一颗棋子。我虽然很想有亲人，但无法欺骗自己。”
　　姜若溪愣住了，其他人也都露出惊讶之色。
　　闫云霜偏头看着凌若岚，原来她早就知道。
　　“但我还是很高兴认识你。”
　　说着，凌若岚唇边的笑意更深，“如果我不认下你，你就会成为一颗没有用的棋子，康掌门一定会杀了你。所以……我替你准备好了去向，那个地方没有尊卑，你可以重新开始生活。”
　　姜若溪喃喃自语，“会好吗？”
　　凌若岚肯定道，“会好的。此后再无仙奴，只有姜若溪。”
　　“好，我信你。”
　　言罢，姜若溪转身上了马车，衣裙在清风中翻飞，像破了茧的蝴蝶重获新生。
　　至此几人兵分三路，周瑞绪师兄先行返回师门，王钦泽带着小青龙送姜若溪安置，而凌若岚三人则是前往开阳附近的另外一个方向继续打听玉玲下落。
　　三人下山后安置的地方名为倾城镇，顾名思义是这里水土养人，专门出美人。
　　凌若岚在街上逛过，又在客栈看过所有住客，而后道，“不及某人。”
　　闫云霜往她碟子里夹了一个蟹黄汤包，“阿岚说什么？”
　　凌若岚回过头，“我说这倾城镇的美人加起来都不如云霜姐姐美。”
　　听后，闫云霜面若桃花，被夸的不好意思抬头了。
　　“阿岚才是真的美人。”
　　然而这话凌若岚一个字都没听见，她专注的消灭桌子上的早饭，旁音不入耳。
　　这时候，客栈里进来一名女子，女子仙衣着身，手里拿着宝剑，俨然是名仙修。
　　“姑娘打尖还是住店？”小二殷勤的问道。
　　女子开口，声音清脆，“都要，先把你们这好吃的好喝的拿上来，然后给我开间客房。jsg”
　　不一会儿的功夫，两斤酱牛肉，一碟子花生米，外加一坛子酒都被端上女子的桌。
　　凌若岚惊讶了，居然有比她还能吃的仙修。而且她吃的都是点心一类，这人是直接上牛肉，仿佛更胜一筹。
　　似乎是察觉到了她的视线，女子抬头，朝着三人的方向举杯，随后拿起酒坛和牛肉向她们走过来。
　　“仙友，交给朋友。”
　　说着，她就倒了一杯酒递给凌若岚，半截被闫云霜夺过去了。
　　“她不会喝酒。”
　　凌若岚想起自己上回醉酒的事，也跟着附和，“对，我不胜酒力。”
　　“对对对，我能喝，我替小姐喝。”青梅接过去直接仰头饮尽。
　　“爽快！”
　　于是青梅和女子不到半盏茶的时间就成了酒友。
　　凌若岚眉梢微动，“仙友，酒量可以啊。”
　　一坛子都叫这俩干完了，这已经是第二坛。
　　女子面不改色，“不是什么大事，我一个人能喝三坛。”
　　女子叫洪雪，是祭雨派的弟子，一个人出来历练，平生最爱吃肉喝酒。
　　“人生在世须尽欢。”
　　凌若岚看她一眼，“你是仙修。”
　　洪雪又喝一杯，笑道，“仙生也要尽欢啊。”
　　凌若岚默默往闫云霜那边靠，心道就是个酒鬼。
　　用完早饭，青梅留下和洪雪侃大山，凌若岚陪闫云霜出去走走。
　　她听客栈小二说，隔着一条街有个地方叫醉仙居，里面的菜肴就连神仙都流连忘返。她想要尝尝到底有没有这么夸张，于是拉着闫云霜一起去探探究竟。
　　她们一进醉酒仙居的门，就被里面飘散的香味儿迷住了。
　　“两位客官，里面请！”
　　跑堂小二的嗓子如黄鹂鸟婉转悦耳。
　　凌若岚挑眉，竟然是只妖。
　　两人入座后，菜肴一道接着一道的上，最后一道菜是佛跳墙。单是香味就能让人迷醉，恨不得一桌菜都给吞入腹中。
　　然而，凌若岚没有动筷，“我想见见你们老板。”
　　小二愣了一下，随后让她们稍等，这就去请老板。
　　大约过了一盏茶的时间，醉仙居的老板姗姗来迟。
　　“两位姑娘用的可好？”
　　凌若岚盯着他细瞧，不是凡人，但又看不出是什么东西，似乎是个不好惹的。
　　“我见贵店的菜肴实在美味，想要和老板探讨一二。”
　　那老板赔着笑，和她说了不少美食的吃法，乍一看没有任何破绽。
　　凌若岚心想只要他不兴风作浪，在民间做生意，她也是管不着的。不过她发现了一点，这个老板好像和年有些共同之处，比如被什么困在原地。
　　思及此处，她笑道，“不知老板贵姓？”
　　老板笑笑，“鄙人姓陶，名五龙。”
　　“原来是陶老板，您应该看得出来，我是仙修。以后若是想要我帮忙，尽可去兴隆客栈找我。”
　　陶五龙笑笑，“一定。”


第二十八章 被带坏了
　　回到客栈后，凌若岚回了客房，闫云霜也是去后厨借灶台做羹汤。
　　方才光探那陶老板底细了，一桌子菜肴一口没动。
　　凌若岚去找青梅，发现人已经被洪雪撂倒了。
　　“喂，仙友，不厚道啊。”
　　洪雪双颊虽然发红，却坚持着屹立不倒。
　　“她不行，仙友，你陪我喝！”
　　丢脸的记忆涌现，凌若岚摇摇头，“我不会。”
　　洪雪憨笑，“一回生，二回熟，喝！”
　　凌若岚看着被塞进手里的酒杯，真的是多喝就练出来了吗？
　　被洪雪游说后，凌若岚终于还是做了新的尝试。
　　半个时辰后，她趴在桌子上胡言乱语。
　　“我的软酪去哪了？我那么大一个软酪……”
　　另一头，洪雪毫无形象的躺在地上，手里还在倒空酒坛。
　　“你，你也不行，我最行！”
　　闫云霜端着银耳莲子羹回来时，看到的就是这样一幕，两个醉鬼驴唇不对马嘴的聊天。
　　凌若岚指着地上的酒坛，“你这个朋友，可交！”
　　洪雪也指着房梁，“你这个朋友，我，交定了！”
　　闫云霜默默扶额探声气，不能和醉鬼计较。
　　“阿岚，倒床上睡。”
　　她扶着凌若岚，对方很不配合的往她身上倒，嘴里嘀嘀咕咕的不知道在说什么。
　　“阿岚，听话，别闹了。”
　　闫云霜费尽力气终于把捣蛋鬼按床上了。
　　再看地上的洪雪没人管，翻个身继续躺着。
　　凌若岚忽然睁开眼，像小孩子抢玩具。
　　“软酪回来了。”
　　闫云霜面上微热，心道又来了。
　　“我不是软酪，是云霜。”
　　也不知道她听没听懂，眼神儿直勾勾的盯过来，看的人后背发凉。
　　闫云霜招架不住，抬手捂住她的眼睛，“别看了，睡觉。”
　　凌若岚拉下她的手直接放嘴里咬，她抓的太紧，闫云霜根本挣不开。
　　“阿岚，我不是吃的，快松开。”
　　凌若岚放开她了，然后把人拽上了床，固执道，“不要。”
　　闫云霜来不及反抗，就被某人封住了唇，只能断断续续的露出一两个引人遐想的声音。
　　当凌若岚放过她的唇后，闫云霜气息不稳的喘息着，本以为她终于闹完了，没想到凌若岚盯上了她的衣襟。
　　“别……”
　　凌若岚被推到床里面，闫云霜赶忙坐起来系好已经松了的带子，松了一口气。接着，她就看到有人傻了一样的看着她。
　　此人正是洪雪。
　　两人对视，尽是尴尬。
　　洪雪这人酒醒的快，看到长针眼儿的一幕，都快把头皮挠破了。
　　“对不住啊，你们继续，继续。”
　　人影嗖的一下没了，只留下仓皇的关门声。
　　闫云霜低头扶额，这都什么事儿。
　　转天，凌若岚头痛欲裂的醒了，她像没事人一样下楼用早饭。
　　四个人衣着，神色各异，凌若岚是怕自己又耍酒疯了，故意没提。可她无意瞥见洪雪，就发现对方看自己的眼神很不对劲。
　　她想问闫云霜，结果云霜姐姐低头躲着她，再看青梅，那家伙只知道没心没肺的吃，根本指望不上。
　　半晌，洪雪突然道，“仙友啊，我和你说个事，你不要介意。”
　　凌若岚不解，只觉不是什么好事。
　　“什么？”
　　洪雪瞄一眼闫云霜，“就是，那个，你那什么时候要温柔些，不要太莽撞。”
　　闫云霜将头埋的更低，凌若岚一脸茫然。
　　洪雪猛的凑近，“仙友，你要是需要什么东西助兴，可以去东边有个降龙镇。”
　　助什么兴？降什么龙？
　　“好了，我吃饱了，晚上见。”
　　说着，洪雪提剑就出门了，留下呆若木鸡的凌若岚。
　　“云霜姐姐，她在说什么？”
　　闫云霜闷头吃饭，“不知。”
　　凌若岚寻思半天，她昨天好像又吃到大软酪了。
　　“昨天我房里换枕头了吗？”
　　“小姐，枕头还是原来的。”青梅抽空回道。
　　凌若岚纳闷儿了，“为什么感觉比平日软呢？”
　　她还要说，忽然被闫云霜塞了一个鸡腿，堵住了后面的话。
　　“食不言。”
　　洪雪在外转了大半天，直到下午才回到客栈，一回来就带了一个大消息。
　　“仙友，你听说了吗？镇子上有年轻女子失踪了，还不止一个。”
　　凌若岚没出门，自然不知道，“你的意思是说，有东西作祟？”
　　洪雪点头，“正是此意，失踪的都是相貌出众的女子。仙友，和我一起救人吗？”
　　救人一命，胜造七级浮屠。能救自然是要救的。
　　凌若岚吩咐青梅保护好闫云霜，自己和洪雪出了客栈，专门去女子失踪的地方打听。
　　她们尚未打探到答案，就听见一名失踪女子被找到了。等两人赶过去一看，原来找到的是女子的尸身。
　　“我的孩子！”
　　老妪跌坐在地，嚎啕大哭，四周围了一群人。
　　观女子的起身，好像是被吸干了生魂，面容枯槁，印堂发黑，身上竟然穿着残破的喜服。
　　凌若岚皱眉，这是什么妖魔，如此灭绝天性。
　　“我一定要抓到它！”洪雪狠声道。
　　凌若岚抬眸，“和我去个地方。”
　　她带着洪雪去了醉仙居，到二楼雅间叫了几个小菜。
　　“都什么时候了，还来吃饭？”洪雪不解。
　　凌若岚让她少安毋躁，不一会儿功夫，陶老板来了。
　　“仙师今日突然到访，难道是想念鄙店酒菜？”
　　凌若岚笑笑，开门见山，“陶老板只要回答我三个问题，问完我们立马就走，绝不耽误陶老板生意。”
　　陶老板入座，不紧不慢，“仙师请问。”
　　“倾城镇几起女子失踪与你有关否？”
　　陶老板直言，“否。”
　　凌若岚追问，“你可知是谁所为？”
　　“也许知道。”
　　眼看洪雪就要急，凌若岚按住她，“在哪里能找到它。”
　　陶老板歪头，像是在认真思考，“我猜，应该是在树木多的地方，山窟或者密林。”
　　“我明白了，多谢陶老板。”
　　倾城镇树木多的地方只有一个。
　　两人从醉仙居出来即刻动身赶往城北的树林。走到树林入口，她们发现有两个分叉路。
　　洪雪提议，“我们一人一边，总能找到。”
　　凌若岚点头，选择了左边的路口，而洪雪去了右边。
　　顺着石子路深入密林，jsg这里除了草木也寻不到别的，顶多就是阴气比较重。
　　凌若岚越往里面走越觉得不对劲，这里没有任何灵力波动，应该不在这边。
　　她和洪雪约好了，如果发现了要通知对方一起行动。到现在洪雪那边都没消息，难道是也没有发现？
　　就在这时，远处传来野兽的吼叫声，地动山摇，树木摇摇欲坠。
　　凌若岚暗道不好，立马御剑朝声音传来的方向飞去。


第二十九章 她染了戾气
　　“洪雪！”
　　凌若岚疾步而至，只见洪雪倒在地上，整个人滚在鲜红血泊中，她身边还跌坐着一个怯生生的女子。
　　“洪雪，嗯撑住，我带你回去疗伤。”
　　洪雪笑笑，嘴角却溢出更多血。
　　“我怕是，是回不去了。”
　　凌若岚扶住她，掌心抵在其背后源源不断的输送灵力。然而洪雪突然抓住她，阻止她继续为自己疗伤。
　　“别，别再浪费灵力，快带这位姑娘走。”洪雪拉住她的手，似乎是拼尽全部力气，挣扎着说，“她是之前被掳走的姑娘之一，还好，还好……”
　　凌若岚睁大双眸，她头一次经历死别，不知该作何反应，只知道心里头有什么东西堵在那，简言之就是难受。
　　她知道洪雪的伤回天乏术，除非如传说中找到上古神器还有可能。
　　洪雪忽然笑了，“仙友，我死以后，不必，不必通知师门，就让他们以为我一直在外历练就好。”
　　她咳嗽一阵，断断续续的努力说话，“仙友，你说，你说会不会有一天，仙界真正变成锄强扶弱的地方……保护一方水土……”
　　“洪雪！”
　　凌若岚呆愣了片刻，被旁边姑娘的哭声唤回神。
　　她放下洪雪，沉声道，“姑娘，找个地方藏好，我稍后带你回家。”
　　话音才落不久，密林深处突然窜出一头凶兽，浑身上下被黑气与火焰包围，头顶龙角，双目瞪圆，怒气冲冲的张开血盆大口，吼声震天动地。
　　凌若岚被它散出的魔气逼退数步，抬手间，玄方入地，这才让她稳住心神。
　　“朱雀！”
　　天边红霞染了祥云，朱雀一出，燃烬周遭的草木，火焰包围了凶兽，与其身上的地火相抗衡。
　　凌若岚沉寂腾空跃起，于两团汹汹烈火中杀出一条血路。朱雀的火焰一直跟随凌若岚，在她周围形成了火咒，阻挡凶兽的攻击。
　　只见她扬起手中玄方，猛的刺入凶兽背脊。凶兽怒声震平四方。凌若岚一下被甩开，落在朱雀背上。
　　火焰燃烬，凶兽也不见了。
　　她这一剑虽然刺伤凶兽，却没能伤到它的性命。不知为何，心中略有不安。
　　随后，凌若岚安葬了洪雪，将被抓的女子送回镇子上。
　　“阿岚，你终于回来了。”
　　闫云霜跑上来拉住她的手打量，发现她不大对劲儿。
　　“阿岚，怎么了？可是伤到了？”
　　凌若岚回神，摇头道，“我没事。”
　　“小姐，你这次去了好久，那个洪酒鬼呢？”青梅往门外向往。
　　凌若岚忽然靠在闫云霜身上，“没了……我把她安葬了。”
　　此言一出，另外两人皆是一惊。
　　青梅揉了揉眼睛，鼻音略重，“她爱喝酒，我去送点酒给她。”
　　客房里只剩下两人了，闫云霜带着她坐到床上，始终未放开她的手。
　　二人谁都没说话，只是静静的牵手相靠。闫云霜陪她同房了一晚，期间把她当成孩子一样哄睡，就差唱童谣了。
　　半夜，凌若岚突然坐起来，不知为何，心中躁动，似是有两股真气在体内流窜，搅的她不得安宁。
　　昏暗的房间里，凌若岚抬了眸子，眸中闪过一丝猩红。
　　“阿岚，怎么不睡了？”
　　闫云霜跟着坐起来，本是去握她的手，却被反扣住。
　　“阿岚？”
　　凌若岚眸中的猩红流动，渐渐控制不住自己，扼住了身边之人的脖颈。
　　“阿……岚……”
　　闫云霜呼吸逐渐困难，毫无反抗之力，只能任由宰割。
　　凌若岚脑海里一片空白，她想要折断手中纤细的脖颈，却又松了手。
　　就在闫云霜瘫在床头止不住的咳嗽时，她猛的俯身咬在闫云霜的颈子上。
　　发颤的声音唤醒了凌若岚的神智，她赶忙点燃了灯烛，再看闫云霜竟是十分狼狈的躺在床上，里衣凌乱，露出大片肌肤，白皙的脖子有青紫的印迹，右侧上深可见血的牙印儿。
　　她干了什么？
　　“云霜姐姐！”
　　凌若岚内疚道，“对不起。”
　　闫云霜却摇摇头，“我知道这不是阿岚的本意。”
　　为了不伤害别人，凌若岚单独待在一间客房中，谁也不见。
　　难不成她被凶兽的魔气影响了？
　　“阿岚，出来吃早饭吧。”
　　听到闫云霜的声音，她反射性的想要出去，走到一半却停住了。
　　“云霜姐姐，你和青梅先吃，我不饿。”
　　等门外的声音消失了，凌若岚才打开房门。她没有去用饭，而是转头出了客栈直奔醉仙居。
　　陶老板看见她时，露出意味深长的笑。
　　“你伤了他？你可惹上大麻烦了。他可是有仇必报的主儿。”
　　凌若岚没心情和他说笑，“我为什么会被影响？”
　　陶老板敛去不正经的神色，“这是他报复的开始，他想让你众叛亲离，声名狼藉，再结果了你。你没听过睚眦必报吗？”
　　凌若岚皱眉，“无法可解了？”
　　“有，怎么没有。”陶老板围着她转一圈，“除非你降伏他，除去魔气，你身上的影响自然也会消除。”
　　回去的路上，凌若岚还在想，别说降伏了，她现在连睚眦在哪都不知道。
　　踏进客栈门口，凌若岚忽然觉得心脏剧烈的跳动，熟悉的躁动感又开始占据灵魂。
　　她需要血来抚平躁动。
　　“阿岚，你去哪了？我方才都没有找到你。”
　　不等闫云霜讲完，凌若岚面无表情的就把她拉回客房了。
　　到了房中，她将人丢上床榻，紧跟着欺近，撕扯闫云霜的衣裙。
　　“阿岚！你醒醒！”
　　可是她的话没有换回凌若岚的神志，不一会儿的功夫，衣裙都被扯烂了。闫云霜的肩头传来刺痛，她闭上眼睛忍受着。
　　凌若岚像一头野兽，不知道眼前的人是谁，只知道美味当前，她得选个地方入口。
　　鲜血充斥唇齿，凌若岚找回了一些理智，她退开后当即被眼前的一幕吓傻了。
　　闫云霜身上都是牙印儿，肩膀上、手臂上的都深可见血。
　　“云霜姐姐！”
　　凌若岚赶紧运法力替她治疗，再扯来被子盖上。
　　地上堆着被她撕烂的衣裙，无时无刻不在彰显她的罪过。
　　凌若岚抬手想给自己一巴掌，被闫云霜拦住。
　　“阿岚，我知道你出了问题，我没有怪你。”
　　闫云霜脸色苍白，双唇透红，眸中有着道不明的氤氲。
　　越是如此，凌若岚越是自责。如果自己一直这样，和那些虐待闫云霜的家伙有何区别？
　　“云霜姐姐，对不起，你放心，我一定会把问题解决，不会再伤你了。”
　　这时候，门外传来青梅的喊声。
　　“小姐，镇子上来了一个道士，说是天神下凡，正受百姓朝拜呐。”
　　“我知道了。”
　　凌若岚握着闫云霜的手，没有起身的意思。
　　“小姐，觉得那个道士不是什么好鸟，快和我出去看看吧。”
　　说着，青梅推门进来了，“我说小姐……”
　　她看到地上的烂布条，走过去提了起来，“小姐，这是什么。颜色有点像闫姑娘的衣服。”
　　闫云霜抓紧被子，索性脸也埋被子里。
　　凌若岚：“……”
　　现在换灵宠还来得及吗？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三十章 美丽的误会
　　凌若岚这头像个犯错被认出来撞见的孩子, 尴尬道，“我让你进来了吗？”
　　“也没说不让进啊……”
　　青梅小声嘀咕，心道今天的小姐好凶，以前在瑶光她都是随便进出的。
　　等一等, 难不成是……
　　凌若岚眼见青梅震惊的瞪着自己, 随后变得疑惑, 又变得了然, 最后意味jsg深长。
　　笑什么？
　　“小姐, 小姐。”
　　凌若岚被她神神秘秘的拽出去了, 到了门外，青梅环顾四周, 好似生怕有人发现。
　　“小姐，你打算娶妻了吗？”青梅眼睛发亮，兴奋不已。
　　凌若岚用关爱智障的眼神看着她, “娶什么妻，你发昏了？”
　　这下换青梅愣住了，她看画本上都是这么说的，这样那样后要娶人家。难不成自家小姐要吃了不负责？
　　思及此处，青梅把脑袋摇成拨浪鼓。不会的, 她家小姐不是这样的人。
　　“小姐，你……毕生心愿是什么？”青梅旁叫侧击的问道。
　　凌若岚认真思考一番，“成为最厉害的仙修。”
　　青梅：“……”突然有点同情闫姑娘是怎么回事？
　　此时，房中的闫云霜在默默穿着衣裙。她低着头，神色不明。
　　自成年以来，她便从未让她人靠自己太近, 安置和沐浴也不曾让人近身, 即便是被玉溪抓去的这段时间, 也从未坦诚的面对谁。
　　凌若岚是唯一的一个，她不敢奢求凌若岚喜欢她，只要能陪伴其身侧就好了。
　　闹剧翻了篇儿，凌若岚终于想起来去街上看看那个半路杀出来的道士。
　　原本热闹的街市此刻只有寂静，人们都到街口去朝拜天道了。
　　凌若岚原本认为，就是个坑蒙拐骗的江湖术士。可当她看到高台上的人时有了不一样的感觉。
　　高台上正在做法求雨的道士正闭目念咒，他睁开眼的刹那，穿过众人和远处的凌若岚对上，目露凶光。
　　凌若岚一怔，这双眼睛竟在一瞬间透出血色。
　　是睚眦！
　　道士笑了，手里的金玲摇晃到第十下，突然天降大雨，百姓们纷纷跪地朝拜，奉其为天道。
　　“倾城镇的百姓们，吾彼此下凡，就是为了解救您们于水火之中！”
　　道士仰天大喊，“我算出有妖魔来了镇子上，这个妖魔就是……就是她！”
　　百姓们随着拂尘所指齐齐回头，看到雨中银光罩身的凌若岚。
　　“贫道可以让她立即现原形！”
　　紧接着便是道士做法的响动，远处的凌若岚这时终于明白他要将魔气渡到她身上的意图。
　　“魔物现行！”
　　一道惊雷屁过，凌若岚于结界中毫发无损，但魔气也没有涌出，她就像是不可亵渎的神明伫立风雨之中。
　　连凌若岚自己都有些意外，这魔气还真是调皮，让出来不出来，没人喊它，倒是出来乱窜。
　　道士脸色微变，继而咬牙道，“她道行太深，贫道需要时间。”
　　它的法术没有显灵，突然有个姑娘喊道，“是仙师救我回来的，我相信仙师是好人！”
　　“对，仙师救过我们！”
　　“你说仙师是魔物，拿出证据来！”
　　舆论眼看一边倒，道士急了，冲底下大吼，“我要不是天道，如何能求雨？我说的话就是天意！”
　　“那可不一定。”
　　凌若岚翩然而至，击碎了求雨台，瞬间雨过天晴。
　　“我也行。”
　　道士怒目而视，眼下已经没人相信他了。忽然，瘴气散开迷住人眼，待瘴气散开，道士已经不见了。
　　那家伙定然还会再来，与其兵来将挡不如主动出击。
　　凌若岚去倒这醉仙居，也不管伙计的招待，直接让老板出来。
　　“仙师，火气这么大？”
　　凌若岚看他一眼，“我要知道睚眦对弱点。”
　　关于龙族及其九子，她了解不多，回去得好好看书。
　　陶老板却不着急，“我为什么要告诉你？”
　　凌若岚轻笑，“你是被某个法力深厚的仙修困在此地的，只要你帮我，我救会帮你。”
　　陶老板敛去笑意，“帮我离开，需要结丹期以上的修士的血，你愿意为了那些素不相识的人，丢半条命？”
　　凌若岚想起什么，喃喃道，“有人丢一条命都心甘情愿，丟半条命算什么。”
　　陶老板盯了她半晌，“好，睚眦最怕龙，正统的龙，就算是幼龙，对他都有震慑力。”
　　回到客栈后，青梅突然慌张的跑向她。
　　“小姐！有人留了字条。”
　　凌若岚接过来一看，上面写着，“三日后，来取尔等首级。”
　　“怎么办啊，小姐。”
　　凌若岚却道，“三日够了。”
　　她说的三日，青梅以为她有什么应对之法，却不见她有任何动作，整日里只陪着闫云霜赏花。
　　“阿岚，你的问题解决了吗？”闫云霜坐在凉亭中，担忧的望向对年之人。
　　凌若岚胸有成竹，“嗯，快了，如今我觉得我已经能够压制那股魔气了。”
　　“小姐！”
　　随着青梅的叫喊，客栈上空突然乌云密布，巨大的影子遮云蔽日。
　　客栈住客纷纷尖叫逃跑，小二躲到桌子底下抱头发抖。
　　不讲武德，说三日，这才两日就来。
　　凌若岚沉着的将闫云霜推给青梅，“去屋里躲着。”
　　随后，她拔剑而起，飞至客栈最顶层。
　　睚眦张着利爪对凌若岚示威，凌若岚未动，召唤出朱雀与之拖延时间。
　　凶兽身上的魔气更盛，使得他法力大增，朱雀渐渐不敌。
　　凌若岚亲自与起缠斗，但始终杀不了也无法封印。
　　睚眦大吼，“我要你的命！”
　　“那得看你有没有这和本事了。”
　　剑光与火焰交织，映亮了半边乌云。
　　正当双方不分上下时，天际忽然传来一声龙吟。继而，青龙穿过云霄奔向凌若岚。
　　“大姐姐，我来啦！”
　　幸得师兄收的灵宠是条龙，可以借来用用。
　　“灵灵，咬他！”
　　青龙非常听话，直接咬住睚眦的角，疼得他嗷嗷叫。
　　就见天空中，凶兽前边跑，青龙后边追。逃跑的百姓们也都不跑了，纷纷驻足观望天上打架。
　　“你说龙赢还是怪兽赢？”
　　“必然是龙啊！”
　　“青龙加油！”
　　听见声音，凌若岚往下看了一眼，心道青城镇的百姓们真是心大。
　　趁着灵灵咬住他的尾巴，凌若岚布下封印阵法，终于将这头凶兽封住了。
　　日头重新破出云层，彩霞满天。底下是百姓们的欢呼声。
　　灵灵傲视群雄，仰头摆尾在百姓面前展示自己矫健的龙姿。
　　“别臭美了。”
　　凌若岚招招手，青龙立马朝着她飞来，她摸摸龙头，“留下来吃点心？”
　　青龙享受她的抚摸，和猫儿似的蹭了蹭，“不了，大姐姐，我要赶回去陪主人历练。”
　　雨过天晴，倾城镇恢复往日繁荣，摊主叫卖更加有力，震的家家户户都能听见。
　　灵灵回去找师兄，醉仙居易主，原来的老板不知所踪。
　　凌若岚出去一趟，回来的就倒下了。
　　“阿岚，你这是怎么了？”
　　闫云霜急得快哭了，掀开她的胳膊一看，有道狭长的刀口。
　　“你怎么受伤了？”说着，眼泪就掉下来了，滴在凌若岚手背上。
　　“只是做一个交易，云霜姐姐别哭，等我休息好了，自我疗愈，疤痕都不会留。”
　　凌若岚抬手另一只手，变幻出一颗珠子。
　　“炼魔珠？”闫云霜惊呼出声。
　　凌若岚点头，虚弱的说，“在睚眦身上的，这附近应该有魔族。”
　　“我们现在？”
　　凌若岚收起炼魔珠，“不用担心，压抑备封印，他失去了助力，不会轻举妄动，足够我养好。”
　　接下来的几日，闫云霜寸步不离的照顾她，凡事亲力亲为，把她照顾的无微不至。
　　那颗炼魔珠到了青梅手上，和白玉铃异曲同工，炼魔珠遇到施法的人也会有反应。
　　“云霜姐姐，我可以自己喝了。”
　　她就是失血过多，也不是手脚残废，还需要别人喂。
　　闫云霜却不依，坚持喂水，小心翼翼额好像她是个瓷娃娃，一碰就会碎。
　　“云霜姐姐，我没事了。”
　　然而这话一点说服力没有，反倒是惹闫云霜掉眼泪。
　　凌若岚慌了，“怎么哭了？”
　　闫云霜很是伤心，“如果你，如果你有什么，我……”
　　“我错了，云霜姐姐，以后不会这么冒险的。”
　　凌若岚拉住她的手，安慰半天。
　　闫云霜收拾起情绪，暗怪自己不该这般失态，可她说的都是真话。这天下已与她的容身之处，凌若岚便是她活着的唯一理由。
　　把人哄好了之后，青梅带回来一个重要消息，炼魔珠有反应了。
　　“就在小巷子附近。”
　　凌若岚想起身，突然被闫云霜按住。
　　“你方才答应了我什么？”
　　凌若岚不明白自己为何心虚，她可是在师姐师兄那蹭吃蹭喝都不会不好意思的，到了闫云霜这却不灵光了。
　　她就看不得那双好看的眸子掉眼泪。
　　“青梅，你盯住了，我完全好了以后再去。”
　　青梅当即领命，转身就是做个鬼脸，某人还没娶妻，就妻管严了。
　　可惜凌若岚已经不知道自己在灵宠心目中的伟岸形象轰然倒塌，还忙着逗闫云霜开心。
　　“云霜姐姐，我是不是很乖？”


第三十一章 骗她不知情
　　在闫云霜眼里, 此刻的凌若岚就像只乖巧的小猫在向她撒娇，让人忍不住就想摸摸。
　　于是，她便抬手摸了摸凌小猫的头。
　　“阿岚今日特别乖。”
　　凌若岚平日里看着清冷，实际熟了后属于jsg那种打蛇上棍的。
　　她悄悄扯了下对方的衣袖, “那我可以吃软酪吗？”
　　令人遐想的记忆瞬间充斥闫云霜的脑海, 她像被烫着似的腾的一下就站起来了。
　　“都生病了, 还, 还不老实。”
　　留下一句话, 闫云霜仓惶离开, 只有凌若岚一脸蒙圈。
　　她怎么不老实了？她都答应好了才出门。
　　想了半天没想出个所以然，凌若岚索性也不想了, 蒙被大睡。
　　她恢复的比常人要快许多，一般仙修到了这般地步少说得躺一个月，而凌若岚只用了半月时间便生龙活虎, 跟没事人似的。
　　待身体恢复，凌若岚就打算去巷子。结果闫云霜提出要跟着去，她知道云霜姐姐是怕自己还没好完全。
　　三人一路，顺着青梅探到的地方，找到了一条极为狭窄细长的巷子。她们走进巷子深处, 抬头发现右手边隐蔽处有户人家。
　　果然，这里的魔气非常重。
　　凌若岚抬脚踹开大门，直接闯进宅院。
　　三人刚到院中，立马有黑压压的魔物涌现，将她们团团围住。
　　凌若岚不为所动，没有睚眦, 这些低等魔物不足为据。
　　“云霜姐姐, 你想亲手除魔吗？”
　　闫云霜意外的看向她, “我能吗？”
　　她还只是个练气修士而已。
　　“没问题。”
　　凌若岚非常肯定，她设的结界，魔物们只能在外头撕咬，无法近前。
　　“青梅，后面的交给你了。”
　　青梅当即跃出结界，变幻蛇身，一口一个魔物，兴奋的不得了。
　　凌若岚从乾坤袋中拿出古琴，随后圈住闫云霜，十指相扣，拨弄琴弦。
　　琴音流出的同时，结界消失了，面前的魔物疯了一样冲过来。可冲上来一个，琴音带出的灵力便会击退一个，过来一群，便能击退一群。
　　魔物完全无法近身，凌若岚偏头正好看见闫云霜在笑。
　　“云霜姐姐，好玩吗？”
　　闫云霜点头，她在凌若岚怀中，一点都感觉不到害怕，反而有点和青梅一样的兴奋感。
　　原本满院的魔物转眼间就被她们清除干净。凌若岚收起古琴，握住闫云霜的手，迎面就见一个魔族走出屋子。
　　那魔物瞪向凌若岚，“仙修，胆敢怪我好事！”
　　“你的好事可是别人的坏事。”凌若岚无所谓的说，“坏就坏了，有什么可惜？”
　　“找死！”
　　此魔族高举双手，凝聚起漫天的魔气，而后乘着强盛的魔气朝着凌若岚冲过来。
　　“我要你的命！”
　　凌若岚将闫云霜护在身后，抬玄方与其抗衡，仙魔两力相撞，剑光万丈完全盖过了魔气。
　　那魔族消失之前还在挣扎怒吼，“魔界一定会统领六界的！”
　　然后他就只剩下一缕灰尘，被风一吹，消散了。
　　凌若岚收剑凝眸，看来魔界的动作不会停止，其他地方应该还会有炼魔珠。
　　倾城镇的事算是解决了，凌若岚一行人准备不日动身。可当她们即将退房时，却被客栈前的一队送嫁妆的队伍拦住了。
　　围观的百姓已经快要把客栈淹没，凌若岚和闫云霜面面相觑，都在想谁家亲事这么大阵仗？
　　客栈外的人往里面望，里面的人往外探头。门口锣鼓喧天，十个大木箱子被家丁抬至门前。一名上了些年纪的妇人走入客栈中，找到小二询问。
　　“请问，凌仙师可在？”
　　凌若岚顿时想要回房再睡上一觉，可是已经来不及了。所有人的目光齐刷刷汇聚到她身上，接着，那妇人就朝她过来了。
　　“您就是凌仙师吧，果然非凡人。”
　　妇人表明来意，她是丁府小姐的奶娘，她家老爷夫人皆被魔物所害，小姐早就放出话去，只要有人帮她报仇雪恨，她就以身相娶，包括丁府所有家产。
　　妇人打量她，“可惜仙师是女子，估计我家小姐不愿意，那么我和小姐请示，应该会给仙师一箱子作为谢礼。”
　　凌若岚干笑两声，心道不乐意太好了，她还不乐意呢。
　　“除魔卫道本就是仙修职业，不必言谢。”
　　一旁的闫云霜终于松口气，悄悄拉住凌若岚的袖子，她们还是赶快离开这里才好。
　　这时，走进来一个妙龄女子，女子身着青花衣裙，头戴玉钗，娇如白梨。
　　“奶娘，我可不嫁女子，你别给我瞎牵红线。”
　　“小姐，这位就是凌仙师。”奶娘恭敬道，“不如我们给仙师一些礼物作为答谢。”
　　“没问题，我看就给……”
　　她的话尚未说完，就看见凌若岚站在那，明明一句未言，什么都没做，就只是站在那便是最为耀眼的存在。
　　“奶娘，其实女子也不是不行。”丁媛媛手指拨弄自己的一缕发丝，娇俏可人。
　　“我也不能言而无信是吧？”
　　奶娘愣住了，凌若岚也愣住了。
　　就见丁媛媛走过来，娇羞的说，“仙师，做我夫婿吧，我不嫌弃你，我可以领养孩子。”
　　凌若岚：“……”
　　她是不是还得谢谢她？
　　“丁小姐，我们即将离开镇子，且我并无成亲之意。多谢小姐抬爱。”
　　这难道不应该是男仙修的桥段吗？为什么她也能遇上？
　　“凌仙师是不满意我吗？”丁媛媛双眉微皱，信誓旦旦，“我今日就住在这里了，一定会让仙师爱上我。”
　　说住下就真住下，全镇百姓都在关注她们的结果，甚至有人开始押注，押凌仙师是走是娶。
　　凌若岚听到这些，不免感叹，倾城镇还真是民风开放啊。
　　“阿岚，我们何时才能动身？”
　　闫云霜垂眸问道。
　　她不能忍受一切对凌若岚有心思的人出现，不论是男是女。
　　全镇百姓看着，丁府的人在客栈外堵着，丁小姐还住在客栈里。她若一走了之也不是什么磊落法子。
　　“等解决了丁府的事，我们即刻动身。”
　　闫云霜依旧兴致不高，“你打算如何解决呢？”
　　凌若岚陷入沉思，她想如果给丁小姐找一门合适的亲事，应该可以完美解决。
　　“云霜姐姐莫要担心，我已经让青梅去查了。”
　　不等闫云霜追问，丁媛媛不请自来，非常娴熟的推开房门，手里端着一碟杏仁酥。
　　“凌仙师，听说你爱吃点心，我到后厨做了点，你尝尝，合不合口味。”
　　说着，她便亲自喂过来。凌若岚不张口，她也不恼，跟哄孩子似的，“来，我们看看大老虎怎么张嘴的，啊……”
　　凌若岚：“……”
　　她现在用法术把人请出去是不是不礼貌？
　　“丁小姐，我不饿。”
　　丁媛媛叹声气，“奶娘都是这么哄我的。”
　　闫云霜忽而笑道，“阿岚方才吃完早饭了，没有胃口再吃，我替阿岚谢谢丁小姐美意。”
　　丁媛媛皱眉打量她，“你有资格替她吗？”
　　“她有。”
　　凌若岚非常肯定，毕竟她的吃食都是云霜姐姐安排。
　　闻言，闫云霜低头浅笑，丁媛媛却气的不轻，端起点心夺门而出。
　　她前脚离开，后脚青梅就跳窗子进来了。
　　“小姐，我查到了！丁小姐有个青梅竹马的许公子，许公子暗恋丁小姐，许府的人都知道，但是许公子还没敢表白。”
　　凌若岚心想，有戏。
　　“许公子人怎么样？相貌？人品？性格？”
　　青梅嘻嘻一笑，“相貌不错，性格属于不爱说话，不过做生意还是可以的。我跟了他几日，生活简单，只有铺子和家。”
　　凌若岚一拍桌子，“就他了。”
　　次日，她特意约见丁媛媛去新的醉仙居吃饭，丁媛媛自然立马答应。
　　她早就让青梅把许公子领去醉仙居等着了。
　　“这样行吗？”闫云霜还是有些担忧。
　　凌若岚抬了抬下巴，“放心，根据青梅的查看，丁小姐不一定没有意思。只是某个人在身边待久了，她可能习以为常就没想到那里去。其实有时候只要肯停下脚步回头看看，最珍贵的人其实已经在身边了。”
　　闫云霜望着她，满眼都是她。
　　也许有一天，阿岚会停下来回头看看，就会发现她的心意了。会有那么一天吗？
　　“云霜姐姐？想什么呢？”
　　闫云霜回神，“没什么，我，我去煎茶。”
　　果不其然，之后，丁媛媛再没有来客栈找过她。听青梅说，那日在醉仙居，许公子大胆表白，丁小姐惊讶过后也接受了。那些赌凌若岚会娶丁小姐的人输的好惨。
　　她们打算在花灯节后启程，青梅提议花灯节当日去街市上逛逛。
　　当晚，三人一同上街，倾城镇上热闹非凡，到处都是欢声笑语。杂耍表演吸引了不少百姓围观叫好，家家户户张灯结彩，黑夜被无数盏花灯照耀着，亮如白昼。
　　不一会儿功夫，青梅就跑没影儿了。凌若岚也不担心她，玩够了自然会回来。
　　“姑娘，买花灯吗？可以和心仪之人一同许愿。”
　　闫云霜听到摊主的话，拽拽凌若岚的衣袖，“阿岚，我们也买一盏荷花灯好不好？”
　　“好。”
　　凌若岚付了银子，拿着荷花灯和闫云霜去到河边。河岸上已经站满了人，男男女女，老人小孩。河流中，数不清的花灯节顺水而jsg下，汇聚成灯海。
　　“阿岚，我们一起放花灯吧。”
　　她们各自写下自己的心愿放到荷花灯上，一起扶着灯盏入河，再同时松手，眼见花灯沉沉浮浮归入灯海。
　　凌若岚抬头，就见旁边有两个女子拥在一起咬着对方的唇。
　　“云霜姐姐，她们是……”
　　闫云霜扫上一眼，存了私心，“我听小二说，这是当地习俗，花灯节上，不管恋人还是朋友，都可以此来表达情感。”
　　还真是民风开放啊。
　　“咬对方嘴唇是什么感觉？”凌若岚大胆发言。
　　闫云霜年若粉桃，抬眸偷看她，鼓起勇气倾身上前。
　　“就像这样。”


第三十二章 同门
　　河岸上, 丝竹管弦之声不绝于耳，人们说说笑笑，喧闹声盖过了一切。
　　然而凌若岚却觉得周遭的所有都被隔绝在外，她的世界里只剩下闫云霜和自己。
　　闫云霜退开后, 面颊更是绯红, 她不敢看凌若岚的眼睛, 小声道, “就是这样。”
　　凌若岚愣怔的眨了眨眼, 摸上自己的唇。这和想象的完全不一样, 她本以为咬嘴唇会疼，没想到感觉十分美妙。
　　她有意无意的瞄一眼闫云霜红润的双唇, 云霜姐姐的感觉好像软酪，应该说比软酪还香甜。
　　见凌若岚不说话，闫云霜更紧张了。
　　“阿岚, 你生气了吗？如果你不喜欢这样，我们就再也不……”
　　凌若岚却突然打断她，“云霜姐姐，可惜再咬一次吗？”
　　“什么？”
　　不等她答应，凌若岚便再次俘获那双香甜柔软。
　　从小师尊就夸她, 说她是学东西最快的弟子，举一反三，青出于蓝而胜于蓝。
　　凌若岚反客为主，她发现换自己主动去做，感觉更加美好了。
　　半晌后，凌若岚心满意足松开闫云霜, 可怀里人似乎站不稳, 需要她扶着。
　　“云霜姐姐, 你怎么了？”
　　闫云霜靠在她肩上，胸口剧烈的起伏着，如秋水的眸子此刻令人沉溺。
　　她不能承认自己有些腿软。
　　“阿岚，这件事只能选一个朋友做，阿岚以后不能对别人也这样。”
　　凌若岚想想和其他人，赶紧打住念头，无法想象。
　　“我定然不会乱咬人。”
　　闫云霜压下心虚，享受着靠在凌若岚怀里的温度。
　　二人在河边望了一会儿河景，便相携返回街市。路上，她们路过一家首饰铺子。凌若岚心思一动，便拉着闫云霜进铺子瞧瞧。
　　“阿岚，我们来了这里做什么？”闫云霜到了门口却停住脚步。
　　凌若岚回头，“上次云霜姐姐送我一个荷包，理应换礼。”
　　衣服买过了，该买首饰了。
　　“两位姑娘里面请。”店铺伙计忙来招待，“喜欢什么？小店前几日新进的簪子，要不要看看？大户人家的夫人小姐都可喜欢了。”
　　凌若岚点头，“好，拿过来瞧瞧。”
　　伙计喜形于色，“好嘞，您二位稍后，坐这喝会儿茶。”
　　这功夫，闫云霜小声和凌若岚咬耳朵，“阿岚，我有首饰，你给我的发钗已经足够了。”
　　凌若岚却不在意，“可能有新的样式，云霜姐姐戴上一定好看。”
　　片刻后，伙计捧着一方锦盒上来，“这可是我们店里最受欢迎的。”
　　凌若岚掀开锦盒，里面躺着一支白玉蝴蝶簪，两只玉蝶在簪头雕琢的栩栩如生。
　　“就要这个了。”
　　伙计笑的合不拢嘴，“眼光太好了，我这就给您包起来。”
　　凌若岚却道不用，转手戴在闫云霜头上，“云霜姐姐你瞧，特别好看。”
　　闫云霜在铜镜中看到戴着发簪的自己，也看到了为自己戴发簪的凌若岚。
　　“好看。”
　　她们付完银子，刚要打道回客栈。紧跟着，脚下的土地忽然开始剧烈晃动，这方向似乎来自远处的矮山。
　　灵力波动中，凌若岚感受到属于瑶光的仙法。
　　“云霜姐姐，我们去山脚下看看。”
　　言罢，她揽住闫云霜直接御剑而去。
　　果然，山脚下正有两方仙派的弟子在交手，一边白衣胜雪，一边月灰朦胧。是瑶光和开阳。
　　“什么第一仙派，不过如此。”为首的开阳弟子趾高气昂的叫嚣。
　　瑶光弟子们方才比试败了，此刻不能轻易再出手。
　　对面的开阳弟子还在挑衅，“怎么认输了？不如跪地磕头承认瑶光比不过开阳。还有这位沈姑娘要不要随我们回开阳，一定不会亏待你。”
　　凌若岚听个正着，立刻蹙眉，什么开阳大派，和地痞无赖有何区别？
　　她将闫云霜安置在岩石后，孤身上前挡在瑶光弟子跟前。
　　“哪来的疯狗，莫要乱叫。”
　　瑶光弟子们瞬间来了底气，沈沁芳惊喜道，“若岚！”
　　凌若岚偏头，“师姐你没事吧？”
　　沈沁芳点点头，“没事。”
　　“前方何人，竟敢口出狂言？”
　　开阳弟子恼羞成怒，非要她们给个说法。
　　凌若岚眯起眼，“瑶光弟子，凌若岚。”
　　“什么？”
　　开阳派的气焰瞬间消散，他们没见过，却是耳熟能详。
　　可那为首的开阳弟子还想找回面子，死鸭子嘴硬，嚷嚷着要和她单打独斗。
　　凌若岚借来师姐的宝剑，“那便成全你。”
　　对付他们几个，都用不上玄方。
　　一阵光芒盖过山谷，几个开阳弟子四仰八叉的躺在地上直哼哼。
　　凌若岚立于一旁，居高临下，“还打吗？”
　　“不打了，不打了！”
　　凌若岚回到瑶光那头，把宝剑还给沈沁芳，“承让。”
　　开阳弟子跑得无影无踪，瑶光弟子们全都围在凌若岚身边，叽叽喳喳说个不停。
　　“师妹你怎么也在这里？”
　　“幸亏遇上师妹，不然丢人丢大发了。”
　　“师妹还是这么厉害！”
　　那边欢笑不断，唯独某个弟子站在最外侧，不动声色。
　　闫云霜蹲在岩石后看着这一幕，她的阿岚实在是太耀眼了，永远是人群中的焦点。
　　众人回了客栈，青梅也终于玩够了跑回来。
　　“我说怎么找不到小姐了，原来是遇上师门的人了。”青梅小声嘀咕道。
　　以沁芳师姐为首，加上其余三个师兄，全都围着凌若岚问东问西，说起师门的事，又说下山历练的事。
　　“你是若岚师妹半路救的人？”
　　闫云霜抬眸，她一直注视凌若岚，根本没管旁边站了什么人。此时一看，这位瑶光弟子面容冷峻，一双吊眼看起来不是个省油的灯。
　　那人又道，“不会是仙奴吧？不会已经转手好几次了？我这个师妹就是有一点不好，捡个破烂都能当宝贝。”
　　“你胡说什么！”
　　青梅一头冲过去给他们顶个屁股蹲儿。
　　那人恼怒道，“你个死丫头！”
　　青梅双手叉腰，吐了吐信子，“你敢欺负闫姑娘，小姐不会放过你的！我也不会！”
　　欺负小姐的人就是欺负她，要不是看在这人是瑶光弟子的份儿上，她早就让他体验一把玄蛇的胃口了。
　　“出什么事了？”
　　凌若岚被师姐师兄围了一圈，无暇顾及旁边的事，这边闹出动静她才察觉。
　　青梅抢先，“小姐，他不要脸，她欺负闫姑娘。”
　　凌若岚看一眼闫云霜，脸色白的不像话，随后对上刚爬起来的方子琛。
　　“子琛师兄，不管你在师门中如何找我麻烦都无所谓，但请你秉承仙修的本则，不要仗势欺人。”
　　“我哪里欺负她了？不过就是说几句实话，她都没说什么，轮得到青梅这丫头替她打我吗？”
　　方子琛瞪一眼凌若岚，“我是看不惯你，就是瞧不上你这副清高模样，怎么？现在连实话都不让说了？”
　　话音刚落，就听清脆的巴掌声响起。众人都愣了，方子琛捂着脸颊，委屈的喊，“师姐你干什么总打我！你就护着她，你们都护着她！”
　　方子琛看着他，本是柔和的脸庞显得十分严肃。
　　“为什么打你？因为你总犯错，嫉贤妒能，欺负师弟师妹，是不是都是你干的？师尊让我带着你下山，就是要好好教导你，谁知你还是这般模样，居然都学会欺负门派外的人了，真是太叫我失望了。”
　　在沈沁芳的斥责中，方子琛被罚到院子里面壁思过一个时辰。
　　这几个师姐师兄原是宋师叔门下弟子，沈沁芳是大师姐，说话自然有威望。
　　凌若岚有过去牵起闫云霜的手，“对不起，云霜姐姐，叫你受委屈了。”
　　闫云霜摇摇头，没说话。
　　看来这个姓方的惯常与阿岚不和。
　　次日，凌若岚被沈沁芳拉去叙旧，青梅也和其他几个师兄侃大山去了。闫云霜修炼之余，待的无聊便去后厨做些吃食。
　　热腾腾的蟹黄包出锅，闫云霜尝了一个，心想阿岚一定喜欢。
　　没等她端着包子离开后厨，就有一只咸猪手把包子夺走了。
　　方子琛挑衅般的，当她的面吃了一个包子。
　　“味道不错。不如这样，你来做我的仙奴，比跟着凌若岚有前途。”
　　凌若岚她们都不在，方子琛本以为面前的柔弱女子会胆怯心惊的就范，可是闫云霜却很平静，没有害怕也没有破口大骂，只是安静的看jsg着他。
　　对着凌若岚时柔情似水的眸光，看向别人时却令人背后生寒。
　　方子琛甩甩头，他还对付不了一个练气修士？
　　“看什么看？说话！”


第三十三章 争风吃醋
　　闫云霜波澜不惊, 只道，“你怕她。”
　　虽然方子琛一直疯咬，但不敢当面动真格的，因为他目前还没有打不过凌若岚。且凌若岚的身份是掌门唯一亲传弟子, 而他只是长老的弟子之一, 没有可比性。
　　所以他只是嫉妒, 逞口舌之快。
　　“胡说八道！我会怕她？”方子琛非常不满。
　　闫云霜却笑了, 这一笑更加勾人心神。
　　“因为你怕她, 所以只能找她身边的出气, 可又不敢真的动手。”
　　她走近一些，到了方子琛跟前, “你现在敢动我吗？”
　　方子琛竟然率先后退一步，面上带着被人揭穿后的羞赧，“你少得意, 你以为我看不穿你的心思吗？你喜欢她。”
　　闫云霜面露惊色，不消片刻被她强行压下去了。
　　方子琛嗤笑，“凌若岚这个人，不要被她表面所欺骗，她看似是个好人, 其实是最无情之人。她不会爱上谁的，她只爱修炼。”
　　闫云霜脸色不好看，但算算时间也差不多了。她忽然捂住胸口跌在地上。
　　不等方子琛反应过来，进到后厨的凌若岚一脚把他揣灶台上了，烫的他嗷嗷直叫，滚落下来也没空和她算账, 捂着屁.股就跑了。
　　凌若岚赶忙上前抱起闫云霜带回了客房, 将人放到床上后, 她用灵力替其平复。
　　闫云霜立时抓住她的手，“我没事了，你有多少灵力可以给别人？不要再轻易给我输灵力了。”
　　凌若岚却是坐在床边担心，“真的没事吗？”
　　闫云霜垂眸间，忽然道，“心口疼，老毛病了，不如阿岚帮我渡气，兴许会好些。”
　　她这提议一出来，凌若岚想都没想就答应了，也不知道她是急于给闫云霜治疗心口疼的毛病，还是单纯自己也想如此干。两人闷在房里断断续续渡了一盏茶的功夫。直到沈沁芳来叫她们去用饭，凌若岚才把人松开。
　　“云霜姐姐可好些？”
　　闫云霜看到那双纯净无杂陈的眼眸，脸上更烧了。
　　“好，好了。”
　　凌若岚打量眼前娇艳如春的人，“要不再渡会儿？”
　　反正感觉挺好的。
　　沈沁芳还在外面敲门，闫云霜心急的推着她，“我真的好了，你师姐喊你呢。”
　　凌若岚这才下地开门，“师姐，我们马上就来。”
　　“阿岚，你们干什么呢？我敲了半天都没人应。”沈沁芳疑惑道。
　　“哦，我们就是渡……”
　　一个渡字没说完，她就被闫云霜掐了一下胳膊。
　　“我们在修炼，阿岚指导我心法来着。”
　　闫云霜瞥身边人一眼，幸亏她下床及时。
　　在凌若岚看来，云霜姐姐又掐她又瞪她，好不委屈。
　　饭桌上，八个人围在一起，凌若岚左边是闫云霜，右边是沈沁芳。她碗里是堆成山的菜肴，都是别人给她夹的。
　　闫云霜：“这个芝麻芋头挺甜的，阿岚尝尝。”
　　沈沁芳：“在外奔波都瘦了，快来吃肘子。”
　　青梅：“小姐，茶花饼好吃！”
　　对面几个望尘莫及，只能自己扒拉饭菜。
　　然后，不和谐的声音又响起了。
　　“这没人倒酒，少了点雅兴。”方子琛阴阳怪气。
　　沈沁芳毫无察觉，“让小二来。”
　　方子琛却说，“那有什么意思？不如请闫姑娘劳累一下，美酒配美人。”
　　“你……”
　　凌若岚刚要骂他，就被闫云霜拦住了。
　　“我来给大家倒酒。”
　　言罢，她起身拿起酒壶，围着圆桌转了一圈，等转到方子琛那时，他好像是故意的，把酒杯举的老高，往左倒他往右躲，往右倒他往左来，洒了一桌子的酒。
　　“闫姑娘是不是对我有意见？”
　　方子琛故意找茬，忽然，他状似无意的去拽衣袖，闫云霜身形不稳，眼看就要倒在他怀里。
　　就在这时，一道银光闯入二人之间。等众人回过神来，闫云霜已经坐在凌若岚腿上了。
　　“阿岚？”
　　凌若岚搂着闫云霜的细腰，向方子琛挑眉道，“你三年不洗澡，云霜姐姐可不能坐你那。”
　　“胡闹！”
　　沈沁芳一拍桌子，师弟们吓得谁都不敢吃了。
　　紧接着，方子琛就被沈沁芳揪住耳朵提到外头单独教育。
　　凌若岚放下她，再将酒壶接过，“云霜姐姐吃饭吧，不用管别人。”
　　青梅也举着大鸡腿，“吃饭吃饭！”
　　于是桌上的人们重新动筷，与外头的鬼哭狼嚎完全不同。
　　不出几日，沈沁芳一行人要回师门了，而凌若岚还需继续前行，几人就此别过，等都回师门再聚。
　　凌若岚御剑而行，这回她竟失了方向，三人停在前不着村后不着店的林子里。天色已暗，只好凑合一晚上再行赶路。
　　岩石后的空地上，三人围着篝火，干枝噼里啪啦作响，凌若岚又往里头加了点树枝。
　　“小姐，回来了！”
　　负责去觅食的青梅满载而归，拿回两只兔子和一兜果子。
　　兔子被剥了皮架在火堆上烤，不一会儿就传出来香味儿。
　　青梅把兔肉翻个面儿继续烤，凌若岚递给闫云霜两个果子先解解渴。
　　等兔肉彻底烤好了，青梅掰下一个兔腿儿给凌若岚。
　　凌若岚转手给了闫云霜，“云霜姐姐，饿了吧，快吃，可香了。”
　　青梅又递给她一只兔腿儿，揶揄道，“小姐什么时候也会照顾人了？”
　　凌若岚啃上兔腿儿，瞄青梅一眼，“就你话多。”
　　听惯了她们主仆斗嘴，闫云霜想要是能一直这般下去该多好。
　　两只兔子和一兜果子很快被三人吃干净，篝火依旧燃着。青梅靠在大树下呼呼大睡，偶尔有小蛇过来，看见她就吓跑了。
　　凌若岚和闫云霜靠在另一棵树下，半夜睡不着，她转头看见闫云霜蹙眉不展，似乎睡的很不安稳。
　　于是，她往上靠着，让闫云霜枕在自己的手臂上。迷迷糊糊间，不知道过去多久，凌若岚蓦然睁开眼睛。
　　身后灌木丛中有动静。
　　她小心翼翼的抬起闫云霜，抽出手臂，尽量不把人吵醒了。
　　凌若岚来到灌木丛前，活动一下有点麻的肩，只道，“速速出来，否则……”
　　话还没说完，一抹青色穿过灌木丛来到她面前。
　　“大姐姐，主人去的地方好无聊，我来你这边玩会儿好吗？”
　　凌若岚惊讶道，“灵灵？”
　　原来灵灵当时回去后与师兄通过历练，接着去了荒漠一带，灵灵不喜欢沙土，就跑回来了。
　　凌若岚当即给师兄传了灵讯，然后让灵灵先歇一宿，明日再出发。
　　她默默躺回去，再把胳膊给闫云霜枕着，当作什么都没发生。
　　天色蒙蒙亮，闫云霜被阳光惹得睁开眸子，转头一看，自己正枕着凌若岚的胳膊，赶紧起来了。
　　凌若岚也醒了，实际她这一晚上也没怎么睡，荒郊野岭的，好歹得有个人守着点。
　　“云霜姐姐醒啦。”
　　她自己揉了下胳膊，更麻了。
　　闫云霜见状便替她揉，“我压到你了，很不舒服吧？”
　　“没事，就是有点麻。”
　　随后，她把熟睡不醒的两只喊起来了。
　　闫云霜看到多了一只，“灵灵什么时候来的？”
　　“昨晚，这小鬼，自己跟过来的。”
　　凌若岚使坏，揪了揪灵灵的小辫子，“你怎么知道我们在这的？”
　　灵灵歪头道，“我是寻着龙气来的。”
　　这附近有别的龙？
　　凌若岚蹲下来，“那灵灵可以找出来龙气是从哪传来的吗？”
　　“可以的！”
　　她们随着灵灵指的方向，倒是寻到一个镇子。一打听才知道，这里叫降龙镇，以此得名是因为祖先有驯龙人，曾降伏过一条妖龙镇压在此。
　　早知道不来了，可是入镇的时候，她就发现这里有魔气存留过。
　　凌若岚按住灵灵的脑袋，“绝对不能让别人知道你是龙。”
　　灵灵点头，很乖的答应了。
　　这里有魔气，又有龙气。难不成妖龙作恶也是被魔气影响？
　　她们在镇子上住下，从客栈小二那听说不少关于镇子的传闻。
　　原来镇子上有几个自称能驯龙的人，但遇上真龙，一个个都跑了，唯有一名道士真的镇压了妖龙，保一方水土。
　　后来那道士就在镇子住下了，娶妻生子，如今的镇长姓白，就是道士的后人。
　　凌若岚点头，“那么如今的白镇长也会道法吗？”
　　“这小的就不知道了，不过听闻，白家禁地里依旧镇压着妖龙。”小二神乎其神的说，“谁也不知道白家禁地在哪，只能信奉白家，就怕妖龙再跑出来为祸人间。”
　　小二得了银子，开开心心的有了。
　　可灵灵不开心了，她揪住凌若岚的裙角，“大姐姐，他们为什么这么做？龙龙那么可爱，为什么要驯龙龙？”
　　凌若岚看向闫云霜，眼神在说怎么解释？
　　闫云霜会意，走到灵灵jsg旁边，柔声道，“也许别的龙不像灵灵这般可爱，他们犯了错就会被惩罚。又或者世人不了解他们，因为畏惧所以要先下手为强。”
　　灵灵似懂非懂，茫然的点了头。
　　如果白家禁地里真的关了龙，那么灵灵一定能够找到。
　　凌若岚摸摸她的脑袋，哄道，“帮大姐姐一个忙，把关押龙的地方找出来。”
　　她想看看自己的猜想是不是对的，所谓的妖龙的身上有炼魔珠。


第三十四章 盘古斧
　　几人跟着灵灵, 一路向西。白家在东，但灵灵却说龙气在镇子以西。
　　她们已经出了镇子，进入到山谷中。四面环山，阴气颇重, 同时魔气也更加肆虐。
　　凌若岚确定炼魔珠应该就在这里, 白家人可真是狡猾, 把禁地放在自家的反方向, 让别人都找不到。
　　“就是这里了。”灵灵站定, 回头看凌若岚。
　　山谷中一览无余, 唯有一处被藤蔓荒草掩盖住的窟口，要不是感受到阵阵的风, 她们差点错过。
　　凌若岚拉住闫云霜的手，“云霜姐姐，跟紧我。”
　　闫云霜依言也紧紧握着, 寸步不离。其他两只，一个在前带路，一个在末尾断后。
　　山窟中昏暗无光，凌若岚用法术照亮，仅仅能照到脚下的位置。
　　忽然, 闫云霜凌叫一声，所有人都停下脚步。
　　凌若岚紧张道，“怎么了？”
　　“有东西咬我。”
　　凌若岚一听，立马用灵力扬起幽蓝冥火，无数火苗游至山窟的各个角落，点亮整个山窟。
　　她原本是怕打草惊蛇, 等她看到闫云霜手背上的伤口时, 后悔不已, 她忽略了这窟中还有其他东西。
　　这时，石壁上有暗影闪过，凌若岚眼疾手快，一剑将其斩下，一朵红叶紫心还是带牙的花咕噜噜掉在地上。
　　青梅咦了一声，“这是什么花？还长牙？”
　　凌若岚也没有听过，忙为闫云霜探脉，脉象正常。
　　“云霜姐姐可有不适？”
　　闫云霜摇头，除了方才手背疼一下，倒是没有什么大碍。
　　以防万一，凌若岚把花头收进乾坤袋，回去好好研究。
　　几人继续往前，却遇到两个分岔路。凌若岚正在思索选哪一条，青梅突然提出分道走。
　　凌若岚思虑再三，还是同意了青梅的提议，并嘱咐她们遇见打不过的就跑，保命要紧。
　　于是，凌若岚带着闫云霜去了左手边的小路，这条路上宽敞安静，似乎没有什么危险。
　　突然间，凌若岚停下脚步，闫云霜也跟着停下。
　　“阿岚，怎么了？”
　　凌若岚环顾四周，只见她拾起几颗石子分别丟向石壁两边，顷刻，数不清的利箭交错，若是一般人往前一步就要成刺猬了。
　　闫云霜也是暗舒一口气，幸好阿岚谨慎。
　　二人踏过地上的箭矢，往里头走居然看到了房间，房间里点了一盏幽暗的灯烛，对面有张拔床。
　　这乌漆麻黑的地方怎么会有床？
　　凌若岚百思不得其解，突然感觉到身边人往下倾倒，赶忙将其扶住。
　　“云霜姐姐，怎么了？”
　　只见闫云霜浑身无力的靠在她肩头，额头上布满细汗，红唇微张好似故意不畅。
　　她管不了许多，将人抱到床上，刚要起身就被闫云霜抓住了手腕。
　　连手心都是烫的。
　　“阿岚，我不舒服，帮帮我。”
　　凌若岚遇到了史上最难的问题，怎么帮？
　　她还没想出来办法了，一回头，闫云霜竟自己退了衣衫，往她身上蹭。
　　“阿岚，我好热，快要热死了。”
　　见状，凌若岚灵机一动，施法让自己的身体变冷。然后抱住闫云霜，令她得到些许缓解。
　　可这样下去也不是办法，凌若岚一边被闫云霜干扰着，一边努力凝神思考。
　　然后，她摸出那朵带牙齿的红花。这东西似乎是个药材，它咬的云霜姐姐，是不是也会解开被咬的症状？
　　思及此处，凌若岚当场就把花给拔了，粉碎成沫，放冥火煮，一气呵成，最后得了一叶花糊。
　　她自己尝了尝，确定没毒便转而喂给闫云霜。可闫云霜此时正被妖花影响，神志不清，不肯服下。
　　没办法，凌若岚自己吃了，再渡给她。
　　好不容易喂完了，闫云霜渐渐的平静下来，像是沉睡似的靠在凌若岚肩上。
　　沉了片刻，她终于睁开眼睛了，
　　凌若岚欣喜，“云霜姐姐，你可认得我？还有什么不舒服的？”
　　闫云霜愣了一阵，忽然发现自己衣衫不整的往人家怀里钻，羞赧着起身将衣裙穿好。
　　“我这是怎么了？”
　　“云霜姐姐中了花毒，不过现在没事了。”
　　她看着闫云霜，经过方才的事，眼神依旧清澈，毫无动情可言。
　　闫云霜瞧明白了，没来由的有些低落。
　　“阿岚，你……可有心仪之人？”
　　凌若岚摇头，“我是要成为最厉害的仙师的，感情这东西碍事。”
　　不知道该高兴还是伤心，闫云霜低头，起码没有人可以抢走阿岚，但她也得不到回应。
　　“看来这边是没有什么了，我们去同她们会合。”
　　两人改道前往青梅她们去的路，很快就追到了。
　　“小姐！前边有结界。”
　　凌若岚上前，让其他人退后，掌心抵住结界时，用力一推，结界顷刻碎裂。
　　几人进到里面终于发现了一条赤红的真龙。
　　凌若岚识得，这是螭龙。这龙似乎没什么力气，抬了抬眼皮，身子都没动静。
　　她走近一看，果然看到龙脊上有一颗黑气缠绕的珠子。
　　白家既然是道士后人，怎会发现不了它是被魔珠影响的？或者是不愿意发现。
　　炼魔珠被取下，螭龙醒了，龙身突然腾空而起，龙吟响彻山谷。紧接着，她便飞出了禁地。
　　“哎呀，她不会是想找白家报仇吧？”
　　几人赶忙又往外追，追出来山窟已经见不到影子了。
　　凌若岚当即道，“去白家。”
　　然而在这时，灵灵突然幻化出龙身，周身黑气萦绕，双目赤红，青色变成了墨绿，显然是被魔气影响了。
　　凌若岚暗道糟了，等她们追回镇子东头，螭龙和灵灵盘旋于空中，对着白府周遭大肆破坏，火焰席卷白府，转眼间只剩下断壁残垣。
　　毁了白府后，螭龙逼近白镇长，吓得对方连跪带爬，但他如何能敌过螭龙，只有变成盘中餐的份儿。
　　灵灵这时候冲向镇子上其他百姓，凌若岚飞身而至，挡在百姓身前。
　　“灵灵，快停下！”
　　小青龙歪头，赤红的瞳孔展露出疑惑。
　　凌若岚对她伸出手，“灵灵，过来，到大姐姐这来。”
　　灵灵被魔气困住，本应该是听不懂她说什么的，出乎意料的是，灵灵认出她来了，飞到面前低下头，意思是让她摸。
　　凌若岚趁机驱赶她身上的魔气，清醒过来的小青龙立马变成人形，扑到她怀里大哭。
　　“好了，没事了。”
　　另一头，螭龙和白镇长玩了起来，叼住他的脚在半空晃，然后放开他。他跑她追，循环往复。
　　白镇长吓破了胆，鬼哭狼嚎，“我知道白家对不起你，可也不是，不是我害你的啊！是先祖害的你！要找你找他啊！”
　　螭龙尾巴一扫，百度连残垣都没了，直接掘地三尺。然而地被抛开后，突然有三道金光映照天际。
　　凌若岚忽然捂住心口，只觉身体似在燃烧，心快要裂开了。
　　“阿岚，怎么了？”
　　闫云霜扶住她，担心道。
　　可凌若岚依旧难受的无法动弹，好像身体里有什么东西要破土而出。
　　螭龙一口吃了白镇长，随后也被金光罩住，魔气尽除，在降龙镇上空悲吟一阵，往天际尽头飞去，没入云霄。
　　金光消散，凌若岚也不再难受了。
　　几人近前，发现方才金光万丈的地方有一把银斧，繁复的花纹刻于斧柄，通体银光流动，偶有金与青的光晕交替。
　　闫云霜看的呆住了，半人高的斧头尽显顶天立地之意，“这是？”
　　凌若岚知道上古神器，此次亲眼得见，不免也要惊叹。
　　“盘古斧，我在书里见过。”
　　“上古神器，盘古斧？”青梅惊呼，“小姐，这灵气可太盛了。”
　　怪不得仙界竞相争夺。
　　青梅拿出乾坤袋，把盘古斧收进去。
　　“带回去，掌门一定会夸奖小姐。”
　　凌若岚却陷入疑惑之中，为什么盘古斧现身，她会如此反应激烈？
　　“阿岚，你不高兴吗？”闫云霜察言观色后问道。
　　凌若岚回神，“没有，我很高兴能得上古神器。”
　　就是降龙镇上要处理的事就多了，白家人只剩下几个老弱病残，被破坏的房子要重新盖，镇长重新选。
　　当初螭龙为祸民间的真相由白家几个老者口中公布于众，百姓们对龙大为改观，再也不会仇视。
　　凌若岚把灵灵送回师兄那边后便准备启程去别的地方。等青梅那边帮忙选完新镇长，她们就动身。
　　“云霜姐姐，你想什么呢？”
　　闫云霜关上窗子，“也没什么，就是感叹世事无常。螭龙jsg原是白道士的灵宠，谁知后来会发展到这种地步。”
　　凌若岚想起螭龙害人的真相，云霜姐姐这么善良的人，也难怪会伤感。
　　原本白道士是被螭龙救了一命，后来结下契约，一人一龙从此荣辱与共。
　　可惜人心不足蛇吞象，白道士见到了盘古斧。


第三十五章 要温柔
　　凌若岚对白道士的做法嗤之以鼻, 人家螭龙救了他，他却恩将仇报。
　　魔族以盘古斧诱惑他，他便动了心思，与魔族为伍, 修炼魔珠, 四处害人。螭龙与他意见不同, 不帮他残害凡人, 二者之间生了嫌隙。
　　后来, 白道士来了降龙镇, 看上人家镇子上的富家千金。白道士虽然有法力，可一穷二白, 于是他动了别的念头。
　　为在镇子上增加名望，白道士竟将炼魔珠放入螭龙体内，令其狂性大发, 为祸世人。这时候，他就像一个救世主一样降临，不顾往年情义，将螭龙镇压在龙谷，设为禁地。
　　闫云霜也叹道, “螭龙含冤上百年，那姓白的都祖孙三代了，可见世间多有不公。”
　　凌若岚听出来她是想起自身，拍拍她的肩安慰道，“世道不公，但终究有公道。云霜姐姐, 你相信吗？总有一天, 这仙界, 世间，都会变得邪不胜正。”
　　在旁人听来，即便凌若岚是名门弟子，也不过是众多弟子之一，说这话就是口出狂言了。
　　可闫云霜深信不疑，“我相信。”
　　她相信以阿岚的所能，以后必将不凡。有阿岚在的地方，即便原本黑暗，也能照出些许光亮来。
　　凌若岚被她看的不好意思，只因闫云霜的眼神太专注，还有几分崇拜在里边。
　　“你看，谎言终究还是要大白于天下。”
　　当初那白道士不知是良心不安还是什么，竟然把螭龙的事写到随记里。随记被他夫人看到，然后全族都知道了。为了家族利益，族人把真相瞒了下来。
　　最后，白夫人三十五岁的时候便郁郁而终了，白道士也没得什么好下场，得了盘古斧却不会运用，长生不老不成，反而四十岁就死了。
　　“不过，云霜姐姐，得了盘古斧，对你很有益处。”凌若岚如是说道。
　　闫云霜不解，“如何有益？”
　　凌若岚弯唇，当即拿出盘古斧，“上古神器灵力非比寻常，我们可以借助它的力量让你恢复基筑期，此后，你就可以照常修炼了。”
　　“真的吗？”
　　闫云霜欣喜不已，她太想恢复到以前了，这样她就可以往结丹期修炼，离阿岚更近一些，起码不会拖后腿。
　　虽说可以借助上古神器的力量，但恢复起来并不容易。
　　凌若岚要连续七日为闫云霜护法，保证修炼期间万无一失。神器力量过于雄厚，若是出了岔子便是万劫不复。
　　为了恢复，直言自己受什么样的苦都愿意。
　　“我们开始了，云霜姐姐。”
　　闫云霜点头，随即闭上双眼在凌若岚的引领下进入修炼。
　　开头倒是还好，可越到后面，灵力注入愈发强盛，闫云霜被驯养太久的身子有些承受不住。
　　凌若岚也跟着她一起紧张起来，“云霜姐姐，再坚持一下，马上就好了。”
　　闫云霜阖目蹙眉，身上的每个环节都在疼，恨不得将她四分五裂。指甲陷入掌心，闫云霜甚至要觉得自己就快要不行了。
　　过程中，凌若岚尽量用自己护住她，即便如此，闫云霜还是疼到蜷紧身体。
　　终于，第一日的修炼结束了，闫云霜脱力的倒在凌若岚怀里，奄奄一息。
　　“云霜姐姐，结束了，没事了。”
　　凌若岚拨开她挡在额前的青丝，怀里的人止不住颤抖，眼睛也不睁开，好似进了梦魇。
　　照此下去怕是要出事，凌若岚思索再三，想到了把人唤醒的办法。
　　她当即低头给闫云霜渡气，过了半晌，闫云霜终于醒了。
　　“云霜姐姐，你吓死我了。我们要不放弃这条路，慢慢修炼也是可以恢复的。”
　　闫云霜突然抓住她的手臂，坚持道，“不，不能放弃，我可以坚持。”
　　“可是你……”
　　话还没说完，就被闫云霜截住。
　　“我可以，不要放弃。”
　　她已经落后这么多，如果不再快些，要怎么追上阿岚。
　　凌若岚没想到她柔弱的外表下如此坚定和固执。
　　“好，那说好了，如果中途你受不住，我会立刻停止。”
　　“好。”闫云霜笑了，比春夏的姹紫嫣红还要美。
　　凌若岚又问，“还疼吗？”
　　“有一点，阿岚亲我一下，就不疼了。”
　　闫云霜眸光亮晶晶的，像是期待着她做什么。
　　原来那个动作叫亲。
　　凌若岚说亲就亲，人家让她亲脸颊，她倒好，直接奔着嘴唇去了。
　　闫云霜被她弄的七荤八素，反应过来时，已经被对方抱起来即将放入浴桶中了。
　　“这是做什么？”
　　“药浴啊，二者结合起来效果更好。”
　　凌若岚不由分说，退了闫云霜的衣裳，就把人放进去泡着了，自己站在一旁撩水。
　　“阿岚，我自己来就好。”闫云霜被雾气晕染的白里透红，眸中也开始氤氲。
　　凌若岚未会其意，继续撩水，“没事，我闲着也是闲着，不如帮你。”
　　没过一会儿功夫，凌若岚就要亲自进浴桶。
　　闫云霜惊道，“你进来做什么？”
　　“我想起来，在药浴中施法疗愈效果甚佳。”凌若岚的眼神很真诚，很单纯，一如既往的清澈，让闫云霜找不到半点拒绝的理由。
　　于是青梅进房后，看到的就是闫云霜无力的躺在床上，自家小姐没心没肺在床边絮絮叨叨，浴桶旁边全是水。她瞬间脑补了三万字画本，这也太刺激了。
　　凌若岚看见她就说，“叫人把这收拾了。”
　　“是。”青梅往里头抻脖子，“小姐，小姐你出来一下。”
　　凌若岚把人安置好后，勉为其难的暂时离开一下。
　　房门关好后，她迷眼看向青梅，“到底什么事？神神秘秘的。”
　　青梅非常严肃，刻意压低声音问道，“小姐要注意节制，别人肯定没你身体好。”
　　凌若岚看着她，眼泛迷茫，“什么意思？”
　　“哎呀，就是你要对闫姑娘温柔一点。”青梅苦口婆心的劝说，“还有啊，你是不是看人家身子了？”
　　凌若岚想想，点了头。
　　青梅瞬间激动了，“是不是还碰了？”
　　见她继续点头，青梅使出必杀技，“是不是亲了？”
　　凌若岚很诚实，“你到底想问什么？”
　　青梅泛着星星眼，她就知道自己的猜测没有错，再深入的她就不问了。
　　“所以啊，小姐得对闫姑娘负责，要宠着她，爱护她，不能对其他人也这样。”
　　虽然不知道为什么，但凌若岚觉得青梅说的对，全都答应了。
　　青梅十分欣慰的看着自家小姐进屋了，比当事人还开心，小姐真厉害，下趟山就娶回来一个。
　　凌若岚回了屋子里，突然抓住闫云霜的手，信誓旦旦道，“云霜姐姐你放心，我一定会负责的！”
　　闫云霜被她说的惊疑不定，但更多的是欣喜，阿岚终于明白了她的心意，开始接受她了？
　　两人各怀心思，在温馨的氛围中都以为对方懂了自己的意思。
　　接下来的六日，两人照常修炼，闫云霜渐入佳境，在不懈坚持下，她忍着疼痛恢复到了基筑期。
　　果然到基筑期以后就大不一样了，她只觉自己身子都跟着变得轻了许多。
　　“恭喜你啊，云霜姐姐，有志者事竟成。”
　　凌若岚也为她高兴。
　　闫云霜转过身抱住她，开心不已，“谢谢你，阿岚，都是因为有你，我才会得回想要的。”
　　凌若岚拍拍她的背，不知为什么，自修炼之后，闫云霜对她似乎更热情了。
　　“这也是你坚持的结果。云霜姐姐，我有个事和你说一下，我想回趟师门。”
　　闫云霜直起身，“为什么突然想回去？不找玉玲下落了？”
　　“走了这么多地方也没找到，可能它去了我发现不了的地方。”
　　凌若岚鲜少面露忧色，只见她蹙着眉，心事重重，“这几日我心神不安，好像有什么事要发生一样。所以我想回去看看，安心了我再继续寻找。”
　　“那我和你一起回去。”
　　对于凌若岚的决定，她从来都不会拒绝，并且无条件信任。
　　凌若岚笑笑，“这是自然。”
　　闫云霜不好意思的低了头，她以为这是凌若岚对她的肯定，要带她去见师尊。
　　心里淌过一股暖流，她忽然抬头在凌若岚脸颊上啄了一下。
　　“阿岚去哪里我就去哪里。”
　　最近云霜姐姐也是一高兴就会亲她。
　　凌若岚尚未思考清楚两人的问题，突然有瑶光灵讯传到她面前。
　　看了灵讯之后，凌若岚如置冰窖，彻底慌了神。顾不上解释，揽住闫云霜飞出窗外，传音青梅随后跟上。
　　见她如此急切的御剑，闫云霜在她怀中抬头，“阿岚，出了什么事？”
　　“瑶光出事了，师尊她……”
　　凌若岚再次加快了御剑的速度，青梅在后边险jsg些追不上。
　　她眸光冷凝，乘风直入云霄。
　　若是师尊真有个什么，她万死难辞其咎。
　　作者有话说：
　　今天三更，中午还有


第三十六章 瑶光事变
　　玄方剑直飞瑶光月璋殿, 远远的瞧见殿门前几乎聚集了所有瑶光弟子。
　　在落地的瞬间，沈沁芳跑上来拉住她的手，早已泪流满面。
　　“若岚，掌门走了, 你要节哀。”
　　耳边被哭声漫过, 凌若岚挣开她的手臂跑进月璋殿。
　　大殿中, 二位长老一左一右护在冰棺两侧, 而棺中躺着的正是凌掌门。
　　“师尊……师尊！”
　　凌若岚冲到冰棺前, 双目赤红, 眼前只有师尊阖目安详，无论她说什么, 师尊都不会再睁开眼睛了。
　　“师尊，我错了，我不该下山, 不该离开您身边。”凌若岚伏在棺头，眸光闪动，长睫染着水汽，但自始至终未落下一滴泪。
　　“若岚，你师尊去前说最放心不下你, 现在你回来了，好好送送她吧。”宋长老以袖掩面，沉声道。
　　凌若岚未起身，“师尊……为什么突然旧疾复发？”
　　在她的印象里，师尊曾经受伤的事都是在两位师叔口中知道的，这八年中, 师尊亲自教导她, 身体从不曾出问题。
　　“前些日子, 长生禁地突然动荡。掌门为了加固结界，连同我和风长老一起起法阵。不想中途有魔族潜入，破坏了法阵，掌门这才被反噬。”宋长老越说声音越低，连连叹气。
　　风长老接着他说道，“原本掌门闭关疗伤，不知为何闭关后却更加严重，最终回天乏术。”
　　空荡荡的大殿，说一句话似乎都有回响。沉寂半晌，凌若岚忽然道，“两位师叔，我想和师尊单独待会儿。”
　　见风长老和宋长老相继出了大殿，月璋殿的殿门闭合。闫云霜进不去殿中，只好在门外张望。
　　凌若岚是唯一有资格替掌门守灵之人，她托两位传话，让各位师兄弟姐妹先行回去休息，这里她一个人守着即可。
　　等瑶光长老和弟子们都退下后，闫云霜依旧站在门外。
　　“小姐向来说一不二，如今她想一个人陪掌门，一时半刻出不来，闫姑娘你还是找个地方歇一歇，明日再来看小姐吧。”
　　言罢，青梅跃至月璋殿顶上，显化原形。粗壮的玄蟒盘踞顶檐，似乎是在守护宫殿里的人。
　　闫云霜并没有听劝，而是坐在殿外石阶上。凌若岚在里面待多久，她就在外陪多久。
　　她很想进去安慰凌若岚，说自己会永生永世相伴在侧，可是她又知道阿岚需要一个人，去告别与凌掌门之间的点点滴滴。
　　更深露重，凌晨的露水滴落芭蕉叶上，嘀嗒，嘀嗒，像是要急着迎接暗夜后的破晓。
　　凌若岚一夜未眠，她就这么守着冰棺，守着师尊，寸步不离，想要偿还自己的罪过。
　　她记得自己第一次见到师尊的时候，好像看到了生命里的第一缕暖阳。
　　小若岚不记得自己是谁，醒来以后便如初生孩童茫然无助。
　　“这是哪？你是谁？”
　　对面之人的笑容跟慈祥，她对小若岚伸出手，说道，“做我徒弟好不好？我会照顾你，爱护你，任何人都不能再伤害你了。”
　　孩童的小手放到女人的大手上，就像是缔结了契约，从此她的人生与瑶光紧密相连，荣辱与共。
　　小若岚曾经问师尊，“为何只收弟子为徒？”
　　师尊答，“因为你我有缘，你命中注定是我的弟子。你师尊我可不是随便收徒的，一生只有一个弟子，我的弟子必然是最优秀的，今后啊，瑶光就交托给你了。”
　　凌若岚以为自己没有哭，可抬手抹了把脸，却发现不知何时眼泪早就挂在脸颊上了。
　　“师尊，我答应您。光大瑶光，守护瑶光所有人。瑶光在，我在，瑶光亡，我亡。”
　　她枕在棺边，就像以前枕在师尊的膝上一样。下葬前，她想再陪陪师尊。
　　清晨的第一缕阳光透过树叶倾洒在月璋殿前，星星点点映照出不同的光癍。
　　凌若岚打开殿门，低头就发现了石阶上缩成一团的闫云霜。
　　她当即将人抱回殿中，再让青梅去取吃的。
　　其他弟子哀悼都在其他侧殿内，守灵的这几日，凌若岚没有留任何瑶光的人在月璋殿。
　　她一边守灵，一边抱着闫云霜，向师尊诉说下山经历的同时也说了闫云霜的事。
　　闫云霜醒来时，就发现自己躺在殿中，还是在家凌若岚怀里，腾的一下就起来了，因为起的太猛一阵晕眩。
　　“阿岚，我怎么……”
　　凌若岚轻声道，“我怕你睡在殿外着凉，这有点心，饿了可以吃点。七日内，又都会守在这，你要是累了想休息了，我让你青梅带你去吃安置。”
　　“我不累。”闫云霜脱口而出，“我就在这，阿岚，让我陪着你好吗？”
　　凌若岚盯着她看了片刻，终究是默许了。
　　“阿岚，你方才在和谁说话？”闫云霜回想自己刚醒时，确实听见她在讲话。
　　凌若岚扯了下唇角，笑不达眼底，“和师尊，我和她说了我和你相识的事。”
　　闫云霜愣了一下，颇有点见了家长的紧张感，她鼓起勇气对着冰棺行了一礼。
　　“凌掌门，我一定会照顾好阿岚的，望您在天之灵也保佑她平安。”
　　这时，殿外猛然响起青梅的声音。
　　“小姐，菩提殿那吵起来了，说是因为新掌门的事。”
　　凌若岚淡淡道，“进来。”
　　话音刚落，青梅旋风似的到了殿中，她本欲开口，但见到冰棺瞬间老老实实先行一礼。
　　“小姐，两位长老提出让您尽快继任掌门，可有人反对，说要比武竞争。”
　　凌若岚想也不想的说，“是方子琛？”
　　“小姐您真是料事如神！”青梅惊讶道。
　　凌若岚没有接她的捧场，师门里只有方子琛看她不顺眼，全因他想当掌门候选人，自然容不得自己。
　　方子琛作为宋长老的二弟子，虽能力不济，但资历却够，有心思倒也不足为奇。
　　“不必理会，待师尊安葬后，再说其他。”
　　青梅撇撇嘴，“他可等不及了。”
　　“你去盯着，有风吹草动再来报我。”
　　“遵命！”
　　青梅又一阵风似的跑了。
　　大殿立时安静，凌若岚继续潜心守灵，可一旁的闫云霜却有些担忧。
　　“阿岚，那个方子琛可能会对你不利。”
　　凌若岚点头，“他如果对我很好，我倒是要奇怪了。”
　　闫云霜还是不放心，“你不怕他暗中使绊子吗？”
　　虽然他定然打不过阿岚，如果勾结外人呢？如果下毒呢？
　　凌若岚心知她是担心自己，拉住她的手，握的很紧，足够令人安心。
　　“云霜姐姐，也许接下来有一场腥风血雨，你还愿意留在这吗？”
　　“不管发生什么，我都不会走？”闫云霜斩钉截铁的说。
　　闻言，凌若岚终于能稍微轻松些，“那我们可算是一根绳子上的蚂蚱了。”
　　“阿岚，那是形容做坏事的。”闫云霜无奈道。
　　凌若岚看向冰棺，双眸冷凝，瑶光掌门离世，其他门派若是知道消息，不知会有何动作。放在以前，她定然认为他们会来哀悼，可是现在，她已经清楚如今的仙派，不来趁火打劫都算是仁义。
　　守灵的第三日，方子琛不顾长老之令，跑来月璋殿吵闹，却怎么都进不了殿门。
　　“有本事你出来啊！”方子琛在门口大喊，“躲在里头算什么本事，和我比试啊，坐享其成，算什么！”
　　凌若岚设的结界将整个月璋殿笼罩其中，虽然别人闯不进来，可声音还是能传过来的。
　　“青梅，把他赶走。”
　　一声令下，玄蛇直冲方子琛而去，追的对方屁滚尿流。
　　“凌若岚！你不讲武德！靠灵宠算什么本事！啊！”
　　讨厌的声音渐渐远了，凌若岚睁开双眸，心道靠灵宠怎么了？灵宠也是她凭实力收的，有本事你也收一个。
　　不一会儿功夫，青梅又急匆匆赶回来了。
　　“小姐！小姐！不好了，以开阳为首的其他六仙派齐聚山门外，说是让瑶光交出上古神器由他们保管。现在已经把瑶光围了！”
　　凌若岚眯起眼，没想到其他门派这么快就来了，才是守灵的第三日，他们都等不得师尊安葬。
　　“阿岚。”闫云霜抓住她的手臂，满眼忧色。
　　凌若岚冲她笑了笑，如清风拂面，和煦温馨。
　　“等我回来。”
　　言罢，她腾空跃起，直飞出殿外没了踪影。
　　灵武场内，六大仙派的掌门长老们围在台下，其中开阳康掌门立于三尺高台上与宋长老对峙。
　　“既然凌掌门已经仙逝，神器在贵派便没有什么安全可言，不如交给我派保管。”康掌门昂首挺胸的大放厥词。
　　宋长老攥紧拳头毫不退让，“康掌门言重了，即便掌门仙逝，我们还有新掌门，必然能保护好神器。”
　　康掌门冷笑一声，“既然如此，宋长老代表贵派，或者叫新掌门出来一战。打的过我，开阳再无二话。”
　　此jsg言一出，台底下的人神色各异。开阳康掌门怎么说也是元婴期，宋长老为结丹期，如何都不是对手。
　　此时，玉衡曹掌门打圆场道，“都是仙友，还是以和为贵，不必大动干戈。再说，凌掌门才仙师不久，大打出手不好，不如坐下来商量？您说是不是？邱掌门？”
　　天璇邱掌门不屑搭他的话，只道，“我认为，神器已经由瑶光保管，便不必换地方。”
　　六仙派掌门各执一词，天璇支持瑶光，开阳反对，玉衡和事佬不参与意见，其余三派中立。
　　康掌门抬手变幻出麒麟剑，“宋长老，得罪了。”
　　作者有话说：
　　还一章哦


第三十七章 誓死守护
　　风长老常年在后山闭关, 此次也是因为掌门出事才出的清风殿。自凌若岚回师门后，他便很少出来了，底下弟子也未去惊动。
　　瑶光有人几个大弟子，王钦泽和周瑞绪历练时被困, 只能传递灵讯却无法脱身。唯有沈沁芳和方子琛在师门, 一个法力不高, 一个出事往后躲, 形同虚设。
　　宋长老以一己之力护住瑶光小弟子们, 对上康掌门可谓是螳臂当车。
　　即便是风长老来, 两个结丹修士怕也不是元婴期的对手。
　　两人过了三招，立分高下。麒麟剑气恢宏, 扬起寒光凛凛，宋长老被其掌力震出数丈之外，险些掉下玄玉台。
　　众人惊呼, 瑶光弟子们更是焦急万分。
　　“师尊！”沈沁芳大喊。
　　然而康掌门毫无点到为止的意思，手中的麒麟剑直奔宋长老而来。
　　电光火石之间，青光忽现，强盛的剑气堪堪将麒麟剑挡住。
　　众瑶光弟子大喜，“师妹！”
　　只见凌若岚手持玄方剑与康掌门对上, 玄方勉强抗过麒麟的威力。康掌门后退一步，目露凶光。
　　“师叔。”
　　凌若岚拉起宋长老，“您在旁边歇歇，这里交给我。”
　　宋长老欣慰的点头，可又担心，拉着她嘱咐好几声才肯下去疗伤。
　　凌若岚转头看向她康掌门, 目光坦然, 临危不惧。
　　“由小辈领教康掌门高招。”
　　“区区小儿自己找死！”
　　康掌门迎面而来, 剑气逼人。凌若岚与其交手并不占优势。
　　元婴期的灵力格外强盛，使得凌若岚节节败退，若是没有师尊亲自相授的玄方，她可能和宋长老一样毫无回击之力。
　　康掌门剑招快如闪电，麒麟剑丝丝破风，剑身软且细泛出冷光，出招时比毒蛇信子更令人胆寒。
　　他一边想置凌若岚于死地，一边笑呵呵的挑衅。
　　“凌掌门将玄方给你，是认定你做掌门了，可惜，不知道你有没有这个命。”
　　凌若岚与其侧身擦过，剑气未伤到康掌门半分不说，右肩当即被麒麟剑划伤，鲜红染了白衣。她落地时，气息不稳，显然已经乱了。
　　再观康掌门异常轻松，和逗弄宠物一样，自己不费吹灰之力就逗的对方几乎丧命。
　　台下众人心思各异，瑶光这边全是担心凌若岚的，唯有方子琛不屑一顾。
　　“不就是把宝物给开阳吗？给他们就是了，何必大打出手得罪开阳。”
　　此言一出，宋长老一口气没上来，大耳刮子就呼到方子琛脸上。
　　方子琛捂着脸不敢置信，“师尊您打我？”
　　“打的就是你这个蠢货！”宋长老气的直咳嗽，“你以为，只是保管神器这么简单吗？交出神器，就等于瑶光没落了，再无能力保护自身。那后面呢？他们还会要别的，要掌门之位，要瑶光所有人当开阳附属品，你懂吗？”
　　方子琛不敢说话了，退到后面捂着肿得老高的左脸，只敢怨毒的瞪着台上之人。
　　另一头，闫云霜还是不放心，让青梅带自己去了灵武场。她赶到时，正好看见凌若岚满身鲜红，用玄方支撑着身体才没有倒下。
　　青梅当时就急了，“小姐！我来助你！”
　　“说好的一对一，中途我已经允许你们换了人，若再有人或者灵宠上台相助，就算瑶光主动认输。”
　　康掌门放话出来，占尽了优势。
　　凌若岚直起身，“谁都不准上台。”
　　“小姐！”青梅咬住嘴唇，大颗眼泪往下掉。
　　闫云霜早已泪眼婆娑，看凌若岚受伤，比她在玉溪受上百鞭时还要疼。
　　“阿岚……”
　　玄玉台上，凌若岚坚持握住玄方，再度迎上康掌门，一青一金双道光芒交会席卷天际，震的台下众人都能感受到强大的灵力波动。
　　然而结丹终究战不过元婴，她被灵力反噬，重重的摔回地上。
　　“阿岚！”
　　“师妹！”
　　闫云霜不顾阻拦冲到高台下，“阿岚，你别吓我。”
　　凌若岚缓缓睁开眼，听到声音，弯了唇，哑着嗓子道，“不要担心。”
　　闫云霜心里难受，有什么东西在绞着疼。可她不能开口要求凌若岚放弃比试。这场比试势在必行，若是不能捍卫瑶光，阿岚就算活下来也会终身怀有愧疚。更何况，她深知没有门派庇护的苦楚，不能让阿岚再受。
　　哽咽半天，最终她也只说出一句，“我等你回来，你要记得，我等你。”
　　“小话说够了没有？还打不打了？”康掌门闲话道。
　　凌若岚爬起来，不顾身上的伤提剑迎上，“打！”
　　剑光交错，闫云霜站在玄玉台下，她痛恨自己的无能，上次是在蓬莱被灭，这次她依然只能眼睁睁的看着自己在乎珍视的人受苦。
　　凌若岚被打倒一次，就再爬起来一次，周而复始。到最后，她身上的白衣已经彻底变成鲜红，脸颊上、手上全都染了血迹，整个人像是从血池里出来，触目惊心。
　　不仅瑶光众人看得不忍，其他门派也看不下去了。
　　“适可而止吧，欺负一个小辈算什么能耐？”邱掌门反唇相讥。
　　康掌门却不以为耻，“她是未来掌门，也就与我等平起平坐了，当然要有掌门的本事，怎算欺负。”
　　面对台上不公的比试，台下人就是想帮忙的也无法出手，一旦出手就是瑶光认输。
　　凌若岚不允许这样的情况发生，所以即便是已经筋疲力尽，依旧没有认输。
　　又过了三招，康掌门终于说了一句人话，“你资质不错，身为结丹期，能接我这么多少招，可惜不是我弟子。”
　　言罢，光芒大作，凌若岚再次被其灵力震退，倒在地上。
　　这一回，她是真的爬不起来了。
　　上空忽然电闪雷鸣，乌云聚集压的整个瑶光暗无天日。一声声惊雷炸响，唯有闪电划破天际时才能带来光亮。
　　康掌门提着麒麟剑靠近，准备做最后的了结，闫云霜再也忍不住了，跃上高台挡在凌若岚身前。
　　瑶光众人也齐齐拔剑相向，康掌门见此阵势，轻蔑一笑。
　　“瑶光打算认输了吗？”忽而，他眯起眼睛，狠声道，“即便如此，我还是要除了她，胜败乃兵家常事，比试中生死有命。”
　　康掌门突然在玄玉台设了结界，使得台下的人皆不得入内。
　　他举起麒麟剑，指向闫云霜眉心。
　　“你要陪着她死，我可以成全你。”
　　闫云霜抱住凌若岚，丝毫不在意自己的衣裙也被染上血色。
　　凌若岚的灵脉被震碎，灵力已经枯竭，就算救回来很大程度上也无法再修炼仙法。没有法力的仙修在仙界就是刀板上的鱼肉，任人宰割。
　　若不是能感觉到微弱的气息，闫云霜都要以为阿岚已经离她而去。
　　她闭上眼睛，如今这个结果，自己救不了阿岚，不如陪她死在这里。原本她也是会被折磨死的，陪着阿岚魂归故里，她很开心。
　　剑光闪过，映亮了两人的眉眼。


第三十八章 瑶光掌门人
　　没有预想中的一剑穿心, 闫云霜缓缓睁开双眸，就见康掌门退到玄玉台边瞪大眼睛盯着她们，而麒麟剑孤零零的躺在他脚边。
　　强盛的光晕包围着她们，让外界无法靠近。闫云霜知道这光是从阿岚身上散出来的。
　　前所未有的强大灵力环绕凌若岚周身, 忽然光芒直冲云霄, 雾散云开, 瑶光上空重见天日。
　　“阿岚？”
　　闫云霜透过泪光望向凌若岚, 从隐约变得清晰。
　　转眼间, 光芒退去, 被晃了眼的众人终于能看清楚台上的景象了。
　　血迹尽消，凌若岚白衣胜雪, 安然的站在那里，一手提着玄方，一手揽住闫云霜。
　　台下有惊有喜, 不知是谁喊了一声，“是元婴期！”
　　台上的康掌门身形不稳，眼珠子都快要瞪出来了。
　　“这不可能，怎么可能呢？”
　　明明已经灵脉尽断，都不能修仙的人, 转眼间却直接突破至元婴期，任谁都不容易接受。
　　凌若岚将闫云霜放到身后，举起玄方对准康掌门。
　　“瑶光未认输。”
　　眼见凌若岚提剑冲过来，浑身上下灵力充沛，康掌门赶忙拾起麒麟jsg剑应战。然而没出三招，他就败下阵来。
　　玄方锋芒毕露, 融合凌若岚的法力所向披靡, 直将康掌门震下高台。
　　康掌门单膝跪地, 呕出一大口鲜血。瑶光众人的欢呼声立时盖过了上空的飞鸟。
　　凌若岚提着玄方剑，凝视其他门派的人。
　　“若还有谁对瑶光保管神器有异议，请一并提出，一个也好，两个也罢，我今日奉陪到底。”
　　这时候，玉衡曹掌门站出来，“既然瑶光新掌门有这个能力保护神器，我们自然深感欣慰。我看今日就到这，回头必定送贺礼恭祝新掌门继任。”
　　凌若岚负手而立，冲台下点了头，“承让。”
　　其余六仙派头一个撤退的就是玉衡，紧跟着就是开阳，剩下四派倒是走的不紧不慢。
　　瑶光恢复往日的清净，凌若岚收剑揽着闫云霜飞下高台。她一落地，瑶光弟子们就冲过来将她团团围住，叽叽喳喳说个不停。
　　转眼间到了凌掌门下葬的日子，凌若岚在灵堂守了整整七日，临安葬前，她为师尊整理衣衫，却发现师尊脖子后面有几颗红豆大小的红点。
　　“阿岚，怎么了？”
　　凌若岚把闫云霜拉进了瞧，“脖颈后有红疹，背上应该会有毒草的印迹。”
　　闫云霜讶然，“你是说……”
　　凌若岚将凌掌门扶起，掀开衣衫露出其背部，果然在背上靠近后心的位置有块红色的毒草印。这是死于醉梦仙草独有的印迹，像是把醉梦仙草印在身上。
　　她就说师尊本是元婴期，就算旧伤复发被魔族偷袭，也不至于仙逝。
　　又是醉梦仙草，原本稀有的毒草却频频出现，难不成是有人故意培养的？
　　凌若岚当即让青梅去找宋长老和风长老，把凌掌门真正的死因告诉他们。
　　“怎么会？掌门怎么会中醉梦仙？”宋长老震惊不已，“掌门的吃穿用度都是瑶光内弟子经手，未有外人呐。”
　　凌若岚凝眸，“如果不是外人，是内鬼呢？”
　　两位长老皆是一惊，宋长老摇头道“内鬼？有弟子与魔族暗中勾结？这不可能吧？”
　　凌若岚往榻上一坐，不紧不慢道，“我也只是猜测，两位长老可暗中关注，不必打草惊蛇。如果真有内鬼，我会有办法试出来的。”
　　宋长老看向凌若岚的方向，有那么一瞬间的晃神，自己看着长大的女孩如今有了掌门的风范，甚至在刚才的一瞬间，他都要以为凌掌门复活了。
　　掌门下葬后，凌若岚依旧在墓前守了三天三夜。期间，闫云霜寸步不离的陪着她，基本上是凌若岚去哪她就去哪。
　　很快，新任掌门继任大典要开始了。凌若岚身着一袭广袖月白锦纹衣裙，如皎皎明月，又添了几分贵气。
　　闫云霜替她整理衣裙，又帮她梳头挽发。
　　“阿岚今日之后便是瑶光掌门了，若我能在阿岚身边当一个簪发的丫鬟，也是很好的。”
　　她明白自己如今已经没有什么身份了，而阿岚是第一仙派的掌门，前程似锦，若是与她结为道侣在世人眼里定是离经叛道。
　　而她并不想阿岚被人诟病，只要能守着其身边，以什么样的身份都无所谓。哪怕当个暗地里的情人，只要凌若岚身边没有别人，就还是她一个人的。
　　“云霜姐姐，你说什么呢？”凌若岚回头，气质与往昔不可同日而语。
　　“你可是我带回来的朋友，当什么丫鬟。”
　　闫云霜张了张嘴，“只是……朋友吗？”
　　凌若岚不解，不然是什么？
　　见她如此懵懂，闫云霜心生不甘，突然坐到她腿上，勾住其脖颈，贴上她的唇。
　　凌若岚很喜欢亲闫云霜的唇，柔软香甜，比糖还要甜。她反客为主，将闫云霜亲的身子都软了。
　　而后她将人放开，帮闫云霜顺气。
　　“云霜姐姐你还好吗？”
　　闫云霜红着脸依偎在她的肩头，对这个不懂情的人一点办法没有。
　　“朋友之间会这么做吗？”
　　凌若岚眨眨眼，“云霜姐姐不是说这是好朋友之间经常做的？”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，闫云霜算是明白了。
　　“好了，松开我，大典快开始了。”
　　凌若岚抿了抿唇，可是她还没亲够。
　　于是，她旁敲侧击的问，“我今日当掌门，云霜姐姐是不是得送贺礼？”
　　闫云霜这才想起来，光帮着忙继任大典的事了，都忘了准备礼物。
　　“我，我过几日补给你。”
　　凌若岚挑了下眉，“不，我就要今日，既然云霜姐姐忘了贺礼，就再让我亲一会儿。”
　　闫云霜来不及拒绝，就又被夺去了呼吸。
　　大殿内，瑶光众弟子齐聚等待迎接新掌门，两位云游的师兄终于赶回了师门，没赶上前任掌门下葬，倒是赶上了新掌门继位。
　　宋长老看看风长老，小声说，“掌门怎么还没来？”
　　风长老斜他一眼，“你问我，我问谁？”
　　终于，在吉时到的时候，凌若岚进了殿。她飞身跃上玉阶，坐到月璋殿的主位上。
　　随她进来的还有一抹粉霞身影，闫云霜悄悄躲在最后一排的弟子身后，不让任何人注意到自己。
　　在新掌门到来的一刻，瑶光众人拱手行礼，齐声高呼。
　　“恭迎掌门！”
　　凌若岚扫一眼大殿的众人，以最为沉稳的声音说道，“免礼。”
　　之前，瑶光沉浸在失去掌门的伤感中，如今他们又有了迎来新掌门的喜悦。
　　有掌门庇护的仙派才不会被外界欺负，凌若岚也依照自己的誓言，承担起守护的责任。
　　继任当天，其他仙派纷纷送来贺礼，各色灵石宝器，珍稀宝物，应有尽有。最有趣的是，送礼的人和当初围攻瑶光的是同一批人。
　　“小姐，开阳也送贺礼来了，这是求和吧？”青梅愤慨道，“咱不要他们的东西。我这就让人退回去。”
　　凌若岚却敲敲玉案，“慢着，为什么不要？照单全收。”
　　“啊？”青梅不解道，“那个康掌门把您往死里打，咱还收他的礼？岂不是给他面子了。”
　　凌若岚看她一眼，“其一，我们收了其他门派的礼，也要收他的礼，这叫一碗水端平。其二，他不是东西，我们却不和他计较，这叫彰显大度。这其三嘛……”
　　她卖起关子，急得青梅跑上来拽她的衣袖，“其三是什么？说嘛，快说嘛。”
　　凌若岚失笑，“其三，别人都出钱出力，凭什么他不出，岂不是让他省了钱？至于是否化干戈为玉帛，还不是我们说了算。收礼，并不等于原谅。”
　　青梅恍然大悟，还得是她家小姐，就是这么不讲武德。
　　这功夫，闫云霜端着新出锅的软酪进来。
　　凌若岚转眼就让他们青梅下去忙自己的事，然后把闫云霜拉过来，眼巴巴盯着人家。
　　闫云霜被她看的不好意思，“阿岚，今天怎么这般看我？”
　　“云霜姐姐，我听说青梅酒不容易醉，你会酿酒吗？”
　　原来是想让她酿青梅酒，闫云霜摇摇头，小酒鬼。
　　“会，回头我就去酿，明年就可以喝了。”
　　凌若岚满意的点头，而后就吃起了软酪。
　　“近日修炼怎么样？”
　　闫云霜眼含笑意的看她吃东西，“循序渐进，比较顺畅。”
　　凌若岚刚咽下一块软酪，紧跟着说道，“那便好，有问题要及时告诉我。”
　　“好。”
　　凌若岚继任掌门以后，需要处理的事情变得多了起来。瑶光众人因为力退六大派的事对她心服口服，忠心不二，就连从不服她的方子琛也说不出个不字，见到她也只能恭敬的称掌门。
　　闫云霜最喜欢的时间就是阿岚能得空吃上自己亲手做的点心。
　　她回到自己房中，小心翼翼的打开自己藏在床头的锦盒，盯住盒子里面，脸上渐渐浮现笑意。
　　她痴痴的望着，久久不能回神。
　　怎么办？好像越来越离不开阿岚了。
　　她拿起锦盒中的一件东西，每一件在她眼里都是宝贝。
　　作者有话说：
　　晚上还有一章


第三十九章 误入长生禁地
　　她手上的纸风车是凌若岚折的, 盒子里还有好多物件，有凌若岚送给她的蝴蝶玉簪、心法册子，还有后来买的蓝田玉镯等。
　　点点滴滴都是凌若岚，闫云霜观赏了一阵, 心满意足的收起锦盒。可就在她即将放回时, 一股不明的力量涌入, 瞬间夺走了锦盒。
　　“何人！”
　　闫云霜立即追着黑影, 不知不觉就追到了陌生的地方。此地四面环林, 只有一条洒满桃花瓣的林间小路。
　　她身后的路不知何时消失的, 别无他选只能沿着小路往前行。
　　此地草木葱郁，繁花锦簇, 可隐隐约约间总能蒙上一层薄雾，抬头灰蒙蒙的看不到天。
　　走到一条溪流边上，闫云霜终于发现了被抢走的锦盒。可但等她靠近锦盒时, 突然站住脚跟，只因溪旁的古树上，一条青花大蟒正对她虎视眈眈。
　　周遭的密林突然不见了，闫云霜低头，只见自己脚下只有焦土, 再看远方是一片荒芜，哪还有什么溪流。jsg
　　青花大蟒自然张开了血盆大口，蛇尾紧紧卷住闫云霜，几乎要将她缠死。
　　妖气混合魔气在四周弥漫，意识弥留之际，闫云霜好像看到茫茫雾气中映出了凌若岚。
　　雾中的凌若岚手持一把普通宝剑被蛇妖、狼妖还有魔物围攻, 她腹背受敌, 身上挂了不知道多少伤。手臂被狼妖咬过, 脖子被蛇妖缠过，但她依旧伫立在那里与众妖魔对抗。
　　闫云霜缓缓合上眼，这里应该就是阿岚闯过的长生禁地，也许她今日就要死在这里了。
　　蟒蛇张大的嘴突然合上，蛇尾也松开了闫云霜。周遭万籁俱寂，蟒蛇转头就跑，可惜没跑成。
　　青光一过，蟒蛇倒在地上不动了。
　　闫云霜落在熟悉的怀抱里，她听见有人喊自己“云霜姐姐”。
　　凌若岚急切的唤道，“是我，我是阿岚呐。”
　　在她的唤声中，闫云霜终于醒了。
　　“真的是你？”
　　“当然是我了。”
　　凌若岚确认她无碍之后，将锦盒交还于她。
　　“是什么宝贝值得云霜姐姐这么紧张？”
　　见闫云霜抱着锦盒不说话，她也没再问，也许每个人都有不想别人知道的小秘密。
　　凌若岚抬手，一颗浑圆的明珠浮出蛇身，落在她手上。
　　“云霜姐姐，这是蛇妖内胆，可以增强法力，给你。”
　　闫云霜一听，心想自己也算是因祸得福，可她接过妖丹后却不知如何运用。
　　凌若岚笑笑，“一般情况下如果急于求成，难免走火入魔。可云霜姐姐有我，我教你。”
　　于是，二人便在长生禁地中起阵修炼。充沛的灵力将妖丹上的妖气去除，只留下灵力。随后，凌若岚将妖丹推入闫云霜体内。
　　淡淡的银色光晕将两人笼罩其中。闫云霜偷偷睁眼，就见她正在全神贯注的为自己施法。
　　“阿岚，这里会不会不安全？”
　　凌若岚抬眸，“无妨，我在这，长生禁地的妖魔不会出来。毕竟当初闯禁地时，我把他们都揍了一遍。”
　　闫云霜莞尔，就听对面传来三个字，“要专心。”
　　施法过后，凌若岚收起灵力，法阵也随之消失。
　　“之后再勤加修炼，旁人用十年到结丹期，云霜姐姐只需三年。”
　　闫云霜听后开心不已，修成结丹期，一般修士就无法奈她何，也就不会给阿岚拖后腿了。
　　“对了，引我进来的那个人，我看不出他是何功法，有点想你魔，也有点像仙的。”
　　凌若岚点头，示意闫云霜先离开此处。
　　她方才去寻找云霜姐姐时发现了一路的魔气，再到长生禁地结界入口，如果没有人打开，云霜姐姐根本进不去。
　　擅闯长生禁地是违反瑶光门规的，最轻的处罚也要三十灵鞭。日常守卫禁地的弟子都是由大弟子安排，如今有这个资格的除她之外，就是两位长老，还有四个大弟子。
　　她们前脚回了月璋殿，后脚宋长老和门下弟子就到了。
　　风长老及其两个弟子都在清风殿闭关，有风吹草动赶来的必定是宋长老一脉。
　　“掌门，我听说有人闯了长生禁地。可抓到了？”宋长老担忧的问道。
　　不等凌若岚回答，方子琛插话道，“弟子知道是谁，有人看见了，就是她！”
　　方子琛直指闫云霜，“她一个瑶光外人，一定是图谋不轨。”
　　凌若岚凝眸，“把你的手放下来。”
　　方子琛不肯，被沈沁芳愣拽下来。
　　“事情尚未查清，不可妄作定论。据我所知，是有人故意打开结界入口，引人进入。”
　　宋长老点点头，对凌若岚的话深信不疑。其他弟子也都没有异议，唯独方子琛不仅不罢休，还变本加厉。
　　“我看掌门是想庇护她吧，是掌门把她带回来的，其中门道无人知晓。”
　　方子琛不屑的看向闫云霜，“是什么好人呢？也就是有张善良脸蛋儿，哦，背不住床上……”
　　话音未落，方子琛被凌若岚一掌拍到墙上去了。
　　然而，他受了伤，并没有人替他说话，全都是指责。
　　沈沁芳被他气的脸色难看，“历练一路，也没把你掰正，我以后再也不管你了。”
　　宋长老也是唉声叹气，“我怎么收了你这么个混蛋徒弟，怎么说话的？”
　　方子琛气不过，从地上爬起来，还嚷嚷，“我说的不对吗？传出去，人们都知道瑶光新掌门为了外人殴打本门弟子，还包庇外人，不知道有什么勾当了。”
　　“你！”
　　宋长老尚未说完，只见闫云霜突然双膝跪地，惊的众人都安静了。
　　“云霜擅闯禁地，请求责罚。”
　　凌若岚眉头一跳，“云霜姐姐……”
　　然而闫云霜很坚持，“请掌门责罚。”
　　她今日这顿鞭子不挨，方子琛必然不会善罢甘休，回头到处去说阿岚坏话，破坏阿岚的声誉。所有的不好，她愿意一个人承担。
　　灵鞭三十，打在如今的闫云霜身上，也足以让她好几天起不来床。
　　执行弟子每挥下一鞭，方子琛就得意的看向凌若岚。而凌若岚五指收拢，目光不明，没人看得懂她在想什么。
　　三十灵鞭后，长生禁地的乱子算是有了一个结果。
　　月璋殿又只剩下二人时，闫云霜才敢开口。
　　“阿岚，为何我一点疼都没觉得？身上也没有伤？”
　　凌若岚弯唇，额头有了一层细汗，“可能他们也舍不得下手吧。云霜姐姐，我有些乏了，想休息了。”
　　闫云霜转过身，却左思右想都不对，猛的回来，拉住凌若岚的手掀开广袖，赫然见到手臂上的鞭痕。
　　“你……你怎的……”
　　“云霜姐姐你别哭啊。”
　　凌若岚替她擦了眼泪，“此事本就是针对我，怎能让你替我受累？”
　　闫云霜这一掉泪，眼尾和鼻尖微红，端的是梨花带雨，我见犹怜。
　　“我，我给你上药。”
　　凌若岚反握住她的手臂，“云霜姐姐忘了？我可以自己疗伤。”
　　她原本是想支开闫云霜，自己躲屋子里疗伤的，没想到失败了。
　　闫云霜不敢再耽搁她疗伤，忙退到一旁，看她自我治疗后，果然手臂的鞭痕也不见了。
　　“早知道你要替我，我就不领罚了。”
　　“我知道，云霜姐姐是怕我被人诟病。”凌若岚拉着她坐到自己身侧，“我现在不是好好的，也没少块肉。”
　　“可是，你会疼啊。”
　　闫云霜心疼的不得了，说什么都要给她做十全大补汤补身体。
　　凌若岚心想这伤口都愈合了，还补什么？
　　“阿岚已经知道引我出去的是谁了吧。”
　　凌若岚身子一歪，直接沿着床沿侧身躺下，枕在人家双膝上了。
　　“他想搅乱瑶光，就让他搅，越得意越容易露马脚。过不了多久，就可以收网了。”
　　此人勾结魔族，在师尊饮食中下醉梦仙，后又挑起长生禁地动荡，趁师尊修补之际通知魔族偷袭。一个连环的计划，定然是蓄谋已久了。
　　她原以为某人只是度量小，不至于做出什么欺师灭祖的事，是她疏忽了。
　　凌若岚从小就知道瑶光有镇山之宝，但不知是何物。如今她这才因为开阳挑衅知道是上古神器之一，却从未见过，甚至不知道安放神器的地方在哪。
　　她问过两位长老，他们也不知道结界在哪。她也未曾向任何人透露自己找到盘古斧的消息。
　　关于上古神器的传言，还有很多扑朔迷离的地方，她不敢轻易判断。毕竟争夺神器引起的腥风血雨实在太多了。
　　“阿岚，你在想什么？”闫云霜低头望着她，手指抚摸着她的脸侧。
　　凌若岚从沉思中回神，“我在想那件上古神器在何处。”
　　闫云霜也随着她去想，“你师尊有提起过瑶光最宝贝的东西是什么吗？”
　　闻言，凌若岚忽然不好意思的笑了。
　　“师尊说瑶光最宝贝的就是我。”
　　“那确实。”闫云霜深表赞同。
　　凌若岚轻咳两声，让自己沉稳一点，“师尊经常带我去后山灵潭修炼，难不成……”
　　两人目光对上，一拍即合。


第四十章 清理门户
　　凌若岚回到小时候经常修炼的地方, 灵潭依然如记忆中一样，从水面便可以看到下头的礁石和游鱼。
　　清澈至此的潭水真能藏住上古神器吗？
　　凌若岚回眸看向闫云霜，“我先下去。”
　　闫云霜点头，“一切小心。”
　　紧接着, 水面上的粼粼波光逐渐凝聚成数不清的光圈。顷刻间, 灵潭向两侧卷起巨浪, 留出中间的一条石阶路。
　　凌若岚停下法术, 看着两边的浪头, 飞身而下。
　　没想到师尊经常带她来的地方真的有结界。
　　凌若岚只身潜入潭底后, 水面立刻恢复了平静，好像从未有人进去过一般。
　　她沿着石阶路来到一处潭底洞天, 这里和石窟一样，阴冷潮湿，完全感受不到神器的灵力。
　　随后, 凌若岚又消了一道结界，这才看到石柱上存放着一方长箱。
　　她能感受到长箱中散出来不一样的东西。
　　这里应该就是上古神器的藏身之处了。
　　凌若岚转身欲离开，猛然看到礁石夹缝中jsg钻出细长的竹叶蛇，随后钻出来的蛇越来越多，密密麻麻布满了整个石窟。
　　小蛇们似是惧怕不敢上前, 却坚持值守不肯离去。
　　凌若岚见状，立时把青梅召唤过来。
　　原本在清风殿玩耍的青梅，转眼间就冲到灵潭底。
　　“小姐，需要我打架吗？”
　　凌若岚抓住她的胳膊把人拖回来，“不用，你把它们遣退就是了。”
　　小蛇们也是尽忠职守, 她不想和它们动手。
　　“就这。”
　　青梅撸起袖子, 对着那群竹叶青吐了吐信子, 张牙舞爪一番，那群小蛇立马缩头逃走，不管躲哪，反正石窟里总算是清静了。
　　“小姐，我厉害吧？”青梅得意的扬起下巴。
　　凌若岚看她一眼，随后挠了挠她的下巴，和挠小猫似的。
　　“去传个消息，上古神器在寒潭底。”
　　“啊？”青梅费解道，“那不是就有人来偷了？”
　　凌若岚弯唇，随后飞出石窟。
　　“就是让他来偷。”
　　青梅立马跺脚了，“小姐！你等等我啊！”
　　一主一仆相继出了灵潭，水面恢复往日平静。散播消息的事儿由青梅去做再合适不过，没两天功夫，瑶光上下都知道上古神器就藏在灵潭底了。
　　凌若岚拉着闫云霜下棋，全然不顾神器的事儿。她把所有都抛诸脑后，只专注的下棋。
　　一旦停下来，她不免会想起师尊。
　　“云霜姐姐好厉害，我又输了。”
　　输了第三盘棋后，凌若岚感叹道。
　　闫云霜重新摆好棋盘，“那是因为阿岚不专心。在想什么吗？”
　　闻言，凌若岚脸上的笑容渐渐敛去。自师尊下葬以后，她努力的强迫自己做一个强大的人，可以供人依靠。但每当夜深人静，自责与思念还是会不断钻进她的脑海中。
　　所以这些日子，她与闫云霜寸步不离，只要有云霜姐姐在，她会更加的平静，甚至是愉悦。
　　“云霜姐姐。”凌若岚突然望着她认真道。
　　闫云霜一愣，“什么？”
　　“我想亲你。”
　　说着，她并不给闫云霜反应的时间，起身便吻上那双柔软。
　　棋子散落一地，黑白交错分不清敌我。
　　闫云霜承受时，只觉这些日子的阿岚与在凡间时有些不一样。就像这个吻，曾经，阿岚是好奇且温柔的，如今似乎变得有些急切霸道。
　　凌若岚也不知道自己是怎么了，好像只有这样做才能找回一丝安宁的感觉。
　　终于，她知道把人松开了。看到闫云霜红润的双唇和绯红的面颊，凌若岚又觉好奇，便凑近了细瞧。
　　她一亲，云霜姐姐就会脸红，这样子着实让人想欺负。
　　凌若岚猛的停住探索，她在想什么？怎么能欺负云霜姐姐呢。
　　“对不起啊，我，我咬的有点重。”
　　闫云霜迅速的整理好心绪，扬起笑容道，“没关系，阿岚，不用向我道歉。”
　　这时，青梅一头闯入房中，急急的嚷道，“抓住了，小姐，内鬼抓住了。还是小姐料事如神，撤了所有阻碍，果然内鬼上当了。现在人被两位长老押在大殿上，就等小姐去主持公道。”
　　凌若岚向闫云霜伸出手，“云霜姐姐，我们去看看。”
　　闫云霜抬眸，继而搭上她的手，一下子被带起来。
　　大殿中，弟子们皆静默肃立，殿前传来一声接一声的惨叫。宋长老手持灵鞭用力挥下，誓要将被五花大绑的人打死。
　　“你这个逆徒，畜生！做出勾结魔族，欺师灭祖的事情来，看我不打死你！”
　　宋长老一边抽着，风长老旁观，无一人替挨打者说情。
　　凌若岚来到殿上时，方子琛已经被抽的上气不接下气，只剩杀猪般断断续续的喊叫。
　　“掌门！是我管教不严，才让逆徒创下弥天大祸，请掌门降责！”
　　宋长老双手端着灵鞭，扑通一声跪下去。
　　凌若岚缓缓开口，“宋长老不必如此。你们把宋长老扶到一旁。”
　　闫云霜和青梅现在主位两侧，皆凝视着罪魁祸首。
　　方子琛被打怕了，一个劲儿的磕头求饶，再不见之前的嚣张跋扈。
　　“我错了，师妹，哦不，掌门饶命，我真的错了！”鼻涕眼泪混在他脸上，令人不堪直视。
　　凌若岚淡声道，“方子琛，你可知罪？”
　　方子琛忙不迭的点头，“知罪，我知罪。我不该和魔物为伍，不该偷到神器，是我错了，以后我当牛做马来赎罪过。”
　　凌若岚轻笑一声，随即目光冰冷，“那么，你往师尊饮食中下毒，可想过今日？”
　　“我不是故意害掌门的，我以为是减退功力的药，不知道是毒啊！”
　　方子琛含泪辩解，拼命解释，左右要把自己摘出去。
　　凌若岚忽然起身，走下玉阶，“与你勾结的魔族现在何处？”
　　方子琛把脑袋摇的像拨浪鼓，“我不知道，震的不知道。过后他们就走了，我是想，是想等得到神器再去魔域寻他们的，没想到……”
　　“既然如此。”凌若岚走到宋长老那边，拿走了宋长老手中的灵鞭，“如何处置，就交给宋长老了。”
　　“遵命！”
　　宋长老满眼赤红，握紧双拳走向昔日的弟子。
　　方子琛瞪大眼睛，一直在求饶。
　　“师尊，师尊饶了我，我以后再也不敢了。师尊饶了我吧！您疼爱我，我知道的！”
　　宋长老抚摸他的头，就像小时候哄他们时一模一样。
　　“琛儿，我知道你怕疼，我会很快很准的，不会痛哭太久。”
　　“师尊！”
　　方子琛来不及说完后面的话，宋长老一掌拍在他的天灵盖上，散了他所有的灵力，击溃了三魂七魄，连头盖骨都被震碎了。
　　“琛儿，就算为师，白养你了！”
　　宋长老仰起头，老泪纵横。
　　凌若岚让其他弟子将方子琛的尸体拖出去丢入山涧，再让人将悲痛的宋长老搀扶下去。
　　待宋长老门下的弟子们退下，殿上还剩下即将离开的风长老。
　　“风长老留步。”
　　这话一出口，连带风长老门下的两个师兄也驻足了。
　　风长老回身行礼，“掌门有何吩咐？”
　　凌若岚拉着闫云霜过去，“我有个不情之请，云霜姐姐天资聪慧，但苦于没有门派，不如入风长老门下，成为关门弟子如何？”
　　闫云霜闻言，抬眸看向凌若岚，她竟不知阿岚已经为她安排至此了。
　　“当然，不用风长老教导，只是入个门而已。”凌若岚的意思很明确，她把闫云霜挂在风长老门下，让其名正言顺留在瑶光，不再被人质疑。只要他的名，不用他来教。
　　风长老当即领命，“就依掌门所言。”
　　凌若岚把闫云霜推过去，“云霜姐姐，还不叫声师尊？”
　　闫云霜立即会意，拱手行礼道，“见过师尊，见过两位师兄。”
　　瑶光处决了一个弟子，又收了一个弟子，此事由凌若岚全权操办，无人敢说个不字。
　　闫云霜虽然入了瑶光，平日里也不经常穿白衣。凌若岚更喜欢看她着明艳的颜色，便让人做了各式各样颜色款式的衣裳给她。闫云霜的功法也是由凌若岚亲自教导，明面上她是风长老的弟子，但瑶光众人都已经心照不宣，从事实来讲，她其实就是凌若岚的弟子。
　　“青梅，你看见阿岚了吗？”
　　闫云霜找遍了月璋殿，都没有将人找到。阿岚从不会无故消失，昨日还说要教她一套新的剑法，怎会食言？
　　青梅挠挠头，“我也不知道。小姐不会是去后厨偷吃东西了吧？”
　　闫云霜：“……”阿岚又不是你。
　　她继续到别处去找，清风殿没有，其他地方也没有，找不见人，她心底隐隐升起一股不安。
　　焦急片刻，闫云霜忽然想起来凌若岚会去哪里了。
　　她本以为阿岚已经释怀，却还是放不下。也是，如何能放的下呢。
　　作者有话说：
　　晚上还一章


第四十一章 图谋不轨
　　水面波光粼粼, 不知是因为潭底有结界，还是因为别的原因，没有一只鸟鹤肯飞下来在潭水中嬉戏。
　　凌若岚盯着水面发呆，潭中的活物恐怕只有面上的锦鲤和石窟中的竹叶蛇了。
　　她记得师尊曾在此处对她说过, 最珍贵的东西不一定在人们争抢的地方, 它也有可能已经暗地里到了别处。她当时并不理解师尊所言, 直到今日她再次下了潭底结界, 才明白原委。
　　长箱中是空的, 没有任何物件, 更别提上古神器。
　　也许神器已经被魔族盗走，也许师尊把它换了地方, 又或者一开始就没有所谓的神器。
　　凌若岚百思不得其解，关于神器的事愈发扑朔迷离了。
　　她已在水面重施结界，除了她以外无人能进去。
　　“阿岚。”
　　听到闫云霜的声音, 她转过头，果然瞧见云霜姐姐正朝着自己跑过来。
　　“阿岚你真在这里。”
　　闫云霜坐到她身侧，望着平静的水面，平添几分宁静。
　　“我忘了，今日要教你剑法的。”凌若岚这才想起来自己答应过的事。
　　闫云霜却不在意, “我知道阿岚是想念师尊了，以后我可以陪阿岚意思来这里思jsg念故人。”
　　凌若岚看向她，抬手将她落下来的一缕青丝捋到耳后。
　　“我现在教你。”
　　她教闫云霜，和师尊教她的方法完全不一样。师尊是放养式，自己摔倒就得自己爬起来。而对闫云霜，她手下留情多了, 主要是云霜姐姐太过柔弱, 怕伤了她。
　　“手臂要再高一点, 腰挺直。”
　　凌若岚耐心的解说着，并且亲自上手指导。
　　她搂住闫云霜的腰，强迫其挺直，而后抓住人家的手一同执剑。
　　每一道剑气都令地上的落花飘叶游离地面，随着宝剑盘旋于二人身侧。
　　“基本就是这样，云霜姐姐，你来一遍。”
　　凌若岚将宝剑交给闫云霜，退到一旁。
　　双颊的红晕逐渐消退，闫云霜握紧剑柄，照着方才的剑招一挥而下。
　　她的身体里融入了妖丹，事半功倍，复刻凌若岚教导的剑法不成问题。
　　剑气如虹，劈开岸边的礁石。闫云霜持剑而立，动作干净利落，绝不拖泥带水。
　　凌若岚拍掌道，“好！云霜姐姐果然聪慧，一点就透，一教就会。”
　　当闫云霜不好意思的低下头时，青梅一个猛子扎到凌若岚脚边的土地里，脸着地。
　　“你这是练的什么功夫？”凌若岚眉梢莫名跳了两下。
　　青梅手脚并用的爬起来，摸一把脸上的淤泥。
　　“小姐，有人在山脚下处理委托，顺道救回来一个人。现在人还在院子里躺着了。”
　　凌若岚听后，思索一阵，然后笑望身侧人。
　　“云霜姐姐听没听过新官上任，三把火？”
　　闫云霜点点头，“阿岚是指？”
　　凌若岚煞有介事的卖弄玄虚，“这第三把火不就自己送上门来了？”
　　几人来到前院后，院中当真躺着一个人，此人衣着不俗，不像是山野村夫。
　　不知哪个弟子说了句，“我们掌门来了。”
　　倒地不起的男子突然动了，他艰难的爬起来，惨兮兮的望向凌若岚。
　　“多谢仙师搭救。”
　　凌若岚将人打量一番，衣着来看出身富贵，这人的眼睛像会说话似的，无时无刻不在向人示弱。
　　“不是我救的你，是他们救的你。”
　　男子却道，“若不是有仙师这般好的掌门，怎会有如此救人于水火的仙家弟子。总归还是要多谢仙师。”
　　闻言，凌若岚挑眉，还是个能言善辩的。
　　“既然公子已经脱离危险，我这就让人送你下山。”
　　不等她喊人，男子突然跪下来，恳求道，“请仙师不要赶我走！我随父母来外做生意，不料遇上匪寇，父母惨死，只余下我一人。还望仙师收留，我无处可去，若得仙师恩惠，当牛做马都行。”
　　看人如此可怜，沈沁芳也有些不忍心了。
　　“掌门，不若先将人留下来？”
　　所有人都看向凌若岚，只等她的一句话。
　　闫云霜同样也在等，看这男子的第一眼，她就觉得这不是一个省油的灯，本以为阿岚会拒绝，没想到居然同意了。
　　“既然如此，公子暂且住在这里，若是有去处，随时可以离开。”
　　凌若岚温和的回道，俨然像是一尊心善的菩萨。其实她就是想看看这人想做什么。
　　他不是仙修，亦不是妖魔，暂时还无法断定他的目的何在。
　　“多谢仙师！多谢仙师！”
　　男子激动的叩拜，而后自报家门，说自己名为汪海游，家里原本是卖茶叶的，家底殷实，汪老爷只有他一个儿子。如今他家族无人，只剩下他在天地间游荡。
　　原本瑶光有四座宫殿，一主三侧，汪海游准确无误的选中了月璋殿。
　　虽然他被安置在月璋殿角落里，可闫云霜心里很不是滋味儿，她看到那个姓汪的对阿岚的眼神，是一种势在必得，至于要得的是权还是人，或二者皆有。不论哪一种，都是她的敌人。
　　过后的几日里，这个汪海游时常出现在凌若岚面前，好像无时无刻不在偶遇。
　　凌若岚在后山练功，他就能迷路误闯。凌若岚在庭院赏花，他也正巧这时候出来赏花。
　　几次偶遇之后，汪海游好像已经把自己当成了瑶光自己人，和凌若岚也是自来熟的自居是朋友。
　　“凌姑娘，我到后厨借灶台煎了茶，你尝尝？我特意采摘的露水。”
　　汪海游殷勤的往那一坐，脸上全是笑容，眼神专注的盯着，仿佛对面是他重要的人。
　　然而凌若岚看他一眼，只有一个想法，谁允许他进来的？
　　汪海游已经把茶具摆好，斟上一杯热茶，满眼期待的等着。
　　“我听说之前是闫姑娘负责煎茶的，以后我来，我也不能总在这吃白饭啊。”
　　凌若岚不禁打量这个凡人，他到底想从自己身上得到什么呢？
　　汪海游见她也盯着自己，忽然不好意思道，“凌姑娘怎么一直这般盯着我？”
　　暧昧的话语，别样的氛围，若是个懂情调的可能就要呼吸不畅，脸颊通红了。
　　凌若岚眨了眨眼，“你脸上有灰。可能是灶台那的吧？”
　　暧昧氛围一下子荡然无存，汪海游捂住自己的脸颊，尴尬道，“是吗？可能是不小心碰到的。”
　　此时，闫云霜照例送茶入内，却意外碰上有人抢先了。
　　汪海游回头，见是她，很是儒雅的笑了。
　　“怪我，忘了告诉闫姑娘，今日的茶我已经煎好了。闫姑娘不会生我的气吧？”
　　闫云霜端住茶盘的手指已然捏紧，面上却要装作云淡风轻。
　　“无妨，不耽误阿岚喝茶就好。”
　　房间里一下子显得冷了不少，凌若岚不明缘由，只是找了个借口把汪海游打发了。
　　人一走，闫云霜就过来把汪海游煎的刹那倒掉，把自己的端上来。
　　“不要乱喝别人给的东西，谁知道干不干净呢。”
　　凌若岚任她安排，没有任何意见。
　　等闫云霜安排完了，她才问，“云霜姐姐讨厌他？”
　　闫云霜猛然发现自己反应过度，随后破罐子破摔，“对，他来历不明，形迹可疑，目的不纯。我怕他对你不利。”
　　凌若岚拉过她的手，“我知道云霜姐姐是担心我，放心，我心中有数。”
　　不知为何，闫云霜的目光落在她的手上。
　　“他有没有碰到你？”
　　凌若岚不解其意，只是摇头，“他就是送茶来了。”
　　“不要让他靠你太近。”闫云霜欲言又止，“也不要……不要……”
　　“我知道。”
　　凌若岚突然靠近，在她唇上啄了两下，浅尝辄止立马退开。
　　“我只对云霜姐姐这么表达友好，不会对第二个人这样的。”
　　“你，你知道就好。”
　　闫云霜顾不上生气了，软软的依偎到凌若岚肩上，去索取更多。
　　房间里的喘息声停止了，凌若岚松开她，突然道，“云霜姐姐，我想和你说件事。”
　　闫云霜显然还没喘匀气息，“什，什么？”
　　“我想顺藤摸瓜，先放纵汪海游的行动，假装他得逞了。”
　　一听这个，闫云霜腾的一下子就从柔情蜜意中回了神志。
　　“你想怎么迎合？”
　　见她如此紧张，凌若岚赶忙又把人抱回来。反正每次只要她亲云霜姐姐，或者抱着，不管之前在做什么，云霜姐姐立马就像温柔的小猫一样。这次也不例外。
　　“是让他误以为自己的打算成功了。我答应你，不会让他碰到我的，一根头发丝都不会。”
　　有了保证，闫云霜勉强算是同意了。可到了第二日，凌若岚开始实行计划时，她发誓她又后悔了。
　　汪海游得意的朝她挑了下眉眼，有恃无恐的坐在凌若岚身侧陪着下棋。
　　“以前都是闫姑娘陪你下棋吧，如今我在这，闫姑娘会不会不高兴？”
　　凌若岚落下一颗白子，“怎会，云霜姐姐最是善解人意，不会不高兴的。”
　　“是吗？”汪海游故意往闫云霜那头看，“可是闫姑娘看我的眼神好可怕。我一介书生，可是打不过。”
　　凌若岚气定神闲，“要是她真的打你，我会为你做主的，汪公子不必担忧。”
　　“多谢凌姑娘。”汪海游像个不谙世事的孩子般，凌若岚就算他唯一的救命稻草。
　　凌若岚表面平静，心里却十分慌。
　　还能把云霜姐姐哄好吗？


第四十二章 云霜姐姐做我的长老吧
　　棋盘上的局势分外诡异, 起先白子一方要输，后来黑子那方突然犯了好几个不该有的错误，将棋局弄成了平局。
　　“凌若岚好棋艺，在下佩服。”汪海游谦虚的说道。
　　凌若岚抬眸, 意味不明的笑了, “是公子让着我。”
　　原本她是想故意输, 把汪海游捧上天, 令其狂妄自大从而放松警惕。没想到汪海游接她之后, 故意把棋局扭转, 下错好几步。
　　“汪公子，三日后月圆, 后山有凉亭，公子陪我小酌一杯可好？”
　　凌若岚提出邀请，汪海游哪有不答应的道理, 连连应承。
　　待人离开后，闫云霜脸色不善的进来了。
　　凌若岚见她如此，更加心虚，“云霜姐姐，放心, 我不会受伤的。再者，我一个仙修还打不过一个凡人吗？”
　　闫云霜却不以为然，jsg拉住她的手，担忧之色尽显。
　　“虽是凡人，但阴谋诡计更为害人。方子琛和魔物是你师尊的对手吗？可还是用旁门左道害了她。不可轻敌。”
　　闻言，凌若岚郑重的点头, “我明白, 会小心的。青梅已经被我派下山了。这位汪公子很有意思。”
　　见闫云霜还是不展颜, 凌若岚抬手变幻出一盒香膏，打开盒子，散出一抹桃花香。她用指腹沾了少许涂抹在闫云霜的手腕上。
　　“师姐研制的香，云霜姐姐觉得好闻吗？”
　　闫云霜低头在手腕上轻嗅，香味淡淡的，沁人心神。
　　“好闻。”
　　凌若岚把整盒香膏都递给她，“我对香无甚研究，云霜姐姐爱香，就送给你了。”
　　说着，她主动帮闫云霜抹上香膏，手腕、肩头，耳后。
　　闫云霜坐直身体任她动作，每一次肌肤相触，都令她想躲又舍不得。
　　“沁芳师姐送给你的，你给我，师姐会不会不高兴？”
　　凌若岚只觉这话很熟，好像方才听到过。不过她并未在意，“不会的，师姐做了不止一盒香膏，给了好几个弟子。不差这一盒。”
　　涂完香膏之后，凌若岚再观，这一看不得了，她就觉得闫云霜像是桃花仙下凡一样。
　　白里透红的脸颊，粉嫩的衣裙，再加上香膏，使得闫云霜格外娇艳欲滴。
　　鬼使神差的，凌若岚慢慢靠近，近到不能再近时，突然凑上去一亲芳泽。
　　闫云霜愣了下，随后闭上眼睛，感受阿岚的气息。
　　也不知道过了多久，凌若岚终于退开，闫云霜也随之睁开眸子。
　　她直勾勾的盯着对方眼中莫名的情愫，不知为何心生欢喜。这样美的人，只有她能亲近，好像拥有了一种特权。
　　闫云霜曾言这是知己好友之间惯常会做的事。可心无旁骛的凌若岚此时终于开始觉得哪里不太对劲。
　　“云霜姐姐。”
　　被她盯的不好意思，闫云霜别开视线道，“做什么？”
　　“我好像还想干点别的。”
　　凌若岚想不明白自己要做什么，可是她很确定自己犹觉不够。
　　闫云霜往后挪，和她拉开距离。
　　“干……点什么？”
　　凌若岚认真的想了想，语出惊人，“好朋友既然能亲这里，还能亲别的地方吗？”
　　闻言，闫云霜浑浑噩噩站起来，转身落荒而逃，徒留凌若岚独自茫然。
　　跑什么？她能吃人吗？
　　三日后的傍晚，冰轮悬空，静谧悠远。后山花草随微风摇曳，亭中二人对坐，石桌上美酒飘香，大多数情况下都是汪海游在喝。
　　“我给凌姑娘倒酒。”汪海游殷勤的起身满杯，再将酒杯推至对面。
　　凌若岚执起酒杯，二话没说就干了。
　　汪海游笑道，“凌姑娘好酒量！我再敬你一杯。”
　　没过多久，凌若岚便开始有些醉了。她歪头伏在石桌边。
　　“凌姑娘？凌姑娘。”
　　汪海游突然起身，想要过来搀扶，被凌若岚拍开。
　　他倒是也不恼，只是噙着笑意，居高临下的看着凌若岚。
　　“什么仙修，不过如此。”
　　汪海游脸上逐渐变得狰狞，原本温和有礼的笑容当下猥.琐不堪。
　　“只要是女人，就逃不开男人这一关。仙修也一样。”
　　此时，凌若岚睁开半只眼，有气无力的问道，“你想做什么？”
　　“我原本是想和贵派谈合作的，但是听闻掌门刚正不阿，只好出此下策。”
　　汪海游俯身靠近，嗤笑一声，“若掌门都是我的，瑶光怎能不帮我？”
　　“是吗？”
　　凌若岚的声音突然变得有力，只见她坐直身体，全无醉酒的模样。
　　“怕是不能为你所愿，汪公子，哦不，应该是燕西七皇子，高玏。”
　　高玏蓦然皱眉，眼睛瞪的溜圆，“你何时知晓我身份的？”
　　凌若岚淡然自若，笑容更像是在嘲笑他。
　　“你想拉拢仙派助你夺得皇位，丧心病狂的以为谁都是傻子。当然是你刚到，我就派人去查了。我可不是那脑子坏掉的小仙修，就凭你施展美人计，也配？”
　　“你！”高玏怒目而视，却全然不见慌张，退到凉亭外负手而立，像是在等什么。
　　可天不遂人愿，青梅与王钦泽几乎是同时到了后山。
　　青梅领先一步，骄傲道，“回小姐，山脚下西侧，三十二人，已经处理完毕。”
　　王钦泽收了折扇，拜道，“半山腰东侧，一百五十九人，处理完毕。”
　　高玏这才大惊失色，身形不稳，脚底下踉跄，几乎要摔下去。
　　“这不可能，不可能！你既然都知道为何要拖到现在！”
　　凌若岚歪头，“就是觉得有意思，想看看会发生什么。现在看来，不过如此。”
　　高玏转身就跑，没出两步，身体就像不受控制似的悬浮于空中，一道银光环在他的腰上，根本无法挣脱。
　　凌若岚一甩手，将高玏丢给王钦泽。
　　“把七皇子丢进长生禁地玩一玩。”
　　不止仙界，就见凡间也听过长生禁地的名号，仙修进去都不一定活着出来，凡人进去只有死路一条。
　　“凌掌门饶命！我再也不敢了！是我有眼不识泰山，得罪了凌掌门，饶了我这一回！就这一回！”
　　高玏苦苦哀求，声泪俱下。然而凌若岚毫无怜悯之心，并且嫌弃他太吵，让王钦泽赶紧把人拖走。
　　瞧脚处理了七皇子势力，后脚，凌若岚就让青梅去山下散布传言。称七皇子及其手下在半山腰遇见了镇山神兽，被吃的骨头不剩。
　　至此，她收服了瑶光上下的人心，震慑了其他仙派的虎视眈眈，同时也绝了凡间某些势力的小心思。
　　三把火烧下来，凌若岚终于找到时间专心处理派中事务。
　　-------------------------------------
　　她这个掌门一当就是三年，期间，她修改了许多门规，巩固长生禁地的结界，助闫云霜修炼到了结丹期。
　　因为风长老无心其他，归隐到后山结界中，清风殿便空就出来。连同其他两座偏殿，一共选了三个修炼成结丹期的弟子来担任三殿长老。
　　分别是北光玉殿周瑞绪，南霁涯殿王钦泽，东清风殿闫云霜。至于西菩提殿还是由宋长老执掌。
　　闫云霜是这三个新长老中最后一个升至结丹期的，凌若岚为了恭贺，特意准备了贺礼。
　　她挑了一个风和日丽的下午，去到清风殿送礼物。
　　刚到时，就见闫云霜正在院子里练剑，招式虽不差，但总觉得急了点。
　　“云霜姐姐，歇歇吧，我给你送贺礼来了。”
　　听到凌若岚的声音，闫云霜立马收剑，瞧见人时，不自觉展颜。
　　“掌门。”
　　凌若岚走过去，故作严肃，“都说了，还像以前一样喊就行。”
　　闫云霜浅笑，“好，阿岚。”
　　一把通体赤霞的宝剑忽然出现在凌若岚手里。
　　“这是周长老新打造的，名为逐焱。我觉得很适合你，就给拿过来了。”
　　闫云霜结果宝剑，爱不释手。这可是阿岚送她的。
　　“喜欢吗？”
　　闫云霜点头，“喜欢。”
　　凌若岚想想，“云霜姐姐还想要什么礼物？”
　　那双柔情似水的眸子就这么定定望着她，随后主动吻了上来。
　　凌若岚回应时，心想云霜姐姐还真是喜欢自己亲她。
　　正当闫云霜被凌若岚圈外怀里的时候，突然一道玄光落在她们身后。
　　“哎呀，我什么都不知道没看见！”
　　软玉温香一下子就没有了，凌若岚回头，甚是无语的瞥她一眼。
　　青梅赔着笑，装傻充愣，她也不知道会撞见此等情景。谁知道这光天化日的，两个人就……
　　主仆俩你一言我一语的斗嘴，旁边的闫云霜羞的想要找个地缝钻进去。
　　“我都把正事忘了，沈师姐让你过去帮忙选出嫁的首饰。”
　　凌若岚恍然大悟，师姐要和周长老成亲结道侣了。她光记着送云霜姐姐贺礼，愣是把这么大的事都给忘了。
　　“我这就去。”
　　话音落下，人就是御剑不见了，留下青梅和闫云霜四目相对。
　　片刻后，青梅主动凑过去，“闫长老，你需要热水吗？”
　　闫云霜转过身，遮住面色。
　　“不用。”
　　这下轮到青梅无语了，她叹了声气，自家小姐不行啊，三年了，还是不知情为何物……
　　作者有话说：
　　晚上继续！


第四十三章 瑶光婚宴
　　菩提殿内到处都挂有大红绸缎, 她们效仿凡间，在大门上贴喜字，枕头被褥也换上鸳鸯戏水的花样。
　　凌若岚一进来就好奇的四处瞧，从小到大没见过这阵仗。
　　“若岚, 快来, 你看看, 我穿的喜服好看吗？”
　　凌若岚循声望去, 就见沈沁芳今日穿了一身红衣裙, 金丝勾边, 金凤绕身，脚底下露出半截儿金丝绣鞋。
　　“师姐, 你今日好美。”
　　沈沁芳被她夸的心花怒放，脸上的笑意止都止不住。
　　“还是我们若岚嘴甜，你周师兄, 王师兄他们，是一句好听的话都说不出来。”
　　凌若岚挨着沈沁芳坐下，专心的挑选婚礼首饰。看到这些金jsg钗玉簪，她不禁想起一个人。
　　若是云霜姐姐戴上这些一定美极了。
　　“师姐，你看, 这个翡翠金凤簪多配喜服，还有那个鸳鸯和田玉钗。”
　　在凌若岚的参谋下，沈沁芳很快便选中了三只头钗。
　　“若岚，你和闫姑娘，怎么样了？”沈沁芳一边试着发钗，一边问道。
　　凌若岚不解其意, “什么怎么样？我们很好啊。”
　　沈沁芳转头, 看到她眸子中的茫然, 突然拉住她的手说，“若岚，你还记得你师尊曾经对你说过的话吗？”
　　凌若岚仔细回想了一下，师尊是对自己说话一些令她不懂的话，这话是当着宋师叔和沈师姐的面儿说的。
　　“当然记得，师父让我潜心修习，壮大瑶光，保护自己，心存大爱，不拘泥于世俗情缘。”
　　沈沁芳点点头，“你记得就好，千万别忘了。”
　　她不明白师姐为什么和师尊一样，要语重心长且很是担忧的同她重复一样的话。
　　回到月璋殿，凌若岚还在琢磨沈沁芳今日和她重复这些话的意思。她一直都在按师尊的教导去做，并没有违背，何故要再提？
　　这份思虑在闫云霜端着杏仁儿豆腐进门时荡然无存。
　　“阿岚，我又学了新的菜式，快来尝尝好不好吃。”
　　闫云霜将点心放在她面前，自己坐在其身侧，就这么专注的望着她。
　　即便是升任瑶光长老一职，凌若岚的衣食起居也还是由她负责，顶多加上一个青梅，落不到旁人手上。
　　“好吃，这豆腐甜而不腻，还有浓浓的杏仁儿味道。云霜姐姐你真是个厨神，做什么都好吃。”
　　凌若岚吃的开心，还不忘将辛勤的人物夸赞一番。
　　闫云霜抿唇轻笑，随后缓缓起身。
　　“阿岚，你待会儿是不是要抚琴了？”
　　凌若岚的习惯，向来要在傍晚时分弹一首高山流水。
　　“是啊，云霜姐姐也要弹吗？”
　　闫云霜却在她面前站定，“我为你舞一曲如何？”
　　闻言，凌若岚一愣，在人走远之前抓住她的手臂。
　　“云霜姐姐，你不用跳舞。”
　　学舞承载着闫云霜暗无天日的时光，那段不想回忆的往昔。
　　然而闫云霜却是柔柔的对她笑了下，“都过去了，我还没有为阿岚跳过一支舞，是我想跳的。”
　　话都说的这了，凌若岚松开她，转而挥袖，古琴浮于案上，十指抚摸琴弦，清灵壮阔的曲子从指间流出。
　　浮动的烛光中，闫云霜身姿曼妙，步履翩然，跳出来不是矫揉造作的扭动，而是如瑶池仙女翩然起舞。
　　凌若岚抬眸，原本清冷的内室，因为那一抹娇艳而有了温度。
　　渐渐的，琴声停了，凌若岚鬼使神差的用法术将跳舞的人拉到自己身边，伸手搂住盈盈一握的腰际。闫云霜顺势倾倒，就这么跌坐到凌若岚腿上。
　　四目相对，视线千丝万缕的交织在一起。凌若岚不明白，但心情却愉悦的很诚实。她觉得此时应该做点什么，但没等她实践，门外便响起通报声。
　　刹那间，两人各坐一边，中间仿佛隔了一条河。
　　“进来。”
　　凌若岚正襟危坐，一派冷静自持的掌门风范。
　　进门的弟子面生，年纪也小，她端着茶盘，哆哆嗦嗦上前。
　　“给，给掌门送茶，青梅姐姐说下山卖福字去了，要添喜气。所以，所以让我替她送一次。”
　　凌若岚点头，“放下吧。”
　　“是！”
　　女弟子放下茶盘，自始至终都没敢抬眼，快要把自己缩成团了。
　　凌若岚纳闷儿，她有这么吓人吗？
　　不等她开口，闫云霜先说道，“下去吧。”
　　“是！是！”
　　小弟子转身就跑，比进来的时候不知道快了多少倍。
　　凌若岚委屈，她问闫云霜，“我很可怕？”
　　身边人却笑道，“怎会，定是小弟子入门晚不了解，阿岚又有掌门威严，她紧张才会如此。”
　　凌若岚点点头，她觉得云霜姐姐说的很有道理。
　　两日后，到了周长老娶沈师姐的大日子。瑶光上下闭门庆祝，步辇从菩提殿接人抬至光玉殿拜堂成亲。
　　凌若岚作为掌门人，一大早就去光玉殿等着了，两位新人既要拜各方师尊，还得拜她这个掌门。
　　今日，她第一次换了红衣，图个喜庆，头上缠了支和田桃花钗，手上戴了两副玉镯，红衣裙外照着大红外衫，腰间束着金丝罗带。
　　她往主位上一坐，身边是宋长老。
　　“新人进殿！”
　　王钦泽当起司仪，一身青衣往台边站，扬声高喊。
　　接着，两位新人便相携迈入殿中。沈沁芳一身凤冠霞帔，手拿却扇遮面，即便只露出上半张脸，还是能看出她脸上尽是喜悦。
　　“一拜天地！”
　　底下的瑶光众弟子欢呼雀跃，比新人还要高兴。
　　“二拜高堂！”
　　凌若岚和宋长老受了这一拜，就要给贺礼。
　　金镯子和灵石皆在闫云霜手上，只见她上前一步，将贺礼交给新人。
　　“夫妻对拜！”
　　印象中，瑶光从来没有这么热闹过。凌若岚看着一对新人，也想沾沾他们的喜气。再看向同样身穿红色衣裙的闫云霜，简直是艳丽无双。
　　红色竟将她的美艳完全衬托出来，不再像娇弱的桃花，更像是艳压群芳、雍容华贵的牡丹。
　　随着王钦泽的一声“礼成”，新娘子被女弟子们簇拥着送进内殿，而周长老被男弟子们缠住喝酒。
　　凌若岚交代了宋长老主持大局，自己想暗中拉着闫云霜溜走，没想到被新郎官发现，说什么都要敬酒。
　　起初是凌若岚自己说的，婚礼上无大小，她被长老和弟子们围在一起，酒杯到手，索性她今日也开心，就陪着一起多喝了几杯。
　　婚礼上的可不是果酒，是醇厚的酒酿，甚至有些甘烈。凌若岚没喝几杯就倒了，还是闫云霜把她扶回去的。
　　两人进到后花园，凌若岚就开始不老实了，非要拉着她去池塘捉鱼吃。
　　“阿岚，阿岚乖，我们不去池塘，回月璋殿好吗？”闫云霜百般劝说，可醉鬼就是不听。
　　不论是以前还是现在，闫云霜都争不过凌若岚。也不知道这人是吃什么长大的，力气这般大。
　　“你……你看，那条，就那条，我马上就逮上来！”
　　闫云霜赶紧上前去拉住她，可惜没拽住，两人一起跌进池塘里了。
　　水花四溅，吓跑了池塘里的锦鲤。
　　凌若岚抱着闫云霜，就喊，“抓到了！”
　　闫云霜心想幸亏瑶光的人都在光玉殿喝酒，剩下几个在守山门。否则被看见，她们一个掌门一个长老在池塘胡闹，面子还要不要了？
　　费尽周折，她终于把这个醉鬼带回了月璋殿。好在两人都不会生病，但湿衣服贴在身上非常难受，她就想用法术将二人的衣服烘干。结果凌若岚故意和她作对似的，就是不用法术，上来就解衣服。
　　“阿岚，不用解。”
　　凌若岚可不听她的，解完自己，解人家的，然后抱着怀里的“锦鲤”蒙被大睡。
　　要是睡的老实也行，可她一点也不安分，竟然要吃鱼。
　　闫云霜慌张的推开她，“阿岚，你醒醒，我不是鲤鱼。”
　　她可不管，张嘴就咬，咬了人家一身的口水，然后终于安心的睡着了，独留闫云霜一晚上干瞪眼。
　　怎么都睡不着，闫云霜翻身面向身边人。房中的灯烛尚未熄灭，她忍不住抬手描绘熟睡之人的眉眼。
　　“你这样对我，是不是该负责？也许一觉醒来，你又把今晚的事都忘了。”
　　凌若岚这一晚上睡的很沉，一直睡到转日正午。
　　刚睁开眼睛时，她愣怔了片刻，随后支棱一下坐起来了。
　　她好像做梦了，梦里，她解完自己的衣服，又去解云霜姐姐的衣裳？
　　凌若岚赶紧低头掀被子，然后松了一口气。
　　她穿着里衣，证明那只是个梦。她不可能是做出这么失礼的事情来。要是真的如此做了，和那些窥伺云霜姐姐的登徒子有什么两样？
　　就在她自我默念她没有的时候，闫云霜进来了，换上了平日里的粉衣。
　　“阿岚，喝点醒酒汤。”
　　凌若岚接过，一口闷了。
　　“云霜姐姐，我昨日，没耍酒疯吧？”
　　闫云霜蓦然抬眸，望着她的眼睛，转而眸子里就多了一份失落。
　　“没有。”
　　这下凌若岚放心了，她就说自己不可能那么疯，顶多就是睡觉吧。


第四十四章 戾气
　　虽然不明白云霜姐姐为什么突然就不高兴了, 但她还是能立马察觉出来对方的情绪变化。
　　“谁欺负你了吗？”
　　不会是有人趁着自己醉酒闹事？不过没有方子琛，其他弟子应该没这个胆量。
　　闫云霜收拾起心绪，摇摇头，“没什么, 没人欺负我。”
　　凌若岚是不信的, 从这苍白的脸色, 微红的眼角, 还有眼底的乌青, 都说明肯定有人欺负云霜姐姐。
　　“别怕, 告诉我，我替你讨公道。”
　　“真的没有。”
　　闫云抬袖掩面, “如果说有，倒是有一个。”
　　她就知道，云霜姐姐肯定不会无故伤心。
　　“是谁？”jsg
　　闫云霜再抬眸时, 已经带了些许笑意。
　　“你。”
　　“我？”
　　凌若岚慌了，她对云霜姐姐做什么了？不会昨天真的撒酒疯了吧……
　　见她如临大敌的模样，闫云霜叹声气，心道自己和她计较什么，早就知道这个人对情爱无意, 何必伤心。
　　原本就打定主意，只要陪在她身边就好了，可自己却越来越不知足。
　　“某人喝醉了耍酒疯，非要去池塘抓鱼，我拦了一宿，都没合眼。”闫云霜点了下始作俑者的额头, “你说, 是不是你欺负我？”
　　凌若岚被点了, 也不敢有意义，这确实是她不对。
　　“对不起啊云霜姐姐，我以后真的不喝酒了。要喝也喝果酒，只喝一杯，不能再多。”
　　见她傻傻的指天盟誓，闫云霜方才的那点别扭也都烟消云散了。
　　其实她可以不起来，让阿岚发现从而负责。可是她不想阿岚承担这个烦恼，毕竟阿岚没有动情，也没有太过。所以她才把自己和阿岚的衣服都穿好，没有让她醒来看见自己睡在旁边。
　　她希望阿岚懂情，会爱上自己，又不像阿岚懂情，受这样恼人的心思。
　　想着，闫云霜抚上她的脸侧，细细摩挲，眸中是说不清道不明的东西。
　　凌若岚眨眨眼，随后像小猫似的歪头轻蹭她的掌心。
　　“云霜姐姐，我们去后山练剑吧。”
　　自其升至结丹期以后，她很久没有和云霜姐姐对招了。
　　两人来到后山，未用玄方和逐焱，只挑了两把普通宝剑来过招。
　　你进我退，剑气卷起落叶盘旋半空。说到底结丹期不是元婴期的对手，不一会儿功夫，闫云霜就败下阵来。
　　她后退数丈，即将落地，却被一股灵力卷过去，落到凌若岚怀里。
　　凌若岚丢了两把宝剑，将人抱至潭边。两人肩靠着肩，一双倒影映在水面上，影影绰绰。
　　清风拂面，凌若岚本是阖目感受，却因闫云霜又睁开眸子。
　　“云霜姐姐，你说什么？”
　　闫云霜抿了下唇，“我是说，在阿岚心中有重要的人吗？”
　　凌若岚了然一笑，“当然有了，有很多，像是师尊，师姐，青梅，还有其他同门。”
　　等了半天，闫云霜都没等到自己的名字，“就没了？”
　　凌若岚眸中闪过狡黠，“还有一个，云霜姐姐低头就能看到。”
　　闫云霜闻言低头，看到的竟是自己的倒影，她愣了一下，唇边划开笑意。
　　“怎么样？好看吧？我们云霜姐姐可美了。”
　　凌若岚还在打趣，闫云霜受不住她调侃，面颊微热，头埋的更低。
　　“阿岚，你都学坏了。”
　　“我没有啊，只是说实话。”
　　凌若岚理所当然道，云霜姐姐就是好看啊。
　　两人在潭边相依偎着度过了一个晌午的时光。要不是还有事务处理，凌若岚就想在这待一整天。
　　自她担任掌门以来，其他六仙派被她镇住，不敢轻举妄动。有人不敢正面挑衅，却在背地里散播对她不利的言论，怂恿不知轻重的小门派嚼舌根。
　　“这个聚元派也是蠢的很，还以为和开阳同仇敌忾了。其实人家把他当棋子。”
　　凌若岚放下书信，继续去看别的。
　　闫云霜拾起来一看，上面写，小门派中在传播谣言，说凌若岚年纪轻轻，肯定是用了不入流的法子才提升的灵力，备不住用了禁术，甚至是和妖魔勾结。
　　“这个聚元派，如此不会说话。”
　　凌若岚感受到不对劲，抬头看，原来是云霜姐姐脸色不好看，转念一想就明白了。
　　“他掀不起什么风浪，云霜姐姐不必为此生气，气坏了身子可不值当的。”
　　闫云霜收敛戾气，轻轻柔柔的开口，“他们给阿岚添麻烦了。”
　　凌若岚笑道，“小麻烦而已，好解决。”
　　闫云霜也笑了，坐到她身侧研磨。
　　确实是很好解决。
　　这时，凌若岚拿起宋长老写的册子，“十年一度的赏灵大会快到日子了。每一届都由瑶光主持，今年也不例外。”
　　“其他六仙派都要来？”闫云霜惊讶道。
　　凌若岚点头，“我已经让宋长老和王长老去准备，七派聚首，难免出乱子。”
　　话音刚落，就听砰的一声巨响，青梅从窗子摔进来，咕噜噜滚到了书案脚下。
　　凌若岚睨她一眼，“就不能走正门？”
　　青梅向两人尴尬的笑笑，立马手脚利索的爬起来，弹走衣裙上的土。
　　“赏灵大会需要拿出珍贵的灵石宝器供其他门派观赏。我也想下山去寻宝器！”
　　她的安排是，宋长老安排瑶光内的事宜，王长老去安排用哪些宝物出来供观赏，若是有缺还可以趁着一个月机会去寻宝。
　　“小姐，你就让我去吧。”
　　青梅撇撇嘴，拉住她的衣袖左摇右晃，“小姐，好小姐。”
　　凌若岚被她烦的不堪其扰，“去，让你去，快松手。”
　　青梅立马就松开了，“谢谢小姐！”
　　接着，人就没影儿了。
　　凌若岚摇摇头，继续阅览瑶光事务。
　　“这丫头想一出是一出，也不知道随谁。”
　　听到笑声，她不解的看过去，“云霜姐姐笑什么？”
　　“听说，灵宠是随主的。”闫云霜抬手掩唇，笑声不止。
　　凌若岚气哼哼的拿起书册挡住脸，誓死不承认。
　　“我才没有这么皮。”
　　接下来的一个月里，瑶光上下都在忙碌准备赏灵大会。期间，凌若岚意外的得到一个消息。
　　聚元派掌门横死家中，几个大弟子也死因不明，小弟子们无力为继，纷纷投奔其他门派，至此，像当初的玉溪一样，聚元派也不复存在。
　　凌若岚举着书信愣神，这三年来，好像但凡有对她不利的言论，或者有哪个门派不服她而生事端，最后都会覆灭。
　　“阿岚？想什么呢？”
　　闫云霜添了新蜡，坐在一旁，专注的凝望。
　　凌若岚放下书信，“聚元派被灭了。”
　　“那肯定是他们多行不义必自毙，这下阿岚也不用为他们而费神了。”
　　凌若岚点头，抬眸看向她，“不过，好像有一股暗中势力，但凡与瑶光为敌的门派都会被清除。”
　　闫云霜笑着依偎过去，手指穿过凌若岚的一缕发丝，细细把玩。
　　“可能是他们的仇家来寻仇，或者……是忠于瑶光的人替瑶光除掉他们。”
　　“但是，这种杀戮可能会招来反噬。”
　　凌若岚凝眸，她心里有个猜想，但不想去印证。
　　烛光微微摇曳，书信被丢在书案上无人问津。
　　凌若岚被闫云霜索吻，顾不上其他，只能先专注的应对。
　　一条玄色蟒尾推开内殿的门，打断了相拥的两个人。
　　凌若岚松了手，闫云霜赶紧撤到一边背对着门口整理衣襟。
　　“青梅，怎么回事？”声音里带着不悦，她还没亲够呢。
　　蛇尾先进来了，随后才看到青梅。
　　“小姐，我寻了紫金玉石，然后被守石的龙给揍了。你看，我都收不起尾巴了！”
　　青梅不但尾巴回不去，脸上有淤青，袖子也破了。
　　凌若岚看不得她这副惨样子，掌间的灵力传送至青梅身上，银色光晕照住她整个身体。片刻的功夫，青梅的伤都不见了，尾巴也收了回去变成双腿。
　　“谢谢小姐！”
　　青梅开心的转了两圈，把紫金玉石奉上，“好在没有白白被揍。”
　　她嬉笑着，目光时不时扫过闫云霜。
　　“我还带了礼物回来给闫长老，闫长老随我出来一下吧。”
　　凌若岚一听，“你不给我带礼物，送别人还背着我？你到底是谁的灵宠？”
　　青梅赔着笑，“哎呀，小姐，我给你带的礼物还少嘛。就这一回送闫长老，你别小气。”
　　闫云霜对上青梅打量的眼神，就知来者不善。
　　她对着凌若岚笑笑，“我去去就来。”
　　两人到了池塘边，青梅依旧面色就是不开口，反倒是闫云霜先打破沉寂。
　　“青梅姑娘有何事不妨直言。”
　　青梅回头看她，“是你收买妖物杀的聚元掌门？”
　　两人之间沉默半晌，闫云霜大方承认，“是我。你是如何知道的？”
　　青梅气哼哼的，“那条死龙是潭底蛟龙，就是你收买的妖物之一。”
　　说到这里，青梅突然大惊，“不会以前也是……”
　　闫云霜毫无躲避的意思，全都认了，“都是我。他们该死，阿岚岂是他们可以诋毁的。原本就是要处理，与其让阿岚脏了手，不如我来。那些黑暗的事，都由我来做。”
　　面对她的坦然，青梅惊得说不出话。恐怕瑶光上下所有人对闫云霜的印象，都是温柔美丽，善解人意吧。
　　闫云霜弯唇，“那么青梅姑娘，你会告诉阿岚吗？”


第四十五章 轩辕剑传闻
　　两人僵持半天, 最终还是青梅让了步。
　　“我是怕小姐失望，才帮你隐瞒。”
　　青梅别扭的说，“再者，再者你是为了帮小姐。所有对小姐好的人都是我的朋友。相对的, 让小姐难过的人都是我的敌人。”
　　闫云霜微笑着, 用最轻jsg柔的声调说着最狠的誓。
　　“青梅姑娘放心, 我不会让阿岚伤心的, 会对她很好。如若有一日, 我让她为我难过受累, 便让我死无葬身之地，受魂飞魄散之苦。”
　　青梅的目光闪了闪, “谁叫你发这么毒的誓了，我可没让你发。呸呸呸，这个誓不算数。你要是死了, 小姐会伤心的。”
　　质问来的快去的也快，青梅得到保证二话不说就离开了，不再打扰二人。
　　她走后，闫云霜没有回内殿，而是有些失落魂魄的去了后山灵潭。
　　水面平静如镜, 一点涟漪都没有。天际无鸟雀啼鸣，万籁俱寂，仿佛时间停留在这一刻。
　　闫云霜盯着潭水，她越来越不敢告诉阿岚，自己对她感情和占有已经愈演愈烈，接近了病态。
　　她不敢说, 如果阿岚厌恶她了呢。
　　闫云霜索性跳进潭中, 衣裳、青丝皆被潭水浸湿, 出水时，整个人就像幽光蔓延中的美人鲛。
　　刺骨的寒冷能够让她把心静下来。
　　“云霜姐姐？”
　　凌若岚寻到后山，果然找到人了，可要找的人却泡灵潭里。
　　“云霜姐姐，你去潭里做什么？”
　　闫云霜没想到阿岚会来寻自己，愣神的功夫，凌若岚已经跳入潭中了。
　　“你是在练功吗？”
　　凌若岚游近，扶住闫云霜的手臂，却发现人在发抖。
　　“怎么不用法术护住自己？”
　　说着，她张开灵力为两人驱寒。
　　闫云霜能感觉到浑身上下被温暖包围，但这些对她来说都不重要。
　　“阿岚。”
　　凌若岚眨眨眼，“怎么了？”
　　她不明白云霜姐姐为什么喜欢在潭水里待着，但既然喜欢，她便在这陪着就是了。
　　闫云霜忽然倾身抱住她，“阿岚，如果我和以前不一样了，你还会像现在一样对我吗？”
　　凌若岚想回抱过去，手伸到一半改成轻拍闫云霜的背来安抚。
　　“云霜姐姐说什么呢？你永远都是我认识的闫云霜。”
　　她一直都觉得云霜姐姐思虑过重，可转念一想，任谁经过那般经历都不会再无忧无虑。
　　作为仙奴的时间里，磨平了闫云霜少女的天真烂漫，变得没有安全感。
　　思及此处，凌若岚突然回抱住，“不管到什么时候，什么情况，出了什么事，我都会对云霜姐姐好的。”
　　闻言，闫云霜抱的更紧，两人的影子稀碎的揉进潭水中，随涟漪波动。
　　终于把人哄好了，二人回到月璋殿。凌若岚烘干彼此的衣服，索性把闫云霜留了下来。
　　“我还是回清风殿吧，别人会说闲话的。”
　　凌若岚拉住闫云霜的手，重新将人拉回床上。
　　“有什么闲话可说？我们在凡间时，在开阳，也会睡在一起啊。有什么关系？”
　　闫云霜无法跟她解释，因为她还是不懂。
　　“我是怕，人家说你堂堂掌门人，还要别人□□，像小孩子。”
　　一听这个，凌若岚更来劲儿了，搂住闫云霜，将其扣在身侧。
　　“掌门也可以和别人一起睡觉啊，又没人规定掌门必须独居。如果有，我就去废了这规矩。”
　　闫云霜失笑，阿岚这个人，不论是瑶光弟子时，还是当上掌门人，都还保留着一份童真，只有对亲近的人才会展露。
　　“不要多想了，云霜姐姐。”
　　凌若岚盖住她的眼睛，“时间不早了，睡吧。”
　　闫云霜点点头，“阿岚，你先把手拿开。”
　　然而凌若岚没有动，她忽然想起来有件事没做，故而在闫云霜双目不能视时将人吻住。
　　腰间的手禁锢着她不能动弹，另一只手又遮住她的眼睛，使得她不能看。人在看不见东西时，其他感觉尤为灵敏。
　　凌若岚亲够了，终于松开她，自己转到里侧面壁去了。
　　“云霜姐姐，好梦。”
　　不一会儿功夫，她就睡着了，但被祝好梦的人空瞪半宿眼睛，后半夜入眠后还做了一些光怪陆离的梦。
　　十年一度的赏灵大会很快拉开帷幕，赏灵大会由瑶光承办，供各种灵石宝器为七仙派共同欣赏，期间各门派可以以武会友，点到为止。
　　大会开始前夕，其他六派陆续登上瑶光峰顶。与三年前不同，六位掌门带着礼物，毕恭毕敬，一如前掌门在世时，以瑶光马首是瞻。
　　闫云霜作为长老之一，自然也要忙碌大会的事，而凌若岚这个掌门人则需要负责和其他掌门做无聊的寒暄。两人分头忙碌，单独相处的机会就变少了。
　　其他六派，来的最早的是天璇，其次是玉衡，最晚的是开阳。
　　天璇谷嫣和玉衡谢婉兮刚到瑶光就撇开各自门派，来找凌若岚叙旧。
　　小时候，她们都来过瑶光，和凌若岚一起玩，三个人友谊绵长，一直到长大也没有断。但无奈不在一个门派，不能常常见面。
　　“若岚，我总算能出来见你了。”谢婉兮进门就主动坐在凌若岚左侧，拉着她说东说西。
　　“都怪那个开阳，我师尊才被他们迷惑，答应一起来讨要神器。若岚，你千万别怪他老人家。”
　　凌若岚不在意的笑笑，“我不会怪曹掌门的。”
　　“若岚你真好！”说着，谢婉兮抱住她的胳膊歪头蹭，和小时候一模一样。
　　右侧的谷嫣也说起三年前的事，“师尊说当时没能帮到你，她很歉疚。”
　　自三年前，凌若岚便不再对其他仙派抱有什么幻想。在那般情况下，没有落井下石已经算正直了。
　　“没关系，邱掌门是天璇的掌门，不便为瑶光出头。”
　　等闫云霜终于得了空闲过来月璋殿送茶，就看到凌若岚“左拥右抱”，根本没有她的位置了。
　　“掌门，请用茶。”
　　凌若岚眉梢微抖，不解的看向闫云霜，但对方不和她对视，故意不看她似的，送完茶就坐到离她最远的位子上了。
　　谢婉兮还在说个不停，引得谷嫣一起说起下山历练的事。凌若岚给了个耳朵，更多的注意力还是放在门口那抹粉霞身影上。
　　云霜姐姐为什么又不高兴了？
　　谢婉兮笑的合不拢嘴，“你说好笑不好笑，那只大鹏自己飞错了方向，愣是撞死了。”
　　殿中只有她一个在笑，其他人都神色如常，甚至心不在焉。
　　“你们怎么都不笑呢！”
　　谢婉兮不高兴了，叉腰道，“讨厌你们！”
　　谷嫣叹声气，“你就别为难我们了，你那个笑话，恐怕只有你自己决定好笑。”
　　谢婉兮很不服气，扭脖子道，“我师尊也觉得好笑啊。闫长老，你评评理，我说的故事不好笑吗？”
　　被晾在一旁的闫云霜忽然听见有人和自己说话，回了神。
　　“谢姑娘说的，很好笑。”
　　“你们看，我就说吧。”谢婉兮得意的冲二人挑眉。
　　凌若岚瞥她一眼，“别欺负云霜姐姐。”
　　“我哪有欺负她？”谢婉兮鼓起脸颊，气呼呼的坐到旁边的位子，“若岚学坏了，都不宠我了。”
　　她这个被玉衡掌门宠坏的性子，另外两人见怪不怪，根本不搭她这茬儿。
　　凌若岚转头伸出手，“云霜姐姐。”
　　闫云霜愣了一下，还是起身过去，搭在她的手上入了座。
　　“小姐，你们喝茶聊天都不叫我。”
　　青梅进门的同时，后边还跟着沈沁芳。
　　“这里这么热闹？我来的还真是巧了。”
　　沈沁芳进门，谷嫣和谢婉兮立马起身行礼。沈沁芳是瑶光首徒，虽然不是法力第一，但威信如同长老。
　　凌若岚往她身后张望，“师姐，周师兄呢？”自成亲后这俩人可是形影不离。
　　“还说呢，他被天机长老拉着比武去了。”
　　沈沁芳与青梅坐到谢婉兮对面，六个人围在一起说了好一会儿话。
　　“我听师尊说，最近有上古神器灵力波动，怕是要逐一显世。”
　　谢婉兮挠挠头，“上古神器到底有几件？都是什么啊？我在玉衡藏书阁都没找到，师尊也不和我细说。”
　　凌若岚接过话来，“我在古籍中得见，上古神器共有十，盘古斧，女娲石，伏羲琴，东皇钟，神农鼎，崆峒印，炼妖壶，昊天塔，昆仑镜，轩辕剑。”
　　听此，所有人都来了兴致。
　　“听上去好厉害的样子，它们都由何而来？”谢婉兮好奇道。
　　“我倒是听说过其中之一的传说。”
　　谢婉兮来精神儿了，“沁芳师姐快说说看？”
　　沈沁芳颔首，“我听到的是关于轩辕剑的传闻。相传五千年前，仙界有位仙君，他造出一把神力通天入地的宝剑，就是轩辕剑。”


第四十六章 议亲
　　天长日久, 吸收天地灵气，轩辕剑随主对抗魔界，修炼出剑灵。
　　剑灵偶然遇到一只花妖，朝夕相伴生了情愫。仙魔之战最后一役, 轩辕剑灵为救花妖不惜延误战机。
　　沈沁芳娓娓道来, “花妖是被救出来了, 但轩辕剑灵被仙君责罚, 将轩辕剑尘封, 剑灵冲撞之间误入轮回。那花妖随之跃下轮回道。仙君降下天罚, 入世的轩辕剑灵和花妖命中劫数，只能存活一个。”
　　“啊？”谢婉兮不忍道, “那剑灵和花妖岂不是太惨了jsg。”
　　沈沁芳笑笑，“不过是传说，是不是真的还两说, 就算是真的，也不是我等该操心的事。只是……”
　　说着，她有意无意的看向闫云霜，“不该有的期望，还是快点斩断为好。以免害人害己。”
　　闫云霜眸光闪动, 她听出沈沁芳意有所指，这位沈师姐似乎很不喜欢她，甚至是有敌意。
　　其他六派的人都被安置在光玉殿和霁崖殿客房，离月璋还有一段距离。
　　是夜，其他人都回了各自住处，唯有闫云霜被凌若岚留下。
　　某人侧躺于床榻之上, 枕着人家双膝, 阖目享受。
　　闫云霜轻按她的太阳穴, 柔声询问，“头还疼吗？”
　　凌若岚翻个身，直面闫云霜，“还是有点，可能是人多，太吵了。”
　　“那我再给你揉揉。”
　　安静时光没过多久，青梅就跑过来传话，说其他六派掌门想求见。
　　凌若岚嫌弃道，“不见。”
　　她可没心情陪那帮心怀鬼胎的老家伙们虚与委蛇。
　　待外头没了声音，凌若岚一把抓过她的手攥着，“云霜姐姐有心事吗？”
　　“我有吗？”
　　闫云霜企图蒙混过关，谁知凌若岚忽然变得严肃认真，眼神是啊不容旁人质疑的压迫感。
　　“你有。”
　　从进门就不对劲，到后面更不对了。
　　她不说，凌若岚就不松手。闫云霜被磨的没办法，只好给她一个答案。
　　“围在阿岚身边的人实在太多了，我知道阿岚也很重视她们。如果以后，她们之中有人讨厌我，你会讨厌我吗？”
　　暗香浮动，萦绕在两人之间。
　　闫云霜直视着那双明亮的眸子，期待一个回答。
　　半晌，凌若岚笑了，笑的像个得了糖的小孩子。
　　“我不会讨厌云霜姐姐，任何时候。”
　　闫云霜见她小孩子脾性，没当真，只是摇头。
　　“你只是现在这样认为。”
　　而此时，凌若岚忽然攥紧了她的手，目光沉稳且认真。
　　“我说，我不会，就是不会。任何人都不能改变我的想法。”
　　就听一声闷吭，凌若岚回了神，赶紧松开手，只见肤如凝脂的柔荑被她捏的直泛红，差点被捏伤了。
　　她支棱一下坐起来了，“对不起啊，云霜姐姐，我不是故意的。疼不疼，我给你治疗吧？”
　　她也不知道自己是怎么了，方才要使这么大的力度，好好的自己生什么气呢？
　　然而，闫云霜却释然了，“没什么，不疼的。是我庸人自扰，阿岚你不要生气。”
　　凌若岚非常尴尬，“我不生气，是我走神儿了。”
　　道歉的话说了一箩筐犹觉不够，云霜姐姐也不让她用法术。左思右想，她想出来一个万全之策，直接抓起被她捏红的那只手，放在唇边吻上去。
　　闫云霜惊的僵住了，等凌若岚吻完，尚未能回神。
　　“云霜姐姐说，只要我亲你，心口就不会疼。那现在我亲这，是不是也可以不疼了？”凌若岚理所当然的问。
　　闫云霜呆呆的说，“如果我别的地方受伤……你也要亲？”
　　凌若岚大方点头，“有用的话，都可以试。云霜姐姐是还有别的地方被伤到了？我看看。”
　　说着，她就要扯人家衣襟。
　　“不，没有，我没有受伤。”
　　闫云霜腾的一下站起来，脚跟都没立稳，人就飞出去了，急匆匆的只留下一句“我回清风殿睡”。
　　凌若岚眨巴两下眼睛，看看门口，又看看闫云霜方才坐地方，房间里还留有残香。
　　跑什么？她又不会吃人。
　　次日，到了赏灵大会的正日子，七仙派齐聚首，瑶光腾出半个霁崖殿展出稀有的灵石宝器供仙友观赏。
　　长老们主持，各派弟子参赏，至于七仙派众掌门则是坐在高处闲聊。
　　存放灵石宝器的地方被断成十三个隔间，每一隔间内都有稀世珍宝，聚集的弟子们都快要应接不暇了。
　　青梅往四位长老身边一站，骄傲的说，“第十一隔间的血凤盏也是我找来的，厉害吧？”
　　“厉害，小青梅可是出息了。”宋长老很给面子的夸赞道。
　　青梅昂首自豪的功夫，闫云霜始终都注意着霁崖殿高处。
　　“凌掌门年轻有为，成了最年轻的元婴修士，我仙界后继有人啊。”曹掌门连连称赞，基本上把攒了三年的好话一股脑都说了。
　　“是啊，以前不觉，现在着实是佩服凌掌门，以前多有得罪，还望凌掌门见谅。”
　　康掌门举起酒杯，“我敬凌掌门一杯！”
　　另外五派掌门也纷纷端起酒杯，等着敬酒。
　　凌若岚轻笑，随后举起酒杯一饮而尽。
　　“康掌门是为仙家大义才一反常态，可敬可佩，怎会怪罪？”
　　康掌门努力赔着笑，这嘴角要上不上，要下不下，已经快撑不住了。后面被曹掌门插了一句才把这篇儿掀过去。
　　“凌掌门乃仙界奇才，我派大弟子仰慕凌掌门许久。”曹掌门看过去，一派淡然，“不如凌若岚见上一见？若我玉衡和瑶光得以联姻，岂不是亲上加亲？”
　　此言一出，众人神色各异，好像在看戏，又好像恨自己晚一步。
　　凌若岚神情不变，叫人看不出头绪。
　　“为仙者，婚事为次要，修仙才是正途。”
　　曹掌门却语重心长道，“还是有个知冷知热的在身后，方可后顾无忧。不若我叫人过来见上一见？”
　　酒杯碰桌，发出一声清响，打断了曹掌门的话。
　　凌若岚淡淡道，“曹掌门是在插手我的私事？”
　　“岂敢岂敢。”曹掌门以笑掩过，“我也就是以长辈身份关心而已，咱不说这个了，喝酒喝酒。”
　　联姻的提议被压下去后，再无人往此话题上引。从清晨开始，一直到太阳下山，第一日的赏灵才算结束，明日会再换新的珍宝。
　　瑶光长老们去处理后续事宜，凌若岚懒得和其他六派掌门寒暄，自己回了月璋殿。
　　她方才多饮几杯，头有些晕，不过好在不算多。她遣退所有人，独自抚琴。月璋殿被琴声环绕，引来鸟雀驻足鸣叫。
　　原本岁月静好，却被不速之客打断。
　　琴声停了，凌若岚打量闯进月璋殿的醉鬼，忽然想起来这人就是曹掌门口中的大弟子，余竹闻。
　　凡人眼中，他可能算是一表人才，可是在她眼里，这就是个仙门弟子之一。如今显露出醉态，就更加惹人厌了。
　　凌若岚冷冷看着他，“你有事？”
　　余竹闻酒壮怂人胆，竟然扔了酒壶，扑通跪下了。
　　“凌姑娘，我是真的喜欢你，你为什么不见我？”
　　凌若岚只是淡漠不解的打量此人，眼神毫无温度。
　　“你喝醉了，现在出去，我不罚你。”
　　喜欢这种情绪她也熟悉，她喜欢吃点心，喜欢师尊、师姐、青梅，也喜欢有云霜姐姐相伴。而这个只见过一两面的家伙说喜欢自己，简直是天方夜谭。
　　“我是真的喜欢你！凌姑娘，从见你第一面开始，你就在我脑子里出不去了。”
　　余竹闻没出息的哭了，“我想让你看到我，只看到我！你为什么就不能给我一个机会呢？为什么！”
　　一个毫不在意的人在地上发疯，凌若岚只觉得此人指定多少有点大病。本来也不是多好看，一哭更丑了。
　　“你就给我一次机会。就一次，你一定能看到我爱你的真心！”
　　爱是什么？
　　凌若岚走神的功夫，被余竹闻得了空子。只见他一下子冲过来想要抱住梦中人抒发自己的深情。虽然他占了先机，可终究不是对手。凌若岚直接用法术将他定住。
　　这个时辰，其他仙派已经回去安歇了。闫云霜得了空，去后厨给凌若岚做吃食，她知道有那帮掌门在，阿岚一定没吃好。
　　她的阳春面做了一半，空荡的后厨又来了一个人。
　　闫云霜回头，见是沈沁芳，点头见礼，随后忙自己的，未再言语。
　　倒是沈沁芳先开了口，“闫长老这么晚了也做吃食？给若岚吗？”
　　“是啊，阿岚她喜欢我做的菜，怕是别人做的吃不惯了。”
　　闫云霜往锅里放了两把脆爽的青菜，再加鸡蛋、花生，始终未回头。
　　沈沁芳也开了一个炉灶，自顾自的说，“我也是给瑞绪做点吃的。闫长老有没有听说，今日玉衡掌门为若岚说亲的事？”
　　闻言，闫云霜手上一顿。
　　沈沁芳看到了，柔声道，“玉衡大弟子，未来应该是会接掌玉衡掌门衣钵的，与若岚很是相配。”
　　木铲掉进锅里，闫云霜重新拾起来，将做好的阳春面放入碗中。
　　“沈姑娘以为玉衡派又是什么好人？他们就没有目的？这么多年了，大弟子才是基筑期，这样的废物就能配得上阿岚了吗？”
　　“你！”
　　沈沁芳深吸一口气，“如果若岚喜欢，也是没有办法。不论是谁，反正不是你。快去给若岚送吃的吧，莫要生妄念。”
　　言罢，沈沁芳也不管灶台了，夺门而出。
　　闫云霜站在原地愣了一会儿，怕面凉了，赶紧端起食盘前往月璋殿。
　　作者有话说：
　　提前发了哈哈


第四十七章 误会解除jsg
　　一般情况下, 凌若岚都不喜其他人在月璋殿驻守，也就只有她和青梅时常逗留。
　　闫云霜走到内殿，尚未叩门，就听见里头有人在说话。她仔细听了, 是男子的声音。
　　“凌姑娘, 我是真的喜欢你, 爱慕你。我都和师尊说好了, 待成亲后, 我就待在瑶光。”
　　闫云霜眉头微皱, 想起沈沁芳的话，缓缓抬手, 在门上施了法术。她透过光圈看到内殿的情形。一名玉衡弟子挡住了凌若岚，双臂环抱就像是两人相拥在一起。
　　“我知道凌姑娘只是在考验我，请你相信我！”
　　凌若岚在墙边的太师椅上端坐, 静静的看着他抱着自己的假象深情款款。不过是一点障眼法，他就抱着枕头说了半天话。
　　捉弄人的功夫，她抬眸看向殿门。外头好像有什么声音。
　　“行了，滚吧。”
　　长袖挥过，余闻竹整个人飞出窗外, 不知道摔到哪里去了？
　　凌若岚用法术将窗子恢复原样，随后打开殿门，发现墙边放着一张食盘，食盘上是一碗阳春面。
　　云霜姐姐来过了？
　　她寻着香气出月璋殿，一路上都未见着人，便直接去了清风殿, 果然人在清风内殿中。
　　“云霜姐姐, 你怎么来了也不喊我一声就走了？”
　　闫云霜坐在床上, 偏过头也不看她，低眉敛目不知道在想什么。
　　“云霜姐姐，你怎么了？”
　　凌若岚刚走到床边，闫云霜却突然站起来，拱手行礼。
　　“掌门，我请求下山云游历练。请掌门恩准。若是不合规矩，我可以去长生禁地接受试炼。”
　　“那老规矩，我可以更改。下山历练可以，待赏灵大会结束，我便与你一道去。”
　　凌若岚听见她称呼自己掌门，心里就不舒服，怎么个不舒服法她也说不清，就是不高兴。
　　见凌若岚要过来扶她，闫云霜往旁边退了一步。
　　“我想自己去。掌门，掌门将来大婚，我定然会奉上贺礼。”
　　凌若岚眉头皱的更深了，大什么婚？她什么时候有这安排的？
　　“云霜姐姐，我……”
　　可她越靠近，闫云霜就越往后退。退到不能再退，可凌若岚还是继续靠近，一不小心，两人便双双倒在床上。
　　“掌门这样不合适。”
　　闫云霜偏过头想躲，但不管是以前，还是现在，她都不是凌若岚的对手。
　　凌若岚一听掌门两个字就头疼，偏偏她非要叫，于是一不做二不休的堵住了那双唇，不让她再说出自己不爱听的话。
　　将人吻的身子软了，她才松开。往日只要她亲一下，云霜姐姐就不会生她的气了，可是这次……
　　“云霜姐姐，你怎么了，你怎么哭了？”
　　凌若岚慌了神，“我弄疼你了？”
　　闫云霜躺在床榻上，似乎是放弃挣扎了。
　　凌若岚遇到了前所未有的难题，对付开阳都比这简单。她能清楚的感觉到云霜姐姐很伤心，可她不知道伤心的源头。
　　“掌门请回吧。”
　　“云霜姐姐，如果我伤到你了，你告诉我好吗？”
　　凌若岚还想做做挣扎，然而闫云霜只盯着房梁，眸光晦暗不明，再无往日神采。
　　她不得不离开，好像她继续待下去，云霜姐姐反而更加痛苦。
　　“小姐！”
　　青梅半路蹦出来，落在凌若岚眼前想要引起注意，却失败了。
　　“小姐，你怎么看我一眼就过去了呢？我还是不是你最宠爱的灵宠了。”
　　凌若岚实在没心情和她扯闲天儿，“你自己去玩，别来烦我。”
　　她在前边走，青梅在后边追。
　　“小姐，你脸色很不好看，不会是和闫姑娘吵架了吧？我刚才看她从月璋殿出来，好像哭了。”
　　凌若岚突然驻足，把她拽到自己跟前。
　　“你说你看见了？她还见过其他人吗？”
　　青梅连连点头，“我去后厨扒拉吃的，看见闫姑娘去做面，后来，沈师姐也去了。我没靠太近没听清说的什么。然后沈师姐就走了，怒气冲冲的。再者，闫姑娘也端着面去月璋殿，脸色也不是很好。”
　　凌若岚松开青梅，回想起云霜姐姐曾经对自己说过的话。如果有人讨厌她，自己会不会也放弃她。
　　难不成那个人是师姐？
　　离着月璋殿还有一段距离，凌若岚改道去了光玉殿。
　　她进门时，未让守门的小弟子通报，直接入了内殿。沈沁芳正在刺绣，而周长老则是在旁盯着她瞧。
　　见凌若岚来了，二人同时起身相迎。
　　“师兄，我有事和师姐说。”凌若岚对着周瑞绪说道，意思就是让他该去哪去哪，反正别在这待着。
　　周瑞绪和沈沁芳相视一眼，随即行礼退下了。
　　“若岚突然到我这来，是有话同师姐说吗？”
　　凌若岚拉着她入座，似乎只是想和她闲聊。
　　“师姐，我记得小时候，除去师尊，就是师姐照顾我最多。”
　　“是啊，一转眼若岚都长成大姑娘了，还当了掌门。”沈沁芳看着她，甚为欣慰。
　　凌若岚弯唇，“是啊，我也非常亲近师姐。不过，师姐，云霜姐姐是我带回瑶光的，为的也是让她有个安身之所。若她来到此地，还是要受到一些排斥，就与我的初衷不符了。”
　　闻言，沈沁芳没了笑意，“我说若岚怎么有空来我这，原来是为了她兴师问罪来了。”
　　“并非兴师问罪。”
　　凌若岚斟酌措辞，“只是师姐一向待人宽厚，为何在对云霜姐姐的时候失之偏颇？若师姐有什么意见，尽管来和我说，不要为难她。”
　　良久，沈沁芳叹声气，“我明白了，以后我不再说什么了。我也是为你着想，若岚，只要你不忘记你师尊的嘱托，也不会对她产生什么不该有的心思，我也不会再为难她。”
　　凌若岚知道师姐是答应了，可她说的话自己又有些听不懂。
　　次日，赏灵大会依序进行，凌若岚心不在焉的陪着七仙派众掌门观宴，目光时不时透过几个掌门，望向下面的闫云霜。
　　等当日大会一经结束，凌若岚便率先离开，半路截住闫云霜，不由分说把人拐月璋殿去了。
　　“云霜姐姐，送你桃花，你就别伤心了好吗？”
　　闫云霜莫名其妙就被塞了一把桃花枝子。
　　“现在怎么还有桃花？”
　　“我用法术设了一片桃林，你要是想看桃花随时可以看。”凌若岚像个邀功的，不遗余力表现自己的成果。
　　闫云霜抿了抿唇，一双眸子蓄了水气。
　　这人昨日抱了别人，又来亲自己，今日像没事人似的来送花，她到底想干什么？
　　凌若岚赶忙道，“别哭！要不，我给你变个和我一样的枕头陪你睡觉？”
　　“什么？”
　　不待闫云霜反应，凌若岚随手一变，身边出现了一模一样的她。
　　“其实是枕头，就是个障眼法。”
　　她把另外一个自己推过去，“就是不会动，但抱着舒服。”
　　闫云霜愣了一会儿，终于弄清楚了事情的始末。
　　“所以昨晚，那个人抱的是枕头？”
　　“对啊。”凌若岚很是骄傲，“能以假乱真了吧？我是不是好厉害？”
　　闫云霜看着求夸奖的人，无奈的叹声气。主要是气自己为什么和这家伙置气，还担心她喜欢上别人，她根本不懂！
　　“云霜姐姐？你还伤心吗？”
　　凌若岚眨巴着眼睛问道。
　　闫云霜此刻觉得某人天真无邪的眼神真的很想打。
　　“阿岚，你过来让我打一下。”
　　凌若岚非常大义凛然，立马凑过去，“来吧！”
　　人都凑到跟前了，打不还手，闫云霜却迟迟下不去手。
　　凌若岚张开一只眼，“云霜姐姐是不是舍不得？”
　　“你……”
　　某人狡黠一笑，反客为主直接把人揽住带上了床榻，逮着亲。
　　“阿岚，别亲了，快放开我。”
　　闫云霜左右躲不开，只能出声喊停。
　　凌若岚却奉行自己的一套准则，既然亲可以表示友好，那多亲几下就可以多表示友好了。
　　两人胡闹间，床榻被晃的吱呀作响。
　　“阿岚，真的别闹了。”
　　“不行，我得表示我道歉的诚意。”
　　闫云霜：“……”谁家这么道歉的？
　　凌若岚闹的正开心，结果察觉到有人闯入清风殿，不得不停下。
　　真的很扫兴。
　　“闫长老，闫长老你在吗？我来找你探讨剑术！”
　　一听就是醉鬼的声音，凌若岚刚要起身，就被按到床里侧去了，紧接着大被蒙头。
　　闫云霜轻声嘱咐，“别出来。”
　　凌若岚很不乐意，到底什么人？让她在自己门派还偷偷摸摸的。
　　酒气蔓延开，即便她蒙着被子也能闻见。
　　“闫长老。”
　　玉衡唯一的女长老慕容芸跌跌撞撞进了内殿，手里还提着酒坛子。
　　“闫长老，你说你这诺大的清风殿，怎么连个随从都没有。你们掌门是不是太抠门儿了，不如去我们玉衡。”
　　凌若岚裹在被子里，咬着被角。
　　说谁抠门儿，你们全派都抠门儿。
　　作者有话说：
　　男炮灰有点多哈，我调整一下


第四十八章 她知道了
　　闫云霜端坐于床边, 全无方才的艳丽柔软，面容冷漠，眸jsg色淡然。
　　“慕容长老醉酒擅闯清风殿，怕是不妥吧。”
　　然而慕容长老此刻全然不顾什么仙派风骨, 她素来好女色, 放眼整个仙界无人不知, 且好色不专, 名声在外。
　　“闫长老, 闫姑娘, 听闻你以前好像是仙奴，因为侍候瑶光现任掌门侍候的好, 才得了长老的位子。不如你也侍候侍候我，我定比那凌掌门给你更多。”
　　“放肆！”
　　闫云霜脸色忽变，尚未开口, 被子里的人突然冲了出来。
　　慕容长老被一道灵力震退，直接撞到墙上。钝痛让她清醒稍许，眯着眼打量床上的两人。
　　凌若岚坐在床榻上却不怒自威，她的手搭在闫云霜的肩上，基本上等于宣示主权。
　　“慕容长老, 兴致甚好啊？”
　　不咸不淡的语调让慕容长老彻底醒了酒，她瞪大眼睛，跟活见鬼似的。
　　原来传言都是真的，闫云霜真的是瑶光掌门的人。
　　“失礼，失礼！”
　　慕容长老夺门而出，好像身后有洪水猛兽。
　　“一丘之貉。”凌若岚冷哼一声, 转回来看向闫云霜, “你没事吧？”
　　“没有。”
　　闫云霜轻笑, “阿岚在这，我还能有什么事？”
　　凌若岚索性下了床，心道这帮老色胚，无论男女都窥伺云霜姐姐的美色，还说什么仙风道骨，悲天悯人，根本就是道貌岸然的老畜生们。
　　闫云霜见她整个人都沉浸在生闷气中，不禁觉得好笑。
　　“我都不生气了，你怎么还生气？”
　　“看那帮老家伙不顺眼。”
　　凌若岚冷声冷气道。
　　见状，闫云霜觉得更好玩儿了，起身来到她旁边，将人扳过来只看自己。
　　“我们阿岚还知道好色二字，那什么是色呢？”
　　凌若岚回答的很认真，“就是好看呗。”
　　闫云霜拉着她的手抚上自己的脸庞，“那……我好看吗？”
　　凌若岚愣怔片刻，眼睛眨巴好几下，随后缓缓点头，“好看。”
　　“那么，阿岚喜欢好看的人吗？”
　　一个大美人站在自己面前，予取予求，凌若岚微乎其微的好色之心蠢蠢欲动。
　　她好像不太对劲，身体怎么会这么热？
　　她盯住闫云霜柔情似水的眸子，向下滑到红艳的唇，再看便是丰盈与纤细恰到好处的结合。
　　凌若岚添了下唇，总觉得自己应该做点什么，可是亲都亲过了，还能做什么呢？
　　“云霜姐姐？你喜欢桃花吗？”
　　闫云霜茫然点头，不知道怎么突然拐到桃花上了。
　　眨眼的功夫，成片的桃花浮现半空，围绕闫云霜飞舞，一片接一片，在她脚下聚成花海。
　　闫云霜被桃花吸引住，目光随之游动，却在下一刻，身体被人抱起放到了桃花瓣铺成的花海中。
　　粉红的桃花衬得人更加娇艳了。
　　“阿岚……”
　　闫云霜心跳如鼓，双颊绯红，眸中荡起春波。
　　凌若岚特别喜欢逗闫云霜，特别是她每每流露出此等情态时，就更喜欢逗弄了。
　　她俯身，在闫云霜以为她要做点什么的时候，她捧起花瓣往人家身上洒去，接着脚底抹油一溜烟跑了，就像小孩子捉弄别人逃跑一样。
　　闫云霜躺在花海上没有动，周身还残留着凌若岚的余温。
　　半晌，她轻轻叹声气。阿岚对她做了许多爱侣才会做的事，什么时候能知道其中的含义呢？
　　赏灵大会按部就班的进行着，凌若岚也不是每日都在，偶尔她会让宋长老代替自己，而她得了空闲就拉着闫云霜去后山练剑。
　　有时候，凌若岚中途退场，和闫云霜一个眼神，就把对方约到老地方去了。
　　她脱身晚了一些，到达后山时发现不仅闫云霜早到了，对面还多了一个人，仔细一看是玉衡的余竹闻。
　　“闫长老，求求你，能不能不占着凌姑娘。男女结合才是正途，你莫要因为一己私欲让她为外人耻笑。”余竹闻兴师问罪道。
　　闫云霜笑笑，“我想你是找错了人。你找我有什么用？就算我离开瑶光，阿岚还是不会喜欢你。”
　　余竹闻恼羞成怒，大吼道，“你自己不要脸，总不能拖着凌若岚下水。凌姑娘和你不一样。她是瑶光掌门，而你，你原来是什么不用我说吧？要不是攀上凌姑娘，你的下场和秦楼楚馆的女人有什么两样？”
　　“余竹闻！”
　　话音刚落，凌若岚飞身至闫云霜跟前，金色光晕缠绕在余竹闻脖子上将他带离地面。
　　“你要是不会说话，以后都不用说了。”
　　余竹闻脸色逐渐青紫，他拼命挣扎着，可无论如何都不能挣脱。
　　“阿岚，不能伤他性命，不然其他六派又有说辞了。”
　　闫云霜忙劝阻道。
　　凌若岚没有停止，“可是你……”
　　“我没关系。”她上前拉住凌若岚的胳膊灵力缓缓降下，金色光晕消失，余竹闻如一摊烂泥跌在地上。
　　“我知道阿岚不惧流言蜚语，可我不想阿岚为我遭受非议，那样我会不安的。”闫云霜滑到她的手心紧紧握住。
　　凌若岚盯她良久，最终收了手。
　　“还不谢谢闫长老高抬贵手，若有下次，绝不轻饶。”
　　余竹闻总算是回了神，小情小爱也顾不上了，一个劲儿的磕头。
　　“谢凌掌门手下留情！谢闫长老大人不记小人过！”
　　凌若岚头也未回，“滚吧，别让我再看见你。”
　　“是，是，我这就请示师尊提前回师门！”
　　等耳根清净了，凌若岚突然倾身抱住闫云霜，“云霜姐姐，你不必这么为他人着想的。”
　　闫云霜却不在意，“我没有为他人着想，阿岚，我只是为你着想。”
　　就算人该死，也不能死在瑶光境内，死在任何地方都可以与瑶光无关。就算以后东窗事发，这也是她个人所为，与瑶光无关。
　　玉衡慕容长老和弟子余竹闻相继离开瑶光，原因不明。可没过两天，就传来她们身死荒岭的消息，导致赏灵大会不得不提前结束。
　　好端端的怎么会突然亡故，还是两个玉衡的人一起，偏偏这两个人都是才得罪过瑶光。
　　世上会有这么巧合的事？
　　“小姐，玉衡两个修士怎么死的？”青梅趴在案边，好奇道。
　　凌若岚放下书信，“被妖龙所杀，现在玉衡派应该是去围剿妖龙了。”
　　“又是妖龙？”
　　话一出口再无收回的余地，青梅看到凌若岚探究的眼神，直觉自己闯了大祸。
　　“小姐，我随便感叹一下，对，是感叹。”
　　凌若岚拧眉，“你知道什么？从头说来。”
　　青梅立马从案边滚到了案前，老老实实跪坐好。
　　“其实，其实我知道那妖龙的来历。不是妖龙突然发疯，是人为的。有人用灵石收买了妖龙为她卖命，清除所有障碍。”
　　闻言，凌若岚突然升起一个不好的念头。
　　“那人是谁？”
　　青梅把头埋的老低，“是……闫姑娘。”
　　凌若岚垂眸，叫人看不出情绪。
　　“多久了。”
　　“两年了……”青梅忽然抬头，“不过闫姑娘也是为了自保，还有保护瑶光，保护小姐你。”
　　“你下去吧，把她叫来。”
　　青梅迟迟未动，“小姐，闫姑娘她……”
　　凌若岚抬眸看她一眼，“照做。”
　　淡漠的目光让青梅打了个冷颤，不敢再辩解。
　　茶香袅袅，凌若岚去的无心去品。
　　沉了会儿，闫云霜端着糕点进了门，食盘中是她最爱的软酪和凤梨酥。
　　“阿岚，你找我？”
　　凌若岚未像往常一般起身相迎，脸上也不见笑容。
　　“云霜姐姐，玉衡慕容长老和余竹闻遇害，你可听说了？”
　　闫云霜摆好点心，并未在意，“听说了。”
　　“云霜姐姐，那妖龙是被何人驱使？你说，是我派人去查好？或者我们简单一点，你来回答我这个问题。”
　　闫云霜手上停顿，随即退后两步跪地叩拜，“是我所为，掌门不必查了。掌门想如何责罚，我都领受。”
　　静默中，她没有等来惩罚，而是等来了凌若岚的怀抱。
　　“阿岚？”
　　凌若岚头一次知道世上存在这种复杂的心情，不是单纯的生气责怪，而是自责和心疼。
　　“都是我的错，是我没有保护好你，才让你采用了这种方法。要罚，也是应该先罚我。”
　　“阿岚，这和你没有关系，是我自己要这么做的。我是……想替你分担，我……”
　　凌若岚直起身，盯住她的眸子，“云霜姐姐你记住，如果有一天，真的有人追究起来，再也瞒不住了，你就说是我让你这么做的。”
　　闫云霜摇头，“是我所为，应该我一力承担。”
　　“先起来。”
　　凌若岚扶着她双双起身，“我是说如果，毕竟比起你来说，他们应该更忌惮于我。”
　　“对不起，阿岚，你是不是生我的气了。”闫云霜善于察言观色，阿岚的脸色真的不好看。
　　凌若岚抓着她的手，用力握紧，“我不是生你的气，是怕我护不住你。”
　　作者有话说：
　　晚上还有一更


第四十九章 她要表白
　　闫云霜听后开心不已, 她原以为阿岚知道她的所作所为会讨厌她，已经做好接jsg受一切惩罚的准备了，没想到会听见这番动听的话。
　　“谢谢你，阿岚。”闫云霜喜极而泣, 眼泪止不住的往下掉。
　　凌若岚忙替她擦眼泪, 不知道为什么云霜姐姐一掉泪, 她就是心慌。
　　本来以为她看谁哭都受不了, 到后来才发现, 别人哭, 她是不知道该怎么劝，只有云霜姐姐难过的时候, 她到心才会跟着揪起来。
　　“云霜姐姐，不哭了，我永远都不会讨厌你的。”凌若岚捧住她的脸, 吻上唇角，将她的泪痕都舐去。
　　眼泪是咸的。
　　云霜姐姐真的好爱哭。
　　凌若岚郑重其事的说，“我是不是吓到你了？我只是想问清楚，想听你亲口说，不是责怪你。云霜姐姐, 你别哭了，我不想让你哭。”
　　闫云霜点头，赶紧把眼角的泪痕都擦干净，收拾心绪，终于不再流眼泪。
　　“阿岚。”她依偎到凌若岚的怀中，“我都想好了, 如果你把我逐出瑶光, 我便暗中跟着你, 守着你。”
　　凌若岚失笑，轻拍她的背，“那恐怕是不成，云霜姐姐在我周围，我一定会察觉的。不过，我不会赶你出瑶光的，哪怕是快死了，都不会。”
　　闫云霜立刻抬手捂住她的嘴，“不要胡说。”
　　见她担心了，凌若岚赶紧又安慰，“我就是随便一说，以后再不说了。”
　　云霜姐姐对于她来说很特别，这种感觉不同于对任何人。有什么答案呼之欲出，可她搜寻半天发现并没有对应的答案。
　　她回想起青梅的话，自己对云霜姐姐有一种特殊的感情。到底是什么呢？
　　好在玉衡派去围剿妖龙无果，并没有查到闫云霜身上，瑶光的平静依旧持续着。
　　凌若岚私底下叫来青梅，把自己疑惑的问题问了出来。
　　青梅听后挠挠头，她也发现自家小姐虽然比其他人都优秀，但似乎缺了点什么。
　　“小姐，你不知道什么叫爱吗？”
　　见她陷入沉思，青梅再接再厉，“其实小姐，我有个法子能知道结果。”
　　凌若岚瞬间回神，“什么法子？”
　　青梅手中忽然多了一块粉色的水灵石，“我从凡间寻来的，这叫情石。把两个人的东西，比如血或者头发，者两人的手放上去，再或者两个人常用的东西，都可以检验出她们是不是相爱。赏灵大会，这宝贝我都没拿出来。”
　　她不会说是专门为小姐寻的，谁让自家小姐感情反应迟钝，只能借助外力让她了解了。
　　凌若岚起身，四处寻找，找到闫云霜落在自己卧房的锦帕。
　　“这个可以，还有这个。”说着，她掏出荷包，放上去。
　　青梅把两样东西摆好，施法驱动灵石，只见粉色水晶石闪耀梦幻的光点，逐渐包裹住锦帕与荷包。待光芒消失，粉色水晶石中只有一条鲜红的纹路。
　　“怎么会只有一条？”青梅惊讶道，
　　凌若岚好奇的凑上来，“一条有什么不对吗？”
　　青梅抬头，欲言又止，本以为是两情相悦，怎知自家小姐并无情爱之说。这岂不是会伤到闫姑娘？按照闫姑娘那偏执个性，会不会引发大乱？
　　这一瞬间，她脑海里闪过无数骇人的画面，尸横遍野，血流成河，着实把自己吓了一跳。
　　“是说，说你俩情缘还是有些浅。需要再相守看看，等到了两条纹路，你们的感情就无坚可摧了。”
　　青梅一边粉饰真相，一边不敢看凌若岚的眼睛，她这么做也是为了天下太平。
　　凌若岚自有独到的理解，“你是说，我爱云霜姐姐？”
　　这一个认知足够让她思考好久，没有功夫看破青梅的谎言。
　　她看过别人相爱，曾偶然听过一些，两个女子倒也不是没有，但她真的没往这边想。
　　“我知道了。”闫云霜把粉色水晶石收到自己怀中，随即起身要走。
　　青梅赶紧拦住，“小姐，你去哪？”
　　凌若岚高兴道，“去向云霜姐姐表白。”
　　青梅一听慌了，“那什么，小姐，要矜持啊，不能这么快表白。”
　　“为什么？”凌若岚虽然没经验，但和亲近的人就要真诚相待的道理她还是知道的。
　　见青梅急得团团转，却说不出一句理由，凌若岚拍拍她的肩头，“好了，你自己玩一会儿，表白完我就回来。”
　　“小姐！”
　　青梅再追，已经看不到人影。
　　“完了……”闯大祸了。
　　凌若岚飞至清风殿，遥见闫云霜在练剑，直接飞过去突然与其交手。
　　闫云霜反应及时，接下一剑，再看来人是凌若岚，愣神的功夫便被人夺了剑搂进怀中。
　　“云霜姐姐。”凌若岚抱着人蹭来蹭去，好似小狗撒欢儿。
　　闫云霜只觉她今日不对劲，“怎么了发生什么好事了？”
　　“真的是好事！”
　　凌若岚松开她，激动道，然后把锦帕还给她，“云霜姐姐，你和我来。”
　　她在清风殿和月璋殿都用法术设了桃花林，把人拉到桃树下，却迟迟不开口。
　　闫云霜随她闹，只是笑望着，“阿岚，到底什么好事？”
　　“我明白了，云霜姐姐，我终于明白了！”
　　凌若岚拉着她的手，郑重道，“我喜欢你，云霜姐姐。”
　　闫云霜愣住了，沉了好一会儿才找回声音，“你……再说一次？”
　　凌若岚大方道，“我说，我喜欢你，云霜姐姐，和对其他人的喜欢不一样，是爱。就是我爱你。”
　　应该是这么表白的吧？
　　话音未落，闫云霜已经将人紧紧抱住。
　　她是不是在做梦？
　　“你真的知道自己在说什么吗？”
　　凌若岚也回抱住她，“知道，我在向云霜姐姐表白，我们结为道侣吧。”
　　既然相爱，就应该结亲。
　　闫云霜哽咽道，“好。”
　　表白之后，两个人都开心不已，时时刻刻粘在一起，不知道的还以为她俩是连体婴。
　　“云霜姐姐，张嘴，啊～”
　　凌若岚拿着勺子非要喂，闫云霜无奈，只好依着她张嘴喝汤。
　　“小姐！”青梅急急的追到月璋殿，见此情景，立马住口了。
　　凌若岚笑道，“干什么这么急？以后云霜姐姐也是你的半个契主了。”
　　青梅瞪大眼睛，暗道无数遍“完了”。
　　“阿岚，要不要吃点心，我去给你做。”闫云霜看着她，舍不得移开眼睛。
　　凌若岚点头，“好。”
　　待闫云霜离开后，青梅慢吞吞凑过去，“小姐，你真的打算结道啊？”
　　凌若岚坦然承认，“对啊，有什么问题吗？”
　　青梅深吸一口气，问题大了。
　　“万一，我是说万一水晶石测错了呢？”
　　凌若岚歪头想想，“不会，我确实对云霜姐姐不一样，不会错的。”
　　闻言，青梅跌在地上，希望被发现后，她还能保住一条蛇命。
　　“青梅，有没有讲述女子相爱的书？”凌若岚忽然问道。
　　青梅登时脸色就变了，调头就跑。可她到底是凌若岚灵宠，怎么跑都跑不出内殿。
　　“你跑什么？我很吓人吗？”凌若岚很费解，她哪里有这么可怕？
　　青梅赔笑，“没有，小姐怎么会可怕呢？是我实在没看过此类的书籍，怕是不能给小姐参考。”
　　凌若岚走到她身侧，拧眉道，“你当我不知道，你可是以前总和我说自己看的野史博古通今，什么男女之爱？女子之爱你都了解。”
　　青梅的笑容僵在脸上，言多必失，她早就把家底儿都倒出来了。
　　“好小姐，你解开我的禁令，我给你拿还不行吗。”
　　凌若岚轻哼一声，抬下手，青梅立马就能看到自由活动了。
　　“小姐，这可是我珍藏的书，你好好看啊。”青梅从乾坤袋里翻找半天，终于翻出一本不那么艳的书，当即松口气。
　　还好还好，她那上百的藏书里还有这么一本君子之交淡如水的书。
　　凌若岚刚拿到册子，青梅脚底抹油就溜了。她也没功夫追究，翻来册子就看，看来看去发现也没什么特别的，她和云霜姐姐早就吻过对方，也共同沐浴过，原来已经做完了恋人会做的事。
　　“阿岚。”
　　听到闫云霜的声音，凌若岚立即起身相迎，刚出锅的点心散发着甜香，可这回她一点都没有被点心吸引，反而盯着闫云霜瞧。
　　好像还是云霜姐姐更吸引人一点。
　　闫云霜不好意思的低了头，“阿岚，为何不吃？”
　　凌若岚不假思索，脱口而出，“我想吃你。”
　　这下不得了，闫云霜整个人腾的一下就红了。凌若岚好奇的凑近，还伸手摸了摸，发现脸颊真的有些烫。
　　亲一下会不会好。
　　于是，她一不做二不休亲了过去，然后发现脸颊更烫了。
　　凌若岚两手托腮，眨巴着眼睛说道，“是不是我亲一下，云霜姐姐就变热了？”
　　闫云霜羞的不敢看她，“不要胡说。”
　　然而发现新大陆的某人不肯罢休，再次欺身上前抱住她胡闹。
　　直到作怪的手摸上衣带，闫云霜才喊停。
　　“阿岚，这，在这里不好吧？”
　　凌若岚却想着书里写的，半点不觉得有问题，“书上说，道侣都是坦诚相待的。”
　　作者有话说jsg：
　　不在同频道小剧场
　　闫云霜：阿岚喜欢我，好开心。
　　凌若岚：我喜欢云霜姐姐，可以正大光明调戏（*/?＼*）不是，是沟通感情|ω?）
　　青梅：这个家没我不行(╥ω╥`)


第五十章 她不会
　　帷幔落下, 掩住春光。
　　凌若岚在无暇白玉上寻觅，却不知道该干点什么好。
　　这样应该就可以了吧？
　　闫云霜紧闭双眸，她感受到阿岚在四处撩拨，可撩完就跑。
　　四目相对时, 凌若岚眨巴着无辜的眸子, “我们这样就算共赴爱河了吗？”
　　闫云霜愣了一会儿, 原来阿岚还不会。自己虽然看过相关的书册, 可总不好亲手去教阿岚做什么？
　　“算, 算是。”
　　她偏过头, 被阿岚点起来的火无处熄灭，偏偏这始作俑者还贴着, 令她燥热难耐。
　　凌若岚没有要放过她，凑近了细瞧。云霜姐姐居然出汗了？汗珠从脖颈上往下淌，瞧着的功夫, 她鬼使神差舔去汗珠，只觉闫云霜轻颤了下。
　　汗珠也是咸的。
　　“阿岚，你在干什么？”
　　闫云霜只觉脖颈上又热又痒，她不敢动，不知阿岚还会做什么惊人举措。
　　凌若岚抬头, “我帮云霜姐姐擦汗。”
　　谁家这么擦汗？
　　“用锦帕擦就行……”
　　凌若岚恍然大悟，自己怎么傻了？明明用锦帕就可以擦干净。
　　正在她继续探索之际，闫云霜突然喊停，“阿岚，我，我有点冷, 我们把衣服穿上好不好？”
　　凌若岚纳闷儿了, 云霜姐姐身上已经很热了, 都热的发红了，怎么还说吭呢？再说她们俩还有被子，又是在屋子里，怎么都不应该会冷。
　　“你身体不舒服吗？”她立马抓起闫云霜的手腕探脉。
　　脉象躁动不安，确实不太对劲。
　　闫云霜尚未来得及答话，她便拉着被子一起把人裹住，自己裹住闫云霜，被子裹住她俩。
　　用体温取暖是最快最有效的办法。
　　凌若岚心想自己真是机敏，“云霜姐姐，你还冷吗？我还有别的取暖的法子，要不要也试试？”
　　“不，不冷了。”闫云霜阖目忍耐，让她去试，指不定又是什么馊主意了。
　　心上人就在身边，甜蜜且折磨的与她相拥在一起。终于，这种甜蜜的折磨被白玉铃的光芒解救了。
　　凌若岚立即坐起来，手腕上的白玉铃柔光阵阵，她抬手施法，使得光芒渐渐流散指向一个方向。
　　“玉玲又有反应了？”闫云霜随之坐起来，用被子裹住自己。
　　凌若岚面色晦暗不明，看不出来高兴。她起身下床的功夫，手指一勾，衣裙飞至床畔。
　　一个旋身，凌若岚衣裙加身，连鞋子都穿好了。衣着妥当后，她手里拈着白玉铃，蹙眉凝思。
　　放在师尊未仙逝时，她必定会高兴。可是现在，她肩头多了一份责任，同样在心中留下了一层阴影。
　　如果她当初不下山，一定可以协助师尊，避免悲剧发生，可惜世上没有如果。
　　闫云霜盯着她望了一会儿，似是看出她的心思，随即冲她招招手，“阿岚，你过来。”
　　凌若岚闻声回至床榻边，被闫云霜拉着坐下，紧接着甜香柔软的身子靠了过来，从后面将她抱住，头枕在她的左肩上。
　　“阿岚，前掌门的死不是你的错，你不要自责。我遇到你的时候，知道你非常想你找寻玉玲的来历，也想明白自己的身世。就算你一时压下这个念头，但保不准哪一天又会冒出来。一日没有结果，这个念头将会终身缠绕着你。”
　　闫云霜双臂收紧，“再说现在，除我之外，瑶光中还有三位长老一起打理事务，不会有事的。我陪你一同下山去寻找答案，好吗？”
　　凌若岚明白，她是在让自己放下过去，便握住她的手，轻声道，“好。”
　　这次，她将青梅留在瑶光随时传递消息，宋长老主持弟子修炼，王长老个周长□□同负责瑶光安全。
　　原本青梅嚎了几嗓子想要和她一起下山，直到凌若岚保证回来送她一箱子灵石和一箱好吃的零嘴儿，她才算是答应留在瑶光。
　　凌若岚和闫云霜根据白玉铃所指，一路御剑而行，直至真鲤城，玉玲指向消失，二人才就近找个客栈投宿。
　　小二热络的招待二人，为她们介绍当地风土民情，趣事轶闻。他口若悬河说了许多，得了凌若岚给的碎银，讲的更加起劲儿。
　　“你方才说这里临海，有鲛人？”凌若岚只在书里见过鲛人，还真没亲眼得见。只是她听了半晌，并未听到关于白玉铃的事。
　　闫云霜适时握住她的手，悄悄攥紧，
　　“你可见过鲛人？”
　　小二赔笑，“小的哪有那本事，不过有人倒是见过。咱们城里啊，以前来过一位女仙修，就和二位一样，但绝对比不上您二位的气度。”
　　凌若岚略过他的溜须拍马，直接问后边，“后来呢？”
　　小二赶忙继续道，“后来城里闹了一阵水患，女仙修降伏了鲛人，咱们城里百姓才得以继续生存，百姓们特地为了这位仙修建造了仙庙，常年供奉。”
　　没想到还有此等传说。
　　凌若岚再听小二絮叨几句便想打发他退下，可小二说到兴头上了，很本打不住。
　　“然后那为啥女仙修还娶了咱们当地的才女苏小姐，依小的看，女子与女子为没什么，就像小的觉着二位仙师就很般配。”
　　凌若岚眉头微动，心里高兴，掏出一锭银子拍桌子上。
　　“有劳你了。”
　　小二见着银子，笑的合不拢嘴，绿豆大的眼睛顿时看不见了。
　　“谢仙师！哦对了，仙师们来的巧，今晚上城里热闹。因为献缘庙一年一度面向城中免费求姻缘，家家户户年轻姑娘小伙儿都得去。”
　　凌若岚回头与闫云霜交换一个眼神，既然玉玲之事暂无进展，她们不如先去凑个热闹。
　　仙者不自算，让寺庙和尚看一看，就当是听着玩儿。
　　俩人不约而同的想到一起去了，是夜，刚过早饭时间，两人结伴同游，果然瞧见街市上的热闹景象。
　　庙会不仅寺庙里热闹，街上也有很多卖平安福、姻缘结的。
　　凌若岚牵着闫云霜的手，步伐稍快半步，为闫云霜挡开人群拥挤。
　　两人来到寺庙前，男男女女里三层外三层，根本挤不动。
　　凌若岚眨了下眼，直接拉着闫云霜从墙围边上飞进去了。
　　她拿起签筒给闫云霜，“云霜姐姐，你先来。”
　　闫云霜笑着接过，摇了两下，出来一支签。等两人都拿了签便去找老和尚解签文。
　　寺庙方丈是个白胡子老者，上面光秃秃下头胡须茂盛好像长倒了一样。
　　凌若岚凭借佛门重地不可不敬的理由让自己认真对待。
　　“方丈，先解这支吧。”说着，她把闫云霜抽的签递过去。
　　方丈看了眼木签，“女施主求什么？”
　　闫云霜颔首，“姻缘。”
　　“姻缘，老衲看看。”方丈把木签贴近眼前，盯了半天，道出，“九死一生，方成正果。”
　　闫云霜愣了一下，“是不好的意思吗？”
　　方丈捋一把胡须，“不算不好，也算不上好。姑娘命格不济，但也不是没有转圜余地。”
　　见老和尚都把云霜姐姐说得沉默了，凌若岚把自己的木签递过去。
　　“看我的吧，方丈。”
　　方丈重复刚才的动作，等了半天，却迟迟不开口。
　　凌若岚二人不解的看看彼此，这老和尚葫芦里卖的什么药？
　　突然，老方丈浑身颤抖起来，脑门儿都是汗。就在他抽搐的时候，又猛的睁开眼。
　　“天机不可泄露，姑娘大贵，不是老衲的能力范围，还望海涵。”
　　凌若岚又问，“只问姻缘也不行？”
　　老方丈已经闭上眼睛，默念经文了。
　　两人出来，凌若岚凑近心事重重的人，“不过是人间的和尚，算不准仙界的事也是正常，云霜姐姐不必介怀。”
　　闫云霜点点头，“我知道，我们回去吧。”
　　“好。”
　　两人手牵手走在人群中，凌若岚总想给身边人买东西，闫云霜拉住她不让买。
　　“白日里，那个小二明显就是想坑钱。”
　　凌若岚弯唇，“他说的话我爱听，给他一点报酬也不算亏。”
　　“你呀。”
　　闫云霜嗔怪的瞪她一眼，毫无威慑力，反而平添一丝媚意。
　　任外界如何喧闹，二人眼中只映了彼此。
　　忽然，凌若岚皱了眉，白玉铃响了。她抬手一看，玉玲真的闪起微弱的光。
　　这附近有另一串白玉铃。
　　她环顾四周，拉着闫云霜去追，一直追到一个巷子口。巷子里面黑雾环绕，浓郁的魔气惊人生厌。
　　凌若岚透过重重雾气，看到里头映着影子。
　　“云霜姐姐，你在此地等我，千万不要离开。”
　　言罢，她只身冲进黑雾中。
　　“阿岚！”
　　闫云霜在巷子口守着，心里七上八下，又不想违背阿岚的嘱托，急得来回踱步。
　　凌若岚进入黑雾之后，果然看见了死胡同的尽头立着一个jsg人，看那人身形为女子，一身黑衣，黑纱蒙面只露出一双眼眸，周身萦绕魔气，透着危险。
　　她靠近一步，那人便消失不见了。
　　“等等！”
　　凌若岚追过去，却左右不见目标。
　　那个人的眼睛她好像在梦里见过。
　　作者有话说：
　　凌若岚：想干点啥。
　　闫云霜：干点啥？
　　凌若岚：嗯，干点啥呢？
　　********
　　晚上继续


第五十一章 鲛人的怨气
　　迷雾散尽, 凌若岚无功而返，走到一半时，闫云霜远远的朝她跑过来。
　　“阿岚！”
　　凌若岚抬头看，瞧见面前之人的担忧神色, 待其到了近前便一把揽住, 紧紧的抱住。
　　“阿岚？是出了什么事吗？你见到带玉玲的人了吗？”
　　闫云霜心中焦急, 这个拥抱虽然有力, 却透着几分无助。阿岚很少在她面前示弱, 在其他人面前就更没有了。
　　狭长幽暗的深巷中, 唯有二人相拥静默。任清风拂过，锦白与水蓝裙摆纠缠在一起。
　　良久, 凌若岚松开她，扬起一个笑容，“没有见到带玉玲的人, 倒是见到了一个魔族，只是她……”
　　“她如何？”闫云霜追问道。
　　话到一半，凌若岚却收了回去，摇头道，“没什么, 一个魔族而已，也许是路过的。我们回去吧，云霜姐姐。”
　　见她不想提及，闫云霜也没有再追问。两人一道回客栈，路上，凌若岚心不在焉。
　　那双眼睛真的很熟悉, 但梦中的眼神透着决绝, 那魔族的眼神只有淡漠。
　　这世上眼睛相似之人多了去了, 也不能说明什么。
　　凌若岚自己把自己劝好后也就未在想此事，反正那魔族身上并无玉玲感应，就不是她要找的人。
　　庙会的转天本应该延续一些喜气，谁知一大早，城中百姓就被噩耗笼罩住。
　　凌若岚带闫云霜一同下楼用早饭，只觉气氛沉重，连小二来招呼都少了些许热情。
　　“出什么事了？”
　　小二唉声叹气道，“城中出事了，昨夜苏府上下被灭，没有留一个活口。在家中省亲的苏小姐也没有幸免。”
　　两人互看一眼，闫云霜忽然想起什么，“那苏小姐不会是你昨日说的那个与仙修成婚的苏小姐吧？”
　　“就是那个苏小姐。”
　　小二蔫头耷脑，“苏小姐人很好的，人美心善，还经常给居无定所的乞儿们施粥。后来她和仙修成亲，百姓们也都是祝福。本来苏小姐已经离开这里和那位女仙修去过神仙眷侣的日子了，近几日她回来看望爹娘。没想到……一定是那只恶鲛回来报仇了！”
　　紧跟着，周围就有客人附和，“是啊，仙修曾经镇压它，它怀恨在心回来报复，就报复在仙修心爱之人的身上了。”
　　听他们你一言我一语，凌若岚大致了解了个中缘由。从客栈出来，她就拉着闫云霜一起去了苏府。
　　此时的苏府已经被鲜血染尽，两人落入庭院中，就见尸橫满地，浓重的血腥气惊人作呕。
　　手段极为惨烈，确实像是有深仇大恨。
　　凌若岚来到一俱尸体旁，抬手间，一抹灵识以掌心降下，绕着尸体转了一圈，再飞回她手中。
　　尸体头盖骨已碎，脖颈青紫，嘴巴大张，又像是溺水而亡，身上中了数刀，是死后被弄上去的，应该是为了泄愤。
　　闫云霜俯身拾起两块碎玉，拼凑在一起出了一个莹字。
　　“苏莹莹……她就是苏小姐？”
　　凌若岚仔细观察，被染红的血衣依稀能看出原本价值不菲，尸体面目全非，唯有头上的玉钗和珠花昭示其生前应当是个千金小姐。
　　又让人死又毁容，就是为了报和那名仙修的仇？
　　凌若岚忽然目光凛然，随即将闫云霜护在身后。
　　虽然闫云霜已经到了结丹期，但是她护着她已经成了习惯。
　　苏府突然被结界笼罩其中，周遭水汽升腾，显示出强大的水族力量。
　　凌若岚静观四周，难不成那鲛人还在这。
　　说时迟，那时快，一道深海之色忽现，幽蓝的裙摆在空中划出一道弧线。鲛人在看到凌若岚时瞬间收起鲛尾，变幻成灵动的少女模样。
　　“欣玥！”
　　鲛人冲过来就要抱她，目光痴痴的在她脸上逡巡，神色癫狂。
　　凌若岚立马设了一道屏障挡住鲛人。鲛人突然泪流满面，泪珠低落，变成一颗颗珍珠散落在地。
　　“你说让我等你，等你回来，我们就成亲，我终于等到你了！”
　　凌若岚正茫然着，转头一看闫云霜盯着自己，立马举起双手，“我不认识她。”
　　鲛人疯狂的击打结界，拼命的想要接近凌若岚，嘴里念念有词。
　　“我知道你不喜我鲛人的身份，我可以改，我可以去找变成人的方法。你不要和别人成亲好不好？”
　　此时，凌若岚反应过来了，欣玥怕不是就是那个女仙修。世人都以为仙修镇压了鲛人拯救了百姓，却不知她们之间有一段情。
　　“欣玥，你为什么不理我？”鲛人的眼神忽然狠厉，像是要把闫云霜剥皮拆骨。
　　“都是这个贱人对不对？你为了她抛弃我！苏莹莹！我要你不得好死！”
　　凌若岚下意识把闫云霜挡在自己身后，“我不知道怎么称呼你，我不是你要找的欣玥，我姓凌，你好好看看。”
　　鲛人愣住了，她先是摇头，随后跌进疯癫之中。
　　“你不是欣玥，她不是苏莹莹，我……”
　　只见她抱住头痛苦的嘶喊着。
　　凌若岚皱眉，她现在想知道那个叫欣玥的到底做过什么，把人家鲛人害成这样，还间接导致苏府被灭门。
　　鲛人再抬头时，双眸已经恢复清明，“你也是仙修。”
　　凌若岚大方承认，“是。”
　　“天下仙人皆薄幸。”
　　凌若岚抬手制止她仰天大笑，自我澄清道，“别一竿子打翻一船人啊，我可不背这骂名。”
　　鲛人没笑出来，憋在喉咙里剧烈的咳嗽好一阵。
　　“你想见她吗？”凌若岚问道。
　　一个女子因为她被灭门，一个鲛人因为她杀戮，这要是再不现身，也太丟仙修的脸了。
　　鲛人神情动容，“你可以找到她？”
　　凌若岚弯唇，“自然。”
　　说着，她扬手，灵力化作信号升至空中。那个欣玥的法力应该不算高，看到召集信号应该会很快赶到。
　　一般只要信号一出，方圆百里的仙修就会察觉到，从而赶至发信号的人身边，一同抵御外族。
　　果不其然，没过一盏茶的功夫，一道青色身影转瞬而至。
　　“欣……玥。”
　　鲛人深情的呼唤声并没有引起欣玥的注意，她望着满地尸体，在众尸体中找到了苏小姐的那俱，当即跪地抱住尸体痛哭。
　　鲛人由深情变成愤恨，“你只看得到她吗？”
　　欣玥不肯放手，哽咽着发狠道，“你有仇有恨冲着我来！为什么杀她！她什么都不知道，是我一意孤行要和她在一起的。”
　　凌若岚听明白了，就是这个叫欣玥的和鲛人私定终身后又看上了苏小姐，然后抛弃了鲛人，才酿成今日悲剧。
　　鲛人似是气极了，冲过去抢过苏莹莹的尸体丢在一边，揪住欣玥的衣襟，大吼，“你说过你喜欢我，要我等你回来，你就和我成亲。为了，我背叛了族人，可你回来却和我说，你师尊不同意你与女子成婚。我相信了你！理解了你！”
　　她的脚下已经全是珍珠了，泪珠还是源源不断。
　　“可后来，你转头就娶了苏莹莹，你对得起我吗！”
　　虽然凌若岚不能对鲛人的痛感同身受，可她很理解鲛人为何会如此伤心，单单是背叛和欺骗就足以令人愤恨。
　　可欣玥听了鲛人的指责，神色依旧如常，仿佛心如死灰。
　　“是我对不起你。我真的喜欢过你，可你属于妖族，如果我和你成亲，师尊一定会把我逐出师门。仙与妖殊途，我就这么屈服了。但后来……”
　　面对鲛人断了线的泪珠，欣玥说出残忍的话，“我遇到莹莹后，才知，真的爱一个人是不会在乎得失的。我爱她，我对你的喜欢虽然很想短暂，但是真心的。”
　　即便是凌若岚这种不太懂情爱的人也觉出欣玥活脱脱一个人渣，把背叛说的这么冠冕堂皇。
　　鄙夷对方的同时，她还不忘转头对闫云霜说，“我绝对不会这样的，云霜姐姐可以放心和我成亲。”
　　过后，闫云霜不好意思的低了头，拽拽她的衣袖，“还有别人在呢。”
　　凌若岚还想继续说，可猛的看见鲛人笑了，心道不好，赶紧加固结界，护住闫云霜。
　　与此同时，鲛人自爆妖丹，拉主欣玥同归于尽。
　　“和我一起死吧。”
　　自爆的威力惊天动地，天地昏暗一顺，云卷云舒间化为乌有。
　　凌若岚松开闫云霜，心想要不是她已经升元婴，她们俩都得陪葬了。
　　再睁眼时，鲛人、欣玥，连同一地的尸体全都没有了，只剩下断臂残桓。
　　“云霜姐姐，你没伤着吧？”
　　闫云霜失笑，自己明明被她护在怀里，却来问自己伤内伤到。
　　“无碍。阿jsg岚，你看，那有光。”
　　凌若岚转头一瞧，果然看到一颗幽暗的珠子被留在平地上。
　　“炼魔珠。”
　　闫云霜恍然，“是在鲛人体内的，怪不得她能一夜灭了苏府。”
　　话音才落，一道黑影闪过。
　　凌若岚有所警觉，是魔族。
　　两人一路追踪，去的在跟到补天镇的时候追丢了。
　　闫云霜环顾四周，“这个魔族和巷子里的是同一个吗？”
　　凌若岚摇摇头，“不是同一个。”
　　虽然都是魔族，可感觉很不一样。
　　她抬头望天，天色快暗了。她们走了很远都没有看到客栈，便就近到住家投宿。
　　这户人家姓花，只有两名女子，说是朋友在外互相照顾。一个叫傅娆，一个叫管心怡。
　　待一切安顿妥当，凌若岚悄悄在闫云霜耳边说悄悄话。
　　“那两个女子，不简单。”
　　她虽然一时无法断定她们到底是什么，只因有掩盖气息东西阻挡，却能肯定二人不是凡人。
　　闫云霜被她的气息惹得耳朵痒，往旁边躲了躲。
　　这下凌若岚不干了，把人拉回来抱紧，“云霜姐姐你怎么躲我？”
　　作者有话说：
　　欣玥：仙本无情。
　　凌若岚：我们女仙修可不都这样，别来沾边！


第五十二章 补天镇的魔气
　　闫云霜推开她的脑袋, 无奈道，“有点痒。”
　　凌若岚眼珠一转，坏笑，“那……这样就不痒了！”
　　她逮住闫云霜, 压住人家挠痒痒。两人滚作一团, 战斗激烈, 被褥都被她们弄乱了。
　　闫云霜笑的上气不接下气, “啊岚, 好阿岚, 快松开，松开我。”
　　“就不。”
　　凌若岚有恃无恐, 继续作恶。堂堂一派掌门，在别人那高冷严肃，到闫云霜这成了小孩子耍无赖。
　　“我, 我真的，真的不行了。”
　　闫云霜笑的流眼泪，又擦不了，蜷着身子躲避凌若岚的魔爪。
　　见逗的差不多了。凌若岚终于停手，把人抱怀里当枕头。
　　“这下不痒了吧？”
　　闫云霜毫无招架之力的任她抱着, 仰望房梁，生无可恋。
　　这时候，外头传来敲门声。凌若岚翻身下床，打开门，见外头站着的是主家之一，管心怡。
　　“我是来问问姑娘还缺什么？”管心怡红着脸问道。
　　她们为追魔族, 不打草惊蛇, 刻意隐藏了仙修的法力, 也换了凡间的衣服，在外人看来就是两个姑娘而已。
　　凌若岚不明白她为何脸红，笑道，“没什么缺的，多谢。”
　　管心怡摇头，“不客气，那个，屋里头那位姑娘需要热水吗？”
　　正当凌若岚寻思她的话时，闫云霜已经稳步走出来了。
　　“多谢，我不需要的。”
　　管心怡圆圆的小脸如苹果，“那好，就不打扰两位姑娘了。”
　　房门合上，凌若岚云里雾里，在看闫云霜，见其面上再染红霞。
　　她好奇的戳上人家的脸颊，“这里为什么会有红？”
　　闫云霜拉下她的手，“因为……不好意思。”
　　凌若岚回想自己不好意思的时候，大多时候她都挺好意思的。
　　“云霜姐姐脸红的时候更好看了，就像……”她寻思着，突然抚掌，“对，像含苞待放的花绽放了。”
　　“别胡说，哪里学来的。”
　　闫云霜被她说的更加手足无措，转身回里屋了。
　　为了印证猜想，待到夜里，凌若岚不露行踪的潜入主屋，想探探那两个人到底什么来历。
　　刚到门口，就听见里面传来奇怪的声音。她贴进门的边，用法术展开屋内情形。
　　只见床榻上两个人亲密无间，管心怡不知为何双颊潮红，喘.息急促，还不时发出声音。再看傅娆不知道在干什么，倒显得冷静很多。
　　她再探，看到了全貌。
　　这下不得了，凌若岚突然觉得自己脸上也有些热，这难道就是云霜姐姐说的不好意思？
　　虽然感觉到了异样，可她没有走，而是再门外看了全程。
　　期间，管心怡露出了蛇尾，接着傅娆也随之。于是画面就变成了两条蟒蛇纠缠在一起，透着诡异的美感。
　　回到自己房里，凌若岚还是未能回神。
　　此行是为探听二人是何物，结果知道了是两条蛇妖，她的关注点缺不在此处。
　　原来还能这样呢。青梅给她的书是假的吧。
　　次日，她瞒着闫云霜找到了傅娆。
　　傅娆不知她来意，只是礼貌回应，“凌姑娘有何事？”
　　闫云霜开门见山，“我知道你们二人是蛇妖所化，但我不会说出去的。”
　　傅娆皱眉，警惕道，“阁下想要什么条件？”
　　“我只有一个要求。”
　　凌若岚清咳一声，显得自己很正经。
　　“你有女子那什么的书籍吧？给我几本。”
　　过了半天，傅娆都没说话，只是瞠目结舌的看着她。
　　凌若岚小声问，“不能给吗？”
　　傅娆回了神，“有，要多少有多少。”
　　“我不懂，你推荐几本。”
　　一个下午的功夫，两人混成朋友了。
　　凌若岚满意的捧起一本书看的津津有味，不时感叹一句，“学无止境啊。”
　　在她研究透彻之前，不能让你云霜姐姐知道。
　　“阿岚，茶花饼做好了。”
　　声一到，凌若岚到手收起书册，挺直脊背端坐，好似刚刚打坐静心来着。
　　闫云霜笑道，“歇会儿吧，来吃饭点心。”
　　凌若岚点头，起身走过去，从容自若。
　　“阿岚，你怎么了？”闫云霜奇怪道，阿岚在她面前从不会刻意讲究。
　　凌若岚慢条斯理的那日一块茶花，小口吃着，吃完又用锦帕擦拭唇角。
　　“我很正经。”
　　闫云霜：“……”
　　两日后，凌若岚一连读完两本书册，基本融会贯通，正想实践一下，就听外头风言风语。
　　“出何事了？”
　　傅娆神色严肃，“听说又有新娘子途中被截走，再无音信。”
　　“又？”那就是发生好多回了。
　　凌若岚抬步想出去问问情况，就被闫云霜叫住。
　　“阿岚，我和你一起去。”
　　凌若岚却不答应，“云霜姐姐这么好看，被当做目标怎么办？”
　　闫云霜无奈，抓住她的衣袖往外走。
　　“阿岚忘了，我已经是结丹修士了。”
　　凌若岚在被拽着走时，终于反应过来，云霜不说，自己都忘了。
　　两人结伴到了集市上，摊贩们正在收拾东西准备装车。明明天色还亮，所有商贩却都要关门了。
　　凌若岚走上前去询问，“这位大哥，你们是要打烊吗？也太早了吧。”
　　皮肤土黄的男人一边收拾东西，一边说道，“快回家吧姑娘，咱这来妖怪了，专门吃相貌好看的女子，你们也很危险。”
　　“既然只抓女子，你为何要跑？”
　　男人装好了物件已经准备推车了，“现在只抓貌美女子，没准儿改天就抓壮丁了。命比钱重要。”
　　不一会儿的功夫，整个集市被半空了，前后空荡荡的街市唯有二人驻足。
　　凌若岚拧眉细思，据一路上打听的消息，这回失踪的新娘已经是第五个了，镇子上再也没有人家敢成婚了。
　　“阿岚，我们要去失踪人家问问吗？”
　　凌若岚笑道，“还是云霜姐姐知我意。”
　　两人尚未走远，就听身后那条街突然传来脚步声，听声音还不是一两个人。她回头一看，果然是一群百姓，个个手里都举着家伙，有斧子还有锄头。
　　见他们怒气冲冲的去往一个方向，凌若岚这才惊觉，人们去往的方向就是两只蛇妖住的宅院。
　　“云霜姐姐，我们回去。”
　　两人随人群之后抵达宅院，就见那群百姓朝着院门丢石头、吐唾沫。为首的老汉大喊着要里面的妖怪出来，群情激奋，不见到里头的人死不罢休。
　　“里边的是妖怪！就是她们抓走了新娘子们！”
　　“是啊，一定是她们。妖怪都要吃人心，剥人皮来维持容貌，一定是她们！”
　　“妖怪！离开补天村，否则出来受死！”
　　外面的叫喊声一浪高过一浪，院内的两只妖始终没有开门。
　　凌若岚心道，这两只妖如果是坏人，这些百姓都不够她们塞牙缝的。
　　“诸位！”
　　声音一出，百姓们突然安静下来，见二人走近，纷纷让出一条路。
　　凌若岚褪去隐藏，用灵力驱动玄方在空中飞了个圈，看得百姓们目不转睛，甚至已经开始有人参拜仙师了。
　　“诸位乡亲，我是仙修，不过大家也不用拜我。这里面住的是普通人，并非妖怪。若是诸位不信，我可以用照妖镜验明正身。”
　　不仅百姓们好奇，闫云霜也不明的看着她，哪有什么照妖镜？
　　凌若岚气定神闲，不知道从哪变出来一面古铜镜，随后把院内的二人叫出来。当着众人的面，她催动灵力制造出风和火，把这些百姓唬的一愣一愣的。
　　紧接着，她那周身燃冥火的铜镜照向二人，镜子中，她们还是普通女子，并不是什么妖怪。
　　凌若岚收起铜镜，负手而立，“诸位也看到了，切勿听信谗言，或者捕风捉影。自行回家去吧，至于新娘子接连失踪的事，我会追查，给大家一个交代。”
　　众百姓皆对她深信不疑，感谢jsg声此起彼伏。得了她这个仙师的保证，人们都各回各家，谁也不再乱猜测。
　　等人都走了，闫云霜才低声问她，“哪里来的照妖镜？”
　　凌若岚却说，“哪里有什么照妖镜，就是面铜镜。障眼法而已。云霜姐姐，我突然发现就算我不是仙修，也挺适合当神棍的。”
　　闫云霜失笑，轻点她的额头，“就你主意多。”
　　“这次多亏凌姑娘，大恩无以为报。”
　　傅娆带着管心仪拜谢，还说要好好款待她们。
　　凌若岚不在意道，“不必忙了，等解决了新娘子失踪的事，我们就启程去别处了。”
　　“其实，我们也不是完全没有头绪。在镇子东边有片林子，那里有魔气。”
　　傅娆说道，“魔气实在太重，我们可能抵挡不过，就没有再往那边靠近。”
　　凌若岚点点头，“十有八九是在那边。明日，我们去一趟。”
　　作者有话说：
　　晚上继续！


第五十三章 情伤
　　补天镇依旧被笼罩在新娘接连失踪的阴影里, 集市空无一人，但凡有出门的百姓也是疾行而过，不做片刻停留。
　　次日一早，凌若岚协同闫云霜前往傅娆所说的林子。这片树林表面上枝叶繁茂, 其实进到深处才知尽是枯木。
　　乌鸦从枯枝上振翅高飞, 发出哀鸣。此地荒无人烟, 连飞虫都不曾有, 唯有乌鸦与枯木作伴。
　　凌若岚领先一步打头阵, 枯林中不止阴森, 还充斥着浓重的魔气，压的人物喘不过气来。
　　她们转到一棵苍天枯木前, 只见上空阴云密布，墨色烟雾缠绕树枝，整棵古树都被魔气包裹。
　　凌若岚抬手, 以掌心触碰树身。
　　“阿岚小心。”
　　闫云霜担心，这棵树魔气如此重，非常蹊跷。
　　凌若岚点头，随即蹙起眉。
　　“有什么发现？”闫云霜从后面扶着她，随时保持警惕。
　　凌若岚收手, “它好像很痛苦。”
　　树干这么粗，怕不是已经修出了树灵。可能是魔气压制了它，才让它显得痛苦不堪。
　　凌若岚挥开衣袖，充沛的灵力自指间流出，萦绕枯木周身，与黑雾相互抗衡。
　　终于魔气没有抵挡住灵力的侵入, 自半空消失。枯木不再发出痛苦的传递, 却突然从半截断开。
　　“小心！”
　　凌若岚揽住闫云霜后退数丈, 就见枯木庞大的身躯轰然倒地，而剩下的半棵树干里藏着五个人。
　　她们都是身穿大红喜服的年轻女子，脸上的妆黛残破不堪，唇上的红染到唇边，黑水顺着眼角眉梢顺着脸颊淌下。
　　应该就是失踪的新娘们。
　　凌若岚一个剑光过去挑开缚住她们的绳索，却不见五名女子有何动作，甚至连表情也没有一个。
　　“她们的眼神，好空。”闫云霜把这五个人从左到右打量一遍，真的是半点反应都没有。
　　凌若岚走近，用灵识去探，惊道，“她们的魂魄已经不在躯体内了。”
　　这五个人只剩下五具躯壳，自然不会对外界有什么反应。
　　是谁如此恶毒，竟生生剥取人家对魂魄。
　　闫云霜看着那五个木偶，“我们现在怎么办？”
　　凌若岚从乾坤袋里搜罗出一根藤绳，随手一抛，藤绳迅速缠绕住五个人的手腕。她用力一拉，五位新娘随着力道相继走出树桩。
　　“先带她们回去，另作打算。”
　　待两人回到镇子上，却猛然瞧见一片火光，浓浓的黑烟翻腾，魔气随处可见。
　　凌若岚暗道不好，便让闫云霜独自御剑，自己拖着五个壳子御剑，也丝毫不慢。
　　她看到从残垣走出来的补天镇百姓，男女老少如同五位新娘一样，双目空洞，只会漫无目的的行走。
　　到达宅院门口，凌若岚把五个新娘放在门边，绳子一头拴在石柱上，转头和闫云霜一起赶去找傅娆二人。
　　结果，她们才进门，就看见成群的魔物占据了半个庭院。傅娆和管心仪被五花大绑押在墙角，而院子的中间坐着一个魔族。
　　此魔坐在木椅上，手里拿着一只水晶坛，坛子里是数不清的灵魂在游荡。
　　凌若岚拧眉，只因眼前这个人理应已经死了。
　　“方子琛，你居然入魔。”
　　方子琛大笑几声，“凌掌门，别来无恙啊。我当然得入魔，要不是魔族护法把我救出来，我才真的是魂飞魄散了。”
　　凌若岚对他不屑一顾，可他手里有一个镇子的百姓魂魄，不得不管。
　　“你是冲我来的，想要什么，尽可直说。”
　　“好！”
　　方子琛突然站起来，目光阴毒的盯在凌若岚身上
　　“我就喜欢和聪明人说话。我确实要它们没用，我要的是掌门令牌。只要你把令牌交出来，我就放了他们。凌若岚，意下如何？”
　　凌若岚弯唇，“可以。”
　　“阿岚。”闫云霜焦急道，“不可答应他。”
　　说着，她表演上前抢夺魂坛，却被拦住了。
　　凌若岚在她耳边低语，“相信我。”
　　接着，她直接将掌门令牌丢过去。方子琛得了令牌高兴的不得了，也顾不上魂坛了，立马领着众魔物赶向瑶光。
　　凌若岚打开魂坛，里面的魂魄立马飞出，百姓们相继恢复，新娘子也跑回去寻找各家爹娘了。
　　傅娆二人被松了绑，她担忧凌若岚，愁眉不展。
　　“原来是瑶光掌门，失礼了。可是你把掌门令牌给他，这可如何是好，岂不是要生灵涂炭？”
　　其他人都担忧不已，唯有进入凌若岚淡定自若。
　　“不妨事，我心中有数。”
　　接下来两日，她照常吃饭睡觉，打坐修炼，或者和闫云霜下棋，完全看不出忧虑。
　　闫云霜不解道，“阿岚到底有何打算？”
　　凌若岚趁机吃了她一子，“云霜姐姐觉得我有何打算？”
　　两招棋过去，闫云霜恍然，“你给瑶光传灵讯了，让他们早做准备？”
　　凌若岚却摇头，“没有，我懒得传。”
　　这可把闫云霜难住了，走神儿的功夫，被白子将军。
　　凌若岚笑道，“云霜姐姐，下棋可不能不专心。我赢了，你得允我一件事。”
　　愿赌服输，闫云霜认命，“什么事？”
　　凌若岚眼珠一转，“先欠着，以后我想起来再告诉你。”
　　这功夫，瑶光灵讯到了。凌若岚接来看过，又展给闫云霜。
　　灵讯所言，方子琛已被三长老连个围剿，已经魂飞魄散再无转生可能，掌门令牌现在宋长老手中，待她重返瑶光亲手交还。
　　凌若岚拂去灵讯，胸有成竹看向闫云霜，“我说会没事的。”
　　“这是……什么道理？”
　　见闫云霜疑惑，她耐心解释，顺便拉住人家的手摩挲。
　　云霜姐姐的手可真软。
　　“用人不疑，疑人不用。瑶光众人认得是人，又不是令牌。”
　　闻言，闫云霜了然的笑了，“原来如此，阿岚早就笃定，却和我卖关子。”
　　凌若岚听出嗔怪之意，被反将一军，立马赔笑。
　　“是我不好，云霜如何可以不生气？”
　　闫云霜莞尔，学她方才的神色，“我想让你答应我一件事。”
　　“什么？尽可说来，我都答应。”凌若岚大方道。
　　闫云霜突然起身靠近，照着她的脸颊戳了下。
　　“那就是你方才让我允你的事不作数。”
　　“云霜姐姐，你都学坏了。”
　　凌若岚握住她的手不让她收回去，“是不是和青梅学的？”
　　闫云霜失笑，“少赖在别人头上，当然是近朱者赤近墨者黑。我有没有出师？”
　　凌若岚佯装生气，一把将人拽进自己怀里抱着。
　　“我生气了，需要云霜姐姐哄我。”
　　闫云霜立时被她逗笑了，“我有一事好奇，阿岚能不能替我解惑？”
　　“没问题，说吧。”
　　闫云霜抓住她在自己腰间作怪的手，目光盈盈，“阿岚是如何知道对我的心意的？”
　　明明之前那么迟钝，怎么突然开窍了？
　　原来是这个问题，幸好青梅告诉过她。
　　凌若岚拿出一块粉色水晶石，“青梅从凡间找来的，可以测两人是否相爱。我拿云霜姐姐的锦帕试了。”
　　闫云霜点头，这颗石头她是听过的，若是把两人的贴身之物放在石头旁，或者两人直接掌心向石，里面生出两条情丝就是互相爱慕，若是一条证明一方单恋，如果没有便是都未动心。
　　虽然听过，但未亲眼得见。
　　“真的这么神奇？”
　　凌若岚特意握住灵石一端，让她握住另一端。
　　“我见过的，确实这般神奇。”
　　灵力冲开水晶石，启动了情丝。
　　“怎么样？有显示吧。”凌若岚开心道。
　　闫云霜盯着水晶石里的情丝，脸色忽然变得苍白。
　　怎么会只有一条？
　　“阿岚，青梅和你怎么说的？”
　　凌若岚回忆道，“她说里面只要有红线就是代表相爱。”
　　闫云霜别开视线，心绪起了波澜。
　　难道是她记错了？
　　“阿岚。”她刻意让自己的声音听起来正常，“我想借这颗水晶石观赏两日。”
　　“没问题。”
　　凌若岚当即就把水晶石放她手里了，“别说两日，送给云霜姐姐也可啊。”
　　闫云霜勉强撑起一丝笑意，“谢谢阿岚。”
　　她没有jsg在凌若岚那待太久，便溜出来去找到傅娆二人。
　　管心仪听说水晶石可以测情爱，立马拉着傅娆去测。两人掌心相对触碰灵石，果不其然，里头延展出两条鲜红的情丝。
　　“我就知道，你不爱我爱谁呀。”管心仪高兴的扑到傅娆身上，和她打闹。
　　闫云霜收起灵石，魂不守舍。
　　她没记错，她与阿岚的结果只有一条的意思是，阿岚并不爱她。
　　傅娆看出她的不对劲，询问道，“闫姑娘，你怎么了？”
　　“没什么，我有些累了。”
　　说着，闫云霜逃回自己的客房，直到用饭也没出来。
　　凌若岚等不到闫云霜出来吃饭，就想去找她，半路却被傅娆拦住。
　　“闫姑娘呢？方才看她不太高兴。你们吵架了？”
　　凌若岚一脸茫然，“没有，云霜姐姐怎么会和我吵架。”
　　至于不高兴……她得去问问。
　　到客房门前，凌若岚敲了几下门，见里面无人应声，更加奇怪了。
　　“云霜姐姐！你在里面吗？云……”
　　话未说完，房门突然开了。
　　作者有话说：
　　云霜姐姐伤心了，阿岚马上就开窍了！


第五十四章 女娲石
　　见闫云霜肯出来, 凌若岚还没有意识到事情的严重性，抬手就去拉人。
　　从偏院到主屋，闫云霜的目光未曾离开凌若岚，同时她一句话都没有说。
　　“云霜姐姐, 你吃这个。”凌若岚为她夹了好多菜, “这个特别好吃, 叫什么芋头。”
　　傅娆接过来, “荔浦芋头。”
　　“对对对, 荔浦芋头。”
　　打方才上桌, 她就发现云霜姐姐心不在焉，筷子在一口菜上能停好一会儿, 再加起来放入口中就只剩下两粒米饭。
　　闫云霜回神，见她们都盯着自己，随后低头开始扒拉碗里的饭菜。
　　“好不好吃？这个芋头我挺爱吃的, 甜而不腻。”凌若岚大力推荐道，该要往她碗里放两块。
　　然而，闫云霜却突然说，“你知道我爱吃什么吗？”
　　夹芋头的手顿住了，凌若岚有些茫然, “不是和我口味相似吗，喜欢吃甜吗？”
　　闫云霜抬眸看她，眸中神色复杂。
　　“那是你喜欢的，不是我喜欢的。”
　　言罢，她起身就走了，留下凌若岚和其他两人面面相觑。
　　“你们真的吵架了？”管心仪语重心长道, “一定是凌掌门的错。”
　　凌若岚指着自己, 满脸惊讶, “我也没做什么啊。”
　　管心仪立马站起来，像个老学究一样踱步。
　　“非也，非也，什么都不做，也是错的。首先，喜欢一个人肯定会主动的了解她的喜好。她爱吃什么，爱穿什么，喜好什么颜色。这些你都知道吗？”
　　“我……”凌若岚犹豫了，她知道的那些也许都是云霜姐姐为了迁就她而喜欢的。她就说哪有两个人的喜好完全一致的。
　　“我现在去找她。”
　　管心仪连忙摆手，“莫要冲动，首先，仙尊，你要明确自己到底是否喜欢闫姑娘，是发自内心的，不是应该，也不是她喜欢你，你就应该喜欢她。或许，等你想明白了，这些问题就迎刃而解了。”
　　从主屋出来，凌若岚愣了一会儿，还是转身去了偏院。
　　这回她未敲门，而是直接推门而入，和正在换衣裳的闫云霜打个对眼。
　　凌若岚气势汹汹，立马扭头，“对不起。”
　　闫云霜以最快的速度换好衣服，坐在床边，轻叹一声。
　　“阿岚找我有什么事吗？”
　　凌若岚箭步冲到床畔，“云霜姐姐，你喜欢吃什么，穿什么，喜欢什么颜色，什么动物？”
　　闫云霜愣了一下，苦笑道，“这不重要。”
　　“怎么不重要？管姑娘说，喜欢一个人就应该知道这些，以前是我太糊涂，不知道怎么喜欢人，现在起，我会开始学的。”
　　凌若岚的眼神真诚而清澈，可闫云霜知道，这双好看的眸子中，什么善意都有，唯独没有情愫。
　　“阿岚，这不是你的错，是我的。”
　　闫云霜弯唇，笑意透着伤感。
　　是她痴心妄想，是她认不清自己，才会期待这么好的一个人会喜欢自己。
　　她根本不配的。
　　凌若岚不知道她在说什么，只知道自己又惹她生气了。
　　“什么错不错，要有错肯定是我错了。云霜姐姐，我哪里做的不好，你告诉我，我可以改。”
　　半炷香后，凌若岚垂头丧气的走出房门，迎面就碰上来送茶水的管心仪。
　　“怎么，没哄好？”
　　凌若岚无精打采，摇摇头，这回云霜姐姐似乎和以前不一样，不仅仅是生气，更像是失望。
　　她对自己失望了吗？
　　管心仪沉默一会儿，也不知道说什么安慰人的话。
　　“总之，总之真心一定会感动对方的。要不凌掌门去趟万魔窟，传说那里埋葬着神器女娲石，你拿回来送给闫姑娘，向她证明你的真心？”
　　闻言，凌若岚讶然，“这里有女娲石？”
　　管心仪点头，“只不过没有人敢进万魔窟。凌掌门是元婴期，不知道能不能走一趟。危险是有的，凌掌门可以考虑考虑。”
　　万魔窟是独立于魔界在，魔族聚集的地方。没想到女娲石已经落入魔族之手了。
　　晚间，凌若岚再来找闫云霜，想和她说一声，然后就去万魔窟。不管是为了云霜姐姐，还是为了阻止魔界滥用神器导致生灵涂炭，她都要去一趟。
　　可她怎么敲门，里面都没有人回应。
　　她一把推开房门，“云霜姐姐？”
　　房间里是空的……
　　---------------------------
　　万魔窟
　　闫云霜独闯魔窟，以她的结丹期闯进去不是没有可能。
　　窟口的魔物比较容易对付，可越到里面魔气越重，魔物也就更难消灭了。
　　黑雾缭绕的山窟中，一道仙灵与其对抗，暂时压下魔气，但下一刻就被魔气反扑。
　　闫云霜执着逐焱，剑本火性，有助于她对付魔物。结丹期的灵力加上逐焱的火灵助她杀进山窟深处。
　　她满身是血的滚进血潭，衣裳彻底成了鲜红色。
　　血潭的正中有颗石柱，七尺石柱的顶上悬着一颗灵力充沛的七彩灵石。
　　闫云霜能感觉到它的灵力被压制，若是彻底解印，势必威力无穷。
　　她要替阿岚拿回女娲石，阿岚就不必冒险了。
　　闫云霜飞身出潭，来到七尺高处，一手扣在女娲石上。突然石柱剧烈晃动，女娲石的灵力和封印她的魔气相撞，直将她震出数丈远。
　　身体重重的砸在石壁上，闫云霜猛的吐了血，视线开始变得模糊。
　　女娲石结界被触碰，山窟中的魔物涌聚到血潭，赤红的眸子盯住擅闯者虎视眈眈。
　　闫云霜笑了笑，牵动身上的伤口，令她呼吸一滞。
　　她也许出不去了。
　　不能踢阿岚拿到女娲石，葬身在这里似乎也是不错的。
　　眼皮越来越重，眸子完全闭合之前，她看到熟悉的白影跃过魔物来到眼前。
　　“云霜姐姐！”
　　身后的魔物还在肆虐张狂，凌若岚手持玄方，抬臂挥剑，震散了一般的魔物。
　　她扶住闫云霜，攥住闫云霜的手腕，替其输送灵力。
　　魔物因凌若岚不敢轻易靠近，纷纷在边缘游走，伺机而动。
　　输了半晌灵力，闫云霜终于重新睁开眼眸。
　　“阿岚？”
　　凌若岚一喜，“云霜姐姐，我带你出去。”
　　闫云霜猛然清醒，看向被魔物堵住的出口。
　　“这里危险，你快走！”
　　“你还知道这里危险。”
　　凌若岚语气不太好，这也是她头一次和闫云霜这般讲话。
　　“有事回去再说，先离开这里。”
　　闫云霜愣了一下，随后小声道，“女娲石……”
　　凌若岚回头，眼见潭心的封印，飞身上前，玄方由高落下，剑锋与封印相撞，火花四溅。
　　她猛力一推，玄方瞬间斩断封印。女娲石忽现流光溢彩，照的魔物们四处逃散。
　　凌若岚拿上女娲石，于半空御剑，回身捞上闫云霜，直奔出口。
　　魔物们抵挡不住女娲石的圣光，根本无暇阻拦。凌若岚成功带着闫云霜出了万魔窟。
　　两人到了密林中，玄方忽然直线坠落。闫云霜大惊，反过来接住凌若岚御剑落入林中。
　　“阿岚，阿岚你怎么样？”闫云霜急得带上了哭腔。
　　凌若岚在树下打坐疗伤，女娲石冲破封印的那一刻，她被其灵力震到了灵脉。就像盘古斧现世一样，她心里异常的难受。
　　此次比得盘古斧的时候更加难受，不止因灵力影响，还有一种酸涩难过。
　　闫云霜法力在她之下，无法为她疗伤，只能在外护法。
　　半晌后，凌若岚睁开眸子，第一眼看见的就是哭成泪人儿的闫云霜。
　　她轻轻叹声气，“云霜姐姐，别哭了，我无碍。”
　　“对不起，阿岚，我是想拿女娲石的，谁知……”闫云霜低下头，声音逐渐弱下去。
　　凌若岚不舍得责怪她，拉起她的手，柔声道，“不要再做危险的事了，我会很难过的。云霜姐姐，现在你能告诉我，为什么生我的气吗？”
　　闫云霜摇头，“不是生你的jsg气，只是……那颗水晶石是可以测情爱，但唯有两条青丝并行时才算是相爱。”
　　原来如此，青梅那个丫头真是误导人。
　　凌若岚愤愤的想，可是话说回来，她现在觉得满心满眼都是云霜姐姐，这难道不是喜欢吗？
　　“云霜姐姐，我喜欢你是真的。我们再测一次，备不住水晶石也有失误的时候。”
　　闫云霜听了她的话，再次启动水晶石，然而这一次，两人的手掌间竟然出现了两条青丝。
　　“我就说吧，一定是它不准。”凌若岚松口气，要是再没两条，她也不知道该怎么收场了。
　　闫云霜捧着水晶石，喜不自胜。
　　难道真的是水晶石也有失误，阿岚也是喜欢她的。
　　凌若岚刚要起身，突然感到心口一阵疼痛，她赶忙停住动作，过了一会儿又没事了。
　　“云霜姐姐，我们回去吧。”
　　闫云霜收起灵石，又恢复了往日笑颜。
　　“好。”
　　两人手牵手走在林子里，也没有御剑，就为了独处一会儿。
　　凌若岚以为自己没事了，可才走出林子，她又感到了心口的疼，好像有什么东西裂开了。
　　“阿岚？”闫云霜见她停下，疑惑道。
　　作者有话说：
　　晚上见～


第五十五章 成亲吧
　　凌若岚只觉心中疼痛一阵强过一阵, 身影不稳，赶忙扶住树身。
　　“阿岚！”
　　闫云霜去探她的脉象，灵力依然强盛，只是波动很大。
　　“没事的, 可能是被女娲石影响, 过些时候就好了。”
　　凌若岚如此安慰着, 但自己心里一点底没有, 她从未像今日这般疼。
　　闫云霜扶着她, “都是我不好。”
　　沉了会儿, 凌若岚缓过来了，脸色由惨白变得红润。
　　她摇摇头, “和你没关系，我现在没事了，回去吧。”
　　如凌若岚所言, 过后她确实没有再疼过，像是真的无碍了。她甚至还有闲情逸致个傅娆拼酒。
　　酒到微醺时，凌若岚被醉的一塌糊涂的傅娆搭上肩膀。
　　“怎么样？我那些书你看了吗？”
　　凌若岚想起书中内容，红霞悄悄爬上面颊。
　　“看了两本。”
　　傅娆笑笑，“光看不行, 还得实践。”
　　“实践？”
　　凌若岚目光移开，就见闫云霜从远处走来，面上红霞更甚。
　　闫云霜和管心仪眼看两个醉鬼勾肩搭背，立马过去分别拉走自家的。
　　闫云霜将人扶回卧房，小声嘀咕，“已经醉好几次了, 没酒量还要喝。”
　　凌若岚半醉半醒, 酒量实有进步。到了房里后, 她拉住闫云霜，死活不喝解酒汤，就缠着人家不放。
　　“云霜姐姐，我们实践一下。”
　　“实践什么？”
　　闫云霜不解的功夫被凌若岚拉上床榻，缚住手脚。
　　凌若岚在人家上面寻寻觅觅，不知道在找什么。
　　闫云霜偏头躲开，“阿岚，你喝醉了，别闹。”
　　凌若岚看到一张一合的唇，莞尔，“找到了。”
　　她随即低头，封住出声的唇，借着酒劲儿闹到大半夜。
　　次日醒来，凌若岚支棱一下坐起来。
　　她好像拉着云霜姐姐实践书中内容了？还实践了三本？
　　凌若岚缓缓转头，猛然就看见躺在自己身侧的人。
　　闫云霜阖着双目，青丝凌乱的散开，有几缕搭在肤如凝脂的肩上。那脖颈和肩头还有粉痕。
　　她突然别开视线，捂住脸。真是酒壮怂人胆。
　　正当闫云霜悠悠转醒，凌若岚二话不说躺回去，把人搂在怀里。
　　闫云霜睁眼听到的第一句就是“我会负责的”。
　　“怎么负？”
　　凌若岚仔细的考虑过，“这里已经没有玉玲感应了，我们回瑶光，我和你结为道侣。”
　　闻言，闫云霜的笑容忽然收敛，一个玩笑问题凌若岚当了真。
　　“你的师叔师姐师兄们，会同意吗？”
　　凌若岚不满道，“我娶你，又不是他们娶你，管他们同意不同意。”
　　闫云霜轻笑着依偎过去，“那……我便等着做阿岚的掌门夫人了。”
　　凌若岚郑重点头，“放心，我一定会娶你的。”
　　两人在房中温存好一阵，磨磨蹭蹭不想起床。凌若岚为闫云霜穿衣的时候意外发现她肩上的印迹。
　　“这里怎么多了一块粉红印迹？”
　　闫云霜自己也不知道，“我不曾见过。”
　　凌若岚转瞬变来两面铜镜让闫云霜前后照着看。闫云霜真的从铜镜中看到自己后肩上的痕迹，像是一片桃花瓣。
　　“真是奇了，我母亲也未曾发现。”
　　凌若岚想了想，难不成是新长的？
　　这时候，门外传来傅娆的声音。
　　“凌掌门，闫长老，午饭好了，来用吗？早饭你们没来，我也怕打扰就没来找。”
　　“用！稍等。”
　　凌若岚迅速替闫云霜穿好里衣，两人再各自系好外衣裙。
　　她们在补天镇逗留了半日，晌午一过，便御剑启程直奔瑶光。
　　凌若岚带着闫云霜直接落脚月璋殿，第一个发现她们的便是青梅。
　　“小姐，你们可回来了。”
　　青梅蹦过去，朝凌若岚伸手，“礼物。”
　　凌若岚假装递礼物，突然袭击在青梅手上拍了一下。
　　“小姐！”青梅吃痛，捂住自己的掌心。
　　凌若岚得逞后，负手笑道，“没买。”
　　青梅气的跺脚，“小姐最坏了。”
　　“是吗？”凌若岚故作好奇，“不知道是谁和我说水晶石一条线就是相爱证明。”
　　青梅立马赔笑，“我突然想起来约了大白鹤捉鱼，我先去了。”
　　一道玄光跃过宫殿，没入深蓝的天色之中。
　　青梅刚跑，沈沁芳就到了，她和另外三位长老齐聚月璋殿。
　　宋长老拿出掌门令牌双手奉上，“掌门人。”
　　凌若岚收了令牌，笑道，“有劳三位长老。我回来有件事要宣布，我准备成亲。”
　　闻言，众人皆是一惊。
　　宋长老代表其他人问道，“不知掌门要与何人成亲？”
　　凌若岚拉起闫云霜的手，“就在这。”
　　宋长老瞪大眼睛，“这，不可。”
　　“若岚，此事绝对不行。”沈沁芳寒声道。
　　其他两位长老只有惊讶，倒是没有和这二人一样反对。
　　闫云霜扫过四人的反应，心中如沉了磐石，悄悄握紧阿岚的手。
　　凌若岚不明所以，“为何？”
　　宋长老面露难色，“这与女子成亲不合规矩。”
　　“我们是仙派，难道还和人间一样死板？”
　　沈沁芳又道，“闫长老毕竟不是瑶光长大的，曾经……”
　　凌若岚截住她的话，“曾经如何？云霜姐姐在蓬莱长大，也是正经的仙修，并不是邪魔外道。”
　　“我觉着吧，掌门成亲，只要掌门和道侣这愿意就行，其他人的意见也不是很重要。”王钦泽摇着折扇，谈笑之间拉回局面。
　　周瑞绪大大咧咧跟着点头，“对啊，这都不重要，掌门高兴不就行了吗？”
　　话音刚落，沈沁芳瞪他一眼，蹬得他闭了嘴。
　　凌若岚原以为云霜是过于担忧了，没想到还真的有不同意的。
　　“诸位长老，师姐，我此次是来通知大家，不是征求意见，这个亲我是成定了，无需再议。”
　　掌门给了准话，宋长老和沈沁芳再不愿意也没办法，只得领命去准备。
　　等月璋殿清静下来，凌若岚带闫云霜回内殿。
　　“云霜姐姐不必担心，有我呢。”
　　瑶光掌门即将结道侣的事儿很快就在仙界传开了。自打消息一出无论大小仙派，都将贺礼送至瑶光。
　　青梅负责清点贺礼，可是贺礼太多了，她点了三天还没点完。
　　两个时辰后，她站起来伸懒腰，“头一次知道收礼物也是件累活儿。”
　　“现在知道了？”
　　青梅回头，立即眉开眼笑，“小姐！”
　　凌若岚扫一眼堆成山的贺礼，“这次没带上你，也没有给你买礼物。等清点结束，你挑上几件，就算是礼物了。”
　　青梅登时高兴的跳起来，“小姐最好了！”
　　在青梅那耽搁些时间，凌若岚转身回了内室。闫云霜坐在铜镜前，正在试头钗，从铜镜里看到影子，随即回头笑了。
　　“阿岚，你帮我挑挑，哪只最好看？”
　　凌若岚走近，在闫云霜身后弯下腰，铜镜映出两个美人。
　　“云霜姐姐人长得美，戴什么都好看。”
　　闫云霜止不住笑意，“就你嘴甜，快帮我选选，待会儿我帮阿岚选。”
　　“好。”
　　凌若岚往桌案上寻觅一番，拿起两只金凤钗和两只红玉簪子。
　　“我与云霜姐姐，一人一支，可好？”
　　说着，她将金凤钗和红玉簪子戴在闫云霜头上，仔细端详好一会儿。记忆从玉溪派开始，点点滴滴，她都记得很清楚。
　　床榻上摆放着二人的喜服，凌若岚将闫云霜引到床边，亲自替她穿上喜服，系好腰带，再仔细的整理住口与衣襟。
　　闫云霜双手抬平，任由凌若岚摆弄，面上的笑意更甚。
　　“好看吗？”
　　凌若岚郑重的将她上下打量一遍，“好看。”
　　“我替你梳头。”
　　闫云霜把凌若岚按坐在床上，勾手拿过玉梳，摘下原本的白玉簪子，青丝倾斜而下。她托起墨发，一下接一下的梳着。
　　“我听母亲说过，成亲前梳头发，一梳jsg梳到尾，二梳白发齐眉。”
　　凌若岚换上同闫云霜一模一样的装扮，二人相望皆笑出声。
　　闫云霜坐到她身侧，歪头枕在她肩上，“阿岚，你说，我是不是在做梦？”
　　凌若岚握住她的手，“是真的。”
　　“阿岚，我还记得母亲说过。”
　　她随手变幻出一把剪刀，挑起二人的发丝各自剪下一缕，接着变出红绳将两缕头发结在一起。
　　“这是同心结。”
　　闫云霜将红绳缠绕的发丝放进凌若岚的荷包里，“这样，阿岚就跑不掉了。”
　　“我又不会跑。”
　　凌若岚的目光与其交织一处，互相缠绕吸引。
　　闫云霜已经闭上眼睛，缓缓靠近。一阵钻心的疼痛穿过心脉，凌若岚退开，强自用灵力压制。
　　心疼的次数愈发频繁了。
　　久久不见回应，闫云霜张开眸子，疑惑的望着她。
　　凌若岚不想她担忧，便抱紧了人，不让她看到自己的脸色。
　　婚期将近，其他六派陆续抵达瑶光参加掌门婚礼。除去开阳未到，余下五派早早在瑶光安置，就等着婚礼大典。
　　谷嫣和谢婉兮避开各自的同门，来找凌若岚恭祝新婚。
　　谢婉兮围着凌若岚整整转了一圈，“没想到啊，我还以为我们若岚要一生为道，没想到这么快被拿下。”
　　作者有话说：
　　明天见～


第五十六章 大婚之祸
　　月璋殿里叽叽喳喳, 凌若岚一派正气凛然的端坐主位，耳边是两个好友的调侃。
　　特别是谢婉兮，东拉西扯，感慨万千。
　　被她吵的头疼, 凌若岚终是开了口, “你也别揶揄我, 等你遇见喜欢的人, 备不住比我还出人意料。”
　　谢婉兮连连摆手, “我可是一心为道, 才不结什么劳什子道侣。再说了，我是要在师尊身边当一辈子乖徒儿的, 要是我结道侣，万一需要去人家那，师尊该多想我？”
　　听她喋喋不休, 凌若岚和谷嫣互看一眼，皆但笑不语。
　　谢婉兮被她俩的态度惹毛了，叉腰道，“你们别不相信，我以后是要当掌门的。”
　　凌若岚拿起茶杯, 轻抿一口，有些温了，随即放下。
　　“好了，我们的谢大掌门，你可否安坐一会儿，不要晃来晃去。”
　　谢婉兮“哼”了一声, “若岚最坏了。”
　　得, 和青梅一个口气。
　　还不等凌若岚调侃回去, 闫云霜便端着热茶进了殿门。
　　“云霜姐姐。”
　　凌若岚瞬间把和谢婉兮斗嘴忘到九霄云外，起身去迎。
　　闫云霜目光看向其他两人，“我给诸位添茶。”
　　“不用。”
　　凌若岚把她拉回主位，茶壶摆到案上。
　　“她们渴了自己会倒，不用管她们。”
　　闻言，谢婉兮又“哼”一声。
　　“见色忘义，没朋友。”
　　殿中一片欢声笑语，几个人最大的乐趣就是逗谢婉兮，她越炸毛，另外两人越高兴。闫云霜也不参与，只在旁掩面轻笑。
　　谢婉兮气不过，眼珠一转，把目标换到闫云霜身上。
　　“闫长老，要不你再考虑考虑，该不该和这家伙结道，她有好多缺点的。比如，比如睡觉打呼。”
　　凌若岚不乐意了，“胡说，你又没和我一起睡过，你怎么知道我打呼？”
　　“阿岚睡觉很安静。”闫云霜转头，笑望身边人，“也很乖。”
　　“就是。”
　　凌若岚骄傲的抬起下巴，如果她像灵宠一样有尾巴，恐怕当下已经摇上了。
　　谢婉兮张大嘴，半天没合上。
　　“你俩……睡过了？”
　　闫云霜刚要礼貌回应，是外出时没有富裕房间才挤一个晚上。
　　不承想凌若岚大方承认，“对啊，不仅同榻，一起沐浴，还坦……”
　　后边的话消失了，她被闫云霜捂住嘴，一双大眼睛眨啊眨。
　　真是的，她听说有道侣的人都会和别人炫耀。好不容易轮到她炫耀了，云霜姐姐还不让她说。
　　闫云霜用眼神警告，随即松开她，转头对谢婉兮说，“还袒露心声，这才彼此知心。”
　　凌若岚低头，抿了下唇。云霜姐姐真是的，都不让她眩晕她们。
　　婚礼还在筹备中，五大仙派住在光玉殿和菩提殿，倒也相安无事。
　　据说民间有习俗，新人拜堂前不宜见面。
　　于是在婚礼前三日，闫云霜回到清风殿，凌若岚就在月璋殿，一起等待三日后的大婚。
　　“小姐，那不是茶，是墨汁！”
　　凌若岚回神，发现自己确实举着一杯墨汁，眼前的书册还倒了。
　　青梅凑上来，“小姐，你怎么心不在焉的？从来没有这样过。”
　　凌若岚冷哼一声，还不是怪那个倒霉习俗，害她三日看不见云霜姐姐。
　　不行，她得去看看人有没有吃饱穿暖，是不是也在思念她。
　　找好了借口，她郑重其事的留青梅守殿，自己悄悄飞去清风殿。
　　从内殿门上窥探，凌若岚探到一丝雾气，再仔细看，终于在一片迷雾中看到了正沐浴的闫云霜。
　　铺满桃花瓣的水面被轻轻撩动，闫云霜逐渐没入池子中。
　　凌若岚放出的灵识寻不到人了，在上空来回乱转。突然，闫云霜从水中钻出来，墨发湿漉漉的贴在背上。
　　眼见闫云霜站起身走向池边，凌若岚继续探着，不禁感叹出水芙蓉皆不及此。
　　“谁？”
　　闫云霜回到水中，用池水掩住身体，戒备的环顾四周。
　　接着，殿门被推开，凌若岚不好意思的出现在门口。
　　云霜姐姐沐浴时设了结界，可这结界对她而言基本形同虚设。
　　“阿岚？”闫云霜惊讶道，“你怎么……”
　　凌若岚尴尬的笑了，“我就是想你了，便没忍住来看看。”
　　听到对方想念自己，闫云霜含羞垂首，完全忽略了她偷看的行为。
　　“我也是想阿岚的。”
　　听到对方与自己有一样的心情，凌若岚心中雀跃，她就知道云霜姐姐舍不得不见自己。
　　她走到清池边，伸手撩动水面。
　　“我帮云霜姐姐沐浴吧？”
　　闫云霜看见她真挚的眼神有些犹豫，有她帮忙，估计自己沐浴的时间会无限期延长，但又不想拒绝和阿岚相处的一切机会。
　　最后，她还是妥协了，乖乖的游至岸边，让凌若岚替自己擦背。
　　凌若岚越看越像觉得她肩上的桃花瓣印迹可爱，于是不自觉的俯身啄了一下。
　　“阿岚！”
　　闫云霜身子跟着颤了一下，回头嗔怪道，“不要乱碰。”
　　凌若岚得逞后非常乖巧，“云霜姐姐别生气，我绝对不再亲了。”
　　闫云霜转回去不看她，不知道为什么一个保证听上去那么不对劲。
　　“云霜姐姐，我裙摆湿了。”
　　注意力被移开，闫云霜去瞧她的裙摆，还真的被打湿了。
　　“我待会儿帮你烘干。”
　　凌若岚却不依，直接退了衣裙，进了清池中。
　　“反正衣服湿了，我和云霜姐姐一起洗。”
　　闫云霜眼瞧着她游向自己，想躲腿又软，还是被凌若岚抱个满怀。
　　清池中响起喘.息声，闫云霜伏在凌若岚怀里，整个人红如煮虾。
　　“这就是你说的绝不做什么？”
　　凌若岚理不直气也壮，动作未停，还在闹闫云霜。
　　“我是太想你了，我喜欢看云霜姐姐因为我脸红的样子。”
　　上回她半醉半醒，虽然还记得，但终究不真切。
　　“你……”
　　闫云霜实在没精力数落她，只能由着她胡闹。
　　“云霜，你怎么能这么美？”
　　“……闭嘴。”
　　三日后，瑶光上下张灯结彩，大红绸缎挂满了月璋殿。
　　凌若岚早早被打扮好，到主殿坐镇，等待闫云霜的到来。
　　三位长老与各门派掌门一通寒暄，要不是礼成前不开席，怕是早就喝醉一片了。
　　青梅悄悄歪向自家小姐，“会紧张吗？”
　　凌若岚小声回道，“有点。”
　　天色已入傍晚，典礼正式开始。闫云霜身着喜服，头戴金叉玉饰，手举却扇，乘坐步辇而来。
　　在他人搀扶下，她下了步辇，跃过观礼的众人，在满堂祝福声中一步一步走向凌若岚。
　　作为司仪，青梅准备就位。
　　“新人行礼，一拜天地！”
　　凌若岚与闫云霜笑眼相缠，同时转向殿在，朝着天际行礼。
　　青梅开心道，“二拜高堂！”
　　宋长老举着前任掌门的灵牌站在高堂位置，等两位新人相携参拜。
　　青梅扬声，“新人对拜！”
　　两人转过身，面向对方，眼中皆是彼此。
　　正当她们即将俯身行礼时，忽然有守门弟子匆匆跑进月璋殿。
　　“启禀掌门，开阳派来了！”
　　话音刚落，只见康掌门带领一众弟子入了殿内。在场众人纷纷打量康掌门，交头接耳，不知所谓。
　　“恭贺凌掌门新婚。”康掌门拱手拜道。
　　虽然凌若岚很不想和他有所瓜葛，大喜的日子，来者是客，她不好荒废礼数。
　　想着，她拱手施礼，“多谢康掌门。”
　　康掌门笑笑，目光扫过旁边的闫云霜。
　　“原本，凌掌门大喜，不应谈别的，可事关众生，不得不打扰婚礼。”
　　他转身面向众仙门，大喊道，“今日，仙门中混入魔界奸细，用醉梦仙毒害我派长老。这个内鬼就是……”
　　康掌门指向闫云霜，“就jsg是她！”
　　此言一出，众仙门哗然，议论纷纷也没有人站出来。
　　凌若岚皱眉，上前一步挡住闫云霜，“康掌门，这大喜的日子，我本不愿与你交恶。倘若阁下再颠倒黑白，血口喷人，别怪我不念仙门之义！”
　　康掌门一听不怒反笑，“凌掌门，莫要被她的美色所欺骗，我有证人。”
　　闫云霜透过凌若岚，看到了被开阳派带来的证人，双目微睁。
　　此人正是药铺郎中，卖给她醉梦仙草的人。
　　郎中进殿就跪下了，“不管我的事，是她，是她用匕首逼我把醉梦仙折价买给她的！”
　　康掌门嗤笑，“如何？我派长老，玉溪掌门，连同瑶光前任掌门皆死于醉梦仙之毒。凌掌门是为了她，也要对不起自己的师尊吗？”
　　一番陈词瞬间引起瑶光众弟子的猜疑，不论是瑶光还是其他门派都对闫云霜起了疑心。
　　“我没有！”
　　闫云霜抓住凌若岚的手，“阿岚，我没有害你师尊。”
　　凌若岚回握住，继而朝着殿下冷声道，“康掌门是从哪里找来的郎中，招摇撞骗，毁我瑶光长老声誉？”
　　康掌门带人声讨，凌若岚一力维护，双方僵持不下。
　　最终，凌若岚放了逐客令，婚礼终止，典礼未成，来祝贺的各仙们也纷纷离去。
　　谷嫣和谢婉兮被各家师尊带走，只留下开阳驻扎瑶光山脚下，每日上山声讨，势要凌若岚交出魔族奸细。
　　瑶光众人亦对闫云霜生了不满，可无人敢在这个时候去触霉头。只因他们的掌门从婚礼中断后，一改往日平易近人的性子，面如寒霜，再不见笑容，便是看上一眼都能令人胆战心惊。


第五十七章 无情道
　　月璋殿内, 红袖高台无人赏。布置好的喜堂没了用处，竟看着比灵堂更加阴森。
　　凌若岚坐在寒玉榻上，静默不语，闫云霜做好了凤梨酥端过来与她享用。
　　被指控魔族奸细的人反倒没有事一样, 替凌若岚打点琐事。
　　“阿岚, 今日没吃点心呢, 吃点吧。”
　　凌若岚缓缓抬眸, 目光落在她的脸上。
　　闫云霜笑笑, 跪坐于榻前, 拉起她的手贴在自己脸侧。
　　“对不起，阿岚, 我给你添麻烦了。你把我交出去吧。”
　　“不可能。”
　　凌若岚抽回手，斩钉截铁的说。
　　闫云霜望着她，明明脸上是笑容, 可眸子早就氤氲了。
　　“如今，开阳围山，瑶光内人心不稳，交出我对内外都好。本就是我杀了开阳长老，理应承担。”
　　不论她怎么说, 凌若岚都不搭话，脑子里前所未有的混乱。只有一点，她很清楚，绝不能将闫云霜交给开阳。
　　“云霜姐姐，你先起来，此事我来处理, 你不用担心。”
　　凌若岚将她扶起坐在自己身边, 两人紧握住的手分毫不曾松开。
　　“云霜所杀之人, 皆死有余辜。别人不知道，我知道。你不必多想。”
　　闻言，闫云霜泪眼婆娑，透过朦胧水汽依然能将凌若岚的样貌刻在心里。
　　够了，这就足够了，只要阿岚不厌恶她，旁的都没有关系。
　　接连数天，开阳康掌门都亲自带领弟子们攻山。凌若岚每次应战都会损失半天和闫云霜相守的时间。
　　阿岚是元婴期，与那康掌门法力相当，应该不成问题。阿岚不让她出去，她便不出，不给阿岚添麻烦。
　　在等待凌若岚的时间里，她腾出空闲去后厨做阿岚最爱吃的几样小点心，等凌若岚一回来，便可以吃到香甜酥脆的美味。
　　这些日子，无人敢登月璋殿，全因凌若岚在事发次日就下了严令，任何人不得入殿。诺大的宫殿里只有她和闫云霜两人。
　　因为接触不到别人，闫云霜所有的消息都是由凌若岚亲口告知。
　　看到熟悉的白影闪入殿中，闫云霜赶紧也端着点心进内殿。
　　凌若岚进门后，立即盘坐寒玉榻调息。银白的光笼罩周身，她凝聚所有灵力汇入心脉，企图压下那股撕心裂肺的疼。
　　闫云霜进来时，她刚好调息完，脸色由惨白变得红润，嘴唇也有了血色。
　　“阿岚，今日如何？”
　　凌若岚不在意道，“还是老样子，无碍，我来尝尝云霜做的蟹黄饺。”
　　她吃一个了，“真好吃。”
　　闫云霜最喜欢看她吃东西，只有在吃饭时，阿岚才会彻底卸下掌门重担，当一个爱吃的小姑娘。
　　“好吃就多吃点。”
　　她把蟹黄饺和甜虾酥都夹给凌若岚，自己在一旁看她吃。
　　开阳那头不知为何原因偃旗息鼓了几日，这几日刚好让凌若岚用来休整。
　　月璋殿多日无第三人登门，在她不出战的时日里，殿里来了一个第三人。
　　“师姐？”
　　凌若岚抬眸，扫去周身光晕，起身道，“师姐来此，有何事？”
　　沈沁芳看着她，欲言又止，最后还是咬牙说了。
　　“若岚，你还记得你师尊的遗命吗？”
　　一句话，凌若岚就知道她要说什么了。
　　“记得。”
　　“既然记得，又为何为了一个魔族奸细搭上瑶光？”
　　凌若岚瞬间蹙眉，“她不是魔族奸细。”
　　沈沁芳深吸一口气，尽量平静道，“就算她不是魔族奸细，可她杀了开阳长老，是事实吧？”
　　凌若岚不以为然，“他该死。”
　　“你！”沈沁芳气的脸色都变了，“前掌门教导我们要明辨忠奸，分清善恶，切勿妄造杀孽。”
　　凌若岚冷声一声，“我不记得师尊教过我对敌人仁慈。”
　　“阿岚，你这样是会连累瑶光的。”沈沁芳苦口婆心的劝道，“闫云霜有什么好，要你这样维护她。”
　　凌若岚眸间忽然变冷，“我不求师姐感同身受，最起码不要阻拦我。师姐从小待我好我知晓，我的选择也请师姐尊重。如果是怕我们连累瑶光，这掌门之位让给周长老做好了，我带她走。”
　　“你！”
　　沈沁芳急得眼眶透红，抬袖掩面，转身跑出月璋殿。
　　开阳又继续攻打山门，凌若岚率领其他长老弟子们出去迎战。这次攻打比上次更加持久，不知道那姓康的从哪修炼的更为上乘的功力，竟然能将她的压制住。
　　闫云霜在后厨煮着阳春面，一不小心切菜的刀掉到地上，砸了旁边的锅，一阵叮了咣当。
　　她弯腰拾起刀放到案板上，愣起神儿。
　　今日她心里七上八下，阿岚不会有事吧？
　　此时，有人进到后厨，在门口站定。闫云霜回头一看，见是沈沁芳，没给什么好脸色。
　　“闫长老，我想和你谈谈。”
　　闫云霜背对着她，未应声，当她是空气。
　　沈沁芳也不恼，开口就说，“若岚快死了。”
　　“你说什么？”
　　闫云霜心中一沉，难不成是阿岚被康掌门伤了？
　　“她回来了吗？人在哪？”
　　沈沁芳转身就走，“跟上。”
　　闫云霜跟着她来到后山潭边，左右未见凌若岚。
　　“阿岚人呢？”
　　沈沁芳面对寒潭，眸光平静如水面。
　　“她不在这，我是想和你说说，关于瑶光镇山神器的事。”
　　闫云霜警惕的盯着她，眼前之人素来对她不喜，难保不会趁着阿岚不在对她出手。
　　“若岚被前掌门带回瑶光的时候，看上去只有七八岁，瘦瘦小小的，有先天不足之态。”沈沁芳背对她，娓娓道来。
　　凌若岚初到瑶光，只剩下一口气吊着。当时沈沁芳十五，是瑶光入门最早的弟子。
　　宋长老和她陪同前掌门医治这个孩子，本以为是受了重伤或者先天顽疾，没想到瑶光前任掌门凌老夫人却探出这个孩子是无心之人。
　　闫云霜惊道，“无心之人？”
　　沈沁芳声音平缓，像是在讲述一件轶闻。
　　“对，她没有心，就像是一个壳子，来到世间是为了寻找本心。可没有心，壳子活不过十年。”
　　原本众仙修束手无策，凌老夫人却意外发现镇山的神器有了反应。瑶光的宝贝就是轩辕剑，轩辕剑与这个女孩儿有感应。
　　凌老夫人随即想出一个法子，将轩辕剑与女孩合二为一。她们融合的非常迅速，好像本该是一体。
　　轩辕剑的传闻自然而然映照到女孩身上。凌老夫人为了避免轩辕剑历情劫，故意封锁了女孩的情识，让她修无情道。
　　闫云霜愣了半晌，“无情道……阿岚修的无情道？”
　　但凡修炼无情道者，一旦生情，道心尽毁，性命也可能不保。
　　这时，沈沁芳才转身，眼神晦暗不明，“只是没想到，她还是遇到了情劫，如果不信，可以去探若岚的道心。你与她之间本就不可能，既然你让她动了情，你们之间只能存留一人。闫姑娘，你会怎么选呢？”
　　另一头，凌若岚虽暂时击退了开阳，心脉的疼痛却愈演愈烈。
　　她正打坐疗伤时，闫云霜突然冲进内殿，她来不及调息完毕，脸色有如白纸。
　　见她如此，闫云霜哪里还猜不到，冲到榻前，抓住她的手腕，灵识入心脉，道心已经满是裂痕。
　　“你真的修的无情道？”
　　闫云霜跌坐在地上，面如死灰。
　　疼痛稍有缓解，凌若jsg岚便不管不顾的下了床榻。
　　“师尊教我的，我就学了，也不知道是什么道。你怎么了？先起来。”
　　不像她这么轻松，闫云霜被绝望笼罩，久久不能释怀。
　　早知道是无情道，她绝不会期望阿岚爱上她，哪怕离开瑶光，再不相见。
　　凌若岚去扶她，却被她抓住手臂。
　　“杀了我！就现在，还来得及。”
　　闫云霜双目含泪，眼眶透红，近乎癫狂的求她杀了自己。
　　凌若岚也被吓到了，“你在说什么？我怎么会杀你呢？”
　　然而闫云霜却异常坚持，一心求死。
　　“不杀我，你会死的！”
　　闻言，凌若岚了然的笑了，继而反手将人扶起。
　　“我想赌一把，我觉得我会赢。”
　　在心脉开始不受控制之时，她去查阅过古籍，才知道自己修的是无情道。无情道，切忌动情。只要远离情爱，无情道者法力会高于任何一个寻常仙修。
　　“这种事怎么能赌呢……”
　　见闫云霜还是不同意，凌若岚叹声气，“云霜，杀你，我实在做不到。再相信我一次好吗？”
　　说着，她把人拥进怀里，轻声哄着，“交给我处理。”
　　闫云霜点头之后，哽咽道，“阿岚，你可不可以答应我一件事？”
　　凌若岚赶忙补充，“除了杀你。”
　　“当然不是。”闫云霜低笑，“我要你答应我，补给我一个完整的婚礼。”
　　作者有话说：
　　下章小刀预警(放仙侠里应该也不算刀），后面开启阿岚追妻之路。明天见～


第五十八章 凌霄仙尊
　　眼下开阳来犯, 不死不休，根本没有时间精力去准备盛大婚礼。
　　闫云霜笑的眉眼弯弯，不知道想起了什么。
　　“你与我，天地为媒, 日月为堂, 拜完天地。”
　　是夜, 二人换上喜服, 来到后山寒潭处。向这天地山川、明月星辰, 无际的寒潭, 行新人拜礼。
　　凌若岚偏头笑道，“没有司仪, 那就我来喊。”
　　“一拜……”
　　没等她喊全，一道玄影投到潭边，环抱双臂气呼呼的盯着二人。
　　“小姐！你们拜堂, 怎么不喊我？我这个司仪可是正式的，不能落下。”
　　二人转头相视而笑，凌若岚冲她招手，“行了，我们的青梅司仪还不快就位。”
　　青梅一听, 来了精神头儿，往岩石上一站，高喊，“新人行拜堂礼，一拜天地！”
　　凌若岚和闫云霜并肩而立，在这天地之间行了拜礼。
　　“二拜高堂！”
　　师尊曾在潭底设结界, 镇山之宝也曾存放潭底, 二人便冲着寒潭行了第二礼。
　　青梅笑的合不拢嘴, “新人对拜！”
　　两人转过来相对而立，彼此看向对方，俯身行礼。
　　青梅跳下岩石，“礼成！送入洞房！”
　　凌若岚二人还在彼此眼神勾连，你侬我侬。青梅那着急了，推着她们回月璋殿。
　　“快入洞房！”
　　爱看热闹的青梅不仅把两位新人推内殿去了，离开时特意设下结界，并且亲自在殿顶守着。
　　小姐的洞房花烛夜，由她来守护！
　　内殿中，两个身穿喜服的人并肩而坐。凌若岚轻咳一声，替彼此卸下凤冠，退了喜服。退到里衣时，她一不做二不休全退了。
　　虽然在这之前她们早就木已成舟，但拜堂之后还是有些紧张，好像什么都没干过似的。
　　反倒是闫云霜拉着她的手，对她说，“想要我吗？”
　　之后，凌若岚便不再瞻前顾后，好好享受了自己的婚礼洞房。
　　次日清晨，凌若岚早早起身，在闫云霜的额头上轻吻，随即离开了月璋殿。
　　开门依然在门外叫嚣，青梅随她一同出站。
　　“你为何不像其他人那般反对我们？”凌若岚御剑而起时突然问道。
　　青梅变出真身随之飞腾，“小姐喜欢，我就喜欢。小姐的选择就是青梅的选择，只要小姐开心，青梅就开心！如若小姐真的为闫姑娘赴死，青梅陪小姐死就是了。”
　　凌若岚看她一眼，唇边化开笑意。
　　“好，随我再战一回！”
　　******
　　瑶光山门外，康掌门率弟子们即将攻上山峰。瑶光弟子阻挡不及，差点让其得手。
　　直至凌若岚抵达，战局才有了彻底转变。
　　康掌门眯起眼，“凌若岚，你确定要为那魔女，与仙门为敌？”
　　“云霜不是魔女。”
　　凌若岚抬手，玄方即到，剑光凛凛对向康掌门。
　　“废话少说，打来便是！”
　　话音刚落，凌若岚腾空冲来。康掌门不甘示弱，提着麒麟剑迎上。
　　青辉与金光水火不容，搅的天昏地暗，万物不得安宁。
　　玄方剑锋抵上麒麟剑，两道剑光缠绕一处，时强时弱，谁都不退让。
　　原本势均力敌，可凌若岚的心疾突犯，退了一截，麒麟剑大放光芒，乘胜追击。
　　青梅大喊，“小姐！我来助你！”
　　可当她跃过开阳众弟子，却被一条蛟龙拦住去路。
　　“你来会会我吧！”
　　康掌门的灵宠拦住青梅，开阳弟子和瑶光弟子打的不分上下。
　　两方掌门灵力相对，谁若此时败退很可能重伤致死。
　　凌若岚被心脉影响，已经快要抵挡不住。
　　“康掌门，你要找的人是我，何必为难他人？”
　　闻声，众人望去，只见闫云霜一身凤霞衣裙落在山门上，被晨辉照耀，几近透明。
　　凌若岚大惊，“快回去！”
　　闫云霜却对她笑笑，转而对上康掌门已是变了脸色。
　　“康掌门，首先我不是魔族奸细，再有，贵派长老确实死于我手。你来找我寻仇，我无话可说，但请不要累及无辜。今日，我把欠下的债悉数奉还。此事与瑶光全无干系，康掌门若还是借题发挥，则会被六界耻笑。”
　　凌若岚无法抽身，只觉事情已经往不可控制的方向一路疾驰。
　　言罢，闫云霜望向凌若岚，带着满眼柔情。
　　凌若岚暗道不好，冒着重伤的风险收回灵力，喉间刹那涌上一股腥甜。
　　与此同时，空中灵力四溢，将正下的开阳弟子们震的粉身碎骨。
　　不知是谁喊了一声，“快闪开，她自爆了！”
　　凌若岚拼命的飞向闫云霜，可闫云霜就像是断了线的风筝直线下落。
　　灵力震动了瑶光上下，宋长老和沈沁芳等都立时赶出来。
　　正当凌若岚即将抓到闫云霜的衣袖，突然，一道金光自天地而下，将她的笼罩，强行将她带离，与坠落的人愈行愈远。
　　闫云霜跌落在地的瞬间，身体化为成片的桃花瓣，随风消散。
　　“云霜！”
　　霎时，天际乌云遮日，电闪雷鸣，一道道惊雷劈向开阳众人。开阳弟子四处逃窜，直至全部阵亡。
　　康掌门躲在弟子们身后想要逃跑，可弟子们都死了，只剩下他一个人。就在他的身影即将消失之际，一道强盛的金光紧追而去，缠绕住康掌门的手脚，生生将人拖了回来。
　　凌若岚周身灵力肆意，像是要全部都钻进她的体内。金光忽然穿破云霄，乌云消散，惊雷避空。康掌门灵力尽失，被金光消磨成灰烬，魂魄身体皆散于世间，再不得超生。
　　宋长老仰望天际，光芒中的凌若岚渐渐与灵力融合，元婴期被破，跃升数级。
　　“这就是大乘期？”
　　此言一出，瑶光众人皆目露惊讶之色。上千年来，未曾出一个大乘期仙修。
　　霞光满天，百鸟追随朱雀由远及近，环绕在光芒四周，俯首朝贺。青梅飞至凌若岚身边，眼见金光没入凌若岚体内，瞬间感受到从未有过的充沛灵力。
　　朱雀化成少女模样，拱手拜道，“恭迎仙尊！”
　　瑶光众人紧跟着跪拜，“恭迎仙尊！”
　　凌若岚低头看向自己的双手，对外界的参拜声恍若未闻。
　　“仙尊？”朱雀抬头，看到凌若岚脸侧淌下的水珠，疑惑道，“仙尊功法大成，为何要哭？”
　　青梅化成人身，飞过来拉住朱雀，朝她挤眉弄眼。这功夫，凌若岚旋身飞入云霄，两个灵宠赶忙追上去，就连百鸟也随三人飞向天际。
　　“若岚！”沈沁芳大声唤道。
　　可话中的人已然消失在重重祥云中，再无踪迹。
　　******
　　十年后
　　自开阳派消亡后，其他六派安分不少。凌若岚卸去掌门之位，改为王钦泽继任瑶光掌门人。
　　独立于六仙山之外，有座高耸孤山名苍穹，山上苍翠碧绿，偶有仙鹤鸿雁绕顶。
　　时光如白驹过隙，不知何时，仙雾环绕、重峦叠嶂的苍穹山峰上多了一座凌霄殿。
　　传闻那里住着仙界共主，凌霄仙尊。仙尊不喜外客，也不愿与其他仙派来往。唯有两个灵宠伴她左右。
　　仙尊定下三百条仙界戒规，其中一条便是废除仙奴制，若谁再私自豢养仙奴，则为处死之罪罚。从此仙界之中，无门派庇护的散修再不用东躲西藏，她们亦能昂首挺胸的走在康庄大道上。
　　凌霄殿前，一名红衣少女端着果盘，马尾高束，走起路来，马尾左摇右摆，透着活泼。两一个玄衣女子梳着双丫髻，手里抱着一坛子酒酿。两人争先恐后，一起跑进凌霄殿大门。
　　朱雀率先邀jsg功，“仙尊，是我先进来的。”
　　青梅不甘落后，“仙尊，明明是我先进来的。”
　　萦绕日月光华的古琴前，凌若岚轻抚琴弦，正在出神，并未理会打闹抢功的二人。
　　十年了，她终于寻得伏羲琴，古籍记载，伏羲可招魂摄魄，以琴身代替人身。只要月圆之夜，施以尽数召唤魂魄，待魂魄附于伏羲之上，琴身便可幻化成那人的模样，魂魄也会从新身体中苏醒。
　　再过七日便是月圆之时，到时候，必须成功，她不能再等了。
　　“仙尊，您放心，闫姑娘一定会回来的。”青梅斩钉截铁的说。
　　凌若岚终于从伏羲上抬首，目光淡淡的扫过两人。
　　“酒和果盘放下，你们出去吧。”
　　青梅和朱雀面面相觑，谁也，没有动。自从来了苍穹山，仙尊便再未展露笑颜。曾经神采奕奕的眸子如今像是一潭死水。
　　朱雀不死心的劝道，“仙尊，想来闫姑娘也不愿看到您这般。”
　　凌若岚继续垂首抚琴，回想起曾经，自己抚琴时，云霜挑的那支舞，景象太过清晰，仿佛就在昨日。
　　等待半晌，不见凌若岚回应，两人抻长脖子偷看，才发现她早就沉浸在抚琴中，再无暇顾及别人。
　　琴声悠扬，一如往昔，可物是人非。
　　二人出殿门时，青梅一步三回头，她知道如若闫姑娘再也回不来，她的主人怕不是要疯了。
　　青梅赶紧晃晃脑袋，这种事情一定不会发生，闫姑娘一定能回到世间与主人相伴永生。
　　殿门缓缓关合，挡住琴音。才安静片刻，青梅就又跑回来了。
　　凌若岚抬头，“何事？”
　　青梅指着外头，像是见鬼似的，“山门外，有人，有人求见仙尊。”
　　“不见。”
　　言罢，凌若岚继续研究伏羲琴。
　　青梅咽了下口水压惊，“不是，仙尊，那个人的脸好像闫姑娘！”
　　作者有话说：
　　云霜姐姐会复活哒
　　晚上见


第五十九章 下凡历劫
　　以闫云霜的相貌, 很少有人会长的和她相似，特别是听青梅传报，是一模一样。
　　凌若岚轻笑，“把她带进来。”
　　“是！”
　　青梅一溜烟就跑出去了。
　　出了殿门, 她捂住心口, 方才仙尊笑的好吓蛇。
　　凌若岚收手伏羲琴, 闭目静坐。不一会儿功夫, 青梅口中的女子步入殿门, 一身粉红霓裳, 连穿着都像的紧。
　　女子盈盈下拜，“见过仙尊。”
　　凌若岚依旧闭着眼, “姑娘上苍穹山所为何事？”
　　女子柔声道，“是因倾慕仙尊，想要伴仙尊左右, 哪怕当个侍女也好。”
　　闻声，凌若岚抬眸，“抬起头来。”
　　女子缓缓抬头，双眸含秋水，眼神似带钩, 频频向凌若岚递秋波。
　　和闫云霜一模一样的脸，一样的穿着。
　　凌若岚飞至殿下，一手抬起女子的下巴，仔细打量。
　　“仙尊。”声音轻飘飘的，像是要在别人心上瘙痒。
　　真可惜，谄媚的模样破坏了这张脸。
　　捏住下巴的手突然收紧, 凌若岚淡淡道, “谁叫你来的？”
　　女子挣扎无果, 这时才知恐惧，“仙尊饶命，饶了我吧！”
　　凌若岚未有半点怜悯之心，手力之大像是要捏碎她。
　　“你顶着她的脸，做这副姿态，我看着不顺眼。”
　　掌心的灵力忽然灼烧起来，灼烧了女子的半张脸。
　　听到女子的惨叫声，凌若岚拧眉以对，“让我看看你的本来面目，兴许饶你一命。”
　　女子赶紧卸去伪装，露出本来面目。是只算得上清秀的梨花妖。
　　凌若岚果然松开她，“亏他们想的出来这种办法。”
　　梨花妖伏地，磕的玉石地当当响。
　　“求仙尊饶命！小妖再也不敢了。”
　　凌若岚转身的功夫，长袖带过梨花妖，妖身瞬间损毁，连落下的梨花瓣也被燃为灰烬。
　　她飞回殿上坐下，眨眼间，桌案上出现一方锦盒。
　　“青梅。”
　　玄影立即闪入殿中，青梅扫一眼空荡荡的大殿，俯身行礼。
　　近十年来，凡是上苍穹山打扰清修的，都被仙尊打到冥界去了，唯有今天这个，直接魂飞魄散。
　　“仙尊，这……”
　　凌若岚不愿多做解释，“她学的不像。”
　　青梅低下头，“仙尊吩咐！”
　　“你去趟六仙派，让他们安分点。不然，我也不介意仙界只余苍穹山。”
　　“遵命！”
　　待青梅离开，凌若岚伏在锦盒上，就好像以前枕在闫云霜膝上一般。
　　月圆在即，绝不能出任何差错。
　　凌若岚像抚摸恋人似的摩挲锦盒，“云霜，我们很快就会重逢的。”
　　******
　　七日后
　　冰轮悬空，光亮柔柔弱弱的倾洒苍穹山峰。
　　正值月亮最圆的时辰，凌若岚抬出伏羲琴，由朱雀护法，开启禁术招魂。
　　她盘坐法阵之中，周身被血红的冷光环绕，指间萦绕一缕血丝，血丝连着伏羲琴，灵力互转。
　　忽然间，光芒极盛，盖过阵中所有。
　　待红光退去，凌若岚忽然睁眼，原本躺在面前的伏羲琴，变成了女子躯体。
　　她用绸缎将这具身体包裹住，轻唤道，“云霜？”
　　如果成功，云霜的魂魄就会回到这身体里。
　　朱雀随后才睁眼，同样屏息以待，她和仙尊夫人相处不多，好奇多过于期待。
　　凌若岚唤了好几声，闫云霜都没有睁开眼睛。
　　“她为什么不醒？”
　　朱雀也很费解，“可能魂魄刚回来，还没融合完全吧……”
　　就在这时，闫云霜突然睁开眼睛。
　　凌若岚赶忙俯身，轻柔的两人扶起，“怎么样？云霜？你还认得我吗？”
　　闫云霜抬头，望着她的眼睛里毫无神采，但还是缓缓点了头。
　　反应迟钝，动作缓慢，双目无神。
　　凌若岚直觉不对劲，双指点在闫云霜的眉心，半晌，她惊道，“怎么会只有一魂？”
　　朱雀也惊了，忙去查探，还真是一魂。
　　“仙尊您别急，兴许是哪里出了纰漏，我这就去寻找解决办法。”
　　凌若岚抱着闫云霜的身体，在原地愣神许久。
　　云霜好像回来了，又好像没回来。她就坐在自己身侧，陪着吃饭，一同睡觉。可她不会说话，也不会独自行动，都是凌若岚说一句，她动一下。凌若岚做什么，她跟着学。
　　“云霜，来，张嘴。”
　　凌若岚喂过一块点心，闫云霜听话的张开嘴，任她喂，然后照例咀嚼咽下去，脸上表情呆滞，毫无变化。
　　“云霜，你看，这是你曾经藏的东西。”
　　说着，她打开锦盒，里面全是她送的衣服发簪。
　　她拿起泛光的纸风车，“没想到还会藏小孩子喜欢的东西，因为是我做的吗？”
　　凌若岚喃喃自语，无人回应她，内殿里只有她自己的声音。
　　“仙尊！”
　　事隔十日，朱雀终于出现了，她那些一副八卦罗盘，“我知道夫人为何只有一魂了！”
　　她气喘吁吁跑到内殿，高扬手中罗盘，“是因为夫人另外的两魂七魄已经转世为人下凡历劫去了。”
　　凌若岚蹙眉，“去了何处？”
　　朱雀给她指向罗盘的三个光点，“这里，这里，还有这里。夫人剩下的魂魄分散到三个地方历劫。劫数皆在十八岁，只要帮她历过劫，给她缺少的东西填补上，就可以带回魂魄了。”
　　凌若岚看向罗盘，这三个方向哪也不挨着哪。
　　“我去找。”
　　言罢，她忽然觉得有人拽住自己的袖子，回头一看，果然是闫云霜。
　　“云霜？怎么了？”
　　闫云霜也不语，只是抓着她的袖子不放。
　　凌若岚会意，“你是不想让我离开你是吗？”
　　闫云霜缓缓点头，紧跟着依偎到她怀中。
　　朱雀轻咳一声，“仙尊，夫人舍不得您，要不我去，您在这陪夫人？”
　　凌若岚思索一番觉得不妥，如果她不去，云霜的魂魄怕是不认朱雀。
　　“我放一魂识去寻，你守着苍穹山，但凡有人来扰，直接打出去，生死有命。”
　　朱雀当即拜礼，“属下遵命！”
　　******
　　云国
　　由云荣帝统治的云国，兵将人强马壮，百姓生活富足。
　　凌若岚的一缕魂识落入云国境内，变化成她原本的模样。自从进入元婴期，她的样子就定在了那年，不论过多久都不会变化。
　　魂识承载了她的部分法力，相当于结丹修士。
　　凌若岚落脚的地方是一家姓王的府邸，庭院里怪石嶙峋，草木葱郁，都是经过修剪雕琢的。
　　她不知道哪对哪，仅凭只觉走。来到一间卧房外，就听屋子里有人在哭。
　　“女儿不去，就不去！陛下是什么人，爹爹难道不知道？后宫死了多少人呐，入宫为妃就是个死，还不如现在就杀了女儿！”
　　男人叹声气，“兰儿，不是爹不疼你，可是陛下指名要你，爹也不能违抗圣命。”
　　凌若岚听了个大概，这个地方的君主残暴，而那个兰儿要入宫为妃，她怕死不愿意。应该是大臣的女儿吧？
　　“何人！”
　　随着护院的一声怒吼，凌若岚就被围了。
　　她眨巴两下眼睛，转身冲进房中，把父女二人吓得半死。
　　“你是何人！来人呐！”男人大喊。jsg
　　凌若岚往地上坐，而后抱住脑袋，“我是谁？我在哪？”
　　等护卫们冲进房中，男人却让他们都出去了。
　　“姑娘，你知道自己叫什么吗？”
　　凌若岚摇摇头，“你知道？”
　　男人眉头微动，打量凌若岚，越看越满意，随后笑道，“你是我的女儿，叫宋欣兰。”
　　凌若岚佯装懵懂，“可你长的和我一点都不像。”
　　宋老爷一阵无言，可还是看上去很慈爱的对她说，“你是我的女儿，乳名兰儿。当今陛下选秀，让你入宫为妃。”
　　凌若岚歪头，“那，陛下叫什么名字？”
　　宋老爷刚想斥责，又忍住了。
　　“当今陛下姓云，名霜。如今天下三分，我朝陛下是三个国度里唯一的女帝。陛下好女色，后宫嫔妃皆为女妃。”
　　云霜……
　　凌若岚赶紧点头，“我记住了。”
　　她在宋府待了数日，期间，宋老爷派人各种试探，想探出这个来历不明的女子到底是不是失忆，都被凌若岚蒙混过关。
　　终于到了进宫的日子，她和五位秀女一同入宫陪王伴驾，统一被封为美人。
　　这位兰美人和其他人很不一样，天天东跑西颠，一不小心就找不到人了。
　　凌若岚很卖力的扮演脑袋被撞坏的宋欣兰，活脱脱当个孩子。
　　“小桃，陛下什么时候来？”
　　她再不来，自己就要夜探景泰宫了。
　　小桃赔着笑，“回美人，其实陛下从不在后宫过夜，都是平时宫宴才召后宫嫔妃饮酒赏乐。”
　　那她这个美人白当了，还得等宫宴。
　　凌若岚摆摆手，让宫女下去。等到天黑了，她离开兰茵阁，直接去景泰宫。
　　掌灯宫女都退下了，凌若岚来到陛下寝宫的正上方，拿开瓦片观察里面的动静。
　　身着朱红凤袍的人坐在床榻上，对面烛台只有一根蜡烛燃着。
　　光线昏暗，凌若岚看到熟悉的影子，迫切的想看到那人的脸。
　　“谁在上边？”
　　凌若岚一看被发现了，破罐子破摔，直接掉进房中，找准了时机去看陛下的脸。
　　作者有话说：
　　明天见～


第六十章 女帝
　　熟悉的面庞从眼前一闪而过, 她暗中掐个法诀，身子在半空旋转而下，直接落云霜脚边了。
　　是她！
　　这个认知让凌若岚非常兴奋，可她还不能表现出来, 以免被当疯子丢出去。
　　目前, 云荣帝十七岁, 还有一年的时间就要历劫了。
　　凌若岚盯着那张日思夜想的脸, 没忘记自己的身份。
　　“姐姐你好美！”
　　云霜起身, 脸色不是很好看, 原以为是刺客，却掉下来一个小傻子。
　　到底是不是傻子, 还得试了才知。
　　“你是谁？来此有何目的？”
　　望着居高临下的人，凌若岚笑容灿烂，“我叫兰儿, 是……是新进宫的美人！”
　　云霜冷笑，不是刺客，也是争宠的妃子，无甚趣味。
　　待她走近，才发现眼前这个脑袋不灵光的美人, 确实是个美人。
　　云霜蹲下来，伸出手一把揪住凌若岚的脸颊，把人揪成了包子。
　　凌若岚疼得冒泪花，魂识的抵抗力可不怎么强。
　　等捏够了，云霜才大发善心的松开她，越看越觉得这张脸在哪见过。
　　“你住哪？带我过去。”
　　“好啊！”
　　凌若岚风风火火的把云霜带去兰茵阁, 端茶倒水, 殷勤至极。
　　“姐姐, 我们睡觉吧。”
　　云霜看她一眼，唇边勾起一丝若有似无的笑意，“好啊。”
　　她倒是要看看，这个“兰美人”搞什么名堂。
　　结果，凌若岚当真就是拿她当抱枕，抱着她睡了一晚上，只有她一个整宿没合眼。
　　这日之后，宫里传变了消息，说是陛下独宠兰美人。
　　封赏确实很快到了兰茵阁，不仅抬来好几箱子金银珠宝，还册封她为兰夫人。
　　小桃高兴不已，凌若岚去的托腮凝思。
　　这里的云霜不认得她，作为传说中的一位暴君不可能这么快信任她。
　　不行，她得找找宫斗的话本子看。
　　日复一日，陛下用膳找兰夫人相陪，陛下赏花，找老夫人伴驾，每日都留宿兰茵阁，虽然没人想得到两人就是纯睡觉。
　　这等待遇引起后宫其他人的不满。四妃五美人外加两个采女都对兰茵阁虎视眈眈。
　　凌若岚明白了，她是拿自己当挡箭牌。
　　没办法，谁让是云霜的魂呢。
　　“张嘴，啊～”云霜拿着凤梨酥喂过来，等凌若岚张嘴吃了，她便跟着开心。
　　凌若岚刚吃下一块点心，又喂过来一个葡萄。云霜最近多了一个娱乐项目，就是喂她吃东西，非说自己吃饭的时候最可爱。
　　这到底是云霜的哪一魂，怎么这么折腾人？
　　云霜舀了一勺杏仁儿粥，“来，吃这个。”
　　凌若岚摇摇头，她不想吃了。
　　云霜立马冷了脸，将一桌子佳肴掀了，吓得一屋子宫女跪地求饶。
　　“把做饭的厨子拖出去砍了。”
　　“陛下息怒！”
　　不用于闫云霜任何时候的样子，这个云霜生气相当吓人。
　　不知道滥杀无辜对历劫有没有影响。
　　凌若岚赶紧去拽她的胳膊，“我吃，姐姐，别杀人。”
　　为了把所有魂魄带回去，她拼了！
　　云霜看她一眼，让宫女收拾了满地狼藉，吩咐厨子重新做，如果剩下一道菜，就要砍了厨子。
　　于是，凌若岚甜蜜并痛苦的被喂食，喂了一桌子菜。
　　到底是为难厨子还是为难她？
　　吃完饭还不算完事，云霜带着她去御花园散步，牵着她的手装作亲昵。
　　凌若岚接收到四面八方的恶意眼神，这倒是无所谓，谁知云霜突然停在池塘边上，往里头丢了一块玉佩。
　　“乖兰儿，下去捡回来。”
　　凌若岚：“……”确定不是在遛狗吗？
　　她二话不说，扑通一声就扎进去了，游了半天才把玉佩拿回来。
　　当她钻出水面的时候，云霜明显愣了一瞬，紧接着转身就走。
　　“孤不要了。”
　　凌若岚的魂识在水里漂着，迟迟未上岸。
　　宫人都随云霜走了，只有小桃在岸边焦急的喊她。
　　“主子，您快上来吧！要不然该生病了。”
　　生病？对，她可以生病。
　　******
　　凌霄殿
　　凌若岚接收到魂识的消息，频频皱眉。
　　“这个魂是什么魂？”云霜从来不这样。
　　朱雀用罗盘查了好半天，“回仙尊，您这的是善魂。”
　　凌若岚点头，“云国呢？”
　　朱雀赔笑，“那是……恶魂。”
　　凌若岚又疑惑了，云霜有恶魂吗？明明那么善良美好。
　　“是不是弄错了？”
　　朱雀低头撇嘴，“不是弄错了，是仙尊您偏心。只记得夫人美好的样子。”
　　凌若岚：“……”
　　居然无法反驳。
　　“那么，恶魂如何历劫成功？”
　　朱雀摇头晃脑，“恶魂无善念，无情无爱。若是能让恶魂生情，也为渡劫成功。”
　　感觉不太好办。
　　此时，她的胳膊被人拽住了。闫云霜抱着她的手臂，攀到她怀里。
　　凌若岚抱着人轻哄，最近云霜越来越黏她，一时不见就要跟来，只是不会表达。
　　“云霜，你一定要等我。”
　　******
　　云国
　　兰茵阁大门紧闭，一群御医围着榻前转。每人脑门儿上都是一层汗，手斗嘴瓢，费了不少功夫。
　　他们会如此，只因身后坐着云国最尊贵的人。
　　“她为什么突发高热？”
　　御医们都被吓得哆嗦，其中一位资格最老的李御医还算能说出句整话来。
　　“启禀陛下！兰夫人是因着了冷水，引发风寒。”
　　云霜抬眸，“没有办法？”
　　“有有有，待臣等开副祛风寒的药方，一日三次，连服用七日即刻。”李御医用袖子抹了把脸上的汗。
　　云霜略一点头，“记住，她明日不醒，你们中间得有一个脑袋搬家。”
　　御医们吓得跪了一地。
　　“臣等遵旨！”
　　云霜不再看他们，“退下吧。”
　　“臣等告退！”
　　等到房中只剩下她们两个，云霜走到床边，盯着某人的睡颜。
　　凌若岚本就是装病，她根本不会生病，向小桃问了好半天受风寒有什么症状，这才用法术把自己整病了。
　　“你要是明天不醒，为你诊治的御医和伺候你的宫人都得给你陪葬。”
　　凌若岚忍了半天，终究还是忍不住了，眼皮动了一下，然后就听见冰冷的声音再度响起。
　　“不然，孤今日就杀一个。”
　　“不行！”
　　凌若岚一猛子坐起来，对上云霜探究的眼神。
　　“舍得醒了？”
　　凌若岚笑笑，“那什么，总杀人不好。”
　　云霜拧眉看她，“你在教孤？”
　　“没有没有。”凌若岚绞尽脑汁想要云霜主动放弃恶念，她现在只是一缕魂托生，根本承受不起这样的孽债。
　　“云霜姐姐，今天可不可以不杀人？”
　　云霜不知为何，突然觉得好笑，“你让孤高兴，孤今日就不杀人。”
　　凌若岚歪头，她是本体的善魂，一心向善，她想把善念也带给闫云霜的恶魂，帮她消除业障。
　　“我会弹琴，我为你弹一曲。”
　　兰茵阁中，文房四宝，古琴棋盘样样俱全。传闻宋欣兰是个才女，底下人这么安排倒也没错。
　　在云霜的默许下，凌若jsg岚坐到古琴前，十指轻弹，舒缓悦耳的曲调环绕着云霜，令她弑杀的心连连平静。
　　云霜望着弹琴的人，只觉这一幕十分熟悉。
　　一曲停，她起身走向抚琴之人。
　　凌若岚抬头，“云霜姐姐，我弹的好不好？”
　　话音未落，她已经被云霜抱紧。
　　“云霜姐姐？”
　　云霜抱了她良久，躁动不安的心瞬间得到平静。
　　沉了稍许，凌若岚又被她推开了。
　　“今日，孤不杀人。”
　　云霜拂袖离去，未留下只言片语的温存，但凌若岚很高兴，有一日的成果，就会有更久。
　　从此，云荣帝爱上了听琴，唯独喜欢听凌若岚弹的琴音，旁人都不行，哪怕是云国最有名的琴师也不行。
　　凌若岚每次弹琴，都在琴音中加注了灵力，曲谱选的也是佛家音，可助人平心静气。她潜移默化的改变着云霜，虽然效果甚微，只能一日一日的算，但她总算是看到了希望所在。
　　“主子，您真是好福气，咱们陛下把谁放在眼里过？如今后宫就独宠你一人。”小桃拈着手绢，开心道。
　　凌若岚坐在秋千上，歪头靠藤蔓。她来云国也有三个月了。云霜并不算喜欢她，顶多是把她当成可以静心的工具，最多再加个宠物。
　　她的背景估计已经被云霜查个底儿掉，她不是宋欣兰这件事应该也被她知道了。
　　云霜把凌若岚抱在膝上，把玩她的墨发，“你叫什么名字？”
　　凌若岚以前只枕云霜姐姐的双膝，头一次坐人家怀里，非常自来熟的靠在云霜怀里了，像只乖巧的小猫儿。
　　“阿岚，我叫阿岚。”
　　云霜揪住她的脸道，“以后孤便唤你阿岚。”
　　闫云霜的恶魂多了一个恶趣味，喜欢揪她的脸。经常揪到红彤彤才肯放过她。
　　凌若岚捂着脸走在御花园里，迎面就撞上了一位衣着明艳的女子。
　　头饰华丽，看打扮像是嫔妃。
　　“放肆！见到丽妃娘娘还不下跪行礼？”女子身后的宫女狗仗人势道。
　　凌若岚看看她，“妃子是何人为妃？”
　　宫女不明她意，“何人？”
　　“自然是和陛下同榻的人。”凌若岚看也不看，“陛下去过你们那里吗？如何称妃？”
　　丽妃恼羞成怒，指着凌若岚，尖声喊道，“给我掌嘴！”
　　区区几个凡人，不费她吹灰之力。
　　正当她要暗中施法之时，就听宫侍高喊，“陛下驾到！”
　　作者有话说：
　　堂堂仙尊还要宫斗
　　凌若岚：为了媳妇儿，宫斗就宫斗！


第六十一章 罚跪
　　丽妃看见皇帝来了, 赶忙换上笑模样，再不拿腔作势，挥开宫女，便要上前接驾。
　　“什么事, 这么吵闹。”云霜不悦道。
　　凌若岚采取先机, 跑到云霜身后去, 充分发挥脑子不好使的优势。
　　“姐姐, 她好凶。”
　　丽妃来到圣驾前, 低眉顺目, 浅笑道，“回陛下, 是兰夫人不懂规矩，冲撞就臣妾。臣妾不欲与她计较，就想让底下人掌嘴两下, 以儆效尤。也好为陛下管理好后宫。”
　　云霜弯唇，“辛苦丽妃了。”
　　丽妃笑的更加明艳，“为陛下分忧是臣妾的本分。”
　　云霜把自己肩上的两只爪子扒拉下去，沉声道，“孤让丽妃协理六宫了？”
　　此言一出, 丽妃等人吓得立马跪地伏拜。
　　“臣妾僭越，陛下开恩！”
　　云霜把身后的人拽过来，揪住她的脸使劲儿捏。
　　“孤要她死，她必死无疑，但轮不到他人插手。丽妃不守本分，掌嘴二十记, 闭门思过, 无孤的旨意, 不得踏出丽盈宫半步。”
　　凌若岚对云霜是打不得骂不得，一句重话说不得，只能任由她捏肿自己的脸。
　　身后传来扇巴掌的清脆响声，凌若岚看一眼前边的人。
　　“云霜姐姐，我们要去哪里？”
　　云霜回头，居然冲她笑了一下，“去看个好玩的东西。”
　　等到了地方，凌若岚才知道，所谓的好玩之处，是一个大土坑，坑上边缘连接亭台楼阁。她随云霜登上阁楼，再往下望，瞬间震惊不已。
　　土坑里全是蛇，各种样子的蛇，有长有短，有细有粗，有的是青花皮，也有红黄螺纹皮。
　　数不清的蛇盘成一团，看的凌若岚心里升起不好的预感。
　　云霜将她按在身边的位置上，“古有虿盆，今儿孤效仿古人，也在这宫中建一座虿盆。”
　　只见她抬了下手指，土坑旁的侍卫立马押送上来数名宫女内侍。
　　凌若岚忙抓住云霜的胳膊，“这是做什么？”
　　云霜以为她是害怕，将她的手抓过来放在自己的掌心中。
　　“别怕，玩游戏而已。开始吧。”
　　随着一声令下，宫女内侍们尖叫着被推入土坑。
　　凌若岚如何也想不到，云霜的魂能做出这种事。
　　她装作害怕，看向云霜，“一点都不好玩，云霜姐姐，我们不玩这个好不好？”
　　“怎么会不好玩？”云霜笑了，透出一丝诡异，“报仇的快感，怎会不好玩？”
　　她忽然抱住凌若岚，迫其把脸转向土坑的方向去看底下的血肉模糊，去听男男女女的惨叫声。
　　“孤出生的时候，天空乌云密布，惊雷不断，雷电击毁了宫中最高的望月楼，得罪了国师。国师告诉孤的父皇，孤是灾星。”
　　闫云霜的恶魂投生到云国，同样没有受到善待。前任国主听信国师的谏言，将不足月的云霜丢到没有人烟的宫殿，任她自生自灭。
　　云霜八岁时，其母辰妃抑郁而终。从此，再也没有人来照顾她。
　　一直到成年前，别的皇子公主都在锦衣玉食，有老师教导，有宫人照顾，有父皇的宠爱，也有母妃，只有她什么都没有。
　　宫女内侍们看人下菜碟，经常给她剩饭剩菜，很多时候饭菜都已经馊了。她穿的衣服是用其他皇子公主挑剩下的布料做的。她甚至没有首饰，连御膳房的厨娘头上都戴着珠钗。
　　“所以孤恨他们！只要有机会，孤就会将他们全部杀光。”
　　单是听她诉说，凌若岚就已经掉了泪。自闫云霜仙逝，无论是本体还是魂魄，都不曾掉过一滴眼泪。
　　云霜不解的抹去她脸上的泪珠，“孤还没哭，你哭什么？被吓的？”
　　凌若岚只是哭，蹭的她衣服上都湿了，难得的是一向喜怒无常的云荣帝没有发怒，还破天荒的给她擦眼泪。
　　云霜下令，把土坑里的血迹清洗掉，带着凌若岚回了兰茵阁。
　　她让人端上两坛子酒，拉着凌若岚喝酒。
　　凌若岚心知她是因为回想过往，所以借酒消愁，便陪她干了一坛子酒。
　　这么多年，她早就把酒量练出来了，可闫云霜不是。于是两坛子酒都没了后，云霜已经变得意识模糊，而她还清醒着。
　　“阿岚。”
　　云霜缠住凌若岚，双手不老实的扒拉她的衣服。
　　“阿岚，孤命令你，给孤侍寝！”
　　凌若岚一听，脸色由白转红，喝酒都不曾变的脸色溃不成军。
　　还没帮云霜历劫成功，不能想这些。
　　她闭上眼睛，默念清心咒。结果再睁眼时，就发现，云霜衣衫不整的对她笑。
　　“快给孤侍寝。”
　　凌若岚见这满室春色，忍不住多看两眼。
　　“真的要侍寝？”
　　云霜搂着她的脖颈，点点头。
　　“要！”
　　凌若岚看了她一会儿，随即两人抱起来去到床上。
　　次日清晨，在兰茵阁侍奉的小桃不敢进门，并且旁底下人给兰夫人烧热水。
　　凌若岚悠悠转醒，脸颊贴着柔软，十分抗议起床。
　　她扭过头，感觉自己好像碰到了云朵。紧接着，她支棱一下坐起来。
　　屋子还是在兰茵阁，她还在云国。
　　手下碰触到温热，她僵硬的转头，直接看到一幅春景图。
　　她方才碰到的地方是……
　　凌若岚不敢回想，也不知该怎么办了。趁着云霜未醒，赶紧给遥在苍穹山的本体千里传音。
　　******
　　凌霄殿
　　凌若岚正在陪闫云霜吃饭，笑的非常不值钱。然后她就接到了破坏气氛的传音。
　　自己的魂儿，不能打死。
　　等看了传音的内容，她立马又燃起杀魂之心。
　　“让你去助渡劫的，不是让你占便宜去的！能不能想点别的事？”
　　魂识不干了，“那能怪我吗？我说我不要，她非要。再说了，我是你的魂儿，你不想，我能想吗！”
　　凌若岚斩断传音，还是好想灭魂。
　　这时，没有吃饭点心的闫云霜依偎过来，往她手里寻食物。
　　凌若岚赶紧接着喂，可闫云霜似乎等不及了，抱住她的手，舔掌心的点心渣。
　　一阵酥麻自掌心传过，凌若岚还是理解了一力的魂识。
　　“云霜乖，这有好吃的，咱不吃渣子。”
　　可闫云霜不听她的，努力舔干净她手上的残渣，接着去舔脸。
　　凌若岚惊呆了，云霜这是学习了什么？
　　此时，就见朱雀抱着小花猫碰碰跳跳的进了内殿，看到被仙尊夫人舔来舔去的仙尊，赶紧抓起两只猫爪挡住自己的眼睛。
　　“我什么都没看jsg见！”
　　说罢，转身就要跑。
　　凌若岚捉住闫云霜的手，“回来！”
　　朱雀不得不乖乖走回来，“仙尊，您吩咐。”
　　“你什么时候买的花猫？”
　　朱雀一听是为这，也不紧张了，“不是买的，是捡的。不知这小花猫怎么在树林里迷路的。”
　　凌若岚看见闫云霜盯着花猫看，随即冲朱雀招招手。
　　朱雀屁颠屁颠的跑过去，还未开口，怀里的小猫就没了。
　　凌若岚将小花猫放到闫云霜怀里，“喜欢吗？”
　　闫云霜点头，摸摸猫头，似是爱不释手。
　　朱雀扁嘴，“仙尊，我捡到的。”
　　凌若岚瞧她一眼，“白日在云霜这，晚上你拿走。”
　　“好！”
　　朱雀非常容易满足的答应了。
　　凌若岚望着闫云霜抱小猫，忍不住笑了。
　　不知那个魂识怎么样了。
　　******
　　云国
　　凌若岚想跑，可她还得帮云霜渡劫。不跑，她觉得自己可能会被云霜掐死。
　　在一个无情的帝王醉酒时，把人家睡了，这不是找死？虽然她也死不了，但就是莫名的害怕。主要是害怕云霜生气。
　　她静悄悄的躺回去，昨晚放肆孟浪，今日那也不敢碰，离着人家八丈远，床有多宽，她蒙着离多远。
　　终于，某人睁开了眸子。
　　凌若岚对上那双眼睛，心虚的笑笑。
　　云霜突然坐起来，身上的被子滑至腰际，露出大片春色。
　　凌若岚赶紧捂眼，“我什么都没看见！”
　　见此情形，她还有什么猜不到的。
　　云霜厉声道，“滚下床去！”
　　凌若岚滚的很圆润，在对方斥责前，跪在床边，低头乖巧。
　　“我错了，对不起。”
　　云霜运气，她先穿上衣服，再惩罚这个小傻子。
　　她居然被一个傻子睡了，越想越来气，可去的没有一点要杀了凌若岚的念头。
　　凌若岚不怕死的提了一句，“要热水吗？”
　　结果就是，她被罚到门外跪着，云霜在她的卧房中沐浴。
　　艳阳高照，凌若岚有法术傍身倒是没什么，就是怕云霜气到自己。
　　旁人质疑以为她说错了什么触怒陛下，没人知道真的原因。
　　直到下午，云霜上朝回来，才叫她起来。
　　凌若岚心想自己得表现的像凡人一点，于是起身后一瘸一拐的进了内殿。
　　还未开口，就听冷冰冰的声音传过。
　　“跪下。”
　　作者有话说：
　　魂识：你和云霜姐姐花前月下，只有我一个人受伤达成。


第六十二章 感化不容易
　　内殿只有她和云霜, 冰冷的命令劈头盖脸就砸下来了。
　　跪就跪，跪云霜姐姐不丢人。
　　想着，凌若岚缓缓跪下去，耷拉脑袋, 像只霜打的茄子。
　　云霜看她这副模样更加来气, 冷声道, “近前。”
　　凌若岚磨磨蹭蹭到了她跟前, 对方猝不及防的扼住她的脖子。
　　虽然有灵力护体, 云霜也伤不到她。可云霜的举动还是让她心头一惊。
　　“你接近孤, 到底是何居心？”
　　云霜的眸中没有一丝犹豫，哪怕是相处多日, 她对自己依旧无半点特别。
　　凌若岚思前想后，做出一个重大反抗，那就是哭。
　　哭的梨花带雨, 泪眼婆娑，眼泪一滴接一滴落在云霜手背上。
　　云霜立马松开她，手背在袖子上蹭了一下，好像真的很嫌弃。
　　“哭什么，昨晚, 也没见你知道害怕。吃了熊心豹子胆，感这么对孤。”
　　凌若岚抽泣好一阵，胡乱擦了眼泪，“是云霜姐姐让我侍寝的。”
　　理不直气也壮，这时候就是得装傻。
　　云霜咬牙道，“侍寝是让你这么侍吗！”
　　凌若岚瑟缩一下, 天真无邪的望向她, “那怎么侍？”
　　云霜气的不轻, 起身拂袖而去。
　　凌若岚松口气，总算蒙混过关了。过后接连数日，她都没见着云霜，可见是气的太过了。
　　总这么见不着，她怎么帮云霜姐姐渡劫？
　　思及此处，凌若岚借口给云霜送糕点，前往御书房求见。
　　结果到了门口就被守卫拦住了，接着只听里面传出巨大的声响。
　　“陛下饶命，臣妾再也不敢了！”陆美人伏地叩头，磕的当当响，额头已经磕出血迹。
　　云霜冷眸盯住伏在地上的人，琉璃碎片碎了一地。
　　“你想做什么？也想算计孤？孤是你们能算计的？”
　　陆美人抬头，鲜血从额头淌下来，“臣妾知错了，真的知错了，求陛下开恩！”
　　云霜抓起镇纸朝她砍过去，陆美人倒在地上，头上的血窟窿还在冒血。
　　“清理出去，碍眼。”
　　侍卫清理尸体的功夫，她继续俯首看奏本，仿佛什么事都没有发生过。
　　凌若岚与陆美人的尸体擦身而过，当即驻足片刻。
　　云霜又动杀孽了。
　　她被引至书房内时，血腥味儿尚未散去，而云霜却泰然处之，可见是习惯了。
　　“云霜姐姐，我……”
　　云霜抬眸，眼神可怖，周身都是生人勿近的气场。
　　凌若岚不管这些，反正她死不了，冒着冷若冰霜的目光，坐到云霜身侧。
　　“云霜姐姐，这里味道好难闻，是什么香料吗？”
　　云霜看着她，突然掐住她的脸，用力拧，直到把人拧的面容扭曲。
　　“算计孤的人都该死，看在你是个小傻子的份儿上，孤就不与你计较了。明日随孤上朝去。”
　　突如其来的和颜悦色让凌若岚不明所以，不知道又要出什么事儿了。
　　次日清晨，凌若岚被早早叫起，岁云霜一道入殿临朝。
　　看到她，文武百官纷纷交头接耳，探究的目光围绕着凌若岚。
　　不是说后宫不得干政？这是什么意思？
　　凌若岚被云霜拽过去同坐宝座，引得殿下一众大臣倒吸凉气。
　　“陛下！”
　　走上前的是名中年男子，男子先是俯身行礼，接着便把矛头指向凌若岚。
　　“陛下被这妖女迷惑，杀害后宫嫔妃，臣女儿乖巧可人，陛下却只听此妖女一面之词，臣恳请陛下处死妖女，以正朝纲！”
　　紧接着，不少大臣跪地请命，慷慨陈词。
　　“请陛下处死妖女！”
　　凌若岚被青梅带的没少看画本子，如今见这架势，她莫名其妙成了惑乱朝纲的妖妃。
　　这时，云霜突然揽住她的腰，形似暧昧。
　　“陆爱卿，言之过甚。你自己教女无方，在孤的饭菜中放入春_药，这就是陆爱卿教导的好女儿？”
　　陆大人面上一惊，“不可能，我儿绝不会做出此等事情，一定是这妖女陷害的，今日，臣以死明志，请陛下处死妖女！”
　　言罢，他直接冲向龙石柱。侍卫见状便要上前救人，被云霜制止。陆大人一头撞死，血渐金銮殿。
　　众臣哗然，却谁也不敢再提一句。
　　云霜望向众臣，“众爱卿还有要谏言的吗？”
　　大殿寂静如斯，早朝在众臣的沉默中结束了。
　　凌若岚目光落在云霜侧颜上，心道，这杀孽不好平。
　　此事之后，云霜再次恢复每日来兰茵阁的习惯，在外人看来就是她复宠了。
　　兰夫人受宠之事被宫里人传的神乎其神，甚至有传言说陛下为了她可以下池塘捉鱼博美人一笑。
　　这都什么和什么？
　　凌若岚非常不满，要是有这事儿她还能发愁吗？
　　这几日，云霜来她这，不为别的，就是为了让她侍寝。
　　一开始，她以为云霜终于对自己不同了，谁知，云霜只拿她当解决情_潮的工具，
　　还能怎么办？只能宠着。
　　凌若岚侍奉完后，直接被云霜推下床。
　　“手太重，去外间睡。”
　　凌若岚抱着自己的小被子，磨磨蹭蹭去了外间贵妃榻。
　　细算起来还有大半年时间，为了带闫云霜的魂回去，她只好先忍着。
　　凌若岚使尽浑身解数阻止云霜再造杀孽，经过多日努力，她突然发现，云霜已经一个月没杀人了。
　　很有成效！
　　云霜抬眸，看向弹琴的人。
　　小傻子别的不聪明，唯独这琴弹的极好，就冲着琴音，她也得把人留下。
　　琴音停止，云霜起身走到她面前，继续恶趣味的捏她的脸。
　　“小傻子，以后，你就当孤的御前琴师。”
　　凌若岚只能笑，不能反驳自己不是小傻子，毕竟傻子是容易让人放下戒备的。
　　“陛下，陛下。”
　　丽妃迈着小碎步、扭着水蛇腰就来了。
　　“陛下，出大事了呀。”
　　不止云霜，连凌若岚都觉得她太吵。
　　云霜淡淡道，“何事？”
　　丽妃欲言又止，磨蹭半天又不说。
　　见状，云霜笑了，“你要是没事，孤就让你有事。”
　　丽妃赶紧把所见所闻一股脑的倒出来，听后，凌若岚呆了。
　　云霜姐姐这是被绿了？
　　衣裙侍卫宫女随云霜去往琴音阁，凌若岚和丽妃也与之一同前往。
　　众人赶到琴音阁旁的花坛外，当下夕阳已去，视线昏暗，花坛中的灌木丛就有半人高。花影木身影影绰绰，看不真切。
　　但声音是无此清晰的。
　　“快一点，再快一点，不，慢一点……”
　　“辰妃娘娘，您真美。”
　　污秽之声不堪入耳，侍卫们得令扒开灌木丛，吓得正在云雨的两人抱成一团。
　　衣服都在花丛中堆着，侍卫们将衣服拿走后，两人便没了衣服穿。
　　“陛下jsg？”
　　辰妃抱住自己，遮挡住身子，震惊不已。
　　“陛下饶命！臣妾，臣妾是一时糊涂！”
　　见那二人瑟缩在花丛中，云霜一声令下，侍卫将两人拖出来，五花大绑押至云霜脚下。
　　二人羞愧难当，躬着身子，脑袋已经快扎进土里。
　　凌若岚见此情形，无奈哀叹，一个月的不杀人计划这就要中断。
　　“不知羞耻！”丽妃厉声道，一脚把辰妃踹倒，“陛下命人锦衣玉食的伺候你，你还有什么不知足？干出此等肮脏事！”
　　辰妃满面泪痕，却不似方才那般无地自容，更像是破罐子破摔。
　　“暴君！你身为女子，却要娶女人，把我纳进宫，却又不闻不问，我不偷人？难道还等你到了终老吗？你以女之身蹬帝位，纳女妃，逆天而行。你活该戴绿帽子！”
　　只见一道寒光掠过，一把长剑穿过臣妃胸膛，鲜血染红了原本的洁白。等众人回神，她已经倒在地上，香消玉殒。
　　那个当奸夫的侍卫自然也未能幸免。
　　两具尸体被悬挂琴音阁前，曝晒三日。
　　凌若岚路过时，不免要看一眼。云霜纳妃，其实是扣留人质。这种举措虽牵制朝臣，却闹出一桩又一桩的悲剧，导致她的渡劫计划一再被破坏。
　　此事传到辰妃父亲耳朵里，其父竟不顾君臣，持剑闯入宫中行刺，武艺之高强，就连御前侍卫们都没能将其拦住。
　　宝剑刺向云霜，势不可挡。
　　宝剑本正对云霜胸口，不知怎的突然偏了位置，划破了凌若岚的手臂。
　　“阿岚！”
　　云霜惊于为自己挡剑的凌若岚，将人抱住急步返回兰茵阁。
　　刺杀的那个大臣，被当场处死，其族人皆被流放充军。
　　太医们再次齐聚兰茵阁，看见一道浅伤后，都不免腹诽。
　　这伤口，再晚送片刻，都要愈合了。
　　“如何，她伤势重不重，剑上有毒吗？”
　　面对云霜一连串的问题，太医们纷纷表示凌若岚的伤无大碍。
　　闻言，云霜安心了，让他们快去熬药，自己则是守在床边。
　　她低头看向床上熟睡的人，抬手轻点其额头。
　　“说你是傻子，你还就对号入座。我对你一点都不好，你何必为我挡剑。”
　　也是，也就只有傻子才会救她了，其他人都巴不得她早点死。
　　凌若岚放心睡去，心想这回总能撬动云霜心底的垒石。
　　直至醒来，她意外看到云霜倒在床畔，两人的手还相握着。
　　作者有话说：
　　晚上见！


第六十三章 闫城盲女
　　自凌若岚舍身为她挡剑后, 云霜对她的态度大有改观，再也不无缘无故的掐她的脖子了，大多时候皆是柔声细语，使得她以为闫云霜马上就要回来了。
　　云霜批阅奏本的时候, 她正躺在榻上装死。这些日子云霜都会把奏本搬到兰茵阁批阅, 省去从御书房到这里的路途时间。
　　凌若岚偷偷睁开一只眼, 瞧见云霜低头专注, 不免想到不动杀念的小暴君其实是个勤政爱民的好皇帝。她杀的都是与自己作对的后宫朝野之人, 并未动百姓半分。
　　还可以救。
　　看着看着, 她猝不及防对上云霜的视线，赶紧闭上眼。
　　“还装？”
　　凌若岚坚持闭眼, 就是不醒。
　　她听到脚步声，知道云霜来到了床榻边，感受到视线, 应该是云霜在看她。
　　“既然不醒，那么我做什么你都不知道吧？”
　　凌若岚有点小紧张，她要做什么？
　　等了一会儿，没有任何动静。等到凌若岚真的快睡着的时候，她一点也睡不着了。
　　“云霜……姐姐, 我错了，我错了！”
　　十年风水轮流转，也轮到她被闫云霜挠痒痒了。
　　云霜欣赏着痒的滚来滚去的某人，好半天才放过她。
　　“舍得醒了？”
　　凌若岚撑着胳膊坐起身，尴尬的笑笑。
　　云霜姐姐是越来越不好糊弄了。
　　三十六计，装傻为上。
　　她不管不顾一猛子钻进人家怀里, 手臂圈住云霜的腰不放。
　　“云霜姐姐坏。”
　　云霜郁闷了, 发现自己对这个小傻子一点办法没有, 逗弄半天，好像每次吃亏的都是她，又不想杀。
　　这人干的事放在别人身上早死七八百回了，可放在此人身上，她便成了一直纵容。
　　撒够了娇，凌若岚才松开她。自己心心念念等了十年，无数次于梦境中，也是这般抱着云霜撒娇耍赖。但每每梦境中云霜都会离她而去。
　　“云霜姐姐，别走，别丢下我，阿岚想你。”
　　云霜愣了一下，随即摸摸她的脑袋，“傻子，我能去哪？”
　　半晌，凌若岚收拾起心绪，任务还没有完成，还不是伤怀的时候。如果恶魂不能被她带回，后面两世她将无法抵达，万不能功亏一篑。
　　微红的眼眶渐渐淡了，她为了缓解尴尬，笑着说，“云霜姐姐的发钗真好看。”
　　谁知云霜竟然摘下发钗，转手就戴在她的头上。
　　“嗯，是挺好看的。”
　　她日日跟着云霜，防止有人勾其再动杀念。
　　直到邻属国来拜访，顺道带了一个美人过来。
　　此女是他们的公主，一身火红衣裙，随着遇到，腰间的流苏微微摇曳，衬着纤细腰肢。头上的孔雀额饰闪过亮光，那双魅惑的眼睛时时刻刻盯着云霜。
　　凌若岚坐在云霜身侧，看到这一幕，醋意咕嘟咕嘟往外冒。
　　这劳什子公主分明就是勾引云霜姐姐。
　　最终，她的族人将她献给云荣帝，此女被封为珑夫人。
　　凌若岚发现那位珑夫人每时每刻都要往云霜身边跑，好像早就爱慕似的。而云霜居然照单全收，就差留她侍寝了。
　　这使得她愤愤不平，在云霜看书的时候，抱住她的胳膊死不放手。
　　云霜看向自己身侧这一团，好笑道“阿岚以后是瑶光挂在孤身上？”
　　凌若岚就是不放手，云霜也无奈了。
　　“傻瓜，我这么做是为了你。”
　　不听不听。
　　就在她企图闭目塞听的时候，云霜把她扶正，让她不听也得听。
　　“孤让她好像得了我的关注，给你分担些敌意。放心，孤不会宠幸她的。”
　　得到保证，凌若岚不情不愿的继续当个小傻子。
　　云霜姐姐现在应该已经爱上她了吧？
　　想起那位珑夫人，她想到了一个包治百病的法子。
　　活着的爱人不一定能劝动她，但死了的说不准可以。
　　很快，皇宫大内开始准备秋猎，云霜带了两个嫔妃同去，便是兰夫人和珑夫人。
　　凌若岚能清楚的感受到珑夫人对自己的敌意，并不是吃醋那么简单。
　　所以她找了一个时机故意落单，果然珑夫人也跟来了。
　　“兰夫人好兴致，来小河沟赏花呢？”
　　凌若岚回身，微笑以对，“珑夫人也好兴致，是过来与我探讨小河沟有几条鱼吗？”
　　珑夫人狠狠的瞪着她，“你不要再靠近陛下了，你迟早会害了她。只有我是真心对她好的！”
　　凌若岚皱眉，“你想说什么？”
　　珑夫人轻哼一声，“我说什么，你自己心里清楚，又不是第一次了。”
　　凌若岚心里一惊，这珑夫人怕不是凡人，来不及想她有何目的，有第三人介入，她需要早做了断，以免夜长梦多。
　　既然如此，她就从这个珑夫人下手了。
　　“你们两个在这做什么？”
　　二人回头，就见云霜在后面看着她们。
　　珑夫人先跑过去，“陛下，兰夫人说陛下对我的宠爱都是假的，臣妾好难过。”
　　云霜不着痕迹的往后退了一步，“你先回去。”
　　告状不成，珑夫人不满的瞪了凌若岚一眼，行礼离去。
　　云霜走过去拉住她的手，“怎么了？哭鼻子了？”
　　凌若岚委屈巴巴的缠住她的手臂，“云霜姐姐坏。”
　　云霜笑出声，“好，是我坏，阿岚和我这个坏人回去用膳。”
　　凌若岚发现一桩事，猎场中埋伏了刺客，且这些刺客有和珑夫人同样的额饰。
　　果然那邻属国不安好心。
　　她在云国待了差不多一年时间，云霜也即将过她的十八岁生辰。围猎在即，凌若岚和珑夫人被留在圣台，云霜带领一帮武将前往林中射猎。
　　两人互看不顺眼，谁也没搭理谁。大约过了一柱香的时间，号角突然响起。狩猎中途吹号角证明陛下有危险。
　　凌若岚抛下珑夫人急速赶往树林深处。
　　林中一片厮杀，刺客和武将们分不清谁对谁，乱成一团。
　　凌若岚瞧准云霜的位置，直接朝着她冲过去。
　　“云霜姐姐！”
　　云霜瞧见她，双目微睁，跃过重重障碍，落到她的身边。
　　“你怎么来了！快回去！”
　　凌若岚想，劫数就是今日。
　　“我不走，我陪云霜姐姐。”
　　正待云霜因她的话愣神之际，一把长刀冲着云霜砍过来。
　　凌若岚倾身上前，用自己的身体挡住云霜，生生受了一刀。
　　虽说她死不了，但还是疼了一下。
　　云霜出生十八载以来，第一次知道什么叫害怕。她抱住凌若若岚倒下来的身体，“阿岚，我以后，再也不杀人了，你不喜欢我就不做，你不要死，不要死好不好？”
　　凌若岚抬手jsg抚摸她的脸侧，唇边扯出一抹微笑，“答应我，不管以后我在哪，你都，都不要再随意杀人了。”
　　恶魂掉了泪，泪珠滴落，打在凌若岚额身上。
　　******
　　闫城
　　当凌若岚再次醒来时，她到了另外一个地方。
　　恶魂已经传递回苍穹山，她早就知道邻属国有意刺杀，纵容这个机会就是为了让恶魂生情。
　　她看向整天街市，不知这次云霜姐姐会在哪个地方。
　　凌若岚随便买了一串糖葫芦，主要是为了打听这里的情况。
　　“老人家，我路过此地，这是什么地方？”
　　老伯热情好客，为她介绍了整个城镇的情况。
　　此地为闫城，城主姓闫，有一妻一妾，嫡出的女儿天生目盲，大门不出，二门不迈。闫夫人死的早，这个嫡女因眼盲不受待见，在府中的日子很不好过。
　　后来，姨娘被扶正，二女儿为成了嫡女，整日骄纵蛮横，对下人不是打就是骂。
　　姓闫……
　　凌若岚寻思，应该不是巧合。
　　“老人家，城主的两个女儿叫什么名字？”
　　老伯回想，“我听人提起过，叫什么来着，哦，对了，姐姐叫闫霜儿，妹妹叫闫星儿。”
　　“多谢老人家。”
　　凌若岚多给了碎银，转头直奔闫府。
　　她想看看那闫霜儿是不是云霜姐姐的另一魂，根据朱雀测算，此魂为欲魂，主打的是贪婪。
　　凌若岚趁着夜色，潜入闫府。据说闫星儿十八岁，闫霜儿十七。
　　她栖身后院的古树上，繁茂枝叶将她遮掩住。
　　就在她琢磨往哪个房间能找到闫霜儿的时候，就听树下来了人。
　　“让你捣药，怎么磨磨蹭蹭的？”
　　另外一人柔柔弱弱的回道，“已经是深夜了，不如明日再继续。”
　　“你个瞎子，白天黑夜有什么区别？快捣，明日二小姐就要用。你要是敢偷懒，我就告诉夫人。”
　　凌若岚透过枝叶看向树下，只见一黄衫女子跌坐树桩旁，身边是一筐草药。女子前边是个五大三粗的女人。
　　“你的主子是二小姐，可曾想过，我是谁？”
　　“你这个大小姐没什么用，又瞎又弱，以后家产还不都是我们二小姐的，没有你的份儿，到时候你还不如我们。”说着，女人撸起袖子，“现在是二小姐心善可怜你，让你住在这里，还不快干活！”
　　女人吼完就走了，剩下黄衫女子独自捣药。
　　凌若岚飞至树下，轻步来到女子面前。
　　借着月色她看清楚了女子的脸，是她的云霜姐姐没错。
　　凌若岚抬手在她面前晃了晃，没有得到回应。
　　真的看不见了……


第六十四章 白切黑
　　凌若岚没在闫府久留, 她出去后寻思着找个身份在闫府待上一年，准备为云霜姐姐渡劫。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　闫老爷的外甥女要来府中做客，老家外甥女和舅舅也有十年未见早就不记得模样了。
　　正是一个好机会。
　　凌若岚用法术把闫老爷外甥女冯月兰送去别的地方, 附赠银两让其游山玩水。自己装成月兰小姐, 对剩下的几个丫鬟和马夫施障眼法, 让她们误以为自己就是冯月兰。
　　抵达闫府当日, 闫老爷对她这个外甥女很是礼待, 排场不输闫府嫡小姐。
　　她打听过了, 闫老爷的长姐在老家是做主的，闫老爷也对长姐尊敬有加。她现在的身份是闫家长姐的小女儿, 自然没人敢苛待她。
　　“表妹，你舟车劳顿，表姐我带你去安置。”
　　凌若岚打量闫星儿, 穿戴华丽，和闫霜儿的衣着天地之别，人却是泥云之差。
　　闫星儿对她热络的很，来迎接她的人里，并不见闫霜儿。
　　“月兰表妹, 你有什么需要就和表姐说。”
　　凌若岚微笑，“多谢二表姐。”
　　等碍事的人都离开了，凌若岚找机会去往偏院。
　　那里偏僻，却是闫霜儿住的地方，没有一个丫鬟伺候，小姐的身份名存实亡。
　　闫霜儿坐在水榭上, 裙摆沾了池水她也毫不在意。黄衫素裙, 未施粉黛, 她如出水芙蓉，依然能貌美倾城。
　　凌若岚故意露出脚步声，引起闫霜儿的注意。
　　“谁？”
　　眼见闫霜儿看向右侧，耳朵却偏向左侧。目盲之人只能用听觉分辨。
　　“表姐好，我是月兰。”
　　闫霜儿神色了然，她已经听说表小姐要来府中暂住。
　　“原来是月兰表妹。我眼睛不方便，便未去迎接，表妹不要见怪。”
　　脚步声靠近，闫霜儿显出紧张。直到凌若岚坐到她身侧，她突然反应过来想要往后躲。
　　“表姐，你的裙摆沾水了。”
　　凌若岚将水中的裙摆提上来，悄悄烘干。
　　“表姐，我扶你回房吧。”
　　闫霜儿不自在的颔首，“多谢表妹。”
　　到了房中。凌若岚只见满屋的旧陈设，圆桌蒙了灰尘，向来无人打扫。墙边的长案放着茶具。她端起茶碗尝了一口，凉的茶，比白水还没有味道。
　　这一魂竟过着此等生活，欲望多一些也是应该。
　　凌若岚当即吩咐丫鬟，端茶食上来。
　　“表妹不必忙了，我这招待不周，实在对不住。表妹还是去星儿那边做客吧。”
　　闻言，凌若岚往椅子上一坐，故意放茶杯时弄出动静，昭示客人的不满。
　　闫霜儿抿了下唇，“表妹你不高兴了吗？”
　　“没有，表姐不用多想。”
　　待了一会儿，丫鬟们鱼贯而入，端来热茶和几盘茶点。
　　紫金茶壶里配的君山茶，再加几碟马拉糕和米糕。
　　闫霜儿显然有点不适应精致的糕点，虽然看不见，还是望向凌若岚，双目黯淡无光。
　　凌若岚笑道，“表姐是不是在闫府过的不好，底下人慢待你了？”
　　两人之间沉寂片刻，闫霜儿苦笑道，“怪我自己双目不能视，不能帮爹爹做什么。”
　　凌若岚却道，“我倒是认为，心盲才是最可怕的。”
　　闫霜儿神色微愣，随即笑了笑。两人同屋闲聊家常，共饮茶食。
　　此后，凌若岚每日都来看望闫霜儿，每日换不同的茶点，带她品尝了近十年没有吃过的点心。
　　两人相谈甚欢，闫霜儿逐渐适应了她的存在。
　　这日，凌若岚午后又要去偏院，却被闫星儿迎面拦住。
　　“表妹，多日不见，我每次约你，你都不在，这回好了。总算让我堵住了。”
　　说着，闫星儿就进了屋，说什么都不走，拉着她谈天说地。
　　一直到傍晚，她才把这位瘟神送走。
　　凌若岚赶紧去偏院，远远的瞧见闫霜儿还坐在水榭上，低头对着池水，不知道在想什么。
　　“表姐！”
　　闫霜儿听到声音的瞬间，抬起头，脸上露出笑意。
　　“来啦。”
　　“嗯，来了。”
　　凌若岚再去搀扶，闫霜儿却躲开了她。
　　“表姐？”
　　是不是责怪自己来晚了？
　　闫霜儿失笑，“不好麻烦你，我这样的人，还是不给别人添麻烦好。”
　　这是怎么了？
　　凌若岚赶紧解释，“今日是有事耽搁了。”
　　“我知道，星儿去找你，你们聊了会儿天。”闫霜儿抢先道，“星儿比我健谈，应该更讨人欢心。”
　　欲魂想要所有缺失的东西，凌若岚想她现在最缺的应该就是关爱。
　　“表姐，我不喜欢二表姐，我只喜欢和你聊天。”
　　凌若岚直接握住她的手，“别生我的气嘛。”
　　闫霜儿有些无所适从，许是娘亲去世后从未有人和她如此亲近。
　　但最终她还是默许凌若岚进自己的房门。
　　每日晌午后，闫霜儿多了习惯，坐在水榭上等那个活泼的表妹。
　　她就像是小太阳，每每在自己陷入孤寂时都能照亮自己。
　　闫霜儿喜欢那个女孩子围着自己转，喜欢她为了逗自己开心带来各式各样的小玩意让自己摸。
　　如果她能永远留下来就好了。
　　“我当是谁，姐姐真有闲情逸致，在这玩水？”
　　听到讨厌人的声音，闫霜儿敛去笑容，“二小姐，有事？”
　　闫星儿被她这淡漠的样子气的脸色红一阵白一阵。
　　“来人！把那个贱人按水里好好喝个够！”
　　“是！”
　　两个丫鬟登上水榭，擒住闫霜儿的手臂就往水池里按。
　　“住手！”
　　众人回头，闫霜儿面无表情的脸上终于有了一丝动容。
　　凌若岚把那两个丫鬟推开，将人扶起来。
　　“二表姐，她到底是你的亲姐姐，你怎可如此对她？”
　　闫星儿冷笑，“表妹，她可是个灾星，谁靠近谁没有好下场。大娘就是被她克死的。”
　　凌若岚把人扶回房中，房门关和，自始至终没看她一眼。
　　“二表姐请回吧。”
　　也不管外头的人走没走，凌若岚忙着检查闫霜儿的身上有没有受伤。
　　只有小臂有些擦伤。
　　凌若岚替她上药，轻柔细致，全程没让她感觉疼痛。
　　“你得罪了她，日后怕是不得安宁。”闫霜儿如是说道。
　　凌若岚笑笑，“道不同，不相为谋，难道为了怕得罪她，对不公也视而不见？以后？还不jsg知道谁不得安宁。”
　　闫霜儿被擦了伤药，手臂本该不乱动。她却突然去摸凌若岚的脸。
　　“表妹，我想知道你长什么样子。”
　　凌若岚乖乖坐着任她摸，“如何？表姐知道我长什么样子了？”
　　闫霜儿摸了三个来回，从眉眼到鼻子，再到嘴唇，最后是双颊。
　　“知道了，表妹应该是天上的仙女下凡。”
　　“哪有表姐说的这么夸张。依我看，表姐才是倾国倾城貌。”
　　得到夸奖，闫霜儿笑容温柔且安静，仿佛是对自己被苛待的过去释怀了。
　　三日后，闫老爷要去别的城池，带上了二夫人。走的太急，凌若岚听说时，闫家车队早就启程了。
　　没有闫老爷和二夫人在，凌若岚和闫霜儿的来往更加密切。
　　闫霜儿看不见，凌若岚就带她感受能摸到的东西。
　　花丛的鲜花，池塘的清水，甚至是用稻草扎的蚂蚱。
　　一过三个月，闫老爷和二夫人还未回来。
　　闫霜儿已经彻底依赖她，有什么要求会直接和她说。
　　“月兰，你年后就回去了吗？”
　　凌若岚知道她这是不舍自己，去勾她的手指，“我舍不得表姐，不想回去。”
　　闫霜儿果然被她逗笑了，“你不回去，姑母怎么办？”
　　凌若岚不回答，把她的放在自己头上。
　　“表姐难道舍得我？”
　　闫霜儿顺势摸摸她的头，“舍不得。”
　　“表姐舍不得我，我也舍不得表姐，那便多待些日子。”
　　闫霜儿顺着她的墨发滑下，“好。我希望……”
　　我希望你能永远在我身边，让我不再是孤单一人。
　　到了晚上，凌若岚回去客房。
　　闫霜儿的脸色冷下来，门边闪入黑影，在她身后俯首听命。
　　“都查清楚了吗？”
　　黑衣人回道，“那个人确实不是冯月兰。她的来历属下并未查出。”
　　闫霜儿继续梳理墨发，恍若未闻。
　　“是时候了，不必让他们回来。”
　　“是。”
　　黑影消失，闫霜儿摸索起木梳，一下又一下的梳着青丝。
　　脸上慢慢浮现笑意。
　　过往她想曾经欺负她的所有人都消失，想自己能看见这个世界。
　　现在，她又多了一个愿望，她想要那个女孩子永远陪伴身侧，想看到她的模样，让她心甘情愿与自己在这个无望的世界沉沦。
　　不论她是谁，既然闯到自己的世界，她就是自己的了。
　　与此同时，客房中，魂识与本体相连，想要知道，闫云霜善魂与恶魂相容后的情况。
　　凌若岚连接半天，都没连上，好不容易连上了，就听那头鸡飞狗跳，除了猫叫，还有朱雀的尖叫声。
　　半晌，对面来了回音。
　　“乱着，稍后联系。”
　　然后就寂静了。
　　凌若岚：“……”
　　有种想骂人的心，不知可行否。
　　但最终还是作罢，毕竟那边也是她。
　　作者有话说：
　　明天见～


第六十五章 霜姐姐病娇了
　　凌霄殿中, 凌若岚将恶魂融入闫云霜的善魂。她静静的等候佳人苏醒。
　　小猫不耐寂寞，跳上床榻。凌若岚怕惊扰昏睡的人，把小猫抱过来。
　　“不要叫，要是吓到云霜, 我就把你揉成猫饼。”
　　她的威胁很管用, 小猫立刻安静了, 乖乖的卧在她腿上。
　　然而, 下一刻, 小猫被丟到地上, 这个把它丟走的人正是刚好苏醒的闫云霜。
　　“云霜！”
　　凌若岚顾不上别的，欣喜道, “有没有不舒服的地方？我……”
　　话音未落，闫云霜突然倾身将她抱住。
　　凌若岚拍拍她的背，“没有不适就好, 我给你找了个宠物，你看。”
　　她想去抱猫过来，可是闫云霜不让她去。等小猫自己凑前，闫云霜再次将它赶走，自己独占凌若岚的怀抱。
　　凌若岚：“……”这是恶魂发生作用了？
　　最后, 工具猫被还给朱雀。
　　******
　　闫城
　　自打混入闫府，都是凌若岚去找闫霜儿，一日，闫霜儿突然主动寻到客房。
　　凌若岚惊讶之余，赶紧把人扶进房中。
　　“你眼睛不方便，怎么过来我这了, 怪我去的晚。”
　　闫霜儿摇摇头, “我就是想来找你, 不是你晚了，是我来的早。”
　　“表姐。”
　　不等她说完，闫霜儿突然摸索着拉住她的手，语气温柔却不容置疑。
　　“兰儿，叫我霜姐姐吧。”
　　凌若岚欣然答应，“霜姐姐，我也没有准备什么，不如弹琴给你听？”
　　“好啊。”
　　闫霜儿陪在她身侧，悦耳琴音从旁飘入耳中，脸上慢慢浮现笑意。
　　“兰儿弹琴真好听，我想一直都能听到这样好听的曲子。”
　　凌若岚当即道，“那没问题，我天天给霜姐姐弹琴。”
　　闫霜儿的笑意更甚，从旁抱住她的手臂，偏头枕在她的肩上。
　　“我记住了，可不能食言。”
　　“嗯，绝不食言。”
　　半月后，外头突然传回闫老爷和二夫人遭遇劫匪意外身亡的噩耗。
　　闫星儿冲到偏院，指着闫霜儿就骂，“是不是你买凶杀了爹娘！一定是你！”
　　闫霜儿戴上凌若岚送的发钗，也不回头，回头也看不见。
　　“二妹，你是不是有失心疯？我一盲者，大门不出，二门不迈。何处买凶？倒是你整日不知踪迹，说不准是你想快些独吞家产。”
　　“你血口喷人！”闫星儿气的不轻，手指都在颤抖。
　　闫霜儿拿起木梳，继续梳理发丝。
　　“是二妹你先血口喷人的。”
　　闫星儿根本没有证据，不过是先声夺人，找茬把她赶出闫府。
　　“我今日就杀了你！”
　　闫星儿抽出一把剑，哆哆嗦嗦的往闫霜儿那边砍去。
　　只见铜镜前的人一下子移到边上，她的剑刺进镜子雕边里拔不出来。
　　闫星儿大惊，“你，你会武？你这个蛇蝎女人！”
　　“霜姐姐！”
　　闫霜儿温声，忽然跌坐在地上，显得很是狼狈。
　　凌若岚进门时便是看到闫星儿拿剑欲行凶，闫霜儿为逃命很是无助。
　　她立马气结，一掌将闫星儿打出屋子。
　　“霜姐姐，你有哪里伤到了吗？”
　　闫霜儿被她扶起来，摇头道，“幸好兰儿来的及时。”
　　闫星儿受了重伤不知所踪，闫府只有闫霜儿一人为城主血脉，理所应当的继承了城主之位。
　　闫霜儿为城主后，凌若岚依旧陪着她，细数起来，还有小半年的时间就要历劫了。
　　“表小姐，城主吩咐给您送点心来。”
　　凌若岚回头，见两个丫鬟提着两个大食盒。
　　云霜姐姐也真是的，这是把她当猪喂。
　　“当下吧。”
　　“是。”
　　待丫鬟们退下，闫霜儿拄着凤头拐杖进了门。
　　“霜姐姐。”
　　凌若岚赶紧上前搀扶。
　　闫霜儿摸到她的胳膊，继而摸上她的头。
　　“这都是我叫人从飘香楼寻来的。”
　　点心和闫云霜不能做比较，凌若岚还是比较但有魂魄的健康。
　　“最近处理城中事务，会不会太劳累？”
　　闫霜儿笑笑，“还好，有兰儿陪着我，马上就不累了。”
　　她抚摸上凌若岚的脸颊，指腹非常“不小心的”擦过她的唇瓣。
　　凌若岚眨巴下眼睛，她分出来的这一魂代表善与爱，是她三魂七魄中原本孩子气的那一个，非常具有欺骗性，谁也感觉不出她会是统领仙界的大乘期仙尊。
　　云霜姐姐摸了她的唇，难道是有什么暗示。转念一想，她又推翻了猜测，这一世云霜是小可怜，哪里会有别的心思，应该只是替她擦点心渣吧。
　　她很愉快的接受了这个理由，唯一忘了自己还没吃点心。
　　闫霜儿这个城主起初并不得人心，只因她双目不能视，便有不少人质疑她的能力。
　　但后来，闫城上下都接受了这位新城主，城中事务被她治理的井井有条，甚至能推陈出新，受到城中百姓们的拥护。
　　闫霜儿每日忙碌于各种事务，唯一的放松就是和凌若岚相处的时光，不管是听琴，还是用饭，只要这个女孩在，她就很开心。
　　她将闫城划入自己的所有物，里面包括了凌若岚。
　　闫霜儿走出房门，听到了凌若岚的声音。
　　“奴婢该死！”
　　丫鬟跪在地上，一个劲儿的磕头。
　　凌若岚心想，自己也不是凶神恶煞，至于这样吗？
　　她把丫鬟扶起来，“没事的，重新送一碗就好了。把这收拾了，哭什么。”
　　“谢谢表小姐！”
　　丫鬟感激涕零，说了许多好话。
　　在闫霜儿听来，就是赖在这不走。她蹙眉不悦，打断了丫鬟的话。
　　“兰儿，随我进来。”
　　凌若岚未做他想，跃过丫鬟和闫霜儿进了房门。
　　门刚刚关合，闫霜儿突然回身扑住凌若岚，将其压在门扇上。
　　“霜姐姐？”
　　闫霜儿神色淡漠，出人意料额封住了凌若岚的唇。
　　幸福来的猝不及防，凌若岚完全配合加深这个吻。
　　直到闫霜儿气息不稳的退开，凌若岚问道，“霜姐姐这是何意？”
　　闫霜儿冷声道，“我不喜欢别人靠近我的人。兰儿，你要记住，不可以和我以外的人靠太近。”
　　凌若岚愣了一会儿，明白过来这个欲魂是怎么回事了。
　　还真的是欲魂。
　　“好啊！”
　　凌若岚答应的太快，闫霜儿都猝不及防jsg了。
　　“你……你不要想着逃跑。”
　　凌若岚拉着她往桌边去，自己坐下，一头埋入人家怀里，头枕着最为柔软之处，开心的蹭了蹭。
　　“不跑不跑。”
　　闫霜儿被她蹭的脸色逐渐白里透红，脑子里也混乱了。
　　不应该把她推开大声斥责吗？
　　闫霜儿越来越猜不透她，反倒是她知道云霜姐姐想要的人是自己时，真的开心成傻子了，天天抱着闫霜儿傻笑。
　　傻笑的日子没多久，闫霜儿的青梅突然找上门。
　　凌若岚看到那人后，眉头皱的能夹死苍蝇。
　　这人和云国的珑夫人一模一样，应该不是巧合。她和自己一样来找云霜姐姐的魂魄？
　　“霜儿，我们都好久没见了，你想不想我？”
　　女子扑过来想抱住闫霜儿，不想扑个空。
　　闫霜儿不动声色的闪开，对这个青梅敬而远之。
　　凌若岚挑眉，就像在挑衅。
　　女子瞪她，可又暂时不能把她怎么样。
　　女子名为凝珑，在闫府住下后常常来打扰她们二人世界。
　　凝珑端着红枣桂圆羹，亲手喂闫霜儿。
　　“霜儿乖，张嘴，啊～”
　　凌若岚在旁边翻个白眼，云霜姐姐是不会喝别人喂的东西的。
　　果不其然，闫霜儿推开她的手，“我不饿。”
　　“霜儿……”
　　“有事说事，没事回去。”
　　凝珑委屈的低下头，闫霜儿在时她不好发作，待找到凌若岚落单的机会，她就来劲儿了。
　　“喂，你，离开她。”
　　凌若岚上下打量她，觉得可气又好笑，“我凭什么听你的？”
　　凝珑拦住去路，“就凭主人已经为你死过一次。”
　　凌若岚蓦的怔住，“主人？你是……那条妖龙？”
　　凝珑抬下巴，“只有我是一心为主人好的，你快离开她，你只会伤害她。”
　　当年，云霜姐姐利用妖龙，除掉所有和瑶光为敌的仙修，没想到原来结过契约。
　　“的确是我没有保护好云霜。”凌若岚认真道，“但是没有能力代替她在我心里的位置。她也是一样的，所以她只会和我走，你还是不要枉费心思。”
　　“你！”
　　凝珑尚未放完狠话，凌若岚就好像变了一个人似的，转头就跑。
　　“云霜姐姐，她要打我！”
　　凌若岚躲到闫霜儿身后，委屈巴巴的告状，“她说让我滚出闫府。”
　　闫云霜握住她在自己腰间的手，“没事的，她不容你，就让她滚。”
　　“嗯，霜姐姐最好了。”凌若岚朝凝珑挑眉，将人抱的更紧。
　　凝珑指着她，“明明是她……”
　　闫霜儿冷声道，“再让我遇上你欺负兰儿，你就卷铺盖走人。”
　　转过来对上凌若岚，她放柔了声调，“我带兰儿去吃点心。”
　　“好啊！”
　　凌若岚缠住闫霜儿的手一同往回走，转头一看，凝珑已经被气冒烟儿了。


第六十六章 鲛人泪可复明
　　凝珑赖在闫府不走, 闫霜儿也不管她，成日里依然如旧。
　　“霜儿，我们中午一起用饭吧？”凝龙眨巴着大眼睛问道。
　　闫霜儿继续摸着信纸，她的人寻回来治眼睛的灵草, 她服用一个月后已经可以看到模糊的影子了。
　　她相信过不了多久, 就能看到兰儿的样子了。
　　凝珑等不到回应, “霜儿, 好不好啊？”
　　闫霜儿敷衍道, “嗯。”
　　“太好了, 我们好久没有一同用饭了。”
　　凝珑欢天喜地的离开，闫霜儿也没有管。
　　半炷香后, 凌若岚来到书房约她用饭。闫霜儿欣然答应。
　　“霜姐姐，我们到我屋子里去吃吧。”
　　闫霜儿笑着点头，“好, 都听兰儿的。”
　　丫鬟们得了命令，改把饭菜送去卧房。凌若亲自为闫霜儿布菜。
　　“这个香酥银丝卷不错，这个糯米藕也好吃。”凌若岚又看到荤菜，“还有还有，冰糖肘子, 可嫩了。”
　　听她喋喋不休，闫霜儿脸上始终挂着笑容，好像很喜欢听她多说。
　　“有点心吗？”
　　“有的。”
　　凌若岚把点心碟子推到闫霜儿跟前，“芝麻芋条？”
　　紧接着，闫云霜顺着模糊的光影找到点心碟子，拿起一块递给凌若岚。
　　“兰儿最爱甜点, 我喂你。”
　　凌若岚依言张嘴, 芋头软糯, 外皮却是酥脆。
　　她刚想说好吃，突然反应过来，“霜姐姐，你能看见了？”
　　闫霜儿也笑，“还不算看清楚，药材里缺一味。”
　　凌若岚赶忙问道，“缺什么？”
　　“鲛人眼泪。相传鲛人眼泪可以化成珍珠，磨成粉可以入药。”
　　原来如此，可是这里哪有鲛人呢？
　　闫霜儿看上去很有信心，“我已经派人去找了，一定会找到的。”
　　凌若岚应声，心里却想鲛人眼泪哪里是凡人能找到的。
　　“霜姐姐，我想回一趟老家。”
　　此言一出，闫霜儿愣了一下，随即强颜欢笑，“当然可以。”
　　凌若岚想着，她亲自去海边看看，定能找回来。
　　“霜儿！”
　　凝珑跑了大半个闫府，终于找到闫霜儿，再看凌若岚陪着她用饭，气大发了。
　　“霜儿，你答应和我用饭。怎么和她吃上了？还有你，你怎么总勾引霜儿！”
　　闫霜儿回想，就说忘了什么事情。
　　“非兰儿的事，是我忘了。”
　　凝珑瞬间委屈，“霜儿……”
　　然而她的委屈无人问津。
　　就在她伤心离去时，凌若岚单独出来叫住她。
　　“找我什么事？”凝珑没有好气的说。
　　凌若岚正色道，“我要离开一段时间，你保护好她。如果我回来，她少了一根头发，便抽了你的龙筋。”
　　语气很平常，可凝珑还是怂心的瑟缩了下。毕竟情敌是比她法力高的仙修。
　　“你去，你去干什么？”
　　凌若岚关上房门，“治她的眼睛。”
　　她回老家没叫任何人跟着，闫霜儿本就知道她不是月兰表妹，在她离开的同时派人跟着。
　　然而凡人很容易就被她甩掉了。
　　如何寻找鲛人？
　　凌若岚听闻鲛人喜欢音律，当初那个怨种鲛人就是被欣玥的箫声骗了。
　　然而她在海边弹半天琴，都不见鲛人上岸。
　　于是，她改变了策略，好听的不出来，就来难听的。
　　她胡乱拨弄琴弦，将古琴弹的像是弹棉花。
　　一盏茶的时间后，水面有了动静。紧接着，有鲛人露出脑袋。
　　“别弹了，太难听了。”
　　凌若岚心道，果然有用。
　　“我想求鲛人泪。”
　　鲛人一脸的无语，但是为了怕魔音穿耳，她妥协了，答应给眼泪，可是她怎么都哭不出来。
　　“没办法，我没有伤心事，哭不出来。”
　　凌若岚再次抚琴，乐曲凄凉悲戚，闻者流泪。但小鲛人还是没哭。
　　“不行啊，你这调子威力太小，我就心里难过，还不到哭的地步。”
　　凌若岚见状使出杀手锏，弹棉花声江湖再现。
　　“别弹了！”
　　鲛人抱头，神色痛苦，苦的滴落两滴眼泪。
　　凌若岚抬手，琴声消失，眼泪变成珍珠飞至她掌心。
　　“眼泪给了啊，可别弹了。”
　　鲛人摆尾返回海中。
　　“太tm难听了。”
　　凌若岚拿到鲛人泪，立马返回闫府。
　　闫府里，闫霜儿砸了书房所有的东西，连凝珑都拦不住。
　　“养你们有什么用！连个女孩都跟不住。”
　　凝珑弱小可怜无助的躲在角落里，心道那可不是普通女孩。
　　院子里跪了一地的黑衣护卫，谁也不敢抬头。
　　闫霜儿把他们骂的狗血淋头，还觉不够，刚想刮了他们，就听见有人喊“霜姐姐”。
　　所有人都松了口气，这位祖宗回来了，他们得救了。
　　凌若岚跑过来抱住闫霜儿，“我回来了。”
　　闫霜儿还没消气，晾着院子的人，把凌若岚带回卧房，上来就咬她耳朵。
　　凌若岚叫道，“疼疼疼，霜姐姐。”
　　闫霜儿松口，“你还知道回来。”
　　凌若岚赶紧把珍珠放到她手里，“鲛人眼泪我找来了，霜姐姐就可以看见了。”
　　闫霜儿愣了一会儿，手里握着的是鲛人泪。
　　“你是去为了找它？”
　　“当然，霜姐姐想要的，我都会寻来。”
　　闫霜儿握紧了珍珠，“你真是，你从哪找到的？有没有受伤？”
　　“就在海里，没有受伤，就是，就是在水里泡了好久。”凌若岚信口胡诌。
　　闫霜儿就信了，把珍珠交给府里的郎中，抱着凌若岚轻哄。
　　两人在榻上，凌若岚被她搂在怀里。她一下又一下的轻拍凌若岚的背，好像在哄孩子睡觉。
　　“霜姐姐，我不是小孩子了。”
　　闫霜儿却笑了，“你在我眼里就是小孩子。”
　　七日后，鲛人泪入药，闫霜儿眼蒙纱巾，等待接下来后的复明。
　　凌若岚也挺紧张，“霜姐姐，看得见我吗？”
　　轻纱落地，闫霜儿睁开眸子，模糊的视线逐渐清晰。眼中映出一个人，真的是仙女。
　　“兰儿？”
　　“霜姐姐你好啦！”
　　凌若岚拉着她的手，比她还激动。
　　闫霜儿笑着，“我好了，以后都能看到兰儿了。”
　　和她想象的一样，不，应该是比她想象的更美。
　　闫霜儿恢复视觉，处理事务更加得心应手。最主要的是，她没有办法看够她的兰jsg儿。
　　凝珑彻底被丢在脑后，她盯住凌若岚瞧，像是要把人刻进灵魂。
　　“霜姐姐，你不睡吗？”
　　闫霜儿摸摸她的头，“还不想睡，我想看着兰儿，永远都这么看着。”
　　“给你看！”凌若岚突然凑近，脸瞬间放大，她往那双唇上啄了一下，逗的闫霜儿害羞且高兴。
　　日复一日，凝珑渐渐麻木了，看到两人的相处模式，对凌若岚说道，“主人遇上你，基本就是个昏君。”
　　凌若岚看她一眼，“所以，你根本没有机会。”
　　凝珑不服气，可又无法反驳，只能独自生气。
　　“表小姐，城主请您去听雨阁。”
　　凌若岚打量眼生的丫鬟，轻声道，“好啊。”
　　等到听雨阁后，果然看见闫星儿在等自己。
　　“月兰表妹，请坐。”
　　凌若岚不与她客气，直接坐到对面，“找我干什么？”
　　闫星儿轻笑，“我想和表妹合作，夺回闫家，事成之后分你一半家产。”
　　凌若岚觉得十分好笑，“你觉得我会帮你？”
　　闫星儿却是胸有成竹，盯着她但笑不语，卖足了关子。
　　“明人不说暗话，你是谁，我不知道，但你不是冯月兰，我是知道的。”
　　闫星儿挑衅的望过来，“你说，我那个大姐知道你是冒牌货，还会把你就在身边吗？”
　　凌若岚送去关爱智障的眼神，“当然会，我和她的羁绊你不懂。”
　　“那么，我把家产都送给你。”闫星儿起身走到她跟前，“我只要闫霜儿死。”
　　凌若岚和她拉开距离，“恕难从命。”
　　就算是魂识也不可与其他人挨得太近，她可是有妻子的人。
　　“你……你到底为什么帮她？”
　　凌若岚直言不讳，“我爱她。”
　　闫星儿大为震惊，久久不能回神。
　　“两个女子，成何体统！你们就不怕被世人耻笑？”
　　凌若岚已经不想再给她眼神了。
　　“我和她的事，关世人何事？又关你何事？”
　　闫星儿烦躁的在屋子里走来走去，不知道用什么筹码留住她为自己所用。
　　她频繁的看向凌若岚，又移开视线，再来回踱步，焦躁的很。
　　凌若岚就这么等着，等待她的下文。
　　半晌，闫星儿终于停下来了，“只要你肯帮我。到时候，整个闫城都是你的，闫霜儿我不杀。给你做宠物，你想怎么对她就怎么对她。我拿回属于自己的一部分家产就走人。届时，你不用再依附她，不必害怕她对你如何。她的命都在你手里。”
　　要是换一个凡人，备不住会答应，可是她踢到自己这块铁板上了，就算她倒霉。
　　“一切危害霜姐姐的事，我都不会做。”
　　闫星儿急红了眸子，掏出一柄匕首。
　　“既然你不配合，那就死吧！”
　　说着，匕首直接刺向凌若岚。


第六十七章 三魂归位
　　凌若岚没再出手, 只因她知道闫霜儿的人跟着她。
　　直至匕首出现，侍卫们鱼贯而入，七手八脚将闫星儿制服。
　　紧跟着，闫霜儿进门, 眼中只看到凌若岚。
　　“她没伤到你吧？”
　　凌若岚笑道, “怎会, 霜姐姐来的及时, 我很好。”
　　闫霜儿握着她的手, 有些不知所措。
　　“我不是有意跟踪你, 是怕你出事。”
　　“我都知道。”
　　欲魂颇具占有欲，且疑心重, 跟踪监视常有的事。
　　放在别人如此，她会让其死无葬身之地。但是云霜姐姐如此，她求之不得。
　　闫霜儿小心翼翼的问, “兰儿真的永远不会离开我？”
　　凌若岚知道今日便是历劫之时，她倾身抱住闫霜儿，抱的很紧。
　　“不会，我永远不离开你，背叛你, 你是我来到这里唯一的意义。”
　　怀中光芒忽现，欲魂波动归位。
　　******
　　凌霄殿
　　凌若岚搂着闫云霜，等待三魂归位。
　　终于，闫云霜再度睁开眸子，目光所及之处便是凌若岚的容颜。
　　“阿岚，早。”
　　凌若岚喜形于色, 她的云霜终于可以开口说话了。
　　一滴泪落下来, 滴在闫云霜脸颊上。
　　“阿岚, 出了何事，你怎么哭了？”
　　她挣扎起来反抱住凌若岚，紧张的问道。
　　“没什么，就是太想你。”
　　闫云霜愣了一下，随即面颊粉红。
　　“我不过是去做了点心，不到半日功夫，怎么就想了。”
　　凌若岚直觉不对劲，扶住她的双肩询问，“你记得现在是什么时候吗？你看我们在哪里？”
　　闫云霜奇怪的看她，“我们不是在瑶光吗？”
　　凌若岚替她检查魂魄，三魂融合完全，可能是七魄尚未归位的原因，云霜姐姐的记忆停留在十多年前。
　　“这里不是瑶光？”闫云霜终于发觉异常，茫然的环顾四周，“这是哪里？”
　　凌若岚对她笑笑，“你睡了好久，我们搬家了，这里是苍穹山凌霄殿。我们成亲后，你就沉睡了。”
　　“成亲？”
　　闫云霜努力回想，一点都想不起来这段空白期。
　　“是啊，云霜现在是我的妻子。”
　　凌若岚变出锦盒交给她，锦盒上刻有“爱妻闫云霜”的字样。
　　她与阿岚成亲了？她的记忆还在凌若岚尚未开窍自己刚当上瑶光长老的时间。
　　见闫云霜还是茫然，凌若岚拿出那颗粉色水晶石，将二人的手放上去，就见水晶微光波动生出两条情丝红线。
　　闫云霜看着红线，心中欢喜，原来她和阿岚真的成其好事了。
　　“仙尊，您今日可要用点心。”
　　红衣朱雀进到内殿，猝不及防和闫云霜对上。
　　“阿岚，她是谁？”
　　凌若岚赶忙解释，“她是朱雀化形。”
　　朱雀见杆就爬，“见过仙尊夫人！”
　　闫云霜面上一红，低头道，“她为何叫你仙尊？”
　　凌若岚拉住她的手，放在自己的心口前探灵脉。
　　闫云霜微惊，“大乘期？”
　　凌若岚柔声道，“这便是原因了。”
　　“看起来，我睡着的时间里，发生了不少事。”
　　闫云霜倾身，靠在她的胸前，迟迟不肯起来。
　　接下来几日，凌若岚发现云霜姐姐不仅忘记了一段记忆，还失了一项技能，那就是做饭。
　　“阿岚，快尝尝，我做的软酪还好不好吃？”
　　凌若岚撕下一块放嘴里，又粘又硬还甜腻。
　　她不动声色，愣是咽下去了。
　　“如何？”
　　在闫云霜期待的目光中，凌若岚扬起笑容，“好吃。”
　　“好吃就多吃点心。”
　　凌若岚面不改色，“好。”
　　正巧这时候朱雀从外跑回来，叫有吃的，赶紧过来蹭吃蹭喝。
　　“谢谢仙尊夫人！”
　　她笑盈盈的吃下一块软酪，然后就吐了。
　　“好腻又粘牙。”
　　朱雀抬头时，就看见凌若岚凉凉的眼神。
　　“仙尊和夫人用，属下告退……”
　　待闯祸的走了，闫云霜低眉敛目，“我怎么连点心都做不好了？”
　　什么都不会，她就是个拖后腿儿的废人。
　　见她要走，凌若岚一把将人抱住，“云霜姐姐只是没有完全苏醒，以后都会好的。”
　　******
　　芙蓉仙岛
　　魂识直接成了仙岛上的小师妹，她多了一个师尊一群师兄师姐。
　　芙蓉仙岛是名门正派，而她正是师尊最赏识疼爱的小弟子。
　　“师妹，近日有魔女作祟，切不可随意出岛。”名义上的大师兄忽然过来嘱咐她。
　　凌若岚这回就叫本名，她假装听话骗走了师兄，又听闻二师姐传话说师尊找她。
　　“师尊。”
　　凌若岚看见一位仙风道骨的元婴期仙修盘坐蒲团上。
　　仙尊缓缓睁开眼睛，他的眉眼锋利，因不苟言笑而令人望而却步。
　　“若岚，为师有个重要的任务交给你。”
　　凌若岚颔首，“师尊吩咐。”
　　“为师要你混入魔族境内，找到封印魔族的犀镜。”
　　让她混入魔族？魔族可有云霜姐姐？
　　师尊又道，“为师会抹去你身上的仙气，作为普通凡人，佯装被抓。里应外合对付魔族。魔尊有个右护法，名闫云霜，阴狠毒辣，杀害不少仙修，最爱抓凡人女子，你就从她下手。”
　　其他的都没听见，她就听见那三个字，正合她意。
　　她按照吩咐，到了魔族最活跃的地界，等着被抓，果真等到了魔族出现。
　　“护法，属下找到了一个白衣美人，请您过目。”
　　凌若岚非常配合的被五花大绑着押上魔殿。
　　“抬起头来。”
　　凌若岚抬头的瞬间，连空气都安静了。
　　下一刻，魔女飞下高台，掐住她的脖子把人提起来。
　　闫云霜一双美目打量眼前的美人，眼神玩味。
　　“这次抓的不错。”
　　“谢护法！”
　　凌若岚就这么被提回护法寝宫了，她躺在地上，手脚依然被缚住。
　　不一会儿功夫，来了个魔族侍女，她打量凌若岚一番，解开她的绳子，丢给她一件衣服。
　　“换上，等护法来了，好好服侍。”
　　来的快去的也快，凌若岚抖开衣服瞧，这件衣裙只有薄薄一层，肩到手臂部分还是纱的，隐约透出肌肤。
　　没想到云霜姐姐的七魄会玩的这么野。
　　她换好了衣服，往床上一坐，等着那位特殊癖好的魔女光临。
　　过了许久，闫云霜才姗姗来迟，看到床畔的凌若岚时，微微皱眉jsg，走过去就把人拂到地上，自己坐床上了。
　　凌若岚心道，这叫什么事儿……
　　闫云霜一手捏住她的下巴，强迫她抬头，这个角度能看到她修长优美的颈线，以及胸口隐约的起伏。
　　美不胜收。
　　“以后，你来做我的贴身侍女。寝宫里我叫你穿什么就穿什么，在外宫穿戴整齐即可。”
　　凌若岚面上答应，心里却想弄了这么半天，就是当贴身侍女，不应该把她拖到床上一番缠绵？
　　“是，护法。”
　　闫云霜闭上眼睛，“给我捏肩。”
　　凌若岚轻巧的走过去，两只手有力又轻柔的捏起双肩。
　　闫云霜似乎很喜欢她的力道，享受完，又让她躺到床榻里侧。
　　凌若岚乖乖照做，接着，闫云霜也跟上来，手臂环住她的腰，合上眼睛。
　　等了一会儿，凌若岚听见身边均匀的呼吸声。
　　睡着了？
　　凌若岚也不敢动，只能像个布娃娃似的躺着。
　　难不成以前抓来的人也都被云霜姐姐这么抱过？
　　突然觉得心情不好了，即便是魄，也不能抱别人。
　　天色一亮，凌若岚就被裹了件外衣丢出寝宫。
　　七魄果然喜怒无常，昨晚还抱着她睡觉，今日就给丟了。
　　她随侍女来到一座院子里，竟然看到七八个和她衣着一样的女子在洗衣服。
　　这到底是什么爱好？
　　“去，你和她们一样。”
　　凌若岚被推入内，找到个地方假装忙碌。她有意找别人打听，选中身边的女子。
　　“这位姐姐，以后我们都在这洗衣服吗？”
　　女子摇头，“护法不召见时，洗衣服，召见时便要去寝宫侍奉。”
　　凌若岚不死心的继续问道，“侍寝是，陪着睡觉？”
　　女子像见鬼似的看向她，“你不要命了，护法不准咱们上榻的，也不能碰到她。就是，就是穿着有些暴露，做丫鬟做的事。”
　　也就是云霜姐姐抓了一堆美人过来当丫鬟？
　　那为什么自己要被搂着睡？云霜姐姐对她已经不一样了？
　　满头问号，直到下午，凌若岚也没洗出来一件衣服。魔族侍女刚要训斥，她就被闫云霜叫回寝宫了。
　　日复一日，每晚闫云霜都叫她□□，好像不抱着她睡不着。
　　“阿岚，我要喝水。”
　　凌若岚倒水去递给她，闫云霜没有结果。
　　“又不想喝了，我要吃饭。”
　　凌若岚秉承最大的耐心，云霜姐姐就是让她去摘月亮，她也得去。
　　“护法，请用。”
　　闫云霜看她一眼，也没接，“你吃。我想看你吃。”
　　凌若岚依言，当下碟子，拿了一块凤梨酥放入口中。
　　就在这时，闫云霜又说了，“喂我吃。”
　　凌若岚递给她，她又不要。
　　“我要你嘴里刁的那个块。”闫云霜弯唇，眼神轻柔，却好似勾魂摄魄。
　　闻言，凌若岚微愣，云霜姐姐是在调戏她？


第六十八章 该上大号了
　　床榻上洒满桃花瓣, 甜香怡人。
　　凌若岚叼着一块点心凑上去，就这么把另外半块喂到闫云霜口中。
　　闫云霜双眼微眯，似乎吃上瘾了，周而复始都叫她这般喂。
　　凌若岚擦了擦嘴角的点心渣, 小声嘀咕, “别人不会也是这么喂的吧……”
　　下一刻, 闫云霜揪住她的衣襟, 把人提到床上, 居高临下恶狠狠的盯着她。
　　“让你喂我, 是看得起你。难道我谁都看得起吗？”
　　凌若岚眼珠一转，云霜姐姐的意思是只和自己这样？
　　思及此处, 她开心的在闫云霜唇上啄了一下，随后得逞的傻笑。
　　“你……”
　　闫云霜推开，摸上下唇, 愤然。
　　“我不许你做什么，你不许做。”
　　凌若岚笑的越来越甜，“好啊。”
　　闫云霜看着眼前笑开花的女子，心里一阵烦躁。
　　大胆的奴仆，居然敢亲她……
　　闫云霜想要一掌拍死这个吃了熊心豹子胆的女子, 可又舍不得动手。
　　好不容易找到一个如此好看的。
　　待闫云霜拂袖而去，凌若岚还美滋滋的躺在人家床榻上。
　　闫云霜去哪，都要把凌若岚带在身边侍奉自己。端茶倒水都是常态，关键是她似乎喜欢上了双唇触感，总拉着她研究。
　　“不好了，护法！”
　　魔族侍卫急急的赶入殿中, 此时闫云霜还在慢悠悠的品尝凌若岚煎的茶。
　　“何事如此惊慌？”
　　“回护法, 仙派打到魔宫门口了, 说是让咱们归还仙派弟子。”
　　闫云霜挑眉，“告诉他们，这里没有仙修，叫他们从哪里来，回哪里去。”
　　“是！”
　　待侍卫退下，闫云霜又去挑她的下巴。
　　“怎么出神了？”
　　凌若岚笑笑，“我在想晚上吃什么。”
　　想必那门外的仙派就是她在这世的便宜师门了。
　　闫云霜松开她，“小吃货，饿不着你。陪我去花园走走。”
　　世人眼中魔界的花园，应该是黑灰色，一片阴暗。哪知亲眼看了，这魔界的花园也一样姹紫嫣红。
　　花园里有一片桃花林，当闫云霜站到桃树下时，凌若岚有些恍惚。她好似就应该与桃林融为一体。
　　“怎么，看呆了？”
　　凌若岚回神，“这里很美。”
　　“那当然。”
　　显然，闫云霜很满意花园被夸，特别是这片桃林，原本这里是没有桃树的，自打她当上护法，就让底下的往这里种下桃树。
　　凌若岚刚想继续夸，却猛然发现其背后的结界出了问题。
　　“云霜！”
　　来不及多想，她一个箭步冲过去，挡在闫云霜前头，挥袖间，利箭偏了方向，扎在花坛上华为无有。
　　这剑带了灵力，若是射伤魔族，后果很严重。
　　随着她的动作，仙气四散。
　　闫云霜双目微睁，揪住她的胳膊，拖至自己身前，“你是仙修？”
　　反正瞒不住了，凌若岚索性大方承认，“我是。”
　　闫云霜不知自己心中的情绪为何，只知愤怒中带着别的什么，总之叫她难受。
　　“你为什么装凡人来魔界？”
　　“为了杀你。”
　　随着她的话，手臂上的钳制逐渐加深。
　　闫云霜现在特别想掐死她，“拿又为何救我？”
　　凌若岚满不在乎手臂的痛楚，毕竟只要她想，随时都可以挣脱。
　　“因为我又不想你死，因为我喜欢你。”
　　见闫云霜还是戒备，她又道，“你可以不相信我，也可以把我赶出魔界，或者现在杀了我。你都可以做，我不会还手。”
　　两人僵持许久，结界被破，很快魔族侍卫们冲进后花园。
　　凌若岚收拾仙气，乖乖在哪，任她处置。
　　“护法，属下察觉仙气入侵。”
　　闫云霜收手，敛目以对，“却有仙修入内，已经被我打跑了，就是结界破损的方向。你们入追吧。”
　　侍卫们俯首领命，两人继续陷入方才的坚持。
　　凌若岚主动凑近，“是不是舍不得我？”
　　闫云霜转身就走，“我只是觉得让一个仙修当我的侍女，更加有意思。”
　　凌若岚知道她是口是心非，明明舍不得下手，就是不承认。
　　闫云霜不来传她，她就天天往人家面前转悠。
　　再一次，凌若岚被无情的赶走了。可闫云霜独自静下来，却发现自己很奇怪。
　　明明知道她是对头，但就是不想杀她。借口让她侍奉自己，其实是自己想见她。
　　日复一日，两人就这样每天鸡飞狗跳的度过。
　　“云霜姐姐，我们明天去哪捉鱼？”
　　闫云霜看她一眼，破天荒的摸摸她的头，“过几日，尊上就来了。你……离开这里吧。”
　　闻言，凌若岚愣了，她觉得自己渐入佳境，却突然被打断。
　　闫云霜又道，“几月前来的仙门，是你的师门吧。”
　　凌若岚点头，自己不得不走。若留下会给云霜姐姐的七魄添麻烦。
　　这时，闫云霜突然拿出一只魔蝶，黑色的翅膀上下翻飞，被装进一个透明琉璃瓶中。然后，她将其交给凌若岚。
　　“这是魔音蝶。若你以后有用得着我的地方，打碎它，我就会来见你。机会只有一次。”
　　凌若岚唉声叹气的带着魔音蝶走了，魔尊在这里只会待一月，只要等碍事的走了，她就可以偷偷回来。
　　回到师门后，她每日修习，只等一月以后。
　　“若岚，你此次任务失败。为师不怪你。”
　　师尊沉吟一番，“但为师听闻，你曾为那魔族护法挡箭，可有此事？”
　　凌若岚笑笑，“我不过是想取得她的信任。”
　　“做的好，那护法确实对你手下留情了。”
　　师尊点头道，“若岚，过两日，你去魔界，不必久留，只需将那护法引出来。”
　　凌若岚面上不带，心里却想他倒是算盘打的叮当响，真是不顾她死活，算什么师尊。
　　“那护法只是看不上弟子，不屑为难而已，并不是念弟子的好。”
　　师尊踱步至她身侧，抬手一后，魔音蝶到了他的手中。
　　“此蝶乃魔族传讯之用，绝不送给外人。那护法给了你，证明她很重视你。”
　　凌若岚心道自己大意了，没想到这个掌门如此上不得台面。
　　“师尊，这是弟子的东西，请还给弟子。”
　　她伸手去拿，却不想，一根捆仙绳自师尊衣袖内飞出，将她捆个严实。
　　她挣扎jsg不开，暗道糟糕，此绳上竟然有上古神族之力。
　　凌若岚被关进密室，任她怎么挣都无法脱身。
　　无奈之下，她传音回了苍穹山。
　　是夜，魔音蝶的瓶子被打破，闫云霜立即赶来，却不见凌若岚身影。
　　等她反应过来，众仙修一起围攻，灵石宝器一起压制魔气，终究是将她制住。
　　“杀了她！魔物都该死！”
　　仙修呼声高涨，闫云霜却不拿她们当回事。
　　“凌若岚在哪？”
　　掌门笑道，“我的弟子，自然向着我。她把人魔音蝶呈上来，可是立了大功。砍去魔尊的左膀右臂，再对付他就好办多了。”
　　闫云霜盯着他，冷声吐出几个字。
　　“我不信。”
　　“不信也是没有办法。”掌门随手变出一封信丢到她面前。
　　信上写到凌若岚自称有罪，献上魔音蝶将功抵过，自己去后山闭门思过去了。
　　“魔物还有资格交朋友吗？没有人会喜欢魔的。”
　　字字句句像针扎一样刺向闫云霜，她想起这半年来，凌若岚在她面前的模样。
　　最终她还是咬牙道，“我不信！”
　　掌门冷笑，“真可怜，闫护法，你不觉得自己像是渴望却得不到爱的可怜虫？你本就该如此低贱，有何资格蛊惑我的弟子！”
　　缚魔锁上仙气困住魔族之力，侵入她的五脏六腑，四肢百骸，令她痛苦不堪。
　　不单单是仙魔对立，掌门不知因何原因对她恨之入骨，亲自加注灵力来折磨她。
　　另一头，凌若岚借本体之力冲开捆仙绳，等不及本体融合，便跑出结界。
　　她赶到前院时，正看见一众仙修对付闫云霜一个人。
　　宝剑出鞘，她挑破束缚闫云霜的法阵，砍断缚魔锁。
　　“云霜姐姐？”
　　闫云霜缓缓抬头，身体已经无力支撑，只得靠在她身上。
　　“我就知道，我的眼光……好着呢。”
　　凌若岚转头对上虎视眈眈的仙修们。
　　“凌若岚，你要背弃仙道吗？”
　　“你敢帮魔族！”
　　“她肯定和魔族是一伙儿的！”
　　掌门痛心疾首，“若岚，快回来！不要被魔族迷惑。只要你肯回来，为师可保你。”
　　“不必了。”
　　不曾想渡劫提前，眼下已经是生死一瞬。
　　凌若岚抬手宝剑，“今日，谁若动她，过了我这关再说。”
　　掌门仰天道，“既然如此，不要怪为师清理门户了！”
　　魂识御不了玄方，只能以普通宝剑对上仙派掌门。
　　掌门修为显然在她之上，且灵力中有一丝神力。
　　怎么会有神族呢？
　　凌若岚被一掌击退，跌到地上，呕出大口鲜血。
　　她转头看向昏迷中的人，再次提剑迎上。
　　就算她作为魂识覆灭，也要抱住云霜姐姐的七魄。
　　半空中光芒大盛，两道剑光交相辉映。
　　凌若岚敌不过，被震退。但这次，她没有落地，而是悬于半空，阖眸凝神。
　　掌门未动，只道，“为师给你最后一次机会，和这魔物同死，还是和为师回去？”


第六十九章 她回来了
　　忽然间, 乌云蔽日，黑暗降临。道道惊雷降下，震的那些仙修们仙魂不稳。
　　凌若岚再睁眼时，眸光凛冽, 像是变了一个般。
　　她抬手, 玄方剑出, 青光阵阵, 在场的无论魔仙, 皆被其强盛的灵力所压迫。
　　不知哪个仙修突然喊道, “大乘期！她怎么会是大乘期？”
　　凌若岚一剑挥过，剑光开天动地, 击退所有仙修，就连那位仙派掌门也不敌一二。
　　在灵力照拂下，闫云霜缓缓抬眸, 见到自己身前的人比昔日的魔尊还要令人仰望。
　　眼见仙派掌门散出神族之力，凌若岚乘胜追击，一剑斩断神力。登时地动山摇，世界崩塌。
　　凌若岚抱起闫云霜，对她笑笑, “我们回家了。”
　　******
　　苍穹山
　　凌若岚用自身灵力为闫云霜魂魄融合护法，胜败在此一举，决不能再出岔子。
　　盛光幻化成点点星辰，在两人身侧落下帷幕。
　　这一次，闫云霜彻底集齐魂魄，再度睁开眼睛时, 便是完完整整的闫云霜了。
　　凌若岚与那双日思夜想的眸子对上, 满含期待。
　　“云霜？”
　　闫云霜笑了, “阿岚。”
　　她一个激动，倾身抱上去，“你终于回来了，回来就好。”
　　闫云霜任她抱着，环顾这座富丽堂皇的宫殿。她总有以前的记忆，也总有历劫的记忆，期间种种，无论如何，她都只为凌若岚一人。
　　朱雀进来不巧，赶紧捂住眼睛，“属下什么都没看见！”
　　凌若岚凉凉的看她一眼，“你应该捂住眼睛默默消失。”
　　“哦，好的，仙尊！”
　　朱雀闪的快，殿门也关的快。
　　凌若岚软玉温香在怀，哪里还有功夫追究她。
　　内殿无人打扰，她与闫云霜纠缠在一处，无纱无幔，无灯无烛，青天白日的就这么缠绵不休。
　　好像是在诉说相思，未宣之于口，全都化入温存中。
　　朱雀没走远，她捂住小猫的耳朵，掩耳盗铃。内殿的声音她听得清清楚楚，直到晚上，她都没有见仙尊出来，只在半夜时找她要热水。
　　堂堂仙尊，随便施个法术，河都能沸腾，偏偏要她烧水。
　　她的火是烧水的吗？
　　一边腹诽，一边喷火，这就是仙尊灵宠的日常。
　　闫云霜被凌若岚抱进浴桶中，浴桶就那么点大，两人挤在一起，基本上是哪哪都挨着。
　　“阿岚，这里没有泉池吗？”
　　凌若岚非常专注的替她撩水，“有，我给忘了。”
　　闫云霜：“……”
　　作为仙尊，给夫人洗澡还要亲力亲为，不仅撩水，还要擦洗，关键她没用锦帕，直接上的手。
　　即便这么多年了，闫云霜还是最先败下阵来的那个，她侧身靠在凌若岚柔软之处，便不再动了。
　　“阿岚，你是不是故意的？”
　　凌若岚帮她清洗每一寸肌肤，诚实道，“是的。”
　　闫云霜转头故意做点坏事，接着就把自己惹进去了。
　　两人泡了半天，算是白沐浴了。
　　闫云霜背靠桶边，双臂搭在其上，仰头轻轻喘息。
　　“阿……岚……你是说，我的身体，是伏羲琴？”
　　闻言，凌若岚终于浮出水面，抬手轻抚她的脸颊。
　　“伏羲琴乃上古神器，如今云霜你也是元婴期的仙修了。”
　　闫云霜在她的抚摸下，外头轻蹭她的掌心。
　　“那还真是借了神器的光。”
　　如今她是伏羲，阿岚是轩辕。同为神器融合，也算是般配。
　　凌若岚突然收手，凑过去将人抱住。
　　“我好想你，云霜姐姐。”
　　这个称呼令闫云霜蓦然想起那些过往，心中一软，便缠住凌若岚，将二人缺失的这些年补上。
　　次日，凌若岚起个大早亲自去做早饭。闫云霜醒来时发现枕边空了，立时起身。
　　蚕丝被滑落，露出昨夜放肆的痕迹。
　　闫云霜掀开被子下地，眨眼的功夫穿戴整齐。
　　她打开殿门，就见朱雀在庭院中逗猫。
　　“仙尊夫人早！”
　　闫云霜眸子里是冷的，神色没有任何变化。
　　“阿岚呢？”
　　朱雀身为神兽，都被她清冷的气场给冻到了，心道昨夜听上去，夫人不是这样？
　　“仙尊在后厨，说是想给夫人做早饭。”
　　“多谢。”
　　闫云霜淡淡的说道，随后不顾小猫的亲近，往厨房走去。
　　进到后厨时，只见满屋子乌烟瘴气。仙尊拿着一根木柴，灰头土脸的站在灶台前。
　　闫云霜掩唇轻笑，步入后厨中，“阿岚，还是我来吧。”
　　凌若岚见她来了，突然觉得丢脸，“我好笨的。”
　　“阿岚要是笨，六界都不要活了。”
　　闫云霜接过她手里的木柴，有条不紊的切菜，和面，包包子。
　　见状，凌若岚委屈巴巴的从后面将她抱住，脑袋埋在人家颈窝里乱蹭，像只被主人丢弃的小猫。
　　“云霜姐姐不回来，我就快饿死了。”
　　闫云霜噙着笑意，但还是把她在自己腰间作怪的手拍掉，“胡说，仙尊不用吃饭。”
　　凌若岚不假思索的说，“别的仙尊不用，我用。”
　　闫云霜不上当，“除了你，哪里还有别的仙尊？”
　　“不管，我就是用。”
　　凌若岚好不容易找回来一个可以撒娇的人，便放开性子缠着人家。
　　闫云霜再次拍开她的手，“快松开我，被别人瞧见，像什么样子。”
　　凌若岚不松，“我就不，你是我妻子，谁看见都没事。”
　　“什么妻子？我可不承认。”
　　闫云霜一边逗大猫，一边活馅儿，唇角未放下过。
　　凌若岚急了，“都拜过堂，成亲入洞房了！昨夜还……”
　　闫云霜立时转身，沾了面粉的手掌捂住她的嘴。
　　“别胡说八道。”
　　凌若岚更委屈了，拉下她的手，亲了亲，“不管，你就是我妻子。”
　　“等你昭告天下，八抬大轿抬我进门再说吧。”
　　闫云霜不理会她，转过去继续包包子。
　　凌若岚又抱住她，认真道，“会有这么一天的。”
　　见她认真了，闫云霜又和她说了实话，称自己是开玩笑的。可凌若岚真的认真了，九头牛拉不回来的那种。闫云霜无法jsg，只得随她去。
　　膳食殿内，二人同桌，桌上摆放着新出锅的猪肉小笼包，还有莲子银耳羹和仙草桂花糕。
　　朱雀看着就流口水，“仙尊，属下我想……”
　　然后，她就被凌若岚赶到殿外逗猫去了。
　　凌若岚虽然这么做，但还是提议让朱雀来尝尝。
　　闫云霜却道，“我想和阿岚独处，没有其他任何人。”
　　凌若岚心想也对，她们很久没有独处了，便不再提朱雀的事。
　　用完饭后，闫云霜提议想要泛舟游湖。
　　苍穹山的湖泊都在山谷，峰顶全是山石草木。在她失去云霜的十年里，无心赏玩，连凌霄殿里里外外的布置都是青梅和朱雀负责的。
　　凌若岚拉起她的手，笑道，“不是问题，等我一会儿。”
　　她从食殿出来，唤来朱雀，“去后山造个湖泊。”
　　朱雀大惊，“啊？现在就凿？”
　　凌若岚负手而立，“现在就凿。”
　　苦命的朱雀在后宫用灵力砍，用火烧，用法力引山下泉水，三天三夜，愣是建造出一片湖泊。
　　为了让湖泊更生动，朱雀特意抓来十条锦鲤丢湖里，再去找浮萍，顺便将荷花栽入水中。
　　当凌若岚带着闫云霜去往后山时，灵湖已经成形，日月映照下波光粼粼的水面被飞鸟惊出更大的涟漪。
　　“你看，这里多美。”
　　闫云霜走到岸边，俯身去撩拨湖边的清水。
　　凌若岚随手一挥，变出一只小舟。她飞身上前，揽住闫云霜，落至木舟上。
　　长袖翩翩，随风飞扬，灵力推动木舟。小舟缓缓行进，清风拂面。
　　闫云霜依偎在凌若岚怀中，问了问这些年的事。
　　“阿岚，以后想要如何做？”
　　凌若岚抬头望月，天际冰轮即将圆满。
　　“有云霜在，如何都好。别的仙派有弟子，热闹，如果云霜也想热闹，我可以收弟子。”
　　闫云霜却是摇头，“我不喜欢热闹，只想和阿岚相守。”
　　“那便不收，我只与你在此处。青梅和朱雀并不吵闹。”
　　闫云霜微微颔首，伸手去逗湖中锦鲤。
　　这时，一道青影从天际落下，直接落在湖中，飞溅大片水花。
　　凌若岚将闫云霜护住，凝眸看向湖面隐约的影子。
　　长发飘向水面，青梅猛的钻出来，抹了把脸。
　　“仙尊！”
　　待看到闫云霜时，她眼睛都亮了，“闫姑娘，哦不，见过仙尊夫人！您能回来实在是太好了！”
　　凌若岚只觉头痛，按了按眉心，自己刚说她们俩不吵闹，立马打脸。
　　“好好的地不落，落到水里。”
　　青梅嘿嘿笑两声，飞出水面上了木舟。
　　“这不是估计错了嘛……”
　　凌若岚抬手，烘干了她的衣裙。
　　“此行如何？”
　　闻言，青梅正色道，“属下按照仙尊吩咐去敲打六仙派，其他门派还好，但这玉衡曹掌门未在门派内，属下没有得见。不知是避而不见还是另有隐情。”
　　凌若岚敛目，抱起闫云霜直接飞向寝殿。


第七十章 同修
　　寝殿大门紧闭, 樱红帷幔落下，遮住里面的景色。
　　凌若岚尴尬解释，“青梅这次是发挥失常，平时都不这样。”
　　闫云霜抬手, 手指顺着她往上走, 停在她的唇瓣处, 制止她再说下去。
　　“我又不是第一次认识青梅, 没关系的。”
　　柔软的指腹碰上更为柔软的唇, 细细摸索, 流连忘返，不舍得离去。
　　“阿岚的唇好软。”
　　手指抚摸上脸颊, “阿岚的脸也软。”
　　随即，她又往下，放在人家的心口上, “阿岚的心，最软。”
　　她很成功的将凌若岚撩的兴致再起，和她翻过来掉过去的缠绕在一起。
　　榻上春色关不住，总有那么一点光影或是声响泄露，引人遐想。
　　“阿岚, 我错了，时间不早了，我们，我们歇息吧？”
　　闫云霜适时求饶，她总忍不住撩拨，想看凌若岚为她着迷, 可最后先败下阵来的也是她。
　　凌若岚闷闷道, “不要, 我还想和云霜姐姐双宿双栖。”
　　“这词儿是这么用的吗？”
　　凌若岚挤着人家，“在我这，就是这么用的。”
　　她把闫云霜挤到了最里侧，饶是闫云霜窈窕，也不够躺，被动的翻了身，侧躺着。
　　这时，凌若岚犯了坏，往旁边一躲，闫云霜猝不及防就爬榻上了。她顺势就将人家放了枕头。
　　闫云霜偏过头，“你惯会欺负我。”
　　凌若岚却不接茬儿，“我们换个姿势好不好。”
　　然而，她并没有给别人决定的时间，自作主张开始了。
　　待她拥着人静静的躺在床上，闫云霜脸颊红如春桃，嗔怪的点了点她的鼻子。
　　凌若岚开心道，“以后，我与云霜再也不分开了。”
　　“嗯，不分开。”
　　闫云霜弯唇，突然之间，她离开凌若岚的怀抱，捂着头，脸色煞白。
　　“云霜！”
　　凌若岚去办她，也止不住她头疼欲裂，在榻上翻滚。
　　她赶忙以掌心抵在其额头上，虽制止了闫云霜伤害自身，却止不住头疼。
　　见闫云霜疼得花容失色，双唇也泛白。凌若岚抓起她的手，探上她的灵脉与神魂。
　　灵脉无异，可探到神魂时，她猛然一惊。
　　怎么会少一魄？
　　她再次探寻，还是少了一魄。
　　闫云霜还是疼痛得难忍，僵直身体面色痛苦不堪。
　　凌若岚变出古琴，弹上一曲灵音。灵力由曲子散开，充满整个寝殿。
　　闫云霜渐渐平复，脸色也跟着红润不少。
　　一曲毕，闫云霜合上眸子睡去了。
　　凌若岚替她将被子盖好，在寝殿设了结界，接着去找朱雀。
　　朱雀听后也是费解，“按道理是不可能少的，除非有人特意捉了那一魄，做下障眼法，让别人看着还是七魄。”
　　凌若岚蹙眉，“如何证实？”
　　“既然仙尊夫人是在历劫时丢了一魄，历劫时为人，人的魂魄归冥府管。”朱雀思索道，“不如去问问冥王。”
　　凌若岚的脸色依旧不好看，不管是谁，敢捉云霜的魂魄，她必定要令其魂飞魄散，永不超生。
　　“我带她去冥界，青梅随性，朱雀留守。”
　　“是！”
　　她尚未离去，青梅急匆匆追上来，“仙尊！属下有个法子可缓解仙尊夫人缺魄的状态。”
　　凌若岚一听，立即止住脚步，“快说。”
　　“是，仙尊夫人若因缺失一魄而受疼痛折磨，那便让别人的魂魄与其分担，可以减少痛苦。”
　　青梅小声道，“比如同修。”
　　凌若岚想了想，“就像话本上那样？”
　　“对对对，就是您二人坦诚相待，您分出自身灵力注入仙尊夫人体内，同享魂魄。”
　　青梅声音越来越小，“切记中途被打扰。”
　　凌若岚点头，“我知道了。”
　　她回到寝殿中，闫云霜尚未醒来。她坐到榻边，守着。
　　大约过了一柱香的时间，闫云霜才转醒。
　　“阿岚，我这是怎么了？”
　　凌若岚握住她的手，柔声解释，“你的魂魄出了一些问题，我们明日启程，去往冥界找方法解决这个问题。期间，青梅说同修可以防止你因此受疼痛之苦。”
　　她凑近，在闫云霜耳边低语。闫云霜的面色由白转粉红，再变胭脂红。
　　“这，这行吗？”
　　凌若岚将她扶起来，“试试就知道了。”
　　她再次解下帷幔，按照青梅的建议施法，当灵力由她传至闫云霜体内时，二人之间升起幽冥光球。光球在两人周围四处流转，最终因凌若岚的法术没入闫云霜体内。
　　法阵结束，闫云霜张开眸子，活动下手臂，确实轻盈许多，头不疼也不沉了。
　　“怎么样？有用吗？”
　　闫云霜点头，“有用的。”
　　凌若岚稍稍放心，青梅说的果然没错。
　　高兴之余，闫云霜反应过来，拉过被子遮住自己。
　　凌若岚眨眨眼，倒是大大方方的没有紧张，慢条斯理穿衣服。
　　“哪里没见过，云霜不用害羞。”
　　“闭嘴。”
　　闫云霜在里侧，默默穿衣。
　　待二人衣着齐全，凌若岚把青梅叫起来，提前动身。
　　传说冥界入口在忘川河对岸，而忘川河在幽冥山后。
　　凌若岚三人直接御剑而行，绕过幽冥山，直接到了忘川河畔。
　　青梅惊讶道，“这就是忘川啊。”
　　凌若岚接道，“传言，鬼差便是由忘川划船渡魂的。”
　　一望无际的河流，水波流动，河面上萦绕淡淡的幽绿。
　　这时，河面上突然出现一只木舟，待小船行近，她们才看清船头有个划桨的人。
　　此人头戴斗笠，身披蓑衣，抬头却是一张年轻人的面庞。
　　“几位姑娘，渡河吗？”
　　凌若岚仔细打量这位船夫，想起传闻。
　　“好，麻烦了。”
　　三人上了小船，船夫边划桨边哼小曲。
　　青梅远望四周绿幽幽的河水，“大哥，这里都是渡死人的吧？你……怎么在这里划船？不怕遇见鬼？”
　　船夫笑了，“姑娘说的有理，但是我不怕鬼，且这里的船只不多，可以多赚些。”
　　“原来如此。”青梅摇头晃脑，“可是，哪有普通人会去冥界？”
　　船夫脸色微变，“姑娘知道冥界？”
　　青梅挑眉，“你以为我们是误入此地的？”jsg
　　突然间，忘川河上掀起波浪，船夫扬起船桨眼看就要将她们拍下船去。
　　“何人胆敢擅闯冥界！”
　　船桨来到凌若岚脸侧，忽然定住，接着转了方向。
　　“你……”
　　话音未落，船夫已经被金光笼罩无法动弹。
　　凌若岚歪头，“送我们入冥界，然后便没有你的事了。既然上了贼船，哪有中途下船的道理？”
　　船夫急得快哭了，“说谁是贼船！明明你们才是贼！”
　　凌若岚抬手，像翻烙饼似的将他翻个面儿。
　　“话要说清楚，你是不是以为我们是误入忘川的凡人？想要渡阳寿未尽的魂入冥界，好增加自己的功绩？”
　　船夫哑口无言，过了半晌，他开始求和。
　　“我也是为了营生，以后再不这么做了。三位去冥界，我给你们划船。保证不泄露你们的身份。”
　　凌若岚解开他的禁止，船夫终于能自由活动手脚，他老老实实划船，不敢再造次。
　　木舟停至远岸，凌若岚三人相继下船，再看那鬼差已经跑远了。
　　青梅撇撇嘴，“还鬼差了，胆子这么小。”
　　河岸上开满了彼岸花和曼陀罗，有种诡异的艳丽。上空灰蒙蒙，无日月无星辰，只有灰色。
　　阴风阵阵，凌若岚握紧闫云霜的手往前。
　　花海当中没有鬼魂，但还是阴森森的。
　　她们不知走了多久，看到前方有鬼魂飘荡，再往前是鬼差检查通行。
　　左边的门是通往地狱，右边的拱门是通向地狱之上的冥界。
　　两个大门的中间立着一张方桌，两个鬼差，一坐一站，核实鬼魂的身份，用生平卷宗判断应该去上头还是下头。
　　“你，欺软怕硬，敛财无度，撒谎成性。”坐着的鬼差大笔一挥，“你去地狱三层。”
　　后面的鬼差上来带魂，鬼魂不从，就被押去地狱大门。
　　凌若岚等人也是头一次来冥界，见这阵仗，面面相觑。
　　眨眼的功夫，一阵风袭过。鬼差捡起毛笔，继续判下一个。
　　进到冥界中便离着冥王更近一步，凌若岚停住，放开两人。
　　遥望过去，这里的街市居然也很热闹。
　　青梅冲过去，拿起蜡烛，“小姐！这里还卖蜡烛呢，我看看，还有面具、花。”
　　闫云霜左顾右盼，往凌若岚这边靠，“阿岚，这里除了没有天，和人间很相似。”
　　毕竟是人死以后去的地方，有相同之处也不足为奇。
　　青梅拿出铜钱，“我买这根蜡烛，你告诉我冥王殿在哪个方向？”
　　摊主是个老伯，他看见铜钱直摇头，“这不是我们这的钱。”
　　人间的钱和冥界的钱大不一样，她们来之前忘了烧点纸过来。
　　凌若岚上前，“老伯，我冥王好友，从未来过冥界，此次来探望，还请告知。”
　　老伯并不上当，“你怎么证明你是冥王的朋友？”
　　凌若岚笑笑，从怀里掏出一封信，当着老伯的面展开。
　　信上写着相邀之词，以及冥王的名讳。
　　老伯显然也不知道冥王的名讳和字迹，当即信了。
　　“沿着这条街一直走，走到看不到路就到了。阁下应该知道打开结界的方法，我们普通鬼魂是不知道的。”


第七十一章 都是大忽悠
　　有了老伯的指路, 她们很快便寻到结界尽头。
　　可这打开结界的方法她们却是一概不知。
　　“阿岚，你方才哪里来的书信？”闫云霜问道。
　　凌若岚挑眉，“临时伪造的，反正他们也不知道冥王的名讳, 说什么他们都信。”
　　闻言, 青梅挑起大拇指, “还是仙尊, 老奸巨猾。”
　　一个信封飞过去, 打中青梅的脑袋。
　　“哎哟, 仙尊打属下做什么……”青梅委屈巴巴的说。
　　“不会夸就闭嘴，那叫随机应变。”
　　凌若岚转身去寻找结界入口, 不再理她。
　　闫云霜随她一起寻找，偶然发觉一棵参天古树上蕴藏不一样的力量？
　　“阿岚，瞧这里。”
　　凌若岚伸手触碰, 果然感觉到入口所在。
　　“退后。”
　　两人推至后身的功夫，凌若岚掌心对准结界入口，灵力侵入，直接将结界震开。
　　结界被破，冥界侍卫全体出动, 却没瞧见闯入者。
　　凌若岚带着两人，飞至冥王殿内，打晕了所有拦路的鬼差。
　　“何人胆敢在冥界放肆！”
　　冥王气宇轩昂的出来迎战，看到三人时，立即换了态度。
　　“不知仙尊驾到，有失远迎。”
　　六界中, 冥界力量仅仅高于人界, 地位却是垫底的。来的这三位, 他是一个惹不起。
　　“仙尊来此有何事啊？”
　　凌若岚开门见山道，“我的夫人在凡间历劫时丢了一魄，想找冥王查个究竟。”
　　冥王点头，一点惊讶之色都没有。身在冥界，什么男女，女女，男男，女男的关系他没见过？
　　“非常乐意效劳。”
　　他走到闫云霜跟前，用法力探查，而后摇摇头，“尊夫人缺失的魄不在冥界，应该是被强行剥离，困在某个地方了。不归冥界管。”
　　闻言，凌若岚蹙眉，“冥王就没有解决的法子？”
　　见她脸色不大好看，冥王话锋一转，“倒也不是完全没有办法。”
　　说着，他随手变出，一张罗盘，罗盘。
　　“请尊夫人滴一滴血在罗盘是，等待三日，便可有个大概指向。”
　　闫云霜与她相视一眼，得到凌若岚的默许，她才上前，咬破手指，落下一滴泪在罗盘之上。
　　罗盘乍然间被红色光晕包围，血珠在中间跳动，越来越大。
　　冥王笑道，“等着出结果就是了，仙尊可以在寒舍稍作休息。”
　　三人便在冥王殿安置了，待三日后再探结果。
　　她们的房间被安排在能看见曼陀罗花园的地方，旁边是孟婆府。
　　兴许是感觉到新的魂魄，孟婆在她们安置的第一日就过来串门了。
　　孟婆的样子好像人间年过半百的婆婆，手里提着一个食盒。
　　“三位姑娘好啊。”
　　青梅看见食盒，开心道，“婆婆，这里面装了什么？”
　　孟婆慈祥的微笑着，“是点心。”
　　打开食盒后，里面是三层点心，第一层散着绿光，第二层是诡异的红，第三层则是幽蓝的。
　　三人面面相觑，这吃了得被毒死吧？
　　孟婆却是非常热情好客，把点心摆上桌。
　　“这是忘川水熬制的忘川粥，那个是彼岸花与曼陀罗融合在一起的双花糕。”
　　果然是一个不能吃，要是吃了，不往生，也得去一半魂。
　　青梅指着最后那叠幽蓝的酥饼，“那这个是什么？”
　　孟婆解释道，“这是用孟婆汤独家秘方活着忘川水揉面烙的忘忧饼。”
　　凌若岚：“……”
　　孟婆汤和忘川水，那确实忘忧，估计连自己姓什么都不记得了。
　　她冲青梅使眼色，后者立即会意，拉着孟婆聊天，终于给送走了。
　　青梅回来笑嘻嘻道，“属下一点不饿，三日不吃饭没有问题。”
　　闫云霜颔首，“我也不用吃。”
　　凌若岚干笑两声，“我就更不用了。”
　　三人赶紧把孟婆送来的食盒找个地儿埋了。
　　“阿岚……”
　　凌若岚回头，见闫云霜向后仰去，赶忙接住她。感觉到怀里人的颤抖，应该是又疼了。
　　她将人打横抱起，转身就往里间走。
　　青梅很是自觉的守在门口护法，不叫人进来打扰。
　　半晌后，琴音响起，闫云霜恢复神志，头也不疼了，就是有点累。
　　她抬头看去，就见凌若岚纤细的手指在拨弄琴弦，猛然想起方才的事。
　　“阿岚，别弹了。”
　　琴音止，凌若岚疾步开至榻前，上下打量，“可有不适？”
　　闫云霜揽着被子，“闭嘴。”
　　“我是说头还疼不疼？”
　　闫云霜意识到自己想歪了，脸色更红，“头不疼了。”
　　这时候，外头忽然传来青梅的声音。
　　“仙尊！冥界内涌入大量魔物！”
　　凌若岚目光一凛，魔物怎么都寻到冥界来了？
　　“我去去就回。”
　　她出了冥王殿，就见冥界长街上被魔物占据，黑压压的一片。鬼民本就是国，一半的数量都被魔物吸噬了。
　　冥王在前，加固结界，阻止更多的魔物进来。鬼差们奋勇杀魔，但不敌，无数鬼差魂飞魄散。
　　见状，凌若岚跃至半空，降下降魔阵。
　　法阵闪耀血色，吸入成群的魔物。但魔物是从两侧夹击，凌若岚整治一方的同时，另一方依然有少量的默许在吸噬魂魄。
　　她转身的瞬间，粉衣漫天而下，魔物被一个接一个的击碎。
　　闫云霜守在凌若岚背面，对她笑笑。
　　与此同时，青梅变成原身，从鬼街一头开大餐。三方驱魔，终于将魔物全部消除。
　　剩下的鬼差们去收拾烂摊子，冥王过来对三人感恩戴德。
　　“多谢仙尊相助，就是有一点，得和您说一下。您千万别怪罪我。”
　　凌若岚直言，“但说无妨。”
　　冥王赔着笑，“罗盘碎了。但是……我还有最后一个法子！诸位请跟我来。”
　　凌若岚三人随他回到冥王殿，转去另一个院落。这里多加了一层结界，只见他破开结界，里头竟然是一座宝塔。
　　随着结界的消失，宝塔散出金光。凌若岚jsg心中发烫，有什么东西烧起来一般，好像多年前见到女娲石那般。
　　闫云霜也有了灼烧之感，扶住凌若岚的肩，与其一起和宝塔的灵力连接。
　　宝塔突然化成手掌大小，飞至凌若岚掌心。
　　“这是昊天塔？”
　　“正是。”冥王道，“若找到所有神器，则可以弥补缺失的魂魄，也是一种办法。”
　　凌若岚知道自己与神器有感应，她阖眸凝神，利用自己与神器的感应寻找其他神器的方向。
　　果然，一道金光指向上空。
　　冥王点点头，“那边是妖界，听说妖王生性怪僻，最看不得别人成双成对。仙尊去到那里，切忌与尊夫人保持距离。”
　　“我知道了。”
　　不管这个妖王有何怪癖，她都得走一遭。
　　去往妖界的路是由冥王亲自送的，免去她们不少麻烦。
　　三人落入的地方是一片茂盛葱郁的森林，鸟语花香，仿佛世外桃源。
　　凌若岚环顾四周，原来这里就是妖界。
　　“仙尊，我们接下来去哪里？”青梅探头探脑的问道。
　　凌若岚抓住闫云霜的手往前，“不知。”
　　感应到此结束，她再也确认不了方向。
　　青梅傻眼了，“啊？那往哪里走？”
　　凌若岚头也不回的说，“去找妖王。”
　　妖界比冥界大的多，且都是雨林，颇有点摸不着头脑。
　　突然从树上掉下来一只猴子，长臂猴在闫云霜面前跳来跳去，抓耳挠腮。
　　“好漂亮的小娘子！”
　　下一刻，他就被凌若岚揪住后颈提起来。
　　“妖王在何处？”
　　猴子挣扎半天挣不开，渐渐老实了。
　　“妖王自然是在宫里。”
　　“那宫殿方向在哪？”
　　猴子指向一侧，沿着这边出林子，会看到妖市。
　　凌若岚将猴子丢给青梅，后者立马变幻，蛇尾卷着猴子跟在后面。那猴子已经彻底吓成了猴棍儿，一动不动。
　　按照猴妖所言，她们找到了妖市。这里比冥界热闹多了，数不清的妖在街市上溜达，形态各异，有的收起妖态，有的则是原形出来。
　　蛇尾一松，猴妖立马跑了。青梅拖着长长的蟒蛇尾，上半身露出人形。
　　“小哥，请问妖王宫殿怎么走？”
　　卖面的马妖傻笑道，“就在那边，离得老远了，买面吗？蛇妹。”
　　青梅转头，“下次一定！”
　　妖王宫殿隐没在集市的河流对岸，凌若岚直接御剑，三人扮作侍女入了宫。
　　“小姐，她们在做什么？”
　　凌若岚见那些侍女来来去去十分忙碌，手里还端着酒菜。
　　“应该是有宴席。”
　　三人跟在侍女身后，走去妖王用膳的地方。
　　一袭玄袍的妖王守着一桌佳肴酒酿前，那一桌是十个人的胆量。
　　闫云霜瞧见，悄声道，“原来还有比阿岚还能吃的人。”
　　凌若岚可不依了，“我哪有吃那么多。”
　　正待此时，那妖王指着一处，“你，赔本王喝酒。”
　　凌若岚指了指自己，“我？”
　　她收了仙气，就是不想引妖注目，没想到这都能指上她。
　　凌若岚私下捏了下闫云霜的手，随即信步上前，拿起一碗酒，仰头干了。
　　“好！”
　　妖王激动的站起来，自己也拿起一碗，和凌若岚对着干。
　　“好久没遇到这么能喝的妖了！来，陪本王喝个够！不醉不休！”


第七十二章 义结金兰
　　四个空酒坛倒地, 妖王明明自己已经东倒西歪，却还是嚷嚷要继续喝。
　　凌若岚比她好不少，只是有点微醺。
　　这么不禁喝，还非要喝, 和她以前一样菜。
　　“你们, 都下去吧。”
　　凌若岚借着和妖王同桌喝酒的功夫, 把侍女都遣退了。
　　闫云霜上前, “阿岚, 妖王醉成这样, 怕是很难问出神器的下落了。”
　　妖王似乎想要站起来，一不小心跌在地上, 躺在酒坛中间，还不知道疼的傻笑。
　　凌若岚摇摇头，是有点费劲。
　　她走过去, 拍拍妖王的脸，“喂，别睡了，还有问题要问你。”
　　妖王费力的抬眸，模模糊糊的定在凌若岚身上, 突然伸手抓住她的胳膊。
　　“月儿？是你回来了吗？”
　　下一刻，闫云霜一脚把这个醉鬼踢开，护住凌若岚。
　　可妖王显然还在意识不清，朝凌若岚伸手，在半空乱抓，像个孩子一样哭了。
　　“是我错了, 我没有保护好你, 不要生我的气好吗？你回来见见我, 不要死，求求你……”
　　凌若岚盯着瘫在地上的妖王，愣了一会儿，隐约明白了妖王见不得有情人终成眷属的原因。
　　她现在伤心的模样，就好像曾经的自己。
　　“若是我能取得她的信任，不用费吹灰之力，便能找到神器。”
　　闫云霜点头，“可是……如何取得？”
　　这时候，青梅自告奋勇，“不如我牺牲一下，这妖王长的还挺好的。”
　　浓眉凤目，闭眼时沉静秀美，抬眸时艳丽无双。
　　“她心里有人，没有你什么事儿。”
　　凌若岚当即发出一封灵讯。
　　既然是死了，不管是哪界，应该都会有点消息。
　　青梅哼一声扭过身去，她又不是真的稀罕。
　　凌若岚一行人离开膳食殿，到处去打听妖王和月儿的事。
　　东一榔头西一棒子，三人总算是凑齐了消息。
　　二十年前，妖王还不是妖王，只是法力不高的一条小蛟龙。她不知道自己的父母在哪，从记事起就自己待着。
　　后来，她听闻外头的世界比妖界还要热闹，便出了妖界。没想到刚出去就被一个老修士给打伤了。
　　妖王被一个姑娘所救，便是赵月儿，小仙派的女仙修。
　　养伤期间，她们互生情愫，私自相伴一年多。妖王行迹败露，那个打伤她的仙修就是赵月儿的师尊。
　　赵月儿的师尊得知她收留妖孽，且与妖相恋，一气之下杀了赵月儿，清理门户。
　　妖王雷劫提前，渡劫后法力大增，杀了赵月儿的师尊。后妖王遍寻赵月转世不得，故而自暴自弃成了如今的怪脾气。
　　了解过情况后，凌若岚又接到冥王的灵讯，称赵月儿已经转世，只是没有成人，而是转成了一棵树。
　　她再看这树的位置，就在妖王后院。
　　青梅感叹道，“原来这赵月儿也放不下早王，宁愿变成树，也要守着她。”
　　树能成精，若是有人用法力相助就更快了。
　　想到了办法，凌若岚直奔妖王寝殿。
　　此时的妖王正在寝殿抱着赵月儿留下的剑睹物思人。
　　“妖王陛下，我有赵月儿的消息要告知陛下。”
　　妖王一愣，随即戒备的盯着三人。
　　“你们是何人？”
　　凌若岚上前一步，“仙界友人。”
　　妖王眯起眼，“你是……那位仙尊？你说月儿怎么了？”
　　“我可以让你的月儿回来。”
　　妖王不为所动，“为了什么？”
　　凌若岚弯唇，“作为交换，我要妖界的上古神器。”
　　妖王再次确认，“此话当真？”
　　“绝无虚言。”
　　“好！”妖王拍案而起，“请仙尊言明，月儿在何处？”
　　凌若岚笑道，“就在你的后院。”
　　几人来到后院，在花坛旁只有一棵青葱玉树。
　　妖王不可置信，“你说她是月儿？”
　　凌若岚点头，“没错，因为她没有成精，魂魄不能被察觉。不如妖王陛下试试。若注入妖力，她化形后再探。”
　　妖王虽然将信将疑，但还是按照她的话做了。
　　当红光包围青树的周身，树渐渐消失，幻化出一个小女孩。女孩看上去十几岁，妖王一看就认出她就是赵月儿。
　　“月儿！”
　　妖王跑过去抱住女孩，而女孩很茫然。
　　“你是谁？”
　　“我是……我是你姐姐。”
　　女孩歪头，“姐姐！月儿记住啦！”
　　自赵月儿的转世回到妖王身边，她是一刻不离身的带着，吃饭都不撒手。
　　“仙尊，谢谢你。”
　　凌若岚摇头，“不必谢我，我也是有我的目的。”
　　妖王却道，“不管是何目的，我都要谢谢你。那神器你尽管拿去，不过我还有个要求。”
　　难不成这妖王还有附加条件？
　　妖王牵着小女孩，笑道，“还请仙尊与我义结金兰，而后，我在这帮仙尊和这位姑娘举办婚礼，神器便是贺礼。”
　　凌若岚愣了一下，“你怎么知道……”
　　“听说仙尊当初为红颜灭了开阳仙派，想必这位就是那位红颜了。”
　　妖王与初见时极为不同，她热络邀请道，“妖界的大婚，你们真得看看。”
　　凌若岚和闫云霜相视一笑，算是答应了妖王的邀请。
　　接下来便是婚礼筹备，妖王拉着凌若岚去结拜，三叩首，喝杯酒，此后，她们便是姐妹了。
　　“二妹，以后有用得上我的地方，尽管开口。”
　　凌若岚莫名其妙多个姐姐，倒也接受的顺利，“多谢大姐关照。”
　　妖王摆摆手，“不妨事，不视妖为敌的二妹是第一人，你这个妹妹我是认定了。”
　　赵月儿突然跑过来，拉住妖王的衣袖，“姐姐，陪我去玩。”
　　“好好好。”
　　妖王牵着小月儿的手往外走。
　　“月儿想玩儿什么？”
　　小月儿开心道，“爬树、放风筝、斗蛐蛐儿！”
　　“都依你。”
　　青梅拊掌，煞有介事的jsg点点头，“这下好了，妖王有小月儿陪伴，再也不会喜怒无常了。仙尊也要和仙尊夫人补办婚礼了。”
　　“不是已经拜过天地了吗？”
　　闫云霜颔首，即便早就什么都干过了，她还是会脸红。
　　凌若岚拉住她往宫外走，“那次太仓促，我预备拜三回，等回仙界再拜一次，这样，婚约结的实，你就跑不了了。”
　　婚礼定在三日后，妖界突然热闹起来，仿佛普天同庆。
　　凌若岚与闫云霜走在街上，到处都挂满红绸，门前悬着红灯笼，屋檐底下成串的花灯流光溢彩。
　　这也太热闹了一点。
　　凌若岚随便找个酒楼进去，要了几个特色菜，便抓着小二问。
　　“怎么这么热闹？”
　　“您不知道吗？妖王的义妹要成亲，妖界欢庆三日，现在就开始了。咱们酒楼这三日也是优惠大酬宾，您可算来着了。”
　　凌若岚回头看向闫云霜，就见后者同样微笑着望着自己。
　　这时，旁边桌上都在热烈讨论这桩婚事。
　　“我听说，陛下的义妹是条龙，另一个是鲤鱼精。”
　　“唉，你这消息一点不准，我听说了，陛下的义妹是凤凰，另一个是花妖，凤凰花嘛，多配。”
　　“不是不是，我听的是牛妖和马妖，牛头马面，这才般配。”
　　那边挣的厉害，凌若岚听着一阵无语，这都什么很什么？
　　等菜上齐了，凌若岚叹声气，“马面，咱们用饭吧。”
　　闫云霜忍笑，“好的，牛头。”
　　两人用完饭，相携走在街上，欣赏妖界的红火。
　　突然，一条玄色蟒尾拍在地上，青梅扬声道，“不好，小月儿不见了！”
　　两人听闻立刻随青梅回宫，妖王都消失疯了，全宫上下都在找小月儿。
　　“月儿公主！”
　　“小公主！”
　　凌若岚三人也跟着一起找，里里外外翻个遍也没找到影子。
　　“她能去哪？都怪我，怪我没看好她。”
　　妖王坐在石阶上，失魂落魄，后面跪了满院的侍卫侍女。
　　凌若岚坐到她身侧，“你最后一次见到她，她有说什么吗？”
　　“她说，问我喜欢什么颜色，她喜欢粉色，我就说我喜欢紫色。”
　　凌若岚细思，“这宫里有没有紫色的地方？”
　　妖王愣神半晌，猛的站起来，往回跑，其他人随后跟上。
　　她跑回偏院，那里有一汪不起眼的池塘。而池塘边散落着把残破的结界。
　　紧跟着，妖王就跳下去了。
　　其他人在岸上等，等了好半天，都没见妖王上来。
　　青梅嘀咕，“她不会淹死了吧？”
　　凌若岚轻声道，“她可是蛟龙。”
　　出海为龙，入海为蛟。谁淹死，她都淹不死，就是怕赵月儿出事。
　　万一得而复失，妖王心如死灰，以后都不能振作了。
　　见水面无动静，凌若岚便要亲自下去一趟。
　　“陛下！”
　　侍从们扑通扑通的都跪下了，只见妖王怀里抱着昏迷的赵月儿，两人浑身都湿透了。
　　赵月儿的手里还紧紧抱着一束紫色的花，花瓣闪耀梦幻的光点，花束上透着一股妖力，好像是妖王的。
　　妖王神色严肃，抱着人上岸，信步走过来。
　　凌若岚不确定道，“她没事吧？”
　　妖王看了眼怀里的人，轻轻叹声气。
　　作者有话说：
　　下一章应该就揭开阿岚身世了
　　明天有事请一天假，周日继续


第七十三章 她也曾是公主
　　原来赵月儿是因为想找到妖王喜欢的紫色, 才误闯池底结界。
　　她找到了紫色的花，却摘不下来，被花的妖力灼伤。若不是妖王来的及时，她怕是要死在池底。
　　从此, 妖王再也不敢轻言喜欢什么东西。
　　很快, 便到了她们大婚的日子。
　　凌若岚换上一身喜服, 头戴凤凰, 流苏长至垂肩。
　　她回头, 就能看到另一侧同样穿戴好凤冠霞帔的闫云霜。
　　两人相携上了步辇, 八个侍从抬手步辇，大摇大摆的就往妖市上走。
　　步辇上系着红绸缎, 连带侍从身上也挂着喜庆的绸缎。
　　她们从妖市一头缓缓行进，路过集市，众妖围观道喜。
　　流光溢彩的花灯挂满街头, 她们接受着万妖朝拜与祝贺。
　　两人的手始终交握一处，密不可分。
　　闫云霜抬手，便有桃花瓣飘落至掌间。
　　说不定她就是轩辕剑传说中的桃花妖，不然为何命运总是与阿岚缠绕在一起。
　　凌若岚感觉到目光，转头与她对上, 笑容明媚。
　　“别害怕，人多没事的，有我陪着你，只看我就好了。”
　　闫云霜点头，因为神器和同修，她头疼的毛病许久没犯了。只是不管在何处, 她的眼里只有阿岚一人, 不知道算不算病症。
　　步辇从妖市返回, 直入王宫。妖王亲自放弃司仪，二人的新人礼改为拜天拜地以及对拜。
　　妖王比她们两人还急，宣布完，便催着她们入洞房。
　　凌若岚被她推着走，转眼的功夫，就只剩下她和闫云霜两人了。
　　这是她们迄今为止，最为盛大的婚礼。闫云霜还是有些紧张的，凌若岚比她还紧张。
　　“云霜，我们……我们安歇吧。”
　　闫云霜低着头道，“如何安歇……”
　　凌若岚搓搓手，“像同修那样？”
　　“可今日不用同修。”
　　凌若岚想想也对，便接着道，“像成亲那样？”
　　闫云霜颔首，“好。”
　　两人替彼此拿下凤冠，墨发倾斜而下，披散在背后。
　　正当，凌若岚去替闫云霜宽衣时，房门突然敞开了。
　　赵月儿走进来，茫然的环顾四周。
　　凌若岚心道，这小家伙怎么跑过来了，妖王也不知死到哪里去了。
　　“小月儿，怎么不去找你姐姐？”
　　快点走，云霜还等着她了。
　　赵月儿点点头，转身就撞到门框上，砰的一下倒下去。
　　凌若岚眼疾手快接住，幸亏接的快，不然妖王又要丧妻了。
　　“我先送她回去。”
　　闫云霜颔首，“我等你回来。”
　　凌若岚点头，直接把赵月儿抱回寝殿，交代侍从照看好。
　　终于可以回去找云霜了，半路又被青梅拦住。
　　“我就说我家仙尊喝酒最厉害了。”
　　青梅一猛子扑到凌若岚脚下，不动了。
　　她身后还有好几个醉鬼东倒西歪摔倒一起。
　　凌若岚一阵无语，抬脚就要走。却突然有道声音从背后传来。
　　“二妹！快来陪我喝酒！不醉不归！”
　　凌若岚被她拉住往前殿去，“大姐，我还得去陪云霜了。”
　　“不急不急，良辰美景奈何天。这还没到时候。”
　　妖王不由分说的就把人拉走了。
　　接着，青梅缓缓爬起来，抢走一帮醉鬼的两个未开封的酒坛子，摇摇晃晃去了新房。
　　她撞开门，直接脸着地。
　　“仙尊夫人……仙尊被，被妖王拉去喝酒了。”
　　闻言，闫云霜起身走到青梅跟前，拿起其中一坛子酒。
　　“她们喝酒，我们也喝酒。”
　　言罢，她开了封，仰头喝起来。
　　青梅闻见酒香，立马手脚并用爬起来，拿起另一坛子继续喝。
　　等到凌若岚能脱身回来，已经是有些醉了。新房内，青梅趴在门口，不省人事，闫云霜倒在榻边，说着呓语。
　　凌若岚酒醒一半，赶紧去扶闫云霜。
　　“云霜，我错了，我应该回来早些，你怎么喝这么多酒？”
　　闫云霜双眸起雾，眼神迷离，伸手圈住凌若岚的脖子，压着她倒在榻上。
　　“我想，想要尝尝这酒有什么好。果然，一点也不好喝。”
　　凌若岚想扶着她躺下，可她就是不听话。
　　松手后，闫云霜茫然的看了眼凌若岚，开始扯自己的衣衫。
　　“我有些热，不穿这些。”
　　凌若岚见状，赶忙用法术把青梅送出屋子，接着关好房门，掩住一室春色。
　　沉了片刻，青梅悠悠醒来。她反应一会儿自己在哪，而后便听见新房中的动静。
　　她爬起来贴耳倾听，声音越来越清晰。
　　不用看，就能猜到里面在干什么，她话本也不是白看的。
　　次日清晨，凌若岚抱着闫云霜一起醒来，刚想亲近一下，怀里人就跑了。
　　“怎么了？”
　　闫云霜这场醉酒，却将细节全都记住了。
　　果然酒壮怂人胆，她昨晚也太孟浪了些。
　　“不舒服吗？”
　　闫云霜回头，“别说了。”
　　凌若岚立马明白是怎么回事，于是凑过去，下巴抵在人家白嫩的肩上，“云霜害羞了？”
　　“都说了别说了。”
　　凌若岚却道，“可是喝醉的云霜真的很热情。”
　　下一刻，闫云霜转头，将某人的唇封住了。
　　片刻后，闫云霜穿好衣服去开门，凌若岚也整理好衣衫，坐在床上傻笑。
　　房门吱呀一下开了，闫云霜惊见门外坐着的青梅。
　　青梅迷迷糊糊醒了，见到她，开心道，“仙尊夫人要热水吗？”
　　听见声音，凌若岚回神，快步来到门口，“你……什么时候来的？”
　　青梅伸个懒腰，“属下就没走啊，一直守在这里，等到没动静了，属下才睡着。”
　　屋子里两个人脸色透红，一个赛一个像苹果。
　　看着闫云霜转身回去，凌若岚暗道不好，实在不行只能跪搓衣板了。
　　她再看青梅时，抬手揪住她的耳朵，“你就jsg不能回避一下？”
　　青梅歪着头，“属下，属下喝多了腿软，走不了啊。疼疼疼，好仙尊，好小姐。”
　　凌若岚松开她，关上房门哄人去了。
　　待一切处理妥当，几人去找妖王。说好的神器已经摆在正殿中央，用琉璃罩着。
　　“这便是在妖界的神器，炼妖壶。”
　　妖王打开琉璃，炼妖壶突然散开光晕。
　　凌若岚蹙眉，只见那炼妖壶的灵力忽然集中没入她的身体。
　　又是那种灼烧的感觉。
　　“阿岚！”
　　闫云霜扶住她，担忧的唤道。
　　她对神器也有感应，却没有凌若岚这般强烈。
　　凌若岚捂住心口，故意变得困难，思绪纷乱。无数碎片在脑海里闪过，先是乱的到处都是，随后在脑海中连接拼凑。
　　荡秋千的人，背着她逃跑的女子，对她笑的一对男女，无数次出现在梦里的模糊画面逐渐清晰。
　　“兰儿！”
　　谁在叫她？
　　“兰儿，我们去荡秋千吗？”
　　凌若岚回头，就见一名身着粉霞衣裙的少女朝着她跑来。
　　这个少女比自己高。
　　她低头看看自己的手脚，全都变小了。
　　“兰儿。”
　　少女跑到跟前，直接将她抱起走向秋千架。
　　“我都和你说了，等喝完药，姐姐陪你荡秋千。”
　　姐姐？她有个姐姐。
　　凌若岚被放到秋千上，随着一下比一下荡的高，她看到了随风摇摆的草木在自己脚下非常渺小，甚至可以看到围墙外的一点景色。
　　“兰儿，兰儿到父王这边来。”
　　凌若岚微愣，一对男女站在她的面前，对着她笑。
　　女人冲她伸出手，“兰儿，快过来。”
　　“母后您忘了，小妹还不太会走。”
　　女人向她走来，把她抱在怀里，“我可怜的孩子。”
　　男人扶住她的肩，“放心，我已经叫人再去寻名医，定会治好我们女儿的病。”
　　她想起来了，这个小地方叫罗兰，罗兰国王和王后恩爱有加，生了两个女儿，大公主叫罗心语，小公主叫罗心兰。
　　小公主先天不足，整日以汤药维持。虽然身体不好，但是她有疼爱自己的父母，也有照顾她陪她玩耍的姐姐。
　　可是后来，因为罗兰国的一件镇国之宝，被魔族盯上。罗兰一夕之间覆灭，宝物被抢，血流成河。
　　整个罗兰活下来的唯有两位公主，而这位身体不好的小公主就是她。
　　姐姐背着她逃离魔族追杀，可凡人如何跑的过魔物？
　　姐姐把她藏在山窟中，自己去引来魔族追杀。可是她没有等到姐姐，醒来后便已经被师尊带回瑶光收为弟子，她也彻底忘记了拜师之前的事。
　　“阿岚？”
　　凌若岚平静下来，回头时，如隔了前世今生。
　　“我记得了，我要找的人，是我的亲姐姐。”
　　白玉铃是姐姐送给她的生辰贺礼。
　　闫云霜讶然，“你都想起来了？”
　　凌若岚点头，炼妖壶到了她手上，光芒消失，彻底为她所有。
　　“既然如此，我们早早启程，去寻找神器，没准儿能遇到你的姐姐。”
　　听了闫云霜的建议，凌若岚当即和妖王辞别，前往炼妖壶指向的地方，南海附近。
　　青梅看着一望无际的大海，“仙尊，我们要入海吗？”
　　按照炼妖壶的感应，另一件神器应该就在海底。
　　“我自己下去。”
　　闫云霜连忙拉住她，“还是大家一起去吧。”
　　不待她们决定，海面突然掀起滔天巨浪。
　　作者有话说：
　　我来了！


第七十四章 魔宫宫主像姐姐
　　“这是怎么回事？”
　　青梅仰望浪涛, 不解道。
　　凌若岚上前一步，开启结界护住身后两人。
　　水浪分别向两侧分开，中间出现一条冰封板桥，一人从冰桥走来。男子一袭蓝衣, 头上顶着两只龙角。
　　龙君上岸, 死盯着凌若岚, 手中扬起灵力之火。
　　“拿命来, 我今日要为兮儿报仇！”
　　凌若岚猝不及防接下龙君的招数, “兮儿是谁, 是不是弄错了？”
　　“废话少说！拿命来！”
　　几招下来，掀起更大的风浪, 海面乍起，惊扰鱼虾，愣是在海面扬起一道彩虹。
　　龙君不是凌若岚的对手, 三招之内败下阵来，可他还想着拼死一搏。下一刻，青梅显形，蟒蛇尾一拍，将刚输的龙君拍在地上。
　　他尚来不及化形, 就被闫云霜用捆仙锁五花大绑。
　　“老实点。”闫云霜冷声道，对于一切和凌若岚动手的人，她都没有好言语。
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　龙君认命的跪在地上，闭上眼睛。
　　“要杀就杀，给个痛快！”
　　凌若岚在他面前踱步, “你能不能把经过说一说, 我现在不明白你在说什么？”
　　龙君怒瞪她, “别惺惺作态，你昨日杀了兮儿，夺了龙宫秘宝，还在这得了便宜卖乖吗？”
　　凌若岚大致听明白了，有人冒充她杀人夺宝，然后逃之夭夭，栽赃给她。
　　“你等着。”
　　只见她抬手发了灵讯，不一会儿功夫就接到了妖王的灵讯。
　　龙君抬头，他和妖王认识，应该说龙族也算妖族，只不过隶属妖族外。
　　看完灵讯，龙君傻眼了。
　　凌若岚无奈道，“我昨日忙着成亲，哪有功夫出来，再说，我爱妻就在我身边，我折腾什么。”
　　说着，她把闫云霜拉到身边，手挽手，肩并肩，告诉龙君她是真的没空。
　　青梅愤愤道，“我们仙尊，要是想，会只杀一个人吗？把你龙族灭了也绰绰有余。”
　　“不是你……那是谁？是谁害死了兮儿？”
　　见龙君神色癫狂之态，凌若岚猜这个兮儿是他所爱之人。
　　“不知这位兮儿是谁？”
　　龙君恍惚道，“她是玉衡弟子，谢婉兮。”
　　凌若岚一听，大惊，当即揪住龙君的衣领，厉声道，“婉兮什么时候到你那了？她又是怎么死的？”
　　龙君微愣，随后也想起谢婉兮曾言有两个好友，一个叫烟儿，一个叫岚儿。
　　原来在她闭关不问世事的十年中，发生了好大的变化。谢婉兮历练途中意外与龙君结识，两人互生爱慕，但谢婉兮舍不得师门，就告别了龙君。
　　后来龙君去玉衡寻她，两人偷偷摸摸私下见面。突然有一日，谢婉兮性情大变，跑过来告诉龙君，要随她回龙宫，与玉衡派恩断义绝。
　　龙君回忆着那段时光，脸上不自觉浮现笑意，“后来兮儿和我在龙宫生活，过了一段快乐时光。好不容易，兮儿答应与我做龙后，可是却……”
　　凌若岚皱眉，自己曾经的友人意外亡故，却不知杀人凶手。
　　“你就没有发现什么线索？”
　　龙君蓦然道，“我发现了魔气，仙气和魔气交织。不知是仙修入魔，还是魔潜入仙界。”
　　又是魔族，看来，她势必要去魔界走一遭了。
　　告别龙君后，凌若岚开始想办法找到魔界入口。
　　“阿岚，我们如何找？”
　　凌若岚拿出几件神器，“他们抢夺神器，应该会有感应。”
　　当法阵开启，金光忽现，炼妖壶、昊天塔、女娲石、盘古斧，灵力相接，环绕凌若岚和闫云霜。
　　终于一道金光飞出，指向天际。
　　凌若岚等人立马御剑追上，跃过重重山峰，海洋大川，终于看到天际尽头的黑色漩涡。
　　三人被漩涡吸入，再睁眼时，眼前是热闹的街市。魔界没有白日，只有黑夜。
　　灯火通明照亮整个街市，魔族们叫卖，逛街，交谈。
　　这里的魔气尤其浓郁，凌若岚三人掩盖自身灵力，沾染魔气，融入其中。
　　“小姐您看，这里的点心好奇怪。”
　　青梅指着黑乎乎，绿了吧唧的糕点说道。
　　凌若岚却无心思看这些，据说魔界如今分为两个宫，为玄北和东雀。
　　闫云霜向卖糕点的魔族问道，“请问今日是否有特别的意义？”
　　魔族惊讶，“姑娘不知道吗？今日是玄北宫主继任的日子，魔界同庆七日。咱们这做活动，糕点便宜，姑娘要不要买点？”
　　闫云霜颔首，“今日就不买了，我们还有事，待办完了，再回来买。”
　　凌若岚听见后眉头皱的更深，玄北宫易主了？
　　这时候，街上忽然传来骚乱，魔族侍卫在街市两边拦住魔族。紧接着，魔族侍卫们抬着步辇走上街市，步辇旁陪同魔宫侍女。而这步辇上坐着的是位魔女。
　　此女一袭黑衣，面容清冷，目空一切。
　　凌若岚望着，抬手自动挡住魔女的下半张脸，这双眼睛好熟悉。
　　魔族们跪地叩头，齐声参拜。
　　凌若岚三人没有跪下，由此显得特别突兀。
　　魔女一眼便看见她们，抬手让步辇停下。
　　“把她，带过来。”
　　侍卫们回头，目光全都集中在凌若岚身上。
　　“阿岚？”
　　闫云霜拽住她的衣袖，轻声唤道。
　　凌若岚暗中捏了捏她的手，“玄北宫汇合。”
　　说罢，她走向步辇，在魔女跟前停住。
　　玄北宫主打量她，双眼微眯，“本座还缺个侍女，就她了。随本座回宫。”
　　步辇在起，凌若岚跟在后面，冲魔群中的两人使个眼色，随后跟着大队伍走了。
　　到了魔宫，凌若岚即将被带去侍女住的地方，却被jsg宫主打断，让她就住在自己寝殿中的偏房内，随叫随到，引来不少侍女的嫉妒。
　　凌若岚换上珍珠锦缎侍女服，前去随侍，结果尚未进门，就被告知，右护法在里面，让她晚点进去。
　　这个右护法又是什么样子的？
　　她站在宫殿外，暗自施法，将里面的情形看的清清楚楚。
　　绛紫衣裙的女子身披黑斗篷，朝着座上那人行礼。
　　“宫主，属下已经处理妥当。”
　　冷秋揉了揉眉心，淡淡道，“雁凝辛苦了，好好休息一阵。”
　　“不辛苦，为宫主分忧是属下的本分。”柳雁凝悄悄抬头，看一眼座上人，复又低了头。
　　凌若岚瞧着，这位右护法怕不是对玄北宫主有什么想法，而那个宫主显然对她没有想法。
　　“还愣着干什么？还不进来侍奉？”
　　凌若岚轻咳一声，漫步入内，“见过宫主。”
　　柳雁凝打量来人，目露敌意，“她是谁？”
　　“她是本座新的贴身侍女，有她侍奉即可，雁凝你下去吧。”
　　面对冷秋淡淡的声音，柳雁凝颔首退下，只是临出门前狠狠地瞪了她一眼，好像在警告。
　　这是什么意思？怕宫主看上自己？
　　凌若岚轻步靠近，她来玄北宫，不过是觉得这个新宫主好似故人，并且要调查神器被夺，以及婉兮的死因。
　　冷秋突然睁开眼睛，和她对上，眸子冰冷如霜。
　　“你坐下。”
　　凌若岚依言坐在她对面，然后这位宫主便没有新的指示了。
　　难道这位宫主就想有个人陪着？那找她做什么？找右护法不是更方便？
　　半晌，冷秋再度开口，“你这双眼睛很好看，让本座想起一个人。”
　　凌若岚有所预感的问，“什么人？”
　　冷秋看向她，“在本座梦境中徘徊的人。”
　　凌若岚双目微睁，也许，眼前的宫主就是她失散的亲姐姐。
　　她怎么会到了魔界，又怎么当了魔宫宫主？她和自己一样不记得往事了？
　　无数问题集聚心头，凌若岚面上未显。
　　“可能，我和宫主有缘。”
　　“你为何不自称奴婢？”
　　凌若岚笑道，“既然是宫主的贴身侍女，自然要和普通侍女有不同的称呼。”
　　冷秋看她一眼，也没斥责，算是默认了。
　　凌若岚陪着玄北宫主一日，直到用饭后才回到偏殿。
　　她刚进门，就发现闫云霜和青梅已经在房中等候自己。
　　“阿岚，她有没有找你麻烦？”闫云霜上下打量她，好似她刚从龙潭虎穴回来。
　　凌若岚抱住她，“放心，我还能被她欺负了？我只是怀疑这个宫主可能是我的姐姐。”
　　闫云霜讶然，“她竟是罗兰大公主吗？”
　　“还不确定，但八九不离十。”
　　凌若岚松开她，“所以我还要就在这里一段时日，把事情查清楚。期间，要委屈你和青梅暗中联系了。”
　　闫云霜摇头，“不委屈，如果阿岚能找回亲人，我高兴还来不及。”
　　这时，青梅突然道，“这样吧，属下守宫外，仙尊有吩咐随侍召唤。仙尊夫人就留在偏殿，待仙尊回房还可以与仙尊夫人相聚。”
　　言罢，青梅一个闪身不见了。
　　凌若岚与闫云霜同时摇摇头，相携回了榻上。二人相拥在一起，互相告知彼此遇到的实。
　　“等我不在偏殿时，会设结界，不叫任何魔族打扰你。”
　　闫云霜将人搂的更紧，“不用担心我，我已经厉害许多了。”
　　凌若岚失笑，是啊，她的云霜姐姐如今已经拥有仙派掌门的法力了。
　　作者有话说：
　　文文完结倒计时，还有一周左右


第七十五章 失忆之谜
　　日复一日, 凌若岚都被叫去玄北宫主冷秋身边。她什么都不用做，只需要在旁边站着、坐着、陪吃饭。
　　这差事被玄北宫其他侍女们羡慕嫉妒，有的妒忌红了眼。其中最嫉妒的非右护法柳雁凝莫属。
　　柳雁凝来禀报宫中事宜时，凌若岚也在。她就坐在冷秋身边, 桌上摆着果盘, 只见凌若岚剥开一颗荔枝, 立马放自己嘴里了。
　　“你……放肆！”
　　柳雁凝厉声呵斥。
　　凌若岚嘴里的荔枝还没咽下去, 她慢吞吞退后两步, 躲在冷秋身后。
　　因为她发现, 只要自己装的弱势一点，笨一点, 冷秋就会变得无比温柔。
　　记得小时候，她身体不好，脑袋也笨笨的, 都是姐姐照顾她，让着她。
　　冷秋抬眸，“雁凝这么大声做什么？不过是个小侍女，顽皮一点无妨。雁凝还是说说来意吧。”
　　柳雁凝狠狠瞪向凌若岚，无奈她被冷秋挡住大半, 瞪也瞪不完全。
　　“是，属下是来汇报宫中近项的，闲杂人等可以退下了。”
　　这意思很明显，就是说凌若岚是闲杂人等。
　　凌若岚不动，还不知道谁是闲杂人等了。
　　“宫主，我害怕。”
　　冷秋凝眸, “直说无妨。”
　　柳雁凝压着闷在胸里的一口气, 总算禀报完了。
　　她说完了, 凌若岚也走了。只是刚走出殿几步，柳雁凝便追了上来。
　　“站住！”
　　凌若岚回头，无所谓的笑笑，在外看来好似一派天真。
　　“怎么了？右护法你从刚才开始就在针对我，为什么呢？嫉妒我能陪在宫主身边？”
　　柳雁凝气急，抬手间，掌心聚集魔气，一团黑烟直冲凌若岚而来。
　　凌若岚莞尔，侧身轻巧躲过。
　　“右护法还是操心操心自己吧。”
　　把柳雁凝甩在外头，凌若岚进了偏殿。刚进门就被闫云霜拉过去，上下左右的打量。
　　“那个右护法好生讨厌，阿岚，你要是不方便，我去替你解决了她。”
　　替她处理人这件事，她不会再让云霜去做了。
　　凌若岚拉着她的手同坐床边，“放心，留着她还有用处，再说，她如何能伤到我？”
　　闫云霜依偎过去环住她的腰，“那……我们还有多久能离开魔界？”
　　“快了，今日冷秋盯着我的白玉铃愣神许久，我觉得她是记得的。”
　　但是，为什么白玉铃没有反应呢？
　　次日，她再去宫主寝宫时，不等传早膳，人就被冷秋拉进去了。
　　“宫主？”
　　冷秋现在的样子很不对劲，似乎是神志不清。
　　“你为什么会有白玉铃？”
　　凌若岚接触到骇人的眼神，直接顺水推舟，“这是我姐姐送给我的，她说有一天会回来找我。”
　　冷秋眼眶红了，抚上她的侧脸，“你是兰儿？真的是兰儿。”
　　凌若岚被她紧紧环抱住，由此她也确定了冷秋一开始认不出她，是因为有人故意控制了冷秋的记忆。
　　身为魔，冷秋的身体是冷的。凌若岚被这般冷的怀抱拥住，却感觉很踏实。
　　“姐姐。”
　　下一刻，冷秋突然退开她，抱着头痛苦的嘶喊。
　　“姐姐？”
　　凌若岚去抓她的手，却被她一下打开。
　　再度睁开眼睛时，冷秋恢复了一惯的冷漠。
　　“出去，本座今日不传召你。”
　　凌若岚莫名其妙被赶出来，一头雾水。
　　难道说，姐姐的记忆是时有时无的？
　　她出寝宫后，没有返回偏殿，而是飞身上屋檐，用结界来隐藏自己。
　　凌若岚透过顶子，随时关注冷秋的一举一动。
　　冷秋一会儿缩成一团痛哭，一会儿暴怒的摔东西，最后又坐在案前，冷漠如初。
　　是夜，凌若岚未经传召，去到寝宫中。此时的冷秋是有童年记忆的罗心雨。
　　“兰儿，快来，姐姐给你准备了你最爱吃的软酪。”
　　看到冷秋朝着自己招手，凌若岚走过去挨着她坐下。
　　趁着人还记得，有问题得赶紧问。
　　“姐姐，你是怎么到魔界的？”
　　冷秋脸上的笑意渐渐消失，她回忆着，越回忆，神色越痛苦。
　　“和你分开以后，我引着魔族追兵跑到了一个荒无人烟也没有草木遮挡的地方。我记得我是被魔族杀死的，可醒来后，就到了魔界。”
　　冷秋捂住自己的额头，“玄北，玄北宫主要抹去我的记忆，让我当他的走狗。可是我的记忆太深，只被封了一半，常常左右徘徊，痛苦不已。后来……后来……”
　　她猛的倒在地上，嘶吼着。凌若岚见状赶忙扶住她，用灵力替她调息。
　　“姐姐，我们不想了，不想了。”
　　冷秋缩在凌若岚怀里，身体止不住发抖。
　　“对不起，兰儿，姐姐没能如约去寻你。我不是个好姐姐。”
　　“没有的事，你是天底下最好的姐姐。”
　　待冷秋安静的睡去，凌若岚才离开。
　　她与闫云霜一五一十交代了事情的始末，闫云霜听后也深感惊讶。
　　“接下来，我们怎么做？”
　　凌若岚握住她的手，放在自己心口上。
　　“我想知道是谁彻底封印了姐姐的记忆，又是谁夺取神器杀了婉兮。”
　　“阿岚，你会不会觉得累？”
　　凌若岚转头看她，眸子中化开了温柔。这情是为云霜化的，也只是由云霜而生。
　　“不会。”
　　即便如此，闫云霜还是将她按到床上躺着，自己在身边单手支起额头，轻轻拍打哄睡。
　　凌若岚笑了，“云霜还当我是小孩儿？”
　　闫云霜却道，“你可不就是个孩子？”
　　没有了情劫的阻碍，她定jsg能陪伴阿岚走到最后。
　　索性，凌若岚乖乖当个被哄着的孩子，闭上眼睛酝酿睡意。可当闫云霜的手指摸上她的脸颊，再往上描绘眉眼时，她又睁开眸子了。
　　手指来到唇边，她张嘴一口咬住。
　　闫云霜赶紧收手，“堂堂仙尊还学小孩子，要吃奶不成？”
　　凌若岚很安然，“我就是个小孩子。”
　　闫云霜：“……”
　　“好了，云霜姐姐，快睡吧。”
　　闫云霜瞪她一眼，躺下去，被凌若岚八爪鱼似的缠上。她叹声气，无奈又欢喜的当了一个合格的抱枕。
　　魔界因为分裂为两宫势力，并不安宁，两宫多少会有争斗。玄北新换宫主，更加动荡一些。
　　冷秋多日没有召见，凌若岚也未过去，而是在侍从那里打听到一件事。称多日前，右护法带回来一件宝物，献给宫主。
　　至于此宝物名什么，无人知晓。只知此物乃天地间独有，法力无边。
　　凌若岚心中亦有猜想，这宝物怕不是龙宫丢失的那件神器。
　　她多日不去找冷秋，闫云霜疑惑了。
　　“阿岚，你不是要查何人封她的记忆？怎么反倒不去了呢？”
　　凌若岚弯唇，“我多日不去，她人便以为宫主对我不过一时新鲜。宫主身边无人，那个人才能放心大胆的再去施法封印。”
　　说起来，时日也差不多了。
　　她趁着夜色掩护，再次飞身至寝宫屋顶。
　　凌若岚感受到强盛的魔气，赶忙往地下看。
　　就见柳雁凝现在殿中，掌心的魔气聚集到冷秋身上，将其全部环绕住。
　　“宫主，既然那记忆如此令你痛苦，为何还总要想起？”
　　冷秋紧阖双眸，蹙眉不安，浑身被魔气环绕不得动弹。
　　“我……我想要记得。妹妹……”
　　柳雁凝不满道，“什么妹妹？她来找过你吗？这么多年了，你受的苦，她可曾知道，又何曾帮过？宫主，只有属下始终守护在您的身边，对您忠心不二啊！”
　　魔气越来越浓，冷秋的身体开始痛苦的颤抖。
　　“不……我不是……魔”
　　柳雁凝突然加大法力，“宫主，今生你只能是魔，认命吧。等你不记得以前，所有痛苦也就不在了。”
　　原来是她干的。
　　刹那间，无数瓦片携带灵力向柳雁凝飞去。她展开结界抵挡，缠绕冷秋的法力不得不中断。
　　柳雁凝退后数步，再看来者，瞬间皱眉。
　　“你到底是何人？”
　　凌若岚现在冷秋身前，歪头道，“就是你嘴里那个哪去了的妹妹。”
　　柳雁凝闻言大惊，再次冲上去和凌若岚交手。黑雾被挡在光芒外，再不能前进一步。
　　“她忘记过去才是最好的！”
　　凌若岚抬掌一击，直逼的柳雁凝吐血倒地。
　　“她记不记得，应该由她自己决定，你是什么东西？也能替她做决定？”
　　柳雁凝捂住心口，咳出好几口血，才堪堪能出声。
　　“你……你是仙修……”
　　“是啊，我从未说自己不是。”
　　凌若岚大方承认。
　　“仙修闯入魔界，意欲何为！来人……”
　　然而，话音未落，她就被又一击掌力击倒。
　　闫云霜落在凌若岚身侧，“此魔为何喋喋不休，吵死个人。”
　　凌若岚讶然，赶紧把人拉过来，“云霜，你怎么出来了？”
　　“我不放心，就想来看看。”
　　这功夫，青梅冲进寝宫，蟒蛇尾巴正好碾过柳雁凝。
　　“仙尊还有我呐。”
　　凌若岚和闫云霜皆看向她的身后，青梅不解，低头一瞧，吓了一跳，赶紧把尾巴收起来。
　　“怎么下边还有个东西？”


第七十六章 重建蓬莱
　　柳雁凝已经被蟒蛇尾压扁了, 展露出魔身，头上的犄角只剩下右边一个残破不全的，脸和身形瘫若煎饼。
　　青梅惊呼，“怎么是她？吓死我了。”
　　这时, 冷秋悠悠转醒, 抬眸头一句就是喊兰儿。
　　凌若岚赶过去扶她, 她的手异常冰凉, 像是刚从冰封里挖出来。
　　“姐姐？你感觉怎么样？”
　　冷秋笑笑, “还好, 还死不了。”
　　目光定在凌若岚身上，怎么都移不开。
　　“兰儿, 让姐姐好好看看你。”
　　凌若岚非常乖巧，任冷秋打量。
　　冷秋再看到旁边的人时，疑惑道, “这是你朋友？”
　　凌若岚马上把闫云霜拉过来，“姐姐，这是我妻子，云霜。”
　　冷秋惊讶，默念她的名字。
　　“你就是当初开阳围攻瑶光, 自爆止战的那位？”
　　闫云霜闻言颔首，“姐姐听说过我，是我。”
　　冷秋在她二人之间来回打量，随即了然，将她们的手握在一起。
　　“原来兰儿就是仙界如今的尊上，我们兰儿真厉害。”
　　凌若岚被夸的有些不好意思了, 她笑笑, 回头瞥见地上那一滩。
　　“姐姐, 如何处置她？”
　　冷秋瞧见柳雁凝，沉默片刻，抬手封印了她，将她送至镇压塔。
　　“她救过我，也欺过我，如今我留她一命，永封魔塔。”
　　姐妹重逢，有说不完的话。冷秋的白玉铃从柳雁凝身上寻到，解开封印重新戴在手上。
　　两只白玉铃闪耀白光，交相辉映。
　　闫云霜给了她们姐妹二人充足的独处时间，带着青梅去了别处。
　　大多数时间，都是凌若岚向她讲述自己在瑶光的经历，冷秋全神贯注的听着，偶尔唇边浮现笑意。
　　可落到她讲了，她却故意略过，并不说具体。凌若岚靠猜测也能猜出姐姐在魔界的日子定然不好过。
　　“兰儿，你随我来。”
　　凌若岚不解，跟着她去到宫殿暗室，一口半人高的金钟映入眼帘。
　　“这是……”
　　冷秋挥手卸去封印，东皇钟神力再不可抑制，汹涌的灵力朝着凌若岚袭来，等到了面前，却成温柔的打招呼。
　　冷秋道，“看来这神器很喜欢你。”
　　就这样，柳雁凝带回来的东皇钟被送到凌若岚手里。
　　冷秋不仅给了她见面礼，还带着她们三人去平日里不让进出的后殿。
　　凌若岚惊讶的发现，这里聚集上百人，全被封在结界中，有仙修有凡人。
　　冷秋对她说，“这是我还有记忆时救下的，你们带她们出魔界，给这些人安置个好地方。”
　　凌若岚听出话中之意，冷秋不和她们一同离开。
　　“姐姐，你不走吗？”
　　冷秋抬手摸了摸她的头，“乖，姐姐还有事未了结。你们先行一步，告诉姐姐安置在何处，我过后去找你们。”
　　即便再不舍，凌若岚还是决定尊重冷秋的意见。
　　她和闫云霜等被送出魔界，她们商量过了，一起回蓬莱仙岛。
　　过往那里有多繁盛，她们便让其重现，给这些人，给闫云霜建造一个世外桃源。
　　这些年，蓬莱从光秃秃的岛屿，变成了草木飞长的荒岛。
　　凌若岚和闫云霜用法术改造，青梅则带着那上百人重建宫殿。
　　在众人的灵力会聚下，动工迅速。不到一月，蓬莱仙岛终于建造出一座宫殿，附带庭院楼阁，足够上百人安置。
　　凌若岚满意的望向蓬莱宫，“其他的慢慢再添置。”
　　闫云霜陪着她，笑道，“谢谢你，阿岚，帮我重建家园。”
　　“云霜这就见外了，以后我的家就是你的家，你的家也是我的家。”
　　闫云霜轻轻点头，“好。”
　　蓬莱仙岛重建的消息不胫而走，整个仙界都知道蓬莱有人住了，还有了新的岛主。
　　凌若岚替她整理好衣襟，系好衣带，再戴好发簪。
　　烟罗凤衣将闫云霜衬得更加华贵，褪去粉衣的娇媚，添上尊贵沉稳。
　　“阿岚，我，我可以……”
　　凌若岚抓住她的手，“你一定可以当个好岛主。”
　　闫云霜点头，面带笑意，在凌若岚的注视下登上正殿高台。
　　岛主登位，子民们抬手放置胸口，俯身行礼。
　　“恭迎岛主！”
　　凌若岚看着闫云霜从犹豫到自信，从沉默到吩咐事宜。
　　云霜终究还是回归了生长的地方。
　　“仙尊夫人还是挺有岛主的意思的。”
　　青梅跟着赞叹道。
　　由于蓬莱重建，岛主继位，百人欢庆七天七夜。
　　期间，不少没有派系的仙修投奔蓬莱仙岛，蓬莱的子民越来越多。
　　短短数月，岛内子民已经破了三百，宫殿、街市、瓦屋应有尽有。人们已经是一派富庶祥和之色。
　　身为岛主，事事亲力亲为，为此，她还选出部分仙修协助处理蓬莱事宜。
　　散修来，流民也来，蓬莱被渲染成世外桃源，有仙人庇护，她们不必再流离失所。
　　凌若岚一直在旁陪伴闫云霜，但从未对蓬莱的事有过异议，全部由闫云霜做主。
　　“云霜，你是准备挑灯夜读吗？”
　　闫云霜回神，看到某人哀怨的眼神，无奈的笑笑，放下一切和凌若岚安置。
　　日复一日，她们都有了日子会这样平静过下去的错觉，但是她们也清楚，仙界的危机四伏不解决，蓬莱依然处于危险中，不止，蓬莱，还有很多人的家园都会被摧毁。
　　凌若岚坐在庭院秋千架上，秋千微微晃动，她靠在绳索边凝思。
　　姐姐对当初罗兰的愁怨只字不提，就连她问也岔开话题。姐姐不想离开魔界，到底是想jsg做什么？
　　正当她独自出神，青梅突然赶回来。
　　“仙尊！玉衡曹掌门来了，说是来恭贺！”
　　凌若岚挑眉，那个老狐狸来这做什么，一定没好事。
　　“不用通知云霜，我去见他。”
　　等凌若岚进入正殿，就见曹掌门已经在殿中站的笔直。
　　曹掌门一见她，立马迎上前，“见过仙尊。”
　　凌若岚居高临下，打量一个来回。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　“曹掌门千里迢迢来此，有何事？”
　　曹掌门堆笑，“自然是恭祝蓬莱仙岛重建。”
　　凌若岚走到他跟前，“没想到曹掌门还有如此善心。”
　　面对冷嘲热讽，曹掌门也不生气，毕恭毕敬，好似真的是来祝贺一样。
　　不知道消息是如何走漏的，不多会儿，闫云霜就来了，并且主动邀请曹掌门留宿宫中偏殿。
　　是夜，凌若岚抱住闫云霜，很是不解。
　　“他不是什么好东西，云霜为何留他？”
　　闫云霜莞尔，“他既然来了，定然有目的，不达目的不罢休，不如看看他想做什么。”
　　凌若岚挪了一下，枕在人家身上，像小猫一样挪动。
　　“别闹了，痒。”
　　闫云霜赶紧按住她，让她别在自己身上乱动。
　　“如果他敢做什么，我便将他清理出仙门。”
　　闫云霜虎摸她的脑袋，指尖穿过发丝，细细摩挲。
　　“好，全仰仗阿岚。”
　　寝殿的床榻很宽，几乎是寻常床榻的三倍。两人在榻上嬉闹，缠在一起滚来滚去。
　　忽然，闫云霜抱住头面露痛苦。凌若岚同修不行，弹琴也不行。
　　不知所措之际，她双目凛然，叫来青梅看着闫云霜，只身去往偏殿。
　　她一记甩开门，曹掌门正在施法阵，幽紫暗光包围住一只瓷瓶。
　　隔着法阵，凌若岚都能听见阵中魂魄痛苦的嘶喊声。
　　她抬手唤出玄方，一剑劈下直接斩断法阵，剑锋袭向曹掌门，旋身取走瓷瓶。
　　曹掌门伺机逃跑，却无路可退。
　　其他人赶至偏殿外时，凌若岚一脚把五花大绑肿成猪头的曹掌门踹了出来。
　　“把他压到牢房，听候发落。”
　　“是！”
　　牢房被建在宫殿地下，为水牢，至今曹掌门是进去的第一人。
　　闫云霜跑过去查看凌若岚有没有受伤，她刚近前，就被定住身形，紧接着，一道粉影没入她的身体。
　　凌若岚搂住刚刚聚集完整魂魄的人，满眼期待。
　　闫云霜再度睁开眸子，眼前便是自己将要厮守一生的人。
　　“阿岚。”
　　凌若岚再去探她的神魂，终于安心了。三魂七魄已经完全注入体内，再也没有人可以威胁到云霜。
　　两人回去寝殿，像是连体婴般亲密无间。
　　“你打算如何处置曹掌门？若是直接处死，怕是其他五派会有异议。”
　　凌若岚凝眸，“我想曹掌门应当不止私自炼魂一项罪名。他为何要抢夺你的魂魄，怕是其中有其他缘由，要审过才知。”
　　闫云霜帮她怀里抬头，“也许……是为了牵制你。”
　　夜长梦多，凌若岚决定立即提审曹掌门。
　　然而，当她亲自前往水牢时，却见曹掌门早已不见踪迹，只留下一缕魔气，和曹掌门的衣袍。
　　如果曹掌门和魔族有关联，那么婉兮……
　　思及此处，凌若岚迅速赶回去，告诉闫云霜自己要回魔界。
　　“阿岚，我和你一起。”闫云霜坚持道。
　　青梅也说，“属下也去。”
　　这功夫，夜幕中落下一团火球，是朱雀抱着小花猫。
　　“仙尊，属下也要去。”
　　凌若岚看看她们，“青梅留下守蓬莱。”
　　“啊？”青梅瘪瘪嘴，“怎么不是朱雀留下？”
　　朱雀将花猫塞给她，“我已经留守一回，也该你了。”
　　刹那间，火团拥着金光没入夜色，青梅和其他人仰望天空，直至再也看不见影子。
　　作者有话说：
　　谢谢“66450553”投递的地雷！


第七十七章 大结局
　　凌若岚等人迅速赶回魔界, 幸好结界入口未来得及变。可是当初繁荣的魔市已然只剩下满地狼藉。
　　魔族侍卫们押着其他魔族在街市旁的小道上行走。走两步便让她们跪下磕头，再走两步再跪。
　　即便是魔族，见此情形也不免令人唏嘘。
　　凌若岚赶到玄北宫时，被眼前的一切震住了。
　　当初的玄北宫, 肃穆威严, 让人不敢轻易闯入。而如今的玄北宫已经算是断壁残垣, 不见守卫只见尸首。
　　这些尸首上再无魂魄, 故而身体变得形容枯槁, 全身青紫。
　　“姐姐！”
　　没有人回答, 她直接闯入寝宫，大门敞开, 血流成河，根本无处落脚。
　　凌若岚的鞋子、裙角全都沾染了血迹。
　　伏在阶梯上的是柳雁凝，座上躺着的是冷秋。
　　“姐姐！”
　　凌若岚扑过去, 全身都被染上血迹，但她顾不得这些，只死死的抱住冷秋。
　　闫云霜和朱雀在门口，谁都没有再出声。
　　半晌，冷秋身体上突然冒出蒸腾的白雾, 这缕雾气瞬间钻进凌若岚的玉佩中。
　　玉佩发出嗡嗡的响声，在墙上投出光影。而其中，正是玉衡曹掌门杀死两宫宫主，吸噬魂魄与其法力，成为魔尊的全过程。
　　光影消失，玉佩静静的靠在凌若岚腰间。
　　她拿起玉佩放在掌间, 能清晰的感受到玉佩中的力量。
　　是姐姐唯一残余的一魄。
　　这时, 一只手按住她的肩。
　　闫云霜靠上来抱住她, 两人在血河中拥在一处，良久，凌若岚面上的泪痕干了，只余下微红的眼眸。
　　“阿岚去哪，我就去哪，阿岚妖做什么，我也陪你做。”
　　门口的朱雀也大声附和，“属下也是！谨遵仙尊号令！”
　　凌若岚带着闫云霜一同站起来，拈起双指掐诀送出讯号。
　　“所有仙门弟子听令！今玉衡叛变仙界，投靠魔界自封为尊，意统六界。狼子野心，人人得而诛之！”
　　她们在玄北宫的间隙，曹掌门已派出魔族侍卫以及大量魔物，攻打仙界。而仙界那头得到灵讯，以五仙派为首，联合起来与魔族对抗。
　　仙魔大战一触即发，两界之争，严重形象了人界安危，即便人界皇帝派出众多将士保护家土，奈何他们力量微弱，根本无法抵御仙魔的力量，死伤无数。
　　三界打的天昏地暗，朱雀尊凌若岚之命，协助仙门清除魔物。
　　闫云霜对上了玉衡派投靠魔族的长老弟子们。凌若岚则是亲自去往魔殿。
　　蓬莱仙岛亦有魔物入侵，青梅带领蓬莱众人抵御外族。
　　期间，涌入蓬莱仙岛的流民越来越多，其中一个老翁白发白须，看起来慈眉善目，总是一个劲儿的咳嗽。
　　青梅关注到他，特意送了药来。
　　“老人家，您的亲人呢？”
　　老翁摇摇头，“老朽无儿无女，媳妇儿早年就亡故了。”
　　青梅原本是没什么人类感情的，可是因为跟在凌若岚身边长大，她也逐渐有了同情心。
　　“老人家，你在宫中歇息吧，外面乱，没事就不要出去了。”
　　老翁千恩万谢，就这么安置下来。
　　另一头，凌若岚只身去往魔宫内殿，正面对上曹掌门，如今应该称为魔尊了。
　　魔尊立于殿上宝座，浑身被魔气环绕，是以往所见魔气的数倍。
　　“仙尊别来无恙啊。”
　　凌若岚手指骨结捏的咯咯响，“魔尊看上去惬意多了。”
　　魔尊笑笑，“比不上仙尊，美人在侧，名利双收。”
　　“废话少说，曹贼！”
　　凌若岚全力攻上宝座，魔尊掌峰相对，周遭的一切都被二人的功力抗衡震碎。
　　“凌若岚，我要你死！”
　　魔尊因为吸噬魔族魂魄功力大增，若不是凌若岚护着，直接要毁天灭地。
　　黑白交替，天地因二人的法力时而阴沉时而泛晴。
　　一时间，双方不分上下。魔尊见自己尚且干不掉凌若岚，便直接将自己藏进结界，任凌若岚如何攻击都不损分毫。
　　凌若岚见状唤出玄方剑，一剑劈下，结界没有丝毫撼动。
　　魔尊轻笑，“别白费力气了，虽然本座杀不掉你，但这结界是由魔族魂魄所成，任铜墙铁壁不可撼动。”
　　凌若岚浮于半空，冷眸以对，“你和开阳是一伙的。”
　　魔尊仰头大笑，好像在嘲笑凌若岚的话。
　　“开阳可算不上同盟，不过是弃卒罢了。只要本座说两句话，开阳就会蠢笨的去当出头鸟。哦对了，忘了告诉你，闫云霜杀害开阳长老的事也是本座通知开阳的。”
　　凌若岚惊道，“你怎么会知道？”
　　“因为只有我手里有醉梦仙草。”
　　凌若岚惊觉手腕上的两串白玉铃发出真真的白光。她摘下玉铃，她们于半空中融合，形成青壁。
　　竟然是崆峒印。
　　凌若岚这才知道，原来罗兰当初藏有两件神器，其中一件就是崆峒印，被父王分开藏匿，戴在她们姐妹俩的手上。
　　相传，十件上古神器聚齐，法力无边。
　　凌若岚当即施法，只见六件上古神器环绕四周，神器灵力全都集中到她一人身上。
　　魔尊眦目欲裂，想要抢夺神器，却被强大的灵力弹开。
　　这功夫，闫云霜也飞至凌若jsg岚身侧，助她一臂之力。
　　魔尊身上的两件神器得到感应，昆仑镜和神农鼎竟然离他而去，转而被其他神器连接。
　　凌若岚抬眸，“还少一件。”
　　闫云霜笑道，“不少了，阿岚。”
　　凌若岚和她对视，立马明白了是什么意思。
　　轩辕剑自她身体中闪现，十件神器的灵力合在她身上，通过玄方剑，一剑劈开结界，刹那将魔尊斩成两半。
　　魔尊化为空中粉末，随风而散。那些被他吸噬的魂魄终究随他散去，再也无法存在世间。
　　凌若岚与闫云霜落到地上，收起神器。与此同时，魔界的天空也晴了，晴空万里无云，金灿灿的阳光辐照大地每个角落。
　　当初魔物袭击罗兰，抢夺的便是昆仑镜，而蓬莱被夺走的神农鼎。
　　原来这一切都是玉衡所为。
　　凌若岚仰望晴空，她的族人，师尊，还有云霜姐姐的族人之仇，今日算是报了。
　　仙界、人界见到万里晴空，皆环顾雀跃来庆祝玉衡和魔族阴谋失败。
　　青梅开心的跳起来，“赢啦！仙尊赢啦！”
　　在人们欢呼之时，凌若岚等人返回了蓬莱。
　　青梅跑过去迎接她们，谁知闫云霜突然发难，抓住想要逃跑的老翁。
　　“你，郎中？”
　　凌若岚也认得他，怎会出现在这里？
　　老翁当即跪下求饶，“醉梦仙草是一仙修给我的！说是要把它交给一位粉衣姑娘。我正想去哪找，你们就上门了。不关我的事啊！”
　　凌若岚突然明白曹掌门的话，怪不得他知道是闫云霜下的手。他有两棵醉梦仙草，一棵给了云霜，引她对付玉溪和开阳。一棵他与瑶光逆徒勾结，害死了师尊。
　　老翁磕头求饶，却突然栽到地上不动了。
　　青梅去检查，“没气了？这是吓死的吧？”
　　雨过天晴，一切被魔族损坏的地方都在重建。
　　凌若岚想去瑶光看看，闫云霜决定陪她。
　　瑶光承载了她们相守的回忆，也是闫云霜亡故的伤心之地。
　　凌若岚曾言，若是云霜不再回来，她也不再踏入瑶光一步。
　　瑶光所有人都在山门口翘首以盼，直至二人御剑而下。众人行礼参拜，恭迎仙尊和岛主。
　　在其他人都欣喜若狂时，只有师姐沈沁芳目光复杂，上前两步，就跪在二人面前。
　　“师姐你这是做什么？”
　　凌若岚要去搀扶，沈沁芳却不肯起来。
　　“我自知有罪，当年是我告诉的闫岛主，她是你的情劫，以致闫岛主自爆身亡，仙尊痛苦不堪。”
　　凌若岚震惊的看向闫云霜，只见她并无任何愤恨之色，倒也没有笑容。
　　看她这模样，沈沁芳就明白了，“多谢闫岛主大人不记小人过，没有告诉仙尊。”
　　“我不是原谅你，是不想阿岚伤心而已。”
　　闫云霜清清冷冷的回到，没有看沈沁芳一眼。
　　“在仙尊不再回瑶光时，我就知道自己太自私了，我应该把实情告诉仙尊，让你们二人自己做决定。可我却自以为是，越俎代庖。”
　　说着，她俯身磕头，“此后，我愿意青灯古佛，再不踏出瑶光一步，为仙尊和闫岛主祈福，以赎罪孽。”
　　沈沁芳叩头后离开了，方才的欢声全部消散。
　　凌若岚抓紧闫云霜的手，没待一会儿便离开瑶光。
　　三日后，仙尊正式大婚。
　　这已经是她们第三次穿喜服，但这一次，没有人再来打扰她们。
　　喜车从空中飞过，众仙派在各自门派欢庆，蓬莱仙岛上是最热闹的。
　　喜房被设置在蓬莱宫，行礼后，凌若岚和闫云霜相携进殿。
　　“云霜，以后你不想去的地方，我们都不去。”
　　闫云霜莞尔，在一片喜气中，脸色显得嫣红。
　　“知道了，我们是不是应该……”
　　“洞房花烛夜嘛，我最熟悉了。”
　　话音刚落，闫云霜突然欺近，封住凌若岚的唇。
　　红烛高照，外殿热闹非凡，青梅拉着朱雀拼酒，不醉不休。
　　唯有内殿的灯烛熄灭，藏了一双新人。
　　作者有话说：
　　大结局啦，明天还有篇番外。


第七十八章 番外 轩辕传说之繁梦和桃夭
　　几千年前, 神魔大战一触即发，两界你攻我守，周而复始，大有不共戴天之势。
　　帝炎神君掌管轩辕剑上百年, 带领神族一举攻打魔界, 虽不说大胜, 也算是挫了对方锐气, 救出被魔界抓去的其他四界之人。
　　其中, 有个艳丽无双的桃花妖, 她被神君带回后，便住在神化殿养伤。外界都传她容貌赛过众多神女, 神君才动了私藏女妖的念头。
　　可帝炎神君是抗魔功臣，即便存在非议，但终究要靠他继续灭魔, 无人敢提。
　　桃夭坐在内殿寒玉榻上，惴惴不安。
　　她被魔尊抓去，要纳她做魔妃。所幸被神君救出，可他不放自己走，又不知打的什么主意。
　　每日来送饭菜的侍女三缄其口, 她问什么都是徒劳。
　　诺大的神化殿，她依旧只能靠自己。
　　突然，外头传来脚步声，她背对门口躺着，静默不语。
　　“不知道姑娘喜欢吃什么，这里是人界厨子做的软酪, 姑娘请用。”
　　清清冷冷却十分好听的声音引起她的注意。
　　花妖回过头, 发现这次来送饭菜的不再是往常那些侍女, 而是一位白衣胜雪的女子，此女出尘脱俗，是她见过的神女中最好看的一个。
　　“我叫繁梦，姑娘如何称呼？”
　　花妖愣了一瞬，随即道，“我叫桃夭。”
　　“桃之夭夭，灼灼其华。”
　　繁梦煞有其事的念叨，“好名字。”
　　桃夭不确定的看向她，“你，你不嫌弃我是只妖吗？”
　　繁梦摇摇头，“万物皆有灵，既有六界，必然有不同。”
　　桃夭头一次听到一个神女这么说，她不歧视自己，还来安慰自己。
　　从此，繁梦成了她的专属送饭人。每次，繁梦都带来人间食物。
　　桃夭慢慢的对繁梦敞开了心扉，话变多了。两人之间聊天时间从几句，变成了大半天。
　　她了解到繁梦其实不是神女，而是帝炎仙君的剑灵，主剑为轩辕。
　　繁梦给她送吃食，陪她聊天，带她到殿外放风筝，教她弹琴下棋。
　　这段时候算是她生命里最开心的时光。她不用在妖界濒于奔波，不用在人界东躲西藏，更不用在魔界担惊受怕。
　　虽然神界也不是她的家，但因为有繁梦在，她可以暂时不如想那些是是非非，只和繁梦谈天说地。
　　神界的花园多是粉白，与她倒是适合。
　　繁梦在树下弹琴，十指抚弄琴弦，琴音流转，宛如天籁。
　　桃夭欣中欢喜，此情此景，她在花丛中翩翩起舞。
　　回眸就转，顾盼生姿。
　　繁梦看的有点呆了，曲子弹错一段，但两人都没有发现。
　　跳舞的桃夭是鲜活的，是她印象中，桃夭最快乐的时候。
　　琴声忽止，桃夭停舞回首。
　　两人在花瓣纷飞的神域中凝望彼此。
　　也不知道是花海太粉嫩，还是人太娇媚。繁梦感觉自己移不开视线，甚至想做点别的。
　　看着繁梦走向自己，桃夭也有些紧张，她乖乖站好，屏息以待。
　　繁梦倾身靠近，凝望中，双唇轻触。两人皆睁大眼睛，繁梦似乎吃到了甜头，进而继续探索。
　　落地的粉白花瓣好似感受到了桃夭的心绪，乍起纷飞，环绕二人盘旋起舞。
　　桃夭回到殿中后，自然自喜着，像情窦初开的少女，期待又娇羞。
　　这时，帝炎神君来了。桃夭赶忙收起心绪，起身行礼。
　　“见过神君。”
　　帝炎神君将她救回后，便把她丢在神化殿，不闻不问，只有繁梦陪着她。
　　不知为何神君突然造访？
　　帝炎仙君笑了笑，“桃夭姑娘不必多礼。在这住着可还习惯？”
　　桃夭依旧颔首，“习惯，谢仙君。”
　　帝炎伸手相扶，桃夭立马退后数步。
　　“不敢劳烦神君。”
　　帝炎皱眉，“桃夭姑娘似乎怕本君？”
　　“非也，是神君不怒自威，桃夭不敢轻慢。”
　　桃夭只盼帝炎赶紧走，盼着明日赶紧到，她就可以再见到繁梦了。
　　帝炎拧眉打量她，半晌后拂袖而去。
　　接连几日，她都没有未看到繁梦，心里升起一股不安。
　　可没有繁梦带，她根本出不去神化殿。
　　这几日，帝炎仙君倒是每日都来，桃夭与他保持礼数，脸上从未有过笑意。
　　许是觉得没趣，帝炎不再过来。她又见到了繁梦。
　　“你，你怎么样？”桃夭担心的问。
　　繁梦只说神君有任务派给她，并没有什么事。
　　桃夭这才展露笑颜，“那就好，没事就好。”
　　她走近，突然抱住繁梦。可繁梦并没有回抱她。
　　她不解的抬头，“怎么了？”
　　繁梦蹙眉，“你，喜欢神君吗？”
　　“怎么会？我喜欢的人是你！”
　　桃夭脱口而出，说完两人皆是一愣。
　　“我，我就是喜欢你，是神是妖，是男是女，都不重要。”
　　桃夭索性鼓足勇气全都说了。
　　“你是唯一真心待我好的人。”
　　话音刚落，繁梦再次封住她的双唇，两人耳鬓jsg厮磨，从内殿到了化清池。
　　二人交缠在一起，繁梦的手没入水中，不时传来令人脸红心跳的声音。没过多久，她整个人都潜入水里，把桃夭惊到了，可她没有力气去阻止。
　　繁梦浮出水面，桃夭主动缠上去，依偎在繁梦怀中。
　　“繁梦，我们走吧。”
　　然而话音刚落，门外就传来纷乱的脚步声。
　　繁梦抱着桃夭飞出池水，片刻功夫，两人已经衣衫整洁。
　　帝炎神君推门而入，看到二人相拥画面，脸色沉了下去。
　　“桃夭姑娘，你不接受本君好意，就是为了她？”
　　桃夭转身护住繁梦，“请神君成全，我是真心爱繁梦的。”
　　帝炎打量二人，突然冷笑一声，抬手间，轩辕剑出，发出阵阵寒光。
　　眨眼的功夫，繁梦被收入剑中，轩辕剑抖动，被帝炎施了禁锢之法。
　　“你要做什么！”
　　桃夭怒瞪帝炎，顾不得力量悬殊，上去就要抢轩辕剑。
　　帝炎神君只是拂袖，就把桃夭震出数丈，砰的一声掉进池子里。
　　他收起轩辕剑，冷冷的看向桃夭，“你答应一件事，本君就不会罚她。你回魔界做魔尊的妃子，做神族内应。若你立了大功，回来我就不再反对你们。”
　　轩辕剑被封神族禁地，桃夭被送去魔界，当了魔尊爱妃。
　　魔尊本就垂涎于她的美色，越看就越意乱情迷。
　　日复一日，桃夭周旋在魔尊和帝炎之间。她不想成为他们的房中人，就只能当个对他们有用的人。
　　“爱妃，你都来魔宫一年多了，何故还不相信本座会对你好？还不真正的当本座的妃子？”
　　魔尊去拉她的手，“本座都许你魔后之位了，你也不曾动心。”
　　桃夭弯唇，“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？如今神魔无一日安宁，妾害怕。还是等尊上统一六界，妾再与尊上做这六界的王后如何？”
　　“好！”
　　魔尊大笑，“待本座一统六界，江山美人都有，再慢慢的与爱妃讨要奖励。”
　　桃夭颔首，“这吃食了就不好吃了。”
　　“好。”魔尊欢喜，“美人喂我可好？”
　　桃夭恭敬遵命，一块接一块的喂给魔尊，殊不知这吃食里放的是有损功力的慢性毒药。
　　终于，魔尊毒发，在一场战役中被帝炎斩杀，魔界大乱。
　　桃夭被困魔界，等待有人救她回去。可帝炎单方面食言，未管她，迅速率领神族回神界去了。
　　在暗无天日的禁地，轩辕剑身突然散出盛光，繁梦脱离轩辕剑。剑灵不再是剑灵，成了单独的灵体，灵体不得见光，遇光便灰飞烟灭。
　　桃夭作为害死魔尊的罪人，被魔族关进地牢，准备凌迟处死。
　　即将去往法场的前一晚，她好像梦见繁梦来找她了。
　　“桃夭。”
　　桃夭睁大眼睛，不是梦，真的是繁梦来找她了！
　　她冲过去抱住繁梦，而繁梦在她额头上印下一吻，转头就带着她逃离地牢。
　　她们逃出魔界，却被能逃出帝炎的天罗地网。
　　“繁梦，你好大的胆子！胆敢私自逃出禁地！你眼里可还有神戒？”
　　繁梦觉得可笑，“如果神戒是利用他人，不守信约，草菅人命，那么不尊又如何？”
　　帝炎气结，直接施法，唤出强光。繁梦被光线笼罩的一刻，整个人都变得透明。
　　桃夭大惊，用自己挡住光线，却留不住繁梦。
　　繁梦用几近透明的手抚上桃夭的脸颊。
　　“你原本是无辜的，以后我也无法保护你了。”
　　桃夭抱住她，撕心裂肺的喊着。
　　她不相信，这就是上天给她的命运。
　　只要能逆天改命，她什么都可以豁出去。连魔尊，她都能杀得，还有什么是她不敢的？
　　混乱之下，桃夭发现了躲避光线的地方，抱着繁梦跳了进去。
　　“神君，那是轮回隧道！”
　　帝炎神君凝眸盯着隧道良久，抬手放出轩辕剑，下一刻丢下凡界。
　　轩辕剑没了剑灵，也不过是比较锋利的空壳罢了。
　　“云霜？云霜？”
　　在熟悉的声音中，闫云霜猛的睁开眼睛。
　　凌若岚担忧的望着她，“做噩梦了？”
　　闫云霜看着她，恍如隔世。
　　“没事了，没事了。”凌若岚抱住她轻轻哄着。
　　闫云霜定了定神，“我梦见，我抱着你跳进一处永无尽头的黑暗之地。”
　　凌若岚在她额头上吻了一下，“梦而已，我在呢。我们在蓬莱，青梅和朱雀遛猫去了，一切都很好。”
　　是啊，一切都变好了。
　　闫云霜回抱住凌若岚，重新闭上眼睛。
　　就算那个梦是真的，也只能证明她赌赢了。
　　作者有话说：
　　正式完结。
　　（全书完）



