


　　《不努力就要回去继承天庭》作者：热到昏厥

　　【本文文案】
　　关念薇是个无神论者，结果她的上司东玉和同事们都是神仙。
　　信念被摧毁的关念薇：笑着活下去
　　东玉不仅是个神仙，还是个神二代，并且是个不想回家继承天庭这个家业的神二代。
　　不止于此，她还时常一本正经地说着不太正经的话。
　　“关秘书，我可以牵你吗？”
　　“关秘书，我可以摸你吗？”
　　“关秘书，我可以抱你吗？”
　　更甚至……
　　关念薇羞红了脸，一把捂住她的嘴：“……你不要再说了！”
　　怎么会有这么直言直语的神仙啊！
　　————
　　●手动高亮：本文仅仅是个甜爱小甜饼，主旨就是甜甜的恋爱啦，想看其他的不适合戳这篇文哈～
　　●关念薇x东玉，1v1，HE
　　●非传统神仙体系，一切靠我瞎编。逻辑为剧情服务，请勿深究
　　●和平交流，互相尊重。去留随意，不用通知
　　●围脖：@咕咕今天热到昏厥了吗

　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 天作之合 甜文
　　搜索关键字：主角：关念薇、东玉 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：恋爱甜饼。


第1章 
　　莹亮的电脑屏幕上跳出一个提示框。
　　【是否确认上传简历？】
　　关念薇坐在电脑前，云庭集团的白色祥云logo和提示框倒映在她的镜片上，纤长浓密的睫毛在镜片后轻轻地扫了一下，握着无线鼠标的手轻轻一点。
　　【确认。】
　　【上传成功。】
　　她确认了一遍简历已经投放成功之后，才合上电脑。
　　云庭集团，国内五百强企业之一，旗下产业遍步各个领域，自成立之初到至今硕果累累，扬名海内外，并且有着极强的社会责任感，积极响应国家号召。
　　一个又强又红的企业。
　　而且云庭的招聘时间比较奇怪，它不像其他企业一样会参与秋招什么的，它很随意，想招就在官网上公布招聘信息，不想的话可以连续两年都没个声。
　　他们仿佛永不缺人，丢个招聘信息都只是为了让官网的招聘栏能好看一点，不会显得那么空白单调。
　　这大概就是大企业的傲气吧——我大我强我不缺人用。
　　这次云庭也是突然公布了招聘信息，他们这次要招一位总裁秘书，而且不用实习，上来就是正式员工，招聘条件局限并不大：学历要求本科及以上，能熟练运用办公软件，思维清晰，口齿清楚，心思纯正，踏实肯干，心理素质好。
　　在云庭盛名的烘托之下，这个招聘条件就显得格外宽松，宽松到了令人发指的地步，甚至会让人怀疑这是他们的人事部门临时用脚打出来的一则招聘通告。
　　关念薇：要不是你们是云庭，估计早就被当成诈骗窝点举报了。
　　但有过助理秘书经验的关念薇当然不会放过这次机会，她将早就准备好的简历第一时间上传到官网报名。
　　合上电脑之后，关念薇伸了个懒腰，拿起桌上的温牛奶，再拿起手机，一边慢慢地喝着，一边刷着班群消息。
　　[路人甲A]：卧槽云庭这次招人的条件宽得令人吃鲸？？？还是总裁秘书？？？云庭在干嘛，做慈善吗？？？
　　[路人甲B]：看得我都有了信心！
　　[柳安安]：你有信心有个锤子用，这竞争明明就更大了，那是云庭欸，肯定有很多硕士博士精英人士投简历
　　[金盛]：我们关大佬也投了吧@关念薇，听说你前几天把安林公司的offer拒了？牛逼啊！
　　关念薇在系里学习出色，能力出众，所以班里的人总爱喊她大佬、学霸。
　　而这个安林公司是一家很有名气的企业，关念薇在那里当过两个月的实习生，得到了不少展现自我的机会，极大的锻炼了她的工作能力，也因为工作能力出色而在毕业之际得到offer。
　　如果她能进安林，前途也会是一片光明，只是她出于个人原因不能进安林，所以毫不犹豫地拒绝了安林朝她伸来的橄榄枝。
　　她不常在群里说话，此时也是不作回应，一旦回应就会被起哄，更甚至可能会招来无端的恶意，这样没意思，不如安静如鸡，窥屏就行了。
　　她不说话，班里的人很快就转移了话题，班内总是趾高气昂爱炫耀的汪韦烽也跟着跳了出来。
　　[汪韦烽]：别投了，没关系你们能进得去吗？
　　汪韦烽说过，他的伯父是云庭高管，所以这句话的意思明里暗里都在说这个秘书职位很快就是自己的。
　　他家里有钱，伯父又是云庭高管，自然会有人对他大吹特吹。左一句汪哥牛逼，右一句汪哥了不得，疯狂吹彩虹屁，让他气派得不行。
　　关念薇心无波澜地关掉了班群，牛奶也喝完了，她将杯子拿出去洗，正巧碰上老妈关惠在拜神。
　　拜的是东霞娘娘的神像——一位女武神。
　　依照古代传说，她第一次出场是从东方飞来，当时东方的天霞光万道，绵延数里，令人看了难以忘怀，便尊称她为东霞娘娘，后世还会拜她求家宅平安、出行平安等等。
　　关惠女士也会拜，而且十分虔诚。
　　关念薇倒不信这些，作为一个21世纪的三好青年，她时刻相信科学，是一个坚定的无神论者。但她也不会逼着别人和自己一样，尤其这些老一辈。
　　这世上信神佛之人，未必不清楚这些东西只是虚幻的存在，但是神佛于他们来说，是一个信念的支撑点，是有所依托，是有所期望。
　　人活在这世上，总是要有点期望的。哪怕这个信念虚无缥缈，亦或是只有一粒沙子那么大，只要这个信念不会害到别人，那任何人都无权逼迫他们放弃自己的信念。
　　就是……
　　她家关惠女士的信念使用方法跟别人的有点不一样——
　　关惠：“东霞娘娘在上，请一定要保佑我今晚打麻将赢钱！”
　　关念薇：“……”
　　关念薇一脸冷静地推了一下鼻梁上的黑框眼镜，忍不住开口问道：“关惠女士，请问您老考虑过业务不对口这个问题吗？”
　　别人求家宅平安好歹是出于武力值考虑，你向一个武神求打麻将赢钱是为了什么啊？
　　你们求神列表里不是还有个专业特别对口的财神吗？？
　　你考虑过他的感受吗？？？
　　关惠神采奕奕地看向她，有理有据地说道：“哎呀，时代变了，你看现在好多大公司都在扩展新的业务，万一神仙也是呢？我这不是多多支持她的新业务嘛！”
　　关念薇沉默了三秒后，捧场般地拍着杯子为她鼓掌，表情淡定地夸奖道：“不愧是您。”
　　有理有据关女士，贤惠体贴关女士——不愧是我妈。
　　关惠披上一件格子披肩，招呼着她：“那妈妈去打麻将了，你一会帮妈妈把垃圾拿下去扔了。哦对了，你再去超市买点酱油和糖回来，今天做菜的时候都用完了。妈给你拿钱。”
　　关念薇淡定地拒绝了：“不用了妈，我有钱。”
　　关惠这才放心出门，带着东霞娘娘的庇护上了麻将桌。
　　...
　　关念薇家住在老居民区，邻里之间关系和睦，各家各户都认识彼此，偶尔还会约在一起打打麻将，下楼跳跳广场舞，小区里的生活每天都充满着一团温暖的和气。
　　现在是晚上八点，小区里的小广场上已经开始放起了“苍茫的天涯是我的爱”，大爷大妈们穿戴保暖，有序地排成队列，舞动四肢。哪怕是在寒冬，他们也要参与每一场广场舞。
　　关念薇裹着围巾，下楼将垃圾丢掉，然后从小广场一旁路过，去了小区外的超市一趟，将东西买好回来以后便往家里走。
　　她还没走出几步，一个带着黑色墨镜，鬓发微白的男人迎面走来，注意到她之后突然停了下来，还莫名其妙地开口喊了她一声：“小姑娘。”
　　关念薇顿了顿，面不改色地往后退，然后左右看了看，提醒那个男人：“这位先生，这一带都有监控摄像头。”
　　男人忽然笑了笑，没有上前，只是站在原地连连摆手：“不不不，小姑娘你误会了，我不是坏人。”
　　男人笑着说：“萍水相逢即是缘分，我只是觉得你我有缘，便想告诉你，你仙缘深厚，日后定能仙泽披身，前途不可限量。”
　　好熟悉的神棍发言。
　　像这一类在大街上把人拦住，开口就是你福相照人，你印堂发黑等毫不科学的发言的神棍，其目的往往都是为了把人唬住，然后骗钱——
　　关念薇斩钉截铁地说：“我没钱。”又道，“做人得讲良心不能骗一个学生的钱。”
　　男人：“？？？”
　　这当中有什么必然的联系吗？？？
　　男人愣了一下，完全没料到她会说出这些话，等反应过来之后，他忽然笑了起来，神秘莫测地留下一句：“小姑娘，我不是神棍。”后就绕过她径直走远了。
　　关念薇站在原地，呵出一团白气，迈开腿继续往家走。作为一个坚定的无神论者，她自然也没有把男人那番话放在心上。
　　她从上初中开始就是个坚定的无神论者，一直到现在都不曾变过。
　　神？
　　不可能的，这世上根本就没有如此玄奇的存在。不论是神还是佛，都只是人们为了寄存依托而想象出来的虚幻之物罢了。
　　唯有科学才是真实的。
　　...
　　三天后，也就是三月二日，关念薇收到了云庭的面试通知，请她在第二天上午十点前到达云庭集团准备面试。
　　从她递交简历到正式面试的时间，每一分每一秒都写着“紧凑”二字，似乎云庭特别缺这个总裁秘书，所以才把招聘条件放宽，又加紧安排了面试时间，恨不得她能立马上岗才好。
　　关念薇这么多年来还没见过哪家企业，尤其是这么大的企业在招人上急成这样的。她对此感到一头雾水，但再三确认过对方是货真价实的云庭后，她还是好好做了准备，等着第二天的面试到来。
　　三月三日，早上十点，暖阳从层叠的云海中缓慢地露出它的轮廓，璀璨耀眼的光线落在云庭集团建筑外的镀膜玻璃上。屋内，身穿职业装的关念薇正坐在宽大的会议桌的另一头，独自面对云庭的面试官们。
　　一共有三位面试官，有一位女面试官将椅子转了过去，背对着关念薇，好像在看什么东西，但是从她纤瘦的背影，乌黑水亮的长发，时隐时现犹如白玉般的肌肤来看，她应该是个很漂亮的女人。
　　另外两位面试官，一男一女，男面容粗旷又隐隐带着几分不怒自威的感觉，人长得五大三粗的，身上的西装都被撑得像是随时都能爆开来。女试官长得很漂亮，是一眼过去就能让人惊叹的长相，她正慢悠悠地捧着个保温杯喝水。
　　两位面试官以背对着关念薇的那一位马首是瞻，做什么决定前都会先看她脸色，直到她扬起手让他们自己看着办。
　　“不要打搅我研究人间文化。”她说。
　　关念薇沉着冷静地推了一下眼镜框，总感觉她这句话哪里怪怪的......
　　或许她是在看《人间失格》呢？而且有的人说话方式跟别人就是不一样，时不时就会冒出一些与众不同的用词，对此关念薇没有多想。
　　女面试官将自己手里的保温杯放下，然后从容地开口道：“关小姐，你的简历我们都已经看过并且调查过了，我们很高兴能力如此出众的你愿意选择我们云庭。”
　　“我们也不拖泥带水了，”她从手底下抽出一份合同，推到关念薇面前去，有礼有节地说道，“这是劳动合同，关小姐签完之后就是我们的正式员工了，薪资方面我们也不会亏待你的。”
　　关念薇看了看合同，条例都订制得非常严谨，合理合规，关念薇不禁疑惑地问了问：“......你们不打算问我点什么再做决定要不要录用我？”
　　“不打算，”女面试官说，“我两没有文官们那么拖拉。”
　　关念薇微微凝眉：“文什么？”
　　女面试官一脸淡定地说：“就一句话，你就是我们要找的人。”
　　说完，立马抬肘捅了一下旁边的男面试官，示意他赶紧说话，像是在抛一块烫手山芋。
　　关念薇：“......”
　　她忽然有种不靠谱的感觉......这里应该是云庭没错？
　　男面试官愣了一下才接住烫手的话茬，开口道：“啊，这个......你放心，你的能力我们是相信的！你不要担心，签就好了，我们云庭绝对是正规企业，你好好工作，我们不会亏待你的！”
　　关念薇又确认了一遍自己进的的确是云庭集团，合同也的确没问题，他们也答应了按照她的理想薪资付工资......云庭可是个最优选择。
　　择优法则。
　　关念薇提笔签下了自己的名字，正式员工的身份就地生效，从今天开始她就是著名企业云庭集团的总裁秘书。
　　男面试官高兴地接过合同，然后递给正在研究人间文化的女人。
　　女面试官又为她介绍道：“这位就是我们云庭新到任的总裁，今后你需要全力帮助她熟悉一切事务，你可以叫她，呃……东总。”
　　就在这时，东总忽然转过身来，只见她的五官精致如画，瞳色里带着点淡淡的金黄色，看起来既漂亮又神圣。乌黑的长发柔顺地披落下来，衬得她的肌肤越发的透亮雪白，整个人美得就像是天上皎白圣洁的月。
　　美，且遥不可及。
　　东总不仅好看，气场还十分强大，一点也不比那位雄壮的男面试官差。
　　关念薇眼中闪动着惊艳之色，除了明星以外，她还是第一次看到这么好看的人。
　　东总看着她，红唇轻启，声音清润如山溪，十分好听：“你好，我叫东玉。你现在应该能立马工作？”
　　东玉？一个不常见的名字。关念薇推了推眼镜，正色道：“能的。”
　　她是一个随时都可以进入工作状态的人，现在给只要她一份任务再告诉她要求以及相应的办公设备，她就能立马开始工作。
　　在这一点上，她的老板们对她是绝对放心的。
　　东玉满意地点了点头，说道：“那就跟我们来吧。”说罢，她站起身来，拿在她手上的书也一并显露在关念薇的眼前，只见封皮上赫然写着几个大字。
　　——《霸道总裁狠狠爱》
　　关念薇：“……”
　　东玉注意到她的视线，抬起书，一脸淡定地问道：“你对这类人间文化也有兴趣？”
　　关念薇：“？？？”
　　我以为你的人间文化是《人间失格》，结果却是霸总文学？？？
　　作者有话要说：
　　很高兴又跟大家见面啦。
　　孩子想要评论～
　　以下是本篇文的阅读指南嗷：
　　●老规矩日更，每天晚上九点整更新，不见不散～
　　●不是传统神仙体系，一切全靠我瞎编。笔在我手里，这篇文的世界由我把控。逻辑为剧情服务，请勿深究。
　　●平等交流，尊重彼此。去留随意，不用通知。
　　●一个普通的写手，没有绚烂动人的文笔文采哈。
　　●也是一个轻松无虐的故事～
　　【围辣锅脖：@咕咕今天热到昏厥了吗】
　　我还在努力成长，期待未来与大家见面的每一天。
　　希望这篇文也能让诸位轻轻松松，高高兴兴的！


第2章 
　　关念薇有被云庭这位新总裁清新脱俗的思路给震撼到——不愧是你，能当云庭总裁的女人！
　　关念薇熟练地露出社畜微笑，镇定回道：“没有。”
　　东玉穿着一身浅红色的荷叶袖连衣长裙，腰际处收紧，勾勒出她曲线玲珑的腰肢。当她抬起手时，宽大柔软的荷叶袖便轻轻地耸拉下来，露出一截雪白的皓腕。
　　人是好看的，和手里拿着的书形成了十分诡异的对比。她一脸淡定地看着手上的“人间文化”，这书是她从别人那知道的，那个人很喜欢看这一类的书，入迷到会把自己当作书中的女主。她觉得好奇，就弄了一本来看看。
　　她本以为关念薇也有兴趣，正打算大方地借给她回去看看。但既然她说没有，那就算了。
　　东玉稍稍颔首，然后和另外两位面试官带着关念薇走出了面试的地方，转而走进了电梯里，目标是云庭的最高层。
　　在电梯里的时候，东玉顺便把工作任务给她说了一说：“在你的电脑桌面的右侧有一个软件，你研究熟悉一下，然后把里面的人进行归集分类，将纯色的人的名单整合出来，尽快交给我们。”
　　东玉想了想，又补充道：“本市的就不用了，本市的名单我们已经有了。”
　　听起来就像是做客户群体调查。
　　关念薇认真地记着，应道：“好的，我记住了。”
　　然后是叫盘武的男面试官给她讲解了一下目前的情况。
　　东玉担任云庭的新总裁一职，但实际上并不会打理整个集团，她目前只需要负责管好自己的公司就可以。
　　关念薇的职责就是协理她工作，帮她熟悉一切事务，能及时回答她对人间的疑惑。
　　关念薇认真地听着，也没表露出什么疑惑，似乎已经习惯“人间”这个词会跟东玉联动了。
　　关念薇：她长这么好看，就当她是下凡的仙女吧。
　　“叮——”的一声，电梯到了，电梯门缓缓朝两侧开启，紧闭着的大门倏然跃入关念薇的视线里，门上头装嵌着一块LED板，板上正静静地显示着四个字：三尺保险。
　　三尺保险？
　　云庭有这个公司吗？云庭官网也从来都没有过这个公司的消息啊……
　　关念薇微微凝眉，莫名其妙有股被骗了的感觉。
　　东玉好像猜到了她的心思，直接就为她解答了：“是云庭新近成立的公司，以后我们都会在这里工作，其余的公司不用我们管。”
　　关念薇这才了然。
　　两扇门上还贴红色的门神贴画，贴画上的人身材魁梧，穿着红色战甲，表情凌然，姿态威严无比，气镇八方妖邪。
　　关念薇清楚地看见，当东玉的脚步停下的那一瞬间，贴画上的两位门神的眼珠子忽然转了起来，高举着的手也慢慢放了下来——两个人恭敬地朝东玉行了一个礼。
　　东玉抬手，淡淡道：“免。”
　　两个人这才摆回原来的姿势，继续威风凛凛地镇门。
　　东玉忽然想起了点什么，然后回头看了关念薇一眼，就发现她正摸着下巴，眸光闪亮，眼睛一眨不眨地打量着门上的贴画，光洁如瓷的脸庞上写满了“佩服”二字。
　　没有慌乱，没有尖叫。
　　心理素质和接受能力都很不错。
　　这样的人才能长久地跟在她身边。
　　东玉满意地收回了目光。
　　关念薇正在心里佩服云庭的高新技术。她是一个无神论者，也是一个先进科学技术的钦佩者，她对一切先进的科学技术都抱着一腔热情与敬佩。
　　科技能衍生无限的可能，便利人们的生活，还能带给人们更多意想不到的惊喜，就好比云庭的贴画，居然都已经发展到了能动且可声控的地步了，这怎么能不让人惊喜？
　　云庭集团在公司的小细节上都能运用这样先进的技术，在大方面就更不用说了，她完全相信在未来的日子里，云庭科技的创新与发展定能迎向更好的未来！
　　男女面试官上前为东玉推开门，门后整洁的办公室霍然出现在关念薇的眼前，里面有齐齐整整的办公隔间，还坐着不少的员工。每一个人都坐在自己的位置上，埋头在一张张白纸上奋笔疾书。
　　关念薇走近了才发现他们不是用签字笔写的，而是用毛笔，手边摆着的砚台里盛装着的墨不是黑色的，而是金色的。当沾着金墨的毛笔落到空白的纸面上时，细润的笔尖还会漂出浅浅淡淡的金色云烟，非常好看。
　　运用科技在古香古色的毛笔上大做文章，既不破坏毛笔本身的古朴架构，又能使人在运笔时有浅浅淡淡的云烟飘浮出来，以此增添美感。
　　关念薇推了推眼镜，心中对云庭更加佩服了。
　　云庭的科技真是厉害得令人叹服，先进的科技果然能带给人无限的惊喜！
　　办公室内安静得只能听到笔落在纸上的声音，每个人都无比认真。关念薇没有去好奇、打搅别人，安静地跟着东玉走到自己的位置上坐下。
　　东玉对她的表现好像很满意，嘱咐了她几句后，就转身回了自己的办公室。
　　东玉转身的时候，面色无异地将那本《霸道总裁狠狠爱》一下子就收进了宽松飘逸的荷叶袖里，就像变戏法似的神奇，但关念薇恰好伸手去开电脑，所以没有注意到。
　　在电脑开机的时间里，关念薇给她妈妈发了个消息，告诉她自己面试一切顺利，已经立马开始工作了，今晚可能会晚点回去。
　　关惠很快就回复她：[这些大集团都是立马上岗的啊？那行吧，那你回家的时候注意安全，妈给你留饭]
　　关念薇回了一个好字后，屏幕正巧亮了起来。她将手机轻轻地放下，尽量不打扰到奋笔疾书的同事们，然后将视线挪到电脑屏幕上，很快就找到了被放在屏幕右侧的软件，图标是一本翻开的书，软件名字为空，不知道是忘记写了还是故意没写。
　　想着东玉急用名单，关念薇也不在这些小细节上多加纠结，直接打开了软件，黑色的页面瞬间占满了整个屏幕，四角还有红色火焰的图案，整体色调黑暗森冷得让人感觉像是一瞬间坠入了无间地狱。
　　究竟是谁把一个办公软件的色调设置得这么黑暗风的？
　　关念薇稍稍沉默了一瞬间，眼睛不经意地向上一瞥，她看见了软件的名字。
　　——生人信息收录系统（善恶版1.0）
　　关念薇：“……”
　　简单直观的名字却透露着不简单的气息，再搭配上其黑色阴郁的界面风格，好像已经彻底告别阳间了。
　　恕她直言，这名字怎么感觉有点不符合社会主义科学？
　　但关念薇没往下细想太多，这个软件是公司的，爱用什么名字也是公司的事情，她的职责就是为老板好好工作，旁的不要多问多想多猜。
　　或许软件开发部门的人在起名字上就是有着很奇妙的恶趣味呢？
　　软件的左侧有一小块面板，面板上面只有三个无比简洁的选项：1.善；2.恶；3.说明。
　　看起来还挺让人好奇的。
　　要了解一个软件的操作，都需要借助说明，所以关念薇当先点开了说明，界面上立时跳出几行字——
　　本款软件“生人信息收录系统（善恶版1.0）“的功能还不完备，目前只能对生人进行善恶之分，以及地域分类，暂时没还有其它的功能，请将就用用。
　　如果使用者在使用的时候发现了什么bug，或者有什么意见，请第一时间联系地府软件开发（秃头）部门。
　　PS：对这个一代宝宝好一点，这也是我们部门的头发啊！
　　关念薇：”……“
　　这个说明干脆直接把自己当做地府工作部门了？？？
　　坚定的无神论者关念薇沉默地推了推眼镜。
　　云庭的软件开发部门真是……人才济济。
　　她甚至想为他们鼓个掌，聪明的人脑袋瓜果然和普通人都不一样。而她的聪明劲显然还达不到这种程度，实在是有些惭愧。
　　所以她还挺希望以后要是有机会的话，可以向软件开发部门的人学习学习。
　　生人信息收录系统收录着各个地域的人的信息，以小卡片的形式显示在页面上。每张卡片上都详细地写着姓名、年龄、性别、工作、家庭住址，还附有身份证照片。
　　这么详细，这难道就是云庭的客户信息？
　　因为信息数量太多太广，关念薇都要怀疑云庭非法盗取客户信息了，但转念一想云庭是上头承认的大企业，经常也会积极响应上头的号召，可以说是绝对活在上头的监督之下的，这样的云庭根本没机会搞违法乱纪的小动作，故而又打消了疑虑。
　　这个善恶软件可能是云庭在弄的什么新项目吧。
　　软件内的善恶分类项的界面是白色的，很方便区分生人信息卡片。
　　善者的卡片是纯净的绿色，恶者的卡片是邪恶的黑色。关念薇发现，生人信息卡片的颜色也不是每一个人都是浓厚的纯色，大多数都是淡淡的绿色或黑色，要不然就是一半绿一半黑，只有少部分人才是浓厚的纯色。
　　关念薇猜想，云庭的软件开发部门应该有自己的一套善恶标准，然后编入程序里，再通过颜色来定人的善恶，那么浓厚的纯色应该就是善恶的两端——至善至恶——也是东玉要的名单。
　　关念薇大致浏览了一下，发现这个信息库真的极大，信息录入的工程量绝对不会小，也不怪软件开发部会说这是自己的头发了……
　　她花了点时间熟悉了一下软件，又花了四个小时的时间，才把至善至恶的名单全部整理打印出来递交到东玉手上。
　　当时是，东玉也在写东西，和办公室里的人一模一样。见她来了，东玉利落翻腕收笔，抬眸问道：“名单整理好了？”
　　关念薇点头，递上了整理好的材料。
　　东玉接过，垂眸认真地看了一遍后问道：“你能保证名单无误吗？”
　　她不想让公司里的人浪费时间白跑一趟。
　　关念薇笃定地点了点头：“已经检查过三遍了，请您放心。”
　　东玉说了声好，然后起身将名单拿了出去，喊了一声：“怜贞。”
　　那个女面试官小跑过来。
　　东玉将名单放进她手里，肃然到：“把这份至善至恶的人员名单分发下去，只留安国的就好，然后即刻去实施，必须让名单上的人都把保险合同签了。”
　　关念薇从打开的门缝里清楚地看见那些奋笔疾书的同事们一听到要出去跑任务了，表情顿时灿烂了不少。
　　东玉吩咐下去后，又回来取出一份保险合同放到关念薇面前，说道：“关秘书，你也需要签一份。”
　　关念薇看了看保险，三尺保险的保险合同和她以前看过的没什么区别。但是，她没有买保险的想法啊......三尺保险难道连内部员工的保险都要承包的吗！
　　东玉道：“不用钱，也不会害了你，就是保平安的，签就好了。”
　　保平安？
　　一份保险怎么保平安？
　　关念薇最终还是抵不过东玉，提笔签下了自己的名字，东玉的脸上这才多了点笑意，将另一份合同给了她存底，又问道：“软件还好用吗？”
　　“软件很简单，很好上手。”提到这个，关念薇就想到了云庭的科技，情不自禁地期待地问道：“如果可以，我能去看看软件开发部吗？”
　　东玉顿了一下。
　　软件开发部？地府那个？
　　她认真地想了想，然后说：“这段时间不行。”
　　“等过段时间没事了我再带你下地狱去看看。”
　　关念薇：“......？”
　　下哪？？？


第3章 
　　关念薇觉得自己和东玉的沟通出了什么问题，她不禁开始怀疑：我想的地府和东总想的地府真的是一个东西吗？
　　关念薇迟疑地问道：“东总，请问您说的地狱是指那个软件开发部门吗？”
　　请问是我想的那个软件开发部门吗？
　　东玉微微倾斜着身体靠在办公桌边，习惯性地转起了佩戴在右手食指上的戒指，那是一枚雕刻着金色的繁复古老的图纹的戒指，戒指安静地圈绕着她修长的手指，有种神秘的美感。
　　她居高临下地看着关念薇，反问道：“难道不是吗？”
　　她从她上岗到现在，自用软件就让她用了一个地府软件开发部门的软件，不是地府那个软件部门还能是什么？
　　好，频道对上了，关念薇放心了。
　　虽然她的这位上司总是说些仙言仙语，不在人间，但从她做事的样子来看，应该还是很靠谱的，不然也没办法空降云庭总裁一职不是？
　　想到有机会见到开发出可动声控贴画、会冒青烟的毛笔以及奇妙的善恶软件的科研部门，关念薇的心中不免喜悦，清清冷冷的眉梢都化开了一抹喜色，她欣然道：“谢谢东总。”
　　东玉转着戒指，能看得出她很高兴，又不明白她为什么这么高兴，饶是如此，她还是客气地回了一声：“不客气。”
　　就是她搞不懂，现在的年轻人都喜欢去地狱吗？
　　关念薇问道：“请问东总，接下来我需要做什么？”
　　东玉停下了转戒指的手，思虑片刻后，说道：“跟我去找人签名。”她从办公桌的抽屉里抽出一张名单，阅览一遍之后，把名单递给了关念薇，说道，“人间的路我不熟，我需要你给我带路。”
　　末了，她非常客气地补了一句：“可以吗？关秘书。”
　　关念薇从下往上看着她的脸，她的眼眸里沾着一点微光，浅金色的眼睛就好像一片藏着无数神秘的汪洋，令人心驰神往。
　　关念薇不得不承认她的这位上司很好看，是超凡脱俗的好看——仙女的长相就是这样吧。
　　上一个让她有这种感觉的女人，还是当红人气女星赵月。赵月也好看得令人好奇她父母的基因究竟有多强大。
　　关念薇冷静地接过东玉递过来的名单，推了一下黑色镜框，应道：“协助东总打理工作事务是我的分内之事。”
　　她看了看名单，发现这是本市的至善至恶名单。名单上面的人有房地产大鳄的助理，还有当红男星，也有一些默默无闻的无业游民——还有她关念薇。
　　就在“至善”那一栏里头。
　　关念薇愣了一下，抬起头疑惑地问道：“东总，我为什么也在这上面？”
　　东玉理所当然地道：“因为你是至善，所以你在这上面。”
　　关念薇蹙眉：“这难道是云庭最近在秘密进行的什么项目吗？”
　　选取一部分客户进行新项目调研？！
　　东玉忽然挑了一下眉，说道：“你这么理解，也对。”
　　关念薇：“什么项目？”
　　东玉不假思索：“定乾坤。”
　　关念薇：“......？”
　　这得是什么项目内容才会用到这个名字啊......
　　东玉看她有些许迷茫，便贴心地转换了一下说法：“用你们的话来说就是保护世界和平。”
　　关念薇：“......”
　　我的老板是不是有中二病？
　　关念薇很怀疑东玉是在逗她玩，但偏偏东玉的表情认真得让人找不出一丝玩笑的踪迹，她思虑再三，干脆放弃思考。
　　算了，老板开心就好。只要老板不违法乱纪，坑蒙拐骗，做下属的不要管太多。而且她和东玉的脑回路永远都不在一个频道，思考太多就是在为难自己。
　　东玉第一个要找的人叫王大壮，一个游手好闲的男人。关念薇过了一眼他的地址后，告知东玉可以现在就可以出发，然后匆匆地走出办公室回到座位上拿起自己的大衣、围巾和单肩包。
　　办公室内本来在奋笔疾书，表情痛苦的同事们在拿到自己的工作任务后，表情明显好看了很多，有的甚至还捋起了袖子，露出健壮的肌肉，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　关念薇不知道是不是自己的错觉，她感觉同事们的身上莫名其妙地充满着一股“我终于可以去打架啦！”的快活气息。
　　关念薇：这真的是保险部门吗......
　　她没多纠结，愣了一瞬后立马跑回东玉的身边，习惯性地调整了一下镜框说道：“我可以走了东总。”
　　东玉轻轻颔首，然后就朝前迈开了步子，却又被关念薇喊住了：“等等，外面很冷，您不再多穿件衣服吗？”
　　大冬天的，东玉就穿着一条浅红色的长裙，看起来就很不保暖，这么走出去也太容易着凉生病了。
　　东玉双手环胸，回头看向她：“我不怕冷。”
　　这点霜寒能奈何她什么？
　　关念薇忽然想起自己在她办公室的时候，的确没看到她带别的大衣外套什么的，也不知道她是故意不带，还是忘带了。
　　但是个人就哪有不怕大冬天的呢？何况她还穿得还这么少，细皮嫩肉的，哪遭得住寒风的凌虐？
　　女孩子要对自己好一点，学会照顾自己才行啊。
　　关念薇想借自己的大衣给东玉穿，但是两个人的身高差太明显，显然是不合适的，所以她改把自己的围巾送了出去：“请您系上吧，不要拿自己的身体开玩笑。”
　　东玉：“？”
　　看到这一幕的怜贞开口提醒道：“这是人间，您待会还要出门，就系上吧。”
　　人间。
　　东玉挑了一下秀气的眉毛，俯身凑到关念薇面前去：“关秘书帮我吧。”
　　突然被放大的美颜暴击，关念薇怔然片刻后才帮她把围巾系了上去，边系边庆幸自己今天拿的围巾正好是红色的，而且没有任何图案，这才不至于和东玉的衣服有太大的反差。
　　关念薇收回了手，轻声道：“好了。”
　　东玉：“谢谢，关秘书很体贴。”
　　关念薇：“东总客气了，这都是我该做的。”
　　...
　　下午四点多的时候，关念薇和东玉打车到了幸福小区。
　　关念薇背着一个白色的单肩包，包里放着王大壮需要签的保险合同。她根据名单上显示的住址，带着东玉一栋一栋地找过去，结果还不等她们找到就已经先看到了王大壮。
　　只见他裹着一件羽绒服，胡子拉碴，头发乱糟糟的，在幸福小区里到处乱逛。
　　——至恶之一，王大壮。
　　关念薇对了一下照片，回头对东玉说道：“东总，这位就是王先生了。”
　　东玉面不改色地点了个头，一言不发地观察着王大壮。
　　王大壮，男，今年三十四岁，无业游民，平时靠着老母亲那点微薄的退休金度日，好吃懒做，品行不端正，时常在小区里骚扰别的住户，常常把人弄得没有办法，居委会多次进行教育都没有用。
　　“冥顽不灵。”东玉突然出声。
　　关念薇没听清：“您刚说什么？”
　　东玉道：“没什么，让他把名字签了我们就走。”
　　关念薇说好，然后开始想办法怎么跟王大壮谈论合同的事，因为王大壮看起来就很不好沟通。
　　王大壮走路吊儿郎当的，遇上一个好看的女性就要流里流气地口头调戏一下的样子让人大感不适。而且他的脾气好像很不好，有小孩不小心撞到他了，他就开始破口大骂，哪怕那孩子已经第一时间跟他道歉了，他的怒火也不见平息半分。
　　要不是孩子的父母及时赶到，他还想狠狠地踢孩子一脚。他走后，孩子父母表情多有不忿，也是敢怒不敢言。像这一类的人，最怕他疯起来不管不顾的，正常人都不会拿命去招惹他。
　　关念薇：“……”
　　她虽然很不想和这种客户来往，但这终究是工作，她没有资格拒绝和公司指定的客户产生业务往来。
　　王大壮慢悠悠地晃着，终于晃到了她两的跟前，表情猥琐地对着关念薇吹了一声口哨，继而对东玉这个大美人发出感慨：“哇哦，大美女。”
　　东玉没有说话，但是关念薇却在她身上隐隐察觉到了一股死亡冷气。
　　如果杀人不犯法，王大壮的尸体估计都凉了吧……
　　关念薇又一次扬起社畜微笑，说道：“王先生，您好。”
　　王大壮愣了一下：“你怎么知道我姓什么？”
　　关念薇灵机一动，掏出合同和笔，顺势切入话题：“是这样的，我们是一家保险公司，最近刚开展了一项名为‘幸运鹅’的活动，活动内容是在本市的范围内抽取用户进行免费入保，而您，王大壮先生就是我们抽中的幸运鹅。”
　　“现在不需要您花一分钱，只要您签名，您就可以得到一份条件丰厚的保险合同，您看怎么样？”
　　王大壮心不在焉、表情浮夸地应着，眼睛在两个人的脸上来回瞥，看得心里都有点痒痒的。
　　尤其是东玉，这么漂亮的人，平常哪那么容易看到啊？
　　关念薇轻咳一声，提醒他继续看合同，王大壮瞥了她手上的合同一眼，又看了看她，忽然笑了起来，说道：“你们其实是来完成业绩指标的吧？啧，你们公司真狠呐，这么冷的天还把你们赶出来跑业务，啧啧。”
　　关念薇推了一下眼镜框。
　　惭愧，我们老板就站我旁边。
　　关念薇扯了扯嘴角：“王先生请看看合同好吗？如果满意的话，可以签吗？”
　　王大壮又啧了一声，流里流气地说道：“我可以签啊。”然后直勾勾地看着她，笑容猥琐，“只要你们两个亲我一口，亲我一口别说是签名，跟你们回家都行！”
　　关念薇：“……”
　　她正色道：“你这是性骚扰。”
　　王大壮厚颜无耻地道：“对啊，我就是性骚扰，怎么样？我还怕你们两个娘们能打我不成？”最后那一句话，他的声调骤然拔高，把周围的居民都吸引得停下了脚步。
　　居民们三三两两地指着王大壮，小声嘀咕，又同情碰到王大壮的两个人——被泼皮无赖缠上，这两小姑娘也太惨了！
　　见两个人没接话，王大壮的气焰更加嚣张，他高声喊了起来：“怎么样？臭娘们有胆子就来打老子啊！你们要打得过老子，老子就签！”
　　真是厚颜无耻，无理取闹。
　　关念薇正要回头询问东玉的意见，东玉就已经先她一步走到她面前去直面王大壮。
　　东玉慢悠悠地抬起拳头，又确认了一遍：“你确定要我打你吗？我这一拳下去你可能会死。”
　　王大壮看着细皮嫩肉，娇娇弱弱的她，嗤笑道：“少他妈吓人，就你这小拳头能打的死谁？”
　　关念薇：“……”
　　虽然但是……对不起东总，我也不信。
　　关念薇想出声把东玉劝回来，以免王大壮做出什么危险举动伤到她，结果就看到她突然伸出另一手去掐住了王大壮的脖子，速度快得都成了一抹残影！
　　下一秒，东玉手臂一弯，不费吹灰之力地就把王大壮撂倒在地，接着一拳打在了他的耳边！
　　只听“砰！”的一声巨响，离王大壮耳朵不到五厘米的水泥地板——裂开了。
　　王大壮懵逼了。
　　关念薇也懵逼了。
　　我的老板这么硬核的吗？？？
　　作者有话要说：
　　整个公司都炒鸡硬核。


第4章 
　　004
　　东玉一脸淡定地掐着王大壮的脖子，对于被自己打裂的地板根本不放在心上，仿佛这对她来说是三岁小孩都能办到的事情。
　　东玉低着头，眸光幽幽地看着王大壮：“王大壮，现在有一份合同需要你签，你签，还是签？”
　　王大壮：“？？？”
　　这有第二个选项吗？？？
　　见他不答，东玉掐着他脖颈的手倏然收紧了一些，窒息的感觉立时涌了上来，他面色通红，拼命地汲取着那些稀薄的空气，不到一秒就缴械投降，用沙哑的声音艰难地向东玉求饶：“签……我签……”
　　东玉这才放开他，满眼冷漠地看着他大口大口地呼吸着新鲜的空气，模样狼狈不堪。
　　关念薇眼疾手快地递上了保险合同和笔，王大壮在东玉的强拳压迫下，不敢再多逼逼，连忙提起笔歪歪扭扭地写下了自己的名字。
　　当最后一笔落成，王大壮的身体倏然一僵，关念薇忽然听到了一声像怪物一样的刺耳尖啸，声音里还带着难以言喻的痛苦，听得人心头一颤。
　　她愣了愣，不知道是不是自己的错觉。她下意识去看东玉，然后从她的脸上看出了“淡定”二字，淡定得就好像没听到这个声音一样。
　　她又扭头看了看周围的居民，发现大家对那声尖啸都没有反应，都在为王大壮被教训了一通而感到心情舒畅。
　　难不成……是她听错了？
　　“这样的情况，你以后可能还会遇到。”东玉从王大壮手里拿过合同，抖了抖上头的雪，说道，“习惯就好。”
　　关念薇：“？”
　　她看了一眼王大壮。
　　东总是在说王大壮吗？
　　东玉站起身来，又对她伸出手：“签完了，走吧。”
　　看来东总说的是的确是王大壮的情况了。关念薇这么想着，将自己的手放到她的手心里去，触及一片冰凉，还有一层厚厚的老茧，没有想象中像千金小姐们那么娇嫩细腻的触感。
　　原来老板也不是娇生惯养的千金......
　　关念薇主动接过她手里的合同，妥帖地放进包里，看都不想看王大壮一眼，又去检查东玉的手，发现居然毫无损伤，连擦破一点皮都没有。
　　关念薇推了推眼镜：我的老板真的很硬核啊……
　　东玉问道：“关秘书在看什么？”
　　关念薇道：“看您的手有没有受伤。”
　　东玉宽慰道：“我没那么容易受伤的，关秘书不用担心。”
　　关念薇：懂了，我老板是无情铁手。
　　关念薇道：“回去吧，外头冷，怕冻着您。”
　　东玉将她上下打量一眼，轻轻地点了个头。
　　…
　　两人刚踏入云庭，关念薇就看到了一个非常熟悉的人——汪韦烽。
　　汪韦烽穿着一身关念薇叫不出来名字的名牌衣服，打扮得有模有样的，正站在前台等着自己的伯父下来一起出去吃晚餐。
　　汪韦烽家里有钱，长得也不错，人脉关系又好，所以在学校里一直都不缺追捧者。不过关念薇对他没什么兴趣，跟他也就没什么来往，还拒绝了好几次他的求爱。
　　这次两人猝不及防地就碰上了，关念薇也表现得很是平淡，礼貌地跟他点个头，示个意就跟着东玉走进了电梯里。
　　汪韦烽愣了愣——她怎么在云庭？那个女人又是谁？
　　难不成她搭上关系进云庭了？
　　啧，关念薇果然不像看起来的那样干净！所以她不答应他也是因为他的钱不够吧？
　　汪韦烽嘲讽地想：女人，果然都是见钱眼开的货色。
　　汪韦烽想了想，又释怀了。他觉得关念薇的关系再怎么厉害，肯定都比不过他那在云庭干了好几年的伯父。
　　算了，关念薇估计也是来云庭做个小职工而已。他就不一样了，他可是要做总裁秘书的人，等他成了总裁秘书，他有的是权力指使关念薇为自己做事！到时候......她还不是要乖乖听他的话？
　　想到这，他满面傲色地拿出手机打开微信群，准备跟关念薇先“打个招呼”。
　　[汪韦烽]：@关念薇，好巧啊，居然在云庭看见你了
　　关念薇还没回复，倒是班群里的人先出来吃瓜了。
　　[金盛]：哇哦！关大佬真的去了云庭啊？？？难怪之前拒绝了安林呢，原来是有更好的橄榄枝啊穆勒穆勒
　　[路人甲1]：韦烽你去云庭干什么？
　　[汪韦烽]：没什么，我伯父说好久没见我了，想跟我吃个饭
　　[汪韦烽]：@关念薇，念薇怎么不说话？
　　汪韦烽不禁想：怕不是职位太低不好意思说话了吧。
　　然后关念薇就出现了。
　　[关念薇]：祝你和你的伯父用餐愉快
　　[汪韦烽]：@关念薇你在云庭做什么？
　　[关念薇]：工作
　　[汪韦烽]：@关念薇什么工作，我没什么意思，就是我可能也会进云庭，就想先问问你，以后好有个照应不是？
　　关念薇站在电梯里，无声地看着屏幕上的这段话。汪韦烽每一句话都要先艾特她，明面上是和她聊天，实际上是为了把她拉出来做配角向其他人炫耀自己未来可能会进云庭一事。
　　汪韦烽的人生，每一天都是大舞台啊，自己做主角不够，还要拉上别人做配衬托他这朵红花。
　　关念薇没什么兴趣再搭理他了，回了最后一句话之后就没再说过话了。
　　[关念薇]：那就以后再说吧
　　她将手机放下，等着电梯到达。
　　东玉站在她身后观察着她，忽然开了口，问道：“现在的人是不是都很喜欢玩手机？”
　　关念薇想了想，说是。
　　科技的飞速发展，带动了互联网世界，使之变得越来越多彩缤纷。人们不用出门都能知道另一个地方的事，还可以时时跟进各界新闻。互联网世界里还有很多有趣的沙雕，每天都能带给网友们不同的笑料，这就是它的迷人之处。
　　而手机就是互联网世界的载体之一，它和电脑比起来小巧轻便，还能让人随时随地上网，看到更多精彩的世界，自然就会有越来越多的人喜欢玩手机了。
　　东玉看着她，看着看着，忽然说：“关秘书，如果我想了解现在的人，最快跟上这个时代，我该怎么做？”
　　关念薇回头看向她，发现她正一脸真挚地看着自己，似乎真的是诚心发问的。
　　她是真的想跟上这个时代。
　　关念薇有点意想不到，东玉明明看起来很年轻，但她自己却坦白跟不上时代，就像部分不会上网的老一辈，他们上网的最大限度就是微信了。
　　从她手心那层老茧来说......也可能是她忙到没空上网？
　　精英人士日理万机太正常了。
　　关念薇回道：“您可以尝试去接受网络。现在很多人会在社交平台上放出自己多姿多彩的生活，流行词的词汇也是在社交平台上流行起来的，您多看看，也能了解这个时代是什么模样的。”
　　关念薇又想起什么，问道：“您看的那本书，也是为了研究时代？”
　　东玉坦坦荡荡地点了一下头：“嗯，也有这个原因。”
　　关念薇：“……”
　　那这可能不太方便您了解时代，只会让您成为霸总界一颗冉冉升起的新星呢……
　　关念薇真诚建议道：“这一类的书籍可能并不适合您了解时代，我觉得您可以多多上网，多看些不一样的更有助于您了解时代发展。”
　　东玉受教地点了点头，说：“那以后就麻烦关秘书教我了，希望你不会嫌麻烦。”
　　关念薇道：“东总客气了，这也是我该做的。”
　　…
　　晚上七点，东玉放关念薇下班，临走前还加了她的手机号码和微信，并嘱咐她回家的路上注意安全。
　　关念薇坐在公交车回家，静静地看着车窗外车水马龙的世界。过了一会，她才想起没回寝室群的消息，又打开了手机。
　　[关念薇]：不好意思啊，今天在工作，忘了回了
　　[柳安安]：卧槽关关，你真的去云庭工作了啊？
　　[关念薇]：真的
　　[符珍珍]：你居然悄无声息地就去工作了！而我论文还没写呜呜呜呜呜
　　[孟晨]：关关你做的什么工作呀？
　　[关念薇]：卖保险
　　[柳安安]：？？？
　　[符珍珍]：？？？云庭什么时候有卖保险的了？？
　　[孟晨]：姐们你别是被骗了哦！
　　关念薇笑着回复了一个“没有，是真的”后就随便她们三个打闹去了。
　　公交车的站点离她家小区还有一段路，需要先经过一段林荫小道，最近这几天这里的路灯还恰好坏了，所以这一段路现在看起来阴森无比，连两旁浸在黑暗里的树都像是张牙舞爪的魔鬼。
　　坚定的无神论者关念薇不慌不忙地打开了手机自带的手电筒，警惕地避离树丛，防止里面突然窜出什么不法之徒。
　　忽然，从前方走来了一个穿着粉色兔子布偶装衣服的人，她手机的光照在布偶圆滚滚的肚皮上，看起来毛绒绒的，手感很不错的样子。
　　那个人还抬起手友善地跟她打了个招呼，关念薇愣了一下后，礼貌地点了一下头，改道而行。
　　结果她往左挪一下，这个玩偶兔子就往右挪一下，故意挡着她的路。
　　关念薇看出来这个人不简单了，正琢磨着转身先跑到人多的地方的时候，那个玩偶兔子突然抬起手把兔子玩偶头拿了下来。
　　那颗玩偶头的下面——是空的。
　　关念薇懵了一下。
　　操控着玩偶身体的鬼怪期待她的惊声尖叫，期待她被吓得花容失色向自己求饶的样子。
　　结果就听到她满含钦佩地说：“现在的科技果然越来越厉害了，连这么大的玩偶都能这么轻松地操控！”末了还很佩服地鼓了鼓掌。
　　鬼怪：“？？？”
　　科、科技？！
　　鬼怪忍不住开腔：“我拜托你看清楚，我是鬼好吗？”
　　关念薇坚定地否认了：“不可能，这世界上没有鬼。不要太封建迷信，要相信科学。”
　　神佛鬼怪皆为虚幻，唯有科学才是真实的！
　　鬼怪：“？？？”
　　居然还否定了它的存在，现在的人类都这么不尊重鬼了吗？！
　　就在这时，一条金色的绳索倏然从鬼怪的背后飞来，二话不说就把鬼怪给捆了起来！
　　看着倒在地上的鬼怪，关念薇下意识抬起手机，然后就看见她的老板——东玉从光里款款走来，如天神下凡一般高贵圣洁。
　　东玉一脚踩在了鬼怪的身上，她看了看在地上嗷嗷呜呜叫着饶命的鬼怪，又看了看关念薇，忍不住说道：“关秘书。”
　　“让鬼相信科学。”
　　“你真的是天地间第一人。”
　　作者有话要说：
　　【提示：前三章整个大修了，请小可爱们重新再看一遍，接受新的剧情～给大家添麻烦啦～爱你们啵啾】
　　鬼：尊重一下我谢谢。
　　关关：相信科学，你我有责。
　　东玉：不愧是我的秘书！


第5章 
　　沉沉的夜幕之下，关念薇举着手机，尽力照清了前方不远处的人和没有脑袋的粉色玩偶兔子。
　　东玉是怎么来的，又是什么时候来的，关念薇一概不知，她只想纠正东玉一件事：“东总，这世上不可能有鬼。”表情认真得仿佛在做学术报告。
　　东玉沉默了一会，然后看向自己脚下这只嗷嗷叫着饶命，货真价实的鬼怪。
　　东玉也纠正道：“关秘书，这世上真的有鬼。”
　　你面前的这只就是。
　　关念薇看着面前这个嗷嗷叫着仙子饶命的粉色兔子玩偶，越看越觉得是科技，于是无比认真的道：“东总，我们作为二十一世纪的新青年，应该坚定社会主义科学发展观，不要封建迷信。”
　　关念薇有点疑惑，东总看着多开明一小年轻，怎么这么迷信呢？
　　她家关惠女士都最多是对着东霞娘娘的神像拜一拜求个打麻将赢钱，绝对不会像东玉一样坚定不移地说他们真的存在。
　　关念薇：我的老板被封建迷信荼毒得太深！
　　东玉抬起两指，让鬼怪身上的金绳一下子就收紧了，示意它安静点，不要吵，本来还在嗷嗷叫的鬼怪立马没了声音。金绳上的法力深厚，以它的修为根本挣脱不了，只能认命地被捆着，默默地在心里流泪，后悔自己找上了关念薇。
　　鬼：现在鬼生毁于一旦，当事鬼就是后悔，非常后悔。
　　耳边清净以后东玉才不解地问关念薇：“你不相信这是鬼，那你觉得这是什么？”
　　关念薇毫不犹豫地回答：“科技。”
　　现在的高新技术层出不穷，日新月异，它研发一切的可能性，探索一切可能的存在。只要人们想，什么都可能被研发出来，而这个可能就藏在每一分每一秒的时间里。
　　而且她今天在云庭里见识到了更上一层楼的科研成果后，对人类的科学研究技术有了更大的信心！
　　贴画都能动可声控，操控区区玩偶又有何难？
　　科学技术，永不止步！
　　东玉：“……？”
　　把鬼当科技你真的是天地间第一人啊。
　　鬼怪小声嘀咕：“这个女人疯了……”
　　居然会把它当科技，这个女人肯定没救了！
　　东玉抬腿迈过玩偶兔子毛绒绒的肚皮，扶着裙角，姿态优雅地坐了下去，然后撑着脑袋看关念薇，目光里充满了审视的意味。
　　她一坐下，鬼怪连动都不敢动了，因为直觉告诉它，东玉是个它绝对惹不起的大爷，千万不能乱动惹大爷不快！
　　东玉想了一会，才启唇问道：“关秘书你既然能承认神仙的存在，为何不能承认鬼怪的存在？”
　　有神仙就会有鬼怪，自古这二者便对立而存，还由此产生出了不少志怪故事，很多还是凡人自己编纂的呢。
　　关念薇为什么能如此坦荡地接受神仙，又坚决否认鬼怪的存在，还把此延伸为凡间科技的发达？
　　一般人不都是亲眼看到就会相信了吗？
　　关秘书……有点神奇。
　　关念薇闻言，愣了一下：“？”
　　她什么时候承认神仙的存在了？
　　关念薇冷静地推了推眼镜，诚实地说道：“东总您可能误会什么了，我是一位坚定的无神论者。”
　　神佛鬼怪皆是虚幻，唯科学真实不可破，就是她心中的至理名言！
　　东玉：“……？”
　　东玉：“你今天不是很快就接受了门神会动会行礼的事情？”
　　两张普普通通的贴画忽然动了，不是有法术是什么？她今天看的时候不是很赞许钦佩吗？
　　说到这，关念薇顿时露出一脸佩服来，她推了推眼镜，欣然地说道：“我实在没想到云庭连一张贴画都能运用科技做成可动可声控的，不愧是行业内的佼佼者。”
　　东玉又转起了自己手上的戒指，缓缓地眯起漂亮幽深的眼眸：“那会飘出金烟的笔......”
　　关念薇信心满满地说道：“在不破坏笔身的原始架构上，运用科技为古朴的毛笔增添别致仙气的美感，云庭能有这样的科技，在未来的日子里一定能很快就成为行业龙首！”
　　东玉：“……”
　　她停下了转戒指的动作，忍不住感慨了一句：“关秘书，你真的是天地间第一人。”
　　让鬼相信科学，把鬼和法术当科技，真是前无古人后无来者，实乃天地间第一人。
　　他们三尺保险怕不是招了个鬼才回来当秘书。
　　东玉现在也不急着去纠正关念薇的想法，她从荷叶袖里跟变戏法似地取出手机，拨通了某个电话号码：“过来抓鬼。”
　　她话音刚落，身下的鬼突然就像被解开封印了一样，嗷嗷地叫了起来：“别别别，我错了我错了，您大人有大量饶过我这一回吧，我以后再也不敢了！”
　　东玉没理会她，自顾自地将手机伸至半空，屏幕朝上，突然又收回了手，手机竟然就这么浮在了半空中！
　　关念薇眼睛里泛起一缕惊奇——我的老板不仅是个有无情铁手的中二病，还是个变戏法的？！
　　紧接着她就看见东玉摸了一下自己手上神秘的古戒，戒指顿时散发出金色的光芒，等她再眨眼的时候，东玉的手里已经多了一把裹在金色光芒里的长剑，手上的戒指也不翼而飞。
　　东玉站起身握住剑柄，看都不看鬼怪一眼就精准地将剑刺进距离它不到一厘米的地面里去，长剑发出的铮鸣声清晰无比地传进了关念薇的耳朵里。
　　关念薇：“……”
　　她本来想为这把像真的一样的仿真剑感慨一句云庭牛逼，但是她发现有个地方不对劲，那把剑……好像是真的刺穿了地面啊？
　　仿真剑能刺进地面吗？
　　还是这个地面是假的？
　　关念薇默默地跺了两下地面，硬邦邦的。
　　是真的啊......
　　东玉居高临下地看着鬼怪，铁面无私地道：“要忏悔就滚回恶鬼山去忏悔。”
　　而且它们给他们将带来多少麻烦，居然还有胆子向她求饶？！她没让它当场魂飞魄散就已经是最大的仁慈了！
　　鬼怪被吓得浑身一哆嗦，不敢再说话。
　　关念薇静静地打量着这一幕。
　　好像……真的有哪里不对？
　　然后击溃她三观的事情就来了——有一股黑烟从东玉那浮在半空中的手机里飘了出来，将粉色兔子玩偶团团围住后慢慢化作了一个个活生生的人。
　　那些人穿着统一的黑色制服，长得跟人类一样，但里头有一个少女还长着一对小角。
　　小角少女伸手抓住玩偶兔子毛绒绒的肚皮，五指成爪猛地朝外一拽，一只惨白惨白的人形鬼就被她硬生生地给拽了出来！
　　旁边的黑衣人将手探入怀中，当着关念薇的面掏出了一副银亮的手铐，当场就把人形鬼给铐了起来，并说出了经典台词：“你已经被逮捕了！”然后把它往地上一摁，凶巴巴地说道，“老实点！蹲好！”
　　关念薇：“？？？”
　　这熟悉的味道，是公安小分队出动了吗？？？
　　小角少女朝东玉拱手行了一礼，说道：“谢谢东玉大公主支持我们的工作，您辛苦了。”
　　东玉淡淡颔首。
　　小角少女抬眼扫了周围一圈，又向东玉道了个谢：“谢谢您还为我们减少了工作。”
　　东玉来的时候就在附近施了法术，寻常人看这里依旧是一条安静阴森，路灯坏了的林荫小道，和平常没什么两样，连声音都不会听到一点。
　　接着小角少女就注意到了关念薇，轻笑着“啊”了一声后说道：“是凡人耶。”然后露出了一对尖细的小獠牙。
　　关念薇默默地后退一步：“……”
　　完了，她的唯物主义科学观在颤动！
　　小角少女忽又抬起手：“大公主不必担心，让我来清除她的记忆。”
　　东玉却道：“不用，你们回去吧，最近地府忙，就不用在这里浪费时间了。”
　　小角少女恭恭敬敬地应道：“好的，您留步。”又像是语音客服一样补了一句，“地府抓鬼小队时刻为您服务。”
　　然后一行人又化作黑烟带着被铐起来的人形鬼一齐飘进了东玉的手机里回了地府去。
　　这群人轰轰烈烈地来，又风风火火地走，虽然没有对关念薇施行什么伤害，但是却对她的科学观带去前所未有的、堪比八级大台风的猛烈冲击。
　　这一系列的事情都是真真切切发生在她眼前的，而且她已经没有办法再用科技去解释这件事，她的三观都被吊在了崩溃坍塌的边缘，摇摇欲坠。
　　东玉收回金绳和手机，抬手对着成了空壳的玩偶装扮一挥，让它瞬间消失回归原位，一切就像没发生过一样。
　　但是关念薇却没办法像没发生过一样，她怔愣在原地，长久积累在脑海里的科学观如同一面被人锤碎了基地的高墙，只需要再轻轻敲上那么一小锤，高墙就会轰然倒塌，利落地跟她说再见。
　　东玉望向她，她还维持着那个拿手机照明的姿势，整个人都很僵硬，瞳孔在颤动，脸上满是不可思议，一看就是受到了不小的打击。
　　好了，这下东玉也不需要纠正她的无神论了，地府抓鬼小队已经顺手代劳了。
　　关念薇回望着她，好半天才找回自己的声音，犹豫地、难以置信地问了一句：“这......这都是真的？”
　　现在的情况根本容不得她骗自己，东玉也不想帮着她自欺欺人，所以颇为诚实地点了一下头。
　　关念薇呆愣在原地，脑子里已经乱成了一团。
　　她的科学观和无神论在这一秒里，彻彻底底地被碾碎了......还走的很安详干脆，连块渣都没给她剩下。
　　东玉见状，安慰道：“没事的，天庭也有无凡人论者，你不是一个人，高兴点。”
　　反正都是否定彼此的存在，你一次我一次，扯平了心里应该能好受一点？
　　关念薇：“......”
　　谢谢，完全没有被安慰到。
　　作者有话要说：
　　东总：活这么久第一次被人当科技。
　　鬼：龟龟，这个女人疯球惹！


第6章 
　　在黑暗阴森的林荫小道的尽头拐角处有一个小楼梯，关念薇正在这上面进行三观重塑，顺便缅怀自己那英年早逝的无神论。
　　别人的无神论一信就是一辈子，她的无神论不到二十年就被神仙和鬼怪联手下场辟谣，被打得烟消云散，完全当得起“英年早逝”四个字。
　　她本以为自己的老板被封建迷信荼毒太深，哪曾想老板就是迷信本身……
　　关念薇的肩膀紧紧地挨着墙面，一言不发。她偷偷地看向坐在另一头的东玉，又沉痛地收回了视线。
　　不行，打击真的太大了，这打击无异于喊了十多年的妈妈其实是爸爸，都一样得令人难以置信，震撼不已。
　　这一切发生的实在是太突然了。
　　东玉，一位神仙，有血有肉会呼吸，还会将戒指变成长剑的神仙，就坐在另一头。
　　这是一个真切的存在，一个无法被否认被替换的存在。
　　纤长的睫毛轻颤，关念薇闭上了眼，好半天才鼓起勇气问了一声：“......东总，这都是真的吗？”
　　东玉直接回道：“真的。”
　　神仙是真的存在，鬼怪也是真的存在，唯有她的无神论是真的不存在。
　　惨还是她惨。
　　关念薇慢慢地给自己做心理建设，她是二十一世纪的新青年了，对新事物的接受度应该更高一些，既然神仙是存在的，那她也不该再去否认，她应该直面这个事实，重塑新的世界观。
　　关念薇深呼吸了几下，给自己换了一个心情，让自己以一种更为开放、坦然的态度去面对东玉。
　　关念薇轻而小心地开了口：“您从那么远的地方赶来，就是为了保护我吗？”
　　东玉坦荡地认了。
　　关念薇不免疑惑：“可是您不是不认识路吗？”
　　东玉说过自己对人间的路不熟的，那她是怎么能在这么快的时间内赶到这里来保护她的？
　　神仙带头骗人？！
　　东玉悠闲地坐在台阶上，百无聊赖地又摸起了手上的戒指，说道：“你签了保险合同，我就能找到你。”
　　关念薇疑惑地道：“合同？”
　　签一份合同就能找到她，那合同难不成是什么GPS卫星定位器吗？！
　　东玉解释道：“那份保险合同其实是与神的结契书。”
　　“我要担任你的守护神，就要由我亲自立契，你只需要签下你的名字，就会被我所庇护。如果有妖邪之流靠近你，我就能第一时间感应到，并且可在眨眼之间就来到你的身边保护你。”
　　三尺的保险合同其实是GPS卫星定位器，实锤。
　　但经东玉这么一说，关念薇忽然就明白白天同事们在写什么了，又为什么每个人都有名单，因为他们和东玉一样，都要去和那些人结契，保护他们不被妖邪侵害。
　　想到这，关念薇敏锐地察觉到了一点什么：“为什么你忽然要做这些事？是发生了什么吗？”
　　以前都没有这些神仙鬼怪，突然就有了，还让神仙们下凡做结契书，难不成是出了什么事情吗？
　　东玉也不瞒她，如实相告：“我会做这些，有两个原因。第一个就是为了定乾坤，也就是你们说的捍卫世界和平。”
　　她调整了一下姿势，语气平静地叙述原因：“地府有一座恶鬼山，专门用来镇压成千上万只待处理的恶鬼们。但是前段时间恶鬼山的封印突然破了，恶鬼们也就趁机逃了出来，混入人世。”
　　“恶鬼们当然也会想活着，想能光明正大地在太阳底下行走，所以它们就盯上了你们凡人，伺机侵占你们的身体，然后成为你们，以你们的身份活下去。”
　　“但是凡人的身体如果被妖邪侵占时间过久，就会出现阳寿折损之象，所以恶鬼们也会不停地更换躯壳，这么一来，凡人的寿元就会被严重扰乱，乾坤就会失衡。”
　　关念薇一点一点地接收着信息，模样认真得就像在听科研报告会，就差掏出个笔记本做笔记了。
　　东玉继续说道：“天地之间有层层分明的高低阶级，恶鬼之中也有，最高层的恶鬼我们称其为——烈鬼。”
　　“烈鬼的修为与邪性比普通恶鬼要强上几倍、十几倍，亦或百倍，强悍的烈鬼甚至不惧日晒。”
　　“不过它们倒不会像恶鬼们那样会去侵占凡人的身体，对于只能以别人的身份活下去的行为，它们嗤之以鼻。”
　　关念薇：“……”
　　她仿佛看见了烈鬼不屑地对恶鬼说：“你们真是弟弟。”的样子。
　　归根结底都是恶鬼，怎么还有歧视链呢？
　　东玉望向她：“所以它们的目标就是吞掉你们——至善与至恶。”
　　关念薇不由一怔。
　　恶鬼们还只是侵占他们的身体，到烈鬼这，他们直接就被送离了这个美丽的世界？！
　　“你们是世间善恶极端的纯体，对它们的鬼体来说是再好不过的养料。多吃几个至善至恶，有血有肉的鬼体就能慢慢地被养出来，邪力也会更强。”东玉缓慢地说着，“我们天庭的职责，就是替地府保护好至善至恶，顺便帮他们抓鬼，其余的人不归我们管。”
　　这件事是地府的责任，他们自然要对更多的凡人担负起保护义务，天庭身为外援，帮助他们稳住主要目标就好。
　　关念薇想了想，轻声问道：“至恶至善，究竟是一个什么样的标准？”
　　东玉看了看她，回答道：“世间万物再也没有任何东西能改变你善良亦或邪恶的心性，你的善意会惠及他人，你的恶意会殃及他人，就是这样的标准。”
　　东玉说完，忽的朝她弯了弯唇角，温声说道：“关秘书是一位很善良的人呢。”
　　关念薇轻轻地眨了眨眼睛。
　　做一个善良的人，是她曾经答应过别人的事情。
　　——你要做一个善良的人。
　　——不愧对天，不愧对地，也不愧对我，这样我才没有白白救你嘛！
　　想起熟悉的故人，关念薇的眼眸里抑制不住地飘起一缕悲切。
　　她现在已经做到了，可她却再也没有机会亲口告诉她了……
　　东玉发现她的表情有点落寞，以为她是在难过自己没做错什么却要遭受这些无妄之灾，便安慰地说道：“关秘书，现在情况特殊，你必须要面对这个事实。但我可以答应你，等这些事情过去以后，我会消除你的这些记忆，让你重新回到以前的日子。”
　　她可以让她继续做一个无忧无虑的无神论者，与神仙鬼怪再无瓜葛，这也是她应得的。
　　关念薇闻言，迟疑地问道：“真的可以？”
　　她的确更习惯以前以科技为主的生活，如果能回到那样的日子，她当然也愿意。
　　东玉认真地点了点头：“言出必行。”
　　想到还能回到以前平静安宁的日子，关念薇的脸上这才多了点笑意，表情顿时轻松不少。接着她又想起点什么，直言道：“这么说我今天听见的那个怪物叫声不是假的？”
　　东玉轻轻颔首，解释道：“如果在签订契约书前就被恶鬼附体，那么在签订契约之后，神力会立即诛杀体内的鬼怪，也就是你听到的那声叫声。”
　　大多恶鬼都是人死后化成的，他们当然擅长以人的方式活下去，模仿人的一言一行。如果侵占的是个恶人，那他们也会有人贪图小利、欺软怕硬的特性，所以东玉也不用担心他们不会签保险。
　　要么加大筹码，要么铁拳压迫，“成人”的恶鬼们自然会签的。
　　关念薇又说道：“我今天看你和别人的表情都很淡定，还以为是我听错了……”
　　东玉看向她，有礼有节地询问道：“别人没听到是因为他们没有仙缘，你跟他们不一样。但是你有没有想过我可能是听多了所以很淡定这个可能性？”
　　因为听多了，所以就能做到淡定无比，仿若那些叫声根本不存在，这个理由也很符合常理啊。
　　关秘书为什么不想想这个可能性呢？
　　然后东玉就自己反应过来了：“抱歉，忘记你是无神论者了。”
　　无神论者自带屏蔽功能，能360度全方位无死角地屏蔽掉世间的神佛鬼怪，想不到那个可能性也很正常。
　　不是关秘书想不到，而是关秘书根本就不会往那方面想——无神论禁锢了关秘书的思想发展。
　　关念薇一时间有些无言以对：“……”
　　让一个神这么坦荡地说出“无神论”三个字，关念薇莫名地有种愧疚感。
　　东玉是她的上司，也是一个活生生的神仙，但却被她三言两语就否定了其神性的存在，她觉得自己这样的行为实在是太不尊重东玉了。
　　作为一个知错就改的人，关念薇歉声道：“对不起，我否认了您的存在……”
　　被人否认存在一定是件很难受的事情吧……
　　东玉浅金色的眼瞳中倒映出关念薇真挚的模样，复又收回了视线，表情变都不变一下，好像完全不放在心上：“没关系。”
　　“毕竟你们凡人也被我们的无凡人论者给否认了，大家两清。”
　　都扯平了就不用说什么抱歉的话了。
　　关念薇：“……”
　　关念薇迟疑道：“真的有无凡人论者？”
　　他们凡人想要看见神仙很难，但是神仙看凡人却很容易，可能就是抬手拨一拨白云的事情。就这样一种状态，天庭都能存在无凡人论者？
　　东玉平静道：“天地之间，什么都有。”
　　无穷宇宙，浩瀚乾坤，诸多人们所意想不到的东西在此间诞生，其中就包括思想。也正因为万物不同，思想不同，所以才能组成一个绚烂多彩的世界。
　　关念薇：“谢谢，受教了。”
　　是她狭隘了，物种有多样性，那思想也有。
　　而且她的心里真的好像莫名其妙地平衡了呢。
　　她跟东玉坐这聊了一会，或者说是听东玉剖白了之后，心境豁然开朗不少。
　　老板们是在保护世界和平，他们没有做错，他们也值得她敬佩。
　　关念薇推了推自己的眼镜，说道：“那第二个原因呢？”
　　她记得东玉说自己有两个原因的，第一个是为了平定乾坤，那么第二个呢？
　　东玉撑着脑袋，直白地说：“第二个就是......”
　　“如果我不努力，就只能回去继承天庭了。”
　　关念薇：“......”
　　这个“只能”听起来是何等的卧槽......
　　作者有话要说：
　　东总：叹气。
　　关崽：有被这份沉甸甸的“家业”冒犯到。
　　吧啦啦能量！呜啦呐啦！评论召唤术！【给我点面子靴靴】
　　感谢在2020-03-08 19:48:18~2020-03-09 20:08:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：颜文字就是我的昵称!、十四、不辞 2个；nine、阿弋、迷糊的北极、凯兰、Kxsaley、十年长白、司令和猫、无姜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mr靠谱 59瓶；一个王姓院长 48瓶；猪崽黑 30瓶；一只小浅梦 24瓶；莫临渊 20瓶；路人五 15瓶；谁还不会嘤嘤嘤啊、心斋、一时兴起爬来的患者 10瓶；阿弋、西顾、=.=、42285334 5瓶；苏子夏 3瓶；…… 2瓶；公子莲笙、HYGSG 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　定乾坤的任务是天帝亲自委托给东玉的，要她带领武将们下凡进入天庭在人间的企业云庭集团，以一种凡人可以接受的方式和至善至恶们结契，在不扰乱人间秩序的情况下，对地府施以援手。
　　这不仅仅是维护人间秩序，还是天帝给她的一项历练任务，她要努力作出成果，尽自己最大的能力帮着地府将此事平定下去，否则就要回去继承天庭。
　　她的弟弟妹妹们也是如此。神二代们当中要是有一个不够努力，那就要回去继承浩瀚无穷的天庭家业——主要他们自己也不想继承天庭，对此要多抗拒就有抗拒，于是纷纷下凡努力打拼自己的事业，以免被自己的父亲母亲拎回去继承这份沉甸甸的家业。
　　东玉面不改色地看着陷入沉默的关念薇：“怎么了关秘书？”
　　她明明说的是实话，为什么关秘书会一副“我竟无言以对”的表情？
　　关念薇将自己的黑框眼镜扶正。
　　不努力就只能回去继承天庭。
　　这份家业听起来是何等的沉重，这句话听起来又是何等地让人想喊卧槽！但是从东玉的嘴里出来又是何等的真挚。
　　关念薇也懂了——她老板是个神二代，还是个想自己努力不想继承家业的神二代。
　　居然还挺励志的......
　　关念薇调整了一下心情后看向东玉，微微一笑，说道：“没什么，就是没想到您是神二代。”
　　还有那么大一个令人震惊的家业。
　　关念薇：“失敬。”
　　东玉放下撑着脑袋的手，回道：“关秘书客气。”
　　“不过话说回来，”关念薇瞬间抓住重点，“既然情况特殊，您为什么还要招我一个凡人来陪同你们一起做这项工作？”
　　让同样是神仙的同僚来担任这个职务不是更好吗？
　　让一个凡人来接任她身边如此亲近的职位，就不怕会出什么意外吗？
　　“关秘书，”东玉轻轻地开了口，“你相信天命吗？”
　　关念薇：“……？”
　　接着东玉又道：“抱歉，又忘了你是无神论者了。”
　　让一个无神论者相信天命也太矛盾了。
　　关念薇：“……”
　　惭愧惭愧。
　　东玉缓缓抬起一双漂亮的眼睛看向缀着零星星芒的黛黑色天幕，悠悠地说道：“我曾与我的弟弟妹妹们约定过，如果有一天我们要下凡去努力的话，在成功之前，绝不可依靠天庭同僚的力量，只能依靠自己，还有凡人。否则这趟努力就不能作数。”
　　“这次情况特殊，我下凡之前本也不打算招一个凡人做我的秘书。但是父亲大人只给了我武官，并没有给我派遣擅长电脑工作的文官。”
　　“我问他为什么，他便让我去看看天命石给予我的指示。”
　　东玉说到这里的时候，停了一下。关念薇从石头的名字来看，不难猜出这个天命石在一定程度上能为仙人指路，神仙们对这块石头有着极大的信任。
　　关念薇忍不住问道：“那你看见什么了？”
　　她能成为云庭总裁的秘书，最大的功劳是天命石的指引。她自己已经被牵连在这种玄奇的事件里，就很难不去好奇那块神奇的石头上究竟显示出了什么东西。
　　是她的名字吗？
　　还是别的什么？
　　东玉轻声说了两个字：“‘依约’。”又道，“天命石要我依约而行。”
　　天命石要她遵守和弟弟妹妹们的约定，依靠凡人的力量。
　　武官们是必须要用，但是总裁秘书这个文职可不是必须要神仙的。她的父亲大人定然是了悟了这一点，所以才一个文官都没有派遣给她。
　　所以她下凡之后第一件事就是让云庭先招聘一个能帮她处理工作、熟悉事务并且对凡间很熟悉的人来做总裁秘书。
　　好巧不巧，关念薇的求职简历就在其中。她的实践经历丰富，工作能力强，最重要的一点是——她恰好是一位至善。
　　三尺保险如果聘用她，就可以把她放在自己身边保护，从而省去了更多的麻烦。这么一算下来，关念薇简直就是他们三尺保险部门的天选之子，所以他们在确认关念薇的工作经验都是货真价实的之后，立马就录用了她。
　　关念薇了然：“原来如此。”
　　没想她找个工作还能成为天选之子，世界真是奇妙。
　　东玉忽然一言不发地伸出了手，明明隔着一段距离，但关念薇的身体还是下意识做出了躲避的动作。
　　东玉见状，淡定道：“每一个下凡的神仙身上都有压制法术的佛珠，乱用法术会遭反噬，还会被抓回天庭裁决，所以神仙是不会对凡人乱用法术的。”
　　她又看了看自己那截干干净净的手腕，发现这句话现在在她身上好像没什么说服力，又补充了一句道：“现在情况特殊，武官比较自由。”
　　武官要保护至善至恶，要援助地府，这就免不了要和鬼怪们交战，天庭当然不会在他们身上套压制佛珠，拖他们后腿。
　　关念薇不由得想：难怪云庭作为神仙的企业，在人间矗立这么久都没出过什么灵异新闻。
　　反而根红苗正得像是国家自己的企业——这大概就是和平共处的最高境界了吧。
　　关念薇躲她是出于本能反应，现下听她一通解释之后，心里头竟无端地衍生出了几分尴尬的感觉，她有些许抱歉地问道：“抱歉，我不是故意的。但......东总伸手是想做什么？”
　　东玉干脆收回了手，说道：“只是想摸摸你。”
　　东玉其实也能理解她这样的反应，理解她在心里对他们筑起的防范。因为不懂法术的她在他们这些神仙鬼怪面前实在是太脆弱了，就像一只蚂蚁，被人轻轻一捏就会命丧黄泉。
　　人总要小心一点，才能活得更加长久。
　　东玉只能希望她尽早习惯，相信他们真的不会无端端地害人。
　　东玉继而又轻轻补说了一声：“我以前都是这么安慰弟弟妹妹们的。”
　　她会摸摸他们的脑袋，让他们知道姐姐在听，姐姐在这，而且的的确确是有用的，总能很快地就让他们的心情平静下来。
　　她看关念薇受打击太大了，也就想这么安慰她，可惜她还接受不了。
　　关念薇没想到她是这个目的，又觉得自己刚刚的动作好像又伤到她了，低声说了一声：“对不起东总。”
　　东玉忽然问道：“关秘书明天还能不能当我的秘书？”
　　关念薇愣了一下，很快就给出了答案：“能。”
　　既然这段时间不会太平，那她就算从云庭辞职也没用，与其自欺欺人逃避现实，不如继续做下去——也算是为捍卫世界和平出一份力了。
　　而且三尺保险整个公司就她一个人会做这些电脑工作，她要是走了，东玉他们怕是会多出不少不必要的麻烦。
　　所以她就姑且在三尺当一个“贤内助”吧，让东玉和其他武官们能够毫无顾虑地保护世界和平。反正以后也会清空记忆，回到平静的日子。
　　东玉闻言，垂眸轻轻地笑了起来，那张漂亮的脸蛋瞬间焕发出更加动人的神采来，看得人心头一阵悸动，她温柔地回应了她的歉意：“没关系。”
　　“谢谢你，关秘书。”
　　...
　　东玉送关念薇到小区门口就走了，纤长的身影一点点地没入沉沉的黑暗里，然后咻得一下人就没了。
　　关念薇收回视线，这才往家里走。
　　广场舞的音乐欢天喜地在她耳畔闹腾着，明明吵吵嚷嚷的，却给她的心带去了前所未有的平静以及真实感。
　　此时此刻她才真正地醒悟过来自己的确是活在人间的。来来往往和她打招呼的邻居们是真的，刚刚在林荫小道上发生的事情也是真的，这一切的一切都是真的。
　　她抬起手拍了拍自己的脸，让自己更加清醒。
　　既然是真的，那就认真地去面对。既来之则安之，总裁秘书这一份工作她会努力去做好的！
　　然后关惠女士给她打了个电话问她怎么还不回来，她随便找了个临时有点小工作的借口就糊弄过去了。
　　关念薇回家之后先吃了个饭，然后再去洗澡，睡前照例边喝牛奶边刷会手机放松心情。
　　有汪韦烽的存在，他们的微信班级群永远不会寂寞。
　　[汪韦烽]：也没什么，一个人事部而已啦。
　　关念薇顺手往上翻了翻记录，大概明白了他这“一个人事部而已”是什么意思——他要进云庭人事部了。
　　是以实习生还是正式员工的身份进去的，关念薇不知道，也没兴趣去知道。
　　她刷了一会群消息后，就退出了群聊的聊天框，转而打开了寝室群。有她那三个沙雕室友在，寝室群一秒也没被冷落过。
　　[柳安安]：我真服了汪韦烽这个傻缺，靠关系进去的还这么嘚瑟
　　[孟晨]：他以后要是缠着关关怎么办呀？
　　[符珍珍]：应该……不会吧？云庭不会容忍自己的公司出现职工骚扰职工的事件吧
　　[孟晨]：@关念薇姐们出来说话
　　关念薇舔了舔唇上的一点牛奶，指尖落在屏幕上，开始打字。
　　[关念薇]：不会的，放心
　　今天下班之前东玉告诉过她，三尺保险不会随便放人进来，也不会大张旗鼓地对外公布。公司里的人都有要务在身，除了关念薇以外，他们不希望再有别的“人”出现在三尺保险内。
　　所以关念薇才能如此肯定她和汪韦烽的交集不会太多——只要她不主动下去，汪韦烽就休想见到她。
　　[符珍珍]：我的关关哟，你好好的，怎么就卖保险去了啊？
　　她们都以为关念薇毕业以后会被各大企业以人才的方式聘用进公司，结果哪里想到云庭画风跑偏，把她拉去卖保险了？！
　　[柳安安]：关关你是应聘了前几天的总裁秘书吗？
　　[关念薇]：嗯
　　[孟晨]：没应聘上，但是云庭又舍得你，所以让你留下卖保险？？？
　　真是鬼才思维。
　　关念薇忍不住笑了。
　　[关念薇]：应聘上了
　　[柳安安]：草，应聘上了那你现在就是云庭总裁秘书啊！66666，姐妹们把666打在公屏上！
　　[孟晨]：666666666
　　[符珍珍]：6666666
　　[柳安安]：等等，既然你都成了总裁秘书，那你为什么去卖保险了？！云庭为什么让一个总裁秘书去卖保险啊？？？
　　[孟晨]：【小问号，你是否有很多的朋友.JPG】
　　[符珍珍]：集团行为，令人迷惑
　　关念薇将剩下的牛奶一口气喝完，回复了一句话后就出去洗杯子了。
　　[关念薇]：为了世界和平
　　[柳安安]：？？？？？
　　[孟晨]：姐们我怀疑你进传销了
　　[符珍珍]：要是被绑架了你就眨眨眼！
　　等关念薇洗漱完回来之后，寝室群里的话题已经从她卖保险上挪到了现在的娱乐新闻——美貌逼人的当红人气女星赵月与英俊多金的房地产大鳄周华的绯闻。
　　据传二人时常在私下见面，举止亲密，相貌又登对，所以很多人都自然而然地把他们两个划为一对，哪怕双方从来没有承认过。
　　三人讨论地热火朝天的，还试图拉关念薇这个对娱乐新闻没多少兴趣的人进来一起吃瓜，关念薇很给面子地啃了几下瓜，然后以明天得上班为由跟她们道了晚安。
　　…
　　第二天，关念薇准时到了公司，做完东玉吩咐给她的任务后，又像昨天一样给东玉当起了人形导航，带着她去找名单上的至善至恶们签三尺的GPS卫星定位器保险合同。
　　不过她们今天有自己的车，有驾照的关念薇自然而然地充当起了司机的角色，也是因为东玉不会开人间的车，她只会骑飞龙白凤这一类会引起人类恐慌的神兽……
　　关念薇认真开车，东玉就坐在副驾驶座里，如同一个老年人一样在庞大的网络世界里笨拙地摸索着，有什么不懂的，就攒下来回头问关念薇。
　　到达目的后，关念薇将车停好后和东玉一起下了车，接着就听见东玉突然喊了她一声：“关秘书。”
　　关念薇看向她。
　　东玉一脸真诚：“草。”
　　关念薇：“？？？”
　　东玉：“是什么意思？”
　　关念薇：“......”
　　请您说话不要大喘气，谢谢。
　　作者有话要说：
　　天庭大公主的画风开始跑偏。
　　这就是沙雕网友的力量！
　　感谢在2020-03-09 20:08:06~2020-03-10 20:16:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：轩轩30岁前能有女友吗 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：西顾、顾吧Se、筱、颜文字就是我的昵称!、莫耀、Z、落花盈我衣、轩轩30岁前能有女友吗、司令和猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：噬噬 40瓶；今诀 30瓶；轩轩30岁前能有女友吗 16瓶；秋霜又起、凌晨的凌晨、钢铁硬汉白某人 10瓶；西顾、他曾负手桃花树 5瓶；木偶 2瓶；公子莲笙、奈何往兮、勇士君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　东玉按照关念薇所说，注册了一个微博，把各个领域有真材实料的博主都关注了，打算通过他们发的日常微博里看看这个时代的潮流趋势是什么。
　　但她时不时就会在评论底下看到“草”，“太草了”，“我真是草了”等有关于无辜小绿草的发言，而且还是在不同语境下出现的，这让身为网络新手的她对这个字产生了极大的好奇。
　　她也曾试着借助语境去破获这个字的意思，结果发现这个根本行不通，因为这个字在各种语境里都有出现，给她增加了不小的阻碍。
　　有人发了自己好看的照片的时候，评论：草！是仙女下凡了吗！
　　有人倾诉自己被欺负的委屈，评论：草！那人也太恶心了，摸摸你。
　　以她对这个字的理解，就是一种自然植物，但是凡人们好像不是这么理解的。
　　所以“草”这个字……究竟是个什么意思？
　　关念薇没想过东玉会问这个沙雕问题，更没想到的是东玉能一脸真诚地对她说出这个字——被人一脸真诚地“冒犯”的感觉真是太微妙了。
　　关念薇调整了一下自己的眼镜框，一边跟着东玉走进地下停车场的电梯里，一边大脑飞速地转动起来，思索着怎么跟这位不食人间烟火的神仙解释这一个奇妙的字眼。
　　在当代网络文化里，“草”这个字已经不再单纯地指代会光合作用的那种小草了，它延展出了不少含义，它可以作为语气词，用来形容很多情绪，比如震惊比如愤怒。而且，它还可以作动词……
　　关念薇沉默地按下楼层电梯，她在这个动词上犹豫了，把这个告诉东总是不是有点玷污了她神圣的耳朵？
　　如果被天帝知道凡人乱教她的女儿，他会不会气得要毁灭世界？
　　关念薇沉思片刻后，把“草”的名词和语气词先给东玉解释了一遍，让东玉很快就明白过来网友们具体说的究竟是什么意思。至于动词......再说吧，她不主动问，她也不太好意思直白地说。
　　电梯很快就到了，关念薇当先走在前头找目标所在的屋子。
　　东玉好像想说点什么，但是看到关念薇认真地找目标住户的背影，就暂时歇了心思，打算等回头有空的时候再问。
　　她们今天要找的是至善之一，一位编辑，叫林书琪。
　　关念薇对这位编辑有点印象，因为她是时下玄幻小说畅销书作家雪丞的编辑。雪丞的书世界观很宏大有趣，其独创的神仙体系非常成熟严谨，在网文界极富盛名
　　关念薇的室友柳安安就是他的死忠书粉。柳安安在大一的时候就对寝室的其他三个人进行安利的疯狂输出，所以关念薇这个不看玄幻小说的人都知道他。
　　不过，他喜欢拖搞，但这都是以前的毛病了，林书琪接手他之后，这个毛病就没了。对此他的读者们对这位林编辑是十分爱护的，几乎快把她当救命恩人看了。
　　关念薇还听闻雪丞读者的救命恩人是位铁面无情的人……也不知道这个保险合同能不能顺利签下去。
　　东玉跟她说过，让至恶至善签合同的方法就是以恶制恶，以善制善。也不知道她们的善能不能“制住”她。
　　关念薇终于找到了林书琪的家，脚步在她家门前停下，回头看了一眼，确认东玉根上来了才伸手去按门铃。
　　里面传来一道女声：“谁啊？”
　　关念薇整理了一下着装，有礼有节地对着门上的猫眼笑道：“您好，我们是保险公司的，想打搅您一点时间，可以吗？”
　　还不等她再说下去，林书琪暴躁地回了一声：“不可以，不买，快走。”每一个字都对“保险”流露出十足的拒绝。
　　关念薇：“……”
　　作为一个卖保险的新手，她觉得自己还有很多东西要学习，比如语言战术，怎么先把客户骗开门听自己多说几句等等。
　　关念薇鼓起勇气，重新敲了一下门：“我们向您保证，绝对不会让您多花一分钱，而且合同的条件十足丰厚，对您只有利没有害。”末了，补上一句，“我们不是骗子，请您放心！”
　　林书琪好像又折了回来，声音穿过紧闭的大门，带着一缕疑惑：“不花一分钱？”
　　关念薇应道：“是的，我们保证您不花一分钱。”
　　林书琪意味深长地噢了一声，然后话锋一转：“还说不是骗子！骗子上门搞推销也喜欢说不让客户花一分钱！”
　　林书琪驱赶她们：“快点走，再不走我报警了！”
　　关念薇：“……”
　　她的逻辑好严谨！
　　关念薇回头看向一直不说话的东玉，询问性地喊了一声：“东总？”
　　东玉双手环胸，目光落在那扇紧闭的大门上，脸上反而有一点新奇：“我活这么久，还是第一次被人当骗子。”
　　还有昨天的科技。
　　新时代的凡人真神奇。
　　关念薇有些许无语地说道：“……我觉得您的重点可能稍稍有一点偏。”
　　现在的重点明明是怎么解决被拒之门外的问题啊！
　　东玉却一点也不慌，缓声问道：“你知道这里还住着谁吗？”
　　关念薇：“谁？”
　　东玉：“雪丞。”
　　东玉冷静地说道：“她不想见我们，但不会不想见雪丞。”
　　林书琪是雪丞的编辑，两个人关系熟络，私下里也是朋友。如果是雪丞出面让她看看保险合同，指不定能比现在这个情况好很多。
　　关念薇迟疑道：“可是东总，我们和雪丞也不认识？”
　　既然都不认识，贸然去打搅岂不是换个地方吃闭门羹？
　　东玉非常淡定地道：“那你就去和他认识。”
　　关念薇：“？”
　　她是怎么做到把这句话说得这么轻松的？
　　…
　　雪丞和林书琪正巧住在同一个小区里，还是同一栋楼，雪丞就住在林书琪的楼上，和她是正正好“上下铺”的关系。
　　关念薇站在门口。
　　东玉说要观察一下雪丞，早早地就隐去了身形，所以现在关念薇也不知道她在哪里，不过心里头能听见她传过来的声音。
　　东玉让她按门铃，关念薇虽然不明白她为什么要观察雪丞，但还是老实地照做，按响了门铃。
　　几分钟后，门被打开了一条小小的缝，一个头发有点糟乱，面容格外清朗好看的青年人出现在门后，他将凌乱的头发拨正了一下，看着关念薇礼貌地问道：“请问有什么事吗？”
　　关念薇按照一开始跟东玉说好的做，她伸出怀中的一沓资料，轻声说道：“这是云庭的一些合同，现在需要您过眼，请问方便我进去吗？”
　　雪丞疑惑了：“云庭？”
　　关念薇道：“是的云庭，就是电视上的那个云庭集团。”
　　雪丞眉头瞬间皱得更紧，但没有拒绝，打开门让她进来了。
　　屋子里有些凌乱，茶几上堆满了杂物，该挂在衣架上的衣服都被丢在了沙发上，每一处都充满着放飞自我的生活气息。
　　关念薇冷静地推了推鼻梁上的镜框。看来是一位“不拘一格”的才子了。
　　然后她心里就听见了东玉的声音，很简洁地表达了对雪丞这么“不拘一格”的震惊：“草。”
　　关念薇：“……”
　　东总真是学得快，用得也快，紧跟网络时代的脚步——她要开始学着去习惯东玉这么正经的人说“草”了。
　　“让你见笑了。”雪丞不好意思地挠了挠头，连忙把沙发上的衣服都收进卧室里，又勉强地在堆满书和其它东西的茶几上收拾出了一片小地方，好方便关念薇放文件。
　　关念薇怕他尴尬，贴心地说道：“没事，生活是自己的，自己觉得舒服就可以了。”
　　自己一个人的生活，自然是要选择最舒服的生活方式过下去。
　　雪丞请她坐下，给她倒了温水回来，气氛忽然又尴尬起来，关念薇主动打开话题：“雪丞先生，我的室友很喜欢看您的书。”
　　提到自己熟悉的领域，雪丞的表情才稍有放松：“啊，是吗？”又忍不住打趣起自己，“那她一定很痛恨拖稿了。”
　　在林书琪接手雪丞之前，雪丞就已经靠着精彩纷呈的故事情节、流畅细腻的叙事能力以及独特的世界体系在网文界战出了自己的天地，成功地俘获了万千读者。
　　后来他丧心病狂地拖了五个月的稿子，没有一个读者知道他为什么不更新，又舍不得他这绝妙的故事，所以只能蹲在坑底一边文明地骂骂他，他一边可怜兮兮地嗷嗷呼唤着他。
　　又因为他的读者数量庞大，呼唤他的人特别多，这事还上了一次热搜。林书琪是在热搜的前一天接手他的，然后热搜爆发的第二天他就更新了。
　　他的读者们对他的拖稿行为深恶痛绝，又因为他是半月更选手，所以他们每半个月就要跑到他的微博底下去监督他，让他按时交出更新，或者提前跑到林书琪的微博去卖惨，让林姐姐“心疼心疼孩子，孩子没最新章看就快要死掉了”。
　　柳安安当年也是边骂边蹲在坑底的，关念薇当然有印象，她推了推眼镜：“她一直很好奇您那时候为什么会拖稿那么久，要不是您当时的编辑跟大家报过平安……”
　　她就要以为你已经入土为安了。
　　雪丞哈哈地笑了两声，说道：“原因很简单啊，就是不缺钱花，声名又到了不会再跌下来的高度，就会产生一点小小的懒惰心理，稍微地不那么想继续努力了。”
　　他话音刚落，东玉突然现身了，就站在茶几的旁边，气势威严，高高在上地看着他们。
　　关念薇：“……”
　　出场方式是很让人意外没错，但是她不怕吓到别的凡人吗？！
　　雪丞差点没从沙发上弹起来，看清东玉的样子后瞬间瞪大了眼睛：“东玉姐姐你为什么在这里？！”
　　关念薇：“……？”
　　这是怎么回事？他两认识？雪丞也不是人？！
　　东玉微微弯腰，伸出手去动作轻柔地拨开雪丞那几乎快把眼睛挡住的头发，然后望着他乌黑的眼眸，红唇轻启：“我为什么在这里不重要。”
　　“重要的是，姐姐知道你不想努力的想法了。”
　　雪丞忽然有种不祥的预感。
　　下一秒，他就看到东玉毫不犹豫地掏出了手机，一脸淡定地当着他的面告状：“父亲大人，雪丞说他不想努力了，想回去继承天庭。”
　　雪丞震惊了：“！！！”
　　他立马从沙发上弹了起来，扑到电话边去努力地为自己辩解：“父亲大人儿子没有！儿子超想努力的！！！”
　　苍天可鉴，姐姐坑我！！！
　　东玉抬手放在他的额头上，毫不留情地将他顶开，雪丞就奋力地伸长了手要去抢她的手机。
　　场面幼稚得堪比幼儿园打架。
　　关念薇：“……”
　　你们神二代……真的很神奇。
　　作者有话要说：
　　给小可爱们说一下，从明天开始我就要压数字更新了，直到入v为止。
　　另外，双更只会在入v之后、我有空闲才会有哈。
　　如果没有时间，这篇入v后是不能保证日六的。
　　请大家谅解，非常感谢～
　　感谢在2020-03-10 20:16:36~2020-03-11 19:17:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Kxsaley、一直是SONE、莫耀、饮冰77、轩轩30岁前能有女友吗、司令和猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 25瓶；干脆面 20瓶；天青色的青、钢铁硬汉白某人、孟冬. 10瓶；粥君 8瓶；论名字怎样才不中二、西顾 5瓶；木偶 3瓶；sake 2瓶；勇士君、洛安安、公子莲笙、凯兰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　东玉根本没拨通天帝的电话，她就是故意诈雪丞一下，因为她看不得弟弟把自己照顾得这么乱七八糟。
　　她将手机放下，看着眼前这个秀气的弟弟，不大高兴地道：“想努力，却不想努力照顾好自己？”
　　雪丞霎时哑然。
　　关念薇捧着温水，慢条斯文地喝着，一边喝一边在书房里打转，因为东玉要训弟弟，她一个外人不好在场。
　　是的，雪丞也是神二代，在他们当中排行老三。雪丞下凡之后，选择努力方向就是成为一名畅销书作家，努力冲上作家富豪榜榜首。他现在也的的确确实现了这个目标。
　　而他当初拖稿又复更的主要原因其实并不是林书琪的催稿本事强，而是因为这件事居然冲上了热搜，让他被同在人间努力的手足给发现了。
　　他们纷纷向他递来“友善”的关怀，吓得他一怵，当天就把更新给写了出来，还多码了一万字。
　　从那之后他都很老实乖乖到点交稿，也算是给林书琪减少了很大的工作量。
　　但就是他的生活过得太放飞了，东玉这个长姐看不下去。
　　东玉正坐在沙发上，两腿交叠，双手环胸，凌厉的目光落在乖乖跪坐在地板上，等着挨训的弟弟身上。
　　雪丞已经将挡着眼睛的头发全都梳了起来，在头上扎起一个小辫，露出干净如瓷的一张脸蛋。就是顶着个小辫的样子有点滑稽。
　　半晌后，东玉先开了口：“你就是这么照顾自己的？”
　　雪丞羞愧地将头埋得更低。
　　东玉一副大家长的模样：“从前在上庭有仙奴帮你收拾屋子你倒还过得体面，下凡之后就成这个模样了？知道努力工作不知道努力照顾自己？”
　　雪丞低头绞着手指头，表现得非常乖巧，绝对不跟姐姐硬碰硬：“东玉姐姐我错了……”又倏然抬起脸来，一双眼睛亮亮的，“我现在就去打扫屋子，不用法术！”
　　东玉阻止他：“现在不用，等你完成任务再回来收拾。”
　　雪丞茫然：“……任务？”
　　东玉拿起关念薇放在桌上的保险合同，然后递给了雪丞，雪丞云里雾里地接了过来。
　　东玉说道：“最近恶鬼山出的事你们都清楚，天庭的责任就是要保护人间的至恶至善，你的那位编辑就是其中之一。这是我的结契书，你负责让她把名字签了。”
　　在几位神二代中就东玉一个是正儿八经的武神，实战经验也比其他几位丰富，法术也比其他几位强，所以天帝选她下界做保护神是最优选择。
　　雪丞看了看保险合同，合同的内容中规中矩，无非就是什么出现意外就赔钱，跟他在凡人自己的保险合同上看到的差不了多少，只不过云庭的会赔得更多一点而已。
　　但越是平平无奇的保险项目，就越是难以引起人的兴趣，尤其是林书琪这样聪明不好糊弄的人。
　　雪丞困恼地挠了挠头，将合同朝前一伸，说道：“东玉姐姐，这合同对她来说好像也不是特别有吸引力，我怕她不肯签啊……”
　　东玉陷入了沉思，转起了手中的戒指。忽然间，她想起了关念薇刚才和雪丞的对话，接着脑子里就有了个主意。
　　她的手在合同面上虚虚抚过，白色纸面上瞬间就形成了新的合同条款。
　　雪丞重看一遍，傻了。
　　这新的条款写的非常简洁，总结下来就是——雪丞拖稿一次，云庭方就无条件向林书琪支付五万元人民币，以此类推。该合同为期一年，到期视情况续约。
　　这个情况就是看一年之后恶鬼山乱会不会被平定。平定了自然就不续约，没平定就能有理由继续签约。
　　让雪丞傻眼的是最后一条：本合同内所涉及的一切费用，均由云庭集团三少爷雪丞先生本人支付。
　　莫名被宰的雪丞：“？？？”
　　姐姐你可真是营销鬼才啊？？？
　　东玉慢悠悠地手上的戒指，一脸淡定地道：“这下她应该感兴趣了。”
　　既然雪丞有过这样让人产生阴影的拖更历史，那他们就替林书琪从根源上解决问题。拖更一次五万块，林书琪应该会很感兴趣。
　　雪丞：“……”
　　您真是我的亲姐姐……
　　…
　　雪丞的书房很大，而且格外整洁，跟凌乱的客厅比起来，完全就是两个世界。书房里面还有一整面宽的书架，上面摆满了各种各样的书籍。
　　雪丞说过左侧的书随便她怎么翻，右侧的书翻阅的时候就需要小心一点，不要弄破了。
　　关念薇观察出来了，书架以中间为分界线，摆在左边的全是雪丞自己写的书。一本本整整齐齐地摆放过去，战绩辉煌无比。
　　关念薇在他们姐弟对话的期间，大致翻过一本雪丞的玄幻小说，里头的天庭分为上、中、下庭。上庭即为天庭的最高层，是天帝一脉和各路有名望有地位的神仙的居所。
　　天庭的构架非常成熟，写得就跟真实存在的一样。不过现在从雪丞的真实身份来看，关念薇觉得真实的天庭很有可能就是这个架构。
　　但现在，她比较好奇一件事。
　　这时，书房的门忽然被人打开，雪丞带着东玉走了进来，颇有礼貌地喊了一声：“关秘书。”
　　东玉告诉过他关念薇是自己人——她身为长姐，有在好好地遵守和弟弟妹妹们的约定。
　　关念薇将疑惑的视线从书架上收回，客客气气地回喊了一声：“雪丞先生。”
　　雪丞看她好像有什么疑惑，便开口问道：“是有什么问题吗？”
　　既然雪丞主动提出来了……
　　关念薇推了推眼镜，小心地从书架上拿下一本书，非常认真地问道：“雪丞先生，请问这本书的作者......小雪儿，也是您？”
　　雪丞定目一看，大大方方地承认了：“是我。”
　　东玉的目光也随之落在那本书上，只见那本书的封面赫然写着——《霸道总裁狠狠爱》。
　　东玉：“……？”
　　她看的人间文化居然是她弟弟写的？？？
　　作者有话要说：
　　东总：人间文化不是人写的那还有什么意义？！
　　关崽：您清醒一点，研究那个对了解人间本来就没有半点意义好吗……
　　雪丞：……发森了什魔？
　　天庭，带给您无限惊喜，没有最骚，只有更骚（不是）
　　感谢在2020-03-11 19:17:03~2020-03-12 18:49:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：颜文字就是我的昵称!、不谓侠、沐熙 2个；莫耀、无姜、轩轩30岁前能有女友吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ldlst 48瓶；一个王姓院长 17瓶；不醉红尘了、喵呜丸、nothing 10瓶；论名字怎样才不中二、42285334 5瓶；胤诚、木偶 3瓶；凯兰 2瓶；朴智妍快娶我！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　东玉本以为这本《霸道总裁狠狠爱》的人间文化是出自凡人之手，又因为让她知道这本书的那个人看得实在太入迷了，所以她才弄来一本研究研究。
　　既然这是出自凡人之手，凡人又这么喜欢看，那通过研究这个去了解人间应当是有一定的参考价值的。
　　然后关念薇就告诉她没有。
　　再然后她现在才知道这本书都不是出自凡人之手。
　　人间文化不是人写的，这还有什么意义？！
　　关念薇悲悯地看了一眼东玉——东总好惨。
　　只是她没想到，那位知名言情作者小雪儿，居然就是如今的玄幻小说畅销作家雪丞。在她的印象里，“小雪儿”这个笔名出现得可比“雪丞”早多了。
　　关念薇都不禁好奇，这位神二代当年踏入网文圈的时候究竟是发生了什么故事，会他选择从霸总小说开始自己的写作之道？
　　雪丞好似看穿了她的疑惑，腼腆地笑着道：“我当年下凡的时候，观察过市场，发现挺多女孩子喜欢这类的小说，我觉得还挺新奇就试了试……”
　　没想到一试成名，还出了一系列的霸总爱情实体书。
　　写着写着他又有了新的想法，想写玄幻小说，写神仙鬼怪。于是他就请示自己的父亲，询问他自己能不能将真实的天庭体系写进文中，天帝以“你自有分寸”五个字做了回复。
　　他明白天帝这就等于是答应了，所以就以自己的真名做笔名，开了一个新的马甲，开启了自己的玄幻作者之路。
　　更没想到的是，他这次直接封神。
　　不过是觉得新奇就去试了试，然后就出了书。有了想法就去写，然后封了神。关念薇不得不承认，天赋这种东西真是别人嫉妒不来的。
　　东玉不打算再多纠结这件事，现在和林书琪结契的事更为重要，喊上关念薇后，两神一人就出门去找了林书琪。
　　…
　　林书琪穿着居家服，扎着一条马尾，面容秀雅，气质干净，手里拿着保险合同，坐在沙发里反复翻阅。
　　东玉淡定地坐在一旁，关念薇也在安静地等着她的回复。
　　雪丞跟她比较熟，当先开口问道：“怎么样？”
　　林书琪的视线从合同书上缓慢地挪到了他的脸上，笑意深深：“你深藏不露啊。”
　　谁能想到玄幻小说作家雪丞会是云庭集团的三少爷呢？
　　雪丞不好意思地挠了挠头：“你可要替我保密。”
　　林书琪拍了拍他的肩膀，豪气道：“放心放心，我明白的。”
　　东玉的目光慢悠悠地落在她拍雪丞的那只手上。
　　林书琪又看向东玉和关念薇二人，歉然地笑道：“不好意思啊二位，先前把你们当骗子。”
　　东玉一脸淡定：“没关系。”
　　关念薇道：“没事的，可以理解。”
　　推销本身就是件很容易让人反感的事情，林书琪会有那个反应也是正常的。
　　林书琪不由得悄悄多看了东玉几眼，像这样漂亮，眼睛又是淡金色的人，可真是少之又少。她没有看太久，很快就收回了目光，说道：“云庭这个保险合同还是很有意思的。”
　　关念薇适时道：“不论雪丞先生拖不拖稿，您的权益都不会收到损害，林小姐可以考虑一下。”
　　雪丞拖稿，她白赚五万。不拖，也还有工资，完全没有损失。
　　林书琪点头：“既然贵司这么体贴，那我就签吧。”
　　这份合同就是在变相帮她监督雪丞写稿，她完全没有道理拒绝，于是痛快地签了字，然后把合同给了东玉，自己也留了一份。
　　东玉接过合同，检查无误后，下意识就往袖子里塞去，想要用袖里乾坤。
　　关念薇眼疾手快，非常自然地从她手上拿过合同，然后将她的手按了下去，冲她笑道：“我会放好的，请您放心。”
　　东玉说过，对于被保护的至善至恶们，三尺保险依旧贯彻能不让他们发现神仙鬼怪就不让他们发现，以免带来什么不必要的麻烦——除了在三尺工作的关念薇。
　　所以关念薇有义务监督东玉，不能让她当场来个袖子戏法，否则林书琪不被吓昏才怪。
　　东玉看了看她的手背，又看了看她，很快就领会过来，轻轻地点了个头——关秘书还是很靠谱的。
　　雪丞注意到二人的动作，如果他没猜错的话，他的亲姐刚刚是打算现场表演一个袖里乾坤，然后被关秘书眼疾手快地给拦住了。
　　雪丞朝关念薇递去赏识的目光——关秘书做的很不错！
　　关念薇不着痕迹地点了点头，然后和东玉一起起身离去，雪丞也跟着起身，打算送送她们，三人与林书琪就此作别。
　　鉴于关念薇刚刚“救”了东玉一回，雪丞对她印象不错，临走前特意送给她两本自己的特签书，让她留作纪念。
　　关念薇思虑片刻，礼貌地问道：“请问，我可不可以转送一本给我的室友？”
　　柳安安那么喜欢雪丞，能拿到他的特签一定会很高兴的。
　　雪丞闻言，笑道：“可以的。”
　　东玉抬眼看了看他凌乱的屋子：“记得打扫屋子，不要再有下次。”
　　雪丞不好意思地挠了挠头：“我知道了。”
　　东玉又问：“地府抓鬼小队的电话号码你应该存了？“
　　雪丞乖巧点头：“存了的。”
　　东玉忽然看向关念薇：“关秘书也存一下吧，方便。”
　　关念薇不好拒绝老板的提议，乖乖地把手机递了过去存下了地府抓鬼小队的电话号码。
　　关念薇：手机里存着一个阴间号码，总感觉毛毛的。
　　突然，东玉一脸淡然地蹲下身去，翻掌拍在冰凉的地面上，他们的脚底下立时浮起一层犹如蛛网一样细密交错的金色丝线。
　　接着，关念薇就清楚地看见这些金色的丝线就像流水一样缓慢地渗入地下，不知道流向了什么地方。
　　雪丞凝眉说道：“有鬼气！”
　　东玉颔首，突然捏住了关念薇的指尖，对雪丞说道：“好好打扫屋子，我们去去就回。”
　　雪丞愣了愣，还没来得及说什么，两个人瞬间就消失在他的眼前。
　　雪丞站在原地困惑地挠了挠头。
　　抓鬼就抓鬼，为什么还要带上关秘书呢……
　　…
　　两人赶到的时候，林书琪正昏倒在沙发上，而她的头顶上，正卡着一只企图从天花板下来的人形鬼。
　　关念薇能看到天花板乃至整间屋子，都布满了东玉打下的金色丝线，天罗地网莫过于此。
　　那鬼扭动着身子，两手撑在天花板上，奋力地将自己往外拉扯，表情看起来十分用力，扯了半天都没把自己扯出来，反而是把恐怖的鬼片活生生地给扯成了喜剧片。
　　关念薇还清楚地听见它说了一声：“真是见了鬼了！”
　　关念薇：“……？”
　　这位鬼兄，你有清醒地意识到自己是什么东西吗？
　　作者有话要说：
　　唉。
　　感谢在2020-03-12 18:49:50~2020-03-13 20:14:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莫耀 2个；颜文字就是我的昵称!、饮冰77 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42334430 88瓶；莫耀 47瓶；北城以北 22瓶；碧 20瓶；sake 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　关念薇站在可靠的东玉身边，非常冷静地看着被卡在天花板上的那一只鬼。
　　这只对自己的定位显然不够明确的鬼兄跟拔萝卜似地拔着自己，拔了半天才发现天花板上的金色线网。
　　它停下了拔萝卜的动作，倒悬在天花板上，浑浊的双眼愣愣地看着天花板上绵密的金线，努力地回想了一下——我来的时候……有这些东西吗？
　　东玉一言不发地转起了手上的戒指，和关念薇一起默默地盯着那只心大根本没发现屋子里多出了两个人的鬼。
　　关念薇看了半天，那鬼都在打量天花板上的线，似乎是在纠结自己进来前究竟有没有这些东西。
　　关念薇终于忍不住悄声问道：“您用了什么隐身术吗？”
　　东玉摇头。
　　她们两个现在可是正大光明地站在客厅里的，天花板上的那只鬼只要扭个头，换个角度就能看到她们。
　　关念薇不解道：“那它为什么还没发现我们？”
　　东玉思虑片刻，道：“因为它心宽。”
　　连这屋子被下了这么明显的法术都没反应过来，作为一只鬼，可不就是心宽？
　　现在的鬼的智商真的是越来越令人担忧了。
　　她们发出声音后，人形鬼才注意到了她们。
　　人形鬼愣了一下，下一秒眼球猛然上翻。
　　关念薇还没来得及看清楚发生了什么，眼镜就被一只秀美的手严严实实地挡住了。
　　关念薇一脸懵逼：“？”
　　发生了什么？！
　　东玉一边抬着手挡住关念薇的视线，一边从容地看那人形鬼。
　　触目惊心的鲜血倏然从人形鬼的眼眶里倒着涌流出来，犹如一道道狰狞的裂痕。惨白的肌肤也以肉眼可见的速度在松弛腐烂，一点点地翻露出皮囊下模糊的血肉，模样十分骇人，普通人看了根本撑不住。
　　那鬼弄了一圈之后，发现根本吓不住东玉，不由得好奇地问：“你为什么没被吓到？”
　　女的不都很怕这些吗？
　　东玉缓缓抬起另一只手，非常客观地评价了一下它这只鬼：“你是真的心宽。”
　　居然到现在都没反应过来发生了什么。
　　现在果然只有烈鬼抗打一些了。
　　东玉那修长的五指倏然收拢，屋内的金网瞬间朝人形鬼收束而去，直把它裹成了个动弹不得的球。
　　东玉伸出一指，翻腕朝下一指，这只鬼便被金网整个从天花板里拔了出来，为了不扰民就在半空中轻飘飘地荡着。
　　这只鬼这个时候才反应过来发生了什么，一秒切掉吓人模式，开始哭天抢地：“求您放过我吧，我也是第一次啊！我还没害着人，我没有下次了！真的没有了！”
　　它此时的眼眶里还有血，腐烂的皮肤也还暴露在空气里，导致它哭起来之后反而变得更吓人了。
　　东玉二话不说，让它的脸怼向了天花板，警告它安静点，否则就送它一套“没有来生之魂飞魄散”服务。
　　人形鬼立马就不哭了，东玉让它把样子变回去它也乖乖照做了。
　　开阔的视线再一次回来的时候，关念薇的眼前就是一只鬼被包裹着，脸被怼在天花板上的滑稽画面。
　　东玉正在问它问题，知道林书琪是被它吓昏的，并没有什么大碍之后，直接一个地府抓鬼小队号码就把它给送走了。
　　至于林书琪，东玉顺手把她的记忆清除了一下，这才带着关念薇回到了雪丞的家里。
　　雪丞正乖乖地拿着扫把扫地，见她们回来了，便关切地问道：“怎么样？书琪没出什么事吧？”
　　东玉道：“吓昏了。”
　　雪丞担忧地“啊”了一声，摸着自己的手腕道：“她很怕这些东西的，恐怖片都不敢看呢，估计这回会给她留下不小的心理阴影。”
　　关念薇作为一个只看到鬼拔萝卜，没看到它吓人的那一面的人，默默地不说话。
　　东玉宽慰道：“已经把她的记忆消除了。”由看了看他的手腕，说道，“会给你们解开压制佛珠的。”
　　雪丞闻言，欣喜地道：“真的？！”
　　有压制佛珠在，在凡间的神仙们会有很多大法术都用不了，遇见鬼怪时，难免会吃大亏。现在是特殊时期，天庭当然会为他们解开禁锢，让他们得以保护自己，共同捍卫人间和平。
　　雪丞余光中瞥见一旁安安静静的关念薇，忽然想起自己的问题，便问道：“不过东玉姐姐刚刚为什么要带上关秘书。”
　　抓鬼就抓鬼，带凡人秘书去做什么？
　　参观吗？
　　关念薇其实也不知道为什么，如果东玉是为了锻炼她的心理素质，那在人形鬼吓人的时候根本不需要挡住她的视野。
　　东玉用一种理所当然的语气反问道：“她是至善，我是她的守护神，能把她带在身边保护我为什么不带？”
　　万一她这刚下去处理，这里又来了一个麻烦，岂不是要她两头跑？那还不如一开始就带在身边，遇上麻烦就能顺手一起处理，省得她跑来跑去，横生变故。
　　毕竟关念薇是凡人，和雪丞不一样。雪丞虽然也用不了什么法术，但他是神体，没那么容易死，也比关念薇抗打多了。
　　不过像这次和上次的这种小鬼怪，东玉以后不会再亲自动手，自会听命于她的神仙精怪们来帮她清理——除非她离得近，可以顺个手。
　　不然就他们几个武神跑来跑去，岂不是会被累死。
　　雪丞没料到关念薇也是至善，经东玉一点拨才明了。
　　东玉看了看他，又看了看他手里的扫把，警告道：“不要再让我看到你的屋子一团糟。”
　　“否则你就等着回去继承天庭。”
　　关念薇：“……”
　　你们神二代的威胁听起来真的好清新脱俗。
　　…
　　让林书琪签完保险合同之后，两个人就开车回了云庭。
　　东玉又在副驾驶座里拿着手机在互联网的世界里摸索，在某个红绿灯的时候，她忽然扭过脸看向关念薇。
　　关念薇察觉到她的目光，问道：“东总怎么了？”
　　东玉轻启红唇，一脸认真地说：“有一个问题，我之前忘记问关秘书了。”
　　关念薇一边注意红绿灯，一边应着：“东总请说。”
　　东玉将手机递给她，指着屏幕上显示的沙雕网友留言说：“这句话什么意思？”
　　关念薇习惯性地推了一下镜框，然后愣住了。
　　屏幕上正显示着一句话——“姐姐好美好飒，我可以，请姐姐立马草我！！！”
　　关念薇：“......”
　　她相信，当人间被愤怒的天帝毁灭时，没有一只水做的鸡是无辜的……
　　作者有话要说：
　　铁打的笼子，水做的鸡。
　　感谢在2020-03-13 20:14:39~2020-03-14 19:36:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：吹弹可破岳云鹏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：葜柠檬 10个；陌、饮冰77、颜文字就是我的昵称!、沐熙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：葜柠檬 80瓶；深喜 56瓶；唤山 50瓶；空着不好看 9瓶；42285334、快乐嗑糖每一天 5瓶；…… 4瓶；公子莲笙、迷糊的北极、HYGSG、郑七七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　东玉看的微博是一个健身博主的微博。这位博主刚发了张自己在健身房里的照片，照片里的人身材完美，肌肉线条流畅结实，长相又美又飒，进而引发了评论一干鸡叫。
　　关念薇相信东玉关注的本意是看当下年轻人喜欢什么，会做些什么，而不是看养鸡场——她根本就不知道互联网的养鸡场是什么！
　　铁打的笼子也关不住无处不在的水做的鸡。
　　在东玉充满求知的眼神下，关念薇陷入了一阵沉默。
　　沙雕网友害她不浅……
　　关念薇：请大家上网的时候都遵守一点妇道，给人间留一条活路！
　　“关秘书？”东玉语气了喊着一缕惑然地喊了她一声。
　　关秘书怎么沉默这么久？
　　眼见红绿灯上的倒计时就要归零，关念薇将手机还给了她，目视前方，强撑起一股镇定：“就是……”
　　“……就是和她发生关系的意思。”声音不自觉羞涩地压低了几分，皎白如清晖的脸庞上悄然腾上两团浅浅淡淡的红色，关念薇还是很不争气地脸红了。
　　她们寝室四个人都是成年人，会开点黄腔也是常事，但柳安安她们绝对不会开到关念薇身上去，因为她在这样的事情上莫名的脸皮子薄，一开就容易脸红，让她自己说出口就更容易脸红了。
　　她自己在网上看到的时候还不会怎么样，但是自己被牵扯进去就不行——可以说是非常有原则的脸皮了。
　　东玉得到答案后，露出恍然大悟的表情，半点也不觉得难为情，还很淡定地说了一句：“新时代的凡人开放了不少。”
　　更早以前的人间，凡人都被拘束在严肃刻板的时代框架里，哪会像这样那么明确直白地就表达出自己对于这方面的渴望？
　　新时代的凡人，果然大有不同。
　　关念薇愣了一下，轻轻地“嗯”了一声，没再说什么。她只希望这个话题能赶紧揭过去，不然她的脸能红成蕃茄。但她忽然发觉东玉在看她，一言不发地看着她。
　　“发生关系”的话题在关念薇的脑海里挥之不去，她的脸上还在发烫，旁边投来的目光瞬间让她更加羞怯起来，面上的烫意都在悄然地跟着加深，一路蔓延到了她雪白的耳朵上去。
　　她忍不住在心里祈祷：不要再看我了……
　　接着东玉就像是听到她心里的祈祷了一样，终于挪开了目光，一脸淡定地看向了窗外风景。
　　关念薇顿时在心里松了口气，瞬间镇静了不少，终于能安安心心开车去了。
　　东玉撑着太阳穴看着窗外飞速后退的高楼大厦，唇边带着点浅浅的笑意。
　　看来他们的关秘书是个脸皮子比较薄的女孩子。
　　......倒挺可爱的。
　　...
　　两个人回到云庭后，就各自回到了自己的工作岗位上。
　　东玉除了让关念薇整理至善至恶的名单外，还让她整理三尺保险内的人员名单和武职交给人事部门部长，以及给云庭内部所有高层下达五天后要在总部开会的消息。
　　董事长不在，东玉这个总裁就是云庭的最大的把权者，关念薇身为她的秘书，有责任义务往下传达她的命令，这就意味着她必须先弄到各高层的联系方式。
　　因为东玉告诉她，云庭内部的高层都是上庭的神仙，让她务必负责亲自通知到位，不要借他人之口，分散在外的公司高层联系方式可以从人事部门部长那获取。
　　关念薇将三尺保险在职人员名单整理好，放入文件夹中，小心谨慎地拿着走出去乘坐电梯去人事部门。
　　她们方才回来的时候，东玉顺便教了她如何辨别云庭内部的高层人员——右手戴着一串红线佛珠的就是上庭神仙，也就是云庭现在的高层人员。
　　那佛珠就是压制佛珠，可以像雪丞一样隐藏起来，也可以干脆露出来，而且质地特殊，以神树之血浸泡过，带有特别的香气，旁的人是仿造不出来的。
　　有了这个方法，关念薇要想认出他们可就方便多了。
　　关念薇走出电梯后，毫不犹豫地朝右拐去，非常肯定地人事部的方位走，一点也不怀疑自己会走错，哪怕她正式上班的时间还不足三天。
　　因为她认路的本事从小就很强。
　　关念薇还是个婴儿的时候，她的父亲就抛弃了她们母女两——因为她是个女孩，也因为她的妈妈生了个女孩。
　　就好像她天生就是个错误，不该来到这个世上一样。
　　但好在她的母亲关惠不这么认为，不论生的是男孩女孩都是她的心头肉，她想都要将其抚养成人。
　　独身一人的关惠为了把女儿养大，保证女儿有书读，日子能过得不那么苦，一天会去打好几份工，基本上就没什么空去接她上下学。
　　哪怕是在懵懵懂懂的年纪，关念薇也能感受到妈妈的辛苦，所以很早就懂事，从来都不会惹妈妈不高兴，也不会麻烦妈妈，从一年级开始，她就可以自己上学也可以自己回家，认路的本事比同龄小孩强多了。
　　这个本事一直到现在都不曾消退半分，昨天回来后她花了一点时间把云庭上下逛了个遍就成功地把各部门分别在哪个楼层，哪个方位都记住了，所以她现在完全不担心自己会走错。
　　关念薇走进人事部，迎面遇上的都是没有带着佛珠的普通人，她礼貌地向他们打招呼，跟着人事部的人走到部长办公室门口。
　　云庭内部凡人的数量是远大于神仙的，只不过重要的职位依旧由神仙自己的人把握，其余的小员工或个别副部的职位，才会由凡人任职。
　　她听三尺的同事们说云庭这么做是为了给凡人提供更多的就业岗位，帮助国家缓解社会的就业压力，为全面建成小康社会贡献一份力量。
　　关念薇听完都想鼓掌——真真是个心怀社会主义的天庭！
　　人事部部长是个慈眉善目，精神奕奕的老奶奶，细瘦的右手手腕上果真带着一串圆润光泽的佛珠。她为人温和，和后辈说话常用鼓励夸奖句式，尽自己所能给足后辈工作上的信心。
　　对于五天后开会的事情她表示知道了，然后一边跟关念薇嘘寒问暖，一边把子公司的上庭高层们的联系方式都给她整理了一份。
　　关念薇礼貌地接过，道了一声：“谢谢，辛苦您了。”
　　人事部部长笑眼弯弯地看向她：“一点小事。”
　　关念薇将整理好的三尺保险就职人员名单递交给她，她看完后赞赏地点了点头：“你做的很好呀。”她笑着看关念薇，“我相信你会做的越来越好的。”
　　“加油哦。”老奶奶部长握拳鼓励道，看起来还有点可爱。
　　明明是一个基础工作，这位部长却依旧会认可鼓励对方，实在是一位可爱又温柔的领导。
　　关念薇唇口跟着弯了弯，回应道：“好的，我会继续加油的。”
　　为了不让椅子刮擦在地板上发出刺耳的声音，关念薇轻手轻脚地站起身来，拿起桌上的文件，有礼有节地说道：“那我就不打搅您了。”
　　在职场上讲礼貌，总是好的。
　　人事部部长喜欢有礼貌的孩子，此时也是面带微笑，轻轻颔首，温声道：“去吧。天气寒冷，注意保暖，不要生病着凉了。”
　　关念薇应道：“谢谢您，晚辈记住了。”
　　关念薇这便拿着文件走出人事部，准备一边联系子公司的高管神仙，一边去其它部门通知部长们开会事宜。
　　但是她忘了云庭人事部有一个人——实习生汪韦烽。
　　而且她刚走出人事部就撞上了他。
　　汪韦烽看着她一手拿着一个文件夹，一手拿着个手机，总觉得她有点匆忙的模样看起来就像是在帮谁跑腿的小职工。
　　汪韦烽觉得自己先前猜的没错，关念薇肯定不是来当总裁秘书的——总裁秘书哪有她这样到处亲自跑腿的？秘书办没人了吗？
　　汪韦烽心里嗤笑一声，跟她打了个招呼：“嗨，念薇，好巧呀。”
　　关念薇不冷不热地回了一声：“巧。”然后又看向文件夹里的联系名单，打算继续工作。
　　她真正开始工作的时候，几乎不会分散太多心思出去和旁人聊闲话。她的工作习惯会让她全神贯注地去完成工作——能今天完成的工作，绝不在第二天完成。
　　但是汪韦烽显然不是这种人，而且他看起来很清闲，他迈出腿往左一步挡住她的去路，笑着道：“不急吧念薇，见都见到了，聊聊天总可以吧？”
　　关念薇头也不抬一下：“急。”
　　她急着联系各位高管，完成东玉的任务。
　　汪韦烽嘴角一抽，对她这副冷淡的样子很是不爽，皮笑肉不笑地问道：“那你总能告诉我你在哪个部门，做什么的吧？”
　　关念薇抬起眼淡淡地瞥了他一眼，为了不让他继续烦自己，就随口说了一句：“平平无奇的部门。打杂的。”
　　汪韦烽一听，心里头顿时爽快不少。
　　他就说嘛，关念薇怎么可能当得上云庭总裁秘书！
　　她要能当上总裁秘书，他把头砍下来给她踢着玩！
　　作者有话要说：
　　让我康康我能不能在30w字左右把这本书完结了。
　　感谢在2020-03-14 19:36:17~2020-03-15 20:48:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：想喝海盐乌龙奶盖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐青木、颜文字就是我的昵称!、州官要点灯、莫耀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微凉、百合花控 30瓶；一只莫得感情的鸽手 20瓶；凌晨的凌晨、42334430 10瓶；Kxsaley 6瓶；sake、筱、论名字怎样才不中二 5瓶；沐熙 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　汪韦烽知道关念薇的职位仅仅是个打杂的之后，再结合她以往辉煌的功绩，只觉得她现在的落差让人看起来非常爽快。
　　他心里头爽快了，连带看关念薇都顺眼不少，被她冷脸相对的事情痛痛快快地就在“打杂的”三个字下一笔勾销了，哪还有之前那咬牙不乐的模样？
　　汪韦烽：她对我冷脸，估计脸皮薄，觉得自己不如我，又下不去面子......嗨，女孩子，理解。
　　汪韦烽自我脑补完毕，惺惺作态地安慰起关念薇来：“没事的，你好好干，总会有机会往上升的。”
　　往上升？
　　这本来是个吉言，但说实在话，就他们三尺保险公司这样简单的内部结构，她一个总裁秘书想往上升，就只能干掉东玉自己当总裁了——不然还能怎样？当总裁夫人吗？
　　这还是不了吧。
　　东玉不是一般人能干掉的，当东玉的总裁夫人也不是一般人敢上的，毕竟这搞不好会死在天帝的手里……
　　关念薇没命也没兴趣承他这个“吉言”，现在只要汪韦烽信了她是个打杂的就行，而现在看来，汪韦烽也的确是信了。
　　关念薇觉得他果然不崩自己的人设——见不得同龄人比自己强。
　　汪韦烽的性子早就被家里人宠歪了，从小到大要什么有什么，而且身份地位又让他比同龄人高了那么一截，从小到大没少被人追捧。像他这样的富二代，只会向比他更有钱更有权的人低头，比如他的伯父，而且也是最不愿意同龄家世不如自己的人踩在自己头上的。
　　关念薇是个擅长揣摩人心思的，汪韦烽的心思早就被她摸透了□□成，所以对症下药，免得他惦记上自己，再耍什么心眼拌她一脚。
　　关念薇“哄”了汪韦烽，想着他心情好，应该不会再纠缠自己，便继续低头加紧赶工作进度，她今天之内必须把云庭高管们都通知到位了，一个都不能漏。
　　她第一低头就立马切换进了工作模式，整个人都散发出一股令人不忍打搅的认真气息，是个明眼人都不会再上去跟她说话，打搅她工作。
　　但汪韦烽是个有钱的瞎比——这是柳安安对他的评价，因为他时常仗着自己有钱就把眼睛当装饰，以自我为中心，完全不会看别人的脸色。
　　关念薇抬脚就要走，他后退一步又挡住了她的路，还挑眉笑着道：“念薇，工作不要急嘛，大家同学一场，不如坐下来聊聊天？我说不定对你的工作也会有帮助呢？”
　　比如让他伯父给你帮忙升职，换部门什么的……
　　工作进程又被强制中断，关念薇的脸终于“唰”的一下黑下来了，语调登时冰冷疏离：“请不要妨碍我工作，麻烦让开。”
　　汪韦烽一边想着一个打杂的能有什么重要工作呢，耽误一会又没什么，一边说道：“聊一会又没什么关系？大家都是同学一场，不要这——”
　　他的声音戛然而止，发愣地看着关念薇递过来的眼神。
　　她的表情平静又莫名地森然可怕，眼底冒着冰冷刺骨的寒星，眼神十分危险，就好像一把凌厉锋锐的刀一样划过汪韦烽的脸。
　　汪韦烽从没见过这样的关念薇，当场懵逼。
　　关念薇瞬间化身冷面修罗，薄且嫣红的唇瓣轻轻一掀：“滚开。”
　　如索命的地狱之音，阴森森地刮在耳边，让人遍体生寒。
　　汪韦烽不禁喉结一滚，心里直发怵，再也吐不出半个字来。
　　他再不让开，关念薇指不定真的会让他血溅当场。
　　汪韦烽的心里倏然冲起一股强大的求生欲，求生欲操控着他的两条腿利落地给关念薇让道，等关念薇走远了，他才回过神来，心有余悸地摸着自己的脖子。
　　关念薇刚才冷冷地看着他的时候，他就感觉自己的脑袋像是被人按在了行刑台上，刽子手就拿着刀在他的脖子上虚虚地掠过来，再虚虚地掠过去，就等他自己再动一下，就直接给他一刀咔嚓了！
　　汪韦烽摸着脖子懵逼地想：……我从前怎么没发现这女人还有这么可怕的一面？
　　…
　　关念薇讨厌别人不听劝地打断自己的工作进度，这点她的室友都知道，只要她专注投入的时候，她们都不会去贸贸然去打搅她，否则一定会得到“死神的凝视buff”。
　　平时脾气温和的人，一旦发起火来，旁人可招架不住。
　　关念薇简单地震慑完汪韦烽后，立马又投入到了工作里，态度秒变，语气也变得温和有礼：“您好，请问是长盛影院的邱总吗？对，我是东总的秘书，东总吩咐我来告诉您，五天后务必来总部开会。对，好的，辛苦您了……”
　　模式切换自如，没有受到一丁点影响。
　　…
　　关念薇不仅要负责下达东玉的命令，传达文件，作为全公司唯一一个文职人员，她还要负责记录公司内每一位同事跑业务的情况。
　　比如今天让谁谁谁签了结契书，手下或者自己抓了几只鬼，杀了几只鬼，都是什么样的鬼……都需要她一一登记在案。
　　因为财政部要根据业绩来给她的同事们发工资，顺便向地府讨薪——是的，讨薪。
　　就和凡间的公司自己解决不了问题，就花钱请强力外援是一个道理。只不过武官们的薪资是天庭和地府对半开，天帝并没有狠到让冥君全出了。
　　所以，各位武官跑完业务回来，就会自然地往关念薇那块凑，把自己一天的业务情况一五一十地告诉她，好方便她记录。
　　这么一来二去，没个几天，整个公司的武官们就全跟她熟了起来。又因为她是唯一的凡人，平时工作细致认真，温和有礼貌，从不给别人添麻烦，所以大家都乐得把她当小朋友宠，偶尔跑业务回来还会帮她捎块小蛋糕什么的。
　　工作环境可谓一团和气。
　　东玉的结契书签约进度也还不错，但也不是一帆风顺的，比如在时下当红男星罗益成身上，她们就吃了闭门羹。
　　他不喜欢见人，更没兴趣见她们，哪怕是云庭也没兴趣。
　　关念薇知道他的，他的脾气是出了名的不好和随心所欲，戏是想接就接，不想接就不接，广告代言也是，完全不在乎自己的名气会不会一落千丈。
　　关念薇还知道他和人气女星赵月一直不对付，两个人只要聚首就能原地开呛对方。
　　当然，她作为一个曾经的科技爱好者，会知道这么多的娱乐新闻全是她三位沙雕室友的功劳，她们不仅爱斗图，还爱吃各种瓜，吃就算了，还要拉上关念薇一起吃，坚决不冷落她。
　　东玉也拿罗益成没办法，因为像他这样无所畏惧的性格，倒不适用王大壮那套“不签约就一拳给你锤进地心里去”的方法。
　　关念薇转而去寝室群里寻找灵感，柳安安她们三个人吃的瓜那么多，指不定会有什么突破口呢？
　　[关念薇]：罗益成有没有什么一定会见的人？
　　[孟晨]：姐们你转性了？怎么开始关心明星了？
　　[符珍珍]：自从卖了保险以后，孩子都变了……
　　[柳安安]：爸爸！！！谢谢爸爸！！！我收到书了，居然还是特签呜呜呜呜呜呜我永远爱您！
　　因为大家不在一个地区，又是不用回学校上课的毕业班，所以关念薇只能把雪丞的书邮寄给了柳安安。
　　可把柳安安高兴疯了。
　　关念薇对外就说是有个工作业务对接了一下雪丞，对方人好就送了一套，没公开雪丞三少爷的身份。
　　柳安安当然信了。那可是大名鼎鼎的云庭啊，什么层面的人接触不到？
　　[符珍珍]：我忽然开始相信关关是真的云庭总裁秘书了
　　[孟晨]：+1
　　[柳安安]：我要认真答题！赵月啊！爸爸你让你们公司试试找赵月！
　　[关念薇]：？
　　找赵月干嘛，让她去找罗益成开呛吗？
　　那罗益成怕是会气到当场撕了他们公司的保险合同……
　　[孟晨]：对哦，可以找赵月。之前有一个综艺问罗益成，他这么不喜欢见人，那有没有人是成功把他约出去过的，然后他就说了赵月。
　　[符珍珍]：姐们，说出来你可能不信，赵月是约罗益成出去吵架的
　　[符珍珍]：更迷惑的是，罗益成还真的去了，他两真的吵了一架就散了
　　[柳安安]：害，别说了，益轮明月szd！
　　关念薇迷惑了。
　　平时不喜欢见人，约吵架就去？
　　这是什么人间迷惑行为？
　　她现在是要怎么办，给罗益成打个电话，跟他说：“您好，这里有个架想跟您吵，请您出来领一下，顺便签个合同？”
　　不对，这句话怕是得赵月说才有效果。
　　可是赵月……那又是一个大牌。不过他们云庭集团也很大，约见一个大明星，想必不会是多难的事。
　　[关念薇]：行，我懂了
　　[孟晨]：草了，姐们你要是能见到赵月，能不能帮我问问她跟周华是不是真的啊！我真的很吃他两的颜！
　　[柳安安]：益轮明月szd！！！
　　[符珍珍]：我也想见赵月我穆勒！算了，都别说了，快来跟我一起吃论文的苦！
　　关念薇把自己得到的信息转达给东玉，东玉听完，脸上的表情顿时轻松不少，非常淡定地道：“那就从赵月入手。”
　　果然是大集团风范，约大腕都不带眨眼的。
　　关念薇从善如流：“那我现在去跟她预约见面时间？”
　　名人见面都需要预约，这点关念薇懂。
　　东玉却说：“不用。”又道，“她明天会来总部开会。”
　　关念薇点了一下头，然后愣了三秒，震惊了！
　　赵月也不是人？？？
　　作者有话要说：
　　东玉：这很让人吃惊？她长得像个人？
　　关关：这一刻，我竟听不出这究竟是在骂还是在说事实……
　　——吵架吗？我吵赢你签约，我吵输了就把你一拳锤进地心的那种。
　　有小可爱猜对啦，赵月不是人（？）
　　感谢在2020-03-15 20:48:39~2020-03-16 20:17:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：kenosis、莫耀、沐熙、清漪入云间、颜文字就是我的昵称!、凌晨的凌晨、10086 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41962364 40瓶；阿歪吖、凌晨的凌晨 15瓶；流年忆初 7瓶；西顾、天青色的青、论名字怎样才不中二 5瓶；柒、迷糊的北极、公子莲笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　赵月，时下知名人气女星，唱跳演戏俱佳，而且颜值惊为天人，时常让人好奇她父母的基因究竟有多强大，但其从未提到过自己的家世，每当有记者问起，她就会一笑而过。
　　因此有很多人觉得是她身世凄凉，不想重提往事，自揭伤疤。故而后来就越来越少的人去探索她的身世了，全然将她视为一颗努力自强的璀璨明珠。
　　现在看来......她的身世好像并不凄凉，不是不想自揭伤疤，而是身世太过令人震惊，不能随便说。
　　什么颜值惊为天人，人家本来就是天人！
　　而且，说不准她还是......
　　关念薇很快就从惊愕里回过神来，试探地问道：“赵小姐不会是您的......”
　　“是我妹妹。”东玉大大方方地承认了，又道，“她也不姓赵，她原叫‘照月’，照亮的照，明月的月，下凡后，为了让名字更贴近你们人间一点才替换了首字。”
　　天庭里的神仙并不是每一个都有姓，大多是有个名而已。
　　关念薇点了点头，她懂了，又是一个不想继承天庭的神二代。
　　不过话说回来，既然照月是自己人，那合同的事情就好办多了。照月和罗益成是同一个圈子的人，不论怎么样，她对罗益成的了解一定比他们这些圈外人多，总有办法能帮助她们让罗益成签下契约书。
　　现在只需要等照月明天来云庭开会就好了。
　　...
　　第二天，庞大的云庭集团外头陆陆续续停下各式各样的豪车，一位位气质非凡的云庭高管从车上下来，右手手腕上都统一地佩戴着一串别致的佛珠。他们彼此之间点头示意，简单地打过招呼后，齐齐朝里头走。
　　云庭所有高管和子公司的总裁们齐聚总部开会，除了年底总结大会以外是非常难得一见的。这场面恢弘壮阔，队伍浩浩荡荡，每个人都步履稳健，气势如山，强得让人难以忽视，仿佛出场自带令人震撼的bgm，看得基层员工忍不住在心底发出哇的感慨。
　　——这根本就是传说中的大佬出街啊！
　　关念薇站在最高层往下看，虽然看不清人脸，但这丝毫不妨碍她感受强者云集所带来的震撼。
　　今天的会议的目的不在于云庭未来的发展规划，而在于他们本身——天庭要解开他们的压制佛珠。
　　所以不仅仅是子公司的总裁们会来，天帝的孩子们也会来。
　　雪丞和照月来的比其他的上庭神仙们要晚一些，但这也不妨碍他们的到来会让凡人员工感到吃惊——尤其是星途璀璨的照月。
　　等二人转进电梯之后，员工们才敢交头接耳地聊起来。
　　“赵月为什么也来了？来谈代言的吗？”
　　“太厉害了吧今天，全高管开会不说，还有赵月和雪丞，总部这是打算干嘛呀？”
　　“那都是上面的事情，哪轮得到我们猜？”
　　“我只想说，牛逼，太牛逼了。要不是不能拍，我真的想给我朋友他们看看什么叫大佬出街！”
　　就这时，外头又走进来一个人。
　　“等等，那个人不是——”
　　...
　　云庭的高管们经常在云庭开会，自然熟悉会议室的方位，所以就不需要特别安排人来领路，会议室所在楼层往下两层也全都被封禁起来，不准任何一个员工擅自闯上去。
　　关念薇作为东玉的总裁秘书，自然也领到了任务——给不熟悉会议室在哪里的神二代们领路。
　　东玉让她站在电梯那等着，看见照月他们便往会议室带，带到了就算她任务完成。
　　关念薇沉静地垂手站在电梯对面，静静地等着上庭神仙们一个个走过去，他们有的看到她了还会很和善地跟她打个招呼，随口说上一句：“这孩子仙缘不浅。”
　　说辞和她当初遇见的那个带着墨镜的男人说的八九不离十。
　　但曾经......她坚信科学。
　　雪丞和照月来的比在云庭任职的上庭神仙们晚，关念薇也不急，因为会议时间还没到，雪丞他们也不算迟到。
　　四周安静了十来分钟后，电梯终于又一次发出“叮”的声音。
　　——到了。
　　雪丞当先出现在关念薇的视野里，他打扮得很有少年气，和前头的严肃精英派形成了鲜明的对比。他热情地跟关念薇打了个招呼：“你好啊关秘书！”
　　关念薇礼貌地回应：“雪丞先生好。”
　　她略略迟疑了一下，或者她该喊三少爷？
　　算了，回头看看神仙高管们怎么喊，她就怎么跟着喊吧，这样总出不了错。
　　照月跟在他后头走了出来，她今天打扮得清爽干净，宽松舒适的红色毛衣，简单修身的黑色牛仔裤，搭配一双白色板鞋，看起来没有电视上那么遥不可及，反而亲和不少。
　　照月缓缓取下墨镜，一双好看的桃花眼展露在关念薇的眼前，左眼下的那颗泪痣就是点睛之笔，无形之中又为她添了一抹高傲的风情。
　　关念薇此时此刻忽然想起了孟晨三人一直好奇的一个问题——照月跟房地产大鳄周华究竟是不是真的？
　　孟晨还希望关念薇能亲口问一问照月本人，但她没问，贸贸然问这样的问题实在是太失礼了。
　　照月将关念薇上下打量一番，扭头看向雪丞，问道：“她是东玉姐姐的秘书？”
　　雪丞肯定地点了点头。
　　照月又问：“她知道我们是……？”
　　神仙？
　　雪丞道：“知道。”
　　照月霎时了然，收起墨镜，朝关念薇伸出手，露出营业笑容：“你好，我是你们东总的妹妹，排行老二，你叫我照月就好了。”
　　果然很亲和。关念薇这么想着，扬起职业微笑，轻轻地回握住照月的手：“您好，我叫关念薇。”
　　照月笑了笑：“很好听的名字。”
　　关念薇也笑着道：“您的也很好听。”
　　东玉，照月，雪丞，关念薇觉得他们神二代的名字都很好听。
　　还有一位神二代。
　　不过关念薇不知道是谁，东玉也没明确告诉过她，她交给她引导任务的时候，只是很平静地说了一句：“把他们三个带到会议室就可以了。”
　　东玉说完就去忙自己的事情了，关念薇也没机会问，只能到时候再问问雪丞。
　　正当她打算开口询问另一位神二代什么时候到的时候，另一个电梯倏然发出一声“叮”，门缓缓地打开了。
　　一个身材颀长，面容精致英朗，右眼下有一颗风情泪痣的男人从容地从电梯里走了出来。
　　三人默契地朝他看去，来者不是别人，正是照月的绯闻男友，房地产大鳄——周华。
　　雪丞热切地喊了一声：“洲华哥哥！”
　　关念薇愣了愣：“？”
　　停一下，周华居然就是另一位神二代？！
　　她下意识看向照月。
　　有情人终成兄妹？！
　　洲华先是怜爱地摸了摸弟弟的脑袋，然后整理了一下自己的袖口，眼睛忽然看向关念薇。
　　他跟照月一样将关念薇上下打量了一番，之后弯唇一笑，用低沉的声音忽然问了一句：“美人，玩心吗？”
　　关念薇：“......？”
　　你这个神二代还是个花花公子人设？
　　还不等她说什么，洲华的后领子突然被人无情地揪了起来，他猛然回头看去，就看见了长姐那张熟悉的脸蛋。
　　东玉冷漠地盯着他，一字一顿地问道：“弟弟，玩命吗？”
　　洲华立马回答：“不了，弟弟还想再活五百年。”
　　关念薇：“......”
　　......真是教科书级别的怂得毫不犹豫。
　　作者有话要说：
　　服了，存稿箱自己把时间给我归零了……
　　感谢在2020-03-16 20:17:50~2020-03-17 20:34:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：要钱没有要命也不给 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：莫耀、颜文字就是我的昵称!、秋刀鱼配柠檬、一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41962364 40瓶；哈哈君 30瓶；粥君 20瓶；凉薄亿、长宁久安 10瓶；沐熙 9瓶；论名字怎样才不中二 5瓶；HYGSG 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　周华，一位从一无所有到坐拥万里房地产江山的房地产界传奇。而且他不仅仅有钱，还有令人艳羡的颜，这让他一直备受大众瞩目。
　　在公众的印象里，他就是个事业励志，气质高贵，高高在上的帅比巨佬。
　　然后这位巨佬现在正被姐姐当成小鸡仔一样地揪着后领子，什么气质高贵，高高在上，这一切根本就不存在，只有怂。
　　如果不是亲眼所见，关念薇根本就没想到这世上居然还有人能怂出教科书级别的毫不犹豫——哦不，他就不是个人，他是个神仙，还是个神二代。
　　说到神二代，关念薇忽然就很轻松地接受了洲华这个房地产大鳄能眼都不眨一下就怂出一片天地的设定。
　　因为他们是神二代，这个“神”不是神仙的“神”，而是神奇的“神”。
　　关念薇：一旦接受这个设定，似乎他们做什么骚操作都变得很正常了呢？
　　不过东总怎么突然来了？
　　她记得刚刚东玉是凭空出现在洲华身后的，不费吹灰之力就把这位弟弟跟小鸡似地揪了起来。
　　她刚要开口问，就对上了东玉的目光，东玉好似已经将她看穿了一般，先声道：“我刚到，看到他在冒犯你就过来了。”
　　说罢，她就松开了洲华的衣领子，说道：“给关秘书道歉。”
　　原来是关秘书。
　　洲华心下了然，明白了这是姐姐的秘书，一秒切换模式，谦谦有礼给关念薇道歉：“原来你是我姐姐的秘书啊，非常抱歉，刚才吓到你了。”
　　这个转变真是半点也不生硬，还隐隐带着几分熟练的味道。
　　怕不是没少怂过......
　　关念薇淡定地回道：“没事，您客气了。”
　　洲华彬彬有礼地朝她伸出手，自我介绍道：“想必关秘书也知道我的身份了。我本名洲华，亚洲的洲，对外才用周全的周。我家中排行老二，你不用客气，喊我洲华就好。”
　　“您好，我叫关念薇。”关念薇说完，缓慢地眨动了一下眼睛。
　　家中排行老二......
　　她记得照月也是排行老二，那他们这排辈是？
　　这时，旁边的照月开口了：“我们两个是双胞胎，长得不一样的那种。在家中的辈份也不分先后，并列第二。”
　　他两长相唯一有关联的，大概长得平均分配的泪痣了。这两泪痣，一个在左眼下一个在右眼下，位置还特别对称整齐。
　　而偏偏就是他两这平均分配的泪痣，让他们很多的CP粉都嗑到爆，CP粉坚定地认为他二人这一人一边还特别对称的泪痣，根本就是完美的天生一对象征。
　　是，天生一对——天生一对的双胞胎。
　　关念薇这么补充。
　　估计CP粉们到死都没想到，这会是有情人终成双胞胎的戏码。谁能想到呢，谁都想不到，更别提柳安安她们了。
　　但看他二人好像暂时没有公开双胞胎身份的想法，关念薇是个聪明人，自然也不会多嘴去跟别人说。
　　会议过会就要开始，东玉先让关念薇回三尺保险待着，他们要先去开会，开完会之后洲华和照月这对双胞胎还要留下来聆听姐姐东玉的训导。
　　...
　　关念薇回到自己的岗位上，左右没什么着急的工作，就把手头的一些资料分门别类地又整理了一遍，再梳理了一遍接下来的工作任务，态度可谓十分严谨认真。
　　整个办公室里就她一个人这么认真。
　　暂时不用跑业务的盘武看全办公室唯一的小朋友现在还在兢兢业业地工作，内心忽然有点不忍——能偷懒干嘛不偷点呢？
　　盘武坐在办公椅上，手指在空气中划拉了一下，椅轮就听话地自己动了起来，咕噜咕噜地转到关念薇的办公桌旁才稳稳地刹住，他道：“别那么辛苦，歇会，要学会偷懒。”
　　关念薇耿直地说：“我不好好工作，会被辞退。”
　　从前是关惠辛苦地养她，现在她长大了，又具备一定的工作能力，自然会想着让妈妈享清福。但只要她被辞退就没工资了，没工资了她拿什么让关惠女士享清福？
　　虽然东玉现在不会辞掉她，但她也不能因此产生出懈怠工作的想法。说白了一分钱一分货，云庭给她发多少工资，她就一定会付出等同的劳动力，这是一档公平买卖，也是她的工作原则。
　　盘武看她这么积极努力，也不好说什么，小朋友上进是好事。等关念薇真的没什么事做了，他们才聊了会天。
　　关念薇其实一直很好奇一个问题，又不知道自己是否能问，所以犹豫不决，不知道要不要开口。
　　盘武见状，豪气地说道：“唉！有什么问题你就大胆地问，不要扭扭捏捏的，要像我们一样有一说一，做个爽快人！”
　　说完，他还用力地拍了拍自己的壮实胸口，拍得砰砰闷响。那力道重的......要是一般人，关念薇就该担心他把自己胸口给锤碎了。
　　不过盘武说话一直都比较糙，关念薇习惯了，思虑再三后，这才决定开口：“为什么......东总他们不想继承天庭？”
　　天庭跟人间的家业到底是不一样的，人间的家业就是一份资产，而天庭不仅仅是资产，它还是至高无上的象征，就跟古时候的皇位一样，那可是万民朝拜，天下之主啊。
　　古时候的皇子们为了能成为天下之主，不都削尖了脑袋吗？怎么轮到天帝的孩子们画风就这么独特了，难不成是天帝这个位置有什么凶恶诅咒之类的？
　　如果真的是这样，那东玉他们不愿意继承天庭就变得很好理解了。
　　盘武听完，一脸轻松地道：“嗨，就这事啊。”
　　看来是知道的。
　　关念薇推了一下眼镜，满眼求知地看着他。
　　盘武张了张嘴：“因为累啊。”
　　关念薇：“......？”
　　就这？！
　　就因为累？？？
　　关念薇的脑子里顿时充满了疑惑。
　　这几位神二代在人间可都是各行各业的领先人物，而且还是白手起家，吃了不少苦头的，能走到今天肯定比寻常人更能吃苦，有这样能吃苦耐劳的心性为什么还会怕累？
　　关念薇：我怀疑我被驴了。
　　盘武解释道：“天庭地域辽阔，又有那么多层级和神仙，天帝陛下既要维护内部稳定，又要注意不被外敌侵扰，还要搞三界外交，需要头疼的事情海了去了，能不累吗？”
　　他咂巴咂巴嘴，感同身受一般同情地感慨了一句：“天帝陛下不容易啊，公主殿下们也不容易啊……”
　　一个已经在累着了，其余四个还不知道谁会成为下一个为天庭操碎心的天帝。
　　不容易不容易，都不容易。
　　关念薇听完，忽然就能理解他们四人拒绝继承天庭的心了。他们现有的成就所带来的那些苦累，跟管理庞大的天庭所带来的苦累比起来，的确根本就算不得什么。
　　神二代们为什么宁愿在人间吃苦搞自己的事业，也不愿意回去承接天庭这份家业，就是因为这份家业实在是太沉重了啊。
　　盘武跟她聊着聊着，情绪忽然亢奋起来，不禁激动地拍着桌子：“来了来了，老子等了那么久的烈鬼终于来了！”
　　他摩拳擦掌，跃跃欲试：“我先走了！”
　　他话音刚落，关念薇再一眨眼，眼前的办公椅上那么大一个人瞬间就没了。但她现在是见过世面的人了，内心已经不会再因为这样大变活人的场景而掀起半点波澜。
　　大概一个小时后，东玉回来了，身后还跟着照月和洲华。雪丞没有跟着来，早早地回家去了。
　　关念薇听见办公室里同事们喊双胞胎“二公主”，“二殿下”，接着又听到东玉对照月说：“你要负责把罗益成约出来。”
　　东玉回头喊了她一声：“关秘书，把合同给我。”
　　关念薇起身将准备好的保险合同拿过去。
　　东玉随便在一位武官空出来的位置上坐下，接过合同说道：“最好能让他把这份结契书签了。”
　　洲华看暂时没自己的事，干脆坐在一旁看戏。
　　照月撇了嘴，不太想答应，因为约罗益成出来见面费嘴皮子，而且他又不好约。但是情况特殊，她也只能硬着头皮答应了：“行吧行吧，我试试。但我先说好，要是约不出来可不能怪我。”
　　东玉淡淡地点了一下头。
　　照月这才不情不愿地打通了罗益成的电话，为了保证公正，她特地开了扩音。很快，听筒里就传出男人富有磁性的声音，四周安安静静的：“赵月？”
　　关念薇挑了一下眉。罗益成先生……似乎是秒接？
　　照月叉着腰道：“罗益成你有没有空？”
　　罗益成：“干什么？”
　　照月：“有空就过来云庭吵个架呗。”
　　关念薇真诚地懵逼了：“？？？”
　　您还真就跟他约架啊？？？
　　罗益成沉默了三秒后：“有病。”
　　骂骂咧咧地就把电话挂了。
　　…
　　云庭集团，小会议室。
　　关念薇看着坐在照月对面的罗益成，无言地推了一下眼镜框。
　　懂了。
　　病友见面会。
　　作者有话要说：
　　照月：呵，男人，我笑了。
　　

第16章 
　　关念薇为罗益成端来一杯温水，罗益成回了她一声谢谢后，她就走回东玉坐的沙发旁站着，静默地观察起了罗益成和照月的战局。
　　有的男人比女人口是心非一百倍，嘴上骂着“有病”，还不是老老实实地来了？
　　小会议室内一片寂静，两个凡人两个神仙没有一个开口说话。
　　照月还在皱着眉头看保险合同，罗益成沉着冷静地坐在她面前，等着她出声。东玉双腿交叠，支起手肘撑着太阳穴打量他二人，不知道在想什么。
　　既然老板都没说话，关念薇这个做下属的就更没什么资格先开口了。她静静地、小心地观察着罗益成，只要他脸上稍微露出一点不耐烦的表情，她就会开口调和气氛，毕竟这场会议的主要人物是他，好不容易把他约出来了，可不能又把他给放走了。
　　她是东玉的秘书，是三尺保险的员工，有责任义务让被保护者顺利地签下保险合同，这也是她工作的一部分，好好工作才能拿到工资。
　　想到这，她的精神就更加充足了，全神贯注地仔细观察罗益成的反应。
　　但就她目前观察出来的结果看，罗益成没有半点不耐烦，相反的，他很有耐心，甚至给了她一种“照月看合同看到晚上再跟他吵架都可以”的错觉。
　　过了一会，东玉动了动，微微侧过头，看向站在自己身旁的关念薇，发觉对方的目光正落在罗益成的身上，不由得顿了顿。
　　关秘书难不成......喜欢罗益成？
　　东玉顺着她的目光又看向罗益成，她这几天上网冲浪，多少有了解到罗益成这样五官周正中带着点秀美的长相在这个时代还挺受小女生欢迎的。
　　想想，他们的关秘书今年也才二十出头，在他们的眼里的的确确还是个小女生，会喜欢这样俊秀的男人，也蛮正常。
　　她根本就没想到过关念薇会这么看罗益成，是怕他不耐烦想走，不肯签保险合同导致自己工资被连坐......
　　不过她也没有当面戳穿关念薇的“少女心思”，反而率先开口打破了这片沉寂，体贴地道：“关秘书坐下吧。”
　　关念薇给她当秘书的这几日做事都很利索干净，一点也不比文官们差，又教了她很多网络上的东西，人是非常讨喜的，所以她愿意对关念薇展现出善意。
　　坐下看更好，站着多累。
　　照月和罗益成也朝这边望了过来。
　　关念薇突然被点名还愣了一下，然后看向了东玉，四目相对，在东玉那双神秘又神圣的浅金色眼眸的注视下，她其实非常想拒绝。
　　职位不对等，身份不对等，她不好意思跟老板平起平坐啊......
　　结果还不等她开口拒绝，东玉就像是已经窥见她心中所想一样，先她一步伸出了修长如玉的五指在沙发上轻轻拂过，声音淡淡的，带着几分令人不敢抗拒的威严：“坐。”
　　照月忽然感受到熟悉的长姐威严，哪怕姐姐不是对自己施放出来的，她的身体也不自觉作出反应，悄悄地坐正了。
　　老板体贴，做下属的太不给老板面子可不是好事。而且东玉气势太足，不怒自威的感觉令人毫不怀疑自己要是这一秒跟她对着干，下一秒尸体就能凉透。
　　关念薇最终没有拒绝，顺从地坐在沙发的另一头。
　　照月收回了自己的目光，将手里的保险合同搁在桌面上。说实在话，她没想到罗益成会是至善。
　　罗益成这个男人平时总跟她不对付，两个人见面必然要跟对方呛上一番，她没被罗益成气到折几百年的寿已经不错了，怎么还会有心情把他往人间至善那头想？
　　“罗益成，我真没想到......”照月面色沉重地开了口。
　　会议室内的三双眼睛齐齐看向她。
　　这是要开始准备吵架了吗？
　　关念薇不免有些紧张起来，脑子里开始设想各种可能性，思索着一会他们真吵起来自己要怎么拦。
　　接着她就看到照月两手环胸，两只眼睛打量着罗益成，非常客观地评价道：“你原来是个兽面人心的家伙。”
　　关念薇：“......”
　　这是哪里出来的形容词？天庭词典吗？？？
　　罗益成条件反射一样地张开了嘴，没有发出半点声音又止住了，两道剑眉缓缓地皱了起来：“......？”
　　不是，“兽面人心”这词怎么听起来像是在骂人，又不像是在骂人呢？
　　罗益成疑惑了——赵月这个女人究竟有没有在骂我？
　　我们两个到底要不要开始对线了？
　　照月撇了撇嘴，她觉得自己这个用词非常准确。
　　有的人平时能把人脑壳都气掉，但实际上却是个善意十足的人，这反差谁能想得到呢？
　　罗益成想了好一会，不落下风地回了一句：“彼此彼此。”
　　按照他们拌嘴多年的经验来看，当不知道怎么回对方的时候，怼上一句“彼此彼此”，把对方拉到跟自己同一个水平线上来绝对不亏。
　　照月这次却不打算跟他呛个没完，她可是有任务在身的，而且她也不敢当着东玉的面跟罗益成呛个没完。
　　她的手指落在保险合同上，长臂缓缓一展，就将合同推到了罗益成的面前去，挑了挑眉道：“免费送你一个保险，赶紧签字。条件这么好的保险合同，过了这村可就没这店了啊。”
　　罗益成蹙眉看向淡定地坐在一旁的东玉和关念薇。他刚到云庭的时候，关念薇就向他介绍过她二人是云庭新公司的工作人员，并坦白了她们就是给他打过电话想要向他出售保险的人。
　　说实在话，大集团要拓展业务他管不着，也没兴趣管，但是他就是不明白为什么非要跟他卖保险？居然还把赵月找来帮忙。
　　这什么非他不可的保险吗？！
　　关念薇一直在观察着他的反应，自然能看见他眼中的狐疑。她设身处地去揣摩了一下他的想法，主动询问道：“罗先生是在想我们为什么非您不可吗？”
　　罗益成没想到她能猜的这么准，但既然她都猜到了，他就没必要再遮遮掩掩了，干脆大方地承认了。
　　关念薇思绪一转，勾了勾嘴角，笑容无害地说道：“实不相瞒，这是我们集团新上任的总裁给我们新公司的考察任务。”
　　“她给了我们一份名单，要求我们让名单上的人购买我们公司的保险，以此考察我们的应对能力和工作能力。”
　　听起来还挺蛮横霸道。
　　新上任的总裁东玉缓缓地看向她。
　　——我什么时候给了考察任务？
　　说谎是一门学问，要想让对方相信自己说的是真的，那自己就必须先相信自己说的是真的，这样说出去的谎言才能成为他人耳朵里的“真言”。
　　关念薇深刻地明白这个道理，再加上她应变能力强，不仅能做到撒谎不打草稿，还做到说谎说得脸不红心不跳。
　　一切看起来就跟真的一样。
　　连照月都信了，没忍住悄悄地看向东玉。
　　——姐姐你还给了这么坑的任务？
　　东玉忽然就想起了自己和关念薇去找王大壮那一天，那天关念薇也是张嘴就瞎编了一套“幸运鹅”活动，且不说王大壮信没信，至少没让王大壮怀疑她们什么。
　　想到这件事的东玉恍然大悟。
　　关秘书是在骗罗益成啊。
　　东玉面上不显，淡定地挪开了自己的眼，没出声拖关念薇后腿。
　　那就当她给过吧……
　　在人间卖保险真难。
　　关念薇说得真挚无比，目光清澈纯净，让可信度激增，倒让罗益成有些动摇了，还忍不住吐槽了一下。
　　云庭这个新总裁也太坑了点吧，按名单去卖保险这不是在为难人吗？
　　关念薇见他表情有所动容，趁势而上，态度诚恳地跟他分析了一遍保险合同对他的利弊。
　　他的这份合同和其它的合同并没有多大的差别，也是意外保险，就是钱的数额更多，另外还多了一个一年的期限，到期视情况续约。
　　关念薇一通分析后，还适当地打了打同情牌：“罗先生，基于您的利益角度说，这份不需要您花费一分钱的保险合同对您来说是百利而无一害的。基于人情的角度说，赵小姐为了您能签署这份合同大老远来云庭当一趟说客也不容易……您说呢？”
　　虽然照月根本就没怎么说，来云庭的主要目的也根本不是这个，但这些都丝毫不妨碍关念薇继续利用“照月来了云庭”这一点。
　　因为她的直觉告诉她，在罗益成心里，照月有着不一般的地位，不然他就不会秒接照月的电话，也不会在骂了照月有病以后，还是老老实实地来云庭见面。
　　照月适时开口：“对啊，我大老远来一趟也不容易啊，你就当给我个面子签了呗，你又不亏。”
　　罗益成更加动摇。
　　关念薇继续打同情牌：“罗先生就当是做慈善吧，你只要签个字，我们就能向上头交差，也能保住饭碗了。”
　　罗益成看了看照月，照月疯狂给他使眼色要他签。他陷入了沉默，开始思考这份保险合同的利弊，思考来思考去，结果都跟关念薇说得毫无出入——怎么样都不是他亏。
　　而且还能顺手帮人保住饭碗。
　　倒真是在做慈善。
　　罗益成最终答应了。
　　东玉不由得看向关念薇。
　　关秘书的应对能力果然很强。
　　这次签约关念薇功不可没，东玉就想奖励她一点什么，思来想去，她把照月叫了过来。
　　...
　　照月和罗益成走了，临走前照月还神秘兮兮地加了关念薇的微信。
　　在回三尺的路上，东玉递给关念薇一张纸条，上面写着一串电话号码。
　　关念薇不明所以。
　　东玉淡定道：“罗益成的电话号码。”
　　然后一脸老成地拍了拍她的肩膀，说道：“好好把握，我只能帮你到这里了。”
　　关念薇：“？？？”
　　我把握个啥啊？？？
　　作者有话要说：
　　关崽：？？？？？？？？？
　　东玉：别说了关秘书，我都懂。
　　以后的东玉：蠢炸了……
　　感谢在2020-03-18 20:38:25~2020-03-19 20:33:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莫耀、颜文字就是我的昵称!、鱼哥哥、轩轩30岁前能有女友吗、陌、陈叽叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北城以北 50瓶；42334430 48瓶；一条鱼 8瓶；陈叽叽 5瓶；染墨、洛安安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　关念薇手里拿着罗益成的电话号码，想了半天都没想明白东玉为什么要让她好好把握。
　　她刚才跟罗益成完全是商业交流，并没有表现出多大的兴趣，怎么东玉就忽然想那方面想了？
　　难不成东玉的真身是月老，专门给人牵红线？！
　　她想来想去，也就这个结果了，于是试探性地问了问：“东总您……是月老吗？”
　　因为掌握人间姻缘，提前知道她跟罗益成之间或将发生密不可分的爱情交集，又看在她是自己的属下的面子上，所以才提前帮忙撮合一下？
　　她觉得这么想……逻辑完全没问题？
　　东玉：“？”
　　我和月老有什么关系？
　　东玉蹙眉：“你怎么会以为我是月老？”
　　关念薇抖了抖手里的纸条：“因为您在牵线？”
　　东玉恍然大悟，说道：“我只是看你喜欢，才想着帮帮你。”
　　关念薇懵逼了。
　　她什么时候喜欢罗益成了？？？
　　东玉看她一脸懵逼，面露不解：“怎么了？你方才一直在盯着他看，难道不是喜欢他？”
　　因为喜欢所以才会一直盯着看，眼睛都能不眨一下——东玉大公主觉得自己这个逻辑完全没问题。
　　关秘书可不就是喜欢罗益成？那她顺手帮一帮也没什么。
　　结果现在看来，好像不是她想的这样？
　　关念薇闻言，先是一愣，然后缓缓地笑开了。东玉微微垂眸，哪怕隔着一副黑框眼镜，她也能看到关念薇那本来有些清冷的眉眼登时化作一汪荡漾着温柔的秋水，有着说不出来的好看。
　　他们的关秘书是好看的。
　　关念薇觉得东玉的误解有点好笑，于是笑着将纸条叠起来，随手放进口袋里：“东总误会了，我看罗先生不是因为喜欢他。”
　　东玉不懂就问：“那是因为什么？”
　　关念薇耿直地回答她：“因为这也是我的工作。”
　　“协助您打理事务，帮助您让至善至恶签下保险合同，这不正是我的工作吗？所以我才要多加关注他的行动，以便及时应对，尽最大努力说服他签下合同，不然这就要算我失职了。”
　　东玉轻轻地眨了一下漂亮的眼睛，接着又听见她自己接了一句：“失职的话，我就没有工资了。”
　　说白了就是为了钱。
　　有钱才能过上无忧无虑的日子，有钱才不会再陷入小时候的苦难里。
　　东玉和她一起走进电梯里，忽然想起点什么，了然地说道：“原来这就是关秘书这么努力工作的原因。”
　　关念薇是三尺保险里唯一一个凡人，也是唯一一个拼命工作的人。她努力拼命到什么境地呢，给她一个三天期限任务，她能一天就做完，而且保质保量。
　　东玉满意于她的工作能力，但又觉得她这样太逼着自己，也曾有过劝她缓一缓，能休息就休息，不要那么紧张工作的想法。可当看到她专心致志工作，一点怨气都没有的样子时又放弃了。
　　或许这就是她的习惯，是她喜欢的工作方式？如果真的是这样，那她去劝好像也没什么意义，反而多此一举。
　　结果没想到她的第一驱动力是钱。
　　关念薇按下电梯楼层，听见这话后，推了一下眼镜，温声答：“也不全是这个原因。”
　　东玉歪了一下脑袋：“嗯？”那还有什么？
　　关念薇回身望了她一眼，然后笑了笑，声音很平静：“还想证明一件事——”
　　“我不比男的差。”
　　男人能做的工作女人们也能，而且也能做得更快更好，希望公司乃至整个社会都不要轻易看轻女人。
　　也不要再因为孩子是女的就丢弃了......
　　女孩子也可以很优秀啊。
　　每每想到这，她就想起素未谋面的父亲仅仅因为自己是女孩子就狠心抛下自己的事情，心里头就会抑制不住地泛起一丝酸楚。
　　凭什么女孩子是女孩子就是错的呢？哪来这么荒谬的理论？
　　她明明什么都没做错，父亲却如此讨厌她......
　　东玉察觉到她的情绪有些许低落下来，看着她那颗乖乖地垂着的脑袋，本想伸手去摸一摸，但一想到她可能心里对自己还有些防备，就打消了这个念头，转而轻轻地喊了她一声：“关秘书。”
　　关念薇从神伤中抽身出来，回身看向她，应道：“我在。”
　　东玉弯起唇角，非常温柔地道：“你很好也很优秀，你能做很多我们不会做的工作，你比三尺里很多人都要聪明能干。”
　　所谓术业有专攻，三尺内部的人员精通武职，关念薇精通文职，大家相辅相成，共同成就三尺，缺一不可。
　　他们也一直都承认关念薇这个凡人在某些方面上比自己强，比自己聪明，也很高兴她能成为三尺保险的一员，从不会因为自己是神仙就低看她什么。
　　东玉继续温声道：“你能成为我的秘书，我很高兴。”
　　面对东玉的鼓励和安慰，关念薇怔愣片刻，继而温柔地笑了起来：“能来到云庭为东总工作是我的荣幸。”
　　这是她的肺腑之言，在三尺工作的这几天，她越发觉得能来三尺工作是她的荣幸也是她的幸运。
　　三尺保险的工作环境充满了平等和睦，大家从不会让性别成为工作歧视。在这一点上，三尺可比安林好太多太多了......
　　而且能遇到像东玉这样长得好看，又会认真体贴地安慰人的老板，谁会不高兴呢？
　　...
　　两人回到三尺，第一眼就看见洲华正拿着一捆绷带一圈又一圈地绕过盘武粗壮的手臂，旁边的桌上还放着三尺保险专用的药箱。
　　——盘武受伤了。
　　关念薇心里刚涌起担心，就看见盘武面色无异地抬起另一只手，热切地招呼着她：“欸，小关回来啦，快把我的业绩记上！”
　　关念薇默默地推了推眼镜，观察了一下同事们的反应，大家的表情都还算平和，没有特别紧张，她得出两个字的结论：还好。
　　看来盘武的伤并不是很严重。
　　怜贞在盘武身后后面拍了他一下：“别乱动，二殿下还在给你包扎呢。”
　　洲华道：“盘武叔叔你要是疼了就说声，我好轻点。”
　　盘武无所谓道：“嗨，这哪疼。辛苦我们二殿下了啊。”
　　洲华谦谦有礼地笑了笑：“您太客气了，我这就是举手之劳罢了。”
　　东玉见状，蹙眉走了过去：“怎么了？”
　　怜贞替盘武道：“他失算了，以为只有一只烈鬼。”
　　盘武不好意思地挠了挠脑袋：“我当时走的急，没考虑那么多，以为只有一只呢，没想到后面又窜出来一只。”然后指了指手臂，“所以我一时不备......就被伤到了。”
　　东玉略略沉吟，看向洲华：“伤得重吗？”
　　洲华在天庭的时候学过点医术，虽然算不得多么精深，但对于伤口严不严重，有没有伤着内里这点问题，他还是能回答的。
　　洲华恰好帮盘武包扎完毕，如实道：“不严重，已经及时处理了，养个几天就能好。”
　　盘武笑着道：“大公主放心，只是一点擦伤罢了，不碍事不碍事。”
　　东玉颔首，又道：“你们以后抓烈鬼的时候都要当心些，不要再掉以轻心了。”
　　众人应“是”。
　　东玉见盘武真没什么事了，这才把洲华带回自己的办公室，她有话要跟他说，还有任务要交给他。
　　关念薇跟大家一起关心盘武之后，就回到自己的位置上，打开业绩表，根据盘武说的一五一十的记录下来。他今天杀了一只烈鬼，伤了一只烈鬼，业绩在公司里瞬间遥遥领先他人。
　　关念薇记录完之后，又听同事们聊天，主要内容就是烈鬼。因为目前就盘武一人遇见烈鬼，所以他最有发言权。
　　盘武：“感觉它们变聪明了，还知道合作。”
　　怜贞毫不客气地吐槽：“就你还是个笨木头。”
　　因为自己是至善，随时都会遇见烈鬼，所以当同事们谈论这个话题的时候，关念薇都会认真地听上一听，听完盘武的话后，她心下生出一缕不解：“它们以前不合作吗？”
　　怜贞回头看向她，解释道：“是啊，它们不仅看不起低级鬼，还看不起对方，它们一直认为天地间只应该存在一只烈鬼，那就是它们自己。”
　　关念薇：“……”
　　这歧视链狠起来连同类都不放过啊……
　　怜贞撇了撇嘴：“很奇怪的想法，我们也搞不懂。”想了想，摆了摆手，“算了，我们神仙搞懂一群鬼干嘛。”
　　怜贞看向她：“总之，它们现在愿意跟对方合作，是个不小的麻烦。”
　　孤军奋战才好杀，多一个就是多个麻烦。
　　盘武插了一嘴：“但它们依旧很狡猾，说卖对方就卖对方，根本都不带犹豫的。我今天遇上的那两只就是，其中一只还能将另一只当挡箭牌呢。”
　　被当挡箭牌的那只理所当然地被他杀了，另一只本来要趁机逃跑，没想到还是被他重伤擒获了。它们之间完全没有合作精神，舍人为己的精神倒是发挥的淋漓尽致。
　　怜贞道：“要是它们多有点合作精神，你伤可能就不止这么点了。”
　　盘武道：“那又怎么，我还怕了不成！再说了，实在不行我还可以喊人啊，我的部下们又不是吃素的！”
　　说到这，他们想起了关念薇至善的身份，盘武左思右想，说道：“我给小关整个法宝护身吧。”说完就不知道从哪里掏出了个黑色的小箱子，在里头一顿摸索。
　　然后给她掏出了一个不锈钢保温杯。
　　盘武介绍道：“这个保温杯啊，打开盖子念个咒语就能当收妖葫芦用，平时没什么事的话，你也可以拿来喝水，泡点枸杞什么的，养生！”
　　关念薇有被震撼到：“？？？”
　　你们的法宝都这么现代化了吗？？？
　　作者有话要说：
　　天庭：全面跟进现代化，没有做不到，只有你想不到！
　　看文的小可爱们收藏这篇文了吗！没有收藏的快动动你们可爱的小手手收藏一下吧！收藏对孩子很重要，拜托惹QAQ……
　　感谢在2020-03-19 20:33:42~2020-03-20 20:04:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽叽、轩轩30岁前能有女友吗、莫耀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流年忆初 40瓶；凌晨的凌晨 12瓶；天青色的青、国欠钟宝宝 10瓶；糖布拉布啦啦 5瓶；陈叽叽 3瓶；洛白、烤肉来一斤、学习爱我 2瓶；今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　面对盘武的热情推荐，关念薇心里不免有些发毛。试问，收过妖鬼的保温杯，哪位凡人能做到心平气和地拿来泡水喝呢？
　　关念薇：你有胆子敢泡，我没胆子喝。
　　作为一个凡人，她选择从心，还沉默了片刻——收妖可以，喝水就算了吧……
　　盘武神经粗，没想到这层面上去，还是怜贞看出了关念薇沉默中的意义。
　　怜贞吐槽盘武：“收妖的东西，你怎么能让人孩子拿来泡水喝？”
　　盘武寻思片刻，想着收妖的宝葫芦拿来装酒喝的神仙比比皆是，怎么就不能用收妖的保温杯来装水喝了？不用口诀的时候，它就还是一个无辜普通的小保温杯啊！
　　他心糙地安慰了一下关念薇：“你是不是怕脏？嗨，没事的，把鬼倒出来之后，洗洗还能用，不脏的！”
　　关念薇：“……”
　　倒也不是这个原因……
　　怜贞当时就朝着他的脑袋去了一巴掌：“去，别吓着孩子了！”又道，“有时间说这些没用的，你还不如给小关换个口诀。”
　　大多数法宝都有启用口诀，而口诀大多都是天庭独特的语言，对于凡人来说极为拗口难记，并不推荐凡人也跟着一起学，突然要用的时候忘记了可就不好了。
　　不过值得庆幸的是，法宝主人可以更换口诀，就是会多花那么一点时间和法术而已。
　　盘武琢磨了一会，忽然一锤拳心，想出了一个对于凡人来说特别好记的口诀，而且说干就干，当场就开始朝保温杯施法换口诀。
　　就在这时，东玉打开了办公室的门，将关念薇喊了进去，关念薇因此错过神仙施法现场，虽然心下有点可惜，但想到日子还久总会有机会看到的，转而又释然了。
　　…
　　东玉把关念薇喊进来的原因，无非是想要她出个主意——怎么让洲华的助理再买一份保险合同。
　　是了，洲华的助理也是一位至善，姓房，名初雅。当初关念薇还纠结过要怎么找上门去骗房初雅卖保险，万万没想到人家的顶头上司居然也是一位神二代，瞬间就省了不少事。
　　目前棘手的就是，房初雅已经买过保险了。以洲华对她的了解，她这个人买过的东西从来都不会买第二次，除了必需品。所以要是让她再买一次保险，可不是一件容易的事情，哪怕洲华是她的上司都未必劝得动她。
　　正因此东玉才把关念薇叫了进来，多个人多份力量。而且关秘书的脑子转得快，说不定真的有什么方法能说动房初雅打破自己的原则。
　　关念薇又是习惯性地推了一下眼镜，拿着人身意外保险合同陷入了沉思。其实现在就要她想出办法哄房初雅签保险合同也不容易，因为她对房初雅根本没什么了解，无法做到对症下药。
　　罗益成好歹是真人在现场，她能根据他的反应揣测他的想法，进而采取行动，一张张牌慢慢跟他打，利益牌不行就换同情牌，总有一张能打到他心软签保险合同。
　　她转念一想，反正保险合同的内容东玉可以现场用法术改换出一份新的来，那跟着洲华走一趟，先实际看看房初雅这个人到底是个什么样的性格再做决定也不迟。
　　没想到还不等她把想法说出口，东玉就先说了：“不如先去看看房小姐这个人吧。”她看向关念薇，“这样应该更方便关秘书想办法？”
　　洲华撑着脑袋，发出灵魂之问：“东玉姐姐为什么不自己想？”
　　签契约书这大的事情怎么能这么依赖凡人呢！
　　东玉的目光淡淡地扫向他，无情无欲的一眼看得他浑身不自在，还默默地放下了支着脑袋的手，端端正正地坐好了。
　　东玉理所当然地道：“她是我秘书，协理我打理事务，帮我想办法不是应该的？不然她工资从哪里来？你给她发吗？”
　　多用用关秘书，帮她提高一下业绩，这样她才能有工资拿，云庭又不会养吃闲饭的人。
　　关念薇默默地感谢老板看得起自己——谢谢东总帮我保住饭碗。
　　东玉的灵魂□□问成功把洲华问到缴械投降，满嘴都是行行行，应该的应该的，姐姐说了算姐姐说了算。
　　决定好之后，东玉就让关念薇准备一份保险合同带上跟洲华走一趟。
　　房初雅在公司还有事情，一时半会抽不开身跑那么远一趟来云庭，所以只能让关念薇迁就一下她，跟这过去看看了。
　　只是……
　　“您不去吗？”关念薇站在办公室回身看向东玉。
　　这还是第一次签契约书的时候，东玉不在场……
　　洲华已经先走出去跟盘武等人打招呼去了，东玉也跟着起身往门口走，听到这句话的时候，她停下脚步，微微垂眸望向关念薇。
　　关念薇偏瘦，暴露在空气中的手腕细细瘦瘦的，让人感觉一只手就能抓完。
　　关秘书好瘦，脑子里冒出这个想法之后，东玉眉头轻蹙，很快又舒展开来，回答道：“不去，我父亲找我有事，我现在得去见他。但签契约书的事情也不能落下，所以只能辛苦你自己跑一趟了。”
　　关念薇微微一怔。
　　天帝来了？
　　“不要担心，”东玉很可靠地说，“如果察觉到你有危险，我会第一时间赶到你身边去的。”
　　关念薇背对着门，望着她的眼睛。她说这句话的时候，清丽如月的脸庞上表情无比认真，金色的眼眸里闪动着莹亮的光芒，看得人心里一阵悸动，脸都好像要跟着浮起一阵热意。
　　关念薇不得不承认，她这个样子……怪让人心动的。
　　用最漂亮的脸蛋，说出最可靠的话，谁不会心动呢？这完全是人之常情。
　　关念薇匆忙收起自己的“人之常情”，利落地别开了自己的视线，轻声说道：“好，我知道了。”
　　她别过脸去，转身打开门，东玉瞥见她的耳尖时微微一愣。
　　——关秘书怎么又脸红了？
　　屋子里有这么闷吗？
　　她回头看了一眼窗户，因为现在还有一点冬雪和风，为了防止风把她的文件吹乱，所以她一直都没开窗。
　　些许就是这个原因把关秘书给闷坏了吧。
　　想了想，她抬起两指轻轻一划，窗户“咔哒”一声，自己挪开了一个口，“呼”的一下就从那条缝隙里吹进了一阵风，屋内顿时没那么闷了。
　　东玉这才满意地放下手。
　　通通风，关秘书下次应该就不会被闷到耳朵发红了。
　　…
　　关念薇自然不知道东玉在自己办公室里想了什么，她先出来之后，很快地平复自己的心情，再三确认了一下自己的脸红程度。
　　还好，就是耳根子有点发烫而已。
　　她拍了拍自己的脸，让自己清醒一点，她觉得自己得早日习惯老板是个超级大美人这件事，经常对着她脸红可不是什么好事，万一被她误会就更糟糕了。
　　洲华这头正在看盘武现场施法换口诀，因为这个废时间，所以关念薇出来的时候盘武都还没能进入更换口诀的流程。
　　在某些时候，法术倒不如现代科技方便一些，现在的电子产品换密码就是一小会的事情。
　　不过这是收妖的法宝，法宝都是珍贵的，流程复杂一点倒也正常。关念薇如此想。
　　关念薇将保险合同什么的都妥帖地放进包里，拿起大衣就跟着洲华走了。
　　洲华是自己开车来的，被东玉警告“再敢随意冒犯关秘书就打断你的腿”之后，他对关念薇都安分了不少，至少是不会再冒出什么“美人玩心吗”之类的危险发言。
　　为了让她放松一点，洲华跟她随便聊了些话题，比如她是什么学校的，今年多大之类的。
　　这倒是没什么好隐瞒的，关念薇如实相告。洲华一听，笑道：“噢，那不是挺巧，云庭前两年还给你们学校捐了两栋教学楼吧。”
　　关念薇轻轻颔首。
　　云庭集团一直都有在做慈善，各行各业均有涉及，他们学校就是其中之一。
　　洲华握着方向盘，微微笑着说：“回头我加一下你的微信好了，你好好帮我姐工作，有什么需要我的就发个微信好了。”
　　他们本来都说好了下凡打拼只能靠自己，靠凡人，绝不靠仙友。但是东玉身上的任务特殊，事关人间和平，他身为天帝儿子，身为东玉的弟弟，总不能没心没肺地只看着自己的姐姐去忙活。
　　捍卫世界和平，仙仙有责！
　　关念薇感受到他的诚意，稍稍放松下来：“好的。”
　　…
　　洲华的房地产公司叫做恒洲地产，在全国有不少分部，而且业绩十分可观。
　　他的助理房初雅也是个工作能力很强的女精英，一边给他当助理一边手底下还管着几个分部，工作业务上早已不止“助理”二字那么简单。
　　洲华称之为：能者多劳，业务扩展。
　　“不要拘束有能力的人，她能做的，那就让她去做。”洲华如此道。
　　没有性别歧视，完全以实力说话，谁行谁就上。
　　关念薇不免有所动容，她半开玩笑地问：“等她实力更加成熟之后，您不怕她跳槽吗？”
　　洲华带着她走进电梯里，听到这个问题后，轻松一笑：“每个人都有资格选择自己所认为的最适合自己的环境，如果这里不适合她发展了，我也不会强求。”
　　“强扭的瓜……”他轻轻地说，“不甜嘛。”
　　关念薇很认可他的这句话，因为她拒绝安林的原因，就是因为那里的环境不适合自己，她有能力也有资格选择适合自己的走下去。
　　很快，电梯就到了目标楼层。
　　洲华带着关念薇走出去，还不需要他们去找房初雅，迎面就碰上了她。
　　她穿着一身蓝色西装，有着一头利落干脆的齐耳短发，周正好看的五官间泛着凌厉不可侵犯的气息，身上有股上位者的沉稳。
　　她看见关念薇的那一瞬间顿了顿，冲洲华说道：“女朋友？”
　　洲华和关念薇双双一愣，关念薇忙摆手否认，洲华无奈地笑道：“别误会，她是我姐姐的秘书。”
　　房初雅沉默了一下，抬头看向他，说道：“你这就有点过分了。”
　　洲华：“？”
　　房初雅一脸的“你个禽兽”地看着他：“她可是你姐姐的人啊！”
　　关念薇：“？？？”
　　作者有话要说：
　　东总：为什么关秘书又脸红了呢，一定是我屋子关得太严实了，通通风……
　　关崽：不能让老板知道我因为她长得好看说话又好听脸红了！
　　房初雅：我说错了？
　　洲华：你别乱说，我还要腿的！
　　感谢在2020-03-20 20:04:05~2020-03-21 20:26:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。、莫耀、轩轩30岁前能有女友吗、陈叽叽、不辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孟冬. 20瓶；西顾 14瓶；园艺菌 8瓶；洛白、阿木啊阿木 6瓶；透明本透、一个萝卜、他曾负手桃花树 5瓶；lalala、万俟 4瓶；陈叽叽 3瓶；33874453、宁音。、星眠、HYGSG 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　关念薇震惊了，这位姐姐真是什么都敢说啊。她又忍不住看向有些凌乱的洲华，秀气的眉毛轻轻地挑了一下。
　　二殿下，看来你的风评......有点问题啊。
　　洲华属实是有点凌乱的，房初雅的思维发散究竟是怎么发散的？为什么她就这么坚定地认为他是个连姐姐的人都会下手的禽兽了呢？
　　洲华：我搞不懂，我真的搞不懂。
　　他只知道再这样误会下去，传进东玉的耳朵里，他的腿能立马被打断。
　　想到这，洲华的脑海里就自动播放了一下自家姐姐冷漠地举起长剑的样子，登时虎躯一震，连忙阻止了房初雅的思维发散：“好了好了，别瞎说这些，我跟关秘书清清白白，她只是过来做个工作而已。”
　　“你可千万不要再乱说了。”
　　不然我腿就要保不住了！
　　洲华简单地帮她二人做了一下介绍，彼此之间就算认识了。
　　关念薇看见房初雅缓缓地勾起自己凌厉的眉眼，眉头也跟着挑了一下，颇有点别的什么意味。以关念薇多年揣测人表情的经验的来看，房初雅那个表情就好像是在说：你转了性了。
　　怎么个转性法，她不懂，但她得出了一个结论——这两个人私下关系是真的不错。
　　洲华还在和房初雅说话，她便站在他后面对房初雅进行默默观察。
　　房初雅说：“你姐姐回来了？”
　　这个关念薇知道，在车上的时候洲华告诉过她，房初雅知道他家里有四个孩子，不过房初雅只知道照月和他是双胞胎，剩下两个姓甚名谁，长得什么模样，房初雅都不知道。
　　房初雅只知道老大久居他乡一直没回来，老幺是个作家。
　　所以洲华把关念薇带回来的时候，房初雅才会有这个问题。
　　洲华道：“嗯，回来了。”
　　房初雅又问：“噢，那这位秘书小姐过来是做什么工作的？”
　　——骗你买保险的。
　　两个人当然不会如实相告，洲华还回头把这个问题直接抛给了关念薇，让她自己来回答，因为他没想好怎么编。
　　关念薇脑子动得快，一眨眼就能编出一套假话，接住他抛过来的问题后，不慌不忙地对房初雅道：“我主要是来跟您学习一下如何帮助上司更好地打理好工作，以便更好地帮助我们东总。”
　　虽然秘书和助理之间还是有差别的，但从大体上来说都是帮助上司的，那她这句话说的......也没什么错。
　　而且她主要就是来观察房初雅好对症下药的，找这样的借口正好能跟在她身边。
　　洲华一听，赶忙当助攻：“初雅你就带带她吧，毕竟是我姐的人，别人来带我不放心，我姐也不会放心的。”
　　房初雅闻言迟疑道：“但我手头还有点工作没处理完……”
　　抽不开身啊……
　　洲华勾起唇角，又开始散发自己的男性魅力，温声道：“交给我吧，你今天就负责教教她，辛苦你了。”
　　房初雅看了看洲华，从他的眼神里看出一丝祈求的意味后也就妥协了：“好吧，关小姐请跟我来”
　　…
　　有洲华的嘱托，房初雅教得也很用心，把自己这些年打出来的经验，能教的全都交给了关念薇。
　　关念薇本来是随口之言，没想到却意外获得一个绝佳的学习机会，心下不由一喜，专心致志地跟着学了起来。当然，她也没忘记自己来这里的目的是什么，学的过程中也没少观察房初雅。
　　所以她发现了，房初雅时不时就会偷偷打量她，目光还有点复杂，不知道在想什么。不过她没有点破，全当不知道，表面上继续维持着好好学习的模样。
　　洲华处理完房初雅手头的工作后，左右没什么事，又有东玉的嘱咐在身，所以时不时就会来关照一下她们，看看进度如何——主要是问关念薇进度怎么样。
　　关念薇请他放心，告诉他船到桥头自然直，总会有办法让房初雅再买一份保险的。
　　房初雅不知道二人在嘀咕什么，只知道洲华总是时不时就来关怀姐姐的秘书，还拉着人走到一边去说话。
　　……看起来真的很有问题。
　　洲华这前脚刚走，房初雅后脚就给了关念薇休息时间。
　　关念薇很聪明，态度也很谦虚，你教的她都愿意听，还记得很快，简直让当老师的人省心到不能再省心。
　　省心的房初雅还贴心地让她休息了一会，为她泡了一杯热咖啡。关念薇说了声谢谢后乖巧地接过咖啡，房初雅隔着她一张桌子坐下。
　　关念薇摘下眼镜，缓慢地垂下清冷的一双眼睛，慢条斯理地喝起咖啡，实际上是在用余光注意房初雅的行动，房初雅果不其然一直在看她。
　　直到她放下咖啡，房初雅都还在看她。
　　她也不想装了，非常自然地抬起眼看向房初雅的方向，在有些许模糊的视野中，直接问道：“房助理为什么一直这么看着我？”
　　房初雅笑了一下，歪了歪脑袋，说：“关小姐摘下眼镜更好看。”
　　关念薇戴起眼镜的时候，有股斯斯文文的书香气。她摘下眼镜的时候，眼睛的清冷漂亮就不再被镜片所遮掩压制，衬上她安静的气质，冷美人的气息自然而然就散发出来了。
　　关念薇礼貌地笑了笑，没说什么，又取出眼镜布擦起眼镜上的雾气，心里只想着赶紧把眼镜戴上——因为她现在根本看不清房初雅是什么表情，无法判断房初雅是以怎么样的心情再跟她说这句话。
　　每当她摘下眼镜，世界就跟上了层模糊的滤镜似的，近了还勉强能看，稍远一些立马六亲不认。
　　关念薇：近视人士实在是太难了......
　　戴上眼镜的那一瞬间，世界豁然开朗，房初雅那张带着友善笑意的脸也变得清晰无比，接着她就听到房初雅说：“他对你不一样。”
　　关念薇愣了愣：“谁？”
　　房初雅撑着下巴：“我们周总。”
　　关念薇察觉有迹可循，扶了扶眼镜，问道：“怎么说？”
　　房初雅淡淡地笑了笑，没有继续这个话题，像是还对她保有警惕，无法做到知无不言，言无不尽。
　　饶是如此，关念薇已经自己琢磨出点什么了，她说：“谢谢房助理愿意教我这么多东西，其实我来的时候并不抱希望您会教我多少东西。”
　　房初雅：“嗯？”
　　关念薇慢悠悠地说：“这毕竟是您自己的辛苦多年积攒出来的经验，而我到底是个外人。换作是我，未必能做到像您这样倾囊相授。”
　　房初雅闻言，又是一笑：“不必捧高我，我也只是在做分内之事。”
　　关念薇看着她，她的眼里忽然多了几分温柔：“这是我们周总的命令，我做下属的，自然是要尽全力去完成。”
　　关念薇敏锐地捕捉到有情况。
　　关念薇抓住机会：“那包括他让你买保险吗？”
　　房初雅：“？？？”
　　“他一个卖房的为什么要让我买保险？？？”
　　关念薇镇定地说道：“我只是打个比方。”
　　房初雅摆了摆手：“这个比方不行，我买过保险了，没兴趣再买第二份，他让我买也不行。”
　　周华没事总不能逼着她买保险吧？！
　　关念薇有点可惜，但她不放弃，继续搭话，这回干脆直接戳破了她的小心思：“房姐。”她这么喊了一声，拉近二人的距离，说道，“你喜欢周总吧？”
　　因为洲华对她“特殊”，所以对她加以关注。又因为洲华嘱咐过，所以愿意倾囊相授……而且提起洲华的时候，眼神里还有掩盖不住的温柔。
　　那种温柔，关念薇在处于热恋期的室友身上见到过——那是提起喜欢的人时，无法掩藏的心动迹象。
　　房初雅猛地被戳破了心思，眼神倏然变得闪躲，硬声说：“没有，你别胡说。”
　　这反应就是实锤了。
　　关念薇友好地笑着，先解释干净再说：“房姐，我是你们周总姐姐的秘书，跟你们周总清清白白，我最多是帮着我们东总监督他，除此以外，我们不会再产生任何的关系，所以请不要怀疑我二人的关系。”
　　房初雅怀疑地看了她一眼：“……真的？”
　　关念薇反问：“为什么房姐会不信呢？”
　　房初雅好似很坚持他们有关系，是因为二殿下真的有什么黑历史吗？
　　房初雅挑眉道：“还不是因为他这两年见着个漂亮的就撩，但撩归撩，倒也没做过什么。只有你是被他带回来，让我好好教着的。”
　　甚至还为了她用哀求的眼神看着自己……
　　她还没见过哪个女人能让他这样呢。
　　关念薇：“……”
　　这误会真是有理有据，而且还是二殿下自己递的刀啊！
　　关念薇：“房姐你这就误会了，周总会这样做不是因为我，而是因为这是他姐姐让他这么做的。”
　　说出来你可能不信，如果他不帮忙让你签保险合同，估计能死在我们东总手上。
　　房初雅：“他姐姐？”她沉吟片刻后说，“嗯，他的确说过，在家里比较怕姐姐的话。”
　　关念薇的话可信度忽然就上升了。
　　这话让关念薇瞬间就找到了突破口！
　　她推了一下眼镜：“话说到这，我就不瞒着房姐了。其实我来不只是要跟您学习，还要完成一个任务。我给您坦白一件事吧……”
　　房初雅：“？”
　　关念薇：“我们公司是卖保险的，我这次来，就是想让您签下一份保险合同，因为这是周总在我们公司的‘幸运鹅’活动中抽的奖品。”
　　房初雅：“……”
　　房初雅：“他凭本事抽的，让他自己签去。”
　　眼见房初雅就要起身走人，关念薇淡定地喊住她：“您别忙着走，这份保险少了您不行，少了您周总没办法给我们东总交待，我们东总会跟他生气的。”
　　听到喜欢的人可能会被为难，房初雅果然停下了动作，转而问道：“……这有我什么事？”
　　关念薇淡定地抬起头，非常认真地说道：“因为周总抽到的……是双人套餐，名叫——‘雌雄双鹅’。”
　　房初雅：“？？？”
　　什么鬼东西？？？
　　作者有话要说：
　　关关：我可以我能行，我一定可以把她唬住的！
　　东总：这次我又拿着坏人剧本？
　　感谢在2020-03-21 20:26:30~2020-03-22 20:25:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莫耀、懒得取名、陈叽叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不过贰柒拾遗者 100瓶；冰果 20瓶；懒得取名 10瓶；Kxsaley、远坂时臣、过客矣 6瓶；陈叽叽 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　自从加入了天庭的保险公司之后，为了帮助神仙上司骗人买保险，关念薇觉得自己睁眼说瞎话的功力是日益增进，她甚至都能接上第一次在王大壮那卖保险瞎编出来的“幸运鹅”活动。
　　活动嘛，既然有单人的，那就肯定有双人的，甚至还可以有全家福的——只要卖保险需要，就没有她编不出来的！
　　而且这个“瞎话”的侧重点不在于活动名称，而是在“这是洲华姐姐的公司举办的活动，洲华凭本事抽中了双人套餐，如果他不好好地兑现奖励，姐姐会生气”这一点上。
　　房初雅是至善，善意在她心中根深蒂固，就凭此她一定不会那么狠心不管可能会被为难的心上人。
　　就是关念薇觉得有点对不住东玉，因为她又一次让她拿了“反派”剧本。她在心里发誓，作为她的下属，她百分百相信她是个好神仙，是个好姐姐，也是个好上司。但是工作需要，只能先委屈他们的好东总做做坏人。
　　关念薇默默地在心里给大公主道了个歉，然后继续满脸真诚地看着房初雅。
　　房初雅觉得有些无言以对。
　　雌雄双、双鹅？？？
　　这什么保险公司搞的这种破活动名字？他们公司有事吗？？？
　　她愣在沙发椅里，满目狐疑地看向桌子另一头的后辈关念薇。关念薇此时也在看着她，脸上写满了认真和淡定，完全找不出一丝开玩笑的痕迹。
　　认真得房初雅都不得不相信他们公司真的有“雌雄双鹅”这个神奇的鬼活动。
　　房初雅：你们公司可真是起名鬼才啊……
　　关念薇调整了一下坐姿，秀气的五指轻轻地搭放在包上，启声询问道：“房姐……您愿意签吗？”
　　房初雅闭上嘴沉默了一会，然后才开口说道：“这只是个活动，中奖的人选择不兑现也可以吧？”
　　哪有强制人兑现奖品的公司……
　　关念薇闻言，不慌不忙地说道：“实不相瞒房姐，我们公司最注重诚信，既然准备了活动，那么就一定会兑换，这也是我们的活动规则。”
　　房初雅有些无语：“……周华那个傻子知道这条规则？”
　　——当然不知道，因为这条规则也是她现场瞎掰的。
　　关念薇继续一本正经地胡说八道：“举办活动前，我们都会让抽奖者先阅读一遍规则，所以周总是知道这条规则的。”又道，“这毕竟是周总姐姐公司举办的活动，周总也是为了给姐姐捧个人场才参加抽奖活动的，他也没想到会抽出‘雌雄双鹅’双人套餐。”
　　房初雅：“……”
　　她是怎么做到一脸淡定地说出这四个字的？
　　关念薇继续口头输出：“他身为我们东总的弟弟，总不能带头拆我们东总的台吧，您说是吗？”
　　房初雅的表情显而易见地有所动摇。
　　话是这么说没错......
　　关念薇一脸淡定地掏出手机和保险合同，将保险合同递给她请她先看一看，然后面色自然地打开微信找到洲华，开始跟他串台词。
　　正好他们在下车的时候加了微信，不然这时候她也不知道该怎么及时跟洲华串台词才好。
　　[关念薇]：二殿下请您记住，三尺保险举办了开业抽奖活动“幸运鹅”，活动规则中有中奖者必须兑现奖品这一条。您就是在这次活动中抽中了双人套餐，并且您选择了请房小姐来跟您一起分享这个奖品
　　洲华也是个聪明人，很快就明白过来这是关念薇编出来的借口，立马回复：懂的。
　　[关念薇]：双人套餐名字叫：雌雄双鹅
　　[关念薇]：辛苦二殿下记一下这些东西了
　　[洲华二殿下]：？？？
　　[洲华二殿下]：这个名字……倒也不必
　　关秘书真是面面俱到啊，连活动名字都不放过——可是为什么起的这么奇奇怪怪？？？
　　你看起来不像是这么不正经的人啊！
　　关念薇跟洲华通完气，又去看房初雅，开始了循循善诱，说的话跟对罗益成说的八/九不离十，大意都是不花一分钱就能享受为期一年，条件丰厚的人身意外保险，对于客户来说是有利无害的一件事。
　　房初雅拿着合同沉吟。
　　她不喜欢把卖过的东西再买第二遍，因为这对她来说除了多花一份钱以外，毫无意义。但这既然是周华抽到的，是周华自己选择请她一起分享这份奖品，而且周华上头还有他姐姐在施压……
　　那这一份保险就有意义了——能救周华狗命的意义。
　　“行吧，我签就是了。”房初雅最终还是松口了，她落笔的时候，还不忘夸了一下关念薇，“你口头战术也很厉害嘛。”
　　利益牌同情牌一张一张地跟她打，说话还专挑她会心软的地方下手，可不就是厉害吗？
　　这样的人，果然很适合搞推销啊。
　　关念薇推了推眼镜：“房姐客气了，我还有很多要跟您学习的。”
　　房初雅抬起头看了她一眼，忽的笑了一下，眉眼间的凌厉都带上了几分亲和的味道：“我还怪喜欢你的。行吧，你以后工作上要是有什么问题不懂的，可以问我，我知道的都会告诉你。”
　　关念薇眼露惊喜，发自内心地说道：“谢谢房姐！”
　　能向业内优秀的前辈学习，那可是千载难逢的机会！
　　…
　　下午五点多，洲华派人开车送关念薇回云庭，洲华告诉关念薇，让她不用担心后续事项，他会处理好。
　　关念薇回到三尺保险的时候，公司里还没下班，有的武官还在跑业务没回来，有的是在等关念薇回来登记他们今天的战果。
　　关念薇一刻也不敢耽搁，放下包就立马进入工作状态，仔仔细细地帮他们登记，做完之后才把房初雅的结契书妥帖地放好，在东玉的业务登记那一栏添上了新的一笔：至善房初雅，已结契。
　　等她全部忙完之后，盘武才把换好口诀的保温杯递给她，热情洋溢地说道：“欸小关，我给你搞了个特别适合你用的口诀！”
　　关念薇双手接过保温杯，好奇地问：“是什么？”
　　盘武自信满满地拍了拍自己的胸口，中气十足一张嘴：“我叫你一声你敢答应吗！”
　　关念薇：“？？？”
　　这个特别适合我用吗？？？
　　作者有话要说：
　　东总：看到你签成功的份上我就原谅你了。
　　盘武：我觉得很适合啊，朗朗上口！
　　关关：？？？？
　　感谢在2020-03-22 20:25:07~2020-03-23 19:17:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：饮冰77、州官要点灯、kenosis、陈叽叽、莫耀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：噬噬 30瓶；逸清、DXX 20瓶；Ryan 15瓶；七濑的豆一样 10瓶；日落 5瓶；陈叽叽 3瓶；烤肉来一斤 2瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　关念薇是在不明白自己在盘武心中的定义究竟是哪里出了偏差——“我叫你一声你敢答应吗！”为什么会特别适合她用？！
　　她没在办公室看过西游记啊！
　　而且特别适合她这种热爱工作的社畜使用的口诀不该是什么“你今天好好工作了吗？”或者是“你今天加班了吗？”之类的话语？
　　盘武没看到她震惊而后茫然疑惑的样子，自顾自地说道：“嗨，原先不打算给你搞这条口诀的，原先那条就简洁多了。”
　　关念薇从疑惑中回过神来，问道：“原先是什么？”
　　能有多简洁？
　　盘武：“就三个字。”
　　盘武：“嘿！孙子！”
　　关念薇：“......”
　　恕她直言，这三个字简洁是简洁，但是欠打也是真的欠打......
　　盘武无奈地耸了耸肩，非常可惜地道：“但是怜贞说不适合你用，挑衅意味太浓了，不适合你这样文生用的。”
　　关秘书是多么弱小无辜的一个小文生，的确不太适合他们这样挑衅的口诀，因为她不像他们这样有武力底气敢上来就挑衅对方。
　　盘武：“不过这条口诀也不错，挺朗朗上口的，是吧？”
　　这条口诀还是他从凡人的网络上找到的灵感，读起来还怪有意思的，所以就干脆这么用了。
　　小文生关秘书冷静地“嗯”了一声。
　　怜贞姐姐说的都对，还是后面这条口诀好点……
　　但是她有一点疑惑：“如果对方不答应怎么办？”
　　那法宝不就……废了？
　　盘武满脸不在乎地摆了摆手：“嗨，这点你放心，喊了口诀之后，对方只要看一眼保温杯杯口，就会立马被收进去，根本不用稀罕对方答不答应。”
　　保温杯：确认过眼神，是我要收的小东西！
　　这样的话，关念薇就安心了，一脸佩服地收下了盘武的法宝。
　　这时，东玉才刚从外头回来，大家见到她回来了都会恭恭敬敬地跟她打声招呼。
　　关念薇看着她一路走进自己的办公室里，心想：原来东总和天帝陛下谈了这么久……
　　东玉回到自己的办公室还不到三秒的时间，又折出来把关念薇喊了进去。
　　关念薇隔着办公桌在东玉对面落座，东玉面容平静，无喜无忧，看起来谈话的内容很正常，没有令她不愉快或者愉快的事情发生。
　　修长的大长腿交叠起来，东玉又习惯性地摸起了手上古老的戒指，她那双蕴含着神秘金色的眼睛微微抬起，看向关念薇，红唇轻启：“保险的事情怎么样了？”
　　关念薇回答：“请东总放心，事情很顺利，房小姐已经签下了结契书。”
　　东玉赞许地点了点脑袋，又问：“洲华有没有不听话冒犯了关秘书？如果有的话，关秘书可以直接告诉我，我会教训他的。”
　　洲华从前在天庭的时候并不会像这样随意撩人，东玉起初也不知道他发生了什么，她问他，他就说是情思开窍了，不想辜负人间的好春光。
　　东玉到底是管了他们那么多年的亲姐姐，当时就察觉出哪里不对，但洲华咬死这个原因，并保证自己绝对没有做什么出格的事情，让她不要想太多。
　　既然他没做什么出格的事情，当姐姐的手也没必要伸那么长，东玉也就没再追问下去，只是警告过他不要再随便冒犯关秘书，否则就打断他的腿。
　　武神姐姐，说到做到。
　　关念薇闻言忽的笑了一下，笑颜就像春日里的花一样傲然绽放，让人眼前一亮。她如实道：“东总请放心，二殿下没有对我做什么。”
　　东玉见她笑了，有点好奇：“关秘书为什么笑？”
　　笑起来还挺好看的……
　　关念薇抬起手，指尖轻轻地碰了一下镜框，将其往上调整了一下，柔声说道：“因为觉得东总很可靠。”
　　不知道为什么，如果是别人说这句话，她可能会觉得就是走走场面而已，对方回去未必会为了一个外人责骂自己的亲弟弟。
　　但东玉不一样，她的身上有一股让人愿意相信她的真诚——她说到就会做到。
　　东玉，一个言出必行、注重弟弟妹妹的教育、还会体贴别人想法的好上司。能跟到这样的上司，关念薇怎么能不高兴？高兴了自然就会想笑一笑。
　　东玉静静地看着她，对于她这样真挚的夸赞，既没有表现出高兴也没有表现出反感，眼神反而充满了莫名其妙的审视。
　　关念薇正要问发生了什么的时候，东玉忽然站起身来，往桌边一靠，一言不发地朝她伸长了纤细的手臂。
　　关念薇出于本能反应地往后稍稍躲了一下。
　　东玉看见这个动作后，伸手的动作跟着一停，继而垂落下来，五指撑在桌面上，表情有点受伤和怀疑：“关秘书说我可靠却还是会躲我，这不是说明了你其实并没有百分百信任我？”
　　之前关念薇因为她是神仙的事情，内心一直对她有所防范，总怕她一个抬手就是一套“送你归西”法术服务，所以身体都会本能地躲开她伸过来的手。
　　现在关念薇明明觉得她可靠、可信任，却还是在躲着她的手，那不是说明关念薇其实并没有百分百信任她？
　　东玉紧接着一脸严肃地道：“关秘书对我要诚实。”
　　关念薇现在是她的秘书，是工作上的亲近之人。如果连工作上的亲近之人都会对她撒谎，那她还能相信谁？
　　关念薇一听她这话，心里突然更乐呵了，看东玉这一本正经的样子，觉得好笑又不敢笑。
　　她这位上司，有时候还怪可爱的。
　　她满含认真地解释道：“您突然伸出手，我不知道您要对我做什么，身体出于保护目的就会自行躲开，这是我的本能反应呀。”又补充道，“我真的不是不信任东总。”
　　东玉垂着眼睛看她，想了想，觉得她说的很有道理，于是说道：“关秘书说的不无道理，是我太唐突了，我应该提前知会你才是。”
　　关念薇心想：真是知错就改好神仙啊。
　　然后她就听到东玉一本正经地说：“关秘书。”
　　“我要摸你了。”
　　关念薇愣了一下，脸“唰”的一下就红了起来。
　　——不要用这么正经的语气说这样奇奇怪怪的话啊！
　　作者有话要说：
　　关崽：#老板总是一本正经地说出羞耻的话怎么办#
　　东总：关秘书，我要——
　　关崽：你别要了，我要死了……
　　感谢在2020-03-23 19:17:54~2020-03-24 20:02:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：葜柠檬 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐熙、莫耀、陈叽叽、阿花、菲Dr.、轩轩30岁前能有女友吗、一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孟冬. 30瓶；今诀、葜柠檬 20瓶；Kxsaley、沐熙、缱绻夜飘零@ 5瓶；陈叽叽 3瓶；学习爱我、洛白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　关念薇低下头，缓慢地抬起手捂住了绯红的脸。
　　她有原则的脸皮子总是会在这样奇奇怪怪、令人羞耻的话上显得特别薄，就好像轻轻一戳就会立马破掉的气球。
　　可偏偏她的这位上司——这位神仙总是能一脸淡定地说出这样的话，让她觉得特别不好意思。
　　她虽然清楚东玉现在这句话没有那方面的意思，但是这并不妨碍这句话乍一听起来会让她觉得不好意思！
　　脸皮子很薄的小文生关秘书：我求求您了，能不要一本正经地说出这样的话嘛！
　　东玉一脸正经地预告完，还没抬手去摸，就看见关念薇忽然低下头去捂住了脸。
　　完全不觉得自己说的话有什么不对的大公主表示迷茫：“？”
　　关秘书这是怎么了？
　　然后她就发现关念薇的耳朵红了。
　　关念薇垂下头的时候，柔顺的长发从肩膀滑落，莹白的耳尖悄然从乌黑的发丛里探了出来，上面还带着一抹浅淡的红云，看起来还有点可爱。
　　东玉愣了一下，挪开眼睛看向窗户——还开着一条小小的缝隙，风将外头的声音都一并吹了进来，屋里头已经没有之前那么闷燥了。
　　不闷啊。
　　那关秘书为什么脸红？
　　东玉作为一个不懂就问的好上司，当时就问出了口：“关秘书为什么脸红了？屋内还是太闷了吗？”
　　关念薇听她这么认真地发问，忍不住在心里叹出一口气。
　　——是个纯情的神仙上司。
　　关念薇：我是个思想肮脏的凡人，惭愧惭愧......
　　关念薇努力调整自己的心态，尝试着提出自己的看法：“东总，我可不可以请您下次要提前告知我的时候......把话说完整？”
　　关念薇垂着眼，红着脸，没敢看她：“比如，您要摸我的头或者肩膀......这样会好很多。”
　　“我要摸你”乍一听起来，很容易让人浮想联翩，羞耻得要命好吗？相比之下，“我要摸你的头”、“我要摸你的肩膀”可就显得正常多了。
　　东玉居高临下地看着她低垂着的脑袋，知道她脸红的原因后，忽然扯动唇角，无声地笑了一下。她现在是看出来了，他们的关秘书在这些事情上，脸皮子薄的很，哪怕是无意的、轻轻地逗一下，都能让她脸红起来。
　　真是个可爱的小朋友啊......可爱得她更想摸摸她的小脑瓜子了。
　　东玉从善如流地改了口，温声问道：“关秘书，我现在想摸摸你的头，可以吗？”
　　关念薇小心地抬起头来，看向她撑在桌面上的那只手。那是一只很漂亮的手，骨节分明，秀窄修长，完全能要了手控们的老命，这只手现在没有动，还在静静地等着她的答复。
　　可以还是不可以？
　　这是一个事关信任的问题。
　　关念薇动了动身子，将身子微向前倾，伸了伸脖子，轻声说道：“......可以的。”
　　她听见有一声轻笑轻飘飘地从她头顶上落了下来，视野里那只本来还安安静静等着的手也跟着轻轻地落到了她的头顶上。
　　东玉的动作很轻，很温柔，像柔软的水一样包裹着她，不带半点攻击性。
　　她的头发很软很柔顺，摸起来手感很好，东玉动作轻柔地摸了一会，眼中带着一缕笑意，轻声说道：“你是一个很可爱的小朋友。”
　　一个工作能力很强，性格很可爱的小朋友。像这样可爱又努力的人，应该得到更多的爱护，更多的福报。
　　不过她这次真的没有再躲着她了，很好，这是一个不错的开端。
　　关念薇在她这句温柔的话里，心情竟奇异地放松下来，脸上的烫意也在一点一点地消退下去。
　　要是别人顶着她这张脸说这句话，关念薇可能会在心里吐槽一句“您看起来明明没比我大特别多”。但她是神仙，年龄方面......估计已经完全超出了她作为一个凡人可以预测的知识范围。
　　所以关念薇现在只有一个想法：东总一定是个好姐姐。
　　东玉刚刚夸她的样子，就像是在夸自己的弟弟妹妹，熟练又温柔，随口一句都能说进人心坎里去，让人心情平静下来，可见以前没少对其他神二代们说过——撇开她想让弟弟妹妹们回去继承天庭不说，她还是个好姐姐！
　　放在头顶上的手缓缓地抽离了，关念薇看见东玉坐了回去，还听见她问了一句：“关秘书有喜欢的人了吗？”
　　关念薇：“？”
　　虽然不知道上司为什么突然关心起自己的感情生活，但关念薇还是如实回答了：“没有，暂时不打算考虑这些，想赚够钱再说。”
　　在金钱面前，男人都显得微不足道。
　　东玉“哦”了一声。
　　关秘书果然很在乎钱......只是她真的有这么缺钱吗？
　　东玉到底没问出口，转而道：“你好好工作，薪资方面，公司不会亏待你的。”又想起点什么，说道，“这几天三尺会来一位新人女职工，你如果有空，就帮着照拂一下。”
　　“是新‘人’吗？”关念薇推了推眼镜，发出了求知的声音。
　　如果要她照拂的话，她总要知道是人是神，不然不好对症下药。
　　东玉想了想，笃定颔首：“嗯，从严格意义上来说，她现在的确算人。”
　　关念薇：“......？”
　　现在的确算人？
　　关念薇抓住了盲点：“这位新人，之前是神仙吗？”
　　“嗯。”东玉点了点头，又说道，“公司里大部分工作你都有权调度，记住，不必分给她太多的工作任务，太辛苦的工作交给盘武他们就好，不要让她碰，能让她闲着就让她闲着。”
　　关念薇越听越不对劲，眉尖微微蹙起。
　　这怕不是来了尊等人供奉的佛……
　　她没问对方是什么来头，最后只说了声知道了，就走出去了。
　　云庭要这么养一位“闲人”，那对方的身份一定不同凡响，关念薇说到底也是拿钱办事的员工，上司吩咐她就照办，到时候好好招呼着对方就是了，不必跟自己的钱过不去。
　　……
　　关念薇下班回去的时候，天已经黑了。她在自己的终点站下车，走了一段路后，就看见昏黄静谧的路灯下有一个小女孩坐在路边哭，膝盖上血迹混着乌青，看起来很严重，旁边还倒放着一辆粉色的小单车。
　　看起来是摔了。
　　四周静悄悄的，没什么人过来，显得她的哭声都有几分诡异的孤寂。
　　关念薇善心大动，正要走过去帮她的时候，忽然想起了自己的身份——人间至善。
　　就在这时，那小女孩的哭声戛然而止，缓慢地扭头朝她看了过来……
　　作者有话要说：
　　周五我就入v辣！提前给小可爱们嗦一下我入v四天的更新时间。
　　周五、周六、周日：零点更新。
　　周一：晚23:35更新。
　　周二开始就回复正常的三千数字（也可能是六千）以及正常更新时间（晚九点整）
　　【听起来有点乱，明天我会再说一遍哒～爱你们，啵啾】
　　感谢在2020-03-24 20:02:59~2020-03-25 19:31:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈叽叽、轩轩30岁前能有女友吗、喵~、稶、沐熙、顾家有只小肥啾、DXX 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个王姓院长 66瓶；喵~ 60瓶；不知莲生 59瓶；阿熙、唤山 20瓶；天青色的青、DXX 10瓶；陈叽叽 3瓶；烤肉来一斤 2瓶；今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　小女孩缓慢地扭头看向关念薇，圆溜溜的眼睛里还缀着零星的泪光。她先前哭得上气不接下气的，倏然停下来的时候，身子还在一抽一抽的。
　　她就这么抽抽嗒嗒地看着跟她隔了一条马路的关念薇。
　　就在这一瞬间，关念薇突然想起了那些志怪小说里的故事。
　　在这些乱力怪神的故事中，总有心思阴毒的妖怪故意变化成人的模样，卖惨欺骗往来有善心的炮灰路人，然后对他们狠下毒手，或抢夺其身体，或掠夺其生气，又或者是将其吞食果腹……直到主角出现将它们降服消灭。
　　关念薇瞬间就冷静下来了，她知道自己不会是故事里的主角，但她也不想做善心被利用的炮灰路人。她是有善心没错，但现在情况特殊，她不能做一个毫无防备的善人，因为这样容易害她变成被利用的炮灰路人。
　　而且如果她被附身或者是被吃掉了，那会给东玉他们添麻烦的。另外，东玉曾嘱咐过她，要她注意保护自己，虽说她可以第一时间赶到她身边，但就怕横生变数导致她来迟。所以在遇到鬼怪的时候，在她到来之前，她必须得学会保护好自己，千万别出现被鬼一口吞了的糟糕情况。
　　总的来说就是能跑就跑，苟住小命最重要。
　　但话又说回来，如果小女孩真的是个人的话，她没办法就此离去，一旦小女孩在这里遭遇不测，她的良心会受到强烈的谴责，这辈子都良心难安。
　　关念薇左右观察了一下，现在风平浪静，东玉也没出现，东玉的手下也没出现，但她还不敢因此就断定对方是个“人”，毕竟就怕横生变数，阻挡了东玉他们救援的脚步。
　　想到这，关念薇毫不犹豫地掏出了包里的保温杯。她决定要试一试，看看对方是人是鬼。是人便救，是鬼就为地府做做贡献。
　　关念薇沉着冷静地拧开保温杯的杯盖，越到这种危机关头她反而越冷静，因为慌乱毫无用处，只会让事情越变越糟。
　　四周一片死寂，隐藏在黑暗里的各个角落隐隐泛出一股令人头皮发麻的诡异感。
　　那小女孩还在看她，一动不动的，一双乌黑的眼睛就像深不可测的深渊，地上的影子被拖得老长。
　　但关念薇不敢轻易放松，有影子也不代表绝对不是鬼。现在科技在进步，万一鬼也在进步，还会幻化出影子唬人呢？
　　关念薇将杯口对准了小女孩，果断抛却了不合时宜的羞耻心，扬声冲小女孩一喊：“小妹妹，我叫你一声你敢答应吗？！”
　　话音刚落，她就看见保温杯底部倏然亮了一下，一个金色的、密密麻麻的、她看不懂的咒语渐渐显现出来。
　　看不懂倒没什么关系，只要口诀念成，保温杯成功变成收妖葫芦就行。现在，就等妖怪被收妖葫芦看破真身，然后收入杯中了！
　　关念薇看见那小女孩歪了一下脑袋，忽然咯咯咯地笑了起来，边笑边说：“姐姐你好好笑啊！”
　　竟是不受半点影响！
　　关念薇：“？”
　　怎么回事，怎么还笑起来了？
　　难不成法宝失灵了？
　　还是这小妹妹根本就没看杯口？
　　关念薇不敢松懈，鼓起勇气，隔着一条马路，小心翼翼地引导着：“小妹妹，看看这个杯口？”
　　小女孩还真就听话地看了一眼，继而天真无邪地看着她，眼角还挂着晶亮的泪花，单纯地问道：“然后呢姐姐？”
　　无事发生。
　　是人没错。
　　但现在就是……尴尬，尴尬得人头皮发麻，恨不得找个地缝当场钻进去！
　　关念薇面上不显，若无其事地说：“没事了。”
　　她假装刚才尬演西游记的不是自己，强装镇定地把保温杯塞回了包里，这才放心地走过去问道：“小妹妹你怎么了？”
　　小女孩想伸腿给她看，又怕疼，只能指着膝盖，又扭身指了指身后倒在地上的小单车，委屈地说：“摔倒了，疼……”
　　关念薇给她检查了一下伤口，她穿着一条不是特别厚的裤子，看来是摔得狠了，裤子膝盖那块都直接蹭破伤到了腿，白嫩嫩的皮肤上一片触目惊心的红。
　　关念薇拿出干净的纸巾，一边动作轻柔地替她擦去膝盖上的尘土和血迹，一边问：“你怎么在这里呀？你爸爸妈妈呢？”
　　小女孩乖乖地回答：“我出来帮妈妈买东西，然后因为骑得太快了，不小心就摔了……”
　　关念薇拿出手机解锁屏幕，温声叮嘱：“那你以后慢一点骑，这里是马路，骑太快很危险的，要是出了事你的爸爸妈妈会很担心的，知道吗？”
　　小女孩已经吃到了教训，现在也就乖乖地跟着点头：“我知道了姐姐......”
　　关念薇满意地点了点头，又问：“记不记得爸爸妈妈他们的电话？姐姐打电话让他们接你回去。”
　　小女孩又点了两下脑袋，熟练地给她报了一串电话号码。关念薇通知她的父母过来后，坐在路边陪着她等了一会，两个人聊了会天，小女孩说自己月月，也住在这附近，但跟关念薇不是一个地方的。
　　关念薇陪着她，直至她父母赶到，才在月月爸妈的千恩万谢里跟他们分路而行。
　　分开之后，她想起月月爸爸如捧珍宝一样把孩子抱起来，一叠声地问：“乖女儿疼不疼？”时，心里难免有所触动。
　　都是父亲，怎么差别就这么大呢……
　　…
　　小插曲过后，没有再掀起什么风浪，她安全地回到家，关惠也刚好做好了晚饭，母女俩一起吃完了晚饭。
　　关惠告知她明天自己要加班，所以不能给她做饭，让她下班回来自己做饭，要不然就是在外头吃完再回来也行。
　　关念薇点头让她放心，自己有分寸。
　　关念薇去洗澡之前，关惠正打算出门去搓两把麻将，照例拜起了东霞娘娘。
　　关念薇从前是不信这些的，不过现在不一样，神仙是真切存在的，她不得不信，但是看到老妈又开始跟一个女武神求保佑自己麻将赢钱，她依旧会感到有些无言以对。
　　跟女武神求赢钱，这种操作真的是认真的吗？
　　她想了想，算了，不如有机会再问问东总他们东霞娘娘到底会不会打麻将，万一东霞娘娘真的扩展了业务呢？那她家关惠女士也没拜错。
　　...
　　关念薇睡前都有喝牛奶的习惯，不喝就睡不好。每次喝牛奶的时候，她都会刷刷新闻，和室友们聊聊天。
　　今天寝室群依旧很欢脱，里头在疯狂地斗表情包，每个人都想要做群里拥有沙雕表情包最多的女人。关念薇的沙雕表情包不多，绝大多数都还是可可爱爱的小猫咪，自然斗不过柳安安她们三个货真价实的沙雕。
　　斗到最后，三人不分伯仲，才开始聊别的，聊聊毕业论文，聊聊工作，聊聊同事，不过她们最好奇的还是云庭集团的工作环境。
　　[孟晨]：关关，云庭的同事都是什么样的呀？汪韦烽说得太夸张了，我选择不信
　　[柳安安]：汪韦烽这个逼王，他就差没说人事部部长给他洗脚了
　　[符珍珍]：云庭人事部部长听了想连夜打的过来打人
　　关念薇喝了口牛奶才回复她们。
　　[关念薇]：都是神仙
　　这是客观陈述，三尺保险公司除她以外的确都是神仙。
　　柳安安她们以为是夸赞，一顿羡慕。
　　[符珍珍]：话说回来，你们新总裁长得怎么样！帅吗！我是不是有机会看到一场真人版的霸道总裁爱上我了？？？
　　[柳安安]：我开始兴奋了！
　　[孟晨]：苟富贵，勿相忘！
　　关念薇：“……”
　　她们在想什么屁吃？
　　[关念薇]：我们老总长得很好看，是女的，都醒醒，别做梦了
　　[孟晨]：那倒也不一定，万一百合花开？
　　[柳安安]：那倒也不一定，万一百合花开？
　　[符珍珍]：那倒也不一定，万一百合花开？
　　[关念薇]：……
　　[关念薇]：我懂了，你们就是想我死
　　敢掰弯大公主，天帝毁灭人间警告！
　　[孟晨]：所以你们女总裁人怎么样？够霸吗？
　　[关念薇]：……人很好也很正经
　　[关念薇]：你们清醒一点，我们老总连霸总经典语录都不知道好吗？
　　东玉要是知道的话，她还用得着把霸总文学当人间文化研究？！
　　这句话刚发出去后，关念薇就收到了东玉发来的一条微信消息，她打开一看。
　　[东总]：【女人，你引起了我的注意.JPG】
　　关念薇：“？？？”
　　东总您变了啊？！
　　我刚说完您就打我的脸？！
　　[关念薇]：……您这是？
　　[东总]：斗图
　　关念薇：“......”
　　不得不说，东玉现在上网冲浪的技术是越来越好了，连“斗图”这样的沙雕传统艺能都知道了。
　　[东总]：关秘书有没有这样的表情包，快多发我点，我要斗不过他们了
　　[关念薇]：？？？谁？
　　[东总]：照月他们
　　[东总]：我们说好了，斗输的回去继承天庭
　　关念薇懵逼了：“？？？”
　　你们这届神二代是不是有毒啊？？？
　　作者有话要说：
　　【要入v辣】周五更新时间：零点（待会见～）
　　请大家一定要支持正版，你盗文我盗文，明天咕咕就弃文！
　　

第24章 
　　关念薇是万万没想到沙雕的传统艺能斗图都能被用来决定天庭领导者是谁, 这简直......天帝听了都想连夜下凡打人好吗！
　　她发自内心地替无辜的天庭感到心累。
　　网络新手东玉开始催促她支援表情包, 她叹了口气，为了自己的工资着想，立马把柳安安她们斗的图一股脑地全给东玉发了过去。
　　东玉看着这么多不带重样的表情包, 发自内心地夸奖了她一下，然后立马投身于斗图大战中去。
　　关念薇从今天起，要重新定义东玉的人设了。再这么下去, 东玉迟早要成为互联网世界的一名新沙雕。
　　她将牛奶一饮而尽, 舔了舔嘴唇。
　　但话又说话来，她居然会有点好奇究竟谁会斗输......
　　她看了看自己和东玉的聊天框，底部没有再出现过一条新的消息，想来是东玉正在全心全意地对决，没有空回复她，所以这个时候还是不要打搅东玉的好，以后有机会再问问吧。
　　...
　　没有出去跑业务的时候, 东玉的娱乐活动就是在办公室里用Wi-Fi上网, 继续观察当代人的网络生活。关念薇负责给她答疑解惑, 临时充当起网络百科全书。
　　关念薇看了看窝在沙发里泰然自若的东玉，忽然想起了昨天小女孩月月的事情。她发觉自己在如何辨别人和鬼这个问题上, 脑袋一片空白, 害无头绪。
　　她需要专业人士来为她指点迷津, 比如东玉。
　　东玉察觉到她的目光后, 将视线从手机屏幕上挪到了她的脸上：“关秘书有话直说无妨。”
　　关念薇抬起指尖, 轻轻地调整了一下镜框, 口气真诚地说道：“有个问题，想请教一下东总。”
　　东玉放下手机，撑着脑袋看她。
　　关念薇：“有没有什么方法能够最直观最快速地辨别人和鬼？”
　　东玉不假思索，很简洁地回答了三个字：“看影子。”
　　关念薇眨了眨眼睛，她昨天有观察到月月是有影子的，但还是忍不住多想了一点，总担心现在的鬼和科技一样进步，都会在影子上耍花招骗人。
　　现在经专业人士东玉这么一点拨，她恍然大悟原来是自己想的太多了。鬼没有实体，自然就没有影子，这个分辨方法倒是很简单便捷。
　　想到还能通过这个简单的办法去分辨人和鬼，她就安心许多。说实在话，昨日她念完口诀无事发生，还被小月月无情嘲笑的感觉实在是太尴尬了，尴尬得她现在回想起来都觉得羞耻。
　　关念薇：作为一个人间至善，我实在是太难了......
　　东玉将垂落在耳畔的长发随手挽到耳后，问道：“关秘书还有什么要问的吗？”
　　关秘书昨天支援了她那么多表情包，让她不至于在跟洲华那三个小兔崽子的斗图大战中吃亏，所以她要对关秘书更友好一点。
　　关念薇眨了眨眼，犹豫了一会，才问道：“昨天您和二公主他们的斗图大战......”
　　东玉：“嗯？”
　　关念薇的眼底浮起一缕好奇：“结果怎么样？”
　　是哪个幸运儿通过沙雕传统艺能继承了天庭？
　　东玉淡淡地“哦”了，说：“这个啊。”
　　“没结果。”
　　关念薇：“......？”
　　沙雕得不分伯仲？
　　东玉：“斗到一半的时候，我们父亲大人突然加入群聊，就没斗下去了。”
　　想来还有点可惜，他们差点就要把洲华送上继承人的宝座了。
　　关念薇：“......”
　　这大概就叫天降正义吧，能制裁你们这些神奇的神二代的，估计就天帝陛下了。
　　她换位思考了一下，站在天帝的角度想，这四个孩子，各有各的优秀，在人间可都是各界翘楚，实力是绝对有的。
　　但是他们不想继承天庭，并因此搞出各种沙雕的决斗方式，想来还是蛮让当爹的心塞的。
　　天帝这个当爹的，心情一定相当复杂......
　　惨还是天帝陛下惨啊。
　　...
　　下午六点，三尺保险准时下班。关念薇乘坐公交车到站的时候，天边的湛蓝已经渐渐归于暮色之下，两旁的路灯接连亮起，公交车一开走，四周又安静了下来。
　　关念薇走出一段路之后，突然发现前方不远处正站着一个绑着两个可爱小马尾的小女孩。她背着手站在没有路灯的地方，安安静静的，像是在等什么人。
　　关念薇定睛一看，发现是昨天遇见的小女孩月月。
　　月月听到脚步声后，慢慢地抬起头看向她，发现是她以后，登时喜笑颜开，高高兴兴地喊了一声：“念薇姐姐，你下班回来啦！”
　　关念薇停下脚步：“月月？你在这里做什么？”
　　她的第一反应就是去观察月月的影子，但是小月月正站在灯光之外，根本判断不了她有没有影子。
　　却在这时，小月月慢慢地从黑暗里走出来，一步一步地踩进昏黄的光影里，软绵绵地笑着说：“爸爸妈妈说要请你去我们家里吃饭，谢谢你昨天晚上陪我那么久，所以我在这里等你呀！”声音是一如既往的欢快。
　　关念薇趁此机会凝神注意她的脚边，亲眼目睹她的影子被路灯缓慢拉长，提到嗓子眼的心也跟着慢慢地放了下来。
　　有影子，是人。
　　关念薇大大地松了口气。
　　可当月月快要走到她面前的时候，她才发现不对劲——月月的影子根本不像一个人的影子！
　　月月投映在地上的影子，体型不知道要比她大多少，而且她明明是笔直地站着，地上的影子却是弓着背的！
　　关念薇连忙后退，想要去拿保温杯，却发觉自己完全没机会去拿，月月逼得太近了，近得她一伸出手就能拽住她。
　　关念薇有些懊恼——她就该一直把保温杯拿手上！
　　月月步步紧逼，察觉到她有在关注自己的影子，忽然笑了起来，问道：“姐姐，我的影子好看吗？”
　　关念薇没应话，她能感觉到，面前这个“月月”跟她之前见到的两只低级鬼完全不同，这根本就不是一个等级的！
　　“月月”稚嫩的声音在这种情况下，越发显得诡异起来，她的话音刚落，地上那狰狞巨大得像个怪物一样的影子就开始扭曲起来，紧接着她咯咯地笑了起来，声音依旧清脆童真，但却难以掩盖那份令人头皮发麻的森然：“姐姐......念薇姐姐......”
　　“我的影子好不好看呀～”
　　“姐姐......”
　　“我的胃里也很好看，我送你去看看吧？”
　　关念薇秀眉紧皱，一言不发地飞快往后退，却见眼前平坦的地面上倏然凶恶地探出数只黑色扭曲的鬼手。它们或撑开干枯得可见骨型的手掌，或微微弯曲向上，放眼望去，恐怖惊悚得如同掉进了乱葬岗，底下就埋着数万死不瞑目的人。
　　那些鬼手状若癫狂地朝她奔涌过来，打算拽住她的手脚，将她拖回去送进“小月月”的肚子里。
　　“来啊，姐姐，你别跑嘛～”“小月月”那如同鬼魅的话语在她耳边飘荡，“我的胃里也很好看的，你进来看看嘛～”
　　就在这千钧一发之际，关念薇的身后突然飞出一把威风凛凛的长剑，直向那些形如枯木的狰狞鬼手强劲地扫荡而去！
　　它所过之地，留下了一地鬼手的残骸，不过几秒，这些鬼手就化作一捧黑沙“咻”地一下飞回了“小月月”的影子里。
　　长剑裹在金色的光芒里，是关念薇见过的——东玉的剑！
　　东玉的神武气势汹汹地朝“小月月”而去，“小月月”诧异了一瞬，像是没料到会有别的人出现在这里。
　　神武逼近，势不可挡，就快要刺穿它的脑袋时，它的身子突然软了下来，瞬间化作一滩死水，以肉眼可见地速度融入了地面上庞大的影子里。
　　神武折返回去，被一只修长如玉的手给紧紧攥住。
　　“恶鬼山也很好看，我送你回去看看？”剑的主人开口。
　　看到熟悉的剑，听见熟悉的声音，关念薇赶忙回身看去，果不其然看见了熟悉的面孔，她眼中浮现出惊喜之色：“东总！”
　　东玉提剑站在她三步之遥的地方，朝她淡定地点了一下脑袋，然后说道：“我来的稍晚了些，关秘书没事吧？”
　　关念薇秒答：“我没事，您来的很及时。”
　　看见东玉之后，她瞬间就安心下来了。虽然没见过东玉真正的实力，但是东玉身上那股强大的安全感就是能让人在危机关头见到她的时候全身心的放松下来，相信自己不会死。
　　因为一切都有她在。
　　“小月月”没了，但是地上的影子还在，它像一张皮一样粘在地上，现在皮面不停地拱起，像是在努力把自己从地面上撕下来。
　　不过多时，一只驼着背的黑色怪物就出现在二人面前。它浑身乌黑，只有一双浑浊的眼睛和一张开裂到腹部的血盆大口，口腔里面全是细细密密的尖锐牙齿，看得人遍体生寒。
　　东玉抬起脚，下一秒就站在了关念薇的面前，还抬起手挡住了她的视线。
　　东玉嫌弃地对那怪物道：“你别吓到小朋友。”
　　那怪物愣了愣，然后低声哧哧哧地笑了起来，说道：“你胡说，我明明长得这么帅......”
　　它的语气里满是藏不住的骄傲，看起来是真的对自己的长相特别满意。
　　关念薇：“？？？”
　　你是不是对“帅”这个字有什么误解？
　　东玉啧了一声，说：“你们烈鬼的审美真是一如既往，恶鬼山设计得果然很符合你们的审美。”
　　“放屁！”长嘴烈鬼说道，“恶鬼山难看死了！”
　　东玉：“这话你留到地府去跟工作人员说吧。”
　　长嘴烈鬼顿了顿，又道：“地府？”它哧哧哧地笑了起来，“我的胃，就是你们两个的地府！”
　　它本来只想吃掉那个至善养养鬼体，没想到又送上门一个娇滴滴的、看起来就很不抗打的神仙，既然如此，那就都吃掉吧，它照单全收，神仙也很补啊……
　　东玉察觉到它的杀气，回身给关念薇设下一个坚硬的保护罩，告诉她，觉得吓人就闭上眼睛不要看。
　　“一切交给我，不要担心。”东玉如此道。
　　关念薇在保护罩里乖乖地点了点头，下一秒倏然睁大了眼睛，冲东玉大喊：“小心身后！”
　　长嘴烈鬼竟不知道在什么时候朝东玉的后背扑了过来！
　　东玉眼珠子一转，面不改色地旋身一避，同时挥出长剑，剑风凌厉地劈向长嘴烈鬼和保护罩中间的位置，硬生生分割出一条线来，避免长嘴烈鬼扑到罩子上去吓关念薇。
　　长嘴烈鬼果不其然被长剑逼退，又抬眼贪婪地看了看关念薇，还伸出又长又大的舌头舔了舔细细密密的牙齿，看得关念薇一阵恶寒。
　　长嘴烈鬼扭头对东玉笑着说：“别挣扎了，乖乖进我的肚子里不好吗？我的胃可比外面的风景好看多了。”
　　看这小胳膊小细腿的，怎么能打得过它呢？
　　它这么多年没出来了，没想到现在的神仙都这么不顶用了，以前可都是胸肌腹肌一应俱全呢......虽然它只见过男神仙。
　　东玉闻言，一脸淡定地问：“你的胃好看？你的胃是5A景区？”
　　不是5A景区怎么一直嚷着好看？
　　做鬼也要点脸吧？
　　关念薇：“......”
　　从前怎么没发现您老吐槽功力这么强呢？
　　长嘴烈鬼：“伶牙俐齿。”
　　“一会被我吃掉的时候，可别哭！”
　　东玉非常认真地说道：“你跟我打，结局不是你死，就是你亡。”
　　真是好狂妄的口气！
　　长嘴烈鬼都忍不住笑了起来。
　　现在的神仙是越弱，口气就越大了吗？
　　算了算了，就让它来教她做人吧！
　　这么想着，它当先展开了攻势，两掌凝聚黑气，反掌打入地面，无数只鬼手破土而出，密密麻麻地挤在一起，汇成了一片黑色的手海，如天罗地网一样朝东玉扑了过去！
　　关念薇紧张地看向东玉，见她气定神闲地松开了长剑，长剑腾空而起，周身金光熠熠，好不夺目，锋利的剑尖直指黑海。
　　长嘴烈鬼在笑：“你就一把破剑，能拿我的万千鬼手有什么办法？它们死而不灭！”
　　它森然的话音刚落，就看见东玉那把长剑瞬间分化出了千万把光彩熠熠、寒星烁烁的长剑出来！
　　关念薇看着东玉身后化出来的千万长剑，一时间觉得震撼无比。东玉站在这恢宏壮阔的一幕之中，竟不输半点气势，反而成了最让人无法忽视的那一道风景。
　　她沉着冷静，她不慌不忙，因为一切......都在她的掌握之中。
　　“死而不灭。”她淡定地说，“那就别死了。”
　　她话音坠地，皓腕一翻，两指如剑划破虚空，如战场上一呼百应的将军，她一动双指，那些气势逼人的长剑瞬间就如离弦之箭无畏地迎向黑海！
　　光与影交织交缠，是凌厉的剑风，也是凶恶的鬼手，让人眼花缭乱，应接不暇。破空的声音一声一声地在人的耳畔响起，如同助阵的战鼓，为每一位冲锋陷阵的“将士”呐喊助威，画面气势磅礴，让人心神俱震。
　　最后的胜负亦是毫无悬念——那些鬼手都被剑刺穿在地，颤抖着、前进不得——就如东玉说的，它打不过她。
　　关念薇觉得自己在看玄幻剧现场。
　　不，玄幻剧的特效没这么好！
　　她还没从刚才剑和鬼手的交缠之中回过神来，东玉就已经握住剑柄，一个移形换位冲到了长嘴烈鬼面前去！
　　“你可不是死而不灭。”东玉轻飘飘地说了这么一句话。
　　战场转移，关念薇看着东玉和长嘴烈鬼交战。东玉全程游刃有余，身形飘逸如风如云，数次在长嘴烈鬼要咬上她的时候都有惊无险地避开了。
　　关念薇看东玉跟长嘴烈鬼交战的时候，眼睛几乎都在东玉身上没挪开过，她实在是没想到，怎么会有人连打个架都这么好看？
　　东玉走个位，长发飘扬，好看。
　　东玉抬起剑，挽了个剑花，好看。
　　东玉挥起鞭子，扬起一片尘埃，好看。
　　东玉抓住长嘴烈鬼，把它按在地上暴揍，也好看。
　　这就是传说中的长得好看，所以做什么都好看吗？
　　关念薇怀疑自己今天要被东玉逼成颜控了——老板好看成这个样子，做下属的该怎么办啊？！
　　长嘴烈鬼最后被东玉用金锁链捆了起来，躺在地上怀疑鬼生——怎么回事？我怎么就输了？发生了什么？我怎么就被她捆起来了？我作为天地间第一烈鬼怎么能受这样的委屈？
　　“女人你有本事把名字报给我！等我以后有机会了，一定要再向你挑战！”它咋咋唬唬地喊了起来。
　　机会？
　　私自逃窜出来的鬼被抓回去后还有什么机会？
　　东玉双手环胸，踢了它一脚：“安静点。”然后拨通了地府抓鬼小分队的电话，上次的那个小角少女又带着人出来了。
　　这次抓的是烈鬼，所以他们就没有像上次一样用手铐，而是用收妖葫芦将长嘴烈鬼装起来带回去。收妖葫芦里有多重束缚咒印，能有效防止烈鬼逃脱。
　　小角少女依旧是那样有礼有节地东玉道谢，确认东玉没有什么吩咐后，她才带着人钻入手机屏幕，回到地府去处置烈鬼。
　　四周又恢复了平静。
　　东玉走到关念薇身边，为她解开了保护罩，询问她有没有事，关念薇说没有，又说：“但是有很多问题想问您。”
　　东玉挑了一下眉头：“我送关秘书回家，路上问吧。”
　　关念薇轻声说：“好。”
　　...
　　按理说，经历了刚才那样恐怖的事，关念薇应该感到心有余悸才是，但是现在走在东玉的身边，她的心湖却是前所未有的宁静，就好像真的什么都没发生过。
　　没有烈鬼，没有鬼手，没有那些长剑。
　　东玉会出现在这里，也只是单纯地送她回家而已。
　　她都忍不住感慨，东玉给人的安全感真的强到神奇。
　　长剑又化作戒指回到了东玉的手上，关念薇刚才才知道，原来这戒指不仅仅是会化作长剑，还能化作长鞭，还有□□......简而言之，东玉想要什么，它就是什么。
　　这就是万能的法术啊。
　　东玉此时又在摸戒指，莹润的指尖一下又一下地抚过戒指，慢悠悠的，带着一股优雅的气息。
　　关念薇收回了自己的思绪，轻轻地说：“谢谢您赶来救我。”
　　东玉眉眼微微一动，浓密的睫毛缓缓垂落下来，她低着眼睛看关念薇，迎向对方那双晶亮的眼睛的时候，淡淡地笑了一下，说：“不客气，这是我该做的。”
　　“我该谢谢关秘书没有被它一口吞才是。”
　　要是关念薇一开始就走到假月月的身边去，后果不堪设想。
　　关念薇想了想，说道：“您先前说过的，分辨人和鬼的方法是看他们的影子......”
　　“嗯，”东玉说道，“藏不住的。”
　　“没有影子的，一定是鬼。而当一个人的影子很奇怪，就像怪物一样的时候，也一定是鬼，它们藏不住的。”
　　“所以你看影子做基础辨别是没有错的。”
　　关念薇这才了然地“哦”了一声。
　　那是她之前误会了，她还以为东玉的“看影子”是指只有影子的就是人，万万没想到还多出了一层意思。
　　差点就被这长嘴烈鬼坑了。
　　关念薇忽然想起来：“烈鬼会变成我认识的人来迷惑我吗？”
　　就好比小月月。
　　东玉说：“会。”又道，“尤其是你喜欢的人。它们会......”
　　东玉的声音戛然而止，她看了看关念薇，想起关念薇脸皮子在某些方面很薄的事情，便委婉地道：“会做坏事。”
　　关念薇眨了眨眼睛，没往那方面想，因为不论是什么鬼，现在盯上他们以后的的确确都是在做坏事，所以东玉这话没有什么问题。
　　关念薇：“它们也的确是在做坏事？”
　　东玉顾及她的脸皮，到底没有把这件事说破，只是道：“总而言之，关秘书还要学会辨别身边人，不要轻易地被骗了。”
　　“另外我们和地府会尽快把这件事处理好，还你们人间一个安定的。”
　　关念薇轻轻地点了一下头，忽然听见东玉问道：“关秘书，我可以摸你的头吗？”
　　关念薇不由一怔，继而笑了起来。
　　东玉有在好好地记住她说过的话，也有在好好地施行啊......这还怪可爱的。
　　关念薇把脑袋朝东玉的方向靠了靠，说道：“以后您想摸我的头就直接摸吧，这个不用问我。”
　　这个不用问，那就是别的需要问。东玉懂了，出于尊重关秘书的心也好好地记住了，然后抬起手放在她的头顶，轻轻地摸了一下，说道：“非常抱歉关秘书。”
　　“嗯？”关念薇不解地抬起眼看她。
　　东玉：“让你卷进了这样的危机里。”
　　他们的关秘书从前是那么的相信科学......
　　关念薇反而并不气恼，轻轻松松地冲她一笑：“您说过这件事情过后会消除我的记忆不是吗？”
　　东玉颔首。
　　关念薇：“这样就够了，还能回到以前的日子我就知足了。”又道，“而且这也不是您的错，您不要自责。”
　　恶鬼山封印毁坏又不是东玉的锅，而且东玉现在是在尽心尽力地维护人间秩序，关念薇觉得她应该得到赞扬、奖赏，而不是愧疚。
　　“您已经在努力地在保护我们了，您应该受到赞扬。”关念薇说。
　　东玉看着她，看着看着，又揉了一把她的脑袋，轻声说：“关秘书以后一定会福泽绵长。”
　　关念薇莞尔一笑：“借我们大公主吉言。”
　　...
　　东玉将关念薇送到小区门口就要走，关念薇看了看家的方向，又看了看她，当下决定开口邀请她上自己家做客：“刚下班，您应该还没吃过饭吧？要不，上我家吃吧？”
　　东玉大老远赶来救她，不请人上门做做客也太说不过去了。
　　东玉轻轻地眨了一下眼睛：“嗯？这方便吗？”
　　关念薇笑了笑：“没什么不方便的，我妈今晚加班，我回家也是一个人吃饭，多您正好多个伴。”
　　“只要您不嫌弃我厨艺差就行。”
　　东玉闻言，一脸淡定道：“这点我不担心，我相信关秘书的厨艺一定比照月的好。”
　　“只要尝过照月做的饭，别人的饭都会成美味。”
　　关念薇：“？”
　　二公主的厨艺听起来这么恐怖的吗？？？
　　...
　　关念薇招呼东玉在客厅里坐下，为她添了杯温热的茶，知道她吃饭不喜欢吃辣的以后，就系上围裙下厨去了。
　　东玉本来想要帮帮她，但是关念薇不肯，说不能让客人忙活，这样礼数不周到。
　　东玉拗不过关念薇，也就放弃了，老老实实当起了客人，然后提着茶杯在客厅里随便转转，她走到窗前停下，目光往下落可以看见老居民区底下的风景，来来往往的居民，间或夹杂着几声小孩子嬉闹的声音，无处不充满着生活的气息。
　　这里的居民区楼层老旧，残留着时代的气息。关念薇家里也不大，两室一厅，厨房正对客厅，房子普普通通，算不得特别好。
　　东玉好像忽然就明白了关念薇为什么那么卖力工作的原因——大概是为了从这里搬出去，带着妈妈住进更好的房子里，以尽孝道吧。
　　东玉又在客厅里转了一圈，发现了一个小供台，供台上供着东霞娘娘的画像，人像旁用金色的墨写著称谓，否则她也认不出来这画的是谁。
　　神仙的画像，十之八/九都是凡人自己想象美化出来的，鲜少符合实际人物，因为他们也没见过，所以画得不像也不怪他们。
　　不过关念薇家里有供奉神佛这事倒是她没想到的，毕竟关念薇之前那么相信科学，她还以为是家庭氛围带的。
　　不过现在看来，好像不是这样的？
　　东玉抿了口茶，看向正在挽起袖子洗菜的关念薇，问道：“关秘书的父母信神佛？”
　　关念薇抬起眼看向她，笑了笑：“我没有爸爸，是我妈妈信的。”
　　东玉没想到随口一句话会戳到关念薇的伤处，歉然道：“抱歉关秘书，我不是故意的。”
　　关念薇轻轻松松地道：“您放心，我都明白。”
　　不过说起这个，关念薇倒是想起了她想问的一件事。她将洗好的菜装进另一个菜篮子里，一边忙活一边问：“之前我有个问题，一直忘记问您。”
　　东玉拿着茶杯，朝她看了过去：“什么问题？”
　　关念薇停下手里的活，小心翼翼地问：“就是东霞娘娘她......会打麻将吗？”
　　东玉：“？”
　　东玉：“我不会啊。”
　　上庭是有麻将这个娱乐项目，但是她从来都没碰过，怎么可能会打麻将？
　　关念薇惊了：“？？？”
　　关念薇：“......您就是东霞娘娘？！”
　　东玉淡定地喝着茶，淡淡地点了个头——是我。
　　关念薇：“......”
　　她家关惠女士一直在拜的神仙，居然就是她的上司，这样神奇的剧情，让她一时之间居然不知道该说点什么才好。
　　世界……真是奇妙啊。
　　东玉从她的反应里自己琢磨出了点什么，有些许诧异地问道：“难不成，令堂拜我是为了打麻将赢钱？”
　　关念薇也有些无语了，好半天才点头承认了：“倒也有这个原因……”
　　东玉：“……”
　　她非常真诚地问：“拜财神不好吗？”
　　跟一个女武神求打麻将赢钱究竟是什么操作？这业务完全不对口啊！
　　大公主不得不再一次感慨：新时代的凡人真的好神奇。
　　…
　　关念薇做的菜，算不上多绝佳丰盛，但胜在有家的味道，吃起来也是有滋有味的，极好下饭。
　　东玉觉得，被家里妹妹的黑暗料理那么一衬托，关秘书的饭都成了山珍海味，皇家御膳。
　　东玉：照月有空麻烦跟我的关秘书学学！
　　东玉受了一通好招待后才回去，关念薇送她走出小区，二人约好明天见。
　　关念薇回去把餐桌都收拾了一下，给关惠留了饭菜后，就去洗了澡。
　　她出来的时候，关惠正巧下班回来，看到她的时候，还问了一句：“你带了人回来啦？”
　　关念薇看向她：“谁跟您说的？”
　　关惠一边脱鞋一边说：“你李婶，她说你带了一个很漂亮很漂亮的女人回来。谁啊？你朋友？”
　　关念薇想了想，她带东玉进小区和出小区的时候，东玉那张脸的确是全场焦点，让人想不看到她都难，除非自戳双目。
　　关念薇擦着头发上的水珠，淡定地说道：“我老板，今天我蹭了她的车回来，就顺便请她上来吃饭了。”
　　“噢，”关惠说，“那么远还送你回来，那你老板人蛮好的呀？”
　　关念薇点点头：“是的呀，我老板人真的很好。”
　　人好又好看，这样的老板简直天下一绝！
　　关惠满意道：“那不错那不错，妈妈不用担心你上班受气了。”
　　关念薇心下一软：“我给您把饭菜都热热。”
　　关惠：“行。”她放下包，走到供台那去，给东霞娘娘拜了拜，感谢她保佑自己和女儿今日出行平平安安。
　　是的，关惠不仅会向东霞娘娘求打麻将赢钱，还会求出行平安，家宅平安。每天要是安安全全地回家了，她就会先去虔诚地拜一拜东霞娘娘，给她老人家再添炷香，希望她老人家今后也一直保佑她们娘两。
　　而她不知道的是，她的女儿今天的平安的的确确就是东霞娘娘保佑出来的，关念薇自然也不会告诉她，因为这是她和东玉之间的秘密。
　　另外……
　　“妈，你以后打麻将不要再拜人家东霞娘娘了。”关念薇友善地说道，“拜财神吧，那个业务对口。”
　　关惠嗔怪地看了她一眼，然后走过来准备吃饭：“你怎么知道的呀？人东霞娘娘告诉你了啊？”
　　关念薇笑了笑。
　　我亲爱的妈妈，说出来您可能不信，这的确是东霞娘娘亲口告诉我的呀。
　　关念薇将饭菜热了热，非常自然地拐开了话题：“妈，吃饭。我先回房去了，您吃完喊我，我来洗碗，您去洗澡休息就行。”
　　关惠非常新潮地给她比了个“OK”的手势：“好的乖女儿。”
　　…
　　这天晚上，关念薇梦见了东玉。
　　梦里有东玉飒爽的英姿，有东玉灵动艳丽的眉眼，还有东玉轻轻放在自己头上的那只手。
　　东玉就像在现实中一样，依旧强大，依旧温柔，依旧让人心安。
　　这一夜就好像东玉连她的梦都一并守护了一样，她睡得格外香甜舒服，第二天起来精神头十足。
　　出门前她还破天荒地跑到供台那去给东霞娘娘上了一炷香，轻声说道：“谢谢您昨天来我的梦里，我睡得很好。”
　　“希望您今天也能有愉快的一天。”
　　可惜关惠没看到这一幕，否则一定会觉得见到鬼了——那个一向信奉科学的女儿，今天居然给东霞娘娘上香了！
　　…
　　关念薇学乖了，除非是在三尺保险公司里，否则保温杯绝不盖上盖子，所以她就这么把无盖的保温杯揣到了公司上班。
　　她前脚到公司，东玉后脚就到了，看到她的时候，跟她打了个招呼：“关秘书早。”
　　关念薇微微弯腰：“东总早。”
　　东玉忽然停下脚步，看了看她旁边的位置，然后道：“关秘书你辛苦一下，把你旁边的位置收拾一下，今天新员工会到。”
　　关念薇说“好”，很快就把位置收拾出来了。但不知道今天来的那尊大佛是个什么样子的。
　　上午十点左右，新员工如约而至。
　　由关念薇负责去将她带上来，是一位二十来岁的女生，穿这一条素白的碎花长裙，背着一个图案素净的白色双肩包。外表看起来娇柔可爱，说话也是细声细气的，像个易碎瓷娃娃，名字叫武昕云。
　　是个娃娃一样的大佛。
　　武昕云一踏进三尺保险，三尺保险里的武官们集体肃然起立，没一个敢坐下的。
　　关念薇越发觉得这尊大佛的身份不简单。
　　武昕云哪见过这个场面，不由得想，云庭的同事都这么热情好客的吗？哪怕她是新来的，都要这么庄重地欢迎她？
　　武昕云小声地对关念薇说：“关秘书，你们公司好热情啊？”
　　别说是她，关念薇也没见过这个场面啊，饶是如此，关念薇还是很淡定道：“嗯，我们公司是比较热情，你习惯就好了，我先带你认识一下大家。”
　　武昕云轻轻应着：“好的。”
　　关念薇引着人一圈地介绍过去，发现大家对武昕云本能地表露出恭敬，完全没有平时嘻嘻哈哈的样子。
　　武昕云一定不简单！
　　等把人都介绍完之后，东玉才从办公室里走出来，这才发现新员工已经到位了。
　　关念薇引着武昕云来到东玉面前，说道：“这位是我们的总裁，东玉，你叫她东总就好。”
　　武昕云老老实实，恭恭敬敬，声音温软地喊了一声：“东总您好。”
　　结果把东玉喊得头皮发麻，表情复杂：“……”
　　不习惯，太不习惯了……
　　她感觉自己被武昕云这么恭敬地喊一声“东总”，能秒折几百年的寿。
　　东玉勉强地回过神来，说道：“都见过了？”
　　关念薇：“是的东总，都为武小姐介绍过了。”
　　东玉：“那回去坐着吧。”
　　武昕云轻轻地问，模样就像一只乖巧的小猫咪：“东总，我坐哪啊？”
　　东玉不忍直视，别开眼：“关秘书旁边。”
　　关念薇是看出东玉还不习惯跟成了凡人的武昕云说话了，连忙为她解围，将武昕云带走：“武小姐，请跟我来。”
　　东玉松了口气，正要走出去，结果发现办公室里的人都在站着，不由得瞥了一眼武昕云，然后端起大总裁的架子，肃然道：“不要傻站着。”
　　众人这才回过神来，各忙各的去了。
　　武昕云坐在自己的位置上，开始等工作。关念薇坚决贯彻东玉的“能让她闲着就让她闲着”的理论，一本正经地跟武昕云说：“不用紧张，我们东总会给你三天的适应期，这三天内你只需要负责适应环境，不用负责工作。”
　　武昕云拖长了语调地“哦”了一声，然后羞涩地说道：“东总这么好的吗，居然还有三天的适应期......”
　　关念薇笑笑：“是的，我们东总人很好的。”
　　关念薇：“你先坐忙你的吧，我去工作了，有什么问题再问我。”
　　武昕云说“好”，又忽然拉住她，问：“我没工作的话......那我能看小说吗？”
　　她有自己的事干岂不妙哉！
　　关念薇：“可以呀，不要打扰到别人就好。”
　　武昕云点了点头，然后从包里掏出了一本关念薇无比熟悉的小说——《霸道总裁狠狠爱》。
　　关念薇：“？？？”
　　你们神仙是不会放过这本书了是吗？？？


第25章 
　　武昕云从容自然地从包里拿出《霸道总裁狠狠爱》的时候, 的确有狠狠地震撼到关念薇。
　　关念薇不懂, 她真的不懂——人间的霸总文学对神仙就有这么大的吸引力吗？一个亲自操刀写霸总文学，一个把霸总文学当人间文化研究，还有一个成了凡人还在看霸总文学。
　　关念薇：作为一个凡人, 我属实读不懂你们神仙……
　　读不懂就算了，无伤大雅。现在只要武昕云有自己的事情做，不会想着去忙工作就好, 因为这样关念薇又要动脑子跟她瞎编，有点费心思。
　　关念薇收回自己的目光, 准备去看自己的工作时, 武昕云又悄悄地喊住了她：“关秘书。”
　　关念薇的疑惑的视线重新落回在她的身上：“武小姐还有什么事吗？”
　　武昕云扬起唇角, 笑容非常友善：“如果你也想看, 我可以借给你看, 我包里还有别的。”
　　她刚刚有注意到关念薇的视线在她手上的《霸道总裁狠狠爱》上多停留了一会, 所以她觉得关秘书很可能是心里想看，但是碍于面子，不好意思跟她开口提。
　　关念薇：“……”
　　我觉得你对我可能有什么误解……
　　关念薇礼貌地说：“抱歉, 我不太爱看小说，谢谢武小姐的好意, 我心领了。”
　　武昕云眨着一双像星星一样明亮的眼睛看着她, 努力地分析她脸上的表情，发现她的确不是说谎后, 不免觉得有些可惜地叹了口气。
　　这个安利卖不出去了呀……
　　武昕云耸了耸肩, 无可奈何地说了声“好吧”然后就自己看小说去了。
　　关念薇注意到她看小说的状态有点微妙, 非常沉迷，时不时还会放下书，露出浮想联翩的表情，好似已经将自己当成书里头的玛丽苏女主。
　　关念薇：我开始害怕了……
　　不过好在她只专注于自己的幻想，没有打扰到别人。
　　三尺保险里的武官们也都各司其职，没有过多地朝武昕云投去关注，但也没有人再敢像往常一样聚在一起嘻嘻哈哈地聊天。
　　自从武昕云来了之后，三尺保险整个公司都洋溢着一股诡异的严肃认真感——仿佛有领导来视察了。
　　这让关念薇越发地怀疑起了武昕云的身份，能让东玉这位大公主露出那样苦恼的表情，又能在无形之中制住整个公司的上庭武官，这样的人在上庭一定举足轻重，或者和天帝同辈。
　　但现在也不是关念薇当侦探挖武昕云身份的时候，她现在需要联络名单上的至恶见面签订契约。而对方好巧不巧正是她那位在云庭人事部实习的同学的亲属——汪韦烽的爷爷。
　　据资料显示，这位八十三岁高龄的老人现在的精神头依旧很好，在家里颐养天年，日子过得无忧无虑。
　　要和他见面，应当和汪韦烽的父母沟通，关念薇找到他们的电话拨了过去，汪韦烽父亲的秘书说汪父正在开会，没时间回复。
　　她接着给汪母打电话，询问能不能和汪老先生见一面，然后被对方一口回绝，表示汪老先生现在不想见任何外人。哪怕关念薇语气柔和地再三请求，对方的拒绝依旧强硬。
　　关念薇只好等汪父开完会，从他那头下手。结果她拨通汪父的电话后，得到的也是强硬的拒绝，汪父甚至都懒得再多问一句她是谁就把电话挂了。
　　关念薇就这么碰了一鼻子灰。
　　上一个拒绝和他们见面的人，叫罗益成。不过好在有二公主照月，最终能够顺利地把他叫出来签下了保险合同。
　　这次……
　　关念薇抬起手撑着额头，长发梳成清爽利落的马尾，目光落在暗下去的手机屏幕上——她想到了汪韦烽。汪韦烽没少说过家里头把他当宝贝的事情，他的爷爷就更疼他了。
　　但说实在话，她并不想和汪韦烽有太多来往，这个人骄傲自负，又见不得同辈比自己好，跟他往来不会有什么好处，而且脑补能力一流，拿手好戏就是胡思乱想。
　　可这次的情况不同，他们三尺保险合同上必须有他爷爷亲手签下的名字，所以她必须要和他接触。无法从汪父汪母那下手的话，那就只能从汪韦烽这个乖孙子这里下手了。
　　特殊时期特殊对待，汪老先生可以不见别人，但是绝不能不见他们三尺保险的人——这事关世界和平！
　　关念薇看了看手机，最后还是决定约汪韦烽出来面谈，隔着屏幕她不好观察汪韦烽的表情，如果汪韦烽对她撒谎可就不好了。
　　在约汪韦烽出来之前，关念薇先打开了云庭内部的部长群，这个群成立的目的是为了给三尺保险提供便捷，比如要借什么人，直接在群里说一声就好，也是尊重各位上庭大佬的表现。还有就是能在最短的时间内下达东玉的指令，免得关念薇再跑来跑去，费时不说，还辛苦。
　　关念薇跟人事部部长报备了一下要借汪韦烽的事情，等人事部部长回复“好”字以后，她才把汪韦烽约出来，跟他说现在有事情想跟他谈一谈，请他到咖啡厅见个面，不要拖延。
　　汪韦烽收到这条消息的第一反应就是：她一定是工作失意了。
　　——她需要像我这样可靠的男人来给她依靠，说不定……她已经心动了！
　　汪韦烽自己脑补出这一层意思后，忍不住扬手撩了一下梳得齐齐整整的头发，但是人事部很快就要开始部门内的查勤，这个过程起码还要花上十来分钟的时间，偏偏他伯父三令五申让他不可以缺勤，因为他来云庭的目的是他爸妈想要他在大集团里得到锻炼，所以他必须好好遵守云庭的规则。
　　但关念薇又让他立马出来见面不能耽搁，这就有点棘手了。他找到专门负责内部出勤记录的同事，正要开口询问能不能通融一下的时候，对方却先瞥了他一眼，然后面无表情地说：“部长特许，今天不查你的勤。”
　　汪韦烽闻言一愣，而后邪魅一笑——我的魅力，果然挡不住。
　　…
　　关念薇看着对面的汪韦烽，不知道是不是自己的错觉，她觉得汪韦烽今天格外的得意自满。
　　汪韦烽目光灼灼地望着她，等着她主动向自己敞开心扉，诉说工作上的不如意，然后他就可以趁机抱得美人归。
　　然后他就听见关念薇问：“你爷爷他老人家最近还好吗？”
　　汪韦烽听到这话后，身上的得意自满僵硬了一瞬，眉头一皱，摸着光洁的下巴打量起她来，脑子里又是一顿以自己为中心的脑补，最后脑补出一个结论：她想先讨好我爷爷。
　　想通之后，他又是一笑。关念薇啊关念薇，从前怎么没发现你这么多心机呢？
　　关念薇坐在他对面看他又皱眉又笑的，默默地端起咖啡抿了一口，内心只希望汪韦烽别疯，疯了她们不好工作。
　　汪韦烽：“他老人家挺好的，怎么了，你想见他？”
　　关念薇完全没料到他这么上道，放下咖啡之后也很坦然地点了头：“是。”
　　汪韦烽眯起眼打量她：“你为什么想见我爷爷？”
　　关念薇看着他的表情琢磨了一下，顿时就想明白了他又是在胡思乱想，于是淡淡地道：“工作需要，没有其他原因。”
　　汪韦烽挑了挑眉，心想：你一个小打杂的，还能有什么工作需要？云庭哪有要见老人的工作部门啊。
　　因此，他更是咬死了关念薇是个口是心非的女人，嘴上说着工作需要，实际上是在想办法靠近自己——嗨，女人啊。
　　关念薇觉得他脑子里估计已经演好一出戏了，饶是如此，她还是得继续说：“你能不能问问你爷爷，有没有空出来见面？”
　　汪韦烽又欠欠地挑了个眉，不知道想到了什么，然后语气宠溺地说：“行吧行吧，看在你的面子上，我就给我爷爷打个电话问问吧。”
　　关念薇推了推眼镜框，无声地望着他。
　　结果他也被拒绝了，汪老先生最近说什么都不想见人，哪怕是乖孙亲自出马都不行。
　　关念薇心中刚燃起的希望，瞬间就灭了，她现在只能再回去跟东玉商量商量该怎么办。
　　关念薇站起身来，非常平静从容地说：“辛苦你跑一趟了，这杯咖啡算我请你，谢谢。”
　　她要走，汪韦烽反而不给她走，伸手将她拦回位置上坐下：“你就这么走了？”他习惯性地开始吹嘘道，“我好不容易才说动我们部长放我出来，你就这么走了，也太辜负我了吧？”
　　关念薇轻轻地挑了一下眉。
　　说动人事部部长的……不是她吗？
　　哦懂了，他又开始了。
　　汪韦烽深情款款地看着她：“念薇，你现在总想做我女朋友了吧？”
　　关念薇秒答：“不想，我对你没兴趣。”
　　汪韦烽乐了：“对我没兴趣，那你对谁有兴趣？”
　　他又帅又有钱，还能有女人不动心？
　　关念薇想说钱，但汪韦烽偏偏不缺钱，这个回答自然就被否定掉了。
　　她从前也说过自己不想谈恋爱的话，可汪韦烽从来都不听，他坚定地认为只要她还是单身，还没有喜欢的人，他就永远都有机会，因为他又帅又多金。
　　关念薇这么想下来，发觉对付汪韦烽，只能靠胡说八道，无中生有——没有喜欢的人，那就制造一个。
　　恰在这时，她在不远处看见了一个人——盘武。
　　他正站在拐角处，不知道在和谁说话。
　　关念薇心念电转，抬手指向他，然后不慌不忙地汪韦烽说：“我对他有兴趣，我喜欢他。”
　　汪韦烽没想到她还真有喜欢的人，连忙顺着她指的方向回身看去。
　　却在他转身的那一瞬间，盘武动了，满脸急色地走了，另一个人站在了他的位置上，还回身看了看他离去的方向。
　　那个人不是别人，正是关念薇的好上司——东玉。
　　汪韦烽愣住了。
　　女、女的？！
　　关念薇的手都也跟着僵住了：“......”
　　我真是信了盘武的邪......


第26章 
　　关念薇愣在座位上, 她是真的没想到盘武会这么巧地走开, 东玉又会这么巧地走出来。
　　她讪讪地放下手，迟缓地抬起头，望向天花板, 怔愣的目光似乎能穿过这重重天花板，冲向天际到达云上王国——那个住着神仙的国度。
　　她缓慢地眨一下眼睛，不禁在心里想。
　　请问天帝陛下刚刚有在看吗？
　　我这个凡人想解释一下, 我不是觊觎您优秀的大女儿，刚刚发生的一切都只是一个微妙的误会......
　　她毫无底气地收回视线, 目光越过汪韦烽宽厚的肩膀, 看向了意外站在拐角处的东玉。
　　东玉虽然现在还没看过来, 但是保不齐她只是按兵不动, 因为神仙的五感比普通人都要更加敏锐, 说不准她已经听到并察觉到了——关念薇怀疑自己要凉了。
　　凡人下属觊觎自己，这是个什么事啊？？？
　　汪韦烽难以置信地揉了揉自己的眼睛, 再三确认关念薇指着的那个方向站着的的确是个女人后，震惊得头都要飞了。他甚至都没去仔细看清那个女人的样子就立马满脸错愕地回身过来面对关念薇。
　　“你喜欢的是个女的？！”汪韦烽简直不敢相信自己的眼睛。
　　关念薇：“......”
　　她要怎么跟他解释，那个地方一开始站着的并不是一个女的呢？
　　汪韦烽震惊地说：“关念薇, 你别告诉我，我追你这么久, 你却是个同性恋？！”
　　关念薇本来还想解释解释, 但是现在看汪韦烽反应这么激动, 还带着点三观崩塌的感觉, 她的脑子里瞬间又产生了一个新的想法——将计就计。
　　关念薇秒速开启“睁眼说瞎话”的模式, 她镇定自若地推了一下黑色眼镜框，浑身上下都透着一股斯文正经的劲，给人一种看起来就不会撒谎的感觉。她说：“对，就是你看到的那样。”
　　与此同时，她在心底默念：苍天可鉴，天帝陛下您一定能明白我不是真的觊觎您的女儿的！
　　汪韦烽的表情瞬间变幻莫测，好不精彩。先是震惊不敢相信，然后是懵逼无言以对，最后就全都转换成了一腔怒火，矛头直指关念薇，恶狠狠地吐出三个字：“你骗我！”
　　关念薇顿了顿，心里有点发虚，但面上丝毫不显，沉着冷静地问道：“我骗你什么？”
　　汪韦烽咬牙切齿地说道：“你要是个同性恋你早说不就完了？浪费老子这么多感情追你！妈的！”
　　那不是时机没到，她没想到这个方法居然可以治他吗？
　　既然他说是这件事，那关念薇可就不心虚了，而且有理有据：“从以前到现在，我一直在明确地拒绝你，是你自己不听。”她摸着咖啡杯，“现在你应该能听进去了？”
　　汪韦烽一想起自己居然追一个同性恋追了这么久，一腔热情全部打水漂就气得脑壳疼：“你要是从一开始就告诉老子你是同性恋，老子才他妈不追你！”
　　他现在这义愤填膺的模样，活像是被关念薇欺骗当了同夫。
　　关念薇可不是会乱背黑锅的人，一秒戳破他：“请不要露出一副被我骗了的表情，我的拒绝一直都很明确，是你在自作多情，自欺欺人。”
　　“汪韦烽，成熟一点吧。”
　　“我还有工作，先走了。”
　　汪韦烽恼怒地喊了一声：“关念薇！”
　　“关秘书。”
　　几乎是同时响起的声音。
　　那声音近在咫尺，就在汪韦烽的身后，他停顿了一下，疑惑地回头，就看见一个漂亮得不像话的女人站在自己身后。
　　他忽然想起来这个女人他见过的，之前他在云庭第一次见到关念薇的时候，关念薇就是跟在这个女人的身后。这么看来，这个女人很有可能就是云庭里头的人。
　　女人的身边还跟着一个身材魁梧的男人，男人穿着一身职业装，壮实的肌肉将衣服撑得饱满，好似随时都能上演爆衣现场，看起来就很不好惹——像个保镖，抑或是健身教练。
　　他搞不清这两个人的来头——他们在云庭哪个部门，任的什么职。云庭有这么标致漂亮的人，为什么他从没在同事那听说过？
　　难道是什么不起眼的小部门？那这就不奇怪了。
　　然后他就听见关念薇毕恭毕敬地喊了一声：“东总。”
　　关念薇又冲东玉身后的盘武微微弯腰，无声行礼示意。
　　汪韦烽：“？”
　　东总？总？云庭内部有这号人物吗？！
　　一直注意东玉的脸的他，终于想起来要去看东玉和盘武的手腕。
　　都是空的，没有佩戴云庭高层专有的佛珠，那就说明他们两个根本不是云庭内部的高层——果然是个平平无奇的小部门没错！
　　关念薇在小部门里当秘书，也没什么前途可言，哪比得过他一实习就能进人事部门呢？
　　一想到在学校里各项成绩优异的关念薇在云庭内部地位比自己还要低，他心中的怒火才稍稍得到一些安慰，转而起身趾高气昂地整理了一下西装外套，努力在东玉面前憋出点精英气质来。
　　这个女人可比关念薇好看一百倍，如果她不是同性恋，那他可就要试一试了！
　　正当汪韦烽要出声介绍自己的时候，盘武先笑得没心没肺地笑了起来，他的手里头提溜着两个放着小蛋糕的白盒，冲关念薇道：“我给你们买了蛋糕吃～”
　　盘武是三尺保险内出门跑业务回来，最爱带吃的给同事的神仙。
　　他不好意思地笑着道：“刚放在前台差点忘了拿。”所以他刚才才一脸急色地匆匆走开。
　　关念薇：“......”
　　蛋糕害我......
　　东玉此时也开了口，说道：“关秘书要多吃一点。”然后伸出手非常娴熟地摸了摸关念薇的脑袋，“你太瘦了，这样不好。”
　　汪韦烽：“......”
　　试个屁！这头摸得这么熟练，她两肯定有猫腻——这个女人肯定也是同性恋！
　　妈的！怎么长得漂亮的都是同性恋！云庭风水是不是有毛病啊？？？
　　他越想越生气，但碍于盘武这个魁梧的兄弟在场他没胆子发作，只好忿然离场，回部门去生闷气。
　　东玉淡淡地瞥了汪韦烽离去的背影一眼，然后问关念薇：“他怎么了？看起来有点奇怪？”
　　关念薇不好解释汪韦烽这个复杂的人性，微微笑道：“没事，他就这样。”
　　东玉平淡地“哦”了一声，没再多问。
　　盘武突然把蛋糕递给关念薇让她拿一下，说道：“小关你先拿着，我给那群混球买咖啡去。”又恭恭敬敬问东玉，“东总您要吗？”
　　东玉摇了摇头：“不用，我还是喜欢喝茶。”
　　盘武：“好的，回去就让张进麻溜地给您泡上。”然后蹭蹭蹭地跑去点单。
　　关念薇和东玉先回了三尺，电梯内只有她二人。
　　东玉忽然开了口：“关秘书刚刚在那里做什么？”
　　关念薇立马开始做汇报道：“在谈工作，他正好是至恶汪老爷子的孙子。先前我给他父母打去电话，希望能约见一下汪老爷子，但都被拒绝了。因为他说过他是汪老爷子最疼爱的孙子，所以我想看看能不能通过他直接约见汪老爷子。”
　　她想着以汪老爷子对汪韦烽的疼爱，如果汪韦烽开口，成功几率一定会比汪家别的人都要高一些，为此她甚至直接越过了汪韦烽的伯父。
　　结果万万没想到这位汪老爷子说什么都不见人，倒也是奇了怪了......
　　东玉挑了挑眉：“哦？约到了吗？”
　　关念薇摇了摇头，无奈道：“这就是我要跟您报备的，汪老爷子不知道为什么说什么都不肯见人。”
　　东玉眉尖微蹙，很快又舒展开来，淡淡地颔首：“好，你辛苦了，办法再想想就行了。”
　　只要他人不死，那就没问题。如果人死了，地府那头会第一时间告知她。
　　关念薇自从昨天见识过东玉真正的实力之后，潜意识里对东玉的信任值又拔高了好几个度，她发自内心地相信，东玉能处理好至恶至善的一切事情。
　　只要东玉不慌，那她就不慌。
　　封闭的电梯内刚恢复一秒的安静，关念薇就开了口：“东总，请问您刚刚在咖啡厅的时候，有没有......听到我和我同学的对话？”
　　她瞎编自己是同性恋的事情，不会被东玉发现了吧？
　　那东玉会怎么想她？
　　会赶她走吗？如果真的会这样的话，那她得想想怎么跟东玉解释。
　　她有些紧张地低垂着头看着手里的蛋糕盒子，眉头都不自觉地皱了起来。
　　东玉反而是一脸平静，目视前方坦诚地说道：“咖啡厅里说话的人太多了，没注意。”
　　那时候她正回头看盘武回去拿蛋糕，完全没注意到咖啡厅里的声音有什么特别的地方，反正都是人在说话，本质上都没什么差。
　　关念薇在心里大大地松了口气，东玉没听到就好。那些话都是骗汪韦烽的，被东玉听到了那就不好了。
　　关念薇的心态顿时轻松了不少，眉头也跟着舒展开来，然后她就听到东玉问：“关秘书跟我母亲大人相处的好吗？”
　　关念薇愣了一下，狐疑地抬起头看向她。
　　东玉对上她的眼睛，笃定地点了一下头：“对，我说的就是武昕云。”
　　关念薇：“......”
　　卧——槽——！


第27章 
　　武昕云的真实身份就像个重磅炸/弹, 倏然朝关念薇砸落下来, 轰得她的脑子一片空白，许久都没能找回自己的语言能力。
　　那个和她差不多高的、娇滴滴的、说话细声细气的、爱看霸总文学的女孩子——居然是天庭一神之下，万神之上的天后娘娘？！
　　不仅如此, 这么尊贵的一位神仙还突然成了自己的同事，办公桌就在自己的隔壁。关念薇现在心里头万分震撼, 空白的脑子里好半天才浮出一个巨大的“卧槽”，除此之外, 她没别的感想了。
　　东玉看她呆楞在原地, 当她是被吓坏了, 就开启贴心姐姐模式，开口安慰道：“没事的关秘书。”
　　“虽然我母亲不仅仅是天后娘娘，还是武官之首，天庭第一武神，身份听起来确实会比较吓人, 但至少她现在的脾气不像在天庭的时候那么火爆直爽，关秘书也不用担心她会随随便便对你动手。”
　　说到这里, 东玉一瞬间就回想起了前不久, 她敬爱的母亲像只乖巧的小猫咪一样地喊她“东总”的场景。她的声音戛然而止，抬起手捏了捏眉心, 感觉脑袋里在一阵一阵地闹腾。
　　真的太难习惯了。
　　想她的母亲天后娘娘在天庭那可是风风火火的一位女子, 为人性情直爽, 有一说一, 一直秉持着“不服就是干”的精神, 从不会对人卖软撒娇。
　　当然，对心爱的丈夫天帝另说。但哪怕是对心爱的丈夫撒娇，天后娘娘也是猛虎撒娇法，哪会这样娇娇软软的。
　　东玉作为天后娘娘的亲生大女儿，深知她的为人，当然没眼看自己那一直威风凛凛如蛟龙白虎的母亲大人突然变成了乖巧无害小猫咪。
　　这完全可以说是他们母亲大人的黑历史！
　　看到自家老妈的黑历史的东玉表示：折寿。
　　而关念薇是又惊讶又有豁然开朗的感觉，这么一来，她就明白为什么武昕云能在无形之中把整个三尺的上庭武官治得这么死了。
　　东玉揉完了自己的眉心，打算继续安慰关念薇，于是伸出手安抚性地拍了拍她的脑袋，续道，“她现在是个凡人，神魂法术都被封了，一个你她都打不死，放心。”
　　关念薇：“......？”
　　她真的不太明白，为什么东玉的安慰都是这么的硬核，让人完全没有半点被安慰到的感觉。
　　关念薇忍不住吐槽了一下：“东总，恕我直言，您这话说的就好像是......如果她老人家不是凡人，就能打死两个我了？”
　　法治社会，不要乱打人啊东总！
　　东玉又拍了拍她的脑袋：“不。”
　　东玉一脸严肃地纠正她：“是能打死两百个你。”
　　她母亲的武力值可不是开玩笑的，全天庭最不能被低估的就是她母亲的武力值。
　　关念薇：“......”
　　虽然重点不在这里，但这丝毫不妨碍她觉得过分窒息！
　　能打死两百个她是什么概念？天庭第一武神果然不是浪得虚名！
　　关念薇：知道了，我一定会在她老人家面前好好做人，争取她老人家回天的时候不要带着对我的仇恨回去。
　　只是好好的天后娘娘为什么成了个凡人？这难道就是传说中的下凡历劫？
　　关念薇最后还是大胆地问了出口，她需要知道一个大概，以便对症下药，以免相处的时候说错了什么话，那可就不好了。
　　东玉对于关念薇这个问题倒也没表现出什么反感，面色依旧从容淡定。她微微抬起下巴，看着电梯楼层数慢慢地往高了的数值跳，声音平静地说：“出了一点意外。”
　　“她的神魂因为某些原因，误入这个和她模样肖像的凡人的身体里，并完全承接了这个凡人所有的记忆和性格。”
　　“如今她神魂中掌握所有记忆的那一部分和法术皆被封锁，所以她现在并不知道自己原来是谁，只理所当然地以为自己就是‘武昕云’。”
　　“具体是因为什么原因导致这个情况的......在这我就不详细和你说了。”
　　因为那真的是一个意外，一个她母亲回天之后都要骂自己是蠢货的意外，所以她得保护一下她尊敬的母亲的颜面，能不说就不说。
　　“那......”关念薇狐疑道，“原来的武昕云呢？还在这个身体里吗？”
　　东玉这一番解释下来，她可以得出武昕云的身体的掌控权已经完全被天后娘娘攥住了的结论，如此说来，那原先的武昕云去了哪里？她还在这具身体里吗？
　　“死了。”东玉说。
　　关念薇：“？？？”
　　这是什么突如其来的噩耗？！
　　电梯上显示的楼层数终于跳到了她们的目标层，东玉看着缓缓向两侧开启的电梯门，当先迈开步子走出电梯，一边面不改色地说道：“她出了车祸，被送到医院抢救的过程中就已经魂归地府，而我的母亲大人也就是这个时段进入她的身体。”
　　她在门神的贴画前停下，摸着戒指回身看着关念薇，非常客观地说：“所以可以说是，我的母亲在生死薄上强行为武昕云添了一笔，替她多‘活’了。”她沉思三秒，终于想到了一种说法，“也就是你们凡人说的......续一秒？”
　　这个“续一秒”让关念薇哑然：“......”
　　东玉现在对网络用语的使用是越来越熟练，但关念薇还是忍不住在心里吐槽：这何止续一秒啊！
　　两位门神又要给东玉行礼，东玉头也不回，直接抬手：“免。”两位门神又乖乖摆造型去了。
　　关念薇此时此刻还是有很多的问题想问，她发现自己自从加入三尺保险之后，就变成了一个行走的“十万个为什么”，面对各种事情，她总有一堆问题想问，满脑子都是问号。
　　小朋友的问号都没她多。
　　但这也是情理之中的事情，她是一个凡人，又是在神仙的地盘工作，这就等同于新生儿接触新世界，对于世界上的所有东西都是懵懵懂懂的。
　　关念薇问：“那天后娘娘要在凡间待多久？”
　　“不久。”东玉悄然抬起纤秀的五指，比了个数，“五年。”
　　关念薇：“？”
　　五年它......不久吗？？？
　　东玉从她略带疑惑的表情中琢磨出了她的意思，于是非常认真地说：“人间五年在我们天庭也才五天。”
　　区区五天，哪里久了？
　　关念薇：“......”
　　行，她们根本就不是一个频道的时间。
　　东玉敛声看她，几秒后突然朝她迈近一步，扬起手朝她的肩上探去，然后顿了顿，又抬高了些许，最终落在她柔软的发顶上。
　　东玉轻声开口：“现在恶鬼藏匿于人世，对成了凡人的神仙来说也是一种威胁。三尺之内武官居多，我母亲在这里会很安全。所以她在三尺的这段时间，就辛苦关秘书你多加照拂了。”
　　凡人更懂凡人的起居生活，彼此之间的沟通也能更加顺畅。最主要的是，三尺保险里还没有神仙习惯那个风风火火的天后娘娘变成现在这个模样，应对模式一时之间还未彻底周转过来。
　　东玉：“薪资方面，我们绝不会亏待关秘书。”
　　关秘书之前是负责他们公司内部各类文件的处理、各个工作的调度，现在又要分心去一个照拂凡人天后，那多给她一份工资也没错。
　　更何况关秘书这么辛苦工作就是为了赚钱，东玉这完全就是在支持关秘书的赚钱事业。
　　刹那间，东玉突然想起了昨天在关念薇家里无意提起的话题——她的父亲。
　　关秘书说她没有爸爸，那意思就是她的父亲......去世了吧？
　　至亲离世，她的内心一定还存着一份思念。
　　想到这个层面，东玉道：“或者等恶鬼山的事情处理完之后，我跟地府那头说一说，安排你见一见去世的亲人？”
　　关念薇本来听到工资会多给就要表示完全没问题，现在又听见东玉提出能让她见一见去世的亲人，她瞬间动摇了。
　　见一见去世的亲人......
　　她并没有亲人去世，但是偏要说的话——那位姐姐也可以说得上是她的亲人。
　　关念薇眸光微动，平静的心湖抑制不住地泛起了一圈又一圈的涟漪，让她不由得紧张起来。
　　——她想见她，她想知道她现在过得好不好，很想，很想。
　　如果可以，她还想告诉她，当年那个小女孩已经做到了自己曾经答应过她的事情——她成了一个善良的人，一个不会被任何事物改变善良心性的人。
　　关念薇仰起脸看向东玉，眼底的眸光亮得惊人，满眼都是期待之色。她欣喜却又不敢确定地问：“这样......真的可以吗？”
　　东玉还是第一次看见她露出这样的表情，心里头更加肯定了她对父亲的思念，不免有些心疼她，语调都跟着放柔了些许：“只是让你们见一面，并不会破坏天地秩序，自然可以。”
　　关念薇那双藏在镜片后的眼睛微微睁大了些许，再三确认道：“您、您不骗我？”
　　东玉笃定地点了个头：“嗯，我不骗你。”
　　关念薇登时喜出望外，能再一次见到阴阳相隔的姐姐，是她做梦都想不到的事情！
　　惊喜霎时如浪潮奔涌而来，关念薇眼中焕发出动人的光芒，她喜难自抑，几乎是想都没想一下就抱住了东玉：“谢谢东总！”
　　却不等东玉说什么，她自己就先反应过来，惊慌地放开了东玉，尴尬地说道：“抱歉东总，是我失态了......”
　　天界大公主岂会是什么人都能抱的？
　　她觉得自己要凉。
　　她拎着蛋糕盒子低垂着脑袋站在东玉面前，一副乖乖认错的样子。
　　东玉不得不承认刚才关念薇抱住她的时候，她的确有小小地吓了一跳，因为她没想到关念薇会主动这么对自己。
　　然而惊吓之后就是宽慰。
　　关念薇会这么对她，是不是在某种层面上来说，代表着她在关念薇心里有一定的地位？那个地位不一定很高，但起码能让关念薇卸下心防，高兴地抱住她。
　　这比起当初她伸个手她就缩的时候可要好太多了。
　　东玉伸出手摸了摸她的脑袋：“只是抱一下而已，不需要道歉。”
　　她还需要关秘书为她工作，如果关秘书对她有心防可不好，所以她并不介意关念薇抱自己。
　　抱一下而已，她又不会掉块肉。
　　尴尬与歉然被打散，关念薇顺着她的手臂，看向她精致的面庞，压抑着满心欢喜，声音轻得像一阵温柔的风：“谢谢您。”
　　“我会好好为您工作的。”
　　东玉满意地点了点头：“进去吧。”
　　关念薇：“好的。”
　　...
　　当每个神仙手头的结契保险合同都签约完毕，他们就会进入到在公司里闲散度日，等烈鬼上门打架的日子。
　　三尺里有好几位武官运气好，保险合同签约很顺利，所以很快就已经到了这个阶段，每天要么就是在公司里和仙友聊聊天，要么就是出去玩，一边玩一边等鬼上门挨打。
　　东玉运气就显得差了些，汪老爷子是她最后一个要结契的对象，但偏偏他脾气倔不见人，生生地给东玉造了个坎出来。如今只能再另想办法，约见汪老爷子。
　　东玉回到了自己的办公室，关念薇将盘武买的蛋糕放进茶水间的冰箱里，等他回来再一起吃，然后走出茶水间，看向武昕云的位置，发现她还坐在自己的位置上看小说，手边放着一杯温热的红茶。
　　看起来是还完全沉浸在自己的世界里，既没有被别人打扰到，也没有打扰到别人——是个乖乖天后娘娘没错了。
　　但关念薇忍不住端详起武昕云的脸，按东玉所说，武昕云这张脸和天后娘娘是很像的，而天后娘娘的脾气又很火爆......
　　她看向武昕云那张娇嫩得像个瓷娃娃一样的脸蛋——人果然是不可貌相的。
　　就像当初她觉得东玉长得金贵白嫩，一定打不过痞子王大壮，结果东玉一拳就把地面锤裂了一样......看脸就输了。
　　关念薇没有再继续想乱七八糟的东西，她走回自己的座位上工作，把公司成员的业绩表点出来再检查了一遍，然后开始思考怎么才能让汪老爷子松口见她们。
　　可她想来想去，都想不出个所以然来，因为她对汪老爷子的了解实在是太少了，不，根本就是零。
　　一个了解是零的人，让人怎么想的出应对他的绝佳办法？
　　关念薇有点苦恼，不由得抬起眼看了一眼东玉办公室的方向。
　　办公室的门紧闭着，里头也没传出半点声音，四周很安静，静得像是时间都在这一刻停滞了，莫名地让人的心情都跟着渐渐放松下来。
　　东玉不恼，那她也没什么好恼的。
　　所以她很快就释怀了，干脆打开手机放松放松。这时，旁边传来了武昕云的声音，轻轻地一声：“关秘书。”
　　被天后娘娘点名的关念薇不敢耽搁，立马放下手机看了过去：“天——武小姐有什么事吗？”
　　武昕云没有在意她的口误，扭头扫了一圈在办公室里安安静静干自己的同事们，然后才回头看她，压低了声音道：“为什么大家都不说话呀？”
　　他们看起来都很清闲，每个人都在做自己的事情，要么低头看手机，要么玩平板，还有的研究稀奇古怪的小玩意......总之就是不讲话。
　　难道这个公司的企业氛围不好？大家互相排斥？？？
　　身为三尺保险公司的一员，她表示很担心！
　　关念薇倾身听她说话，看她紧皱眉头满面担忧的样子，一时间也不知道该说点什么才好：“......”
　　他们会这样当然是因为您在这里——天后娘娘突然跟自己成了同事，谁敢动？
　　武昕云神情低落地说道：“大家都这样，让我觉得......有点寂寞。”
　　关念薇有点不明白：“......武小姐为什么会觉得寂寞呢？大家各做各的，不打扰彼此，有时候也挺好的，不是吗？”
　　关念薇自己是这么认为的。每当她有工作的时候，她就恨不得别人都有自己的事情干，千万不要来打搅她，阻碍她工作的脚步。所以她一直都觉得大家有自己的事情做，不去打扰别人是挺好、挺让人放松的一件事情。
　　但她没想到天后娘娘作为第一天上班的新员工，居然会因此觉得寂寞。
　　武昕云顿了一下，挠了挠脸，说：“因为这跟我构想的不太一样了。”
　　关念薇干脆放下手机，陪她聊了起来，积极听取她的意见，回头好跟同事们一起改，力求让天后娘娘在三尺待得舒舒服服的！
　　关念薇虚心请教：“武小姐觉得哪不一样呢？”
　　武昕云又看了看专注做自己事情的同事，然后才收回视线，一边回想一边说：“嗯......就是，我以为我来这样的大集团里工作，会遇到很多不一样的同事。有对我好的，也有对我不好的。”
　　关念薇推了推鼻梁上的眼镜。
　　这个设想倒是很符合实际。职场也是运气盘，运气好会遇到对自己好的前辈，运气不好就会遇到爱刁难人的前辈。
　　不过武昕云不一样，没人敢刁难她，除非想被天帝按在地上摩擦。
　　武昕云说到这里，兴致意外地高涨起来：“你看嘛，我就是个什么都不懂的新人，误打误撞被云庭这么大的集团招进来，难免会招人妒忌！”
　　关念薇：“......”
　　实不相瞒，这个没人敢啊天后娘娘......
　　武昕云继续说道：“然后那些人就会想要刁难我，比如故意使坏用咖啡泼脏我的衣服，让我不能去见总裁。比如偷走我的文件，让我不能向总裁交差。再比如总裁邀请我出席酒会，他们就来毁了我的晚礼服......”
　　关念薇越听越不对劲。
　　怎么天后娘娘的比方总是离不开总裁？而且这些在三尺之内根本不会实现。
　　因为三尺保险之内的文件都是由她整汇交给东玉，根本不需要第二个人来代劳。
　　再者就是，东玉虽然是云庭新总裁，但并没有直接接管整个云庭，出席酒会扩宽人脉这些事情根本不会劳动她亲自出面，云庭内部自会安排别的人出面代劳。
　　关念薇那黑白分明的眼珠子缓缓地转动了一下，不经意扫过武昕云桌面上的那几本霸总文学，脑海中某根线霎时就搭接上了。
　　破案了！
　　天后娘娘根本就是在脑补小说情节！
　　关念薇想起之前看到武昕云一心沉浸在小说中，还把自己当女主的模样，顿觉呼吸一窒——她老人家不会真的把自己代入玛丽苏女主了吧！
　　不对，按东玉的说法，天后娘娘承接的是武昕云全部的记忆和性格，所以应该说是武昕云把自己代入玛丽苏女主才对！
　　关念薇头疼地揉起了自己的太阳穴，好半天才吐出一口气，面带微笑地问道：“那什么......我冒昧问一句，武小姐这些设想的灵感来源，是你的小说吗？”
　　没想到武昕云坦坦荡荡地承认了，并说道：“我看书的时候经常会代入女主角呀。人嘛，总会想象自己是个万人迷什么的，很正常啦。”
　　“而且，”她神秘兮兮地压低了声音，附在关念薇的耳边说道，“我觉得我的确有一点女主体质，从小到大，我的追求者就没少过，对此我也很苦恼。”
　　关念薇看了看她的脸，点了个头。
　　在这个看脸的世界里，这很正常。
　　武昕云突然想起点什么，忽然紧张地看向她问道：“我们东总……”
　　关念薇：“？”
　　武昕云：“不会也要爱上我吧？”
　　五感敏锐的武官们瞬间齐齐倒吸了一口凉气！
　　关念薇：“？？？”
　　这是什么危险发言？？？
　　其实武昕云在看见东玉和这些同事的时候，心里有一股很熟悉的感觉，只是大家对她的表现没有很亲热，所以她不敢断言。
　　些许是在哪里见过，所以觉得熟悉。
　　她愣了一下，思路霎时豁然开朗，就是这个原因！
　　武昕云双眸明亮，逻辑清晰地说道：“我懂了，难怪我觉得东总熟悉，一定是我跟她在哪里见过，然后她一直记挂着我，所以才把什么都不懂的我招进云庭！”
　　武昕云一通骚分析后，一锤拳心，惊愕地说道：“糟了，这么说来，她很可能已经爱上我了！”
　　武官们窒息了。
　　关念薇震惊得头都要飞了。
　　武昕云的脑回路害天后不浅啊！！！
　　…
　　关念薇被东玉喊进去汇报工作，主要是汇报天后的情况。
　　关念薇推了推眼镜：“我真诚地建议您封杀三殿下的霸总小说。”
　　东玉：“？”
　　关念薇：“因为天后娘娘看了那些书以后......现在已经觉得您爱上她了。”
　　东玉：“......”
　　她开始怀疑自己的耳朵有问题了。


第28章 
　　办公室内，气氛异常沉默诡异。
　　东玉坐在办公椅里,一言不发地摸着手上的戒指,她此时此刻无比地怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
　　女儿爱上母亲——这是认真的吗？？？
　　她最想不到的是,她的母亲大人来到三尺还不足一个上午的时间，居然就已经产生了这么危险的想法！
　　——武昕云这个凡人的思维模式是不是有什么问题？！
　　关念薇端坐在东玉对面，静默地看着自己的上司眼神复杂地直视前方，她从东玉的身上清晰地感受到了一股浓厚的无奈。
　　我妈以为我对她有意思这也太惨了。
　　关念薇：东总好难，东总比我难多了。
　　好半天东玉才开了口，问道：“还有吗？”
　　她的母亲大人还有没有继续说出什么惊天之语,都一次性跟她说了吧,给她一个痛快，她不想被凌迟。
　　关念薇同情地看了她一眼,虽然觉得她惨,但还是老老实实地汇报了：“天后娘娘说，不会接受您。”
　　关念薇调整了一下眼镜,继续说：“她说您和她不合适。”
　　东玉：“.......”
　　这合适就有鬼了！
　　关念薇：“天后娘娘说不知道为什么,一旦想到和您在一起，心里就特别别扭，别扭得想打人。”
　　十几分钟前,武昕云一通骚分析后，莫名其妙得出一个震惊世人的“女儿爱上妈妈”的结论。然后还认真地假设起来——“如果东总来跟我告白我要怎么办？我要答应她跟她在一起吗？”
　　关念薇以及整个三尺保险的神仙硬着头皮听她自顾自地分析起来。
　　她先说：“我们东总长得的确很好看，属于男女通吃的那一款,还是云庭集团的总裁,完全就是标配版的霸道总裁,跟她在一起好像不亏？”
　　关念薇和武官们根本不敢说话，只敢在心里疯狂摇头：亏大了啊天后娘娘，她是您的女儿啊！！！
　　武昕云接着又道：“但是”然后沉默地思索了片刻，忽然抱住自己，搓了搓手臂，感觉浑身上下哪哪都不对劲，胸中有股说不出来的感觉。
　　武昕云：“但是我觉得我们不合适。”
　　关念薇、武官们：天后娘娘英明！
　　武昕云看向关念薇，皱着秀气的眉毛说道：“我刚想了一下，不知道为什么一想到和东总在一起，我就浑身不舒服，还有一股想要打人的冲动。那感觉，就像是像是有情人终成兄妹一样让人不舒服。”
　　关念薇顿感佩服：虽然是不是兄妹剧本，但是差不多了！不愧是您！直觉真准！
　　最后武昕云笃定道：“所以吧哪怕是东总把我招进来，我也不会答应她的告白的！”她拍了拍桌上的霸总小说，一脸轻松地笑道，“我等着别的霸道总裁来爱我！”
　　思绪拉回，关于天后的工作，关念薇也全部汇报给了东玉，东玉听完之后略微一顿。
　　她还想别的总裁来爱她？！
　　武昕云这个凡人的思维好危险！根本就是在变相疯狂挑拨她父亲母亲之间的关系！
　　东玉疲惫地叹出一口气，缓缓地扶住自己的额头，揉按起了太阳穴。
　　关念薇觉得她现在是难上加难。
　　东玉揉按了几秒，突然停下了动作，而后慢慢地抬起了漂亮的浅金色眼睛，凝望着关念薇，疑惑道：“母亲大人以为是我把她招进来的？”
　　关念薇：“现下看来，天后娘娘的确是这么想的。而且难道不是您招的吗？”
　　东玉从前明明说过，三尺保险不会对外开放，也不会再有别凡人加入。正因此，她们出去签契约的时候，才会要求结契者对此保密。平时对着别人，也是能不说就不说。
　　也就是说，如果不是东玉自己要招人，外人根本没机会看到三尺保险，而且东玉自己也到提过天后娘娘在三尺会更安全，这么思索下来，关念薇第一反应也会是东玉自己招的。
　　“不是我。”东玉冷静地说，“是我父亲——云庭董事长亲自招的。”
　　关念薇眼露错愕：“？？？”
　　关念薇从没有把云庭董事长往天帝身上想去过，因为就如盘武所言，天帝事务繁多，能忙到身心俱疲，所以关念薇以为他是不会有空下凡管理天庭业务的，最多就是分心挑选一位精明聪慧，能力过人的神仙来担任董事长。
　　万万没想到，他真的是本人当董事长！
　　关念薇顿时对他肃然起敬，她对那种工作能力强，能把自己的工作处理得井井有条，丝毫不乱的人一向都敬重佩服。
　　天帝能同时管理一整个天界和云庭这个大集团，还能让它们都平稳运行，稳定发展，光这一点，就够关念薇佩服的。
　　能当天帝的人，果然都有两把刷子！
　　就在这时，办公室的门被人敲响。敲门的人得到东玉的许可后，轻轻地将门打开，一个身材瘦弱的男人端着泡好的茶走了进来——三尺之内泡茶手艺最好的武官张进。
　　张进端着茶走过来的时候，茶的香气弥漫在空气里，味道淡淡的，沁人心脾。他将茶放到东玉手边去：“大公主，茶泡好了，您请慢用。”
　　东玉颔首：“有劳。”
　　张进又问：“您需要一些甜品吗？盘武买了些蛋糕回来，我端给您？”
　　东玉摆摆手：“不用，我没兴趣，你们吃就好。”又瞥了一眼关念薇，冲她扬了扬下巴，“让关秘书多吃点吧，她太瘦了。”
　　关念薇其实并不觉得自己瘦，她身高一米六五，体重九十八，自认不胖也不是特别瘦，但东玉就跟她家关惠女士一样，总觉得她骨瘦如柴。
　　关惠是出于母爱这么觉得，那东玉……大概是在武神们的眼中，他们这样的都算弱鸡？
　　张进应了声好，然后招呼关念薇跟他出去：“盘武回来了，小关走，我带你去吃东西！”又秒变脸，恭恭敬敬地对东玉道，“大公主有吩咐请再喊我们。”
　　东玉为自己斟了半杯茶，淡淡地点了个头。
　　盘武在买咖啡的时候，遇到了两个老朋友，三个人就坐着多聊了一会，所以回来比较迟。
　　张进跟关念薇走出办公室的时候还在吐槽盘武：“这混球也不知道把人带上来聊天，让我们等咖啡等了那么久！”又道，“另外那两个混球肯定也知道我们要喝咖啡，所以故意的！呵，我早就看穿他们了！”
　　上庭神仙之间的氛围一直都很好，彼此之间都认识。关念薇周末刷朋友圈的时候，还能看到三尺的武官和云庭其他部门部长在一起打麻将、看电影、出门逛街的照片，画面可谓一团和气。
　　所以哪怕张进一口一个混球地喊别的上庭神仙，关念薇的内心也毫无波澜，不会再像第一次听到时那样担心他们是不是关系不好。
　　关念薇：当初是我天真
　　张进在吐槽，关念薇用微笑回应他，然后他们两个就看见了又要匆匆出门的盘武，张进立马喊住他：“你上哪去？”
　　盘武回头看了一眼，也不知道在看什么，然后说：“我买蛋糕去。”
　　关念薇不免觉得奇怪：“不是已经——”
　　盘武急忙比了个“噤声”的手势，话头突然被截断的关念薇就更加奇怪了。盘武朝他二人走过去，低声说：“我忘了天后娘娘是今天到的！”
　　关念薇和张进默默地看着他，脸上都清清楚楚地写着“然后呢？”。
　　盘武一脸懊恼：“然后我买错蛋糕了啊！我买成了彩虹蛋糕！”
　　关念薇：“？”
　　这有什么吗？
　　却听见张进倒吸了口凉气，然后摸着下巴，表情突然就变得凝重起来。
　　关念薇：“？”
　　怎么回事，她开始看不懂他们神仙在干什么了？彩虹蛋糕做错了什么？
　　盘武：“不跟你们说了，我得重新去买蛋糕了！”
　　张进：“行行行，赶紧去吧！”
　　等盘武急急忙忙地走后，关念薇才看向张进，小心地询问道：“彩虹蛋糕怎么了吗？”
　　为什么只是买个彩虹蛋糕，就一副要上断头台的样子？
　　张进看了一眼武昕云的方向，拉着关念薇走到一旁去，低声说：“彩虹蛋糕有错，是错在它是蛋糕吗？不是，是错在它的颜色！”
　　关念薇懵逼了——彩虹色又做错了什么！
　　张进一脸凝重地说：“这你就不知道了，我们天后娘娘最讨厌的，就是一种东西身上有五彩斑斓的颜色，她觉得花里胡哨得紧，伤眼！”
　　“如果明知道她不喜欢，还故意拿去她面前晃，是要招来她的毒打的！”
　　“别看她现在是凡人，她还是天后的时候的习惯都还存在着，习惯是最难改掉的。所以要是盘武明知道她不喜欢，还把那彩虹蛋糕拿到她面前去晃，等她回天了，盘武必少不得一顿打。”
　　关念薇：“.......”
　　她现在是看得出来天后娘娘以前的脾气真的挺火爆的
　　张进见她沉默了，叹口气安慰道：“也不用那么害怕啦，我们天后娘娘其实很好的，就是在某些事情上过分有原则而已。”
　　天庭第一武神，只要不去挑战她的原则，她就是一个热情直爽的好天后。要是挑战了她的原则，她就能比十八层地狱还要可怕。
　　关念薇默默地在心里记小笔记，避免自己往她的雷区上撞。
　　张进：“行，回去坐着吧，等盘武回来你多吃点。瞧你这孩子瘦的，全身都是骨头！”
　　关念薇：“……”
　　她低头看了看自己的手臂，又看了看瘦弱的他，一时间竟无言以对。
　　白骨精听了都想哭。
　　…
　　关念薇回到自己的座位上，武昕云立马靠过来跟她说话。
　　在不知不觉中，关念薇给武昕云的好印象已经赶超三尺所有人，这让武昕云很乐意跟她说话，看她不忙的时候，就特别想跟她搭上两句话缓解寂寞。
　　武昕云斜侧着身子，捧着脸对着她，问道：“东总叫关秘书进去做什么呀？”
　　她们之前聊了二十来分钟后，东玉就把关念薇喊了进去
　　关念薇：“汇报工作。”
　　武昕云笑着“噢”了一声，然后就开始莫名其妙地盯着她看，看了好半天都没说话，最后还是她忍不住了，出声问道：“武小姐在看什么？”
　　“昕云。”她笑着说。
　　关念薇愣了一下。
　　武昕云：“关秘书不要跟我那么客气，喊我‘昕云’就好了。”
　　关念薇看着她那纯粹的笑容。
　　现在坐在关念薇面前的是个凡人没错，但她的身体里却是尊贵的天后娘娘，是关念薇不敢轻易喊名字的神。而且她们辈数差得也太大了，她喊她的名字，完全就是在占她的便宜。
　　于是关念薇又坚定地喊了一遍：“武小姐。”
　　对不起天后娘娘，我不敢喊。
　　武昕云见她不愿意喊，虽然有点小小的失望，但也没逼着她非喊不可，很快就自己转移了话题：“我在看关秘书好看啊。”
　　“关秘书也长得很好看。”
　　关念薇对相貌的事情一向不上心，面对他人的夸奖，她也只是微微一笑，礼貌地说声谢谢就算完了。
　　武昕云：“我们关秘书一定也有很多人追。”
　　武昕云说的的确是事实，关念薇从小到大最不缺的就是追求者，但她不敢骄傲：“没有的，不多……”
　　追求者再多都跟她没有关系，她又不靠追求者吃饭养家。
　　武昕云：“关秘书不要谦虚，一定有的！”
　　“这么说来，关秘书其实也有女主体质！”
　　关念薇：“……没有的，武小姐太夸奖我了。”
　　她对自己的认知一向很明确，她只有社畜体质，没有女主体质。
　　武昕云充耳不闻，突然画风一转：“所以我们东总很可能会爱上你啊！”
　　关念薇：“……”
　　您怕是想我死？？？
　　武官们这次就淡定多了，没有再倒吸一口凉气——比起大公主爱上天后娘娘，大公主爱上关秘书就显得温柔正常多了。
　　武官们：可以接受可以接受。
　　武昕云兴致勃勃地说道：“我还没见过同性恋呢，但如果是真的，我会尝试着去接纳你们，不会歧视你们的！”
　　说的就好像是关念薇和东玉已经喜结良缘，缘定三生了。
　　关念薇缓慢地摘下眼镜，无言以对地捂住了脸，继而揉起了自己的眉心，满身都是说不尽的疲惫与沧桑。
　　如果可以，她真的很想参与一下“武昕云小姐脑子里除了霸道总裁，还有没有别的东西”的科学研究。
　　看看，好好一个天后娘娘都被带偏成什么样了——她搞自己的禁忌之恋还觉得不够，现在还要卖女儿，让女儿百合花开！
　　天帝陛下听了估计都想连夜下凡打人！
　　关念薇忍不住替东玉感到心累了，当总裁的果然都好难，我们东总那就是难上再加两难
　　如果某乎有关于“母亲是个玛丽苏少女”的话题，她真的很想请东玉亲自下场去回答一下感受。
　　但话又说回来，关念薇看到天后娘娘对霸道总裁这么痴迷，瞬间就想起了当了董事长的天帝。
　　她对董事长的接受度也这么高吗？
　　关念薇重新戴上眼镜，恢复到之前斯斯文文的样子，客气礼貌地问了一下：“我有件事很好奇，武小姐这么喜欢霸道总裁，那霸道董事长行不行？”
　　武昕云：“？？？”
　　霸、霸道董事长？？？
　　武昕云还认真地想了一下，发觉也不行：“董事长听起来年纪就比较大了，我对年纪大的没兴趣。而且……董事长时髦值也不够啊。”
　　她拿起封面上画着俊朗无双的男人的霸总小说，拍了拍封皮，说道，“不然小说为什么都不写呢？”
　　关念薇沉默了。
　　该死的，她说的好有道理！
　　要是董事长的时髦值够，就不会是霸道总裁一家独大了。
　　——所以为什么没有作者写一个年轻的董事长刷一下时髦值呢！
　　关念薇心念电转，拿起手机，先跟东玉报备一下自己的想法，得到东玉的肯定之后，她才找到罪魁祸首小雪儿本人。
　　[关念薇]：三殿下您好，您在吗？我想问问您的马甲“小雪儿”还在写文吗？
　　雪丞回复得很快。
　　[三殿下-雪丞]：嗯……偶尔会写，怎么啦关秘书？有什么事吗？
　　[关念薇]：有的，这事事关天帝陛下和天后娘娘的婚姻幸福
　　[三殿下-雪丞]：啊？？？？？？？？
　　[三殿下-雪丞]：【我是小朋友，我真的有很多问号jpg】
　　好好的怎么就扯上他父亲母亲的婚姻幸福了？！
　　…
　　晚上十一点，汪韦烽玩了一圈，痛快地发泄了一下今天积蓄在心中的怒火后才一身轻松地回到汪家别墅。
　　汪父说了他两句，说他回来得晚，但也没有多加苛责。汪母一向溺爱他，自然不会说他半句重话，让他赶紧去洗漱休息。
　　汪母摸了摸他的脸：“我的宝贝儿子辛苦了，快去好好休息，不要太累哦。”
　　汪韦烽嬉皮笑脸地说：“知道了妈。”
　　汪韦烽说罢，一边拉拽着领结，一边走上楼梯，不经意地扫过二楼最里间的位置，那是他爷爷的房间。
　　他忽然就想起了关念薇，胸腔里倏然又蹿起一股烈火，目光一下就冷了下来。但很快这股冷意就消散不见了，因为他想起了自己的爷爷。
　　那个他说什么都会答应，把他疼到天上去的爷爷。
　　今天是他爷爷第一次拒绝他，而且语气里带着十足的、莫名其妙的不满。现在他想起来，还觉得有些奇怪。
　　是爷爷的身体不舒服了吗？
　　他这么想着，步子也随之迈了过去，一步一步地走向最里面的那个房间。
　　汪老爷子的房间门口的天花板上镶嵌着一盏明亮的灯，光线温和明亮，孤寂地守卫着这一块领域，让黑暗不敢来犯。为了老人家出来的时候方便，这盏灯一入夜就会打开，直到白昼降临。
　　汪韦烽从前看这里还没什么感觉，今天再看的时候，脊梁骨里却莫名其妙地泛起一丝丝的冷风，一股奇奇怪怪的感觉萦绕在他的身侧，让他觉得头皮发麻，却说不出来这是什么原因。
　　他喉结一滚，看着面前白色的门，大着胆子喊了一声：“爷爷！”
　　“您睡了吗？”
　　过了一会，门把被转动，白色的门缓缓地打开了一条不大也不小的缝隙，老人布满岁月痕迹的脸一点一点地从门后露出来。
　　汪老爷子迟缓地抬起眼皮看向他：“乖孙怎么了？”
　　——神色语气一如往常。
　　汪韦烽心中的疑虑瞬间烟消云散，眉开眼笑地说：“没什么，担心您身体不舒服，就来问问。”
　　汪老爷子瞪他一眼，假装生气地说道：“胡说八道，你爷爷身体好着呢！”
　　汪韦烽不好意思地笑了笑，又问道：“那爷爷您今天……为什么不想见人啊？”
　　汪老爷子的眼底闪过一丝不易察觉的慌乱，强作镇定地说道：“傻孩子，爷爷最近想安安静静地待着，不行吗？”
　　汪老爷子将他上下扫量一眼：“你是不是又去喝酒了，一身酒气，还不快回去洗澡！”
　　汪韦烽挠了挠头：“好好好，我去洗澡，那您早点休息。”
　　汪老爷子点了点头，目送汪韦烽的身影消失在拐角处，这才慢悠悠地回到自己的房间里，将门锁上。
　　房间内只开了一盏床头灯，微弱的光线所触及不到的地方，盘踞着一团浓重得像化不开的墨的黑影。
　　当汪老爷子锁上门的那一瞬间，攀附在天花板上的黑影倏然撑开了如同两张巨大的蝠翼一样的双臂，黑暗瞬间笼盖住了整间屋子，空气霎时变得森冷无比，凉飕飕地直往人的骨头缝里钻。
　　汪老爷子不慌不忙地看向那团黑影所在的位置，那里有一把椅子——他看着那把椅子，一字一句地问道：“我要做什么？”
　　他话音刚落，天花板上的黑影乍然收拢，就像水滴一样吧嗒吧嗒地滴落在那张椅子上，不过多时，一个容貌艳丽的女人就出现在了椅子上。
　　她双腿交叠，衣着大胆，肤色雪白，笑容风情万种，长指轻轻地抹过自己的嘴唇，声音轻飘飘的：“你孙子的身上”
　　“怎么会有至善的气味呢？”
　　两天后，知名言情作者小雪儿开启了自己的新文连载，新文的名字叫做——
　　《霸道董事长的甜心小娇妻》


第29章 
　　知名言情作者小雪儿新作《霸道董事长的甜心小娇妻》紧急开启连载。
　　雪丞一听关念薇说这事关自己父亲母亲的婚姻幸福之后，二话不说就在一天之内开始构思大体的故事情节,并着手准备大纲,两天后就飞速开启了连载。
　　这等速度连关念薇都要佩服。她是想让雪丞尽快写,但是没想到雪丞两天的时间就能构思完毕，第三天就能开新文。
　　他甚至都还不知道自己的母亲在看自己的言情小说
　　关念薇是在雪丞发文的第二天才打开他的新文看了看。她坐在公交车上，怀中抱着一捧颜色素净的白菊花，手机屏幕停在雪丞的言情新作页面上，看了两眼后，继而又沉默地关掉了手机屏幕,抬起头视线穿过车窗,看向不停地往后退的街景。
　　今天是清明，三尺遵照人间节假日放假的规矩给关念薇放了假,所以她要去见见那长眠于地底的恩人。
　　母亲关惠往常都会跟她一起来,但最近她有些感冒发烧，所以关念薇没让她跟着一块过来,坚决让她留在家里好好休息。
　　公交车很快就在她的目的地停下,她背着揣着保温杯的小白包，拿起装着扫墓需要的东西的袋子，抱着花沉默地走下了车。
　　清明的天气有些许阴冷,在满山墓碑的映衬下，空气里的冰冷都好像渗进了人的骨头缝里去，让人的心情不免压抑下来,郁郁的,提不起半点干劲。
　　她来到熟悉的位置,看着再熟悉不过的黑色墓碑，目光里浮现出一缕温柔：“姐姐，我来看你了，你最近过得好吗？”
　　她弯下腰去，动作轻柔地将怀中沾着她温度的素净白菊放在墓碑旁，然后将墓碑前的贡品换上新鲜的，在小香炉里插上三柱香。
　　和其他墓碑不同的是，她面前这座墓碑并没有照片，只刻辞世日期和名字——林胜男。
　　关念薇还记得这个名字是姐姐自己取的，姐姐说以前自己叫招娣，她不喜欢，人又很叛逆，所以干脆给自己换了个名字叫胜男，有人问起就说自己叫胜男，才不管家里人怎么想。
　　清明时节来扫墓的人居多，时不时就有几声悲切的低泣飘进耳朵里，但更多的还是沉默，或者像关念薇一样对着早已经不存在的亲人说话。好在她两旁的墓碑并没有人，所以丝毫不会打搅到她对林胜男的墓碑说话。
　　关念薇蹲下身子，将一张张写着一百面值的纸钱放入火盆之中，看着炙热的火光，轻轻地说道：“姐姐，我现在很好，我找到了一份很好的工作。或者说很神奇？”
　　她的工作就是帮着老板到处找至善至恶签约，保护他们不受烈鬼侵扰。她的公司里，除她以外，全员神仙，说是神奇也不为过。
　　她压低了声音，就像在跟她的胜男姐姐说悄悄话一样：“是真的神仙，会飞的那种。”
　　她一个人说着说着，就好像林胜男还活生生地坐在她面前一样，话匣子瞬间就被打开了，在烧完纸钱后还絮絮叨叨地对着沉寂的墓碑说个不停。
　　“妈妈今天没有来，她有点感冒发烧，所以我让她在家里休息了，她让我把她的那一份都一起烧给你。”
　　“也不知道地府有没有通货膨胀那些情况要是钱不够用的话，你托梦给我，我再给你多烧点。”
　　“姐姐，地府的软件开发部门你去看过吗？他们的头发还好吗？”
　　“啊对了，姐姐我给你看个东西，”关念薇将手里的纸钱烧完，献宝似地取出包里的保温杯，“姐姐你猜猜这是什么？”
　　吸取上次小月月的教训后，她的保温杯再也没有盖上过盖子，现在只需要念个口诀就能用，省去打开杯盖的步骤，节约了不少时间。
　　她的问题换来的是一片理所当然的沉默，她也习惯了这种沉默，总能自己接上话，悄声说道：“是收妖葫芦。”
　　她推了一下眼镜，唇角弯了弯，笑容纯粹无比：“姐姐是不是没想到？很神奇对吧？”
　　“它还有一个口诀，虽然念起来很羞耻，但我想给姐姐示范一遍小小地示范一下就好。”
　　关念薇说完，左右观察了一下，看见来扫墓的人都沉浸在自己的情绪里，没有人注意到她之后，才清了一下嗓子，杯口倾斜，略微含蓄地低声喊了一遍：“我叫你一声你敢答应吗！”
　　保温杯的底部瞬间亮了起来，又一次显出金色的咒印，气势凛凛逼人。
　　与此同时，两声尖啸破空传来，关念薇愣了一下，紧接着她从林胜男墓碑两旁的缝隙里看见斜上方的两个墓碑上突然飘出两团黑气，如同被拉扯一样直朝保温杯口飘来。
　　几秒过后，她的手腕一沉，好像有什么东西突然撞在了保温杯底部一样。她懵逼了，接着身体作出本能地反应，连忙掏出杯盖，一脸懵逼地把杯口给盖上。
　　她愣愣地低下头看了看手中的保温杯，又愣愣地抬起头看向那两座墓前正在扫墓的人家，他们背对着她，似乎什么也没发现，一切平静如初。
　　关念薇：“.......”
　　不是这么误打误撞吧
　　她沉默了一会，突然一拍额头。坏了，她不会是把别人的家人都给吸进来了吧！
　　幸好盘武教过她怎么把杯子里的妖鬼弄出来——将杯口朝下，再念一次口诀，就可以将妖鬼放出来了。
　　她正打算这么做的时候，突然又顿住，脑子里浮现另一个疑惑。
　　那万一，不是别人的家人呢？
　　那她倒还是不倒？
　　她陷入了沉思，此时此刻，她第一个想到的人就是东玉，第一反应也是给她打电话，询问她自己该怎么办。
　　虽然在假期里打扰上司是很不厚道的一件事情她看了看手里头的保温杯，纠结三秒后，对着墓碑道：“姐姐我离开一下。”
　　关念薇来到一个没什么人路过的树荫底下，拨通了东玉的电话，没有多加废话，上来就把自己误打误撞收到鬼的事情清晰明了地给她说了一遍，最后问道：“东总，我该怎么办？”
　　东玉那头沉默了一下，然后问：“你周围有没有人？”
　　关念薇又确认了一下自己的四周，说道：“没有。”
　　东玉说了声：“好，你等等。”
　　下一秒，关念薇的耳边就响起了东玉的声音，清晰且无比真实：“把收妖葫芦给我。”
　　关念薇冷不丁地被吓了一跳，猛然回身看去，就看见东玉穿着一条银色的素净长裙，肩上披着一件轻薄的深红色披肩，乌黑水亮的长发随意地挽在一边，浅金色的眼眸慵懒地垂落下来，带着无人敢冒犯的千种风情。
　　当真是神仙颜值。
　　关念薇在这样的美颜暴击里失神了一瞬，然后急急忙忙地回过神来，将手里头的保温杯递了过去，耳尖后知后觉地泛起淡淡的红色。
　　东玉没有注意到她泛红的耳尖，接过保温杯打开一看，里面盘绕着两团没有化出形状的黑色鬼气，得把它们放出来才会化出形状，方便问话。
　　于是东玉抬手在周遭施下一个结界，保证过路的人看不见她们后，才把保温杯又递给关念薇：“关秘书，念口诀把它们放出来。”视线不经意扫过关念薇的耳尖，顿了顿，问道，“关秘书的耳朵怎么红了？”
　　这是在户外，怎么关秘书的耳朵还是红了？
　　“身体不舒服吗？”
　　关念薇下意识去捂住自己的耳朵，眼神闪躲，一脸的难为情：“我没、没事”
　　她又因为东玉长得好看脸红了——这是个什么事！
　　她缩着肩膀捂住自己的耳朵的样子，怯生生的，人又瘦小柔软，就像一只小兔子。
　　东玉觉得她捂住自己耳朵的小模样挺可爱的，但这丝毫不妨碍她一脸严肃地对她进行教育：“关秘书，如果身体不舒服一定要说，拖久了不好。”
　　关念薇心虚地应着：“我记住了，谢谢东总关心。”
　　东玉淡淡颔首。她当然要关心她，甚至还会亲自来到她身边帮她解决鬼怪的事情，因为她觉得她很好用，做事聪明又非常细心，是位很不错的秘书，她不想这位得力助手出什么事。
　　关念薇不着痕迹地轻轻搓了搓泛红的耳朵，像是想要将那股发烫的羞涩都驱散，然后才接住东玉递过来的收妖保温杯。
　　她将杯口朝下，可当她要念出口诀的时候，突然又羞耻起来。她悄咪咪地瞥了一眼东玉，东玉面色平静无波无澜，正等着她把那两只鬼放出来。
　　她想起东玉亲自跑一趟也很辛苦，不敢浪费她的时间，强行压下心里头的羞耻感，又清了一下嗓子，硬着头皮喊了一声：“我叫你一声你敢答应吗！”
　　杯底的金色咒印又是一亮，两只鬼当啷落地，趴在地上瑟瑟发抖起来。
　　东玉看了它两一会，然后才对关念薇说道：“关秘书，口诀其实不用喊出来。”
　　关念薇：“？”
　　东玉：“在心里念也是一样的。”
　　她没想到关念薇会直接通过嘴把口诀念出来，虽然是叫“口诀”，但其实他们神仙念口诀几乎都是在心里念的
　　关念薇：“？？？”
　　我羞耻了两回，你却告诉我可以不用这么羞耻？？？
　　她想死的心都有了。
　　东玉观察着她的反应，发现她好像根本不知道这件事，然后伸出手温柔地摸了一下她的脑袋，说道：“没事，不怪你。”
　　关秘书是凡人，不了解神仙法宝的全部用法也很正常。
　　东玉帮着关念薇制服那两只鬼，又问了它们是不是墓主。
　　它们抖着几近透明的身子，其中一个长得精明地说：“仙子明察，我们不害人，我们就是、就是想吃吃凡人的烟火供奉而已！”
　　另一个比较憨厚地就应着它的话：“是啊是啊！”
　　东玉还贴心地给关念薇科普了一下，一些小鬼怪会依附在有香火的地方，靠凡人的供奉为食，这个情况在凡间屡见不鲜，说正常也算正常。
　　接着东玉又问那两只鬼：“你们依附的人家，墓主可转世投胎了？”
　　那两只鬼顿时哑了，支支吾吾地不敢说上一句实话。
　　关念薇不懂，东玉就告诉她，人死之后不会立马投胎，需要走地府的流程，领取号码，等轮到自己才能去投胎。
　　投胎之前他们会在地府特别建立起来的居民区里住着，在那里就跟在凡间没什么差别，只不过那里流通的钱换成冥币而已。而冥币的来源，就靠凡间的亲人给自己烧。
　　如果墓主已经转世投胎，就不没办法再收到冥币等贡品，那这些小鬼怪就可以代替他们去享用后人的贡品，这样的情况才叫正常。但如果墓主还没转世投胎，小鬼怪们这样的行为就等于是同类相欺，与抢劫无异。
　　关念薇立马就想到了林胜男。
　　这次林胜男的墓碑没有吸附着鬼怪，那之前呢？
　　她和她妈妈烧给林姐姐的纸钱会不会也被什么鬼怪给截走了？那姐姐在地府居民区岂不是过得不好？！
　　关念薇小时候吃过苦，明白那种日子都多难过，现在越发觉得面前这两只鬼面目可憎。不说林姐姐，要是多来几只它们这样的鬼，那别人可怎么办？
　　两只鬼立马就开始哭，说自己有多不容易，说自己也想在居民区里过得好一些能把自己描述得多惨就把自己描述得多惨，好让东玉和关念薇放自己一马，千万别把自己往地府那头送。
　　关念薇闻言，眉头一松，推了一下眼镜：“这么可怜的吗？”
　　东玉看了她一眼。
　　那两只鬼见她像是动了恻隐之心，赶忙抓住机会，对着她就是一通“卖惨攻击”，鬼话连篇，说得就跟真的一样。
　　关念薇一边听，一边点头，听完之后说道：“我知道了，大家都不容易。”
　　两只鬼露出笑容，隐隐约约看到了希望。
　　然后关念薇反手就把它们举报给了地府抓鬼小分队，当场把它们送走，坚定得眼睛都不带眨一下。
　　二鬼：“？？？”
　　现在凡人怎么还会骗鬼了呢！！！
　　东玉看了她一眼，心下觉得很欣慰。
　　关念薇是至善，东玉最担心的就是她是毫无原则的那一类善人，那一类人的确是会惠及他人，但也很容易被利用，分不清是非黑白。
　　好在关念薇不是，她有自己的判断能力，不会轻易相信卖惨，明白错了就要接受惩罚的道理。
　　果然是个善良又让人放心的小朋友。
　　东玉抬手解开结界，然后就听见关念薇问：“投胎有没有可能十几年都还没投上？”
　　东玉思索了片刻，说道：“有。”
　　很简单的一个答案，没有再给出其它的讯息。但光是这个答案，就足够让关念薇担心了。
　　如果林胜男现在还在地府居民区里排队等投胎，那她以前烧给她的纸钱都有好好地到她的手上了吗？
　　如果没有想想寄给林胜男的钱被坏心眼的鬼怪截走，关念薇就发愁。
　　东玉看着她满面愁容，猜她是被那两只鬼影响到了，想了想，说道：“如果关秘书担心的话，我可以帮忙下一个保护术，有保护术在，鬼怪是无法吸附在墓碑上的。”
　　关念薇一听，一抹喜色瞬间跃上眉梢，神采飞扬，眼眸灵动地望向她：“可以吗东总？”
　　东玉无所谓道：“举手之劳。”
　　关念薇更加高兴了，差点又要扑上去抱住她，好在手伸到一半的时候就及时停住，然后尴尬又难为情地缩回了手。
　　她是有一高兴就想抱身边的人的毛病，她的三位室友和关惠是她经常拥抱的对象，又因为她平日里都很淡定冷静，所以这个行为被她室友们称之为“关关为数不多的热情”。
　　这为数不多的热情，让现在面对东玉的她，很尴尬。
　　她垂着脑袋，轻轻地碰了一下自己的眼镜，轻声细语地解释：“抱歉东总，我——”
　　“关秘书为什么不抱我？”东玉直接打断了她的话，声音带着浓浓的疑惑不解。
　　为什么关秘书刚才明明想抱我，又把手缩了回去？
　　我很可怕吗？
　　东玉：“我又不吃人。”
　　关念薇懵了几秒，完全没料到她会直接问这样的问题，等反应过来之后，才诚恳地回答了她：“因为您是天庭的大公主，是云庭集团的总裁，不论从哪方面来说，您的身份都尊贵无比，不是什么人都能随便抱的。”
　　高位者要保持他们的威严，就要让别人先学会跟自己保持距离，只许远观，不可近前冒犯。
　　关念薇明白这个道理，作为一名称职合格的秘书，她也愿意为上司遵守这个道理。
　　上一次就是个意外，好汉不提当年勇。她这次能及时制止，并且保证没有第三次就好——知错能改的秘书，都是好秘书！
　　然后她就听见了东玉的笑声，轻轻的一声，像一根羽毛一样在人心上温柔地挠了一下，挠得人心发颤。
　　东玉说：“嗯，关秘书说的对，的确不是什么人都可以抱我。”
　　关念薇推了推眼镜。
　　感谢老板认可我的话，不跟我计较。
　　下一秒，她就被抱住了。
　　东玉的声音轻飘飘地落在她的耳边，带着一份独有的温柔：“但是关秘书可以。”
　　“关秘书和别人不一样。”
　　这是东玉的怀抱，带着东玉的温度，还有东玉此时此刻那山涧流水一样纯粹的温柔。关念薇在这份温柔里怔愣住，脑子里轰得一下就炸开，整个世界就好像只剩下了白雪的颜色。
　　她没料到东玉会愿意抱她，也没料到东玉会对她施展这样的温柔这完全就是一份来自神明的意外馈赠。
　　——但是关秘书可以。
　　——关秘书和别人不一样。
　　那关秘书和别人哪里不一样呢？
　　关念薇懵懵地想到了这个问题，嘴里头也不自觉地把这个问题说了出来，等反应过来的时候，光洁如瓷的脸庞“腾”地一下就烧起了两团羞怯的桃红，她急声道：“请您不要在意，是我失态了！”
　　东玉将手放在她的后脑勺上，轻轻地抚摸着。
　　失态的关秘书，并不常见，但也可爱。
　　“关秘书是我的秘书。”东玉非常认真地回答了这个问题，“所以和别人不一样。”
　　这个答案，在东玉认真诚恳又温柔的态度渲染下，变得无比地让人动容，同时又真实地令人想发笑。
　　关念薇失笑道：“如果我不是您的秘书，我就和别人一样了？”
　　东玉非常诚实地反问道：“难道不是？”
　　如果她不是她的秘书，那她就只会是她需要保护的至善之一，跟其他需要被保护的至善至恶毫无区别。
　　这就是事实。
　　而她现在是她的秘书，在她心里占据着一定地位的秘书——这也是事实。
　　关念薇笑了笑：“我很荣幸能成为您的秘书。”
　　东玉却道：“那关秘书为什么现在还不抱我？”
　　现在是她在抱着她，而她的手还乖乖地垂在两边，都没有回抱她好吗？
　　东玉：“关秘书对我要诚实。”
　　她愿意抱关念薇，因为她是她的秘书，也因为她是一个非常善良可爱的人，还因为她想抱自己又不敢抱自己。她不希望这么一个可爱的人在自己面前有这么多拘束的行为——抱一下又不会少块肉！
　　可关念薇说了荣幸，又不抱她，这不就是不诚实的表现吗？
　　关念薇不禁失笑：“对不起，是我反应太迟钝了，请您原谅。”
　　她说完，才慢慢地抬起手绕过东玉纤细的腰身，动作轻柔、小心地圈抱住了她的腰。
　　脑袋又被人摸了两下，东玉的声音又一次落在她的耳边：“乖孩子。”
　　“我原谅你了。”
　　关念薇轻轻地笑着：“谢谢东总宽宏大量。”
　　…
　　东玉的手在林胜男的墓碑上停了几秒，关念薇清晰地看见她的手心下蔓延出了像水一样的金色法术，水迹沿着黑色的墓碑蜿蜒而下，顷刻就形成了一层透明的水膜，满满地包裹着墓碑。
　　东玉施的这个法术别的凡人都看不见，只有她能，因为她有仙缘，注定与他人不同。
　　东玉收回手，看着林胜男的墓碑，觉得有些稀奇，关秘书的父亲居然会起名叫“胜男”？但想了想，又觉得没什么。世界之大无奇不有，或许他取这个名字是有特殊的含义在这里面。
　　东玉又看了看别人的墓碑，问道：“关秘书的父亲，没有照片吗？”
　　关念薇：“？”
　　关念薇迷惑了：“为什么东总会突然提到我爸？”
　　东玉理所当然地说：“因为这是你父亲的墓碑。”
　　关念薇：“？？？”
　　关念薇看了一眼墓碑的名字，迟疑地说：“东总，应该没有男的会起名叫‘胜男’？”
　　东玉想了想，说道：“也不一定，男人或许会为了寄托特殊含义而取这个名字，比如超越自己？”
　　关念薇：“.......”
　　神他妈超越自己！！


第30章 
　　男人给自己取名叫“胜男”,意为鼓励自己超越自我——这居然该死的有道理！
　　面对上司严谨又极富逻辑性的思路，关念薇一时之间竟无言以对。她扭头看着林胜男那沉寂无声,不能为自己辩解的墓碑,过了一会才道：“东总，我想您可能误会了什么。”
　　东玉现在也发现自己是误会了什么,直接问道：“关秘书今天不是来祭拜令尊的？”
　　父亲。
　　这个词汇在关念薇的记忆里写满了陌生二字。别人的父亲是清晰的，是近可触碰的，只有她的不是，她的父亲是一片模糊，只留下了强烈的对她的厌恶。
　　她与这么一位父亲早已陌路，连他是生是死都不知道,又怎么会拜祭他呢？
　　她怎么会拜祭他呢？
　　关念薇淡淡地弯了弯唇角，笑意未达眼底，漫不经心地说：“东总误会了,我爸讨厌女孩，在我还是个婴儿的时候就不要我和我妈了,所以他现在是死是活,我也不知道，更不用说拜祭他了。”
　　听到她如此风轻云淡的语气，东玉反而怔然了一下。
　　是她误会了没错，但更严重的是事实比她的误会还要令人难受。
　　关秘书被父亲抛弃的缘由，仅仅是因为她是个女孩——她的父亲甚至都不愿意去设想一下女儿的未来会不会很优秀、会不会很耀眼,会不会很迷人。
　　仅仅是一个性别就让他在心中对亲生女儿判了死刑。
　　东玉不得不承认,凡间依旧有一部分人的思想与眼界的狭隘,真是连墙角里的老鼠都要嗤之以鼻。
　　忽然有一阵冷风袭过，丝丝冰冷的空气抚过人的肌肤，又从她们的墨发中穿行而过。关念薇娇小的身子在这阵风里越发显得单薄，但那双藏在镜片后的眼睛依旧是清冷平淡的，好像被亲生父亲抛弃这样的事情再也不能让她的心潮激起半点波澜。
　　——错的人，自始自终都不是她，也不是女孩子。
　　东玉看了她一眼，眼底泛起几许心疼，为了防止她在不愉快的情绪里沉浸太久，当下就转移了话题：“关秘书和我说说这位的事情？”
　　她指的是林胜男。
　　关念薇不假思索，轻轻地点了一下头。总要说的，她还想着靠东玉去见一见胜男姐姐呢。
　　林胜男墓碑前的那捧花被这阵突如其来的风吹得稍稍滑落些许，等风走后，关念薇平静地弯下腰去，把花扶正，再抬眼看向墓碑的时候，清冷的眉眼已经荡漾开了一片温柔，她就像怕惊扰了他人的好梦一般，声音轻轻柔柔的：“姐姐你看到了吗？这位就是我的上司东总。”
　　“我们的东总是不是长得很好看？我长这么大都没看过这么漂亮的人呢。”关念薇随口笑着道。
　　东玉的颜值可是真正的神仙颜值，在神仙当中也是佼佼者，是皎月一样的存在。关念薇作为她的下属，对她的美貌一直是高度认可的。
　　现在东玉人就在这里，她就想顺便介绍给林胜男认识认识，就像关系亲热的亲姐妹一样，妹妹有什么事情都想跟姐姐分享。
　　却听见一声：“一般。”
　　关念薇直起身子，不敢相信地回头看向应话的东总。
　　她觉得自己的神颜是长得“一般”？！这是认真的吗？
　　对上她疑惑的目光，东玉还面不改色地微微一点头，非常礼貌地说：“关秘书过奖了。”
　　关念薇一时间居然不知道她是在客气还是真的觉得自己长得“一般”。
　　天家家训要谦虚？
　　算了，这不是重点。关念薇挥开脑子里乱七八糟的想法，说道：“我们换个地方说？”
　　东玉环视四周，在不远处的一棵树下发现了一条长椅，便扬手指了指：“去那坐着说吧。”
　　关念薇回头看了一眼，应了声好。
　　天气阴阴沉沉的，没有一缕明亮的天光愿意在这个日子里慷慨地穿透云层，落在人的心尖上。
　　关念薇将包放在腿上，坐姿很端正拘谨。东玉扶着长裙优雅地坐在她的身边，身子往后一倒，两腿交叠地靠着椅背说：“关秘书说吧，我在听。”
　　关念薇点了点头，上来直切主题：“林姐姐是我的救命恩人。”
　　东玉的目光挪到她莹白的侧颜上。
　　“我小时候很怕水。”关念薇说，“因为曾经差点死在水里。”
　　接着，她垂了下眼，淡淡地笑了一下，脸上的表情也是一如既往的平淡：“我还是个婴儿的时候，我爸想把我摁死在水里是我妈妈拼了命才把我保下来的。”
　　她摸着自己的指尖，无意识地抠起了手指：“然后我长大之后就很害怕水，现在想想，大概也有差点被我爸在水里杀死的原因吧。虽然那时候还不记事，但恐惧就这么一直埋在了我心底。”
　　东玉迟缓地眨了一下眼睛，按照从前安慰照月他们的习惯，她本能地伸出了手，又一次放在了关念薇柔软的发丛上，给予她一份无声却无比温柔的安慰。
　　关念薇笑了笑：“我没事，谢谢您。”
　　这件事已经实实在在地发生了，她的父亲厌恶她，甚至想要杀死她，她没办法去否定这个事实的存在，所以她早就学会了去面对。
　　她不能让这样的阴影伴随自己全年三百六十五天，这会毁了她的生活，也会毁了母亲关惠对她的爱和希望——她的母亲希望她能健健康康地成长，无忧无虑地活着。
　　人要先勇敢地直面过去，才能有坦荡的心态迎接未来。所以她直面了这个阴影，勇敢、坦荡地成为了今天的关念薇，心情也不会再因为这件事而大起大落。
　　东玉再三确认她情绪没有大起伏之后，才把手收回来，两手环胸继续听她说。
　　关念薇继续说道：“怕水的阴影陪伴了我很长很长的一段时间，我五岁那年依旧会对能没过我胸口的水量感到恐惧。”
　　也是在她五岁这一年，意外再一次发生了——
　　她掉进了一片湖里，准确来说，她被一个小孩子失手推进了湖里。
　　小小的她很快就被湖水整个吞下，她在水中挣扎扑腾，哭着喊妈妈，但一张嘴，土腥味的湖水立马就灌进她的口中，似要将她所有的生机都掠夺，让她永永远远地沉眠在这片湖里。
　　她记得那时候的感受，感觉湖水就像是一双强而有力的手，无情地将她往下摁。对水的恐惧将她包围得水泄不通，一点一点地将她的希望和生机都掐灭。
　　那片湖很深，恰巧那天没有大人路过，岸上的小孩子们看见她落水了都吓坏了，有的害怕地哭了，有的急急忙忙跑回家找大人。但来往地路程根本来不及，很可能人大人在赶来的路上，她就已经命丧黄泉了。
　　而就在她最后一缕意识都要消散的时候，她被一个人抱进了怀里，那个人把她救了起来，帮她把胸腔里的水都按压出来，给她做人工呼吸，将她从阎王爷那里抢了回来。
　　那个人就是姐姐——十六岁的林胜男。
　　关念薇那时候年纪小，又怕水怕的不行，被救醒后的第一件事就是哭，嚎啕大哭，哭得上气不接下气，好像要哭到全世界都听到才肯罢休。
　　曾经将她从水里救起来的关惠还在工厂里努力工作，完全不知道她九死一生的事情，是林胜男把她抱在怀里，轻声细语地安慰了她很久。
　　她哭了十几分钟，把自己哭累了才停下来，抽抽嗒嗒地看着林胜男，林胜男笑了一下，涂着深红的口红的嘴一开一合，声音却十分的干净清透：“还哭不哭啦？”
　　因为自身经历特殊，所以关念薇很小的时候就会观察别人的脸色。她小心翼翼地观察了一下林胜男的表情，林胜男的脸上涂着她看不懂的奇奇怪怪的妆容，但这丝毫不妨碍她从林胜男身上感知到友善的气息。
　　于是她乖乖地摇了摇头：“不、不哭了哭、哭不动了”
　　她哭累了，没力气了。
　　林胜男觉得好笑，说：“你这个小孩，怪可爱的。”然后抱起她，“得，姐姐送你回家。”
　　然后真的就在别的小孩子的指引下，把她送回家去了，一路上还很和善地跟她搭话，帮她及时转换心情，走出落水的阴影。
　　她将头埋在林胜男的颈窝里，此时此刻也没忘记关惠对自己的教导，哑着嗓子，弱声弱气地说了声：“谢、谢谢姐姐”
　　林胜男当时大概是觉得她可爱，所以想逗逗她，就说：“你就只打算这么谢谢姐姐吗？”
　　关念薇肩膀一抽一抽的，两只小手一下就握成了小拳头，声音弱得像只小猫咪：“可、可我没钱妈妈也没有”
　　她从小就知道自己家穷，很早就明白了“没钱”是一个什么样的概念。
　　这可把林胜男逗得更高兴了，她不知道林胜男在笑什么，懵懵得不知所措。
　　然后林胜男就收敛了笑意，摸着她的脑袋，很认真地说：“你要做一个善良的人。”
　　“不愧对天，不愧对地，也不愧对我，这样我才没有白白救你嘛！”
　　五岁的孩子，对这些词汇的理解还不够深刻，只能似懂非懂地听着。
　　林胜男摸着她的脑袋：“能答应姐姐吗？”
　　她当时是没怎么听懂，但是能感觉得出来林胜男说的东西都是好的，于是干劲十足地回答她：“能！”
　　林胜男眉开眼笑，直夸她是好孩子。
　　她小的时候最喜欢的听到的就是别人夸自己是“好孩子”，因为好孩子才会讨大人喜欢，讨妈妈喜欢，所以她也一直很努力地在做一个“好孩子”。
　　那时候她听到林胜男夸自己是“好孩子”，当时就高兴地笑了起来，连之前哭得有多惨的都忘了。
　　关惠后来感激林胜男的救女之恩，对她很热情，时常邀请她上门做客，还提出过去她家里拜访一下。两家人虽然住的不是一个地方的，但关惠还是希望能去拜访一下林胜男的家人，表达一下自己的感激之情。
　　但是被林胜男拒绝了，林胜男不想她们去自己家，就连她来她们家做客的次数也只有寥寥的两次。
　　当时的关念薇虽然还小，但能隐隐察觉到林胜男不喜欢跟家里人有来往。
　　林胜男来她们家做客的时候，关念薇都很高兴，会缠着她聊很久的天。她第二次来做客的时候，她们还提起过她的名字。
　　关念薇问：“姐姐你为什么要叫‘胜男’呀？”
　　林胜男大咧咧地笑着：“因为姐姐没文化，想不出别的了。”
　　关念薇歪着脑袋看她。
　　林胜男的笑意忽然就收敛了一点，目光投向远方，她说：“姐姐啊，本来叫招娣，但是姐姐讨厌死这个名字了，所以就自己改掉咯。”
　　五岁大的关念薇当时就能很明显地察觉到她身上的落寞感，但因为懂得不多，所以没办法用更好更贴切的语言来安慰她，只能很笨拙地夸赞说：“姐姐改的好听。”
　　林胜男乐呵了：“是吧，我也觉得我改的好听。”
　　她一笑，关念薇就放心了，也跟着笑了起来。
　　然后林胜男就跟她说：“念薇啊，你要记住，女孩子也可以很优秀的，我们一点也不比男的差。”
　　林胜男摸着她的小脑袋说：“还有，以后你可一定要嫁给自己喜欢的人，如果没有喜欢的人，那自己过一辈子也行。一定一定不要因为孝顺就去随便嫁人，平白断送自己的一生。”
　　关念薇那时候还没办法把这些话深层次的意义都领会到位，但也牢牢地记在了心里，然后很捧场地点了点头。
　　可关念薇想不到的是，那居然是她最后一次看见林胜男。
　　林胜男从那一天之后再也没有上门做过客，长达一年多的时间都没跟她们有过联系，关念薇时不时就会问关惠：“胜男姐姐要来了吗？”
　　人与人之间的联系一贯如此，总会在悄无声息的时光里慢慢地淡化、断裂，然后朝着两个方向各自远去，从此之后再也不产生交集。
　　但那是大人的世界，小孩子们不是，他们的心思纯粹，喜欢就是喜欢，喜欢就会放在心上，挂在嘴边，时时刻刻念叨着。
　　——姐姐来了吗？
　　——姐姐明天会来吗？
　　——我想姐姐了，姐姐不想我吗？
　　关念薇为了不烦到妈妈，也有在克制自己对姐姐的想念，但因为她以往都太听话懂事，所以她哪怕是已经克制了，也会立马就暴露出她对姐姐的思念有多深。
　　关惠没有像那些严厉的家长一样勒令她不许再念叨，而是会耐心地回应着她的话，甚至还会想办法去打听打听林胜男的近况。因为她自己也开始担心林胜男，那是一种她说不出来的又很莫名的忧虑。
　　很快，她就打听到了消息，一个噩耗——林胜男死了。
　　一个活生生的人，早在一年前就变成了一堆寂静的骨灰，然后被装在简陋的罐子里，随意地安置在堆满杂物的桌上。是关惠于心不忍，把备受家里人冷落的林胜男领回了自己的家里，攒钱把她的骨灰盒安置这足够体面的墓地里。
　　关念薇当时还不知道发生了什么，直到她上了初中，关惠才跟她说了实话。
　　林胜男被家里逼婚，父母要把她卖给一个老男人换钱，她不愿意，她爸妈给了她两条路让她要么去死，要么嫁人。
　　林胜男是谁，她可是一个有反骨，敢给自己取名叫“胜男”的少女，她硬气地说：“老娘不嫁，死也不嫁！”然后毅然决然地从十层高的楼上跳下。
　　——当场身亡。
　　关念薇当时听完之后，良久无言，鼻尖止不住地泛起一阵酸涩。
　　也就是那时候，关惠把她小时候差点被父亲杀死的事情告诉了她，并握着她的手，温柔地说：“女儿，妈妈告诉你这些事是希望你能明白，人生之中没有一个爸爸也不算什么，你的人生不会因为少了谁而不圆满。”
　　“它的圆满程度应该是交给你来决定的。或者是找到一个你爱的人而变得圆满，或许是一个人过得快乐而变得圆满，甚至也可以因为你下一次考试全科达到满分而感到人生圆满，这些都可以——只要能让你感到高兴。”
　　“妈妈也跟你保证，不会逼着你去嫁不喜欢的人，你的未来你自己选择。妈妈只希望你能好好的，健健康康的，无忧无虑地活着。”
　　“那样妈妈就放心了。”
　　“事情就是这样了。”关念薇缓慢地说，缓慢地为这个故事画上了一个句号。
　　她说完后，仰起脸看了看依旧沉闷不已的天空，看着看着心情也像是被感染了一样逐渐变得郁闷起来，两肩无意识地就垮了下去，带着一股颓丧的气息。
　　“我觉得，”东玉缓缓地开了口，“关秘书需要‘姐姐的拥抱’？”
　　关念薇愣了一下，继而轻轻地笑开了，难得坦诚地接了东玉的话：“您说的对，我是需要‘姐姐的拥抱’。”
　　只是她的姐姐已经长眠于地底，就睡在前方不远处的那座黑色墓碑之下，没有办法再抱住她，给予她安慰。
　　“来。”东玉突然很简洁地说了这么一个字。
　　关念薇下意识回身望向她，就发现她靠着椅背，正朝她展开双臂，还一本正经地说道：“按年龄算，我当你姐姐绰绰有余。”又思索了一下，说，“如果关秘书想，我甚至可以给你一个祖宗的拥抱？”
　　她活得可比她们关家祖宗们久多了。
　　真是神他妈的祖宗的拥抱。
　　关念薇是又无语又想笑，但是面对东玉这份好意，她此时此刻并不想拒绝：“那我就恭敬不如从命了，东总。”
　　东玉扬了扬眉，意思很明显：来。
　　关念薇将腿上的包放到旁边去，然后扭身抱住了这个待人温柔的大公主。这位大公主还很贴心地抬了抬自己的下巴，让她能更好地埋自己的颈窝。
　　关念薇靠在她的怀里，闻着她身上令人心安的清香，缓慢地眨着眼睛，在心里悄悄地喊了一声“姐姐”。
　　……不知道你现在过得怎么样了。
　　东玉回抱着她，轻轻地拍着她的背，像是哄孩子一样，动作非常熟练。
　　关念薇揽着她的腰，在她怀里窝了一会后，忍不住道：“东总好像……很熟练？”
　　东玉理所当然道：“我是长姐。”
　　她也需要担负起教育家里那三只的责任，而且当他们心情不好的时候，她还要去开导他们。照月是最喜欢往她怀里钻求安慰的一个，所以她才对这种哄孩子式安慰很熟练。
　　当然，当她心情不好的时候，那三只也会很乖地反过来哄她。
　　但是跟他们比起来，关秘书可就显得娇小多了，抱在怀里都是小小的一个——关秘书真的该多吃一点。
　　瞧孩子都瘦成什么样了！
　　关念薇当然不知道她心里又想到自己的体重上去，想到他们神二代之间的氛围，忍不住轻轻地感慨了一声：“真好。”
　　关念薇发自内心地说道：“天帝陛下和天后娘娘一定都是很优秀的神仙，所以才会将东总教得如此好。”
　　她觉得东玉真是一位特别温柔，特别体贴人的大公主。
　　“我的父亲母亲的确是最优秀的神仙，能成为他们的孩子，我很荣幸。”东玉的语气里带着藏不住的小骄傲。
　　关念薇忍不住笑了起来，眉眼弯弯的，很是好看：“我也很荣幸能成为我家关惠女士的孩子。”
　　她发自内心地感谢关惠一路护着她长大，给予了她如此自由的未来。她的人生里能有这样一位母亲，其实就已经圆满了。
　　东玉摸着她的脑袋，温柔地说：“关秘书没有被那个男人令人不齿的行为击溃，有在努力地活出自己的人生，我为你感到高兴。”
　　关念薇笑道：“谢谢您。”
　　因为错的人从来都不是她，她没必要为了别人的错误而搭上自己的人生。
　　东玉又问道：“你的胜男姐姐，就没有留下一张照片吗？”
　　关念薇：“没有。”
　　东玉：“你不会忘了她吗？”
　　毕竟那都是她五岁的记忆了，随着时间的推移，年龄的增长，有很多记忆都会变得越来越模糊。
　　“不会。”关念薇说，“胜男姐姐很难忘的，她打扮得就很让人印象深刻。”
　　东玉：“嗯？”
　　关念薇：“她有一头五彩斑斓的头发。”
　　东玉：“……？”
　　关秘书恩人的画风怎么有点奇妙？


第31章 
　　一头五彩斑斓的头发。
　　东玉觉得这听起来就能让她的母亲大人暴躁得想打人。
　　关念薇还靠在她怀里,所以没看到她有些无言以对的表情,仍在专注地回想着林胜男的模样,慢慢地通过语言描绘出来——
　　林胜男,一位十六岁的少女,有着一头五彩斑斓又十足蓬松的头发——染的。
　　脸上还化着跟现代审美格格不入的死亡妆容，暗黑的眼影,深红的口红，极尽所能地往邪魅、酷炫的方向走。身上的衣服搭配得也是千奇百怪的，那在当时是非常突出显眼的存在。
　　像林胜男这样的打扮,有一个专有名词——杀马特。
　　是的,杀马特。
　　东玉用袖里乾坤掏出手机搜了一下“杀马特”是什么，看完之后陷入了一片死寂：“.......”
　　关秘书恩人的画风何止是有点奇妙啊这完全就是在她母亲的暴躁点上反复横跳！
　　但说来奇怪，她居然觉得这个“杀马特”群体有一些眼熟，好像在哪里见过。
　　天庭是不可能的,尤其是上庭。有天后娘娘的铁拳在,上庭没有神仙会把自己打扮得五彩斑斓，花里胡哨的。
　　那么是地府吗？些许她以前去地府的时候真的恰好撞见过那么一两个这样的鬼魂？
　　人死的时候是什么模样，鬼魂就会是什么模样。穿着这么一身装扮死去,鬼魂自然也会保留这样的一身装扮。
　　东玉思索了一下，怀疑自己真的可能是在地府里遇见过，说不定她遇见的人里就有林胜男。
　　关念薇描绘完林胜男的样子,忍不住叹了口气,难过地说道：“但是姐姐打扮成这个样子,还是没能逃掉被逼着嫁人的命运。”
　　林胜男所在的那个群体对于当时的人来说完全就是异类,对于现在的人来说其实也是，但是现代人的包容度在日益增强，很多人已经在尝试接纳各式各样的群体，以海纳百川的心态看这个世界。
　　林胜男在当时完全可以说得上是一个叛逆的少女，她敢于追逐当时被大众称为奇异的流派，敢于抛弃含有压迫意义的旧名字——她铸就了一个有自我意识的“林胜男”。
　　但她做这些仅仅是因为叛逆吗？
　　关惠曾告诉过关念薇答案：不是的。
　　在那个时候，女孩子们总是被压迫的对象，她们的选择权被无情地剥夺，多数的女孩子成为一件“商品”，被父母明码标价出售，完全丧失了人的基本性质。
　　林胜男就是在尝试反抗——女孩子只能被压迫，无法选择？她偏不，她还要追逐那个在别人眼里看起来奇奇怪怪的潮流，将自己打扮的显眼突出，通过这样来告诉别人，告诉那个时代，女孩子也是想做什么就能做什么的。
　　最重要的是想借此让她的父母明白，她也有选择权，她也有思想。人都是有思想的，她想做一个人，而不是一件被明码标价的商品，然后被自己的亲生父母卖出去。
　　只可惜到最后她的父母都没能从封建思想的泥潭里走出来，还将她彻底逼死了
　　关念薇甚至都没看见过她卸完妆之后是个什么样子的，留存在记忆里的她，永远有着最浓重的妆容和显眼突出的打扮。
　　关念薇不禁想：一定很好看吧。
　　所谓相由心生，胜男姐姐的心底那么善良，人也一定很好看。
　　东玉理解了林胜男的做法之后，忽然觉得她的画风也跟着变得友善起来，在那花里胡哨的外表下，藏着的是一颗如此纯粹的心。
　　东玉揉了揉关念薇的脑袋，安慰道：“她一定会托生在好人家的。”
　　关念薇闻言，莞尔一笑：“借您吉言。”
　　东霞娘娘说姐姐会托生在好人家，那姐姐就一定会托生在好人家！
　　“高兴点了？”东玉问。
　　关念薇在她怀里点了点头：“嗯，谢谢东总。”
　　她无法否认的是，东玉的怀里有一股让人心灵平静的力量。窝在她怀里的时候，就像天边放晴了一样，整个人的心情都跟着明朗了起来。
　　而且东玉亲自过来帮她处理鬼怪，又帮她给林胜男的墓碑下保护术，现在还给她抱，用行动安慰了她这么久，她再不高兴就太不给她面子了。
　　东玉说：“那就想点别的吧。”
　　关念薇：“？”
　　东玉话锋一转：“想想怎么让至恶签保险合同。”
　　关念薇在想办法唬凡人签三尺的保险合同这方面，可以说得上是天赋异禀，所以东玉很乐意动用她的脑子来帮自己出主意。
　　用凡人来应对凡人，这才叫对症下药。
　　关念薇：“.......”
　　她从东玉怀里起来，沉默地推了一下镜框，突然发现老板比自己还狠。好歹她之前打电话给她询问收鬼的事情之前，还有过纠结和犹豫，明白在假期打扰老板是极其不厚道的行为。
　　东玉就不一样了，假期还让她想工作上的事情，说得那叫一个流畅自然，面无愧色。
　　关念薇本来还想吐槽一下自己还在放假，请她老人家不要如此无情，但转念想到她们工作的特殊性，就放弃了吐槽。
　　——老板是在拯救世界，可以原谅。
　　但就汪老爷子这个情况也很不好办，这几天关念薇不是没试过再去约见对方，结果依旧是碰一鼻子灰。就连汪韦烽的伯父出面都没用，汪老爷子说什么都不想见外人。
　　汪韦烽的伯父说过汪老爷子的脾气有时候就是比较奇怪，人也比较偏执，硬拗是没有用的，还通过人事部部长请她们多多担待。
　　东玉还曾经可惜过汪老爷子不抗打，否则她们就能直接找到他的方位，立马践行武官的主旨：对付恶者，没有什么事情是一拳不能解决的，如果有，那就两拳。
　　这条主旨关念薇在三尺内也能经常听到，内心已经十分平静了，甚至有时候还会被同化。
　　转回正题，关念薇琢磨了一下，也没琢磨出个所以然来，汪老爷子的事情的确不好办。
　　老年人身子并不如年轻人那般硬朗，一个小小的意外都可能让他们被当场送走，如果东玉以东霞娘娘的身份显灵，指不定汪老爷子一个激动，气没缓过来，立马就走了呢？那岂不是得不偿失？
　　关念薇抿了抿唇，陷入了沉思。
　　东玉看了看她，红唇轻启：“关秘书如果想不出来也不急，慢慢想就好了。”
　　这种事情，对方这一时半会不肯配合也没办法。
　　正在这时，关念薇的手机屏幕倏然亮了起来——汪韦烽给她发了条消息。
　　自从上次之后，汪韦烽已经没再跟她说过话，连在群里艾特她都懒得，像是已经跟她这个“同性恋”划清了界限，从今以后再也不会追她。
　　那他这条微信会是什么？
　　关念薇狐疑地打开微信看了看，双眼倏然睁大了，她惊喜地回身看向东玉，雀跃地说道：“东总，汪老爷子答应见我了！”
　　恰在这时，阴沉的天幕里好像感知到关念薇欣喜的心情一般，倏然漏下了一片慷慨的天光来应和。天光穿过重重交错的林叶，温柔无声地照耀在了关念薇的脸上，将她漂亮的眉眼映衬得无比灵动，轻易地就抓住了别人的心。
　　东玉愣了一下，不自觉地想：关秘书真是个漂亮的小朋友。
　　她活这么久，比关念薇还要漂亮的人她见过不少，但是能让她不由自主地在心里夸赞的却很少，因为他们大多是皮相貌美惊人，可表情还是清冷或者冷漠，总缺了几分灵气在里头。
　　关秘书不一样，她是发自内心地感到高兴，这份真挚的情感让她的容貌在刹那间焕发出了一种让人挪不开眼的神采，能让人发自内心地夸赞她一句好看。
　　东玉想：漂亮的小朋友真心实意地笑起来的时候最好看。
　　可能把沉闷死板的眼镜摘下来后，会更好看。
　　东玉没注意，看得出神了。
　　关念薇反而被她盯着不好意思，匆匆地转回去，只留个后脑勺给她，然后推了一下眼镜框，强作镇定地问：“东总，您在看什么？”
　　东玉毫不羞怯，大大方方地说：“关秘书笑起来的很好看。”
　　她从不会吝啬于自己对他人的夸奖，适当并且合理的夸奖能激励人，也能让人感到高兴，还能让人信心倍增。
　　关念薇听惯了别人对她相貌的夸奖，所以现在面对东玉的坦诚时才能做到冷静面对：“谢谢东总的夸赞，但我和您比起来还是差的远了。”
　　在东玉的神仙颜值面前，星辰都要黯然失色，自惭形秽。
　　东玉却说：“关秘书谦虚了，我长得一般，不必和我比。”
　　她说得太过认真，让关念薇一时间竟无言以对：“.......”
　　她老人家是真的觉得自己长得一般吗？认真的吗？
　　东玉自己拐开话题，又自己绕回正题：“汪志明答应见你了？”
　　这个汪志明就是汪老爷子的名字。东玉作为一个活得比汪老爷子还久的神仙，完全可以直呼他的大名，不需要向关念薇他们一样保持着“晚辈对长辈”的基本尊重。
　　就算她愿意尊重，汪志明也不敢消受。
　　关念薇点了点头，将汪韦烽发来的消息递给她看。
　　[汪韦烽]：我爷爷说被你的诚意打动所以决定给你一个机会陪他爬山，有什么话就那时候跟他说。后天下午三点西井山，不要迟到，也不要乱带别人过来
　　爬山，汪志明可真是会折腾。
　　东玉把手机还给了关念薇：“汪志明要跟你单独见面。”
　　关念薇接过手机，语气坚定：“交给我吧东总，我一定会努力让汪老爷子把合同签了。”
　　然后在心里补了一句：好让您也早日加入“三尺保险之闲得等鬼上门挨打小分队”。
　　东玉看向她，忽然说：“关秘书不必害怕。”
　　汪志明到底是一个至恶，不是良善之人，未必好相与，可能还会凶他们这些年轻的后辈。现在关秘书要单枪匹马去见汪志明，东玉这个做上司的，有义务安抚一下她的情绪。
　　关念薇反倒不觉得害怕，心情非常平静：“东总不用担心，我并不害怕。”
　　独自出门约见客户是再正常不过的事情，而且客户本来就是千百种性格，能遇上好说话的才叫不容易。所以她内心很平静，就像是在面对吃饭睡觉一样的从容。
　　哪怕是会有危险，她也依旧淡定从容，因为有东玉在。
　　她是东玉第一个结契的人，是东玉要保护的至善之一，她绝对相信东玉的实力，有东玉这位守护神在，她一定可以逢凶化吉的！
　　她仰起脸，迎向那一束温柔明亮的天光，弯起粉红如樱的唇，声音轻轻的，满含信任：“因为我相信有您在，我一定可以逢凶化吉的。”
　　东玉的目光落在她的身上，接着又挪开，缓缓地看向那束天光，不知想到了什么也勾了勾唇角，轻声笑了笑：“我也相信关秘书会把工作做好的。”
　　晚上，关念薇盯着关惠吃药，还严厉地制止了她想要出门搓麻将的的行为，勒令她必须好好休息，等感冒发烧好了再出门，搞得关惠对麻将怪想念的。
　　临睡前，关惠还特地跑到东霞娘娘的供台前烧了两炷香，暂时不求她保佑自己以后打麻将赢钱，只求她保佑自己的感冒赶紧好起来。
　　关念薇拿着牛奶，站在她身后感到一阵无言：“.......”
　　她无语地扶住自己的额头，贴心提醒道：“妈，东霞娘娘是武神”
　　求打麻将赢钱就算了，现在还要求身体健康就太过分了啊！求身体健康应该求医仙，您这是强行给人家武神扩展业务路线——这是在为难我们东总！
　　关惠有理有据地道：“人东霞娘娘是武神，习武之人体格强健，身体比普通人健康多了，我求她分我一点健康，哪里错啦？”
　　关念薇：“.......”
　　关念薇都忍不住为她鼓掌：“您说的对，不愧是您。”
　　理由充足，思维缜密，就是怕我们东总知道后会想打人。
　　关惠虔诚地拜完东霞娘娘后，回身看向女儿关念薇，伸手捏了捏她的小脸蛋：“行了，妈妈去睡了哦，你也早点休息，明天还要上班呢。”
　　关念薇：“知道啦，晚安。”
　　“乖女儿晚安。”
　　关惠回房休息后，关念薇独自坐在客厅里喝牛奶，看手机，柳安安她们正聊到找工作的事情，孟晨在可惜自己的老板是个中年大叔，毫无魅力，并表示对关念薇羡慕嫉妒。
　　[关念薇]：？羡慕嫉妒什么？
　　[孟晨]：嫉妒姐们你的老板长得好看啊！
　　关念薇不自觉笑了一下。
　　她是说过东玉好看，但明明还没给他们看过照片？
　　[关念薇]：你们都没看过照片，就这么相信我？
　　[柳安安]：那可不，在审美这个东西上，我们寝室是绝对统一的。你觉得好看，那肯定是好看的
　　[符珍珍]：所以有照片吗？rwkk漂亮姐姐，rwkk！
　　照片？不可能的，不经允许谁敢私自存东玉的照片？嫌命太长了吗？
　　[关念薇]：我们老总也不是谁都能拍的，我劝你们放我一条生路，谢谢
　　孟晨表示了一下可惜之后，就开始跟她们吐槽他们的老板有多奇葩。关念薇看看着她吐槽，慢慢地就想起了东玉。
　　东玉是一位好上司，她举止优雅，待人温和，又不会逼迫手下的人，完全就是社畜梦寐以求的老板。
　　这样完美的一位上司今天还特地赶到她身边，帮她解决问题，陪着她，抱着她，安慰她。
　　关念薇看着手机屏幕，慢慢地就开始走神。
　　她现在还记得东玉的怀里是温暖的，就像一处避风港，能将所有的负面情绪都一扫而空，轻易就让人的心情平静下来。
　　她静静地坐着，脑海里不自觉地回放起了今天和东玉相处的记忆，有一股微妙又不易被人察觉的情愫后知后觉地在她的心上蔓延开来，等她回过神来的时候，又立马消失不见，一点踪迹都不舍得给她留下。
　　关念薇什么都没发觉，神色自然地看向手里的牛奶，轻轻地晃了一下，然后一饮而尽，准备洗漱睡觉。
　　早点休息明天才能有精神好好工作，好好工作才能挣钱。钱对她来说，可以是排在关惠之后第二重要的东西。
　　新的一天，新的开始。
　　三尺保险内，武昕云正在沉思，抱臂坐在椅子上，安静地看着桌面上的那杯热咖啡。
　　怜贞前天就已经加入“等鬼上门挨打小分队”所以比较清闲，现在就坐在关念薇的位置旁边悄咪咪地观察着武昕云——他们武官的头头天后娘娘。
　　关念薇不知道她在看什么，也没有出声打扰她，微微倾身给她让出一个不错的视野，方便她观察，然后就继续做自己的工作。
　　武昕云沉默地盯了一会咖啡杯后，终于动了一下，怜贞也赶紧收回视线避免暴露。但武昕云并没有看过来，而是从办公桌上拿起小雪儿的霸总小说实体书，然后放在手机旁边，开始做起了认真的比对工作。
　　怜贞又悄咪咪地投过去视线，继续起了自己的“头头观察日记”。
　　关念薇将工作处理完毕，手刚摸上手机，就被武昕云点名了：“关秘书，你忙完了吗？”
　　关念薇扭头看向她：“忙完了，武小姐有什么事吗？”
　　武昕云认真地说道：“我有一个问题。”
　　关念薇：“您请说。”
　　武昕云：“霸道总裁和霸道董事长……你觉得哪个好？”
　　关念薇不假思索：“霸道董事长。”
　　他们的董事长就是天帝陛下，谁敢说董事长不如总裁？
　　武昕云双目满含求知地望着她：“为什么呀？”
　　关念薇能说是因为天帝陛下吗，当然不能。她淡定地推了一下眼镜：“因为他职权更大，总裁比不过他。”
　　武昕云顿了一顿，继而露出一脸的“你说的好有道理！”。
　　她是小雪儿的忠实读者，最近小雪儿突然开了新作，不再写霸道总裁的爱情故事，而是写霸道董事长的。里面的董事长也拥有着跟总裁一样的俊朗的外表，而且不会老的很过分，时髦值瞬间就冲了上去。
　　故而她在霸道总裁和霸道董事长之间开始犹豫了，在外形都是一样的帅气的情况下，这两个究竟哪一个更迷人？
　　然后她就在关念薇那得到了答案——职权更大的迷人，总裁比不过董事长。
　　武昕云豁然开朗，很轻松地就接受了这个设定，并开始美滋滋地追小说连载。
　　关念薇见她没有什么问题了，这才收回目光，然后就注意到了旁边一直在小声啧啧啧的怜贞。
　　怜贞表情可谓嫌弃又心痛——天啊，他们英明神武，杀伐果决的天后娘娘居然成了娇娇软软爱看这些言情小说的小猫咪！
　　怜贞小声地说道：“我猜天后娘娘回天之后肯定要封这段记忆。”
　　关念薇：“？”
　　关念薇压低了声音，不接地问道：“封记忆是什么？”
　　怜贞就干脆给她科普了一下，两个人避开武昕云，降低了音量：“对于记忆的处理方式，我们大多用两种，一个是消除，另一个就是封锁。”
　　“记忆一旦消除就等于是永远消失，再也找不回来。封锁就不会，解锁之后，记忆就会立马回来。”
　　“前者我们一般用在误打误撞发现我们踪迹的凡人身上，后者我们一般用在下凡历劫的神仙身上。神仙下凡历劫，作为神仙的那部分记忆会被全部封存保护起来，等到他们回天之后自会解开。”
　　“但现在封锁记忆的法术不只会用在下凡历劫这方面，我们天后娘娘还会拿它来封锁自己不想看到的记忆。”
　　“所以我觉得天后娘娘回天之后，估计会把这段堪称黑历史的凡间经历封锁起来，全当没发生过。”
　　关念薇：“……”
　　这是什么硬核的逃避现实精神胜利法？？？
　　关念薇又问了：“那为什么不直接消除呢？”
　　直接消除一劳永逸不好吗？
　　怜贞撑着下巴说道：“因为谁都不能保证这段记忆以后会不会用上，所以用封锁的方法放起来是最好的。”
　　关念薇受教了，这么想想，还挺有道理。
　　…
　　次日，关念薇终于等到了和汪老爷子汪志明见面的日子。
　　她两点十分就从云庭出发，四十几分的时候提前到达了西井山山脚的休息亭里等候。
　　三点整，汪志明如约而至。


第32章 
　　三点整,载着汪志明的车子如约抵达西井山。老人满头华发,衣着悠闲,动作迟缓地从车上下来。
　　汪志明站在车门前,微微抬起下巴,趾高气昂得就像是一只前来巡视自己疆土的雄狮，哪怕西井山跟他家的家业其实毫无关系。他用那双目光锐利的眼睛不停地扫寻着西井山四周的景象,就等着“臣民”上前拜见他。
　　——他在找关念薇。
　　关念薇正好从休息的小亭子里迎出来。
　　因为工作性质不同，三尺保险公司一向对服装没有要求，公司里的人爱穿什么就穿什么,东玉不会苛责什么。关念薇平时也会跟着大家一样穿自己的衣服来上班,极个别情况下才会特地穿一身职业正装——比如单独约见客户的时候。
　　她今天穿着黑色的职业西装，右肩上背着一个白色的没有任何图案的单肩包，又因为今天是要爬山，所以她把小高跟特地换成了休闲的白鞋子,免得到时候爬得脚疼在汪志明面前出丑。
　　她迎向汪志明,彬彬有礼地伸出手，跟他打着招呼：“汪老先生，您好,我姓关，非常感谢您愿意在百忙之中抽空见我一面。”
　　汪志明将她上下扫量了一眼，眼底缓缓浮起一缕显而易见的鄙夷,满脸写着不耐,好像根本看不上她。
　　关念薇敏锐地捕捉到了这个信息后,也没表现出反感或者恼怒,神色依旧从容镇静地收回了自己的手，继续维持着基本的礼貌，她侧开身子：“汪老先生请。”
　　汪志明一言不发地收回了自己那带着鄙薄意味的目光，大步一迈，就从她身走了过去，与她擦肩而过的时候，突然出声非常不友好地吐出了一句：“抛头露面，像什么话。”
　　看来也是“女孩子抛头露面不像话”的封建思想一派的。
　　关念薇看着他的背影，默然无声地抬起手推了一下眼镜。什么也没说，抬脚跟上了他的脚步。
　　西井山今天没有人，仿佛被人特地清过场子一样的空荡，漫长蜿蜒的山道上只有关念薇和汪志明两个人。汪志明甚至连一个保镖、随从都不带，就这么迈着两条腿踩上了山道。
　　关念薇没有多嘴提醒他带一个人上山，因为他看起来就是很有自己的想法和主意的人，不带信任的人上山应该就是他自己的决定。
　　而且汪韦烽的伯父说过，他这个人比较偏执，旁人是硬拗不过他的。既然如此，关念薇就不必去多此一举了，反正他看起来就不像是对她有好感的样子，她没必要再上去讨一次嫌。
　　今天依旧没有太阳，天气就像清明那日一般阴沉沉的，沉郁压得人心里头都快要喘不过气来。泛着丝丝凉意的风在两旁的林叶间穿行，时远时近，颇有几分小孩子在捉迷藏的味道。比较值得庆幸的就是不会下雨，近几日的天气都是这样，阴天有风无雨，偶尔可能会出一会的太阳。
　　关念薇跟在汪志明身后，他们已经爬山爬了六分钟了，至今还没成功地完成一次对话。
　　六分钟前，关念薇曾尝试地打开话题，但刚喊了一声“汪老先生”，就被他抬起手打断了，好似现在还不想说话。关念薇意会，便暂时收声，静默地跟着他爬山。
　　又爬了六分钟。
　　关念薇还非常沉得住气，反倒是汪志明不大沉得住气了。他忽然顿步，关念薇连忙跟着停下。他微微地偏了一下脑袋，从角度来看，是在看关念薇，他问：“你怎么不说话？”
　　关念薇有礼有节地应答道：“我在等您想听我说话。”
　　汪志明看起来就不是好对付的角色，最重要的是对她还没什么好感。如果她上来就直接喋喋不休的话，反而容易招来汪志明更多的反感，最后就会让签约事宜受阻，物极必反的道理她还是明白的。
　　当然，她也不会傻到跟在他身后一天都不说话，白白浪费这得之不易的见面机会。她只是在给他一个冷静的时间，也给自己一个打开话题的契机——或是她自己再一次开口，又或是他先沉不住气，主动开口。
　　事实证明，汪志明的确不太沉得住气，才六分钟就主动开口问了。
　　汪志明听见她这个答复，忽然冷哼了一下。
　　关念薇觉得他接下来估计要给她怼上一几句了，都已经做好心理准备挨骂了，万万没想到他冷哼之后，只是轻飘飘地给出一句：“你是哪个公司派来的？”
　　关念薇先前从汪韦烽的父母那头约见汪志明时只说自己是个保险公司的，并没有直接把云庭的大名搬出来。汪父汪母也没给她机会搬，直接就把她当诈骗处理，挂电话了事。
　　后面委托汪韦烽的伯父约见汪志明的时候，也没告诉过他是云庭内部的公司，只说是人事部部长的朋友有事想见汪志明一面，所以汪志明不清楚她是哪个公司来的也很正常。
　　关念薇推了一下眼镜，淡定地回答道：“三尺保险公司。”
　　汪志明一边朝前继续走，一边拖长了声调“哦”了一声，然后话锋一转，冷漠地说道：“没听说过。”语气里还带着几分讨打的鄙视。
　　关念薇倒是沉得住气，没有冲上去把他按在地上打一顿，只是在心里吐槽：我们公司保密工作都做到这样了，别人要是知道就见了鬼了。
　　接着她就听见汪志明说：“到头来还是个没出息的卖保险的。”
　　云庭集团总裁秘书关念薇微微一笑，没接话。
　　是，她也只是一个每个月拿一万多块钱工资的、毫无远大理想抱负的、平平无奇的社畜罢了。
　　关念薇：您说的都有道理，我承认我没出息。
　　关念薇耐着性子，嘴角扯起职业假笑：“所以汪老先生愿意给我一个面子，看看我们公司的保险合同吗？”
　　关念薇等着他说愿意，然后立马对他展开推销攻势。
　　汪志明又一次停下脚步，回头冷漠地将她上下扫量一番，双眼里又一次升腾起了鄙薄之色：“你们女人出来工作能有什么出息？”
　　“还不如在家里给老公带孩子。”
　　说罢，还重重地叹了口气，语气里满含指责：“女人就是麻烦，净会给家里添乱。”
　　关念薇顿了顿，没想到汪志明不是对她有意见，而是对女性这个群体存在着偏见和厌恶。
　　她甚至开始怀疑，汪志明年轻的时候可能和她那位丧心病狂的父亲一样，也杀死过自己的亲生女儿——因为“女人就是麻烦，净会给家里添乱”。
　　简直就是狗屁不通的言论！
　　关念薇放在腿侧的手倏然收紧，攥成拳头，指骨用力到泛白，但是面上却丝毫不显，唇边依旧挂着那一抹微笑，只是眼底的光冷得让人看一眼就觉得遍体生寒。
　　她忍不住冷声问：“汪老先生有过女儿吗？”
　　汪志明挪开了眼，没注意到她眼神的变化，也没去在意自己是不是说了多伤人的话，毕竟这些话在他的认知里就是天理一般的存在。他平平淡淡地说：“谁还没个女儿。”
　　关念薇继续问：“那么令嫒现在在哪？”
　　汪志明有些烦躁地摆了摆手：“刚出生那会就死了，埋土里去了，有什么好问的？”
　　还是他亲手埋进去的，活生生埋进去的——两个都是。
　　女人在他心里就是麻烦，就是不该出门工作，抛头露面。
　　女儿就更是累赘，赔钱货。所以他杀了他的两个女儿，毫不犹豫地将她们的生机埋藏在充满腥味的土堆之下。
　　他也从不会为此感到愧疚——那个时代杀个女儿多正常啊。
　　在那个时代，水里、土里、乃至这世上的各个地方都可能埋葬着一具女婴的尸体。无辜的性别，让她们成为受害者，施害的人却安稳度日，从不会心生愧疚，甚至狂妄地觉得理所应当。
　　而汪志明就是那个时代的缩影。
　　关念薇的瞳孔微微放大了，这一瞬间，她好像在汪志明身上看见了她那素未谋面的父亲的影子。她并不知道她的父亲长什么样，但她知道，他一定和汪志明一样目光里充满了歹毒，相貌里写满丑陋与肮脏。
　　相由心生，莫过于此。
　　而且关念薇真是讨厌死了汪志明这套“女人不是人”的论调，那自以为是，高高在上的模样真是令她恶心地想吐！
　　但她没有表现出心中的愤懑，此时此刻反而出奇地冷静，只是声音不如一开始那么温和，里头藏着一份刺骨的冰冷，虚情假意地维系着面上的和平：“汪老先生，我们来看看保险合同怎么样？”
　　关念薇在心里提醒自己忍住。
　　要不是为了世界和平，要不是为了东总的工作，要不是杀人犯法，她现在真的想给汪志明一榔头，直接把他送走！
　　关念薇这次没有给他开口拒绝的机会，直接客气且疏离地介绍起了他们的保险业务：“因为是开业酬宾，所以现在不需要您多花一分钱就可以得到一份条件丰厚的人身意外保险合同。”
　　“如果您不想签人身意外保险的话，我们这边还有另一种年龄保险合同，给予您长命百岁的动力，只要您能活到八十六岁、九十岁、一百岁，我们三尺保险公司就会给您一笔非常丰厚的保险鼓励资金。”
　　是的，她出来之前特地找到东玉，另外准备了一份保险合同，为的就是更好地唬汪志明签约。至恶之人，绝对会以自己的利益为中心，对于天上掉馅饼的事情，能不放过他们就不会放过。
　　汪志明今年八十三，活到八十六岁就有钱拿，这个诱惑可不小。
　　但三尺也不会真的傻到倒贴钱，这就是一个明面上哄人签契约书的手段罢了。
　　地府保证过解决恶鬼山的时间最迟一年，最快几个月，绝对不会拖太长的时间，因为拖长对人间不利。
　　所以只要恶鬼山的事情平定下去，东玉他们就会立即清除至恶至善的相关记忆，合同的事情自然包括在内，所以哪怕保险合同写得再诱人，只要地府动作够快，那到头来都会变成一场空。
　　这听起来就像是个诈骗公司。
　　关念薇有时候自己都觉得三尺像个诈骗公司。神仙为了世界和平下凡搞诈骗，大家都不容易啊。
　　而且她作为知情人想想就知道给钱是不可能——我要劳心劳力地保护你，还要倒贴钱给你，天底下哪有这样的好事？
　　关念薇皮笑肉不笑地看着他：“汪老先生愿意考虑一下吗？”
　　说实在话，汪志明听到前面那个保险的时候，并没有兴趣，但是听到后面那个年龄保险合同时就不一样了。
　　再多活三年就有非常丰厚的钱拿，这是什么天大的好事？！
　　汪志明的心蠢蠢欲动，手都跟着有点发痒，但又有几分怀疑地说道：“你们不会是诈骗公司吧？”
　　关念薇微微一笑：“绝对是正规公司，在工商局有备案的。所有的保险合同也都具有法律效应，如果我们欺骗您，您完全可以诉诸法律，维护您自己的合法权益。”
　　她说的言辞恳切，完全不似作伪，顿时就让汪志明信了个十成九，而当汪志明要开口答应签约的时候，他不知道想到了什么，忽然一停，问道：“为什么是我？”
　　“你们公司为什么要给我这种好事？”
　　关念薇不慌不忙地道：“新公司成立，总会多拉拢一些有人脉资源的客户，难道不是吗？”
　　汪志明警惕地问道：“你们公司还拉过谁？”
　　关念薇淡定地举例论证：“恒洲地产的高管，知名人气男星，我们都拉过。”
　　主要是靠我们二殿下和二公主，不然也拿不下这两位至善。
　　汪志明对娱乐圈没兴趣，不过洲华的恒洲地产他是知道的，他们家有处房子就是在恒洲地产那里买的，还挺贵的。
　　但是吹嘘谁不会吹？
　　这个关姓女娃娃说自己那名不见经传的小公司拉过恒洲地产的小职工就算了，拉的居然还是高管，这谁信？
　　现在的女后生，真是干什么都不信，吹牛第一名。
　　汪志明撇了撇嘴，嫌恶地说道：“好的不学，尽学坏的，学人吹牛。你们那默默无闻的小公司，凭什么拉到恒洲地产的高管？”
　　凭恒洲地产的老板是我老板的弟弟啊。关念薇在心里答。
　　关念薇：“您不信？那是不是得恒洲地产的老板亲自打了电话，您才信？”
　　汪志明冷哼一声：“你还能给人老板打电话？”
　　他嗤笑道：“你打啊，要是真的，老头子的头砍下来给你当球踢！要是假的，我要你从这山道上滚下去，就当是你骗人的惩罚！”
　　他才不信她能搬得动恒洲地产的老板！
　　他就等着看她滚下山去，丑相毕露！
　　关念薇挑了挑眉。
　　那可不简单多了，早知道搬一个洲华出来就能解决的事情，她就不浪费时间去请东玉再搞一个保险合同了。
　　关念薇一边打开手机一边说：“头您就自己收着吧，我只要您签一份保险合同就好。”
　　几分钟后，洲华接通了关念薇的视频请求，那张时常出现在财经杂志和财经频道上的脸蛋，乍然跃入汪志明的眼帘。
　　那个俊美无俦的男人正坐在办公椅里，直视着屏幕，锐利的目光都好似穿过屏幕落在了他年迈的身体上。
　　汪志明傻了。
　　洲华端起高冷的架子，目光灼灼地盯着汪志明：“就是你要见我？”
　　他甚至都懒得用敬称，不过也是，他们神二代中最小的雪丞年龄都要比他们凡人大好几轮，所以他们根本不需要对凡人用敬称。
　　汪志明惊愕地看着淡定地举着手机的关念薇，又看了看屏幕里眉头紧蹙的洲华，一时间竟不知道该说点什么才好，只觉得两边老脸活像是被人狠狠扇过一样火辣辣的疼。
　　好半天，他才懵逼地吐出一句：“假假的吧”
　　洲华是什么人，怎么会随意就接了电话？
　　关念薇没说话，洲华翻起腕表扫了一眼，很不高兴地说：“你在这里浪费我了我两分钟的时间，还敢说我是假的？”
　　他摸了摸自己的西装袖口，漫不经心道：“关秘书，一会跟他把我的见面费算一下，不要跟他客气。”
　　别人见他都要预约，甚至花钱预约，汪志明这个走后门的免费见了就算了，还敢说他是假的？当他房地产大鳄吃素的？
　　关念薇：“好的。”
　　汪志明一听他要钱就更傻了，洲华这样的社会地位要钱，那得是多少啊于是他立马推锅道：“不是我要浪费的，是她自己要打给你的！”
　　洲华勾了勾嘴角，冷笑一声，当场就表演了一个国际驰名双标：“关秘书可以浪费，你不行，明白？”
　　还想推锅关秘书？
　　那是我姐的人，跟你这个签个合同都要磨磨叽叽半天的凡人能一样吗？！
　　而且他相信自己今天要是不给关念薇面子，东玉今晚就能杀到他家里对他进行一顿姐姐的毒打，毕竟她之前就一直让他们三个对关秘书礼貌点，尽自己所能配合关秘书工作，还明确地表示过她对关秘书很满意，现在没有换人的想法。
　　姐姐满意的人，他们可不得给面子？
　　汪志明终于信了这个洲华是真的，立马就答应签约保险合同，还指明了要那份年龄保险合同。
　　汪志明还硬要来西井山的许愿湖边坐下签，关念薇对能没过自己胸口的水量一直很害怕，所以不着痕迹地往后退了退，尽可能地离许愿湖远点，然后把合同和笔递给他。
　　洲华任务完成，功成身退。
　　关念薇在汪志明签名的空档，给洲华微信发去感谢。
　　[洲华]：谢谢就不用了
　　[洲华]：我就一个要求
　　[洲华]：关秘书以后少支援我姐表情包一点
　　上次他们差点就把东玉斗赢了，结果东玉反手掏出从关念薇那里拿来的一堆表情包，打得他们措手不及，要不是他们的父亲大人中途进群，他能当场被送上天帝继承人的宝座！
　　关念薇笑了笑。
　　[关念薇]：二殿下加油
　　东玉才是她的老板，帮助东玉努力工作不回去继承天庭才是她的第一要务，她可不能叛变啊。
　　她回了这么一句话后就去看汪志明，汪志明恰好落完最后一笔，他拿起合同端详了一会。他认得字不多，稀稀拉拉地就看得懂那么几十个字，但也能勉强判断出这是一份标准合规的合同。
　　看完之后他才把合同递给关念薇，关念薇发觉他投过来的目光更加鄙夷了。
　　关念薇：“？”
　　他有事吗？怎么又这个眼神？
　　还不等她问，汪志明就说：“看你长得挺标致的，你是周华的情人吧？啧，果然，像你这样的能出卖的就只有身体。”
　　难怪周华对她这么优待，啧啧
　　关念将合同放进包里，留了一份给他，然后面带微笑地问：“老觉得女人这不好，那不好。我请问您是从石头里蹦出来的吗？还是您是您父亲自己有丝分裂分出来的？”
　　汪志明被她突如其来的攻击怼得怔然了一下。
　　关念薇依旧面带微笑：“如果真的是这样的话，我建议您立马把自己上交给国家人类研究所，或许还能让您在您这贫瘠且无用的人生里，有机会为全人类做出一点微不足道的贡献。”
　　关念薇看着汪志明气急败坏的样子，一脸淡定地推了推眼镜：“请务必把握住，您这为数不多的积德的机会。”
　　汪志明没她伶牙俐齿，气又气不过，骂又骂不过，最后只能坐在许愿湖边的长椅，恼怒地捶打着椅面，嘴里发出像怪物一样的低吼：“杀了她快出来杀了她啊！！！”
　　“你人呢，快出来杀了她啊！！你不是说要吃了她吗！！快点吃啊！！！”
　　关念薇看他状若癫狂的样子，暗道不好，立马脱下包要去掏保温杯。却在这一刹那间，一道冰冷的水柱猛然朝她拍打过来，直接将她臂弯里的背包拍飞出去，击得她手臂一阵发麻，好半天都缓不过来。
　　背包砸落在地，里面的保温杯发出咣当的声响。
　　有一道风情万种的女声在四周回荡：“这么暴躁做什么，人小姑娘又没说错，老男人真是麻烦的很。”
　　话音落地，还不等关念薇反应过来，那道水柱倏然又绕了回来，二话不说就像一条巨蟒一样死死地缠住了关念薇，接着竟是飞速地将她往许愿湖里拖去！
　　那是水——那是她所畏惧的水！！！
　　她在被拖入水面之前，有一个声音轻飘飘地落在她的耳边：“哎呀，小妹妹看起来很好吃的样子呢？”
　　“噗通——”一声，水花四溅。
　　关念薇惊愕地睁大了眼，她能看见湖底的幽深在一步步地扩大，就像凶兽的血盆大口，正等着将她吞吃入腹。
　　童年的阴影再一次卷土重来，连同这片湖水一起将她围困在此，她现在就连呼吸都到了艰难的境地，吐出去的每一口气都是她无情流逝的生命力。
　　而她在这最为恐惧的一瞬间里想到的人，却不是关惠，也不是林胜男，而是东玉。
　　那个答应过会保护好她的大公主。
　　她在水里挣扎着，眼中尽是绝望。
　　东总
　　救救我
　　就好似受到了她的感召，下一秒她的腰就被人托住了，有一只手按在了她的唇上，顷刻间，在她耳边鼓荡的水声尽数消退，那个她渴望听到的、能让人心安的声音就落在她的耳边。
　　“没事了，关秘书。”
　　东玉温柔地把她抱入怀中。
　　“我在这里，不要害怕。”


第33章 
　　关念薇被一股温柔有力,极富安全感的力量轻轻地包围着,她缓缓睁开眼,在模糊的视野里,依稀看见了自己在心底呼唤的那个人的脸庞。
　　那张脸永远秀美无双,皎洁如月，淡金的瞳色总是蕴含着来自神秘而又圣洁的光芒。
　　东总
　　她来了。
　　关念薇突然垂下脑袋在她怀里剧烈地咳嗽起来,嗓子里全是难闻的土腥湖水味——一如她五岁那年的那片湖。
　　唯一不同的是，这一次东玉来的很快，她还没被淹到意识不清,只是嗓子里呛了不少湖水,咳起来时喉咙一阵一阵地发疼，有点受罪。
　　东玉轻轻拍打着她的背，带着安抚的意味。
　　下一秒，关念薇感觉自己的腰身一紧,再回过神来的时候,东玉已经抱着她冲破了冰冷的湖面，稳稳当当地将她放在湖边的长椅上。
　　关念薇：“咳咳——”
　　东玉替她顺了顺背，将她的眼镜放进她的手里,然后脱下身上的黑色长款外套裹住她，又微微弯着腰，温声安慰着：“没事了,不要害怕。”
　　关念薇惊魂未定,脑子里还在发懵,意识恍惚没有答话,只是伸手默然地拢了一下身上的外套。刺骨的寒气不停地灌进她纤弱的身子里，让她不住地瑟缩起来。
　　东玉看她这个状态就知道她现在精神头很差，她没有忘记她怕水的事情，看了她无辜遭罪，心里不免心疼她，眉头都跟着轻轻蹙起，想要安慰她几句，但现在又不是时候——还有一只烈鬼在等着她去收拾。
　　就是那只烈鬼，把她的关秘书拽进了水里，害得关秘书成了这失魂落魄的模样。
　　其实她来的不慢，就在关念薇被猛然拽进水里的那一瞬间，也是在这一瞬间，她立马就想起了关念薇怕水的事情，心中登时警铃大作，美目圆瞪，都忘了用法术捞人，本能地就想冲入湖底救人。
　　是那个烈鬼阻碍了她救人的脚步——这烈鬼竟然扭头朝汪志明这个至恶而去，想要当着她的面吞人！
　　三尺保险成立的初衷就是为了保护人间至善与至恶不被烈鬼吞食，以免助长烈鬼法力，给地府和天庭增添麻烦，给人间增添祸端。
　　而这只烈鬼居然要当着她的面吞人了！
　　东玉面上一冷，眼底寒星闪烁，只能先将汪志明这个蠢货救下，给他施下一层保护罩，又挥出古戒化成的神武，让神武与烈鬼交缠激战，她才得以抽身，也不敢多加耽搁，立马入水救关念薇。
　　现在关念薇的精神状况虽然有点不好，但是生命安全至少是没有威胁了，东玉可以开始着手处理这个擅用水系法术的烈鬼了。
　　她先给关念薇也上了一层保护罩，让体内的灵力往外震去，很快就消除了身上湿漉漉的感觉，之后才清爽地回身正式迎战烈鬼。
　　那烈鬼是个妩媚风情的女人，在和东玉的神武交战时，神色自若，不慌不忙，丝毫不担心自己会被刺到，只是眼神会时不时地落在汪志明的身上。
　　那目光，就像在打量一条被搁放在案板上的鱼，正在思量着该做成什么口味才好。
　　为此，她甚至都没分神去用水对付东玉和关念薇。
　　直至东玉把人救上来，然后飞身上前和她交手时，她才发现自己错过了一个绝佳的机会。她刚刚就该先别管汪志明这个老男人，就该先用湖水困住东玉，杀了她再说！
　　一道银光闪过，眨眼间，锋利的长剑倏然划过耳畔，破空的声响刺入耳膜，刺得人耳朵生疼。
　　烈鬼忽然又觉得自己或许并没有错过什么绝佳的机会——面前的这个女人，并不是那么好对付的，区区一片湖水未必困得住她。
　　烈鬼想通这件事，反而笑了起来，声音依旧性感动人：“大美人，我叫千水，你叫什么名字，又是什么人呢？”
　　东玉面无表情。
　　千水面对这样没有“礼貌”的她也不气不恼，身形一换，下半身就变得像水一样的透明柔软，并慢慢地将她托撑起来，就好像是一条人身蛇尾的怪物。
　　千水扭动起腰肢，警惕地避开东玉的每一招，又好脾气地问了一遍：“你是什么人呢？”
　　东玉后退，以一剑化三剑，长臂一展，三把剑气势凛然地划破虚空袭向烈鬼，但这次她开口说话了：“送你回家的人。”
　　千水耸了耸肩，娇艳的脸庞上表情可怜兮兮地说道：“我没有家，你要收留我吗？那你可不能杀我呀，人家很弱小无辜的呢～”
　　弱小无辜？
　　东玉面不改色地看着她那越变越高的身形。
　　辱弱小无辜了。
　　“不，你有家。”东玉否定了她的话，接着潇洒地扬起一只修长的手，只见地面上倏然刺出一道道如同长矛一般的金色光束，如山海倒灌一般朝千水逼逼紧逼，叫千水心中一紧，轻松神色终于收敛了一下，连忙飞速地扭动起身体躲避攻击。
　　但这些攻击都很温和地避开了关念薇掉在地上的包。
　　东玉：“恶鬼山就是你的家。”她手指一勾，关念薇的包就飞回了关念薇的身边。幸亏她认得这是关念薇的包，否则这包就得被扎穿了。
　　千水闻言，表情遽变，直觉让她一下子就猜出来了：“你是天庭的人。”
　　地府请了外援！
　　东玉没否认也没承认，一直看着她，想办法要把她封起来。
　　汪志明惊惧地看着眼前交战的画面，浑浊的双眼越睁越大，没想到他有生之年能看到这样的画面！
　　接着，他又下意识地看向坐在长椅那头的关念薇。
　　她的头发全被打湿了，此时就斜落在一旁，反而将她的皮肤衬托得越发白皙，就像冬日里的雪一样。她的脸上没有戴着眼镜，素净的一张脸蛋，比她带着眼镜的时候好看多了。
　　——但她认识那个用长剑的女人。
　　她也不好惹！
　　汪志明得出了这个结论，心中发怵地咽了咽口水。
　　紧接着他就看见关念薇缓缓地抬起了脑袋，看向战局，看了不到几秒的时候，又将头僵硬地低了下去，继续看起了地面。
　　战局这头，东玉操控光与剑，千水运动许愿湖里的水，并时不时和湖水融为一体，双方打得不可开交，最后的结果则是东玉力道强劲地掐住了千水的脖子，脸上还是那一副无喜无悲地样子，而正当她要将千水打包送给地府的时候，千水忽然笑了一下：“你以为我像那群白痴一样蠢吗？”
　　她话音落地，整个身子就突然瘫软下来，不出三秒就化成了一滩冰冷的死水，沿着东玉的指缝滴答滴答地落下来。
　　东玉心思一转，忽然回身看向许愿湖，果然看见湖边有一处紧簇的树叶发出了细细微微的颤动——千水逃了。
　　东玉不高兴地皱了一下眉头。
　　是她大意了。
　　刚刚千水融进许愿湖的水里跟她打的时候，她就该想到她会留着一手障眼法，千水的脑子比上次那只烈鬼好用。
　　而且她来的时候太急，忙着救关念薇，忘记先设结界再打。设了结界之后，烈鬼们就无处可逃，除非把她杀了。
　　算了，下次注意。
　　既然所有的契约书都签署完成，那就没什么好担心的，烈鬼肯定还会回来找他们的，它们逃不掉。
　　神武折返，又化作那枚古老的戒指圈住了她修长的手指。在她回身的那一瞬间，地面上交错分布的光矛顷刻之间就消失了，蜿蜒的上道平坦空荡，静得出奇，就好像刚才什么都没发生过。
　　她淡然地扫了汪志明一眼，在对方惊恐的表情之下，慢慢抬起手解去了保护罩的限制，又打了个清脆的响指，送了他一套昏睡服务。
　　她还有话要问他，他可不能跑了。
　　不过在他之前，还是先安慰关秘书比较重要。
　　她走到关念薇的身边，解去外层的保护罩。关秘书好像还没回过神来，人还在木愣地看着地面，连她走近了都没发现，她轻声喊了一声：“关秘书。”又道，“已经没事了，不要害怕。”
　　关念薇迟缓地抬起脑袋看向她，眼睛里有一层迷蒙的水雾，眼眶红得让人心疼，但表情还是愣愣的，像是想哭又不知道自己该不该哭，能不能哭。
　　东玉的心在这一刹那狠狠地揪了一下，这是她第一次看到关念薇露出这样的表情。那个平时日认真专注，从来都不慌不忙的关秘书，头一次对她露出了这样的可怜的表情。
　　到底是她来晚了，让她又一次坠入了童年的噩梦里。
　　“对不起关秘书，我来晚了。”她放轻了声调，无比抱歉地说。
　　关念薇听见她这句话后，倏然回过神来，抬起手擦去了噙在眼角的泪，好像意识到自己失态了，非常抱歉地说：“是我失态了，不是您的——”
　　“哭吧。”东玉打断了她的话，温柔地说，“我就在这里陪着你，不会再有别的东西来伤害你了。”
　　关念薇怔然片刻，鼻头抑制不住地泛起酸涩的感觉，饶是如此，她还是没哭。她低下头去，勉强扯起一个笑，想说点什么缓解一下气氛，可张口的时候，喉中涌起的干涩还带着一点委屈的味道，让她又什么都说不出来。
　　她从小就不是一个爱哭的人，因为哭了会让关惠担心。她小的时候，磕了碰了，眼泪会不自觉地在眼里打转，但仅仅是转了一下，就会被她硬生生地憋回去，连幼儿园的老师都要夸她乖，懂事，不让人担心。
　　老师夸奖她，能让关惠高兴，关惠高兴，她也就高兴，所以她从小就会克制情绪，极少有情绪爆发的时候，五岁落水的时候是为数不多的一次。
　　小时候都不爱哭的人，长大以后就更不会哭了。
　　本以为现在的自己比小时候更加成熟，应对委屈和恐惧能更加的得心应手，可她没想到落水的阴影所带来的不安和恐惧，依旧是她无法解决的难题。
　　可她现在不知道自己能不能哭。
　　五岁的她是个孩子，天性单纯，还不成熟，可以肆无忌惮地哭。
　　现在的她已经步入社会，正在一步步独立起来，身心都已经步入了成熟的阶段，这个阶段的她还能哭吗？
　　尤其是在老板面前
　　忽然有一双手轻轻地拥住了她，就像先前在水里一样温柔地把她推向了另一个怀抱里，东玉的声音在她耳畔响起：“如果觉得害怕想哭，那就哭吧，哭是每个人的权力，这并没有什么难为情的。”
　　眼前的视线越来越模糊，关念薇哑着嗓子，犹犹豫豫地：“我”
　　“关秘书应该跟照月学一学，她委屈了就会找人倾诉，然后哭上一顿，从不会藏在心底。”东玉说，“我觉得这样很好，不会憋坏自己。”
　　她底下头看了看关念薇：“现在现成的‘人’就在这里，关秘书不打算试试看吗？”
　　结果东玉话音落地不到三秒，关念薇就在她怀里哭了起来。
　　关念薇也不知道自己为什么突然就这么听话地哭起来了，大概是因为东玉太温柔了，温柔得她的眼泪都不想辜负她的好意。
　　关念薇哭得声泪俱下，委屈、不安和害怕的情绪交杂在一起，终于在这一刻里像火山喷发一样全部爆发出来了。
　　她害怕啊，害怕得不行。
　　那水里那么冷，那么深，她好害怕自己会死在那里面，这样的话她就见不到她的妈妈了，也没办法挣钱让妈妈享清福了。
　　她还怕东玉不来。
　　关念薇抱着东玉，不自觉地把她抱得更紧了一些。
　　她惜命，但也没那么任性，她知道人生之中到处都是变数，她不是非得要东玉在第一时间，第一秒就赶到她的身边来不可，她只是害怕东玉不来。
　　她不知道自己从什么时候开始对东玉形成了这样强烈的依赖，她只知道刚刚在水中的那段时间里，她才明白了自己有多害怕东玉不会来。
　　关念薇哭得不管不顾，抽抽嗒嗒的，就像个小孩子一样，连脾气都软了不少，还会不自觉地撒娇：“我、我好害怕”
　　东玉听见这个撒娇的语调，唇角不禁荡漾开几分笑意，一边拍着她的背安抚，一边温声说：“不怕，我在这里。”
　　关念薇眨了眨眼睛，卷翘的长睫毛上缀着一颗晶莹的泪珠，哪怕是哭了一会，她的脸上也不显半点狼狈，梨花带雨，反而美得别有风情。
　　“我怕、怕您不来”她非常诚实地说。
　　东玉莞尔一笑，温柔地回应着她：“我会来。”
　　像关秘书这样可爱又善良的小朋友，不论她遇上的鬼是大是小，她都很乐意亲自来到她的身边保护好她。
　　她也说不清楚这是一种什么样的感觉，只是潜意识里觉得关秘书值得她这么认真地去照顾。
　　关念薇哪怕是在这个时候，思维都非常严谨：“可，您要是刚好在、在保护别的至善至恶呢”
　　万一呢？
　　万一就有这么凑巧的事情呢？
　　东玉摸了摸她的头，淡定地说道：“我过不来，我的手下们就会替我过来应付烈鬼，保护关秘书。”
　　像他们这种有头有脸的武神，实力几乎都在烈鬼之上，他们的手下中，自然有一部分的实力是可以与烈鬼一较高下的。
　　但因为这事关人间太平，所以地府在请求天庭支援的时候才会肉疼地请上庭的武官下凡帮忙，他们要的就是实力吊打，能轻松虐烈鬼的结果。因为实力相当依旧会存在很多变数，万一打不过呢？万一就输了呢？万一烈鬼突然就强了呢？
　　特殊时期特殊处理，地府不想看到这种“万一”出现的情况太多，所以直接让实力强劲的武神下凡帮忙扫荡是最好的。反正实力强劲的武神还自带实力不同的下属，他们也不亏。
　　东玉拍拍关念薇的背：“我跟关秘书保证，如果能来保护你，我一定会来的，好吗？”
　　听到东玉这么说，又有东玉怀抱的心安buff在，关念薇慢慢地就放心下来了，弱声笑着应道：“好”
　　你能来就好
　　关念薇哭了一顿觉得心里都痛快多了，将情绪整顿完毕之后，她才歉然地从东玉怀里退出来：“抱歉东总又把您衣服弄湿了。”
　　东玉满脸淡定地说“没事”之后，把控着力度，又调动了一次体内的灵力，胸口湿漉漉的感觉很快就被一扫而空，整个神又清清爽爽的。不过对于关念薇身上的水汽，她就爱莫能助了——神仙也不是万能的。
　　被轰了一脸风的关念薇看着这个行走的烘干机，忍不住摸了摸自己那贴在手腕上的袖子，然后默然无声地拢了一下身上的黑色外套：“.......”
　　慕了。
　　她要是有法术，也不至于是这个鬼样子
　　关念薇努力地擦干净眼镜上的水，这才重新带上，她的视野终于又一次清晰起来了。她先环视周围一圈，就跟她和汪志明来的时候一样的平静。
　　汪志明
　　她终于想起了这个至恶。
　　而这个至恶此时此刻正昏睡在一边，不省人事。
　　关念薇讨厌这样的人，可以说是厌恶至极，但对于改正汪志明的思想，她也毫无兴趣。
　　汪志明是至恶，这就已经说明了改正结果，他这辈子都不会改变他那根深蒂固的恶意与思想。
　　关念薇作为一个人，对他是无可奈何的。
　　“东总，”她红着眼眶看着不远处的汪志明，声音很平静，“恶人死后都会受到惩罚吗？”
　　东玉点头：“会。”
　　地府有十八层地狱，还有相关配套的刑法，鬼魂生前犯了什么错，错的程度如何，该去哪一层地狱，接受多久的惩罚，投胎又是怎么个投法，这些都是严格制定好了的。
　　而且历代府君都是嫉恶如仇，公正廉明的人，绝不会出现误判、乱判的情况。
　　关念薇深吸了口气，又指着汪志明问：“如果是像他这样，杀了两个女儿，还丝毫不觉得自己做错了的至恶呢？”
　　东玉思索了一下：“投胎前的具体刑罚我并不清楚，但我知道他这样的情况，畜生道起码得投个一百次。”
　　东玉又想了一下：“估计他还会被这届府君拧成麻花打一顿，然后拿去磨刀。”
　　关念薇满面好奇地看向她。
　　东玉一脸淡定地解释道：“这一届府君脾气比较大，亲自动手教训了不少生前行恶的人了，这很正常，你习惯就好。”
　　恶者，生前折磨别人，死后就得被别人百倍折磨回来，只不过在新府君那被翻成千万倍了而已。
　　关念薇一听，仿佛已经亲眼看到汪志明被拧着麻花嗷嗷叫的场景，心情顿时都爽快了不少——恶人自有新府君磨！
　　不过现在有一个问题——汪志明为什么会和千水这个烈鬼勾搭在一起？
　　东玉勾了一下手指，汪志明的身体如有引力一般自己飘了过来，她又打了个响指，直接就把汪志明从昏睡状态里解放出来。
　　东玉看着惊魂未定的他，直接道：“我有话要问你，如果你敢有半句谎言你现在活多久是我说了算，明白？”
　　汪志明立马点头如捣蒜——他现在可还不想死！
　　东玉：“你跟那烈鬼是怎么回事？”
　　汪志明见过她的神通，不敢隐瞒，一股脑就把事情全说了——
　　千水找上他，告诉他如果不想死，就跟她合作，帮她把其他的至善至恶骗到手，吃饱了他们，千水就不会吃他。
　　而至善关念薇恰好要见汪志明，千水怕有诈，所以就让汪志明先跟关念薇聊一聊，确认她的目的没有什么问题后，再把她带到千水所熟知的水域边——许愿湖边，她出现吃掉她。
　　因为关念薇是真的来卖保险的，还是独身一人，所以汪志明没多想，觉得她肯定没什么危险，就直接把她带到了许愿湖边……
　　东玉听完，抬起手，直接消除了他的记忆，包括千水的。多一事不如少一事，与其让他记着，不如让他从来都不记得，这样还免去了他会到处出门说的风险。
　　……
　　关念薇看着汪志明的车子开走，这才走到一旁隐蔽的树下和东玉会面。
　　东玉将她上下扫了一眼，决定自费带她去买一套新衣服换上再说。
　　关念薇不敢让老板太过破费，随便拿了一套颜色适合，价格适中的裙子就走，还买了新的里衣。
　　关念薇需要洗个澡，东玉干脆就在附近的酒店里开了间房，让她洗澡换衣服。
　　东玉坐在沙发上等着关念薇，突然关念薇的手机就响了起来，备注上显示是“天后娘娘”——她母亲大人。
　　东玉不敢不接自己母亲的电话，神二代里没人敢。又因为关念薇不方便接电话，她干脆就代劳了。
　　东玉拿起手机：“喂？”
　　武昕云愣了一下：“东、东总？！”
　　为什么东总会拿着关秘书的电话啊？！
　　东玉一听她这么叫自己就头疼。
　　武昕云不敢置信，小心翼翼地问：“东总，关秘书呢？”
　　东玉看了一眼浴室：“在洗澡。”
　　武昕云：“？？？”
　　洗澡？！
　　她懂了，她突然就懂了！
　　武昕云：“东总，轻点，关秘书还是朵娇花。”
　　然后就把电话挂了。
　　东玉：“？？？”
　　母亲大人您在说什么？？？


第34章 
　　武昕云本来打电话是想托关念薇帮忙捎杯奶茶回来,万万没想到接电话的会是东总本人，这可把她吓坏了，然后脑回路就跟脱缰的野马似地往“霸道总裁爱上我”那头奔腾！
　　她飞快地琢磨了一下,这大下午好好的，关秘书要洗澡,东总又和关秘书在一起，那事情的真相不就很明显了嘛！
　　她的大脑犹如高速运转的计算机，争分夺秒地运算起来，结果不出一分钟的时候思路就豁然开朗，什么都明白了——这不就是霸道总裁爱上我现实版吗！
　　这不就是生命大和谐的前奏吗！
　　她懂,她都懂！小说里有写过的！
　　只是没想到关秘书和东总的进展居然都到这一步了,这简直了，她还能说什么？只能祝福她二位，并让东总善待关秘书这朵娇花,不要太粗暴。
　　武昕云：我们关秘书看起来多么瘦弱的一个人，东总可千万不要把她折腾坏了,要爱惜着点才是！
　　挂了电话之后的武昕云自己还有点孤独的意味。
　　唉，关秘书都有霸道总裁了，她的霸道总裁在哪里？
　　只要长得帅,霸道董事长也行啊！
　　……
　　武昕云这一通电话,来也匆匆去也匆匆，徒留东玉一个人拿着电话满头雾水,好半天都没转过弯来母亲大人那话究竟是什么意思。
　　她为什么要轻点？
　　关秘书是朵娇花怎么了？？
　　这二者之间有什么必然的联系吗？？？
　　母亲大人怎么奇奇怪怪的？这是什么成了凡人的后遗症吗？！
　　关念薇洗完澡,去了一身寒气之后,整个人都舒服了很多，终于没有之前坐在长椅那里的如坠冰窖的感觉了。
　　最近的天气还有点冷，先前她浑身湿透地坐在空气里发愣的时候，身上就冷得不行，空气里弥漫着的森森寒气不停地渗进她的四肢百骸，让她鸡皮疙瘩都跟着起了一身，身子不住地瑟缩了起来。
　　但是当时东玉要忙着收服烈鬼，而她情绪处于低谷期，所以她完全没有想法跟东玉提起让自己先走这样的话，大敌当前她没那么矫情，就着东玉的外套也能硬扛一会。
　　“阿嚏——”她打了个喷嚏，愣在原地一会，没等来第二个喷嚏后才将水关掉，不由得在心中祈祷自己千万别感冒。
　　她换上崭新的新裙子，裙子是素白色的，裙摆处有着几朵金色边玫瑰花的图案，风格文静优雅，和她斯文的气质倒有几分契合。
　　换好衣服后，她将潮湿的衣服放进衣服的包装袋里，打算晚上回家再作处理。等她擦着沾满水汽的头发走出去的时候，就发现东玉正拿着她的手机陷入了沉思。
　　关念薇手上的动作停顿了一下，然后才小心地问：“东总……我的手机，有什么问题吗？”
　　她现在是被老板查了手机的岗吗？？？
　　东玉回过神来，面无异色地说道：“我母亲给你打了个电话，我看你不方便接，就帮你接了一下。”
　　天后娘娘？
　　哦，那可以，女儿接母亲的电话，正常。
　　关念薇将毛巾挂在搭在削瘦的肩膀上，朝她走近了，接过她递过来的手机：“天后娘娘打电话给我有什么事吗？”
　　东玉：“没说。”
　　关念薇心下狐疑。武昕云不像是会没事就乱打电话找她的人，很有可能是发现接电话的是东玉而不敢说。关念薇几乎是想也不想，就将电话拨了回去。
　　东玉微垂着明亮的眼眸望着她，她换了新的衣服，看起来更加文雅了，头发还是湿漉漉的，发丛里还缀着零星的莹润水光。
　　东玉眉头微动，忽然抬起手抓住搭在她肩膀上的毛巾，动作非常温柔地裹住了她的脑袋，轻轻地帮她擦去头发上的水珠。
　　东玉开口道：“关秘书吹干头发再打回去也不急。”
　　“我母亲大人看起来也不像是有什么要事急着找你。”
　　关念薇被她这个动作弄得一愣，下意识地转过脸来看向她，只见她的眉眼依旧平静，面容依旧明艳动人，眸光依旧亮如星辰。
　　怦怦——
　　关念薇听见了自己那突然加快的心跳声。
　　她甚至都不知道自己的心跳为什么会突然加快，可当她看着东玉那张脸的时候，又好像找到了原因——因为东总长得好看。
　　她平时都能因为东总长得好看脸红，现在为什么不能因为东总长得好看而心跳加速？
　　她觉得自己的这个逻辑很完美，并且无懈可击。
　　嗯，没错，她肯定是因为东总的美貌过分动人而感到心跳如雷。这世上并不是她一个人会这样，谁跟这么好看的人对视都会感到脸红心跳的！
　　武昕云还没接电话。
　　关念薇看见东玉那不点自红的唇一开一合：“我可以把关秘书的眼镜摘了吗？”
　　戴着眼镜擦头发实在是有点碍事。
　　关念薇不知道为什么，感觉自己跟被下了蛊似的，现在不论东玉说什么，她都只会愣愣地应上一句：“好……”
　　摘个眼镜而已……也没什么。
　　她甚至都忘了自己应该阻止老板帮自己擦头发
　　东玉这便摘去她的眼镜，放到桌子上，然后继续帮她擦头发。
　　关念薇察觉到自己的一直盯着东玉的样子太过直白，于是在她摘掉自己的眼镜之后，就飞速垂下了眼去，一边等着武昕云接通电话，一边心猿意马地看着地面。
　　东玉在帮她擦头发……
　　东玉好温柔……
　　关念薇不知道自己现在是怎么回事，只感觉一颗心到处乱撞，脑子里的想法乱七八糟的，怎么都集中不到一块去……似乎是被东玉这个单纯的动作弄得有点昏头昏脑。
　　她提醒自己清醒一点，这就只是擦个头发！东总就是这么一个温柔的人，她肯定是照顾弟弟妹妹照顾顺手了！别乱七八糟地想东想西！
　　想想天后娘娘！
　　——所以天后娘娘您为什么还不接电话！！！
　　关念薇内心焦灼，脸上还不敢显出半点，整个人十分煎熬。
　　东玉就淡定多了，她还是第一次这么近距离观察不戴眼镜的关念薇。
　　关念薇现在正垂着眼，卷翘浓密的长睫毛就蝶翅一样在她的眼下落下了两片小阴翳。些许是因为刚洗完澡的缘故，她雪白的脸庞上还沾着浅浅淡淡的红晕，唇光水润清透，如鲜美的蜜桃引人神往，整个人就像一朵在春日里怒放的花一样的娇艳。
　　关秘书是朵娇花，这话一点也没说错。
　　一朵美丽动人，善良可爱，工作能力又强的娇花。
　　东玉不禁想：她很讨人喜欢。
　　关秘书的身边一定有很多的人都喜欢她。
　　“喂？”
　　电话终于被接通了，武昕云的声音从手机里传出来，让此时此刻紧张得不知道该如何是好的关念薇终于松了一口气。
　　东玉手上的动作也稍微停了停。
　　关念薇清了清嗓子，表情终于轻松了不少：“武小姐找我有什么事吗？”
　　“关秘书？！”武昕云的声音里满含疑惑，还很震惊，感觉像是她犯了什么罪不可恕的错，“我打扰到你们了？？？”
　　关念薇：“？？？”
　　什么叫打扰到她们啊？？？
　　她有权怀疑天后娘娘在说很奇怪的东西……
　　关念薇迷惑不解：“您在说什么？”
　　东玉见状，跟着挑了一下眉。
　　嗯，她的母亲大人果然是说了很奇怪的东西，连关秘书都没搞懂。
　　武昕云：“嗨，关秘书你别装了，我懂，我都懂。你放心，我会帮你保密的，回来的时候帮我捎杯奶茶就好，要温的，谢谢！”
　　“我就不打扰你们了，拜拜。”
　　关念薇：“等——”
　　通话无情中断。
　　关念薇一脸懵逼。
　　天后娘娘是不是又自己开了脑补啊？？？
　　东玉看着她一脸懵逼的样子，便问道：“我母亲大人找关秘书有什么事？”
　　关念薇思索几秒：“……大概是要我帮她老人家带奶茶？”
　　东玉“哦”了一声，放下手里的毛巾道：“那关秘书去吹头发吧，吹好我们就走。”说完就走到沙发边去坐着。
　　关念薇从桌上摸起自己的眼镜，让自己的世界再度清晰起来，然后看向东玉，十分抱歉地说道：“麻烦东总等我，我很快就会好。”
　　让老板等着自己吹干头发，真是一次奇妙的经历——算了，进了三尺之后她的日子就没怎么平凡过。
　　东玉无所谓地摆了摆手：“不必着急，结契书都签完了，回去左右也没什么事情做，关秘书慢些也行。”
　　经东玉这么一提，关念薇才想到东玉现在已经加入了“三尺等鬼上门挨打闲散小分队”，只要没有烈鬼出现，那她在哪里都是清闲的。
　　饶是如此，关念薇也不敢慢悠悠地耽搁东玉的时间，能快就快。
　　……
　　关念薇跟东玉去给天后娘娘买奶茶，关念薇还顺道在群聊里问了问谁要喝奶茶，怜贞他们纷纷冒头，谁也不跟谁客气，立马就开始点单，最后还非常友好地派出今天一天都特别闲的盘武开车来帮忙拎东西，顺便接她们两个回去。
　　关念薇按照大家的条件，仔细地跟前台点完了单，然后看向东玉。
　　东玉正无声地看着柜台旁展出的点单目录，她今天上身穿着一件丝绸荷叶领口衬衣，下身搭配一条简单的高腰黑色长裤，脚上配着一双矮跟黑靴。长发还是随便搭落在肩上，只带着一边的水滴耳坠，但气质依旧傲然出众，完全就是一位不能随便招惹的大佬。
　　她的那件黑色外套被关念薇拿走了，关念薇想要洗干净了再还给她。
　　她的站姿笔直秀挺，面容如皎月一般出众亮眼，让路过的行人都纷纷侧目，有的还想要跟她合影，但是碍于她的气场太强而犹豫不敢上前。
　　她对这一切视若无睹，只是静静地看着点单目录，静得仿佛入定，关念薇都怀疑她在走神。
　　关念薇出声问道：“东总，您要喝些什么？”
　　东玉扭头看向她，一直喜欢喝茶的大公主对凡间的这些饮品完全没有头绪。这对不食人间烟火的大公主来说，完全就是一个新的世界。
　　不过她知道奶茶是现代年轻人很喜欢的东西之一，上网冲浪还是有点结果的。
　　关念薇扬起一抹笑，热心地说：“要不您试试他们家的泷珠奶茶吧？我个人觉得也很好喝。”
　　东玉有尝试接触新世界的**和想法，也就没拒绝她，点了点头：“好。”
　　关念薇问了一下她的口味。
　　东玉只说不要太甜就可以。
　　关念薇了然，给她点了一杯少糖的泷珠奶茶。收银员确认她们没有要点的东西后，看着点单明细，报了一下金额。
　　东玉想帮她付，毕竟是她自己的母亲提出要喝奶茶的，她这个当女儿的付钱也是理所应当，怎么能让别人破费？
　　东玉本能地伸手摸向自己的袖口，关念薇扫了她的动作一眼就知道她想干什么，眼疾手快又无比自然地抓住了她的手，再淡定自若地掏出手机，打开付款码对收银员说：“你扫我吧。”
　　她看得出来东玉想付钱，但是她是不可能让东玉在这大庭广众之下来一出“袖里乾坤”的戏法的。一位优秀的神仙秘书，应当善于帮助老板隐藏身份，及时制止她的各种下意识的、可能会暴露身份的行为。
　　东玉看了看搭在自己手背上的那只手，又看了看关念薇，霎时就反应过来自己差点又要“袖里乾坤”了。为防尴尬，她非常巧妙地理了一下自己的袖口，假装什么都没发生过。
　　放在她手背上的那只手也乖乖地退了回去，莹润的指尖温柔地擦过她白嫩的肌肤时，还留下几许微妙的异样感。
　　这个异样感来的快，走得也快，东玉还没来得及捕捉，它就已经消散于空气中。
　　东玉反过来去摸了摸关念薇的脑袋，唇角带着淡淡的笑意，像是很满意她刚刚的举动。
　　关念薇感受到了东玉的认可，心情居然在这一瞬间微妙地更好了。她在她的抚摸下，微微仰起头冲她露出一个可以称得上是乖巧的笑容，以此回应她。
　　收银员举着扫码的仪器看着这两个人极有默契的举动：“……”
　　奇了怪了，我怎么莫名其妙地有被这社会主义姐妹情糊了一脸狗粮的感觉？？？
　　关念薇取了领单号，跟着东玉一起坐在店家摆放在门外的桌边等候。在等待的途中，关念薇决定跟东玉商量一件事。
　　她端正坐姿，看着对面又是两手环胸，双腿交叠靠着椅背的大公主，无比认真地道：“东总，有件事，我想请您改一改。”
　　东玉淡然地抬起眼：“？”
　　关念薇压低了声音：“您必须改正用‘袖里乾坤’的习惯，至少在人多的地方不行。”
　　现代的人又不像古代那样穿着广袖，现代这么窄的袖子能掏出各种各样的东西，必然会让东玉成为众人的焦点，乃至各大头条的宠儿。
　　在恶鬼山事件平息下去前，让东玉在媒体方面大出风头显然是不理智的事情。虽然云庭集团和国家层面都会帮忙压下去，但是这种事情能不发生就不发生，给别人制造烂摊子可不是什么好习惯。
　　关念薇也相信东玉不是故意的，东玉在天庭活了上千年，每一天的生活里都充满了法术，一朝更换了环境，要让她立即改正这个习惯没那么容易。
　　但关念薇相信东玉的克制力也相信她的分寸，她本身就是一个十足可靠的人，只是在这些事情上出了一点小小的迷糊罢了。
　　——二殿下他们下凡的时候肯定也出过这样的迷糊，东总绝对不是孤独的！
　　关念薇在心里为东玉辩解。
　　东玉没有半点反驳的想法，稍稍一颔首，就是认可了她的话。
　　关念薇见她答应了，认真的表情稍微融化了一点，慢慢地变得温和平静：“东总可以自己备着一个包，甚至您把东西交给我，让我来帮您放，帮您拿都可以。”
　　她是东玉的秘书，帮她放些东西在包里，为她分担，也算是在她的责任当中。
　　东玉沉思片刻，说道：“还是交给关秘书吧。”
　　她自己总是会习惯性地摸想袖子，每次都是关秘书眼疾手快地拦下她。所以她需要关秘书来监督她，直接把东西交给关秘书就好了。
　　关念薇应道：“好，我听您的。”
　　然后她就看见东玉突然坐到她身边来，并伸出了手：“关秘书的包给我。”
　　关念薇以为她现在就要将自己的东西放进去，于是二话不说就把包给她递了过去。东玉打开前还不忘礼貌地询问她一下，等到她的许可才打开了她的包。
　　她的包里头有两层，一层放着汪志明的保险合同，另一层放着盘武的收妖保温杯、眼镜盒、一包纸巾、补妆用的粉饼、口红和钱包，两小夹层里还备着卫生巾、笔和便利贴……备用的东西倒也齐全。
　　关念薇看着自己的包被她这么盯着，忽然有点不好意思起来：“抱歉东总，我的包里有点乱……”
　　东玉倒不认为这有什么：“很整洁，没什么乱不乱的。”
　　她说完后，就将手伸进了关念薇的包里，然后压住包口，指尖在充满黑暗的包里泛起了微弱的光芒。
　　几分钟后，她才把包递还给了关念薇，轻声说：“我在你放合同的那一层里放了一个‘袖里乾坤’。”
　　“袖里乾坤”是法术的名字，而非一个特定的法术方式，因为一开始是从袖中衍生出来的法术而得名，后来就慢慢地被应用到了各种各样的地方，比如包里。
　　使用者可以通过袖里乾坤存放各种各样的东西，用的时候就可以直接取出来。袖里乾坤的容量就如浩瀚汪洋无穷无尽，并且轻如鸿毛，放多重的东西进去都不需要担心会累垮自己，十分便于携带。
　　东玉用惯了袖里乾坤，一向都是想要什么就当场取什么，所以要她一时半会整理出几样必需品的名单来也是不实际的，不如直接给关念薇一个袖里乾坤——从包里拿可比从她袖子里拿正常多了吧，而且她放的东西也不会多离谱。
　　东玉将使用方法教给了关念薇，这让她现在看自己的包都有种看见百万名品的珍贵感——不，百万名品都不及这个好用！
　　而且放再多都不会增重是什么神仙设计啊！这样她根本就不需要盘武来帮忙，自己就能把奶茶都背回去了好吗！
　　东玉坐在她身旁垂着眼看她，她正兴致勃勃地低着脑袋看自己的包，东玉鬼使神差地凑近她突然问了一句：“关秘书喜欢吗？”
　　关念薇没有否认，冲她真心实意地笑着应道：“喜欢，谢谢东总，我一定会好好保管您的东西的。”然后又低头看自己的包。
　　看见她笑，东玉不自觉地勾了勾唇角：“关秘书喜欢就好。”又道，“要试一试吗？”
　　关念薇又抬起亮晶晶的眼，表情里还有几分藏不住的期待，就像一只等待玩具的小猫咪：“嗯？”
　　东玉不禁地想：真是可爱。
　　东玉：“我放在‘袖里乾坤’的东西已经转移到了你的包里，关秘书可以试试把我的手机给我。”
　　关念薇立即满心期待地用了起来，按照东玉教给自己的方法，在心里想着东玉的手机，然后伸手一抓，在突然阔大的空间里，她摸到了一个四四方方的东西，再掏出来一看。
　　果然是东玉的手机。
　　关念薇双眼惊喜地睁大了，里头流转着欣喜的眸光，这感觉就好像是连自己都会了法术一样的神奇！她压抑着兴奋的情绪，努力不让自己表现得太过亢奋，然后将手机递给东玉：“东总，您的手机。”
　　东玉将她的表情尽收眼底，收过她递过来的手机，很给面子地在她耳边低声夸了一句：“关秘书真聪明，做的很好。”
　　哄孩子的事情，她得心应手，孩子都喜欢被夸。
　　洲华三人的姐姐，她可不是白当的。她每次夸完，洲华他们三个就会很高兴，然后有更多的动力继续做手头的事情。而这个方法是她从他们父亲大人那里学来的，百试百灵，屡试不爽。
　　但是东玉显然没意识到自己这个时候的语气，和在面对洲华三个崽的时候有多不同。
　　她的声音低而慵懒，带着一股让人向往的魔力，轻飘飘地落在人的耳边时，就如一把勾魂摄魄的弯刀，只需轻轻那么一挑，就能要了人的老命。
　　关念薇愣了一下，耳尖迅速攀起一抹绯红，她急忙起身，强装镇静地推了推眼镜，走向店家：“东总您坐着，我去看看奶茶做多少了！”
　　再留下来就要出人命了！
　　东玉：“？”
　　东玉虽然不知道发生了什么，但也没有阻拦她，当真乖乖地坐在原地玩起了手机，期间顺便拒绝了好几个求加联系方式的人。
　　等盘武来了之后，就再也没人敢上前搭讪了。
　　两神一人回到三尺后，关念薇发现武昕云不在，听说是被找出去了。
　　东玉想着关念薇今天受了罪，现在也没什么事情需要她，就让她提前下班回去了，并嘱咐她好好休息。
　　……
　　晚上十点，关念薇准时进入了梦乡，她今天晚上也梦到了东玉。
　　但是今天的梦有点怪怪的……
　　她梦见了今天的场景，东玉坐在她的身边，一手放在她的椅背上，一手接着她递过来的手机，然后低头凑近她的耳畔，轻轻地重复了那句话：“关秘书真聪明，做的很好。”
　　她这次没有起身，没有找借口避开东玉杀人的魅力，而是乖乖地坐在东玉的身边，迎上她温柔如水的目光……还有她落下来的吻。
　　东玉亲吻她的眉眼，亲吻她的鼻尖，亲吻着她的双唇，温柔深情得让人无可挑剔，然后半垂着幽幽明亮的金色瞳孔，似乎很满意她乖顺的迎合，捧着她的脸，笑着说：“关秘书真聪明，做的很好。”
　　紧接着就将她压在了自己的身下，要做更多荒唐的事情。
　　然后关念薇就被吓醒了，懵逼又惊恐地看着眼前的黑暗，对自己进行了灵魂三问。
　　——这个梦是什么情况？
　　——我怎么会做这样的梦？？
　　——我怎么敢做这样的梦啊？？？


第35章 
　　关念薇在那个梦境的帮助下,现在是一点睡意都没有了，一直处于怔然和懵逼的状态里。
　　那个梦境里发生的事情现在还清晰地在她的脑海里不停地回放,让她无法忽视自己的确做了这样的梦的事实。
　　她以前不是没梦到过东玉。她第一次遇见烈鬼的那一天晚上她就梦见了东玉，梦见东玉飒爽的英姿,明艳的眉眼，她在那个梦里也只是远远地看着东玉,她们依旧是非常正常的上下属关系。
　　根本不像今天的这个梦一样的糟糕
　　在今天的这个梦里,东玉的温柔里多了一份前所未有的深情。
　　在那个梦里，东玉捧着她的脸,温柔地亲吻着她的脸庞，又用自己的温柔包裹着她，还将她压在身下，深深凝望片刻后俯身充满爱怜地用嫣红的唇瓣去碰触她的尖俏的下巴，指尖顺着她的手臂游向她的五指,与她十指紧扣，全心全意地撩拨着她的人。
　　这个梦的记忆清晰得就好像真实发生过的一样,让关念薇的脸上突然腾升起了一股热意。
　　这这都是怎么回事啊！！！
　　她抬起手捂住了自己的脸，惊恐过后，心里头羞耻得不行。
　　为什么会这样，为什么她敢做这样的梦？！
　　为什么是东总，为什么——她觉得自己快要疯了。
　　她逼迫自己冷静下来，提醒自己那只是一个梦,不要想太多。可当她静下来的时候,脑海里又立马浮现出东玉捧着她的脸,轻轻地笑着夸她做得好的样子。
　　那张脸，那个笑，那个语气真的是要了人的命了。
　　怦怦——
　　这是从她胸口处传来的心跳声，它又一次加快了，这次还像是要提醒她一点什么。
　　她在黑暗寂静的房间内悄悄地红了一张俏丽的脸，又默然地将手放在心口处，感受着从那儿传出来的悸动声。
　　而且她还发现，现在只要她想起东玉，她的心就会跟着怦然而动，像是欣喜，像是喜欢，像是在说想要立马见到东玉
　　关念薇静默地听着心脏处欣喜的跳动，脑子里闪过一个念头，眉头倏然一紧，惊慌地从床上坐了起来。
　　——我难道是喜欢上了东总？？？
　　关念薇没有谈过恋爱，从未体会过喜欢一个人是什么感觉。但是孟晨她们谈过，还会在寝室讨论过相关话题。关念薇就听过她们讨论“喜欢上一个人的时候是什么感觉”的话题，最后讨论出来的结果就是她现在这个样子。
　　想起东玉时心脏就会怦怦狂跳，心里头并不排斥，心情还会不自觉得跟着变好，并且会情不自禁地想见到她
　　——她的的确确是喜欢上了东玉。
　　关念薇得出这个结论的时候，整个人依旧是懵逼的，本着严谨的学术精神，她摸黑打开了床头灯，戴上眼镜，在这凌晨两点里打开了手机，开始从各个渠道搜索“喜欢一个人是什么感觉”的相关答案。
　　最后得出结论：完了，她的确是喜欢上了东玉！
　　她愣愣地放下手机，倒在床上，眼睛一眨不眨地看着光影模糊的天花板，依旧没能从自己喜欢上东玉这件事情中缓过神来。
　　她根本就没想过自己会喜欢上东玉，或者说，她根本就没想到过自己会喜欢上任何人。
　　她从小到大的目标就是好好学习，考个好成绩不让关惠操心。上了大学之后她的目标就变多了一点，不仅要努力学习专业技能，还要在寒暑假里去实习积攒经验，以便正式进入社会之后能更好的适应环境，有更大的优势被面试的公司选中，然后赚钱让关惠享清福。
　　恋爱这个计划从头到尾就没有被她算进人生规划当中，有这个谈恋爱的功夫，她多挣点钱不香吗？
　　而她的确也做到了，从初中到大学再到实习时候的职场，她一直保持着“现在不想恋爱”的态度拒绝了不少人，也从没有对任何人心动过。
　　她从前是真的以为她能守住这个心态，一直到钱赚得足够多之后。
　　结果她就败在了东玉的手上。
　　为什么？
　　她明明之前都守得好好的，为什么突然就守不住了呢？
　　难道是因为之前遇见的人都不值得她的心动，所以她才守住了，但是到东玉这里就缴械投降，怦然心动？
　　她陷入了沉思。
　　东玉，天庭的大公主，云庭集团的新任总裁，容貌艳丽无双，为人和善体贴，温柔有涵养，从不会因为自己身份尊贵就轻易看不起别人，有时候还会出现一些反差小可爱
　　关念薇越想越觉得完蛋——东玉完完全全就是一个让人心动的完美对象！
　　她又一次捂住了自己的脸，心里忽然生出一缕悲惨的意味。
　　她明天该怎么面对东玉啊？
　　于是她这一个晚上，成功地失眠了。
　　关念薇守着天光来临，临到起床的时候，脑袋反而越来越疼，嗓子里也不知道什么时候开始发涩。
　　她精神有些萎靡地坐起身来，本能地摸了摸脖子，然后起身走出房间去给自己倒了杯水，但她的嗓子就好像干涸的沙漠，怎么往里面灌水都没用。她打算先洗漱再说。
　　脑袋还在一阵一阵地发疼，关念薇强打精神洗漱完之后，从家里翻出万金油往太阳穴上抹了点，然后又去打水喝。
　　太糟糕了，她好久没失眠了，没想到一失眠后遗症这么多，又是头疼又是嗓子干痛又是精神萎靡的。
　　她还不能请假，因为失眠睡不好精神不足而请假，哪家员工有过这样荒唐的理由？老板会批才有鬼。
　　骗人是不可能的，东玉对她说过要她对自己诚实，她不想辜负东玉，也不想看到东玉对自己失望的样子。
　　东玉
　　关念薇站在原地深深地叹了一口气。
　　她怎么就突然弯了，怎么就突然对这正直的好上司产生了非分之想呢？
　　东玉可是长生不老的神仙，她只是个寿命最多也不过百年而已的凡人，她们之间的距离可是真正地天与地她怎么就喜欢上东玉了呢？
　　喜欢这种事情，果然是不讲道理的，不含理性的。
　　“乖女儿，站那发什么呆呢？”关惠从自己的房里走出来，一眼就看到了站在饮水机旁边发呆的关念薇。
　　大清早起来就站在哪里发呆，她家这乖宝宝还是破天荒头一遭。平时都是利落地刷完牙洗完脸，然后回房换衣服出门吃早餐赶公交车。
　　说到这出行工具，关惠倒是有想过出钱给她买一辆车，却被她拒绝了，表明自己有能力可以自己挣钱买车，不需要再花妈妈的钱，让她把钱留着用去和小姐妹们出门旅游用。
　　关念薇自从上大学以后，学费靠格外优秀的成绩挣，生活费考自己打工实习挣，反正是能不花妈妈的钱就不花妈妈的钱，一直到现在也可以称得上是经济独立的大人了。
　　关念薇回过神来，摇了摇头说没什么，然后拿着杯子打算回自己的房间换衣服，却又被关惠喊住。
　　关惠面露担忧地问：“你的黑眼圈有点重，昨天没睡好吗？”又道，“不会是熬夜工作了吧？”
　　关念薇忙道：“没有，我就是突然失眠而已，不是工作。”
　　她的老板才没有大半夜让她加班，不仅如此，还会很贴心地让她早点下班回家休息。
　　她的老板就是全世界最好的老板！
　　突然失眠倒是很正常，是个人都会有突然失眠的时候，关惠也是，所以她也没有再怀疑什么，只是叮嘱关念薇今晚回来一定要好好休息，不要太累了。
　　关念薇一一应下，然后才回房。她背靠着门，拍了拍自己的脸，让自己清醒点——关念薇，你还要上班赚钱的！
　　这么想着，她终于又有了干劲，喝口水润润嗓子之后就换衣服准备上班去了，临走前还多了个心眼，在袖里乾坤塞了两套干净的衣服，以防万一。
　　关惠依旧是拜了东霞娘娘才出门，今天还额外请她保佑她女儿关念薇身体健健康康。
　　关念薇简直哭笑不得。
　　关念薇依旧是三尺里早到的那一个，她回到自己的位置上打开电脑，捏了捏自己的鼻子，在来的路上她的鼻子就开始有点堵，闻不着味，连脑袋都变得有点沉。
　　她无比头疼地想：不就是失了个眠，怎么就变成这样了
　　今天东玉没有跟她一前一后到公司，第二个到达的，也可以说是同时到达的是怜贞和盘武，两个神都拿着一杯豆浆，慢悠悠地走进三尺，看见关念薇，就抬手打个招呼：“小关早。”
　　关念薇缓慢地抬起头，勉强扯开一个微笑：“二位早。”
　　怜贞定目打量了她一下，快步走到她的身边：“小关，你今天精神好像不太好？”
　　关念薇淡淡地笑了笑：“昨天没睡好。”
　　说实在话，做了那样的梦，谁都睡不好。
　　盘武也走过来，拍了拍她的肩膀：“我知道你们这个时代的年轻人都爱熬夜，但是吧，身体重要啊，近些年地府好多猝死的鬼魂呢。”
　　怜贞咬着豆浆的吸管，白了他一眼：“你觉得我们小关是会熬夜的孩子吗？”
　　盘武看了关念薇一眼，收回了手：“不是。”
　　怜贞关切地拍了拍关念薇另一边的肩膀，摆出一副知心大姐姐的样子：“小关，你要是有什么心事，可以跟我们说，或许我们能帮到你。”
　　关念薇冲他们两个笑了笑，疲惫地说道：“我没事的，就是突然失眠而已，很正常，您二位不用担心。”
　　而且她也不敢说啊，“我梦见你们大公主对我这样那样，所以我一晚上都没睡好。”这样的话，她怎么说得出口？
　　敢肖想尊贵的大公主，她怕不是会被打一顿然后丢出去。
　　关念薇：怕了怕了。
　　怜贞和盘武见她说没事，也就各自回到自己的位置上去了。
　　但是盘武不安分，总想着去怜贞周围转上一圈，左一句“怜妹你在做什么？”右一句“怜妹你在干嘛呢？”，使尽浑身解数去吸引怜贞注意，差点没被怜贞一巴掌拍到墙上去抠都抠不下来。
　　往常他们也爱这么吵吵闹闹，听起来还是很有趣的，总能让人忍不住会心一笑。
　　但今天不同，关念薇现在脑袋有点疼还有点昏昏沉沉的，听别人打闹的声音，只会让她的头越来越难受，像是有人拿着把铁凿在她脑子里不停地凿一样。
　　她靠在椅背里，能感觉到双手双脚的力气在缓慢流失，她无力地撑着额头，发现额头居然有些发烫。
　　她愣了一下，这个时候才反应过来自己这根本不是失眠后遗症，而是生病了。大概率是因为她昨天浑身湿透地坐在风里发懵，所以不幸中招。
　　她眉头紧皱，连叹气的力气和心情都没有。
　　正在这时，东玉来了。她刚走进公司，第一眼就落在了关念薇的身上，从关念薇紧皱的眉头来看，她能察觉出关秘书今天好像有点不舒服，这让她不禁开始担心起来。
　　“关秘书。”东玉边喊边走向她，还顺便抬起手免去怜贞和盘武的礼，“你怎么了？”
　　关念薇听见喜欢的人的声音，身体本能地作出反应睁开了眼，然后站了起来，像往常一样打了个招呼，但是声音微弱了不少：“东总，早”
　　东玉看见她这个样子，更觉得她不对劲，眉尖轻蹙，二话不说就抬手探向她的额头。
　　烫。
　　东玉眉眼间带着浓浓的担忧：“你生病了关秘书。”
　　关念薇双腿没什么力气，纤弱的身子不禁晃了一下，让东玉心下一惊，连忙伸出手扶住她。关念薇站稳后虚弱地笑了笑：“没事的，东总不用担心，我一会有空了就去拿个药”
　　她的病就好像是在报复她一样，等她说完后，脑袋就变得越来越疼，越来越沉，膝盖倏然一软，连最后一点力气都被抽走。紧接着，她的眼前就落下了一片黑暗。
　　“关秘书！”
　　怜贞和盘武连忙回身看向她们，眼睁睁地看着关秘书突然就跌进东玉怀里，彻底昏了过去。
　　关念薇悠悠醒转的时候已经是下午三点，她睁开眼的时候，没有眼镜做辅助的视野依旧跟开了模糊滤镜一样。饶是如此，她还是能发现自己正处在一个十分陌生的环境里，身下柔软的感觉能让她知道自己正躺在一张大床上。
　　她不知道是不是因为自己睡了很久的原因，头昏脑胀的感觉消散了不少，不过浑身上下依旧透着一股虚弱的无力感，让她不能第一时间起身去找自己的眼镜观察周围的环境，只能躺着用一双眸光黯淡的眼看着仿佛上了模糊滤镜的天花板。
　　这是哪
　　就在这时，从旁边伸过来一只手，轻轻地放在了她的额头上。那个在昨天夜里出现在她梦境里的声音从旁边响起：“醒了？感觉好点了吗？”
　　关念薇愣了一下，脑袋一转，就看见了坐在床边的椅子上的东玉。
　　这个距离，能让她勉强看清东玉。
　　东玉扎起了自己的长发，解开了黑色衬衣上面的两个扣子，露出里头雪白的肌肤和一对精致完美的锁骨。她正看着她，眼中是化不开又让人无法忽视的担忧。
　　关念薇第一反应就是起身。
　　结果她没起成，反倒是东玉起来了。
　　东玉按住她的肩膀，顺势起身坐在床边反将她摁回床上，居高临下地看着她，用一种她从没听过的命令语气说：“好好躺着，不许动。”
　　关念薇看着她，觉得现在这个东玉的手轻轻地撑放在她肩膀上，然后居高临下地看着她的姿势，很是眼熟，好像在哪里见过
　　她想了一会才反应过来，是昨天的梦！
　　昨天梦里东玉就是这么将她压在身下，居高临下地看了她一会后才俯身去爱抚她的脖颈，怜爱地亲吻着她，慢慢地撩拨起无边春色——再硬生生把她从梦里惊醒。
　　关念薇发现这个姿势和昨天夜里的一样后，面对当事人东玉，她的内心控制不住地涌一股强烈羞耻，人差点没从床上弹起来做贼心虚地大喊一声“我不是我没有，那个梦是个误会！”。
　　奈何东玉的手还按在她的肩膀上，让她动弹不得，而且她也没那么多力气去喊更何况现在也不需要她“自证清白”。
　　东玉不是要睡她，只是要她好好休息而已。
　　东玉对她也没有那个意思。
　　关念薇觉得自己像个白痴，脸上不住地在发烫，她的脑子自己转了几个弯弯绕绕之后就安分了下来，人真的没有再动过，并且庆幸自己此时此刻有生病在替脸红打掩护。
　　翻腾的情绪在平息之后让关念薇感觉自己更加疲惫了，她弱声弱气地回答东玉：“我好多了，谢谢东总关心”又问，“东总这是哪？”
　　东玉：“我家。”
　　关念薇：“？？”
　　她生个病而已为什么会来她家？？？
　　东玉好似看出了她的疑惑，解释道：“我让医仙来替你看过，她说你需要好好休息。但公司里没有地方可以让你好好休息，你家又离得远，所以只能让你先来我家里休息了。”
　　关念薇昏倒之后，东玉第一时间就把在云庭的医仙叫来给她看病，发现她是着凉起烧。医仙非常淡定地说关念薇只需要好好休息几天，吃几贴药就能好。
　　所以关念薇连医院都没去就直接被东玉带回了家里休息。
　　回关念薇的家，路途远是一回事，她还不能用法术又是另一回事了，毕竟要防止关念薇的妈妈突然回来。
　　所以还是回她自己的家轻松，抬个脚，使个法术的事情。
　　关念薇难为情地说道：“这太麻烦东总了”
　　她生病不能工作不说，居然还要给东玉添这么个麻烦，她怎么好意思？
　　东玉不大高兴地皱了皱眉：“只是给关秘书一个地方休息怎么会麻烦？”又道，“你的身体健康可是头等大事。”
　　关念薇听见这话，心里抑制不住地泛起一丝丝的欢喜。如果是以前她不会这么高兴，现在的她喜欢东玉，当然就会高兴，因为被喜欢的人在乎身体健康可是件令人愉悦的事情。
　　她轻声道：“谢谢东总”
　　东玉微微颔首，又问道：“感觉好点了吗？”
　　关念薇乖巧地点了点脑袋，睡了这么久，的确舒服了很多，但是她一定也落下了不少工作，不由得紧张地说：“但是我的工作——”
　　东玉转着戒指，打断她，口气很强硬：“你先好好养身子，病好了再跟我谈工作的事情。”
　　关念薇眉尖微蹙，弱弱地开了口：“东总，我现在感觉已经好多了，可以继续工作了”
　　三尺保险里就她一个文职人员，突然病倒一定会给三尺添麻烦。现在又是特殊情况，如果突然有什么急事需要她处理而她又不在就更糟糕了。
　　东玉觉得关念薇有一点不好，就是总挂心工作，就像这样，都已经发烧不舒服了还记挂着工作的事情。
　　东玉看着她：“不行，生病了就好好休息，养好了身体了再说。”
　　“工作的事情，我自然会从别的地方调人过来代劳，你不用太操心。”
　　关念薇怔然几秒，忽然跟她道了歉：“对不起东总，我给你们添麻烦了”
　　恶鬼山的事情没有平息之前，三尺就会一直处于紧要关头，结果她身为公司里唯一的文职人员却突然掉了链子。
　　东玉没想到她会突然给自己道歉，一时之间心情都有点复杂起来，她不知道该怎么说面前这个小朋友。
　　生老病死是人间常态，是每一个凡人都要经历的，这有什么好道歉呢？
　　而且他们三尺保险既然敢选择让一个凡人加入成为她的秘书，那就意味着能承受所有的结果，他们可不做没有万全准备的事情。
　　“没有添麻烦，关秘书帮了我们很多，不要胡思乱想。”东玉微不可闻地叹口气，然后伸出手替她掖好了被角，“你已经足够优秀了，不必太苛求自己。我们神仙都做不到一整年坐在一个工作岗位上不眠不休，何况你们凡人呢。”
　　东玉轻声安慰着：“不要胡思乱想，你现在的任务应该是好好休息，早日康复，明白了吗？”
　　还是一如既往的温柔，关念薇疲惫的心突然就沉静下来了，乖乖地回了一句：“嗯，明白”
　　东玉摸了摸她的脑袋：“乖。”
　　现在东玉的每一个稍显亲昵的动作，对关念薇来说都变得无比受用。她现在还在病中，没那么多力气纠结太多的东西，对于她喜欢东玉这件事她打算等病好再说。
　　“还有一件事，我要提前告知关秘书。”东玉说。
　　关念薇：“嗯？”
　　“关秘书在病好之前，”东玉说，“必须跟我住在一起。”
　　关念薇惊了。
　　这是什么突如其来的同居要求？？


第36章 
　　同居。
　　关念薇躺在床上想了大半天都没能想出来为什么要同居,而且是在她病中，让一个生病的人留下来同居会有什么理由,她想不出来。但她也不敢盲目答应，哪怕她已经发现自己喜欢上了东玉。
　　同居是一件事值得人慎重的事情,尤其是在东玉身份不凡，而她又喜欢东玉的情况下,她更需要弄清楚同居的原因是什么。
　　关念薇不禁紧张了起来,放在被子下面的手轻轻地挠着被单，试图帮自己缓解一部分的紧张,她强打精神，小心翼翼地问道：“东总，我们为什么非要住在一起不可？”
　　是她已经发现了点什么，还是有别的原因
　　她第一次喜欢一个人——一个神。她毫无经验，所以很担心自己是不是已经在无形之中暴露了自己的心意,或者是被东玉通过什么法术探查出了内心深处的声音。
　　喜欢一个人好难，喜欢一个神仙就更难了。
　　关念薇想到这件事,忽然觉得自己更累了，身体瞬间又虚弱了一个度。
　　东玉慢声道：“关秘书如果在家里修养的话，和令堂接触的机会就会变得更多，这不利于我用法术随时到你的身边去。”
　　关念薇如果是清醒状态，还能帮她挡一挡关母。怕就怕在她会撞上关念薇的休息时间，要是她在这个时候瞬移到关念薇的房间里撞上正在照顾女儿的关母怎么办？
　　虽然可以用记忆消除的方法,但是对同一个人使用的次数多了,她也会觉得很麻烦,与其这样，还不如直接让关念薇住她家里，由她来照顾她，顺便保护她，一劳永逸。
　　这样，也算是为关母极大地降低了生命危险——她的女儿可是被烈鬼们虎视眈眈的至善。
　　不怕烈鬼在外头围堵关念薇，就怕烈鬼闯进她家里去，连她母亲都一块吞了。
　　“而且我答应过要好好保护关秘书。”东玉如此道。
　　她答应了就会做到，她不想看到关念薇失望的样子。
　　东玉的语气十足真挚诚恳，让关念薇的心都不禁小小地荡漾了一下，心神随之跟着恍了一恍。
　　没发现自己喜欢东玉之前，她听见这句话时是无比安心的，从潜意识里认为东玉就像山一样的可靠。
　　发现自己喜欢东玉之后，她再听这一句话，心里头的想法就多了一层不一样的味道。她的心会控制不住地加快，心潮为此而澎湃，心情也会放晴，会变得更加灿烂。
　　——被喜欢的人好好保护着，是多么让人心动不已的一件事。
　　关念薇心里高兴，但面上没有明显地表示出来，只是悄悄地红了脸，别开了视线，强装镇定地“嗯”了一声：“谢谢东总”
　　却不料东玉话锋一转：“还是关秘书不愿意跟我住在一起？”
　　虽然现在的情况特殊，但如果关念薇真的坚持要走，那她也不会强迫关念薇留下，她一直都愿意尊重关念薇的一切选择，因为她相信关念薇不是会胡乱给别人添乱的人。
　　东玉：关秘书是个有分寸不会让人操心的小朋友。
　　被误解的关念薇愣了愣，身体里忽然多了一股力气让她慌忙起身为自己辩解：“我没有，东总您不要误会——”
　　“躺好。”东玉眼疾手快地伸出手按住她的肩膀，力道不轻不重，就像是怕自己会捏疼她一样，并且又一次打断了她的话头，将她按回床上去，“关秘书还在生病，要好好躺着休息，不要乱动。”
　　关念薇秀眉紧蹙，没有眼镜的她并不能将东玉的表情清晰地收入眼底，进而对东玉现在的心情进行揣摩。但哪怕是这样，她也坚定地要解释：“我不是不愿意和您住在一起，请您不要误会。我只是想知道原因而已，毕竟这是要叨扰您的事情”
　　她很担心东玉会误以为她不喜欢跟她呆在一起，然后从今以后真的就不和她接触往来了甚至会换秘书。
　　东玉会换秘书。
　　脑子里冒出这个念头后，关念薇刚往上攀升的心情就像坐过山车一样，拐了一个弯后立马就往下疯狂冲刺，直奔低谷，同时还要搅得她的脑壳嗡嗡的疼。
　　她不想东玉换秘书
　　她可以做得更好的
　　东玉看关念薇这生病了都还要红着一张小脸蛋，着急爬起来给自己解释的样子，不知道怎么的，居然被她可爱到了。
　　东玉的眼底不自觉地多了一抹笑意，目光都随之变得像水一样的柔和。她不禁开始思索，现在的凡人，难道都像关秘书这样可爱了吗？
　　不对，她接触过的凡人里，只有关秘书是这么可爱的。
　　东玉想着想着，干脆利落地就在心里给关念薇封了个“凡间第一可爱”的称号。
　　东玉：我的秘书最可爱，哪个凡人都比不过。
　　东玉含笑道：“关秘书不讨厌我就好。”
　　是真心实意的好。
　　关念薇抓着被子，看着她的方向，用力地点了点头。
　　东玉眼中笑意更深，轻轻地笑了一下，放在她肩膀上的手继而挪到了她的脸颊旁，在要碰上她脸的时候倏然一顿。
　　在这一瞬间，她想起了以前答应过关秘书碰她之前要预告的事情。
　　现在和之前抱关念薇的时候不一样，那时候关念薇需要一个姐姐的怀抱，所以她能抱她。现在她在病中，完全不需要什么姐姐的怀抱，或者姐姐的触碰，这时候再不经过她同意碰她，倒有点趁虚而入的意味了。
　　可她在她睡着的时候，都摸了她的额头和脸探那么多回温度了这是不是也得跟她报备一下？
　　东玉的手就僵在关念薇的脸颊旁，不进也不退，让关念薇也是一头雾水。
　　东总想做什么？
　　她究竟是想摸一摸她的脸，还是给她一巴掌？
　　情窦初开的关念薇脑洞异常的大，非常能胡思乱想，甚至还把东玉是不是想把她头拧下来这个可能性都在脑子里列出来了。
　　然后她就听见东玉非常诚实地说：“关秘书，我在你昏过去的时候抱了你。”
　　是她亲自把关念薇抱回来，亲自安置好的。
　　关念薇强装镇定地听着，内心里其实完全没有办法冷静——好好的，东总为什要跟我说这个？？？
　　东玉又接着道：“期间，我还摸过你的脸探你额头的温度。”
　　关念薇：“.......”
　　您老人家这一副作报告的语气是怎么回事啊？？？
　　最后东玉才一本正经问道：“这些我都没有经过你的允许，你介意吗？”
　　如果她介意，那以后她都不会再擅自作主碰她，除非事态特别紧急，没有第二个人可以让关念薇选择。
　　关念薇顿了顿，恍然大悟！
　　下一秒，东玉的手心里突然多了一片温热——关念薇主动将脸靠进了她的手心里。
　　一股温热的气息轻轻地扫过东玉的手，那是此时此刻关念薇的温度，东玉不由得一怔，心尖上冒出一股微妙的感觉。
　　“东总您想怎么样都可以，我不介意的”关念薇弱声说着，话里还藏着几分羞怯。
　　东玉抱她，摸她的额头都是为了她好，她有什么好介意的？
　　而且现在的她早就不是第一次知道东玉身份的那个关念薇了，现在的她喜欢东玉，喜欢东玉对自己的每一个触碰，每一次周到，所以东玉对她做什么，她都可以接受。
　　东玉闻言，莞尔一笑，手心温柔地抚过她的脸：“谢谢关秘书不介意。”然后探向她的额头，说道，“烧还没退多少，关秘书还是要好好休息吃药。“
　　关念薇点了点头。
　　东玉问：“关秘书饿吗？要不要吃些东西再睡？”
　　但关念薇现在毫无胃口，现在能让她提起兴趣的只有两件事：和东玉说话以及睡觉。
　　东玉察觉出她对吃东西的兴趣缺缺，虽然体谅她是生病没胃口吃，但考虑到她身体的问题，还是态度强硬地要她吃了一些粥再睡。
　　“关秘书乖，吃一点就好了，不要饿着。”东玉突然哄起她来。
　　东玉哄人倒是哄得很熟练，关念薇猜这都是她以前照顾弟弟妹妹们照顾出来的。虽然被她哄着她很高兴，但是一想到她是把自己当作妹妹在哄，她又高兴不起来。
　　当作妹妹，那就意味着她们这辈子都不可能。
　　可是她在肖想什么？
　　哪怕东玉把她当关念薇，单论她们之间的身份地位，也注定了她们两个人永远不可能。
　　而且堂堂天界大公主愿意把她当妹妹哄着，她还有什么资格能不高兴？这总比在东玉那里只是一个冰冷的秘书人员强啊
　　关念薇开导了一下自己，扯了扯唇角，冲东玉一笑：“好”
　　关念薇在床上小眯了一会，十几分钟后，东玉端一碗热乎乎的清粥走了进来，再将她唤醒，并表示要亲自喂她喝粥。
　　东玉：“你手脚没力气，不要勉强。”
　　关念薇的心神因为这个提议情不自禁地鼓荡起来，按理说她应该拒绝麻烦老板，但是她的私心不允许她拒绝，并战胜了她的理智，占据了主导地位，让她顺从地起身靠着床头，眉目低顺地喝下东玉递过来的每一口粥。
　　东玉很贴心地将粥都吹凉了才送到她的嘴边，耐心地喂她喝下去。
　　关念薇每喝下一口，身体里就会多一点力气，时不时还会抬起眸光温和的眼睛悄悄地看东玉一眼。东玉坐的离她很近，近得她不戴眼镜也能看清她的五官和每一个细微的表情。
　　粥面浮起淡淡的雾气，轻飘飘地掠过东玉精致的脸庞，好像为她打开了一层柔和的滤镜，将她分明的轮廓熏染出几分柔美的意味。
　　她就像天上的白玉盘一样的皎洁无瑕，也像无声照落在人心尖上的一缕无可比拟的白月光。
　　而这缕无可比拟的白月光现在已经彻底占据了关念薇的一整颗心，轻易就能牵动她的心，让她为自己怦然心动。
　　关念薇忍不住想：没有人不会爱她，没有人能拒绝她。
　　就像她昨天夜里得出的结论一样：东玉根本就是一个完美的倾慕对象。
　　关念薇垂下长长的睫毛，抿着唇一言不发，十指不自觉地绞在一起。
　　所以她没能守住自己的那颗心，所以她沦陷了。
　　那她现在应该怎么办？是认命地让自己越陷越深，还是长痛不如短痛尽早抽身，不要那么轻易地向对东玉的这份喜欢投降认输？
　　她想了想，发现自己根本不知道该怎么办，她没有做过这样的选择题，她毫无经验，她害怕自己会选到错误的答案，然后让东玉离自己越来越远
　　她不奢求得到东玉的回应，但也不愿意看着东玉疏离自己
　　突然，一把舀着清粥的勺子伸到了她的面前，她缓慢地抬起眼，目光落在捏着勺柄的那只手上，然后一点一点，一寸一寸地游移到那双金色的眼瞳里。
　　那里头倒映着她的样子，只有她。
　　关念薇怔然了一瞬。
　　东玉嫣红的嘴唇翕动：“关秘书在想什么？”
　　关念薇刹时回神，歉然地说了声：“抱歉东总，我刚有点走神了。”然后张开嘴含住勺子的一端，喝下了她吹凉的粥。
　　在看见东玉那双眼睛的瞬间，她突然找到了答案——她输了。
　　她突然发觉，能在片刻的时光里短暂地成为东玉眼中的“唯一”，这样也很好。
　　所以她愿意认输。
　　或者，暂时认输。
　　她这是第一次喜欢人，她需要学习的东西还有很多，不如就先从“暗恋”开始。可能等她精通了“暗恋”后，她就会想开放下东玉。
　　只要能放下，那她依旧是赢家。
　　所以，现在就让她先暂时认个输吧，让她继续喜欢东玉悄悄地，不让东玉知道。
　　东玉没对她的走神行为说什么，继续无声又耐心地喂她喝粥。
　　反倒是关念薇为了防止气氛尴尬，强行找了个话题：“这份粥是您做的吗？很好吃。”
　　但也是真的好吃，口感软烂，咸淡适中，让人就算没胃口吃饭也能吃得下去这份粥。
　　东玉吹了吹勺子里的粥，将勺底在碗沿轻轻地刮了一下后才送到她唇边去，答得很坦荡：“不是。”
　　打人她可以，做饭她可不行，比照月还要不行，但她比照月有自知之明，不行就不碰了，绝不祸害人。
　　她家里会有定时定点出来为她打扫屋子、洗衣做饭的小仙奴，有点像他们凡间的家政。但家政不会像专门伺候人的小仙奴一样，可以在神仙们有额外需要的时候，召之即来。小仙奴也会很体贴地不打搅她的私人空间时间。
　　关念薇的粥，就是她家的小仙奴做的，做完小仙奴就溜了。
　　关念薇了然地“哦”了一声，说：“谢谢东总。”
　　东玉看向她：“嗯？”
　　好好的，谢她做什么？
　　关念薇真心实意地感激道：“谢谢东总亲自照顾我。”又问道，“您不回去上班吗？”
　　东玉道：“现在的我在哪里都可以。”
　　关念薇眨了眨眼，下意识问一句：“以后就不是了吗？”
　　话一出，她就意识到自己的失礼，正要打个救场的时候，就听见东玉淡淡地“嗯”了一声。
　　“以后可能就忙了。”东玉如此道。
　　关念薇不由得望向她，然后被她淡定的表情挡了回来：“喝粥。”
　　关念薇不禁在心中画了个问号。
　　东总以后要忙什么？
　　难不成她要回去继承天庭了？！
　　但是从她那一脸淡定的样子看来，又不像是这样那她究竟要忙什么呢？
　　关念薇在心里头纠结了一会后就不打算纠结了。不论东玉以后要做什么，都不是她有资格过问的，她现在要做的就是帮助东玉处理好三尺的事务，不要被天帝陛下选回去继承天庭。
　　还有一件事——她要努力一点，做得更好，让东玉不要生出换秘书的想法。
　　说是吃一点，但在东玉又哄又喂的攻势下，关念薇还是乖乖地吃完了一碗粥，东玉很满意地摸着她的脑袋，夸她是乖孩子。
　　东玉给她递来一杯温水，又摸了摸她的额头，嘱咐道：“关秘书要好好休息。”
　　“乖乖待在我这里，哪也不许去。”
　　“好。”关念薇笑着应道，又想起了点什么，犹犹豫豫地问道，“东总可不可以把我的手机给我，让我在微信上跟我妈说一下？”
　　东玉说好，起身去她的包里将她的手机拿出来，关念薇还特地请她把自己的眼镜也一并拿来。
　　关念薇戴上眼镜，因为不想告诉关惠自己生病的事情让她担心，所以就现编了个理由，在微信上给关惠留了言。
　　[关念薇]：妈，我一朋友从国外回来了让我跟她住几天，这几天我就不回去了
　　[关念薇]：您自己在家，晚上出门的时候别忘了带钥匙
　　[妈]：行，那你们去外面玩的时候都小心一点，注意安全
　　[妈]：什么时候回来拿衣服？
　　关念薇看到这条的时候，愣了一下。对啊，这是东玉的家，她哪里来的衣服？东玉和她的身高差又在那明显地摆着，她的衣服对她来说显然是不合身的。
　　不过就在这时，关念薇忽然想起了自己今早出门前还顺手塞了两套衣服在袖里乾坤里备用的事情。
　　这简直是未雨绸缪！
　　衣服的问题瞬间迎刃而解。
　　[关念薇]：不拿了，我有衣服，您别担心
　　[妈]：行，那你们玩得开心点，要好好吃饭哦
　　[关念薇]：好
　　所有的后续事情都处理完毕之后，关念薇才疲惫地放下手机，摘下眼镜，捏起了眉心。全身放松下来的那一刻，她感到了前所未有的疲惫。
　　她忍不住想，生个病怎么这么累？
　　东玉见状，体贴地替她将手机和眼镜都收好，又为她盖好被子，轻声道：“好好休息，有事叫我。”
　　关念薇乖乖地点着脑袋，缓缓地闭上了沉重的眼皮子。
　　这一次，她什么也没梦到，舒舒服服地睡了个好觉。
　　关念薇这一觉又睡到了晚上七点多，这回等她再起来的时候，头疼的感觉终于消失了，但人是睡到发懵，睁眼看着黑暗的房间的时候，她都有点不知今夕何夕的恍惚感。
　　她伸手去摸床头灯，没在熟悉的地方摸到开关的时候她才反应过来这不是在自己家。她拍了拍脑袋，摸黑摸索着，“啪嗒”一声，橘黄色的床头灯光倏然刺破了她眼前的黑暗。
　　东玉把她的眼镜和手机都放在床头柜上，方便她醒来的时候取用。
　　关念薇戴起眼镜，看了一下时间，突然咳了两声，喉咙开始不住地发疼。
　　想喝水。
　　她稀里糊涂地站起身，大脑还没完全清醒过来，扶着墙打开门走出房间，外头明亮刺眼的光线突然迎上来的那一刹那，她本能地闭上了眼睛，等能适应之后才睁开。
　　有钱人家的房子——这就是她的第一印象。
　　东玉住的房子面积非常宽敞，客厅采光极佳，视线穿过两大扇透明的落地窗玻璃，还能看见外面的高楼大厦，车水马龙，一片繁华之景。
　　接着就看见了朝她走过来的东玉。
　　东玉边走边问：“关秘书感觉好多了吗？”
　　关念薇的手离开墙面，点着头朝她走去，殊不料膝盖突然一软，柔软的身子失去重心朝前一倒，要不是东玉用了法术走位及时抱住她，她能当场给她表演一个“跪下拜见祖宗”。
　　东玉搂着她的腰，将她往自己怀里捞了一捞，关切地问道：“关秘书有没有事？”
　　关念薇难为情地搭着她的臂膀，别开视线，摇了摇头，声音沙哑地说道：“我没事，谢谢东总……”
　　关念薇察觉到东玉的视线还停留在自己的身上，担心自己再被她这么看下去，脸就直接烧起来，于是弱声说道：“东总，我想喝点水……”
　　东玉说好，二话不说就将她打横抱起，这可把她吓住了，下意识地就搂住了东玉的肩膀，急声道：“东总您在做什么！快放我下来，我很重的！”
　　要是抱她还累到东玉怎么办！
　　东玉一口气都没喘，甚至非常困惑地看向她：“可关秘书还没我的剑重？”
　　她都能提得起剑，怎么会抱不起她？
　　而且她现在腿软，扶着她走，还不如抱着她走来的快——关秘书说过她不介意的。
　　关念薇哑然：“……”
　　对不起，我忘了您老是武神了。
　　东玉将她抱到沙发上坐着，去给她倒水前，还要再说一句：“关秘书应该多吃点，太瘦了。”
　　关念薇：“……”
　　她无言以对地扶住额头，东玉总是说她瘦，她还能怎么办，只能回去多吃一点了。
　　东玉亲自给她倒了杯水，又召来小仙奴为她做饭，然后仪态优雅地坐在她身边，说道：“关秘书，我想了一下，我觉得你不该是在生病期间跟我住一起。”
　　关念薇捧着杯子的手一僵。
　　东玉：“你应该在恶鬼山的事情平息之前都跟我住一起。”
　　关念薇：“？？？”
　　你这是在要一个暗恋你的人的命！


第37章 
　　关念薇默然地、慢悠悠地喝着手里头的温热的水,脸上平静非常,但实际上,内心深处已经激起了万丈波澜。
　　她作为一个暗恋东玉的人,因为生病的事情要和东玉同居几天就已经足够她心潮澎湃了,结果东玉还打算让她跟自己住更久，这不是
　　这不是在要她的命吗！
　　试问这世上有谁能做到和喜欢的人同居还能淡然无波的,反正她关念薇不行。她作为一个暗恋界的小新人,能维持表面的淡定,不让自己表现得太过激动已经很不容易了。
　　她强作镇定地喝了一口水后，才推了推眼镜,回复东玉：“这样,太给您添麻烦了”
　　出于礼貌来说,她真的不好意思叨扰东玉这么久。而且距离产生美,她担心东玉离她太近的话，就会不喜欢她了。她还担心自己离东玉太近，会暴露自己的心意，因此遭到东玉的厌恶。
　　这两个结局,不论哪一个都是在把东玉推的离她越来越远,她不想看到这样的结果,所以她要学会和东玉保持一定的距离，不要越界。
　　东玉划动平板,看着照月的演出视频,神色平静地道：“关秘书现在待在我身边哪也别去才是不给我添麻烦。”
　　关念薇挪动视线,看向她,她面无异色地回望着她的眼睛，淡定地反问了一句：“不是吗？”
　　作为一个被烈鬼虎视眈眈的至善，要想不给守护神添麻烦，唯一的方法就是待在守护神身边哪也别去，这样能极大地降低生命威胁。
　　逻辑完美，理由充足，无懈可击。
　　关念薇在东玉的凝望之下心跳如雷，十指不自觉地握紧了杯身，轻轻地回答了一个字：“是。”
　　事实就是如此。
　　但和东玉结契的人并不只是她一个，东玉难道要将他们召集过来一起住吗？
　　神明是公正的，有分寸的东玉总不会只优待她一个人
　　关念薇思来想去，还是忍不住问出了口：“其他的至善至恶，东总怎么处理？”
　　东玉想了想，将视频暂停，又习惯性地转起了手指上的戒指：“至恶有我的手下在暗中看护，至善有照月他们三个在关注，出现烈鬼则由我亲自解决，就是这么处理。”
　　“而关秘书则是由我亲自看护，”东玉又看向她，“毕竟我答应过你要好好保护你。”
　　她言出必行，关念薇这个凡间第一可爱也值得她这么做。
　　关秘书那么可爱那么乖，她值得被人亲自保护！
　　东玉说得认真，眼神也很诚恳，却让与她对视的关念薇的视线像是被烫到了一样，突然收回落在了别的地方。
　　藏在胸口之下的心脏被撩得怦怦狂跳。
　　关念薇慌忙喝水给自己打掩护。
　　她觉得很糟糕，因为东玉老是一本正经地在无形之中撩拨她的心弦，让她的心为她怦然而动，快得就像要冲破她的胸口，让人世人都看到她的心意。
　　太糟糕了
　　这种情况再多来几次，她估计能直接交代在东玉的手里。
　　她低声道：“谢谢东总”
　　然后再也没说过其它的事情，绝口不提长期同居的事情。
　　她的私心想要她答应，她的理智想要她拒绝，这两个在她脑子里打得不可开交，不分伯仲，所以她也拿不定主意，只能先含糊过去再说。
　　东玉也只是提出了“我觉得你应该”的建议，而不是强制要求她必须留下来长住，她现在还不需要担心这么多，先好好养病再说。
　　关念薇嗓子干得发疼，不停地给自己灌水，灌着灌着她才想起来一件特别重要的事情——东总家里是只有一间卧室吗？
　　如果真的是这样的话，且不说她生病期间，如果她病愈之后，真的和东玉同居了，以东玉体贴的性子一定不会让她睡什么书房沙发，东玉自己就更不用说了——那她们岂不是有可能会同床共枕？！
　　这是什么让人面红耳赤的事情！！！
　　关念薇又喝了一口水，提醒自己冷静一点，不要脑补太多，等心情慢慢平静下来后，她才缓缓地出声喊了喊东玉：“东总。”
　　东玉看着她：“嗯？”
　　关念薇：“我想请问一下，您家里头是几间房？”
　　东玉收回了目光，淡然地说道：“两间。”
　　“洲华说要未雨绸缪。”
　　东玉住的房子风格大方奢华，处处都能让人嗅到金钱的味道，然而她一分钱都没花——因为这也是恒洲地产的。
　　她亲弟的。
　　而且这个小区离云庭不远，三尺的武官们和大部分云庭高管都住这里，连物业管理处的人员也是天庭的人，所以这里完全就是他们神仙的地盘。
　　正因彼此之间都住得近，所以关念薇总能在朋友圈看到高管们周末聚在一起打麻将吃烧烤什么的，娱乐活动十足丰富，而且周周如此，风雨无阻。
　　他们二殿下的作用在这个造福上庭神仙方面可以说是发挥得淋漓尽致。
　　东玉本以为洲华的未雨绸缪，最先会应用到照月他们三个人身上，比如突然想来跟姐姐住一住万万没想到，先用在了关秘书的身上。
　　不过这回洲华做得还不错。
　　一听是两间，关念薇顿时就松了口气——感谢二殿下救我苟命！
　　此时，小仙奴也将粥做好，盛放到关念薇的面前来，请她慢用。
　　小仙奴是个少女模样的小仙子，笑容清爽和蔼，她将粥熬好，收拾完厨房之后，拍了拍手，走到东玉面前，恭恭敬敬地冲东玉行了一礼，问道：“大公主，您还有什么吩咐吗？”
　　东玉轻轻地摇了摇头：“暂时没有，你先回吧，辛苦了。”
　　小仙奴又弯腰冲东玉行了一礼：“好的，小奴告退。”
　　小仙奴话音一落，身形就化成了一缕烟原地消散不见。
　　等她们说完话，小仙奴走之后，关念薇才开始动勺子喝粥，一勺接着一勺，喝得慢条斯理的，完全不用担心会被烫到舌头。
　　东玉看了她一眼，看到她有在乖乖地吃饭也就放心了，然后起身道：“药在桌子上，关秘书喝完粥后要记得吃。我先去洗澡了。”
　　关念薇“嗯嗯”地点了点头。
　　东玉刚站起来，忽然想起了一件事：“关秘书有衣服吗？需不需要先穿我的？”
　　关念薇立马说道：“有的，今天出门的时候，我在‘袖里乾坤’里放了两套衣服。”
　　一套职业装，一套宽松日常的衣服。本来是她为了应付像昨天一样的落水情况，万万没想到先在和东玉同居这块用上了。
　　真是误打误撞，妙不可言。
　　东玉这才放心了，接着又伸手去摸她的额头，温声喊了一下：“关秘书。”
　　关念薇应声仰起脸，她那双藏在镜片后的眼睛终于有了一点清清亮亮的光，不再像今天下午起来的那般浑浊迷蒙透着无力的气息。
　　东玉的视线刚从高处往下落，落在了她带着浅红的面庞之上，只觉得此时此刻的她在病气的攻势之下整个人都显得更加的娇弱单薄了，但即便是这样，她周正秀丽的五官也依旧好看，甚至还多出了几分让人想捧在手心里呵护的病美人的味道。
　　她纤长的睫毛像蝶翅一样上下扫动，温柔的声音从唇齿之间传出来：“东总怎么了？”
　　东玉打量了她一回，淡定地收回了自己的手：“好好休息，早日养好身子。”
　　关念薇点头：“您放心，我会的。”
　　东玉颔首，这才走开洗澡去了。
　　关念薇则是继续喝自己的粥，一心惦记着东玉的话，吃完粥要吃药，要早日养好身子
　　东玉洗完澡出来的时候，关念薇正站在桌边喝中药，虽然关念薇一开始也不明白为什么自己只是发个烧，医仙就要给她开中药，但后来想想，可能这就是神仙的风格，只吃中药不吃西药。
　　当神仙的应该还不容易生病，哪怕生病了也不需要打针。
　　东玉擦去头发的水珠，来到桌边默然地看着她喝药。
　　年轻一代的凡人几乎都讨厌喝中药，这点东玉还是很清楚的，所以当她看见关念薇一声不吭地把一整碗中药都咕咚咕咚地灌下去后，眼里不禁浮起一抹欣慰之色。
　　果然还是她的关秘书不会让人操心。
　　关念薇皱着眉头，苦兮兮地仰头灌完了一整碗药，刚放下碗就看见了突然出现在自己面前的东玉，冷不丁被吓了一跳，往后退了一步，还打了个嗝。
　　关念薇：“嗝！”
　　这声嗝刚从嘴里出去，她就慌忙捂住了自己嘴，难为情地别开了脸，表情里都是“不好意思，失态了”七个大字。
　　那慌忙捂住自己的嘴，匆匆挪开视线的小模样，就跟做错事的孩子一样。
　　但这样也无法阻止她打嗝，削瘦的肩膀都跟着一耸一耸。
　　东玉心里觉得有点好笑，又觉得她可爱，亲自为她倒了杯水递到她面前：“给。”
　　关念薇用眼神给她道了个谢，小心地接过水，熟练运用憋气喝水治打嗝的方法，憋着气连喝十一口水，终于把自己的打嗝喝到消停。
　　她这才开口对东玉道谢：“谢谢东总。”
　　东玉穿着长到脚踝的深蓝色丝绸长袖睡衣，衬得她的身形更加纤长窈窕，就像一尊被精心雕刻出来的艺术品。
　　东玉眼里带着几分笑意地看着她，然后抬起莹润的指尖，温柔地落在了她的唇边，轻柔地抹去了那一点水光，声音平静地说道：“关秘书不客气。”
　　关念薇顿了顿，放在腿侧的右手倏然抓紧了裤腿，拼了命提醒自己：冷静点冷静点冷静点冷静点
　　她觉得自己实在是太难了——东玉真的太会撩了！要命的是她还撩而不自知！！！
　　关念薇：大公主杀我！
　　东玉的目光很快就从她的脸上挪开，落到干干净净的药碗里，启唇解释道：“这药不仅能治你的发烧，还能帮你调养身体，是我让医仙特地调配的。”
　　医仙在人间这么久，当然不可能只会抓中药，她也会开对症开西药。医仙本来是打算给关念薇开几盒西药，吃吃就好了，但为了应大公主的要求，她干脆就开了中药，加几味仙草进去，这样既能治疗起烧，还能顺便调养身体，把人养得水润水润的。
　　关念薇抓着裤腿的力度骤然一松，缓缓地看向东玉。
　　这是东玉为了她特地让医仙调配的？
　　东玉扭过头来，瞬间就与她四目相对，顿了一顿后才继续说道：“本来我还担心关秘书会排斥喝中药，但现在我放心了。”
　　东玉又摸了摸她的脑袋，夸奖道：“关秘书做的很好。”
　　关念薇捧着杯子，轻声地说道：“东总对我很好。”
　　东玉对她很好，甚至可以说是太好了。
　　会体贴她的想法，会关心她的情绪，会给她一个温暖的怀抱，会轻声安慰情绪脆弱的她，还会认真地履行她们之间的诺言好好保护她。
　　就是这样的一个东玉，才让她没有办法拒绝。
　　只是她不知道东玉对她这么好究竟是基于什么样的一种态度，有没有可能是因为她在她心里有那么一点点的不一样呢？
　　“关秘书值得。”东玉说，“关秘书值得所有人对你好。”
　　关念薇鼓起勇气看向她的眼睛：“包括您吗？”
　　她不需要所有人都对她好，她没有那么贪婪，她只想要东玉对她好，哪怕只有一点点也够了。
　　——因为神明一定不喜欢太过贪婪的人。
　　东玉的睫毛上下一扫，眼中倒映出关念薇的隐隐带着几分期待的样子，心下没来由的一软，顺着她的话说道：“包括我。”
　　然后她就看见关念薇笑了起来，就像一朵花一样在她的面前怒放，毫无保留地对她露出自己艳丽夺目的样子。
　　东玉失神了一瞬。
　　“谢谢您。”关念薇笑着道，“我感到很荣幸。”
　　东玉的这三个字胜过千言万语，让她觉得比小时候第一次在幼儿园拿到大红花还高兴！
　　东玉回过神来，虽然心中疑惑自己刚才为什么会那样，但是面上还是很淡定地接下了关念薇的话：“那关秘书要好好为我工作。”
　　关念薇坚定地说：“东总放心，我会的。”又跟报备似地说道，“那我洗个碗就去洗澡了？”
　　东玉道：“碗放着吧，你去洗澡，洗完好休息。”
　　没有什么大事，关念薇是不会跟东玉对着干的，一切都遵照东玉说的来，东玉不让她洗她就不洗了，免得惹东玉不高兴。
　　于是她在力气恢复的差不多之后，抱着衣服走进了卫生间，在干净整洁的洗手池台上旁发现了一套早就准备妥当的洗漱用品，毛巾牙膏什么的一应俱全，完全不用她担心。
　　关念薇拿起纯白干净的毛巾，想来应该是东玉早早地吩咐小仙奴准备好的，她不由得一笑，一股暖流悄然流淌进了她的心田，让她的整颗心都暖呼呼的。
　　东霞娘娘果然是个非常可靠的神仙。
　　关念薇洗完澡后，按照东玉的指示乖乖地将衣服放在卫生间的一个竹篮里，东玉说了明天会有小仙奴来处理，让她不要费心处理。
　　关念薇放好衣服后走出来，忽然停在门口，当时就抑制不住地打了两个大大的喷嚏：“阿嚏——阿嚏——”
　　坐在沙发里的东玉立时就扭过头看向她，一脸严肃地说道：“去休息。”
　　关念薇捂着嘴，推了推眼镜，在她严肃地注视下忙不迭地跑回了房间，过了一会，又打开门探出颗脑袋。
　　东玉听见声音，回头看向她，正要问她是不是有什么事的时候，就看见她冲自己笑了笑，笑容纯粹干净。
　　关念薇朝她莞尔一笑：“东总晚安。”
　　原来只是为了跟她说晚安。
　　东玉嘴角一弯，露出一个笑意浅淡的笑，回应道：“关秘书晚安。”
　　得到东玉的回应后，关念薇的小心思才心满意足地收了起来，缓缓地关上了房门。
　　神仙的作息跟他们凡人不同，他们的体力比凡人充沛，不会一天不睡精神就萎靡不振。
　　在天上的时候，他们一天睡一次，在凡间的时候，他们就可以做到好几天才意思意思睡一下，当然，也有神仙闲出屁来，一天到晚都在睡——三尺泡茶手艺最好的老哥张进。
　　张进也是最早加入等鬼上门挨打小分队的那一批神仙，因为烈鬼来得不勤快，搞得他一天到晚除了给东玉泡茶算有事做以外，其余时间都能闲出屁来，所以他就无聊地开启了他在凡间的睡眠之旅。
　　不过武昕云来了以后，他就收敛了，因为他听见武昕云问关念薇，为什么这位同事一直在睡觉，顿时有一种被天后娘娘提着刀查岗的森然感，从此之后他除了正常午休之外，再也不敢当着武昕云的面睡觉。
　　关念薇非常清楚这些，也知道东玉不一定会休息，但是她就是想在睡前跟东玉道个晚安，最后再小小地说一下话。
　　她从前都不知道原来一个人有了喜欢的人之后，心里头的小想法是会不自觉地增多的，就像现在这样，想在睡前再听一听喜欢的人的声音。
　　但她希望她今晚真的不要再做那乱七八糟的梦了！
　　东总还在外头呢！
　　东玉独自坐在客厅里，看着地府发来的有关恶鬼山的消息。
　　定乾坤的进展很顺利，大部分恶鬼都被地府收归恶鬼山，等待着事情平息之后再做处决。据地府回馈，已经收押记录的烈鬼有十九只，魂飞魄散的有三只，还在人间待收押的有整整二十只。
　　不过就三尺目前的效率来说，二十只也能处理得很快，只要它们敢现身。
　　但那个千水
　　东玉估计千水已经知道神仙和凡人结契的事情，如果千水再聪明一点，联合其它的烈鬼，倒也是个麻烦。
　　不怕笨的，就怕笨的突然变聪明。
　　东玉目光沉静，看着屏幕上地府那头发来的“地府会全力协助天庭缉拿烈鬼”，淡然地回了一个“知道了”，便将平板放下。
　　罢了，兵来将挡，水来土掩，留一个心眼小心它们就好。
　　东玉看了一眼时间，现在已经是凌晨两点二十三分了，她回身看了一眼关念薇屋子的房门。
　　脑子里忽然冒过一个问题：关秘书会踢被子吗？
　　雪丞几百岁的时候都还会踢被子，不是他们的父亲母亲去帮忙盖好的，就是他们做哥哥姐姐的去帮忙盖好的。
　　所以她忽然担心起了关秘书会踢被子这件事。
　　关秘书现在还在生病，不好好盖被子那就是雪上加霜。
　　东玉这么想着，干脆站起身来朝她的房间走去，轻手轻脚地打开了她的房门，借着门外照进来的光走到她的床边去一言不发地看了看。
　　关念薇的睡颜很乖，让人挑不出一点毛病。被子也乖乖地盖好了，甚至盖过了下巴，就差整个人都包进被子里。
　　再往上盖，可就该喘不过气来了。
　　东玉不自觉地弯了弯唇角，伸出手将她的被子往脖子下拉了拉，再替她掖好被角，动作轻得像一阵风。
　　结果关念薇突然动了一下，吓得东玉的手一顿，没敢再动，就怕自己把她弄醒了。
　　关念薇将脸转过来面对她，又不动了——没醒。
　　东玉在心里松了口气。
　　结果下一秒她就听见关念薇声音弱弱的、软软地喊了一声：“东总”
　　东玉抬起眼，就看见她的眼睛撑开了一条小缝，表情还是迷迷糊糊的，像是还没醒。
　　“谢谢”关念薇闭上眼，又说出了这么两个字，声音软的一塌糊涂。
　　东玉愣了一下，不由得笑着轻声道：“睡着了都不忘跟我道谢？”
　　她是真的没想到关秘书睡着了都会跟她道谢。
　　关念薇动了动脑袋，是一个点头的动作，然后声音软糯地道：“我妈说，做人要懂礼貌”
　　然后弯起睡意惺忪的眼睛，在睡梦中冲她笑了一下，但也只是那么短暂的一下，之后就昏昏沉沉地继续睡去了，好像根本不知道自己干了什么，说了什么。
　　东玉又愣了一下，那是一个毫无防备，干净纯真的笑容，让她感觉的心好像被抓了一下。
　　等她回过神来之后，她的表情一点一点地柔和下来，唇角荡漾开一抹来自心灵深处的真挚笑意。
　　不知道令堂有没有跟你说过
　　——你特别可爱。


第38章 
　　光线微弱的房间内,东玉站在床边,默然无声地看着床上沉入梦乡的人。
　　关念薇双目紧闭,垂落下来的睫毛丰密卷翘,根根分明。她的双唇微张,气息从唇齿之间轻轻地飘了出来。
　　突然，她轻轻地皱了一下眉头,表情很不舒服。
　　东玉见状,鬼使神差地伸出手去温柔地放在了她的额头上,轻柔地安抚了一下。
　　关念薇好似真的被她安抚到了，轻蹙的眉尖眨眼间就舒展开来,睡颜又恢复到了之前的沉静温和。
　　关念薇在睡梦里睡得迷迷糊糊的,隐隐感觉到有一只很熟悉的手放在了自己的额头上,手心很暖,带着一股让人依赖的温柔，又像是有魔力一样，轻轻地就替她将身上那点不舒服的感觉一扫而空。
　　她勾了勾唇角，露出一个满足纯真的笑,又嘟嘟囔囔了一声：“谢谢”
　　又是一声无意识的道谢。
　　东玉霎时觉得她更加的可爱了。
　　东玉不是没见过可爱的人,但今天她发现了,最可爱的人其实一直都在她的身边——没有人能比她的关秘书还可爱。
　　那是一种自然流露出来的可爱，不掺带别样的心思,让人看了都会忍不住露出一个发自内心的笑。
　　东玉垂下眼睑,无声地笑了笑,放轻动作将手收了回来,又一次为她掖好被角后，这才走了出去将门带上，她的每一个动作都轻得像羽毛落在地上一样，悄无声息。
　　——晚安，关秘书。
　　第二日，熹微的晨光沿着窗帘的边边角角悄悄地漏进寂静无声的房间里，温柔地驱散了黑暗的痕迹，让房间又重新明亮起来。
　　躺在床上的人缓缓睁开了她那双天生带着一股清冷的眼睛，她睡眼惺忪地看着这模糊不清的世界，又扭头看向窗户，光洁白嫩的脸庞上满是初醒的怔然。
　　几点了
　　她抬起手捂住了自己的眼睛，再放下来的时候，眼中的惺忪一扫而空，墨黑色的眼睛清醒有神。
　　她想：大概是七、八点吧。
　　她的作息时间很规律，从小就有一个早睡早起的生物钟，哪怕周末睡到自然醒，也会在这个时间区间内自然醒，从来都没有被撼动过。
　　她缓慢地坐起身来，摸了摸自己的额头，没昨天的烫，头也不疼了，但鼻子还是堵的，嗓子也还是干的。
　　果然想通过睡一天就让发烧完全退散对她来说是一种奢望。
　　她摸着自己的额头，脑海里忽然翻起一点模糊的记忆——昨天是不是有人摸了她的头？
　　是东总吗？
　　还是她在做梦？
　　她努力地回想，但却怎么都没办法从昨天的记忆里找出一条清晰的线索来印证她的想法，最后只能归于“做梦”二字上。
　　她都能梦到东玉对她这样那样了，再梦到东玉摸她的脑袋给她盖被子也不是什么稀奇事。
　　关念薇拍了拍自己的脸颊，想让自己清醒一点，她觉得自己要疯了，居然喜欢东玉喜欢到了会在梦里奢望她摸自己的额头给自己安抚，还会帮自己盖好被子的地步
　　关念薇：我真是在想屁吃！
　　拍完脸清醒了一点的关念薇，回身在床头柜上摸寻自己的眼镜，戴上眼镜之后再去看时间——七点三十五分。
　　跟她想的差不多。
　　她不由地看向房门。
　　也不知道东总醒了没有，或者她老人家根本就没睡？
　　关念薇这么想着，起身下床，还顺便整理了一下被子，然后才整理自己的头发，用手充当梳子在头发里胡乱地扒拉几下，努力维持一下自己的体面，免得给东玉留下乱七八糟的印象。
　　她将自己打理的整洁点了才开门走出去，却在开门的那一瞬间和东玉撞了个满怀，东玉站在房门口看着她：“关秘书醒了？”
　　关念薇把眼镜扶正，这才看向她，她仍旧穿着昨天那一套长裙睡衣，气色一如既往的红润光泽。
　　还是那么好看，还是那么的让人心动。
　　关念薇不着痕迹地避开了她的视线，轻声应道：“嗯，醒了。”又问道，“东总这是要做什么？”
　　东玉说：“喊你起床吃早餐吃药。”又抬起手捂住她的额头，若有所思地说，“嗯，烧有退一点。关秘书今天也要好好休息养身体。”
　　关念薇乖乖地应着：“好，请东总放心。”
　　东玉放在她额头上的手顺势就转到了她的头顶，轻轻地揉了两下，满意地吐出一个字：“乖。”
　　关念薇就觉得够了。
　　从前她努力当乖小孩，就是为了让关惠夸她乖，夸她好。现在的她不仅想要关惠夸她，还想要东玉夸她，夸一夸她，她就高兴了，不求别的。
　　关念薇去刷牙洗脸，小仙奴已经将早餐都做好，两份粥，她的那一份依旧是清淡可口的。小仙奴还将她的药都煎好，等她吃完早餐就可以直接倒出来喝，方方面面将她们照顾得很好。
　　关念薇对小仙奴道了个谢。
　　小仙奴冲她爽朗一笑：“这都是我的分内之事，您不必道谢。”然后就化作一阵烟走了。
　　关念薇扭头回来的时候就发现东玉正眼含笑意地看着自己，看得她一头雾水：“东总，怎么了吗？”
　　为什么要这么看着她？
　　东玉优雅地舀起一勺粥，淡笑着说道：“关秘书是个很有礼貌的小朋友。”
　　现在是，睡着了之后也是。
　　真真是凡间第一可爱。
　　关念薇还以为她要说什么，没想到是这个，淡定地说道：“我妈说过，做人要懂礼貌。”
　　她这话一说出来，东玉就知道她不记得昨天晚的事情了，果然是迷迷糊糊地喊了她，又迷迷糊糊地跟她道谢。
　　完了，她感觉关秘书的可爱又立马上升了一个度。
　　东玉也不打算去跟她提昨晚的事情，微微点了点头算是对她家关惠女士的认可，然后说道：“吃早餐吧，你等会还要吃药。”
　　关念薇点了点头：“好的。”
　　关念薇百无聊赖地坐在客厅里看电视，缩在沙发的另一头，而东玉就坐在另一头。她看电视，东玉看平板，各有各的声音。
　　东玉没有戴耳机，她为了方便东玉看视频，还特地把电视的声音调低了不少。
　　一人一神，各占着沙发一头，彼此之间也搭话。就是这样的时刻，能在外界有声音的情况下，依旧能让关念薇觉得太安静了，安静得让人感到尴尬。
　　她的视线落在电视屏幕上，面上看上去是很认真地在看电视，其实注意力完全不在这头，心里一直在犹犹豫豫——她想跟东玉说话，但又不知道该说点什么。
　　电视上正播到照月的广告，是护肤产品，广告词也是什么“留住水润，留住青春，你值得拥有”。
　　关念薇看着广告出神，眼睛都不带眨一下。
　　东玉听见电视上传来熟悉的声音时，缓慢地抬了头，果不其然是自家妹妹的广告。黑白分明的眼珠子转了转，看向了关念薇，却发现对方正一眨不眨地看着这个广告。
　　电视上的照月抚摸着自己的水润光泽的脸，冲镜头微微一笑，念出了广告词：“留住水润，留住青春。”
　　“你，值得拥有。”
　　关念薇还是没有眨眼。
　　东玉的视线在她的脸和电视之间来回转，最后终于醒悟了点什么，起身往厨房走。
　　东玉一动，关念薇的思绪就被拉了回来，目光不自觉地追随着她高挑纤长的背影而去，脑袋上缓缓冒出一个问号——东总要干什么？
　　过了一会，东玉给她端了一杯冰冰凉凉的水出来，递进她的手里，说：“喝吧。”然后又坐回自己的位置上去，继续在网上冲浪。
　　关念薇虽然没明白什么情况，但还是乖乖地和喝了几口。这水很冰，像是刚融化的冰块，没什么味道。
　　估计是东玉怕她渴才给她倒水，虽然她不明白体贴人的东玉为什么会给一个病人倒冰水，但是她也不好意思问，横竖都是东玉的心意，说不定真的是东玉一时马虎了呢？那她问了岂不是会让东玉尴尬？
　　所以她选择闭嘴，默默承受来自喜欢的人的好意，水慢慢喝完就行。
　　过了一会，她才听见东玉说：“如果关秘书喜欢，可以带一些回家喝。”
　　关念薇：“？”
　　带什么？
　　东玉读出她眼里的疑惑，冲她放在桌面上的杯子扬了扬下巴，一脸淡定地说道：“露水。”
　　关念薇：“？？？”
　　这是露水？？？
　　你们仙女真的就是会喝露水的？？？
　　东玉淡定地说道：“天庭的露水美容养颜，多喝能变好看，比你在广告里看到那些东西有用。”
　　关念薇震惊了。
　　既是在震惊露水真的有功效，又是在震惊东玉居然把她看广告出神误解成了向往能像广告里说的一样留住青春水润。
　　作为一个二十出头的水润水润的小年轻，关念薇都忍不住在心里给东玉鼓掌——真是绝了，我的大公主
　　东玉的视线落在屏幕上不到一分钟的时间就又挪回了关念薇的身上：“关秘书，我忘了跟你说一件事。”
　　关念薇积极地跟她搭话：“什么事？”
　　东玉：“我打算把车子交给你开。”
　　关念薇：“？”
　　这突如其来地给车行为？
　　东玉：“关秘书的家离云庭比较远，每天赶公交一定也很辛苦。我不会开车，也不打算学开车，所以关秘书可以拿去用。”
　　关念薇不仅是她的秘书，还是她上班时间出行的司机，把车交给关念薇，让关念薇每天开车回家上班，然后用来接送她去不同的地方，不是更好地发挥了这辆车的功能吗？
　　还能为关秘书提供便利，她何乐而不为呢？
　　“这”关念薇迟疑。
　　用老板的车来给自己提供便利，这让她觉得不太好。
　　东玉就好像猜到了她接下来的话一样，眉眼淡淡的：“没什么不好，车本来就是用来开的。”
　　关念薇犹豫地说道：“但是我担心会出什么意外弄坏您的车”
　　东玉是云庭新总裁，身份地位不凡，她的车自然也是最好的。关念薇作为一个正在起步，并不富有的秘书，对于自己赔不赔得起，心里非常有ac数。
　　她话音刚落，东玉立马撩起眼皮子看了她一眼，两个人对视片刻，东玉才缓缓地道：“只要关秘书不出意外就行了。”
　　关念薇愣了一下。
　　东玉：“车没有关秘书重要。”
　　又是无意识的一撩。
　　关念薇磕磕巴巴地应了一下，强逼着自己镇定地别开视线，然后拿起桌上的水，靠喝水给心跳如雷的自己打掩护。
　　她丝毫不怀疑，要说东玉再继续这么撩她，她真的会交代在她手上。
　　——只要关秘书不出意外就行了。
　　——车没有关秘书重要。
　　关念薇用力地闭了闭眼睛，复又睁开，再一次提醒自己冷静——东总不是那个意思，她只是怜爱一切生命！她是一个善良的好神仙！
　　东玉见她有点奇怪，不由好奇地问了一声：“关秘书怎么了？”
　　关念薇的手微微一顿，努力让自己的声音平静下来，而后才说道：“嗓子有点疼，想喝点水。”
　　东玉“哦”了一声，起身说道：“我再去帮你倒点水。”
　　关念薇慌忙拦下她：“不用不用，我可以自己去的。”
　　东玉将她按回沙发上，非常自然地从她手里拿过杯子：“你是病人，不要乱动。”
　　关念薇被她按着肩膀，不敢动弹，只好妥协，认命地被她伺候：“那辛苦您了”
　　东玉收回手：“关秘书客气了。”
　　东玉为她倒来一杯温水，还特地解释了一下自己为什么不继续给她倒露水：“露水性寒，你还在病中，一天一杯就够了，不可以多喝，等你病好了再说。”
　　关念薇当然没有异议，她又不馋露水的身子，只是舍不得拒绝东玉的好意。
　　东玉又走进自己的房间拿出车钥匙交到她的手里，完全不容许她拒绝。
　　关念薇垂下眼睑，不言不语地摸着冰凉的车钥匙，脑子里又一次想起了东玉刚刚说的“车不如关秘书重要”，心情瞬间又微妙地变得更好了。
　　“谢谢东总。”她说。
　　东玉看着她沉静美好的侧颜，忽的笑了笑：“不客气关秘书。”
　　关念薇倏然攥紧了手里的车钥匙，一脸抱歉地看向东玉：“您的外套，我还没有还给您，它还在晒着。”
　　东玉点了个头表示自己知道了：“这没什么关系，关秘书像什么时候还给我都可以。”
　　“不还也行。”
　　她又不缺那一件外套。
　　关念薇慌忙道：“不还怎么行，我不能随便拿您的东西。”
　　果然是一个有教养的小朋友。
　　东玉莞尔一笑，没再说什么。
　　关惠今天休班，就顺便收拾了一下家里，将昨天收下来的衣服分类出来，再分别拿回她自己的房间和关念薇的房间。
　　但在这一堆衣服里，她发现了一件格格不入的外套。
　　外套的风格简约大方，色系墨黑，还是长款，是从来没在她家里出现过的。
　　她打量了一下这个长度，以她的身高和骨架完全不适合这件衣服。以她女儿关念薇的身高套进去，也不适合。
　　那这是谁的？
　　这些衣服是前些天关念薇晒的，那就是说这件衣服是她女儿带回来的
　　关惠眼睛瞬间睁大！
　　——哦！有情况！
　　她女儿长大了，要谈恋爱了！
　　她甚至都没去深究这条衣服的款式是女式还是男式，一心沉浸在“女儿长大了，要谈恋爱了”的欣喜氛围里。
　　但她的高兴还持续不到三分钟就转化成了担忧。
　　也不知道她乖女儿的对象是个什么样的人——万一是个混小子怎么办？万一是个像她那畜生前夫一样的人怎么办？！
　　关惠觉得不行，她认为自己有必要在恋爱这种事情上跟关念薇好好谈谈，千万不能让她被坏男人蒙蔽了眼睛！
　　她放下衣服，转身走到东霞娘娘的供台那，双手合十，闭上眼真诚祈祷：“东霞娘娘在上，我家念薇从小就是个乖孩子，还跟着我吃了不少苦，如果她真的谈恋爱了，请您一定要保佑她遇到的是一个真心实意爱她、疼她的人。”
　　“千万不要让她被坏人拐跑了。”
　　“拜托了东霞娘娘。”
　　晚上十一点多，关念薇躺在床上，睁着眼睛看天花板——她睡不着。
　　不是因为失眠，而是因为没有喝牛奶。
　　她每天睡前都会喝一杯牛奶，久而久之就养成了不喝牛奶就容易睡不好的毛病。
　　她现在是在东玉家里，因为担心麻烦东玉，就没提出过想喝牛奶，而且她还在吃药，为了药效，东玉应该不会让她碰牛奶。
　　可她……想喝。
　　她今天的精神比昨天好多了，不会再像昨天一样沾了枕头就睡，已经恢复到了正常睡眠的状态，而她的正常睡眠状态不能缺少牛奶的辅助。
　　不过她决定再努力克服一下，闭上眼催眠自己。
　　结果直到凌晨两点，她都没睡着。
　　她觉得自己要疯了，她不好好休息的事要是被东玉知道了会怎么办？！
　　她正纠结间，房门倏然自己打开了，明亮的光线从客厅里悄悄地漏了进来，将门口的人的影子拉得老长。
　　关念薇冷不丁被吓了一跳，身为一个稍远一点就立马六亲不认的可怜近视人，她根本看不清门口那里站着什么人。
　　她以为是东玉，又不敢肯定——东玉会在凌晨两点打开她的房门吗？如果会，那她来做什么？
　　然后她就听见了东玉的声音：“关秘书，你没有睡？”
　　一听见东玉的声音，关念薇瞬间就更紧张了，心虚的感觉霎时破土而出，紧紧地缠绕着她的心，让她觉得窒息无比——怎么办，她不好好休息被东玉发现了！
　　关念薇脑子一抽，反问道：“这么晚了，您来找我是有什么事吗？”
　　东总，凌晨两点进下属的房间，您这一个不小心是要上社会新闻头条的！
　　东玉淡定地说：“来看看关秘书有没有好好盖被子。”
　　是的，她就是来看关秘书有没有好好盖被子，顺便看关秘书有多可爱。
　　关念薇：“……”
　　这个理由……算了，她不敢反驳。
　　大公主说的是，大公主说的都对。
　　东玉走到她的床边坐下，问道：“关秘书为什么还没睡？”
　　关念薇没起来，因为东玉不让她起来，她只能躺着，不自觉地抠着手说：“我睡不着……”
　　东玉：“嗯？关秘书失眠了？”
　　关念薇说：“倒也不是。”
　　一杯牛奶就能解决的事情算什么失眠？
　　东玉：“那是什么？”
　　关念薇悄悄地抓住被子的边缘，不好意思地往上拉了拉，挡住自己的半边脸，安静了好几秒后，才弱弱地说：“我没喝牛奶。”
　　东玉以为自己听岔了：“什么？”
　　因为没有喝牛奶，所以到现在都没睡？
　　关念薇看向别的地方，难为情地说道：“我没喝牛奶，所以睡不着……”
　　“我睡前都有喝牛奶的习惯，所以不喝牛奶就睡不好。”关念薇声音弱弱的，像是个做错事的小孩，“让东总见笑了。”
　　东玉这才明白。每个人都有点自己的习惯，她可以理解，但是想起关念薇现在还在吃药的阶段，便道：“但是你在吃药。”
　　关念薇道：“我明白的。”
　　所以她才死扛到现在，企图靠催眠把自己哄睡，就是为了不让东玉担心，不给她添麻烦。
　　东玉看着她这懂事的模样，一时间心情竟有些复杂。懂事是好事，但太过懂事反倒容易委屈自己。
　　东玉又摸了摸她的脑袋：“你等等。”然后取出手机给医仙拨了个电话，询问关念薇现在能不能喝牛奶。
　　医仙：“哦，牛奶啊，可以的呀，喝完药五个小时之后可以喝。”
　　关念薇的眼睛瞬间就亮了起来，满脸期待地看着东玉。
　　东玉挂了电话之后，又想起了一件事：“但是我家里没有牛奶。”
　　从没有打开过东玉家冰箱的关念薇瞬间绝望了。
　　但为了东玉，关念薇还是勾起嘴角冲她笑，无所谓地说：“没事，麻烦您了东总，我可以睡的，相信我。”
　　东玉沉默了，显然是不信的。
　　她要是能睡，就不至于凌晨两点还醒着了。
　　东玉转而顺手打开了他们三尺的神仙群聊，照月三个人也在里头。这个点他们都还没睡，还在欢快地玩着抢红包当运气王的游戏。
　　[东玉]：你们谁家里有牛奶？
　　[雪丞]：牛奶？东玉姐姐你不是不喝牛奶的吗？
　　[洲华]：突然尝试新世界？
　　[东玉]：是关秘书要喝
　　[照月]：？
　　照月看了一眼手机时间。
　　照月：“？？？”
　　凌晨两点你们两个居然还在一起
　　等一下，是我想的那个意思吗？？


第39章 
　　照月先前因为行程忙碌,所以几乎没有什么时间翻看群消息记录,自然就不知道关念薇生病和东玉同居的事情。
　　她还以为自己的姐姐大半夜凌晨两点还跟下属呆在一起，准备产生什么微妙的事情呢，给他们带个嫂子什么的回来
　　照月作为一个平等看待一切性取向的神仙,既能脑补一男一女凌晨两点呆在一起发生妙不可言的事情，也能脑补两女或者两男凌晨两点呆在一起发生妙不可言的事情。
　　照月：一视同仁,谁都不能落下！
　　所以东玉姐姐和关秘书究竟怎么回事？
　　她抓着雪丞补了个课。
　　这时候群里的神仙已经在纷纷冒头,举手表示自己家里有,最后他们引用“就近原则”,让住东玉楼下的怜贞去送牛奶,怜贞还特地将牛奶热了一下才送上楼。
　　关念薇看到怜贞亲自给自己端来牛奶的时候还吓了一跳,没想到她只是想喝个牛奶，居然还劳动了同事大佬给她亲自送来。
　　关念薇深感愧疚，满脸抱歉地接过牛奶：“抱歉,让您这么晚还跑一趟。”
　　怜贞提醒她小心烫，又道：“就是楼上楼下的距离而已,给你送个牛奶也不费劲。”
　　而且这是东玉亲自问的,谁敢不搭理大公主？
　　东玉看着关念薇：“喝吧，喝完早点休息。你还在生病,不应该睡得太晚。”
　　怜贞也附和道：“是啊,小关你要好好养身体,早点康复。”
　　关念薇冲她们这两位神仙笑了笑：“我会的,您二位放心。”
　　怜贞看左右不需要自己了,就说道：“那没事我就先走了？大公主如果有别的吩咐,请在群里叫我。”
　　东玉淡淡颔首：“好，辛苦你了，先回去休息吧。”
　　怜贞点了一下头：“得令。”一个法术人就走了。
　　关念薇对他们这种来也匆匆去也匆匆的样子已经感到习惯，心情平静地搓了搓手里温热的牛奶，心里头都跟着暖呼呼的。
　　她没想到东玉居然能纵容她到这个境地，又是帮她问医仙又是帮她问牛奶的
　　她真好，好得她又忍不住多喜欢她几分。
　　她将杯子捧到唇边，遮掩唇角那抑制不住上扬的笑意，慢条斯理地喝了几口，胸腔里顿时都暖呼了起来，这才对东玉说：“谢谢东总。”
　　东玉摸着手上的戒指，语气一如既往的镇静：“不客气关秘书。”突然又伸出手轻轻地托了托她的杯底，催促道，“早些喝完早些睡吧。”
　　关念薇点了点头，以最快地速度喝完了一杯牛奶，再接过东玉递来的纸擦了擦嘴唇。
　　东玉动作非常自然地从她手里拿过杯子：“好好休息，不用管别的。”
　　关念薇被东玉照顾得这么细致，现下都有点不好意思起来：“东总，其实我现在也可以洗洗碗的，还能给您做饭。”
　　东玉指示她躺下，替她掖好被角，说：“这些事情等你病好了再说。”然后就关掉了她的床头灯。
　　关念薇只得作罢，在她快要走出去的那一瞬间忽然喊了一声：“东总！”
　　东玉回身看她。
　　关念薇对她扯起一个笑：“晚安，请您也好好休息。”
　　东玉心里没由来的一软。
　　“关秘书晚安。”
　　“你也要好好休息。”
　　她将房门关上，将寂静还给关念薇。
　　两个小时之后，东玉又来查岗了，主要是看关念薇有没有睡着，如果没睡，是不是又有什么事情需要帮忙。
　　关念薇总是担心自己会麻烦别人，所以很少会大方地对别人说出自己的诉求，几乎都选择能扛就硬扛。
　　牛奶事件之后，东玉很担心她如果还睡不着又会自己憋心里不跟她坦白。
　　小朋友可爱是可爱，懂事也是真懂事，但有时候就是太懂事了。人如果太懂事，总在周全别人，就容易委屈了自己，这样活着并不轻松。
　　东玉又一次轻轻地来到关念薇的床边，发现她真的睡着后，忽然就放下心来，再一次为她盖好了被子。
　　希望可爱的小朋友能快一点好起来。
　　也希望可爱的小朋友能稍微任性一点，有什么就会对她说什么，不要总是觉得会麻烦到她。
　　因为在她的心里，她的关秘书从来都不是一个麻烦。
　　第三天，关念薇一觉醒来，嗓子不再干涩发疼，除了鼻子还是堵着的以外，她的身子非常舒爽。
　　多亏了东玉的照顾和医仙的药。
　　她整理好自己的衣着头发，走出房间，就看见小仙奴正将两大盒牛奶往冰箱里放，见她醒了，小仙奴还热切地跟她打了个招呼。
　　关念薇礼貌地回应她。
　　小仙奴放好牛奶后，回头对东玉笑着说：“大公主，这个牌子的牛奶是真的好喝，信我没错。”
　　“刚好今天有活动，第二盒半价，我觉得两盒目前应该够关小姐喝了。”
　　关念薇：“？”
　　我？
　　东玉不予置评，反而扭头看向关念薇，问了一句：“关秘书喝过这个牌子的牛奶吗？”
　　关念薇诚实地点了点头。
　　东玉又问：“那关秘书喜欢喝这个牌子吗？”
　　关念薇又点了点头：“这个牌子的牛奶的确好喝，我在家也是喝这个牌子的。”
　　东玉“哦”了一声，说：“那就行。”
　　关念薇：“？”她不确定地问道，“这难道真的是买给”
　　——我的？
　　东玉轻轻点头，就她昨天观察，关念薇喝完牛奶不仅睡着了，还睡得很好，所以她决定纵容一下关念薇的这个习惯，只要按照医仙说的，让她喝药的时间和休息的时间间隔五个小时就好了。
　　东玉：“我不喝牛奶，这两盒都是你的。”又道，“不够再买。”
　　不论是天上还是地下，她最不缺的就是钱。
　　关念薇却在这一刻，从东玉身上看到了一点霸道总裁的影子，无形中，仿佛有一个霸道总裁在她耳边低语：“女人，还满意你看到的牛奶吗？”
　　关念薇震惊了，她赶忙晃了一下脑袋，想要将脑子里这些乱七八糟的想法都晃出去。
　　该死的，她再和天后娘娘做邻桌同事的话，迟早会被天后娘娘的玛丽苏思维同化——她现在都会下意识觉得东玉霸总了！
　　今天她的早餐换成了包子油条和豆浆，包子是小仙奴亲手包亲手蒸的，口感松软，肉汁香郁，咬一口就能让味蕾得到极佳的享受。
　　不过关念薇一直好奇一件事，为什么东玉下凡来努力可以有小仙奴伺候，而雪丞却没有，还在过着放飞自我的生活？难道是因为三尺的情况特殊吗？
　　关念薇在心里想，用眼睛偷偷瞟了东玉一眼，没敢直接问。
　　直到东玉优雅地端着杯子，开了口：“关秘书有话直说无妨。”
　　得到东玉的准许，关念薇这才开口把自己的疑惑说出口。
　　东玉搁下手里的杯子：“因为雪丞需要学会过日子。”
　　虽然目前看来他的日子过得很糟糕，但就是这样才需要他继续学，学到他能让屋里不要乱得连下脚的地方都没有就行。
　　说到雪丞，东玉就想起自己有一段时间没去看他过得怎么样了，于是开始琢磨什么时候有空去一趟。
　　看他是不是真的想回去继承天庭！
　　关念薇：“.......”
　　我是不是在无形之中害了三殿下？
　　对不起，三殿下，我不是故意的。
　　在东玉无微不至的照顾和医仙的仙草灵药的双重辅助下，关念薇不到一个星期就彻底康复了，这几天里，她还喝了几次美容养颜的露水，病好之后，整个人容光焕发，变得更加艳丽动人了。
　　东玉在这几天的休息时间里，还出门擒获了两只烈鬼，依旧是不费吹灰之力。
　　不过，关念薇的康复就意味着她即将搬离东玉家。是否继续住下去的事情，她们谁都没提，关念薇是不想提，也没勇气提——她想留下来，但是她们之间的差距让她逼着自己学会和东玉保持距离。
　　而东玉为什么不提，她不知道，或许是忘记了，或许是不想了
　　算了，她还是先管好自己吧。
　　康复的第二天，关念薇就立马回到了自己的工作岗位上，幸好这几天的工作只有记录内部员工的工作进程，并没有没出现什么差错。
　　就是接手她工作的文官心里发怵——因为她的位置居然就在天后娘娘的旁边！
　　这就跟老板二十四小时站在自己身边盯着自己工作一样的恐怖！
　　关念薇对他深表歉意，同情地送他离开，然后去找其他部长取文件，等她从财政部走出来之后，刚过一个拐角，就让她见到了今生都难以忘怀的一幕——
　　东玉缓缓地，依偎在了一个男人的怀里。神色轻松，没有半点被迫的意味。
　　男人身材高大，相貌英朗无双，伸出手反将东玉搂住，还轻轻地拍了两下，像是在安抚她。
　　画面美好的宛如一对璧人。
　　关念薇彻底愣住了。
　　那个男人难道就是东玉喜欢的人？！


第40章 
　　关念薇下意识往后退了一步,将背抵靠在冰冷的墙面上,用力地抱紧了怀里的文件。
　　那个画面，她不敢再看第二次，情绪都不自觉地低落下来,两肩一垮，心里头是说不出来的难受。
　　她在肖想什么？
　　东玉从没说过自己没有喜欢的人不是吗？
　　东玉也从来没有说过自己会喜欢女人不是吗？
　　是她的暗恋在一厢情愿,还异想天开、厚颜无耻地肖想自己和东玉之间或许是存在那么一点点的可能的。
　　可能？她们两个之间怎么有可能？
　　东玉是神,是尊贵的大公主,是缀挂在天际遥不可及的皎月,而她只是一个凡人一个普普通通、毫无特色的凡人。
　　皎月应该和骄阳作配,而不是和一个平平无奇的人——她配不上东玉。
　　关念薇垂下眸光暗淡的眼,一言不发地站在墙边。
　　难道她不明白这个事实吗？她明白的。从一开始，她就能清楚地看见自己和东玉之间的差距，能看到这段暗恋无疾而终的样子——她比任何人都清楚自己配不上东玉。
　　可是她没有办法控制她的心不为东玉而跳动,因为这颗心已经不再只属于她一个人了，东玉早在无意之中悄然将它夺走。
　　而她毫无出息,没有办法向东玉讨回自己的心,她不敢，也不想喜欢东玉这件事虽然痛苦,但也有无法忽视的欣喜啊。
　　关念薇不停地开导自己,警告自己：东总喜欢什么人是她的自由,你无权干涉。而且她有喜欢的人正好可以给你一个放弃的机会,趁早放弃吧,只要能放下她,你依旧是赢家。
　　可当她劝自己放弃喜欢东玉的时候，脑子又像是故意跟她对着干似的，立马翻出东玉对她的好给她看，就像放电影一样一幕幕地在她脑海里放映着。
　　关念薇咬了咬唇，恨不得把自己的脑子拿出来锤一顿——这不是在逼疯她吗！
　　可是为什么为什么东玉要对她这么好？
　　她想着想着，嘴角又被颓丧悄悄地往下拽了拽，整个人又一次低落起来。
　　为什么要对我这么好呢
　　好到她现在连自救的勇气都没有。
　　关念薇闭了闭眼，从没感觉心这么疲惫过。前几天发烧都没这累。
　　喜欢一个人难道就是这么累的吗？
　　不行！她必须鼓起勇气自救！
　　关念薇又拍了拍自己的脸，下定决心——她得问清楚，要是东玉真的有喜欢的人，她就立马收起自己的小心思，老老实实当她的秘书就好。
　　“关秘书。”东玉的声音冷不丁地响起。
　　关念薇当时就被吓了一跳。
　　东玉靠在墙边，上身微向前倾，好奇地看着站在拐角处抱着文件的关念薇：“你在这里做什么？”
　　关念薇静默三秒，镇定地推了推眼镜，开始睁眼说瞎话：“我在等您，想看看您还有没有什么是需要我去做的。”
　　说实话是不可能说的——这辈子都不可能！
　　东玉了然地“哦”了一声，说道：“目前没有，关秘书取了文件就先回去休息吧。”
　　完全没有跟她一起走的想法。
　　关念薇胸口发闷，心里空落落的，但她尽力不让自己的失望显现在脸上，只能硬声道：“好的。”
　　“是什么人？”男人的声音从后面传来。
　　关念薇下意识扭头看去，就看见他从东玉身后走出来，非常自然娴熟地抬起手就放在了东玉的肩膀上。
　　——谁都能看出他们两个关系匪浅。
　　关念薇的十指不禁紧了紧，在心里提醒道：冷静关念薇，别失态！
　　她又忍不住看了看男人的样子，这才能将他的真实样貌都瞧个清楚。
　　男人有一双桃花眼，瞳色和东玉一样都是淡淡的浅金色，身形高挑，宽肩窄腰，长得出奇的好看，可以称得上是关念薇见过的男人里最好看的一个了——雪丞跟他比，少了一份稳重。洲华倒是勉强能和他齐肩。
　　等等怎么感觉他们的五官有的地方还挺像的？？？
　　东玉看向男人，为他介绍关念薇，道：“我的秘书，姓关，名念薇。”
　　男人笑了笑，那双天生多情的桃花眼微微一弯，笑容和煦非常，他伸出手：“原来你就是关小姐，你好，初次见面。”
　　他笑起来的时候非常有亲和力，但是身上那股王者气势却怎么都掩盖不住，让人哪怕是看见他这么笑，也不敢轻易地就把他划入可以随便欺负的行列。
　　关念薇也不露怯，回握住他的手，有礼有节地问：“您好，还未请教阁下是？”
　　男人笑着收回了自己的手，彬彬有礼地说道：“我是东玉的父亲，在云庭里，按职位，你可以称我一声‘邵董’。”
　　关念薇：“............”
　　关念薇：“！！！”
　　她震惊了——难怪她仔细看了他的脸以后会觉得和洲华他们长得像，难怪他的眼睛和东玉是一样的颜色，原来是有情人终成父女的戏码！
　　太好了。
　　她忍不住欣喜地想：他是天帝陛下，是天后娘娘的霸道董事长——他不是东总喜欢的人！
　　关念薇也不知道自己有什么资格这么高兴，但她就是忍不住！只要能少一个情敌，她就高兴！
　　而且这是天帝陛下啊那个掌管着整个天庭的男人，那个把云庭和天庭都能管理得井井有条的男人——那个高高在上的王，
　　关念薇对他肃然起敬，恭恭敬敬地喊了一声：“邵董好。”
　　天帝陛下淡淡颔首，语气和善地说：“这些日子，你协助我儿辛苦了。我听她夸过你，希望你能再接再励，协助她好好工作。”
　　——我听她夸过你。
　　关念薇迅速抓住了重点。
　　东总在她父亲面前夸过我！东总夸我了！
　　关念薇心情瞬间变好，语调都轻快积极了不少：“请您放心，我一定会尽全力协助东总的，不会让东总失望。”
　　她眉眼间有飞扬的神采，流转的眸光亮得惊人，微向上扬的唇角立马就暴露了她此时此刻的心情。
　　东玉不自觉弯了弯唇角。
　　看来她的关秘书心情很好。
　　看见小朋友心情好，她的心情都不自觉地跟着好了起来。
　　天帝陛下满意地点了点头，道：“那你们就先回去吧，我现在还有事情需要见一见各位部长，晚些时候我会去三尺一趟。”
　　去三尺是为了什么，他不明说，东玉都能猜得到。关念薇也能猜个大概，只是不敢肯定——可能是为了天后娘娘，也可能是为了视察三尺保险？
　　东玉应道：“好，那女儿就先回去了。”
　　天帝陛下抬起手摸了摸她的脑袋：“嗯，别忘了好好照顾你的母亲。”
　　作为一个老婆奴，他是绝对不会忘记自己的老婆的。要不是因为还有事情要处理，他今天回到云庭的第一件事绝对是见老婆。
　　东玉道：“女儿知晓，父亲请放心。”
　　天帝陛下又安抚地拍了拍她的肩膀：“辛苦你了。”
　　关念薇和东玉一起走进电梯里，站在东玉的身旁，她想起自己误会东玉和天帝陛下是一对，不免对东玉感到抱歉。
　　与此同时，她想起了另一个问题——东玉会不会有喜欢的人？
　　她想知道这个问题的答案，又害怕知道这个问题的答案，可这是她为数不多能自救的机会了。
　　只要东玉有喜欢的人，她立马就收起心思，再也不会肖想东玉。反之，如果没有，那谁都不能阻止她喜欢东玉。
　　她不想在喜欢和不喜欢之间徘徊不决了，如果要喜欢，那就干脆喜欢到底，一条路走到黑，走到东玉有喜欢的人为止！
　　所以她打算鼓起勇气问出口，让老天爷来帮她决定这个选择题选什么。
　　但她不打算直接问出口，因为这样容易被发现自己的小心思，她可没打算搞明恋，所以她要换个方式开口，找一个完美的切入点。
　　关念薇想了一想，推了推眼镜，上来就先跟东玉道了个歉：“对不起东总。”
　　东玉不明所以：“？”
　　关念薇诚实地说：“刚才我误会您和天帝陛下是一对。”
　　“我以为他是您喜欢的人”
　　还差点没把自己酸死。
　　东玉看了她一眼，惊奇地挑了一下眉头：“关秘书这个误会，很危险。”又道，“跟我母亲大人以为我喜欢她一样的危险。”
　　关念薇面上一热，承认的也很坦荡：“是的，您说的对，非常抱歉，请您原谅。”
　　“没关系。”东玉完全不放在心上，“这不是你的错。”
　　谁让她的父亲大人长得如此英俊？
　　关念薇笑了笑，觉得时机到了，便抓紧机会，切入话题：“那东总有喜欢的人吗？”她还特别严谨地补充了一下条件，“或者神仙？”
　　东玉目视前方，看着紧闭的电梯门，又摸起了手上的戒指，缓缓地张了张嘴。
　　关念薇抬起脸关注她表情的每一个细微的变化，在她要开口回答的时候，心一下子就提到了嗓子眼，并开始“扑通扑通”得加快起来。
　　答案会是有吗？
　　她的暗恋是不是就要在此草草收场？
　　而且以东玉这样优异的身份地位和相貌，身边怎么会缺乏追求者？天庭一定有特别优秀的人在追求她吧，她或许早已为对方心动？
　　那应该是有吧。
　　关念薇越想越害怕，连目光里都充满了无措感。
　　“没有。”
　　这就是东玉的答案。
　　关念薇愣了一下，下意识地又问了一遍：“您说什么？”
　　东玉一脸平静地重复了一遍：“我说，没有。”
　　关念薇的眼睛一点一点地睁大了，巨大的喜悦将她的整个心脏裹得满满当当的，让她险些就要在东玉面前露出马脚。
　　她收回自己的视线，抬起手推了一下眼镜，努力藏好自己的小心思。
　　现在她有理由继续暗恋东玉了——保持距离，小心不要露出马脚地继续暗恋她。
　　关念薇觉得这是自己这几天以来最大的好事了！
　　她克制着想抱人的冲动，轻声问：“那天帝陛下和天后娘娘有给您指婚吗？”
　　就像古时候皇室一样，皇子公主们总会为了政治作出一定的牺牲，或者远嫁，或者娶自己不爱的人，这在历史里都是很常见的。
　　她想，天庭也是完善的皇家制度，说不定也会让东玉他们联姻巩固政权什么的
　　东玉却道：“他们不会的。”
　　关念薇看向她。
　　东玉：“如果我父亲支持指婚，那他当初娶的就不会是我母亲，也不会和我的爷爷理论了整整一天。”她想了想，体贴地说道，“嗯，换算成你们凡间的时间，他们吵了整整一年的架。”
　　关念薇：“...........”
　　那看来，他二位都挺闲啊？
　　她回想了一下天帝陛下那文质彬彬，沉稳内敛的模样——失敬，没想到您嘴皮子功夫也是一点都不差。
　　关念薇好奇地问：“他们为什么吵架？”
　　东玉大大方方地就给她讲起了故事：“我爷爷认为我母亲的三妹妹娴雅端庄，林下风致，最适合做我父亲的天后，便要给他二位指婚。”
　　“但我父亲心属我母亲，也不喜欢我爷爷那一套说辞，就不同意。”
　　“凭什么娴雅端庄的才能做天后？像我母亲那般叱咤沙场，气震千军的武神怎么就不适合做天后了？他觉得我爷爷思想迂腐，又气不过心爱的女子如此优秀却不被看在眼里，再加上他当时年轻气盛，于是就跟我爷爷理论了一整天。”
　　东玉想了想，道：“可能说他们吵了一天也挺合适？”
　　按照和她父亲母亲同辈的神仙们的描述，说他们两个吵了一天也挺合适，甚至更贴切。
　　关念薇听的入迷，忍不住问：“那后来呢？”
　　东玉回忆着老一辈神仙们的描述，说：“后来他们冷战了几天，最终以我爷爷的道歉结束了这件事情。”
　　关念薇听完后，推着眼镜感慨了一句：“天帝陛下一定很爱天后娘娘。”
　　这点，东玉他们四个是绝对承认的。
　　他们的父亲对母亲一直是敬爱有加，宠爱无度。他们的母亲做错事了，他们的父亲是打也不舍得打，骂也不舍得骂，一直都在用极大的包容心去对待自己的妻子，引领她改正。
　　但他有一点不好，舍不得骂妻子，很舍得骂孩子。他有时候实在是气到不行，就会让东玉他们代替自己的老婆挨骂。
　　东玉他们都不知道替母挨骂挨了多少次，他们四个甚至自己搞了个轮班制，这个挨完，下一个挨，有序进行，雷霆均沾，一个都别想跑。
　　神二代们：习惯了，心死了，就不会再痛了。
　　值得庆幸的是，天帝骂他们的时候还是比较温和的，言辞都无伤大雅，不会给他们留下什么永恒的阴影，只有满心的无聊，还会想着“还有多少句啊，我想走了”，或者“今天父亲骂我的词汇依旧没更新”。
　　天帝的孩子，的确不好当。
　　关念薇回到三尺的时候，武昕云正在帮张晋倒茶水，她偶尔会帮着同事们打水倒水，因为总闲着她心有不安。
　　她之前一直觉得三尺像个慈善机构，因为大家看起来实在是太清闲了，可月底发下来的工资还不底，保底八千，往上不限。关秘书保底一万，往上不限，听说她以后是有机会抬高保底值的。
　　武昕云觉得除了认真工作的关秘书以外，其余的人都闲得配不上这份工资，包括她自己——她一个月什么都不干都有五千工资拿。
　　武昕云：这不是慈善机构是什么！
　　直到关念薇跟她说了其实公司里的同事们都是隐藏的技术大佬，轻易不出山的那种，她才懂了一点。
　　大集团花钱养一批行业大佬帮自己嘛，可以理解可以理解。
　　然后自然而然地把自己这个闲人忽略过去了。
　　武昕云看见关念薇和东玉一起回来了，眼神立马就多了一股暧昧，表情里都是“我懂的”。
　　霸道总裁俏秘书嘛，她懂，她看过。
　　关念薇坐在自己的位置上，突然觉得从隔壁传来的视线格外炙热，她扭头看去，就看见武昕云捧着脸看着她笑。
　　关念薇：“……？”
　　天后娘娘您这是怎么了啊？？？
　　关念薇端起桌上的水：“武小姐请你正常一点，我害怕。”
　　天帝陛下今天要来，您不正常一点，我怕我命就该没了。
　　武昕云笑意盈盈地握住她的手：“关秘书，你和东总一定要幸福啊！”
　　关念薇猝不及防地呛了一下：“咳、咳咳——”
　　武昕云忙帮她拍背：“哎，慢点喝慢点喝。”
　　要是放在以前，她还能淡定地跟武昕云说是她误会了，但是现在……
　　你暗恋的人的妈妈，让你跟你暗恋的人一定要幸福，是一种什么样的感觉？
　　她情不自禁地在脑子里刷起了这个问题，并且感觉十分微妙，万分复杂。认又不名正言顺，还是不认吧。
　　关念薇咳得脸都红了，等喘顺了气，她才摆手说：“没有的事，武小姐别误会。”
　　“我和东总清清白白，真的只是正常的上下属关系。”
　　武昕云眨了眨眼，非常真诚地求教：“正常的上下属为什么会在下午去开房洗澡？”
　　这件事发生之后第二天关念薇就生病请假了，武昕云都没来得及多八卦，今早过来的时候，关念薇又忙着工作，闲人武昕云都不好意思打搅她。
　　所以武昕云根本不知道她那天发生了什么。
　　关念薇被武昕云这暧昧的说辞糊了一脸。
　　为什么会下午去开房洗澡，当然是因为她被烈鬼拽进水里，必须洗澡暖个身子啊！
　　不过她能如实相告吗？她不能，但她能编：“我出去跑业务的时候，不小心被人泼了一身水，刚好东总在外面，那天天气又冷，所以她才来接我去洗澡换衣服。”
　　武昕云好像明白了：“这就是你起烧的原因？”
　　关念薇扶正眼镜，点了点头。
　　武昕云顿时露出同情的眼神：“关秘书你怎么这么惨？哪个缺心眼的乱往外泼水啊，真是的……”
　　关念薇笑了笑。
　　说惨，倒也是惨。但她也因祸得福，和东玉同居了几天呀……
　　福祸相依，大概就是这个样子吧。
　　关念薇又问了问武昕云最近看霸道董事长看的怎么样，能接受霸道董事长了吗？
　　关念薇：今天天帝陛下就要过来，您老是不能接受，估计能把他老人家打击得够呛。
　　武昕云非常诚实地说道：“长得帅的霸董，可以。长得不帅的，不行。”
　　她承认她就是这么肤浅的人。
　　关念薇一听这话，瞬间就安心了。
　　这个条件那可真是太容易满足了！
　　……
　　下午四点多的时候，天帝陛下邵董才来三尺，不过他是自己来的，身边一个随从都没带。
　　他来三尺的时候，三尺的武官们对他就像第一次遇到武昕云一样，全体起立，表情肃然，不敢再嘻嘻哈哈。
　　武官们：天帝陛下亲临查岗，不敢动不敢动。
　　天帝陛下抬手，微微一笑：“免。”
　　“诸位辛苦，不必多礼。”
　　他一边理着袖口，一边扫视三尺，没见到心心念念的那张脸，结果下一秒，武昕云就从茶水间里走了出来。
　　两个人目光相撞的那一瞬间，武昕云脑子里冒出了两个字——好帅！
　　紧接着又轻轻蹙眉。
　　就是……怎么有股很熟悉的感觉？
　　关念薇刚巧从东玉的办公室里走出来，撞见这一幕，她都觉得自己出现的不是时候，很想退回去。
　　东玉知道自己亲爹来这一趟是为了老婆，早早地就跟自己亲爹打过招呼，不出去迎接添乱了，所以她现在稳稳地坐在自己的办公室里学习看文件。
　　武昕云从天帝陛下脸上看不出个所以然来，迷茫的感觉让她下意识去看从办公室里出来的关念薇，寻求帮助。
　　关念薇见状，立马当助攻，先跟天帝打了个招呼：“邵董好，辛苦您百忙之中还抽空来三尺一趟。”再对武昕云道，“武小姐，这位就是我们云庭集团的董事长，姓邵。”
　　东玉说天帝名叫少瑾，来凡间的时候特地把第一个字化成了“邵”字。目前下凡不化名的天帝一脉，就东玉一个，因为她……懒得。
　　武昕云有被震撼到——长这么帅的董事长居然是真实存在的？？？
　　这颜值霸道总裁都比不过啊！
　　武昕云懵懵懂懂地打了个招呼：“邵董好。”
　　天帝心里一软，他的扶梦不论变成什么样，都是这么的好看可爱。
　　关念薇赶紧制造机会让他们独处：“武小姐，邵董是第一次来我们三尺，您带着他转转吧？”
　　武昕云“哦哦”了两声，立马走到天帝身边去，仰着脸看他：“邵董您请。”
　　这么说来，这是她来三尺之后，关秘书第一次正式委派给她的任务呢！她得做好咯！
　　天帝这么近距离看这个身高缩水了不少的老婆，虽然有些不习惯，但丝毫不妨碍他觉得自己的老婆全世界最可爱最美丽。
　　……
　　下午五点三尺准时下班，关念薇收拾好东西后，确认办公室里都没人了才拿着保温杯就往门口走，然后被刚从办公室里出来的东玉喊住了。
　　“关秘书。”东玉问，“你不等我一起回去？”
　　关念薇顿住脚步，缓慢地回头看向她。
　　东玉整理了一下自己的衣领子，脸上一派淡定：“我不是说过，在恶鬼山事情平息之前，你都跟我住在一起？”
　　关念薇：“……”
　　她也想，可她不敢，她怕露馅！她才决定好要保持距离喜欢东玉的，不能被东玉又带进去了。
　　关念薇内心煎熬地说：“我不好意思一直打搅您……”
　　东玉蹙眉：“可我不觉得关秘书有打搅到我？”又道，“还是关秘书现在不愿意跟我住在一起？”
　　东玉说出这句话的时候，心里头突然冒出一丝难过。她说不清这股子难过是从哪来的，又是因为什么而出来，她只知道她现在希望能和关念薇继续同居下去。
　　发自内心地如此希望。
　　大概是这几天习惯有关秘书在了吧。她单纯地想。
　　关念薇愣了一下，反驳道：“不是的，您误会了，我没有不愿意和您住在一起。”
　　“我只是觉得跟您住在一起，受您那么多的照顾，而我却不能回报您什么，就有些过意不去，不好意思再和您同住下去。”为了防止东玉乱想，她开始瞎编。
　　东玉看着她：“关秘书好好工作，不就是在回报我吗？”
　　关念薇道：“那不一样。工作是我的分内之事，而且我还拿着工资。”
　　东玉“哦”了一声，想了想，道：“既然如此，那关秘书就帮我把冰箱里的牛奶喝完吧。”
　　关念薇总怕麻烦别人，如果给她一件事情做，以“换取”的方式留下她，应该能更好地消减她的愧疚感。
　　东玉不知道为什么，她现在不想放关念薇走，所以一直在想办法留下她，如果她一再坚持，那她可能就会放弃了。
　　她不能强迫关秘书。
　　东玉怕她不答应，还补了一句：“我不喝牛奶，放着也浪费。”
　　关念薇对这个提议心动了，她的意志该死地动摇了！
　　就两盒牛奶，我喝完再搬走，应该不会出事吧？
　　应该很快的
　　这么想着，她经受不住诱惑，没出息地答应了。
　　关念薇：对不起，在她面前，我真的没出息。
　　关念薇先开车回家拿了几件衣服，还有东玉的外套，给关惠报备之后就和东玉一起回了神仙们的小区。
　　结果她们到家的时候，发现小仙奴正往冰箱里塞牛奶，塞了整整三大盒。
　　小仙奴笑容清甜地对她们道：“最近超市的满减、打折活动不少，所以我又买了一点，够关小姐喝了吧？”
　　关念薇：“...........”
　　她这时候该说什么，“天要亡我”还是“天助我也”？？


第41章 
　　原本两盒牛奶,转眼间就变成了五盒，关念薇都傻了。
　　她作为一个只有在晚上睡前才会喝牛奶的人,得花多少天的时间才能一个人把五盒牛奶都喝完？
　　她遇到了人生最大的难题。
　　关念薇：小仙奴杀我。
　　东玉却觉得小仙奴做的很好,再加三盒牛奶,就能让关秘书留更久了。她甚至得寸进尺地想，小仙奴要是直接买三大箱回来就更好了。
　　因为她想要和关秘书住一起，住久一点,再久一点
　　小仙奴擦着手往厨房里走，要给她们两个准备晚餐,关念薇放下包,跟进去帮忙。
　　东玉的目光随着她的背影而去,不禁在心里头问自己到底为什么会有这种想法,真的仅仅是因为习惯了有关秘书在吗？
　　她知道养成习惯有时候是很可怕的一件事，但却从来没到过，如果习惯另一个人在自己的空间里存在,会是这么可怕的一件事——可怕到自己都不愿意放那个人走,潜意识里想要将这个习惯再延续下去。
　　是因为关秘书可爱吗？可爱的人总会让别人想跟她待在一起？
　　抑或是想要更好的保护她？
　　东玉想起关念薇窝在自己怀里哭的那天,想起她哭着说怕她不来的样子,心尖就抑制不住地泛起一股子浓浓的心疼。
　　她突然就明白了。
　　——我的确是因为想要更好地保护关秘书,才会想一直跟她住在一起。
　　答案清晰地浮现出来后，东玉的疑惑也就随风消散,终于不用再纠结自己为什么会想跟关念薇同居了。
　　东玉看向关念薇放在椅子上的包和袋子,顺手帮她拿回房间放去。
　　小仙奴看关念薇跟着自己走进来的时候,还愣了一下,回过神来之后，急忙将她往外请：“这是我的分内之事，怎么能劳动关小姐帮我。关小姐快出去吧，别被油烟味沾了一身。”
　　关念薇握住她的手，笑道：“仙子太客气了，我在家里经常做饭，没什么的。反正吃完饭后也要洗澡。”
　　小仙奴为难地说道：“关小姐是客人，这样太怠慢关小姐了，大公主会责怪的”
　　关念薇看着她的表情，觉得她说的对，让客人帮忙的确可能会害她挨骂，但关念薇又不想干等着被伺候，她没有这样的命，也不习惯这样的事情。
　　关念薇推了推眼镜：“那你等等。”说完，她走出厨房，站在门口喊了坐在客厅里的东玉一声，“东总。”
　　东玉应声扭头看向她：“怎么了关秘书？”
　　关念薇像报告工作一样地问道：“我想帮仙子做饭，请问可以吗？”
　　东玉还以为是什么事，淡然地点了个头：“关秘书愿意那就去帮吧。”
　　她了解关念薇，如果让她干等着被伺候，那她内心怕是会过意不去，不如就让她帮帮忙，打消一下她的“愧疚感”。
　　做个饭而已，能有什么事？反正关秘书在自己家里也习惯了做饭。
　　关念薇闻言松了口气，笑着道：“好的，谢谢东总。”
　　东玉无奈地笑着摇了摇头。
　　让她帮忙，她还要谢谢，这是个什么傻乎乎的小朋友？
　　关念薇得到东玉的准允，回身走进厨房，边走边挽起袖子说道：“大公主答应了，我可以帮仙子做饭了。”
　　小仙奴张了张嘴，愕然地看了看她，又看了看厨房门口，好半天才笑了起来，摇着头说：“关小姐真的是”
　　居然真的会去请示大公主，这是哪里来的可爱凡人啊。
　　小仙奴也挽起自己的袖子，笑容依旧清清爽爽的：“那行，今天就麻烦关小姐帮我一起做饭啦。”
　　她们便在厨房里忙活了起来，东玉不会做饭，就不打算进厨房添乱，安分地待在客厅里看平板电脑，顺便跟弟弟妹妹们聊聊天。
　　照月他们听说天帝也在云庭，爹妈都凑齐活了，就约好了找个日子过来三尺——主要是为了看变成凡人的母亲。
　　他们在三尺群里就知道他们的母亲大变样了，只是前段时间一直没空过来，心痒痒而时间不准许，但是没关系，过几天他们就有空了，非得组团来一趟不可。
　　东玉也没有拒绝，他们想见就见，谁都不会拦着。而且有她和天帝陛下在云庭镇着，这三个崽子闹不出事来。
　　关念薇这头，她和小仙奴边做饭边聊天，聊了一会彼此间都熟络了不少，小仙奴还会跟她说一些关于神仙鬼怪的小故事。
　　其中就说到了一个结局美好的人神相恋的故事，因为故事的结尾这个人也变成了神仙，他们成了一对真正的神仙眷侣。
　　故事说完，关念薇忍不住好奇地问了：“人现在还能成仙吗？”
　　小仙奴慢悠悠地切着肉，慢悠悠地答：“当然能啦。”
　　小仙奴：“生来就有仙根的凡人，能被直接点化成仙。”又道，“但仙根难得，万里挑一，数百年才会出那么一两个吧。”
　　小仙奴停下手里的动作，扭脸打量着她，然后道：“嗨，我法术不高，道行太浅，看不出来你有没有仙根。”
　　关念薇缓慢地眨着眼睛，仙根这么难得，她觉得自己是没可能了。但在这一瞬间，她忽然想起了自己曾经遇见过的那个算命先生。
　　——你仙缘深厚，日后定能仙泽披身，前途不可限量。
　　她当时还是个坚定的唯物主义者和无神论者，对这句话是连个标点都不相信，现在的她已经知道错了。
　　关念薇：【脸疼jpg】
　　但既然那位先生说她有仙缘，这会不会跟仙根有关系？
　　关念薇抬起手，用手背轻轻地推了一下黑色眼镜框，小心的、期待地问出了口：“那，仙缘和仙根有关系吗？”
　　小仙奴将切好的肉拨到案板一端，然后欢快地搅起碗里的鸡蛋：“这倒是不一定，有仙根的人一定有仙缘，有仙缘的人不一定有仙根。”
　　她说着说着就停了下来，说道：“关小姐你为什么不直接问问我们大公主呢？”
　　关念薇看向她。
　　小仙奴笑道：“我们大公主那么厉害，肯定能看得出你有没有仙根呀。”
　　“如果你有的话，那你就能被点化成仙，长生不老啦！”
　　小仙奴知道长生不老是很多凡人的梦想，尤其是古时候那些皇帝，他们做梦都想长生于世。
　　关念薇扯起唇角，笑了笑，说道：“我应该是没有的，我没那样的好运气，还是不问了。”
　　因为她害怕。
　　害怕自己问出来的答案不是心里想要的那个，这样她和东玉之间的距离就会更远了。
　　既然如此，不如让这个问题成为一个永远都不会解开的谜，让未知的谜底给予她一点微薄的希望，好继续有勇气待在东玉的身边。
　　小仙奴耸了耸肩，说道：“好的吧。”
　　关念薇和东玉吃完饭后，关念薇自觉收拾了碗筷，放进水槽里等着小仙奴来收拾，因为小仙奴临走前跟她说过，她再帮她做家务，她就要怀疑她要来跟她抢活了。
　　小仙奴的语气很俏皮，不过关念薇还是认真地听进去了。抢人工作无异于砸人饭碗，关念薇真就没再多做一点家务，乖乖地放着交给小仙奴来。
　　希望小仙奴不要误会她是来抢活的，她明明是来喝牛奶的。
　　五大盒呢
　　真是个甜蜜的负担。
　　关念薇轻轻地将碗碟都放进水槽里，洗了一下手后就走出了厨房，东玉正坐在沙发里看电视剧——照月的电视剧。
　　东玉说了让她先洗澡，所以她没有打搅东玉，回房拿了自己的睡衣就悄声往浴室走。
　　关念薇很快就洗完了澡，擦着湿漉漉的头发走出来，对东玉道：“东总，我好了，您可以洗澡了。”
　　东玉起身应好，又看了她一眼，说道：“吹干头发，不要着凉了。”
　　关念薇心里一暖，笑着冲她点了点头：“好，我知道了，谢谢东总关心。”
　　东玉不由得看向她。
　　关念薇愣住，不明所以：“怎么了东总？我脸上有什么东西吗？”
　　“没有，”东玉说，“我只是想跟关秘书说，不用对我这么客气。”
　　不要总是对她说谢谢，太有礼貌反而显得疏离。
　　——她不想跟关秘书这么疏离客气。
　　“我不希望关秘书跟我这么客气。”东玉说完，就走回了自己的房间。
　　关念薇怔在原地。
　　东总那句话是什么意思？
　　她不希望她跟她客气，是愿意让她多亲近她一点的意思吗？
　　关念薇纠结地抓着毛巾，呆呆地站在门口沉思起来。
　　东玉拿着睡衣出来的时候就看见她木楞地站在浴室门口的样子，她的脸上带着像樱花一样的浅浅淡粉，身上穿着普通款式的黑色睡衣，**的乌黑长发搭在身后，二者衬得她的肤色又白上了一个度，像皎白的月光洒落在她的身上。
　　东玉看着她发呆的模样，觉得她依旧很可爱，但在她的湿发之下，可爱也没用。
　　东玉启声：“关秘书。”
　　关念薇瞬间回神，立时看向她，露出一脸迷茫：“怎么了东总？”
　　东玉耐心地说：“吹头发。”
　　关秘书的发烧才好没多久，可不能又因为着凉给病了。
　　想想她发烧那几天，连睡觉都在难受得皱眉，东玉就觉得心疼。
　　她的关秘书要健健康康的才好。
　　东玉好像要为她操碎了一颗心，老妈子似地又亲自去帮她把吹风机取出来。她家里头本来是没有这些东西的，是前几天关念薇在她家住下后，她才吩咐小仙奴去准备，所以可以说，她家里很多日常用品都是为关念薇准备的。
　　东玉还亲自帮关念薇将吹风机插上电，再牵着她走到插座旁坐下，又一次用了命令的口气：“乖乖吹头发，不要着凉感冒。”
　　关念薇拿着她递过来吹风机，觉得关惠女士对她都没有东玉对她这么细致入微的。关惠最多就是把她拿出吹风机，让她乖乖吹就好。而东玉这架势，都恨不得能自己帮她吹干头发。
　　关念薇觉得好笑，心情都跟着变好了。
　　东玉对她是好的，不论是出于什么样的目的，她都喜欢这份好。
　　反正她暂时不想自救了，就在东玉对她的温柔里再往下陷一陷吧毕竟她在她面前，是如此的没出息。
　　关念薇的头发又柔顺又长，一时半会吹不干，等东玉都洗完澡出来了，她都还在吹头发，一边看电视一边吹。
　　看的也是照月演的古装电视剧，正演到照月饰演的公主不小心打碎了自家父皇的宝贝，然后急急忙忙地跑去找自己的父皇，打算先哭一顿卖个可怜再说。
　　照月饰演的公主俏皮又可爱，完全不会让人反感，而她的哭戏也是一如既往的好看，轻易就能让人入戏。
　　关念薇大三的时候和室友一起去看过她演的电影，她每次一哭，就能带动一大片人陪着她一起哭，感染力可谓一级强。
　　电视上，照月已经开始落泪，梨花带雨，可怜兮兮，看了都让人不忍心责备她。
　　东玉走到关念薇的身边，冷不丁地说了一句：“还是跟小时候一样。”
　　吹风机的声音将她的声音盖了过去，关念薇听得并不清楚，连忙关掉吹风机，看向她：“您刚刚说什么？”
　　东玉在她身边坐下，朝屏幕上的泪人儿扬了扬下巴：“照月，哭得跟小时候一样。”
　　东玉突然就想起了从前，她双腿交叠，曲起手臂撑着尖俏白皙的下巴，缓声说道：“她现在演的这一幕完全就是她小时候发生过的事情。”
　　关念薇：“？”
　　关念薇：“这么巧？”
　　东玉颔首，道：“她小时候打碎了父亲大人的雪夜琉璃灯，还不等父亲大人怪罪，自己就先跑去跟父亲大人哭了起来，哭得就像是那雪夜琉璃灯自己想不开碎的一样，还让父亲大人反过来哄了她好久。”
　　关念薇：“............”
　　失敬，没想到您是这样的二公主。
　　关念薇再扭头回去看电视屏幕的时候，惊讶地发现现在正演到了皇帝反过去哄自己女儿的片段，一边拍着她的肩膀，一边笑着说：“碎了就碎了，怎么哭成这个样子？朕的华阳又不是故意的，好好好，不哭了不哭了。”
　　关念薇：“............”
　　艺术来源于天庭生活，是真的。
　　东玉说完，又看向她的头发：“关秘书快吹头发。”
　　关念薇怀疑她跟自己的头发杠上了，赶忙打开吹风机继续吹了起来。
　　今天是关念薇不在家的第七天。
　　关惠往常是不在意这种事情的，孩子长大了，有自己的人脉交际圈，偶尔去朋友家过过夜都是很正常的事情。而且她家的宝宝还这么听话懂事，肯定不会在外面闹事给她添乱的。
　　但今天不一样。
　　她的乖女儿回来拿了几件衣服，还顺带把外套捎走了！这说明什么，说明她很有可能是和外套的主人在一起！
　　想到这，关惠不免担心。
　　她不知道关念薇这个恋爱谈了多久，也不知道关念薇是不是现在正在和男方同居，如果关念薇的恋爱没有谈多久就和对方同居的话，那她是绝对不赞成的。
　　知人知面不知心，不把恋爱谈的久一点，怎么知道对方是个什么东西呢？
　　她不是反对关念薇恋爱，而是希望她能对自己的另一半慎重，对自己负责，不要这么快就老实巴交地把自己全交出去。
　　关惠不敢再多想下去，她今天晚上连麻将都不想打了，就琢磨着给关念薇打个电话问问，但又怕关念薇觉得她对自己不够尊重，于是她陷入了巨大的纠结之中，在客厅里走来走去。
　　最后她决定抛硬币，让东霞娘娘来决定打不打电话：“东霞娘娘在上，如果您觉得我应该打电话去问问，那就是正面，如果您觉得不应该，那就是反面，拜托您了。”
　　说完，她咬牙将硬币一抛——
　　关念薇还在吹头发，放在房间里的手机就响了起来，但她的耳朵已经被吹风机嗡嗡的声音全部占满，所以她根本听不到。
　　还是五感超常敏锐的东玉去帮她将手机拿出来，她才知道来了电话——是她妈妈关惠。
　　她担心关惠有什么要紧事找她，赶忙关掉吹风机接通了电话，走到窗边才开口：“喂，妈？怎么了？”
　　“乖女儿你在干什么呢？”关惠问。
　　声音正常，关念薇松了口气：“我刚吹完头发。”
　　东玉重新坐回沙发里，漫不经心地看了一眼站在落地窗边打电话的关念薇，又平淡地收回了视线。
　　其实关念薇站远了打电话也是白费，他们神仙五感敏锐，只要没有隔音效果极强、完整的一面墙堵着，一整个咖啡厅的声音他们都能听见，别说是这空空旷旷的距离了。
　　但为了尊重关念薇打电话，东玉决定自封听觉——戴耳机。
　　然而她刚要戴上的时候，就极为清晰地听见关念薇说了五个字：“我在谈恋爱？”
　　东玉愣了一下。
　　关秘书在谈恋爱？
　　东玉眉尖轻蹙，有些不高兴地撇了撇嘴。
　　关秘书真的在谈恋爱吗？
　　不行，她怎么越想这个问题越不高兴？
　　东玉看了看手上的蓝牙耳机，毫不犹豫地放下了。
　　她打算暂时不尊重关秘书的电话**，她要听听关秘书是不是真的谈恋爱了，毕竟关秘书之前说过暂时没想法的，她自己说了钱还没挣够的，怎么能扭头就谈起了恋爱？！
　　关秘书对我不诚实了。
　　东玉如此想着，又好像找到了问题的答案——她一定是因为关秘书对她不诚实才不高兴的。
　　那她就更要听了，她最亲近的下属居然对她撒谎，这怎么可以？
　　于是她就撑着脑袋，光明正大地听了起来。
　　关念薇握着手机，好笑道：“妈，您怎么会以为我在谈恋爱？”
　　关惠理所当然地说道：“因为那件外套啊。”
　　那件外套不适合她们母女穿，明明白白就是别人的，那她当妈妈的，合理怀疑一下女儿有恋情了不可以吗？
　　关惠：可以，非常可以。
　　关念薇：“妈，那件外套是我老板的，那天我不小心被泼了水，她借我穿的。”
　　关惠：“...........”
　　关惠：“真的吗？”
　　关念薇：“真的。”
　　关惠觉得问的还不够，又道：“你现在真的在朋友家里？”
　　关念薇：“嗯。”
　　“那方便让她跟妈妈说个话吗？”关惠解释道，“妈妈不是不信任你，妈妈主要是怕你骗妈妈，隐瞒恋情，然后遇上坏男人，所以妈妈要帮你过过眼，你能明白妈妈的意思吗？”
　　关念薇完全能理解关惠的苦心，现在的心情也是又无奈又好笑又有点小纠结，毕竟她的的确确是在骗关惠。
　　明明住的是老板家里，却说是住朋友家
　　不过她发现，就以关惠的敏感程度来说，没跟她坦白说自己住在老板家里是对的，否则关惠的脑洞可能会开得更大——女儿入职才一个多月，怎么就住到老板家里去了呢？这其中究竟是道德沦丧，还是人性的缺失？抑或是女儿爱情的萌芽？
　　但她纠结，真的要去拜托东玉陪她演一下吗？
　　关念薇下意识回头看了东玉一眼，东玉正一脸平静地撑着脑袋看电视，又好似察觉到了什么一样，突然扭脸看向她。
　　两个人视线交汇的那一瞬间，关念薇鬼使神差地朝她走了过去，然后捂住电话让她装自己的朋友。
　　东玉当然知道关念薇对母亲的那套朋友说辞，为了能让关念薇留下，她当然有义务装她的朋友，帮她把戏演完。
　　她接过电话，从善如流地开口：“阿姨您好。”
　　关念薇还是第一次见她对天庭以外的人这么客客气气的。
　　关念薇觉得关惠一定想不到，她拜的东霞娘娘会反过来喊她阿姨，因为她也没想到。
　　关惠一听声音，发现真的是个女的，而且声音还特别好听，是能让人不由自主地在脑海里为她配上绝世美人的照片的那种好听。
　　关惠：“哎呀，你就是念薇的朋友吗？声音真好听，告诉阿姨，你叫什么？”
　　东玉撩起眼皮子看向身边的关念薇，淡定地说自己姓邵，关惠就非常亲和地喊她“小邵”。
　　但关惠是个清醒且严谨的妈妈，她不会就这么被糊弄过去了的。
　　万一她女儿是个同性恋呢？万一这个朋友不是什么从国外回来的朋友呢？
　　关惠跟东玉搭话，极尽友好，见聊得火候差不多了，她才来了一句：“小邵啊，你们从国外回来的，是不是英语都比较好？能说一两句给阿姨听听吗？”
　　东玉愣了一下——她不会。
　　天庭目前交流使用的语言和凡间的中文没什么差别，所以东玉对中文很熟。对于人间其它语言，东玉都是有需要才学，现在她又不需要去使用英语的国度，自然就不会英语。
　　但国外的语言可不止有英语。
　　东玉非常淡定地说道：“阿姨，我去的地方说的不是英语。”
　　关惠似懂非懂：“哦哦，那你都说两句来给阿姨听听？就当是给阿姨涨涨见识。”
　　东玉说好，然后就给她来了一段。
　　关念薇在旁边都听糊涂了，东玉现在念的东西没有一个字是她听得懂的，如同远古时期的神秘语言，对世人来说，它的每一个字音都是生涩拗口的。
　　关念薇怀疑她在念法咒，因为怜贞说过神仙的法咒和交流用的语言是两种语言，法咒独特拗口，对凡人来说很不好记。
　　东玉念了一小段就停了下来，对面的关惠都懵圈了，果然完全听不懂，她云里雾里地夸了东玉两句后，就说了再见，并把电话挂了。
　　东玉把手机还给了关念薇，关念薇问道：“您给我妈念了什么？”
　　东玉道：“一时没想到别的，所以”
　　“我给令堂念了一段慢速版的紧箍咒。”
　　关念薇：“？？？”
　　这什么操作？？？


第42章 
　　关念薇看了看一脸淡定的东玉,又看了看手里的手机，突然就开始同情在家的关惠。
　　东玉可是关惠诚心诚意供奉了多年的东霞娘娘,这一次好不容易和神仙偶像通了电话,结果神仙偶像给她念了一段紧箍咒,还是慢速版的。
　　看把关惠女士都吓得，都挂电话了。
　　关惠女士好惨，关惠女士实惨。
　　关念薇：妈,我对不起您。
　　关念薇推了一下眼镜，小心翼翼地问道：“东总,我妈挂电话前有跟您说什么吗？”
　　不会真的是吓到撂电话了吧？
　　这样好像不太好,东总会不会生气？
　　东玉脸上没有半点愠色,淡淡颔首：“说了,她夸我说的好听，然后说自己有事不能跟我多聊，就先挂电话了。”
　　关念薇：“........”
　　关惠女士这是逃命去了吗？
　　关惠这头,刚才她虽然听得云里雾里,一脸懵逼,但是还是保持住了最后那一点礼貌,打了个圆场才挂的电话。
　　她今天可真的算是涨了见识,这世界上居然还有这样的语言，听是听不懂,但心里有个感觉——感觉像是在念咒。
　　还是放慢速度的那种。
　　她觉得,要不是因为小邵声音好听,没有人能撑过两分钟,谁想听别人在自己耳边念咒啊？！
　　关惠晃了晃脑袋。
　　算了算了，知道念薇没事就好了，别再纠结那么多了。
　　而且潜意识里告诉她，小邵很可靠，莫名其妙的可靠。
　　对于这种奇特微妙的感觉，关惠自然是选择求助于真正的玄之又玄的东霞娘娘，她起身走在小供台那去，点上一炷香，虔诚地拜了三拜：“东霞娘娘在上，请您保佑我女儿和小邵在一起能平安无事。”
　　“也请保佑我的感觉成真，希望小邵真的是个可靠的孩子吧”
　　东玉看着关念薇披落下来的长发，下半部分还有些湿气附着在上头，东玉又催了一次：“关秘书继续吹头发。”
　　她是真的跟她的湿发杠上了啊。
　　关念薇当然不会跟她对着干，低顺着眉眼应了声好，就拿着手机继续吹头发去了。
　　东玉的目光不由自主地落在她纤瘦的背影上。
　　关念薇在她的印象里除了可爱善良，聪明懂事，工作能力强以外，还有一个——瘦。
　　不只是她这么认为，他们整个三尺都这么认为，关秘书太瘦了，感觉一阵风吹过来都能顺便把她带走，所以他们觉得关秘书应该多吃一点，养养肉。
　　只是关秘书饭量不大，普普通通的一碗饭就够了，多了就吃不下。三餐以外的时间，也没看见过她主动吃过什么零食。
　　东玉越看她越想给她喂东西吃，把她养得圆润一些，有肉有力气，身体也健康，免得真的被风刮跑了。
　　不过
　　东玉突然想到了一个可能性。
　　关秘书不会是在减肥吧？
　　东玉在网上看到过的，现在的年轻人经常会把“减肥”这两个字挂在嘴边。因为减肥能让人更好看，能穿得下各种漂亮的衣服，所以有一部分人哪怕心里再馋，也能为了减肥拒绝各种美食。
　　像关秘书这样有自制力的孩子就更别说了。东玉相信，只要关念薇想，没什么事情是她坚持不下去的。
　　想到这，东玉就更加担忧了——关秘书难道真的在减肥？
　　她那小身板还有什么好减？再减下去，就只剩骨架了！而且她的关秘书已经很好看了，完全不需靠减肥来变美，如果想要更美，倒不如换个不伤身体的方法。
　　东玉忽然起身，走开了。
　　关念薇悄悄在心里松了口气，她虽然一直在背对着东玉，但完全能感受到东玉落在自己身上的目光，静静地，一动不动。不知道带着怎么样的意味，倒是让她如坐针毡，心脏怦怦直跳。
　　东玉为什么要一直看着她？
　　是她后面的头发太乱七八糟了吗？？
　　还是她上衣别进裤子里出糗了？？？
　　关念薇一想到最后这个可能，登时露出一脸尴尬，慌忙摸了摸自己的衣服下摆，发现没有出丑之后才松了口气，再用五指代替梳子梳理了一下长发。
　　不能让东玉看到她乱七八糟的一面。
　　她还想起了第一次去雪丞家里的时候，东玉被雪丞家里的凌乱程度震惊到出口成“草”，不难让人发现她不喜欢乱七八糟。
　　关念薇自己平日里的生活都很注意整洁，房间都会收拾得纤尘不染，没在这里撞枪口，稍稍松了口气。
　　幸好她不在她讨厌的那一类里。
　　只不过，东总是做什么去了？
　　关念薇很好奇，但不好意思问。东玉是她的上司，她是东玉的下属，下属无权过问上司的行程，否则就是没有摆正自己的位置。
　　她不想让东玉觉得她越界了
　　关念薇想想就作罢，不打算再继续疑惑下去，还是好好吹头发吧，免得东玉回来的时候又要跟她的头发杠起来。
　　不过说到底，东玉也是一片好心，关心她的身体健康，不想让她再着凉生病。
　　关念薇将长发拨到一边，露出秀美白皙的一截玉颈，她摸起发尾，默然地吹着。
　　她喜欢这样的好心，尤其是来自东玉的。
　　不到一会东玉就回来了，她在关念薇旁边的桌子上缓慢地放下一杯水。
　　关念薇不明所以地关了吹风机，抬起头看向她，刚要冒出来的“谢谢”两字又被硬生生地给憋了回去。
　　好好的，为什么要给她倒水？
　　东玉却轻轻拍了拍她的肩膀，说道：“关秘书已经很好看了，不需要减肥。”
　　关念薇：“？”
　　她在说什么？
　　我什么时候要减肥了？？？
　　东玉语重心长：“想变得更漂亮，多喝点露水就行，健康的饮食生活也能行，就是不要节食伤害自己的身体。”
　　关念薇：“？？？”
　　关念薇怀疑东玉是误会了什么，连忙澄清：“东总，我想您可能误会了点什么，我并没有在减肥。”
　　东玉一听，顿觉欣慰不少：“关秘书没有减肥的想法我就放心了。”又道，“但以后也不要为了减肥而节食，你要是想变得更好看，就多喝点露水。”
　　关念薇简直哭笑不得。
　　她已经瘦到东玉觉得她在减肥的境界了吗？但是她仅仅是饭量比较小而已
　　东玉坐回自己的位置上，又看着她：“关秘书，要多吃点。”
　　关念薇无奈地笑着道：“好，我会努力多吃一点不让东总担心的。”
　　东玉这才满意地点了点头。
　　晚上九点半，关念薇的准备睡眠时间到了，她自己去厨房打开冰箱拿出大盒装牛奶，习惯性地扫了一眼保质期。盒装牛奶的保质期和袋装的比起来会更长一点，足足有六个月的保质期时间，够她慢慢喝了。
　　她为自己倒满一杯后，正打算走出厨房问问东玉要不要喝，但转念一想自己来她家里可不就是为了帮她喝牛奶的吗？她要是喝牛奶，还用得着她？就放弃了多此一举的问法。
　　往常她都会在喝牛奶的时候玩上一会手机，前几天她生病所以略过了这个步骤，今天重新开始。
　　东玉家的厨房很大，有一扇采光很好的大窗户，屋中间是一张大操作台，不用的时候，小仙奴会将它打理得干净整洁，连一点边缘都不放过。关念薇依靠在操作台上，完全不用担心衣服会脏。她照例刷了一会实时新闻，然后才跟柳安安他们聊天。
　　[柳安安]：姐妹们，五月学校见！
　　五月二十二号，关念薇回校答辩的时间。
　　关念薇一时间有些感慨，总觉得刚走进大学还是昨天的事情，结果一眨眼自己都要毕业了。时间果然是这世上最无情的东西，永远来去匆匆，让人恍然。
　　但这世上哪有不散的筵席呢，人总要经历分别的。
　　她无声地笑了笑，将杯子里的牛奶最后一点牛奶一饮而尽，然后回身准备去洗杯子的时候听见了东玉的声音：“关秘书怎么在厨房里呆了这么久？”
　　关秘书不是在喝牛奶？
　　她记得她之前喝牛奶的速度没这么慢，今天是怎么回事？
　　东玉担心她出了什么事，所以特地过来看看。
　　关念薇老老实实地举起手里的杯子和手机：“在喝牛奶，还玩了会手机。”
　　东玉看着还沾在她唇边的半圈白色牛奶，再看看她无辜的神情，心里又是没由来的一软，还涌起了一股想把她抱在怀里的冲动。
　　关念薇在她的凝视下，终于意识到点什么，慌忙放下手机，从桌上抽纸擦去唇上的牛奶，又露出一脸“失态了”的歉然。
　　完了，东玉更想把她抱在怀里了，她不仅敢想，她还敢说：“关秘书，你过来，让我抱一下你。”
　　关念薇的心跳瞬间就不受控制地加快了。
　　她不知道东玉想要抱她是出于什么想法，毕竟有非分之想的人是她。但她说过要和东玉保持距离的也是她所以这样真的行吗？
　　东玉已经淡定地冲她伸出双臂：“来。”
　　关念薇看着东玉，心在不受控制地为东玉而跳，她抿了抿唇，心一横，认了，二话不说就投入了东玉的怀抱里。
　　反正她在她面前一直都这没出息，再没出息一次也不算什么。
　　东玉温柔地把关念薇拥入怀中，淡淡的洗发水香气从关念薇的发丛间飘向东玉的鼻端，东玉揽着她那些纤细的腰肢，情不自禁地将她抱得更紧了一点。
　　关念薇闻着东玉怀里那股让人安神的香气，心却瞬间跳得更快了，连耳尖都在不知不觉中泛起了浅嫩的桃红。
　　为什么要抱她？
　　关念薇地手虚虚地搭放在东玉的腰上，很心动但也不敢太放肆。
　　她听见东玉说：“关秘书很可爱。”
　　关念薇顿了顿，脱口而出：“这就是您抱我的原因？”
　　东玉坦坦荡荡：“嗯。”
　　像关秘书这么可爱的，谁看了都想抱一抱，亲一亲的。
　　关念薇面上浅笑，心里头是抑制不住地狂喜，东玉觉得她可爱——她喜欢的人觉得她可爱！
　　这份喜悦在她这里，可以等同于是中了五百万的大奖！
　　东玉不讨厌她，而是觉得她可爱，这是多么值得她高兴庆祝的一件事！
　　她在心中暗喜，脸上还在努力地控制表情，太过高兴可是很容易暴露自己的，她不能暴露自己。
　　东玉是纯粹觉得她可爱，而不是因为喜欢而觉得她可爱，她不能先暴露了自己，以免这份可爱在东玉心里头化为嫌恶。
　　东玉微微弯着腰，贴在她的耳畔，无比认真地问道：“关秘书会介意我因为这个理由抱你吗？”
　　“如果关秘书介意，那我以后就不这么做了。”
　　她不想惹关秘书这个可爱的小朋友生气。
　　关念薇的心慌了一瞬，她在害怕，抑或说是她的心她的潜意识在害怕，害怕东玉不会抱自己。
　　她连忙道：“不介意的！”意识到自己的声音好像有点不淡定，她尴尬地降低了音量，尽量平和地补了一句，“我不介意的，东总想怎么抱我都可以。”
　　东玉这便轻轻地笑了起来，像是很满意又像是很高兴，温热的气息暧昧地扫过关念薇微红的耳尖，让她更加紧张害羞。
　　东玉的目光也随之悄悄地落在她的耳尖上，又看了看厨房布局。她的厨房里有一扇大窗户，白天的光线非常充足，现在关的好好的，看起来是有点闷。
　　于是她问道：“是不是厨房太闷了？”
　　关念薇不明所以“嗯”了一声。
　　东玉：“把关秘书的耳朵都闷红了。”
　　关念薇愣了三秒后，立马接上她的理由：“嗯嗯，厨房太闷了。”
　　东玉对她一向是百分百的信任，此时也不疑有他。东玉松开她：“那就快点出去，不要在厨房呆太久。”
　　关念薇连声应好。
　　东玉又道：“喝完牛奶就早些休息，房间窗户不要关得太严。”
　　关念薇又应好。
　　东玉抬起手满眼怜爱地摸了摸她的脑袋，说道：“晚安关秘书。”
　　关念薇乖乖地，笑着回望她：“晚安东总。”
　　第二天出门前，东玉不知道从哪拿出了一个白色装满水的可随身携带的玻璃小水杯。
　　东玉将水杯放进她手里：“拿着，口渴了喝这个就好。”
　　关念薇不解地问：“东总，这是”
　　东玉转着手上的戒指，淡然地说道：“露水。”
　　现在这个时代，人皆有爱美之心，不分男女。关秘书也是个人，也会有爱美之心，所以为了防止她以后因为爱美之心而产生危险的减肥想法，东玉干脆就给她每天安排露水，帮助她美容养颜，变得更漂亮。
　　东玉：这样关秘书应该就不会想要减肥了？
　　为了让秘书多吃点长点肉，云庭总裁也是操碎了心。
　　关念薇又好笑又无奈，也不舍得辜负东玉的一片良苦用心，就坦然地收下了：“谢谢东总，那我就不跟您客气了。”
　　东玉说了不希望她跟她太客气，她还记着呢。
　　东玉颔首轻笑：“好。”
　　不客气才好。
　　因为东玉闲下来了，所以关念薇也跟着闲了不少，至少不用再费脑子去骗人签保险。
　　但就是这几天她跟东玉报告工作的时候，总会出现，报着报着东玉就让她暂停一下，然后“咻”地一下从她眼前消失的情况。
　　东玉再回来的时候，次次都是带着几分杀气的，看得人发怵。但关念薇知晓她的为人，所以就能做到很淡定地面对，还会帮她备好清茶，等她回来慢慢享用。
　　天帝陛下和天后娘娘这头，就是关念薇一直都很感慨的神仙爱情了。
　　堂堂天帝为了爱情，居然真的照着小说里的霸道董事长演了起来，就为了满足凡人老婆的玛丽苏幻想，让老婆重新爱上自己——这不是神仙爱情是什么？！
　　就是在霸道方面有待提高，尤其是面对天后娘娘的时候总舍不得那么霸道地对她，连语气都抑制不住地放温柔。
　　当然，这些关念薇也没亲眼所见，都是武昕云跟她聊天聊的。武昕云跟她熟，觉得她可靠，两个人还是邻桌关系，所以她乐意跟她谈天说地。
　　武昕云觉得天帝的邵董跟小说里的不一样，邵董比小说里的彬彬有礼多了，而且低调，小说里的霸董霸总出行身后都是呼啦啦地跟着一大堆人，而邵董每次来三尺都只有一个人，气势上显然不足。
　　关念薇嗯嗯地听着应着，真诚地扮演起了一个聆听者的角色。
　　她还当担起了卧底，听完武昕云的吐槽，转头就去帮天帝出谋划策，让他知道自己演的哪里不足，天后娘娘不喜欢他的哪一点，又特别喜欢他的哪一点，可以从哪个方面下手改进，再交由东玉转递给天帝陛下。
　　关念薇：我有时候总会担心自己因为知道的太多而被灭口。
　　而东玉是越发觉得自己的关秘书能干，对她的满意程度是呈直线火速上升，恨不得把她留在自己身边一辈子，让她只帮着自己才好。
　　几天后，关念薇在云庭集团门口，亲自迎接照月、洲华和雪丞三位神二代前往三尺保险。
　　雪丞这个名作家很少出现在大众视野里，但洲华和照月这对双胞胎就不是了，只要有他们在的地方，那就一定是焦点中心。不过他们已经习惯了这种生活，淡淡地冲旁边的员工点头示意就继续往前走。
　　关念薇现在是工作状态，她的任务是要把这三位神二代带上三尺，在此之前旁的杂音根本打扰不到她。
　　她腰杆笔直，镇定自若地在前头引路，清清冷冷的眉眼里平静无波，仪度从容大方，总让人忍不住多看她两眼。
　　洲华他们三个不约而同地看向她的背影，进了电梯后才异口同声地说道：“关秘书变了。”
　　关念薇对这默契深感佩服，又不解地回头看向他们三位：“三位殿下觉得我哪里变了？”
　　洲华理了理袖口：“气度变得更稳重了。”
　　照月摘下墨镜：“人也变得更好看了。”
　　雪丞看了看他两，发现话都被说完了，干脆接了一句：“同上。”
　　关念薇跟他们三个，私下里也有来往，所以他们之间说话也比较随意，有一说一，不会太拘谨。
　　关念薇听他们如此直白，笑了笑，说道：“谢谢三位殿下的夸奖，我很荣幸。”
　　她跟在东玉身边这一个多月，多少也学到了一点东玉稳重的气度，况且耳濡目染，哪怕她不学，东玉也会在潜移默化中影响她。
　　至于变好看这就要归功于东玉的露水。天天来一杯，想不好看都难。
　　照月他们接着又问起了天后娘娘的事情，你一言我一语的，活跃得不行。
　　照月：“我母亲真的成了一个玛丽苏少女啊？”
　　洲华：“我开始害怕了哈哈。”
　　照月挑眉，开始搞事：“你敢笑？你完了，等母亲大人回天，我第一个告你的状！准备感受狂风暴雨般的母爱吧！”
　　洲华无情地“呵”了一声：“少来，你那天笑的气都要断了，语音我可还存着呢，你看看咱两谁先死。”
　　照月闻言，扼腕道：“失策！”
　　关念薇无言以对地推了推眼镜：你们这届神二代，是真的有毒。
　　还是三殿下乖一点。
　　不，还是她家东总更乖一点，三殿下的屋子太乱了，还是她家东总好。
　　电梯很快在三尺保险公司前停下，三位神二代兴奋又期待地争先走进三尺，打算看看自己那威风八面的母亲大人究竟变成了什么模样。
　　——结果武昕云不在，被邵董找出去了。
　　三人扑了空，叹了口气后，走进东玉的办公室里去跟她打招呼，打算在姐姐的办公室里等到敬爱的母亲回来。
　　关念薇不做打扰，在外头处理自己的工作。
　　屋内，东玉转着手上的戒指，询问他们三个身边至善的情况，得到的回复都是挺好的，没什么事，能吃能喝能蹦跶。
　　照月不经意地提了一句：“感觉罗益成变了点。”
　　东玉立马看向她：“哪里变了？”
　　照月：“没没没，东玉姐姐你冷静，不是什么事。”
　　“我就是觉得……”照月不好意思地挠了挠脸，“他变可爱了点。”
　　洲华一拍手掌：“那你完了。”
　　雪丞接话：“当你觉得一个人可爱的时候，你就完蛋啦！”
　　东玉不解地问了一句：“为什么？”
　　她就觉得关秘书很可爱，做什么都可爱，什么样都可爱，难道她就会因此完蛋吗？那这岂不是很荒唐？
　　洲华耐心地解释道：“觉得一个人长得可爱不重要，重要的是你觉得一个人做什么都可爱，因为这说明一件事——”
　　“你已经喜欢上对方了。”
　　东玉闻言一愣。
　　这话的意思是我喜欢关秘书？


第43章 
　　只要你觉得一个人做什么都可爱,那就表明，你已经喜欢上了对方。
　　东玉困惑地皱了皱眉头,要是洲华说的是真的，那岂不是说明她对关秘书真的是抱有男女之情的想法？
　　东玉没谈过恋爱，主要是因为一直没有看上的，所以这个领域对她来说完全就是一片新天地，她无法评定因为这一句话就盖棺定论自己喜欢关念薇是否是真实可靠的。
　　只觉得这听起来似乎有些不严谨。得多方论证才行。
　　她靠回沙发里，转着戒指，目光在照月他们身上转了一圈后才开口说：“一句话就能评定喜不喜欢对方吗？”
　　严谨的大公主认真地问：“不需要别的证据？”
　　洲华提起桌上的金竹叶紫砂茶壶，为他们三个挨个把茶杯添满，一边添一边说道：“这还需要什么证据呢？”
　　他将茶杯提起，送到东玉面前：“详情参考我们的父亲大人不就行了？”
　　东玉抬手从他手里接过茶杯，默然无声地抿了一口后，放在掌心里转了起来。
　　照月心里羞涩，也不说话,跟着长姐一起默默地喝着茶。
　　雪丞接茬很勤快,接着洲华说道：“对呀对呀，母亲大人做什么,父亲大人都会觉得可爱。”
　　“在外人的眼里，母亲大人除了脸和可爱沾边以外，还有什么和可爱沾边呢？她老人家八面威风,气势凛凛,光是抬个手都能吓得人屁滚尿流！”
　　“但我们父亲大人就觉得母亲大人特别可爱呀,就连母亲大人把人打得鼻青脸肿,然后一脚把人从对武台上踹下来，父亲大人都觉得她可爱得不行。”
　　对武台，是他们天庭的神仙用来切磋的地方，平日里多用于武官们的切磋训练。
　　他们的母亲大人是天庭第一武神，在对武台上怎么可能没有姓名？而且被她从对武台上踹下去的人还不少呢。
　　洲华总结发言：“正应了凡间那句话：情人眼里出西施。”
　　因为发自内心的喜欢对方，所以不论对方做了什么都会情不自禁地觉得对方可爱迷人。
　　而东玉现在的确是出于后面那个状态——不论关秘书做了什么，她都觉得可爱，哪怕只是关秘书的唇上沾了牛奶，她都觉得她可爱。
　　她从来没有深究过是什么样的一个“因”才能结出现在的这个“果”。
　　东玉扶着自己额头，陷入了沉思。
　　难道她真的是因为她喜欢上关秘书了？
　　她对同性相恋倒没有什么排斥异议，因为她的父亲母亲在他们小的时候就会教他们以包容和平等的眼光去看这个世界，教他们要善于接受这世上每一样事物的存在。
　　浩瀚宇宙之中什么都有，最重要的还是要维持自己的平常心。
　　所以东玉能以平常心去接受同性恋，也能以平常心去接受自己成为一个同性恋，因为这本就不是什么惊天地泣鬼神、山崩地裂的事情。
　　她支手转着手里的茶杯，目光落在茶面上，看着里头轻轻晃荡开的涟漪一言不发，这杯茶就像她此时此刻难以平静的心。
　　——她喜欢关秘书。
　　所以她才会觉得关秘书不论什么样都可爱，还会因为她的可爱而产生想抱一抱她的想法，还有亲一亲。
　　她昨天晚上把关念薇抱在怀里的时候，的确有过想亲她的想法，当时她还觉得不论是谁看见了这么可爱的关秘书都会有这样很正常想法
　　现在看来根本就是她对人关秘书有非分之想！
　　但她对于自己喜欢关秘书这件事接受的很快，内心几乎没有半点挣扎就接受了。
　　因为对方是关秘书，那个心地善良又可爱的小朋友。所以她心甘情愿喜欢这位小朋友，也很庆幸自己喜欢的是她。关秘书值得所有人的喜欢，还有神仙。
　　但她不知道关念薇对于同性恋是个什么看法，她们从未谈论过这个话题。如果关念薇不接受怎么办？那她的喜欢是否会给她造成困扰？
　　东玉半垂下眼帘，头一次感到了无措。
　　坐在她身边的洲华正抬头看着照月，还欠揍地挑了挑眉，“罗益成那臭脾气，也就你会觉得可爱了。”
　　雪丞坐在照月旁边，捧着小茶杯，脸上的笑容春风和煦的：“我要有姐夫啦？”
　　照月觑了他一眼，扬手弹了他一记脑瓜崩：“去去去，你别听他瞎说，他谈过几次恋爱啊，就在这里充狗头军师。”
　　照月看着洲华：“你别以为搞那个情场浪子人设自己就真的是浪子了，给我醒醒。”
　　洲华这两年突然给自己草起了情场浪子人设，见到个漂亮的，上去就开撩，之前还撩到了关念薇的身上，然后被东玉当场捉住，拎起领子问他是不是想玩命。
　　不知道的人以为他这是转了性，但照月可是知道的人，当然明白他这是什么意思——不就是想草个情场浪子人设，然后让父亲大人觉得他品行不端，自制力不够，不适合当天帝吗！
　　照月：【呵，男人jpg】
　　照月见洲华顿了一下，就知道戳到点上了，终于有了点找回场子的感觉，她两腿交叠，笑嘻嘻地说：“我劝你早点放弃，父亲大人还看不出来你那点小把戏？”又跟东玉告状，想让东玉这个姐姐来帮她找回面子，“东玉姐姐，我跟你说啊，洲华他”
　　照月瞬间没了声音，歪了歪脑袋好奇地看着对面的姐姐，洲华和雪丞也跟随着她的目光一起看了过去。
　　然后就发现他们的好姐姐正皱着眉头在走神。
　　难怪坐这大半天了这么安静。
　　照月尝试将她唤醒：“东玉姐姐？姐姐？姐！”
　　最后那一声“姐”的声调骤然拔高，喊得东玉一怔，差点将手里的茶杯捏碎。东玉收回思绪，眉头缓缓舒展开来，黑白分明的眼珠子一转，淡淡地看向照月：“叫我做什么？”
　　她还在想关秘书的事情呢！
　　照月三人面面相觑，雪丞先开了口：“东玉姐姐，你怎么走神了？”
　　照月补充：“还皱着眉头。”
　　洲华最后接上一句：“是出了什么事情？”
　　照月非常义气地说道：“要是真的出了什么事情，东玉姐姐你就和我们直说，不论发生什么，我们肯定都会帮你的。”末了又自己补充了一句，“括号，除了继承天庭。”
　　东玉在他们心里是一个不逊于双亲的强大的保护者角色，在他们的成长过程中，这位姐姐也给予了他们足够多的关心爱护，他们皆看在眼里放在心里。
　　现在姐姐有难，他们当然不会忘恩负义袖手旁观。
　　他们就一个姐姐，当然要好好护着才行！
　　东玉看他们这一脸认真的样子，不由得笑了笑，伸出手就近摸了摸洲华的脑袋，洲华乖乖地斜着身子伸长脖子让她摸。
　　东玉笑道：“天没塌，不必担心。”
　　这三张小脸严肃的，就像是只要不是继承天庭，天塌下来都能给她托住了。
　　雪丞还是担心：“那东玉姐姐为什么皱着眉头？要是你有什么心事，可不要憋在心里啊，说出来我们指不定还能帮你出谋划策！”
　　出谋划策
　　东玉收回了自己手，不自觉地又摸起了手上的戒指，静默了几秒后，才开口问道：“你们觉得关秘书怎么样？”
　　三位神二代：“？”
　　他们三个结合了一下东玉刚才皱着眉头走神的样子，觉得这句话好像不简单。
　　东玉姐姐她不会是
　　要开除关秘书吧？？？
　　“东玉姐姐你先冷静一下，”洲华当先劝道，“我觉得关秘书挺好的，初雅也说了她很聪明，办事很利索，很适合留在身边做事。我相信初雅的眼光，她看人一向不会差的。而且你已经用了关秘书一个多月了，现在要换掉她，反而是在给你自己添麻烦啊”
　　东玉：“？”
　　东玉不解地问道：“我什么时候说要开除关秘书了？”
　　雪丞一向是个观察细致入微的孩子，他现在也敏锐地发现了东玉是在他们说完“喜欢”这个话题之后开始沉默的，现在东玉忽然又问起了关秘书，要么是她刻意转移话题，要么是她对关秘书有不一样的想法！
　　小机灵鬼雪丞：我怀疑我可能会先有嫂子！
　　雪丞试探性地问道：“东玉姐姐，你是不是对关秘书有点什么想法？”
　　此话一出洲华和照月双双看向他，又默契地扭头看向东玉。
　　东玉没说话，也没否认。他们就明白是怎么回事了。
　　他们从就被教导对这世上的一切事物都要有包容的平常心，所以对于姐姐成了同性恋这件事，他们并不会产生厌烦之心——他们的姐姐有喜欢的人了，这是值得高兴好奇的事情，仅限于此。
　　照月八卦心起，兴致勃勃地问道：“那关秘书呢？她喜不喜欢姐姐？”
　　她果然是要有嫂子了吗！
　　东玉摇了摇头：“不知道。”
　　照月眼珠子转了一圈，提议道：“那要不我直接去问问关秘书对姐姐有没有那方面的心思？”
　　洲华立马否定了：“这不好问吧，万一关秘书对东玉姐姐没有那种想法，我们这一问会不会成了帮倒忙，让她反过来怀疑东玉姐姐对她有什么非分之想？”
　　洲华开始严肃分析：“在职场中，上司对自己有着超越上下属关系的想法是让大部分人苦恼烦闷的一件事，有的甚至可以说是一个可怕的噩梦。”
　　“所以我们想办法套话的时候应该考虑各方各面的结果，选取不会让关秘书有负担的那一条。”
　　洲华在这个商业圈这么多年，风里来雨里去，千辛万苦才站到了这么好的位置上，回望走过来的路，圈子里什么样的场面他没领教过，什么样的人性他没遇见过？
　　东玉轻轻颔首，认可了洲华的话。
　　她喜欢关秘书，但并不希望这份喜欢会让关秘书感到被冒犯，因为真正的喜欢是包含着对对方的尊重的。尊重对方的想法，尊重对方的一切，这才是值得被称道、有意义的喜欢。
　　照月撑着下巴，想了想，觉得洲华说的对：“你说的没错，而且姐姐这是同性恋，还不知道关秘书对同性恋是个什么看法呢，要是她排斥的话倒也是个麻烦事。”
　　不怕喜欢上直女，就怕喜欢上一个极度厌恶同性恋的直女，遇上这样的情况，别说是喜欢了，能不被对方用异样的眼光看待就已经谢天谢地了。
　　三位神二代立时把玛丽苏老母亲抛之脑后，兴致高昂地为姐姐这同□□情展开了一场激烈地探讨，主要是探讨该怎么从关念薇那头自然巧妙地套话的。
　　东玉对这方面知道的不多，给不出多少有效建议，干脆就坐在旁边看他们讨论，等他们有需要她回答的问题了就回答一下。
　　最后讨论出来的结果，是让东玉照着当前的情况对关秘书更好一点，对她特别好才能有机会让她动心。
　　关于如何自然地从关秘书嘴里套话，问她对同性恋的看法这个问题，雪丞积极主动地揽下了任务，兴奋地搓着膝盖：“让我来，我有办法问！让我来让我来！”
　　东玉笑道：“好，让你来。”
　　洲华邪魅一笑，说了一句“天庭也让你来继承”，雪丞灿烂的笑容瞬间凝固，他们打打闹闹了一分钟后，办公室的门被叩响，关念薇打开门走了进来。
　　“东总，三位殿下，”关念薇说，“天后娘娘已经回来了。”
　　三位神二代的眼睛瞬间亮了起来。
　　雪丞也终于想起了点什么，兴致勃勃地问：“哦对了关秘书，我听盘武叔叔他们说，你就坐在我母亲大人的旁边，那她会看霸总小说，这是真的啊？”
　　关念薇点头：“对，是真的。”
　　不过盘武他们只知道武昕云会看霸总小说，并不知道她具体看的是哪些霸总小说。因为他们也不敢问，关念薇也拦着武昕云，没让她拿着霸总小说的去面对面地安利、震撼自己武神下属。
　　总要给天后娘娘留点面子的，不然她老人家回天了不得羞愤而死
　　所以这里就有一个问题出现了——雪丞根本不知道天后娘娘看的就是他的小说。
　　原来的武昕云就是看他小雪儿的作品打开了玛丽苏的世界，然后越来越入迷，不自觉地开始肖想霸总。现在的武昕云是天后娘娘，但也继承了武昕云的记忆和习惯，从而形成了反差强烈又羞耻的凡人天后。
　　关念薇都怀疑天后娘娘回天之后，可能先死的是雪丞。
　　不过如果他的霸董小说能让天后娘娘重新爱上天帝陛下，应该也算将功补过吧？
　　想到这，关念薇觉得自己有必要提醒一下这位殿下，她推了推眼镜：“三殿下，有件事我认为您有必要提前知道一下。”
　　雪丞：“什么事？”
　　关念薇：“天后娘娘看的是您写的霸总小说。”
　　雪丞：“？”
　　关念薇：“您现在写的这本霸道董事长，也是为了给天后娘娘看的。”
　　雪丞震惊了：“？？？”
　　是的，他从来都没想到过这居然是要给他母亲看的！
　　关念薇当时请他写霸总的时候，一说是为了他父亲母亲的婚姻幸福，他没纠结太久就答应了，马不停蹄地开始构思写大纲，都忘了问问具体原因。
　　而且那段时间还有其他的文在等着他去动脑子掉头发，他没有太多时间在这个上面纠结，久而久之就彻底忘了要问原因。
　　既然关秘书是在他姐姐的授意之下让他写的，那他照做就好了。
　　但他万万没想到，这居然是给他母亲看的！还有他母亲大人看的霸总小说，居然也是他写的——这世上怎么会有这样的巧合！
　　雪丞墨黑的瞳孔在颤动，整个人震惊得完全说不出话来，羞耻度倒是在无形之中蹭蹭蹭地往上飙，恨不得立马封闭退圈，让大家当作从来没有这个人！
　　论自己写的霸道总裁小说被老妈看见是什么样的感受，就是他现在这个样子了。
　　雪丞：谢邀，我觉得我要凉了。
　　照月和洲华也是今天才知道这件事的，气都要笑断了，好不容易才停下，非常乐呵地起身出去看武昕云。
　　关念薇看着雪丞朝东玉投去求救的目光，东玉淡定地转着戒指道，非常认真地给了个意见：“主动继承天庭，母亲大人下手应该会轻点。”
　　他们的母亲大人再怎么狠，也不会将下一任天帝活活打死。
　　东玉：【坚信jpg】
　　雪丞：“？？？”
　　您真是我的亲姐姐欸！
　　关念薇：“.......”
　　您这见缝插针的本事是真的强
　　但东玉提醒了她一点——继承天庭。
　　如果东玉被选中继承天庭的话，那她们两个可就是真正的“天人两隔”，一个在天上，一个在凡间，只要东玉不主动下凡来见她，她就永远都没有机会见到成了天帝的东玉。
　　她万分抗拒那一天的到来。
　　因为她自私，想要一直能够看见东玉，就像现在这样，她站在这里，只要抬起眼，就能看见东玉的背影。
　　雪丞耷拉着脑袋也出去了，办公室内顿时又只剩下她们一人一神。
　　关念薇垂着清冷的眉眼，周身不自觉浮气一股落寞。
　　她不奢求和东玉之间的距离能达到两颗心相贴的那种亲密，仅仅是像现在这样抬起眼就能看见她就够了，那怕她们之间隔着无数个人——只要她能抬起眼看见她，哪怕只有一眼，也足够了。
　　东玉立马回身看向关念薇，在她身上敏锐地察觉到了一丝落寞的味道，不禁眉尖轻蹙。
　　关秘书怎么了？
　　关念薇回过神来，她看着地面，想起自己的任务已经通知到位，东玉又没有什么额外吩咐，她没有理由在东玉的办公室里逗留太久，于是飞速将自己的情绪收拾好，转身就要走出去。
　　“关秘书。”东玉喊住了她。
　　关念薇回身看去，就看见东玉缓缓地从沙发上站起来，高跟鞋的鞋底和地面相触的那一瞬间发出了轻轻的一声“哒”，就好像是踩在人的心上。
　　东玉绕过沙发，倏然对她张开了双臂：“过来，让我抱抱。”
　　关念薇双目微睁，一颗心抑制不住地为此疯狂跳动，而她毫无出息，连一声拒绝都说不出口，只会乖乖地、认命地走过去，自投罗网，放纵自己沦陷到东玉的温柔里。
　　她靠在东玉的怀里，心满意足地想，仅仅是像这样被她抱一抱，都能让人感到无比满足
　　东玉如同对待珍宝那般将关念薇拥在怀中，从前她就觉得关秘书珍贵，现在看清自己的心以后，关秘书就更加珍贵了。
　　她轻轻地摸着关念薇的脑袋，温声说：“关秘书看起来不高兴。”
　　关念薇的眼睫毛轻轻颤动着，心里一片温暖——东玉还会关心她的心情。
　　“我没事，”关念薇笑着说，“让您担心了。”
　　东玉道：“你刚刚的表情不是这么说的。”
　　明明那么落寞，怎么会是没事呢？
　　东玉：“关秘书对我不诚实。”
　　关念薇愣了一下，继而温柔地笑了笑，半真半假地说：“我刚刚是在想，东总是一位好上司，能当您的秘书我很高兴，但如果天帝陛下要将您选回去继承天庭，那我就要跟您分别，而且这辈子怕是都遇不上您这样的好上司了想到这，我就觉得有些难过不舍。”
　　东玉听她这么说，心情不自觉地都变好了，她含着笑问：“我在关秘书心里是独一无二的吗？”
　　哪怕只是以着上司的身份。
　　关念薇笃定地说道：“嗯，您是独一无二的。”
　　是真正的天上有，地上无。
　　东玉道：“我很高兴能在关秘书心中有这样的分量，关秘书在我心里也是独一无二，无可替代的。”
　　关念薇为这句话失神了片刻，她在她心里头也是独一无二，无可替代的。
　　关念薇不想知道自己是以着什么身份在她心里拿到这样的分量，只要她对她来说也是独一无二的就够了。
　　关念薇从东玉怀里抬起脸来，眼中眸光流转，像是含着一汪碧粼粼的秋水，接着亮晶晶的眼眸微微一弯，她高兴地笑了起来：“我很高兴能在东总心中有这样的分量。”
　　她的这个笑纯粹真挚，眼眸中满满的都是东玉，让东玉不禁怦然心动，再一次确定了自己的心。
　　她的的确确喜欢关秘书，很喜欢很喜欢。
　　她用微凉的掌心，缓缓地捧住了关念薇的脸。
　　“念薇，”她低声说，“喊我的名字。”


第44章 
　　“念薇,喊我的名字。”
　　东玉那温柔的话语就像春日里的风，轻轻地吹皱了关念薇那平静心湖,撩起一圈又一圈难以平静的涟漪。
　　她像是故意的，又像是无意的，比风还让人捉摸不透。
　　关念薇目光闪动，一言不发地望向东玉的那双眼睛，浅金色的眼瞳一如既往地充满了神秘深邃的味道。
　　还有温柔，像以前安抚她时的温柔。而这正是关念薇所追寻迷恋的、只来自于东玉的温柔。
　　——念薇，喊我的名字。
　　关念薇的耳尖在发烫，心脏在狂跳不止。
　　为什么突然要她喊她的名字？
　　她又该怎么喊？
　　她真的可以直呼东玉的大名吗？
　　关念薇的手不自觉地捏成了拳头，接着又松开，手指头轻轻颤动着，茫然得连自己是要伸直还是屈起都不清楚。她长这么大，从未有一刻像现在这么慌乱无措。
　　她很高兴能被东玉这么亲密地对待着，但是又怕自己会错了意,白白多情,于是拼命克制心中的汹涌澎湃从面上显露出来，以免害她露馅,从而导致和东玉以后的相处尴尬。
　　她同时还在琢磨着，她真的可以直呼东玉的名字吗？
　　她怎么对喊东玉名字这事这么没底气呢她第一次找工作面试时的底气都比这多。
　　东玉动作轻柔地捧着关念薇的脸，眼中的柔情像水一样无声地将她包围着,让她既惊又喜,还特别彷徨无措。
　　东玉发觉她有一点愣,以为是自己太过唐突,把人吓到了，心里不由得有些难过和愧疚。
　　难过她心里其实没有自己，如果她心里有自己，那她现在应该特别高兴才对啊，怎么会是这样木愣愣地，仿佛不知道发生了什么的样子呢？
　　愧疚关秘书本来好好的一个小朋友，突然被她吓成这呆呆愣愣的样子。
　　东玉：虽然难过，但也良心不安。
　　东玉为了安慰她的情绪，防止她乱想，就自己找个借口圆了过去。
　　东玉摸了摸她白嫩的脸蛋，轻声说道：“关秘书不是说我在你心里独一无二，既然如此，那我应该可以喊关秘书的名字？”
　　总喊“关秘书”和“东总”，那也太疏远了
　　关念薇本来还在猜想原因，一听到这个理由立马就被说服了。对啊，是她自己说东玉在她心里是独一无二，无可替代的，既然这么重要，那东玉喊她的名字也不是什么大事。
　　关念薇仰着脸看她，冲她露出友善的微笑：“东总当然可以喊我的名字。”
　　而且关念薇必须要承认一件事——东玉喊她名字真好听。
　　东玉的嗓音本来就极富魅力，喊她名字的时候还自然地带着一份独一无二的温柔，好似赋予了她的名字一份魔力，让听者舒服得好像连心都在跟着发颤。
　　她差点没溺死在她的温柔嗓音里。
　　关念薇：都怪老板太迷人！
　　东玉听她这么说就放心了，但还是觉得不够。她能喊关秘书的名字，那为什么关秘书不喊她的名字呢？
　　东玉的拇指指腹轻轻柔柔地在关念薇的脸上抚来抚去，声音里带着几分疑惑：“那为什么关秘书不喊我名字？”
　　明明说好了是彼此的独一无二，她怎么可以落单不喊她名字！
　　既然都是独一无二，那就得整整齐齐的！
　　关念薇默然片刻，视线从东玉的脸上挪开了：“我喊不出口”
　　东玉问道：“为什么喊不出口？”
　　东、玉，这两字难道有什么开口必死的魔咒吗？
　　关念薇低下脑袋，从东玉的手心里退了出来，轻轻地推了一下自己的眼镜，心情复杂地说：“因为不习惯。”
　　她是高兴东玉会让她喊自己的名字，但一想到东玉的身份地位，一想到东玉跟自己的年龄差距，她突然就觉得自己当着东玉的面直呼她的名字完全就是在冒犯她。
　　她还担心自己的声音不够好听，不能像东玉喊她的名字一样把东玉的名字也喊得好听。
　　喊得不好听的话，是不是会成为东玉心中的噩梦？会不会逼得东玉消除她的记忆，让她们当一切都没发生过？
　　她越想越离谱，越想越尴尬，偏偏脑洞还止不住，大得都能和宇宙媲美。脑洞到最后，她甚至觉得自己应该练个美声再来喊东玉的名字，喊之前还得焚香沐浴才行，这样更显得庄重一些。
　　关念薇：东总值得庄重！
　　东玉正要问这有什么不好习惯的，就听见她问了一句：“东总您不会对我用消除记忆的法术吧？”
　　东玉：“？”
　　东玉：“好好的，我为什么要对你用这个？”
　　关念薇扶一下眼镜，真诚地提供了思考方向：“可能是因为我做了什么不好的事情？”
　　或者是她对她做了什么不好的事情但这条她不敢说，顶多小小地想一下。毕竟东玉这么正经温柔的一个人会对她做出什么不好的事情，她也想不出来。
　　不过话说回来，如果东玉会在不和她商量的前提下，就擅自抹除她的记忆，这对她来说无疑是非常糟糕的一件事。她现在甚至都开始怀疑自己之前的生活是不是有哪一段记忆是被抹除的。
　　她不希望东玉这样对她，这对她来说太不公平了。
　　她正要跟东玉说这件事的时候，就听见东玉说：“我不会擅自抹除念薇的记忆。”
　　关念薇抬起头看向她，她道：“我尊重念薇。”
　　关念薇是知道她身份的人，是在她身边踏踏实实工作的好秘书，也是她现在想捧在手心里呵护的心上人，她们在恶鬼山的事情平息之前都会在一起。所以她更要尊重她，做出任何举措前都会选择先跟她商量，就像她说的，给她一个预告的时间。
　　而且当一个人知道自己的记忆一直被别人把握在手心里，并且随时都有记忆被抹除的可能，很容易产生自己是玩具的心理，然后大受打击，严重的还可能会对生命产生消极想法，因为没有人喜欢被控制玩弄。
　　她不希望关念薇会被成这样，否则她的出现对关念薇来说就变成了沉重的负担。
　　关念薇看着她的脸，听着她说不会，听着她说要尊重自己，而且那双漂亮的眼睛里满满的都是真诚，让人不舍得再去怀疑她。
　　她说她不会，那关念薇就会信。她想要消除她的记忆，必须提前告知她，经过她的同意——包括恶鬼山平息之后。
　　关念薇从前想回到以前不知道神不知道鬼，只知道科学的日子，但现在不想了，因为她想记住东玉，记住和东玉在一起的每一分每一秒，哪怕最后无法永远留在东玉的身边，她也要将她永远地留在自己的记忆深处。
　　关念薇弯起眼眸：“谢谢您，东——”
　　她的声音戛然而止，突然不知道自己该叫什么。
　　东玉双眉一挑，眼中带着几分期待：“东什么？”
　　关念薇这时候不知道怎么的，东玉越是这么期待地看着她，她就越是喊不出口，东玉期待地那两字在她嘴边绕了一圈，出口就变成了：“东总。”
　　东玉愣了一下，不解地问：“为什么念薇不习惯喊我的名字？”
　　关念薇：“您是尊贵的大公主，我只是个普普通通的凡人，而且我平时喊习惯‘东总’了，一时半会改不过来”
　　“念薇不是普普通通的凡人，”东玉握住她的手，“念薇是我心中的独一无二。”
　　关念薇被她这一记直球打得脑子晕乎乎的，真的觉得自己要疯了。
　　怎么会这样！
　　这位神仙怎么能这么说话！
　　她知不知道她这样说话很容易要一个暗恋她的人的命？！
　　关念薇差点被她这句不是情话胜似情话的话给送走，费了九牛二虎之力才把自己的心神定下去，悄悄地藏了一点点欢喜地“嗯”了一声：“我知道了，谢谢东总。”
　　东玉倏然握紧了她的手，一脸严肃地道：“念薇可以慢慢学着喊我的名字，但还有一件事需要念薇去学。”
　　关念薇小心翼翼地抬起头看她：“是什么？”
　　东玉忍不住捏了捏她红润的鼻尖，轻声说道：“少对我说‘谢谢’，当你有想要的东西时，还要学会大胆地告诉我。”
　　“不要把事情憋在心里，不要总对我那么客气，不要担心会打扰到我，不要总是替别人想而不替自己想。”
　　“念薇，”东玉认真地说，“你也很重要。”
　　你也很重要，所以希望你以后能为自己多想一点。不需要一直做个乖孩子，该叛逆的时候就叛逆，该放纵的时候就放纵，不要委屈了自己。
　　这就是东玉对她的期望。
　　她不知道她会不会做到，但她期望她能做到。
　　因为她的念薇也是这世上无比重要的宝贝。
　　关念薇的原生家庭让她从小就懂事乖巧，早早地就学会了替关惠着想，不给关惠添麻烦，久而久之就养成了这样的思维惯性，长大后极容易为了懂事不添乱，而把自己放在所有人的后面。
　　关惠也说过让她多替自己想，不要总替妈妈想，当年的苦难已经过去了，她现在可以做一个无忧无虑，随心所欲的小孩子。
　　可这样的一种思维已经如影随形地陪着关念薇快二十年的时间，一时半会要让她转换思维，调整自己的位置，并不是那么容易的一件事。
　　但关念薇愿意去试着改变——为了她的母亲，也为了东玉，这两个她生命中最重要的人和神。
　　关念薇说：“我知道了。”
　　“我会去试试看的，谢——咳。”
　　关念薇假咳了两声，尴尬得不行，颇有种在打东玉脸的感觉——她前脚才说让她不要说谢谢，她后脚就说了，这也太尴尬了！
　　东玉却含笑看着她，鼓舞道：“嗯，少说了一个‘谢’字，念薇真聪明，做的很好。”
　　孩子还在尝试改变，过程可能不会那么顺利，但还是要多多鼓励她。
　　关念薇先是一怔后是一笑，本来又想给她说声谢谢的，好在及时刹车，非常高兴点了点头：“嗯，我会继续加油的。”
　　东玉看她这么乖，就忍不住得寸进尺：“我可以监督念薇吗？”
　　当上司的要监督下属，这又不是什么稀罕事。
　　这一人一神都没觉得有什么问题，现在的她们不论对方说什么都只会说好。
　　谁让她是我喜欢的人呢？她们如此想。
　　所以关念薇毫不犹豫地就答应了：“当然可以，欢迎东总监督我。”
　　三位神二代假装自己是来三尺看朋友的，顺手给武昕云留了自己的联系方式，并当面和她加了微信，对她可谓热情非常，把她都整蒙圈了。
　　她虽然不知道化名薛丞的雪丞是谁，但她知道国民度高的赵月和周华是谁。
　　她懵逼地想：原来这二位这么热情好客的吗？
　　还有这个薛丞，他居然对这些霸总小说了如指掌，还跟她探讨起了剧情，问她喜欢什么样的剧情，什么样的男主，说得仿佛他回去就能给她安排上一样。
　　但武昕云还是有滋有味地跟他聊了起来——整个三尺就她一个人看霸总小说，这实在是太寂寞了，好不容易来了个同道中人，她当然要好好把握机会！
　　洲华和照月坐在张进他们旁边，暗中观察着玛丽苏老母亲和玛丽苏作者弟弟，母亲的这反差让他们很想笑，又不敢笑。
　　现在笑虽然不会死在他们母亲大人的手里，但是会死在他们父亲大人的手里——护妻狂魔，惹不起惹不起。
　　雪丞将手边的温水朝武昕云那头推了推，头一次面对这么朝气蓬勃的母亲，还怪不适应的，但聊多了也就冷静下来了：“你喜欢霸总吃醋的桥段？”
　　武昕云兴致勃勃地说：“嗯，吃醋才表示上心嘛！”
　　“就那种，女主和别的男人说话也会吃醋的，但不要太过分，无伤大雅地吃吃醋就好，如果涉及什么囚禁就不可爱了。”
　　雪丞：【记笔记记笔记jpg】
　　父亲大人对不起了，接下来您在我的文里，得喝上三大缸醋才行！
　　洲华和照月忽然感知到了一点什么，默契地扭头看向三尺的门口，果不其然在那里看见了自己的父亲大人——他在光明正大地偷听自己那成了凡人的妻子喜欢什么。
　　天帝一向疼爱天后，天后喜欢什么，他就会试着接触什么，陪着她一起学一起练，或者不停地给予她鼓励，夸赞她，让她有信心继续做下去。
　　哪怕天后把半边行宫砸塌了，他都能笑着说：“没有全砸完，还剩一半，我的扶梦做的很好，下次一定就能留个完整的。”
　　而现在的天后喜欢霸总文学，天帝毫不示弱，立马开始学习霸总文学和霸董文学，然后给她制造像书里一样的场景，哄她高兴。
　　天帝：只要扶梦高兴，那一切都值得！
　　由于武昕云是背对着门口的，所以没有看到天帝。而看到的人又被天帝示意不要声张，整个三尺就武昕云是蒙在鼓里的。
　　等武昕云和雪丞聊的差不多了，天帝才正式出手。
　　关念薇恰好从办公室里走出来，就看见天帝穿着黑色的长款风衣，威风八面地走向天后娘娘，然后弯下腰，撑在她的椅子扶手上，低沉磁性地声音轻飘飘地落在天后娘娘的耳边，带着几分不快的意味：“你居然背着我和别的男人聊的这么高兴？”
　　武昕云愣了一愣，慌忙回身看他，结果只能看着他气呼呼离去的背影。
　　武昕云：“？？？”
　　他什么时候来的？？？
　　武昕云不敢多想，立马追上去，一边追一边喊：“等等邵董，你听我解释！”
　　关念薇：“......”
　　这样堪比电视剧的场景她虽然已经看了很多次，但是还是忍不住想吐槽一句：不仅是这一届神二代有毒，上一届也有啊
　　雪丞突然成了“破坏”父母婚姻幸福的罪魁祸首：“.......”
　　雪丞在心里落泪：母亲大人求您回天吧呜呜呜呜呜——
　　照月和洲华默契地为天帝鼓起掌：“不愧是父亲大人。”
　　这都能陪老婆演起来，真不愧是他！
　　照月：“我以后找男人也要找这样的！”
　　洲华：“那看来是不行呢，罗益成那个臭脾气——”
　　照月：“洲华我劝你善良。”又道，“你这破情场浪子，连个房初雅都搞不定，建议放弃哦。”
　　洲华立马拐开话题：“啊，关秘书你出来啦，和我们姐姐聊的好吗？”
　　关念薇在自己的位置上坐下，冲他笑了笑：“谢谢二殿下关心，聊的很好。”
　　雪丞想起自己的任务，将椅子一转，面向她，说道：“啊对了关秘书，我有件事想问问你的意见，不知道可不可以？”
　　关念薇抬首：“三殿下请说。”
　　雪丞：“就是，我想开一本百合文。”
　　关念薇：“？”
　　关念薇迟疑道：“三殿下现在不是开了两本书吗，三开的话可以吗？”
　　她没记错的话，雪丞现在应该是双开两本书，而且都是日更，一天的总更新量在一万字到两万字的区间内。但他现在居然还想再开一本果然神仙的手都不是手吗？？？
　　雪丞轻轻松松地笑道：“嗨，这种事情，关秘书不用担心。”
　　雪丞：“我是第一次接触这个题材，就想先在身边做个调查，听听大家对女同性恋的看法，说不定能给予我更多的灵感。”
　　“所以关秘书，你对这个性取向是怎么看的呢？”
　　怎么看？
　　关念薇笑了笑：“怎么看异性恋，就怎么看同性恋，这二者之间没什么不同的。”
　　这世上的异性恋、同性恋、双性恋乃至无性恋都是一样正常的取向，既然都一样，那当然是一视同仁，该怎么看就怎么看，不用搞特殊化。
　　洲华和照月面面相觑，不约而同地想：很好，成功了第一步！
　　雪丞怕不够严谨，又继续说：“但有很多时候，站在局外人的角度能看得通透，站在局内人的角度反而就想不开了。”
　　“所以关秘书现在有这个平等观念，我能否等同于关秘书可以接受自己变成同性恋？”
　　他得问得清清楚楚的才行，以免回头把东玉坑了。
　　关念薇真当他是写文需要素材所以才会问得这么细致，毕竟他真的是个网文界的大佬，没必要在这件事上坑自己。
　　关念薇回望他，认认真真地回答了三个字：“我接受。”
　　她一直都接受这件事，从发现自己喜欢东玉的那一天开始。
　　照月和洲华的脸上顿时多了一抹喜色：这是喜讯啊！
　　他们赶忙掏出手机在群聊里给东玉汇报。
　　关念薇接着又警惕地看着雪丞说道：“三殿下不会是要给我介绍什么同性恋的朋友？这还是免了吧。”
　　雪丞连忙摆手：“不会不会，我真的是题材调查，问了好几个人了都！”
　　他前脚介绍，后脚就能被东玉乱棍打死！
　　雪丞：“那等我写出来了，关秘书记得给我捧场哦！”
　　关念薇：“您放心，我会的。”
　　这时，雪丞脑子里忽生一计，他故意跟关念薇瞎聊了一点别的，诸如她的室友拿到他的签名书是否还满意，等关念薇的注意力完全不在题材调查了，他才假装突然想起来地说道：“啊对啦，我听盘武叔叔他们说，关秘书最近跟我姐同居？”
　　关念薇望向他，虽然不知道他要说什么，但还是坦白地承认了。
　　雪丞慢悠悠地摸着自己的头发，说道：“我就是想提醒一下关秘书，要是你最近晚上做梦梦到一片黑暗的话，得小心一点，因为梦到太多次是会死的。”
　　关念薇眼中闪过一抹惊愕。
　　这又、又是什么？？？
　　雪丞有模有样地说道：“这是上古一位邪魔残留的邪力，如果关秘书做了这样的梦，就说明你被它盯上了。被它盯上的后果就是，它会侵入你的梦境里，在里面吸取你的精魂。”
　　“而且它还不是一天吸完，它要隔几天才来一次，直到将你吸到丧命为止！”
　　照月、洲华和张进听得还懵逼了几秒。
　　这什么破上古邪魔，他们怎么不知道？
　　还是照月第一个反应过来——小雪丞又开始瞎编故事了！
　　关念薇还真的信了，因为神仙鬼怪这个领域她本身就不熟，当然是神仙们说什么就是什么了，而且她相信雪丞不会骗她的。
　　关念薇：三殿下长得很善良，性格也好，一定不会骗我。
　　关念薇现在不说为了关惠，也要为了能多喜欢东玉一天而好好活着，所以她开始担忧了：“那有什么方法避过去吗？”
　　雪丞突然伸出手安抚性地拍了拍她的背，掌心在她看不见的地方亮了一下，显出一个金色的符印。
　　他的掌心在关念薇后背上轻轻地拍一下，就像是盖章一样，拍完之后关念薇的后背上顿时就多出了一个一模一样的符印。
　　雪丞施法的过程照月他们看得清清楚楚，就关念薇被蒙在鼓里。
　　雪丞一边拍着她的背，一边说：“关秘书不要担心，这件事很好解决，尤其是现在的你，就更好解决了。”
　　关念薇认真求教：“三殿下指的是？”
　　雪丞：“这股邪力不成气候，只敢在暗处行事，完全不敢跟我们神仙正面对线，所以只要你的身边有一个足够强大的神仙陪着就不怕。”
　　关念薇顿了顿：“您的意思不会是”
　　“对！”雪丞直言，“关秘书可以跟我姐姐同床共枕保命！”
　　关念薇：“.......”
　　那不叫保命，那叫要命好吗！！！


第45章 
　　和东玉同床共枕保命,这这怎么行！
　　和东玉同床共枕了那还叫保命吗？那分明叫要命！
　　关念薇脑子里转了一圈后,立马开口拒绝了：“三殿下,这不太好。”
　　先不说要不要她的命,东玉凭什么还要晚上陪她一块睡？她的床是别人想上就上的？那她把她这个大公主的威严置于何地！
　　雪丞施完法术后就收回了自己放在她背上的手，一边说道：“这有什么不好的？”
　　“你们都是女孩子，睡一张床又没什么关系。关秘书也正好是东玉姐姐要保护的至善,这么做,也是为了方便我姐姐保护你呀。”
　　“而且我姐姐对关秘书这么好,肯定也不会介意的。”
　　一箭双雕，岂不妙哉？
　　雪丞：我可真是个小机灵鬼！
　　雪丞说的句句在理,让关念薇无法反驳,抿了抿唇后才迟缓地说道：“三殿下说的都在理”
　　只是那可是和东玉一起睡啊。
　　那可是让她和喜欢的人同床共枕啊！
　　雪丞以进为退：“关秘书不要太为难啦,我就是提议一下,没有让关秘书非要和我姐姐睡不可。”
　　他笑容和气地说：“如果那股邪气没有盯上关秘书,关秘书当然不需要求助于我姐姐。但如果那股邪气盯上了关秘书,为了关秘书的生命安全着想,我还是希望关秘书一定要主动告诉我姐姐,让她来帮你解决。”
　　“我们都希望关秘书能平平安安的。”
　　关念薇有点被说动了。
　　现在局势特殊,由不得她任性。不论死的是至善还是至恶，对东玉来说都是一件麻烦事,所以她作为至善之一应该好好活着。
　　活着才能帮东玉努力工作,努力地留在人间
　　关念薇思考了一会,彻底被说服了,当前局势,活着最重要！
　　只是不知道东玉是个什么想法
　　可是东玉为什么从来都没有跟她说过这个什么上古邪魔的事情呢？
　　别是雪丞在现场编故事骗她吧？！但她转念一想又觉得可能性不大，雪丞骗她能有什么好处？难不成就为了整她？让她在东玉面前出糗？
　　长得很善良，性格又好的三殿下会是这样的神仙吗？
　　关念薇扶了扶自己的黑色眼镜框，镜片后眼睛里充满了审视，她小心地问道：“请问三殿下，东总知道这件事吗？”
　　雪丞面不改色：“知道。”
　　说得很有底气。
　　因为他看到了照月在后面冲他晃了一下手机，又比了个“ok”的手势，从这里头他就知道他的二姐姐早已经实况转播给了他的大姐姐。
　　联手诓骗关秘书，为姐姐谋取幸福，他们配合无间！
　　关念薇“哦”了一声：“倒是从来都没听见东总说起过这件事。”
　　以东玉的性格，应该会提前告诉她这种事情，让她早做防范才对。
　　雪丞不慌不忙地打补丁：“是今天才知道的事情，我也刚刚才听东玉姐姐说的。关秘书刚刚进去，我姐姐没跟你说吗？”
　　等关念薇摇了摇头，雪丞才说：“可能是一时半会的忘记了，关秘书千万不要多想，我姐姐绝对没有坑害你的意思呀。”
　　这可是他现场瞎编出来的东西，如果关念薇把这个锅算到东玉身上，那他可就成了个千古罪神，非得挨长姐狂风暴雨般的爱的鞭打不可！
　　关念薇清楚东玉是怎么样的性格，什么样的为人，加之有先前她和东玉在办公室里说的那番话在，她现在是绝对相信东玉不会无缘无故坑害她，说东玉坑害她的都是无稽之谈。
　　虽然她很怀疑自己的眼睛现在是上了爱情滤镜，看东玉什么都好，但是东玉值得——东总就是什么都好，她不上滤镜看也好！
　　于是关念薇笑道：“三殿下您请放心，东总的品性我都清楚，我绝对相信她不会害我的。”
　　雪丞松了口气：“那就好那就好。”
　　他可算是从姐姐的手里逃过一劫。
　　但关念薇陷入了沉思，如果她真的被这个上古邪魔盯上了
　　她要怎么跟东玉开口啊？
　　在她房里打地铺能行吗？
　　东玉坐在办公室里，看着照月和洲华噼里啪啦打在群聊里的聊天内容，什么上古邪魔，什么不成气候不敢和神仙对线，什么需要同床共枕保命
　　她都不知道雪丞唬起人来居然还这么一套一套的。
　　上一次这么会唬人的，叫关念薇，不过她现在已经反被唬住了，都是吃了不是神仙的亏。
　　不过话说回来，和关秘书同床共枕她可以，她完全可以。
　　她的关秘书睡觉的时候不知道有多可爱，她很乐意近距离观察这份可爱。
　　而且关秘书说了能接受自己成为同性恋这件事，那不就意味着她有机会？既然有机会，那当然要好好把握才是！
　　[照月]：东玉姐姐你知道了吗？不要露馅哦！
　　[东玉]：知道了，放心
　　[洲华]：为了东玉姐姐的幸福，我们雪丞也是操掉了一头茂密的秀发
　　[照月]：他是个作者，写文本就逆天而行，秃几个作者，实乃文家常事，常规操作常规操作
　　[洲华]：但他掉发速度似乎没有地府和天庭的软件开发部门快？
　　[照月]：程序员嘛，就挺秃然的。
　　[雪丞]：我辛辛苦苦当助攻，二哥哥二姐姐却在这里说我掉头发？？？
　　[雪丞]：【我小猫咪的心好痛jpg】
　　[东玉]：你刚刚给关秘书下了什么？
　　[雪丞]：寄梦术呀
　　寄梦术是一种可以让被使用者梦到使用者为其编织好的梦境的法术，使用次数有限，用一次少一次。
　　他下这个法术的目的是为了让关念薇自己梦到一回，因此相信他说的上古邪魔，然后主动向东玉寻求帮助。
　　做戏都要做全套，撒谎自然也是。
　　[照月]：长大了，知道骗人了
　　[洲华]：长大了，知道骗人了，就是屋子还是乱的
　　[照月]：太过分了，屋子怎么能是乱的呢？是不是又不想努力了？让他回去继承天庭，让他去！
　　[雪丞]：？？？我屋子不乱了！！！
　　东玉上次突袭他家之后，他就不敢再乱了，生怕东玉再来一次。
　　东玉安静地看着他们三个在群聊里闹腾，暂时性地忽略了雪丞说自己屋子不乱的事情，脑子里想着怎么跟关念薇主动提起这个虚无的上古邪魔才好。
　　雪丞还贴心地把故事都给编全了，又跟她串了一下词，以免出现两方言辞不一的情况，害关念薇怀疑，让同床共枕泡汤。
　　姐姐和关秘书，必须盖同一床被子！
　　过了一会，群聊里冒出了第五个头像，头像是武昕云低着脑袋，安安静静地喝着珍珠奶茶的照片。
　　天帝陛下就这么顶着老婆的照片冒了出来。
　　[天帝]：东玉怎么回事？
　　他怎么才一会不看群聊，他的大女儿就有喜欢的人了？
　　下午五点三尺保险准时准点下班，洲华三人也待到三尺下班才跟着大家一起走，因为他们今天为了武昕云特地把行程推后，所以有十分充足的时间在三尺赖着，还能跟盘武他们一块出去吃个饭，聚聚会。
　　关念薇没有和他们一起去，因为她临时接到一个工作任务，到了下班的点都还没做完，而她工作作风一贯是工作的事今日事今日毕，绝对不拖延到第二天，并且她一旦开启了好好工作的状态，就没有任何人能打搅到她。
　　三尺里的武官们都清楚她这一点，劝是劝不动的，而且这个时候的关秘书是最可怕的，眼神阴森得能杀人，就好像每一个试图阻碍她好好工作的人都是她不共戴天的仇家。
　　相处了一个多月，大家也知道关念薇是个什么脾性，就不打搅她了，张进临走前还不忘关切地说：“小关要吃什么就给我们说，我们给你捎回来。你这孩子真得多吃点，瞧你瘦的！”
　　关念薇的脑袋从电脑屏幕前缓慢地抬起，看向削瘦的张进，轻轻一笑：“好的，谢谢您。诸位路上小心，玩的愉快。”
　　张进点点头，这才跟着盘武他们一起进了电梯，盘武捏着他的肩膀调侃他：“你还说人小关瘦，你能不能先看看你？”
　　张进呵了一声：“但我身子够结实，小关的不够。”
　　盘武：“结实结实，天后娘娘一脚就能踹下对武台的那种结实。”
　　张进：“你也是。”
　　大家都是在天后娘娘手底下挨过打的神仙了，怎么心里还没点数呢！
　　“不，我不一样。”盘武自豪地说，“我得两脚！”
　　怜贞：“......”
　　反正最后结局都是被天后娘娘踹下对武台，一脚两脚有什么好比的？？？
　　电梯门合上之后，万物的声音都像是被屏蔽了一样，世界瞬间就安静下来。
　　关念薇的视线挪回屏幕上，一边比照着文件一边敲键盘，全神贯注手头上的事情，完全没注意到东玉正在办公室门口看着自己。
　　东玉也没有去参加神仙们的聚会，因为关念薇还在这里，她想留下来陪小朋友，免得小朋友一个人太孤独了。但现在小朋友全身心都在工作上，似乎完全没注意到她。
　　关念薇的位置很好，只要一抬起头就能看见办公室的门，以及站在办公室门口的那位神仙。但她没有，那位神仙也没有出声打扰她。
　　东玉听过三尺其他的武官说过关念薇不喜欢工作的时候被打扰，不喜欢拖延完成工作的事情，如果她被打扰了眼神会不自觉的变得很可怕。
　　东玉虽然没有亲眼见过有多可怕，但她也不会为了看看有多可怕而刻意去打搅关念薇。她摸了摸手上的戒指，斜靠在门口，平静的目光落在了关念薇写满专注的脸上。
　　专注的小朋友也很可爱啊。
　　东玉唇角一勾，淡淡地笑了一下，回头抬起两指，放在沙发里的平板电脑倏然浮空而起，飘飘忽忽地飞进了她的手里。她拿着平板到外头坐下，安安静静地陪着关念薇，等她注意到自己。
　　也等她工作结束一起回家。
　　三尺是下午五点准时下班，关念薇将文件全部处理完毕发送给相关部门负责人的时候，已经是晚上七点半。
　　她摘下眼镜揉了揉眉心，重新戴上眼镜倒回办公椅里的时候才发现坐在不远处的东玉，她愣了一下才又从椅子里坐了起来，惊愕地喊了一声：“东总？”
　　她没有去参加聚会吗？怎么会在这里？她在这里多久了？
　　她难道晾了她很久？！
　　东玉慢悠悠地摘下半边耳机看向她：“念薇做完了吗？”
　　关念薇不由得看了一眼屏幕上已经发送成功的文件，下面还跟着对方的一句：[收到，关秘书辛苦了。]
　　关念薇：“已经做完了。”她愧疚地反问道，“东总在这里多久了？”
　　东玉见状，淡然地笑了笑：“没有很久。念薇饿了吗？饿了就回去吧，小仙奴都已经将饭做好了。”
　　关念薇又问道：“东总下班了怎么不先回去，或是跟大家一起去聚会？”
　　东玉一脸淡定地一一回答：“在等念薇一起回家。不想去。”
　　等她一起回家
　　关念薇清楚地明白着自己现在听不得东玉这样的话，因为容易被撩得心神鼓荡，脑袋晕晕乎乎的不知道东西南北！
　　她急忙起身借收拾东西给自己打掩护，一边收拾一边说道：“东总下次可以先回去的，不用留下来陪我。”
　　虽然她嘴上这么说，但心里头其实很高兴东玉会留下来陪她工作，等她一起回家。每天都能跟喜欢的人一起回家，这样的感觉真的是太好了。
　　“我现在负责念薇的安全，跟念薇一起回家也是正常的。”东玉有理有据地说。
　　关念薇听她这话，就像把自己当成她的保镖一样，不免好笑地说：“您是我的老板，不是我的保镖。”
　　东玉想了想：“但现在这个情况，我其实也算是念薇的保镖没错？”
　　关念薇愣了愣。她是她要保护的至善，她要为她扫除一切会危及到她生命的危险，这么说来，的确算保镖没错。
　　关念薇推了推眼镜：“东总说的都对。”
　　大公主逻辑清晰，大公主说的都对。
　　东玉耐心地等着关念薇将东西都收好，再将自己的平板电脑往她包里的袖里乾坤中一放，一身轻松地和她一起走进了电梯里。
　　封闭的空间内非常安静，关念薇站在楼层按键旁一言不发。东玉站在她的斜后方，默然看了她一会后才出声打破了这片宁静：“念薇。”
　　关念薇很快就给予回应，回望着她的眼眸：“怎么了东总？”
　　东玉：“关于上古邪魔的事情，我听雪丞说他都已经告诉你了，是吗？”
　　关念薇点了一下脑袋：“是的，三殿下已经告诉我这是怎么回事了。”
　　这么看来三殿下真的没骗她，是东总先前忘记告诉她了
　　接着她就听见东玉说：“他还告诉你怎么解决了。”
　　关念薇忽然愣了一下，而后缓缓地垂下眼眸，轻轻地应了一声：“嗯。”
　　听东玉这个语气，怕不是知道她得找她同床共枕才能保命了？
　　东玉道：“念薇不用跟我客气。”
　　关念薇又一次抬起头看向她，眼底盈着亮闪闪的星星。
　　东玉：“保护念薇平安无事，是我职责。所以如果你有需要，只管跟我提就好。”
　　她悄然抬起手，伸到了关念薇的脸庞边，动作轻柔无比地摸了摸，连声音都不自觉地跟着放柔下来：“念薇今天答应过我，要努力学会向我提出想要的东西，不要忘记了。”
　　别再对她那么客气，要把她当作可以随时随地依靠、可以随心所欲提出想要的东西、可以托付一辈子的人。
　　如此温柔的东玉，助长了关念薇小心思的膨胀和嚣张，让她不由自主地朝她的掌心里不着痕迹地再靠近了那么一点点。
　　她这次没有客气疏离地拒绝了，她说：“我没有忘记，我会努力做到的。”
　　下一秒，她弯起一双好看的眼睛，冲东玉笑道：“欢迎东总监督。”
　　东玉的心跳蓦然漏了一拍，脑子里冒出一个大胆又冲动的想法——想亲她。
　　她好想亲她。从眼到唇，再到她的所有，她都想落下属于自己的印记。
　　可是她不能，关秘书还没喜欢上她，她不能对她这么失礼，否则很容易招来她的厌烦。
　　东玉在心里叹了口气，突然朝关念薇走近了，摸着她脸的手也绕到她的后脑勺上去，稍微用了一点力气，就把人揽进了自己的怀里。
　　关念薇愣愣地不知所措。
　　东玉摸了摸她的脑袋，轻叹一声：“念薇真可爱。”
　　可爱得她都想亲她了！
　　关念薇眨了眨眼，等反应过来的时候，耳根子已经悄悄地红了，她本能地想说谢谢，但想起今天和东玉说过的话又硬生生地憋住了，想了半天才笨拙地回了一句：“东总也很可爱。”
　　她不擅长应付别人说自己“可爱”，因为她听到更多的是别人夸她长得好看漂亮，夸她学习厉害，除了关惠和柳安安她们三个以外，几乎没什么人会把“可爱”这两个字放在她身上，就连柳安安她们使用的次数也很少。
　　所以东玉突然夸她可爱，会让她觉得无措。
　　这笨拙的回应让东玉又被可爱到了，她轻笑一声，又摸了摸她的脑袋，这才放开了她。
　　东玉想起了今天洲华说的话。
　　——觉得一个人长得可爱不重要，重要的是你觉得一个人做什么都可爱，因为这说明一件事：你已经喜欢上对方了。
　　所以，她的念薇什么时候才会发自内心地觉得她做什么都可爱？
　　距离念薇变成同性恋喜欢上她，究竟还有多久的时间？
　　活了上千年的大公主头一次觉得时间是如此的漫长。
　　两个人回到家的时候，小仙奴已经非常体贴地将饭菜都做好了，正热情地招呼她们两个来吃饭，等她们落座之后，小仙奴就拍拍手，潇洒走人。
　　东玉把小仙奴做的肉都往关念薇面前推，眼神里明明白白地写着：你真的太瘦了，多吃点肉才行。
　　关念薇：“.......”
　　行吧，东霞娘娘都要她多吃点了，她还敢不多吃点？
　　今天晚上，她在东玉的督促下，勉强多添了半碗饭，肉也吃了不少，把她撑得不行，不过东玉很高兴，眼睛里都带着满满的笑意：“念薇乖，做的很好。”
　　东玉先去洗澡，关念薇在客厅里踱步消食，她边玩着手机边怀疑东玉就是这么哄弟弟妹妹吃饭的——姐姐笑起来这么好看，说话又这么好听，不多吃点，良心都要受到谴责！
　　关念薇在怜贞的朋友圈看到三尺的武官们和三位神二代在一间大包厢里玩的照片——盘武和三位神二代在打牌，盘武、洲华和雪丞满脸颓丧，脸上画着各种滑稽令人发笑的图案，就照月的脸还干干净净的，依旧漂亮，神采飞扬，表情里写满了得意。
　　看来大家玩得很开心。
　　关念薇没忘记给张进留言。
　　[关念薇]：我已经回家吃饭了，吃的很饱，就不劳烦您帮我捎带外卖了，祝大家玩得开心。
　　张进回得很快。
　　[张进]：大公主也不吃吗？
　　[关念薇]：嗯，东总说不用
　　这是东玉进去洗澡前跟她说的，如果张进他们问起就说不用。
　　[张进]：[ok][ok][ok]
　　关念薇回复完之后又刷起了朋友圈，发现他们什么都玩，还乐得把对方整丑，完全没有什么身份的高低贵贱的隔阂，在这里大家一概平等，都是朋友。
　　最新更新的一条朋友圈是另一位三尺员工的——他们开始打麻将了，三位神二代又有姓名。
　　关念薇想起了东玉说自己不会打麻将的事情，不由得感慨，她家关惠女士但凡换个神二代拜都算业务对口啊，怎么四个里面就偏偏选了那个不会打麻将的呢？
　　关念薇：关惠女士，好手气！
　　晚上，关念薇站在厨房的窗户前，吹着夜风，仰头又干掉了一杯牛奶，刷牙洗脸之后跟东玉道晚安，回房睡去了。
　　临睡前，她还在想自己会不会梦到雪丞说的那个梦。
　　她的私心希望她能梦到，这样就有借口离东玉更近一点。但她的理智在拒绝，告诫她和东玉同床共枕可是千里送人头的行为，万一露馅了呢？
　　关念薇的私心和理智毫不意外地又开始打架，最后还是睡意战胜了它们。这个梦境不由她控制，想太多没有用，不如早点睡，结果究竟如何全看天意。
　　如果....
　　她的眼皮子越来越沉，昏昏沉沉的意识还在想着：如果真的梦到了我就去找东总。
　　我保证.....
　　她缓缓闭上了眼，陷入了梦乡。
　　凌晨一点二十四分，屋外夜色融融，万籁俱寂。
　　关念薇站在东玉的门口，犹犹豫豫大半天以后才鼓起一点勇气敲响了东玉的房门，小心翼翼地问：“东总，您睡了吗？”
　　然后门就自己开了。
　　她看见东玉靠坐在床头，盖着被子在看书。东玉用法术开了门后，就一直在看着她，在等着她主动开口说明来意。
　　她被盯着窘迫不已，好半天才不好意思地问了一句：“我如果在您的房间里打地铺的话”
　　“能行吗？”
　　东玉：“.......”
　　下一秒关念薇就看见东玉“唰”地一下，潇洒地撩开了被子，露出她旁边的空位，又拍了拍：“来。”
　　“睡我旁边。”东玉说，“离我近一些。”
　　关念薇：“......”
　　吾命休矣.....


第46章 
　　关念薇的目光不自觉地在东玉身旁的位置上游走了一圈,那里离东玉很近,近得她翻个身就能将东玉抱个满怀。
　　——那根本就是一个危险领域！
　　关念薇迟疑地看向东玉,从她的眼神和表情里都能看出来,她是真的要让她睡在自己的身边，离她更近一点。关念薇突然就失去了思考的能力，站在门口踌躇不前,像个茫然无措的孩子。
　　要是坐在那里的不是东玉,而是关惠,亦或者是柳安安她们当中的任何一个人，她都不会如此的纠结紧张。
　　和暗恋的人同床共枕这件事真的是太让她紧张无措了。
　　东玉的视线一直凝聚在她的身上,不曾挪开过半分,眼神中带着一点期待,还有几分对她现在这个状态的审量。
　　东玉很快就察觉出来,关念薇在紧张犹豫,在顾忌。东玉看了看自己身边的位置,继而又看了看她,忽然将书放下下床。
　　她走到关念薇的面前,轻轻地喊了一声：“念薇。”
　　“你不愿意和我睡在一起吗？”
　　关念薇急忙否认。
　　她那是不愿意吗？她那是不敢！
　　东玉愿意和她同床共枕,并且如此慷慨地让出自己一半的床位，她心里是很惊喜高兴的,但是无法启齿的那份感情桎梏着她的行动和心,让她在她面前变得小心翼翼,不敢冒进不敢有半点逾越,生怕一步错步步错。
　　她喜欢的是一位神仙,这可比喜欢人特殊多了，稍一不注意就能酿成不可挽回的后果，导致她从此之后再也看不到她，或者再也记不得她。
　　她不想忘记她——哪怕无法在一起，她也想永远记得她，把她放在心最珍贵的地方。
　　东玉相信她的诚实，但她表明自己的愿意之后，表情里仍旧诚实地带着一缕小心翼翼。
　　在她的面前，她还是放不开。
　　东玉牵起她的手，将她带进了房里，按着她的肩膀，让她坐在床边，自己在她身边坐下，耐心地说道：“念薇，你还应该学会一件事，不要把我放得太高。”
　　她们之间有一层上司下属的关系，所以关念薇对她客客气气也是情理之中的事情。
　　但是现在东玉对她已经产生了上司下属以外的感情，还给了她除了家人以外，别人从来都没有享受过的优待，那就意味着她愿意接受她，也希望她能接受自己，平等地看待她们的关系，不必时刻对她保持恭敬、客气，因为这样过于疏离。
　　她既然想要把关念薇搂入自己的怀中，又怎么会看着她一直跟自己客气疏离，然后离自己越来越远？
　　蠢货才会放任近在咫尺的心上人飞走。
　　故而，她要教关念薇平等地看待她们之间的关系。她不是什么高高在上的天界大公主，她也不是什么普普通通的凡人，她们是一样的，都是存在于浩瀚宇宙之中一条鲜活的生命罢了。
　　东玉说：“你要平等地看待我们之间的关系，我们都只是这苍茫宇宙中的一条生命而已，没有什么高低贵贱之分。”
　　关念薇静静地看着东玉，对于她会跟自己说这个，她的心里头竟然一点都不觉得意外，就好像东玉本来就如此平和温柔的人，从不会拿自己的身份对压迫任何人。
　　她在这一刹那间，幡然醒悟——东玉的确就是这样温柔的一位神仙，反而是她在用她的身份来压迫自己，让自己永远比她低一等。
　　东玉轻轻握着她的手，大拇指的指腹漫不经意，轻轻柔柔地拂过她的手心，话却说的认真无比：“我不希望我在念薇的心里是高高在上的大公主，或者是东总，我想要做念薇的朋友，想要念薇敞开心扉亲近我。”
　　“我知道现在要你改过来很难，但至少可以每天改变一点点？”
　　她愿意陪着她慢慢改变，她们还有很长很长的时间能在一起——只要她的念薇愿意。
　　而且只有她能平等地看待她们的关系，她才会有勇气喜欢上她，表露出自己的喜欢，再也不用像现在这样对她客客气气的。
　　东玉为了追老婆，也是操碎了一颗心。
　　东玉：孩子的思想不好掰正，得慢慢来。
　　关念薇看着自己被她握在掌心里的那只手，她能感受到东玉的真挚和温柔，也能听见自己诚实的心跳，那是只为了东玉才会出现的律动。
　　——我想要做念薇的朋友。
　　——想要念薇敞开心扉亲近我。
　　她都不知道自己听到这些话有时多高兴，心都像是浮在云端上，完全不敢相信自己的耳朵。东玉想和她成为朋友，想要她亲近自己，这不正是她所梦寐以求的事情吗？
　　她是如此地想在她心里有一席之地，不论是以什么样的身份。
　　东玉也是那么认真地在对待她，没有高低贵贱之分，是她把自己困住了，辜负了东玉的好意。
　　她得改。
　　学会亲近她，对她敞开心扉。
　　但是要从哪里开始，又该怎么开始呢？该放在哪里有时候也是一件让人苦恼的事情。
　　关念薇垂眸沉思，默然不语。
　　东玉见她沉默，不知道她在想什么，或许是在消化她说的话，又或许是在思索自己该怎么做。东玉倒也没有出声打搅她，而是静静地陪着她，握着她的手。
　　明天是周末，三尺不上班，她的念薇稍微地熬一下夜也没关系——大不了她回头弄点仙丹草药来给她补，就不信没办法把她的身子给补滋润了！
　　东玉的拇指还在有意无意地撩过关念薇的掌心，撩着撩着就被包裹住了。她低下头去看，就看见关念薇的五指收拢，将她的拇指围在了自己的掌心里。
　　接着东玉就看到关念薇的拇指在她的手上很明显地蹭了几下，动作也十分温柔，像是在安抚又像是在讨好。
　　东玉忽然间就懂了点什么，微微一用力，反握住了她的手，低声在她耳边夸道：“念薇真聪明，做得很好。”
　　关念薇缓缓地抬起脸，望着东玉那张精致得无可挑剔的脸，她没有再客气礼貌地说“谢谢”，她说：“东总，我可以睡在你身边吗？”
　　这是她成为东玉的秘书以来，对东玉说过的最大胆最直接的话了。她好不容易才鼓起勇气说出这句话的！
　　关念薇这话冒出来之后，本以为自己还挺有勇气，结果在看见东玉眼睛的那一瞬间又表情管理失败，一秒认输投降，飞快地低下脑袋捂住了自己脸，懊悔地嘀嘀咕咕起来：“我在说什么啊”
　　她现在才反应过来这句话羞耻度爆表——天呐，她是哪里来的勇气对东玉说出这种虎狼之词啊！
　　什么睡你旁边，你在说什么呢关念薇？你是不是疯了？？？
　　东玉先是一愣，听见她嘀嘀咕咕的话之后，忍不住笑了，不经意间还瞥到她泛红的耳尖。
　　她的念薇又脸红了。
　　无奈的温柔在东玉的眉眼间像水一样的轻轻地荡漾开来，连心都不自觉地跟着软了下来，脑子里没有别的话了，只有一个问题——念薇怎么能这么可爱？
　　而且她的念薇做到了——勇敢地对她说出自己要想要的。
　　东玉对此发自内心地高兴，满心欢喜地把人抱进怀里，温声说：“当然可以。念薇做得很好。”
　　她不求关念薇现在就把她当朋友看，慢一点也可以，只要她能亲近自己，怎么样都可以”
　　慢慢教就好了，她教了照月他们那么多，有的是这样的耐心，何况现在面对的是她喜欢的关秘书。
　　关念薇心跳如雷地躺在床上，身旁就是东玉，这让她的神智无比清醒，睡前喝的那些牛奶起不到半点作用。这一时之间，她也不知道自己是不是该起身再去喝一杯牛奶，看看能不能硬睡。
　　东玉还在看书，只开着一盏光线温和的床头灯，她看的是雪丞写的玄幻小说，叫《武神》。她还不打算休息，也没打算打搅关念薇休息。但她没料到，过了二十分钟关念薇还没睡。
　　关念薇侧躺着，背对着东玉，睁着眼睛看模糊的墙，紧张让她睡意全无，偏偏她还没有办法放松下来，只能庆幸明天是周末，早上可以多补一会眠。
　　东玉的床上沾满了东玉怀里的那股令人安神的香气，她相信如果现在让她这么紧张的主要因素不是东玉，那她闻着这个香气一定能安心地睡着。
　　“念薇。”
　　关念薇的耳边倏然落下了一股温热的气息，身子一颤，下意识回头看去，东玉那张五官完美的脸庞倏然放大在她的眼前。
　　那近在咫尺的红唇，只需要再往前一下就能碰到，她们之间连呼吸都变得清晰可闻，还有一股莫名其妙的、令人羞耻的暧昧感。
　　关念薇僵住了，脑子里突然胡七八糟地蹿起了很多大胆又危险的想法，但她不敢动，生怕擦出什么“火花”来，然后她的暗恋就被火化了。
　　东玉想跟她做朋友而不是想跟她做女朋友，她必须要冷静！
　　但看着东玉这张脸，她还是忍不住在心里嚎上一句：太漂亮了——
　　这世上怎么会有这么漂亮的人存在啊？？？
　　哦不对，她是神，是仙女，是她好喜欢好喜欢的东玉。
　　关念薇觉得自己的脑子现在很乱，晕晕乎乎的，面上却连眼睛都不敢眨一下，她也分不清自己现在究竟是不敢眨眼睛惊扰东玉，还是不想眨眼睛破坏这一幕，想再多看看这个距离的东玉。
　　东玉缓慢地眨了一下眼睛，她本来是探身打算看看关念薇睡没睡着，发现她还没睡着，就开口询问了一句，万万没想到她忽然就扭身过来了——然后她们就成了这个姿势。
　　一个随时都能亲上去的姿势。
　　很危险。
　　东玉脑子里冒出这三个字后主动往后退开，她的念薇太可爱了，她怕自己忍不住越界，然后吓得她以后都不敢理自己，那可就得不偿失了——看看她现在连眼睛都不敢眨一下了。
　　所以还是慢慢来吧，反□□薇能接受自己变成同性恋，只要她够努力，对她足够好，肯定有机会走进她心里去的。
　　东玉退到了一个安全区才停下，微微垂首看着她问：“怎么还不睡？”
　　关念薇诚实地说：“睡不着。”又自己老老实实地补了原因，“第一次跟东总睡，比较紧张。”
　　关念薇：谢邀，第一次跟喜欢的人睡一张床，没什么经验，就很慌。
　　东玉轻轻笑了一下，摸了摸她的脑袋，说：“睡不着怎么不跟我说？”
　　东玉以为她是因为第一次跟老板同床共枕，所以比较紧张，也就没说什么。她是希望关念薇能把她当朋友亲近，但也不是现在立刻马上就把她当朋友，转变和习惯都需要时间。
　　关念薇：“因为我觉得我可以试试。”
　　做人得有尝试精神，勇攀高峰，不过很明显她尝试失败，连山腰都没爬到。
　　东玉提议：“那要不要喝杯牛奶？”
　　她每天都会喝牛奶助眠，虽然她今天睡前已经喝过了，但现在这个效果明显是没了，或许可以再来一杯把这个助眠效果续费一下？
　　关念薇想了想，觉得可行，当时就爬起身准备去拿眼镜，结果被东玉一把按回去了：“我去给你倒，好好待着。”
　　关念薇这次也没有拒绝，朋友之间互相帮助很正常，她得改，她得把东玉当朋友，不能再辜负东玉的好意。
　　她刚本能地要说“谢谢”，就想起和东玉在办公室里的对话，连忙把这两个字吞回肚子里，扬起笑容点了点头回应东玉：“好，我等您——你回来。”
　　东玉满意地笑了笑：“乖。”
　　关念薇仰头又喝完了一杯牛奶，准备睡下的时候，东玉叮嘱她：“念薇要是还睡不着的话，一定要告诉我，知道了吗？”
　　关念薇乖乖点头：“嗯嗯，我知道了。”
　　东玉温柔地替她盖好被子：“睡吧，晚安。”
　　关念薇望着她：“晚安。”然后缓缓闭上了双眼。
　　她可以的，她一定可以睡着的！
　　二十分钟后——
　　关念薇“唰”地一下睁开了眼睛。
　　对不起，她不可以，她还是睡不着。
　　只要想起心心念念的东玉就在自己的身边，她的睡意就不愿意来找她，仿佛她是个无情的负心汉，有了喜欢的人就不要它了。
　　关念薇在心里无奈地叹了口气，然后悄悄地看向东玉，东玉还在看小说，脸上没什么表情，让人没办法根据她的表情去猜测她对这个小说的满意程度。
　　关念薇想起自己闭眼前东玉的叮嘱，安静了三秒后才伸出手去轻轻地抓住了东玉的丝绸睡衣，轻轻地扯了一下，乖乖地、主动地说：“东总，我睡不着。”
　　她一说完，东玉就立马把书放下来关心她：“念薇第一次跟我睡真的很紧张吗？”
　　关念薇点了点头。
　　心脏都要跳出来的那种紧张。
　　东玉觉得自己得想个办法帮她把这个紧张感消除下去，不然她今晚都睡不了了。东玉只容许她稍微地熬一下夜，可不想她直接通宵，神仙不睡觉身体也能吃得消，凡人可不行。
　　忽然，东玉想出个办法——讲故事。
　　之前她在电梯里给关念薇讲过她父亲母亲当年的事情，关念薇听得很入迷，想来应该也是个喜欢听故事的孩子，所以她想试试用讲故事分散分散她的紧张感，说不定她听着听着就困了呢？
　　东玉干脆躺下来：“那我给念薇说几个故事？”
　　关念薇一下就来了兴趣：“关于神仙的吗？”
　　东玉道：“都可以。”
　　神仙鬼怪抑或是从前凡间的事情，只要是她知道的，她想听的，她都可以说。
　　东玉见她有兴趣，主动问道：“想听什么？”
　　“想听”关念薇思虑片刻，说道，“想听东总的。”
　　东玉略感惊奇地扭头看向她，完全没料到她会这么说：“我？”
　　关念薇没有回望她，而是看着天花板笑了起来：“对，你的。”
　　“想听我朋友东总的。”
　　东玉被这句话哄得非常高兴，就是这样慢慢地靠近她，她的念薇真聪明。
　　东玉也跟着她一起看着天花板：“念薇想知道什么？”
　　关念薇又想了想，非常好奇地问：“东总家里有四个孩子，那天后娘娘他们也会重男轻女，或者更疼小的吗？”
　　她问这个，其实就是想知道东玉身为长姐会不会心里有委屈。他们凡人很多家庭的父母就是只会对小的好，总选择让大的那一个谦让。
　　一次两次倒还好，要是次次都是这样，那对大的那个孩子也很不公平。都是父母的孩子，为什么大的就一定要让小的呢？
　　“不会重男轻女，”东玉说，“我的父亲和母亲在这方面都是非常公正的神仙。”
　　“也不会更疼小的。”
　　“但如果非要说更疼谁，倒也可以说我母亲大人更疼我，因为我是家里的长女。”
　　关念薇：“？”
　　这个理由？天后娘娘果然不走寻常路？？？
　　东玉笑了笑，说：“长辈总会关注最小的，忽略最大的，还会让最大的把东西都让给最小的。我母亲最讨厌这样的行为，因为她自己就是家里头的长女。”
　　“我的外公外婆，总叫她给弟弟妹妹们让这个让那个，甚至还要她把夫君都让给自己的三妹妹，从始至终就没有考虑过她的感受，仿佛她从来都不是他们的女儿一样。”
　　“所以我母亲有了我们以后，反而会更疼我这个长女。”
　　东玉看着白白净净的天花板，精致的眉眼沉静柔雅：“像是在对抗这个可笑的行为，也像是在弥补当初的自己。”
　　她的母亲或许是把当年在家里受到的委屈都托放在了她的身上，对她加倍好，就是对当年的那个自己好，也算是在平息自己的委屈。
　　人不是完美的，她的母亲也是，她有血有肉有性格，会笑会哭会生气，做不到至圣至洁的性子。他们父亲大人觉得她母亲最好的一点，就是不会憋着气和委屈，愿意跟他吐苦水，找办法撒气。
　　“我希望念薇也是这样。”东玉说，“像我母亲一样，不要什么都憋在心里。你可以懂事不麻烦别人，但你不能因为懂事而委屈自己。”
　　东玉扭头看着她：“如果念薇心里有气有委屈，我希望你也能跟我吐吐苦水，或者找找办法撒气。”
　　“就像上次一样，坦诚地告诉我，你害怕我会不来。”
　　那是诚实的关念薇，是对她有所依赖的关念薇，她很乐意也很高兴能让她拥有这份依赖。她还希望她能继续对她这么坦诚依赖，天长地久，一直如此。
　　关念薇愣了愣，她原本还想着，要是东玉有委屈，她就以朋友的身份多安慰安慰，结果没想到最后绕到了她的身上。她不由得想，天帝陛下和天后娘娘的对神二代们的家教一定很好，所以才能教出像东玉这样温柔又会体贴人的孩子。
　　她想了半天，才含笑回答她的话：“只希望到时候东总不要嫌我烦。”
　　如果东玉嫌她烦，为了不让东玉继续感到烦闷，她会立马收起自己所有的心思，再也不会对东玉随心所欲地倾诉。
　　“不会的，”东玉看着她，很认真地说，“我答应你，永远都不会烦你。”
　　关念薇忍不住回望她的眼睛，视线融进她温柔的目光里。
　　她们静静地望着彼此，眼中倒映出对方的模样，四周寂静得就像是全世界只剩下了她们两个人。
　　怦怦。
　　那是喜欢的声音。
　　关念薇脸皮薄，在东玉的凝望下当先缴械投降，急忙地想挪开视线，但又不敢太明显，只能压着心里的不舍，迟缓地移开自己的视线，重新看向模糊的天花板。
　　看着这不清晰的世界，她忽然放松了不少。
　　东玉离她太近了，五官清晰得让她的心狂跳不止，生怕自己做出什么不理智的事情。
　　“我记住了。”她这才开了口。
　　如果东玉以后烦她了，她就拿这句话怼她，然后潇洒走人！
　　她想了想，说：“东总也要记住。”
　　她是第一次跟东玉提要求，业务生疏，有点不习惯，语气里还带着点羞怯的小别扭。
　　东玉双眸微微一弯，声音温柔地问：“嗯。念薇还想知道什么？”
　　想知道什么
　　关念薇忽然想起了“仙根”这件事。
　　——有仙根的一定有仙缘，有仙缘的不一定有仙根。
　　——我们大公主那么厉害，肯定能看得出你有没有仙根呀。
　　关念薇抿了抿唇，心在蠢蠢欲动——她想问自己有没有仙根。
　　有仙根的人才可以成仙，长生不老，才可以有更多的时间陪在东玉的身边。她可以在有限的生命里陪伴关惠，但想要陪在东玉的身边就需要无尽的生命。
　　关念薇现在是相信喜欢一个人会不自觉地受影响了，从前的她哪会肖想长生这件事？反而是喜欢上东玉之后，她才有了这样的想法，一点微薄的希望。
　　她想问，勇气却在开口的那一瞬间不争气地溜掉了。
　　她还是怕，担心这个答案和自己预想的不一样。
　　——你仙缘深厚，日后定能仙泽披身，前途不可限量。
　　老先生的话又一次回荡在她的耳边，就如同有魔力一般，霎时就将勇气灌满了她的胸膛。
　　说不定呢？
　　“我想知道，”她鼓起勇气，“我有没有仙根？”
　　东玉没想到她会问这个问题，不由得愣了一下，很快就给出了答案。
　　“念薇，你没有仙根。”


第47章 
　　“念薇,你没有仙根。”
　　关念薇那点微薄的希望被这句话彻底碾碎,整颗心就像是突然被抽走了气的气球，空空落落的,丧气得不行。
　　她目光怔然地看着这模糊的世界,这一时半会竟不知道该怎么接受这个事实。
　　大公主很厉害，一定能看得出她有没有仙根。
　　现在很厉害的大公主告诉她：“念薇,你没有仙根。”
　　一句再简单不过的话立马就将她打回了原形，连她做梦的资格都一并剥夺走了,残忍无情得让她不知如何是好。
　　怎么办？她没有仙根，她没有办法成仙,更没办法长长久久地留在东玉的身边。
　　关念薇的眼睛一眨不眨，目光直直地盯着天花板,直到眼眶发干发涩,她才眨了一下眼睛，灵魂都好像离家出走了。
　　她忽然想，或许自己一开始就想错了。
　　她肖想长生是因为内心深处对东玉抱有一点可笑的妄想——妄想自己和她能在一起,妄想自己能走近她的眼里心里。就是因为有这个妄想的存在,她才会不自觉地开始肖想长生，肖想留在东玉的身边，天长地久,永不分开。
　　而当东玉将她没有仙根的事实轻飘飘地戳开时，她的妄想终于跟着那点微薄的希望一并烟消云散。
　　她清醒了。
　　东玉不会对她动心,她也没有办法长长久久地留在东玉的身边,她唯一能做的,就是在自己有限的生命里，尽可能地留在东玉的身边，安安静静地站在她身后看着她，不要再有任何可笑的妄想。
　　反正东玉也不会看上她的。
　　她丧气地想。
　　她没有优点，也没有特点，长相就跟不用说了，如果东玉会根据颜值喜欢人，那她早就爱上自己了，所以她关念薇，全身上下，平平无奇，完全没有一个点值得东玉动心。
　　这么想着，关念薇对于自己没有仙根这件事稍微释怀了那么一点点，何必为了本来就得不到的东西伤神呢？
　　她应该想开点，好歹她还能在自己有限的生命里遇见东玉，并成为她的秘书陪在她身边，这对她来说已经很幸运了，她不该奢求太多。
　　东玉注意到她的沉默，不知道她是不是对于自己没有仙根一事感到失望，就问道：“念薇，你想成仙？”
　　如果不是想成仙的话，为什么会对仙根的事情这么上心？
　　关念薇怕自己真正的意图暴露出来，便扯了扯嘴角，故作轻松地笑了笑，说道：“那天跟仙子做饭的时候恰好聊到了这个，仙子说仙根万里挑一，有仙根的人就能成仙，所以我就忍不住好奇了一下。”
　　这好奇的结果十分扎心。
　　东玉“哦”了一声，淡淡地说道：“有仙根的人的确能成仙，但没仙根的人也能成仙。”
　　关念薇愣了一下，猛然扭头看向她：“你说什么？”
　　没仙根的人也能成仙？？？
　　关念薇难以置信地重复了一遍：“没仙根的人真的也能成仙？”
　　东玉看得出来她的反应有点激动，有点喜出望外的意思。东玉倒没想过她会成仙有兴趣，毕竟她之前可是个坚信科学的好孩子，人生跟乱力怪神的事情完全没有联系。
　　东玉弯起嘴角，干脆侧身曲起手肘支着脑袋笑着道：“没有仙根的人，的确也可以成仙。”
　　“吃个长生果就行了。”
　　长生果？
　　关念薇好奇心起，乖乖地扭头看向她：“长生果是什么？”
　　东玉说：“一种凡人吃了就可以飞升成仙，长生不老的仙果。”
　　关念薇点了点头，又好奇地问道：“像这样的仙果，是不是很难弄到？”
　　这种凡人吃一颗就能成仙长生的仙果，一听就特别宝贵，说不定还有着万年才能结出一颗的神果设定。
　　东玉如实道：“的确有一点难，但不是绝对不可能。”
　　对他们神仙来说，要得到一颗长生果就是费时费力还费点别的东西，但这样东西与关念薇无关，关念薇也给不出来，所以她选择避之不谈。
　　紧接着东玉又问：“念薇想要？”
　　如果能永远地留在东玉的身边，关念薇的确想要，因为这才是她想成仙长生的目的。
　　她本来在她面前就是个没出息的人，成了仙也没有多么远大的理想，就是想留在她身边而已，心思再简单不过。
　　但她能要吗？
　　她觉得不能，至少是现在的她不能。
　　凡人成仙长生是一件值得慎重的事情，神仙帮助凡人让他们成仙也应该是一件慎重的事情。她不能因为自己的一己私欲，就狮子大开口要东玉把长生果给她，她凭什么呢？她有什么资格拿这么贵重的东西呢？
　　成年人的世界都是讲究平等交易的，天下没有免费的午餐，朋友之间也是，付出相等，才配当朋友，单方面的付出永远无法使感情长久，关系对等。
　　而且连神仙想得到长生果都有一点难，那她何必说出口给东玉添麻烦？现在是特殊时期，恶鬼山的事情还没平息，她不能带头搞事，让东玉为难。
　　关念薇摇了摇头：“我不想要，目前最重要的应该是恶鬼山的事情。”
　　她不敢说要，也是因为担心自己现在说要，明天东玉就能去帮她找长生果，那她这不是在给东玉添乱吗？而且她完全相信东玉会这么干。
　　作为一个分得清主次的人，她得理智，不能给老板添乱。
　　东玉却缓缓地笑开了，浅金色的眼眸里闪动着盈盈动人的光芒。她替关念薇拉好被子，轻轻地在上头拍了拍，温声说：“念薇不急。”
　　东玉说：“等恶鬼山的事情平息下来之后，你再告诉我你想不想要长生果，好吗？”
　　她也希望关念薇能够长生不老，能永远地留在她的身边，所以她很希望关念薇亲口对她说自己想要长生果，这样的话，不论得到一颗长生果有多难，她都愿意去做。
　　因为她的念薇自己想要成仙和她想要她的念薇成仙是两码事，只有她的念薇自己想要成仙，才说明她们之间有无限可能——主动成仙了才有更多的时间空间发展可能嘛！
　　正因为这样她才不希望关念薇拒绝的这么早。
　　再稍微重新考虑一下答案吧，然后在事情平息之后告诉她——连带着是否要消除记忆回到从前没有她的生活的答案都一起告诉她。
　　东玉看着她，眼里的温柔依旧是那么的让人迷恋，她低着声音，又轻轻地问了一声：“好吗？念薇。”
　　关念薇目光不自觉地落在她嫣红的唇上，又一次没出息地沦陷在她的温柔攻势里，顺从地应了一声：“好。”
　　你说什么都好。
　　或许到了那个时候，她就有勇气有资格大胆地向她讨一颗“长生果”了吧
　　东玉很满意地摸了摸她的脑袋：“念薇乖。”
　　东玉还不忘关心一下她的睡意：“念薇现在觉得困了吗？”
　　关念薇摇了摇头，说：“还没，你可以再给我讲点故事吗？”又道，“这次你讲什么我就听什么，我不点了。”
　　她发现她点的这两个，听到最后的结果就是让她更加精神——有这运气在，那她还点个鬼！
　　东玉说好，又给她讲了一点上庭神仙们的故事，比如天帝陛下当年为了追到天后娘娘，硬生生挨了天后娘娘三顿打，只因为天后娘娘说过要成为她夫婿的男人，须得先抗住她的三顿打。
　　天界第一武神的打，哪能是开玩笑的吗？一拳下去非死即伤！天后娘娘就是用这个条件吓退了很多对她有想法的男神仙，最后筛选出了当时年轻的天帝。
　　东玉说：“我父亲说他当初其实挨了前两次就不太行了，论武法，他远不如我母亲。而且我母亲是真的下了狠手，半点水没放，他养了半年都没把内伤养好。”
　　“但他不会放弃我母亲，第三次也如期赴约，英勇地带伤上场。”
　　天帝当时下了必死的决心，捱得过也要捱，捱不过也要捱，谁让他偏偏就喜欢这个第一武神呢？自己喜欢的女人，不论对方提出多么苛刻的要求，他都会尽力去满足。
　　他这也是为了向天后证明自己的心——我对你是认真的，我没有开玩笑。
　　“天帝陛下没事吧，这样真的能抗住天后娘娘的第三次打吗？”关念薇好奇地问道。她现在的注意力全在东玉的故事上，完全没注意到自己的心里头已经不怎么紧张了，反而还有点轻松。
　　东玉笑着摸她的头发：“能。”
　　“只要我母亲放水。”
　　关念薇：“？”
　　还能这样？？？
　　东玉说：“第三次我母亲放水了，因为她开始喜欢我父亲了。”
　　铁石心肠的第一武神的心终于还是被这个男人拿下，第三次她选择自己放了水，给他一个对自己好的机会。
　　她没有对他下狠手，只是让他伸出手，在他的掌心里轻轻地，没有用半点力气地拍了一下。
　　已经准备好要挨毒打的天帝惊讶地看着她。
　　她又当着所有神仙的面把自己的手放进他的手心里，一脸认真说：“少瑾你要对我好，你要对我不好的话哪怕你是未来天帝，哪怕我被卸了神位，我也要揍你！”
　　他一听，惊喜地笑了，又如视珍宝地握住她的手：“敬你爱你护着你，都是我的分内之事。谢谢你愿意给我机会当你的夫婿，我很高兴，扶梦。”
　　天帝的确实现了当初说的话，一直对她好到现在，两个人的爱情故事在天界广为流传，天帝更是成了女仙们找夫婿的标准。
　　关念薇忍不住侧身过来面对她，好让自己听得更清楚。
　　东玉给她说完这个，又给她说了别的，她听得津津有味，紧张感也逐步消除，现在一心都扑在故事上，心情十分放松，终于在第三个故事的时候困意涌了上来，诱惑她合上眼，让她的眼皮子变得越来越重，越来越重
　　东玉敛声看着已经睡着的小朋友，唇口噙着一抹笑意，替她将被子拉好，轻轻地睡在她身边的枕头上，看着她沉静乖巧的睡颜，悄悄地说了声晚安后，指尖微微一动，床头的灯就自己灭了。
　　第二天早上七点多，习惯早起的生物钟让关念薇早早地就先醒了。她迷迷糊糊地睁开惺忪的睡眼，蓝白相映的景象跃入她的眼帘。
　　她怔然了一下，脖子往后一仰，突然怀疑自己的眼睛是不是又出了什么毛病，不然刚醒来怎么就看见蓝色和白色？？？
　　关念薇：我难道把自己睡瞎了？？？
　　她忙揉了揉眼睛，让自己清醒一点，这时候她才看得清这蓝色和白色是什么——东玉的睡衣以及东玉的胸口。
　　——她在东玉的怀里。
　　关念薇：“？？？”
　　等等，她睡着睡着滚东玉怀里去了？？？
　　她哪来这么大的胆子？？？
　　她不能因为东玉怀里有安神作用就做出这么大胆狂野的行为啊，这要被东玉发现了岂不是很尴尬？
　　关念薇跟做贼似地轻手轻脚地要退出东玉的怀抱，结果就听见头顶上悠然地传来一声：“念薇在做什么？”
　　关念薇：“.......”
　　她觉得自己现在就像是做贼被当初抓住，除了尴尬、心虚和慌得一批，她说不出来其他感受。
　　关念薇轻声说：“我怕打扰到你休息。”
　　她不说还好，一说完立马就被东玉搂着腰摁回了怀里：“不打扰，继续睡吧。你昨天睡得晚，再多休息一会，不用起这么早。”
　　关念薇埋在东玉雪白的颈窝里，看着她那近在咫尺的细嫩得吹弹可破的肌肤，心跳瞬间加速，大脑一片空白，语言能力全面崩溃，好半天都没说出一句话来。
　　东玉怀里的幽香很温柔，像一壶清酒闻着就能让人醉了。关念薇在她怀里被这自带香气的爱情冲昏了头脑，果断选择放弃挣扎，享受当前。
　　既然东玉都说不打扰，还把她往回搂了，那她还客气什么！东玉可不喜欢她跟她客气。
　　关念薇看了看东玉放在自己腰上的手，思索片刻后，脑子里忽然生出了一个大胆的想法。
　　东玉感觉有一只手正在自己的腰上悄咪咪地试探，像是想放下来又不知道自己要不要放下来，纠结得很。
　　小朋友好像还没弄清楚她对她到底有多宽容。
　　东玉直接抓住那只犹犹豫豫的手，干脆利落地往自己的腰上一搭：“我不介意被念薇抱。”
　　碰她，摸她，抱她，甚至亲她都可以——只要对方是关念薇。
　　关念薇一听这话就高兴了，胆子都跟着大了不少，至少敢稍微用力地抱紧她了。
　　不过关念薇其实很想跟东玉说，她们的姿势好像有点奇怪，朋友之间会有这么抱着睡觉的吗？但转念一想，东玉是神仙，神仙的习惯未必和他们凡人一模一样——或许神仙的朋友之间就是会这么抱在一起睡呢？
　　想来想去，关念薇觉得自己没必要想这么多，享受就行了，东玉愿意抱着她睡，她应该偷着乐而不是想这么多乱七八糟的好吗！
　　关念薇：你清醒一点！你可是暗恋她的人啊！
　　她将眼睛闭上，尝试重新入睡，结果和睡眠连接失败，根本睡不着。东玉还在闭眼休息，她舍不得打扰她，也舍不得这难得的能被她抱着睡觉的机会，干脆就开始装睡，闭上眼睛想别的事情。
　　她想了很多事情，想关惠在家打麻将有没有赢钱，想东玉昨天是不是陪她一起休息了，还想东玉完成定乾坤的事情后会不会继续留在人间。
　　如果平定恶鬼山之后，东玉会不会就要回去了？
　　东玉她会回去吗？她是不是不会像照月他们一样留下来？毕竟定乾坤解决之后，东玉努力的任务也就完成了，不需要再像照月他们一样继续留在凡间维系自己努力的成果。
　　关念薇睁开了眼睛，放在东玉腰上的手不由自主地加紧了力道，像是想要把东玉紧紧地留在自己的身边，让她没办法逃走。
　　但她不能，她没有这个权力。
　　手上的力度缓缓地流泻而去，就像此时的她一样颓丧。
　　决定要不要留下是东玉的权力，而不是她的。
　　“念薇怎么了？”东玉感受到她手上的力度变化后也睁开了眼。
　　关念薇回过神来，惊愕地说：“我打搅到你睡觉了吗？”
　　东玉拍了拍她的腰：“没有，我一直都没睡。”
　　东玉问：“念薇有心事吗？”
　　关念薇张了张嘴，迟疑了一下，这才问道：“东总，平定恶鬼山之后，你是不是就要回天庭去了？”
　　“这倒不一定，”东玉说，“这个需要看我父亲大人那时候是在云庭还是在上庭。”
　　平定恶鬼山之后，他们整个三尺都要去向天帝复命，如果那时候天帝在上庭他们自然要回天庭，如果在云庭就不必回去复命。
　　关念薇：“.......”
　　她们是不是聊天频道错了啊？
　　她问的好像不是复命？
　　关念薇：“那复命之后呢？你就要一直待在天庭了吗？”
　　关念薇为防止自己的心思过分明显，于是担忧地补充了一句：“那我是不是要另外找工作了？”
　　东玉一听她这话就笑了：“找工作对念薇来说，应该不难？”
　　她的念薇工作能力这么强，放在哪里肯定都是被抢着要的，怎么还会担心找工作的事情？
　　关念薇小声地说：“我找不到第二个跟你一样好的上司了”
　　跟东玉呆在一起工作，她就很舒服，东玉从来不逼着她，也不会对她说出什么“你永远比不过男同事”这样过分的话。所以于公于私，她都喜欢东玉这位上司。
　　东玉听见这话，倒也高兴，不论是出于什么身份，好歹她现在在关念薇的心里的确是不可替代的。
　　照月他们说了，让她对关念薇更好，这样关念薇才会有可能喜欢上她，那她现在的的确确是做到了——她的念薇觉得她是无人可比的好上司。
　　大公主觉得自己在小朋友心中是个独一无二，无可替代的好上司是个巨大的进步。
　　现在是好上司，下一步就是好朋友，再接着就可以是好女朋友了。
　　大公主谋划得清清楚楚，明明白白。
　　她一定可以征得念薇的心的，一定！
　　不过关于她会不会继续留在人间这件事
　　东玉说：“我会争取一下的。”
　　关念薇：“？”
　　争取什么？留在人间吗？
　　东玉到最后也没说明争取什么，只是拍了拍她的腰，说：“是不是睡不着了？”
　　话题被拐开，关念薇也没深究下去，点了点头。
　　东玉又说“好”：“那我让小仙奴准备早餐。”说罢，施了个法术知会小仙奴。
　　关念薇说好，抽回了自己放在东玉腰上的手，起身之后还看着自己的手，在心里感慨一下：虽然早就抱过了，但还是很想再说一遍——东总的腰好细！！！
　　东总身材好好！！！
　　东玉注意到她坐着看自己的手心发了一小会呆，便开口问：“念薇在想什么？”
　　关念薇没反应过来，脱口而出：“好细。”
　　东玉：“嗯？”
　　什么东西好细？
　　关念薇这才反应过来自己刚刚无意识答了东玉的话，但想想这是夸奖，也就没什么顾忌地说了：“东总的腰好细。”
　　梦中情腰罢了！
　　关念薇刚说完，就听见衣料摩擦在一起的声音，接着她就被东玉从后面抱住了腰。
　　东玉坐在她身后环住她的腰，一本正经地量了量，然后贴近她的耳畔，轻轻地说：“念薇的腰，也很细。”
　　温热的气息像一根羽毛，有意无意地撩过关念薇敏感的耳朵，让她的心都跟着颤抖了一下，耳尖非常老实地红了起来。
　　关念薇：“.......”
　　这位神仙知道她这是在杀人吗？？？
　　东玉一下就发现她的耳朵又红了，这次她还发现了一件事——关秘书的脸红似乎不是因为什么屋子闷，而是因为她。
　　念薇好像不经撩啊？
　　她不知道自己的发现是不是对的，还不等她多观察，关念薇为了活命已经从她怀里爬出去了：“我先去刷牙了！”
　　过了一会，又返回到床头柜旁摸索自己的眼镜。
　　东玉忽然觉得自己可以试验一下，如果关念薇能因为她脸红并且不反感排斥，不就说明了她的确有对她动心的可能性？
　　关念薇逃命似地跑出了东玉的房间，刚系上围裙的小仙奴看见她从东玉屋子里出来的时候只是顿了一下，然后淡定得像平时一样跟她打招呼：“关小姐早呀，今天想吃什么早餐呢？”
　　关念薇说：“都可以，仙子做什么我就吃什么。”
　　小仙奴点了点头，走进厨房。
　　房内，东玉正在询问照月他们自己接下来该怎么办。
　　知名言情作家小雪儿立马给她出主意，让她带关念薇出门约会，去游乐园去看电影，只要能给关念薇留下美好回忆的事情就都去做。
　　照月立马给她推荐恐怖片，给她制造更多拥抱关秘书的机会，还给她提供了电影票。
　　东玉觉得可行，就在吃早餐的时候跟关念薇提议了一下今天看电影，关念薇当然没什么异议，知道是看恐怖片以后，关念薇迟疑了一下，倒也没拒绝。
　　出行依旧是关念薇负责开车，她们离电影开场还有两个多小时的时候就出门了，出门这么早是因为东玉想和关念薇出门逛一逛。
　　但万万没想到车子刚开出小区没多远，东玉就感知到了烈鬼的气息，她让关念薇将车停在附近人少的地方，然后带着她瞬间移动到了另一地方。
　　幽深寂静的绿荫道旁，有个俊朗的男人正被一个艳丽的女人按在树上亲。气氛暧昧，男才女貌，画面美好，让人不舍得打搅。
　　关念薇看清那对男女后，懵逼了。
　　二公主你和罗益成进展这么快吗？？？
　　关念薇懵逼地问：“东总，烈鬼在哪？”
　　他们身后的树吗？
　　东玉给她下了一个保护罩，然后扬手一指，她顺着东玉的手指看过去，只见她指的不是别的，而是——
　　照月。
　　关念薇：“？？？”
　　怎么还有把人摁在树上亲的烈鬼呢？？


第48章 
　　这次的烈鬼不是别的什么东西,而是“照月”。
　　关念薇对于烈鬼会变成“照月”的模样来迷惑罗益成这件事，并不觉得有多惊讶，毕竟她自己就在这样的事情上吃过亏,烈鬼就曾经化作小月月来欺骗她。她惊讶的是，烈鬼居然会对凡人做出这样的事情——赶紧吃掉不才是头等大事吗？？？怎么还有闲心把人按在树上又亲又咬地玩暧昧！
　　关念薇：这一定不是什么正经的烈鬼！
　　说来,她也是在“小月月”那件事里见识到东玉真正的实力，或许那根本都不能说是她真正的实力。上庭武神各个都比烈鬼强，那点小法术可能对他们来说不过尔尔。
　　而她和东玉也是从那一天开始,变得稍微亲近了一点点。
　　刹那间，关念薇忽然领悟到了当初和东玉的对话的真正意思。
　　——烈鬼会变成我认识的人来迷惑我吗？
　　——会,尤其是你喜欢的人,它们会会做坏事。
　　她当时还在想烈鬼它们本来就是做坏事,并没有做过多的思维延伸，可当她今天看到被按在树上吃豆腐的罗益成时，忽然就明白了这个“坏事”的真正的含义！
　　那时候的东玉估计是在顾忌她那薄得不像话的脸面，所以才把做这样的事情委婉地说成“坏事”，并让她小心提防。
　　关念薇的脸不合时宜“腾”地一下就红了。
　　原来烈鬼里还有这样的，奇奇怪怪的知识突然就增加了
　　由于这次烈鬼没有变成奇奇怪怪的样子,东玉没有再挡住关念薇的视线,但考虑她的脸皮子问题，还是体贴地低声说了一句：“念薇如果不习惯，可以先闭一会眼睛。不用担心,我很快就会处理好。”
　　关念薇乖乖地点了点头,但还是没把眼睛闭上,她想看着东玉，用眼睛记录她每一个英姿飒爽的瞬间，也要帮她留意四周。
　　有了千水的前车之鉴，东玉在这罕有人迹的绿荫道上先下了个结界，完美地切断了烈鬼逃走的所有路线。
　　烈鬼终于感知到一点什么，停下了动作，从罗益成的薄唇上退开，勾起漂亮的眉眼看向东玉，两只手还放在罗益成的身上不肯撒开。
　　罗益成眼神涣散，木讷地靠在树上一动不动的，灵魂都像是出走了，根本不知道现在发生了什么。
　　关念薇当先想起他和照月的明星身份，紧张地扫寻四周，就怕哪里藏着什么狗仔之类的暗中将罗益成被“照月”亲的照片拍下来发到网上去，这样会不会引爆热搜姑且不论，照月莫名其妙地背锅才是最惨的。
　　而且现在的罗益成看起来也像是中了邪，根本没有自我意识，这么一来，他二人真是跳进黄河都洗不清了。
　　关念薇左看右看，四周寂寥非常，除了他们几个，根本就没什么人过来，而且这附近的树都不够粗壮，没办法藏人。这么看来是没有的，她稍稍安心了，站在东玉的保护罩里默然无声地看东玉和烈鬼打眼神战。
　　罗益成就在烈鬼的手里，烈鬼只需要稍稍一动手指，就能立马划破他的胸膛，剥夺他所有的生机。
　　保护至善至恶安全无虞，是东玉的职责，所以她不能擅自乱动，惊扰了烈鬼。
　　关念薇察觉出了东玉的顾忌。
　　化作照月模样的烈鬼靠在罗益成的胸膛上，五指柔若无骨地放在他的胸口处，每一根手指都秀长白皙，就像白玉一样莹润——如果她的指甲没有那么长的话，就更好看了。
　　关念薇看着她那又长又尖锐的指甲轻轻地拂过罗益成的胸口，好似在帮他挠痒痒，又好似在想该以什么样的一种姿势刺入他的皮肉才好。
　　“你舍不得他。”东玉说，“你想要他。”
　　“照月”娇娇地笑了起来，没有否认，也没有接她的话，而是问：“你是谁啊？怎么会带着一个至善来呢？”
　　她眉眼一动，笑着说道：“难不成，是用来跟我换的吗？”
　　她二人是突然出现的，肯定不是凡人，但现在又没有进攻她的意思，让她不由得怀疑起了别的原因。
　　她会是地府的人吗？又说不定，这个漂亮金瞳女人也是鬼呢？因为他们鬼类里，真的有的鬼天生就长着一副正派模样，做起坏事来可容易多了，极具迷惑性。
　　东玉秀眉一蹙，淡定的表情里终于出现了一丝不耐。
　　什么换，她的念薇是别人想换就能换的吗？！
　　这个烈鬼根本就是在想屁吃！
　　但这也算是在变相给她提供了思路，烈鬼并不知道她们是什么人。
　　那烈鬼傲慢地扫了关念薇一眼，反将罗益成抱得更紧，眼底尽是讥讽之色：“如果真的是交换的话你们跟世间第一烈鬼谈交换是不是太蠢了？”
　　“识相点，把两个都给我。”
　　世间第一烈鬼这不是熟悉的烈鬼自大论吗？
　　关念薇曾经听怜贞他们说起过的，烈鬼都是不太聪明的样子。她和东玉都默契地想到了同一个办法，但她出声比东玉快：“世间第一烈鬼？不，你不是。”
　　“千水才是。”
　　那么多个烈鬼，其实关念薇就只知道上次把自己拖下水的那只的名字，因为只有她自报家门了。
　　既然知道，那就顺便用吧，反正她现在跟烈鬼都是不共戴天的仇人关系，给仇家背一两个锅，无伤大雅，无伤大雅。
　　东玉不由得看了她一眼，眼底浮现一缕欣赏之色。
　　不愧是她的念薇，想法子就是快，而且还和她这么有默契地想到一块去了。
　　这烈鬼一听关念薇这个凡人居然否定她世间第一烈鬼的名号，还一脸淡定地报出了另一只烈鬼的名字，顿时就相信了她是真的不把自己放在眼里，心里头更是气不打一处来！
　　她抓着罗益成的肩膀，恼怒道：“千水算个屁，她也就是个水鬼罢了！成不了什么气候！你这个凡人懂个屁啊！”
　　关念薇推了推眼镜，继续进攻：“我不需要懂太多，我只需要懂千水是这世间唯一的烈鬼就好了。”
　　“你们这些蝼蚁在我们千水大人面前，根本不值一提。吃我你配吗？只有千水大人才有资格吃我。”
　　关念薇故作骄横地对东玉说道：“我警告你啊，不准把我拿去跟那个男人换，我只愿意被千水大人吃，像这样籍籍无名的小鬼，我才不愿意呢！”
　　那烈鬼听了果然很生气，一只手搭在罗益成的肩膀上，一只脚朝前一迈，是一个蓄势待发的攻击姿势，她垂着头，嘴里吐出一对森森獠牙，语气森冷地命令东玉：“把她给我！”
　　东玉很快就接上了关念薇的脑回路，扭头看向烈鬼，淡淡地说说：“我觉得她说的不对。”
　　“你应该是世间第一烈鬼才是。”
　　那烈鬼愣了一下，蹙起眉头，好像不太相信自己的耳朵：“你再说一遍？”
　　东玉：“我本来也认为千水是世间第一烈鬼，但你听了你刚刚说的，我觉得很有道理。”
　　“千水不过就是一水鬼，成不了什么气候，离了水她就什么也不是。”
　　那烈鬼被哄得高兴了点：“你说得对，离了水她就什么也不是！”
　　东玉道：“实不相瞒，我这次会带这个至善过来，是受千水之命带她过来跟你交换的，但听了你的话之后。”东玉扬手，直接解开了关念薇身上的保护罩，然后平静地看着关念薇，一字一顿地说道，“我应该把她也送给你。”
　　关念薇看向东玉的眼睛，那里面写满了温柔和坚定，她能从里面读出一个讯息：别担心，一切有我。
　　东玉不会胡乱拿她的生命开玩笑，她一定是有百分之百的把握才敢把她暴露出来的。
　　她相信东玉，永远相信她。
　　既然相信，那该配合她演戏了。
　　关念薇露出大惊失色的表情，连连后退，浑身上下都在抗拒：“不行，我不要！你带我回千水大人那里！我不要被她吃掉！”
　　东玉伸出手扣住她的手腕，把她拉回自己的怀里，一本正经地说道：“安分一点。”又道，“识时务者为俊杰。”
　　那烈鬼被彻底唬住了，笑着夸赞道：“好好好，好一句识时务者为俊杰，我很喜欢你。”
　　她相信东玉和她是同类了。
　　因为地府的人才不喜欢夸他们烈鬼呢，恶鬼山的烈鬼和地府的人永远见了面就吵架。
　　那烈鬼放在罗益成身上的手一点一点地滑落下来，毫无警惕地朝她二人走了过去，一步一步地露出自己本来的面目。
　　属于照月的五官向后头撕扯着，又像是被人用擀面杖在脸上碾来碾去，直至整张脸都被碾平实了。这个烈鬼有一个轮廓分明的人形，但是全身上下就像是包裹在肉色的紧身衣里一样的紧绷。她的脸上一片空白，没有五官，一头长发像水一样在地上逶迤拖行。
　　东玉现在没办法直接帮关念薇捂住眼睛，让她别看这个鬼怪变身现场，不着痕迹地低声提醒了她一句：“不要看。”
　　但其实就视觉上来说，关念薇觉得这无脸烈鬼长得比之前装成“小月月”来骗她的那只长嘴烈鬼可温和多了。
　　无脸烈鬼出声道：“既然你这么识相，那我就先吃吃你的敬意好了。”
　　东玉握着关念薇纤细手腕的手紧了紧，复又松开。
　　关念薇拿捏着分寸地挣扎了几下，既不会让无脸烈鬼发现她在演戏，又不会妨碍随时都有可能出手的东玉。
　　她在这一刻将千水大人的至善小迷妹假属性发挥到了极致，还颇有种宁死不屈的感觉，看得无脸烈鬼是又气又想笑，觉得她真是不见棺材不掉泪。
　　东玉看着无脸烈鬼靠近，视野里还能看见意识涣散的罗益成，看来他真的是中了这无脸烈鬼的邪，神思被打散，现在是醒不过来的。
　　东玉意思意思地跟关念薇唱反调，让她安分一点，这样能死的没有痛苦一点。
　　无脸烈鬼含笑夸奖她：“聪明。”说罢足下一点，如离弦之箭突然朝关念薇飞了过来。
　　说时迟那时快，东玉手腕一翻，把控着力度将关念薇飞速拉到自己身后护着，另一只手朝无脸烈鬼伸去，就在瞬息之间，以更快的速度抓住了她的脖颈。
　　“但你，是真的不聪明。”东玉非常客观地点评了一句。
　　无脸烈鬼愣了一下，反应过来之后，整个人骤缩成一张空荡荡的皮囊，顶端还挂着沉重的长发。紧接着那头长发突然扭去地动了起来，就像一条条地黑蛇正扭动着身子向东玉的手臂缠去。
　　东玉眼疾手快地丢开了她。
　　无脸烈鬼被摔在地上的连忙用头发撑住了自己，然后飞速地朝罗益成游去，就像长满了腿的蜘蛛一样匆匆掠过地面，企图再一次握住自己的筹码。
　　“嘭”的一声，她撞在了一个光壁上。
　　无脸烈鬼愣了一下。
　　东玉放下结保护罩的手，摸着戒指走向无脸烈鬼。现在关念薇和罗益成都有保护罩，她不需要再忌惮什么，该收拾的都可以开始收拾了。
　　那无脸烈鬼见罗益成也碰不到，连忙避开东玉，又化回了先前的无脸模样，喘着粗气问道：“你究竟是什么人！”
　　东玉手上的戒指倏然散发出一阵金色的光芒，她右手一挥，璀璨如星辰的光芒立马听话地汇聚到她的手心里，飒然化成了一柄被她牢牢握住的长剑。
　　关念薇看着她的背影，仍是一如既往的挺拔飒爽。
　　东玉淡定地答：“你的黄泉引路人。”
　　关念薇：“？？？”
　　等等，这个“黄泉引路人”怎么有种怪熟悉的感觉？？？
　　她老人家别是去祖安区上网冲浪了吧！
　　关念薇忍不住疑惑地问出了声：“东总你这话？”
　　东玉一脸正经：“我从网上看来的。”
　　关念薇：“.......”
　　您老人家能不能不要乱冲浪，再这么下去，你怕不是要成沙雕祖安大公主！
　　她觉得自己是时候肩负起大公主网络监督员的职责了。
　　东玉作为天界第一武神亲自教出来的女儿，武法强劲，法术高强，自然不是一个烈鬼能比得过的，所以她这次也是毫无意外地把无脸烈鬼按在地上摩擦，赢得毫无悬念。
　　她用金锁链把无脸烈鬼捆起来后，实事求是地说了一句：“但你的确不如千水聪明。”
　　千水知道和凡人合作，还能猜出她的神仙身份，又会给自己留后路撤退。论智商，千水的确是她目前遇见过的烈鬼里最聪明的。
　　挨了毒打的无脸烈鬼本来就委屈的不行了，听到她这句话后整个鬼都炸了：“不要跟我提那个贱鬼！！！”然后躺在地上开始无能狂怒。
　　东玉没搭理她，打电话把地府抓鬼小分队喊过来之后才将关念薇从保护罩里放出来，摸着她的手腕问道：“我是不是弄疼念薇了？”
　　关念薇莞尔，东玉抓着她的时候都有在拿捏力度，根本就没对她用过多大的力气，就连将她往身后拉的时候都还在把控着手里的力度。关念薇轻声道：“你没有用力抓我，我不疼，不要担心。”
　　抓鬼小分队的队长小角少女又礼貌地过来跟东玉打招呼：“谢谢大公主，辛苦大公主了。”
　　东玉一边轻轻地用指腹摩挲着关念薇的手腕，一边颔首以做回应。
　　被地府抓鬼小分队包围的无脸烈鬼这才反应过来东玉既不是地府的人，也不是鬼，而是神仙！她当时就骂了起来：“你们地府怎么可以请外援！怎么可以请外援！！！”
　　她的确没想到地府会请天庭来做外援——它们这次的事情有到请天庭外援的地步吗？地府怎么这么大惊小怪的？？？
　　废物地府，今天的她还是看不起地府！
　　副队长一边做记录一边怼她：“你闭嘴，要是你们能乖乖呆着，还有这些破事吗？究竟是谁的错，你们不会自己反思一下？”
　　地府要负责的是恶鬼们，它们虽然不如烈鬼强，但胜在数量庞大，会躲也很狡猾，抓起来麻烦，要在最短的时间内把它们一个个抓回来或者就地清理掉可不是件小工程。
　　为了能在最短的时间内全心全意地完成这个抓鬼工程，他们地府当然得请天庭来当外援帮帮忙，搭把手了。
　　如果不是它们这么不安分，地府至于下血本请上庭的武神吗！它们怎么不反思一下！
　　无脸烈鬼开始哭：“老娘还没开荤呢，草”
　　副队长：“开个屁，再嚷嚷老子把你脑子开个口，看看里面是不是都是水！”然后让队员掏出收妖葫芦把她收了。
　　烈鬼和地府人员经常互怼，小角少女都习惯了，此时也能做到一脸淡定地继续跟东玉说话，询问了一下罗益成该怎么处理，需不需要他们地府帮忙。
　　东玉说不用，让他们先把烈鬼带回去处理，小角少女领命，冲她行了一礼，带着抓鬼小分队风风火火地又钻回了东玉的手机里。
　　东玉牵着关念薇的手来到罗益成身边，关念薇观察了一下罗益成的状态，不免担忧地问道：“罗先生这是怎么了？”
　　东玉伸出两指，莹润的指尖轻轻地点在罗益成的眉心处，一边帮他重聚神思一边说道：“中邪了。”
　　关念薇：“？”
　　还真是中邪？
　　东玉：“给照月发个定位，让她现在过来，她来处理罗益成会更加妥帖。”
　　关念薇听话照做。
　　东玉帮罗益成唤回被打散的神思，一边向她解释道：“念薇以后要是碰见了这样的烈鬼，一定要仔细分辨。这种烈鬼会刻意变成你喜欢的人接近你，一旦你相信它是真的，它就会趁机打散你的神思，然后对你——”
　　为所欲为。
　　东玉的声音戛然而止，因为关念薇的在这方面的脸皮太薄，她怕她说的太直接，她会害羞不好意思，于是换了个方式：“就像罗益成遇到的这样。”
　　关念薇静静地消化这些信息。
　　——变成你喜欢的人接近你。
　　——就像罗益成遇到的这样。
　　也就是说烈鬼会变成东玉的样子来骗她，然后对她做一些不可描述的事情
　　她突然就想起了那天晚上被东玉压在身下的梦，羞耻的感觉一下子就冲上了她的脑门，让她不得不低下头去捂住自己的脸。
　　东玉本神还站在她面前呢，她居然就想起了那种事情这也太羞耻了！！！
　　东玉就这么看着关念薇那白润的耳尖慢慢地红了起来，又可爱又漂亮，就像温柔绽放的桃花，看得她的心都跟着软了，好想把她抱进怀里揉揉她的小脑袋。
　　她的念薇怎么会这么可爱？
　　照月很快就赶了过来，一脸急色地走到罗益成身边，把陷入睡梦中的他从上到下都检查了一遍，确认没什么伤口之后才松了一口气。
　　她问：“发生了什么？罗益成没被怎么吧？”
　　东玉没有瞒她，把事情一五一十地跟她说了。
　　照月：“.......”
　　要按东玉这个说法，那罗益成喜欢的就是——
　　照月清咳一声，暂时忽略罗益成被亲的事情，又问道：“东玉姐姐你消除他的记忆了吗？”
　　东玉道：“他神思刚稳定下来，不适合消除记忆，十分钟之后你再自己给他消除记忆。”
　　照月看了看关念薇，想了一下，问道：“那我能不能不消除他的记忆？就像关秘书这样。”
　　东玉一言不发地看着她。
　　照月说：“姐姐，我有自己的打算，而且我保证他肯定不会乱说的。”她竖起三指，一脸认真地看着东玉，“我发誓。”
　　东玉和她对望良久，在她坚定的目光里伸出手轻轻地摸了摸她的脑袋：“你长大了。”
　　“回去吧。”
　　照月顿时眉开眼笑：“谢谢东玉姐姐，东玉姐姐最好了，我超爱东玉姐姐！”
　　东玉见缝插针：“那你考虑一下继承天庭？”
　　照月瞬间失去笑容，一把抱住罗益成：“我有事就先走，姐姐再见，关秘书再见，不用送了！”
　　一个瞬移就把罗益成轻轻松松地带走了。
　　关念薇：“.......”
　　你们神二代倒也不必如此
　　东玉伸出手，示意她把手给自己：“走吧，我们该去看电影了。”
　　照月选的恐怖片叫《头顶》，讲述的是一户人家搬进郊外一栋别墅之后，房子里每天晚上都会发出令人毛骨悚然的声音，有时候像是有什么东西在爬，有时候又像是在跑，无时无刻不在折磨着人的每一根神经。然而他们到处都找不到这个声音的来源，直到有一天，他们的小女儿不经意地抬起头往头顶的天花板看了一眼
　　网传这部电影的氛围打造得很好，里面那股恐怖氛围时常看得观众头皮发麻，遍体生寒，就好像头顶真的有什么东西，让人连头都不敢抬一下。很适合恐怖片爱好者观看，还有热恋中的小情侣，间接制造了更多亲密接触的机会。
　　照月选择这个片子的原因，就是想让关念薇这个小女生在害怕的时候主动抱住东玉——增长感情，这不就很简单嘛！
　　但是她失算了。
　　关念薇她根本就不怕看恐怖片！
　　东玉坐在位置上，耳边是此起彼伏的尖叫声，独她身边的关念薇风雨不动安如山，没有一点害怕的样子。
　　东玉等了半天都没等到小朋友主动送上门的怀抱，忍不住凑过去问了问：“念薇不怕吗？”
　　关念薇笑道：“真实恐怖的烈鬼都见过了，再看这些演出来的反倒没什么感觉。”
　　她可是见过世面的人！
　　东玉：“.......”
　　她与烈鬼，不共戴天！


第49章 
　　东玉在电影院里坐得索然无味,哪怕身边的尖叫声此起彼伏，她都泰然自若，文风不动。
　　或许,这就是神仙和人类的悲欢不相通吧，别人的悲欢都集中在电影剧情上面,而她的悲欢却聚集在邻座关念薇的身上。
　　如果不是烈鬼，事情也不会是这个样子的！
　　东玉：我恨烈鬼。
　　关念薇安安静静地坐着，电影屏幕投放出来的光线落在她的镜片上,又映照出她一脸淡定的脸蛋，让她和身旁陷在毛骨悚然氛围中的观众形成了更加鲜明的对比,仿佛是两个世界的人。
　　如果放在以前,关念薇看恐怖片还能浸入剧情,跟着主角的视角走，配合地给出应该给的反应。但现在不行，见识过真实存在的烈鬼之后，恐怖片这些演出来的恐怖就再也吓唬不到她了。
　　而且她都对恐怖片提不起兴趣，像东玉这样见过更多“大世面”的神仙难道还会对恐怖片有兴趣吗？正因此她才在东玉提议看恐怖片时候才迟疑了一下，转念一想,自己帮东玉找了个理由——或许大公主还没在人间看过恐怖电影,是在尝试了解更多的人间文化。
　　她觉得这个理由非常完美，逻辑缜密，也就答应了陪东玉一起来看恐怖片。
　　但从现在这个情况来看,她发觉这个剧情没有吸引到东玉。她曾借着光偷偷瞄过东玉的表情,就是冷漠淡然,并没有被剧情吸引到，不过还是坐得好好的，没有露出一点不耐烦想走的意思。
　　关念薇：难为了东总。
　　同时，关念薇发现了一件事，她似乎错过了一个机会。
　　她的前排坐着好几对情侣，每到一个恐怖气氛小**点，女方就会立马尖叫一声，然后一头扎进男方的怀里，男方就一边安慰一边把女方抱得更紧，接着就是甜甜蜜蜜的话和吻。
　　她这时候才醒悟过来，恐怖片的影厅根本就是一个完美的拥抱地啊，她居然就这么错过了——这跟错过一个亿有什么差别？！
　　关念薇：我真傻，真的
　　关念薇一边感慨自己傻，一边将视线挪回大屏幕上，画面上正演到主角的女儿抬起头看向头顶的天花板，下一秒一只满脸都是粘稠液体的、没有皮囊包裹的怪物猛然怼在了屏幕上！
　　刚刚回过神来，心里还没防备的她冷不丁地被吓了一跳，身子本能地靠向有安全感的东玉。
　　东玉二话不说就把她圈进了自己的怀里，摸着她的头问道：“还是被吓到了吗？”又安抚道，“没事的，我在这里。”
　　看来她的念薇也不是完全不怕的。
　　关念薇前脚说完自己不怕，后脚就被吓了一跳，这让她的脸有点疼，甚至还想解释一下自己会被吓到主要是因为自己刚刚回过神来，没有防备心理，猝不及防就被突然放大的脸吓到了，并不是因为害怕这些怪物。
　　但是被东玉抱在怀里安抚后，她立马就把想解释的想法就地掩埋。
　　解释什么解释，东总的怀里不香吗？？？
　　她现在要解释那就是憨批！
　　她才不做憨批，她现在要做东玉怀里没出息的小朋友！
　　所以她“嗯”了一声，说道：“是我高估自己了，你不要笑我”
　　“怎么会笑念薇，”东玉把她搂得更紧了一点，给足她安全感，低下头在她耳边用气音轻轻地说道，“念薇这个样子也很可爱。”
　　关念薇的胸口处又开始上演怦然心动，她情不自禁地将脸往东玉的怀里埋得更深了一点。明明东玉说的都是再正常不过的话，却总能轻易地打乱她沉静的心湖，让她没有办法再平静下来。
　　她有时候都不知道到底是自己太过没出息，还是东玉太会撩。
　　再这样下去，她就要怀疑这位大公主也喜欢女人了！
　　她在东玉怀里不由得想：东总她真的会喜欢女人吗？
　　她可以肖想她吗？哪怕只有一点点的奢望，就当是做个梦也好。
　　前排有一对小情侣已经开始甜甜蜜蜜地亲起来了。
　　东玉自然而然地看到了，并且十分沉默。
　　有点嫉妒。
　　她也想亲念薇
　　关念薇和东玉走出了影厅，这次的恐怖片总的来说，对她二人还是愉快的，愉快在后半段关念薇开始装自己被吓到之后。
　　一个被抱，一个抱人，心里头都很高兴满足。很好，这场电影没白来。
　　现在已经中午，东玉念着关念薇的身体，开口问道：“念薇饿了吗？想吃点什么？”
　　关念薇现在也没个注意，就将这个问题抛回给她：“我都可以，东总想吃什么？”
　　“我希望这个交由你来决定。”东玉突然说，“因为我想让你带我了解凡间。”
　　她对现在的凡间并不熟悉，否则就不需要去研究什么人间文化，被雪丞坑了。
　　她也愿意去了解熟悉这个凡间的全面，因为这里有一个她喜欢的小朋友，她愿意为了这个小朋友多加了解这个世界。
　　她眼含期待地看着关念薇：“好吗？”
　　关念薇当然说好，因为协助东玉打理凡间事务，帮她了解凡间也算是她这个秘书的分内工作，还有一点就是她受不了东玉这样的目光，看得她不由自主地就会跟着东玉的意思走。
　　是的，她在东玉面前就是这么没出息。
　　于是关念薇打算带东玉去吃凡人做的火锅，去之前还带着她先去买了两杯奶茶。这一点习惯是她跟柳安安她们学的，她们吃火锅之前都会先买好奶茶，火锅加奶茶，年轻人的双倍快乐。
　　东玉自从上次听关念薇的话尝试了一次奶茶之后，就打开了新世界大门，往后的日子里没少跟着公司里的人一奶茶，次次都要关念薇推荐，就连这次也是一样，只要关念薇推荐的。
　　念薇说哪个好喝，那就喝那个。
　　关念薇肩负大公主的信任点单，点完之后就掏出手机打算扫码付钱，结果反被东玉拦下：“用我的。”
　　关念薇仰起脸看向她，她的眼睛里充满了坚定，就差把“不许跟我客气”六个大字往脸上写了。
　　要是跟她客气，那她怕是会不高兴，她不希望她不高兴。
　　关念薇妥协了，从包里拿出她的手机递给她，轻笑道：“东总请。”
　　付完钱，拿了排号单，关念薇和东玉站在奶茶店外等候。今天是周末，商业街的人更多了，大多都还是放假出来放松的学生。
　　不远处一对男女吸引了她们的目光，二人面容青涩，应该还是在上学的年纪。
　　男孩子正大胆地跟女孩子搭讪，表明自己很喜欢她，想问她要个联系方式交个朋友，却被女孩子以“已经有男朋友”为由拒绝了。
　　男孩子一听女孩子有男朋友，不免丧气，但也没有多加纠缠，耷拉着脑袋说了声：“好吧。”就走了。
　　等他走远了，女孩子身边的人才问她：“你什么时候有的男朋友？”
　　女孩子笑道：“骗他的咯。”又说，“人心难测啊，我不喜欢他，但万一他知道我单身后会对我死缠烂打呢？那我干嘛不直接让他死心得更彻底一点？这样对大家都好，天涯何处无芳草不是？”
　　她朋友笑了笑，又问：“你也不怕他要你把男朋友叫出来看看，有的人就是不见棺材不掉泪。”
　　女孩子叉腰道：“叫就叫嘛，我找个人假扮一下不就得了！不见棺材不掉泪，那姑奶奶就亲手为他们打造一副棺材，哼哼。”
　　关念薇淡笑着推了推眼镜，是一位很有想法的少女没错了。
　　小插曲过后，前台播号请她们取单，关念薇取了奶茶，又带着东玉继续往火锅店走。她们两个人的运气很好，到火锅店的时候，正好空出来了一桌，服务员利落地收拾干净后，两个人顺利入座。
　　点单这项重大任务又一次落到了关念薇的身上，东玉还特地叮嘱她：“多点一些你喜欢吃的。”
　　因为东玉想要趁此机会多了解她，看看她在外面都喜欢吃些什么。
　　关念薇每次勾选菜品之前都会贴心地询问东玉的意见，东玉不表态的她就自己做决定，东玉表态的就多点一份，她不怕吃不完，就怕东玉吃不够。
　　点完单之后关念薇领着东玉去调配调味酱，对于火锅酱料怎么搭配更美味说得头头是道。
　　东玉眼含笑意：“看来念薇没少来吃火锅？”
　　关念薇不好意思地垂下脑袋：“其实也不是我吃得多，是我那三位室友对吃的有研究，我跟着她们沾光而已。”
　　柳安安她们最爱吃的就是火锅，还热衷调配酱料，誓要调配出火锅界里味道最绝的酱料。关念薇相信，要是世界上有什么调配酱料的大赛，她们一定可以拔得头筹。
　　东玉美眸稍稍一弯：“是吗。”
　　看来都是一群可爱的孩子。
　　果然是物以类聚，人以群分，可爱的人身边就都是可爱的人——但还是她的念薇最可爱，人间第一可爱！
　　就在这时，有两个青年推推搡搡，扭扭捏捏地朝她们两个走了过来。
　　东玉注意到他们之后，眉尖轻蹙，伸出手轻轻地把关念薇往自己的方向揽，防止她被撞到，就像是护犊子一样地护着她。
　　关念薇站稳后推了一下眼镜，朝他们的方向看了过去，就看见他们的脸上都挂着羞怯的笑容，嘴里你一句“你去”我一句“你去”，看起来年纪不大，和她差不多。
　　她不禁看向东玉，好似明白了点什么。
　　——搭讪。
　　果不其然这两个青年站在她们面前的时候，总忍不住用眼睛去瞥东玉，毕竟像东玉这样的容貌不论站在哪里，都会成为最亮眼的风景线，把别人都给比下去。
　　在她面前，长得还行的关念薇都变得平平无奇，如黯淡的星辰。但关念薇完全不在意，她不仅不在意还要在心里一起吹老板的神仙颜值。
　　关念薇：我老板长得就是这么好看，她就是真正的神仙颜值，谁都比不过她，爱她值得，血赚！
　　但是她这心里还忍不住地发酸了，脑洞也在朝着乱七八糟的方向发散——万一东玉不喜欢女人，而是喜欢男人呢？万一东玉就看上他们谁了呢？！
　　穿黑色短袖的青年的腰被红衣青年推了一把，硬着头皮地东玉搭讪，强行打开话题：“你好啊！我这位朋友有一件事想跟你谈一下。”
　　东玉淡淡颔首：“什么事？”
　　为了更好地观察东玉的反应，关念薇连呼吸的声音都放轻了几分，就好像怕呼吸声会打扰她听到东玉的声音一样。
　　我一定是疯了。她不由得想。
　　黑色短袖青年推了一下红衣青年，示意他接话，红衣青年挠了挠脑袋，害羞了一会才说道：“我觉得你长得很好看，就特别想、想跟你认识一下，交个朋友，你看能给我个机会吗？”
　　说完，他露出一个干净明朗的笑容，努力释放自己的和善，争取在东玉心里留一个好印象。
　　东玉轻轻地皱了一下眉头。
　　因为她好看所以想交朋友，交什么朋友？男女朋友吗？
　　关念薇默默地推了推眼镜。
　　都是套路，他就是馋他们大公主的脸，想跟大公主谈恋爱！
　　关念薇：【看穿jpg】
　　东玉想起奶茶店前的小插曲，忽然就转过弯来了，她看了看两个青年，又看了看低头不语的关念薇。
　　交朋友是不可能交的，尤其是男性朋友。她现在可是在努力让关念薇对她心动的阶段，怎么能跟别的男人有瓜葛？如果被关念薇误会她喜欢的是男人怎么办？
　　那她的念薇会不会永远都不会对她有那样的想法？？？
　　东玉决不允许这种意外发生！
　　她想起那个女孩子的话，便微微弯腰，俯身靠近关念薇的耳畔，温柔又认真地说了一句让关念薇差点原地爆炸的话——
　　“念薇愿不愿意当我拒绝别人的理由？”
　　关念薇在心里疯狂卧槽，她难以描述东玉这句话的杀伤力对她来说究竟有多大，只知道听完她这句话之后，她忽然就有种“此生无憾”的超脱感，仿佛现在就能安详去世，入土为安。
　　虽然在这个情境之下，她明白东玉这句话的意思，但是她就是抑制不住地高兴，抑制不住地想抱人！
　　对，她这一到特别特别高兴的时候就会想抱人的冲动又冒出来了！
　　关念薇的右手死死地按住左手手腕，费了九牛二虎之力才让自己的声音稍显平静，低声地回复她：“当然愿意，能帮到你就好。”
　　东玉唇带笑意地点了点头，目光不经意地扫过她的两只手，右手死死地扣着左手，像是在拼命抑制什么——难不成是抑制体内的洪荒之力？
　　东玉将自己的手轻柔地搭放在她的右手手背上，是一个安抚的动作，然后抬起脸看向那两青年，一脸淡然地说：“这种事情你应该问我女朋友同不同意。”
　　那两个青年显而易见地愣住了。
　　女、女朋友？？？
　　关念薇感觉自己体内的洪荒之力要抑制不住了。
　　女朋友，女朋友，女朋友！
　　为什么这三个字从东玉嘴里出来就这么好听！
　　接着东玉又低下头来问道：“念薇，你同意吗？”
　　关念薇恍惚了一瞬间，感觉东玉就像是真的在问她愿不愿意做她女朋友一样。
　　不过她很快就从这个幻想里清醒过来，她膨胀了，居然都敢想到这一步了！
　　关念薇跟上东玉的节奏，回了一句：“不同意。”
　　她才不想把东玉推给别人，而且东玉可是云庭现任总裁，她的联系方式怎么可以随便给人，于公于私，她都不会同意的。
　　那两个青年落得一身尴尬，只能带着尴尬又不失礼貌的微笑说告辞。
　　两个人走开后，东玉还听见他们在讨论她二人。
　　“原来是个同性恋啊，长得真的很好看欸”
　　“你没注意吗？她那个女朋友也很好看，眼镜美女！”
　　“啊？草，我没注意，血亏——懂了，漂亮的都凑对了，就我们这些丑的孤独终老。”
　　“不了不了，您自己孤独吧，我还想找女朋友。”
　　东玉勾了勾唇角，她的念薇当然好看了，不仅好看还特别可爱。
　　等人走远了，关念薇还在抓着自己的手，因为这股高兴劲一时半会的散不下来，她如果不控制一下自己，估计能当场暴露在东玉的面前。
　　但是，通过这件事，她得到了一个至关重要的信息，东玉她应该是真的有可能会喜欢上女人的吧？
　　如果不是这样的话，满天神佛，多的是男神仙，她为什么不选他们，偏要拿她做挡箭牌？这不就说明了，她的内心对同性恋其实是不排斥的吗？
　　关念薇心里突然就冒出了一点希望，小心翼翼地想：或许可以呢？或许有可能呢？或许哪一天她就喜欢上我了呢？
　　这么多个或许，每一个都在把她推向东玉，在阻止她放下对东玉的喜欢，在诱惑她继续留在东玉的身边，甚至离东玉更近，更近
　　她赶紧打住自己的脑洞，警告自己不能再往下想，再往下就肮脏了！
　　就在这时，东玉的声音轻轻地落在了她的耳边：“念薇为什么要抓着自己的手？”
　　关念薇愣了一下，手上的力度霎时松懈了下来，她松开了自己的左手手腕，强作镇定地说道：“没什么。”
　　东玉却轻轻地托住她的左手手腕，又皱起眉头，眼中尽是心疼：“还把自己抓红了。”她用拇指指腹温柔地揉着她手腕泛红的地方，温声问道，“疼不疼？”
　　这个语气关念薇心里软得一塌糊涂，暗自认命地叹了口气后说：“不疼的，不要担心。”
　　她觉得自己这辈子是没办法从东玉的天罗地网里走出来了，她输了，彻彻底底地输了，可她输得心甘情愿。
　　如果东玉能一直都对她这么温柔，一直都对她这么好，她愿意喜欢她一辈子，哪怕得不到半点关于情爱的回应。
　　人活着本来就很累了，没必要再这么拘束自己。所以她决定一直喜欢东玉，喜欢到自己老，喜欢到自己死，喜欢到那颗心脏再也无法为东玉跳动为止。
　　哪怕她说不疼，东玉也不肯放过她，追问道：“念薇为什么会抓自己的手？是不是又有什么事憋在心里头？”
　　别真的是又有什么心事憋在心里不肯跟她说，她不喜欢她这么封闭自己。
　　关念薇担心她多想，这才妥协地说道：“我是怕我会控制不住抱你。”
　　“不知道你还记不记得我说过的，我一高兴就会想抱人。”
　　这件事是她在清明那天不小心抱了东玉之后说的，她不敢确定东玉还记不记得这无关紧要的事情，不过这并不妨碍她瞎找借口：“因为我作为一个凡人还能在工作以外的地方帮你排忧解难，所以我觉得很高兴，我一高兴就想”
　　就想抱你，紧紧地抱住你。
　　“记得。”东玉问，“那念薇为什么不直接抱我？”
　　关念薇心虚地说道：“我怕吓到你”
　　她本来就不是擅长亲近人，跟人撒娇的性格，东玉自然也明白这一点，所以如果她突然抱住东玉，肯定会吓到东玉。
　　东玉“哦”了一声，然后说道：“那念薇就让我习惯。”
　　关念薇没明白：“习惯什么？”
　　东玉：“习惯被你抱。”
　　关念薇：“？”
　　这是什么意思？？？
　　东玉一脸淡定地给她出主意讲道理：“念薇平时多抱抱我，我就不会被吓到了，不是吗？”
　　习惯成自然，她就是想要关念薇习惯抱她，愿意抱她，肯主动抱她，这样才更容易擦出火花。
　　关念薇：她说得好有道理，我竟无法反驳！
　　东玉：“嗯，那就这么说定了，念薇每天都要主动抱我，直到我习惯为止。”
　　完全没给她拒绝的机会。
　　关念薇也没打算拒绝，就是忍不住问了一声：“可是这个你要多久才会习惯？”
　　“不久，”东玉说，“念薇什么时候习惯抱我，我就什么时候习惯被抱。”
　　东玉轻轻地点着她的鼻尖：“念薇不要忘了我曾经说过的话，我希望你能敞开心扉对我。”
　　真正敞开心扉的人，不至于连个拥抱都做不到。
　　这样不仅能收获一个主动来抱抱的小可爱，还能顺便改正小可爱的心态，简直一举两得。
　　大公主，计划通！
　　关念薇沉默了三秒后，突然转身一把抱住了她，将脸埋在她的颈窝里，嘴角疯狂上扬，她努力让自己不要显得太激动，然后说道：“这是从现在开始的第一个拥抱。”
　　东玉顿了一下，继而慢慢地回抱住她，鼓励道：“念薇真聪明，做得很好。”
　　“我很期待第二个拥抱。”


第50章 
　　关念薇抱得高兴了才松开东玉，拿过碗碟帮她调配火锅酱料,时不时会询问一下她的意见,直到东玉说好。
　　但事实上,她问什么东玉都说好。
　　她想，些许是东玉头一次在人间吃火锅,或是第一次需要自己调配酱料，自己没有主意，所以才这么顺从她的意见。
　　“好了，我们回去吧。”关念薇端起两个酱料小碗碟，直接就往座位上走。
　　东玉随后落座。
　　鸳鸯锅底已经烧得沸腾,鲜亮的汤色，醇香的汤味瞬间就挑起了人的食欲。
　　关念薇将两人的筷子用热水烫了烫后，非常自觉地担起下菜下肉的任务。
　　她用一双新筷子夹起一块红白相间的薄肉片放入锅中,稍作等候后捞起，薄肉片里外都已经熟透,正不停地往外冒着腾腾的肉香和热气。
　　东玉看着面前干净的碗碟里的肉,又看了看关念薇,对方正殷切地看着她：“试试看合不合你胃口。”
　　这殷切的模样真是让人无法拒绝。东玉笑着点了点头,夹起肉在关念薇帮她配好的调料里蘸了蘸，肉片上霎时多了一层点缀着葱蒜末的深色新衣。
　　东玉吃东西的姿势一贯优雅不失大家仪度,她将肉送进口中，咀嚼了两下,很捧场地看向关念薇：“嗯,好吃。”
　　天庭其实也有火锅,三界在很多方面都是共通的，比如凡人开创出来的娱乐活动麻将，天庭和地府都有。
　　如果在以前非要她对人间的火锅和上庭的火锅之间评判个高低的话，她一定会选择上庭的火锅，因为上庭的火锅可是厨神自己的做的，光是听他这个名号就知道不会难吃。
　　但现在，她能毫不犹豫地选择人间的火锅。
　　厨神的火锅好吃是好吃，但是没有她的念薇来帮她配酱料涮肉。光是这一点，就能让她心中的天平像山一样轰地倒向人间的火锅。
　　东玉：人间火锅能赢，全靠我的念薇。
　　东玉又笑着补充了一下：“念薇配的酱料好吃。”
　　每一种口味的分寸都恰到好处，咸酸感很平衡，不会过分突兀，和鲜肉软嫩的口感相得益彰，一下把味蕾都伺候得舒舒服服的。
　　关念薇可是个受到认可就会很高兴的人，东玉夸她，她就有更多的干劲帮东玉涮肉下菜，然后期待地看着东玉吃下去，结果不小心就忘了自己。
　　直到有一块肉送到了嘴边。
　　关念薇顿了顿，视线从嘴边的肉上面慢慢地挪开，顺着那双黑色的筷子游移到了东玉的手臂之上，最后停在她的脸上，就看见她挑了一下眉，张了张嘴，哄孩子似地发出一声：“啊。”
　　小孩子关念薇脑子里还没转过来的时候，嘴巴就已经乖乖地张开了，牙齿不经意地在筷子上碰了一下。
　　东玉满意地收回筷子：“乖。”
　　“念薇不要只顾着帮我布菜，自己也要多吃点，尤其是肉。”东玉说着，又从自己的碗里夹了块肉，吹凉后才蘸上酱料送到关念薇嘴边来。
　　关念薇又稀里糊涂地吃了。
　　东玉就像是给她喂食喂上瘾了，不停地给她喂肉吃，野心蓬勃地想把一大盘肉都给她喂下去。
　　念薇太瘦了，要多吃点才行。
　　关念薇吃着吃着，终于回过味来，极其不好意思地说道：“你不要喂了，我可以自己吃的，你快点吃你的。”
　　不是她在伺候她吗，怎么反过来变成她伺候自己吃东西了——突然被东霞娘娘喂肉是怎么一回事！
　　关家祖坟又要冒青烟了。
　　东玉一听她不要自己喂了，忽然停下筷子，认真地看着她，说了一句：“不要女朋友喂了吗？”
　　关念薇惊了：“？？？”
　　她她她、她怎么这样说话！
　　关念薇的心跳瞬间就躁动起来，眼神无措地不知道该放在那里才好，紧接着她戳开奶茶喝了起来以此来掩饰自己的不淡定，然而她不知道的是，她微红的耳尖已经把她彻底出卖。
　　东玉的视线轻轻地撩过关念薇的耳尖，唇口的笑意更深。她有经验了，这次不会再把这个反应当成是被闷红的了——她一定是撩到位，念薇害羞了！
　　会害羞，那就代表着有可能，人不可能对自己厌烦的东西露出这样娇羞的表情。
　　她忽然就明白自己对关念薇该往哪些方面努力了。
　　关念薇猛喝了几口冰冰凉凉的奶茶后，人才稍稍冷静下来。她的手摸过自己的长发，是一个打理头发的动作，然后轻咳一声，继续提起筷子涮肉，故作镇定地问：“东总在说什么呢？”
　　什么女朋友，哪里来的女朋友，她是不是发现什么了？
　　东玉淡然地撩起眼皮子，往之前那两个青年那一桌扫了一眼，红衣青年急忙收回了视线，关念薇也回头看了看，这才明白她这个“女朋友”师从何处。
　　东玉一本正经地挑着肉说：“做戏要做全套，只要他们还在这，那念薇就还是我的女朋友，不对吗？”忽然又停下了手里的动作，抬起眸光流转的眼望了过去，不敢确定地问道，“还是凡间的恋爱不是这样谈的？”
　　不会喂对方吃东西，也不会把对方称为女朋友？
　　她没跟神仙谈过恋爱，也没跟凡人谈过恋爱，对于这一系列的章程只能说是“没吃过猪肉，但见过猪跑”。她父亲母亲可是天庭模范夫妻，没谈过恋爱，她还没看过自家父母秀恩爱吗？
　　关念薇被她看得一愣，心里头没有一点出息地举白旗认输，道：“凡间的恋爱倒也是这么谈的”
　　她也是吃过狗粮的女人。
　　东玉：“那是念薇不愿意继续当我的女朋友帮我了？”
　　关念薇忙道：“怎么会，能帮到你我很高兴，我就是、就是希望你也多吃一点而已。”后半句是她为了不露馅瞎扯的。
　　能当她的女朋友她就很高兴了，虽然是假的，但是“虚假繁荣”的快乐也算是快乐！
　　而且她发现东玉对自己被别人当成同性恋、对别人误会她们两个的关系是一种非常坦然的态度，甚至都可以说得上是支持。
　　她有点摸不透东玉真实用意，也不敢往下瞎猜最后落得个自作多情的下场。
　　东玉能接受和她做虚假情侣对她来说就已经够了，没有出息的关念薇，不敢奢求太多。
　　东玉淡然地“嗯”了一声，听不出是什么意思，关念薇琢磨不出来，她是高兴还是生气？如果是生气，那是气什么？气她刚刚的反应？
　　老板说的话，下属那反应是不是太不给面子了？而且堂堂大公主怎么能随随便便被人驳了面子？
　　然后她的嘴边又送来了一块肉——东玉又在喂她。
　　关念薇：“.......”
　　大公主您老人家是喂上瘾了吗？
　　她心里吐槽归吐槽，吃还是老老实实地吃了，一股美滋滋的感觉还从心尖上冒了出来，能被喜欢的人喂食也是很幸福的一件事啊。
　　东玉给她喂完肉，就给自己喂了一片鲜脆的藕片，关念薇眼尖，看着她手上的那双筷子还愣了一下，提醒道：“东总，你手上的那双筷子”
　　不是拿来喂过我吗？
　　你怎么自己还用上了，那岂不是间接那什么？？？
　　东玉淡定地说道：“我跟我女朋友用同一副碗筷，奇怪吗？”
　　这有什么好担心的，筷子上又没有毒，而且两双筷子换来换去多麻烦。
　　大公主在有了喜欢的人之后，对很多“不必要”的麻烦都感到很嫌弃，有时候她还会思考她家里为什么要有两间房，哪怕知道是洲华的“未雨绸缪”，因为她已经开始不喜欢这个“未雨绸缪”了，会阻碍她和她的念薇发展。
　　关念：“.......”
　　她放在腿上的手倏然抓紧了长裙。
　　完了，东玉再这样纵容她，她就要开始觉得她们两个是有可能的了！
　　结账的时候东玉依旧打算全付，关念薇不同意：“朋友之间应该aa制。”
　　之前奶茶花了东玉的钱就算了，现在一顿火锅还要花东玉的钱，那她跟东玉出来一趟岂不是光花东玉的钱去了？这样她会过意不去的，哪有一直花朋友钱的道理。
　　东玉明白这个aa制是什么意思，也没答应：“念薇还在努力赚钱，等赚够了再跟我aa。”
　　她可是还记得关念薇说的，要赚够了钱再考虑谈恋爱的事。作为一个想和关念薇谈恋爱的人，她当然要快点帮关念薇实现这件事情，不然关念薇一直都赚不够，那她怎么办？
　　东玉伸出手：“把我的手机给我吧。”
　　关念薇抿了抿唇，抓紧了包不退让，坚决道：“不行，aa。”
　　虽然她现在还在努力打拼赚钱，不是什么有钱人士，但她也不想一个劲地花东玉的钱，她没有资格这么做。
　　如果她是东玉的伴侣或家人之类的格外亲近的关系倒还可以，但她不是，她只是她的朋友和秘书，就这两重平平无奇的身份，怎么能乱花东玉的钱。
　　就算东玉是云庭总裁特别有钱也不行，她的良心会痛！
　　她护着自己的包，如同一位捍卫疆土的将军，半寸土地都不肯退让，还像一个倔强的幼儿园小朋友，把东玉看得失笑。
　　她的念薇怎么会这么可爱呢？
　　东玉轻轻地握住她的手，放柔了声调哄道：“知道了，那就aa。”
　　东玉决定回去给她涨工资，用自己的钱给她补上，就像她父亲大人自己出钱给母亲大人发工资一样。
　　东玉：父亲大人可以，那女儿也可以。
　　见东玉松口，关念薇紧绷的表情终于放松下来，脸上多了点笑意，眼底的光亮得让人心惊：“好。”
　　东玉无奈地摸摸了她的脑袋，这么可爱的人，除了宠着她还能怎么办呢？
　　可是她要等多久才能等来她对自己的心动？
　　她真的、真的好想以真正的女朋友的身份把她抱进自己的怀里，然后亲吻她的眉眼、她的唇瓣、她的全部。
　　大公主真的很想和凡间第一小可爱谈恋爱！
　　两个人买完单，清算完之后，东玉照旧将手机交给关念薇放好，又笑着道：“念薇很适合帮我管钱。”
　　对，就是交给老婆来管的那种。
　　关念薇没领会到她的意思，误解成了另一个意思，于是一本正经地推着眼镜说道：“东总如果需要一个会财务的秘书，我可以尝试学习，但工资方面就需要我们重新谈一谈了。”
　　就算她是她喜欢的人，工资上她也不能跟她客气！
　　想要她打两份工，那工资当然也得是两份才行！
　　关念薇，一个贫穷且清醒的社畜。
　　东玉顿了顿，没想到她居然领会到这层意思了，居然还答得这么一本正经。
　　东玉心里虽然觉得她又好笑又可爱，但面上也很认真地回答了她的话：“不需要，有你就够了。”
　　东玉想了想，转着戒指道：“如果念薇现在觉得工资也需要重谈的话，我们也可以重谈，我是应该给念薇涨涨工资了。”
　　要是天底下的老板在涨工资这件事上都有东玉这样的觉悟和自觉，社畜们该多高兴！
　　关念薇：感谢老天爷赐我一个这么好的老板！
　　关念薇心满意足地推了推眼镜：“东总的话让我又有动力好好工作了。”说完，她就看见之前那两个青年也走了过来，手里拿着结账的单子。
　　她目光一凝，立马上前亲亲热热地挽住东玉的胳膊，小鸟依人地将头靠在她的肩膀上，唇角一扬，二话不说就演了起来：“吃完了我们就走吧，我想去吃冰淇淋了。”
　　突然这么热情的关念薇可不多见，东玉回头一看，果然看见了那两个青年。
　　她在这一瞬间，脑子里突然生出了一种让这两个青年多出现在自己周围的想法，因为这么一来，她和她的念薇就会一直都是这样亲热的“情侣”关系了。
　　只可惜不能。
　　她二人最终在这两位青年的注视下一路演出了火锅店，可以说的上是真正地做戏做全套。但出了火锅点以后，东玉的颜值依旧招来了不少目光，她依旧是人群的中心。
　　东玉察觉到来来往往的人的目光后，就知道自己的机会来了，她牵起关念薇刚放下去的手，一脸淡定地说道：“在回家之前，你怕是都要跟我演下去了。”
　　她话音刚落，前面就来了一位搭讪讨要联系方式的男士。
　　关念薇和她对望一眼，熟练地把头靠在她的肩膀上，笑着对那位男士道：“抱歉，她的女朋友不同意。”
　　一回生二回熟，她现在已经是一个成熟的假女朋友了，要学会主动帮女朋友拒绝外面的野花野草。
　　别说女朋友了，她的秘书也不同意，她们云庭总裁的联系方式是别人想得到就能得到的吗？那他们的云庭总裁岂不是很没面子？！
　　看见关念薇这么熟练地当起自己的女朋友，东玉突然明白了出来玩的好处，那就是能让关念薇自愿给她当女朋友，哪怕是假的。
　　如果关念薇习惯了当她的女朋友，那应该会更容易接受成为她的真女朋友？
　　大公主觉得自己得多和人间第一小可爱出门玩才行。
　　晚上十点是关念薇的睡眠时间，因为被上古邪魔盯上了的缘故，她今天也要和东玉睡在一起，直到天庭将这股邪气消除。
　　十点之前是她的准备睡觉时间，喝牛奶然后刷牙洗脸，每天如此，完全就是一个准时的乖宝宝。
　　东玉则是穿着睡衣靠坐在床头看着腿上的平板，地府刚刚更新了今天的烈鬼抓捕进度并且向三尺做了反馈。
　　目前收押记录的烈鬼总共有二十四只，魂飞魄散的有五只，所以待收押的就剩下了十三只，短短几天之内就已经灭了七只，三尺效率果然不错。
　　东玉思索片刻，问了一个问题。
　　[东玉]：烈鬼千水在内吗？
　　地府的人翻了一翻记录名单，回复了两个字“没有”，并把名单也给他们发了一份。
　　东玉没再说什么，自从上次的事情，千水就一直在暗中蛰伏，绝不轻易现身，果然是有点脑子的烈鬼。
　　如果每个烈鬼都像她一样，抓捕行动可不会这么顺利。
　　罢了，兵来将挡，水来土掩。他们三尺可都是上庭的神仙，是天界武职神仙里的佼佼者，还不至于怕了那一两个烈鬼会耍花招的烈鬼。
　　没什么事情是拳头解决不了的，如果有，那就两拳——三尺保险公司全体武官对付烈鬼的宗旨。
　　关念薇用毛巾擦干了脸，老老实实地抹了护肤品。因为关惠觉得不论是女孩子还是男孩子，都应该好好保养自己的皮肤，所以从她高一开始就会让她用护肤品，她慢慢地就养成了习惯。
　　而且
　　关念薇擦着擦着手上的动作就慢了下来，静静地看着镜子里的自己。
　　而且她现在喜欢的人可是一个长生不老的神仙啊。
　　如果她将来得不到长生果成不了仙，就会继续经历生老病死，那她的外貌也会慢慢老化，会出现皱褶，头发也会变白，而那时候的东玉一如现在，青春靓丽，艳美动人。
　　那她跟东玉就更不般配了！
　　镜子里的她摸了摸自己的脸，皮肤还是光滑水润的。她能做的，就是尽力维持住这份光滑水润，让自己的外貌老的稍微慢一点，再慢一点
　　所有工作都做完后，她才走出浴室回到东玉的房间，东玉已经放下平板躺下了，她摸不准东玉是不是睡着了，只能尽力放轻上床的动作，等躺好后才摘下眼镜，伸手按下房间的灯的开关，世界瞬间陷入了无尽的黑暗里。
　　关念薇躺在床上，缓缓地呼气吸气，望着这片黑暗，她发觉自己的心态跟昨天的不一样了。
　　昨天的她躺在这里的时候，心神鼓荡不安，一颗心怦怦直跳，还是靠东玉讲故事才放松下去成功入眠。
　　今天却不一样，她的心还在跳，但是比之昨天平静了不少，像是像是习惯了。
　　习惯了东玉在自己身边，习惯了自己离东玉这么近。
　　为什么会这样？明明她这是第二次一起睡，心态怎么会这么快就变了？
　　难不成是白天女朋友装多了，让她有点分不清现实和幻想，真把自己当东玉女朋友了？
　　她纳闷地想：我真的有这么膨胀这么不清醒吗？我为什么会这么膨胀不清醒啊，谁给我的勇气？！
　　又或许真的是因为今天发生的那些事情，的的确确让她感觉到自己和东玉的距离被拉近了。她察觉到了东玉对她的宽容，或者应该说是纵容。
　　她没想到东玉对她的容忍度有这么高，甚至愿意让她抱，抱到她习惯为止，她为了这个都心里头都快高兴疯了。
　　所以她的心态发生了转变，至少不会再像昨天一样到处害怕自己踩到东玉的雷区。
　　不过话又说回来，她们说好了要让东玉习惯被她抱的，结果她今天才抱了一次，这第二次迟迟都没有来，因为她在主动抱东玉这件事还是有些不好意思，放不开。
　　也不知道东玉还记不记得她的第二次拥抱
　　她正想着，躺在身边的东玉忽然翻了个身面对她，低声喊了一声：“念薇。”
　　关念薇怔然几秒，这才说道：“还没睡？是我上床的时候打扰到你了？”
　　东玉说：“没有睡。”然后凑近她了一点，问道，“念薇今天也需要讲故事吗？”
　　原来是在等着给她讲故事？
　　关念薇不由一笑，一股温暖的热流流入了她的心田，让她一颗心都变得暖乎乎的。她轻声道：“我今天可以自己睡了。”
　　东玉含笑道：“不紧张了？”
　　关念薇不由自主地点了点脑袋：“嗯，不紧张了。”
　　东玉却话锋一转：“那念薇今天不打算抱我了吗？”
　　她等了一天的第二个拥抱呢，结果到现在都没等到，她的念薇是忘记了吗，还是不想抱她？
　　结果她一说完，关念薇就一头埋进了她的怀里，给了她一个大大的拥抱。关念薇的声音从她怀里传出来，带几分让人怜爱的羞涩：“打算抱的，就是不好意思。”
　　可爱。
　　还是那么的可爱。
　　东玉喜欢得她这个样子喜欢得不行，或者说，她什么样子她都喜欢得不得了。
　　关念薇给了东玉一个大大的拥抱之后，就怂巴巴地缩回了手，接着就被东玉反搂回了怀里，东玉的声音轻飘飘地落在她的耳边，带着让人无法抵抗的魅力：“我也要抱念薇。”说完，还把她搂紧了一点。
　　关念薇先是一怔，而后脸“唰”的一下就红了，她差点就要原地炸成一朵烟花！
　　这位大公主为什么这么会撩人！她知不知道她在撩人，不——她知不知道她这是在要她的命！
　　东玉抱着她不说话，她也不说话，因为她不知道说什么，脑子里一片空白，晕乎乎的。
　　过了一会，东玉才开了口：“晚安念薇。”
　　关念薇也轻轻地开了口：“晚安东总。”
　　东玉又说了一句：“睡不着一定要告诉我。”然后才松开她。
　　关念薇仰面躺着，不知怎么的，东玉放开她的那一瞬间，她心头居然有种空落落的感觉，有股说不出来的落寞感。
　　难道她潜意识想被东玉抱着睡？关念薇不敢把这个原因想下去，急急忙忙闭上眼开始催眠自己。
　　些许是因为她今晚心态比较平和的原因，过了十几分钟后倒也顺利入睡了。
　　往后几天，她仍旧会在东玉松开自己的时候有落寞感，但没有直白地告诉东玉，自己一个人乖乖睡去了。
　　时间眨眼就将日历翻到了关念薇答辩的当天，因为工作更为特殊的原因，她没有搬回学校，答辩当天才回学校，一趟路程倒也没费多少时间。
　　和柳安安她们三个见面之后，她还把她们三个震惊了一会。
　　柳安安将她上下打量：“你是不是背着我们干了什么？为什么我感觉你更漂亮了？”
　　孟晨：“脸还是那张脸，但是感觉就是更漂亮了。”
　　符珍珍：“难不成这就是传说中的爱的滋润？”
　　关念薇好笑道：“胡说八道，哪里来的爱的滋润，姐妹我也是单身狗。”
　　她会变得更好看，得多亏东玉每天都给她一杯露水才是。
　　关念薇：所以应该叫做老板的滋润？
　　孟晨：“难不成你们云庭的工作有美容养颜的效果？我心动了。”
　　柳安安：“好巧，我也心动了！”
　　符珍珍：“云庭？好的，我不动了。”
　　云庭集团岂是她这样的咸鱼想心动就能心动的？？？
　　符珍珍：不用打，我超清醒的！
　　答辩在一天之内就能完成，关念薇的表现一如既往的优异，沉着冷静。他们这组结束的时候已经是中午十一点，关念薇跟室友告别就要回去，因为现在的她能不乱跑就不乱跑，能待在云庭待在东玉的身边就好好待着，以免引来烈鬼祸至无辜。
　　而且身边没有东玉在，她没有安全感，得快点回到东玉的身边去才行。
　　然而就像是感应到她心中所想一般，她匆匆忙忙地往学校的停车场赶时，遇见了东玉。
　　她们学校的停车场前头有一段僻静的林道，东玉当时正站在那，四处看风景，大红的长裙像火一样在微风中飘摇。
　　关念薇缓缓停下脚步，又惊又喜地问了一句：“你怎么来了？”
　　东玉这才回身看向她，说道：“我想来看看念薇的学校。”又问道，“念薇答辩结束了吗？”
　　这么说她过来也是为了她。关念薇不免动容，她含笑问道：“嗯结束了，东总看完了吗？需不需要我当向导带着你逛一逛？”
　　东玉走到她身边来，莞尔一笑：“念薇刚答辩完，不累吗？”
　　关念薇摇了摇头：“不累。”
　　所有的疲惫在看到喜欢的人的那一瞬间，都会烟消云散。
　　东玉突然不说话了，用温柔的眼神凝望着她，过了一会才说道：“念薇真好看。”
　　关念薇愣了一下，缓了几秒后才说道：“谢谢，东总您更好看。”
　　东玉的笑意依旧温柔：“念薇。”
　　她突然俯下身凑近她的唇，暧昧地问了一句：“我可不可以亲你？”


第51章 
　　“念薇，我可不可以亲你？”
　　东玉一边说着,一边凑得越发的近,关念薇脖颈不由一动，往后仰着,本能地保持着她们之间的距离。
　　她看见东玉的那双浅金色的眼眸里满满的都是温柔与渴望。温柔将她包裹，渴望想要得到她。
　　就像那个在梦中与她心意相通的东玉，也是她潜意识里想要看到的东玉。
　　关念薇不得不承认一件事，这样的东玉没有人能够抵抗。
　　她有着世上独一无二的美貌,有着像春风一般的温柔,还有一双瞳色神圣又漂亮的眼睛。当她开口说“想要你”的时候，她就是任何人都逃不开的天罗地网。
　　关念薇没有回答她的话,只是用目光愣愣地看着她，黑白分明的眼里只有她一个人。
　　东玉见她不说话，忽然伸出手揽住了她的腰,把她搂进了自己的怀里，轻声说道：“还是念薇不愿意让我亲你？”
　　关念薇心里一惊，身体还是老实地往后倾,面上羞怯地笑了笑：“东总您确定要亲我吗？”
　　东玉紧紧地盯着她，突然说了一句：“念薇，我喜欢你。”声音一如既往的魅惑
　　“我想让你和我一起长生不老,我想你永远陪在我的身边,永永远远都只是我一个人的。”
　　关念薇听得怔然。
　　这不就是她一直想要的吗？
　　想要长生不老,想要留在东玉身边,甚至还妄想和她有爱情。
　　如今全在这里实现了。
　　东玉亲口说喜欢她,说想要和她一起长生不老，说要让她永远陪在她的身边，永远都只是她的。
　　如梦似幻。
　　关念薇回过神来后，冲东玉扬唇一笑：“您愿意喜欢我，愿意亲我，我很高兴，这正是我日思夜想的。”
　　东玉一听，面露喜色，用微凉的手托住她的后颈，二话不说就要吻上她唇色水亮的双唇，然后就被捂住了嘴。
　　东玉疑惑地看着她，她的手正放在她的唇上，轻轻地推开了她，微垂着眼，娇羞地说道：“东总您可不可以稍微等一会？”
　　东玉眉尖轻蹙，心里有些许被拒绝后的烦躁：“怎么了？”
　　关念薇推了推自己的眼镜：“我紧张，有些口渴，能让我先喝口水吗”又抬起眼，两眼可怜地望着她，“这是我的初吻，我想准备好了再和您开始，可以吗？求求您了”
　　喝个水而已，能有什么？
　　东玉没想太多，干脆利落地松开了她：“好吧，你喝吧。”
　　关念薇顿时眉开眼笑：“谢谢东总。”
　　既然东玉答应了，那她可就不客气了。
　　她从随身携带的包里掏出盘武的保温杯，杯底已经显出金印。她拧开杯盖，轻轻地喊了一声：“东总。”
　　正在焦急等待的东玉应了一声：“嗯？”
　　关念薇：“您看看我。”
　　东玉应声垂眸看去，却看见了一团漆黑的杯口，下一秒漆黑的底部突然显现出一个金色的法印，如旭日骄阳一般耀眼的光芒冲破了杯中的黑暗直朝她而来！
　　东玉瞪大了眼睛，嘴里发出一声怪物般的尖啸，满含不甘和难以置信。
　　“啪”的一声。
　　关念薇眼疾手快地把杯盖盖上了。
　　太假了，她的老板是这么好演的吗？
　　连她的谢谢都没反应，怎么可能是东玉！而且东玉现在都喜欢说她可爱，好看这两个字从东玉嘴里冒出来的次数一只手都数的过来！
　　最重要的是，东玉怎么可能会说想亲她！
　　关念薇撇了撇嘴，拧杯盖的力度里不自觉地掺进去几分愤然——这些不正经的烈鬼真是太坏了，吃人就吃人，居然把她潜意识想看见的东玉给挖了出来！她差点就要上当了！
　　之所以她没有跟烈鬼撕破脸，是因为她没底气撕破脸。这种烈鬼都想搞点成年世界的颜色，所以一时半会不会对她做什么，只要她顺从一点，烈鬼就一定不会立马吞了她，这样她才能有机会把收妖保温杯拿出来，以及拖延时间等真正的东玉赶到。
　　她刚拧完杯盖，再抬头时就看见了站在前面的东玉，东玉看了看她手上的保温杯，又看了看她，脸上有些难以置信地问道：“念薇已经把烈鬼收服了？”
　　她才刚到烈鬼就没了？
　　居然还有这么省力气的烈鬼？
　　东玉不由得紧张地将关念薇上下扫量一番，确保她没有受伤才真正地放下心来。如果那烈鬼敢伤害关念薇一根头发，她绝对会让它魂飞魄散！
　　关念薇刚收了一个“东玉”，抬头又看到一个东玉出现在自己面前的时候，她握着杯盖的手倏然朝反方向一拧——又把杯子打开了。
　　完了，她现在对东玉都有点警惕了，就像是真假美猴王后遗症。
　　东玉抬腿朝她走了过来，她心里不确定，本能地朝后退了一步。
　　她这后退的动作被东玉尽收眼底，东玉的脚步一顿，不解地喊了一声：“念薇？”
　　为什么念薇会这么防着她？是不是遇见什么了？
　　关念薇握紧了保温杯，对面前的人是真是假也没个把握，万一今天不正经的烈鬼们排队刷她这个副本呢？！
　　关念薇抿了抿唇，而后才开口道：“东总，您等一下。”
　　东玉听清这六个字后，眉尖轻蹙，问了一句：“念薇，你为什么又对我客气了？”
　　她教了小朋友这么久才让她对自己亲近一点，怎么出来答辩一趟就变了？
　　关念薇一愣。
　　是会抓重点的东玉！
　　“东总，”关念薇大胆地把杯口对向她，“你看一眼杯口？”
　　关念薇紧张地抓紧了保温杯，说实在话，她很害怕这个也是假的。她想见真正的东玉，能给她安全感的东玉。
　　东玉大大方方地看向杯口，哪怕她们之间有一段距离，她也能清楚地看见杯子里面盘绕桎梏着一团浓郁的鬼气，除此之外再无其他。
　　这就是关念薇自己抓到的烈鬼。
　　她的念薇一定很害怕。
　　东玉将视线挪开，落到关念薇神色紧张的面庞之上，温柔地夸了一声：“念薇真聪明，做得很好。”
　　“这只烈鬼是我们念薇自己抓的，月底工资要多给念薇添一笔。”
　　保温杯没有把这个东玉吸进去——是真的！
　　关念薇喜出望外，心里那块高高悬起的石头终于轻轻地放了下来，她急忙将保温杯拧好，心有余悸地朝东玉走了过去，脑子里不停地回放假东玉凑到自己跟前的模样，她越想越害怕，脚步也越来越快，伸出双臂像个无措的孩子一样抱住了东玉。
　　这个才是真的，这里才是她想停留的怀抱，这个才是她喜欢的、谁都假扮不了的东玉。
　　关念薇闻着这熟悉的香气，心终于安静了下来，她长叹一声，无比庆幸地说道：“幸好你是真的”
　　东玉把她抱进怀里，轻轻地拍着她的背安抚着，听到她这一声感慨，忽然就明白她遇见什么了：“念薇遇见假扮我的烈鬼了？”
　　关念薇点了点头。
　　东玉这才明白关念薇刚刚为什么对她这么警惕，但她不由得想，这个烈鬼假扮她来迷惑念薇的时候，究竟是以“身边人”的身份还是“喜欢的人”的身份？
　　烈鬼都具有幻化人形迷惑人的本事，就比如关念薇第一次遇到的那个化成小女孩的烈鬼，还有这次化成她的模样的烈鬼。
　　而烈鬼之中又有一小部分烈鬼是有情爱**的，它们擅于窥探人的潜意识，从里面挖掘出自己想要的信息，比如凡人所喜欢的人的模样，再变幻成凡人喜欢的人的模样来迷惑凡人。
　　因为这两种情况特殊，所以东玉也无法评定关念薇这一次遇见的是否是挖掘人潜意识的那一类。
　　她的念薇是不是也喜欢她？
　　东玉想问，但是看关念薇现在的情况，想了想还是放弃了，先把她的情绪安抚下来要紧：“念薇乖，不要害怕，我在这里。”
　　关念薇抱住她的力度又紧了一紧，弱声说道：“它们会变成你的样子来骗我。”
　　真是坏透了！
　　变谁不好，偏偏变了最能给她安全感的！
　　东玉唇口荡漾开浅浅的笑意：“念薇能分辨出来那不是我，我很高兴。”
　　因为这至少能说明，关念薇很熟悉她。
　　关念薇埋在她颈窝里，闷声说道：“是它演的不够好，破绽百出。”
　　不会抓重点，还会说东玉不会说的话——东玉会说想亲她吗？东玉不会。
　　东玉突然就好奇起来：“它演的怎么不好？”
　　她好奇烈鬼演的她，和关念薇心里的她有多大的差距，特别好奇。
　　关念薇说：“不会抓重点，还说了你不会说的话。”
　　永远都不会说的话。
　　东玉对她是纵容的，但这不代表东玉对她存有那方面的喜欢，毕竟东玉曾经还想牵她和罗益成的线呢，所以东玉不会对她说出“能不能亲你”这样的话。
　　或者更准确一点，东玉可能会亲吻她的脸，像长辈一样地亲吻她，但绝不会像爱人一样亲吻她的唇。
　　她是一个矛盾体，虽然有时候会肖想东玉，会异想天开地觉得自己和东玉有可能，但实际上她还是很清醒的，她明白东玉不喜欢她，对她好也是因为东玉本来就是一个温柔的神仙，以及她是她的职责。
　　抛开这个职责，她根本没有资格享受到东玉的好。
　　她这么一说，东玉就更好奇了，什么话是她不会说的话？
　　东玉不懂就问：“什么话？”
　　关念薇身体一僵，脑子都跟着卡顿了。
　　她怎么就直接问了！
　　不对，她为什么那么老实地全答了！
　　她现在是要怎么办，是老老实实地回答吗？可现在这个情况，她好像没办法选择不回答。但如果她回答之后，东玉不高兴怎么办？
　　怎么办哦对，她还能编，或者推锅给烈鬼。
　　不对，这本来就是这烈鬼的锅，是它自己要变成东玉来挑逗她的！
　　关念薇：烈鬼，锅背好，谢谢。
　　“念薇？”东玉摸着她的头发，轻声问道，“不能说吗？”
　　关念薇这个反应，让东玉觉得烈鬼说的话肯定不简单。她沉默不言，很可能是担心说出来会惹她生气。
　　东玉想通这个层面后，轻声轻语地哄着她：“念薇别担心，这不是念薇的错，念薇说了我也不会生气的。”
　　关念薇的身子这才稍稍放松下来，只是头埋得更低了：“它说想亲我。”
　　“你不会想亲我的”
　　她说完后，能感受到东玉明显地愣了一下，整个人都像是没回过味来——被烈鬼顶着自己的脸跟别人说“想亲你”，这样的事情，换做谁都会很难接受的吧？
　　她能理解东玉，心里头也觉得很尴尬不安。
　　她没听见东玉的声音，东玉也没有放开她，而她又看不见东玉的表情，这让她无法揣测东玉的心思，究竟是恼怒还是平静？
　　东玉东玉会怪她吗？
　　毕竟是她先喜欢她，才让烈鬼有机可乘
　　关念薇在心里纠结了一会，终于下定决心要抬起头看看东玉的表情，结果就听见了东玉的声音，她说：“念薇。”
　　“你为什么会觉得我不想亲你？”
　　这次换关念薇愣住了，她这个问题是什么意思？
　　只是单纯的一个问题，还是不单纯的心思？
　　下一秒，一双微凉地手轻轻地捧起了她的脸，引导她望向那双浅金色的眼眸。此时此刻，那双眼眸里流泻出了万丈柔情，只映着她一个人的模样。
　　东玉柔着声音问道：“念薇，那是你潜意识里想看到的我，对吗？”
　　她的表情里不自觉地带着一点期待。
　　是不是烈鬼从她的潜意识里探出了她对她的喜欢，所以才会变成她的模样来到她的面前，告诉她“我想亲你”。
　　关念薇愣愣地回望着她的眼，她从东玉的身上感知到了温柔，感知到了期待，这让她的大脑突然混乱起来，一时之间居然不知道自己该怎么应对。
　　东玉这个反应是不是说明着她也喜欢她？或者说，她能容忍接受她喜欢她这件事？
　　那她是不是不用离开东玉了？
　　好半天，关念薇才找回了自己的语言能力，鼓起勇气应道：“是。”
　　“那是我想看到的你。”
　　我的潜意识告诉我我非常喜欢你，也非常想和你在一起，无比地希望你也能喜欢我。
　　所以我潜意识里想看到的你，也非常地喜欢我。
　　但她说完之后勇气就透支了，整个人瞬间都怂了下来，紧张不安地观察着东玉的每一个表情，生怕错过一个细微的瞬间自己就被打入了无间地狱。
　　她突然开始怀疑自己是不是太过冲动了。
　　我是不是不该这么直接的承认？我是不是应该再狡辩一下？
　　东玉缓缓地笑开了，她说：“我想我应该给我的关秘书再找一点事情做了。”
　　关念薇身体倏然紧绷起来：“你、你是不是要赶我走了？”
　　东玉笑着摸了摸她的脸：“念薇怎么会这么想？”
　　关念薇毫无底气地问：“那你想让我做什么”
　　她想不出她还能为她做什么，难道管财务吗？
　　“扩展业务，教我和凡人谈恋爱。”东玉说。
　　关念薇懵了一下。
　　东玉又说：“我再精确一下，是跟你谈。”
　　关念薇瞬间睁圆了眼睛，急急忙忙抓住她的手，不敢置信地问道：“你说什么？？？”
　　她的耳朵没出问题吧？她刚刚没听错吧？？？
　　东玉这是在跟她告白？？？
　　东玉满心欢喜地捧着她脸，温柔地说：“我没有谈过恋爱，也不知道凡间到底是怎么谈恋爱的，如果有什么不周到的地方，我怕念薇会不高兴。”
　　“所以念薇愿意教我吗？”
　　“教我如何和你谈恋爱，教我如何讨得你的欢心，教我如何永永远远地占满你的一颗心。”
　　她的每一个字都饱含真心，说得认真又动人，让关念薇的心潮都跟着起起伏伏，澎湃不已。
　　关念薇的鼻尖忽的一酸，眼眶也不知道怎么地就开始发红了。
　　东玉心疼地抹去她眼角的泪花，柔声问：“念薇怎么哭了？”
　　关念薇吸了吸鼻子，粉红的鼻尖轻轻地耸动了两下，抬起手摘下眼镜，轻轻地擦去眼眶里不争气的泪花。
　　太没出息了，她在东玉面前真是太没出息了！
　　东玉搂着她，抚摸着她的背，关切着她的一举一动，一边哄道：“念薇乖，不哭。”
　　关念薇擦干了眼泪这才道：“好啊，我教你。”
　　教你怎么和我谈恋爱，怎么讨我欢心，怎么永永远远地占满我的一颗心。
　　关念薇整颗心都浸在喜悦里，她仰起脸，笑颜如花地说道：“只要你是东玉，就行了。”
　　无需花里胡哨的把戏，只需要她是东玉，她就会自觉地献上自己的一整颗心，包括自己的人。
　　她喜欢她，也只想要她，从来都只是一个纯粹的想法，没有任何的附加条件。
　　东玉听到这样话当然高兴，把她抱了又抱，最高兴的，当然还要数关念薇也喜欢她这件事。
　　她的念薇已经对她动心了，她的念薇是喜欢她的，她的念薇没有拒绝她，这真是太好了！
　　东玉紧紧地抱着关念薇，心满意足地说道：“念薇能喜欢我，接受我，我很高兴。”
　　关念薇红着眼睛回抱她，心里头是说不出来的高兴：“我也是。”
　　她能遇见东玉，能和东玉互相喜欢，真是太幸运了！
　　她这辈子是真的没有什么遗憾了！
　　东玉轻声道：“中午了，该吃饭了，我的念薇想吃什么？”
　　我的念薇，这个前缀也太让人心动了！
　　关念薇脸上的笑容越发的灿烂：“都听我女朋友的。”又突然想什么，举起保温杯道，“我们先把烈鬼交给地府吧。”
　　东玉看了一眼保温杯：“好。”
　　两人吃完饭后就回了云庭，一路上手都没松开过，主要是东玉牵着她不肯放开，哪怕要进三尺了都不肯放开，倒是关念薇比较羞涩不好意思。
　　她在门口前停下，拉住东玉的手，不好意思地说道：“再等等。”
　　东玉朝她走近一步，摸着她的头问：“是不是不好意思？”
　　关念薇红着耳朵点了点头，小脑袋一点一点的。
　　刚确定恋情就要跟大家公布，她还没做好准备，而且里面都是上庭的大佬们他们会不会觉得她配不上大公主啊？
　　东玉越看她越觉得可爱，忍不住笑着把她搂着怀里：“我的念薇真可爱。”又问，“是不是担心大家会看不起你？”
　　关念薇没想到她猜这么准，老老实实地点了点头。
　　东玉安抚道：“傻念薇，不要想太多，你跟他们待这么久了，还不了解他们是什么性格吗？”
　　性格豪爽，爱吵爱闹又讲义气，还把关念薇当团宠，又送法宝又买零食的，这样可爱亲和的一群神仙怎么会看不起她呢？
　　关念薇没有底气地说道：“可你是大公主，我只是个凡人，我们却在一起了。”
　　一旦这二者发生交集，那一切都不一样了。
　　“念薇，”东玉捧起她的脸，温柔地说道，“你这么想是不对的。”
　　“在不在一起看的是彼此喜不喜欢，而不是看身份适不适合。如果只看适不适合，那我父亲大人当年就没必要去违抗我爷爷的命令，好好娶了我爷爷认为很适合他的那位三姑娘就好了。”
　　因为父母是追求自我，不受世俗约束神仙，所以东玉他们在这些事情上能更看得开。
　　世间情爱，不该只谈适不适合，应该考虑情投意合。只有两个人心意相通，才能风雨同舟，相互扶持着走下去。
　　“现在的天庭风气开明，并不会拘束神仙喜欢谁。”东玉温柔地摸了摸她的脸，“我的念薇这么好，等他们知道我们在一起了，一定会为我们感到高兴的。”
　　关念薇眼中有一丝动容。
　　东玉身上有天帝陛下的影子，和他一样看得开，不会在乎这一层身份。
　　东玉还说过希望她平等地看待她们的关系。
　　东玉真是太温柔了。
　　她好喜欢东玉。
　　接着，关念薇的视线越过东玉的肩膀，看向门上的两位门神，只见他二位正对着她露出非常友好的笑容，然后慢慢地转过身子来对她拜了两拜，算是对她的认可。
　　有两位门神和东玉的鼓励，关念薇终于有了勇气进去直面武官们！
　　结果大家对于她们两个在一起的事情表现得非常正常，还一起鼓掌祝她们两个幸福。
　　关念薇都忍不住问了一句：“大家不会觉得奇怪吗？”
　　比如大公主怎么就看上她了？
　　盘武：“有什么好奇怪的？小关你值得！”
　　怜贞：“好妹妹别担心，你够好了。”
　　张进：“没有什么好奇怪的，而且自从天后娘娘说大公主喜欢她之后，我觉得大公主喜欢谁我都能接受了。”
　　众位武官纷纷附和，对对对，没错没错。
　　天后娘娘武昕云刚来的时候惊天之语一个接着一个地往外蹦，居然还觉得自己的女儿喜欢自己，这可把三尺的诸位吓得不轻。之后她又认为自己的女儿喜欢关秘书，大家一比对，接受度瞬间就高了——小关可以，小关值得，就小关吧！
　　关念薇看了一眼武昕云空出来的位置：“.......”
　　感谢天后娘娘当助攻！
　　东玉笑着摸了摸她的头：“放心了吗？”
　　关念薇乖乖地点了点脑袋，笑道：“嗯，放心了。”
　　晚上十点，关念薇准时躺到床上，今天的她是以着全新的身份躺在东玉身边的——她们这下可真的算是情侣同居了。
　　她躺下之后，东玉立马靠到她身边来，支着脑袋看着她，就像是在看什么宝贝一样。
　　房间里的大灯已经熄灭，只留了两盏光线温柔的床头灯。
　　关念薇已经摘掉了眼镜，面容清清爽爽，目光自下往上地看着东玉，橘黄色的灯光落在东玉的脸上，将她那轮廓分明精致的脸渲染出了几分柔和的美。
　　那双眼睛里依旧只有关念薇一个人。
　　她的眼睛一眨不眨地看着东玉，指尖微动，情不自禁地摸向她白皙的下巴，慢慢地、一点一点地往上游移，细腻顺滑的触感在指尖游荡开来。
　　这就是东玉，是她做梦都会梦到的神仙，是她想要得到的爱。
　　而现在她得到了，她成了东玉的女朋友。
　　“好像在做梦。”她摸着东玉的脸，愣愣地说。
　　东玉的手温柔地搭放在她的手背上，任由她抚摸着自己的脸：“嗯？”
　　关念薇眼睛都不眨一下：“我会不会真的是在做梦？”她认真地问，“明天我醒来的时候，你还是我女朋友吗？”
　　东玉看她这么可爱，忍不住笑了：“无论念薇什么时候醒来，我都是念薇的女朋友。”
　　关念薇终于眨了一下眼睛：“神仙不可以骗人的。”
　　东玉轻轻地捏了一下她的鼻尖：“我从不骗你。”
　　关念薇这就高兴了，弯起的眼眸里藏着璀璨明亮的星辰，像个得到玩具的孩子一样高高兴兴地收回手，准备睡觉，她觉得今天一定能做个好梦。
　　然后她就听见东玉一本正经地问了一个问题：“念薇，我可不可以亲你？”
　　关念薇：“.......”
　　她缓缓地捂住了自己的脸，沉痛地说道：“对不起”
　　东玉：“？”
　　怎么忽然跟她说起了“对不起”？？？
　　关念薇愧疚地说道：“因为你说完这句话后，我的第一个反应居然是拿保温杯探你虚实”
　　烈鬼带给她的阴影太大了！
　　东玉：“.......”
　　她就该把那只烈鬼打一顿再送回地府！


第52章 
　　关念薇捂着脸心里头觉得非常惭愧,东玉想亲她,而她却想拿保温杯看她是不是烈鬼。
　　这简直是太不解风情，太毁气氛了！
　　东玉支着脑袋想，自己今天真不该那么简单地就把那只烈鬼送回去，就该把它打一顿再送回去，居然都让她的念薇对她的亲吻产生了这样的阴影！
　　东玉想到这里，顿了一下,视线又重新落到关念薇挡着脸的手背上,空着的那只手缓慢地绕过关念薇纤瘦的腰肢,慢慢地将她往自己怀里揽，启声问道：“念薇,那只烈鬼对你做了什么？”
　　她今天赶到的时候,烈鬼已经被收服了,所以就忙着去安抚关念薇的心情，并没有细问过程。后面知道关念薇也喜欢自己后，她就更是忘了问了，满脑子都是这个可爱的女朋友——可爱的小朋友终于成了她的女朋友了！
　　不过她现在想起来问了，她要问个清楚，如果那只烈鬼对她的女朋友毛手毛脚的，那她明天就去地府把它揍一顿再说！
　　关念薇悄悄地撑开指缝,露出一双含着春意般的羞涩的眼睛,眸光莹亮如星：“它也没也没做什么。”
　　关念薇再回想了一下今天发生的事情,心里有点不确定,应该算是没做什么？或者是还没做成什么？
　　东玉的目光锁定在她的身上,微微俯下一点身子：“没做什么吗？”
　　关念薇缓缓放下手，老老实实地交代：“它就是抱了我，想亲我，但是还没亲到就被我收了，所以也算是没做什么吧？”
　　东玉静默了片刻。
　　关念薇小心翼翼地看着她的脸，不愿意放过她的每一个表情，生怕她有一点不高兴。
　　关念薇现在是明白担心女朋友会不高兴是什么感觉了——胆战心惊，仿佛下一秒天就要塌了一样心慌。
　　过了一会，东玉才慢吞吞地开了口：“它完了。”
　　居然敢抱她的念薇！
　　这只烈鬼完了！！
　　她明天非要去地府打它一顿不可！！！
　　关念薇看着她这有点不高兴又有点吃醋的小模样，心里反而很高兴，因为这说明东玉在乎她，才不舍得让她被别人碰。
　　这样的东玉，也很可爱嘛。
　　关念薇忍不住笑了起来，看得东玉心里头冒出了一点疑惑：“念薇为什么笑？”
　　关念薇捧着她的脸：“因为你可爱。”
　　被别人夸可爱，东玉还不放在心上，但是被关念薇夸可爱，东玉就很高兴。喜欢一个人，才会觉得她可爱。
　　东玉眉眼带笑地将放在她腰际的手又挪移到了她的乌发上，慢悠悠地将她的长发绕在自己的指尖上，低垂的眼眸一眨不眨地将她望着，声音轻飘飘的，带着让人无法抗拒的诱惑：“那可爱的女朋友可以亲念薇吗？”
　　她想亲她，从以前开始就想了。
　　想亲她的眉眼，亲她的双唇，亲她的所有。不过从前的她没有这个资格，但现在的她有了。
　　关念薇安静了几秒，本来表情还算平静的脸上又一次不争气地红了起来，面容也变得越发娇丽动人，她侧身将脸往东玉怀里一埋，干脆把自己的脸红藏了起来。
　　作为一个在这个方面脸皮子出奇薄的人，她不禁羞耻地想：这位神仙为什么要问！
　　直接上不好吗？！
　　东玉却还记得要乖乖跟她预告，经过她同意才能碰她，所以她才会连个情侣之间的接吻都要问上一句。
　　万一念薇现在还不想亲呢？她总得尊重她的意见。
　　但现在看来，好像不是这个情况呢
　　唇边划开一抹温柔的笑意，东玉俯下身子把那可爱的人抱了个满怀，温声道：“念薇害羞了。”
　　关念薇看着她那漂亮精致的锁骨，难为情地说：“这种事不要问”
　　直接来就好了嘛，不要走这个讲礼貌的流程。
　　东玉严谨地说道：“但万一念薇不想给我亲呢？”
　　关念薇立马否认了：“不会！”发现自己太激动了，稍稍压了一下情绪才道，“不会的。”
　　她羞涩地、小小声地说：“只要是你就都可以，我都会很高兴”
　　只要是她喜欢的东玉，那做什么都可以，她都甘之如饴。
　　她这句话说得虽然小声，但对于一个五感敏锐的神仙来说依旧清楚非常，东玉一字不落地全听进去了，心中更是温软，如视珍宝一般地把她抱得更紧了一些：“好，我明白了。”
　　关念薇能清晰地感觉到东玉抱着她的那股力度突然松了不少，看着东玉那张越凑越近的艳美脸庞，她的心跳瞬间又加快起来，怦怦怦地跳着，快得像是在打鼓。
　　东玉要亲她，以女朋友的名义亲她，是情侣之间的亲吻，是带着喜欢的——东玉喜欢她。
　　眼前落下了一大片阴影，关念薇紧张得连眼睛都忘记了怎么眨，就是呆呆的、愣愣地看着东玉的双唇。
　　东玉的唇形有一点薄，整体很漂亮，唇色是不点自红，就像是苹果一样水亮深红的红润，看得人邪念大增，总忍不住想要亲自去咬上一口，看看这个“苹果”又会是什么一种味道。
　　漂亮的人哪里都长得很好看，这句话放在东玉身上就是真理。
　　东玉的唇突然落在了她的眉间，然后是她圆润的鼻尖，动作就像是春雨润物一样轻轻柔柔的，最后才停留在了她的双唇上。
　　关念薇脑子里忽然“嗡”了一下，大脑瞬间一片空白，她什么都不知道了，只知道停在自己唇上的这两片唇好软，好温柔。
　　东玉的吻没什么技巧可言，带着一点笨拙轻轻地落在她的唇上，像是在试探摸索，又像是想要将自己所有的温柔都献给她。
　　毫无经验的两个人在这个吻上只能慢慢地琢磨着，从上唇到下唇，从轻吻到充满爱意的轻咬，最后攻入唇齿之间，搅乱彼此的气息。
　　哪怕这其中毫无技巧，初次尝试的紧张和欣喜也已经将她们的大脑彻底清空，此时此刻只遵循着本能和对方在这个吻里继续缠绵。
　　气息在不知不觉中变得燥热，关念薇脑子里晕晕乎乎的，除了东玉还是东玉。
　　东玉的唇好软，东玉好温柔，她好喜欢东玉
　　她的五指贪婪地和东玉的五指纠缠在一起，十指相扣，连一分一秒都不舍的分开，直到那片温软离她而去，都不曾分开过。
　　“念薇。”东玉支起身子，轻轻地喊了她一声。
　　关念薇听见她的呼唤，缓缓睁开了不知道在什么时候闭上的眼。那双眼里一片迷离，眼底还藏着一缕不舍的意味。
　　她现在的脑子昏昏沉沉的，自己也分不清自己究竟是舍不得这个吻，还是舍不得这个人。
　　她不自觉地用迷离撩人的目光去回应东玉的呼喊，看得东玉心里一软，怦然心动。
　　东玉眼睛都不眨一下地看着身下这像一朵怒放的娇花一样的人，满含爱意地在她的手心里落下自己最诚挚的一个吻，语气像是在哄又像是在祈求：“喊我的名字。念薇。”
　　喊她的名字。
　　东玉
　　关念薇的脑子里还没彻底清醒过来，迷迷糊糊地跟着喜欢的人走，张了张嘴，乖乖地喊了一声：“东玉。”
　　东玉眼眸中的光瞬间亮得像天上的星星，闪闪而动地诉说着自己的喜悦。
　　她喊了，她很乖地喊了她的名字！
　　东玉心满意足地俯下身去，在她那荡开了一片春色的眼角亲了又亲：“念薇乖，做得很好。”
　　关念薇眨了眨眼，终于回过神来，她刚才喊了什么？
　　她直呼东玉大名了？？？
　　不对，怎么东玉一个吻就让她跟失了智一样的乖呢？？？
　　关念薇娇羞地捂住了脸，闭上了眼，心酸地想：我在她面前怎么就这么没出息啊？！
　　东玉亲到了关念薇，又哄得她喊了自己的名字，心满意足地在她身边躺下，把她抱进自己的怀里，心情愉悦地摸着她的后脑勺，眼中尽是化不开的笑意：“念薇害羞了？”
　　关念薇捂着脸，声音从手心里传出来，闷闷的：“我太没出息了”
　　东玉一下又一下地摸着她的头发：“嗯？怎么没出息？”
　　关念薇将手挪下来一点，露出一双眼睛看着东玉雪白的颈窝，坦白交代：“被你亲一下就什么都不知道了”
　　东玉笑着问道：“那念薇喜欢我亲你吗？”
　　关念薇顿了顿，然后慢慢地往她怀里钻，红着脸在她怀里点了点头，忍着羞耻说：“喜欢。”
　　“你做什么我都喜欢。”
　　东玉美眸一弯，捧起她的脸二话不说又亲了上去，亲了好一会才停下来看着她嫣红莹润的唇瓣，认真又温柔地说：“我也喜欢，只要是和念薇在一起，我就都喜欢。”
　　关念薇快被她撩死了，又忽然想到点什么，抓着她的手道：“你要记住你今天的话，不准去喜欢别人。”
　　“如果你喜欢了别人，”关念薇双目炯炯地盯着她，又在东玉期待的眼神之下气势一点点地弱了下去，丧气地说道，“我拿你也没办法。”
　　东玉是神仙，她只是个凡人，凡人能奈何神仙什么？套麻袋把她打一顿？算了吧，东玉可是武神，她才打不过她。
　　“那你就去跟我母亲大人告状。”东玉笑着说，“她最讨厌人不忠。”
　　关念薇愣了一下：“天后娘娘？”又道，“可我和她老人家并不熟，而且如果、如果她本来就不同意我们的事情呢？”
　　她越说越慌张，对啊，真正能阻碍她和东玉在一起的不是三尺的武官们而是把控着整个天庭的天帝和天后啊！
　　只要天帝和天后不同意，她们两个再情比金坚又有什么用？他二老手一抬就是牛郎织女的故事。
　　跟人间谈恋爱差不多，只要父母不同意，那就是千难万险，只不过天帝天后这是地狱级别的千难万险。
　　东玉轻轻地拍着她的背，含笑安抚她：“念薇不用担心，你是个好孩子，我母亲一定会同意我们的事情的。你如果是担心她不容同性相爱，就放宽心吧，她比谁都更能包容这种事情。”
　　关念薇抬起头看向她：“为什么？”
　　东玉说：“因为她自己就撮合过好几对同性相爱的神仙，对这世上所有性取向都抱有无比宽容的心。”
　　关念薇放了一半的心，又问：“那天帝陛下呢？”
　　东玉直接道：“父亲大人早就知道我喜欢你。”
　　上次雪丞他们给她出主意的时候，天帝就在群里，还找她说过此事，确认她是认真的才放手让她去追关念薇。
　　他们天庭风气开明，才不会局限神仙和谁谈恋爱，只要不伤天害理就好。
　　东玉说：“你帮他讨我母亲的欢心，我母亲又经常在他面前提起你有多好，所以他一直认为你是个好孩子。”
　　“故而他支持我追求你，并告诉我，如果你不喜欢我，我万万不可纠缠你，给你平添烦恼。”
　　关念薇：“.......”
　　天后娘娘这无形之中都给她助攻了多少次了？！
　　别问，问就是感动！
　　东玉轻轻地问：“念薇这下放心了吗？”
　　关念薇这才笑了起来：“嗯，放心了。”
　　东玉在她发丛里落下一个吻：“但我不会给念薇告我状的机会的。”她看着她的眼睛，“我要一直陪在念薇的身边，不让别人把人间第一可爱抢走。”
　　什么人间第一可爱，这什么称呼啊！
　　关念薇不好意思地道：“什么人间第一可爱，你不要乱说”
　　“我的念薇就是人间第一可爱。”东玉捏了捏她白嫩的脸，忽然问道，“那我怎么办呢？念薇。”
　　关念薇看向她：“什么？”
　　东玉轻声说：“如果念薇辜负我了，我也能向关阿姨告念薇的状吗？”
　　关念薇先是一愣，后是一笑，忍不住抚摸着她精美的脸庞，温柔地说：“等恶鬼山的事情平定下来，我就带你回去见关阿姨，好吗？”
　　东玉笑着说好，又点着她的鼻尖问：“不要我消除你的记忆了？”
　　关念薇搂着她的腰：“不要了，我要记得你，一辈子都记得你。”
　　科学哪有她的女朋友香！
　　东玉又笑着问：“那要不要永永远远都陪着我？”
　　关念薇静默地看着她，几秒后主动凑上去，在她的下巴上印下自己的一个吻，语气里满含认真地说：“要。”
　　她想永永远远都陪着她，永永远远地看着属于她的东玉。
　　东玉温柔地说：“念薇乖，那等恶鬼山的事情平定下来，我就去给你弄一颗长生果。”
　　关念薇点了点头，又担忧地问：“长生果很难弄到吗？会不会有什么危险？”
　　东玉安慰她：“不会的，只是会费一些时间，耐心等候自会得到。”
　　知道没有危险，关念薇才彻底放下心来，她可不想让东玉冒险取来长生果，她宁可做个凡人，也不要看到东玉受伤。
　　总而言之，她要好好活着，珍惜在东玉身边的每一天，不过说到这里，她就想起一件事——上古邪魔。
　　她可还记得雪丞说过被这上古邪魔的邪气盯上，入梦多次是会死的，那这股邪气什么时候才会被消灭，不用再威胁到她的性命？
　　关念薇轻轻地抓住东玉的一缕长发，把玩起来，一边问道：“那那个上古邪魔什么时候才会被消灭？”
　　东玉顿了一下，开口问道：“念薇不想跟我睡一起了吗？”
　　关念薇忙道：“没有没有，我就是想，我好好活着才不会给你添乱，而这个上古邪魔如果一直存在的话，就会和烈鬼一样对我的生命产生威胁”
　　却不料她说完之后，东玉就沉默了，她没明白东玉怎么就沉默了。
　　她是哪个字说的不对了吗？
　　还是东玉依旧觉得她是不想跟她睡，生气了？
　　想到这一层，关念薇急急忙忙捧住东玉的脸，解释道：“我没有想和你分房的想法，我想和你睡在一起，特别特别想。”说完，还难得主动地敷上了她的唇。
　　既然她主动送上门来，东玉当然不会放过她，搂着她的腰，托着她的后颈，更加温柔地加深了这个吻。
　　两个人依依不舍地放开彼此后，关念薇才用柔软的目光看着她，轻轻地问：“我的女朋友消气了吗？”
　　东玉闻言，忽然笑了一下，说：“你的女朋友没有生气，你的女朋友只是在想你会不会生气。”
　　关念薇：“？”
　　什么意思？
　　我担心你生气，结果你的沉默是因为你担心我生气？？？
　　东玉想了想，最终还是把真相告诉了她：“念薇，这世上根本没有什么上古邪魔。”
　　关念薇：“？”
　　东玉：“那都是雪丞编出来骗你的。”
　　关念薇：“？？？”
　　你们神仙怎么可以骗人呢！
　　关念薇难以置信地问：“为什么要骗我？”
　　“为了让你和我同床共枕，给我创造让你动心的机会。”东玉歉然地说道，“抱歉念薇，我们骗了你。”
　　关念薇：“.......”
　　关念薇一言不发地从她怀里钻了出去，还翻过身去背对着她，撩起被子把自己裹得紧紧的。
　　虽然说这件事左右都是为了给她们创造机会，没什么好责怪的，但是她被蒙在鼓里大半个月，每天都觉得自己真的被上古邪魔盯着，真的活像个憨批
　　她不是想生气，就是觉得自己傻乎乎的憨，蠢的要命。
　　别说了，憨憨的她想静静。
　　东玉以为她生气了，主动凑到她身后去，柔声说：“念薇你是不是生气了？”
　　“如果你生气了，可以打我骂我，但不要不理我，好不好？”
　　她的父亲大人教导过他们，夫妻之间有什么事情一定要积极解决，切忌冷战，很多夫妻就是冷着冷着，心的热情也就跟着冷下来了。
　　她可不想她的念薇对她心冷。
　　关念薇又将被子裹得更紧了一点，闷声说：“我没有生气。”
　　东玉讨好般地贴近她：“那我的念薇怎么了？”
　　关念薇郁闷地说：“我就是觉得我傻。”
　　傻乎乎地以为真的有上古邪魔，而且傻了一个多月了！
　　东玉抱住她：“我的念薇不傻，是我们的错，是我们骗了你。我答应你，没有下次了，好吗？”
　　关念薇抓着被子的力度稍稍一松：“没有下次了？”
　　东玉认认真真地说：“嗯，没有了。”
　　关念薇这才放下被子，扭身看向她：“我不了解天庭的事情，你要教我，不可以再骗我了。不然不然我就告诉天帝陛下和天后娘娘，他们的大女儿撒谎，让他们来罚你。”
　　她喜欢东玉，以后会一直和东玉在一起，所以她想了解东玉居住的地方，那里有什么，那里又是什么样的，她都想知道。
　　但如果东玉以后还用她不知道的东西来骗她，她一定会很生气的。
　　东玉的目光变得越发温柔：“好，念薇说了算，念薇想学什么，我都教你。”
　　关念薇的表情终于好看了点，这才愿意继续在她怀里睡去了。
　　房间重新归于黑暗之后，关念薇窝在东玉的怀里，这一次，她心里头终于没有之前那股空落落的感觉了。
　　果然是因为东玉不抱她的原因，这么想着，她不由自主地靠东玉更近了一点。
　　第二天，关念薇睁开眼就能看见东玉躺在自己的身边，一股满足的感觉倏然冒上心头，让她弯起唇角。
　　自从她和东玉同床共枕之后，东玉为了晚上能陪在她身边并且不打搅到她，睡眠的时间都显而易见地增多了，否则东玉早就开灯看书看平板补充人间信息去了。
　　关念薇的视线落在东玉的脸上，在心里仔细刻画着她的模样，这就是她喜欢的人，现在就睡在她的身边，将最温柔的自己呈现在她的面前。
　　这一切真的就像是做梦一样。
　　“念薇醒了？”东玉先出了声音，而后才慢慢地睁开眼看向她。
　　关念薇“嗯”了一声，温声问道：“你是我的女朋友吗？”
　　东玉笑了笑，在她的额头上落在一吻，笃定地说：“我是念薇的女朋友。”
　　关念薇弯起柔美的眼睛：“早安，我的女朋友。”
　　东玉笑着回应她：“早安，我的念薇。”
　　两个人吃完早餐，春风满面地出门上班，让公司了许多单身狗都被逼着闻了闻爱情的酸臭味。
　　盘武借此机会看向怜贞：“怜妹，要不咱俩？”
　　怜贞一巴掌糊他脸上：“两什么两，鬼抓完了吗？”
　　鬼都不肯出来怎么抓嘛？盘武委屈，盘武不说。
　　是的，最近烈鬼出现的次数没有以前那么频繁，肆无忌惮了，极大地阻碍了他们三尺抓鬼的进程。
　　东玉只觉得事情不简单，让大家多加小心。
　　接下来的日子里，烈鬼不出来，三尺的武官们就很清闲，做什么的都有，还有出去帮着地府抓恶鬼的。关念薇的工作强度也明显地跟着降了下来，这段时间天帝陛下都在云庭，武昕云也不需要她帮着应付。
　　东玉给她找来了很多跟天庭相关的古籍，能让她在里面更深层次地了解到天庭，所以她平时也不算无聊，看不懂地就拿去问东玉，东玉都会很耐心地给她解答。
　　这一天，她一如往常地打开了东玉办公室的门，结果被眼前的这一幕给惊呆了。
　　照月、洲华、雪丞和东玉四位神二代围坐在一起——打麻将。
　　关念薇：“？？？”
　　你们都闲到这个地步了？？


第53章 
　　关念薇是怎么都料不到四位神二代会聚在一起打麻将,偌大的办公室里凭空出现一张全自动麻将桌她也觉得毫不稀奇。
　　神仙操作,她这个凡人已经麻木了。
　　关念薇：“.......”
　　烈鬼不出门，三尺跟着闲也就算了。另外三位大忙人是怎么回事？！
　　照月三人见关念薇走了进来，热切地跟她打了个招呼：“嫂子来啦。”
　　自打关念薇和东玉确认关系之后，他们三个改口也是改的从善如流，在微信上直接就喊她“嫂子”，完全不含糊,这让关念薇好久都没习惯过来,感觉自己的辈分突然就被抬高了一大截。
　　照月他们打完招呼后,接着又回头继续打自己的麻将，洲华摸起一张“东”,转给东玉看,问：“有吗？东玉姐姐。”
　　照月和雪丞立马探身去看东玉的牌。
　　关念薇：“？”
　　打麻将还带看别人牌的吗？上庭特殊的打麻将技巧？？？
　　又听见照月高呼：“有有有！”然后摸着东玉的牌,说道，“东玉姐姐，用这两张碰他，就行了。”
　　于是东玉似懂非懂地摊出两张“东”，碰了洲华的那一张。
　　雪丞在一旁鼓励道：“对的对的，就是这样，东玉姐姐做得特别好！”
　　这熟悉的鼓励性发言
　　关念薇推了推眼镜,走过去：“几位殿下在做什么呢？”
　　东玉看向她,温声道：“在教我打麻将。”
　　关念薇失笑道：“好好的怎么学起这个来了？”
　　果然是烈鬼不出门,搞得大家都太清闲了吗？
　　东玉轻轻地捏住她的指尖：“拓展业务,好保佑关阿姨赢钱。”
　　关念薇望着她,心里觉得是又好笑又温暖。东玉知道她家关慧女士打麻将喜欢拜自己都是两个月之前的事情了，她真没想到东玉现在还记得，还这么认认真真地学了起来。
　　关念薇无奈地摇了摇头，论可爱，她的女朋友是半点也不输给别人啊。
　　照月三人见状，识相地站起身来，洲华抬手打了个响指，面前的麻将桌眨眼就消失不见。
　　照月撩了撩秀发：“我想起来家里还有个剧本没看，那我就先回去了，下次再教东玉姐姐。”
　　洲华理了理袖子：“我还有块地要去过过眼，就不留了。”
　　雪丞摸了摸自己额前的碎发：“我回去写更新啦，交不出来书琪要生气的。”
　　他们三个说完就用法术跑了，一转身就是满地光芒，除此之外，连个影子都没有——很识相，绝不打扰姐姐和嫂子的二人世界。
　　识相得关念薇都不好意思了。
　　东玉也从椅子上起身，她一站起来，身下的椅子便自行消失。她牵着关念薇的手走到柔软的沙发边去，坐下后拉了拉关念薇的手，想让她坐在自己的腿上。
　　关念薇下意识往办公室门口看了一眼，羞赧地说道：“这是在办公室，这样不好。”
　　东玉一脸淡定地看着她：“但是他们都知道你是我女朋友了。”
　　她跟她的女朋友在清闲的时候谈恋爱怎么了？
　　没事干还不能谈个恋爱吗？又不耽误抓鬼的工作。她父亲还用董事长的身份在约她母亲呢。
　　关念薇身为总裁秘书有义务维护总裁在外人面前的形象，因此必须坚决杜绝这种过度亲密的办公室恋情，以免被别人看到，造成不好的影响。
　　哪怕恋情对象是自己也不行，她是领着工资干活的，不能被东玉带进去了，养成习惯就完了，必须要严以律己才行。
　　关念薇铁面无私地说道：“不可以。”
　　东玉抬起漂亮的眼睛，带着几分殷殷期盼地看着她。
　　关念薇最是受不了她这种眼神，被她这么看一眼，命都能给她。但为了老板的形象，关念薇干脆直接地捂住她的眼睛，看不见就不会心软：“不可以就是不可以，你是总裁，不许带头做不好的示范。”
　　既然她这么坚决，一向尊重她的东玉也不会逼她。东玉妥协地拉着她坐在自己的身边，扣住她的五指，含笑道：“念薇好可爱。”
　　她的念薇真是做什么都可爱，看着她的时候可爱，睡在她旁边的时候也可爱，就连管她的时候都无比可爱。
　　她的念薇果然是人间第一可爱！
　　这都能让她夸可爱，关念薇不禁莞尔，柔声说道：“你怎么还为了我妈去学麻将？她老人家就是个习惯，什么都要拜你而已，不用去学的。”
　　如果关惠拜她什么，她就学什么，岂不是要把她累垮？
　　东玉轻轻地摸着她的指尖，眼睛一眨不眨地望着她，好像怎么看都看不够：“自然是为了哄关阿姨高兴，也让你高兴。”
　　关惠是关念薇生命里最重要的人，把她哄开心了，关念薇才会开心。
　　关念薇止了话头，幽深的眼瞳里倒映出东玉神色真挚的模样，心脏跳动的速度抑制不住地再一次加快起来。
　　她不得不承认，东玉对她的吸引力是无穷的。她每天看东玉，怎么看都觉得不够，而且还会比昨天更喜欢东玉一点。
　　关念薇眉眼间的清冷像水一样化开了，缠绵着一份温柔：“你能有这个心我就很高兴了。”
　　东玉牵起她的手，在她雪白的手背上轻轻地落下一个吻：“我想要念薇一直一直都高兴下去。”
　　“只要你能一直喜欢我，”关念薇温声道，“我就会一直都这么高兴。”
　　她不求东玉给她摘星星摘月亮，不求东玉有多么浪漫，只要她愿意一直喜欢她，长长久久地和她在一起，那就是她人生当中最值得高兴的事情。
　　东玉缓缓靠近她地耳畔，认真又温柔地说：“我会一直都喜欢念薇，一直一直。”说罢，饱含爱意地在她光洁的脸庞上印下一个吻。
　　情至深处难以自禁，东玉顺从本心地要覆上关念薇唇，然后就被拦下来了。
　　关念薇又看了一眼办公室的门，皱着眉头，面色桃红地说道：“还在上班呢，不可以这样”
　　东玉的目光直勾勾地将她盯着，声音从她的手心里传出来，语气正直无比：“可我想亲念薇。”
　　她们在一起之后，东玉一如从前，想到什么就说什么，打直球的功夫炉火纯青，偏她说得认真又情真意切，让关念薇数次招架不住，只能告败认命，心甘情愿地陷进她的温柔漩涡里。
　　东玉是她自己选的，又那么喜欢她，那她纵容她对自己做点什么又有什么关系？
　　她们已经是正当情侣关系了，东玉可以，东玉值得！
　　但是这可是办公室，万一、万一有人进来呢？
　　脸皮子薄的关秘书认为不可以。
　　关念薇避开她的眼神，一身正气地说道：“不可以，要以身作则，下班再说。”
　　东玉又看了她一会，看见她微微发烫的耳尖后才弯起眼眸，亲了一下她的手心：“嗯，都听念薇的。”又握住关念薇的手说道，“午休的时候我带念薇出去吃饭，念薇今天也要多吃点，知道吗？”
　　每次出去吃饭，东玉就喜欢给她喂食，恨不得一口就把她喂成个胖子，圆圆润润的才好。
　　只可惜关念薇是吃不胖的体质。
　　关念薇无奈地笑道：“好，我一定会多吃一点的。”
　　吃不胖是吃不胖，但她这段时间真的被东玉把饭量养大了一点。
　　她觉得她家关慧女士听了都会感动到落泪。
　　午休时分，自由时间，三尺的武官们约饭的约饭，点外卖的点外卖，趴着休息的休息。天后娘娘现在每天午休和下班都有天帝在陪着，所以不需要大家担心。
　　离云庭集团不远处就有一条繁华的商业街，对他们来说很便利。关念薇和东玉也打算去那吃午饭。
　　因为去的地方不远，并不需要带太多的东西，所以关念薇从袖里乾坤里拿出一个小斜挎包，足够装两手机和纸巾就够了。
　　自从被东玉用露水滋养之后，她的皮肤越发光泽水润，气色也越发红润健康，因此很少再化过妆，所以连补妆的东西都不用带，轻轻松松地跟东玉去吃饭。
　　她敲了敲东玉办公室的门，走进去后说道：“我好啦。”
　　东玉放下手里的文件，起身朝她走过来搂着她的腰肢，目光瞬间温柔下来：“念薇想吃什么？”
　　关念薇脑子里想了一想，毫无主意：“我没有想法，你呢？”
　　东玉摸了摸她的脸：“那就到了商业街再看看吧？”
　　关念薇点了点头，笑若春风：“嗯，听你的。”
　　东玉又一次在心中感慨：我的念薇果然是又可爱又好看。
　　她的念薇光是笑一下，都叫人心尖发软，想把她捧在手心里呵护，要什么就给什么，绝不让她受半点苦。
　　还想多抱抱她，多亲亲她。
　　东玉忍不住轻声道：“现在是自由时间，我可以亲我的关秘书了吗？”
　　自由时间，也可以自由恋爱了吧？
　　关秘书笑了笑：“当然可以，东总请便。”
　　东玉欣然垂下眼眸，世间所有温柔都像是凝聚在了她的眼中，只消一眼，就能将别人的心轻轻地勾走。
　　关念薇有时候都忍不住想，她究竟是有多幸运才能得到这位神仙的心，独占这份独有的温柔？
　　这或许就是仙缘深厚的应现？
　　彼此间的呼吸越来越清晰，嫣然的唇瓣就要碰触到那心心念念的爱人，然后关念薇的手机响了。
　　东玉的动作不由一顿：“.......”
　　究竟是谁这么煞风景？！
　　关念薇歉然地看了东玉一眼，急忙拿出手机看看是谁这个时候给自己打来电话，而当她看清对方的备注之后，整个人都愣了一下。
　　——安林姚副总。
　　安林公司，也就是她的上一个公司，她就是在拒绝了安林公司的offer之后才给云庭递交了简历，然后误打误撞地进了云庭
　　而这位姚副总，全名姚思佳，正是她的上司之一，而且还喜欢她。
　　关念薇看了看备注，又看了看东玉，思考几秒后，非常冷静地说道：“关于这位姚副总，我必须要跟你坦白一件事。”
　　关念薇答应和姚思佳见面，就在离云庭不远的商业街的某间咖啡馆里。
　　咖啡馆的装修风格朴素简雅，大厅内放着调子轻柔的音乐，让心灵都跟着缓缓地沉静下来。因为时段原因，店内客人并不多，零零散散的两三桌。
　　关念薇双目平静无波地看着对面的短发女人。
　　姚思佳，一位事业有成，气质极佳的成功女性。关念薇在安林公司的时候，受过她很多教导，所以她也可以说是关念薇的授业恩师。
　　她前段时间一直在国外出差，最近才结束收尾工作回国，然后就知道关念薇拒绝安林，进了云庭的事情，所以特地来找她谈一谈。
　　也正是因为姚思佳对关念薇有教导的恩情在，所以关念薇才没有拒绝和她见面。而且有很多话，见面才更好说开。
　　服务员将一杯咖啡放下，冲姚思佳微微笑道：“您的咖啡，请慢用。”
　　姚思佳优雅地回礼：“谢谢。”继而将视线转移到关念薇的身上。
　　她有很长一段时间没看见过关念薇了，现在的这个关念薇比她印象里的关念薇还要好看，皮肤细嫩如婴，肤色如纯净白雪没有半点瑕疵，五官上没有改变，但比之前更加明丽夺目，身上的气质也显而易见的稳重了不少。
　　貌美、成熟、稳重，现在的关念薇对人来说更具有诱惑力。
　　“念薇。”姚思佳亲昵地喊了一声她的名字。
　　这让坐在不远处的东玉很不高兴地皱了一下眉头。
　　她怎么可以这么亲热地喊她的念薇！
　　姚思佳这一声喊出来以后，东玉觉得手里的手机更加的不香了。
　　东玉：女朋友在独自面对我的情敌，惆怅。
　　姚思佳笑道：“你变了很多。”
　　关念薇不否认：“嗯，云庭人才济济，跟着他们我学到了不少的东西，言行举止上或许会有一些变化。”
　　云庭何止是让她学到了很多东西，还击溃了她的无神论观念，并让她获得一个貌美一绝的女朋友。
　　关念薇主动问道：“姚副总是来劝我回安林的吗？”
　　她拒绝安林的橄榄枝，无非是因为那里的环境让她觉得不舒服，男性高层对女性下属的恶意永远不加掩饰，她讨厌这样的环境。
　　姚思佳清醒地说：“本来是的，但现在放弃了。你在云庭很好，我是劝不走你的。”
　　关念薇轻轻地推了一下眼镜框，坦然地“嗯”了一声。
　　云庭很好，不论是三尺里面的武官们还是外头的部长们都对她流露出了十分的善意，让她在这个环境里感到了前所未有的舒适感，所以她愿意留在这里工作，为自己，也为了东玉。
　　姚思佳缓慢地转着手里的咖啡杯，眼睛眨都不眨一下地看着她，话锋一转：“念薇变的更好看了，看得人更心动了。”
　　东玉：“？？”
　　这算是当着她的面调戏她的人？？？
　　东玉的神武戒指觉得自己又可以出来替主人行道了！
　　关念薇被她这话说得一愣，下意识想回头看看东玉的表情，忍住了，为了世界和平，也为了掐灭姚思佳的想法，她一脸严肃，不客气地说：“姚副总请注意一下您的措辞，我已经有女朋友了，不要引起不必要的误会。”
　　她话音坠地，引起了两个反应。
　　落在东玉耳朵里，就是小女朋友是在替她杜绝外头的野花野草，坚定地替她维护女友所有权，不会跟着别人乱跑。听得东玉心情转好，紧皱的眉头都跟着舒展开来。
　　落在姚思佳的耳朵里，就无异于晴天霹雳。
　　当初她大胆地跟关念薇表露自己的心思的时候，关念薇就明确拒绝过她，理由就是对她没有感觉，钱没赚够也不想谈恋爱。
　　她当时觉得并没有什么，关念薇家里的情况她清楚，小孩子想先把钱挣了再考虑终身大事也很正常。
　　她还认为关念薇是碍于她的身份，不敢对她有非分之想，所以愿意给关念薇接受时间，等她毕业进入安林再和她慢慢来——慢慢培养感情，慢慢拉近距离。
　　结果现在她就有女朋友了？？？
　　感情关念薇当初说的对她没感觉就真的是对她没感觉，而不是借口？！
　　姚思佳难以置信地问道：“你钱赚够了？？？”
　　关念薇慢吞吞地扶正了一下眼镜：“还在赚。”
　　钱这种东西，其实是永远都赚不够的。
　　她之前会用这个理由拒绝别人，是真的以为自己这辈子都不会喜欢上任何人，只会当一个无情的赚钱机器。
　　然后她就遇见了东玉，难以自拔地陷进了东玉的温柔里，还在赚钱之外多出了一个想法——想和东玉在一起。
　　姚思佳一时之间有些哑然，好半天才说道：“你坏了自己的原则。”
　　钱赚够了再谈恋爱的原则。
　　关念薇声音温柔地说道：“她值得我打破自己的原则。”
　　如果她对东玉的喜欢还不足以让她打破原则，那好像也算不上多喜欢。
　　她喜欢东玉，一定是全身心都喜欢她的，舍得为她做出一定的退让的。
　　东玉的目光落在她的背影上，她看不见她的表情，但能猜到一定很温柔，就像她刚刚说那句话一样的温柔。
　　姚思佳胸腔里忽然升起一团烦躁，她很喜欢关念薇，从第一眼开始就莫名其妙地喜欢这个后辈。
　　从一开始前辈对后辈的喜欢，慢慢地就发展成了男女之间的喜欢，她喜欢关念薇，她想让关念薇留在自己身边。
　　她今天来之前都想好了，哪怕关念薇不回安林，也要让她给自己一个机会——一个让她动心的机会。
　　万万没想到居然被别人捷足先登了！
　　姚思佳纳闷道：“是我来晚了。”
　　如果她一直待在她身边，她的女朋友说不定就是她了！
　　关念薇却摇了摇头：“您说错了。如果我会喜欢您，那您什么时候来都不晚，如果我不会喜欢您，那您什么时候来都没用。”
　　她在安林呆了快两个月，跟姚思佳见面的次数数不胜数，但心动次数依旧为零。而她来云庭一个多月，就毫无出息地对东玉动心了，这还不能说明问题吗？
　　喜欢本身就不讲道理，也不会礼貌地分先来后到。只要是命中注定的那一个人，那么她出现的时候，不论是今天还是明天，是这一秒还是下一秒，都会是最佳时机。
　　姚思佳看着她沉默了片刻后忽然笑了一下，说：“念薇，我说实在话，你这是第一次谈恋爱，没有经验，很容易被对方的花招迷了眼睛，她很可能只是想玩玩你。”
　　东玉：“？”
　　她在内涵我？
　　这个凡人怎么能这样造谣我？？？
　　关念薇蹙眉：“您不了解她就不该做这种冒犯人的揣测，她并不是您想象中的那种人。”
　　实际上，她连人都不是。
　　姚思佳摇了摇头：“念薇，你不懂，你这样的小女孩很好骗。”
　　关念薇一针见血：“好骗您也没骗到我？”
　　姚思佳：“.......”
　　谢谢，心有被扎到。
　　东玉：说的很好，不愧是我的念薇。
　　姚思佳：“那是因为我没骗你。”
　　关念薇：“她也没骗我。”
　　姚思佳整理了一下思绪：“念薇，你听我说，你长得好看，身材又好，对方真的很可能只是馋你身子。”
　　关念薇：“？”
　　比我好看一百倍，身材好一千倍的神仙馋我身子？
　　那她干嘛不拿着镜子馋自己？？？
　　东玉听得眉头紧皱。
　　这个凡人怎么一直在抹黑她！她是这样的神仙吗！
　　无辜大公主有被气到！
　　关念薇：“不不不，您真的不要做这些假设了，她真不是这样的人。她长得比我好看一百倍，身材也比我好一千倍，馋我身子还不如照镜子馋自己身子。”
　　东玉：“.......”
　　那倒也不用。
　　她觉得自己长得真的一般，提不起兴趣馋自己，还是馋女朋友的身子好。
　　姚思佳看她的眼神，不知道怎么的越来越像是看那种误入传销被洗脑的人，姚思佳满含悲悯地说：“当局者迷旁观者清，念薇，你已经彻底沦陷了。”
　　如同判死刑一样的口气。
　　关念薇：“.......”
　　关念薇对姚思佳这种咬死她被爱情冲昏头脑的思维没有办法，头疼地扶了扶额，说道：“不论姚副总怎么想，我今天把话跟您说清楚了，我感激您从前的教导之情，但我不会因此回安林，也不会因此喜欢您，我们之间绝无可能。”
　　“如果您在别的地方需要我，我能帮的一定会帮。”
　　“还有，我很喜欢我的女朋友，她是我见过最好的最温柔的人，请您尊重她，不要再胡乱猜忌她的人品，否则别怪我跟您翻脸。”
　　关念薇站起身来，因为姚思佳把东玉说的太阴暗，导致她的神色都冷漠了不少：“我和她还有约，就不陪姚副总了，您请便吧。”
　　姚思佳愣了一下，她好像是第一次看到这个喜欢的后辈对自己露出这样的表情。
　　她不明白，她有钱有颜有地位，条件已经足够优质了，怎么就得不到关念薇的心？
　　那个女人真就有这么好吗？！
　　“我到底哪点不如她？”姚思佳忍不住问出了口。
　　关念薇居高临下地看了她一眼，想起东玉由内到外的优点，非常冷静地说：“太多了，说不过来。”
　　恰在这时，东玉也起身走到关念薇的身后，轻轻地问了一声：“好了吗念薇？”
　　姚思佳只看她一眼就愣住了——这个世界上居然有这么漂亮的人？！
　　再看她二人十指相扣的手
　　关念薇“嗯”了一声，问道：“你想好吃什么了吗？”
　　东玉温柔地看着她：“刚刚照月给我推荐了一道菜。”
　　关念薇笑着问：“什么？”
　　东玉：“酸菜鱼。”又看向姚思佳，眼中的温柔瞬间化作刺骨的霜雪，“这位姚副总，要一起吗？”
　　姚思佳：“？？？”
　　她是不是在内涵我又酸又菜又多余？？


第54章 
　　照月？酸菜鱼？
　　关念薇作为一个会时常上网冲浪的当代年轻人，第一反应就是沙雕网友们的“又酸又菜又多余”。
　　她沉默了一下,二公主为什么会突然给东玉推荐这道菜品？真的是无意的吗？
　　关念薇眼里含笑地看向身边颜值夺目的女朋友：“是二——赵小姐推荐的吗？”
　　真不是您自己上网冲浪,被沙雕网友带的吗？
　　东玉满目真诚地看着她：“嗯,我刚跟他们聊了一会，照月就让我们去吃酸菜鱼,还让我们邀请姚副总一起。”
　　关念薇独自面对她的情敌,让她觉得十分怅然，心中非常不爽。既然不爽，那就要找人吐槽,神二代的群聊自然就发挥了作用。
　　她为照月三人进行实况转播,照月三人一听姚思佳不仅想要撬自家姐姐的墙角，还疯狂贬低姐姐,胸腔里顿时燃起一股怒火,你一言我一语地开始吐槽，势要帮她捍卫关念薇和名声,最后照月就给她推荐了“酸菜鱼”这道菜。
　　照月说好吃,让她和关念薇一起去尝尝，如果可以，把姚思佳也邀请上。末了，还在末尾处添了一个黄豆豆的微笑表情。
　　照月：我家姐姐这么好，你居然敢把她说得跟个传销头目似的，一道酸菜鱼送给你,希望你心里有点ac数。
　　东玉上网冲浪没冲到这里,以为真就是道纯粹的菜品,而且鱼肉鲜美有营养，也很适合用来给关念薇补身子，所以她没多想，就接受了这个提议。
　　关念薇虽然觉得照月的推荐很不简单，但也不会在外人面前拆自己女朋友的台，自然是东玉说什么她都说好：“那我们就吃这个吧。”
　　东玉轻轻地摸了摸她的脸：“嗯，鱼肉营养，正好多给你补补，今天也要多吃点。”
　　关念薇笑意盈盈，眉眼间流露出来的都是最纯粹真挚的幸福：“知道啦。”
　　姚思佳坐在位置上，硬是被塞了一嘴的狗粮，撑都要撑死了。她不由得看向东玉，那充满审视和探索的目光丝毫不避讳地落在东玉的身上，将她从头到脚都看了个遍。
　　东玉长得很好看，是超乎意料的那种好看，第一眼就能让人惊艳无比，一眼万年。她就像挂在天上的皎月一样皎白无瑕，圣洁明亮，气质清傲高贵，遥不可及。最漂亮的要数她那双淡金瞳色的眼睛，好似蕴含着引人向往的无限神秘。
　　在姚思佳的认知里，上一个让她有这种感觉的是时下名气火爆的女星赵月。
　　她看着东玉的眼睛，不由得想，这应该是美瞳吧？很自然也很漂亮的美瞳呢。
　　东玉要是个美妆带货博主，一定能引爆销量。
　　姚思佳突然就明白关念薇说的那句“太多了，说不过来”是什么意思。的确，光是长相，她就难以望其项背了。
　　但东玉是关念薇的现任女朋友，刚刚还用“酸菜鱼”内涵了她一下，是个人心里都多少都会有点气，她才不会因为东玉长得好看就和她一笔勾销，下了自己的面子。
　　姚思佳也站起身来，毫不避讳的目光直勾勾地落在关念薇的身上，正要开口说点什么时候，东玉突然伸手托住关念薇的后脑勺，力度不轻也不重地把人往自己怀里一带，面上腾升起一股敌意，眼底寒光闪动地看着姚思佳：“姚副总，这是我的女朋友，你这么看着她很失礼。”
　　她不喜欢姚思佳那满含觊觎的目光，这是她的女朋友是她的人，是只属于她的。
　　难道姚思佳的父母没有教导过她，一直盯着别人的东西是不礼貌的行为吗？
　　能当她们祖宗的大公主表示很失望，也很不高兴。
　　关念薇窝在东玉的怀里，眨了眨眼。
　　东玉这是在吃醋？
　　东玉把她护得这么紧，连给姚思佳看一眼都不愿意，她也不知道怎么回事，心里反而还挺高兴。
　　姚思佳扯了扯嘴角，维系着表面的体面，朝她伸出手：“饭我就不跟二位一起吃了。认识一下，我姓姚，这位小姐贵姓？”
　　东玉伸手，虚虚地握了一下她的指尖，面无表情地说：“邵。”
　　东玉懒得给自己改姓，既然她的父亲大人说自己姓邵，那她做女儿的也就跟着姓好了，方便简单。
　　姚思佳混迹商场多年，怎么会看不出东玉对自己的敌意，这样正好，情敌之间，不必惺惺相惜。
　　姚思佳的脸上继续挂着假笑：“那能不能占用邵小姐一点时间，我有些话想跟邵小姐说，三分钟就好。”
　　东玉看了她一眼，又看了一眼自己怀里的女朋友。
　　三分钟够快了，不会耽误吃饭。正好对于情敌，她也有话要说，于是她拍了拍关念薇的腰，语调温柔地说：“念薇先去一边坐着等我，好吗？”
　　关念薇点了点头，她离开前，东玉还把自己的手机交给了她，说道：“无聊就跟他们聊一会。”
　　东玉的手机里录有关念薇的指纹，关念薇想什么时候打开她的手机都可以，对她是百分百的坦诚。
　　关念薇拿着东玉的手机，在东玉之前的位置上坐下，手机屏幕上满是群聊信息，全是照月他们发过来的。最新一条是天帝陛下发的。
　　[老父亲]：[图片]照月这个颜色呢？
　　[照月]：您先告诉我您从哪里翻出颜色如此死亡的口红的？把这个送给母亲大人真的不会被她连人带口红丢出去吗？？？？
　　[老父亲]：从你的代言里
　　[洲华]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　[照月]：那您看女儿涂的嘛，女儿哪有涂过这个死亡色号！
　　[雪丞]：害，我觉得挺好，至少父亲大人没有看那种“女朋友收到都感动的哭了”的土味口红盒
　　[照月]：你别讲了，我窒息了，幸好父亲大人没有看这个，不愧是我爸！
　　[照月]：[链接][图片]买这一系列，这一系列都特别适合母亲大人的肤色和现在的气质，青春靓丽又灵动
　　[老父亲]：好，那就买这个
　　[洲华]：代言人，罗益成，啧啧啧，你是不是暗藏私心？
　　[雪丞]：我好像发现了什么
　　[照月]：停止你们的讨打行为，这个系列就是很适合母亲大人！
　　围绕着给天后娘娘买什么样的口红色号聊得热火朝天，气氛融洽。
　　最后还是洲华来了一句“也不知道东玉姐姐那里怎么样了”把话题拐开了。
　　关念薇本来只是淡淡地瞥一眼屏幕上的消息，没有想要过多地看神仙家族聊天的想法，直到看到洲华的这一句话，还有照月跟在后面的那句：[大概是吃酸菜鱼去了？希望这个姚副总能明白我的一番苦心，如果她也跟着去了，我就只能说佩服了]
　　关念薇恍然大悟，原来吃酸菜鱼真的是照月的提议。那这么说来，东玉先前一定跟他们说了她见姚思佳的事情吧。
　　她的唇边化开浅浅淡淡的笑意，心里头不由得开始好奇，她的女朋友会是以什么心态跟他们说这件事情？
　　东玉和自己的弟弟妹妹谈起她的时候，又是一种怎么样的口气？
　　她很好奇，或者说恋爱中的人都会对另一半在别人面前是如何评价自己很好奇。
　　关念薇看了一眼东玉那头，她没有东玉他们那样敏锐的五感，听不清她们的谈话内容，那还不如看手机来得实在。
　　这么想着，她终于下定决心，第一次用自己的指纹解开了东玉的手机，带着一颗好奇心悄咪咪地翻了翻东玉的群发言。
　　[东玉]：她居然喊念薇喊得这么亲密
　　[东玉]：那个女人喜欢念薇
　　[东玉]：她居然在念薇面前乱说我
　　[东玉]：她是不是想拐跑我的念薇？！
　　[东玉]：我不高兴了
　　[东玉]：念薇拒绝她了，我高兴了
　　关念薇把东玉的群发言看完后，唇边的笑意更深，这是什么可可爱爱的神仙女友？
　　姚思佳喝了一口咖啡，慢悠悠地看向东玉，说道：“我看得出来，邵小姐一定是个家世不凡的人。”
　　她在安林当了这么多年的副总，这么点看人的眼力见还是有的。东玉气质出众，衣着打扮都充满了贵气的优雅，举手投足间还带着一股常人难以企及的高位者气息，所以身份一定不同凡响。
　　至于有多不凡，她也猜不准。
　　身世十分以及非常不凡的东玉淡漠地撩起眼皮子看她，没接话。
　　她的家世超越她的想象，建议还是不要乱猜的，以免受到打击，三观崩溃。
　　姚思佳又道：“我相信像邵小姐这样的人想要什么就会有什么。”
　　东玉转着手上的戒指，静静地看着她，等她把话说完。
　　姚思佳不客气地说：“你对念薇也只是一是兴起吧，见多了外头的妖艳贱货，腻了，就想要换个清淡点的口味，所以你就盯上了念薇。”
　　仗着有钱为所欲为的富家子弟，她见多了。被富家子弟肆意玩弄，最后随手抛弃的女孩子，她也见得不少，怪不了她会阴谋论。
　　姚思佳敲着杯子，继续对东玉这个“富家子弟”做深入分析：“说白了，你就是想玩玩而已，等她被你骗上了床，睡完你就会把她丢了。”
　　东玉转着戒指的手终于停了下来：“？”
　　她怎么知道她骗念薇跟她同床共枕？
　　但这个睡完就丢是怎么回事？她没有丢念薇啊，她们都在一起睡了一段时间了。
　　姚思佳看她现在还在装糊涂，嗤笑一声：“你不就是馋念薇的身子吗？”
　　东玉这才恍然大悟：“哦，你是这个意思。”
　　真是抱歉，她刚刚才明白她的意思，原来她说的“睡”是行房啊。
　　东玉轻飘飘地反问道：“馋的不是你吗？”
　　姚思佳愣了一下。
　　东玉又道：“得不到的才会眼馋。”
　　她和关念薇可是正儿八经的情侣关系，她们拥有彼此，身心都属于彼此。虽然她们现在的确还没发展到那一步，但只要她们愿意，想做什么就做什么，那还有什么好眼馋不眼馋的？
　　就是这个姚思佳老是说这件事，搞得她脑子里都不自觉地开始往关念薇身子上想了。
　　正直的大公主：都怪这个凡人！
　　姚思佳噎了一下，想反驳回去，但又找不到立足点来反驳她。
　　她说的对，得不到的才会眼馋。
　　姚思佳难得在嘴上落败，很快又振作起来：“你不用太得意，只要你对念薇不好，我总有办法把她从你身边带走！”
　　她不会破坏她们的感情，但只要她们的感情自己出现了裂痕，她就会立马出手，将关念薇带离这片沼泽，给予她更温暖的阳光和森林。
　　“想把念薇从我身边带走？”东玉平平淡淡地看了她一眼，“我前几天在网上学到一句话，我觉得用在你身上挺适合的，愿意听一下吗？”
　　面对这么谦谦有礼的富家子弟，姚思佳不由一愣：“什么？”
　　东玉缓缓起身，居高临下地对她使出“王之蔑视”，红唇一掀，嗓音一如既往的迷人：“你在想屁吃。”
　　姚思佳：“？？？”
　　她怎么是这个画风的？？？
　　关念薇看着姚思佳离去的背影，然后被东玉扭过脸，视线也被迫落在了东玉的脸上。
　　东玉带着她往后走，低声说：“念薇别看她，看我，我才是你的女朋友。”
　　她才不喜欢她的念薇看她的情敌，看别的女人也不行。
　　关念薇想起她在群里的那些发言，不由得笑了起来：“好，那我就不看她了。”又一边找酸菜鱼的店面，一边问道，“你们刚刚聊了什么？”
　　她和姚思佳聊天，东玉能听到。东玉和姚思佳聊天，她却不能听到，这也太不公平了。
　　东玉牵着她的手，一脸淡定：“她说我馋你身子，把你骗上床以后就会丢掉你。”
　　关念薇：“.......”
　　倒、倒也不必聊这个
　　东玉抓着她手的力度紧了紧：“她还说只要我对你不好，就会把你从我身边带走。”
　　关念薇看向她：“然后呢？”
　　东玉：“然后我说她在想屁吃。”
　　不论是谁想把念薇从她身边夺走，都是在想屁吃！
　　关念薇愣了一下，轻笑一声，无奈地摇了摇头。
　　完了完了，大公主真的开始沙雕化了。
　　东玉听见她笑就去看她，语气认真地说道：“念薇，我会对你好，就像我父亲对我母亲那样好。天长地久，一直如此，决不食言。”
　　“所以，念薇可不可以一直喜欢我，一直待在我的身边，不会被别人抢走？”
　　姚思佳的出现让她有了危机感。
　　是啊，她的念薇这么优秀，还可爱又好看，一定会有很多人对她虎视眈眈，伺机将她从她身边抢走。所以她得有危机意识才行，得对她好得任何人都比不上才行，得更加更加喜欢她才行。
　　只有让她觉得留在她的身边，被她喜欢是一件幸福、欢喜和舒适的事情，她才不会被别人抢走。
　　关念薇回望着她，四目相对的时候，彼此的眼中都闪动着最温柔的眸光。
　　关念薇能看出东玉有多喜欢自己，也能察觉出自己的心有多喜欢东玉，有多喜欢东玉此时此刻的这句话。她完全相信东玉能做到，而她也要为此努力，不让别人把东玉从她身边抢走。
　　关念薇笑着说：“我们东总这么独一无二，无人可替，我不喜欢东总，还能喜欢谁呢？”又认认真真地说道，“我也会对你好，不让别人把你从我身边抢走，希望你也能一直喜欢我，一直陪着我，好不好？”
　　“好。”东玉垂下眼眸，笑意在她眼底蔓延开来，“我的念薇说什么都好。”
　　关念薇话锋一转：“那你不要把姚副总说的那些话放在心上，她不了解你，都是乱说的，你不要在意。”
　　姚思佳前面还把东玉当成是一个传销头目，后面就彻底当做是一个到处玩弄人感情的纨绔子弟了。这对正直无辜的大公主来说，根本就是诽谤造谣，关念薇很担心东玉听了会不高兴。
　　作为大公主的女朋友，关念薇当然要第一个关心她的心情。
　　东玉笑着宽慰她：“念薇不要担心，我不会因为这点事心情不好的。”
　　“好了，我们快去吃饭了，别饿到念薇。”
　　关念薇这才放下心来：“嗯，店在那里，我们走吧。”
　　今天依旧是无风无浪的一天，烈鬼不出门，三尺抓鬼的进度整个都停滞下来，但好在地府抓恶鬼的进度没有受到影响，每天都在更新恶鬼山收纳恶鬼的数量，过程很顺利，保守估计四个月之内可以抓回全部的恶鬼。
　　东玉洗完澡后在沙发里看书，电视上播放着雪丞影视化的小说《武神》，女主由照月饰演，是雪丞这位原作作者钦定的人选。
　　关念薇舒舒服服地洗完澡出来的时候，东玉正好关掉了电视，回头看向她。
　　她穿着一条白色蝴蝶结荷叶领口纯棉短袖宽松睡裙，大方地露出一双又长又直令人艳羡的腿。长到腰际的乌发上沾着一点水汽，松松散散地披在她的肩上，反衬得她的皮肤粉妆玉砌，整个人就像个精致漂亮的小公主。
　　每当这时，她的身上就会若有若无地散发出一股迷蒙渺远的感觉，好似一缕轻飘飘、抓不住的烟。
　　不真切。
　　每当这时，东玉就会把她握入自己的掌心。
　　东玉朝她伸出了手：“念薇，来。”
　　关念薇戴上眼镜乖乖地走到她身边去，把手放进她的手心里，跟着她的牵引走，最后在她的怀里坐下，与她四目相对。
　　东玉撩开她鬓边的长发，揽着她的肩膀，轻轻地笑着说：“我的念薇今天也很好看。”看她的眼神就像是在看这世上最珍贵的宝贝一样。
　　她每天都会这么夸她，偏偏她说得还很真挚，让人想不信都难。
　　夸多了，关念薇也就习惯了，也真的相信了自己在她心里是好看的，但还是忍不住笑，摸着她的脸庞说：“没有我们大公主好看。”
　　她家大公主多好看啊，这样的神仙颜值，谁看了都得夸。
　　东玉摇了摇头：“我相貌一般，没有念薇好看。”
　　是的，关念薇发现了，东玉是真的觉得自己的相貌一般，而且她的审美对别人是正常的，对自己才是这么特殊。
　　关念薇：“嗯，平平无奇大公主。”说完，就在她嘴上亲了一口，然后伸手拿起放在茶几上的手机，“我去给我妈打个电话。”
　　东玉搂住她的腰，把她往自己怀里按，淡定地说道：“就在这里打，我要抱念薇。”
　　关念薇是又羞又拿她没办法，最后认命地坐在她怀里打起电话，电话很快就接通了，关念薇乖巧地喊了一声：“妈。”
　　关惠的声音从电话另一头传来，依旧是那么的有活力：“乖女儿啊，今天工作辛不辛苦？”
　　关念薇不由得看了一眼东玉，东玉淡定地冲她扬了一下眉头，关念薇收回视线笑道：“老板人很好，我一点都不辛苦。”
　　老板本人很满意地弯起眼睛，她很乐意听到关念薇在关惠面前说她的好话。
　　有好印象，见面的时候才会更愉快。
　　关惠说道：“那就好那就好。”
　　关念薇问：“妈在外面玩的还高兴吗？”
　　关惠笑道：“当然高兴啦！”
　　前几天关惠凭自己的本事在公司活动中抽中了全国双周免费游，现在正在外面放松身心，潇洒旅游。关念薇也正好有理由继续在东玉家里住着。
　　接着关念薇和东玉就听见一个男音从关惠的旁边传来：“阿惠，你往里面走一点，小心车。”很温柔，还带着一丝关切。
　　关惠的声音忽然远了一点：“知道啦，我跟我女儿说话呢。”
　　男人很耐心地说：“跟女儿说话也要注意来往的车子，来，你走里头。”
　　关念薇和东玉相视一眼，关念薇带着一点笑意喊了一声：“妈？”
　　她是不是要有后爸了？
　　如果关惠能有第二春，那她是绝对支持的。追求幸福，是每一个人的基本权利，她不会成为阻碍母亲人生大事路上的那块石头。
　　而且关惠经过这么多年的风吹雨打，早就不是当年那个单纯天真的女人，她现在看人可厉害多了。作为她的女儿，关念薇完全信任她的目光。
　　关惠不好意思地道：“嗨，没谁，你丁叔叔，回头妈给你介绍介绍。”
　　关念薇说好，又跟她聊了一会，才将通话切断，放下手机后，她长长地舒出一口气，将头靠在东玉的颈侧，就这么坐着跟她聊起了闲话。
　　在东玉的怀中，她全身心都跟着放松下来了。
　　如果可以，她好想就这么一辈子都在东玉怀里待着
　　九点多，关念薇在喝助眠牛奶，一边喝一边刷新闻看沙雕室友斗图。
　　厨房内的窗开了一条小缝，夜风习习地灌入屋内，在她的脸上绽开一片凉意。
　　她仰头将牛奶一饮而尽，唇上又不出意外地沾上了一圈牛奶，回身打算抽纸擦干净的时候就看见了不知道什么时候出现在厨房门口的东玉。
　　东玉看着她，突然说了两个字：“等等。”
　　关念薇摸向纸巾的手迟疑了一下：“怎么了？”
　　她披着长发，穿着像小公主一样的睡衣，唇上还沾着半圈牛奶，俯身的时候，露出大片雪白的胸口和一对分明的锁骨，看起来格外的乖巧诱人。
　　还看得人心里莫名燥热，邪念四窜。
　　东玉朝她走了过去，俯下身，动作轻柔地将沾在她唇上的牛奶一点一点地舔掉，心下又觉得不够，不禁贪婪地吻向那两片嫣红的唇。似吻似咬，如胶似漆，好像怎么都要不够。
　　关念薇起初还不知道发生了什么，紧接着就被晕晕乎乎地拖入了这一刻的缠绵里。
　　柔软在试探、在渴求、在那片狭小的空间里纠缠不清，最后连气息都被这一刻的暧昧点燃，每一口都变得无比燥热，烧得人心痒难耐。
　　东玉依依不舍地放过了她，看着她那情意迷离，分外诱人的眼睛，发出来的声音都带着几分动情的沙哑：“都怪那个姚副总。”
　　关念薇缓缓回过神来，柔声问：“怎么了？”
　　东玉直白地说：“她搞得我现在满脑子都是馋你身子。”
　　关念薇：“.......”
　　她的脸“腾”的一下就红了。
　　——这位神仙究竟是怎么做到一脸正经地说出这种话的？？？


第55章 
　　关念薇低着头捂住了自己的脸，挡住了脸上的羞意,却挡不住莹润的耳朵透出像桃花一样娇艳的颜色。
　　怎么会这样？
　　东玉究竟是怎么做到一本正经地说出这些事情来的！
　　关念薇感觉自己的脸上一片发烫,尤其是在东玉直白地说出“馋你身子”这四个字之后,她整个人都像是要被这股羞意吞噬殆尽。
　　关念薇：你馋就馋，你干嘛、你干嘛要说出来！
　　就不能给她那薄得跟摆设一样的脸皮一点面子吗！
　　关念薇羞赧地捂着脸,磕磕巴巴地说：“你、你为什么要说出来”
　　东玉眼睛一眨不眨地看着自己女朋友害羞的小模样,眼底缓缓浮起一缕笑意，话说得是一身正气：“因为我对念薇诚实。”
　　这是她的女朋友，她有什么不能说的？
　　而且偶尔看看小女朋友害羞的样子,也很赏心悦目。
　　东玉眼带笑意地把害羞的关念薇抱进自己的怀里,任由她将脑袋靠在自己怀里害羞，觉得她真是怎么看怎么可爱,越发对她爱不释手。
　　东玉含笑道：“念薇害羞了。”
　　关念薇嗔怪道：“你又不是不知道我脸皮子薄”
　　东玉一下又一下地摸着她那头像水一样柔顺的长发：“知道,还知道念薇特别可爱。”
　　她的念薇，人间第一可爱名副其实！
　　东玉眼中的笑意越发温柔,轻轻地把人抱在怀里,嗓音都跟着温柔下来：“我喜欢念薇。”
　　“很喜欢很喜欢。”
　　东玉是一个擅于表达自己感情的人，喜欢就会说喜欢，高兴就会说高兴，很少会拐弯抹角藏在心里，尤其是在面对喜欢的人的时候。
　　她喜欢关念薇，所以她愿意也乐于向关念薇表达自己的喜欢,对她永远坦白诚实。
　　这都是她从天帝陛下那头学来的,他们的父亲从不吝啬向他们的母亲表达自己的爱意,他们几乎每天都能听见父亲说喜欢母亲——喜欢扶梦今天的穿着，喜欢扶梦今天的发型，喜欢扶梦练武的英姿，最喜欢的还是扶梦这个人。
　　现在的她也是如此，喜欢今天穿着睡裙的念薇，喜欢披着头发的念薇，喜欢爱喝牛奶的念薇——最喜欢的，还是念薇这个人。
　　关念薇的手缓慢地放了下来，脸上依旧在发烫，只是心情没有之前那么起伏不定了，大概是因为东玉说话太温柔太动人，让她情不自禁就跟着冷静下来不少。
　　她也喜欢东玉很喜欢很喜欢。
　　“我也喜欢你，”关念薇伸出手绕过东玉的腰际，慢慢地，轻轻柔柔地圈抱住了她的腰，继而缓缓地抬起头与她四目相对，腔调也不自觉地放柔了，“很喜欢很喜欢。”
　　喜欢到想一辈子留在她的身边，哪怕不以爱人的身份也好，只要能见到她，就够了。
　　能得到东玉的心，是她三生有幸。
　　她那双藏在镜片后的眼睛像一汪泛着粼粼波光的秋水，又美又明亮，看得东玉心都跟着软了下来，只想要去亲亲她。
　　东玉悄然抬起手，轻轻地摘下了她的眼镜，拿下了她们之间的这层阻碍，将自己所有的温柔都吻在她动人的眼角。
　　东玉动作娴熟自然地托住她皮肤细嫩的后颈，引导她仰起脸与自己亲吻、纠缠。另一只手不自觉地游移到她的腰上，轻柔一搂，就把人抱了个满怀。
　　东玉的脑子里不由得想：念薇的腰好细。
　　又细又瘦，一只手都快搂完了。
　　她的腰上没有什么肉，东玉想，她的腰一定像她的后颈一样细嫩光滑
　　这么想着，东玉情不自禁地搂紧了她的腰，心里头说不出来是什么感觉，就是有一股冲动，想亲手摸一摸她腰上的肌肤是不是真的想后颈一样细嫩光滑，还想摸其他的地方
　　完了，她现在满脑子都是她的身体。
　　——都怪那个姚副总！
　　关念薇的唇被亲得泛起微红，两颊上还留着浅浅淡淡的桃花色，唇齿间吐出来的气息都带着几分动情的味道，东玉离去的时候，她心里头还有些不舍。
　　东玉捧着她的脸，和她额头贴着额头，哑声喊着她的名字：“念薇。”
　　关念薇望着她那双幽幽的金瞳：“我在。”
　　东玉问：“你愿意吗？”
　　关念薇不解：“嗯？”
　　东玉认认真真地问：“把你的身体交给我。”
　　她要她的心，也要她的人，她也会将自己的身心都交给她。
　　彻彻底底地拥有彼此。
　　关念薇：“.......”
　　她又红着脸埋进了东玉的颈窝里。
　　把你的身体交给我这是什么虎狼之词啊！！！
　　一想到要和东玉做那种事情，她的脑子里瞬间就乱成了一团怎么理都理不好的毛线，乱七八糟的。
　　东玉笑着把她搂在怀里，温声宽慰：“念薇不愿意也没关系，我不会逼念薇做任何事情，我们慢慢来就好。”
　　她们之间的一切事情都应该是自愿平等的，自愿和对方恋爱，自愿和对方同床共枕，自愿和对方接吻包括自愿将身心彻底交给对方。
　　相互尊重的爱情才会长久。
　　所以她可以提出自己想要的，关念薇也可以拒绝，这才是相互的。
　　关念薇抱着她的腰，半垂着眼眸想自己愿不愿意。
　　答案毋庸置疑——她是愿意的。
　　她喜欢东玉，喜欢她的一切，也想得到她的一切，不论是身还是心。
　　就是就是她还没准备好。
　　“我还没准备好”她伏在她的肩头，轻轻地开了口。
　　她没有这方面的经验，脑子里更是没有储存过相关知识，所以对这方面的事情是既期待又害怕。
　　期待与东玉有更进一步的发展，害怕这个发展令人不愉快。
　　人们不总是说，那方面的事情如果不和谐的话，也会妨碍夫妻之间的幸福生活吗？如果因为这件事没做好，导致她和东玉生了隔阂，那不是血亏？
　　所以她想再等等，等她的理论知识扎实了再来！
　　关念薇羞赧地说：“等我准备好了，我们再好不好？”说完之后，她觉得这话好像太羞耻了，连忙将脸埋进了东玉的颈窝里，面上的烫意越来越明显。
　　东玉觉得她这个样子，可爱程度又往上翻了几倍，忍不住笑了起来，抱着她说：“念薇说的都好。”
　　关念薇听见她的轻笑，心里头就越来越羞，最后忍不住道：“你不要笑嘛。”
　　笑得她都不好意思了。
　　东玉听见她这像撒娇一样的话语强调，立马忍了笑，抱着她哄道：“好，听念薇的，不笑了。”然而眼底的笑意是越来越深。
　　念薇真的是太可爱了。她如此想。
　　关念薇羞得恨不得找一个地缝钻进去。从前她在这种事情上就脸皮子薄，也没想过自己有一天真的会碰这种事情，所以等现在真正遇上了，脸皮红的就像个越涨越大的气球，随时都可能狼狈地破掉。
　　太吃亏！
　　跟一直打直球的东玉比起来，她这样薄的脸皮也太吃亏了！
　　东玉她、她怎么就不会脸红一下呢！她也太坦荡了吧！
　　关念薇：好气哦，我也想要这么坦荡！
　　关念薇想着想着，用手指轻轻地挠了一下东玉的腰。
　　东玉察觉到以后，眼中含笑，轻轻地“嗯”了一声：“念薇怎么了？”
　　关念薇小声道：“你会吗？”
　　东玉：“嗯？会什么？”
　　关念薇羞意更甚：“女人怎么做那种事情”
　　东玉闻言，大大方方地吐出两个字：“不会。”
　　关念薇：“？？？”
　　不会你也这么坦荡？？？
　　是我输了，打扰了。
　　“但可以学。”东玉一脸淡定地说道，“我决定为了念薇去学。”
　　刚才亲关念薇的时候，她脑子里不停地冒出乱七八糟的念头，来来去去都是关于关念薇的身子的，她都怀疑自己今天是不是被那个姚副总洗脑，所以才会开始在脑子里馋她的念薇。
　　但是她和姚副总不一样，馋的是姚副总，而她是能实际动手的——得不到的才会馋。
　　所以她打算认真地研究一下这方面的事情，为了念薇，为了她们之间未来的和谐的仙侣生活。毕竟“性”，也是夫妻生活中很重要的一部分。
　　东玉道：“等我学完了，等念薇准备好了，念薇就可以检验我的学习成果了。”
　　关念薇一听她居然把这种话说得脸不红心不跳的，脸上的羞意烧得更厉害，仿佛是在替她脸红一般。
　　关念薇急急忙忙告饶：“你、你不许再说了！”
　　我劝你放我的脸皮一条生路！
　　“好，不说了。”东玉失笑，宠溺地说道，“念薇说了算。”
　　睡觉的时候，东玉照旧迁就关念薇的睡眠时间，陪着她一块睡。
　　因为关念薇说过在她怀里很安心，所以她每天晚上睡觉都会把关念薇抱进自己怀里，给予她更多安全感，让她能睡得更好。今夜一如既往。
　　东玉闭上眼，调养生息，气息均和。
　　关念薇在她怀里却有点失眠，因为刚才在厨房发生的事情还留在她的脑子里，跟电影放映似的一幕一幕地在她脑海里回放，搅得她此时此刻不得安宁，心脏还怦怦怦地跳个不停。
　　东玉想要她，东玉还要为了她去学那方面的事情。
　　这这羞耻度都要爆表了啊！
　　而她现在就和东玉躺在一张床上，紧紧依靠在一起，姿势充满了情人之间的暧昧甜蜜——她们之间的距离，已经近到只隔着一层衣服了。
　　关念薇根根分明的睫毛轻轻地颤动着，在这黑暗之中，她看不清楚任何东西，但能闻到东玉怀里的那股令人安神的幽香，还能感受到东玉怀中的温软。
　　温软是啊，她的神仙女友身材是真的好。
　　她不知道怎么的就想到了东玉的身材，纤长玲珑，曲线曼妙，该有肉的地方都有，不该有肉的地方一点肉都不多，比例完美，身材匀称又好看。
　　她觉得东玉脱下衣服后一定会让人更加惊叹。
　　等等。
　　关念薇愣了一下。
　　好好的，她为什么要去想东玉脱下衣服后？？？
　　脏了脏了，她的思想也开始肮脏了！她也开始馋东玉的身子了！
　　关念薇做贼心虚，心里头又羞耻无比，连忙翻身背对着东玉，不敢再直面那片温软。
　　关念薇：对不起，是思想我肮脏
　　她翻身的动作并没有很大，但还是掩盖不了那一份慌忙。东玉本来就没有睡，只是在闭眼调息而已，所以她的一举一动都能让她注意到。
　　东玉从她背后抱住她，五指顺着她的手臂缓缓探向她的五指，与她十指紧扣，在她耳边低声道：“念薇怎么了？”
　　东玉此时的声音不自觉地沾染了几分慵懒，听起来莫名地有股妩媚感，让关念薇的心忍不住因此加快了跳动的速度。
　　关念薇眷恋地扣紧了她的五指，若无其事地说道：“就是翻个身而已。”
　　东玉轻声说：“翻个身，翻这么急？”
　　关念薇又不好意思像她那样打直球说“我也馋你身子”，只好拐弯抹角地说：“有点睡不着。”
　　东玉担忧地道：“怎么了？”
　　关念薇：“没什么，就是突如其来的失眠。”
　　不，主要是因为她的思想肮脏，女朋友的怀里又过分柔软。
　　东玉将她抱得更紧了一点，体贴地问道：“要我给念薇讲故事吗？”
　　关念薇摇摇头：“不用了，一会就能睡着了。”
　　东玉在她的发丛里落在一个吻，宽慰道：“不着急，念薇慢慢睡，明天我给你放假，睡一天都可以。”
　　关念薇闻言一乐，这是什么昏君发言？总裁带头搞歪公司风气？她可是三尺公司唯一的文职人员啊，怎么可以随随便便缺勤呢？
　　关念薇注意力被转移，这才转回她的怀里，在黑暗里笨拙迟缓地摸到她的脸庞：“不可以这样，我是要监督你的。”
　　东玉从善如流，说改就改：“好，我的关秘书说了算。”
　　关念薇满意地亲了亲她：“晚安，我的好东总。”
　　东玉应道：“晚安，睡不着一定要告诉我。”
　　关念薇“嗯”了一声，和东玉聊了这么一小会，她的注意力已经完全被转移开来，现在已经不会想馋东玉身子这种事情了，她这才顺顺利利地放空脑袋，进入睡眠状态。
　　没过几分钟，她终于睡着了。
　　东玉听见怀里人平稳的呼吸声后，这才放心地睡去。
　　由于最近烈鬼不出门搞事，所以整个三尺都非常清闲，关念薇甚至有大把的时间去研究女同性恋之间该怎么进行那种事情。
　　自从昨天东玉提出来以后，关念薇就开始上心这方面的事情。她本着严谨的学术精神，她从各个渠道上都搜集了一下相关信息，虽然跳出来的更多都是关于各种性取向的学术报告，但从别的零零散散的相关信息里，她还是能得出一两点相关信息的，比如用手，再比如
　　关念薇红着脸把手机盖在了桌面上，拼命地喝水掩饰自己的不淡定，目光在公司里四处飘荡，就是不知道该落在哪里才好。
　　最后她决定去卫生间，在办公室里看这种东西真的是羞耻加倍！
　　她掌握了一点零碎的基础，又不知道从哪个渠道能得到更多详细的信息，她觉得自己就是一个失败的成年人，连点有颜色的资源都不知道怎么搞到手，问室友她也不好意思——不，问谁她都不好意思！
　　这对一个突然想搞颜色的三好乖孩子来说，简直太难太羞耻了
　　但这个时候的她，还没意识到，真正羞耻的事情在后头——她入睡前。
　　明天周末，三尺不上班，关念薇的时间都是自由的，但她一如往常地九点多就开始喝牛奶，洗漱准备上床休息。
　　喝牛奶的时候，她还和柳安安她们三个人聊了一会天。
　　[柳安安]：姐们，毕业典礼，你们总裁会来吗？
　　云庭给他们学校捐过几栋教学楼，又是有名的大集团，所以他们学校每年都会邀请云庭的总裁或者其他高层到场参加毕业生典礼。
　　但云庭从没有来过总裁，有时候很可能连个高管都不来，直接就拒绝邀请，大家见怪不怪，毕竟是云庭，有高冷的资格。
　　今年关念薇成为了云庭总裁秘书，所以她们就打算直接探听内部消息。
　　[孟晨]：我们可以看见漂亮姐姐了？
　　[符珍珍]：我可以开始打“富婆我不想努力”了吗！
　　[关念薇]：？不可以，我劝你放弃这个念头
　　富婆现在是她的，别人没有机会了！
　　[柳安安]：真的不来啊？我还想让她来给你撑个场面，搓一搓汪韦烽那个憨批的锐气！
　　[符珍珍]：噢，我也想。他已经开始在群里宣传他的伯父会到场给他面子了，等等，不会是他伯父代表云庭来的吧？？？
　　关念薇想了想，敲下三个字。
　　[关念薇]：不知道
　　她是东玉的秘书，而东玉是云庭新总裁，按理说，外头有什么向东玉发出的邀请，都会先经过她，再由她转递给东玉。
　　但是她目前还没有接到毕业典礼的邀请，这一时半会的，她也不知道是学校还没往云庭发送邀请函，还是没有邀请云庭总裁，直接邀请了更有可能会去的高管。
　　她往年都没有关心过这些事情，所以也不清楚学校内部的邀请流程，无法给出肯定的答案。
　　但其实她也很想东玉会去。
　　不是为了让东玉给她撑腰，而是想让东玉看看她在学校里优秀的一面，因为她是本届优秀毕业生发言代表。
　　如果可以，她还想从东玉手里接过属于她的学位证书。能从喜欢的人手里接过学位证书感觉真的很美好。
　　想到这，关念薇不由得咬了咬下唇。东玉是云庭总裁，如果到场了，学校应该会给她面子让她亲自给优秀毕业生代表颁发学位证的吧？
　　应该吧关念薇不确定地想。
　　[柳安安]：啊，别吧，我不想在毕业的时候还要看汪韦烽那个臭屁的亚子了[哭哭]
　　[孟晨]：臣附议
　　[符珍珍]：臣附议
　　关念薇笑了笑，打字安慰她们。
　　[关念薇]：好了，别想那么多了。还没有敲定呢，担心这些干什么？
　　[柳安安]：噢噢对了对了，我听说学校这次大手笔，各界大能都邀请了一两个！
　　[孟晨]：我们好歹也是个数一数二的名校，可以有这个排面！
　　[柳安安]：雪丞也会来吗！还有我的益轮明月！
　　[孟晨]：我要看周华和赵月！！！
　　[柳安安]：清醒一点姐妹，周华和赵月一看就be，还是我益轮明月香！
　　[符珍珍]：二位施主不如跟我一起遁入佛门，清心寡欲，佛才是真正滴快落
　　[孟晨]：爬
　　[柳安安]：爪巴
　　[关念薇]：你们开心就好
　　一个毕业典礼就想凑齐四个神二代，关念薇发自内心地觉得，七龙珠可能都没这么难凑。
　　东玉一如既往地早她几分钟上床，然后开始看书。
　　关念薇回房间的时候，东玉还在看书，书的封皮上只画着两朵素净的百合，背景是一片纯黑，所以那两朵百合被衬托得越发显眼冷寂。
　　关念薇以为她是在看什么百合小说，就随口问了一句：“你在看什么小说？”
　　东玉撩起眼皮子看向她，一脸淡定地回答：“不是小说，是知识点。”
　　关念薇：“知识点？”
　　东玉颔首，又想了想，说道：“我觉得念薇应该过来跟我一起看看。”
　　关念薇：“？”
　　什么知识点还要一起看？
　　东玉抬起手：“来。”
　　关念薇不明所以地关上门，乖乖地爬上床。东玉已经伸开一臂，就等着她坐进来靠进自己的怀里。
　　关念薇四肢并用地爬到她身边去，钻进她的怀里，找到一个舒服的姿势坐好后，这才扶正眼镜，将毫无防备的视线落在翻开的书面上：“什么知识点？”
　　等看清书上的图画之后，她整个人都傻了。
　　摊开的书上一个字都没有写，只有画，画上是两个身材窈窕火辣的女人——躺在底下的女人正揽着身上人的脖子，仰着头，红唇微张，表情享受。压在她身上的女人正将手探入那片幽密之地
　　□□，纠缠不清。
　　关念薇震惊了：“！！！”
　　卧槽！！！
　　大公主居然公然搞颜色！！！


第56章 
　　关念薇哪里会料到东玉是在看这种有颜色的书，不对,她根本就没想过正直的大公主会公然搞颜色！
　　这春色暧昧的画面对她来说极富冲击力,让她第一个反应就是——跑！
　　关念薇立马从东玉怀里起身,稀里糊涂地找着借口：“我忘记刷牙了，我再去刷一下。”
　　然后被东玉搂着腰肢按回了怀里,东玉二话不说低下头吻住了她的唇,亲了一会后才淡定地放开，说道：“你刷了。”
　　瞬间就被识破的关念薇：“.......”
　　她在心里潸然泪下。东霞娘娘，您老人家放我一条生路吧！
　　她死也想不到这是本小黄书啊！她更想不到的是,她居然会和喜欢的人坐在一起看小黄书！
　　这种情况的羞耻度那是前所未有的,尴尬得她头皮发麻，脚趾头都能在地上抠出一座精绝古城！
　　偏偏东玉还一脸淡定地看着她,眼睁睁地看着她的脸越来越红,越来越红。
　　关念薇最后终于认命地把脸埋在东玉的怀里，又气又羞地说：“你、你怎么不告诉我你是在看这个！”
　　要知道东玉是在看这个,她才不会这么淡定地靠进她怀里,肯定能跑多远就跑多远！
　　东玉无辜地笑道：“我说了是知识点？”
　　关念薇：“这算什么、什么知识点！”
　　什么乱七八糟的知识点，她分明就是在搞黄色，还想骗她来一起搞！
　　东玉笑意满满地摸着她脑袋，话说得一本正经：“是知识点啊，学好了才能让念薇高兴的知识点。”
　　关念薇脑海里不由自主地闪过刚才的那两女纠缠的图画，耳尖顿时红的更加不像话。
　　她倒不会因为东玉看这些东西而感到生气,大家都是成年人和成年神仙了,当然可以坦坦荡荡地看这些东西。而且东玉说到底是为了她们的生活才会主动去看这些东西的,她怎么好意思因为这个对她生气？
　　她气的是她骗她坐下看这个她脸皮子那么薄，差点就要原地升天了好吗？
　　而且怎么东玉能这么淡定地搞颜色啊？不对，东玉从哪里弄来的这个东西？？？
　　她今天连个电子资源都搞不到，东玉居然都搞到实体书了！
　　这什么人和神仙之间搞颜色的差距？？？
　　关念薇认败地埋在东玉怀里，羞羞怯怯地不肯说话，还是东玉好声好气地哄了她一会，才把她哄好。
　　关念薇仍旧没有抬头，窝在她怀里问：“你、你从哪里弄来这个东西的？”
　　东玉老老实实地说：“照月托她的仙友从天庭弄来的，具体是从哪个庭弄来的我也不清楚，不过她的朋友说了，这可以当做教学看看。”
　　关念薇：“.......”
　　怎么这里头还有二公主您的事情呢？？？
　　东玉又一本正经地指向床头柜，说道：“照月还准备了文字版的，图文结合版的”
　　关念薇从她的怀里满面含羞地递出难为情的一眼扫向床头柜，果然看到了整整齐齐地摞在上边的几本书。
　　关念薇呼吸一窒。
　　二公主您倒也不必如此详尽！！！
　　关念薇飞快地收回了自己的视线，继续埋在东玉怀里羞耻。
　　东玉含笑地摸着她的长发：“那念薇要不要跟我一起看？”
　　说得那叫一个心平气和，面不改色，关念薇都忍不住好奇了：“为什么你能这么冷静淡定啊？”
　　到头来，害羞就是她关念薇一个人的事情是吗？
　　东玉想了想，认真作答：“因为冷静才能好好学习，好让念薇高兴。”
　　只要注意力分散，脸红就没有机会。
　　而且她看这些“知识点”的时候，满脑子都是她的念薇——想自己的女朋友为什么要脸红？
　　正直的大公主就是如此的坦荡荡。
　　关念薇连忙捂住她的嘴，羞赧道：“好好好，我知道了，你别说了。”音量又挫败的一点一点降了下去，“我都快要羞死了”
　　东玉握住她的手，在她的手心里温柔地印下一个吻：“那念薇就不用看了，我看就好。”
　　关念薇心里做了一番挣扎后，鼓起勇气道：“不，我要看。”
　　她总得有个基础理论知识储备在脑海里才行，以免到了实践的时候手忙脚乱，让东玉笑话。打仗都还要先观察地形有个了解，再开始想计谋做布局呢。
　　好学生关念薇：不看理论知识，怎么会做题！
　　她说这话的时候，脸还是红扑扑的，带着点羞怯的小倔强，看起来就更加可爱了。
　　东玉越看她越觉得心里头喜欢，忍不住凑过去，亲了亲她水光盈润的唇瓣，心满意足地夸赞道：“我的念薇真可爱。”
　　关念薇转回去坐好，推了推架在鼻梁上的黑色眼镜框，强装冷静地将视线钉在书上，在心里不断地告诉自己：东玉可以，你也可以，你是成年人了，是可以大胆地搞黄色的，不要怂！
　　她给自己做了一会心理建设之后，才敢说：“这页我看完了。”
　　就跟第一次上学的孩子一样，僵硬乖巧，不敢乱动。
　　东玉无声地弯了弯唇角，轻轻地道：“好，那我翻页了。”
　　东玉翻了一页，关念薇瞬间瞪圆了眼。
　　上一页还是用手，下一页就换嘴了！
　　她下意识想挪开眼，但成年人的理智告诉她：你可以的，东玉可以你也可以！她这才硬生生地顿住视线，没挪开。
　　她就这么撑了五页，然后彻底告败，落荒而逃：“我不看了，我要睡觉。”
　　如果是她一个人看这些书，看着看着她就能冷静下来，然后开始接收知识点。但现在不是，现在她的身后还坐着一个东玉——她喜欢的东玉。
　　和喜欢的人一起看这些小黄书真的是太让人羞耻了，看着看着，脑子里就开始变了画面，好像那书上画的是她们一样，羞耻度瞬间冲破百分之三百。
　　关念薇说要睡觉，东玉就利落地将书合拢：“嗯，睡吧。”然后把书放好，替她拉好被子，关灯陪她一起躺下。
　　关念薇因为害羞而背对着她，那些画在她的脑子里徘徊不去，调皮地挑动她的每一根神经，让她的精神时刻处在兴奋清醒的状态，怎么都睡不着。
　　东玉从后面贴近她的背，搂住着她的腰，扣住她的五指，轻声说道：“念薇睡不着要告诉我。”
　　关念薇难为情地抿了抿唇，轻轻地应了一声“嗯”，扣紧了她的五指。
　　关念薇觉得自己再这么下去，一定会失眠，喝牛奶都白搭，所以她强行转移自己的注意力，让自己去想别的事情。
　　她在心里不停地说：想点别的关念薇，想点别的。
　　她脑子里开始冒出了各种乱七八糟的东西，每一样都在努力冲散留存在她脑海里有颜色的画面，但那些画面扎根在她的脑子里过于牢固，之后干脆在她脑子里和别的事情打了起来。
　　她一会想这个一会想那个，整个人都乱的不行。
　　——姐们，毕业典礼，你们总裁会来吗？
　　乱糟糟的脑子里突然冒出了这么一句话。
　　关念薇倏然睁开了眼睛，如同抓住了救命稻草那般，就着这句话开始往下想，混乱的思绪霎时变得有条有理，接下来她的每一个想法都跟着这一句话走，春色四溢的画面终于被压了下去。
　　是啊，东玉会去吗？
　　东玉愿不愿意去参加她的毕业典礼？
　　柳安安她们好奇，她又何尝不好奇？
　　她微微动了动身子，扭身看向自己的身后，她知道东玉没有睡，一直在温柔地陪着她，等待她浸入梦乡。
　　她轻轻地、柔柔地、非常难得地喊了一声：“东玉。”
　　东玉之前哄着她喊自己的名字以后，她依旧很少喊东玉的名字，可能好几天才会主动地喊上一声，所以每次“东玉”这两个字从她嘴里出来的时候，东玉自己都觉得很难得，很高兴。
　　东玉睁开了眼睛，很快就回应了她：“念薇怎么了？”
　　关念薇回身面向她：“我想问你一件事。”
　　东玉温声道：“什么事？”
　　关念薇一字一顿地说：“过段时间就是我的毕业典礼，我是这一届的优秀毕业生代表。”
　　东玉摸着她的头发，含笑夸赞她：“我的念薇果然是最棒的，想要什么奖励？”
　　关念薇受到鼓舞，声音里满含期待地问道：“我就是想问你，你会来参加我的毕业典礼吗？”
　　东玉：“嗯？”
　　关念薇：“云庭给我们学校捐过教学楼，而且享誉国内外，我们学校每年都会邀请云庭的高管参加毕业典礼。”
　　东玉这才明白她的意思，摸着她头发的手力度越来越温柔，声音也轻轻的，像春天的风一样：“念薇希望我去吗？”
　　关念薇直言道：“希望。我想你去。”
　　她想让她看到她作为优秀代表发言的样子，她还想从她手里接过学位证书——她希望她的毕业典礼回忆里能有东玉的名字。
　　关念薇说完，又补充道：“如果你没时间就不用去了，没关系的，我回家也能看到你。”
　　她没那么任性，不是非要东玉什么事情都迁就自己不可，东玉也是有自己时间的。
　　东玉闻言，轻轻一笑，然后把她拥进怀中：“念薇希望我去，我当然不能让念薇失望。”
　　关念薇闻言一喜：“你答应了？！”
　　东玉点头：“嗯。”
　　关念薇喜出望外：“太好了！”
　　万事俱备，只差学校的邀请函！
　　东玉听她这么高兴，自己心里也高兴。
　　可爱小朋友是很容易满足的。
　　第二天，关念薇学校发给云庭总裁的邀请函，如约而至。


第57章 
　　关念薇是总裁秘书，所以邀请函是直接发送到她的工作邮箱里,再由她整理递交给东玉。所以关念薇的手机从不静音,只要有一条提示音响起,她就会立马拿起手机看看是不是工作方面的事情。
　　因此他们学校临都大学在周六早上十点多发送至邮箱的邀请函，她也在第一时间看见了。
　　她兴奋不已地去厨房找到东玉,一把抱住了她,连声道：“邀请函来了！”
　　东玉好似被她这股兴奋劲给感染了，唇角都不自觉地荡漾开一抹笑意，一手拿着装着半杯露水的杯子,一手搂着她,问道：“什么邀请函？”
　　关念薇仰起头，眼中的眸光亮得惊人,语气十分轻快：“我们学校邀请你参加毕业生典礼的邀请函！”
　　她都说不出来自己看到邀请函的那一瞬间就有多高兴！
　　太好了,学校还没有邀请别的高管，学校邀请的是她的东玉！
　　东玉要去参加她的毕业典礼了！
　　关念薇欣喜若狂地将东玉抱得更紧,难掩激动：“你要去参加我的毕业典礼了,我好高兴！”
　　平时总是很淡定的小朋友难得这么开心。看见喜欢的人开心，东玉的心情都不由自主地好了起来，她温柔地笑着：“能参加念薇的毕业典礼，我也很高兴。”
　　突然间，她又想什么，抚着关念薇的背问道：“毕业典礼是不是要给你们颁发学位证书？”
　　关念薇点了点头：“嗯,要的。”
　　东玉摸着她的脑袋,眼中流泻出万丈温柔：“那念薇的学位证书能不能让我来颁发？”
　　既然关念薇的学校会邀请她到场,那必然是看重她的身份地位，对她存有一定的尊重的。所以她想再得寸进尺一点，担下颁发学位证书的工作，亲自给自己的小女朋友颁发这个学位证书，给予她一个意义非凡的毕业典礼。
　　让自己喜欢的人给自己颁发学位证书，这可不是什么常见的事情。
　　关念薇早就有这个想法，只是还没跟她提，没想到她自己就先连接上这条脑回路了，顿时更加高兴起来，满目笑意地踮起脚亲了她一口：“正有此意。”
　　能和喜欢的人想到一块去真是太高兴了！
　　东玉扶住她的腰，看她这么高兴，又忍不住多亲了她几下，轻声说道：“希望我的念薇能每天都这么高兴。”
　　希望她能每天都像这样无忧无虑地笑着。
　　关念薇心下不由一软，温声道：“只要你一直在我身边，我每天都会这么高兴。”
　　东玉眼眸微微一弯，将手里的露水放进了她的手里，眼底写满了认真，声音温柔如风：“我当然会一直在念薇的身边，一直对念薇好，不让念薇被别人抢走。”
　　此处她要特别点名安林公司某位姚姓副总！
　　不要再肖想她的念薇，不想再想屁吃，有她在，谁都别想抢走她的念薇！
　　关念薇捧住她递过来的露水，露水性寒，跟一般的水不同，它就像是自带了制冷功能，明明是从常温水壶里倒出来的，捧在手上的时候却觉得是从冰箱里拿出来的，倒是很适合在夏日饮用。
　　东玉现在习惯每天给她准备一杯露水，生理期前一个星期以及生理期除外。有了美容养颜的露水滋养，她不想变漂亮都难。
　　关念薇轻声笑了笑，她知道东玉这句话意有所指，握住她的手说道：“我不会被别人抢走的。”又道，“那我去和学校交涉颁发证书的事情啦？”
　　东玉轻轻颔首：“好，念薇去吧。”
　　关念薇一路小跑去了书房，东玉拿着自己的手机慢悠悠地走出厨房坐在客厅里，打开了神二代们的群聊。
　　群里雪丞发了一个学校的名字，然后艾特了她。
　　[雪丞]：临都大学东玉姐姐姐姐姐，这是关秘书的母校吗？
　　[东玉]：是
　　[照月]：嗯？雪丞你也收到邀请了？
　　[洲华]：巧了，我也收到了，还邀请我给毕业生们致辞呢
　　[雪丞]：临大怕不是在召唤七龙珠
　　毕业生典礼将在六月二十六号举办，校方诚挚邀请云庭总裁莅临现场，关念薇很快就给予了答复，并加上临都大学相关负责人的工作号商讨更多的流程细节。
　　没想到自己还没正式毕业就能以总裁秘书的身份和母校进行工作对接，关念薇心里不免有些感慨。
　　校方负责人对她这个优秀学生的名字也不陌生，现在看她还没毕业就成了云庭总裁秘书，心中倏然升起了一股后生可畏的敬佩感。
　　关念薇简洁清楚地表达了云庭方面的诉求，云庭总裁希望自己能亲自为应届优秀毕业生们颁发学位证书，希望学校能同意为她加入这一个流程工作。
　　让云庭总裁来亲自颁发证书，对优秀毕业生们也是个很好的鼓舞，校方负责人稍加思索后就答应了，并表示会处理好后续所有的流程，请云庭方面不要担心。
　　云庭这是头一回由总裁亲自来参加他们学校的毕业生典礼，校方总要做得更加周到一些，以免辜负对方的心意，让对方看低了他们学校。
　　关念薇礼貌地回了几句后，双方就这么愉快又干脆利落地结束了这次的工作讨论。全部确认完毕之后，关念薇才将六月二十六日参加毕业生典礼这一条愉悦地加进东玉的行程表里。
　　虽然东玉主要负责抓鬼，平时行程并不多，但多不多和有没有行程表是两码事。
　　哪怕东玉连续一周都闲在三尺学打麻将，关念薇这个当秘书的都得在心里为她建一张行程表，对她的行程了如指掌。什么时候空闲什么时候忙，她须得做到心中有数，以免出现突发行程打乱她的节奏。
　　关念薇确认完东玉的这一条行程后，眉梢上依旧带着无法掩藏的喜色。
　　她拿起手机打开群聊，想看看柳安安她们在聊什么，发现她们在聊照月和罗益成的八卦。狗仔们最近拍到二人见面的次数是越来越多了。
　　[柳安安]：rry，嗑到真的就是这么为所欲为
　　[孟晨]：坚持周华股不动摇！
　　[柳安安]：妹妹，听姐姐一句劝，周华股不香，蒸煮都亲自辟过谣的，你康康我们益轮明月，康康这两位蒸煮，什么时候辟过谣？他们吵架都吵得如此坦荡，还不够真实吗！
　　关念薇：“.......”
　　抱歉，她的确有点不懂这个cp的角度是怎么嗑的。吵架坦荡等于cp真实吗？那益轮明月的确比金子还真——虽然他两的确是真的。
　　[符珍珍]：算了，你两都别嗑cp了，跟我一起嗑pljj的颜值就好了，我们月宝宝这张脸，她不香吗？[可爱][可爱][可爱]
　　[孟晨]：？你上次不是遁入佛门了吗？【看穿jpg】
　　[符珍珍]：为姐姐的美貌还俗，不行吗？【理不直气也壮jpg】
　　[柳安安]：牛啤还是我们珍姐牛啤【在下佩服jpg】
　　关念薇觉得好笑又无奈，作为一个内部知情人士，她只能庆幸自己没有“不剧透就不舒服”的毛病，否则她现在早就被憋死了。
　　照月和洲华早就澄清过自己和对方不是情侣关系，但也没有坦白双胞胎的身份，因为不想让人过多纠结猜测自己的身世。至于有多少人愿意相信他们不是情侣关系，他们就懒得管了，反正也妨碍不到他们身上，他们该赚的钱照样赚，该谈的恋爱照样谈。
　　就是二殿下的进度显然比二公主慢。
　　益轮明月都是真的了，二殿下还不知道和房初雅走到哪一步了。
　　[孟晨]：关念薇关念薇关念薇姐们快出来，之前有人拍到周华和赵月去云庭了，你应该知道吧，他们是不是真的？
　　[柳安安]：角度刁钻，还有人拍到益轮明月一起从云庭出来呢！
　　[关念薇]：
　　[关念薇]：正主说什么，你们就听什么吧，我一个局外人说话不算数的
　　主要是两位神二代不开口，她也不敢直接说。
　　关念薇：抱歉，怂就是这么简单。
　　[符珍珍]：啊，话说回来过几天学校就要公布毕业典礼邀请的大佬名单了！不知道会不会有我家月月
　　[孟晨]：说不好，我们这一届的毕业典礼排面好像是最大的，来几个大佬也挺正常？
　　[柳安安]：啊！我的丞丞！妈妈想你！的书！
　　[符珍珍]：漂亮总裁我也想！
　　[关念薇]：不，你不想，你继续想你的月月
　　漂亮总裁是她的女朋友，她怎么能让别人想？
　　[符珍珍]：？你这什么霸道小秘书？想一下富婆还不给啦，还有没有天理王法啦！
　　孟晨却敏锐地嗅到了一丝奸情的味道。
　　关念薇现在总是会像是在护自己的东西一样的护自己老板，孟晨发现她已经不简单了！
　　[孟晨]：姐们，感觉你变了，你最近总是在阻止我们想你的富婆老板，你是不是
　　[柳安安]：噢噢噢！姐妹们，把百合花开打在公屏上！
　　[柳安安]：百合花开！
　　[符珍珍]：百合花开！
　　[孟晨]：百合花开！
　　关念薇看她们起哄起得这么起劲，一时间觉得好笑，心里又抑制不住地涌上一股冲动——想把东玉以她的女朋友的身份介绍给她们认识，非常非常地想。
　　柳安安三个人和她四年的室友情，关系匪浅，完全可信，在她心中的地位不是一般朋友能比得上的，她乐于和她们分享自己的每一件高兴事。
　　她握紧了手机，然后关掉电脑走进客厅，来到东玉的身旁。
　　东玉习惯性地把她往自己怀里搂，让她亲亲密密地坐在自己怀里。
　　她坐下后，将脑袋靠在了东玉的肩膀上，轻声说：“我想告诉我室友我们的关系。”她抓起东玉的一缕长发，缓缓慢慢地绕在自己的指尖，声音轻轻的，“你会不高兴吗？”
　　不论她现在做什么，只要这件事情里关乎东玉，她就会先询问东玉的意见再做决定。东玉对她，亦是如此。
　　东玉勾起唇角，温柔地笑了笑，抓住她俏皮的指尖放在唇边吻了吻：“念薇愿意把我介绍给身边人，我很高兴。”
　　谈恋爱就怕藏着掖着，光明正大才动人。
　　而且她从来都不害怕她和关念薇的关系被别人知道，她们喜欢彼此，是一件无比真挚纯粹的事情，为什么要害怕被别人知道？
　　关念薇握住她的手：“我也很高兴你愿意向天帝陛下他们坦白我们的关系。”
　　虽然东玉的诚实有时候会让她感到无奈好笑，但带给她更多的感受是感动。
　　她喜欢这个会坦诚自己所有心意的女朋友，永远喜欢。
　　过了一会，柳安安她们三个人终于在群里等到了关念薇的回复。
　　[关念薇]：实不相瞒，我老板是我的女朋友
　　[柳安安]：wooooooooooo！真的？
　　[关念薇]：真的
　　[符珍珍]：wo！厉害啊关妹妹！
　　[孟晨]：我简直是个带预言家，我决定毕业去搞玄学发家致富了，大家等我！
　　[符珍珍]：等你不如等薇薇去偷富婆镶钻的电动车养我，下一个
　　[柳安安]：等你不如等薇薇去偷富婆镶钻的电动车养我，下一个
　　[孟晨]：富婆开个屁的电动车！你们给我清醒一点！
　　时间在一天天地翻页，三尺的武官们依旧清闲无比，主要原因还是烈鬼不爱出门。
　　就像是真的发现了什么一样。
　　东玉为此还和地府那头开了一次会议，讨论出来的结果就是地府和天庭继续加大对人间的保护度，并且在人群密集的地方布置数量有限但使用周期足够长的天眼法宝。
　　有法宝在，一旦烈鬼在人多的地方出现，地府和天庭就能在第一时间发现它们好及时出现解决问题。借此让它们对光明正大地暴露在公众视线抱有忌惮之心，不会肆意出现搅乱人间秩序。
　　现在只要把剩下的十二只烈鬼全部缉拿，恶鬼山的工作就可以轻松一半，三尺也就完成了任务。
　　东玉在忙烈鬼的事情之余，还时常会被天帝陛下找出去，或者是自己主动去找天帝陛下，父女两这段时间好像有说不完的话要谈。
　　关念薇没有多问，如果他们的谈话内容是她可以知道、她需要知道的，那东玉自己会和她说，不需要她去多问一句。
　　她对东玉一如既往地放心，偶尔还会琢磨一下，自己是不是该准备好把身心都交给东玉了
　　毕业生典礼的前几天，关念薇开始准备自己的发言稿，并反复检查了十来遍，以确保每一个词都运用都恰当，没有错误。
　　她还会躲在书房里关起门来练习演讲，生怕那天表现的不好，让东玉失望。这还是她长大后头一次这么紧张一个演讲。
　　她太紧张了，心情不好平息，给关惠打电话聊天转移注意力。
　　关惠给她加油打气，像以前一样给予她勇气，还跟她聊起了那位丁叔叔让她放松心情。
　　关惠是在参加旅游团的时候认识那个男人的，二人年龄相近，性格相合，更巧的是大家住的是一个市，所以是团里头最聊得来的。
　　关惠现在看人准，能看得出这个男人心肠是真的好，所以愿意跟他来往聊天，回家之后偶尔会相约出来逛一逛打打麻将，有点中年人自己的浪漫。
　　关念薇拿着电话忍不住笑了：“那您就是喜欢人家丁叔叔嘛。”
　　关惠不好意思了：“什么我喜欢，是他喜欢你妈妈好不好？”
　　关念薇：“好好好，是人家丁叔叔喜欢您。”
　　关惠又道：“你最近在外面过得好不好呀？”
　　关念薇忍不住回头看了一眼关着的书房门，轻声笑道：“很好啊，小邵可是小富婆呢，我跟着她吃香喝辣，不会吃苦的。”
　　还有美容养颜的露水和东霞娘娘的怀抱。
　　“那妈我最近也不回去了？”
　　关惠却不在意：“你长大了，有自己的主见，想跟谁住是你的事情，妈妈不会再像小时候那样管你了，只要你能照顾好自己，别给别人添乱就行，知道没？”
　　关念薇周末的时候会和东玉出门约会，也会有小女生情怀地在拍下食物或景物的照片，然后放在朋友圈里。
　　关惠能从她的朋友圈里看得出来她过得的确不错，而且她还时常打电话回家报平安，声音越来越轻快有活力，根本就不是在外面受了苦的样子。
　　既然她能在外面好好照顾自己，关惠也就放心了，做父母的哪有那么多精力天天盯着孩子，只要孩子能好好照顾自己，他们就放一百八十个心了。
　　“知道啦。”关念薇说，“我没给人小邵添乱。”
　　她一开始住进来可就是为了帮“小邵”解决浪费牛奶的问题的，是“小邵”的大功臣！
　　关惠：“那就行，小邵要是有空你就请她来咱们家做客，妈总得谢谢人家照顾你，不然人家要觉得咱们没礼貌。”
　　关念薇弯起眼睛：“知道啦，等我两都不忙了，我们就回去。”
　　等恶鬼山平定了，她们就回去见她——不论她能否接受自己的女儿成为一个同性恋，她们都要向她坦白。
　　关惠让她成功地放松了一下心情后才挂断电话，电话一挂断，班级群聊的消息就跳进了她的眼帘里。
　　[金盛]：不得不说，我们这一届真的有排面，居然请来了这么多大佬。这是我们学校第一次请来云庭总裁吧？
　　[汪韦烽]：淡定点
　　[金盛]：作为一个没见过世面的人，我选择激动点！
　　群里的人纷纷附和他，因为学校这一次请来的大佬的确是咖位大且数量不少。有房地产大鳄，有当红女星，还有作家富豪榜榜首，就连从未露面的云庭总裁都会到场，这样的阵容让人怎么能不激动？
　　其实不光是学生，就连临都大学都没想到这一次能这么轻易就请到这么多业界大佬。
　　[金盛]：嗨，看韦烽你这么淡定，估计之前见过不少了吧？
　　[汪韦烽]：也没什么吧，在云庭工作久了谁都能看到
　　[金盛]：穆勒穆勒，同样是毕业生差距却这么大，毕业典礼那天一定是你最有排面了
　　[汪韦烽]：唉，都习惯了，不过虚名
　　其实他这时候最想艾特的是关念薇，都是一个集团出来的，怎么混的就这么不一样呢？他有做副部长的伯父给他撑腰，而关念薇什么都没有，只是一个小打杂的。
　　汪韦烽在心里不屑地戚了一声——害他白白追她这么久，这就是报应！
　　关念薇看得心中无波无澜，排面什么的不重要，她只想让东玉看见她足够耀眼的样子。
　　只要东玉能为她感到骄傲，就够了。
　　想到这，关念薇顿时干劲十足，又继续投入到练习里去了。
　　东玉坐在客厅里，看着紧闭的书房门，不由得好奇——念薇偷偷背着我做着什么呢？
　　六月二十六日眨眼就到，临都大学如期举办毕业生典礼。临都大学作为国内知名高校之一，毕业典礼当日一向热闹，停车场满是车辆，还少不了业界地位不凡的大佬们的身影。
　　汪韦烽今天好好地打扮了一把，穿着别人说不上来名字的名牌衣服，头发一丝不苟地梳到脑后，像是要把精气神都给梳出来，争做今天全场做亮眼的那个毕业生。
　　他家里有钱，人长得也还不错，总少不得人上去奉承他，跟他拍照留念，给足了他面子，让他趾高气昂的，像只骄傲的大公鸡。
　　柳安安作为他的吐槽大队队长当然不会放过这次的吐槽机会，看着他那臭屁的样子，转头就跟孟晨二人开始吐槽：“我真是服了，他以为自己来比美的吗？比美他也没我们薇薇好看啊！”
　　孟晨转而打量起四周：“说起来，薇薇呢？”
　　符珍珍：“上厕所去了。”
　　她话音刚落，关念薇就停在了她的身后：“我回来了。”
　　三人应声看去，面前的关念薇穿着一身熨帖的黑色女士西装，腰际坠挂着一条金色的腰链，皓如白雪的脚上合衬地套着一双黑色高跟鞋。一头长发绑成利落的高马尾，又摘下了呆板的黑框眼镜，让那令人惊艳的美貌更加直观地展示在世人的眼前。
　　她今天的口红色像是透亮的草莓酱，水光莹亮又及衬肤色，非常好看。那双眼睛一如既往的清冷精致，平静无波的眼神在没有眼镜的压制下都平白多了几分凌厉强大，让人怦然心动又不敢上前冒犯。
　　她今天整个人气场都不一样了，活脱脱一个金融界看起来就不好惹的精英人士。
　　柳安安忍不住惊叹：“真是绝了啊我的姐妹，你去了云庭以后，美貌和气质双得啊。”
　　关念薇平时不是一个特别爱打扮自己的人，她一般讲求整洁不乱就够，所以柳安安她们也很少看到她像今天这样这么认真细致的打扮自己。
　　“这就是爱情力量啊。”符珍珍鼓掌道。
　　关念薇今天想在东玉面前好好表现，特地请教了美妆达人二公主，头一回带上隐形眼镜的她还怪不习惯的。
　　她不确定地摸了摸自己的马尾：“还行吗？”
　　孟晨：“姐们自信点，今天要是选美比赛，你绝对第一！”
　　柳安安：“真的好看，姐妹信我！”
　　符珍珍：“我都要爱上你了！”
　　关念薇轻轻一笑，眉眼间的凌厉尽数消失，温柔的亲和感随之而来，让她的容颜又焕发出了不一样的神采：“这倒不必。”
　　柳安安不由得感叹：“我突然理解了周幽王当年的憨批行为。”
　　美人笑起来这么好看，那当然是要想办法多看看了！
　　符珍珍：“漂亮总裁要来了吗！”
　　关念薇笑着道：“在路上了。”
　　今天是工作日，关念薇特地请了一天假参加毕业生典礼，东玉手头有一点事情要处理，所以不会和她一起来，不过这会也在路上了。
　　关念薇是系里出了名的学霸，还是个出了名的眼镜美人，今天她打扮的这么好看出现，上前来找她拍照的人只多不少，很快就把汪韦烽的风头给盖了过去。
　　汪韦烽最不喜欢自己的风头被同龄人盖过去，心里已经有些不爽，好在他那在本市还有些名气的父母来得及时，为他撑足了场面，又惹来一波艳羡的目光。
　　而关念薇不仅是个单亲家庭，今天她的母亲还没到场。
　　汪韦烽趾高气昂地瞥了一眼关念薇，结果发现对方正在心安理得地拍照。
　　孟晨给关念薇拍完照后就把手机还给了她，关念薇说了声谢谢后检查了一下照片，给自己的老妈发了过去。
　　林都大学离她家远，关惠的腿脚不是很舒服，她不想关惠这么大老远跑一趟，所以就没让关惠过来，但会发照片给她，让她有参与感。
　　[关惠]：我的女儿真好看！
　　[关念薇]：得谢谢我妈基因好
　　[关惠]：哈哈，当然，我是大功臣嘛！
　　关念薇和关惠聊了一会后，又和柳安安她们聊了起来，期间时不时看向校门口，像是在等什么，脸上的表情有焦急有期待，就是没有挫败。
　　看得汪韦烽心里有点不舒服。
　　他就是想看见关念薇认败的样子，谁让她一直抢他的风头？
　　汪韦烽扭头看向自己的母亲：“妈，伯父什么时候来啊？”
　　他要在这一层面上狠狠地挫关念薇的锐气！优秀毕业生代表又怎么样，还不是个没有靠山的打杂的？
　　汪母笑道：“快啦，你伯父说他要和云庭总裁一起过来。”
　　汪韦烽一听，眼中冒出了光：“云庭总裁？真的？！”
　　他伯父都和云庭总裁认识了？！
　　汪韦烽的腰杆瞬间挺得更直了。
　　汪父抬眼一看：“来了。”
　　他话音刚落，汪韦烽就看见校门口有一辆黑色的名贵轿车沿着宽敞的校道驶了进来，然后在他们不远处停下，汪韦烽伯父当先下车，亲自绕到另一边去打开了车门。
　　一个身材修长窈窕的女人缓缓从车上走了下来，手里还捧着一大束开得火热的红玫瑰。
　　——她就是云庭总裁。
　　汪韦烽光是看着她的背影，听着旁边学生的惊呼都知道她长得有多漂亮。
　　云庭总裁微微垂首和他的伯父说着什么，他的伯父点着头。
　　这让汪韦烽更有信心了，仿佛云庭总裁是来为自己撑腰的一半高傲地觑了关念薇一眼，发现她也在看那头之后，心里说不出来的痛快。
　　说到底，还是他赢了，专业第一也比不过他！
　　——直到云庭总裁转过身来，露出了她的庐山真面目。
　　看着那张脸，汪韦烽愣住了。
　　他呆呆地看着艳丽华美的云庭总裁捧着花走向关念薇，温柔地把花递给她，清晰无比地说：“恭喜毕业，念薇。”
　　就连他的伯父都站在云庭总裁的身后向关念薇笑着道贺：“恭喜关总秘毕业。”
　　汪韦烽彻底傻了。
　　关、关什么？？？
　　关念薇笑意盈盈地接过东玉的玫瑰：“谢谢东总。”又冲汪伯父道，“谢谢汪副部长。”
　　汪伯父笑道：“关总秘客气啦。东总，那我就先过去我侄子那头了，您有事再吩咐我。”
　　东玉淡淡颔首。
　　汪韦烽呆呆地看着自己的伯父走了过来，呆呆地问：“伯父，她、她是云庭总裁？”
　　汪伯父：“是啊。”
　　汪韦烽喉结一滚，声音都在发颤：“那、那关念薇是？”
　　汪伯父：“就是云庭今年新招的总裁秘书。”
　　汪韦烽忍不住摸了摸自己的脸，火辣辣的一片，活像是被人扇了几巴掌那样的疼。


第58章 
　　东玉的出现一秒引燃了全场的气氛,让所有人的目光都不由自主地追随着她的步伐而去。
　　她今天穿着一件丝质柔软的白色衬衣,领口倒三角处露着一对精致纤美的锁骨,修长的脖颈上圈绕着一条轻慢又性感的黑色蝴蝶结细带,下身搭配着一条黑色金纽长裤和粗跟黑靴,托衬得她的两条腿更加的修长,看得人心里一阵艳羡。
　　她将柔顺乌黑的长发温柔地挽在右肩上，露出鬓后莹白如玉的左耳，耳垂上还挂着一只红色流苏长耳环，于她这强大的气场中分化出了几分撩人心弦的性感风情。
　　她半垂着眼眸，浅金色的眼眸温柔地注视一个人的时候,美得能让对方把命都心甘情愿地交给她。
　　关念薇就是如此，她发觉东玉是永远都看不够的，此时此刻看她是这个模样,下一秒看她又是新的更美的模样，好像在一眨眼间东玉就会变得更美更让人心动。
　　作为一个看了她两个多月的枕边人，她没出息地失神了片刻。
　　女朋友太好看了，她也没办法啊
　　尤其是东玉捧着红玫瑰向她走来的时候,那一刻全世界都失去了颜色，她的眼里只能看见东玉,还有她手上象征爱情的红玫瑰。
　　红玫瑰还有一个花语：每一天都爱你。
　　关念薇看着她,心在轻轻地叹。
　　她愿意爱她,她要每一天都爱她。
　　——她好像突然间就准备好了。
　　关念薇当先从女朋友的美色里回过神来,大庭广众对女朋友的美色出神好像不太好。她眼里闪过一抹尴尬,收回视线后,局促地观察了一下四周，发现大家都忙着惊叹东玉的颜值，没人注意到她失态了几秒的事情，瞬间就放下心来。
　　讨论的声音此起彼伏。
　　“卧槽怎么会有人长得这么好看！”
　　“长得这么好看，还是云庭总裁，我穆勒”
　　“太好看了太好看了，我酸了我酸了。”
　　“关学姐今天也很好看啊不过她老板干嘛给她送红玫瑰？”
　　“好看就送了？”
　　柳安安三人自觉退到一边去感叹东玉的颜值——薇薇没骗人，是真的神仙颜值啊！！！
　　老板有这样的颜值，她们甚至可以不要工资免费为老板工作，靠老板的颜值续命！
　　东玉当然也发现了小女朋友看着自己出神的事情，小女朋友回过神来后还偷偷摸摸地观察四周，那小心翼翼的模样真是可爱得不得了。
　　东玉没兴趣理会别人的眼光，一心一意看着关念薇一个人，她扶住关念薇的肩膀，将她上下打量了一番。
　　关念薇的心情就跟接受检阅一般紧张，她今天精心打扮就是为了东玉，如果东玉说不好看，那她一定会特别丧气。
　　“念薇今天更好看了。”东玉轻轻地笑着说。
　　关念薇心情顿时一松，继而又轻轻松松地笑了。是啊，东玉怎么会说她不好看？她就算只穿一件睡衣，东玉都觉得她好看的不得了。
　　饶是如此，关念薇的心里还是美滋滋的，她满足地抱紧了手里的红玫瑰，温声问：“真的好看吗？”
　　这一身可是时尚达人二公主亲自挑选搭配出来的，包括口红色号也是她老人家亲自掌眼过后送过来的，关念薇不怀疑她的眼光，只是不知道她的眼光合不合东玉的眼光。
　　然后关念薇就看到东玉轻轻地颔首，说道：“念薇穿什么都好看。”
　　关念薇的心尖抑制不住地涌起一股欣喜：“东总今天也特别好看。”
　　不，东总每一天都特别好看。
　　东玉平平淡淡地评价了一下自己：“一般吧，也就那样。”
　　一副“不过尔尔”，“平平无奇”的口气。
　　识相站在一边感受颜值和狗粮暴击的三个人：“？？？”
　　震惊三人组：这是人话？？？
　　关念薇知道东玉对自己的颜值是真的看不上，也习惯了，淡淡一笑揭过不提，给她介绍自己的三位室友。
　　东玉一一看了过去，谦和有礼地说道：“非常感谢三位这四年以来对念薇的照顾。”
　　符珍珍被这颜值暴击打昏了头，傻愣愣地摆着手：“不用谢，漂亮富——”
　　孟晨及时捂住了她的嘴：“您太客气了，念薇也照顾了我们不少，互相帮助，应该的应该的。”
　　东玉：“？”
　　富什么？
　　柳安安搭腔：“是啊是啊，您太客气了，我们也要谢谢念薇这四年对我们的照顾呢！”
　　东玉看向关念薇，关念薇意会，弯眸轻笑：“没什么，别在意。”
　　东玉哦了一声，没说什么。
　　嘴瓢的符珍珍在心里潸然泪下，太好看了真的太好看了，为什么会这么好看，她都快爬墙了
　　这头气氛和谐热闹，那头的汪韦烽都快气到昏厥了，额角突突地跳个不停。
　　关念薇就是云庭新招的总裁秘书，她喜欢的那个女人就是云庭总裁，这还是他的伯父亲口盖过章，做不了假的！
　　汪韦烽想起自己之前在关念薇面前嘚瑟的事情，心里头一阵发虚、尴尬，但是看关念薇这么风光他心里又不太爽。
　　他从小众星捧月，同龄人中还没有人的风头能盖得过他。久而久而，他就养出了看不上所有同龄人的毛病，自以为所有同龄人都比不上自己。
　　一旦有一个人在他看不上的群体里冒尖，比他气派，比他得意，他心里的小恶魔就会冒出来不停地戳着他的心脏。
　　不就是、不就是一个云庭总裁吗？他底气不足地想。
　　对啊，只是“一个”云庭总裁罢了，说到底，关念薇的靠山还是不如他家的多！
　　而且只要这个总裁把她辞掉，那她就什么都不是！
　　云庭总裁对关念薇再好也一定只是玩玩罢了，关念薇有什么值得她留恋一辈子的？
　　脸吗？人都是会老的，靠着颜值上位的爱情，是走不长久的——何况云庭总裁长得都比关念薇好看一百倍。
　　一定是玩玩而已。汪韦烽这么安慰自己。
　　关念薇的靠山不如他多，还不如他稳，到头来关念薇依旧什么也不是！
　　汪韦烽越想越有底气，终于又找回了一点信心，没事的，他还有资本跟关念薇比！
　　就在这时，周边突然爆发出一阵尖叫，学校的保安队紧急出动维护场地秩序，在众人的尖叫声中一辆崭新的黑色保姆车缓缓地停在众人的面前，车门打开的一瞬间，尖叫声更是到了前所未有的高度。
　　光鲜亮丽的照月在这片热情狂浪里缓缓现身，臂弯里也捧着一束花。
　　众人不由得疑惑，她百忙之中能到场已经很不容易了，居然还带了花来，还要亲自下车送花——究竟是谁有这样的殊荣？？？
　　照月撩了撩纤柔的长裙裙摆，硬是把平平无奇的校道走出了灯光璀璨的红地毯的气势。
　　她就这么在众人的目光里，在汪韦烽的注视下，走到了关念薇的面前，把手里的花递给她，亲和地笑着：“恭喜毕业啦。”又捧着她的脸左右看了看，非常满意地说，“我就说这个口红色号适合你嘛。”
　　汪韦烽：“？”
　　赵月还帮她挑口红？？？
　　照月又打量了一下关念薇全身，目露赞赏：“我眼光没错，这一套很适合你。”
　　汪韦烽：“？？？”
　　还帮挑衣服？？？
　　关念薇抱着两束花，大方得体地笑了笑：“让您破费了。”
　　照月拍了拍她的肩膀，豪气地说道：“什么破费，都是一家人，以后有需要继续找我哦。”
　　“一家人”这三个冒出来之后汪韦烽就彻底傻了。
　　这都、都什么情况啊！！！
　　然而事情还没有结束，照月到达之后，没多久又来了一辆车子，从车子上走下两个男人，手里都捧着花。
　　柳安安眼尖，一眼就看出了从右边下来的男人：“卧槽，丞丞！！！”
　　孟晨也惊了：“我的妈，周华欸”
　　符珍珍的眼睛在照月和东玉身上转来转去，苦恼得不知道看谁才好——都太好看了！
　　汪韦烽看着气质稳重的洲华和亲和温柔的雪丞，开始安慰自己：应该是给别人送的，这两位跟关念薇肯定没关系！
　　赵月是个明星，和云庭集团会有合作，所以关念薇会认识她也很正常。
　　然后他就看见洲华和雪丞把怀里的花送给了关念薇，异口同声地说道：“恭喜毕业。”
　　洲华还额外多送了一束，补充道：“这是初雅托我给你的。”
　　关念薇礼貌地笑着：“谢谢两位，也谢谢房姐。”
　　汪韦烽的脸仿佛被他两狠狠地添了两巴掌一样，心里那点嚣张终于心灰意冷地熄灭了。而关念薇全程没有看过他一眼，只是他自己在和空气斗智斗勇，蠢得让人发笑。
　　关念薇不仅有靠山，还比他强比他多，洲华和雪丞就是压死他最后一丝底气的稻草，他所有的底气都没了。
　　他脚步一换，不自觉往自己的父亲身后躲，目光闪躲，神情狼狈，活脱脱一只斗败的公鸡，再也不敢出声说话，只恨不得自己从没来过
　　柳安安三个人站在后面看着关念薇被四位大佬拥在中间，不禁瑟瑟发抖。
　　——说好一起当菜鸡，你却偷偷成了大佬！
　　三人：念薇爸爸带我飞！！！
　　四位神二代买的花，好看又贵，这倒不重要，重要的是，都是一大捧，还额外加了一捧，关念薇一个人要抱住五大捧花属实是有点吃力。
　　好在洲华和雪丞也没有要把花往她怀里塞的意思，东玉见状对洲华道：“让你的人先把花收走。”
　　她娇小可怜的女朋友抱不完。
　　洲华颔首，叫来负责开车的司机，把四束花都收到了车上，等毕业典礼结束了再给关念薇直接送回去。
　　洲华又看向东玉，小声问：“姐姐你出门没带人吗？”
　　东玉：“带人麻烦。”
　　她平时出行都是由关念薇来当司机，正好享受二人世界。
　　这回毕业生典礼关念薇先开了车过来，她想着反正结束后她也是跟着关念薇一起回来，再找个专车司机也麻烦。
　　正好，人事部部长知道她要参加临大的毕业生典礼之后，直接给她推荐了人事部副部长。因为副部长来过临都大学，了解学校布局，又恰好要来给侄子道贺，能给她提供更好更多的方便，一起来最好不过，所以她就干脆地“蹭了个车”。
　　司机自然是副部长自己的专车司机，她不想指挥别人的人。
　　照月道：“不带人才麻烦呢。”
　　就像这样，不带人连花都不知道往哪里收。
　　东玉平静地扫了他们三个一眼，镇静地说：“不麻烦，还有你们。”
　　三位神二代：“？”
　　感情你是想好了要使唤我们？？？
　　可以，不愧是我亲姐。
　　校方负责人急急忙忙地赶过来迎接这几尊大佛，包括汪韦烽伯父在内，他们都得亲自迎接送到举办毕业典礼的大礼堂去安顿好才行，一个都不能怠慢。
　　照月三人给关念薇留下鼓励的眼神，洲华还宽慰了她两句：“一会演讲的时候不要紧张，放轻松。我也要致辞，我陪着你，不怕。”
　　关念薇笑道：“您放心，我会好好加油的。”
　　洲华点了点头。
　　东玉拍了拍关念薇的背：“不要紧张，像平时一样就好。”
　　关念薇看着她点了点头：“我知道啦。”
　　东玉轻轻地摸了一下她的发顶：“那我就先过去了，一会台上见。”
　　她还要亲手给自己的女朋友颁发学位证书呢。
　　关念薇眉眼间都是幸福的笑意：“好，台上见。”
　　东玉这便跟着洲华他们一起走了。
　　四位神二代一走，柳安安三个人立马围住她，柳安安：“卧槽，你认识雪丞啊？”
　　关念薇谦虚道：“一点点。”
　　孟晨：“周华呢？”
　　关念薇：“一点点。”
　　符珍珍：“赵月？”
　　关念薇：“一点点。”
　　三人：“？？？”
　　你这跟诸葛亮说自己“略懂略懂”有什么差别！
　　柳安安佩服地拍了拍她的肩膀：“可以啊，我的关总秘！排面啊今天！”
　　云庭总裁、房地产大鳄、知名人气女星和网文大神亲自献花，就这样的排面，自临都大学建校以来都找不出第二个！
　　符珍珍立马抱住她：“从今天起我就是你的手部挂件了，甩不掉的！”又捧着她的脸，“你这口红居然还是月宝宝亲自挑的，快让我看看什么色的！”
　　孟晨把符珍珍从她身上扒拉下来，警告道：“云庭总裁警告一次啊，我们关总秘可不是你能随便抱的人。”转而问道，“那周华和赵月是不是真的啊？”
　　关念薇回答的滴水不漏：“他们说不是就不是。”
　　孟晨不免丧气：“啊我的cpbe了。”
　　柳安安震声：“益轮明月是真的！”
　　这时，一个小学妹远远地走来，对关念薇道：“关学姐，你该去后台准备啦。”
　　关念薇回头对她礼貌地笑了笑：“好，我知道了，谢谢。”
　　现在的她，哪怕只是礼貌性的一笑，都能把小学妹美得面色一红，说不出来话。
　　柳安安见状，砸吧砸吧嘴：“啧啧，我们薇薇怕不是要成祸国妖姬。”
　　关念薇：“你看着刚刚那四位的颜值再说一遍？”
　　柳安安从善如流：“我给四位大佬道歉，之前你说神仙颜值的时候我还有过那么一丝丝丝丝的怀疑，现在我知道错了。”
　　“神仙颜值，是真的！”
　　符珍珍认真附和：“瞧见没，这就是神仙，能长成这样肯定已经超脱世俗了！”
　　关念薇笑而不语。
　　然而他们的确是神仙。
　　洲华致辞完毕，气度从容不迫，声音清晰沉稳，字字珠玑，给年轻的后辈们带去了不小的震撼，台下掌声雷动。
　　东玉坐在台下，看着已经能够独当一面的弟弟，眼底浮起了一层欣慰。当年跟在自己屁股后面跑，奶声奶气地喊着姐姐的小团子已经长成了一个俊朗稳重的男人。
　　东玉都有些恍惚，难怪她经常能听到父亲母亲感慨他们长得快，一眨眼就这么大了。
　　时间的确过得太快了啊
　　很快就轮到了优秀毕业生代表致辞。
　　东玉调整了一下坐姿。
　　宽阔的大礼堂里灯光亮如白昼，关念薇在明亮的灯光下缓步走上演讲台，她站在话筒前，用温和的礼貌开场，再用平和镇静的声音吸引所有人的注意力。从容淡定，不慌不忙。
　　东玉沉静的目光一直在她的身上流连不去，就好像她那里有一束光，只照耀着她一个人，让人没办法挪开视线。
　　东玉觉得她也长大了不少，和初次见面相比，现在的她更为从容，更为冷静，说话也更加的进退有度，一篇演讲稿被她写的滴水不漏，也不枯燥。
　　她今天换了隐形眼镜，不苟言笑的时候眉眼尽显凌厉。她站在演讲台上，勾起眼睛看着台下，周身不自觉地流露出一种淡漠清傲，运筹帷幄的感觉，好像这世间没有什么事情能让她露出半分慌乱。
　　“像东玉姐姐。”雪丞附在东玉的耳边，悄悄地说。
　　关念薇现在站在台上看着台下的样子，真是像极了他姐姐站在对武台上往下看人的样子，也像东玉平时的样子，永远不慌不忙，好像这世界所有的事情都不值得她烦恼。
　　东玉无声地勾起唇角，笑了一下。
　　像她，不是挺好的吗？
　　照月也凑过来，说了特别好听的三个字：“夫妻相。”
　　一对夫妻在一起待久了，给人的感觉在潜移默化里都会改变，大家会觉得他们越来越像，越来越般配。
　　这三个字说到了东玉的心坎上去，她满意地笑了笑，轻声道：“坐好，听念薇演讲。”
　　照月和雪丞立马坐直了身子，不再交头接耳。
　　台上的关念薇眼尖，早就看到了他们交头接耳，心里头以为是自己说的不好，险些乱了节奏，但在看到东玉脸上满意的笑容后又巧妙地把握住了节奏。
　　东玉在看她，温柔地、充满爱意地看着她，唇口还带着满意的笑。
　　那应该是觉得她表现的挺好？
　　想到这，关念薇忽然受到了鼓励，信心倍增，唇角不自觉地微微扬起，流露出更加自信的神采，魅力倍增。
　　东玉看到她笑起来的时候愣了一下。
　　关念薇今天的打扮干净利落，皓白的手腕从黑色西装袖子里羞怯地露出一小节，连接着那修长如玉的手。雪白修长的脖颈从素白的内搭衬衣领口里含蓄地显露出来，光影相映间，竟莫名地多了一股让人欲罢不能的禁欲之美。
　　她分明穿戴齐整，一丝不苟，却依旧能点燃东玉对她的**，让东玉内心燥热难安。
　　东玉的目光凝聚在她的身上，此刻此刻只有一个问题。
　　——她的念薇准备好了吗？
　　很快就迎来了东玉给优秀毕业生们颁发学位证书的环节。
　　拥有神仙颜值的总裁慢慢地走上台，灯光落在在她的脸上，如圣光披落，将她的颜值又拔高了好几个度。
　　台下不少毕业生开始窃窃私语。
　　“我酸了，我要知道今年这么有排面，我一开始就好好学习争做优秀毕业生了。”
　　“今晚回去睡一觉，还来得及。”
　　“云庭总裁好漂亮啊天啊，长这么好看得是什么样的感受啊？”
　　“柠檬真好吃，呜呜。”
　　台上，关念薇作为本届优秀毕业生代表，自然是站在第一个的。
　　东玉上台的时候扫了一眼他们的站位，因为颁发完学位证还要拍照，她果断从最后一个优秀毕业生开始，这样最后她就能直接站在她的念薇身边了。
　　“恭喜毕业，继续加油。”东玉拿起最后一张学位证书，递进关念薇的手里，脸上的笑意瞬间诚挚温柔了不少。
　　就像前面都是被迫营业的。
　　关念薇心下觉得好笑，想让她忍一忍，给大家一点面子，但是当着这么多的人面又不可能直接开口管她下她面子，只好温柔地笑着接过证书，说：“谢谢东总，我会的。”然后借着学位证书的遮挡，轻轻悄悄挠了挠她的手背。
　　东玉含笑站到她的身旁去准备拍照，将手轻轻地搭放在她的腰上，倒算收敛，没把她直接揽怀里拍照。
　　关念薇不着痕迹地将身子往她的怀里靠了靠，露出一个得体的笑容看向镜头。
　　台下的照月掏出了手机，精准拍她二人。
　　洲华问她做什么，照月理所当然地道：“拍照留念啊。”
　　双人照对于情侣来说才更有纪念意义。
　　照月拍完，白了洲华一眼：“你有时候真的很不上道欸，你这样怕是要再单身个五百年。”
　　洲华：“欸，别说我，我进度不错，你管雪丞去。”
　　无辜雪丞一脸茫然地看向他们：“？”
　　你们是不是又在说我了？？？
　　柳安安三人看着台上的东玉和关念薇，成吨的狗粮在她们的脸上胡乱乱地拍。
　　柳安安：“姐妹们，我饱了你们呢？”
　　孟晨：“饱了饱了。”
　　符珍珍一脸艳羡：“太般配了，酸了酸了，我什么时候也能有这样的爱情？”
　　柳安安和孟晨不约而同地说：“梦里。”
　　符珍珍：“嘤。”
　　临都大学的毕业生典礼完美谢幕。
　　东玉以有急事为由，当先带着关念薇走了，不打算参与最后的场面话寒暄，还是三位神二代自觉留下来替姐姐把场面都走周全。
　　关念薇以为东玉真的有急事，急忙告别柳安安三人，跟她们约好之后有时间再聚，开着车载着东玉就离开了临都大学。
　　车子平稳地开在寂静的路上，窗外的风景一侧是碧波荡漾的江河一侧是茂密成片的绿木，两侧的风景飞速地往后退，串联成了两幅只有颜色在交织的画布。
　　关念薇稳稳地把握着方向盘，问：“有什么急事？”
　　东玉一脸淡定地看向她：“急着跟你约会。”
　　关念薇双肩一松，又无奈又好笑。
　　“念薇今天——”东玉的声音戛然而止，目光一凝。
　　关念薇刚要开口问怎么了，东玉忽然抬起手，掌心贴在车顶。
　　“嘭”的一声巨响，关念薇急忙刹住了车，眼睁睁地看着一团黑气从车顶上砸落，然后消失不见。
　　关念薇瞪圆了眼：“这是”
　　“烈鬼。”东玉说完，自行下了车去，让她待着不要乱动。
　　东玉这会干脆给关念薇划出一片保护区，当她在心里念完法诀的最后一个尾音时，左侧的江水倏然翻腾而起，盘旋成尖端锋锐的水柱直朝她刺去！
　　东玉轻飘飘地挥了一下手，水柱就这么被挥打到一旁去，显得十分弱鸡。
　　雕虫小技，不过尔尔。
　　“千水。”东玉喊出了这么个名字。
　　冰凉的江水滔滔不绝地冲向石壁，又像一只只指骨分明的手，缓慢地攀爬上来，最后诡异地化成一个女人的模样——千水。
　　千水娇滴滴地笑着：“你还记得我啊。”
　　东玉二话不说，化出长剑，神色从容。
　　千水不慌不忙地说道：“诶别急，我知道我一个鬼是打不过你的。”
　　她脸上的笑容越发的无辜：“所以我喊了‘人’来帮我。”
　　她话音刚落，四只奇形怪状的烈鬼接连现身，虎视眈眈地看着左右无援的东玉。
　　千水笑容瞬间恶毒起来：“不知道你一个人”
　　“打不打得过我们五个呢？”


第59章 
　　关念薇坐在车里，惊愕地看着突然冒出来的四只烈鬼,它们形态各异,有的是一滩粘稠的黑水,没有五官四肢,只有不停往下滴落的黑色液体。有的长着人的模样,但两只手却长得像个锥子,上面还长着森森冷冷的尖刺,如果刺进皮肉一定是钻心般的疼。还有的是人面蛇身
　　四周漂浮着一团浓烈的黑气，像一张巨大的网，野心勃勃地想吞掉东玉。
　　此时孤立无援的东玉站在它们中间,显得无比孤单弱小。
　　关念薇不由自主地抓紧了方向盘,指骨用力到发白，目光紧紧地盯在东玉身上，又惊又怕。
　　一对五
　　她突然想起怜贞说过的,如果烈鬼它们学会合作,将会是不小的麻烦。
　　两只倒还好,她相信东玉不会连两只都对付不过来。但是一下冒出五只,这可怎么办？
　　东玉东玉会不会有危险？！
　　她不安地下了车去,想要开口喊一声“东玉”,但嗓子却突然发涩,让她发不出一点声音,只能哑然又担忧地看着被包围的东玉,恨自己一点忙都帮不上。
　　此时,东玉突然偏过脑袋看向她,递给她一个“不要担心”的眼神，还告诉她：“害怕就不要看。”
　　这些烈鬼长得太伤人眼睛了，她怕伤到她的念薇的眼。
　　只是她现在不能亲自去捂住她的眼睛，站在她身边给予她更多的安全感。
　　人面蛇身的烈鬼幽幽地吐着蛇信子，表情狰狞骇人，声音尖锐刺耳：“这什么，你的小情人？”
　　它森冷地笑着：“神仙也会喜欢凡人吗？我还以为你们都高高在上，不把任何人放在眼里呢。”
　　千水摸着自己的下巴，看着关念薇：“小姑娘长得挺漂亮，还是至善，多香。”
　　锥子手的烈鬼看着东玉嗤笑道：“分了这么多法术造这么大的保护罩，你现在还有力气应付我们五个鬼？不如束手就擒，乖乖把这个至善交给我们，和平解决。”
　　黑水烈鬼抬了一下像是手一样的东西，用腐朽的声音发出一声：“loveandpeace！”
　　关念薇：“.......”
　　一直搞事的鬼还好意思说love＆peace吗？？？
　　东玉无波无澜的眼睛高傲淡漠地瞥了它们一眼，声音淡然如初：“你们也配？”
　　千水啧啧两声：“你们听听，你们听听，多么嚣张，今天不把她按在地上摩擦，我们以后出去还怎么混？”
　　黑水烈鬼看见东玉这个模样却愣了一下，声音沙哑：“她，好像，一个神仙”
　　一个打架特别凶的神仙。
　　是谁来着呢
　　它脑子不太行，想不起来了。
　　“管他妈的像谁，全部杀掉！”锥子手烈鬼两只手摩擦在一起，发出让人头皮发麻的磨刀声。
　　它磨完了手，眼神遽变，当先对东玉发起攻击，疾行几步后纵身一跃，身体上突然就冒出了无数根锋锐恶毒的长刺，想要将东玉刺个千疮百孔！
　　千水紧跟其后，操控江水化作一根根冰刺，五指一放，绵密如网的冰刺就像离弦之箭一般迅疾地冲向东玉！
　　来势汹汹，招招阴狠。
　　关念薇呼吸都跟着漏了一拍。
　　她现在在保护罩里，外面进不来，里面出不去，所以她哪怕掏出收妖的保温杯都没有用，除非东玉解开保护罩。
　　但是有这么多只烈鬼，东玉肯定不会那么轻易就解开保护罩的。如果她还没来得及收妖就被烈鬼逮住成了威胁东玉的筹码，那事情就更加糟糕了。
　　东玉皓腕一翻，手中的长剑再抬起的时候已经化作了一条长鞭。
　　长鞭像蛇一样纠缠在锥子手烈鬼的腰上，东玉手上发力，直接把它往旁边一甩，然后收回鞭子，旋身又打出一鞭，霎时就将千水的冰刺打得四分五裂，气势溃败。
　　锥子手烈鬼借着巧力翻身站起，面露凶相地看着她。
　　东玉站在像雪花一样纷纷扬扬坠地的水光里，泰然自若，冷静得可怕。
　　千水鼓了鼓掌，夸得十分不走心：“果然有点东西。”
　　“像扶梦。”浑身长满绿叶的烈鬼从树上落下来，迟缓地开了口。
　　这时，那个黑水烈鬼才恍然大悟：“对，对，像，扶梦！”
　　那个天界第一战神！
　　东玉站在那里不说话看着它们的时候，高傲冷漠又冷静得让人觉得可怕，真是像极了扶梦。
　　作为在场唯二见过扶梦，和扶梦交过手的烈鬼，它们心里不由得一颤。
　　当年它们就是被扶梦亲手抓住，丢进恶鬼山的，扶梦那个女人打人有多狠，它们到现在都还记得。
　　千水说地府请了神仙做援助，它们一开始还没往扶梦的身上想——不至于，真不至于把扶梦请来——扶梦好歹是天界第一战神，没那么好请吧！
　　但为了安全起见，它们依旧答应了千水的围剿计划。趁着地府的神仙援助落单的时候，它们就立马出手进行围杀，多对一，不信赢不了——反正、应该不可能有扶梦吧？
　　但是现在它们看到东玉这个样子，忽然就不太确定到底有没有扶梦了。
　　她为什么会这么像扶梦？她难不成就是扶梦在凡间的化身？
　　——地府还真的把扶梦请来了啊？？？
　　东玉淡淡地看向那两只见过她母亲厉害的烈鬼，不言不语。
　　她母亲的确是最厉害的，这点毋庸置疑。
　　人面蛇身的烈鬼看了看它两，又看了看东玉。天界第一战□□号，它们烈鬼不可能不知道，只是有的亲眼遇见了扶梦有的没有。
　　它突然啐了一口：“那又怎么样？我们五个还杀不死她一个吗！”
　　千水附和：“对，我们烈鬼也不吃素的。”
　　绿叶烈鬼抖了抖身上翠绿绿的叶子，突然多了点干劲：“你们说得对，群殴总能打死她！”
　　绿叶烈鬼指着东玉，大声嚷道：“今时不同往日，扶梦你的好日子到头了！”
　　东玉诚心发问：“我不是扶梦，就算我是扶梦，你为什么会觉得扶梦一对五会输？”
　　她母亲的武法有差到让它们这么自信的地步吗？
　　绿叶烈鬼有理有据地喊：“因为人多力量大！”
　　千水兴奋地喊：“来啊，单挑啊！你一个人单挑我们五个！”
　　东玉沉默了一下，然后问道：“还有七只呢？”
　　千水俏皮地眨了眨眼睛：“可能在对付你仙友吧。哎，不要那么贪心，我们五个对你够了。”
　　烈鬼是恶鬼中的王者，五只王者级别的恶鬼加在一起不至于还打不过一个神仙——至少不会让她全身而退！
　　东玉这才明白烈鬼为什么这段时间都这么沉得住气，原来是早已经勾结在一起，就等着他们落单围杀。
　　果然，不怕没脑子，就怕没脑子的突然有脑子。
　　千水这只有脑子的烈鬼真的给他们添了不少的麻烦。
　　千水捧着自己的脸，骄傲地说道：“我们下了五层结界呢，你跑不掉啦。”
　　破结界可是要费时间的，那点时间都够她死几百回了。
　　一想到东玉必死无疑，她就觉得开心。
　　结果东玉反手加了一层：“你们也别跑了。”
　　千水：“.......”
　　人面蛇身烈鬼：“草，这么嚣张的？”
　　关念薇觉得自己不能再看下去了，为了保险起见，还是先去搬救兵留个后手准备。
　　她赶忙回到车上去，拿起手机给三尺的其他武官们求救。三尺的武官那么多，烈鬼是围剿不过来的，必须得让大家知道现在的情况，有一个防备之心，并且能及时过来帮东玉。
　　然而当她拿出手机的那一刻，她绝望了——没有信号。
　　一格都没有！
　　难不成，信号是被千水它们的五层结界给阻隔了？？？
　　不对，六层，现在东玉还主动上了一层锁住它们。
　　关念薇看着手机，心里忽然生出一缕绝望——这下好了，外面也进不来了。
　　“嘭——”
　　轰然一声巨响，外面已经打开了战局。
　　关念薇应声看去，就看见东玉以一挡五，身如鬼魅，在五只烈鬼的攻势里来去自如。她手中的武器一会是剑一会是鞭子，更甚至还能化出弓箭，射出三只长箭反将热爱和平的黑水烈鬼钉在树上。
　　黑水烈鬼发出两声尖啸，被刺中的地方火烧火燎的疼，身体怎么都修复不回去。千水操控江水化成一双巨手替它将剑拔了下来，然后在它的伤口上敷上一层温柔的水，替它缓解片刻的疼痛。
　　五只烈鬼之间，你攻我辅，你进我跟，竟配合得出奇的好。
　　东玉的招架慢慢地就显得有几分吃力。
　　不怕烈鬼笨，就怕烈鬼聪明玩配合。
　　她试过用挑拨离间，但是有千水在，这招根本行不通。千水就像这群烈鬼中的调和剂，专门负责调和它们的情绪，不让它们被带节奏。
　　东玉盯准时机，闪身来到千水的身后，手起剑落，剑光森冷如冰。
　　千水瞪大了眼，眉头紧锁，不假思索化作一滩水，堪堪避开了这最惊险的一击。
　　四只烈鬼立马又围攻了上来。
　　东玉跳开它们的攻击圈，五指一抬，地上立马刺出无数道像尖刀一样锋锐的金色光芒，五只烈鬼扭动身躯，飞速避开。
　　绿叶烈鬼的双手倏然延展开来，皮肤就像树皮一样干燥，或者说它本身就是一棵树。
　　它伸展自己那两条粗壮的树枝，用自己的身体为其它的烈鬼铺路。千水站在它身后，用水给它做保护盾。木遇水则强，有千水在，它的韧度瞬间提高了不少，地面上的剑芒奈何不了它。
　　东玉眉尖轻蹙，以一剑化万剑逼退了想要冲过来的三只烈鬼。
　　双方打得不可开交，也不相上下。
　　关念薇一边关注战局，一边注意手机信号，她甚至连东玉的手机都拿出来看了，希冀神仙的手机能特殊一点，不受凡间的信号拘束。
　　结果一模一样，没有信号就无法拨通！
　　关念薇心里头焦急难安，但是急毫无用处，她强迫自己冷静下来，想想别的办法。
　　她抵靠在方向盘上，睁着眼睛看着底下，努力清空脑子里乱七八糟的东西，大脑高速运转起来。
　　想想办法，想想办法，不能让东玉孤军奋战！
　　她绞尽脑汁，想了半天都没个头绪，不免担忧地抬起头看向东玉，然后整个人都懵住了。
　　——锥子手烈鬼的左手刺进了东玉的右肩。
　　东玉的血瞬间染红了她那纯白的衬衣，血迹伏在她的肩头就像一朵怒放的红玫瑰。
　　关念薇脑子里嗡的一声，全身血液倒流，森冷的寒气不停地倒灌进她的四肢。
　　——东玉受伤了。
　　那锥子手烈鬼露出了胜利者的笑容。
　　下一秒，东玉弯唇笑了一下，锥子手烈鬼不由一愣，再反应过来的时候，面前已经落下了一条黑影，抽在身上火辣辣的疼，疼得钻心。
　　东玉没给这烈鬼喘息的机会，在千水的水盾要冲过来护住它的时候，以迅雷不及掩耳之势斩下了它的头颅！
　　一声尖啸响彻云霄，浓烈的黑气像血一样喷涌而出。
　　锥子手烈鬼，倒下了。
　　紧跟在它后面的，是人面蛇身烈鬼。
　　又是一声凄厉不甘的尖啸。
　　受伤的东玉，一下就灭了两只烈鬼。
　　千水和另外两只烈鬼不禁往后退了退。
　　没想到右肩上的伤没制住东玉，反而让她士气大增，连灭两鬼，瞬间占了上风。
　　千水这才反应过来，东玉刚刚根本就是在用自己诱惑那锥子手的烈鬼上当，让它得意，让它以为自己能赢——这个女人，比它们烈鬼狠多了。
　　绿叶烈鬼看着她的右手还在持剑，又看了看她的肩膀，鼓舞队友：“她右肩受伤了，拿不动剑的！”
　　它话音刚落，东玉就轻轻松松地换了左手剑，挥剑的姿势和右手一样娴熟：“来试试。”
　　绿叶烈鬼：“.......”
　　你也太不给面子了！
　　关念薇却不想管她左手到底行不行，满心满眼只能看到她受伤的肩膀。
　　她需要尽快包扎，得找人来帮忙——立刻！马上！
　　地府
　　地府！
　　关念薇的脑海里突然闪过这两个字，就如同抓住救命稻草一样赶忙拿起手机。
　　或许呢，或许地府抓鬼小队的电话不受人间信号的拘束呢！
　　她紧张地握着手机，眼睛紧紧地盯着莹亮的手机屏幕。
　　外头，千水到了这个时候才知道东玉不是什么可以任人欺负的善茬。
　　它低声道：“我拖着她，你们去把结界破了，破了我们就直接跑。”
　　那两只烈鬼看了它一眼，没想到它居然愿意做到这个地步。
　　其实千水倒是想让它们来拖住东玉，自己去破结界，但是就怕它提出来以后，这两只会不合时宜地开始争辩，所以只能自己做个退让，留下来拖住东玉。
　　反正结界一破，它就立马开溜。
　　对于听力极好的东玉来说，它们的窃窃私语无疑是在光明正大地探讨下一步的行动，就还是有点脑子不好使。
　　东玉：“我的结界不是你们能破的了得，现在你们束手就擒，安安分分地回恶鬼山去，和平解决此事。”
　　千水刚要说不，就看见关念薇那头有一股黑气从车子里飘了出来——一股它们十分眼熟的黑气。
　　不过多时，小角少女现出真身，领着一大群气势汹汹的地府抓鬼人员，友好地敲了敲保护罩，对它们说：“你们好，我们来抓你们了。”
　　小角少女咧嘴一笑，露出一对尖细的小獠牙：“敢跑就把你们的脑袋拧下来，让你们灰飞烟灭哦。”
　　千水：“.......”
　　千水：“草！”
　　这个凡人怎么能召唤地府的人出来啊？？？
　　救援不能从外头进来，那就直接从里头出来——它千算万算，居然没算到这一点，更没算到自己会折在一个凡人的手上！
　　气死它了，地府什么时候能跟凡人联动了！
　　千水还打算挣扎一番，想找时机对东玉下手，把她当筹码。然后就听见小角少女对东玉道：“大公主您受伤了？真是非常抱歉，请您快解开保护罩，我们带了医疗人员！”
　　大、大公主？
　　绿叶烈鬼和黑水烈鬼面面相觑，缺心眼的黑水烈鬼好奇地问东玉：“扶梦，是你，什么人啊？”
　　东玉直言不讳：“她是我母亲。”
　　黑水烈鬼：“.......”
　　黑水烈鬼说话顿时利索多了：“我放弃挣扎。”
　　绿叶烈鬼：“我也放弃。”
　　难怪看起来这么像扶梦，难怪受了伤还能反杀，原来是扶梦的亲生女儿啊！
　　现在还有地府的人和她的结界在，反抗不如服从，兴许还能留一条命眺望一下诗和远方呢？
　　千水：“.......”
　　没出息！
　　然后有出息的它：“我也放弃。”
　　识时务者为俊杰！
　　东玉坐在车里，解开衣服，露出削瘦的沾满血迹的肩膀让地府医疗人员检查伤口上药。
　　关念薇坐在驾驶座上，扭身紧张地看着她。
　　医疗人员仔仔细细地询问东玉是怎么受伤的，受的是那只烈鬼的攻击，身上还有没有其它伤口。
　　东玉一五一十地说了，医疗人员听罢，神色轻松了不少，从随手携带的医药箱里拿出一颗药丸让她先吃，然后帮她处理伤口，说道：“如果您觉得疼了，就请告诉我，我再轻一些。”
　　东玉淡淡颔首：“不用担心，你直接处理就好了。”
　　烈鬼那像刀剑一样锋锐的手刺进她右肩的时候，她都没吭过一声，怎么会在上药这里喊疼？
　　而且她的念薇还在这里呢，喊了疼不是让她更加担心吗？
　　关念薇看了看东玉平静的表情，反倒越发不安了：“请问我家大公主这伤严重吗？”
　　我家，这两字好听。东玉心情好了点。
　　医疗人员动作轻柔帮东玉的伤口消毒，上药，如实说道：“伤口较深，不是修养几日就能好的。不过没有中毒就是万幸，也幸好处理及时。”
　　关念薇眉头皱得更深了。
　　东玉见状，问道：“我修养多久能好？”
　　医疗人员换了一根新的医用棉签，想了一下，说道：“您好好休息，安静修养，快一点的话一个月就能好了。”
　　一个月？
　　那她还怎么完成定乾坤的任务？
　　这次抓了五只，外面可还有七只呢——最好那七只真的去围堵他们上庭武官了，这样一抓就是一箩筐，正好了事。
　　关念薇从她的沉默里就能猜出她在想什么，毫不犹疑地开口说道：“交给你的属下来吧，不行的话还有三尺的各位武官们。”
　　东玉看向她，她不容拒绝地说道：“你必须好好休息，在你伤好之前，不要想做别的。”
　　东玉相信自己敢说出一个不字，关念薇肯定会跟她生气，然后就不理她了，于是轻声道：“好，都听念薇的。”
　　医疗人员愣了一席，看了一下关念薇，看来这个凡人在大公主心里分量不低啊？
　　不过大公主肯听话修养也是件好事，医疗人员趁此机会补充：“伤好之前，大公主要少用右手，少动右肩。按时换药，按时吃药，这样才能好的更快一点。”
　　“您方才消耗了不少的法术，又受了伤，回去后记得好好睡一觉养养体力。”
　　东玉：“好。”
　　医疗人员拿出绷带：“药我会配好送到您的府上去的。我现在要包扎了，如果我动作太重了，您就提醒一下我。”
　　东玉看着关念薇，关念薇的目光一直在她的脸和伤口之间游移，时不时抿抿唇，眉眼间流露出关切和紧张，看起来倒像是她自己在上药包扎。
　　东玉不由轻轻一笑，又道了一声：“好。”
　　看着可爱的女朋友，疼什么的根本不存在。
　　东玉包扎完伤口之后，关念薇就开车带她回家。
　　烈鬼的事情有地府抓鬼小分队处理，不需要她们再操心。临走前，小角少女还特地嘱咐过关念薇，如果有什么事情，一定要再给他们打电话，抓鬼小队的性质特殊，所以电话不受人间信号拘束，随时都能拨通。
　　关念薇应好。
　　这一次要不是地府小分队，东玉的伤都不知道还要多久才能处理。
　　关念薇抬起头从内视镜里看向坐在后座上的人。
　　后座上的人面容依旧美得让人心动，她闭着眼，靠在靠椅上，静静地睡着了。刚才那一战，耗去她不少法术和力气，她需要睡一会补充一□□力。
　　关念薇心里头说不出来的心疼，又不忍心打搅她，直到车子开进小区的地下停车场里，她都没有发出一点声音打搅东玉。
　　她将车停好，然后抬起眼看向后座上的东玉，东玉恰好醒了，不需要她喊。
　　她急忙下车去扶东玉下车，柔声道：“我们回去再睡。”
　　东玉点了点头。
　　东玉回去后先睡了一觉，关念薇陪在她身边，等着她有事喊自己。
　　等她醒来的时候，就已经是下午六点。期间地府的医疗人员已经将药送过来，还细致地把用药和换药的时间都给关念薇写了下来，并留了自己的电话，方便她咨询。
　　东玉醒来的时候正好是一个换药时间，然而东玉想先洗澡。
　　关念薇坐在她身边，柔声道：“现在还不能洗澡，伤口沾水会发炎的。”
　　“现在身上脏，不舒服。”东玉很干脆地退了一步，“我擦个身子就好，好吗念薇？”
　　关念薇想了想，应道：“好。”二话不说就起身去帮她准备水。
　　东玉站在浴室门口含笑看着她。
　　关念薇准备好了水，又试了试水温，觉得差不多了，才起身走出去：“好啦，你现在去擦身子吧。”
　　然后就被东玉拦在了门口。
　　关念薇疑惑地看向她：“怎么了？”
　　东玉一脸正经地看着她说：“我要念薇帮我擦身子。”
　　关念薇：“.......”
　　她缓缓地捂住了羞红的脸，难为情地说：“你、你不是会用左手吗！”
　　她之前耍左手剑耍得那么熟练威风，她可都看到了！
　　东玉脸不红心不跳地说：“之前会，现在不会了。”
　　她垂下漂亮的眼眸，眼中有着关念薇无法抗拒的温柔：“我需要念薇，念薇留下来帮帮我，好吗？”
　　关念薇：“.......”
　　她怎么受了伤还这么会撩？？？


第60章 
　　关念薇捂着脸的手往下挪了挪，露出一双含着羞意的眼睛,根根分明的长睫毛上下扫动着,目光落在了东玉的身上,她正站在门口,恰好挡住了她的去路。
　　她都要怀疑她是不是故意的——故意挡在这里,故意让她留下来,故意跟她卖软,故意撩她。
　　偏偏她还吃她这一套！
　　试问，女朋友长得这么好看，又这么会说话会撩人,谁能不吃这一套？？？
　　关念薇认命地放下了手,低着头看着她的腰，又好笑又无奈地问：“你是不是故意的？”
　　东玉心里坦荡荡，回答得中气十足：“是。”又一本正经地问道,“我不可以让我女朋友帮我擦身子吗？”
　　关念薇心里头的羞耻条都要被东玉给拽到满格,她实在是不明白,为什么这个神仙能这么淡定地说这些事情！
　　擦身子那不是那不是要看光身体了吗！
　　一想到要看东玉的身子,她就抑制不住地脸红心跳。要是在平时,她肯定会羞到落荒而逃。但现在不同,东玉肩膀受伤,能有一个人帮她是最好的。
　　关念薇仰起头,正要答应的时候,东玉那柔软的唇忽然就迎了上来,安然无恙的左手托着她的后颈,让她仰起头与她亲吻。
　　东玉亲了一下就放开她，用温柔似水的眼睛去看她，声音轻轻的柔柔的，让人难以拒绝：“念薇不要拒绝。”接着可怜兮兮地道，“我肩膀疼。”
　　关念薇一下就紧张起来，急忙扶住她，满脸关切：“疼吗？是不是我碰到你了？要不要先休息一会？”
　　东玉看着她，温柔地笑着：“念薇帮我，就不疼了。”
　　关念薇愣了一下，这才反应过来东玉是在故意跟她卖惨。
　　这位大公主在受伤的时候不喊疼，在地府的医疗人员上药的时候也没喊疼，反倒是在这里跟她喊起疼来了。
　　关念薇失笑道：“现在知道跟我喊疼了？”
　　东玉有理有据地说道：“我父亲说过，在恰当的时机里向爱人露出自己脆弱的一面，有利于促进感情。现在就是恰当的时机。”
　　受伤的时候和上药的时候都不是最好的时机，这两个时候喊疼，只会让关念薇越来越担心。
　　现在这个时机就很好，能让关念薇心软留下来帮她，更有利于促进感情。
　　关念薇：“.......”
　　我也是不明白天帝陛下为什么要教你这个！
　　关念薇无奈，挽住她的左臂，带着她走进浴室里，回身再将门锁上：“我本来就没想要拒绝”
　　东玉顿了一下。
　　她白装了？
　　关念薇回身看向她：“但你要答应我一件事。”
　　东玉认真地凝望着她：“什么事？”
　　关念薇轻柔地握住了她的左手：“用自己去换烈鬼的事情，不要有第二次。”
　　今天那五只烈鬼的配合可以说是非常完美，毫无破绽的。东玉以一挡五，还能在这种情况下没有被他们完全压制其实并不容易。
　　如果不是东玉故意暴露破绽，让那锥子手烈鬼以为有机可趁从而冒进打乱了它们的配合，东玉估计还要和他们再耗上一段时间。烈鬼是蠢，但不弱，它们的武法一定是到了一定境界才能从恶鬼里脱颖而出成为烈鬼。
　　一对一，上庭武官毫无畏惧。一对五，并且是配合完美的“五”，那再厉害的神仙都要忌惮——不怕杀不死，就怕自己反过来被对方耗死。
　　这些她都明白，只是没有人能做到眼睁睁地看着自己喜欢的人用受伤为代价去打破僵局。
　　关念薇想起今天的事情就心有余悸，她紧紧地握住东玉的手，就好像自己一松开东玉就会消失一样。
　　“我会害怕。”她说，“我害怕失去你，哪怕只是想想都不行。”
　　她抬起脸，目光恳切地看着她，第一次用一种几近乞求的声音说：“不要有下次了，好不好？”
　　东玉看着她的眼睛，她的眼眶泛起了浅浅淡淡的红，染得她的眼角更加的俏丽迷人，看起来又让人无比心疼，捧在手里怕摔了，含在嘴里又怕化了。
　　今天的事情无非是舍不得孩子套不住狼的道理，东玉心里有百分之百的把握后才决定去做——她相信自己一定能打破这个僵局，也一定能活到最后。
　　而且身为武官，身体在对决之中落下一两道伤口可太常见了，她跟着她母亲学了这么多年的武法，早就对这种事情习以为常。她母亲也会教导她不要计较伤口，只要能赢了对方，只要能活下来，一两道小伤口就是胜利的勋章。
　　这点上在她看来，也的确是小伤口——没要去半条命的伤都不算什么！
　　她现在看着关念薇这个样子，忽然就明白了一件事——为什么她的母亲每次用“舍不得孩子套不住狼”这一招的时候，她的父亲都会生气，严重了还会不理她的母亲。这是她的父亲对她的母亲最硬气的时候了。
　　就是因为在乎。
　　她从小接受母亲那一套武法包括思想，所以能做到对这种事情不在乎，只要有把握就敢上，也可以保证自己活下来，只要活着身边的人就不会难过。
　　现在的她，终于能理解父亲的感情了——都是因为喜欢，因为爱啊
　　东玉轻轻地揉了揉关念薇微红的眼角，轻声说：“我会好好活着的，会一直陪在念薇的身边。”
　　关念薇觉得不够，仍旧紧紧地盯着她。
　　东玉无奈地叹了口，满含爱意地保证道：“没有下一次了。”
　　关念薇紧蹙的眉头这才缓缓舒展开来，重复道：“没有下一次了。”
　　东玉颔首：“嗯，没有了。”
　　得到东玉的保证，关念薇的表情终于彻底放松下来，转而又板起脸来说道：“诱惑敌人有很多个方法，我不管你用哪一个，反正你不能受伤，知道了吗？”
　　东玉看着她这一本正经的样子，心里头觉得十分可爱，面上忍不住轻笑一声。
　　关念薇气道：“笑什么，你要是不听话，我就，就”她想了一会，直接搬出了大杀伤武器，“我就不喜欢你了！”
　　“我喜欢别人去！”
　　东玉闻言，立马服软，支手把她圈进自己的怀里，像宣誓自己的主权那般紧紧搂着：“不可以，念薇是我的。”
　　关念薇小心地避开她的伤口：“那你听话嘛？”
　　东玉点了点头：“嗯。”
　　关念薇：“今天的事没有下次了。”
　　东玉乖巧地说：“没有了。”
　　看她这么乖，关念薇这才眉开眼笑，捧着她的脸，踮起脚尖亲了亲她的红唇。
　　她最喜欢东玉，也只喜欢东玉，永永远远。
　　同时她还发现了一件事，她觉得自己刚刚跟东玉的对话真像是幼儿园小朋友的对话，傻里傻气的幼稚——恋爱使人变幼稚，大概就是这样了吧。
　　“好了，该帮你擦身子了，一会还要换药呢。”关念薇清醒过来，看向她身上的纽扣睡衣，脸上腾升起一股热气，急急忙忙转身去拿毛巾，催促道，“你、你自己用左手把衣服脱了。”
　　东玉回来的时候只把带血的上衣换掉就睡去了，从解衣服扣子到换上身睡衣，全是她自己用左手完成的，全程关念薇没有参与半点。
　　既然脱衣服这件事东玉可以自己来，那她这个脸皮子薄的人就不参与了。
　　东玉一点都没有要自己动手的意思，慢悠悠地走到她身后去，无比淡定地说：“我现在不会用左手了。”
　　打定主意要让关念薇全部包办。
　　关念薇的耳尖白里透红，白皙的脸庞上也沾染一抹温柔的红晕，她不自觉捏紧了手里的毛巾。
　　东玉的声音又在她身后响起：“念薇，帮我脱。”
　　关念薇：“！！！”
　　她为什么总能这么心平气和地说出这些让她脸红心跳的话来！！！
　　更要命的是，她还是光明正大，故意的！
　　关念薇深吸了一口气，回身去面对她。
　　可以的，没问题的，这是你女朋友，脱个衣服而已，可以的。
　　她都可以，你有什么不可以的？
　　关念薇在心里给自己打气：她都可以，那我也可以。
　　东玉镇定自若地站在她的面前，脸上是尽是悠然，等着她帮自己脱衣服。
　　关念薇费了半天的劲才有勇气抓住她睡衣的衣扣，目光一会停在她的手臂上，一会停在她的肩膀上，一会停在她那线条流畅平直清晰的锁骨上，反正就是不敢抬头直面她。
　　关念薇在跟自己的羞耻作斗争，东玉一言不发地低着头看她，怎么看都觉得她可爱。
　　几秒后，关念薇的手终于动了，解开了一颗扣子。
　　白的像雪一样的胸口一下子就跳进她的视野里，她手上的动作顿了一下，然后才慢慢地挪向第二颗扣子越往下她就越羞耻，脑袋都不自觉地越埋越低，恨不得把自己的脸藏起来。
　　解开最后一颗扣子后，她没有如释负重的感觉，反而如临大敌——她现在才是真正的要脱东玉的衣服！
　　“那我、我脱了？”她不好意思地开了口。
　　东玉淡定的声音从她的头顶上落下来：“嗯。”还伸出左手拍了拍她的背，安抚道，“念薇不要紧张。”
　　脱女朋友的衣服而已，很正常。
　　关念薇轻轻地捏住她的衣服，她越淡定，她就越紧张害羞，两手僵在那，半天都没个动静，脸倒是快烧起来了。
　　东玉见状，轻轻一笑，托起她的脸庞，用温柔的吻去安抚她紧张的情绪：“不要紧张念薇，我是你的女朋友，你可以这样对我。”
　　关念薇被她安慰完之后，视线不自觉地下落在她的右肩上，忽然就清醒了过来。
　　东玉还要换药还要吃药吃饭，她不能一直这么拖下去！
　　想到这，她的羞耻瞬间被压制了一半，终于有了一点勇气去脱东玉的衣服。
　　她脱衣服的动作很轻很温柔，以防自己碰到东玉的伤口。
　　东玉的身材很好，纤细窈窕，玲珑有致。马甲线的线条流畅明显，腰上没有一点赘肉，非常好看，皮肤更是白得像是冬日纯洁无瑕的雪一样。
　　关念薇只看了一眼，心脏的跳动就抑制不住地加快了。
　　关念薇拍了拍自己的脸，让自己清醒一点，不能再被东玉的美色迷惑了，擦完身子还要换药呢！
　　东玉看她拍自己脸，不解地问道：“念薇怎么了？”
　　关念薇难为情地道：“你还好意思问？”
　　东玉：“？”
　　看她一脸无辜，想必估计是对自己的身子也看不上了。
　　关念薇：果然是“平平无奇”大公主。
　　关念薇心里好笑：“不说了，擦身子，还要帮你换药呢。”
　　她说完，赶紧摒弃杂念帮着她完成擦身子这个任务，否则再拖这么下去，她怕是会死在她的美色之下！
　　关念薇给东玉擦完身子后，一溜烟地跑回了卧室，跑得比兔子都快，让正在准备晚饭的小仙奴都不禁好奇：“夫人怎么了？”
　　跑得像是后面有鬼在追。
　　东玉一脸淡定道：“没什么。”
　　就是害羞了。
　　小仙奴又看向她：“大公主您的伤严重吗？”
　　东玉：“不严重。”
　　小仙奴放心地点了点头：“药已经在炉子上煎着了，等您一会吃完饭，别忘了吃药。”又道，“您忘了也没事，夫人肯定会记得的。”
　　东玉冲她淡淡一笑：“嗯，她会记得的。”
　　她家念薇那么关心她，当然会记得。
　　然后关念薇从卧室里探出颗脑袋看向她，眼神闪躲：“快来换药。”
　　她刚刚实在是太害羞了，帮东玉擦身子真的是太煎熬了，又是腿又是胸的，她肮脏的脑子总会想入非非——她也太难了！
　　她跑回卧室冷静了一下，这才收拾好心情准备帮东玉上药。
　　东玉轻轻笑道：“好，来了。”
　　她的念薇真是可爱。
　　关念薇心疼无比地给东玉换完药之后，扶着她去吃饭，小仙奴已经完成任务走了，现在是她们二人的世界。
　　小仙奴担心东玉没胃口，特地给她熬了极富营养的肉粥，又搭配了几道有营养的家常菜调和。关念薇今晚也跟着吃粥，贴心地帮小仙奴省去另外煮饭的步骤。
　　关念薇将菜碟都往东玉那头推：“吃完饭要记得吃药。”
　　东玉看了看自己面前的菜，果断将有肉的那两盘都挪到关念薇的面前去，又说出了那句话：“念薇要多吃一点。”
　　关念薇道：“现在是你要多吃一点。”说完，直接舀起一勺子粥送到她的嘴边去。
　　东玉毫不犹豫地张嘴吃下她送过来的粥，视线在自己的粥和关念薇的粥之间来回游移之后，终于放弃了脑子里一个想法。
　　算了，还是不让念薇喂了，这样会妨碍念薇吃饭，会让念薇更瘦。
　　这么想着，东玉用左手夹起一块烹调得鲜美软烂的肉喂到关念薇嘴边去，看着她吃下去才放下心来。
　　饭后十分钟是东玉的吃药时间，依照医嘱，先吃一颗药丸再吃药。
　　关念薇把药丸递给东玉，走进厨房把熬好的药装盛出来。医疗人员说这里头加了好几味名贵的仙草，能更有效地帮助东玉的伤口恢复，所以东玉也逃不掉喝中药的命运。
　　东玉正坐在客厅的沙发里，刚刚吞下药丸并喝了口水，关念薇将药碗放到她轻轻地放到她面前去：“喝药啦。”
　　东玉的视线在她和药碗之间来回一扫，抬起左手将她拉到自己身边坐下，又是一本正经地说：“我不会喝。”
　　关念薇：“？”
　　我刚刚才亲眼看着你喝了一口水？？？
　　关念薇打了一下她的手背，半点力气都没用：“不要耍无赖。”
　　东玉坦坦荡荡地道：“现在不会。”
　　“念薇喂我。”
　　关念薇忍不住笑了。
　　她怎么觉得她家大公主的骚操作是越来越多，而且越来越理直气壮了呢？
　　算了，她不也很喜欢她这样吗？
　　关念薇：我的女朋友既正义！
　　关念薇只好宠溺地捧起药碗：“好好好，我喂你。”
　　她舀起一勺药，轻轻地吹着气，等吹凉了些才送到东玉的嘴边去，一口接着一口，耐心地喂着。
　　东玉望着她，眼中眸光流转，亮得像是天上的星星，她看了关念薇半天，忽然想到了点什么，先喊了一声：“念薇。”
　　关念薇停下手中的动作，应道：“怎么了？”
　　东玉好奇地问：“如果我说我不喝了，你会直接用嘴喂我吗？”
　　关念薇：“？？？”
　　她瞬间懵逼了，这又是什么操作？？？
　　东玉贴心解答：“我看电视剧里还有小说里都这么演的，当一方不愿意喝药的时候，另一方一定会用嘴去喂。”
　　看起来就很好促进感情。
　　关念薇觉得好笑，不禁笑出了声来：“那也是主角，我只是个平平无奇的路人甲。”
　　在电视剧里，她怕是都活不过片头曲。
　　“念薇不是路人甲，”东玉温柔地反驳了她，“念薇是我的女主角，比任何人都要好看都要可爱的女主角。”
　　关念薇轻轻地笑着：“是吗。”
　　她总是能怀着一颗坦诚的心，把这些甜腻腻的话说得无比真挚，让她为她动容，为她心动，无法拒绝。
　　原来我是你心里头这么好的主角吗？
　　东玉眼含认真地点了一下脑袋：“是。独一无二，无可替代。”
　　一如她们当初在办公室对彼此说过的话，独一无二，无可替代。
　　关念薇被她哄得高兴了，主动喝了一口中药，然后凑上去用嘴喂给她，虽然药苦得发涩，但是她心里头甜。
　　哪知东玉让她喂了一口后就不给她喂了，东玉揉着她的脑袋，心疼地说：“药太苦了，念薇不要喂了。”
　　关念薇被她亲得晕晕乎乎的，还没回过神来，稀里糊涂地应着：“嗯？”
　　关念薇还没有洗澡，身上依旧穿着今天的衬衣，领口处解开了两颗扣子，没有像今天在学校里一样扣得一板一眼的。精致的锁骨从倒三角的领口处显露出来，白净的肌肤带着一股诱人的神秘感没入素白的衬衣之下，让人心驰神往。
　　东玉心里头的那股**又被悄悄地点燃了。
　　她放在关念薇腰上的左手，不自觉地紧了一紧，温声道：“太苦了，我自己喝就好。念薇今天也辛苦了，快去洗澡吧。”
　　关念薇迷离的眼轻轻地瞟向桌上的药碗：“你的药还没喝完呢”
　　东玉道：“那念薇喂我喝完再去。”
　　关念薇低下泛起浅红的脸，点了点头。
　　晚上睡觉的时候，关念薇站在床边看着东玉，犹犹豫豫地说道：“要不，我去另一个房间睡吧？”
　　东玉愣了一下——念薇为什么不跟我睡了？？？
　　东玉：“为什么？”
　　关念薇担忧地看着她的右肩：“你肩膀有伤，我怕我晚上睡觉的时候会碰到”
　　那岂不是给她痛上加痛？
　　光是想想，她就心疼不忍。
　　东玉轻笑：“念薇睡相很好，不会碰到的。”
　　关念薇每天都在她怀里乖乖睡觉，安稳得连翻身的次数都屈指可数，还用担心什么？
　　关念薇面露迟疑，东玉伸出左手，温柔地哄着她：“念薇乖，过来。”
　　看她眼神如此真挚，关念薇这才妥协了，乖乖爬上床去，来到她的左侧，像只小猫一样把手放进她的手心里，认认真真地说道：“要是我今天晚上碰到你，你一定要告诉我，不准瞒着我，知道了吗？”
　　东玉在疼这件事上比常人要能忍，而且东玉对她很好，还会照顾她的想法，如果真的碰到了，她担心东玉会为了不让她内疚而撒谎。
　　东玉在她手背上亲了一口，道：“好，不会瞒着念薇的。”
　　关念薇相信她言出必行，扶着她慢慢躺下，目光温柔地看着她：“之前是你照顾我，现在换我照顾你了。我就在这里，你要是有什么事，一定要喊我，好吗？”
　　东玉摸了摸她的脸：“好，念薇说什么都好。”
　　关念薇这才关掉床头灯，慢慢地躺到她的身侧去，动作不敢太用力，生怕动到她的右肩。
　　东玉的左手绕过她的脖子，将她往自己怀里搂，她担忧道：“慢点，等会动到了疼。”
　　东玉笑着道：“不疼的。”想了想，又改口，“不会动到的。”
　　关念薇安静了一会，过了一会才问道：“你今天是想和我说什么？”
　　她记得东玉今天本来要跟她说点什么，然后就被突然出现的烈鬼给打断了。
　　东玉想了一会，缓慢地说道：“念薇今天站在台上演讲的时候很耀眼，让我觉得能认识念薇真好，还有”
　　她说到这里，声音戛然而止，反倒把关念薇的好奇心勾起来了：“还有什么？”
　　黑暗中，东玉轻轻地笑了一下，声音就像一根羽毛一样在关念薇的心上轻轻地挠了一下，让她心痒痒。
　　“还有，想问念薇一个问题。”东玉摸着她的头发，“念薇准备好了吗？”
　　东玉说完之后并没有听见关念薇的声音，她不知道她是在害羞还是在思索，只能抱着她，静静地陪着她。
　　良久，她终于听见了关念薇的声音。
　　她说：“准备好了。”


第61章 
　　准备好了。
　　再简单不过的四个字，再简单不过的一个回答,也是东玉一直在等待的答案。
　　她本以为自己还要再等得更久一点、再久一点才能听到这个答案,毕竟她的小女朋友是如此容易害羞的一位小可爱。
　　万万没想到,就在这一刻,就在这一瞬间,她忽然就听见了一直想要听到的这个答案,这让她有些许的恍惚和怔然,回过神来之后，她才不敢置信地又问了一遍：“念薇，你刚刚说什么？”
　　关念薇亲密地躺在她的声侧,在无边的黑暗里,又一次说出了自己答案：“我准备好了。”
　　就在今天，就在东玉捧着那一大束火红的玫瑰花向她走来的时候。
　　那个时候的东玉依旧耀眼夺目，优雅高贵,可就是莫名地对她更有吸引力,让她的心不仅会为她跳动,还做好了向她献出全部的自己的准备——非常突然的,就做好了准备。
　　她也想跟东玉有更加亲近的距离。
　　而且东玉对她这么坦诚,也是时候换她来坦诚一次了。
　　她温柔地说：“我也想和你更加亲密。”
　　不论是心,还是身。
　　东玉搂着她的那只手倏然收紧,把她往自己的怀里揽得更近了,东玉那极富魅力的声音轻飘飘地落在她的耳边,没有别的话,只是喊了她的名字：“念薇”
　　声音十分动情。
　　关念薇放在她腰上的手忽然动了一动,轻柔地拍了拍她的肚子，铁面无私地说：“但现在不行，你还有伤，不要乱动。”
　　牵一发而动全身的道理，她还是懂得。东玉现在不适合各种运动，只适合老老实实地待着。
　　东玉沉默了，心情就像坐过山车一样大起大落的。她知道自己现在不论说什么，关念薇都不会同意的，她永远把她的身体健康放在第一位。
　　关念薇察觉到她现在的情绪有那么一丝丝的低落，心里又心疼又觉得好笑，于是轻声安抚道：“我就在你身边，不会跑的。”
　　只是一个月不可以，又不是天长地久都不可以，忍一忍就能过去了，而且心急吃不了热豆腐。
　　不过她觉得自己真的到了那一天，一定会无比紧张她可没有“赤诚相对”爱人的经验啊。
　　她现在光是想想都觉得害羞，情不自禁地将脑袋往下埋了埋，哪怕现在关了灯东玉根本看不见她的脸。
　　东玉幽幽地说：“我今天为什么要放过千水？”
　　如果不是千水这只烈鬼，她今天和她的念薇就能有更进一步的发展！
　　是千水带头打破了她更加幸福的生活！！
　　她和千水，不共戴天！！！
　　关念薇听她这么幽怨，不禁失笑，脸上的羞怯都被缓解了不少：“它已经被地府抓到了，地府会惩处它的。”
　　而且千水说不定还可以帮着地府那头追捕剩余的七只烈鬼，压制千水没让它们跑掉的东玉也算是立了一件大功。
　　东玉却觉得不够，她和千水的仇不是地府能帮她解决的。
　　等她伤好了，一定要去地府把千水揍一顿！
　　她还在幽怨的时候，关念薇的手忽然摸上了她的脸，接着一片柔软的唇瓣迎了上来，在她的脸颊上轻轻地印下一个吻。
　　“好啦，不想了，你有伤在身，不要动气，要早点休息。”关念薇说。
　　东玉没有再往下想，以免自己越想越气，影响心情。千水已经毁了她和她的念薇更加亲密的机会，她不能再让它把自己的心情也给毁了——那样也太便宜它了！
　　她单手抱住关念薇，缓和了一下心情，说道：“念薇晚安，如果睡不着一定要告诉我。”
　　关念薇闻言莞尔一笑：“现在是我们东总睡不着了要告诉我。”
　　东玉说：“我怕念薇失眠。”
　　“不会失眠的，”关念薇温柔地说，“只要能在你身边就不会失眠。”
　　她只有第一次和她同床共枕的时候会紧张到失眠，之后只要能待在她身边，看着她好好地躺在自己的身旁，闻着她身上那股令人安神的幽香，她就一定能睡个好觉。
　　有东玉和牛奶的双重好眠buff在，失眠跟她早就没有关系了。
　　她想了想，又认真地叮嘱：“如果不舒服了一定要喊醒我，不许自己憋着。我是你女朋友，有责任好好照顾你。”
　　就像她平时照顾她那样，无微不至，细致周到。
　　东玉轻笑一声：“好，知道了。念薇晚安。”
　　关念薇这才放下心来，温柔地回应一声：“晚安。”
　　东玉因为需要养伤，所以接下来的这一个月都不会去三尺坐镇。公司里如果有需要她这个总裁来过眼的文件，依旧交由关念薇整理后转递给她，但都是一些不需要劳动她伤神费力的小事情，重大决策都会转交给在云庭坐镇的天帝陛下来亲自裁决处理。
　　关念薇作为东玉的秘书兼女朋友，理所应当地陪同她留在家里，办公场地也自然而然地转到了家里，每天都要开电脑看看有没有什么文件需要处理，另外要实时跟进三尺武官们抓烈鬼的进度，以便更新统计名单，好交由财政部进行月工资清算。
　　昨天东玉受伤，又耗了过多的法术和体力，需要静修补眠，所以关念薇直接做主替她婉拒了一切要来探望她的神仙，包括三位神二代。
　　因而神二代们在第二天才来探望姐姐，将她团团围在沙发上。懂医术的洲华检查了一下她的伤口，不由得蹙眉，说道：“姐姐，下次可要当心点，不要再让自己受伤了。”
　　东玉淡定地“嗯”了一声。
　　照月一脸担忧地替她挽好衣服，遮住肩头，以免着了冷风：“东玉姐姐你疼不疼啊？”
　　东玉递给她一个宽慰的眼神：“没事，不疼。”
　　雪丞不高兴道：“姐姐跟母亲大人一样，总说不疼。”
　　洲华一边翻着自己带来的药箱一边附和道：“都是一家人，疼要直接说出来，不要自己忍着。”
　　面对弟弟妹妹们的关怀，东玉从善如流地改了口：“现在不疼。”
　　她没忍着，她现在的确不疼。
　　洲华掏了半天，这才掏出一个天青色的小瓷瓶递给她：“止痛药，没有副作用的，疼就吃一粒。”又顿了顿，转头看向关念薇，“嫂子你有药方吗？给我看看我这止痛药和这些药冲不冲突。”
　　关念薇立马起身去把地府医疗人员留下的药方给他拿了过来，他认真地扫了一遍后，这才放心地把止痛药丸给了东玉：“不冲突，可以吃。疼不要忍着，可以吃药的。”
　　关念薇觉得洲华现在颇有种“姐姐长大了不听话，弟弟的心都要操得稀碎”的感觉。
　　她出声帮东玉把药接了下来，转头拿去放好，等东玉有需要的时候再喂给她。
　　三位神二代围着东玉絮絮叨叨地说了会话，左右都是在交代她好好养身体，有事喊他们。
　　三位神二代走后，天帝抽空亲自过来了一趟，亲眼确认东玉全身上下没有第二个伤口后才放心下来，坐着跟她说了一会话，让她安心静养。
　　天帝的到来，让关念薇拘谨了不少，很难做到像三位神二代在的时候那么轻松，毕竟这是东玉的亲爹，是她们的长辈，还是一言不合就能分开她两的天庭领导者。
　　在他面前，所有凡人都显得更加的弱小可怜又无助。
　　最重要的是，这也是关念薇第一次以东玉女朋友的身份在天帝面前出现。这突如其来的见家长，她不慌才奇怪。
　　东玉那黑白分明的眼睛一转，就能看见关念薇像个小学生一样端正地坐在一旁的沙发上。她觉得如果她的父亲现在要是点她女朋友的名字，她的女朋友指不定会紧张到从沙发上弹起来，笔直地站着答话。
　　拘谨得可爱又让人无奈。
　　东玉转向英俊的天帝，直白地说道：“父亲大人，您吓到念薇了。”
　　天帝轻轻“嗯”了一声，亲和地看向小学生关念薇：“孩子你不要紧张。”
　　他不说还好，一说关念薇就更紧张了，就像是有什么逆反心理一样。
　　东玉干脆换座到她的身边去，握着她的手给她安全感和信心：“念薇不要紧张，这是我的父亲，也是你的父亲。”
　　关念薇听得怔然——这也是她的父亲吗？
　　天帝陛下已经承认她了？
　　就好像是看穿了她心中的想法一般，天帝陛下亲切地说道：“你是个好孩子，我很高兴你能和我的女儿情投意合，她养伤的这段期间，还要辛苦你多多照顾她。”
　　“如果她有什么地方做得不好的，你可以直接告诉我，我来为你主持公道，神仙也不能乱欺负人。”
　　关念薇恍然了片刻，她现在的心情有些许复杂，被女朋友父亲承认的幸福来得太快就像龙卷风，突然得很不真切。
　　她都怕这是东玉造出来的幻境逗她开心的。
　　天帝陛下真的同意她和东玉在一起了吗？天帝陛下不在乎她是一个凡人？
　　天帝又像是听到了她的心声一样说道：“感情是不分种族性别的。”
　　“不论是神仙还是凡人，是男人还是女人，只要彼此喜欢，那么他们之间的性别、身份都不会成为问题，所以你不必担心我们会因此成为你们之间的阻碍。”
　　“只要你们真心喜欢彼此，为彼此好，想要和彼此长相厮守，我们自然会祝福、支持你们。”
　　天帝说着说着，便弯起了一双和东玉一模一样的金色眼眸，声音温温柔柔的：“我的女儿能找到像你这么优秀的女孩子，我相信我的爱人知道了也会由衷地感到高兴的。”
　　他的扶梦可是一个深明大义的好武神，好妻子，好母亲。
　　关念薇懵了一下，这才回过神来眉开眼笑地说道：“大公主很优秀也很好，能喜欢她是我的荣幸。”
　　天帝看了看她，又看了看东玉，温柔地笑了笑：“也是她的荣幸。”
　　关念薇心里顿时对他肃然起敬。
　　太会说话了，天帝陛下真的太会说话了——再简单不过的六个字，却温柔地把她和东玉放在了一个平等的位置上，不会让她产生“配不上”的自卑感，令她如沐春风，心情舒畅。
　　能当天帝的人果然不简单，光是说话就能让人这么舒服！
　　关念薇心里终于有了点信心：“谢谢您的认可，我一定会好好珍惜东玉的。”
　　“好，”天帝笑道，“那我就麻烦你好好照顾我的女儿了。”
　　关念薇扬起唇角，自信满满：“我不会让您和天后娘娘失望的。”
　　她能照顾好东玉，也会好好珍惜东玉，她一定能和东玉一直走下去的！
　　恰在这时，天帝的手机忽然响了一下，他低头一看，然后抬头对东玉道：“为父这边还有事情要处理，就不久留了，你要好好休息，知道了吗？”
　　东玉点头。
　　天帝伸手戳了一下她的鼻尖，肃然道：“以后不要学你母亲那一套。”
　　舍不得孩子套不住狼那一套风险太大了，一个不小心就会受伤。
　　他不想自己的妻子用这套，也不想自己的孩子用这套。为人父为人夫，怎么会舍得看着自己的妻女去冒险呢？
　　东玉老老实实地说：“知道了，不学了。”
　　别说是自家老爹不给她学，她的念薇也不给她学啊，昨天她的念薇担心得眼眶都红了
　　天帝叹了口气，轻柔地摸了摸她的脑袋：“这次的事情辛苦你了，先好好休息，有什么事情以后再说，为父先走了。”
　　东玉又是一颔首，准备起身：“父亲大人慢走，女儿送您。”
　　天帝拦下她：“乖乖坐好，不用送了。”又看向关念薇，“孩子你也不用送，留下来看好她。”
　　关念薇乖乖点头：“好的，天帝陛下慢走。”
　　等天帝陛下从她们家里头离开之后，关念薇仍旧坐在原地，脑子里缓慢地回放着刚刚发生的事情。
　　她刚刚，算是见了东玉的家长吧？
　　而且，还被承认了？
　　她还跟天帝保证了不会让他们失望
　　她用力地掐了自己的脸一把——疼，是真的！
　　东玉看到她突然掐自己的脸，还把自己掐疼了，忙心疼地摸着她的脸问道：“念薇掐自己做什么？”
　　关念薇道：“看是不是做梦。”
　　东玉一边抚摸着她那泛起微红的地方，一边应着：“嗯？”
　　关念薇不敢相信地说：“我刚刚就算见过你的家长了？还被亲口承认了？”
　　东玉闻言一笑：“嗯，见过了，也被亲口承认了。”
　　关念薇迟疑道：“不是你变出幻境骗我的？”
　　东玉诚实地说道：“我不会幻术。”
　　关念薇飞快地眨了几下眼睛，终于彻底反应过来，眉眼间霎时绽放出动人的神采。
　　是真的，都是真的！
　　她凝望着东玉，笃定地道：“我也不会让你失望的。”
　　东玉回望着她的眼。
　　她认真又真挚地说：“我会好好爱你，一直爱你，永远爱你，不会让你和天帝陛下他们失望的。”
　　东玉的指腹在她的脸上柔柔地摩挲着，眼底的温柔就像水一样柔软：“我也不会让念薇失望的。”
　　她要她天长地久，永不分开。
　　说完，她低下头吻上那两片嫣然柔软的唇，欲念在唇齿之间放纵蔓延，企图瓦解她的理智，让她觉得不够，还想要更多、更多
　　先是唇，然后是耳垂，再然后是下巴，颈窝，锁骨
　　“不行。”关念薇当先清醒过来，轻轻地推开了身前的人，面红耳赤地说，“你还有伤，现在不可以”
　　突如其来的欲念让东玉那双浅金色的眼眸多了几分妩媚神秘的味道，看得人怦然心动，心驰神往，好想就这么陷进她的这双眼睛里去，彻彻底底成为她的一部分，再也不要和她分离。
　　关念薇心跳如雷地避开了她的注视，连耳尖和脸颊都在发红，硬声道：“你听话一点”
　　东玉缓缓地垂下眼帘，掩去眼中的直白的欲念，然后说道：“好难。”
　　关念薇的视线一点一点地挪到她的身上，接着又听见她不高兴地说：“都怪千水。”
　　不是千水，她还需要忍这一时吗？
　　已经准备好把身心都交给自己的女朋友就在自己的面前，结果自己只能看不能吃，她做错了什么要受这样的委屈？
　　她也很想实践一下书里的那些知识点啊！
　　关念薇笑着安慰她，反过来哄了她一会，直到午饭时间到，小仙奴来做饭煎药，东玉喝药换药的积极性突然就高了起来，让人倍觉欣慰。
　　东玉这段时间虽然不用再去管定乾坤的事情，但每天仍旧会跟进恶鬼山的进度，时刻关注地府收鬼的状态。
　　万万没想到，她受伤之后不到一个星期的时间，剩下的七只烈鬼就被怜贞和盘武有惊无险地合力抓了。
　　据怜贞汇报，是她被七只烈鬼围堵，盘武及时赶到和她并肩作战，所以这个收尾工作才完成得如此顺利。
　　现经地府负责人的核查盘点，恶鬼山出逃的烈鬼除去已经魂飞魄散的那几只，已经全部收押完毕。现在只要他们地府把剩下的恶鬼抓回去，三尺就可以解除对至恶至善的保护，重归天庭。
　　因为至恶至善是他们三尺的任务，三尺必须得从一而终地保护他们，直至恶鬼山的事情彻底平息下去。不过没了烈鬼，三尺的工作任务瞬间轻松了特别多，又过上了闲散的小日子。
　　没了烈鬼，也就意味着至恶至善可以大胆放心地出门，不用再担心会有生命危险，小小恶鬼对他们构不成多大的威胁，有守护契约书在，恶鬼也上不了他们的身体。
　　身为至善之一，关念薇终于能够松一口气了。
　　东玉在家里养了一段时间的伤，伤口愈合的不错，没有出现恶化之类的意外。
　　但她没有完全恢复之前，关念薇是坚决不给她碰的，这让她每天都有十足的动力好好吃药好好换药。
　　半个月后，照月突然拎着一个小行李箱来到她们家里。
　　“暂住几天。”照月坐在沙发上说。
　　关念薇为她倒了杯热茶，在沙发上坐下。东玉一眼就看出她的不对劲：“你怎么了？”
　　照月的火气瞬间就冒了起来，她两手环胸，气道：“跟罗益成吵架了，我生气，换个地方住，让他找不到我，好反省一下自己！”
　　关念薇：“？”
　　等一下，您二位吵架不是挺正常的吗？
　　当初约在云庭的病友见会面她还历历在目。
　　东玉蹙眉，拿出大家长的气势说道：“吵架了就好好解决，谁做错了谁道歉。”又问道，“你们为什么吵架？”
　　照月气鼓鼓地说：“昨天我们参加了一个慈善晚会，结束后，他居然当着我的面说别的女星的裙子好看？？？”
　　“女朋友在这里，他居然夸别的女人的衣服好看！姐姐你说说他是不是憨，是不是憨！”
　　关念薇忍不住想，那的确是挺憨憨的呢。
　　还是她家大公主好，只会夸她。
　　“哇，气死我了！”照月说完，拿起茶咕咚咕咚地灌了起来，接着愤怒地说道，“我真想不通，这种狗男人为什么会有女朋友！”
　　关念薇：“？”
　　您或许可以想想是不是因为自己太仁慈？
　　东玉听完之后沉默了片刻，这才说道：“好好沟通，不要闹出大矛盾。”
　　照月放下茶杯，说道：“姐姐你放心，我有分寸的。”然后往她身边蹭，熟练地撒起娇来，“那我可以在这里住几天吗？不会打搅到你和嫂子的二人世界的。如果我去洲华或者雪丞那里，可能又会被拍到乱说，好烦的呢。”
　　“我就想歇几天，我前几天刚拍完戏，好累的。好不好嘛东玉姐姐～”
　　当妹妹的想暂住几天，当姐姐的自然不会有什么异议。
　　当天罗益成就打电话跟照月解释了原因，觉得裙子好看是因为不自觉代入了她的脸，完全没有夸女明星的意思，并保证自己下次不会夸别人，只会夸她，还耐心地哄了她很久。
　　照月被哄得气消了不少，但依旧没回去，想趁此机会在姐姐这里歇个几天再说。
　　东玉也随她去了。
　　照月很安分又很有眼色，当真没有打搅到东玉和关念薇的二人世界，还能代替东玉这个被禁止在家不准出门的伤员陪着关念薇一起出门走走转转，舒缓舒缓心情。
　　还能陪着关念薇一起去祭拜林胜男，
　　关念薇和关惠一年会祭拜林胜男两到三次，谁有时间谁就去，也是为了让林胜男知道自己没有被人忘记。关念薇最近的时间更多一些，所以就捎上关惠的那一份，打算再去祭拜一次。
　　“墓地鬼气浓厚，你陪着念薇去，要好好保护她，别让她被恶鬼伤着了。”东玉在她们出门前特别交代照月。
　　如果不是烈鬼清扫完毕，她也不会在受伤的情况下，这么放心的让照月陪着关念薇出去。
　　照月领命：“东玉姐姐放心，我肯定会把嫂子毫发无损地带回来。”
　　关念薇笑笑：“那就有劳二公主了。”
　　照月回以一笑：“嫂嫂客气。”
　　仍旧是熟悉的墓碑熟悉的名字，关念薇蹲下身子去将新的贡品拿出来换上。
　　和清明那日不同，今天风和日丽，天清气朗，天际一片敞亮，天地间暖洋洋的。
　　照月一手拿着遮阳伞，一手将墨镜摘下，不言不语地打量着这个墓碑，好半天，她才问出一句：“这个林胜男不会有一头五彩缤纷的头发吧？”
　　关念薇顿了一下，抬起头看向她：“二公主怎么知道的？”
　　照月低头看向她，慢吞吞地“哦”了一声，然后说：“因为这可能是东玉姐姐。”
　　关念薇：“？？？”
　　是谁？？？


第62章 
　　关念薇仰着脸，满目错愕地看着神色复杂的照月,她简直不敢相信自己的耳朵。
　　她的胜男姐姐,居然会和神仙搭上关系？？？
　　活在她记忆中的那位行事放纵不羁,思想独立的杀马特姐姐,居然会是现在这位正儿八经,天天打直球的大公主本人？？？
　　关念薇的瞳孔在颤抖,跟地震了差不多,她听见自己的声音，带着浓浓的不敢置信：“二公主您刚刚说什么？”
　　“我这位姐姐可能是、是谁？？？”
　　照月的眼睛转了转，看了看黑色的墓碑又看了看迫切地想知道答案的关念薇，然后又抬起眼扫寻四周发现不远处的长椅之后，弯下腰轻声道：“嫂子淡定点,我也不能百分之百确定这就是我们东玉姐姐,不如我们坐下来慢慢对一下信息？”
　　关念薇眨了眨眼,努力镇定下来，应了一声：“好。”
　　绿荫林动，天光犹如一条长线从层层交叠的林叶间穿落下来,悄无声息地在关念薇的脚边盖下一个亮澄澄的不规则徽章。
　　身下的这把椅子和清明那天,她和东玉坐的是同一把。那时候她也是像这样把包放在了腿上,然后第一次对自己的上司说出了关于林胜男和自己的过去,她还记得东玉在这里给了她一个让她哭笑不得的“祖宗的拥抱”。
　　没想到,一晃眼两个月过去,她又坐在同一把椅子上,只不过身边的人不是东玉而是照月,但她们要谈的话题依旧和林胜男有关。
　　她的胜男姐姐会是东玉吗？
　　如果真的是，那也太巧了吧
　　照月拿着手机，临时把洲华和雪丞拉进一个群聊里，问他们有没有照片，两个人回复都是没有。
　　[洲华]：你敢留？皮痒痒了？
　　[雪丞]：我没留，那是姐姐的噩梦，也是我们的噩梦，现在想起来我膝盖还疼呢
　　[洲华]：太难了，我们怎么这么难？
　　[照月]：啧，要不是为了帮嫂子破案，我还真不想提起这件事
　　[雪丞]：哦吼，那姐姐当年真的救了嫂子？
　　[雪丞]：如果是真的那好巧哦！
　　[洲华]：小丞，不要忘记我们是个神仙，巧合都是天数，如果是真的，那说明姐姐和嫂子是命中注定，是天作之合
　　[雪丞]：害，人当多了，总是忘记自己是个神仙
　　[照月]：别瞎聊了，快帮我想想，姐姐做凡人的时候都干过什么
　　[洲华]：染过头发
　　[雪丞]：还是七彩的，炫彩又狂野【咦惹jpg】
　　[照月]：想想别的，不要给我净说废话！【劈山诀jpg】
　　照月随便划拉了一下群聊消息，根据洲华和雪丞的记忆，再加上自己的记忆，渐渐地就凑出了当年事情的完整拼图。她收起手机，准备看看这个天作之合命中注定是真是假。
　　照月道：“嫂子不如先给我讲讲你那位胜男姐姐？”
　　关念薇说好，措了一下辞就开口把事情的来龙去脉都说了出来。她和林胜男是如何相遇的，林胜男当时是个什么打扮，画着多么浓厚的妆容，原先叫什么名字，家里对她好不好，最后又是怎么被家里人逼死的，她都对照月一五一十地说了。
　　照月越听眉头皱得越紧。这五彩斑斓的头发，这厚重的妆容，这叛逆又新潮独立的思想，这敢于跟命运抗争的韧性，还有最后这毅然决然跳楼，为自己充满反骨的一生画上热烈又凄切的句号的举动
　　以及那个改名字
　　这不就是他们那下凡历劫的东玉姐姐吗！
　　照月一脸严肃：“破案了，就是东玉姐姐。”接着愣了一下，犹犹豫豫地说道，“但我是不是不应该跟你说这个？毕竟这是我姐的黑历史啊，她还自己封锁了这段记忆呢”
　　东玉会封锁记忆，那就意味着她不想再回忆这段黑历史，现在照月这个做妹妹的却要跟她的女朋友把这个黑历史给抖出来——照月开始担心自己在姐姐手里头可能活不过三秒了。
　　照月：【弱小可怜又无助jpg】
　　关念薇迟疑道：“可我现在已经知道了？”
　　东玉就是林胜男，她又恰好认识林胜男，知道林胜男染的什么头发，穿的什么衣服，又涂着什么样的妆容，那不就等于已经把东玉的黑历史给看光了吗？
　　照月冷静分析了一番后，说：“完了，东玉姐姐不会打你，但会打我。”
　　她擅自把姐姐的黑历史告诉关念薇，不就是找死吗？！
　　她姐姐那么喜欢关念薇，疼她爱她都来不及，肯定不会打她。就算是要惩罚，也可以换一个方式惩罚，绝不会动粗。
　　对他们可就不一样了，老婆不能打，弟弟妹妹还不能打吗——他们小时候可是有过因为太皮而被东玉这个长姐亲自动手教育的历史。
　　照月：莫问，问就是疼。
　　关念薇不禁失笑：“三位殿下都已经长大了，她肯定不会再对三位殿下动手的。”
　　大人可比小孩子要面子多了。
　　照月忍不住揉了揉自己的膝盖：“我也不想罚跪”
　　关念薇：“她也不会让你罚跪的。”
　　照月看着她：“你说的哦？”
　　关念薇笑着点点头：“嗯，我说的。”
　　照月：“出了什么事，嫂子你可得帮我劝着东玉姐姐一点，她现在除了父亲母亲以外，就只听你的话了。”
　　关念薇：“好，二公主放心，我会看着她，不让她对你们动手的。”
　　怎么说照月都算是她的功臣，帮她解开了林胜男的身份，让她对救命恩人的身份有了更加全面清晰的认知，如果她反手就把照月卖了，也太不仁义厚道了。
　　她说这句话时周身不自觉散发出一股长嫂风范，给足了照月强大的安全感，照月忽然就放心了。
　　关念薇又好奇地问道：“那她当初是下凡历劫吗？回去之后觉得太黑历史就自己封锁了这段记忆？”
　　照月思考了一下，说道：“八/九不离十。”
　　“神仙历劫在两千岁之前，时机到了，就可以下凡历劫。而东玉姐姐的历劫天机来得比我们三个都要晚，现下看来，大概是天意要安排你们相遇，安排姐姐去救你，成为你做至善的关键一环。”
　　是林胜男的出现让她坚定做一个善良的人。一生为善这也是她和林胜男的约定，是她的“报恩”。
　　而她现在又因为是至善而和回归了神位的林胜男——东玉重逢，所有的一切早在冥冥之中就已经注定了。
　　照月撩了一下自己的长发，忽然想什么，说道：“不知道东玉姐姐有没有跟你说过，她下凡之前天命石要她‘依约’的事情。”
　　这个约定，指的就是遵照和弟弟妹妹们的约定，依靠凡人的力量在凡间努力。
　　“确实有提到过这件事”关念薇说着说着，突然露出恍然大悟的表情。
　　东玉当初告诉过她，之所以让她这个凡人来当自己的秘书就是因为天命石让她依约，所以她才在公司唯一的文职上聘用了她这个凡人，而不是用神仙。所以说她和她的相遇，都是因为天命石的指引。
　　当时她们两个人对这个天命石给出来的提示并没有太多的思考，只当是一个无伤大雅的提示，不会妨碍到彼此的目标。
　　现在再结合东玉的历劫天机来看一切都不一样了。
　　照月轻轻地笑了起来：“这么看，你和我姐确实是命中注定，天作之合。”
　　不论是延迟的历劫，还是天命石的指引，都像是一根看不见的红线，悄无声息地将她二人推向彼此，让她们相遇，又指引她们重逢。
　　关念薇缓缓地抬起眼，顺着那一缕缕温柔的天光看向湛蓝无云的天际。
　　这就是天意——她和东玉互相喜欢，这就是任何人都无法否认的天意。
　　云庭的初遇其实是她们的重逢。
　　东玉注定是她的。
　　关念薇温柔地弯起眼眸：“嗯，天作之合。”她还是头一次觉得“天作之合”这四个字这么好听。
　　接着她又问道：“那封锁记忆的事情？”
　　虽然知道东玉可能是因为黑历史才把这段记忆锁上的，但是她还是想知道事情的全部经过，东玉的事情她全部都想知道。
　　“这个啊，这个东玉姐姐其实还挺委屈的。”照月头疼地摸了摸额头，“我们三个也挺委屈的。”
　　关念薇回头看向她：“？”
　　一个历劫，怎么四个都委屈上了？
　　照月叹了口气，屈指挠了挠眉心：“我们母亲大人她讨厌五彩斑斓的东西，你在三尺应该知道这件事吧？”
　　关念薇点头：“知道的。”
　　照月：“历劫的时候，谁都记不得当神仙的事情，完完全全就是个凡人。东玉姐姐当时的生活环境又那么的压迫女性，她又有反骨，专门跟家里人对着干，所以就染了头发化了妆，把自己收拾得花里胡哨的，把她凡间的家人气得不轻，也把我们母亲大人气得不轻。”
　　“说真的，我姐的‘林胜男’根本就是在我母亲的雷区上起舞弄清影。要不是我父亲拦着我母亲，让她不要干扰凡间的造化，我怀疑我母亲当时就会下凡去把我姐打一顿。”
　　“但脾气这种东西，就是忍一时越想越气。”
　　关念薇：“.......”
　　她忽然心疼起了她的女朋友。
　　照月沉痛地扶住自己的额头：“所以，东玉姐姐重归天庭之后，我母亲直接把她罚去思过崖罚跪了，还顺带捎上了我们”
　　关念薇不由蹙眉，一脸同情地看着她。
　　这手连坐也太惨了，不对，不小心踩了天后娘娘雷区的都惨。
　　照月抬起头，满目惆怅，一身萧条地说：“膝盖，好疼。思过崖的风，好冷。我们的母亲大人，好不讲道理。”
　　“后来还是我们父亲大人解救了无辜的我们，让我们不至于凄惨地跪上一天。”
　　她无可奈何地叹了口气：“这件事之后，东玉姐姐就很不高兴地把这段堪称黑历史的记忆给锁起来了，我们也没敢在她面前提起这些事情。”
　　她本来是觉得她的姐姐惨，历劫一趟，无心踩中老母亲雷区，多么无辜一人，结果回来之后还是被算账了。
　　但是他们的母亲大人为了防止他们三个以后也会搞出这些花里胡哨的装扮，二话不说就把他们也丢到思过崖去一起跪的事情，让她觉得自己比姐姐惨多了。
　　不论是有心还是无意，姐姐好歹是真的这么干了，而他们三个明明什么都没干，如此无辜如此纯良，却还是被丢过去一起面壁思过，还有人能比他们三个还惨？？？
　　关念薇是又同情又想笑。
　　有一个暴躁又能打的母亲是一种什么体验，她觉得这四位神二代最有资格发言。
　　照月心疼了一下自己后，好奇地问道：“那嫂子你现在是个什么打算？”
　　关念薇：“？”
　　照月：“你打算和东玉姐姐相认吗？让她解锁记忆，直面黑历史？”
　　关念薇稍加思索，轻笑着摇了摇头：“随缘吧。”
　　在她的记忆里，胜男姐姐是无可替代的重要角色，甚至可以说是一位英雄，光芒耀眼地照耀着她的童年。她从不觉得胜男姐姐的打扮有多奇怪，她一直觉得对方是个和蔼亲切的姐姐，是她一直都很喜欢的姐姐，也是她一直想再一见面的姐姐——她从不认为这个是黑历史。
　　但在东玉的记忆里，林胜男并不是一个愉快的角色，不论是她当林胜男的时候，还是从林胜男当回东玉的时候。如果东玉真的非常不喜欢这一段记忆，那她也不舍得逼东玉去看自己不喜欢的东西。
　　所以随缘吧。如果东玉肯面对，那自然是好的，如果不愿意，彼此之间也没什么损失。
　　哪怕东玉想不起她就是自己救过的小念薇也没关系，小念薇长大了，也如愿见到她了，并且知道她其实很了不起，也过得很好，这就够了。
　　关念薇莞尔一笑：“反正她有没有这段记忆，我都喜欢她，都会在她身边。”
　　照月望着她纯粹的笑容，眉目不禁柔和下来：“嗯，嫂子说的对。”她望了一眼墓碑的方向，“那还要拜吗？”
　　“拜。”关念薇站起身来，“我妈不知道林胜男是个神仙，我得尊重她老人家的心意。”
　　说不拜就不拜了，关惠女士难免会生疑。而且神仙们的存在到现在为止，仍旧是能少一个人知道就少一个人知道，所以她不能对关惠坦白东玉的身份。
　　照月也跟着站起身来，打开伞挡住她头顶的太阳：“行，我陪你。”
　　东玉百无聊赖地在家里看电视，或者看看书，一边在心里好奇自己的女朋友什么时候回来。
　　喜欢一个人真是件难熬的事情，分开几分钟就会开始想对方，分开一两个小时脑子里就只剩下对方了，尤其是在她现在这闲到极致的情况下。
　　她很想发短信打电话去问问关念薇什么时候回来，但想到关念薇是在拜祭救命恩人，她如果打电话催她回来，反倒是对她救命恩人的不尊重，说不定还会引起她的反感。
　　所以她想想就放弃了，只能一边干着别的事情，一边在心里催关念薇快点回来。
　　电视上的广告不知道已经播放了几轮，小仙奴已经开始做饭熬药了，小仙奴看了一眼客厅，又看了看两个房间没找到关念薇和照月的身影，便开口询问道：“大公主，请问今天的饭是依旧煮三个人的吗？”
　　东玉突然就找到了打电话的理由，立马拿起手机，说道：“我问问。”
　　结果接电话的是照月。
　　“嫂子在开车呢，开车不能打电话。”照月理所应当地说。
　　东玉严肃发问：“你为什么要让你嫂子开车？”
　　照月：“？”
　　“因为这不是我的车啊。”照月抗议，“东玉姐姐平时明明也让嫂子开车！”
　　东玉一本正经：“我可以，你不行。”
　　照月震惊了：“好明目张胆的双标！”
　　东玉主动切入正题：“你们是不是要回来了？”
　　照月：“对呀。”
　　东玉得知她们就快回来了，心情顿时好了不少，问了她们想吃什么菜之后就把电话挂了，吩咐小仙奴做饭去。
　　午饭之后，照月回了自己的房间去看后面的工作表，顺便给自己的狗男朋友打电话。
　　关念薇则是领着东玉回房换药，在仙草的作用下，东玉的伤口愈合得越来越好，但在没有完全愈合之前，依旧不能停止换药。
　　东玉脱下半边丝质睡衣，露出雪白削瘦的肩膀，还有那一圈圈的绷带。关念薇熟练地拆下她的绷带，目光时不时落在她的脸上，唇边的笑意未曾消减过半分。
　　林胜男就是东玉，她现在的女朋友就是当年救了她的那位姐姐，她一直都想要再见一面的人其实一直都在她的身边。
　　这就是命中注定吗？
　　关念薇的心被灌得满满当当的，里面有惊也有喜，还有一种她无法用言语表达出来的奇妙感。
　　她看着东玉，想像小时候一样喊她一声“胜男姐姐”，但在她记忆封锁的情况下喊又显得过于唐突，于是唇边带着笑，只能在心里悄悄地喊上两声。
　　——胜男姐姐。
　　当初那个被你从湖里救起来的女孩子已经长大了，她如你所愿成为了一个善良的人，还成为了你的女朋友。
　　她现在就坐在你的面前，为你上药，满心满眼都是喜欢地看着你，只是你不知道她也不知道到底该不该让你知道。
　　东玉注意到关念薇唇边的笑意，侧着脑袋看她，好奇地问：“念薇在笑什么？”
　　关念薇动作轻缓地抹着药，声音里有着藏不住的轻快：“你伤口恢复得好，我很高兴。”
　　东玉目光灼灼地看着她的眼睛：“念薇对我不诚实。”
　　她的直觉告诉她，念薇这么高兴肯定不是因为这个。
　　关念薇力度不轻不重地按住她的肩膀，不慌不忙地说：“今天出去的时候，遇见了一个老朋友，看她过得很好，所以心里很高兴。”
　　“老朋友？”东玉下意识地问道，“男的女的？长得好看吗？”
　　关念薇笑道：“女的，和你一样好看。”
　　东玉沉默了片刻，这才说道：“和我一样，那就没什么好看的了。”
　　关念薇笑着摇了摇头，真是“长得一般大公主”。
　　刹那间，她忽然想起清明那天，她曾经对着墓碑问林胜男，东玉好不好看。当时东玉站在她身后自己答了一句“一般”，现在想来，那可不就是林胜男的回答吗？
　　真真是造化弄人。
　　接着她又听到东玉问她：“那念薇喜欢她吗？”
　　喜欢那位老朋友吗？或者曾经喜欢过？
　　作为她的现任女朋友，她很难不在乎曾经在她心上停留过的人。
　　防着每一个前任，是每一个现任的必修课！
　　关念薇撩起眼皮子静静地看着她，过了几秒后才认真地答：“我喜欢你，不喜欢别人。”
　　东玉心里头高兴了不少，凑过去在她的唇上吻了一下。
　　关念薇道：“之前你答应过要帮我去地府找救命恩人。”
　　东玉轻轻地“嗯”了一声。
　　关念薇给她换完药，包扎完毕，帮她把睡衣扣好，然后才笑着继续说：“不找啦。”
　　她已经找到了，就没必要让东玉再白费这趟力气，所以得提前跟她说好，以免她偷偷行动。
　　东玉敏锐地察觉到一点不对劲，伸出手把她楼进自己的怀里，紧紧地盯着她的眼睛问道：“是不是发生什么事情了？”
　　当初她答应帮她找林胜男的时候，她喜出望外，还高兴地抱住她。那个时候她就知道林胜男这个救命恩人在她的心中占据着不一样的地位，她是真的很想要再见到林胜男一面。
　　但现在怎么出门拜祭了一下回来就不找了？是不是发生了什么事，让她不敢找或者不愿意再找了？
　　关念薇没有回答她的话，直勾勾地看着她，视线像只笔一样描摹着她的眉眼，她的唇瓣。
　　关念薇从没看见过林胜男的真面目，她永远画着滑稽又厚重的妆容，像是在刻意掩埋什么，又像是在和全世界叫嚣，她就要这么的不一样。
　　而坐在她面前的东玉，就是长大后的林胜男——原来胜男姐姐长大以后是这个模样原来胜男姐姐是这样个样子的。
　　“念薇。”东玉说，“你怎么了？你好像一直在走神。”
　　关念薇回过神来，莞尔一笑：“没有，只是忽然好奇如果有一天，你发现你曾经封锁过的某一段记忆里有我，而那段记忆里又有让你不愉快的因素存在，那你还会解开那段记忆吗？”
　　东玉斩钉截铁地说：“会。”
　　东玉：“只要是有关于念薇的记忆，我都会解开。”
　　关念薇愣了一下，心里暖呼呼的又有些于心不忍，于是小心翼翼地试探道：“我就是做了一个小小的设想或许我的胜男姐姐其实是个神仙？”
　　东玉认真地想了想：“倒也不是不可能。”
　　关念薇进一步试探：“也有可能是你？”
　　东玉想起她描述过的头发五彩斑斓的林胜男，又想了想自家非常不喜欢五颜六色混在一起的母亲，认真地说道：“念薇，如果你这个设想成真”
　　关念薇期待地看着她。
　　东玉直击灵魂地说道：“我现在应该已经死了。”
　　关念薇：“.......”
　　自信点，你也是从天后娘娘手里活下来的人了。


第63章 
　　东玉觉得如果自己真的是关念薇那位叛逆的姐姐林胜男的话,光是那一头五彩缤纷的头发都够她在自家母亲的手底下死一百回。
　　“这样的设想,除了我死路一条，没有第二个结果。”东玉十分现实地说道。
　　关念薇见她居然分析地这么认真，不由得愣了一下,失笑道：“你到底是天后娘娘亲生的，她老人家再狠也不至于要你的命？”
　　虎毒不食子,何况天后娘娘也不毒。而且不论出了什么事情,总还有个真正明事理的天帝陛下在约束她。
　　关念薇这个时候真的很想拍着东玉的肩膀让她自信一点,怎么说都是从天后娘娘手里头活下来的神二代了，说话可以嚣张一点！
　　东玉敛声看着她，忽然就自己接上了这一条脑电波，直接开口问道：“念薇，你觉得我是你的胜男姐姐吗？”
　　关念薇推了推眼镜，笑道：“我也算是合理猜想,大胆假设？”她仔细地观察着东玉的每一个表情变化,放柔了腔调,问道，“你不希望你就是我的救命恩人吗？”
　　她很期待东玉的回答，希望或者不希望，如果是后者,那她从今往后都不会再跟她提起这件事，就让她们之间的救命之恩成为一个秘密。
　　如果是前者她私心希望是前者,这样的话,她就能有勇气有底气让东玉解开被封锁的那段记忆,让她重新想起曾经的小念薇。
　　东玉目光下落在关念薇的脸上，她能感受到她的期待，她期待她是，也期待她的答案是“希望”。
　　东玉缓慢地握住了她的手，放轻了声音，如她所愿地说：“希望。”
　　关念薇笑道：“你是不是看我太期待了所以在哄我高兴？”
　　她真的有点怀疑是自己表情过于期待才让东玉顺着她的心意走，想到这，她忽然低下头用手挡住了脸，接着说：“我要听你自己的想法。”
　　捂住了脸，她就看不见她的表情了，也就能说出自己的想法了。
　　连她自己都不知道自己哪里来这么幼稚的想法，更没有意识到现在的举动有多幼稚。
　　但不论她做什么，在东玉的眼里都会自动转化成“可爱”或者“可爱翻倍”，东玉看着她的眼睛里满满地写着对她的喜欢，心里头忍不住问：为什么她的念薇会这么可爱？
　　真是可爱得让人想把她留在自己身边一辈子，哪也不许去。
　　东玉俯身靠近她，轻声说：“我没有哄念薇，我的确希望我是念薇的救命恩人。”
　　关念薇放下手，缓缓地抬起脸看向她，猝不及防地就掉进了她温柔的眼神里，她说：“因为这样的话，我就更有理由把念薇留在我身边了。”
　　救命之恩，总要留下来报答的吧？
　　关念薇的眼睛里慢慢地浮现出几分笑意，她不得不承认自己的确很喜欢东玉对她说的这些话——不论是情真意切的情话还是一本正经的直球，只要是东玉说出来的她就喜欢。
　　既然如此，关念薇决定让她直面一下黑历史了，就小小地面对一下，不高兴就再锁起来。
　　关念薇扶住她的肩膀，笑眼弯弯地说：“既然我家大公主这么说了，那我就不客气了。”
　　东玉：“？”
　　“你曾经锁过一段记忆，那里面有我，也有一点让你不高兴的因素存在。”关念薇向她坦白后，又反握住她的手，认真温柔地说道，“我私心希望你能解开看一看，不过如果你解开以后不喜欢这段记忆，我们就再重新锁上，并消除现在的对话记忆，就当什么都没发生过，好吗？”
　　东玉疑惑地皱了皱眉头：“我锁过记忆？念薇怎么知道的？”
　　关念薇没有正面回答，反而凑上去主动地亲了亲她，用亲亲热热的吻让她心软：“这个不重要，不要在意这些细枝末节。”
　　东玉圈住她的腰肢，自己抓到了重点：“念薇的意思是，我就是林胜男？我封锁的记忆，就是林胜男的记忆？”
　　关念薇坐在她怀里，淡定地扶了一下眼镜：“嗯。”
　　东玉沉默了，片刻后她非常认真地问了一个问题：“那我是怎么从我母亲手里活下来的？”
　　她母亲看到她那头叛逆炫彩的头发居然没有气到打死她吗？？？
　　母亲大人脾气变好了？？？
　　关念薇忍不住在她怀里笑了起来，好不容易才止住笑意，说道：“那你自己解开那段记忆看看你是怎么从天后娘娘手里活下来的？”
　　“父亲大人一定功不可没。”东玉冷静地说。
　　关念薇点了点头：“嗯，我家大公主真聪明。”
　　在解救无辜神二代的事情上，天帝陛下的的确确功不可没。
　　天帝陛下英明！
　　东玉看了看她，又收回视线，静默了几秒之后，终于妥协：“好，我解开看看。”
　　她说完后，抬起左手，两指并拢点在自己皮肤莹白的眉心，闭上双目，静心在神识里找寻被自己封锁的记忆。
　　关念薇从她怀里起身坐到一旁去不敢打搅她，屏息静气等着她施法结束，解开那段被封存在记忆最深处的过往。
　　那段过往里有一个一直渴望和她再见一面的小女孩。
　　关念薇眼中的眸光带着掩藏不住的期待莹莹闪动着，满心满眼都只剩下了东玉一个人。
　　她等着一天很久了，从东玉答应会帮她找林胜男的那一秒开始。她期待能和林胜男再一次重逢，能骄傲地告诉她自己没有辜负当初的约定做了一个善良的人。
　　她还设想过很多次和林胜男重逢的场面，她想过很多个开场白，是该以“胜男姐姐我很想你”开始，还是以“胜男姐姐你现在过得好不好”抑或是别的？
　　然而到了真正到了这个时候，她才发现从前想的那些开场白都没有用，她现在只想问一句：“你还记不记得我？”
　　——记不记得你救过的那个小女孩？
　　除此之外，任何的话语都苍白无力。
　　她放在腿上的手不自觉地握紧了，继而不安地绞动起来。她还是紧张，还是怕一个“意外”，她比任何人都希望东玉是林胜男，也害怕她不是。
　　过了不知多久，东玉终于放下了手，缓慢地睁开了眼睛。
　　关念薇的心一瞬间就提到了嗓子眼，心脏怦怦直跳，她的目光追随东玉而去，紧紧地盯着东玉，生怕自己错过她的每一个表情：“怎么样？”
　　她紧张不安地问：“你记起来了吗？”
　　东玉慢吞吞地看向她，问了一句：“是不是照月告诉你的？”
　　关念薇迟疑地眨了一下眼睛。
　　东玉眉尖轻蹙：“我想起他们三个跟我一起挨罚的事情了。”
　　就因为她在凡间的叛逆举动，连累照月他们三个也上了思过崖，白白吹了大半天的冷风，膝盖都跪红了。
　　想起这件事，她这个做姐姐的还有几分愧疚。
　　一抹喜色跃上关念薇的眉梢，她又惊又喜地问：“真的？！”
　　东玉颔首：“真的。”
　　关念薇连忙追问：“那你真的是我的胜男姐姐？”
　　“嗯，”东玉摸了摸她的脸，轻声说道，“我是念薇的胜男姐姐。”
　　刹那间，关念薇的心情就犹如夜幕上绚烂的烟花，每一次绽放都是让人心动的惊喜。
　　喜欢的人，就是自己的救命恩人。她想念了那么多年的姐姐，如今就在她的身边，以着全新的身份保护着她——她们又见面了！
　　“你长大了。”东玉这么说。
　　她记忆里的那个小念薇已经长大了，出落得亭亭玉立，惹人怜爱。
　　一股酸涩的感觉抑制不住地冲上了鼻尖，视野忽然变得模糊，关念薇一时间高兴得忘记了该怎么说话，想扑上去抱住她，又因为害怕碰到她的伤口而硬生生地止住。
　　她摘下眼镜，抹去在眼眶里打转的泪，唇角上扬勾出一个就像暖阳一样的笑容。
　　她张了张嘴，发出来的声音却不自觉地带着几分哭腔：“嗯，我长大了。”
　　东玉最看不得她哭，哪怕是眼眶发红都不行。东玉弯下腰细致温柔地替她擦去眼泪，满含爱意地吻了吻她漂亮的眉眼，声音轻轻柔柔的：“念薇不要哭。”
　　她越哄，关念薇的眼泪就越不听话，越不争气地要往下坠，止也止不住。
　　关念薇忍了大半天都没能成功地把眼泪忍回去，干脆向东玉的温柔缴械投降，主动卖软：“抱抱我”
　　东玉把她抱进怀中，耐心地哄着她：“乖，我就在这里，你的东玉，你的胜男姐姐都在这里。”
　　关念薇将脸埋在她的颈窝里，安静地掉着眼泪。
　　她也不知道自己究竟是怎么了，为什么知道救命恩人就是自己喜欢的人反而这么想哭？
　　她分明很高兴能再一次见到林胜男，可当东玉说出“你长大了”四个字的时候，她的眼泪又不讲道理地跑出来模糊她的视线，让她在林胜男面前露出不争气的一面。
　　她高兴，她也想哭，她还有很多很多的话想和胜男姐姐说。
　　“胜男姐姐”她轻轻地开了口，就像小时候一样喊出了那个名字。
　　东玉耐心地应着她：“我在。”
　　她笨拙地翻出自己准备好的那些话，带着微弱的哭腔问：“你过的好不好啊？”
　　东玉轻笑，回道：“我过得很好。”
　　关念薇吸了吸鼻子，缓了口气尽量让自己平和下来，红着眼睛又说：“我做到了，姐姐没有白白救我”
　　时至今日，她仍旧记得林胜男当年对她说的那两句话。
　　——你要做一个善良的人。
　　——不愧对天，不愧对地，也不愧对我，这样我才没有白白救你嘛！
　　她做到了，她成了一位至善，林胜男没有白白救她。
　　东玉温柔地抚摸着她的背，声音一如既往地轻柔：“我很高兴念薇能记得我说的话，也能做到答应我的事情。”
　　当年那个埋在自己颈窝里弱声弱气地说着“谢谢姐姐”的小女孩已经长大了，她还一直都记得她，也记得她们之间的诺言，这让她觉得无比欣慰高兴。
　　真好，小念薇有在乖乖地做一个善良的孩子。
　　关念薇垂下眼，眼睫毛上盈着晶莹的泪光，容貌里显露出了几分娇弱的美。
　　她其实很想问一问东玉，当年最后一次见面之后都发生了什么，一个人在外头过得好不好，是不是很辛苦，但想了想就忍住不想问了。
　　当年的事情不论是苦是甜，在林胜男那样热烈无畏的结局面前都毫无意义。
　　现在的林胜男是东玉，是高高在上尊贵无比的天界大公主，没有人能够随意地欺负她，也没有人能再逼迫她嫁给自己不喜欢的人。
　　她已经不一样了，林胜男的苦已经随着林胜男的离去悉数埋葬，现在的林胜男拥有追求自己所爱的自由，有追求自己生活的权利，再也没有人能够逼她做任何事。
　　关念薇仰起头，轻声喊了一声：“东玉”
　　“嗯？”东玉低下精致的眉眼，眼中的光也像水一样的温柔，“我在这里。”
　　关念薇泛红的眼眶里缀着夜幕里最亮的星辰，又娇又美，看得人怦然心动。她伸出一根手指柔和地点在东玉的下巴上，顺着脸部的轮廓一路描摹到她的莹白如玉的耳朵上。
　　胜男姐姐长得这个样子，她就是东玉——曾经的东玉。
　　东玉没有动，随她想做什么就做什么，直到她微凉的手又折返回来轻轻地抚摸着她的脸庞，引导她低下头。
　　关念薇在那两片不点自红的唇瓣上轻轻地一点而过，她说：“辛苦你了。”
　　不论是做林胜男，还是重返天庭的时候，她都觉得她辛苦。
　　经历了令人绝望的人间苦难，回去以后还被天后娘娘罚跪，她发自内心地心疼她的大公主。
　　她心疼地问：“膝盖疼不疼？”
　　东玉宽慰地笑了笑，为她轻轻地拭去睫毛上的泪花：“没关系的，都过去了，母亲大人也给我道过歉了。”
　　她下凡搞出的那一些踩在她母亲雷区上的举动，并非出自她本意。那时候的她是凡人林胜男，又不是大公主东玉，哪里会知道这些禁忌？
　　所以被罚这件事，她也很无辜委屈，不过她母亲冷静下来之后就立马跟她道歉认错了，她倒不记恨这件事。
　　但是叛逆炫彩的林胜男真的完全就是她的黑历史，她自己都不忍再看第二次，所以她干脆就把这段记忆封锁起来了。
　　记不得，就等于没有发生过。
　　只不过她也没有想到自己最后会喜欢上当年亲手救起来的小女孩。
　　她此时此刻才真正地明白自己的历劫为什么会延迟，天命石又为什么要给她那样的指引。
　　一切都是命中注定，她的念薇注定是她的。
　　关念薇眼中依旧带着心疼，把脑袋埋进她的颈窝里，轻抚着她的背安慰她。
　　东玉摸着她的长发：“念薇乖，不哭了。”
　　关念薇在她怀里点了点脑袋，蹭着她的颈窝，乖乖地说：“没有哭了”
　　东玉看她这么乖就忍不住笑，她笑着夸道：“念薇真乖，做得很好。”
　　她轻柔地拍着关念薇的背，突然话锋一转：“现在我更有理由把念薇留在我身边了。”
　　东玉一本正经道：“你们凡间有一句话，叫‘救命之恩，以身相许’，我觉得念薇可以践行一下。”
　　关念薇顿了一下，懵逼了：“我们凡间，有这句话吗？”
　　这不是两成语吗，我读书不够多，你不要骗我！
　　东玉淡定地说：“有，我在照月的微博评论底下看到的。”
　　“他们说照月的容貌拯救了他们的狗命，救命之恩要以身相许，他们都说要嫁给照月。”
　　关念薇：“.......”
　　那真的不是馋二公主身子的虎狼发言吗？！
　　但她身为东玉的网络监督员，千防万防居然没防住照月微博底下的彩虹屁和流水的鸡——实在失策！
　　关念薇认真科普：“这话是他们自己编在一起，用来夸二公主容貌的，不用当真。”
　　东玉认真回答：“可我想当真，我的确想让念薇‘救命之恩，以身相许’。”
　　今天的大公主，依旧是耿直不拐弯抹角。
　　关念薇好笑道：“可我已经以身相许了。”
　　她们和照月的粉丝不同。
　　照月的粉丝得不到照月，而她们已经得到对方了，这不就是以身相许了吗？
　　东玉满意地点了点头：“嗯，念薇说的是。”
　　她们已经在一起了，的的确确是以身相许了。
　　那这个救命之恩，就当做是把她留在自己身边不让她跑的理由之一吧。
　　关念薇拍了拍脸，又揉了揉眼睛，整顿了一下心情后，这才重新戴起眼镜：“该喝药了，你坐着，我去给你把药端来。”
　　东玉点头说好。
　　关念薇去厨房把药倒出来，探了一下温度，温热不是很烫，正好，这才给东玉端回去，监督她喝药。
　　等东玉喝完药之后，关念薇亲昵替她擦去唇上的水光，面色微红地说：“你要快点好起来。”
　　“好起来我才能以身相许。”
　　然后脚步匆匆地走了出去。
　　坐在房里的东玉顿了一下。
　　念薇刚刚的那句话是她想的那个意思吗？
　　地府恶鬼山的抓捕行动和东玉的伤势恢复一样顺利，平息恶鬼山的时间更是以肉眼可见的速度缩减下来，根据地府最新反馈，或将在两个月内彻底平息此事。
　　照月在东玉家里住了几天，放松了心情之后就回去了。当天是罗益成来接她的，不过她并没有告诉罗益成东玉的具体住址，所以罗益成一直在楼底下等她。
　　东玉亲自送她下楼，给足了她面子，并拿出长姐风范，说了他们几句：“以后有事必须坐下来好好谈，不要把矛盾越闹越大。”
　　照月挽着罗益成的胳膊：“好嘛，我们知道啦。”
　　罗益成有礼有节地对东玉说道：“非常抱歉姐姐，这次是我的错，我已经反思过了，不会有下次的。”
　　再有下次，他可就没有女朋友了。
　　这点男朋友的求生欲，他还是有的。
　　东玉轻轻颔首：“回去吧，路上注意安全。”
　　罗益成拎着照月的小行李箱，谦和地弯了弯腰：“姐姐和嫂子请留步。”
　　照月冲她们两个挥手：“我走啦，拜拜。”
　　等转过身去后，照月忍不住问罗益成：“你反思过了？反思结果是什么？”
　　罗益成一手推着她的小行李箱，一手给她挽着，给她汇报结果：“全天二十四小时除了吃饭睡觉上厕所以外，都要夸你，也只夸你。”
　　照月忍不住笑：“你算漏工作了。”
　　罗益成：“工作也可以挤出时间来夸你。”
　　照月：“哼，就怕你夸的不好听。”
　　罗益成：“放心，我补过课了，我还买了《如何把女朋友夸得心花怒放》、《让女朋友高兴的一百招》、《必看！哄女朋友高兴的窍门》这些书，如果效果不好我就去给他们打差评？”
　　“.......”照月笑着吐槽，“你这不是买书，而是交智商税啊。”
　　罗益成镇定自若地说道：“交就交吧，你高兴了就行。”
　　照月都快笑死了。
　　两个人渐行渐远，关念薇这才收回目光看向东玉，温柔地说道：“我们回去吧？”
　　东玉这才收回了视线，目光柔软地看向她：“好。”
　　东玉在家呆了将近一个月，终于把伤给养好了，天帝特地派医仙过来给她做了个全身检查。
　　医仙检查之后，放心地说道：“大公主，您这个伤口已经彻底好了，如果有空可以多多锻炼右手，舒缓舒缓手臂，以免出现什么不适的症状。”
　　东玉颔首：“我记住了。”
　　医仙又道：“大公主体魄康健，身子骨好得很，不需要再担心身体上的问题啦。”
　　坐在一边的关念薇松了口气。
　　医仙任务完成，收拾药箱站起身来，朝东玉行了一礼，又朝关念薇行了一礼：“天帝陛下交代我的任务已经完成，我就不留下打扰大公主和夫人用晚膳了，我这便赶回去给天帝陛下汇报结果。”
　　东玉起身：“好，请慢走。”
　　医仙又想什么，脚步一顿，说道：“我会尽快调配出去这道疤痕的药，虽然会耗些时间，但请大公主不必忧心，我一定会调配出来的。”
　　东玉淡定道：“我不急，你可以慢慢来。”
　　医仙冲她拱手：“那小仙就先告辞了。”说罢，眨眼的功夫就彻底消失在二人眼前。
　　小仙奴探了颗脑袋出来：“大公主，夫人，准备开饭啦。”
　　关念薇回身微笑应道：“好的，仙子辛苦了。”
　　东玉可算是能用右手吃饭了，好久没用过右手，她都快忘记用右手是一种什么样的感觉了。
　　吃完饭后，两个人歇了半个小时消食。一个站着处理工作群的消息，一个看云庭那头送过来的文件，小仙奴现在会在这个时段内把碗碟都洗干净后才走。
　　等饱腹的感觉消得差不多，小仙奴也走了，两个人才开始琢磨洗澡的事情，关念薇像平常一样问东玉：“你先，还是我先？”
　　东玉合上手中的文件，淡定地吐出两个字——
　　“一起。”


第64章 
　　“一起。”
　　关念薇听见这个回答后,拿着平板电脑的手不由得顿了顿,下意识抬起头看向那位淡定从容地把这两个字说出口的大公主。
　　一起。
　　在东玉那淡定平静的注视下，关念薇的两只手倏然抓紧了平板电脑，胸口处传来的心跳声在这一瞬间不受控制地加快起来,快得就好像要冲破胸膛，让东玉看看她到底有多紧张。
　　一起洗澡吗？一起吗？
　　她又一次不争气地脸红耳赤了。
　　她只有帮东玉擦过身子的经验,完全没有跟东玉一起洗过澡的经验啊！突然要一起洗澡,这让她怎么招架得住？？？
　　一起洗怎么洗？洗什么？不是,做什么？也不是她脑子里的想法越来越多也越来越乱，脸上的羞意也跟着越发明显，就像烧起了一团粉红的晚霞。
　　这是不是是不是太突然了点？
　　她慌乱羞怯地问：“为为什么要一起洗？”
　　她的内心分明知道答案，但嘴上就是要问，整个人都不受控制地去诠释“明知故问”四个字的意思。
　　因为她现在的脑子里实在是太乱了，一想起要和东玉“坦诚相待”,她的脑子里就开始乱七八糟的,根本控制不住。
　　东玉的眼瞳里倒映出她的模样,她用力抓着平板电脑的手，泛着温柔红晕的脸颊，还有紧张到不停闪躲的目光，无一不在向她透露出她此时的心情。
　　紧张、慌乱、无措。
　　东玉迈开腿朝她走了过去,微凉的手心轻轻地覆盖在她用力到泛白的手背上，腔调也跟着放柔下来,依旧耿直地说道：“因为我想和念薇一起洗。”
　　关念薇轻咬下唇,眼中的羞意更甚,她觉得自己的整张脸都烫得快要烧起来了。
　　东玉握着她的手，体贴地问道：“念薇是不是还没准备好？”
　　关念薇扇睫轻扫，却扫不去眼中羞怯的情愫，她没有答话。
　　东玉也不逼她，在她的额头上印下一个吻属于自己的吻，温声道：“没关系的念薇，慢慢来，我们不急。”
　　她完全理解她，虽然她在一个月前说过“准备好了”这四个字，但“说”和“做”到底是不一样的，人只有到了真正要上场大展身手的时候才知道自己究竟有没有准备好。
　　更何况她的念薇脸皮子这么薄，说不定是被她突如其来的直接给吓到了，一时半会害羞得不能反应过来。
　　所以她不急，也不担心。她的念薇已经在“说”这一方面准备好了，总有一天也会在“做”的这方面准备好。她们还有很多很多的时间，不必急于一时，心急吃不了热豆腐。
　　关念薇缓缓地抬起眼看着她。
　　东玉温柔地笑了笑，宽慰道：“念薇不要有太多的负担，慢慢来。那我先去洗好了。”
　　她说完之后转身就走，而就在这时，她的手腕突然被人拽住，轻轻地往后拉了一下。
　　她回身看去，就看见她的女朋友轻轻地，害羞地开了口：“我跟你一起洗”
　　东玉那双浅金色的眼瞳中倏然绽放出惊喜的神采。
　　这是个很大的进步。
　　浴室的洗手池上装嵌着一面极大的镜子，镜子被擦得光洁清亮，没有半点污痕。
　　关念薇站在镜子前，东玉站在镜子的右边，背对着她从容不迫地解着自己的睡衣扣子。
　　而她看着镜子里的自己，大脑迟缓地运转着，慢慢地消化着这几分钟内发生的事情——东玉想跟她一块洗澡，但看她太害羞了就放弃了这个想法，然后她自己又说了要一起洗
　　一起洗
　　她低头捂住了自己发烫的脸，觉得这简直是羞死个人！
　　接着她又放下手，露出一双眼睛直愣愣地看着镜子边缘。
　　她之所以会答应，就是因为她曾经亲口对跟东玉说出“准备好了”这四个字，还羞耻地说过“你要快点好起来，好起来我才能以身相许”这样的话。
　　这就证明她的的确确是准备好了，可以和东玉有更进一步的发展，所以她不能再任由自己困在羞耻的这个圈子里，她得主动朝东玉迈出去——不然她之前说的那些话，不就是在耍东玉？？？
　　她可不想辜负东玉的一片心意，也不想让东玉有被耍的感觉
　　想到这，她的胸腔里忽然漫上一股勇气——敢脱自己衣服的勇气。
　　她在心里暗暗给自己加油打气，做心理建设：给女朋友看自己身子怎么了，不要怂，大胆点。你已经看过她的身子了，现在该给她看你的身子了，这样才公平！
　　她今天穿的是一套简单清新的上衣下裤睡衣，她抓住上衣下摆，心一横勇敢地往上一拉，白皙的腰肢倏然一览无遗地暴露在镜子里，她的手顿住了，她发现了一个十分严重的问题。
　　——她的身材没有东玉的好！
　　这怎么办？
　　怎么办怎么办？
　　东玉会不会嫌弃她？
　　东玉那头刚解完全的衣服扣子，一抬眼就看见镜子里可爱的小女朋友正颓丧地靠在洗手池边的墙上，背影不知道为什么突然布满了萧条，还仿佛自带伤情bg。
　　东玉面露担忧地走过去，扶着她的肩膀问道：“念薇怎么了？”
　　关念薇将脑袋抵在墙上，觉得无比扎心：“我身材不好”
　　女朋友身材玲珑窈窕，还有漂亮的马甲线，而她平平无奇。
　　别问，问就是扎心。
　　东玉顿了顿，没想到她会突然说这个。
　　关念薇丧气地说：“我怕你嫌弃我”
　　东玉闻言，忍不住笑了。她将关念薇扭过身来面对自己，一本正经地说道：“念薇不可以这么想，我喜欢的是念薇，不是念薇的身材，所以念薇瘦也好，胖也好，只要是念薇我就都喜欢。”
　　“念薇也不该太在乎身材，”她捧起她的脸，耐心地说，“身体健康才是最重要的，明白了吗念薇？”
　　她不希望她的念薇过于追求身材外貌然后节食伤害身体，又怕她真的过于纠结这些事情，所以才会一直给她喝美容养颜的露水，并且每天都监督她多吃点。
　　再完美的身材都比不过健健康康的身体。
　　关念薇燥乱的心被东玉温柔的话语慢慢地安慰下来，释怀地说道：“明白了。”
　　她应该相信东玉才是，东玉可是一个不论她做什么都能夸她好看可爱的女朋友啊。
　　东玉怜爱地亲了她一口：“念薇乖。”
　　关念薇冲她笑，目光不经意地扫过她的胸口，看见那一片雪白之后，脸上“腾”的一下又红了起来，连忙推着她转过身去，羞红着脸道：“你快转过身去，不要看我脱衣服。”
　　东玉看着她，她就更不好意思脱！
　　东玉轻笑：“好。”
　　关念薇排除脑子里各种乱七八糟的想法后，可算是把睡衣都脱掉，顺利地坐进了水温恰好的浴缸里。
　　她与东玉一人一边，中间就像是有一条楚河交界线，你不过来我不过去。
　　关念薇抱住自己，难为情地挡着胸口，视线停在各种乱七八糟的地方上，比如天花板比如花洒，就是不敢停在东玉那头，就连看一眼东玉的肩膀她都不敢。
　　她心里头觉得不该是这样的，她不该坐得离东玉这么远，一副要跟她划清界限的模样。但是她的身体有自己的想法，硬生生地就坐在了浴缸的另一头，迫使局面走到这个尴尬的境地。
　　关念薇：想法和身体没有达成一致，我太难了
　　东玉撩起眼皮子看向她，她不戴眼镜红着脸的模样在氤氲的水汽中又多了一层温柔又朦胧的美，看得人无比想把她搂进怀里，抑或是藏起来不让别人多看她一眼。
　　东玉想，她的念薇果然是最好看的。
　　东玉又看了看自己的位置，一如往常地抬起手道：“念薇，来。”
　　关念薇应声看向那只伸向自己的手，心智都如同被蛊惑了一样，身体又开始不受控制地做出了举动将手放进了东玉的手心里去，接着在她的引导下慢慢地穿过朦胧缥缈的水汽来到她的面前。
　　摘下眼镜的她终于能将她的五官都看得一清二楚了。
　　她那双浅金色的眼瞳依旧温柔，脸庞分明的轮廓被水汽熏染出了几分柔和，周身的气场都跟着收敛起来，只剩下像水一样无穷无尽的温柔亲和。
　　关念薇一时半会没将视线收走。
　　东玉的脖颈雪白修长非常好看，又像是那神秘的指引，指引着她的目光不自觉地往下落去，再往下直到落在水面上，她才如梦初醒，像是被烫到了一样连忙收回视线，慌慌张张地背过身去，两只耳朵红得不像话。
　　她觉得自己刚才的视线好像有点流氓，居然还可耻地想往下继续看！
　　关念薇：对不起，我肮脏！
　　东玉满眼笑意地看着她慌乱地调整坐姿，将白皙无暇的背部对着自己。她的背部皮肤光洁如瓷，双肩浑圆削瘦，漂亮是漂亮，就是太单薄太瘦了。
　　东玉伸出手把她轻轻地往自己的怀里揽，一边揽一边说道：“念薇太瘦了，要多吃点。”
　　关念薇现在的思绪比较混乱，所以注意力很轻易地就被她这句话给拐跑了，她还怔怔地举起自己的手臂捏了捏上面的肉，说道：“还瘦吗，我都长了不少肉了。”
　　她家关惠女士看了她长这些肉估计都要高兴得放鞭炮庆祝。
　　东玉顺势摸了摸她的手臂的肉，一本正经地说道：“还不够，再多吃点。”
　　这么点肉怎么就够了？
　　怕是连风神的一口气都抵挡不住。
　　关念薇靠在她怀里嘀嘀咕咕：“真的还不够吗”
　　东玉含笑搂着她：“嗯，不够。”
　　关念薇嘀嘀咕咕完毕后才猛然回过神来——她正靠在东玉的怀里，她们之间没有一点格挡物！
　　背后的柔软明显得让她心跳加速，身子突然僵硬起来，她下意识想起身，但是她觉得自己不该起身，她应该心安理得地靠着。
　　靠着自己的女朋友有什么错？
　　东玉都不介意，她介意什么？
　　这么想着，她就靠在东玉的怀里不动了，人是又懵逼又害羞，完全不知道接下来该说点什么才好。
　　接下来要做什么？
　　不对，接下来是要做什么了吗？？
　　糟糕，她好紧张，怎么办？？？
　　关念薇僵硬不敢乱动的身子让东玉很明显地感受到了她的紧张，于是出声宽慰道：“念薇不要紧张。”又道，“要不要我给你讲故事？”
　　既然之前讲故事能让她放松心情入睡，现在讲故事应该也能放松心情好好地泡澡？
　　关念薇觉得应该可行，于是轻声道：“什么故事？”
　　东玉反问：“念薇想听什么？”
　　关念薇现在的脑子就是一团浆糊，她也不知道自己想听什么。东玉干脆就想起什么就给她说什么，有神仙的有鬼怪的，就好像他们凡间的志怪小说里面的故事。
　　关念薇听得入迷，紧张的心情当真放松了不少，然后忍不住说：“这么说凡间的志怪小说里有一些是真的？”
　　东玉颔首：“嗯。”
　　关念薇想了想，问道：“包括你的东霞娘娘的来源也是真的？”
　　因为关惠信奉的就是东霞娘娘，所以有关于东霞娘娘的传奇故事她这个做女儿的也知道的那么一点——
　　据闻在某个朝代有一座被恶鬼们侵占城池，恶鬼们在城池四周下了一个结界，不让那里头的百姓们出去，也不让外头的人进来，生生将这座城池造成了死城。里面的人除了死路一条，没有第二个结果可选。
　　恶鬼们将百姓们困在城中，以折磨他们为乐，每到三更半夜的时候就会发出各种让人毛骨悚然的哭声，或者是刀剑剐蹭在地面上的令人头皮发麻起疙瘩的声音，存心要将城中百姓尽数逼疯，等把人逼疯了再分而食之，手段残忍得令人发指。
　　这座城也被人命名为“百鬼哭”。
　　也曾有道士来到百鬼哭，想要降妖伏魔解救受苦受难的百姓，但因为城中镇着一只道行极深的妖魔而不战自败。
　　百鬼哭里的百姓就这么活生生地被折磨了一月有余，死的死，疯的疯，凄惨无比。
　　但就在百鬼哭里的百姓们万念俱灰之际，于天的东边泼洒出了绚烂夺目的万道霞光，一位不知名的女武神踩着霞光降世，只一剑就劈开了那固若金汤的妖魔结界，然后花了一天一夜的时间肃清了满城妖魔，扫平城中邪气，将太平日子还给了城中百姓。
　　她灭完妖魔就走，半个字也没留下。百姓们不知道这位女武神叫什么名字，又因为她从东方出现，伴着万道霞光，所以就尊称她为东霞娘娘，并在人间修建她的庙宇，永世供奉，后人还会跟她求家宅平安、出行平安。
　　关念薇听到的版本就是这个，她自己也不知道是真是假。现在东霞娘娘本人就在这里，她当然要求证一下。
　　东玉轻轻颔首：“真的。”
　　东霞娘娘这个称呼，的确是她灭了百鬼哭的百鬼之后有的。
　　她当时灭了鬼就走，没想过留个名字，然后凡人们就开始这么叫她了。
　　东玉道：“百鬼哭妖魔作祟，母亲大人就干脆将这个当成是我的一个试炼，她想看看我能在多长的时间内完成。”
　　一天一夜，勉强合格。百鬼哭里能打的妖怪就一只，但其余的妖怪极其擅长耍花招，耗了她不少时间。
　　关念薇眼中眸光明亮，就好像真的看见了东玉穿着飘逸的广袖，踩着绚烂的霞光仙气飘飘降临人世的模样。
　　她心中忽然生出自豪的感觉，女朋友是受人敬仰的东霞娘娘，出场方式都这么有排面，她想不自豪也太难了！
　　“好厉害。”她扣住东玉的手说。
　　东玉垂下眼眸望着她。
　　“你那天一个人对五只烈鬼也很厉害。”她抬起脸看向她，神情里满满的都是自豪，“你就是我心里最厉害的武神。”
　　不论是当年的百鬼哭，还是现在的一打五，关念薇都觉得自己的的女朋友最厉害。
　　就算东玉不幸输了，在她心里，东玉也依旧是最厉害的武神。爱情的滤镜就是这么强大。
　　东玉本来想说自己不如自家母亲，但是看到关念薇这自豪的模样，心里头一软，到嘴边的话出口就变了：“我在念薇心里真的有这么厉害？”
　　关念薇笃定地点了一下脑袋，认认真真地说：“在我心里，谁都比不上你。”
　　东玉在她心里就是独一无二，无人可以替代的。
　　她对她来说，永远特殊唯一。
　　东玉美目一弯，温声道：“念薇在我心里，也是谁都比不过的。”
　　关念薇仰着脸和她四目相对，她在她那双漂亮得无可挑剔的眼里只看见了自己的模样，只有她，就像她的心上也只有她。
　　她们默契地谁也没有开口，四周霎时就沉静下来，只剩下彼此的呼吸声。
　　气氛恰到好处的暧昧缱绻，无形之中有一簇烈火在她们之间悄然点燃，烈火挑弄着炙热的爱和**，烧得两颗心都抑制不住地加快、躁热。
　　关念薇听见从胸口处传来的心跳声，东玉正在主动靠近她，而她此时此刻也不想逃，只想迎上去吻住那两片嫣红的唇瓣。
　　东玉赠予她的缠绵她全数接纳，一整颗心缴械投降，心甘情愿地沉溺在此时此刻的温柔乡里。
　　她被东玉吻得气息躁热，脑子昏昏沉沉的，耳边除了清脆的水声就只剩下了她们唇齿之间发出来的令人羞耻的声音。
　　她搂着东玉的脖子，晕晕乎乎间还在想着，这世上为什么会有东玉这样的神仙存在？
　　漂亮温柔又深情，让人根本没有拒绝的勇气和理由。
　　她每天睁开眼睛看着她躺在自己身边的时候，就能明显地察觉到自己对她的喜欢又多了一分。今天永远比昨天更喜欢她。
　　她喜欢东玉，或者说她爱东玉。虽然这份爱到来的时间还不够长久，但她有足够的信心能让它变得长久，成为永远。
　　她相信东玉对她亦是如此。
　　缠绵不绝的吻让理智变得脆弱，轻易就被无休无止的**击溃。
　　东玉的手绕过她的腰际，让她坐在自己的腿上，吻自上而落，带着缱绻的温柔，让她不禁渴望能得到更多、更多。
　　羞耻和害羞都被她抛到了九霄云外，她满脑子都是东玉。是东玉的眼，是东玉的唇，还有东玉的身体。
　　现在的她毫无理智可言，什么都不想，只想和东玉在滚烫的欲念里放肆纠缠。
　　真是疯了，她想。
　　她长这么大以来，还是第一次有这样不管不顾只想荒唐的想法。
　　东玉的吻像风一样轻轻柔柔地落在了她雪白圆润的肩头上，她抱着她，在她的乌发上回以自己最真挚的吻，半睁着迷离的眼，声音沙哑地喊着她的名：“东玉”
　　东玉托着她的后颈，在她的下巴上亲了一下，回应着她的呼喊：“我在这里。”
　　水面开始鼓荡不安，水流撞在浴缸上发出来的声响都好似带着一股说不出来的急促和难耐。
　　指尖莹润的五指碰触在肌肤之上，有意无意地撩拨起灼热的爱火，让关念薇的肌肤都好像变得越来越烫，她自己也说不清这是一种什么样的感觉，既难耐又舍不得对方离去，更甚至还想要点别的。
　　终于，能给她更多的这只手来到了秘密的所在，那股紧张的感觉顿时又漫上心尖，她期待又不安地抱着东玉，脑子里一片混沌，一句完整的话她都说不出来，但她也根本不知道该说些什么才好。
　　然而在这气氛大好的时候，那只手停下了，她听见东玉无比煞风景地开口问了一句：“念薇，我可以进去吗？”
　　关念薇：“.......”
　　被她抛到九霄云外的羞耻瞬间找到自己的主场，立马气势汹汹地杀了回来，她的脸红得就像一颗熟透的苹果，简直恨不得找个地缝钻进去！
　　她此时此刻满脑子就一个问题。
　　——为、什、么、要、问、呢！！！


第65章 
　　关念薇简直是哭笑不得,气又气不起来,只觉得羞耻得向往地缝里钻。
　　像她这样的轻轻一戳就能破掉的脸皮，是绝对不能在做这种事情的时候被提醒的，一提醒脑子就清醒,脑子清醒了就会害羞。
　　她揽着东玉的脖颈，又害羞又好笑地问：“你为什么要问呢？”
　　东玉一本正经地回答：“征求一下念薇的意见,念薇要是不同意,我就不这么做了。”
　　她家女朋友实在是太害羞了,以至于她也没有把握她到底有没有准备好把身体交给她，所以她需要再确认一下。如果她不愿意，那她就会立即收手，绝对不会强迫她做自己不喜欢的事情。
　　但是现在看来她好像不该问？
　　关念薇抿了抿唇，揽抱着她脖颈的手不自觉地收紧了一点，烟视媚行地说道：“不要问。”
　　“东玉想对我做什么都可以,我都心甘情愿”
　　而且气氛这么好,问这种话也太煞风景了,还不如直接动手！
　　关念薇这时候忽然有点恨东玉的正直。
　　关念薇：没必要，真的没必要，这个时候你正直就是在要我的命！
　　东玉终于得到了明确的答案，左手忽然了有明确的目标和方向。她微微偏过头,在关念薇的颈侧里落下一个吻，左手半点也不闲着。
　　关念薇倏然弓起身体,露出背部那条线条流畅优美的脊柱沟。她脸红得更加厉害了,紧紧地咬着下唇,尽量不让自己嘴里发出过分羞耻的声音，一股奇奇怪怪又莫名舒服的感觉很快就在她的身体里蔓延开来。
　　东玉右手托着她的后脑勺，一下又一下地安抚着她，声音温柔地哄道：“念薇乖，不要忍着，喊出来。”
　　关念薇起初不愿意喊，慢慢地就被她哄得松了口，迎着那股奇异的感觉发出一声声沾染着欲念的动情轻喘。
　　她的脑子彻底被清空了，她开始无意识地喊东玉的名字，像是渴求又像是满足。
　　她喊得动情又迷人，每一声落在东玉的耳朵里都如同天籁，令人心驰神往。
　　东玉心满意足地托着她的后颈，勾起唇角，抬起一双满含撩人春色的眼睛看向她，轻轻说：“念薇真聪明，做得很好。”
　　关念薇一听这话，伴随着那股更加强烈的感觉，羞红的脸一下子埋得更低了。
　　东玉却笑得心满愿足，她喜欢她每一种样子，尤其是现在这样动情难耐地喊着她名字的样子。这样的她让她无法抗拒，也让她心神荡漾，恨不得将她融进自己身体里永不分离才好。
　　她可以给她更多，她也想要给她更多，她喜欢这样和她亲近，紧紧地拥抱在一起，得到彼此。
　　关念薇现在的意识都被蒙上了一层纱，迷蒙不清，嘴里一会喊着东玉，一会说要，一会又说不要，连她都不知道自己在说什么，只有身体一直诚实地抱紧东玉，靠近东玉，身体力行地表达出自己还想要更多的想法。
　　但这个时候的东玉好像带上了恶魔的buff，她说要，东玉就低着魅力十足的声音在她耳畔笑着问：“念薇要什么？”
　　明知故问。
　　偏偏她现在的脑子没有一开始那么清醒，稀里糊涂地就跟着走了，她低下眼神迷惘的眼，又娇又乖地说：“要东玉”
　　她的眼角噙着泪花，神情是前所未有的撩人，只一眼，东玉就感觉自己的心好像被抓了一下，心甘情愿地无条件地向她投降认输。
　　她吻去她眼角的泪，将全部的爱意都倾注在指尖：“好。”
　　念薇想要什么，她就给什么。
　　哪怕是天上的月亮和星星，她也要去为她摘下来。
　　因为她的念薇值得。
　　关念薇裹在被子里，把自己包成一个粽子，还不肯露出脑袋。
　　任由东玉坐在外面怎么哄她，她都不听，自顾自地躲在被子里害羞脸红。
　　她现在的脑子无比清醒，脑海里不停地回放着刚刚在浴室里发生的事情。
　　天啊，她刚刚和东玉在浴室做了什么？
　　——做了。
　　她们就这么做了！
　　她清晰地记得自己还一直缠着东玉腻腻乎乎的，说了一堆她平时都不会说的话，什么要什么不要而且最后连澡都是东玉帮她洗的，睡衣也是东玉帮她穿上的——连她的人都是东玉抱回房的！
　　啊！她觉得自己没脸见东玉了！！！
　　东玉坐在床边，眼含笑意地哄她出来：“念薇，不要在里面，会闷的。”
　　她刚才在浴室里折腾关念薇太久了，折腾到最后她的腰都酸得没有力气再直起来，最后还带着哭腔楚楚可怜地跟她说不要了。她也不忍心再继续要她，再这么下去，她肯定会跟她生气的。
　　而当她把她抱回房间放到床上休息的时候，她立马就钻进了被窝里，把自己裹成现在这个样子，死活不肯出来。
　　“我错了念薇。”东玉诚恳道歉，“下次不会这样了。”
　　虽然念薇太迷人，但是她下次一定会节制一点的！
　　然后她就听见关念薇的声音从被子里缓缓地飘了出来：“我没有生你的气”
　　她是在羞耻自己刚刚的那些行为。
　　她觉得自己的脸皮算是在东玉面前丢了个干净了，她已经没有脸见她了！
　　东玉忽然想到点什么，轻轻地拍着被子，轻声细语地问：“念薇害羞了吗？”
　　被子里的人沉默了三秒后嗔怪道：“你不许再说了！”
　　东玉得到了答案，垂眸一笑，继续轻声细语地哄着：“念薇乖，出来透透气，被子里太闷了。”
　　她是真的担心她可可爱爱的女朋友在被子里闷到。
　　害羞不害羞的先放一边，女朋友的身体重要。
　　她说完，关念薇也没见有什么动静。
　　过了一会，一颗脑袋慢慢地从被子里探了出来，停了三秒呼吸一下新鲜空气后又立马缩了回去。
　　东玉愣了一下，简直哭笑不得，她俯身靠近她，放轻了声调问：“念薇在害羞什么？”
　　如果是身体被看光的话，那好像没必要害羞，因为她们都看了彼此，所以都不亏？
　　关念薇过了一会才闷声答：“我、我没脸见你了”
　　东玉不明所以，问：“为什么？”
　　关念薇极其难为情地说：“我刚刚”
　　她的声音戛然而止，没有继续说下去，东玉耐心地等了一会，终于听到她懊恼的一声：“我刚刚都说了什么做了什么啊！”
　　关念薇：丢死人了丢死人了！
　　东玉顿了一下，她刚刚说了什么做了什么？
　　东玉回想了一下，觉得她的行为都很正常，不过格外地让她心动。尤其是她抱着她，噙着眼泪又乖又娇地说想要东玉的时候，她把命给她都没问题！
　　但话又说回来，关念薇脸皮子薄，做这种事情有这样的表现，的确会让她害羞得无地自容。
　　东玉想通了其中的关节，安慰就能对症下药了：“念薇乖，你刚刚只是做了很正常的事情，说了很正常的话而已。”
　　很正常的事情，很正常的话吗？
　　她都把她黏成那个样子了
　　东玉唇边带着温柔的笑意：“念薇不论是什么样子的我都喜欢，所以念薇不用担心无法面对我。”
　　她说得真诚，让关念薇有所动容。
　　东玉继续道：“念薇乖，快出来，不要在里面闷着。”
　　关念薇抓着被子的力度终于放松了下来，缓缓地将脑袋探了出去，扭头看向俯身靠近自己的东玉，不确定地又问了一遍：“我什么样子你都喜欢？”
　　东玉拨开她垂落下来的长发，诚实地点了点脑袋：“嗯，念薇什么样子我都喜欢。”
　　关念薇红着脸又问：“包括刚刚吗？”
　　“刚刚吗？”东玉回想了一下，然后一本正经地回答，“刚刚是格外喜欢。”
　　关念薇先是一愣，而后飞快地将脸埋进枕头里，脸更加的红了，连带耳尖都在发烫。
　　什、什么格外喜欢啊！
　　这人讲话真的一点都不拐弯抹角的！
　　完了，她的脸更红了！！
　　东玉觉得她这个样子可爱得不行，忍不住压低身子去抱住她：“念薇真可爱。”
　　关念薇受不了，转头又埋进她的颈窝里，捂着她的嘴不给她说话：“你不许说了！”
　　东玉弯起眼眸抱着她，真的没有再说话了。
　　关念薇在她怀里窝了一会才轻轻地说了一声：“腰酸”
　　东玉伸出手帮她揉腰，并十分贴心地说道：“那今晚就不要了。”
　　关念薇顿了一下，不敢置信地抬起头看她。
　　东玉一本正经地说道：“医仙说了我要多锻炼右手，但我刚刚只用了左手？”
　　关念薇：“.......”
　　你怕不是有备而来！
　　“念薇我错了。”东玉又开始哄。
　　关念薇继续裹在被子里并不想理她。
　　东玉：“我下次两只手都用，好吗？”
　　关念薇：“.......”
　　“东玉你不许再说了！！！”
　　再说她就要熟了！！！
　　恶鬼山的事情处理得越来越快，东玉每天都会跟进地府的进程，看着越发顺利的进度，她也放心了不少。
　　前些日子她也已经跟天帝那头商量妥当，现在时机成熟，她也该和关念薇说那一件事了。
　　于是她将关念薇叫进了自己的办公室。


第66章 
　　依旧是熟悉得不能再熟悉的办公室,关念薇推了推眼镜,娴熟自然地在东玉身边坐下，轻声询问：“怎么了？”
　　东玉把她的手握进掌心里，从容不迫地说道：“有件事之前一直没能确定下来，现在确定下来了，所以要和念薇说一下。”
　　关念薇的瞳孔中倒映出东玉表情认真的模样,自己都好像受到了感染，不自觉就调整了一下坐姿，腰杆挺得更直了：“什么事？”
　　东玉望向她：“关乎念薇以后的工作。如果念薇愿意,念薇以后的工作度将会加大,如果念薇不愿意，那以后就会很轻松。”
　　关念薇闻言眉尖轻蹙,反握住她的手，目光直勾勾地盯着,整个人不由得紧张起来。
　　“平息恶鬼山之后，”东玉伸出手摸了摸她披落在肩膀上的长发,轻轻地说道，“我会继续留在人间。”
　　关念薇眼睛一眨不眨地看着她,静静地等待着她接下来的话。
　　东玉：“接手云庭。”
　　关念薇愣了一下，迟钝地眨了一下眼睛，以为是自己听错了：“接手什么？”
　　东玉耐心地重复了一遍：“接手云庭。”
　　关念薇不免错愕地说道：“真的？”
　　“真的，”东玉摸了摸她的脑袋,温声问,“念薇高兴吗？”
　　关念薇漂亮的脸蛋上霎时绽开一个灿烂的笑容,忍不住扑进她的怀里抱住她，发自内心地说道：“高兴。”
　　她原本以为东玉在恶鬼山的事情平息之后就会回归天庭不再下凡，如果真的是这样的话就意味着她必须要苦恼地在关惠和东玉之间做出一个抉择，没有办法两全。
　　凡人成仙需要有仙缘，她有，但关惠没有，这就注定了关惠的生命会是有限的，所以她想尽可能地在关惠这段有限的生命里尽自己的孝心，让关惠高兴无忧地过完自己的一辈子。
　　但是现在东玉要接手云庭就意味着她将在人间待更长的一段时间，保守估计也要个几十年，这么一来，她就能够既陪在东玉身边，又能时常回去看望关惠，赚钱养她，让她高高兴兴地过完每一天。
　　所以她是真的很高兴东玉能继续留在凡间，帮她免去了做这个让人苦恼不堪的选择的机会。
　　东玉喜欢看她弯起眼眸笑起来的样子，每当看到她笑，就总忍不住想去亲一亲她，但这里是办公室，关念薇肯定不给她亲，于是只能委屈地换个地方，亲吻她带着清香的柔软发丛：“我的念薇高兴就好。”
　　她高兴她才会高兴。
　　她希望能看见她的念薇每天都这么高兴。
　　关念薇窝在她的怀里，唇边一直挂着温柔的笑意，不曾消减过半分：“这是天帝陛下的意思吗？”
　　东玉抱着她，轻轻地“嗯”了一声：“父亲大人希望我能替他管理好云庭，让他轻轻松松地管天庭。”
　　还有就是能有空追成了凡人的天后娘娘。
　　关念薇惊奇地扬了一下眉头：“天帝陛下不打算让你们继承天庭了？”
　　东玉笑道：“其实父亲大人还很年轻，并不急于选定继承人。”
　　关念薇不解地问：“那为什么要让你们下凡努力？”
　　东玉道：“为了锻炼我们，让我们不要以为自己身在天家有一个高就可以骄傲自满，然后碌碌无为地过完这漫长的一辈子。”
　　东玉其实早就知道自己父亲的良苦用心，他根本就还不急着商定继承人，他其实是想锻炼他孩子们自立自强的能力。
　　有自立自强的能力在，哪怕有一天发生了什么重大变故，让他们从高高在上的云端跌落到泥潭里，他们也可以依靠着自己的能力再重新站起来，毕竟他们再苦再累也都已经自己走过来，成功铸就了今天这属于自己的辉煌。
　　但其实继承人的事情
　　东玉无声地笑了笑，没有再往下说下去。
　　关念薇没有看见她的表情，想了一下后，说道：“那为什么你下凡比其他三位殿下慢？”
　　她记得照月告诉过她，他们三个下凡努力打拼自己的事业是在同一时间，反而是东玉这个做长姐的最晚下凡。
　　东玉一脸淡定地道：“所以我现在在补救了，接手云庭，管好云庭。”
　　关念薇：“？”
　　关念薇：“这么说，要是你管不好云庭，你就要回去继承天庭？”
　　东玉轻笑：“念薇真聪明。”
　　关念薇忍不住严谨地吐槽：“可管不好云庭，又怎么能保证管得好天庭？”
　　“都是要学的，”东玉说，“先学怎么管云庭，管不好就回去学怎么管天庭，后者自然会比前者严苛百倍。”
　　四位神二代里没有笨的，天帝对于他们能学好怎么管理天庭都非常的有信心。
　　关念薇一听就觉得学着管天庭更辛苦，她一想到东玉会受苦，心里头就心疼舍不得，于是更加用力地抱紧了她：“那你好好学习管云庭，努力管好云庭，我不想看到你那么辛苦。”
　　东玉捧起她的脸，在她的额头上亲了一下，问道：“所以念薇要继续留在我身边做秘书吗？”
　　“如果念薇要继续做我的秘书，那工作量就会增大，会很辛苦，我也不想让念薇那么辛苦。”
　　关念薇仰着脸看着她温柔的眼，眼中眸光流转，腔调轻柔：“能一直陪在你的身边，我就不怕辛苦。而且你要管理整个云庭，会比我更辛苦，能当你的秘书帮你分担，我很高兴。”
　　东玉眼中映着她的模样，心尖不由得发软，更想亲吻眼前这个可爱的爱人：“念薇”
　　关念薇眼疾手快地一把捂住了她的嘴，娇羞地说道：“不可以，这里是办公室。”
　　东玉这才不情不愿地放弃了这个想法。
　　关念薇转而放下手，抓住她的两只手问道：“那你说的，我如果不愿意，以后就会很轻松是什么意思？”两只手不自觉地紧张地抓紧了她的手，“你是不是想开除我？”
　　关念薇一脸严肃地说道：“不行，你不可以开除我。”
　　她想当她的秘书，当一辈子都好，这样既可以陪在她的身边又可以为她工作，还能赚钱养关惠，一箭三雕，不好吗？
　　而且，一想到东玉要开除她，去聘用别的人当秘书，让别的人一直跟在她身边，她心里头就高兴不起来，一阵阵的酸意不停地往心尖上涌。
　　“我不想让别人当你的秘书。”她一脸认真地说，“如果你觉得我业务能力还不够，我可以继续去学的。”
　　她可以继续去向业内的老前辈们学习，继续增强自身的业务能力，好让自己有足够的资格站在她的身边。
　　她还记得，房初雅当初还说过要教她。房初雅可是秘书出身，然后做到助理的，在这一方面有着丰富的经验，非常值得她去学习。
　　这么想着，她打算一会就开始去正式拜师，请教房初雅怎么做好一个高级秘书！
　　关念薇：我女朋友的秘书必须是我，其他人想都不要想！
　　东玉看着她这张认真的小脸，眼眸稍稍一弯，心里是说不出来的喜欢——怎么会这么可爱？
　　东玉费了九牛二虎之力才把想在这里亲她的念头给压了下去，只是摸了摸她的脸，轻声说道：“我没有想过要开除念薇，念薇的工作能力也很强，没有人能比念薇更适合当我的秘书。”
　　“我原本是打算，如果念薇不愿意再继续当这个总裁秘书的话，我也不会逼着念薇做这些工作了，我会养着念薇，让念薇轻轻松松地过日子。”
　　很有“我负责赚钱养家，你负责貌美如花”的意思。
　　关念薇闻言一愣，发觉是自己傻了之后笑了笑，说道：“你的总裁夫人我要当，你的总裁秘书我也要当，这两个我都要占着，以免你被别人抢走了。”
　　说起来，等东玉正式接手云庭之后，身边的员工就不会再像是三尺这样除了她以外全是神仙。那就意味着东玉要开始接触更多的凡人，这其中说不准就有想勾引东玉的！
　　她越想越有危机感。
　　东玉长得这么好看，又是云庭总裁，还温柔体贴，谁能不喜欢她呢？！
　　完了，她感觉自己即将面临一大波情敌，男的女的都有。
　　她觉得自己不仅需要跟房初雅学习如何当一个高级秘书，还需要额外去研究一下击退情敌的一百招，有备无患。
　　“不会被抢走的。”东玉笃定地说道，“没有人能比我的念薇更可爱了。”
　　关念薇被她哄得心里高兴，用微凉的手指点了点她柔软的唇，故作严肃地说道：“那最好是。”
　　“当然是。”东玉一本正经地说完，故意张开嘴，轻轻地咬住了她的指尖，用柔软湿濡的爱意挑弄了一下。
　　关念薇娇弱的身子不由得一颤，一股奇异的感觉漫上指尖，浅淡的粉团瞬间攀上她白皙的面颊，她急急忙忙地收回了自己的手指，眼含羞怯地看了东玉一眼，嗔怪了一声：“你！”
　　怎么可以这样挑逗她！
　　这里可是办公室！
　　自从昨天开荤之后，她发现自家女朋友对她真是越来越大胆了，可她却总是能被精准地撩到腿软。
　　关念薇：是我没出息
　　东玉搂住她的腰，弯腰靠近她，一脸淡定地道：“我在亲我的女朋友，不是很正常吗？”
　　关念薇脸红得都要滴出血来，她羞耻地将脸埋进东玉的怀里，想将自己藏起来。
　　那是亲吗！
　　东玉抱着她，将手搭在她的腰上，轻轻地揉着，问道：“念薇，腰还酸吗？”
　　昨天晚上因为关念薇腰酸的缘故，她很体贴地延后了锻炼右手的机会，否则她就要没有女朋友了！
　　而关念薇一整晚都窝在被子里，害羞得不肯跟她说话，但在睡觉的时候还是很善良地放她进被窝了，就怕她被空调吹到感冒——哪怕她是个体魄健康的武神。
　　她也很识相地、乖乖地陪着她睡觉，再也不提这些会让她面红耳赤的话，以免她睡不好，身子发虚。
　　在东玉的心里，什么事情都得为关念薇的身体健康让道。
　　关念薇没从她的语气里听出什么不对，缓了缓心情，摇了摇头，老老实实地回答：“不酸了。”
　　东玉放心地摸了摸她的脑袋，非常诚恳地道了个歉：“对不起念薇。”
　　关念薇不解地抬头看她：“对不起什么？”
　　东玉一脸认真地说：“昨天是我没有节制，下次我一定会注意的。”
　　好不容易自己搞点颜色的大公主已经开始深刻地反思自己了。
　　关念薇一下子抿紧了唇，脸红得越发厉害。
　　昨天昨天能怪东玉吗？
　　她自己明明也那么渴望东玉。
　　现在看东玉这么一本正经地把锅全往自己身上揽，她心里顿时生出了几分愧疚，愧疚和害羞交织在一起，让她不得不又一次埋进东玉的怀里，再一次产生了想把自己这张不争气的脸彻底藏起来的想法。
　　别人看不见，四舍五入就等于她没有脸红！
　　“那不怪你”她弱声道，“我也有错”
　　作为一个是非分明的人，她有错就认！
　　她害羞，声音轻，不过身为神仙的东玉还是听得一清二楚，唇角不自觉地化开了一抹笑意，她也没有去细问她哪里错了。
　　一个想要，一个想给，一拍即合罢了。
　　东玉眼中含笑地抱着她，动作轻柔地安抚着她，过了一会才问道：“所以念薇喜欢吗？”
　　其实从关念薇昨天的反应她就能看出答案，但她想听到她在清醒的情况下亲口回答一次，这样她才能明确地知道她的知识点究竟有没有学到位，如果没有，那就继续努力，改进不足。
　　关念薇静默了一会，好半天之后才极其难为情地答了两个字：“喜欢。”然后就将脑袋埋得更低。
　　昨天那场欢好，东玉在尽自己所能地满足她，赠予了她一场又一场的极乐巅峰。她的心被一股奇妙的舒服感灌得满满当当的，身体轻飘飘得如同浮上了柔软云端。
　　她的身体和意识都为此感到舒服、喜欢，当东玉抽离的那一瞬间她甚至还有一种奇异不舍的空虚感，仿佛她和东玉天生就是对方身体里缺失的那一片灵魂，只有她们紧紧相拥，交缠不分，身体才会感到圆满和满足，一旦分开就会出现寂寞的缺憾。
　　而且她不得不承认，她东玉的知识点记得很牢靠，真是一点都没辜负她在受伤的时候闲着无聊就翻出那一沓知识点看的时光
　　听到这两个字的东玉这才放下心来，心满意足地道：“念薇喜欢就好。”
　　“我也很喜欢。”
　　这种事情，仅仅是她一个人喜欢是远远不够的，只有双方都喜欢才叫和谐，彼此才会感到满足，感情才能得到促进。
　　关念薇将脸埋在她的怀里，羞怯地说：“不许再说了。”
　　“不然我一会要走不出去了。”
　　她这脸皮，越说越红，东玉再多说几句她今天就别出门见人了！
　　东玉轻笑，温柔地陪着她，没再提起过相关的话题。
　　关念薇却在这个时候突然想起了一件事——东玉曾经说过“争取一下”。
　　那时候她和东玉还没有在一起，她不知道东玉在恶鬼山事件平息之后是不是就要回到天庭，永远都不下来了。
　　她还说过她找不出第二个像东玉这样的好上司了
　　然后东玉就跟她说自己会争取一下，但也一直没告诉她是要争取什么。
　　现在的她，应该可以问了？
　　“东玉，”关念薇温声问道，“你曾经跟我说过‘会争取一下’，是要争取什么？”
　　东玉轻柔地拍着她的腰，回想了一下她的话，终于想起来之后才回答道：“争取一下留在凡间学习管理云庭，而不是回到上庭去学。”
　　关念薇：“？”
　　关念薇错愕地说道：“原来从一开始你就会接手云庭？”
　　东玉没有否认，又道：“父亲大人早就有这个意思，之前找我谈话也是在跟我商讨这件事。只不过当时这这件事还没有确定下来，为了防止日后发生变故，我才没有直接告诉你。”
　　“前几天我才向父亲大人争取到直接在凡间学习管理云庭的机会，所以才在今天一并对你坦白。”
　　“念薇会怪我现在才告诉你吗？”东玉担忧地问道。
　　关念薇莞尔一笑，说道：“等事情都确定了再告诉我，这说明你足够严谨，对我也足够负责，我怎么会怪你。”
　　东玉没有提前告知她，无非是担心出现变故，导致自己的话都成了画大饼的空话欺骗她的感情。
　　这恰好说明了东玉对她态度负责认真，她又怎么会责备她没有提前告诉自己？
　　东玉怜爱地抚摸着她的长发，说道：“未来会很辛苦，念薇可以好好享受现在的这段时间，想去哪里玩都可以。”
　　关念薇起身看着她：“真的？”
　　东玉颔首。
　　关念薇立马道：“那后天我想和我室友她们出去聚一下，她们这个月约了我好几次了，我都没答应。”
　　因为东玉受伤的原因，她一直没答应出门和柳安安她们一起聚会碰面。
　　现在东玉松口了，她自然不能放过机会。
　　东玉看向她，眼中隐隐有几分期待。
　　关念薇不好意思地说道：“室友聚会，带不了你啦。”
　　东玉：“.......”
　　媳妇出门玩不带她。
　　她沉默了。
　　关念薇凑上前去哄她，跟她撒娇：“我回来再好好陪你嘛，或者我们之后自己出门玩，好不好？”
　　东玉这才开口说话了：“好。”
　　她揉了揉关念薇的脑袋：“有事情记得打电话给我。”
　　关念薇眉开眼笑地亲了她一下：“我记住啦。”然后走出办公室给柳安安她们回复后天聚会的事情。
　　后天正好是周末，关念薇和柳安安她们约了午餐聚会，所以上午的时候她都在家里陪着东玉，早上起来的时候更是被东玉抱着磨磨蹭蹭了大半天都没能成功起床。
　　她从前都没发现东玉黏人的功夫也是一流。
　　十点多的时候她开始简单地打扮收拾自己，换上轻便简单的牛仔裤还有素白的英文字母体恤，绑起清新的马尾，为了防止吃火锅的时候眼镜起雾她干脆换上隐形眼镜，然后带上背包就这么清爽利落地跟东玉道别出了门。
　　周末的商业街人来人往，午餐时分各大餐饮店内更是坐满了人。好在孟晨早早地就订好了位置，这才不至于抢不到座。
　　孟晨和符珍珍留下来点单，柳安安和关念薇去买奶茶。对于孟晨三人来说，火锅不搭配奶茶，快乐直接少了一半。
　　一路上，有不少人走过来跟关念薇搭讪，然后被她一一回绝，这一路下来“有女朋友了，抱歉”这七个字都快给她说烂了。
　　柳安安拿着领单号坐在等候区，直砸吧嘴：“你把眼镜摘下来后，被搭讪的概率真是直线上升。”
　　关念薇无所谓地笑笑：“还好，比不上我的女朋友的万分之一。”
　　东玉被搭讪的次数那才叫多，她数都数不过来。
　　柳安安：“开始了是吗，又开始了是吗？我火锅还没吃上，我们关总秘就要给我塞狗粮了吗！”
　　她抗议道：“狗是人类的好朋友，能不能对我们单身狗好点！”
　　关念薇笑着拐开了话题：“工作怎么样？”
　　柳安安：“挺稳定的，工资也不错，老板虽然长得平平无奇，但好在她不狗，我活的很好。”
　　柳安安三人虽然平时也爱玩爱闹，还会哭嚎不想搞论文，但实际上也是三个小学霸，学习和工作经验两样都没落下，该有的证书也都有，外加一个名校buff，在毕业季也都找到了适合自己又足够稳定的工作。
　　虽然工资都不如关念薇这个总裁秘书高，但是她们也很满足了！
　　三人：一个寝室只需要一个大佬就行了！关关大佬带我飞！
　　正在她们还在等单的时候，符珍珍给关念薇打来了电话，告知有几个同校的学弟学妹想跟她们拼桌，问她愿不愿意。
　　关念薇好奇道：“你们不愿意就可以直接拒绝，为什么特地打电话来问我？”
　　不知道是不是她的错觉，符珍珍好像把这个决定权全交给了她一个人。
　　符珍珍道：“哎呀，傻关关，因为他们就是冲你来的啊！”
　　关念薇：“？？？”
　　冲我来做什么？？？


第67章 
　　关念薇不明白好好的,为什么同校的学弟学妹要为了她来搭桌。
　　符珍珍：“确切来说,是为了你那几条人脉。”
　　毕业典礼上，四位大佬亲自为关念薇送花，不仅能让她大出风头，还能向世人证明她现在人脉有多广。难免有人因此眼馋她的人脉，想借她这把梯子搭上那四个大佬。
　　而这几位学弟学妹就是这样的,因为他们一上来就提到关念薇，言辞间都是在吹捧关念薇云庭集团总裁秘书的身份，就差直接让关念薇出本书教他们怎么当上云庭总裁秘书了。
　　简直是现代版司马昭之心。
　　符珍珍无语地挠了挠头：“感觉他们有点缺心眼。”
　　把话说这么直接,也不管对方怎么想,不是缺心眼是什么？
　　关念薇：“那就拒绝了吧，我们自己的聚会,不要被他们搅乱了心情。”
　　符珍珍：“得令！你们快回来了没？我想念我的奶茶了！”
　　关念薇看了一眼柳安安手里的排单号：“快了，再等等。”
　　柳安安连忙冲着电话道：“鸡胸肉,不要忘了朕的鸡胸肉！还有鹌鹑蛋！”
　　符珍珍：“为父已经帮她点了，还点了两份,让她放心。晨晨还在应付他们，那我先挂了回去帮她。”
　　关念薇淡淡地应道：“好的。”
　　柳安安看她挂了电话,问道：“她们点了吗？”
　　关念薇笑着拍了拍她的肩膀：“放心，都点了，两份。”
　　柳安安满足了。
　　很快，她们就拿到了四杯奶茶,然后就往火锅店走。
　　孟晨和符珍珍正等着她两回来开始快乐火锅,调配酱料的时候,孟晨还教给关念薇一个新配方，味道偏酸口的。
　　关念薇尝了一下，觉得蘸着肉吃也很般配，于是默默地在脑子里记了个备忘录，打算下次跟东玉出来吃火锅的时候调配给她试试。
　　一个月没见过的四个人吃得不亦乐乎，聊得也非常高兴。
　　从大一开始聊到大四，然后到现在自己的工作，间或吐槽几句汪韦烽。
　　柳安安嘬了口奶茶，痛快地说道：“自从关关上次在毕业典礼上大出风头以后，汪韦烽就安静如鸡了，不用再看到他装逼，本黑粉头子觉得心里很是舒畅！”
　　孟晨和符珍珍纷纷加一。
　　自从汪韦烽发现自己各方各面都打不过关念薇之后，的确收敛了很多。从前他每天都要在群里准时开始装逼，现在一天都未必会发上一个逗号，前后差距令很多看不爽他的人心里都非常爽快。
　　孟晨又问：“欸关关，他在云庭转正了吗？”
　　关念薇想了想，说道：“没转正，走了。”
　　她昨天去人事部递送资料的时候就没看到汪韦烽了，随口问了问人事部门的人才知道他没能转正，走了。
　　符珍珍：“走了也好，省得留那里伤关关的眼。”
　　汪韦烽最喜欢跟关念薇比，说五句话就有三句要带上关念薇，符珍珍都忘记他是从什么时候开始突然转变态度针对关念薇的。
　　关念薇不嫌他烦，符珍珍她们都嫌他烦，现在他离开云庭，不用再伤关念薇的眼可是天大的好事。
　　柳安安高高兴兴地说道：“这是好事啊！有这么好的事情发生，我必须要做点什么庆祝一下。”
　　三人齐齐看向她。
　　柳安安跃跃欲试：“就让我给你们三位涮块肉以示尊重吧！”
　　孟晨无情地吐出一个字：“爬。”
　　符珍珍紧跟其后：“爪巴。”
　　柳安安摆出老大爷的架势来：“诶诶诶，你们小年轻怎么这个态度，柳大爷亲手涮肉多难得！”
　　最后还是关念薇给了面子把碗递过去：“谢谢。”
　　柳安安感动得快要哭：“还是我们关关好，我要给你涮三块！”
　　关念薇笑道：“不用，只要你有什么好吃的好玩的都告诉我就行，我好带着我女朋友去试试。”
　　单身三人组：“？？？”
　　柳安安疑惑地问道：“现在的杀狗刀都来得这么猝不及防了吗？”
　　这个处处是刀的世界能对单身狗好一点吗？
　　席间，原本想搭桌的学弟学妹们还不放弃，轮番上阵过来表示想跟她们认识一下。哪怕他们的目标关念薇已经明确拒绝过，表示这是寝室之间的聚会，希望他们不要打搅，他们也依旧不放弃，像是要把“精诚所至，金石为开”这八个字践行到底。
　　最后关念薇将筷子一放，缓缓地撩起眼皮子，眼底寒光熠熠，眼神森然如刀，凉凉地划在人的脖颈上，把刚走过来的两个学妹吓得顿住了脚步，不禁头皮发麻，生出了一种自己要再往前一步命就要没了的感觉。
　　两个小学妹连忙摆手，转身就走，之后终于没有人再上前搭讪了。
　　等她们走后，关念薇才重新拿起筷子，若无其事地吃着自己碗里的肉，还夸道：“这个蘸料好吃。”
　　符珍珍看了一眼小学妹们离去的方向，又看了一眼淡定得好像什么都没发生的关念薇，咬着筷子天真地说道：“教练我也想学这招。”
　　关念薇轻笑：“你多看看你们老板，应该就会了。”
　　东玉对她的影响绝不是一星半点的，她现在做事已经会无意识地向东玉靠拢，尤其是气势上，有意无意间就能流露出东玉的味道。
　　柳安安：“噢，这猝不及防的杀狗刀！”
　　孟晨：“我愤怒了！”
　　柳安安：“无能狂怒，不如多吃几块肉！”
　　孟晨：“你给我死！”
　　柳安安：“呔！逆子！”
　　关念薇一边吃东西一边看她们闹腾，由衷地觉得能认识她们三个，是她这四年的大学生涯中最为幸运的事情。
　　她们吃完火锅后，就开始到处逛，一会看看服装店一会看看饰品店，一会又跑去宠物店里看睡着的龙猫，符珍珍甚至计划起了自己要在工作的第几个月就买一只龙猫来养着。
　　关念薇对养宠物没有兴趣，拿着一支原味甜筒，淡定地坐在店外的长椅上，一会看看她们，一会又看向别处。
　　就在这时，她忽然注意到一个鬼鬼祟祟的黑帽男人，他漫不经心地靠在墙边，不停地靠近一位将斜挎包转到身后背着，正在看手机的女孩子，他不安分的手指头正轻轻地捏着斜挎包的拉链，缓慢地拉动起来。
　　关念薇目光一凝，正要出声喝开他的时候，一个身材魁梧的男人突然不知道从哪里走了出来，一把拽住黑帽男人的手，凶巴巴地问：“小子你干嘛呢，手脚怎么这么不干不净？”
　　女孩子被吓得慌忙回头。
　　男人让她赶紧看看自己的包，检查有没有什么东西漏了。
　　女孩子手脚慌乱地翻着自己包，确认没有东西丢了之后才说道：“没有，都在。”
　　男人正要说点什么的时候，那黑帽男人忽然低头恶狠狠地咬了他一口，趁他吃痛的时候赶忙挣脱他的束缚，飞快地冲入人来人往的人流里，瞬间就窜没了影。
　　男人浑不在意地晃了晃被咬的手，转头对那个女孩子道：“小姑娘你以后当心一点，不要把包背到后面，也不要只顾着玩手机，知道了没？”
　　女孩子惊魂未定地点了点头，又道：“谢谢、谢谢叔叔。”
　　男人笑了笑：“不客气，举手之劳嘛。”然后就走了。
　　他走的方向正好是关念薇站的这条路，关念薇得以看清他的容貌。
　　他长得人高马大，皮肤是健康的小麦色，面相看起来有点凶不好惹，手里头还提着一袋菜和肉，还有一杯凉茶外卖，步履匆匆，像是急着回去做菜。
　　他目视前方直接就从关念薇面前走过，像一阵风一样捕捉不住。
　　关念薇的目光不经意地从他手上的牙印处掠过，黑帽男人咬得很用力，齐齐整整地印下了一排牙印，让他的手通红一片。
　　但这个出门买菜的男人完全不在意，一脸平静地走出了关念薇的视野。
　　关念薇默默地收回视线，看向还在店里逗龙猫的室友。
　　人不可貌相，这是关惠从小就教给她的道理。
　　有的人看起来很凶，实际上心底比谁都柔软。有的人看起来斯斯文文，实际上是个想要把孩子溺死在水里的禽/兽。
　　大千世界，无奇不有啊。
　　四人玩了一天，吃过晚饭后才回家，还是关念薇开着车把她们一个个送到家门口。
　　符珍珍是最后一个下车的乘客，她笑着冲关念薇摆手：“晚安啦关关，回去的时候注意安全，到家了别忘了在群里发个消息哦！”
　　关念薇轻轻颔首：“放心，快上去吧。”
　　符珍珍：“拜拜！”
　　关念薇：“拜拜。”
　　关念薇到家的时候，东玉早已经吃完了寂寞的晚饭，她已经好几个月没有自己一个人吃过饭了，没有女朋友在的神生真是格外的寂寞呢。
　　她正站在客厅里，给关念薇打电话，结果电话刚拨通，关念薇就打开了家门，一脸抱歉地笑道：“抱歉我回来晚了，刚送室友们回家。”然后将手里的小蛋糕放下，“我买了甜品，一会尝尝？”
　　东玉挂掉电话，朝她伸开双臂：“念薇，过来。”
　　关念薇二话不说，立马放下包朝她飞奔而去，扑进她的怀里。
　　终于抱到想了一天的女朋友，东玉长出一口气，语气里带着满满当当的眷恋和满足，她问：“念薇今天出门玩的开心吗？”
　　“开心。”关念薇说，“安安她们又告诉了我几个好玩好吃的地方，下次我们一起去呀。”
　　嗯，看来是没有忘记她。
　　东玉满意地说道：“好，下次一起去。”
　　东玉想了想，又道：“念薇，我觉得是时候了。”
　　关念薇：“嗯？”
　　东玉：“你可以带我回去见阿姨了。”


第68章 
　　见家长。
　　关念薇从东玉温暖的怀里缓慢地抬起头来,睁着一双雪亮的眼睛看着她问道：“你想见了吗？”
　　她的女朋友已经迫不及地想跟她回家去见家长了吗？
　　这么想想，也挺可爱的。
　　东玉轻轻柔柔地把她抱在自己的怀里，眼皮子缓慢地垂落下来,卷翘分明的睫毛像蝴蝶的翅膀一样轻轻扇动了一下，蝶翅之下是温柔到极致的一双眼：“一直都想。”
　　没解开林胜男的记忆之前她就一直想要亲眼见一见关念薇的母亲,想看看是怎么样的一位母亲才会生出关念薇这样可爱的孩子，并把她教导得如此之好。
　　解开林胜男的记忆之后,就有了一点重见故人的心思。当年她还是林胜男的时候，原生家庭并不圆满，她的人生里根本不知道来自父母的爱是怎么样的,是关惠主动给予了她一份温暖,在她被黑暗紧紧包裹着的心上点起了一束光。
　　虽然往后的日子她并没有时常去见关惠母女，但这并不妨碍关惠这束光一直在温暖着她——温暖着那个命运多舛的林胜男。
　　当然，她想见关惠的主要目的还是想得到她的认可,让她放心地将关念薇交给她。而且，如果自己的爱情能得到父母的认可，她相信她的念薇一定会很高兴的。
　　东玉的手放在关念薇的背上，有意无意地摸着她发质柔顺的长马尾，一边玩一边说：“平息恶鬼山的事情之后,我就要开始学着如何管理云庭，到时候肯定不如现在有空，所以我想趁早和阿姨见面。”
　　她俯下身子,掀起红唇咬住了关念薇白里透红的耳垂,力度不轻不重,然后放开说道：“早点通过阿姨的认证，念薇就完全是我的了。”
　　有家长盖章，她的念薇就跑不掉了！
　　东玉温热的气息轻轻扫过关念薇的耳畔，像是一根没有重量的羽毛在俏皮地挠着她的耳朵，挠得她发痒，忍不住笑了起来，弯着眼眸说道：“我现在也完全是你的呀。”
　　虽然关惠是一位开明的好母亲，但她依旧没有百分之百的把握敢断言关惠在“女儿成为了同性恋”这件事情上也一样开明。
　　关惠可能会认可，也可能需要时间来转变接受，还有可能会无情地拒绝。
　　每一个结果她其实都想过，也更加的笃定了一件事——不论结果如何，她永远爱东玉，她要当她永远的恋人，天长地久永不分离。
　　正如关惠所说，她长大了，有自己的主见，所以她可以决定自己的终身大事，决定自己的另一半是个什么样的人以及对方的性别。这样的主见是不会被父母所轻易撼动的，是她要坚持下去的。
　　——她属于东玉，完完全全属于她。
　　东玉垂着眼眸静静地凝望着她，眼中的深情直白得难以掩藏。
　　是啊，她现在也是完全属于她的——她也是如此。
　　东玉抚摸着关念薇的脸庞，将额头轻轻地抵在她的额头上：“嗯，念薇说的对。”
　　关念薇轻笑：“那我明天就带小邵回去见关阿姨？”
　　她们现在每天在三尺上班都很清闲，关惠也早就辞去了工作开始在家里享受清闲自在的生活，双方随时都可以见面，但关念薇担心在工作日回去见家长，会让关惠以为她平时都在不务正业，以为东玉这个老板带头搞散漫风气，所以果断把见面时间定在周末。
　　恰好明天就是周日。
　　周末休假回家见父母，这就没有异议了吧？
　　当然，她还得事先询问一下关惠的意见，毕竟关惠现在也是有丁叔叔的人了，可不会每天都呆在家里不往外跑。
　　东玉摇了摇头，提议道：“换个时间吧，念薇今天在外头玩了这么久应该也累了，明天就留着好好睡个懒觉。”
　　看她依旧这么为自己着想，关念薇心里暖呼呼的，含笑道：“好，那就换个时间，我一会去问问我妈什么时候有空。”
　　东玉捧起她的脸：“好。现在念薇该好好陪我了。”
　　关念薇怔了怔。
　　东玉低声诱惑着她：“我想要念薇。”
　　关念薇顿了一下，耳尖开始不受控制地发烫，透出淡淡的红色，她别开了娇羞的目光，声音里不自觉地带着几分羞怯：“我刚从外头回来，还没洗澡呢”
　　东玉乖乖地放开她：“那念薇先去洗澡吧。”
　　关念薇不知道想到了什么，黑白分明的眼珠子左右瞟了一下这才缓慢地看向东玉，颇难为情地问道：“你洗了吗？”
　　东玉顿了顿，没有正面回答，一本正经地说：“可以再洗一次。”
　　她甚至开始后悔自己怎么就先洗了澡，为什么不留着等念薇会来一起洗？
　　一个人洗澡没意思，和念薇一起洗才有意思！
　　关念薇被她这一本正经的样子弄得更加害羞，转身就步履匆匆地逃回了卧室。过了一会她才从卧室里出来，臂弯里挂着那条素白荷叶领口睡裙。
　　东玉的目光自然地凝聚在她的身上，她在东玉的注视之下，红着脸，轻轻地说了一句：“那你就再洗一次吧。”
　　东玉勾起唇角，朝她走了过去。
　　关念薇立马道：“但你不许太过分。”
　　东玉顿步。
　　关念薇害羞的手指了指桌上的小蛋糕，不好意思地说道：“蛋糕还没吃呢”
　　东玉瞥了一眼桌上无辜的小蛋糕，不知道想到了什么，转而又看向可爱的女朋友，笑意盈盈地应道：“好，都听念薇的。”
　　有关念薇的警告在先，东玉今天非常老实，乖乖地要了她一次之后就眉眼含笑地帮她洗身子，服务非常细致周到，让瘫在她怀里的关念薇面红耳赤说不出话来。
　　如果她的手没有在乱撩她的话她就信了她今天是真的乖了。
　　关念薇咬着唇，红着脸眼睁睁地看着东玉的手一点一点地往下游移，她指尖的温度莫名滚烫，在试图点燃她心里蠢蠢欲动的欲念。
　　关念薇受不了了，她哑声喊了一声：“东玉”
　　东玉从容不迫：“嗯？”
　　关念薇咬了咬柔软的下唇，不由得曲起修长的腿，问道：“你在做什么？”
　　东玉一本正经地答：“帮念薇洗澡。”
　　关念薇一把抓住大腿上的那只手，面色潮红：“洗澡是这么洗的吗？”
　　这究竟是洗还是摸？或者说是故意在撩拨她？
　　东玉轻笑：“不是这么洗吗？”
　　帮别人洗澡，手不就是会碰到身上各个地方吗？
　　只是带着的心思会不一样罢了。
　　关念薇的耳尖透着娇羞的红色，紧紧握着东玉的手三秒后，咬牙说道：“我自己洗。”
　　东玉怜爱地摸了摸她的脑袋：“念薇累了，我帮念薇洗。”
　　关念薇回头，烟视媚行，用情迷意乱的眼睛直勾勾地看着她，但发出来的声音又带着几分格格不入的硬气，反倒十分可爱：“那你不许再闹了。”
　　东玉笑着吻了吻她的眉眼：“好，不闹了。”
　　硬气归硬气，到底还是愿意让她来动手的。
　　东玉又收获了女朋友可爱的一幕，当真乖乖地帮她洗身子，不再乱来。
　　洗完澡后，关念薇把自己的衣服放进洗衣篮里，走出浴室的时候，东玉已经将蛋糕从冰箱里拿出来放在客厅的小茶几上。
　　她买了一个海苔肉松小蛋糕，蓬松的肉松和被切成碎片的海苔里还藏着薄脆的脆片，这三者伴随着绵软的蛋糕一起被送入口中的时候，立即就给予了味蕾不一样的惊喜。这还是孟晨推荐给她的，她当时试吃过后，当场就决定买一个回来给东玉尝尝。
　　东玉一如既往地朝她伸出手，牵着她坐到自己的怀里。东玉很喜欢这么抱着她在沙发里窝着，既舒服又惬意。
　　关念薇期待地说道：“你快尝尝，这是我室友推荐的，我觉得好吃，就给你买了一份。”
　　东玉淡定地耍起了无赖：“念薇喂我，我的两只手不会。”
　　关念薇失笑，这位神仙耍无赖的功力真是日益精进，并且越来越淡定冷静，她都快习惯了。
　　她伸手拿起小蛋糕，用小叉子挖下来一小块蛋糕耐心地喂到她嘴边去，然后帮她擦掉沾在嘴上的肉松，期待地问道：“怎么样？合你口味吗？”
　　东玉把蛋糕吞下之后才说道：“好吃，念薇买的都合我口味。”
　　关念薇观察了一下她的表情，神色认真，眼神真挚，看来不是哄她的，是真的发自肺腑，这样关念薇就高兴了，高高兴兴地继续喂她，喂着喂着就想起了要跟关惠女士通话的事情。
　　关念薇擦去东玉唇边的蛋糕，放下蛋糕拍了拍手，说道：“等等，我给我妈说一下回家见她的事情。”
　　东玉淡定颔首，还贴心伸出手把她包从沙发上拉了过来方便她拿手机。
　　关念薇看了一眼时间，九点十分，这个点关惠的麻将局估计差不多要收场了，她想了想还是先发个微信消息确认她有空接电话再说。
　　[关念薇]：妈，您现在有空吗？
　　过了一分钟后，关惠回复了。
　　[关惠]：怎么啦？急事吗？
　　[关念薇]：也不是急事
　　[关惠]：哦，那你再等等，今天东霞娘娘显灵，妈妈手气好，等妈妈再多赢几把！
　　关念薇：“.......”
　　她不由得看了一眼坐在自己身边，一脸淡定还什么都不知道的东霞娘娘本神，好笑地问道：“我妈说她今天手气好，忙着赢钱，说是你显灵了，这是真的吗？”
　　东玉很冷静地说了一句：“心诚则灵。”又道，“我现在也会打麻将了，关阿姨拜我也算是拜对了。”
　　关念薇忍不住道：“但你还是没能赢过三位殿下？”
　　都输了多少钱了
　　拜一个打麻将总在输钱的神仙，真的能赢钱吗？
　　东玉镇定地说道：“我还可以再练练。”
　　关念薇无奈地笑了笑，给关惠回复了一句：[那您不忙的时候再告诉我一声]
　　然后就放下手机，拿起蛋糕继续喂着她，一边喂一边说：“倒也不用去练，你以前不会打麻将，我妈不还是这么拜过来了吗？”
　　东玉：“阿姨喜欢，我就尽量去满足，这样念薇也会高兴。”
　　绕了这么大一圈，还是因为她会喜欢。
　　她莞尔一笑，喜欢的人这么在乎自己的心情，她心里头是说不出来的高兴，过了一会后关惠女士才给她回复了消息，问她什么事。
　　关念薇心里忽然紧张起来，她拿着手机，紧张地敲下一行字。
　　[关念薇]：妈，我就是想知道您下周末有空吗？
　　[关惠]：有的呀，怎么啦乖女儿
　　[关念薇]：我想带个人回家给您见见
　　[关惠]：哦？是不是？
　　关念薇抬起眼和东玉四目相对，从她身上感受到强大的安全感之后，她才鼓起勇气回复。
　　[关念薇]：是
　　[关念薇]：我有女朋友了
　　她紧张不安地等着关惠的回复，然而关惠这次却没有秒回。
　　关念薇握着手机，脑子里嗡的一声，心情一下子就跌进了谷底。


第69章 
　　一直在秒回的关惠突然间就不秒回了,这让关念薇很难不往最坏的结果那头想。
　　原来她家开明的关惠女士在这一件事上并不开明，这对她来说无疑是个巨大的打击。从小就在关惠的支持和鼓励中长大的她，头一次失去了关惠的支持，她顿时心生迷茫，惶惶不安。
　　关惠是她生命中最重要的人，没有关惠就不会有今天的她,所以她想要得到关惠的支持，想要她们的恋情被关惠所认可祝福。
　　可没想到
　　她失落地垂下了眼眸，全身的勇气都像是被抽走了，让她不敢再看手机一眼,生怕看到关惠那充满排斥意味的回答。
　　东玉发觉她的心情在这一瞬间就低落下来，不用问也能大概猜到是发生了什么,她动作轻缓地将人搂进自己的怀里,努力给予她安全感,试图驱散她的落寞。
　　“没事的念薇。”东玉说，“哪怕阿姨不喜欢也没关系。”
　　关念薇靠在她的怀里，委屈地说：“可我希望她能喜欢你”
　　她的东玉是她见过最好的人,她很喜欢她,非常喜欢她,喜欢到想和她日日夜夜都在一起。正因此她才希望关惠也能喜欢东玉,认可东玉和她在一起。
　　东玉值得,比任何人都值得。这世界上没有人能比她的东玉更好了
　　关念薇耷拉着脑袋：“你那么好,我好想带你回家”
　　东玉从没见过她这么失落的模样,心都跟着紧紧地揪了起来,眼中是浓浓的心疼，说出来的话语越发的温柔：“念薇乖，不要难过。”她温声安慰着她，“我们要相信阿姨一定会理解你的，好不好？”
　　关念薇没有信心。
　　如果是在别的事情上，她绝对百分之百信任关惠会支持自己，相信自己做的一切决定。独独这一件事不行，老一辈所经历的时代和现在不同，看见的东西，接受的观念自然而然就和他们不同。
　　关惠那个时代，同性恋这个话题还很敏感，还是见不得光的。
　　所以关念薇毫无信心，不知道在自己母亲的心里，这个话题是否一样阴暗敏感。
　　就在这时，她的手机突然响了起来——关惠给她打了个电话。
　　她看了一眼备注，甚至觉得这是关惠的问罪电话，内心瞬间浮躁不安，恐惧慌乱，但是她的理智告诉她，不能逃避。
　　无论遇到任何事情都必须镇静，只有镇静才能解决所有问题，才能让乱成一团的毛线被梳理得有条有理的——只有镇静，她才能和关惠谈判，说服关惠。
　　东玉轻轻地拍了拍她的背，像是在给予她支持。
　　关念薇换了一口气，心一横，接通了，并且让自己努力镇静下来，先喊了一声：“妈。”
　　关惠的声音随之响起，没有责备，没有怪罪，只有抱歉：“不好意思啊乖女儿，妈妈回慢了。”
　　关惠抱歉地说道：“妈妈刚刚只顾着跟你聊天，结果把钥匙落在你李婶家了，赶回去拿的时候又被你李婶拉着聊了一会，这才没有及时回复你的消息，你不会怪妈妈吧？”
　　关念薇开了扩音，在听清关惠的语气之后，不由得怔然了片刻。一如往常的语气，没有责备也没有排斥，仿佛她们之前什么都说过一样。
　　关念薇迟缓地挪动脑袋，望向东玉，希冀能从她的眼睛里探寻到这一刻的答案——她的妈妈好像没有怪责她的意思？这是真的吗？还是她因为太想把东玉带回去而出现了幻觉？
　　难得能看见这么呆呆愣愣的女朋友，东玉眼中腾升起几分温柔的笑意，她轻轻地拍了拍她的背，像是在给予她信心，在给她答案，也像是在提醒她——该回话了。
　　关念薇如梦初醒，回复到：“没事的妈，我怎么会怪你。”
　　她相信关惠不是在找理由逃避她的话题。
　　李婶是关惠的小姐妹之一，对关念薇很好，关念薇跟着关惠搬到这个小区后第一个记住的人就是李婶，那个会从兜里像变魔术一样掏出各种糖果哄小孩的婶子。
　　李婶平时最爱打麻将，还爱喊上她家关惠女士，不打麻将也没别的事情的时候就喜欢来找她家关慧女士唠嗑聊天，偶尔还会给她带点吃的喝的，性格非常亲和。
　　关念薇握着手机的手不由得紧了紧，东玉见状，轻缓地握住了她的手，一直担当着她的勇气源泉，做她坚实的后盾，以免她孤立无援，烦躁不安。
　　关念薇既期待又紧张地开了口：“妈，我有女朋友的事情，您”
　　“很好呀！”关惠转动钥匙，将门打开，眉开眼笑地说，“男朋友女朋友，都好！”
　　关念薇紧皱地眉头缓缓舒展开来，神情动容地喊了一声：“妈”
　　她低下眼，忽然很想看看在电话那一头的母亲：“您不会觉得接受不了吗？”
　　关惠回到家中，将门关好，坐下来后非常耐心温柔地开口道：“薇薇，妈妈跟你保证过的，不会逼着你去嫁给自己不喜欢的人，会让你选择自己的未来。”
　　“只要你能找到给你幸福的，妈妈怎么会接受不了呢？你已经长大啦，有自己的主见，能明白东西对自己好，什么东西对自己不好。而且你可是个大学生，懂得肯定要比没文化的妈妈多得多，所以妈妈相信你的每一个选择。”
　　关惠抬起眼，凝望着关念薇的那间屋子，语气越发的温柔：“而且啊，其实你愿意找一个陪着你走下去的人，妈妈是很高兴的。”
　　“人这一辈子啊，能有个相互扶持，风雨同舟的人真的是一件很幸福的事情。”
　　“女朋友就更好啦！女孩子更体贴，能把你照顾得更好，妈妈也就更放心啦。”
　　关念薇低着脑袋，鼻尖忽然涌上一阵酸涩。明明关惠说的都是在鼓励他的话语，她却忍不住想哭。
　　隔着电话的关惠却好似察觉到了她此时此刻脆弱的情绪，轻声开口问道：“薇薇，你是不是害怕妈妈会怪你？”
　　关念薇声音低低的“嗯”了一声，眼眶瞬间就红了起来。
　　东玉把她抱进自己的怀里，轻拍着她的背，无声地安慰着她。
　　关惠轻轻地笑了一下，说道：“薇薇，再对妈妈多一点信心。就像妈妈相信你一样，无条件地相信妈妈永远会站在你这边，好吗？”
　　这是她怀胎十个月，吃尽了苦头才生下来的心肝宝贝，是她拖着虚弱的身体从死神手里抢回来的女儿。
　　她永远爱她，无条件地爱她。无论她做出什么样的决定，做出什么的选择，她都会以着一个母亲的身份成为她最坚实的后盾，让她无惧世人的闲言碎语，勇敢地往前走出自己的路。
　　她的乖女儿永远都会是她光芒万丈的骄傲，无人可以替代。
　　关惠笑着道：“好啦，乖女儿不要哭，这是值得高兴的事情呀，快跟妈妈说说你的女朋友。”
　　她了解自己的女儿，从她刚才的那一声“嗯”里她就能听出许多情绪——她家的乖宝宝现在肯定想掉眼泪了。
　　能鼓起勇气跟父母坦白自己的性取向并不是一件容易的事情，她表示理解，也愿意给予更多的支持，毕竟这可是她所骄傲的小公主，她不支持那让谁来支持？
　　关念薇吸了吸鼻子，东玉抱着她，附在她耳边用关惠听不见的音量哄着：“念薇乖，不要哭。”然后吻了吻她的耳尖。
　　关念薇勾起唇角：“我没有哭。”这四个字，既是说给关惠听的，也是说给东玉听。
　　东玉眉眼含笑抚摸着她的长发，关惠碰不到她，只能隔着个电话道：“好好好，我的乖女儿没有哭，我的乖女儿最坚强啦。”
　　关念薇摘下眼镜，揉了揉泛红的眼角：“嗯，您的女儿最坚强了。”
　　关惠：“那快跟妈妈说说你的女朋友呀？”
　　“她长得好不好看，做什么工作，几岁啦，对你好吗？”
　　关惠的问题多如春日细雨，倏然就落了下来，绵绵密密得让关念薇不知道从哪里接起来才好。
　　正当关念薇还在措辞该从哪里回答的时候，关惠话锋一转，忽然就转过弯来：“是不是小邵？”
　　关念薇愣了一下，小邵本人挑了一下眉头。
　　关念薇惊奇地笑道：“妈是怎么猜到的？”
　　关惠骄傲地说道：“也不看看你妈是谁！”又道，“这么说，你一开始就和女朋友住在一起，然后骗妈妈是朋友？”
　　关念薇忙道：“没有，一开始的确是朋友！”
　　她刚开始入住东玉家里的时候还处于暗恋阶段呢
　　关惠意味深长地“哦”了一声，饶有兴趣地问：“那你们是谁先告白的？”
　　关念薇抬起眼看了看东玉，她也不知道该说是谁先告的白。她们心意互通来得格外的猝不及防，这其中有某只毫无排面的烈鬼百分之九十的助攻。
　　烈鬼助攻之后，东玉就一点一点地把她心里的秘密挖了出来，让她乖乖地坦白了自己的心思，然后在她以为自己要被赶走的时候，忽然说要给她扩展业务，要跟她谈恋爱。
　　——那究竟算谁先告白？
　　却见东玉坦然地比了个口型：我。
　　关念薇迟疑地看着她，跟她开始了口型交流：是你吗？
　　东玉淡定地点头，然后凑到她的耳边去，低声道：“我先告白更能显出念薇的魅力，阿姨听了会更高兴的。”
　　关念薇不免觉得好笑，这面都还没见上，就先开始哄她家关惠女士高兴了？
　　东玉搂着她的腰，从容不迫地扬了扬下巴，示意她快一点回话。
　　关念薇无奈地看了她一眼，然后笑着回复：“她先告白的。”
　　果不其然，关惠特别高兴：“又是一个被我乖女儿的魅力吸引的人——小邵有眼光！”
　　东玉敏锐地抓住关键词：又。
　　又？她的念薇果然很多人喜欢。
　　可惜了，这些人再也没机会了，因为念薇现在已经是她的人了！
　　东玉不禁露出了胜利者的微笑。
　　关念薇没注意到她的笑，一心一意回复关惠：“妈，她比我优秀多了。”
　　“您一定会喜欢她的。”
　　她家小邵有颜有钱有身材，还是尊贵无比的东霞娘娘，天界大公主，这样的身份怎么能不优秀，哪个父母会不喜欢！
　　“真的吗？”关惠笑道，“那妈妈就开始期待了哦？”
　　关念薇笃定地点了点头：“嗯，妈您放心，绝对不会让您失望的。”
　　关惠：“好好好，那下周末见啦。”
　　关念薇：“好，下周末见。”
　　通话切断，关念薇放下电话后，喜出望外地揽住东玉的脖子：“太好了！”
　　关惠没有反对她们真是太好了！
　　是她错了，她应该像关惠信任她一样的信任关惠才是。
　　关念薇高兴得两只眼睛都弯成了月牙，真是太好了，下周她就能把东玉带回家，以她的女朋友的身份介绍给关惠认识了！
　　东玉回抱着她，柔声道：“念薇这下放心了吗？”
　　关念薇高高兴兴地点着脑袋：“放心了！”
　　东玉拍了拍她的腰：“那可以好好陪我了吗？”
　　关念薇起身看着她，托住她皎白如月的脸庞，兴奋地凑上去亲了一口，然后说道：“嗯，我给你喂蛋糕。”
　　东玉弯起唇角，温柔地笑了笑，没有说话。
　　关念薇一边给她喂着蛋糕，一边给她说自己今天玩了什么，又遇见了什么事情，就当做是给她听着图个乐呵。东玉耐心地听着，应着，时不时还会给反应，尤其是在那些想勾搭关念薇的人那块。
　　她一把揽住关念薇的腰，让她离自己更近了一些，像个小孩子一样地说道：“我是念薇的，不给他们勾搭。”
　　关念薇挖下一块蛋糕，亲昵地递到她的唇边去，笑着应道：“嗯，我也不给他们勾搭你。”又问，“你今天在家里都做了什么？会不会很无聊？”
　　东玉照实回答：“没做什么。很无聊。”
　　关念薇歉然道：“抱歉呀，把你一个人留在家里。下次就我们两个自己出门去玩，好不好？”
　　东玉轻轻颔首：“好，念薇说的都好。”
　　“就你会哄我。”关念薇说完，将最后一块蛋糕喂进她的嘴里，轻笑道，“吃完啦。”
　　东玉轻轻地“嗯”了一声。
　　关念薇想从她怀里起来，结果刚撑起身子还不到三秒的时间，立马就被她搂了回去。关念薇看向她：“怎么了？”
　　东玉靠近她的耳畔，温热的气息有意无意地撩拨着她莹白的耳尖，声音里暗含期许：“念薇，蛋糕已经吃完了，我现在可以过分了吗？”
　　她看着关念薇的耳朵缓缓地透出娇羞的红色，充满着神秘感的浅金色眼瞳中的笑意越来越深，说出来的话却越发的无辜：“念薇，医仙说了我要好好锻炼右手的。”
　　关念薇都要被她气笑了。
　　原来在这里等着她呢。
　　东玉越靠越近，在她雪白修长的脖颈上暧昧不已地咬了一下：“念薇不是说要好好陪我吗？”
　　气息泼洒在敏感的肌肤上，让关念薇忍不住瑟缩了一下，抬起手摸着自己发痒的地方，低低地，娇娇地说：“不要在这里”
　　东玉：“嗯？”
　　关念薇将脸埋得更低，羞耻度是百分之三百：“回房间里去”
　　东玉笑着道：“好，念薇说了算。”
　　东玉很好地践行了自己两手并用的诺言，只不过是一手往上一手往下，把关念薇撩得情迷意乱，连理智都被欢愉所取代。
　　东玉修长的手指轻轻柔柔地擦过关念薇的牙齿，带着满满当当的喜欢抚摸着她柔软唇瓣，在她身后用低而沙哑的声音说道：“我喜欢念薇。”
　　“我想和念薇永远在一起。”
　　关念薇情不自禁地用那双迷离的眼睛去看这近在咫尺的爱人，从唇齿之间飘出来的声音都沾染着无法抑制的爱和**。
　　“东玉”她喊了一声她的名字，这一声轻轻的呼唤里含着她对她的喜欢，她对她的渴求，也是她给予她的回应。
　　她也喜欢她，也想和她永远在一起。
　　感受到身前爱人的心意，东玉精致的眉眼间荡开了更加动人的温柔，她情难自禁地又靠近了她几分，带着热烈的爱意与她紧紧相贴着。
　　“我喜欢念薇喊我的名字，”东玉充满依恋地说，“念薇再喊喊我，好不好？”
　　关念薇顺从地喊道：“东玉”
　　东玉吻住她的唇，封住她唇齿之间的气息，温柔又霸道地和她纠缠在一起，当她们依依不舍地离开彼此的时候，东玉的唇边带着她无法抗拒的笑意，用最迷人的嗓音在她耳边说道：“念薇乖，做得很好。”
　　关念薇不禁想，她一定不知道她现在这个模样有多迷人，有多让人想为她奋不顾身。
　　她的东玉，就是任何人都无法拒绝的理由啊
　　关念薇主动追上去吻住她的唇，又一次将她拉入了**的深渊里，用吻去击溃她仅剩的理智，让她没有办法再抽身离去。
　　——不过没关系，这个任何人都无法拒绝的理由，已经是她一个人的了。
　　一场欢好，春色无边。
　　关念薇浑身无力地趴在柔软的被褥上，面色绯红，脸庞娇艳如花。她轻轻地喘着气，眼中水雾迷蒙，暴露在空气里的白嫩肌肤上满是欢爱的痕迹。
　　东玉眼睛一眨不眨地看着她，只觉得此时此刻的她说不出来的迷人。
　　东玉爱不释手地把她抱入自己的怀中，心满意足地说道：“我的念薇真好看。”
　　关念薇懒得动，干脆窝在她怀里，问道：“你怎么都不累的？”
　　搞个几次生命大和谐，她爽归爽，但也累得个半死不活的，但东玉却依旧神采奕奕？？？
　　这就是神仙和人之间的差距吗？？？
　　东玉笑道：“神仙的体力比凡人的要好，更何况我还是个武神。”
　　关念薇现在的脑子还处于半混沌的状态，思维比较直，几乎是想到什么就说什么：“那我成仙之后，也可以像你这样撑这么久？”
　　东玉愣了一下，笑意更深：“等念薇成仙以后，我们试一试，念薇就知道了。”
　　关念薇愣了三秒，终于反应过来自己刚刚说了什么，瞬间害羞得说不出话来。
　　什么成仙了撑这么久，说得跟她成仙就是为了搞颜色一样！
　　这简直就是虎狼发言！！！
　　她捂住自己脸，羞耻地说道：“我不是、不是那个意思”
　　东玉笑着道：“嗯，念薇不是那个意思。”
　　就好像她已经知道她说的是那个意思了——不对，她本来就知道！
　　关念薇慌忙去捂住她的嘴：“东玉你不许说话！”
　　东玉现在不论说什么话，都会让她觉得羞耻翻倍，所以她要从根源上解决问题！
　　东玉无辜地看着她。
　　“这个意思”明明不是她先提出来的？
　　但是她看着怀里的小女朋友面色绯红气呼呼的小模样，心里头不由得一软，干脆就认了，算了算了，就当她是罪魁祸首吧。
　　关念薇捂着她的嘴不到几秒就放了下来，想要转身去看看时间，她一动，腰部瞬间冲上一股抑制不住的酸痛感，让她的动作都跟着僵住了。
　　东玉严格遵守关念薇的“禁言术”，关念薇的手捂着她的嘴的时候，她就绝不说话，等手放下了她才会说话：“念薇要做什么？”
　　关念薇道：“想看一下时间。”
　　东玉道：“我来吧，念薇腰酸就好好躺着。”说完便起身看了一眼放在床头柜上的闹钟，说道：“快一点了念薇。”
　　关念薇：“.......”
　　她们折腾了这么久吗？？？
　　东玉摸了摸她的脑袋：“念薇该睡了。”
　　关念薇点了点头：“那我去喝牛奶，然后刷牙洗脸。”
　　东玉先她一步起身：“念薇腰酸，我抱念薇去。”
　　关念薇没有拒绝，干脆利落地朝她展开两臂，乖乖地被她抱起来穿上睡裙，然后做睡前准备工作去了。
　　关念薇站在洗手池边刷牙，东玉陪着她一块洗漱，她刷着刷着就开始打哈欠犯困。她在外头玩了一天，回来后又陪着东玉折腾了这么久，体力彻底透支，急需睡觉补充体力。
　　东玉擦去唇边的水渍，温柔地扶住她的肩膀：“念薇困了？”
　　关念薇疲惫地点了点头。
　　东玉：“那念薇快点刷完牙，我们回去睡觉。”
　　关念薇又是一点头，强打精神刷完了牙，东玉拿过毛巾帮她擦干净了脸。等东玉放好毛巾后，她十分自觉地伸长手抱住了东玉的脖子，现在她不仅仅是腰酸不想走路，也是困到懒得走路。
　　有女朋友这个代步工具能用，那就用一下吧。
　　东玉关了房间里所有的灯，把她抱进自己的怀里，准备陪着她一起休息的时候，听见她迷迷糊糊地喊了一声：“东玉”
　　东玉立马应道：“我在这里，念薇怎么了？”
　　关念薇现在已经是半睡半醒的状态，说话一直迷迷糊糊的，但是语气里却含着无法掩盖的欣喜：“下周我就要带你回去见关惠女士了”
　　她笑着说：“我好高兴。”
　　东玉莞尔，在她的柔软的乌发上落下一个吻：“我也很高兴。”
　　东玉轻声哄道：“念薇乖，睡吧。”
　　关念薇在她怀里依恋地蹭了蹭：“东玉晚安。”
　　东玉温声回道：“念薇晚安。”
　　“做个好梦。”
　　在清闲的时光里，一周的时间很快就被翻过去，眨眼就又到了新的一个周末。
　　明天，她们就要回去见关惠了。


第70章 
　　晚上十点整,关念薇窝在东玉的怀里,闭上眼睛酝酿睡意。明天她就要带东玉回去见关惠了，她今天晚上得好好休息养好精神才行。
　　接着她就发现东玉情绪不对,时不时就翻一下身子,极其得不安分,又像是她自己也没办法安分下来。
　　关念薇安静地听着东玉身上的衣料摩擦在一起发出来的沙沙声响,知道她又翻了一下身子——这次是面向她。
　　她很少看到这样的东玉,在她的印象里东玉永远从容不迫，哪怕天塌了她表情都不会变一下。像这样隐隐带着几分焦躁不安的时候,真是少之又少，甚至可以说是没有。
　　她很担心，满心关切地启声喊道：“东玉。”
　　东玉停下了焦躁的动作，轻轻地“嗯”了一声：“念薇怎么了？我吵到念薇了吗？”
　　关念薇忧心忡忡的抱住她的腰,反问道：“你怎么了？是不是出了什么事？”
　　东玉听到她这满含担忧的话语，渐渐地冷静了下来，借着从窗外泼洒进来的温柔月光,她看着她忧愁的面容，安抚道：“没有出什么事情，念薇不要担心。”
　　关念薇不信：“没有出什么事情,你怎么会这副样子？”
　　如何让一个正经淡定的人变得浮躁不安，除了发生大事以外，关念薇想不出其它的法子了。
　　东玉悄然抬手,亲昵地抚摸着她被月色渲染得格外柔和的脸庞,轻声说道：“明天我就要和念薇一起去见阿姨了。”
　　关念薇轻轻地眨了一下眼睛,纤长卷翘的睫毛上下扫动着，她不由自主地向她靠的更近：“然后呢？”
　　东玉面不改色地说：“我紧张。”
　　我紧张。
　　再简单不过的三个字，关念薇却听得怔然，等回过神来的时候，她非常不厚道地弯起唇角笑了。
　　能让东霞娘娘紧张真的是非常稀奇的一件事。
　　而且，一个虔诚地供奉着东霞娘娘、每天都要拜她的人，到头来居然成了那个能让东霞娘娘紧张的人。
　　缘分当真奇妙啊
　　东玉不解：“念薇笑什么？”
　　关念薇笑着将她的领口抚平，开玩笑道：“能让我们从容不迫的东霞娘娘都感到紧张，我家关惠女士了不起。”
　　东玉握住她的手，在她手心里印下一个温柔的吻，又动了动身子，离她更近了一些：“我怕我的表现不能让关阿姨满意，她不满意就不会答应把念薇嫁给我了。”
　　东玉平日里是一个足够自信淡定的人，哪怕遇上了陌生的领域，她也能保持淡定，再慢慢地找到方法应对。
　　但是应对关惠不一样，她是生养关念薇的人，是关念薇在这世上唯一的至亲，是关念薇心里头永远都无法割舍的母亲——她对关念薇越重要，就会让她越紧张。
　　她难得在面对天帝和天后以外的人有这样的感觉。紧张自己明天会不会表现得不如关惠的意，担心关惠会不会突然反悔又不愿意支持关念薇和她在一起，还害怕明天会以她的念薇的低落的情绪收场
　　兜了一圈，原因还是出在关念薇身上，她不愿意看见她的念薇有一丁点的不开心——尤其是因为她。
　　借着温柔的月色，关念薇能清面前这近在咫尺，信心告罄的女朋友，在灰暗的环境里，她那双金色的眼眸变得更加深邃神秘，好看到叫人根本挪不开眼。
　　关念薇忍不住去轻抚她的眉眼，也是在安抚她这浮躁不安的情绪。她温柔地笑着说道：“不会的，东玉肯定会特别讨我家关惠女士的喜欢。”
　　她伸出手抱紧了她，将脸埋进她的颈窝里，语气既骄傲又满足：“因为我的东玉是这个世界上最优秀的神仙，谁也比不过，谁看了都要喜欢。”
　　她学着她平时安抚自己的样子，轻轻柔柔地拍着她的背：“所以不要担心，我妈一定会特别喜欢你，明天也一定会是个让我们格外高兴的日子。”
　　东玉心情缓和，有所动容：“念薇”
　　她将她紧紧地拥入怀中，如抱珍宝。
　　东玉温柔地说道：“我喜欢念薇，我希望不论明天结果如何，念薇都会永远陪在我的身边。”
　　“好不好？念薇。”
　　“好。”关念薇不假思索地回答，“我的东玉说什么都好。”
　　颇有几分她平时说话的味道。
　　东玉轻笑一声，摸着她柔软的乌发说道：“念薇最近开始经常喊我的名字了。”
　　她说到这件事，关念薇面色蓦然一红，在她颈窝里羞怯地说道：“因为你说了喜欢我喊你的名字”
　　她也会有讨女朋友欢心的小心机，而且平常都是东玉在宠着她、迁就着她，好不容易有机会让她宠一回东玉，她当然要好好把握了！
　　东玉一下又一下地顺着她的长发，安静地在脑子里回想自己是在什么时候说喜欢她喊自己的名字，就近的那一次好像是在上周她和室友出门玩，晚上回来“好好陪她”的时候？
　　东玉一本正经地问道：“上周六晚上？”
　　关念薇怎么会不知道她问的是什么，虽然害羞，但也乖乖地低声“嗯”了一下。
　　东玉的眉眼瞬间化开一抹温柔缱绻的爱意，真心实意地说道：“念薇好可爱。”
　　那时候她的确说过喜欢她喊自己名字的话，而她也的的确确喜欢听她喊自己的名字。
　　“东玉”这两个字从别人嘴里出来和从她的念薇嘴里出来就是那么的不一样。
　　只是她没想到她记住了，并且有在好好地施行——这也太可爱了。
　　关念薇没少被她夸可爱，久而久之都形成了习惯，高兴依旧是高兴的，但终于不会再因为被她夸一句可爱就脸红了。
　　她莞尔一笑，淡定地问道：“那我的可爱有平复到东玉的紧张吗？”
　　东玉认真地回答道：“有。”又得寸进尺地说道，“如果可爱的念薇愿意再亲我一下就更好了。”
　　关念薇二话不说在她修长的脖颈上亲了一下，然后才光顾她的红唇。
　　但一下是不可能一下的，东玉反抱住她，托着她白嫩的后颈把这个吻加深，让这个“一下”刷新成了“一会”。
　　关念薇再睁开眼睛看向她的时候，她的眼里都是带着笑的，关念薇不禁柔声问道：“现在呢？”
　　东玉就跟吃到了糖的小孩一样心满意足：“不紧张了。”
　　她低下脑袋，和她额头相贴：“念薇晚安，好好休息。”
　　关念薇弯起眼睛：“东玉晚安。要是睡不着，一定要告诉我。”
　　东玉失笑，她们之间的相处模式偶尔也会换一换位置呢。
　　“好。”她如此应道。
　　关惠担心她们上班太辛苦，特地嘱咐她们中午再回来，让她们有睡懒觉的时间，可谓是万分贴心。
　　早上十点多的时候两个人收拾了一下，东玉收拾得格外精致，把照月喊来给自己化妆，想要先从容貌上俘获关惠这位丈母娘的心。
　　关念薇：“.......”
　　虽然她觉得她单容貌无懈可击，但最终什么也没说——算了算了，平平无奇的大公主罢了！
　　照月作为东玉的妹妹，怎么会不知道东玉对自己颜值的看法。她虽然也很无言以对，但还是老实巴交地挑了个沉稳又不失明艳的妆容给东玉化了上去。
　　东玉底子好，不需要化得太过刻意，闲闲寥寥的几笔，想要的感觉就已经全数得到了。
　　照月满意地端详了一下镜子里的人，她给东玉用了一款水光莹润的淡红色口红，眉眼涂缀着淡且温柔的大地色眼影，东玉淡然地撩起眼皮子的时候，沉稳优雅的感觉不自觉地就流露了出来。
　　照月又给她挑了一条法式复古红色雪纺连衣裙，既不会显得太过张扬，又能衬托出她高雅的气质，穿着去见父母再适合不过。
　　照月拍拍手：“行啦东玉姐姐，超漂亮，谁都比不过！”她喊来关念薇，“嫂子你看看，是不是很好看？”
　　关念薇平时就觉得东玉好看，现在东玉化了妆以后，她发觉自己的脑子里除了“更加好看”四个字以外，什么都没有了。
　　——她的女朋友就是这世上最好看的神仙！
　　关念薇惊艳地看着她，发自肺腑地感慨：“更好看了。”
　　东玉不确定：“真的？”
　　关念薇用力地点了一下脑袋：“真的，我妈肯定会特别特别喜欢你的。”
　　东玉便笑了起来，走上前去挽起她的手：“比念薇还喜欢我？”
　　照月立马道：“我还在这里你们就秀上了？！告辞，我回去关爱我的憨憨男朋友了！”
　　哼，谁还没个男朋友咋滴！
　　照月说完就用法术走了，连化妆箱什么的都懒得带走，坚决杜绝观观看秀恩爱的行为。
　　等她走后，东玉就听见身旁的小女朋友温柔地说了一句：“比不过。”
　　东玉看向她：“嗯？”
　　关念薇既温柔又坚定地说道：“我是这个世界上最喜欢东玉的人，谁也比不过。”
　　东玉听得心神一荡，说不出来的喜欢，她握紧了关念薇的手：“这是我的荣幸。”
　　关念薇这一瞬间忽然想起天帝那天说过的话，笑着接了一句：“也是我的荣幸。”
　　东玉眼眸微弯：“走吧，我们去给关阿姨带些礼物回去。”
　　“念薇觉得带什么好？”
　　关念薇想了想：“买些水果吧，我妈最喜欢吃葡萄，其余的就不要买啦，她昨天才跟我说了不让我们买东西回去。”
　　东玉颔首：“好，都听念薇的。”
　　十一点的时候，关惠收到了关念薇发来的消息，她们两个快到了。
　　关惠收到这条信息之后，整个人忽然莫名其妙地紧张起来，她两只手绞在一起，一会左手在上一会右手在上，在屋里转了一个来回后，给丁俊晖打了个电话让他帮忙缓解一下自己的紧张。
　　丁俊晖问她紧张什么，她说自己也不知道。
　　关惠道：“就是一想起我女儿要带自己的女朋友回家给我看了，我这心里头啊，就止不住地紧张。”
　　丁俊晖笑了一下，耐心地安抚她：“没事的，论紧张，她们肯定比你还紧张。”又道，“你是不是怕她的女朋友对你不满意啊？”
　　关惠沉思三秒，不确定地说：“可能吧我一个单亲妈妈，又没什么钱。”
　　小邵是从国外回来的，从谈吐间也不难让人感受到她高雅的修养，渊博的知识，这不是一般人家能教出来的孩子。
　　小邵家一定很有钱！
　　这是关惠得出来的结论。
　　她忽然找到了紧张的答案，她担心她们家的家境会被有钱人小邵嫌弃
　　丁俊晖道：“但你很好，你教出来的孩子也像你一样好。自信一点阿惠，你的女儿可是云庭总裁秘书，可了不起了！”
　　关惠被他这个理论说服，终于找回了一点自信：“对啊，我女儿可是云庭总秘，我有底气！”
　　丁俊晖含笑道：“对嘛，就是这样，自信点自信点。”又道，“你这么紧张，搞得我都怪紧张的。”
　　关惠爽快道：“好了，那我就先挂电话了，她们快回来了。”
　　“好，”丁俊晖说，“有事再给我打电话。”
　　关惠也回了个好字，然后就主动将通话切断，起身走到东霞娘娘的小供台前烧了一炷香，虔诚地说道：“求东霞娘娘保佑今天顺顺利利的。”想了想，又补充了一句，“也保佑那两个孩子平平安安的到达。”
　　她话音刚落，门铃就被按响，关念薇的声音随之在外头响起：“妈，我们回来啦。”
　　关惠连忙回身去给她们开门：“来啦来啦！”
　　关惠动作利索地打开了门，目光先停在自己女儿的脸上，将她上下打量了一番——没瘦，更好看了，也更加水润了，看来是在外头过得不错。
　　关惠放心了，这才将目光挪到站在她身后的东玉的身上，视线凝聚在东玉脸上的那一秒，她就愣住了。
　　她读的书少，没有办法用最准确的词汇形容自己看到东玉的时候的心情，她第一反应就是以为自己在做梦。
　　她傻眼了，愣愣地看向关念薇，不确定地问道：“这位是？”
　　关念薇亲热地挽住东玉的胳膊：“给您介绍一下，这位是小邵，也就是我的女朋友。”
　　关惠不禁脱口而出：“这是哪里来的仙女啊？怎么会这么好看？”
　　东玉顿了顿。她差点就要以为自己的真实身份被关惠看破了，没想到是关惠在夸她长得好看？
　　那这么看来，她特地把照月喊过来给自己化妆挑衣服是正确的选择。
　　大公主：计划通！
　　东玉的唇角扬起一个弧度恰当的笑容，她本想伸出手去握一握关惠的手，但两只手都拎着水果不太方便，只能放弃这个想法，以笑容回应：“能得到阿姨的认可，我很高兴。”
　　关惠瞥了一眼她的两只手，连忙伸出手去帮她接过来：“欸，怎么买了这么多，怎么就你自己拎着呀。薇薇怎么不帮帮小邵？重不重呀？来，都给阿姨吧。”
　　东玉一脸轻松地说道：“阿姨放心，不重的。您别怪念薇，是我不肯给她拎。”
　　力大无穷的武神自己就能拎得动的两袋小水果，为什么还要辛苦娇小可爱的女朋友呢？
　　有她在，她的念薇绝对不能吃到一点苦！
　　关惠对她的好感瞬间往上窜了窜，很好，还知道护着她的女儿。她急急忙忙侧开身子，让出一条道：“快快快，快进来说话。”
　　关念薇笑着挽着东玉进屋，熟练地从鞋柜里拿出备用拖鞋给东玉。
　　关惠站在她们边上，看着东玉，期待地问道：“那阿姨现在就去做饭，给你尝尝阿姨的手艺！你喜欢吃什么口味，偏辣还是？”
　　关念薇怕东玉为了哄关惠高兴会一股脑地说什么都行，于是先东玉一步道：“她不喜欢太甜的，其余的都行。”
　　东玉的心思被关念薇准确地猜中了，但既然关念薇已经帮她回答了，她就顺坡而下，坦荡地承认了：“嗯，我的口味就是念薇说的这样。阿姨给我随便做一点就好，我相信肯定都会很好吃的。多给念薇做点。”
　　今天的她就要在不忘老婆的基础上，把丈母娘给哄高兴了！
　　关惠了然地“噢”了一声，对她总是不忘关怀关念薇的言行很满意，笑道：“行，阿姨懂了，那你们先坐着。”
　　东玉将水果放到桌子上，关念薇拉着她一起给关惠打下手，免得她一个人枯坐太尴尬，也正好趁此机会提升一下她和关惠之间的感情。
　　关念薇和东玉站在桌边洗菜摘菜，关惠在她们身边切肉拍蒜，时不时跟她们两个搭搭话，主要是跟东玉搭话，问的都是一些寻常家长都会问的问题。
　　关惠：“小邵呀，你家里是做什么的呀？”
　　东玉淡定地答：“开公司的，做的小生意。”
　　关念薇没有说话，默默地把葡萄都洗了。
　　行，继平平无奇大公主之后的云庭集团小生意——大公主说了算！
　　关惠打了个直球：“噢，那你会嫌弃我们家穷吗？”
　　关念薇看向关惠，神色微讶。关惠直勾勾地看着东玉，期待着她的回答。
　　东玉听到这个问题后，莞尔一笑，反问道：“阿姨家里有着优秀的家风和全世界最珍贵的珍宝，哪里穷呢？”
　　“珍宝？”关惠疑惑出声，但她很快就拐过了弯来，看向自己的女儿，不由得一笑，“小邵嘴很甜啊。”
　　东玉淡定并且诚实：“嘴甜才能哄阿姨高兴，阿姨高兴了才会同意念薇和我在一起，这样念薇才会更高兴。”
　　关念薇站在她们两个中间，垂着脑袋默默地咬了一颗葡萄，还有点害羞。
　　她习惯了私下里听东玉打直球，但还没习惯东玉在她妈面前打直球，拐着弯子哄她高兴。
　　关念薇：别问，问就是害羞！
　　关念薇害羞地给东玉喂了颗葡萄：“好啦，吃葡萄。”
　　东玉乖乖张嘴咬住。
　　关惠一言不发地观察她二人的言行，她们那股亲密的劲娴熟自然，绝对是相处了很久才养成的。所以关惠笃定她二人平时的相处模式也是如此甜蜜，这倒也说明了一件事，小邵是真的喜欢她的乖女儿。
　　关惠放了一半的心，半开玩笑地说：“你想要娶我的女儿，那我可得好好查查你的底呀！”
　　东玉顿时肃然，等待着关惠的问题。
　　关惠道：“我还没问过呢，你全名叫什么。”
　　东玉道：“邵东玉，东西的东，璞玉的玉。”
　　关惠噢了一声，又问了她的年龄，还问了她现在住那里，花钱习惯怎么样，东玉一一回答，关惠颇满意地点了点头，最后话锋一转：“你家里具体是做什么小生意的呀？”
　　东玉陷入了沉思，然后说道：“小生意做的不少，但阿姨应该听过我家公司的名字。”
　　关惠认真地看着她：“嗯？是什么呢？”
　　东玉：“云庭集团。”
　　关惠：“？？？”
　　你管云庭集团叫小生意？？？
　　等等，那居然是你家的“小生意”？？？
　　关惠震惊地看向关念薇，关念薇非常镇静地介绍道：“妈，忘了给您介绍了，这位就是我的上司，云庭新任总裁。”
　　“云庭就是您知道的那个云庭。”
　　关惠：“.......”
　　她完全没办法描述自己心里的震惊，拿刀的手都在微微颤抖，好半天她才满脸懵逼地问：“那你、你看上我女儿什么了啊？”
　　天啊，那可是云庭，云庭新任总裁上门给她当女婿，不是，女媳妇？？？
　　她做梦都不敢想自己的女儿居然能带回这么这么有钱的女朋友！
　　关惠：东霞娘娘显灵了啊？不对，东霞娘娘超常发挥了啊？？？
　　东玉弯眸一笑，真挚地答道：“因为念薇很可爱。”
　　“没有人会不喜欢她。”
　　她的念薇就是白昼的骄阳，夜晚的皎月，是所有人都会看到的中心。她可爱、努力又优秀，没有人会不喜欢她。
　　包括她。
　　关惠心里很复杂，她的脑海里已经闪过了各种豪门狗血大剧的bg和剧情。她沉默地想着，按电视剧里的套路，像这样大集团的老董应该都会好几个儿女，那是不是意味着东玉以后还要争家产？！
　　关惠缓慢地睁大了眼，那她的乖女儿岂不是也要卷入那场豪门纷争里去？？？
　　如果东玉真的有很多兄弟姐妹，真的要争家产，那关念薇和她在一起真的能幸福吗？关惠无法确定。
　　关惠迟疑地说：“你应该有兄弟姐妹？”
　　东玉诚实地点了点头。
　　关惠心里咯噔一下，紧张地问道：“恕我直言，请问你们的家产都分好了吗？”
　　家产？天庭？
　　东玉虽然不明白关惠为什么突然关心他们的天庭继承权，但还是很诚实地说：“并未，还是由我父亲大——打理。”
　　关念薇都替她松了口气，她差点就要喊出“父亲大人”这对关惠来说十分突兀的叫法了。
　　关惠脑子里的豪门狗血争财产大剧越演越烈，都到了孩子耍计谋气死老父亲的地方，各种违法犯罪的手段轮番上演，让她的情绪也跟着起起伏伏，激动不已，最后不由自主地脱口而出：“那你们最后岂不是会争家产？！”
　　东玉愣了一下，看向关念薇问道：“那个时候他们就会争吗？”
　　东玉：“还有这种好事？”
　　关惠：“？”
　　等一下，是她的错觉吗，她怎么觉得小邵还挺高兴的呢？？？


第71章 
　　原来到了一定的时候,弟弟妹妹们的心里头就会激发出争夺天庭继承权的斗志。
　　东玉竟不知道这世间还有这种好事,眼眸中的光都跟着亮了起来，心里涌上一股浓浓的期待。
　　关念薇不禁失笑，无情地戳穿了她的美梦：“那是电视剧，假的，不要当真。”然后安慰性地喂了她一颗味道甜口的葡萄。
　　东玉咬下葡萄，一听这种好事居然是个假的，心中油然而生一股可惜。她是真的想看到照月他们三个积极争取天庭继承权的样子啊
　　人间豪门法则果然不能适用于天庭。
　　大公主：【失望jpg】
　　关念薇好笑地摸了摸她的脸,对她不想继承的心态也非常无奈。
　　关惠万万没想到东玉居然对自己的兄弟姐妹会主动争家产表现出喜悦，这似乎不符合她印象里的豪门二代的争夺心态啊？！
　　关惠：是我老了吗？还是云庭集团的豪门与众不同？？？
　　关惠茫然地放下手中的菜刀,愣愣地看向这个容貌惊艳世人的女媳妇，语气里满含小心试探地说道：“小邵你刚刚是是有点高兴吗？”
　　兄弟姐妹会跟自己争夺家产居然是这么值得高兴的事情吗？
　　而且关念薇告诉她“是假的,不要当真”的时候,她的可惜好像也是情真意切的？？？
　　东玉一向诚实：“是有点。”
　　结果白高兴了一场,怪可惜的。
　　关惠：“.......”
　　关惠难以置信地问：“你难道觉得有人跟你争家产是件好事吗？”
　　关念薇发现两个人不在一个频道上,连忙解释道：“不是的妈,因为她家比较不一样。”
　　关惠：“哪不一样？”
　　关念薇：“他们家的孩子都不愿意继承家业，都以自己打拼事业为傲。”想了想,又补充道，“云庭集团未来也会顺位由东玉来管。”
　　至少从目前看来,天帝的确是这个想法。
　　关惠虽然不大明白云庭集团富二代们的心态，但还是“噢”了一声,说道：“这样啊。”
　　她放心了。
　　不会争夺家业,就意味着他们豪门二代内部不会上演法制节目,东玉也不会一门心思都放在争家业上，然后冷落了她的乖女儿。
　　关惠这么想想，觉得还行，可以接受。只要东玉能给她女儿幸福就可以。
　　关念薇观察了一下自己老妈的表情，认为她绝对不是一时兴起才会问这样的问题，但碍于东玉在场不好多问，只能拖长了音调喊了一声：“妈”
　　关惠冲她笑了笑，大大方方地说道：“妈不是怕她会为了争夺家业而忽视了你嘛。”
　　东玉这才明白丈母娘的良苦用心，满脸真诚地说道：“阿姨放心，我不会让念薇受到一点委屈的。”
　　只要有她在，她的念薇绝对不会吃一点苦，受半点委屈！
　　她会像她的父亲一样，既能管好云庭，又能给妻子充分的宠爱。
　　关惠道：“光说可不行的呀，我可是会检查的。以后要是薇薇受了委屈，我这个当妈是会找你算账的。”接着又补了一句，“当然，如果是我家薇薇让你受了委屈，你就来找我，我一定帮你主持公道！”
　　东玉听得心里一暖，温柔地应道：“好，我记住了，谢谢阿姨。”
　　关惠满意地点了点头，转而继续专心地准备午饭。
　　关惠准备了一大桌子菜，素荤汤，煎炸炒一应俱全，也不管东玉吃不吃得完，只要能合她胃口，让她吃得高高兴兴的就行。
　　关念薇扫了一眼那桌子菜，忽然怀疑关惠是想把东玉撑死。东玉的食量一般，不是很大，也就比关念薇多一点，要她吃完这一桌子菜也太难为她了这个神仙了。
　　关念薇担心东玉会为了讨关惠欢心吃不下的也硬吃，就趁着关惠去拿碗的间隙，贴近东玉，降低音量打预防针道：“一会能吃多少就吃多少，不许硬撑，知道了吗？”
　　东玉点了点头。
　　关念薇这才放心。
　　但东玉根本没做到，因为关惠太热情了，不停地给她夹菜，然后满目期待地看着她吃下去，让她实在是不忍心拒绝，只能硬塞，以免辜负关惠好意。
　　关念薇看着都心疼。
　　关惠起身去洗了个手，关念薇趁此机会拽了一下东玉的裙腰，低声道：“不要勉强。”
　　东玉为难道：“阿姨太热情了，我不好意思拒绝她。”
　　她如果拒绝了关惠的好意，会不会让关惠不高兴？
　　现在关惠不高兴对她来说可是头等大事，哄好丈母娘比什么都重要。
　　关念薇不禁失笑：“没事的，我一会帮你说。”又摸了摸她的肚子，“很饱了，再吃就要涨破啦。”
　　东玉往关惠那头看了一眼，发现关惠刚打开水龙头，立马借此机会将碗里的煎炸得酥香肉嫩的鱼肉送到关念薇嘴边：“念薇吃。”
　　“我吃不下了。”她诚实地看着她说。
　　关念薇无奈地笑了一下，发自内心地心疼面前的女朋友。想她见天帝的时候，虽然突然，但是足够轻松，至少没有这些让人难以拒绝的热情向她涌来。她吃下东玉递过来的鱼肉，心疼道：“辛苦你了。”
　　东玉面色依旧镇静，摇了摇头：“不辛苦，能让关阿姨高兴，就能让念薇高兴。只要念薇高兴，我就不辛苦。”
　　关念薇故作严肃地说道：“那你别再吃了，我怕你肚子撑坏了，那样我可就高兴不起来了。”
　　东玉摸了摸她的脸，轻声道：“我知道了。”
　　关惠洗完手回来后，关念薇正要开口阻止她的热情投喂，结果关惠自己开口道：“吃饱了就跟阿姨说，不要不好意思。阿姨也是第一面对女儿的女朋友，没什么经验。”说完，她不好意思地笑了笑，“互相进步嘛。”
　　她刚刚洗完手后，就看到了关念薇在和东玉悄咪咪地咬耳朵，关念薇不仅担心地摸了摸东玉的肚子，还吃下了她洗手前给东玉夹的那块鱼肉，她这才恍然大悟，自己好像热情过头，给这位女媳妇塞得太多了点。
　　偏偏这个孩子还不会拒绝，大概也是不舍得拒绝她的好意，让她难过。
　　她也不知道别人家的父母是怎么应对孩子的男女朋友的，到她这里就是想让对方多吃点，把肉养起来，健健康康的。想是这么想，倒也不会真的要东玉再多吃点，把整桌菜都吃完。
　　不过东玉已经很努力地在吃了啊真是委屈孩子了。
　　东玉面露歉然，她实在做不到大胃神那样可以连桌子都一起吞下去的境地
　　关惠见状，问道：“阿姨做的菜好吃吗？”
　　东玉点了点头：“好吃。”
　　关惠笑道：“那阿姨下次再做给你吃。”
　　东玉一听这话就知道有希望，唇角随之向上扬起，欣然应道：“好，都听阿姨的。”
　　关惠转头就开始监督关念薇吃饭，发现她的食量跟从前的比起来有明显的增多以后，心情顿时就更好了。
　　关念薇看了一眼东玉：“她老是哄我吃饭”
　　哄多了，吃的自然就多，食量也就慢慢地跟着长了起来。
　　她体重还往上升了呢
　　关惠听完之后就更高兴了，试问这天底下，还有什么能比孩子饭量见长更能让家长高兴的？
　　——没有。
　　就单单因为这件事，关惠对东玉的好感度呈直线火速上升，好半天都停不下来，自此之后怎么看东玉怎么顺眼。
　　关念薇和东玉会在家里头过夜，第二天再走。她们晚上吃完晚饭之后，关念薇和东玉负责把碗洗干净，让关惠好好休息，坐着看看电视。
　　关念薇和东玉悄咪咪地咬耳朵，关念薇推了一推眼镜，打算自己把碗全部都洗了，东玉却不愿意：“我帮念薇。”
　　关念薇挤出洗洁精，没有拒绝。她猜想，以东玉的身份，从前应该没有洗过碗，进过厨房，但是现在东玉愿意为她来碰这些家务活，她也没必要拒绝。
　　她们是要以伴侣的平等身份长相厮守的，伴侣帮彼此做家务活是应该、正常的事情。
　　关念薇和东玉把碗都洗完，擦干放好后东玉提出想出门去走走，想看看她生活的环境，关念薇依旧没有拒绝，关惠也没有说什么别的话，轻轻松松就答应了。
　　关惠笑道：“去吧去吧，让大家都见识见识一下我女儿的女朋友有多漂亮，让街坊邻居都羡慕一下！”
　　关念薇又好笑又无奈，拿起钥匙，牵着东玉的手就走出了家门。
　　关念薇牵着东玉的手走在小区外头的街道旁，她抬手给她指着路边的商铺、路灯、花，一切藏着她回忆的东西，然后把她小时候的回忆一件件地说给她听。
　　东玉喜欢听她说自己的故事，因为这样更方便她了解她的过去，所以听得很认真很耐心。
　　忽然，关念薇指着前方不远处的小超市说道：“就是在那里。”
　　东玉好奇地看了过去，是一家普普通通的小超市，没什么起眼的地方。她不解地问道：“那里怎么了？”
　　关念薇道：“就是在那里，有一个人告诉我，我仙缘深厚，日后定能仙泽披身，前途不可限量。”
　　最可笑的是，她当时以为对方是个神棍，只是在骗她，结果一切都是真的。
　　东玉垂下眼眸看向她：“是吗？那这个人确实可以说得上是有些本事的。”
　　关念薇道：“嗯，我还记得那位老先生的模样。”说完，她便给东玉描述了一下那位曾经惨被她误会成神棍的老先生的样子。
　　东玉静默地听完，陷入了几秒的沉默，然后才开口问道：“念薇有没有想过”
　　“你可能是遇上月老了呢？”
　　关念薇惊愕地看着她：“？？？”
　　我把月老当成神棍了？？？


第72章 
　　关念薇瞳孔微颤,难以置信地问道：“那是月老？”
　　她随便出个门买个东西就遇见了月老？
　　还把人家当成了神棍？？？
　　东玉在脑子里又回忆了一遍她的描述，再结合她自己对月老的了解,瞬间又更加确定了：“念薇,那的确是月老。”
　　在东玉的印象里,月老的确会做那种打扮,还时常下凡,在人间游玩。而且他在她刚下凡进入三尺公司成为云庭总裁的那段时间里还在凡间，过几天才回归天庭，至今还没有下过凡。
　　东玉相信，等恶鬼山时间平复之后,他估计又会继续下凡游玩了。
　　关念薇震惊地说道：“我那时候还把他当成了神棍”
　　关念薇震惊过后就剩下了满腔的愧疚：“是我的错，对不起他老人家。”
　　东玉的拇指指腹轻轻柔柔地擦过她的手背,轻声细语地宽慰着她：“人之常情，这件事不怪念薇。”
　　人间现在是信奉科学的时代，绝大多数人都不相信鬼神的存在。任何一个人在路上被人突然拦下,对方再莫名其妙地抛出一句“你我有缘,你仙缘深厚”之类的话，很难不让人以为是到处行骗的神棍之流。
　　更何况关念薇那时候坚决地信仰着科学，又怎么会相信鬼神仙缘一说？
　　东玉觉得这件事,反倒是月老唐突了。
　　东玉道：“这件事是月老唐突了，但他也是一片好心，念薇不要往心里去。”
　　“我明白的。”关念薇扶了扶眼镜,又好奇地问道,“所以月老他老人家那时候就知道我们会在一起了吗？”
　　她做了个合理的猜想,或许月老当初就已经看出了她和东玉之间的姻缘，知道她和东玉以后一定会在一起，所以干脆直白地跟她挑明了“仙缘”的事情。
　　东玉莞尔一笑，轻轻颔首：“嗯。”
　　月老负责着三界的姻缘线，谁和谁最终会成为一对，他心知肚明。
　　不过天帝不允许他擅自向他人胡乱透露姻缘线的事情，因为他们要顺应天数，让乾坤万物都自然演化，还要防止有人会因为不满意姻缘线的另一头而加害对方的事情发生。所以月老一向嘴严得很，绝不会透露谁和谁会成为一对，就算是透露也是透露一些无伤大雅的信息，绝不会让对方知道另一个人具体是谁，就等着他们自己遇见。
　　就像他会对关念薇说“仙缘深厚，仙泽披身”，但不会告诉她是漫天神佛之中的哪一个。而且关念薇当时并不知道他是月老，也不会往姻缘那方面想去。
　　这也是东玉他们作为神二代却不会找月老问自己姻缘的原因，不仅问不出答案，而且还会被当天帝的老父亲拎回去训上一顿——整个天庭能问月老姻缘线情况的，只有天帝一人。
　　关念薇得到答案后，睁着眸光晶亮的眼睛静静地望了东玉一会，然后弯起唇角，笑道：“我们继续走吧。”
　　东玉点了点头，修长如玉的五指绕过关念薇的指缝，和她十指相扣。
　　她们把老居民区周围都走了一圈，里头包括关念薇无神论被击溃的林荫小道，不过这条路道两旁的路灯已经被修好了，入夜之后满地都是黄橙橙的光线，令人毛骨悚然的黑暗已经不复存在。
　　天幕转黑的时候，她们才踩着温柔的光线往家里走。
　　她们出来的时候就感受了一次群众的目光，回来的时候又感受了一次，这次还有一两个面容青涩的男生走上前来跟关念薇打招呼，其中那个寸头男生好奇问道：“念薇姐，这位姐姐是你的朋友吗？”
　　他们还是第一次看到这么漂亮的姐姐呢！
　　关念薇认得他们两个，以前她还教过他两功课，当过几回临时家教，所以和他们的关系还算不错。
　　还不等关念薇回答，东玉就先答了，还答得一脸认真，一本正经：“不是朋友。”
　　东玉：“是女朋友。”
　　两个男生表情是整齐划一的惊讶，也不知道是为东玉的直白感到惊讶还是为她们同性恋的身份感到惊讶。
　　不过不论是哪一个，关念薇都能坦然地去面对，并报以一笑说：“嗯，这位是念薇姐的女朋友。”
　　两个男生显然是第一次接触到同性恋，一时间也很茫然无措，他们挠了挠脸又挠了挠后脑勺，气氛一时间十分尴尬，好半天他们傻乎乎地笑了起来，一叠声地说道：“女朋友也很好，同性恋嘛，没什么的，没什么的。”
　　像是在强行挽尊，努力打破这个尴尬的气氛。
　　接着有刘海的男生问道：“那、那关婶知道吗？”
　　关念薇坦然道：“知道。”
　　寸头男生好奇地问：“那她骂你了吗？”
　　东玉眉尖微蹙，目光里满含疑惑地落在了问出这句话的孩子身上——关阿姨为什么要骂念薇？
　　寸头男生在不经意间对上东玉的目光，慌忙摆着手道：“不是不是，我没有说同性恋不好的意思！”他赶忙解释道，“我的意思是，关婶接受你们了吗？她会不会接受不了同性恋然后骂你们啊？”
　　关念薇伸出手摸了摸他的小脑袋：“不会，你们关婶是个很温柔开明的妈妈。”
　　有刘海的男生松了口气，说道：“那就好。念薇姐，你放心，我们绝对支持你自由恋爱！”然后讨好地说道，“如果你能说通我爸妈让我也自由恋爱就更好啦”
　　关念薇学习成绩优异，自小就是别人家的孩子，他父母特别喜欢关念薇，简直恨不得关念薇就是自己生的，又因为关念薇指导过自己的孩子学习，所以他们很乐意听关念薇说话。
　　“自由恋爱”这四个字，让他来说，他爸妈百分之八十会觉得他不想好好学习在说屁话，然后选择不听。如果让关念薇来说，那效果可就大大的不同了。
　　关念薇和东玉不由得看向他，关念薇笑道：“你是不是有喜欢的人了？”
　　他也不知道想到了什么，脸一下子就红了，偏偏还要嘴硬地说：“没有没有，我就是觉得自由恋爱必须支持，身体力行地支持！！”
　　旁边的寸头男生一秒戳破他的心思：“念薇姐，他就是有喜欢的人了，就他们班班长，学习可厉害的一女——”
　　刘海男生立马捂住他的嘴，强行拐开话题：“啊，那个啊！念薇姐，关婶最近带回来的那个男人是谁啊？高高壮壮的，看起来怪凶的，但是他经常会给关婶带水果，带特别多的葡萄，人又好像还挺好的样子。”
　　小男生要面子，关念薇明白，非常自然地就跟着他的话题走：“是吗？”又道，“关婶没有跟你们说过他是谁吗？”
　　其实关念薇心里已经有了答案。
　　关惠喜欢吃葡萄，前段时间又认识了一个“丁叔叔”，说不准就是他。
　　刘海男生可惜地说道：“她就说是朋友。”
　　关念薇笑道：“那就是朋友。”
　　寸头男生把刘海男生的手扒拉下来，疑惑地问：“真就朋友啊？我男人的第六感跟我说不太像。”
　　关念薇好笑地摸了摸他的脑袋：“行了，你们玩去吧，我们要回家了。”
　　关惠如果想说自己就会说，不需要她这个当女儿的来开口。所以在关惠没有自己盖章这位“丁叔叔”的身份之前，她不会多嘴半个字。
　　告别这两个孩子，关念薇牵着东玉的手往家里走，老居民区里没有安装电梯，两个人并肩踩在台阶上，一阶一阶地向上走。
　　关念薇边走边道：“其实我还挺想见一见我妈的那位‘丁叔叔’的。”
　　东玉看向她。
　　关念薇将她的手握在掌心里，慢悠悠地揉着：“毕竟是我妈喜欢的人，未来还有可能成为我继父。”
　　她想看看自己妈妈相中了什么样的男人，够不够资格和她妈妈携手共度余生。她现在这份心情就跟关惠想知道她找了一个什么样的女朋友一模一样。
　　而且这个男人很有可能会成为她的继父，让“父亲”这个词汇在她的生命里具象化，那她总要先过过眼这个男人的品性到底够不够，能不能让她喊一声“爸爸”才行。
　　想到这，她的心情忽然变得复杂起来，不由得叹出一口带着几分怅然的气：“如果他人品不好，我该怎么办”
　　说实在话，她不想当棒打鸳鸯的人，也愿意相信关惠看人的目光，但万事不怕一万就怕万一，万一关惠也看走眼了呢？
　　那她这个做女儿的当然要保护妈妈不再受到伤害，本来关惠在她亲生父亲身上吃的亏就够大了，但是这难免会让关惠难过
　　东玉握了握她的手，轻声道：“有我在，不用担心。”
　　又是这一句话，关念薇记得她之前遇见烈鬼的时候，东玉也是这么跟她说的。
　　每当东玉跟她说这句话的时候，她这心里头就跟被施了法术一样，真的不会担心了。
　　她停下脚步，仰起脸看着东玉，突然说道：“想亲东玉。”
　　东玉眉眼含笑，弯下腰把自己送到她面前，坦然受之：“念薇亲吧。”
　　关念薇左右看了看，不好意思地轻轻推了推她：“不行，一会要是有认识的人下来”
　　她会羞死的。
　　东玉了然，牵住她的手：“那我们快点回去。”
　　关念薇红着脸点了点头。
　　而等她们打开门走进家里的时候就看到关惠正在拜东霞娘娘，东霞娘娘本人脚步一顿。
　　关念薇在心里默默地帮她刷了一个话题：论我看到丈母娘在拜我是一种什么样的感受
　　关惠见她们回来了，眉开眼笑道：“回来啦。”
　　关念薇和东玉默契地点了点头。
　　关念薇好奇地问道：“妈，您刚刚又跟东霞娘娘求了什么？”
　　关惠摆摆手：“没什么没什么。”又道，“你们两个过来一下，我有话要跟你们说。”
　　关念薇和东玉面面相觑，一头雾水地走了过去，在她身边坐下。
　　关惠两手紧握着，目光落在关念薇的身上，纠结了半晌，这才开口道：“念薇啊。”
　　“你想不想见一见妈妈的丁叔叔？”


第73章 
　　想不想见一见丁叔叔。
　　关惠放在腿上的两只手紧张地握紧了,眼中不自觉地流露出一份期待，瞳孔里倒映出自己女儿的模样。
　　关念薇的眼睛迟缓地眨动着，身子缓慢地转向东玉,好像是在寻求答案——她听错了吗？
　　刚刚上楼的时候她还对东玉说想见一见关惠的那位“丁叔叔”,结果回来之后关惠就主动地开口问她想不想见了？
　　这件事情巧合得她不敢相信,甚至快要怀疑是东霞娘娘显灵，让她心想事成。
　　东玉轻轻颔首,给予了她想要的答案——没听错。
　　关念薇一秒回过神来,淡定地推了推鼻梁上的黑框眼镜，扭身回去看向关惠，笃定地说道：“我想。”
　　关惠面上一喜，但这喜悦还维持不到三秒又垮了下去，她不敢确定、小心地探问道：“薇薇，你真的不介意妈妈”
　　她没有把后面的话说下去，但是关念薇能自行领会到她的意思,唇边划开一个温柔的弧度，轻轻地握住了她的手：“妈,我努力赚钱就是为了能让您高高兴兴地享福,只要您能高兴能幸福，那您做什么我都支持。”
　　关惠心里头的紧张和不安在这刹那间被她这一句话一扫而空,眉眼都随之柔和下来，满目慈爱地看着面前的孩子。
　　她的女儿心里果然是有她的。
　　关念薇话锋一转：“不过,如果他人品不好,以后会伤害到您,那我是不会同意的。”
　　关惠一听这话，立马拍着胸脯保证道：“嗨，你尽管相信你妈的眼光吧！”
　　关念薇莞尔一笑。
　　关惠心中高高悬起的大石终于能放下来了，她长出一口气，起身走到东霞娘娘的小供台边去，又十分虔诚地拜了拜，嘴里念念有词：“感谢东霞娘娘保佑，感谢东霞娘娘保佑”
　　东霞娘娘本人坐在她身后的沙发椅上看着她，一阵无言：“.......”
　　关念薇失笑，靠到东玉身边去，悄声问道：“东霞娘娘您听见了吗？”
　　东玉：“听见了。”
　　关念薇又问：“什么感觉？”
　　东玉照实说：“心情复杂。”
　　她在天庭呆的年岁太长，已经很久没有亲眼看到凡人虔诚地祭拜过自己了，更别说这个人还是她未来的丈母娘。
　　丈母娘当着自己的面拜自己，这种感觉的确很是复杂微妙，难以言表。
　　关念薇眉眼含笑，轻轻柔柔地拍了拍她的手，然后握住了。
　　关惠拜完东霞娘娘，忽然想什么，倏然回身看向她们问道：“那你们什么时候有空？”
　　关念薇看了一眼东玉，东玉没什么反应也就是没什么意见，于是道：“明天有空。”
　　关惠道：“明天也可以吗？那我让他明天过来？”
　　东玉依旧没什么意见，她无所谓要见谁，只要能陪着关念薇就好。关念薇闻言，淡定地说道道：“如果丁叔叔明天方便，明天也可以。”
　　关惠一拍手掌：“行！妈妈这就去给他打电话说这件事！”说完，脚步匆匆地往自己的房间走。
　　关念薇在后面还不忘提醒两句：“您慢点走，注意点腿。”
　　关惠含糊地应了两句，兴奋地关上了自己的房门。
　　关念薇无奈地摇了摇头，东玉当先起身，牵起她的手，拉着她回房，边走边道：“没想到关阿姨这么多年了还相信神佛之说。”
　　她还是林胜男的时候就知道关惠信神佛，倒是没想到她能如此虔诚地信到今天。
　　关念薇伸手转动门把手，说道：“这毕竟是支撑她这么多年的一个信仰。”
　　关惠当年遇上渣男丈夫，还独身带着一个孩子，文化程度不高的她只能做些普普通通的工作，日子过得清苦非常。人要是想在困境里走下去，就需要足够强大的信念，足够稳固的依托。
　　对于当时的她来说，养大女儿就是她的信念，但仅仅这样还不够，所以她选择了信神佛，相信只要自己敬畏神佛，虔诚供奉，神明自会显灵庇佑她和女儿再也不会受到不平之事的侵扰。
　　而她自从选择相信神明之后，日子当真平静了一段时间，这就让她更加坚定了要相信东霞娘娘的心，每天出门都要祈求东霞娘娘保护自己和女儿的出行平安。但好在她理智信仰，不会疯魔，全然把这个当成一个心理暗示，单纯图一个念想，让自己更有盼头和动力一些。
　　关念薇关上房门，背靠在门上，抬起脸看向比自己高的东玉，笑着说道：“不过她拜得也没错，东霞娘娘的确数次保佑了她女儿的出行平安。”
　　不论是从前的林胜男还是现在的东玉，归根结底都是东霞娘娘，都将她从鬼门关边拉了回来。
　　她觉得，她家关惠女士的虔诚在某个程度上来说，大概也算是得到回应了吧。
　　东玉用微凉的掌心轻轻地捧起她的脸，眼眸里浮现一缕笑意：“我很高兴没有辜负阿姨的期望。”
　　关念薇目光不自觉地下落在她缓缓凑近的红唇上，两只手情不自禁地绕上她的脖颈，主动迎上她柔软的唇瓣，接下了属于她的这份温柔。
　　欲念让碰触它的人每一寸肌肤都带着像火一般滚烫的温度，这份滚烫在唇齿之间肆意，又烧到人的心尖上，所过之处只留下一片炙热的难耐。
　　唇齿相碰复又依依不舍地分别，东玉抬手摘下了架在关念薇鼻梁上的眼镜，低着声音说道：“眼镜有点碍事。”
　　关念薇搂着她的脖子，眼角微红，温柔地笑道：“那等我有钱了再去做个手术。”
　　她知道近视可以通过手术进行治愈，但具体是个什么操作方法她也不清楚，因为她早已经习惯了眼镜的存在，也一直没有研究过相关方面的事情，反而是在和东玉在一起后偶尔会觉得眼镜的确有那么一点点的碍事
　　东玉轻启红唇，别有深意地说了一句：“不需要手术。”接着又迎了上来，将她的疑惑都彻底吞没。
　　关念薇还没来得及问这句话是什么意思就被爱人如同潮水般的亲密攻势团团围住，让她一时间无法分心去关心其它的事情，只想乖乖地迎合身前的人。
　　“笃笃——”门口突然响起两声敲门声，紧接着关惠的声音在外面响起：“薇薇，小邵，你们在房里面吗？”
　　关念薇猝不及防，吓了一跳，身子下意识地僵了一下，反倒是东玉淡定多了，眉眼间带着淡淡的笑意将她的人拥在自己的怀里，低下头在她的耳畔轻轻地吹着气：“念薇不要担心，我锁门了。”
　　就在接吻的那段时间里，她顺手把门给反锁了，所以她们完全不用担心关惠会突然闯进来。
　　不过她相信关惠也不是那种不打招呼就会擅自进孩子房间的家长，因为在她林胜男的记忆里，关惠一直很尊重关念薇的个人空间。
　　关念薇那光洁如瓷的脸庞上瞬间泛起一抹娇俏桃红，她的脑袋靠在东玉的颈窝里，隔着一道门被亲妈打断亲热的事情让羞耻感在无形中蹭蹭蹭地往上飙。
　　她清了清嗓子，回道：“在的，怎么了吗？”
　　关惠的声音欣喜非常：“妈妈就是想跟你们说一声，妈妈已经跟丁叔叔说好了，他明天就会过来，就早上九点！”
　　关念薇愣了愣，和东玉相视一眼，东玉把眼镜给她重新戴上，她整理了一下衣服，转身打开门看向门外的关惠，关惠的手里还拿着手机。
　　在这一刻，她能从关惠的身上感受到前所未有的喜悦，心情都好似受到了感染，唇角不自觉地跟着扬了起来：“我们知道啦。”
　　关惠笑着拍了拍她的肩膀，拿着手机又回了房间，完全不知道自己刚刚打断了什么事情。
　　关念薇目送她离开，又回了房间，看向东玉，扶了一下眼镜，说道：“我开始期待明天和这位‘丁叔叔’见面了。”
　　东玉笑着看她，温柔地“嗯”了一声，接着又被她握住了手，听见她说：“要是丁叔叔不好，你一定要帮我。”
　　不论是东霞娘娘显灵，还是别的什么方法，只要能让关惠毫不犹豫地离开“丁叔叔”就行！
　　东玉摸了摸她的脑袋：“好，都听念薇的。”
　　早上七点，关念薇已经从睡梦中醒了过来，她一睁开眼就能看到躺在身侧的爱人，心一下子就被满足了。
　　她一动不动，安安静静地看了一会东玉，打算等看够了再起身去刷牙洗脸正式地迎接这个要见妈妈男朋友的周日。
　　结果下一秒她就撞进了一双慵懒的金色眼瞳里，东玉的嗓音里还带着初醒的哑然：“念薇醒了？”
　　关念薇莞尔：“醒了，早安。”
　　东玉回道：“念薇早。”
　　关念薇问道：“我这是单人床，会不会挤了点？睡得怎么样？”
　　东玉把她抱进怀里：“抱着念薇就不挤了。有念薇在，我睡得很好。”
　　真是三句都不离“念薇”。
　　关念薇失笑，说道：“你再睡会。我起床去做早餐呢，九点的时候丁叔叔就要来了。”
　　东玉闭上眼复又睁开，二话不说就坐起身来：“我帮念薇。”
　　九点的时候，关念薇家的门铃被按响，不差一分不差一秒，关念薇本来想去开门，结果关惠动作比她快多了。
　　关惠看见站在门口的男人，眉开眼笑地说道：“到啦。”
　　男人大方地笑了笑，又不确定地问道：“到了，应该没迟到吧？”
　　关惠道：“嗨，迟什么到，特别准时！”
　　关惠将他招呼进来，给关念薇二人介绍：“这位就是你们的丁叔叔。”
　　关念薇扶了扶眼镜，等看清了他的脸之后，不由得一愣。
　　——她见过的！
　　正是她和室友们出门聚餐那天看到的那位见义勇为的叔叔！


第74章 
　　关念薇看着缓步跨过门槛的丁叔叔,不由得愣了一愣,她能确定这就是她曾经见到过的那位叔叔。但她怎么都没想到，当时不过随意一瞥,居然就瞥见了自己老妈的男朋友？！
　　东玉注意到她那几秒的怔愣，于是轻声问道：“念薇怎么了？”
　　关念薇动作迟缓地推了一下眼镜,说道：“我见过这位丁叔叔。”
　　东玉扬了扬眉。关惠和丁俊晖恰好也听见了关念薇的话，齐齐抬起眼向她望了过去，关惠好奇地问道：“薇薇什么见过丁叔叔？”
　　关念薇道：“上周我和安安她们出门聚会的时候见到的,那时候丁叔叔在帮人抓小偷。”
　　关念薇的目光不自觉地落在他的手上，那里曾经留下过一排齐齐整整的牙印。她的目光停留不到三秒，就重新凝聚到了丁俊晖的脸上，瞬间对上他炯炯有神的目光。
　　接着她就看见这位丁叔叔在给她摇头，使眼色。
　　关念薇沉默不言,默默猜想他想让自己领会的意思。东玉不知道事情的来龙去脉，没办法帮关念薇领会，于是安静地站在她身边，默默打量着这位丁叔叔，一旦他有什么不安分的举动,她就第一时间把他丢出门去。
　　关惠这头忽然“哦”了一声,又问：“乖女儿你在看什么？”她顺着关念薇之前看的方向望去,目光停在丁叔叔的手上，问道,“怎么了吗？难不成他的手抓小偷的时候受伤了？”
　　还不等关念薇回答,关惠的表情瞬间严肃起来,板着脸教训他：“受伤了怎么不跟我说？！”
　　丁俊晖宽慰道：“哪受伤了，没受伤。”然后又不着痕迹地丢给关念薇一个眼神。
　　关念薇这下意会了，露出一个“懂了”的表情，出声帮他解围：“妈你别担心了，丁叔叔没有受伤，我就是瞎看的。”
　　有女儿的保证，关惠这才放心，正式向关念薇和东玉介绍这位丁叔叔：“姓丁，叫丁俊晖。”
　　关念薇顿了顿，丁俊晖这名字怎么怪耳熟的？
　　丁俊晖见状，笑道：“不是那个打台球特别厉害的丁俊晖，我是普普通通的丁俊晖，不会打台球，只会打一点羽毛球。”
　　关念薇抱歉地笑了笑，走上前去帮关惠招呼丁俊晖坐下，再把关惠也按下去，然后拉着东玉去给他们两个泡茶。
　　泡茶的手艺她跟着张进学了一两手，之前是为了服务东玉，现在正好派上用场，但她不肯让东玉帮忙，还把她的手按了下去：“我来就好，你让我再练练手艺，等我练成熟了，就可以直接给你泡茶，不用再麻烦张大哥。”
　　虽然三尺保险之内所有神仙的年龄都比她大上好几轮，但是由于大家的外表极具迷惑性并且现在是人间，所以大家都让她喊哥哥姐姐就好，这样就很亲切——祖宗一听就不得了，还十分有距离感。
　　她有心练这门手艺，东玉自然要承她的情，就站着陪她，顺便问了问她遇见丁叔叔的事情。
　　她一边泡着茶，一边解释，等她解释完之后，东玉问道：“那他在念薇这里是不是过关了？”
　　就目前的情况来看，这位丁叔叔应该是个好人没错。他不仅会见义勇为，还十分在意关惠，连自己的手被小偷咬了都不愿意让关惠知道，给她平添忧扰
　　关念薇微微一笑，说道：“但我还想再严谨一点。”
　　东玉垂首看向她：“怎么个严谨法？”
　　关念薇道：“用生人信息收录系统查他的善恶度。”
　　她刚开始进入三尺的时候，最先接触的工作软件就是地府的“生人信息收录系统（善恶版10）”，借用这个系统她分出了至善至恶的名单，让三尺的诸位能有明确的保护目标。
　　她是刚刚才想起来这个系统，也是刚刚才下定决心询问东玉的意见。公物私用本身就是不对的，更何况这还不是一般的公物，所以如果没有东玉的允许，她绝对不会乱用。
　　人心隔肚皮，她还是再严谨一点好，因为她就关惠一个妈妈，她既不想阻挠关惠寻求自己的幸福，也不想让关惠在男人身上再摔一次。
　　东玉闻言，轻轻颔首：“念薇用吧，我相信你有自己的分寸，不会乱用地府的系统。”
　　关念薇弯起眼睛冲她笑，转头乖乖地泡起茶来。
　　关惠这头，丁俊晖坐姿拘谨地坐在小沙发上，时不时朝正在泡茶的两个人递去眼神，没什么自信地问关惠：“你女儿能接受我吗？”
　　得知今天九点要来见女朋友家人的他，紧张得睡不着，后半夜才勉勉强强睡了过去，接着早上六点起来，出门准备礼品，八点三十的时候他就已经到了这片老居民区，愣是在门外傻乎乎地盯着手机时间，等到九点才急忙戳响门铃，生怕自己迟到一秒就能给精英人士关念薇留下不好的印象。
　　结果关念薇见过他见义勇为，这倒也算是个缘分但是她能接受他成为她的继父了吗？
　　他不能确定，但他必须要尽力去争取。关念薇可是关惠的心头宝，心头宝要是不答应，那他岂不是没戏？
　　关惠道：“你是个好人，对我又好，还怕薇薇不同意？”
　　丁俊晖掌心在裤子上轻轻地搓了搓，忽然没什么底气地说着：“不是，我这长相凶巴巴的，也不符合她们年轻人的审美”
　　关惠豪迈地拍了他一把：“别瞎想，符合我审美就行了！”
　　关惠看了一眼有说有笑的关念薇二人，又扭头看向丁俊晖，问道：“我女儿的女朋友怎么样，人小姑娘是不是特别好看有气质？”
　　丁俊晖老实巴交地说道：“好看的，跟个明星似的。”
　　关惠眯起眼睛看他：“那你不会介意我女儿是个同性恋吧？”
　　丁俊晖接下来的言论，将会帮助关惠决定要不要继续跟他谈下去。
　　丁俊晖无所谓地摆了摆手，蹙眉道：“人跟谁谈都不碍着我的事，我介意做什么？”
　　他的人生观念就是不论别人做了什么，只要不违法乱纪，只要不碍到他，那他就没有资格放一声屁。
　　虽然他这也是头一遭遇见同性恋，但是人家两个小姑娘谈恋爱又没碍着他，他凭什么说介意？
　　关惠满意地点了点头：“很好，那你以后要是看见别人对她们指指点点可得帮着她们。”
　　丁俊晖板起脸道：“阿惠你放心，你的女儿就是我的女儿，我女儿谈自己的恋爱，谁要是敢多管闲事多说一句话，我一定不会放过他！”
　　关惠双目炯炯地盯着他：“可得记住你现在说的话，我会让东霞娘娘在天上看着你的！”
　　东玉和关念薇正好转过身来，听见这句话的时候都默了一下。
　　关念薇：东霞娘娘怪忙的。
　　关念薇和东玉借着喝茶的时间和丁俊晖进行了一番简单的交流，把丁俊晖的性格摸了个大概——他为人大方豪迈，虽然外表长得粗犷比较凶，但是内心足够柔软，但现在情况特殊，所以略显拘谨。
　　丁俊晖会时刻关注关惠的一言一行，只要关惠使个眼神，他就能意会把水给她递过去，或者给她拿串葡萄，神色自然从容，动作娴熟得像是已经做过了无数次。
　　他还一手包揽了今天的午饭，腰上围着跟他整体风格格格不入的小碎花围裙在厨房里忙来忙去，关念薇想帮忙，他还不同意，有理有据地说道：“今天是丁叔叔来讨你们欢心，好让你们答应我们在一起，做饭这些事情当然也得是丁叔叔来。”
　　“你们两个放心，我手艺虽然比不过阿惠，但是也能吃。”
　　大有一种“我绝对不会让你们死在我的手艺里”的感觉。
　　关惠也让她两稳稳地坐着，自己跟去打下手。最后又是一桌丰盛的午饭，色香味俱全，每一道菜都能让人惊喜。
　　东玉帮关念薇夹菜，丁俊晖让她两都多吃点，然后转头帮关惠夹菜，还小声地问她：“我今天的厨艺有没有更好一点？”
　　关惠点了点头，他便笑得很开心，笑容纯粹干净，不难看出这是发自内心的笑意。
　　关念薇咬了一块肉，用眼神悄咪咪地观察他们，到目前为止丁俊晖的表现都很不错，只要他能过了善恶系统那关，那他和关惠就算是要马上领证，她也不会说什么。
　　见过家长，又见过母亲的男朋友，两个人在周末的尾声里回了家。
　　第二天，新的一轮工作日又开始了。
　　关念薇先温习了一遍房初雅给她发来的高级秘书的日常工作注意事项以及细节，之后才打开善恶系统敲下“丁俊晖”的名字，页面倏然刷新，跳转出了一张小卡片。
　　——善。
　　她放心了，发自内心地为关惠能遇见事事关心她的丁俊晖而感到高兴。她起身往东玉的办公室走去，迫不及待地想要将这个消息分享给她，当时是，东玉正在看地府发来的恶鬼山进度表。
　　东玉将视线从平板电脑上挪开，看见她走进来之后，就将平板搁到一边去，一如既往地朝她伸出手。
　　关念薇把手放进她的手心里，在她身边坐下，眉开眼笑地跟她说了丁俊晖的善恶结果。
　　东玉笑着轻抚她的腰肢，说道：“有他陪着关阿姨，念薇可以放心跟我住一起了。”
　　她们的关系已经被双方父母盖过章，可以更加名正言顺地住在一起了，以情侣的身份——或者是终生伴侣的身份。
　　关念薇望着她莞尔一笑，没有说话。
　　接着东玉又轻抚着她的脸，轻声道：“但是过两天要委屈念薇先一个人睡了。”
　　“我需要离开几天。”


第75章 
　　“我需要离开几天。”
　　东玉话音刚落,关念薇就立马握紧了她的手问道：“离开？你要去哪里？”
　　东玉眉眼含笑,长指一下又一下地抚摸地着她的长发，轻声道：“去给念薇取长生果。”
　　关念薇顿了顿。
　　东玉的手从她的头顶落下,从黑色的沙发上平板电脑，莹亮的屏幕面还停留在地府发送过来的恶鬼山收尾进度。
　　平定恶鬼山的过程中,除了三尺保险中几位武官意外受伤的事情之外，尚且能够称得上是一帆风顺。地府的预计完成期限在与日俱减，现在已经大幅度缩减到了只需两个星期的时间就能把剩下的在外头逃窜的恶鬼全数缉拿。
　　天庭这个外援已经不需要再紧张这一头了,所以东玉就想借着这个空闲的机会走一趟取长生果。
　　东玉将关念薇轻柔地拥抱进自己的怀中，轻声细语地说道：“我会尽快赶回来的，念薇不要担心，安心等着我就好。”
　　关念薇眉尖轻蹙，担忧道：“尽快是多快？会不会有危险。”
　　东玉安抚道：“大概三、四天。不会有危险。”她轻轻地吻了吻她的额头,温声道，“我还要帮念薇成仙，让念薇永永远远地陪着我，所以一定会安安全全回来的，念薇乖,不要担心。”
　　她再三保证自己不会有危险之后,关念薇才放下心来,又问她打算什么时候出发。
　　东玉将手放在她的腰上，一脸淡定地说道：“明天一早。”
　　关念薇闻言一愣,错愕道：“这么快吗？”
　　她还以为东玉会再多留两天才走,万万没想到她明天一早就走——这也太急了点？
　　东玉那双金色的眼瞳缓缓转向她,口气无比认真地说道：“早去早回才能早点陪念薇。”
　　其实她想尽快取得长生果还有一个原因：长生果需要三个月的时间才能结出果实来。
　　早点得到长生果就能尽早地将它养起来，也就能尽快帮她的念薇成仙了。
　　关念薇尊重她的的决定，将脸埋在她的怀里，思来想去，最终还是说了一声：“要注意安全，毫发无损地回来见我。”
　　东玉莞尔：“好，我记住了。”
　　东玉需要离开几天去取长生果，关念薇也没让自己就这么干等着，趁此机会跟房初雅约了四天时间，到她身边当一回高级秘书实习生。
　　东玉是为了她，她自然也要为了东玉好好努力。
　　房初雅答应地很爽快，告知她第二天按照恒洲地产的上班时间过去找她就好。
　　东玉知道关念薇有事情忙，不会一个人枯等着她回来之后就放心多了——有事情做，总比干等着好。她就怕她的念薇这几天会无聊。
　　但考虑到恶鬼还没有收完，东玉当天晚上特地往她的“袖里乾坤”塞了一堆法宝，也不管她用不用得上，反正每一个都耐心仔细地告诉了她用法——当然，最好是一个也用不到，那样才说明她安全。
　　东玉将最后一件法器放进她的包里，一边放一边叮嘱道：“如果遇到收不了的鬼怪就给盘武他们打电话，打不通就给地府那边打。”
　　东玉把她的包放好，转身走回床边，坐在床沿满目认真地望着她：“念薇记住了吗？”
　　关念薇乖巧地点了点脑袋，晃了晃手里的手机，说道：“放心，我都记在备忘录里了。”她拉住她的手，宽慰道，“你不在，但是你的部下们还在呀，不要担心。”
　　东玉不在，她的部下们自会在至善至恶有危险的时候出现保护他们，所以说其实根本不需要担心，更何况她还给她塞了那么多法宝。
　　东玉的眼底浮起几分笑意，躺到她的身边去，又搂着她的腰，让她一起躺下来。
　　大概是因为明天就看不见东玉的缘故，关念薇今天晚上格外地不想睡。她和东玉在一起这么久以来，还是头一次要和对方分开三天以上，心里难免不舍
　　她抱住东玉，将脑袋埋在她怀里，好半天都没说出一句话，就只想再多抱抱她。
　　她不想说话，东玉也不会强迫她说话，静静地陪她一起躺着，一只手像是在哄孩子一样轻轻地拍着她的背。过了一会，东玉敏锐地感知到了落在自己锁骨上的那股热气，还有随之依附上来的牙齿。
　　轻轻地、温柔地咬了一下，然后就松开了。
　　东玉含着笑意：“嗯？”
　　关念薇依旧埋在她的怀里，但这次愿意开口说话了，还带着一点难为情的味道：“你今晚不想要吗？”说完，还害羞地往她的怀里又钻了钻。
　　东玉唇角向上一弯就这么笑了起来，声音温温柔柔的：“因为我以为念薇今晚就想这么抱着我。”
　　关念薇想要什么，她就给什么。
　　关念薇如果想一整晚都这么抱她，那她就让她一整晚都这么抱着，绝对不会做别的事情。
　　她怀中的人沉默了一会后，才说道：“我想。”
　　接着又道：“但我也想要东玉。”
　　东玉听得微微一怔，回过神来之后，修长的五指轻轻地挑起了她的睡裙裙摆，低声说道：“好。”
　　关念薇抬起脸，双颊已经绽开了一抹娇俏的绯红。
　　东玉目光温柔地在她的脸颊上印下一个动情的吻：“念薇想要什么，我都会给念薇。”
　　话音从唇齿间轻飘飘地吐出来，再一眨眼，关念薇已经被她压在了身下，指尖莹润的五指忍不住抓紧了身下的被单
　　早晨六点十分，关念薇迷迷糊糊地睁开眼，慢腾腾地从床上坐起身来，光滑的后背暴露在冰凉的空气里，上头还印着昨夜温存的痕迹，那双半睁半闭的眼眸中尽是化不开的迷蒙。
　　她睡眼惺忪地看了一眼落地窗——天亮了。
　　紧接着身后一阵沙沙响动，她的背被裹住了，东玉坐在她的身后搂着她，轻声说道：“还没到起床时间，念薇不多睡一会吗？”
　　关念薇声音里带着初醒的懵然，还有股软乎劲：“我再多睡一会，你就走了”
　　早起还能再多看她的女朋友几眼呢
　　东玉的目光瞬间温柔下来，抬手帮她整理了一下长发，轻声细语地说：“我陪念薇吃完早餐再走。”
　　关念薇揉了揉自己的眼睛，又拍了拍自己的脸，让自己更清醒点：“那今天就由我来做早餐。”
　　东玉抓住她的手腕，一把把她拉回自己的怀里，心疼地说道：“念薇昨晚很累了，早餐让仙奴去做就好。”
　　关念薇本来想说自己可以，自己能行，但是看东玉怎么都不肯让自己下厨也只能放弃，转身窝在她的怀里，靠在她的肩膀上，闭着眼再偷会懒。
　　早餐过后，因为关念薇现在还不是神仙，没有办法用法术召唤小仙奴，所以东玉特地让小仙奴把自己的联系方式留下来，方便关念薇找她，然后一脸严肃地叮嘱她这几天要好好照顾关念薇的饮食起居。
　　小仙奴一一应下，保证都会做到。东玉这才放下心来，回天庭去了。
　　八点，关念薇准时到达恒洲地产和房初雅会面，开始了第一天的“实习生”工作。
　　关念薇学得又快又认真，态度还特别好，这让房初雅很难不喜欢她，几乎是把自己从前当秘书的经验都传授给了她。
　　她把每一条都认真地记下来，能当场消化的就即时消化，不能的就回去再多费些功夫，总之决不辜负房初雅辛苦教她这一趟。
　　午休时分，房初雅点了外卖跟她一起吃，边吃边聊天，聊着聊着颇是感慨地说了一声：“我搞什么房地产销售，我应该去算命啊。”
　　关念薇拿着筷子的手一顿：“？”
　　房初雅：“你看我当初说你是周华他姐的人，结果你现在真就成了周华的嫂子了。”
　　房初雅砸吧砸吧嘴：“我嘴巴这么灵，不算命还有点可惜。”
　　关念薇推了推眼镜，笑道：“周总也舍不得放房姐去算命啊。”
　　房初雅的眼中是抑制不住地愉悦，表面上还要装作一派淡定：“他啊”
　　然后连淡定淡定都懒得装了，弯起唇角，神采飞扬地说道：“嗯，你说没错，他舍不得。”
　　下午六点，关念薇和房初雅结束了今天的实习生教程，由于洲华这几天去了外地出差，房初雅干脆就拉上关念薇一起去吃晚饭，直至晚上八点两个人才散伙。
　　她回家的路上无风无浪，十分平静，等她回到家后，世界倏然变得更加安静了。
　　她的视线本能地投向客厅的沙发上，以往东玉都会坐在这里等她，朝她伸出手。但现在的沙发上空落落的，跟她现在的心情一样。
　　她开始想东玉了，哪怕她们分开的时间还不到一天。
　　晚上睡觉的时候，她看了看一条信息都没有的手机，又望向身旁空荡荡的位置。
　　东玉告诉她长生果树的生长之地地形复杂，路途遥远——还没有信号！
　　东玉没办法给她发消息，也没空分心关注长生果之外的任何事情，关念薇表示体谅，现在默默地在心里倒计时。
　　虽然她也不知道自己究竟还有多少天才能再见到心爱的女朋友
　　第二天的夜晚，关念薇依旧在倒计时，她相信东玉一定能平平安安地回来。
　　第三天的夜晚依旧如此。
　　眨眼就迎来了第四天，关念薇早早地就醒了，满眼期待地扭头看向旁边——空的。
　　她的笑容瞬间凝固在脸上，拿起手机看了看，仍旧是一条信息都没有，她失落地垂下眼，倒头又躺在床上，木愣愣地看着天花板，不禁纳闷地想：说好的三四天呢
　　还是现在太早了？
　　结果她直到下午六点从恒洲地产下班都没收到东玉的信息。
　　她有些不安地问了问照月他们，他们都回复让她安心，说东玉一定会回来。但是她只要见不到东玉，这颗心就怎么都放不下去。
　　她担忧地回了家，明天是周末，她不用上班，也不用去当实习生，所以她决定在客厅里守到零点到来。
　　如果今天还没回来那她就再等等。
　　谁让这是她的女朋友呢。
　　时间在缓慢地流逝，零点到来之前，关念薇为了看时间，已经反反复复打开手机屏幕几十遍了，然而屏幕上的时间跳到十一点半时，东玉都还没回来。
　　关念薇郁闷地将脑袋埋在腿间，不禁丧气地想：她不会今天不回来了吧
　　关念薇又忍不住怀疑是不是自己太过心急。
　　东玉只是给了个大概的时间，并没有给她准确数据，是她自己认为东玉四天就能回来的，是她自己钻牛角尖。但她就是忍不住想东玉为什么四天了还不回来——难不成是长生果很难取？？？
　　关念薇越想越担心，从前东玉一直告诉她取长生果很安全，因为信任东玉所以她从没有去翻过有关记载。
　　不过现在她想看一看了，她站起身来走到书房去翻阅东玉之前给她找的古籍，看看有关于长生果的记载到底是怎么样的，果不其然被她找到了。
　　她逐字逐句地看过去，眉头跟着越皱越紧，心脏怦怦直跳——取长生果一点也不安全！
　　长生果树生长在天界最北的地方，树上结的也不是果实而是长生果的种子，摘下之后还需要细心养护三个月才能得到一颗真正的长生果。而在长生果的周围，有三头凶猛恶兽在把守，并不像东玉说的那样很安全很容易。
　　关念薇每往下看一个字，脑袋就多疼一分。
　　最让她难受的是末尾的一句——想要得到一颗长生果，必须以神血喂养。
　　她无力地将书放下，心中又气又怨。气东玉撒谎骗她说安全，怨自己生来只是个凡人，普通又帮不上忙，平白让东玉受这么多苦。
　　她懊恼地捂着自己的脑袋。
　　东玉
　　脑子里闪过东玉那张精致的面庞，鼻尖无端端地涌起一阵酸涩，她强忍着心中酸涩，努力不让自己没出息地哭出来。
　　可她的东玉什么时候才会回来？
　　“念薇。”
　　突然凭空响起了这么熟悉的一声，让关念薇愣了一下，她猛然抬起头看向门口，就看见心心念念地人站在门口看着自己。
　　东玉和她四目相对，下一秒就怔住了。
　　——她哭了。


第76章 
　　关念薇在看见东玉出现在自己面前那一瞬间,心中的酸涩瞬间演化成了一场滚滚而来的滔天巨浪,无情地将她的倔强残忍吞没，让豆大的泪珠从她的眼眶里扑簌簌地掉下来。
　　她再也忍不住当着东玉的面哭了起来。
　　东玉心里一惊,急忙走上前去把她抱在自己怀里,好声好气地问着：“念薇乖,不哭,没事的，我不是回来了吗？”
　　关念薇泣不成声,嘴里根本说不出来一句话。
　　东玉帮她把碍事的眼镜摘下，动作轻柔地抹去脸颊上的泪痕，以为她是等自己等得着急了才哭的，于是一直柔声安慰着：“没事了念薇,我好好地回来了。”
　　“是不是我回来的太迟了让你着急了？抱歉念薇,不要难过了，好吗？”
　　“是我的错念薇,你骂我打我都好,不要哭,乖。”
　　关念薇抬起湿濡的眼睛，楚楚可怜地看着她，想说点什么可张开嘴的时候却又什么都说不出来。
　　关念薇抓住她的手臂，将她从上到下打量了一番,然后松开她一边掉着眼泪抽着气，一边绕着她转，亲自确认了她的确是毫发无损地回来才放下心来。
　　但是古籍上的那些字还停在她的脑海里挥之不去,让她时时刻刻都觉得自己没用，觉得是她让东玉受了苦。想到这，她的眼泪就更加没出息地直往下坠，怎么都止不住。
　　她不觉得自己应该哭，可是从东玉出现在她视野里的那一秒开始，她就再也控制不住她的泪腺了。
　　可她在她的面前，向来都这么没出息......
　　东玉发现她检查完自己身上有没有伤口后莫名其妙地哭得更厉害了，一时间也不知道怎么回事，只能抱着她在自己腿上坐下，慢慢地哄着。
　　关念薇不是个爱哭的人，如果有什么事情是需要她通过眼泪来表达的，那一定是真的很让她伤心。
　　东玉满眼心疼地亲了亲她的眼角，又认了个错：“念薇乖，不哭了，我保证没有下次了，好不好？”
　　关念薇哭声止了一瞬，接着眼泪又开始往下掉，她扭头看向东玉，带着哭腔说：“不是你的错......”
　　她说：“是我让你受苦了，是我没用......”
　　东玉顿了顿，完全没想到这一层面，也不知道这好好的，她的念薇什么会这么想。她正疑惑着，视线不经意掠过放在书桌上的古籍，摊开的那一面最顶上清清楚楚地写着“长生果”三个字。
　　刹那间，所有的疑惑烟消云散。
　　她的念薇一定是知道长生果要怎么取，又该怎么养了。她那么心疼她，一定舍不得她做这些。
　　东玉明白了原因之后，无奈地笑了笑，双眸中流泻出万丈温柔，她在关念薇的眉间落下一个吻，轻声道：“念薇没有让我受苦，和念薇在一起我每天都很开心幸福，这怎么会是让我受苦？”
　　她耐心地说着：“念薇这么优秀，每个月都要帮三尺处理那么多的文书，怎么会没用呢？我的念薇明明就是世界上最好的秘书。”
　　关念薇仍旧高兴不起来：“可如果不是我，你怎么会去取长生果的种子，还要用血去养......”
　　东玉温柔地笑着，拨开她的鬓发：“念薇，我不认为这是受苦。这是我应该做的事情。而且能让念薇永远地陪着我，我很高兴。”
　　“念薇也不用担心，我是武神，还是天界第一武神亲自教出来的女儿，会打不过那三只守护兽吗？”
　　关念薇抽抽搭搭地看着她。
　　东玉哄道：“我有听念薇的话毫发无损地回来了，念薇乖，不要哭了好不好？”
　　关念薇又道：“可是神血......”
　　东玉抚摸着她白嫩的脸庞，满不在乎地说道：“不过是每隔九天就浇上五滴血，不要紧的，念薇别担心。”
　　关念薇一听，瞬间哭得更厉害了，一边哭一边道：“居然还是每九天浇一下，这也太多了——呜呜......”
　　书上怎么没写实际操作啊！
　　她更心疼她的东玉了！
　　东玉被她这个委屈又心疼的小模样给可爱道了，忍不住轻笑出声。
　　这一声笑，反而让关念薇的哭声戛然而止，茫然又难以置信地盯着她——她在哭，她居然在笑？？？
　　“念薇真可爱。”东玉亲了亲她茫然的小脸蛋，含笑道，“就五滴，不多的，念薇不要担心。”
　　关念薇没有哭声了，但是眼泪还是啪嗒啪嗒地往下掉，把她的睡裙都打湿了。她其实还想哭的，但是理智告诉她现在不是往下哭的时候。
　　东玉这么辛苦地赶回来一定很累了，她应该让东玉好好休息，而不是坐在这里哭起来，让东玉又费心费力去哄她。
　　这么想着，她从东玉身上站起来，自己戴上眼镜，牵起东玉的手拉着她去洗澡，泪光还在眼中倔强地打着转。
　　她把东玉往浴室里推了推，声音里还带着几分哭腔：“去洗澡......”
　　她吸了吸气，说道：“我去给你做饭。”
　　东玉拉住她：“不用做饭，我回来的时候吃了颗仙果，现在不饿。”
　　关念薇沉默了一下，转身去帮她拿了睡衣。
　　......
　　东玉含笑看着关念薇红着一双眼睛坐在浴缸外拿着打湿的毛巾帮她擦手臂，那模样楚楚可人，让人心生怜爱，总让人忍不住想对她做点什么。
　　东玉倾身过去，抬手托住她的脸庞，迎上她那两片娇艳欲滴的唇瓣，温柔地亲了亲，继而熟练地攻入她的唇齿之间。
　　关念薇没有迎合她太久，很快就清醒过来催促她专注洗澡，然后舒舒服服地躺下休息。
　　东玉眉眼带笑：“好，都听念薇的。”
　　今夜的东玉难得睡得很快，因为这几天法术体力都消耗了不少，所以她现在很需要休息。关念薇没有打搅她，轻轻地将脑袋往她身边靠了靠，安安静静地陪着她一同陷入梦乡。
　　她果然还是更习惯东玉躺在自己的身边。
　　她终于不用在入睡前倒计时了。
　　......
　　东玉带回来的长生果种子被安置在一个天青色的冰纹花盆里，然后放在客厅的大落地窗前，让它充分汲取日月精华。
　　东玉划破手指往花盆里滴了五滴神血，她倒是一脸平静，不觉得疼，反而把在一旁看着的关念薇看得心疼得不行，仿佛划破的是她的手指。
　　关念薇轻轻地握住她的那只手，心疼不已地问道：“疼不疼？”
　　东玉安慰道：“不疼的，念薇不要担心。”
　　关念薇眉头紧皱，甚至想把洲华之前留在家里的止痛药拿出来给她用上。
　　这种“小题大做”还怪可爱的，东玉失笑，把她抱在怀里揉了两把脑袋。
　　东玉拿出天庭专门用于极小的伤口的草药敷了上去，等五分钟后，伤口就自动愈合了，然后趁着周末好好地“安慰”了关念薇一把。
　　......
　　东玉取回长生果后时刻跟进地府的进度，知道地府每天的扫尾行动都很顺利后就放心了。
　　一个星期后，扰民的恶鬼山事件被彻底平息。地府的工作人员在确保无误之后，向三尺汇报情况，地府财政部门也付清了所有外援费用，就此，三尺保险原地解散了。之前待在三尺工作的天后娘娘也早就被调到了天帝身边。
　　平定恶鬼山之后，东玉和三尺的武官们便去向天帝复命，等待他老人家新的吩咐。
　　天帝照例夸奖了他们一番，让他们好好休息，这个意思就是没什么事情了，大家都可以回天庭去了。
　　东玉就不一样了，她得留下来学习管理云庭。
　　由于恶鬼山事件平息，凡间重归平静，那么一切都要回归原点，至善至恶们的记忆都必须要清除，让三尺保险从他们的记忆里彻底消失。
　　房初雅、罗益成以及关念薇这三位至善的记忆仍做保留，东玉只消除了雪丞的编辑林书琪和两位至恶的记忆，至此，三尺保险的事情也就划上了结束的句号。
　　东玉最后一个消除的是林书琪的记忆，关念薇陪着她一起去的，消除完之后，东玉还顺带突击检查了一下弟弟雪丞的家里，发现这回比之前干净很多，这才放下心来。
　　两个人没有久留，很快就走了。
　　关念薇坐进驾驶座，推了推眼镜，沉默了一下。原来三殿下雪丞还是个单身狗，她之前还以为他和他的编辑有火花来着......
　　东玉看她在沉默，问道：“念薇在想什么？”
　　关念薇说：“我之前还以为三殿下和林编辑是一对，原来不是，那现在岂不是就三殿下孤家寡人？。”
　　东玉想了想，道：“那就看新府君够不够努力了。”
　　关念薇：“？”
　　请问这里为什么会有新府君的事情？
　　关念薇忽然醒悟过来：“......难不成？”
　　地府的新府君喜欢三殿下？？？
　　东玉笑道：“嗯，念薇很聪明。”
　　接着东玉又道：“所以让雪丞继承天庭就很好，这样和地府府君才更为登对。”
　　关念薇：“......”
　　她忽然觉得东玉他们这四位神二代应该出本书，名字就叫《我不能继承天庭的一百个理由》。
　　东玉忽然又想起点什么，问道：“念薇还想下地狱去看看吗？”
　　当年那个信奉科学的关秘书，不是很想去地狱看看软件开发部门吗？
　　关念薇拉安全带的手微微一顿，继而笑道：“现在不想去，有更重要的事情要做。”
　　“嗯？”东玉好奇地看着她。
　　关念薇回望着她，莞尔一笑：“我要好好努力才能学会怎么当一个合格的总秘，然后帮我的女朋友管好云庭，不让她输给其他神二代。”
　　东玉闻言一笑，将她的手握在手心里：“那就辛苦我的关秘书了。”
　　......
　　三尺保险公司解散就意味着东玉要开始接受管理集团的特别训练，天帝给了她三个月的学习时间。
　　为了不辜负关念薇和天帝的期望，东玉每天都学习得很认真，好在她脑袋聪明，学东西够快，能够很快地举一反三，让教导她的几位文官都非常欣慰，总忍不住夸上一句：“大公主仍旧像小时候一样聪慧，天帝陛下和天后娘娘知道了一定会十分欣慰的。”
　　东玉一边学习管理集团，跟着集团内部的高管们实地考察，一边定时定点给长生果喂神血，两头都不落下。
　　关念薇是她的秘书，很多事情会陪同在侧，实地考察的时候她都会陪着东玉一起去，跟着东玉一起学。
　　日子就这么在小两口的学习里一天天的过去，但关念薇竟格外地充实，因为她和喜欢的人在一起做什么都会格外让人满足充实。
　　时间一下就过去了两个月。
　　今天是关念薇和东玉的休息日，三个月的学习时间里也有那么几天是会小小的休息的一下。
　　早上十点左右，亮澄澄的阳光穿过落地窗照落在埋着长生果的土堆上，关念薇站在花盆旁边看，土堆平平整整，毫无动静。要不是她看过古籍的养殖说明，她就要怀疑这颗种子是不是出了问题。
　　古书上说，长生果和一般的果子不同，它生长内向，绝对不会让人看到它的生长过程，结果当天剖开土堆就能直接得到一颗长生果。不过古书上没有画长生果的样子，所以关念薇也不知道会长成什么样。
　　长成什么样都无所谓，只要有就好。有了长生果，她才能长长久久地陪着东玉。
　　东玉从她身后抱住她，问她在做什么。
　　关念薇道：“看长生果。”
　　东玉闻言，将视线投放到土堆面上，轻声细语地说道：“嗯，快了。”
　　不知道为什么，关念薇听见东玉这一句话，忽然就紧张了起来。
　　成仙，这对凡人是多么遥远的一个词汇，但现在离她却这么近——她居然要成仙了！
　　她握住东玉的手，不经意碰到她手腕上的压制法术的佛珠。
　　恶鬼山事件平息之后，一切都回到了远点，其中就包括压制佛珠的事情。当初为了保证大家的安全，天庭特地为留在凡间的神仙解开了压制佛珠上的法咒，现在事情已经结束，那么法咒自然而然就要恢复，东玉这位要留在人间的大公主也必不可免地戴上了压制佛珠。
　　关念薇看着外头清朗无云的天空，突然有些恍惚，她说：“像在做梦。”
　　她和东玉认识还是三月份的事情，一眨眼现在都九月份了。
　　以前她走在路上还要担心会不会突然冒出一直鬼怪，现在又是一派清净，就好像什么都不曾发生过一样——鬼怪从没有出现过，连三尺保险也从没有存在过。
　　她扭头去看东玉，庆幸地说道：“幸好你是真实的。”
　　幸好她还能这么真真切切地触碰到她的人。
　　她主动亲上她的唇，轻声道：“谢谢你陪着我，东玉。”
　　她已经很久很久没有对东玉说过“谢谢”这两个字了，东玉也不爱听。
　　但是在这一刻里，她除了这两个字，再也找不到其它的词汇来表达自己此时此刻的心情了。
　　东玉这次没有纠正她的“谢谢”，她能清晰地感知到她现在的心情。
　　想当初，她的念薇还是个什么事情都要说谢谢，还特别害怕麻烦到别人，从来不敢直言自己的诉求的小朋友。现在的关念薇才是真正敞开心扉接受她的关念薇。
　　东玉温柔地笑了一下，礼尚往来，亲了回去：“这是我应该做的。”
　　关念薇闭上双眼全身心地接受她赠予的爱意，两人的气息在爱和**里尽情纠缠，连睁开的眼睛里都情不自禁地带着几分渴望。
　　关念薇迷恋地望着东玉，抚摸着她的脸庞，轻轻地说道：“东玉，再多给我一点好不好......”
　　她想要她，要她的全部，要和她更加亲近，要和她天长地久——这就是她的诉求。
　　东玉低垂着金色迷人的眼眸，眼波撩人地将她望着，低声应道：“好。”
　　不论她想要什么，她都会给她，心甘情愿。
　　......
　　十月份的最后一周，距离东玉结束学习时间正式上任云庭总裁还有一周的时间，而关念薇已经在这最后一周之内累瘫了，每天高强度的学习工作已经让她暂时性地忘记了很多事情。
　　好不容易迎来了休息日，她喝完牛奶洗漱完毕之后爬上床就已经昏昏欲睡，和东玉说话都是糊里糊涂的。
　　半睡半醒间，她感觉到东玉往她嘴里塞了什么东西，那东西圆圆小小的那么一颗，温温热热的还有点甜。她不知道是什么东西，下意识想吐出去，然后就听见东玉在她耳边说：“念薇乖，吞下去。”说完还格外温柔地亲了亲她的耳垂。
　　没出息的她又稀里糊涂地照做了。
　　这一夜她梦见自己被火烤，浑身上下都火烧火燎的难受，五脏六腑都好像快被烧成了一缕灰烬，整个人饱受折磨。但这个感觉并没有持续很久，梦里忽然刮过来一阵风，慢慢地就将她身旁的火全部吹散了，然后绕着她不停地打转，像是想要帮她吹散身上的热气，让她重焕新生。
　　有这阵风的存在，她才感觉好了不少，终于能睡得踏实一些了。
　　第二天醒来的时候，她一身清爽地睁开了眼，发现东玉还在她身边睡着，但很快也醒了过来，用慵懒沙哑的声音问道：“念薇醒了？睡得好吗？”
　　关念薇唇边噙着一抹笑意点了点头：“睡得很好。”
　　东玉心疼地摸了摸她的脸：“念薇这几天太累了，多睡会总是好的。”
　　关念薇凑上去亲了她一口，起身准备去看时间，但她惊奇地发现一件事——这个世界好清晰。
　　关念薇先是一愣，而后震惊地看向四周。
　　——怎么会这么清晰！
　　她明明没戴眼镜啊？？？
　　就在这时，东玉笑着道：“念薇，你已经成仙了。”
　　关念薇猛然回头看向她：“？？？”
　　东玉道：“昨天晚上，我已经把长生果喂给念薇了。念薇睡觉的时候就已经完成了脱胎换骨，身体从上到下重焕生机，也是真正的仙骨仙身。”又道：“脱胎换骨的时候念薇是不是觉得很难受？像火烧一样？”
　　关念薇懵逼地眨了眨眼：“我以为那是梦......”接着她有自己反应过来，“所以那阵风是你在帮我？”
　　东玉点了点头。
　　关念薇的脱胎换骨的过程持续了一整个晚上，所以她一整个晚上都坐在她身边向她的体内传输柔和的法术，帮她渡过这一关。为此她还特地找了天帝一趟，把压制佛珠解开以便使用**术，今天她就得把压制佛珠上的法咒重新加回去。
　　为了缓解关念薇脱胎换骨带来的火烧感，她没少耗用法术，晨光熹微的时候她才得以休息，并一直睡到现在，调养生息。
　　关念薇是万万没想到成仙还能帮她脱离近视......
　　东玉伸出手：“念薇来。”
　　关念薇看她的表情里有几分疲惫，不假思索地顺从地躺到她的怀里去，问道：“你是不是很累？”
　　东玉温柔地说：“多睡一会就能好，没事。”
　　关念薇觉得东玉一定帮了自己很久，心里不住地泛起心疼：“你饿不饿？要不要吃点东西再睡？”
　　东玉道：“没关系，再多睡一会，醒来再吃。念薇要是饿了就要去吃饭吧，不要饿着。”
　　关念薇看了她片刻，伸手抱住她，像个小孩子一样地说道：“我成仙了，我不饿，我要陪你睡。”
　　既然东玉不饿，那她也不饿，她现在也是神仙了，在吃饭这件事情上，她可以嚣张一点！
　　东玉闻言温柔地笑了笑，接着附在她耳边，轻轻地说了一句话。
　　关念薇的脸“唰”的一下就红了起来，立马捂住她的嘴：“东玉你不许再说了！给我好好睡觉！”
　　东玉笑意盈盈地抱紧她，闭上眼睛又调养生息去了。
　　......
　　对于成仙这件事，关念薇觉得十分不真切。
　　谁能想到呢，她睡一觉起来就已经是个神仙了，并且当天就被戴上了压制佛珠，不过她还是可以用一点点的小法术。
　　东玉会教她怎么用一点小法术，她学得很认真，就连用法术拿个杯子都能让她兴奋很久，也是在这个时候她才真切地意识到自己是真的成了一个神仙。
　　还有一个地方能让她真实地感受到自己成仙——体力。
　　这一点，东玉比她还要满意。
　　晚上，东玉抓住她的左脚脚踝，倾身靠近她，轻轻地咬了咬她雪白的耳垂，然后低声说道：“念薇现在应该知道答案了？”
　　关念薇怎么会不知道她在说什么，一张脸红得都能烧起来，干脆把脸埋在她的颈窝里，当作什么都发生过。
　　......
　　关念薇成仙之后，做事学习都更加高效，不会再像之前那样容易被累垮。
　　她陪着东玉认真地过完了最后一个学习周，在新的一个周一里，东玉就要开始正式管理整个云庭了。
　　早上七点，关念薇和东玉准时起床，小仙奴已经为她们准备了早餐。吃过早餐之后，她们两个就回房去换衣服。
　　关念薇将长发梳成马尾，化上淡妆，换上包臀修身的职业装，精英干练的气场瞬间就绽放了出来。
　　关念薇回身看向东玉，东玉正慢条斯理地扣着白衬衣的扣子，等她扣完最后一颗，关念薇已经为她展开了深蓝色的西装外套，就等着她把双臂套进来穿上。
　　关念薇为她穿上西装，又耐心地帮她扣上中间的三个扣子，抬眼再看她的时候，心中竟有些感慨。
　　三月的时候，她还是三尺的关秘书，现在的她却是云庭集团的关秘书了。而东玉也从管三尺，升级到了管整个集团。
　　时间竟然过得这么快......
　　关念薇抚平东玉的西装领口，轻声道：“我们要有新的开始了。”
　　就从今天开始，站在更高的角度，管理更多的公司和部门。
　　关念薇弯起眼眸，温柔地笑着：“我们东总要好好努力，不要回去继承天庭啊。”
　　东玉轻轻颔首，而后握住她的两只手，温声地保证道：“嗯，念薇放心，我一定会管好云庭的。”
　　“当然，我相信我的东总一定能管好云庭，”关念薇说，“我也会尽全力帮你。”
　　不管是不是为了不回去继承天庭，她都相信东玉有这个能力管好云庭，因为她的东玉是一位足够聪明的神仙。
　　东玉玩起眼眸笑了笑，托起她的手，在她的手心里落下一个吻。
　　“以后请多指教，我的关秘书。”

　　【全书完】



