

《作精公主驯犬手册》作者：林瑛

正文已完结，全文订阅，只需两块多，望支持正版
山河动荡，姜国国破。
那夜，姜国的小公主，姜弄玉躲在漆黑的橱柜里，期待与护她的死士见面，却认错了人。
纪明缨看着眼前娇弱的小公主，想到那个已死之人的托付，眸色一暗，饮下酒囊里辛辣的酒，认了这门差事。
只是纪明缨没料到，这位公主当她是对主子唯命是从的死士，竟对她百般使唤起来，喝水要喝山顶的泉水，否则会肚子疼，穿衣裳必须穿绫罗绸缎，否则会全身发痒，晚上还必须抱着她哄着她才能入睡，只是抱剑靠在树上打个盹，小公主居然以为她失踪了，哭得梨花带雨，纪明缨活了十八年，闯荡江湖十年，还是第一回摊上祖宗！
姜弄玉以为她有一个武功高强，格外忠心的死士，除了脾气略差些，没有别的毛病，却在某一日得知，日夜照料她的人不是她的死士，而是吴国第一杀手纪明缨。
纪明缨其人天生异瞳，嗜血残忍，外号“恶犬”，死在她剑下的人不计其数，而她往日所为，足够她死一百次了。
　
姜弄玉吓得浑身颤栗，打算趁着纪明缨不备，偷偷离开这里，与姜国残部汇合。
谁知纪明缨如此警醒，提着剑在半路拦下了她。
风吹起姜弄玉乌黑的发丝，她缩着脖子娇声道：“我知道你嫌我麻烦，我以后再也不烦你了。”
纪明缨收剑入鞘，泠泠月色下，她疏冷的眉眼紧皱：“不麻烦，想要什么都有，但不准离开。”
“可是我只想离开。”姜弄玉低声道。
“那以后，就没有人护着殿下，给殿下梳妆打扮，为殿下买最贵的纱罗，抱着殿下去树上摘花了。”
姜弄玉扯了扯她的衣角，“我不走了。”
纪明缨眉眼弯起，为姜弄玉披上狐狸毛兜帽，她开口，温柔的声音带着刺骨的凉意，“殿下就算想走，我也不会放你离开了。”
作精公主 x 恶犬杀手
欢迎收藏预收《错把千年妖狐当开山祖师》
作为长青门第三十二代传人，简明微理应将长青门发扬光大，然而她一不会抓鬼，二不会堪舆，三没有天眼，眼看着长青门要倒在她这一代，简明微的奶奶在病床前要求简明微，动用家门秘术请回开山祖师。
简明微摆好烛台，画好符，看着眼前笔法潦草的画像，念了一段比她命都长的咒语，没过多久，烛台上卧着一名乌发雪肤、轻纱披身、铃铛裹脚的绝色少女。
“祖师......奶奶？”
“你是？”祖师奶奶懵懂地问。
简明微把祖师奶奶捡回去之后，才知道祖师奶奶没有了记忆，万幸祖师奶奶的法力没丢，捉鬼灭妖，堪舆算命，样样在行。
鉴于祖师奶奶对现代社会一无所知，简明微当上了祖师奶奶二十四小时贴身服务的管家。
朋友说她是冤大头，包养人还那么卑躬屈膝。
她反手给人一个大逼斗，那是我祖师奶奶！
只有苍天知道她有多孝顺，多敬老！！！
简明微的努力没有白费，新一届在首都召开的玄门大会上，简明微挽着祖师奶奶的胳膊，坐上了首席的位置。
自她成为门主，她们青玄门，何曾如此风光，简明微一连好几天，整个人都是飘飘然的，直到她在雨夜开车时，看到坐在副驾上的祖师奶奶露出了几条狐狸尾巴。
“你......”简明微大惊。
“被你看到了啊！”狐妖勾了勾唇，白皙的胳膊缠上简明微的脖子，几条尾巴从她身后钻出，将简明微全身束缚成茧子。
雨滴打在玻璃窗上，简明微颤抖着踩下油门，想要下车。
那几条尾巴束缚得更紧了，“别想跑。”
“更别想离开我。”
简明微的呼吸渐渐变沉，在失去意识的前一刻，她听到那个狐妖用充满魅惑的嗓音说：“不乖的话，就吃了你哦。”

第1章 阴差阳错
  
  　　深夜，长乐殿的烛火微微晃动，烟霞色的窗纱上映出的少女身形也随之晃动，少女在妆奁里挑挑拣拣，选了一支碧玉瓒凤钗插在头上，对着铜镜，看了片刻，便取下钗子，去试别的。
  　　“殿下，别挑了，夜深了，您若是再不睡，明日春日宴，您的脸色要不好了。”八公主身旁的贴身宫女静兰，双手叠在腰间，躬身提醒道。
  　　姜弄玉纤长的睫毛颤动一下，忙把紫檀妆奁合上，“我这就躺下。”
  　　静兰扶她到床上，正要把轻薄的衾被盖在她身上，姜弄玉蓦地翻身坐起，看向案上的掐丝珐琅龙凤纹炉，“今日点的香不是往常点的么？”
  　　静兰眉心跳了跳，“不是，您往常最爱的苏落香，已经用完了，奴婢今日去内务局那里问过了，说是缺了一种材料，制香师们最近一段时间都不打算制苏落香了。”
  　　姜弄玉微抬起头，一双清泠通透的眸子闪着水雾，静静地盯着静兰。
  　　即便静兰从小伴着姜弄玉长大，甫一见到她眼含秋水的模样，还是被她美得心头一跳，她叹一口气，俯身安抚道：“殿下，奴婢是真的没法子，您先将就用着零陵香，明日奴婢就让内务府把缺的材料补齐，尽快让制香师把苏落香制出来。”
  　　“可是静兰，没有苏落香，我真的睡不着觉。”姜弄玉低下头，勾着一缕发，在手指尖上打转。
  　　姜弄玉是皇后最小的孩子，打小就千娇百宠地养着，宫里但凡有什么样的好东西都是先拿给她，她不要的，才给旁人。
  　　她又是自小体弱多病，一年四季，都要吃药养身体，宫人无人敢违逆她，怕她心情不好，病更难好了，便养成了她娇纵的性子。
  　　静兰向殿外望了一眼，叹道：“罢了，奴婢去庆妃宫里问一问，她素日也爱点苏落香，应该囤了一些。”
  　　“嗯！”姜弄玉一双漂亮的眸子，又变得亮晶晶的。
  　　静兰还未走出内室，几道凄厉的叫喊声陡然传来。
  　　“殿下，不好了，宫门已经失守，吴国的大军攻进来了。”宫女脸色惨白如纸，她惶然无措地四处望了望，顾不得公主的安危，抓起案上的梅子青釉瓶，当做趁手的武器，就要往外跑。
  　　国将亡，还管什么公主，自己的小命才是最要紧的。
  　　宫人们四处逃窜，火光四起，姜弄玉木愣愣地站在殿门前，望着这个昔日无比富丽堂皇的皇宫，正在以肉眼可见的速度坍塌，崩毁。
  　　叫喊声，脚步声，打杀声，各式各样的声音交汇在一起，冲击着姜弄玉的耳膜，她的脸面无血色，双脚僵在原地，浑身似被冰冻住了，没什么知觉，她知道她该逃，可是她要逃到哪里去？
  　　直到静兰抓住她的手臂，姜弄玉的意识才开始回笼，“我该怎么办？”姜弄玉回头问静兰。
  　　静兰也是无措的，但她好歹在宫中生活了十几年，处理宫中事务有一定经验，她心里无比清楚，遇到任何事情都不能自乱阵脚，否则事态会越来越糟，静兰深吸一口气，稳定心神道：“殿下不必着急，皇上和皇后一定有办法的。”
  　　姜弄玉是他们最宠爱的小公主，皇上和皇后定然会为她留有后路。
  　　闻声，姜弄玉仿佛找到了主心骨，她拭去眼角的眼泪，点点头。
  　　“公主，跟着我，外面到处都是敌军，我知道有一条没什么人的小路，可以去乾宁宫。”
  　　姜弄玉红着眼睛，跟上静兰的步伐。
  　　静兰拉着姜弄玉回到殿内，从一个小门离开，她们绕过高高的宫墙，从花园一侧的小路穿过去，走过夹道，通过角门，再穿过几个回廊，在姜弄玉力尽之前，终于来到了乾宁宫。
  　　往日的乾宁宫气派恢宏，总有太监和侍卫守在乾宁宫门外，可是今日，这里幽静得非比寻常，姜弄玉心里涌起一丝不好的预感，她徐徐踏入幽暗的殿内，唤了几声，“父皇？母后？”
  　　回应她的只有零星的急促的脚步声。
  　　静兰抓住急忙往外走的太监询问：“皇上呢？”
  　　那太监挥开静兰的手，不耐烦地道：“点了蜡烛，自己看。”
  　　静兰取了火折子，点燃高台上的蜡烛，火光照着姜弄玉苍白的脸，她险些一个趔趄，跌坐在地。
  　　那双被姜国国师赞扬，比瑶池的水还清澈澄明的眼睛里，蕴满了泪水，姜弄玉冲到吊在悬梁上的皇上和皇后跟前，想要把他们抬下来，姜弄玉口中不住地发出凄厉的叫喊，那叫声如杜鹃啼血，亦如孤雁哀鸣。
  　　望着这两具荡在空中的尸体，静兰耳畔嗡嗡作响，神色恍惚，站都站不稳，好半晌，静兰才从巨大的冲击中缓过来，她一个箭步上前，拦住了即将走出前殿的小太监，想从小太监口里得到一线生机，“陛下和娘娘死前可有什么吩咐？”
  　　小太监肩膀耸动，向上提了提身后下坠的包袱，语气烦躁道：“没有，陛下和娘娘只让宫中全体禁卫军保护琅嬛公主，至于八公主，一个字也没提到她。”
  　　“不可能。”静兰矢口否认。
  　　小太监不屑地看了静兰一眼，“没有就是没有，不瞒您说，奴才现在才看明白，陛下和娘娘心里最看重的是琅嬛公主，而不是八公主，也是，八公主一向骄纵无知 ，哪比得上，才智过人，温善聪敏的琅嬛公主。”
  　　静兰气得脸色发青，她指着小太监的鼻子骂道：“狗东西，你怎么敢侮辱当朝公主！”
  　　姜弄玉朝静兰望过来，被泪水打湿的面庞死一般的平静，如果是以往，但凡有人敢说她，“骄纵无知”，那人一定会受罚，可是从胸口不断涌上来的悲伤，已经攫取了她全部的心神，她甚至无法分神去叱责此人。
  　　太监斜睨了静兰一眼，尖细的嗓音在空荡荡的大殿格外突出，“姜国都亡了，居然还拿着公主身旁的大宫女的做派。”
  　　说完，转身推开朱红的大门，跨过门槛，走出前殿，静兰快步追上，正要开口唾骂。
  　　箭矢破空的声音陡然袭来，小太监还未来得及反应，前胸已然中了一箭，小太监倒在地上，鲜血顺着石阶流下来，染红了地上冒头的青草。
  　　姜弄玉眼底的错愕还未敛去，就被静兰握住了手腕，静兰拉着她往后殿跑，到了后殿，静兰摸索了一会儿，在一处可以藏身的红酸枝闷户橱前止步，静兰的气息打在姜弄玉耳畔，“殿下，您就藏匿于此，一会儿，无论发生什么，您都不要开口。”
  　　姜弄玉抓着静兰的手不放，“静兰，你要做什么？”
  　　“殿下，您还记得吗？您的外祖母生前，和您说过，国丈在府里豢养了一批死士，只要您放出信号，那批死士，就会来救您，外祖母生前最疼您了，此话一定不是作假。”静兰挣脱姜弄玉的手，脱下她的外衣，打开柜门，推她进去。
  　　姜弄玉不愿意独自藏身于此，她挺直了身躯，没有挪动，纤细的手指抓着柜门的边缘，在上面留下一道划痕，“静兰，你告诉我，你到底要做什么？快，你跟我一起藏起来。”
  　　静兰露出一个哀戚的微笑，“殿下，吴国人残忍，一定要抓到人才会放弃，如果我和您一起躲在里面，她们见找不到八公主，一定会到处搜寻，用不了多久，我们藏身的地方就会被找到，到那时，你我都会死。”
  　　姜弄玉拼命摇头，才被泪水滋润过的眼睛，又起了一层水雾，“我不要，我不要，我就要你跟我一起藏起来。”
  　　静兰退后几步，笑道：“殿下，不要任性了，幼年时，我生了一场大病，若不是您非要把您宫里的珍贵补药给我喝，我早就死在宫里了。”
  　　姜弄玉嘀咕道：“我不是为了你，我是觉得那些药很苦，我不想喝，才把那些药材全都丢给你的。”
  　　静兰笑了笑，只当她是故意这么说。
  　　外头靴声橐橐，杂乱的说话声由远及近，静兰脸色霎那间变得苍白，她猛地用力，把姜弄玉推入柜中，并关上柜门，黑暗里，姜弄玉听见她轻声嘱咐着，“殿下，一定不要出声。”
  　　姜弄玉蜷缩于柜中，浑身止不住地战栗，她听见信号烟花在空中绽放，随后而来的便是刀砍在墙上的哐哐声，一个粗重的声音道：“这小丫头倒还敏捷。”
  　　“只不过是垂死挣扎。”这人哈哈大笑，点起烛火。
  　　室内倏然亮堂了些，姜弄玉顺着夹缝看到静兰的身影，她躲闪不及，被人拎着后颈，重重地往墙边一甩，一道刀光闪过，鲜血四溅，血珠从夹缝里溅到姜弄玉脸上，她捂住嘴巴，紧紧咬住下唇，不让自己哭出声来。
  　　领头的将领从静兰的怀里掏出一枚公主印章，就着烛光，仔细瞧了瞧，随即冲后头的兵士大喊：“八公主已死，所有人听我号令，追杀仅剩的琅嬛公主！绝不让姜国任何一位皇室血脉活着逃出离开此地！”
  　　杂沓的脚步声渐渐远去，刚亮起的烛火被一阵风吹灭，姜弄玉垂下头，抱住双肩，小声啜泣。
  　　“静兰，静兰。”
  　　姜弄玉舌尖抵住下颚，不停地在心头默念静兰的名字。
  　　静兰是为她而死的，姜弄玉胸口更加酸楚，眼泪混合着血珠一同流下，流到单薄的寝衣上，慢慢洇开了来，化为一片湿热，灼烧她的心脏。
  　　忽然，刀剑相接的声音，传入姜弄玉的耳畔，姜弄玉心脏一紧，身躯往后挪了挪，那群人又回来了么？
  　　姜弄玉从夹缝里望过去，只能看到漆黑一片的空间里，几道寒光闪烁不断，更有桌椅酒杯碎裂的声音时不时响起，夹杂着几道身影来回穿梭的呼呼风声，令人心惊胆战，姜弄玉屏住气息，不敢发出一点声响。
  　　只听得一声闷哼，一名男子摔出窗子，败下阵来，其他几人亦是不敌，浑身鲜血淋漓，犹如丧家之犬。
  　　一人举起手来，指着纪明缨颤声道：“你，走着瞧！”
  　　纪明缨抱胸，漫不经心道：“静候！”
  　　待这几人飞出窗子，纪明缨点了烛火，拿着烛台，迈着懒散的步子，走近姜弄玉藏身的橱柜，她打开橱柜，弯下腰，还未等问出口，一个飞镖一样的暗器，向她袭来，纪明缨侧身躲过，又在飞镖即将刺入姜弄玉的脸庞时，伸出两指堪堪接过。
  　　望着眼前一身红衣，束墨色腰带，扎利落高马尾的女子，姜弄玉眼眸一亮，身子往前探了探，“你就是我的死士吗？”



第2章 小祖宗
  
  　　纪明缨迎上少女殷切的目光，勾唇一笑，“死士？”
  　　姜弄玉纤细的手搭在纪明缨的手腕上，“你是看到信号才来的么，其他死士呢？”
  　　她已然认定，她就是她的死士。
  　　纪明缨乌黑深邃的眼眸紧紧盯着她，右手抚上腰间的剑柄，有一搭没一搭地敲着。
  　　寂静的宫殿里，敲击声格外明显，姜弄玉的心脏莫名发慌。
  　　下一瞬，纪明缨运力把手中的烛台往地上一推，烛台稳稳落地，烛光没那么近了，却仍能照着两人，纪明缨解下腰间的酒囊，望着眼前这张娇美动人的脸，“你是八公主？”
  　　姜弄玉颔首，“我是。”
  　　薅下木塞，闻着酒囊里传来的缕缕酒香，纪明缨似乎回到了十年前，那个下着鹅毛大雪的冬日，因为连夜赶路，她精疲力尽，赤着脚倒在彭安侯府前，一个老妇人的声音模模糊糊地传到她的耳中，“可怜见的，把这孩子扶到屋里，喂她喝一口热酒，暖暖身子。”
  　　纪明缨仰面饮下酒囊里辛辣的酒，微敛双眸，“我就是在找你。”
  　　姜弄玉眼睛里的笑意几乎要溢出来，“那你叫什么名字？”
  　　纪明缨答道：“时易。”
  　　姜弄玉撑着身子，想要从橱柜里出来，可只稍微动一动，双脚就麻得不得了，姜弄玉道：“十一，你快扶我起来。”
  　　纪明缨错愕，当真是很久没有人和她这样说话，一时之间，也忘了纠正她方才编的名字是时易。
  　　姜弄玉见纪明缨一动不动，便自作主张地倒在她身上，想要借着她的力量站起来。
  　　少女的馨香萦绕在鼻尖，纪明缨一愣，迅速地把姜弄玉拉了起来。
  　　姜弄玉没站一会，便觉得天旋地转，纪明缨的身影在她眼睛里逐渐化成了模糊的重影，柔软的乌发顺着脸颊滑下去，姜弄玉下意识去拽纪明缨，却只触到了她闪着金属光华的冰冷护臂，就在她即将触地的时候，姜弄玉感觉到一人稳稳地托起了她，后面她就没有了知觉。
  　　再醒来时，姜弄玉发现她是在一间茅草屋，四面墙壁的架构是木骨泥墙，入目只觉得肮脏，床上没有被褥，只有稻草，地上隐约可以看见蚂蚁爬行，甚至有老鼠啄食粮草的吱吱声响起，姜弄玉哪里住过这样的地方，她从床上爬起来，穿上绣鞋，颤抖着声音朝外面喊：“十一，十一？”
  　　纪明缨刚把树上的那只鸟打下来，听到她的声音，也没有着急，她缓步走到屋内，蹙眉问道：“怎么了？”
  　　“十一，我们以后就住在这里吗？”姜弄玉抱住双臂，她觉得有些冷。
  　　纪明缨扫了她一眼，淡淡道：“这里距离都城有百里之远，你不用担心那些吴国人寻到你。”
  　　“十一。”姜弄玉眼角含泪，“这里的床太硬了，而且居然没有被褥枕头，铺的都是稻草，还有为什么这个屋子没有漂亮的纱帐，窗纱，也没有香炉，更没有各色器具，最最要紧的是这里居然还有老鼠！”
  　　“这床已经非常软了。”纪明缨冷淡的嗓音响起，她还没有睡过这么软的床，平常她都是睡树上，睡绳子上，因为考虑到姜弄玉是公主，她还多铺了几层稻草。
  　　还有什么窗纱，香炉，纱帐，为什么要在意这些？
  　　至于她说的老鼠，纪明缨走过去，把草垛里的老鼠抓在手掌心，摸了摸老鼠的皮毛，闲闲开口：“那老鼠是我养的，如果你不喜欢，我就把它放我房间了。”
  　　她根本没有理解她说的话，姜弄玉撇过头去，只用侧脸对着纪明缨，“坏十一。”通常只要她这样做，静兰就会懂她是生气了。
  　　纪明缨望着她的侧脸，目光幽深，她并不打算惯着这个小公主，她在江湖闯荡那么多年，自然是知道一步退，步步退的道理，她只是装作是她的死士，并不是她真正的死士，她救下她的性命，已经足够偿还当年的恩情了。
  　　姜弄玉听到纪明缨转身离去的脚步声，她转过头，望着纪明缨的身影，莹白如玉的脸庞上，泪水扑簌簌流下，她想家了，可是她的家已经没了。
  　　纪明缨走出这间土屋，就去了炼器的铺子，她的剑在昨日的打斗中多了一个缺口，她得再炼一把兵器，纪明缨在炼器铺子那里待了两个时辰，和师傅交代好取剑的时间，才大踏步离开。
  　　在回去的路上，纪明缨路过一家烧饼摊，闻到饼子的香味，纪明缨有了饥饿的感觉，五文钱买下一个烧饼，趁热咬了一大口，纪明缨忽而想到那个娇弱的小公主，纪明缨连忙又买了几个包子，匆忙赶回茅草屋。
  　　屋内，姜弄玉躺在那里，嘴里含糊不清地不知道说些什么，显然是人事不省的状况，纪明缨坐在她身旁，手掌覆在她额头上，滚烫的体温传到掌心，纪明缨皱了皱眉，居然发高热了。
  　　纪明缨往她身下的稻草看了一眼，是她考虑不周，这东西确实不御寒。
  　　在纪明缨的记忆里，她几乎没有发过高热，自然也不知道怎么照顾发热的病人，纪明缨踌躇了一会儿，去她的房间拿了自己准备换洗的衣裳，盖在姜弄玉身上，可是衣裳还没盖上，就被意识模糊的姜弄玉给拨了下去。
  　　纪明缨眉心蹙起，正要发作，见姜弄玉阖着眼挠自己的手臂，而且是挠了又挠，似乎那痒怎么也下不去，纪明缨眼眸一沉，把她的衣袖拉上去，只看到一片红点。
  　　纪明缨抱臂靠在墙上，眼底情绪暗涌，她还是头一回碰见如此娇弱的女子。
  　　纪明缨弯下腰，抱起姜弄玉，往医馆去。
  　　那医馆大夫是个中年妇人，在本地当了二十年的医馆大夫，第一次见到这么美貌的女子，她掩下眼底的惊艳，语气嗔怪道：“你是怎么照顾这个小娘子的？她身子差得很，即便今日病好了，也得时不时多吃些药补补身子。”
  　　“我记下了。”纪明缨答道。
  　　大夫把药包好，送到她手上，因为这两人的容貌都是上佳，却没一点相似，大夫忍不住问：“你是哪里人，何时搬来这里，听你口音是北方人？她是你妹妹吗？”
  　　纪明缨掀了掀眼皮，瞧了她一眼，并没有搭话的兴致。
  　　吃了闭门羹的大夫，只好闭嘴不言，纪明缨一手抱着姜弄玉，一手提着药包，正要走出门时，脑子里闪过什么东西，回头问：“大夫，哪里可以买被褥？”
  　　因为买的东西太多，纪明缨直接租了辆马车，当她将马车赶回家，已至黄昏，天上下了雨点子，想到那下雨就会漏的茅草屋，纪明缨没有下马车，转头去了隔壁，“能否在你们这里借住几晚？”纪明缨向隔壁的老婆婆问道。
  　　姜弄玉迷迷糊糊地醒来，她四下打量，见这里和她住的土屋，完全不一样，姜弄玉不由得紧张起来，她朝外面喊：“十一！”
  　　门打开，进来的是一个满头银发的老婆婆，“十一在隔壁建造房屋呢？这姑娘倒是厉害，那力气大得很，三尺高的木头，她可以直接劈成两半。”
  　　外祖父培养的死士自然厉害，姜弄玉的视线从老婆婆身上移开，落到案上的香炉上，“您香炉里的是什么香？”
  　　那老婆子笑道：“这要问那个十一了，我是个粗人，从不焚香，但是她说你喜欢这东西，所以给你屋子里准备了香炉，里头焚的也不知是什么香，闻起来真好闻。”
  　　一点也不好闻，和宫里的苏落香相差甚远，姜弄玉撇撇嘴。
  　　老婆婆以为她是身体不适，不想有人打扰，便没有在屋里久留。
  　　大约半个时辰之后，纪明缨端着一碗药来到床前，药味刺鼻，很快就蔓延了整个屋子，将香炉里散发的香气掩盖了。
  　　姜弄玉绷着脸，双唇紧闭，小脸耷拉着，可怜得紧，她小声道：“我不喝。”
  　　纪明缨脸色冷淡，目光中露出森然寒气，“公主殿下。”
  　　“我不喝，我从小就一直喝药，可是身子也好不了，我不喝，药好苦，我不喝。”姜弄玉把想说的话，一股脑都说了出来。
  　　姜弄玉人迷迷糊糊的时候，纪明缨可以直接灌下去，可是如今人醒了，却不好直接灌。纪明缨想了想，端着碗放到堂中，向老婆婆询问道：“孙婆婆，你们这里有饴糖吗？”
  　　“我这个老婆子牙都要掉光了，哪里会有饴糖，你不如问问西边大槐树旁的那家，她们家说不定会有。”孙婆婆道。
  　　纪明缨握着那家大门的铜环敲了敲，女子开了门，见是纪明缨，笑着问：“您来，是为了何事？”
  　　“要几颗饴糖。”纪明缨道。
  　　“我记得，我家那孩子，曾经给过你几颗糖，您说自己早已过了吃糖的年纪，拒绝了。”
  　　纪明缨被她说得讪讪，臊红了脸，“今时不同往日。”
  　　那时，她怎么会想到她会碰到一个说不得骂不得，需要她处处妥帖关照的小祖宗。
  　　当真是世事难料！



第3章 难伺候
  
  　　自纪明缨走后，姜弄玉便失神地望着房梁，国破那日，小太监说父皇和母后死前没有提起过她，为什么？姜弄玉混沌的脑子里没有一丁点思绪，他们明明那么宠她，怎么可能不在意她，是小太监在撒谎么？
  　　姜弄玉额头有些疼，口也有些渴了，她不想再想这些事情。
  　　姜弄玉艰难地从床上坐起来，地上的绣鞋换了一双，没有宫里的那双软，鞋面也没有镶珍珠，却格外合适，姜弄玉趿着新鞋去够桌上的水，谁知因为这几日，她饥肠辘辘，没有好好吃过一顿饭，甫一站起，便头晕眼花，等姜弄玉晃了晃脑袋，眼神清明，她已坐倒在地，脚踝那里一阵剧烈疼痛。身上的病还未完全好，脚上又添了新伤，望着桌上的那碗水，姜弄玉舔了舔嘴唇，努力站起身，却疼得更厉害了，姜弄玉心灰意冷，干脆坐在地上，既不动，也不叫人。
  　　貌美的少女坐在地上，无声落泪，双眼又红又肿，脸色白得煞人，她双手扶着受伤的脚踝，眼神空洞，失焦。纪明缨回来时，看到的就是这样一幅景象。
  　　她叹了口气，把手里提的东西，放在桌上，随即弯下腰，将她扶了起来，“公主殿下，您怎么摔了？”
  　　姜弄玉也不抬头看她，她垂着头，声音低如蚊蝇，“我想喝水，没有喝成，反而摔了。”
  　　纪明缨把她扶到床上，“我看一下你的脚。”
  　　姜弄玉没有阻止她，她也没有阻止的力气。
  　　纪明缨脱了她的袜子，看一眼红肿的伤处，在脚踝那里一寸寸地抚摸。
  　　姜弄玉莫名的痒，她慌忙道：“你不要摸了。”
  　　纪明缨没有听她的话，她双目一凝，抚摸着姜弄玉骨骼错位的位置，用力一扭。
  　　只听得一声惨叫，姜弄玉痛得面目扭曲，咬牙道：“你......”
  　　斥责还未说出口，姜弄玉便觉得脚能动了，也不疼了，她眉开眼笑，“十一，我居然好了。”
  　　纪明缨扬了扬眉，她是杀手，常年带着伤，也常常自医，处理她的扭伤，简直是小菜一碟。
  　　身体上的疼痛消失，腹中的饥饿感便格外清晰，姜弄玉捂着肚子向纪明缨瞧了一眼。
  　　纪明缨把桌上的吃食递给她，道：“我知道你饿了，所以给你带了几张薄饼。”
  　　姜弄玉没有接过，她往下看了一眼被地上的尘土弄脏的亵裤，道：“我要先换衣裳。”
  　　纪明缨双目微眯，眼眸里闪过一丝不解，先吃了再换，又有何妨，想到她是公主，宫里规矩一向很多，话语到嘴边，又止住了。
  　　纪明缨给她拿了新的亵裤，姜弄玉见她不走，似乎是要看着她换亵裤，自个先扭捏起来，她道：“十一，你转过身。”
  　　纪明缨的目光在姜弄玉娇美的脸上，停了一瞬。
  　　姜弄玉以为她不听她的吩咐，正要开口。
  　　纪明缨转过身去，双手抱臂。
  　　窸窸窣窣的声音一会儿就没了，纪明缨转过身，见姜弄玉已经在板凳上坐下了，便也拉了一个凳子坐下，看着她吃。
  　　姜弄玉吃得很慢。
  　　“殿下，怎的吃这么慢？”纪明缨略微有些着急，她还打算等她吃完，再给她喂药，吃这么慢的话，何时才能吃完。
  　　“不好吃，皇宫里的糕点要比薄饼好吃多了。”姜弄玉抱怨道。
  　　纪明缨目光沉沉地看她一眼，提醒她，“哪个皇宫？现在渭城皇宫的主人可是姓吴，不姓姜。”
  　　纪明缨不提这个还好，一提这个，姜弄玉立马变了脸色，那饼也不吃了，丢到纪明缨怀里，面朝里，低声啜泣。
  　　纪明缨头疼欲裂，她双手握拳，又张开，心里不断唾骂自己，让你多嘴！
  　　纪明缨赔着笑脸道：“殿下，您先将就吃着，等过几天，我找几个好厨子，专门给您做饭，那些您爱吃的糕点，您一一说给我听，我记下来让他们给您做。”
  　　在这一番好言好语安慰下，姜弄玉总算止住了哭泣，可是人仿佛丢了魂一样，也不吃东西，也不喝水。
  　　纪明缨在室内转了几圈，率先败下阵来，她总不能眼睁睁看着她饿死在这儿，纪明缨弯下腰道：“公主殿下，您即便是想朝我撒气，也得吃了饭，才有力气撒气。”
  　　姜弄玉抬眼，向门口那里望了一眼。
  　　纪明缨也顺着她的视线看过去，“怎么了？”
  　　杀手的本能，让纪明缨下意识说道：“外面并没有埋伏着人！”
  　　“那里好脏，门好脏。”姜弄玉撇了撇嘴，朱红的木板上有着清晰的黑色的印记，姜弄玉没仔细辨认，不知道是灰尘还是墨迹。
  　　纪明缨双唇抿成一条线，眼底流露出一丝不解，“脏又——怎么了？”
  　　“那里太脏了，我看着碍眼，吃不下。”姜弄玉揉了揉衣角，委屈地说，在皇宫里，无论哪个角落都被宫人打扫得很干净，她从来不用担心有脏东西，碍她的眼睛。
  　　原来即便室内打扫得已经很干净了，但是门上的黑色痕迹，依旧能够影响公主殿下，吃饭的心情，纪明缨取了帕子，端一盆水放在地上，看着眼前发黑的红漆门，她撸起袖子，誓要把门上的黑色痕迹彻底抹掉，不过多时，纪明缨指着擦得锃亮的朱门，道：“公主殿下，这下总不碍您的眼了罢！”
  　　姜弄玉满意地点点头，她接过纪明缨递来的薄饼，还没有咬一口，眼睛死死盯着饼上的黑点，眉头拧紧道：“为什么这上面也有灰尘。”
  　　纪明缨努力挤出一个微笑，“这不是灰尘，是炉灰，只要是烤饼，多少都会有的。”
  　　姜弄玉眼底透着不信任。
  　　纪明缨知道说什么也没用，不如亲自示范，她凑上前去，也不抢过姜弄玉手中的烤饼，直接就着姜弄玉的手，把带着炉灰的那一块给吃了，直到纪明缨吃了抬头，她才意识到一件事，两人挨得太近了，近到她可以看清姜弄玉根根分明的睫毛，和光滑如玉的肌肤。
  　　还有淡淡的香气扑鼻而来，似乎是她自带的体香。
  　　又甜蜜又清新，像她在树林里摘过的青果的香气。
  　　纪明缨难得的慌了慌神，她站起身，眼神错开，只道：“殿下，快吃吧，再凉一些就不好吃了。”
  　　说完，纪明缨突然意识到，以姜弄玉的个性，* 她应该是不愿意和人同吃一个饼，她应该先掰了饼再吃，以免她又要哭，嫌弃她的口水留在上面。
  　　不知道是不是姜弄玉实在太饿了，她乖巧地一口一口吃饼，倒也没有像纪明缨想的那样，以此为由，拒绝吃东西。
  　　纪明缨松了口气。
  　　姜弄玉吃完后，纪明缨端着药走过来，“殿下，该喝药了。”
  　　姜弄玉以为自己能逃过了，没想到纪明缨还是没放弃让她喝药，她苦着脸拒绝，“我不喝。”
  　　纪明缨张开手掌，一颗饴糖正在她手心，“殿下，您喝一口，就有一颗糖吃。”
  　　姜弄玉摇头，为了吃糖，就要喝那么苦的药，她才不要，可是她说完，便有些后悔，她素日就是个爱吃甜食的人，方才的薄饼把她的胃口打开了，她只要一想到饴糖的甜味，就忍不住口齿生津。
  　　终究还是没抵住糖的诱惑，姜弄玉望着纪明缨，一双眼眸亮晶晶的，她伸出两根手指，道：“我想要两颗。”
  　　“好。”纪明缨嘴角含笑，只要愿意吃药，两颗又如何？
  　　幸好她怕这位公主殿下贪吃，多要了几颗饴糖，否则真可能不够吃的。
  　　姜弄玉就这样一口喝药，一口吃糖，把整碗药喝完了，喝完之后，她仰头看着纪明缨，“十一，我是不是一个很难照顾的人。”
  　　纪明缨没有料到姜弄玉会有如此自觉的时候，她咳了咳嗓子，道：“殿下确实是一个很难伺候的人。”
  　　然而等她说完这句话，纪明缨就看到，姜弄玉的脸色越来越沉，一双美眸瞪视着她，公主殿下似乎生气了。
  　　纪明缨连忙找补，“不过......”
  　　姜弄玉不等她找补，就回身上床，把被子蒙在头上，气鼓鼓地道：“我要睡了。”
  　　纪明缨百思不得其解，她到底哪里惹到这位公主殿下了。
  　　直到走出院子，纪明缨依旧在心里捉摸这件事。
  　　不过纪明缨并没有捉摸很久，她还有更重要的事情要办，她要从铸剑铺子里取走她的剑。
  　　这里虽然偏僻，但铸剑师的水平并不差，纪明缨手腕翻转，挽了个剑花，剑刃在阳光下闪着银光，是把好剑！
  　　纪明缨佩剑走到半路，就见斜刺里冲出一群黑衣人，他们将她团团围住，一齐举起手中长剑，向纪明缨面门刺来。
  　　一人道：“纪明缨，这就是你叛逃的下场。”
  　　纪明缨挑眉一笑，“别废话！”
  　　纪明缨纵身而起，挥动长剑，在刀光剑影之间穿梭来去，只听得铮的一声，其中一人手中的剑脱落，右脸被纪明缨的长剑，划出一道血痕。
  　　那人捂着脸，咬牙切齿地道：“纪明缨，你别得意，我们是打不过你，但你身边的那人，是不会武功的罢！”
  　　纪明缨心头一紧，疏忽了后方的偷袭，纪明缨侧身闪避，却没有躲过，那把剑在她的手臂上，划开一道口子。
  　　鲜血直往外冒，纪明缨没有恋战，飞身而出。
  　　公主殿下，等我！
  　　千万不要被他们找到。



第4章 取暖
  
  　　她居然敢说她难伺候，姜弄玉心中忿忿不平，她从小到大，可从没有听宫人说她难伺候，她们向来都是说她乖巧可爱，那个小太监倒是说过她骄纵无知，可是在姜弄玉心里，那人是看她失势了，才故意欺负人，更何况他已经死翘翘了，姜弄玉懒得跟一个死人计较，十一不一样，十一是她的死士，即便她失势了，她也是她的主子，没有哪一个死士敢不服从主子，十一怎么可以欺负她！
  　　姜弄玉越想越气，在心里暗暗下决心，除非十一做了三件让她开心的事，否则她绝不搭理她。
  　　姜弄玉说到做到，纪明缨急匆匆赶到家的时候，她连一个正眼都没有给她。
  　　“殿下，事发突然，我们得赶快离开这里。”纪明缨是从窗户跳进来的，衣袂随着她的动作微荡，她的眉眼染了急色，说话声音也比以往急躁。
  　　姜弄玉原本仰面静躺着，看到她来，故意翻身朝里，背对着她。
  　　纪明缨皱了皱眉，她现在没时间哄她，纪明缨把被子一掀，俯身将人抱了起来。
  　　姜弄玉耳朵泛红，双手抵在纪明缨胸口，抗拒道：“十一，你放开我，你要带我去哪？”
  　　她现在穿的是亵衣，如果纪明缨抱着她出门，遇到了外人，那可真是羞煞人也。
  　　纪明缨按住姜弄玉乱动的手，从荷包里取出一锭银子，丢到桌上，便抱着人离开了孙婆婆的家。
  　　姜弄玉不想被她不明不白地抱着，奈何纪明缨的力气实在是太大了，她无论怎么挣脱都挣脱不了。姜弄玉放弃挣扎，可是嘟起的嘴唇，气鼓鼓的小脸，都在昭示着这位公主殿下有多生气。
  　　虽然抱着人，纪明缨的步伐却没有因此而变得沉重，她施展轻功，穿过幽幽小径，掠入树林，直到飞身至一处小溪前，才停下。
  　　这里地势复杂，那些人应该不会找到这里，纪明缨环顾四周，想到姜弄玉没有穿鞋，特意把她放到一块大石头上。
  　　天色渐晚，姜弄玉的亵衣被吹得微微荡漾，冷风从衣领灌进来，姜弄玉打了个喷嚏，她委屈道：“我好冷。”
  　　太仓促了，她没有顾及这些，纪明缨摸了摸鼻子，难得的有些愧疚。
  　　“我是公主，从来不会穿着亵衣在外游荡，此生从未有过。”姜弄玉带着哭腔道。
  　　“方才我走的是小路，没有一人看到你。”纪明缨把腰间的剑解开，又松了腰带，欲把外衣脱下，披在姜弄玉身上。
  　　姜弄玉躲开她，兀自抱着双臂，瑟瑟发抖，“那也不行，你根本就没有顾虑到我。”
  　　明明她是顾及她的性命，才特意赶回来，纪明缨右臂那处还疼得厉害，又被人责怪，她心里不免恼火。纪明缨俯身盯着姜弄玉冻得通红的面孔道：“殿下，你知道我杀过多少人吗？”说着，纪明缨拔出长剑，抖动几下，冰冷的剑刃在夕阳的余晖下，映出纪明缨冷峻的眉眼。
  　　姜弄玉吓得瑟缩了一下。
  　　长剑入鞘，纪明缨微微一笑，眼里却透着寒意，“殿下，您最好乖巧一些，否则我这把新剑不介意以你的血开刃。”
  　　纪明缨自然是吓她的，她只是想让她安静一下。
  　　姜弄玉听到她的话之后，的确安静了，甚至安静得有些吓人。
  　　她双唇抿紧，一只手搭在另一只手上，不停地用指甲划手背，直到手背上划出几道血痕也没有停下，纪明缨看在眼里，本来想随她去，眼睫微动，终究还是没忍住，纪明缨握住姜弄玉的手腕，道：“殿下，你折磨自己作甚么？”
  　　姜弄玉挣扎了一下，眼眶里有泪花泛起，“你不是要杀我吗？快点动手，我好到地下与父皇和母后相见。”
  　　纪明缨扣住姜弄玉的两只手，道：“殿下，我方才只是在跟您说笑。”
  　　“说笑？”姜弄玉扯了扯嘴角，“你明明说得很认真。”
  　　纪明缨盯着她，半晌才道：“殿下，我是您的死士，绝不会伤害您。”
  　　姜弄玉吸了吸鼻子，满脸委屈，“可是你方才凶我了。”
  　　纪明缨温声道：“殿下，方才是因为您平白无故指责我，我才这么做的。”
  　　姜弄玉偏过头，道：“那你也不能凶我。”
  　　纪明缨扶着额头，叹一口气，“殿下，我到底要怎么做，您才能消气。”
  　　姜弄玉荡了荡双脚，想了想，道：“你过来。”
  　　纪明缨依言凑近。
  　　姜弄玉抱住她的腰身，依偎在纪明缨怀里，“我好冷，你让我暖暖身子，不准松开。”
  　　“殿下？”这个要求并不难，只是两人是不是挨得太近了，纪明缨甚至可以感受到她的绵软。
  　　“闭嘴。”姜弄玉拿出公主的架势，纪明缨抱她时，她就察觉到她身体似天然的火炉，特别温暖，纪明缨就应该一直抱着她，给她披衣服作甚么？又不保暖。
  　　“我说能松开，你才能松开。”姜弄玉提高音调道。
  　　真的很暖和，比母后的怀抱还暖和，姜弄玉蹭了蹭纪明缨的脖颈，找了个舒适的地方枕着，阖上眼睛。
  　　纪明缨以为她睡着了，正要放开，姜弄玉突然睁眼道：“十一，你是不是想抛下我，独自离开。”
  　　纪明缨看了一眼右臂绷带上沁出的血迹，她只是想找几棵药草敷一敷伤口。
  　　姜弄玉的目光落在她的右臂上，她轻声惊呼：“你......你怎么受伤了？”
  　　“被野兽咬伤了。”纪明缨轻描淡写。
  　　姜弄玉扬起下巴，道：“原来你也没有那么强。”
  　　纪明缨轻笑，一缕发丝轻拂她脸颊，她的眼眸漆黑，声音却极致的温柔，“既然殿下看到了，能放开我，让我去找药草吗？”
  　　姜弄玉抓紧她的手，“我......我和你一起去。”纪明缨都被野兽抓伤了，更何况她这个手无缚鸡之力的人。
  　　她不能独自留在这儿。
  　　纪明缨也是这么想的，因为太匆忙，她甚至没有给姜弄玉穿鞋，她现在没法走路，纪明缨蹲下来，道：“殿下，上来，我背着您。”
  　　姜弄玉趴在纪明缨身上，勾住她的脖子，轻声道：“二。”
  　　“殿下，您这是何意？”纪明缨问道。
  　　“在孙婆婆的屋子里休息时，我下定决心，除非你做了三件让我开心的事，否则我就不和你和好，这是你做的第二件让我开心的事。”姜弄玉徐徐说道。
  　　“还请殿下明示，第三件能让殿下开心的事情是什么？”清浅的呼吸喷在耳廓，柔软的身躯贴在脊背，纪明缨莫名其妙心神紊乱起来，她试图转移一下注意力。
  　　“第三件事就是，你方才用你的那把剑吓我，我要你把那把剑扔了！”姜弄玉道。
  　　“好的，殿下。”纪明缨大手一挥，把长剑丢到一边的草丛里。
  　　姜弄玉愣住，她居然真的扔了！对于一个死士来说，没有剑怎么行，她还要她保护自己呢！
  　　姜弄玉在纪明缨背上画了个圈圈，“要不你还是拿回来罢!山林野兽多，没有剑怎么抵御野兽的袭击？”
  　　纪明缨勾起嘴角，“可是那把剑惹到殿下了。”
  　　“其实我觉得不能怪那把剑，要怪只能怪你，是用剑之人的错，不是剑的错。”姜弄玉的声音越来越低。
  　　纪明缨笑了笑，把剑捡回来，别到腰间，步伐稳健地朝林子深处走去。



第5章 人形卧榻
  
  　　纪明缨很快就找到了一株可以止血的“小蓟”，她让姜弄玉抱紧她，以免她蹲下身子去采的时候，姜弄玉从她身上滑了下去。
  　　姜弄玉收了收胳膊，玲珑有致的身躯与纪明缨的脊背更加紧密地贴在一起，她眼睛直勾勾地盯着那株药草，娇声央求：“我也要，我也要，我的手也受伤了。”
  　　姜弄玉的伤口毕竟是自己抓出来的，很浅，哪里需要止血的药草，再过几个时辰，恐怕就好了。
  　　可是谁让她是娇贵的公主，纪明缨只得认命，她把小蓟采下来后，没先给自己敷，而是揉碎了，给姜弄玉敷上，她自个则是敷姜弄玉剩下的。
  　　姜弄玉手上缠的绷带是从纪明缨的衣服上撕下来的布条，纪明缨行走江湖，讲究一切从简，穿的红衣料子只是普通的棉布，和宫里头的锦缎完全比不了，姜弄玉只觉得这块缠在她手上的红布，特别粗糙，刺她的手，而且缠了绷带的手一点也不透气，不舒服。
  　　所以，不等纪明缨找到暂居的山洞，姜弄玉就把绷带解了，扔到地上，也不管是不是她自己先央求的纪明缨给她包扎，任性得很。
  　　纪明缨看着落在地上的布条，微微一顿，倒也没说什么。
  　　一炷香后，姜弄玉靠着石壁，坐在纪明缨褪下铺平的外衣上，轻声抱怨，“咱们要在这里住几晚？”
  　　她可不想住在荒山野岭，本以为那间茅草屋就是最差的了，哪想到，她还要住在阴暗潮湿的山洞，姜弄玉一双美眸水汪汪地望着纪明缨，十一，你怎么忍心！
  　　纪明缨望着眼睫上挂着莹莹泪珠的姜弄玉，心中万分不解，她是水做的么？怎么能说哭就哭，偏偏又哭得楚楚可怜，白得透明的脸颊上，即便沾了再多的泪痕，也让人生不出一丝厌烦之心。
  　　也就多亏了生得好，纪明缨别过眼，随意道：“一晚，明日，我便能带你去客栈住下。”
  　　哪怕只有一晚，姜弄玉心里也是不情愿的，她苦着脸道：“十一，在这种地方，我肯定是睡不着的，地上好硬，我也好冷。”
  　　只要一离开纪明缨这个天然的火炉，姜弄玉便觉得凉风呼呼地吹，浑身没有一丝暖意。
  　　溶溶月辉下，纪明缨疏冷的眉眼，透着几分为难，她是不敢再抱她了，那环绕在鼻尖的若有似无的香气，和玲珑身躯贴在她身上，分明的触感，实在折磨人，她宁愿去想别的法子。
  　　纪明缨捡来一些树枝，堆在一起，用火石点燃，火焰瞬间升高，照得山洞亮如白昼。
  　　跳跃的火焰确实为姜弄玉增添了几丝暖意，然而姜弄玉的小脸并没有因此而绽放笑意，“好吵。”
  　　木柴毕剥作响，声音的确不小，可是哪里比得上外头偶尔响起的野兽呼啸的声音，小公主只是不满意她没有用身体给她暖身子而已，姜弄玉站在山洞里，靠在石壁上，双眼紧闭，她并不想一而再再而三地迎合这位娇贵的小公主，只要不冻着她，害她再起高热，她就没什么需要在意的了。
  　　姜弄玉是什么样的人，娇蛮放纵，肆意妄为，在皇宫的时候，她想要吃荔枝，当天就得快马加鞭送上荔枝，她想要皇上腰间的双色碧玺双欢，皇上即便舍不得，也会割爱，她嫌江宁织造署供的料子厚重，皇后便令织造署给她专供轻薄柔软的料子。
  　　她已经习惯了只要开口就能得到世上的任何东西，姜弄玉捡起身边的小石头往火堆里丢，一颗自然是灭不了火的，可是很多颗呢？姜弄玉还没彻底把火焰灭掉，纪明缨就已经移到她身旁，“别丢了。”
  　　姜弄玉斜睨她一眼，“那么吵，我就丢。”
  　　“公主殿下，别闹了。”纪明缨带着些微清冷的嗓音响起。
  　　“我没有闹，分明是你不守承诺，我说了，只有我让你松开，你才能松开，那你凭什么让我一个人睡在这又冷又硬的地上。”姜弄玉脸颊鼓起，不满道。
  　　姜弄玉的确这么说了，可是纪明缨并没有答应她，她算不得“不守承诺”，不过纪明缨并不想和她掰扯这些，她怕她又要闹，纪明缨低下头，眉眼温柔，“如果我答应了，公主殿下，能乖乖的，不要乱动吗？”
  　　只要她不在她怀里乱动，纪明缨自以为她可以挺过这一晚。
  　　“好呀。”小公主露出甜甜的笑容，她根本没仔细听纪明缨说话，听到“我答应了”这四个字，就一口应下。
  　　纪明缨长吁一口气，她解开剑，把剑搁在一边，随后躺下来，把姜弄玉揽入怀中，因为姜弄玉不喜欢冷硬的地，纪明缨只好充当人形卧榻，让她躺在她身上，纪明缨比姜弄玉高不少，可以把她全须全尾地搂在怀里，姜弄玉甚至双脚都可以贴在纪明缨的小腿肚上取暖。
  　　有了这么暖和的卧榻，姜弄玉舒服地喟叹一声。
  　　纪明缨以为自己终于可以阖眼睡觉了，未料这才是折磨的开始。
  　　姜弄玉仿佛把方才的承诺抛诸脑后，在她怀里蹭来蹭去，姜弄玉年纪尚小，却已经有了二十芳华的女子才有的曲线，饱满的胸脯像成熟的水蜜桃一样，透着诱人的芳香，两处柔软不知分寸地压在她身上，似乎完全不知道，每一次擦过手臂，每一次挤压，她都可以清晰感觉到。
  　　太软了，又太甜了，纪明缨完全僵在那里，好半晌才从牙缝里挤出几个字，“殿下，你答应过我不乱动。”
  　　“我没有答应。”姜弄玉搂着纪明缨的腰说道。
  　　公主殿下说没有，就是没有，纪明缨甚至无法指责，毕竟和公主殿下理论起来，她必然会输，几个时辰之前，她自伤的场面还历历在目，纪明缨只能对她放任自流。
  　　“你为什么怕我乱动啊？”姜弄玉突然从纪明缨怀里抬起头，她把一簇秀发勾在手指尖，饶有兴致地看着纪明缨。
  　　姜弄玉乌黑的头发散在纪明缨颈间，红润的唇瓣一张一合，纪明缨莫名想起软烂香甜水滋滋的红樱桃，纪明缨偏过头，故意不看她。
  　　“我知道了。”姜弄玉伸出一根手指，得意道：“你怕痒，十一，你怕痒。”
  　　找到了武力值那么高的十一的弱点后，姜弄玉双眼一眯，故意伸手去挠纪明缨的后腰。
  　　纪明缨当即抓住她的手腕，两只手将她牢牢扣住，姜弄玉连动也动不了，更不用说挣脱了，“殿下，我不想这样的。”说完，纪明缨从姜弄玉的身上，撕下一块布条，将姜弄玉的两只手绑在身前，随后再将姜弄玉整个人翻过来，以便她的两处绵软不会压着自己，做好这一切后，纪明缨搂紧姜弄玉的纤腰道：“殿下，睡吧！”
  　　姜弄玉泪眼涟涟，她带着哭腔唾骂纪明缨：“十一，你无耻，你王八蛋，你过分！”
  　　纪明缨合着眼装睡，权当做没听见她在骂她，她骂累了，自然会消停。
  　　姜弄玉只是如纪明缨所愿，消停了一小会儿，不到片刻的功夫，她便委屈道：“十一，我饿了，还很渴。”
  　　她这几天确实没怎么吃东西，纪明缨眼睫微动，道了声好。
  　　姜弄玉双眼亮了亮，是要给她解绑吗？
  　　下一瞬，纪明缨只是把姜弄玉胁在腰间，提起剑，飞身而出。
  　　“你......”姜弄玉抽抽鼻子，居然这样都不给她解绑，什么东西嘛！姜弄玉双目瞪视着纪明缨，饱满的胸脯因为生气而剧烈起伏。
  　　纪明缨无视姜弄玉的眼光，以极其利落的手脚摘了几个解渴的果子，又徒手抓了几个跑得飞快的小兔子。
  　　“你到底什么时候给我解绑？”姜弄玉坐在纪明缨身旁，望向她的目光里充满怨念。
  　　纪明缨没有回她，她将兔子在火上翻来翻去，直到确认兔肉烤熟了，才从木架上拿下来，撕下一块，送到姜弄玉嘴边，“殿下，你吃。”
  　　姜弄玉转过头，过了一会儿，又转回来，慢慢地咽下去，她才不要为了十一这么坏的死士，饿肚子。更何况，十一烤的兔肉似乎真的很香。
  　　吃完几个解渴的果子，姜弄玉的嘴边沾了汁水，纪明缨想要用手给她擦，注意到姜弄玉嫌弃的眼神，纪明缨只好去就近的河边给她洗脸，顺便洗了下沾染兔血的衣服，做完这些后，已然是深夜，月亮高高地挂在空中，四周一片寂静，纪明缨也不管姜弄玉压着自己睡的姿势，会让人多难受，只管紧紧搂着她，等到确定姜弄玉气息平稳，似乎是睡着了，才松了口气，跟着睡去。
  　　次日，姜弄玉一觉醒来，看到纪明缨拥着自己，而她的双手已然解绑，姜弄玉一股气涌上来，她扬起手，朝纪明缨挥去。
  　　只听脆亮的一声响，纪明缨脸上有了鲜红的手掌印。
  　　姜弄玉站起身，气愤愤地瞥了纪明缨一眼，也不在意自己此刻还是赤着脚，跨步出去。



第5章 占有欲
  
  　　姜弄玉没走几步路，就被纪明缨拦了下来。
  　　“你放开我，十一，你放开我。”姜弄玉往她身上乱拍。
  　　姜弄玉的哀嚎控诉对纪明缨一点用没有，纪明缨沉着脸把她挟在胁下，带回了山洞。
  　　“公主殿下，有一件事，我必须和你说清楚。”纪明缨打算和她明说，她着实没必要一直顶着死士的身份，受她差遣使唤。
  　　姜弄玉难得看见纪明缨如此严肃，她瑟缩了一下，双腿屈起，委屈道：“是你先绑我，我才打你的。”
  　　“更何况也没有打痛吧，你武功高强，我只是一介弱女子，即便用了力气，也肯定和挠痒痒差不多，你绑了我一晚上，可我只打那一下，是我宽容大度，你若是还跟我计较，就是你小气！”姜弄玉双眼不敢直视纪明缨，人却是理直气壮得很。
  　　纪明缨几乎是被她气笑了，她怎么能有那么多歪理，明显就是个娇宠惯了的主，这样的人，倘若她不管她，早被人生吞活剥了。
  　　一念之下，纪明缨想说的话，到了嘴边又被她吞了下去，纪明缨蹲下来，让姜弄玉趴在她背上，“殿下，我们得快点赶路了，否则天黑之前到不了客栈。”
  　　姜弄玉就是一个得寸进尺的人，见纪明缨不计较，就觉得自己吃亏了，不应该那么大度，毕竟纪明缨绑了她一晚上，她怎么可以轻易放过她，姜弄玉嘟起嘴道：“先不走，我要先洗澡。”
  　　“不行，山林里的溪水寒凉，殿下若是在里面洗澡，恐怕会着凉，殿下的身体经不起那么折腾。”纪明缨眉头皱了皱。
  　　“你帮我洗啊，你用你滚烫的手帮我洗，我就不会冻着了！”姜弄玉自以为这法子甚好，还可以累着纪明缨。
  　　纪明缨额头突突直跳，姜弄玉不着一缕，白皙如玉的胴体，莫名其妙地出现在她脑海里，她摁住额头，赶走脑子里旖旎的画面，也不询问姜弄玉，强行将她打横抱了起来。
  　　姜弄玉以为她是犯懒了，不想帮她洗澡，她在纪明缨的腰间掐了一下，轻声埋怨：“十一，你怎么那么懒。”
  　　她懒？纪明缨呵了一下，公主殿下颠倒黑白的能力真是越发强了，纪明缨没和她辩，只是加快步伐，以便能在天黑之前找到一家能投宿的客栈。
  　　倘若和她在外面再住一晚，纪明缨还不知道有什么样的煎熬等着她。
  　　一辆马车在官道上缓缓行驶，马车车厢以金线勾勒，还用珍珠和象牙做装饰，足见这辆马车的主人有多么奢靡，纪明缨远远望了一眼，转头对姜弄玉道：“你在这里等我，我给你劫一件衣裳过来。”
  　　没过多久，他们就能到达临康郡，到了城内，姜弄玉定然不能以亵衣示人，她得先给她搞一件外衣过来，否则她肯定要闹她。
  　　这周围没有可以坐的大石头，纪明缨便把自己的靴子脱下来，给她穿上。
  　　姜弄玉欣然接受，丝毫不觉得赤着脚去打劫，会有多费事，也没有忧心纪明缨的性命，只说了一句，“你要快点回来，不要让我等那么久。”
  　　姜弄玉的反应在纪明缨的意料之内，她淡然点头，从怀里取出黑色面纱戴上，既然要打劫，定然不能让别人看到她的真面目。
  　　可谁知纪明缨还未走近，另有一群劫匪从官道两旁现身，他们已经在这里蹲伏了许久，就是为了宰“肥羊”，这辆马车那么豪华，带的护卫还那么少，正是他们心心念念的“肥羊”。
  　　劫匪们个个手持长刀，身穿黑衣，不过眨眼的功夫，就将马车团团围住，马儿受了惊，又被拉住，长嘶一声，前足人立起来。
  　　“把所有的财物交出来，否则小命不保！”人高马大的汉子高声道。
  　　马车内的人默不作声。
  　　汉子不耐烦，意欲直接冲进轿中，手刚碰到轿帘，便见一道耀眼白光闪过，汉子肩头中了一剑，血汩汩冒出来，将他的麻衣染红。
  　　帘子重新垂了下来，汉子痛得额头冒汗，将刀插在地上，才勉强站稳双脚，他转过头道：“来者何人？若是你想跟我们分一杯羹，我们可以商量。”
  　　汉子见多识广，纪明缨的身手，不是他们可以匹敌的，倘若能够和她平分财物，也算不虚此行，最怕的就是她想独吞！
  　　纪明缨笑着道：“分一杯羹，你也配！”
  　　纪明缨还剑入鞘，跳了起来，一手抓向汉子后颈，一手拎起一名男子后背，向外直甩出去，巨大的力道使得这两人在地上滚了好几圈才停下，纪明缨转身面向剩下的劫匪，轻笑道：“还打吗？”
  　　“不打了，不打了。”其他人面露惧色，弓着身子往后退。
  　　纪明缨嘴角勾起，掀开轿帘，问道：“我既救了你，可否？”
  　　虽然计划有变，从劫物，变成了救人，但是总归她的目标没有变，都是要一件外衣，她救了人，这人总不至于连一件外衣都不施舍。
  　　纪明缨话未说完，就被打断，轿中的少女掀开轿帘，眼睛里满是崇拜，“大侠，您说，您说什么我都会答应您。”
  　　纪明缨还是头一回听见有人用大侠的称号称呼她，她不自在地咳了一声，“要一件外衣。”
  　　女子回身坐到轿帘里，把身边的包裹解开，从中掏出一件绸缎外衣，赠给纪明缨，“大侠，可否告知小女，您的名姓。”
  　　只是萍水相逢，女子居然还要她的名姓？纪明缨装作没听见一样，道：“谢谢你。”说完，仿若鬼影一般掠入林中。
  　　望着她消失在林中的模糊背影，穿着嫩黄色衣衫的少女面上露出遗憾的神情。
  　　披上绸缎外衣，姜弄玉的嘴角绽放出绚丽的笑容，她双手搂住纪明缨的手臂，撒娇般晃了晃，“十一，我喜欢这件外衣，又轻薄又柔软。”
  　　纪明缨看她如此高兴，不知为何，心里也莫名欢喜起来，她若一直这样乖巧，她得多轻松！
  　　姜弄玉主动攀上纪明缨的后背，勾住她的脖子，道：“十一，咱们要去的地方是郡城，还是破败的村庄啊！”
  　　纪明缨眉心跳了跳，姜弄玉果然乖巧不了多久，“郡城。”
  　　听到回答，姜弄玉满意地笑了，她又道：“那我们是去大客栈，还是小客栈？”
  　　纪明缨冷冷道：“大客栈。”
  　　姜弄玉面上喜色更甚：“那我们快动身吧！”
  　　纪明缨微微叹息一声，她荷包里的这点银子恐怕根本不够姜弄玉花的，她得找个赚钱的营生做，纪明缨望着前方，面色凝重地想。
  　　因为纪明缨是杀手，常年在外奔波，所以手上准备了很多假路引，这下倒是方便她带着姜弄玉进城，守城的人不是火眼金睛，分辨不出真假，扫了两眼，就放她们进去了。
  　　临康郡不受都城的时局影响，依旧那么繁华热闹，一路上锦衣打扮的行人络绎不绝，纪明缨背着姜弄玉走进一家名叫“盛隆居”的客栈，之所以选择这家客栈，当然是因为肉眼看过去，这家客栈最大，最奢华。
  　　“在你们这里住七天，两间房，要多少钱？”纪明缨问。
  　　老板娘抬眼，“你们住得久，就给你们削削价，算二两银子。”
  　　姜弄玉脸上露出笑容，打心眼里觉得这个价格实在是低，往日父皇赏她银子，都是一千两起步，这二两银子实在算不得什么。
  　　纪明缨眉头皱了皱，去了这二两银子，她只剩下五两银子。
  　　老板娘见她为难，以为她是付不起，笑道：“客官，您确定要住这里吗？”
  　　姜弄玉应声道：“自然是要住的。”
  　　纪明缨从荷包里掏出二两银子，“老板娘，我们的房间在几楼？”
  　　“二楼。”老板娘转头对店小二道：“带她们上楼。”
  　　那个店小二道：“好的，客官，请跟我来。”
  　　斜刺里忽然传来一个少女的声音，“娘，你可知我今日遇到了什么？一伙匪徒。”
  　　“若不是一名女侠相救，我就......”施绮珠脚步匆匆地赶到母亲身边，忽然她余光瞥到一件熟悉的衣服，施绮珠顿时定住，她的视线从背上的女子，慢慢地转移到纪明缨身上，她惊呼：“是你！”
  　　此时此刻，纪明缨也不好隐瞒，“是我。”
  　　“女侠，原来你要的外衣是给这名女子的，她是你的妹妹吗？”施绮珠问。
  　　纪明缨想了想，道了声是。
  　　施绮珠似乎松了口气，她道：“女侠奔波了那么久应该也累了，你们先上楼休息，过会儿有人送热水上楼，待你们沐浴更衣后，女侠，我可以上楼找你吗？”
  　　“不可以。”姜弄玉直截了当地答。
  　　施绮珠脸上露出尴尬的神色，“我只是想和女侠......”
  　　姜弄玉还要再言，纪明缨捂住她的嘴，带她上楼，并回头给了施绮珠一个安抚的眼色。
  　　施绮珠笑笑，没说什么。
  　　姜弄玉没去自己的房间，而是赖在纪明缨的房间道：“我要看着你，你不准和她说什么，做什么？”
  　　纪明缨好整以暇地看着她，“为什么？公主殿下。”
  　　“因为你是我的死士，不是她的。”姜弄玉认真道。



第7章 误碰
  
  　　纪明缨把剑搁在案上，笑道：“殿下，我虽然是您的死士，但并没有和您签卖身契。”
  　　姜弄玉怔怔地出神，她当然知道，但是她看见那人对纪明缨如此热切，心里莫名的不舒坦，那人肯定是想要纪明缨当她们客栈的护卫，若纪明缨当了她们客栈的护卫，谁来照顾她？
  　　想到此处，姜弄玉更加难受，她不管什么卖身契，纪明缨就是只能听从于她。
  　　“你和那个太监一样，就是看我失势，所以欺负我。”姜弄玉的眼泪如断了线的珍珠一样落下。
  　　纪明缨头都大了，姜弄玉但凡只要说不过，就会掉眼泪，偏偏这一招对她又很有用，纪明缨忙道：“殿下，我保证，我只是您一个人的死士。”
  　　“保证没用。”姜弄玉嘟着嘴道：“一会儿她来找你，你不许理她。”
  　　“殿下，你身上披的外衣，还是我从她那里要过来的。”纪明缨指出这一点，是想让姜弄玉不要那么针对她。
  　　“我差点忘了。”姜弄玉果断地把外衣脱下，扔到纪明缨怀里，“这衣服那么臭，我一点也不喜欢。”
  　　明明不久之前，她还夸这件绛紫色织锦罩衣的料子又轻薄又柔软，分明是恨屋及乌。
  　　纪明缨把衣服叠好，转头温声道：“殿下，她毕竟是客栈老板娘的女儿，倘若我们对她置之不理，把她惹恼了，把我们赶出去怎么办？殿下，* 你还想住山洞吗？”
  　　姜弄玉冷哼一声，“十一，你不许和她多说什么。”
  　　从你不许理她，到不许和她多说什么，纪明缨心知姜弄玉这是口风松动了，纪明缨清冷的眉目闪着笑意，“公主殿下，十一会谨记您的吩咐。”
  　　蓦地，敲门声传来，店小二在外头喊：“客官，您的热水，给您抬上来了。”
  　　纪明缨向姜弄玉瞧了一眼，“殿下，该沐浴了。”这句话的话外之音是，殿下，您该回自己的房间了。
  　　姜弄玉也知道她该回了，她走到房间门口，又折了回来，一双晶亮的眸子盯着纪明缨，“我洗澡时不能没有服侍的人。”
  　　“更何况我现在穿着亵衣，出不了门，十一，我就要在你房间待着。”姜弄玉不等纪明缨答应，就坐在纪明缨怀里，似乎缠定她了。
  　　乌黑的头发散在纪明缨怀中，柔弱无骨的少女的身躯，和她紧贴着，纪明缨突然有一种心脏一滞的感觉，店小二的声音隔着门板又一次传来，“客官？”
  　　“来了！”纪明缨直起身，将姜弄玉推开，“殿下，先等我把水抬进来。”
  　　纪明缨只把门打开一个小缝，以免小二看到只穿着亵衣的姜弄玉，她冲小二道：“你把热水放门口，我自会抬进去。”
  　　店小二放下水桶，人还没走几步，突然顿住，回头道：“您的妹妹怎么不见了，我站在她房间门口敲了好久，也没见她开门。”
  　　“她就在我这里。”纪明缨微笑道。
  　　小二便也不多说什么，只当是姐妹情深。
  　　热水注满大半个浴桶，纪明缨试了下水温，正好合适，她往姜弄玉那里看了一眼，“公主殿下，你先洗。”
  　　姜弄玉想到自己要在一个死士面前赤身裸体，脸颊不禁泛红，她指着纪明缨道：“你，闭上眼。”
  　　大概是担心纪明缨不守承诺，她又道：“你把双眼蒙住。”
  　　“何须那般费事，我去殿下的房间侯着吧！”纪明缨巴不得离开这里。
  　　“不，你必须得守着我。”姜弄玉扬起下巴，用命令的口吻说道。
  　　既要她守着她，又必须得蒙着眼，纪明缨长叹一声，她怎么就遇上这么一位又娇又柔又难缠的主。
  　　姜弄玉看出纪明缨不乐意，可她容不得纪明缨不乐意，姜弄玉取了房间里原本存放好的帕子，走到纪明缨的面前，好在纪明缨虽然抗拒，但没有阻拦她的动作，姜弄玉顺利地用帕子把纪明缨的眼睛蒙上。
  　　淅淅沥沥的水声，传到纪明缨耳畔，纪明缨人生头一回恨自己耳力如此之佳，仅通过听到的声音，就能想象出公主殿下的动作。
  　　公主殿下应是掬了一捧水往自己身上泼，水流顺着饱满的雪峰往下流，在水面上溅了几滴，姜弄玉莹白如玉的双肩上，有水珠点点，似是珍珠落入玉盘，姜弄玉仰起头，双腿在水里屈起，她洗得很舒服，所以忍不住喘息了一声，细碎的声音从她的口中吐出，能把人的神智彻底击碎。
  　　纪明缨忍不住在心里念了静心诀，这是一种调理内息的口诀，以往在毗邻闹市的房间里睡觉，她都没有用过静心诀，可是此时此刻，却觉得非用静心诀不可，否则有些熬不住。
  　　终于，姜弄玉洗好了，她让纪明缨从屏风后走过来，扶她去穿衣服。
  　　纪明缨绕过屏风，走到浴桶前，微微蹲下身子，伸出手去，“殿下。”
  　　姜弄玉扶着纪明缨的手跨过浴桶，姜弄玉脚踩木屐走向一个铜架，上面置放着沐浴后可以穿的寝衣，寝衣由客栈赠送，如此周到的服务，也算对得起纪明缨花的银子。
  　　唯有姜弄玉脚下的木屐，让她充满了不适感，实在是太不合脚了，她只走了几步路，就脚下一个趔趄，朝纪明缨跌去，纪明缨慌忙扶住她，这一接触不可避免地碰到光滑细腻的肌肤。
  　　纪明缨还下意识捏了一下她的手臂，直到反应过来自己力道很重，才松开手。
  　　姜弄玉自然也感觉到了，她狠狠瞪了纪明缨一眼，嗔怪道：“十一，你捏得我好痛。”
  　　“十一，我讨厌你。”姜弄玉嘴上说着讨厌，身体却没有移开半分。
  　　并不是因为她不想从纪明缨身上起来，而是她真的太怕摔了，姜弄玉报复般捏了一下纪明缨的后腰，她道：“你抱着我，把我放到床上，再把架子上的寝衣拿过来。”
  　　纪明缨额头上冒出细汗，方才的触感似乎还留存在掌心，她实在不敢再触碰姜弄玉光裸的身躯，可姜弄玉居然还要她抱着她，纪明缨只能双手握拳，沿着姜弄玉的肩膀往下探，找到腰窝，才伸开手掌，搂紧纤腰，微微躬身，将姜弄玉整个抱了起来。
  　　姜弄玉坐在床上，穿上寝衣，看着静默地侧坐在凳子上的纪明缨，突然起了逗弄的心思，她道：“十一，咱们玩个游戏罢！”
  　　纪明缨的耳朵红通通的，人也处于呆愣之中，根本没听到姜弄玉说话，自然也没有回应。
  　　姜弄玉冲她又喊了一次：“十一，咱们玩个游戏罢。”
  　　“什么游戏。”纪明缨抬起手，欲要解开蒙在眼睛上的帕子。
  　　“不要解开，这样就不好玩了。”说着，姜弄玉就把床上的枕头往纪明缨丢去，“你若是接不到......”
  　　话音未落，一道身影闪过，那个枕头，被纪明缨稳稳地拿在手里，她挑眉道：“接不到，会怎么样。”
  　　“你若是接不到的话，就得哄我睡觉。”姜弄玉笑吟吟地丢出她洗澡前脱下来的旧衣。
  　　纪明缨依旧顺利地接到手中，姜弄玉微微皱眉，她这回扔的方向离她那么远，她居然还能瞬移到那里，姜弄玉心里不服气，站起来，走到案边，将案上的盘子，往纪明缨头顶扔，谁知纪明缨手上虽然没法拿了，却能用嘴叼住。
  　　“你好强哦。”姜弄玉说话酸溜溜的。
  　　纪明缨没料到姜弄玉居然会认可她，她展颜笑道：“殿下，你不希望我强吗？”
  　　才不是，她是想要纪明缨哄她睡觉，现在可好，她又拿什么来要求纪明缨哄她，她当然可以直接命令她，但这和赢了之后得到奖励的感觉完全不同，她更希望是后者。
  　　姜弄玉闷闷不乐，“你就不能没那么强吗？这样我就能赢了。”
  　　原来她是在为此感到不开心，纪明缨解开帕子，走到她身前，正要应下哄她睡觉的事，忽然一阵敲门声响起，是那个少女的声音，她道：“女侠，我想和你叙一叙，可以吗？”
  　　姜弄玉连忙把纱帐放下，掀开被子钻起来，她道：“你快答应她。”
  　　纪明缨微微一怔，她又要搞什么鬼，纪明缨把手上的东西一一放回原来的位置，才站起身去开门，施绮珠道：“女侠，我有一件事想请求您。”
  　　纪明缨把她迎进来，两人面对面坐下，“什么事？”
  　　“在此之前，我想先问问您的名字？”施绮珠盯着纪明缨的眼睛道。
  　　“十一，我是江湖人士，没有姓，只有名，你呢？怎么称呼。”纪明缨淡淡道。
  　　“施绮珠，十一姐姐，可以唤我绮珠妹妹，十一姐姐，若不是你，我恐怕就没命了，那时，我坐在轿子里，听到那群劫匪的声音，连一句话都不敢说，生怕她们听到我是女子，就要对我行不轨之事，是你，从天而降救了我。”施绮珠说到动情之处，忍不住握住纪明缨的手。
  　　纪明缨抽出手，笑道：“无妨，举手之劳。”
  　　钻在被子里的姜弄玉恼得不行，她是她的死士，怎么可以救旁人，当然了，救人没什么错，她不救那个女子，女子就可能遭难，但她不能救完人之后，拿了东西立马走人吗？为什么还要让被救的少女对她记忆深刻，姜弄玉撇了撇嘴，一张俏脸上尽是不满。
  　　“十一姐姐，今日我见你武功高强，不禁起了钦佩之心，不知道我能不能请您做我的武师，教我一些基本的强身健体的功夫。”施绮珠双眼充满期待地看着纪明缨。
  　　“有没有工钱？”纪明缨眼眸闪烁道。
  　　“有的，当然有。”施绮珠比了下手指，“一个月二十两银子，您看行吗？”
  　　二十两？这位大小姐可真大方，纪明缨连忙答应：“施小姐，我愿意做您的武师。”
  　　“我不答应。”姜弄玉掀开被子，拨开纱帘，探出身来，阻拦道。
  　　纪明缨只看了她一眼，视线便移到施绮珠身上，“施小姐，我妹妹的话，不算数，咱们就这么定了。”
  　　说完，纪明缨站起身，似乎是要送施绮珠出去，施绮珠从善如流地跟着她往外走，到了门口，纪明缨和她简单道个别，就回到了房间。
  　　“公主殿下，我只是答应做她武师而已，又不是答应做她的护卫。”纪明缨正色道。
  　　“可是，可是，这样的话，你就不能照顾我了啊！”姜弄玉道。
  　　纪明缨盯着姜弄玉，心道，她果然是在担心这一点，“殿下，没有银子，我如何照顾好你。”
  　　姜弄玉恍然大悟，原来她是没钱了，姜弄玉从来没有短过银两，自然没有想到这一点，她抬眼，幽幽道：“真的很缺吗？”
  　　纪明缨点头。
  　　姜弄玉苦着脸，眉头紧皱，似乎是陷入了思考当中，没过多时，姜弄玉脸上忽然绽放出笑容，如雨后初霁，春水化冰，她道：“我也要去。”



第8章 捣乱
  
  　　“我要和她一起训练！”姜弄玉见纪明缨眉头紧皱，一边撒娇，一边摇晃纪明缨的胳膊，“十一，你教一个人也是教，教两个人也是教，加上我嘛！”
  　　纪明缨狐疑地看了姜弄玉一眼，你真的会好好训练？
  　　姜弄玉注意到纪明缨的眼神，昂起下巴道：“十一，你不要瞧不起我，倘若我不是体弱多病，我也和其他皇子皇女一样参与射猎习武了。”
  　　纪明缨敛眉一笑，“殿下，习武一事，最忌讳半途而废。”
  　　“你废话好多，十一。”姜弄玉眼睛心虚地往上瞄了瞄。
  　　纪明缨轻笑，转身将衣服脱下，走向浴桶。
  　　姜弄玉在看到她裸背的刹那，立即闭上眼，随即又缓慢地睁开一只眼睛，向纪明缨望过去，纪明缨的背部紧实，腰线流畅，有常年习武之人才有的薄肌，可是......
  　　她的背上怎么有那么多疤痕，姜弄玉微愣，当死士要受那么多伤啊，姜弄玉倒也不是起了恻隐之心，她只是稍微有点讨厌外公了，为什么要下死手训练死士，万一纪明缨在训练中重伤死了，今日她就没有保护她的人了。
  　　看在她受过那么多伤的份上，姜弄玉决定，以后若是和琅华公主汇合，她会请求她赏纪明缨一个军职。
  　　哗啦啦的水声传来，姜弄玉双颊渐渐起了一层薄粉，她朝纪明缨道：“十一，你怎么可以用我用过的洗澡水。”
  　　这样的话，就相当于两人一起沐浴了，她才不要，姜弄玉心里泛起别样的感觉，纪明缨怎么一点也不嫌弃，那是她的洗澡水，如果是她，定然是嫌弃的。
  　　不管了，姜弄玉仰躺在床上闭上眼睛，心道，她不嫌弃是她的事，但她绝不要变成十一这样。
  　　纪明缨披着衣服走过来时，发现姜弄玉已经睡着了，睡着后的姜弄玉格外乖巧，以至于纪明缨瞧着比白日里更美了几分。
  　　乌发红唇，肌肤如雪，纪明缨承认，闯荡江湖这么多年，姜弄玉是唯一一个，她每次见到，都会被她的容貌惊艳的女子。
  　　偏偏又是这种性子，纪明缨勾了勾唇，也就她能容忍她一二了，旁人定然是受不了的。
  　　纪明缨没有到姜弄玉身旁侧躺下，她寻了根绳子，系在东西两侧的房梁上，飞身而起，躺在绳子上睡觉。
  　　姜弄玉是被外面的走路声吵醒的，这里是客栈，住的人也不少，却远远没有宫里人多，可是这里不像宫里，没人会注意她在休息，特意放轻脚步。
  　　姜弄玉下意识叫了一句，“静兰。”
  　　下一瞬，姜弄玉才清醒过来，静兰已经死了，姜弄玉翻身下床，一边穿鞋，一边将目光定在床尾的一叠衣服上，好像是新买的，是十一给她买的？
  　　阳光从窗棂的格子里细细透进来，落在那件衣服上，衬出衣服柔亮的光泽，应是极好的料子。
  　　姜弄玉穿好鞋后，把衣服拿在手里，细细地看，那衣服料子是锦缎的，虽比不上宫里的料子，但也算得上贵重。
  　　绣鞋也是极舒适的，上面没有镶珍珠，可是绣的图样，格外可爱，是一只卧着的猫，可见买鞋的人，一定是精挑细选，才买了这双。
  　　姜弄玉穿好衣服后，走到外面，找路过的店小二询问道：“十一在哪？”
  　　那小二看见她，怔怔地看了她好一会儿，他们这里怎么还出了个天仙，她的模样太过艳丽，可是又不流于俗艳，似牡丹花，带着一种天生的高贵感。
  　　好半晌，店小二才从美貌的震慑中回过神，他道：“人在后院，正在教小姐练武。”
  　　姜弄玉恨恨地看了店小二一眼，十一怎么不叫醒她。
  　　店小二不知道自己是被人牵连了，他还以为他是得罪了这个美人，下意识想道歉，姜弄玉已然飞奔下楼，只给他留下一抹倩影，和一缕淡淡的香气。
  　　姜弄玉奔到后院，入目便是纪明缨帮施绮珠活动胳膊的场景，她的手按在施绮珠的胳膊上，两人格外亲昵。
  　　姜弄玉疾步上前，“十一，我也要。”
  　　纪明缨纳闷地看了姜弄玉一眼，施绮珠是练得太急，练得太久，所以筋骨酸麻，她才帮她舒缓，姜弄玉这是为何？
  　　姜弄玉可不管这些，她的死士凭什么要帮别人按摩，姜弄玉伸出胳膊，横在纪明缨面前，“十一。”
  　　姜弄玉的咬字极重，一双盈盈美眸紧盯着纪明缨，似乎她不帮她，她就不罢休，纪明缨只好将她拉到一边，“妹妹，施小姐是乏了，你呢？”
  　　“我来找你，从楼上奔到楼下，我也乏了。”姜弄玉理直气壮道。
  　　纪明缨嘴角抽了抽，那几步路居然也能让她累着，幸好她醒来时，没有叫她，否则还不知道姜弄玉要怎么折腾她。
  　　虽然无奈，纪明缨还是给姜弄玉按了按胳膊，姜弄玉胳膊很细，纪明缨生怕自己没轻没重，伤到她，所以按得很慢。
  　　没有得到想象中的舒服，姜弄玉睨了纪明缨一眼，“十一，你技术好差。”
  　　明明是她给她按摩，纪明缨还要受她责怪，纪明缨也觉得她实在没必要对大小姐言听计从，纪明缨停下手中的动作，继续去教施绮珠。
  　　施绮珠一边认真地听纪明缨说一些基本招式，一边向姜弄玉看过去，她道：“十一，你这个妹妹实在是太娇纵了，和你的个性天差地别。”
  　　纪明缨浅浅一笑，毕竟是千娇百宠长大的公主，不娇纵倒稀奇了。
  　　施绮珠看了一眼纪明缨，忍不住又向姜弄玉望了一眼，若真是她的妹妹，倒好办，就怕那人不是她的亲妹妹。
  　　纪明缨武力高强，且有侠义心肠，在施绮珠眼里，是最好的结亲人选，比母亲给她选的那些纨绔子弟，不知道好多少。
  　　虽然和女子结亲会有一些闲言碎语，但是在临康城女女结亲的例子不止一个，久了大家也习惯了。
  　　而且母亲总劝她选一个夫婿，也是因为怕她一个女子守不住偌大的家业，可是纪明缨比所有的男子都强，和她结亲，还怕被外人觊觎？还需要担心被流氓地痞骚扰？
  　　固然施绮珠对纪明缨没有什么小女孩的情愫，可对于她们这种生意人，感情就是次要的，她只想让纪明缨和她在一起，帮她守家业，至于其他的没那么重要。
  　　即便纪明缨不愿意与她结亲，施绮珠也想把她留在客栈，她的确缺一个忠心，而且武功高强的伙计。
  　　只要不出变故，施绮珠相信此事一定能成，这世界上没人不爱钱，而她恰好不缺钱。
  　　施绮珠取出怀里的帕子，去给纪明缨的额头擦汗，“十一姐姐，你看你教我那么久，额头都出汗了。”
  　　施绮珠如此体贴，就是想跟姜弄玉形成一个对比，不管姜弄玉是不是她的亲妹妹，那样任性的人在身边，她越体贴，纪明缨越会觉得她珍贵。
  　　“谢谢。”纪明缨没有让她给擦，而是自己拿过帕子擦汗。毕竟她是施小姐雇来的武师，这位施小姐给她付了二十两银子，还来照顾她，纪明缨只觉得不合适。
  　　姜弄玉看着两人眉来眼去，心里发紧，这个施小姐，可真是哪哪都好，又温柔又体贴又大方，她也要学她，吸引纪明缨的主意吗？一转念间，姜弄玉就放弃了这个想法，她是公主殿下，纪明缨是她的死士，她不需要，姜弄玉走到纪明缨身旁，道：“十一，我额头上也有汗，你给我擦一擦。”
  　　她就在后院站了一会儿，便到走廊躲太阳了，哪里会有汗，纪明缨知道是公主殿下的气性又上来了，她伸手给她随便擦了两下。
  　　姜弄玉看着施绮珠，双手捧脸得意地笑了一下，随后转过头对纪明缨道：“十一，你方才都教了她什么？我也要学。”
  　　纪明缨瞧她一眼，道：“蹲马步。”
  　　姜弄玉一想到要做那么丑的姿势，立刻往后退了几步，“我还是看着你们吧！”
  　　纪明缨嘴角勾起，她就猜到公主殿下不愿意蹲马步，才故意说的，纪明缨只希望姜弄玉不要来凑热闹，乖乖在客栈等着她。
  　　纪明缨给施绮珠比划了几招，这几招都可以用来对付那些没有学过武的普通人，有锁喉，踢裆，插眼等，倘若施绮珠学会了，足以对付一个比她高出一个头的普通男子。
  　　施绮珠学得很认真，一炷香后，施绮珠双目柔情地看着纪明缨，“十一姐姐，你应该渴了吧，我给你准备了上好的茶水，等你品尝。”
  　　就在此时，一个店小二端着托盘穿过角门走到两人面前，托盘上有三杯水，应该是她们三人一人一杯，教了那么久，纪明缨确实口干舌燥，正当她想要拿起一杯茶品尝的时候，施绮珠率先拿起一杯茶送到纪明缨嘴边，“十一姐姐，你喝。”
  　　纪明缨不仅双唇紧闭，没有喝那杯茶，还侧过身去，伸手拿了另一杯茶来，她面色尴尬道：“我自己来，我自己来。”
  　　姜弄玉一直盯紧两人的动作，见施绮珠给纪明缨喂茶喝，心里不得劲起来，她不得劲，就要纪明缨不得劲，姜弄玉指着托盘上的茶道：“十一，你过来，喂我喝。”
  　　纪明缨依言端茶过来，喂给她喝，姜弄玉喝完，身心舒畅了许多。
  　　纪明缨看着她，双眼一眯，她已经知道她为什么这么做了，纪明缨回到施绮珠身边道：“小姐，您也看到了，我妹妹的性格就是这样，您还是把我当成一个普通的武师来看待吧，否则我妹妹还不知道要闹成什么样！”
  　　这话说得不能再明白了，施绮珠脸色略有些尴尬，她向姜弄玉看去，满心满眼地不解，这个人到底拿捏了十一什么把柄，才能让十一对她唯命是从。
  　　姜弄玉站在走廊里环顾四周，她现在没心情关注那两人，只想找一个可以坐下来好好休息的地方，站了这么一会儿，她已经站累了，姜弄玉唤来一个店小二，道：“你给我搬来一个椅子，顺便再拿一个折扇过来。”
  　　那个店小二一看到姜弄玉的脸，就双颊泛红，他应道：“好好。”
  　　店小二很快就把椅子和折扇拿了过来，姜弄玉坐在走廊里，打开折扇，看着纪明缨教施绮珠，不像是在围观，倒像是在看戏。
  　　施绮珠受不了在日头下煎熬，还有人当看戏一样看她，她练了一会儿便道：“十一姐姐，我们今日就到此为止罢！”
  　　说完便迅速离开了后院。
  　　纪明缨上前几步，俯身看姜弄玉，“你满意了？”
  　　姜弄玉朝纪明缨绽放一个极其绚烂的笑容，“是。”
  　　纪明缨屈指在姜弄玉额头弹了弹，“真有你的，居然把施小姐气跑了。”
  　　姜弄玉捂着额头，脸颊鼓起道：“你居然为了你的施小姐打我！十一，你好过分，你！”
  　　纪明缨拉着姜弄玉站起来，“走，先回房间，我让你弹回来。”
  　　她居然让她弹回来，姜弄玉又高兴了，她跟着纪明缨一道回房间后，纪明缨将房门关紧，看着姜弄玉认真道：“公主殿下，你觉得施小姐是为了报恩，还是别有目的？”
  　　“什么？”姜弄玉没注意听，反而凝神看着纪明缨的脸，她要弹哪里呢？
  　　弹耳朵好了。
  　　姜弄玉凑近，朝纪明缨的耳朵那里弹了几下。
  　　纪明缨瞬间呆住，不仅耳朵红得滴血，连脸颊也红得厉害。
  　　偏姜弄玉还不知所谓地凑上前去，揉了揉，道：“奇怪，怎么那么红？”



第9章 不怕
  
  　　纪明缨一把握住姜弄玉的手腕，手肘抵在案上，不让姜弄玉乱动。
  　　姜弄玉用力一挣没能挣脱，她嗔道：“你干嘛？你弄疼我了。”
  　　纪明缨这才放开她，一双犹如点漆的眸子静静地盯着她，“别乱摸。”
  　　“我哪里乱摸了？明明是你说要我弹回来的。”姜弄玉抚了抚泛红的手腕，瞪了她一眼，力气可真大！
  　　纪明缨也知道自己力气大，一时之间没控制住，她柔声道：“真的很疼吗？”
  　　姜弄玉重重地点头，“当然。”转念想到施小姐，定是因为她，十一才会对她有态度上的变化，姜弄玉娇声责怪：“十一，你是不是觉得可以另寻高枝了，才不把我当回事的？”
  　　她说的都是哪里的话？纪明缨真心觉得公主殿下实在是太喜欢胡想，“我不会。”
  　　姜弄玉冷哼一声，她今日不会，明日可不一定，谁知道她会不会被施小姐用钱砸晕。
  　　“十一，要不我们还是离开这个客栈吧！”姜弄玉现在看见那个施小姐就烦，她已经认定施小姐就是要和她抢人。
  　　“不行。”纪明缨果断拒绝。
  　　姜弄玉的脸颊因为生气而胀鼓鼓，她道：“你舍不得那个施小姐？你不走，我走。”姜弄玉倏地站起，作势要离开。
  　　“她雇我做武师的银子已经给了，倘若我反悔，先行离开，她可以派官府抓我，更何况之前交了二两银子房店钱，倘若一走了之，那二两银子就收不回来了。”纪明缨看着她，缓缓道。
  　　居然还能这样，姜弄玉在皇宫时，只要开口，就能想要什么就要什么，她根本想象不到民间百姓是怎么样生活的，也不知道原来有这么多需要她考虑的事情。
  　　姜弄玉回身坐到凳子上，她不自在地挪了挪屁股，低声道：“那就等一个月之后再走，但是我有一个要求。”
  　　“什么？”
  　　“你不能对施小姐笑。”姜弄玉道。
  　　昨日是不能多说话，现在连笑也不允许了，纪明缨无奈道：“笑两下又如何？”
  　　姜弄玉低头，有一下没一下地抠桌角，“就是不许。”
  　　纪明缨笑起来的时候，似朗月清风，还怪好看的。
  　　纪明缨应了一声，“好，我尽量冷一点。”并不是因为姜弄玉要求她，她才这么做的，而是今日施绮珠的行为让她觉得古怪，实在是热情过头了，可施绮珠若是把她当恩人，想尽力偿还恩情，故而对她热情一些，也是正常的......
  　　纪明缨赶走脑中纷乱的思绪，拍了拍姜弄玉的头道：“你不饿吗？”
  　　姜弄玉的确饿了，她鄙夷地看了纪明缨一眼，“你还要让我吃薄饼吗？”
  　　纪明缨笑了笑，“你想吃倒是吃不到了。”
  　　食物都是客栈准备的，她们只要下楼去吃，就能吃到，这家客店那么大，想必吃食上不会亏待她们。
  　　纪明缨想得没错，尽管她们只有两个人，店小二依旧给她们准备了满满一桌子的菜。
  　　荤菜有烧花鸭，炙鸡，酒蒸鲋鱼，素菜有炒木耳，炒蘑菇，麻婆豆腐。桌上还有可以喝的甜羹，纪明缨顿时觉得这二两银子花得没那么亏，她吃得大快朵颐，眼睛瞥到姜弄玉，眉头微微皱起，她每样似乎只吃了一筷子，“怎么不多吃些？”
  　　“我在宫里就是这么吃的。”姜弄玉道。
  　　“小公主。”纪明缨轻声道：“咱们吃了这一顿，再吃得等到晚上了，你若是不怕饿肚子，就只吃这些罢！”
  　　姜弄玉登时睁大眼睛，难道不是随时吃，随时就有吗？
  　　自然是不是的，这家客店的规矩就是这样，这顿那么丰盛，也是因为她们没吃早饭，这顿是早饭和中饭加一起的份量。
  　　姜弄玉低头道：“哦。”
  　　姜弄玉应声过后，还是只吃了几口，便把筷子放下，她拿手肘轻轻碰了碰纪明缨：“你怎么不喂我吃？”
  　　纪明缨额头突突直跳，她又不是生病了，还不能自己吃饭？转眼瞥到掀开帘子走进大厅的施绮珠，才知道她意欲何为，小公主是想刺激施小姐。
  　　纪明缨拿起她的筷子，夹一块鸡肉递到她嘴边，其实她也想试试施小姐到底有什么目的，便依着小公主了。
  　　小公主一边吃，一边眼睛不住地往施小姐那边瞧，她最想看到施小姐跳脚的样子，肯定有意思极了。
  　　施小姐面色未改，可是在她们看不见的地方，施小姐把手中的帕子捏得紧紧的，现在她已经确定，那个人根本不是她的妹妹。
  　　她和十一说不定背地里有一腿，方才她从店小二那里听到，她们两个一晚上都宿在一起，明明付了两个房间的钱，偏偏要住在一起，定是为了隐瞒关系才这么做。
  　　施绮珠并不是什么容易打退堂鼓的人，她既然决定了要和纪明缨结亲，就一定会想办法，达成这个目的。
  　　更何况，她已经有了一个很妙的主意。
  　　小公主转过头来，有些没意思，那个施小姐居然不生气，姜弄玉撇撇嘴道：“我看她也没多在意你，你看她看到你对我这样，也没有吃醋。”姜弄玉试图挑拨离间。
  　　纪明缨眉眼含笑，“合该如此。”
  　　姜弄玉立刻觉得纪明缨也是个没什么意思的人，怎么都这么无聊，小公主拿着筷子，四下打量，恰好对上一个瘦高男人的视线。
  　　这人大约四十岁左右，穿着灰色布袍，脸上皱纹很多，皮肉下垂得厉害，甫一看到这么漂亮的少女，他眼睛就挪不开了，那人笑得嘴大咧着，眼角的纹路炸开，更显得他那张脸面目可憎，姜弄玉固然少不更事，但她可以清晰地看到那双浑浊的眼睛里有着说不清的欲望。
  　　从来没有人敢这么敢这么看她，姜弄玉扯了扯纪明缨的袖子，咬着下唇道：“十一，你帮我把他的眼睛挖下来。”
  　　纪明缨顺着姜弄玉的视线望过去，也看到了那人眼里毫不遮掩的欲望，她胸口一股无名火蓦地烧起，这人以为别人不知道他脑子里在想什么吗？
  　　纪明缨两指夹起一根筷子，朝那人抛去，在场众人还没看清飞过来一个什么东西，那根筷子就擦过男人的太阳穴，深深嵌入墙壁当中。
  　　真是可惜，如果不是为了不被无忧楼的人发觉她的踪迹，她才不会留他一条小命，纪明缨用拇指摩挲了一下食指，遗憾地想。
  　　灰衣男人吓得双腿发软，人也呆在原地，直到听到众人嬉笑嘲弄的声音，他才低头瞧了瞧，那里居然滴出尿来，这可真是颜面尽失了，灰衣男人连忙转身上楼回了房间，桌子上剩下一堆菜，也不敢再吃，不仅是因为成了众人眼中的笑话，还怕再留在这里，小命要不保。
  　　纪明缨转过身子，眼睛里的戾气稍微消散了一些，她道：“不怕。”
  　　两人目光相接，姜弄玉心头微微一震，她的死士真的好强啊！
  　　就是太仁慈了些，没有把那个男人的眼睛戳瞎。
  　　施绮珠目睹了这一幕，剧烈跳动的心脏好半晌才平稳下来，她一定要纪明缨和她成亲，这样的女子，才能保护她，保护她的家业。
  　　施绮珠缓步走到纪明缨身旁，“十一，我们客栈最近遇到了一个特别麻烦的事，一伙流氓地痞，总是时不时到客栈中骚扰母亲和宾客，不知你是否愿意帮我对付他们？”
  　　“当然了，我请你帮忙，是有报酬的。”施绮珠把一锭银子放到桌上，“我真的觉得只有你才能帮到我。”
  　　纪明缨知道无论是什么地方都会有流氓地痞，所以也没有质疑施绮珠的说法，更何况她确实需要银子，养姜弄玉太花钱了。
  　　纪明缨应下此事，“什么时候？”
  　　“我现在就有空闲，我希望你跟我一起去他们聚集的地方，给他们一个下马威，让他们再也不敢来盛隆居闹事。”施绮珠严肃道。
  　　姜弄玉的目光在两人之间扫来扫去，最后定在纪明缨脸上，虽然没有说话，但她的表情已经告诉了纪明缨，她很生气。
  　　“我和你们一起去。”姜弄玉固然心底里觉得阻拦纪明缨不合适，可让纪明缨跟施绮珠一起对付流氓地痞，她也不情愿。
  　　“不行。”纪明缨果断拒绝，姜弄玉那样的美貌不适宜和流氓地痞有任何接触。
  　　施绮珠也对姜弄玉好言相劝，“小妹妹，你长得那么漂亮，并不适合跟我们同去，十一也是担心你。”
  　　“施小姐此言有理，你先回房等着，我很快就回来。”纪明缨抚了抚姜弄玉的头顶道。
  　　姜弄玉整个人就像炸了毛的小猫一样，凭什么纪明缨要赞同施绮珠的话。
  　　怒气冲冲却无可奈何的姜弄玉实在太过可爱，纪明缨忍不住上手捏了一下姜弄玉的脸颊，“等我回来。”
  　　她又捏我！姜弄玉睁大眼睛看着纪明缨。
  　　纪明缨轻笑，施绮珠提醒她该走了，纪明缨点点头，和施绮珠并肩走到门口，倏然想到姜弄玉还一个人坐在大厅里，* 便开口对施绮珠道：“我先送她回房，再和你一起去。”
  　　施绮珠愣了愣，她在想自己是不是真的误会两人的关系了，纪明缨这模样确实像极了关心妹妹的姐姐。
  　　纪明缨把姜弄玉送回房间后，才过来找施绮珠，两人一同上了马车。
  　　坐在这么豪华的车厢里，纪明缨略微有些不适应。
  　　施绮珠笑道：“以后常坐就适应了。”
  　　纪明缨没有接话，转而问起自己关心的话题：“对方有多少人，他们的是在城郊聚集吗？”
  　　施绮珠摇头，“不是。”
  　　居然不是，纪明缨继续问：“那是在哪？”
  　　“哪里都没有，以前是有些流氓地痞，但被母亲联合官府一起收拾了他们，为了让官府帮我们，母亲上供了不少银子。”施绮珠道。
  　　纪明缨摸了摸剑上的璎珞，面色一凛道：“其实那些流氓地痞并不存在，你是为了让我单独跟你一起出去，才这么说。”
  　　施绮珠点头，“倘若不这么说，你的妹妹肯定不会给机会让我俩相处。”
  　　纪明缨站起身，想要直接从马车上跳下去，她道：“施小姐，既然没有流氓地痞需要我处理，我就自行下马车了。”
  　　施绮珠拦住纪明缨，“十一，我只是想和你单独相处一会儿，那个觊觎你妹妹的男子，我会让母亲退他房店钱，将他赶出去。”
  　　纪明缨看着施绮珠，眉心微动，施小姐当真是一位工于心计的女子，她说的条件，她根本无法拒绝，纪明缨坐回车里。
  　　两人直到黄昏，才回到客栈，
  　　姜弄玉没想到她那么久才回来，语带讥讽道：“十一，你不是很强吗？怎么解决一些流氓地痞要那么久！”
  　　纪明缨解开腰间的剑，道：“没有流氓地痞。”
  　　“没有？”姜弄玉惊了惊，“那她是骗了你？你还甘心被她欺骗，与她厮混！”
  　　纪明缨脑仁隐隐作痛，厮混？她和她单独相处一段时间，居然在姜弄玉眼里就成了厮混！
  　　纪明缨不想和她争辩，她拿出一个八角盒，里面放着她给姜弄玉买的胭脂和珠钗，这是她今天特意去集市里给她挑的，不知道她会不会喜欢，应该会的罢，毕竟她是这样娇气的性子，谁知姜弄玉一看见她拿出的东西，就气不打一处来，“我才不要你用她的钱送我东西。”
  　　姜弄玉细白的手往前一挥，盒子打开，里面的珠钗胭脂散落一地。
  　　纪明缨没料到她一腔好意，居然能被她如此肆意践踏，她拔出手中的剑，指着姜弄玉道：“公主殿下，既然你觉得十一无法照顾好你，就请你离开这里，去找一个能好好照顾你的人。”
  　　姜弄玉没料到她会对自己说出这么无情的话，一定是施绮珠那个女人蛊惑了她，十一可是她的死士，死士是可以为主子死的人，怎么会因为一两句话就大动肝火。
  　　走就走，十一还以为她真离不开她吗？
  　　姜弄玉走得很慢，一小步一小步地往门口走，虽然没有回头看纪明缨，但姜弄玉自以为纪明缨应该识趣一点，挽留她一下。
  　　不对，她才不会因为她的挽留就妥协，十一若是不哄她，她绝不会回来。
  　　直到她人走到门口，姜弄玉依旧没等到十一开口唤她，她气得不行，打开门奔了出去。
  　　姜弄玉没走多久，纪明缨就看着门口，暗暗叹息，她为什么要和姜弄玉计较呢，她是公主，肆意妄为惯了，根本不会觉得她送的珠钗和胭脂有多珍贵，毕竟姜弄玉在皇宫的时候，从来不缺这些。
  　　而她又是那样美貌的人，没了她庇护，在这个世道该如何生存，会不会？
  　　纪明缨冲出门去，她心脏砰砰地跳，背后出了一身冷汗，倘若就这会儿的功夫，姜弄玉出了事怎么办？
  　　纪明缨站在客栈门口喊了一声，“弄玉？”
  　　“我在这儿呢！”
  　　纪明缨顺着声音望过去，一个小小的身影蹲在客栈外的墙角，眼巴巴地望着她。
  　　纪明缨只觉得好气又好笑，她还算聪明，知道不能走远。
  　　姜弄玉伸出双手，纪明缨走近，揽住了她，姜弄玉倚在纪明缨怀里，捶了她一下，“你怎么才来？”
  　　纪明缨呵呵一笑，她就知道姜弄玉死性不改，不过，纪明缨目光温柔地注视着姜弄玉。
  　　她没有弄丢她就好。



第10章 离开
  
  　　姜弄玉看着纪明缨的样子，心里不住地嘀咕，方才还对她发脾气，现在又这般和煦，分明就是个阴晴不定的女人。
  　　此刻的姜弄玉已经忘了是她先对纪明缨发的脾气，理所当然地将所有的锅扣在纪明缨身上，姜弄玉靠在纪明缨怀里，像一只不安分的小猫，挠了纪明缨一下，她道：“十一，我还生气呢！”
  　　“我知道。”纪明缨低声道。
  　　“那你为什么不主动一些，抱我回去。”姜弄玉揪着纪明缨的衣服，撒娇道。
  　　“是，殿下。”纪明缨轻松将姜弄玉抱起，带她上楼，回了房间。
  　　房间内，姜弄玉看着整理干净的房间，和那个摆放在案上的八角盒，并没有将里面的东西摔了，而是打开盒子把其中的东西全都拿出来递给纪明缨。
  　　纪明缨以为她是要她把东西全都丢掉，正要开口，姜弄玉指使她道：“你把里面的钗子和胭脂都卖给当铺，再用当来的银子重新给我买一些首饰。”
  　　“我才不要沾染她气味的东西。”姜弄玉微扬下巴，倨傲道。
  　　这么来回折腾，除了当铺老板谁也没收获好处的事，若是旁人，肯定不乐意干，可纪明缨却坦然地接受了这门差事，她似乎已经习惯了姜弄玉的“想一出是一出”。待纪明缨走进当铺，看到当铺老板眼睛笑眯眯地把她的东西收起来，纪明缨才意识到，她做了一件多么荒唐的事。
  　　谁家当东西会当这么新的首饰。
  　　她是不是太纵容姜弄玉了，纪明缨蹙眉想道。
  　　却说这头姜弄玉在房间里没待多久，施绮珠就登上门，和她叙话，姜弄玉看着坐在她对面的施绮珠，捋了捋垂在胸前的秀发，她道：“你找我何事？”
  　　施绮珠来找姜弄玉不是为了别的，就是为了探知姜弄玉的真实身份，她是真没想到，即便她用计让十一和她单独相处，十一心里想的也只有姜弄玉，她和十一一起逛集市，十一居然没想过要给自己买些东西，考虑的全是姜弄玉的喜好。
  　　“你应该不是她的亲妹妹罢。”施绮珠双目一凝，往前探了探，“你们两个不止相貌没一丁点相似的，而且生活习惯也天差地别，十一不在乎吃穿用度，可你却极其在乎。”
  　　“你管我是不是她的亲妹妹。”姜弄玉傲慢地看了她一眼。
  　　“你若是她的亲妹妹，那她这个当姐姐的确实教养不周。”施绮珠为了套话，故意刺激她。
  　　这话的确戳到了姜弄玉的痛处，姜弄玉也清楚，施绮珠肯定是故意刺激她，姜弄玉咬牙忍了忍。
  　　施绮珠心想，她怎么还不发作，施绮珠眼珠子转了转，道：“你不知道吧，十一和我说，她想要永远留在临康郡，留在这间客栈。”
  　　“不可能。”姜弄玉一口否认。
  　　“你又不是她，你怎么知道不可能，身为姐姐，她不可能所有事情都和你说。”施绮珠盯着她道。
  　　姜弄玉不假思索道：“那是因为她是我的护卫，你以为十一可以被你用利诱惑住吗？”姜弄玉嘴角勾起得意的笑容。
  　　“你说什么？”施绮珠面露崩裂之色，她居然只是一个护卫，倘若十一是一个江湖人士，倒也还好，可她是奴才，那就和施绮珠不相配了，她居然舔了一个奴才这么久，施绮珠心头又羞又恼。
  　　而且护卫通常都会卖身于主家，即便十一愿意，她也需要眼前女子的同意，才能把十一招进她家。
  　　很显然，眼前这个骄横无礼的女子不会同意，她的所有算计根本不可能成功，施绮珠伸出一根颤抖的手指，指着门外道：“你最好现在就离开这个客栈，否则我会把你的东西扔出去。”
  　　纪明缨拿着一根银钗回来的时候，就见到姜弄玉抱着包裹，可怜兮兮地站在门外，纪明缨奔到她面前，语气急促道：“发生什么了？”
  　　“那个施绮珠嫉妒我的美貌，所以把我赶了出来。”姜弄玉撇着嘴道。
  　　纪明缨轻笑一声，“她，嫉妒你的美貌？”
  　　姜弄玉白了她一眼，“怎么，不可能吗？”
  　　姜弄玉根本不想承认，是因为她说了十一是她的护卫，那个施绮珠，就开始发神经，把十一给她买的的新衣新鞋全扔了出去，还把她赶到了门外。
  　　十一若是知道了，肯定会怪她暴露身份。
  　　纪明缨轻轻叹息一声，“你惹到她了？”
  　　“才不是，是你惹到她了。”姜弄玉道：“是她发现你是我的护卫，就把我赶出来了，她还说，她为了雇你，给你的二十两银子，她不要了，就当答谢救命之恩。”
  　　姜弄玉故意隐下是她告诉施绮珠，十一是她的护卫这件事。
  　　纪明缨摸了摸姜弄玉的头，“殿下，我们又得找客栈住了。”
  　　“不要。”姜弄玉低头，看着脚上的绣鞋，嘟嘴道。
  　　“殿下明明最喜欢大客栈，怎么不喜欢了？”纪明缨嘴上挂着淡淡的笑意，问道。
  　　姜弄玉把包裹塞到纪明缨怀里，勾住她的脖子，“我更喜欢你背着我。”
  　　“殿下是想要我拿着包裹，一路背着殿下流浪？”纪明缨偏过头，试图忽略萦绕在鼻尖的少女清香。
  　　“可以吗？”一双亮晶晶的眸子望着纪明缨。
  　　合计着，公主殿下是想累死她，纪明缨刮了一下姜弄玉的鼻子，“不可以。”
  　　“十一！”姜弄玉跳了起来，“十一，你是世界上最强的死士，你一定可以的。”姜弄玉声音甜甜的，白皙的小脸像一个软糯的雪团子，抵在纪明缨的肩膀上，不住地蹭她。
  　　肩膀上的痒传到心脏，纪明缨眼睫微微颤动，“殿下，上来吧！”
  　　当夜，皓月当空，繁星点点，街道阒寂无声，只有两个重叠的身影在宽阔的石板路上缓缓移动。
  　　姜弄玉下颌抵在纪明缨的肩膀上，低声道：“我们要去哪儿啊？”
  　　“不知道。”纪明缨坦言。
  　　“那我们要走一夜吗？”姜弄玉懵懂地问。
  　　“可能罢。”纪明缨答道。
  　　姜弄玉嗓音糯糯的，“十一，我要睡了，等会儿你累坏了要休息，不要叫醒我。”
  　　还是那般娇纵，纪明缨眼眉低垂，轻笑一声。
  　　“十一，你在笑什么，你是不是觉得我很重，你不许觉得我重。”姜弄玉脸颊气得鼓起。
  　　纪明缨眼眸含着笑意道：“殿下和我当年练武时，负的沙袋一样轻。”
  　　“你就是觉得我重，十一，你居然嫌弃我！”姜弄玉对沙袋有多重，没有什么意识，她打心底里认为纪明缨就是在嘲讽她。
  　　姜弄玉对准纪明缨的肩膀咬下去，只可惜她咬得牙都酸了，也没咬出牙印来，姜弄玉累了，不想咬了，明天再咬也不迟，姜弄玉把头枕在纪明缨肩膀上，阖上眼睛。
  　　听到背后传来的均匀的呼吸声，纪明缨停下脚步，往后看了看。
  　　其实她真的很轻，纪明缨想。



第11章 受伤
  
  　　姜弄玉睡着的样子真的很可爱，像一只毛茸茸的小动物，纪明缨忍不住上手摸了摸，和自己想象中一样软，一样滑。
  　　还有她的唇，在黯淡的月辉下，依旧那么粉嫩娇艳，刺人眼眸。
  　　不知道哪里来的猫突然从房梁上跳下来，经过纪明缨，发出喵呜的声音。
  　　纪明缨猛地清醒，收回了手。
  　　自己在干什么？纪明缨恍惚了一下，垂下眼眸，甩掉脑中的杂念，向前走去。
  　　天渐渐露出鱼肚白，微光从错落的枝叶里泻出，有风吹过树梢，发出沙沙的声响，纪明缨忽然停了下来，她足尖一点，跃到一棵树上，将还在熟睡中的姜弄玉连同手中的包袱，一同放在树上。
  　　因为害怕姜弄玉醒得不凑巧，纪明缨还顺手点了下她的睡穴。
  　　做好这一切后，纪明缨从树上跳下来，望了一眼四周，对着空旷的树林喊道：“既然都来了，那就现身吧！”
  　　顿时几道黑色身影从林中窜出来，纪明缨拔出腰间的剑，面色凝重，无忧楼的杀手是有等级的，前期来追杀她的杀手，是最末流的杀手，即便他们一起上，也无法重伤纪明缨，可是新来的这几个不一样，无忧楼的楼主为了追杀她，甚至将无忧楼里现如今最高水平的几个杀手派了过来，若是单挑，纪明缨定然是打得过的，可他们要一起上，那就说不准了，她甚至可能死在这里。
  　　当下兵刃相击之声大作，纪明缨和她们打了片刻，连退数步，一人以为她要败了，便逼上前来，攻她心脏，纪明缨灵巧一避，卷了他的剑刃，挥动长剑，朝他颈间刺去，那人避之不及，当场丧命，溅了一地血，其他人见一人身死，丝毫不退，如果他们今日不能取了纪明缨的性命，回到无忧楼也是死，不如拼死一搏。
  　　不到一炷香的时间，纪明缨手上腿上也添了不少伤口，她心里清楚，如果不能将她们杀死，今日死的必然是她，纪明缨催动内力，双目一凝，手持长剑朝前击去。
  　　这些人也没有料到几个人围攻纪明缨一人，她还能挺这么长时间，渐渐乱了心神，半个时辰后，几个人的尸体横七竖八地躺在地上，只余纪明缨一人执剑而立，她浑身是血，站也站不稳，却还是振作精神，将所有的尸体埋了，随后飞到树上，将姜弄玉抱了下来。
  　　纪明缨用满是血的手掌抚摸姜弄玉的脸颊，她头上的发带已然散开，披散在肩前，姜弄玉被她弄醒，看到她这般模样，惊了惊，她道：“你身上怎么那么多血，不要来碰我。”姜弄玉嫌弃般往后退了退。
  　　“是动物的血。”纪明缨平静道。
  　　“动物的血也很吓人的，而且你还摸我脸，害得我脸上也都是血，都怪你。”姜弄玉拿袖子擦了擦自己的脸。
  　　纪明缨一双漆黑的眼眸深深地看着她，她道：“嗯，都怪我。”
  　　她突然那般好说话，姜弄玉一时之间无所适从，她眼睛到处乱瞄，看到地上飘落的树叶也被染红，错愕开口：“这么激烈，我居然没醒，好奇怪。”
  　　姜弄玉转头质问纪明缨：“十一你是不是瞒了我什么？”
  　　纪明缨心脏一紧，小公主怎么忽然这么敏锐。
  　　“我就知道，你肯定是怕我看到你狼狈的一面，所以给我点了睡穴。”小公主哼了一声。
  　　纪明缨笑了笑，结果对了，过程全错，不过为了不让她真的发现点什么，纪明缨转移话题道：“我带你去溪边洗脸。”
  　　两人一起到了溪边，姜弄玉看着溪水里的自己，又看了看纪明缨，她道：“十一，你身上的血怎么洗不干净啊！”
  　　因为那不是别人的血，是她自己的血，纪明缨淡淡道：“受了些小伤。”
  　　姜弄玉斥责道：“十一，你好傻，你怎么不知道逃啊！”
  　　纪明缨淡淡道：“跑不掉。”
  　　"十一，你好无知，这里这么多树呢！"姜弄玉更加觉得她的死士是个傻子，跑不掉就飞到树上，她轻功那么好，到树上躲起来，对她又不是个难事。
  　　纪明缨没有应声，因为失血过多，她似乎要晕过去了，纪明缨抓紧姜弄玉的手，气若游丝道：“殿下，帮我一把，帮我把我怀里的药丸拿出来。”
  　　姜弄玉从来没见过她这副样子，她也怕她真的死在这里，姜弄玉倾身从她的怀里掏出一个小瓶子，再把那个小瓶子里的药丸倒出来，喂给她。
  　　药丸是吃进去了，可是不知道为什么，纪明缨居然咬着她的手指不放，“十一，那是我的手，不是药丸。”姜弄玉又羞又臊。
  　　纪明缨还是没有放开她，甚至舔了她的手指一下，被她这么又咬又舔，一股奇异的感觉涌入姜弄玉的身体，这种感觉令姜弄玉很不安，故而她没管纪明缨身上有多少伤，对着她的脖子咬了下去。
  　　纪明缨终于松开姜弄玉的手指，但没有推开姜弄玉，反而手臂将她箍得紧紧的。
  　　两人的身躯紧紧贴在一起，姜弄玉几乎要喘不过气来，就在姜弄玉想要一把推开纪明缨，给她一巴掌时，纪明缨突然倒在了姜弄玉身上。
  　　姜弄玉气得不行，她就这样倒下去了，她怎么办？傻十一，坏十一。
  　　就在这时，一个猎户背着弓箭经过，姜弄玉看到人，连忙道：“你快过来帮帮我们，她受伤了。”
  　　那个猎户看到她的一刹那，咽了一口唾沫，这也太美了，猎户粗着嗓子道：“你身边那人受伤了，醒不过来？”
  　　“是啊，她醒不过来了。”姜弄玉低头看着纪明缨，沮丧道。
  　　猎户离她越来越近，眼睛没有去看纪明缨，反倒一直色眯眯地盯着姜弄玉。
  　　姜弄玉注意到猎户不怀好意的视线，心头一跳，几乎下意识喊道：“你......你不要过来。”
  　　那胡子拉碴的猎户狂笑一声，“老子活那么大，还没见过这么漂亮的，你让老子不要过来，老子岂不是吃亏了！”
  　　猥琐的笑声刺激着姜弄玉的耳膜，姜弄玉转头伏在纪明缨身上，带着哭腔道：“十一，你快点醒来好不好，十一，我求求你了。”



第12章 获救
  
  　　纪明缨的手指微微动了动，姜弄玉仿佛看到了希望，“十一，十一。”姜弄玉唤她，她的声音带着一丝微不可察的激动。
  　　纪明缨睁开眼，忍着疼痛抽出腰上的长剑朝那名猎户丢过去。
  　　猎户到底是经常在林中打猎的人，动作要比一般人敏捷得多，那把剑被她躲过，落到一块石头上，发出清脆的响声。
  　　姜弄玉面色发白，她恨恨地看了纪明缨一眼，似乎是在指责她没用，纪明缨撑着破败的身子起来，把姜弄玉抱住，压在身下，似乎是在告诉那名猎户，如果想碰姜弄玉，就要先杀了她。
  　　姜弄玉回抱住纪明缨，她双目紧闭，双手紧紧抓住纪明缨染血的衣服，脸埋在纪明缨的胸口，惟有这样，她才会看不到那个猎户暗含着肮脏龌龊的眼睛。
  　　那人越来越近了，姜弄玉的心越跳越快，脸色也愈发的白，忽然她听到一声痛苦的嚎叫，那声音是猎户的？
  　　姜弄玉从纪明缨怀里钻出来，看到那个猎户，双眼翻白，仰天翻倒，姜弄玉抬眼，正对上一个手持小刀的女子的视线。
  　　女子约莫二十多岁，穿着紫衣，她把那个猎户的尸体踢到一边，走到纪明缨身旁，目光温柔地看着她，“你如何了？”
  　　“阿姐，我无事。”纪明缨硬撑着坐起。
  　　十一叫她阿姐，那她也是死士吗？姜弄玉望着她，眼眸像黑曜石一样亮，她问道：“你也是我的死士？”
  　　紫衣女子看她一眼，正要否认，纪明缨急忙道：“她是，我是十一，她叫秦观，自小跟我一起训练，我视她为亲姐姐。”
  　　她就是纪明缨一路护送的女子，紫衣女子凝神看向姜弄玉，好漂亮的少女，哪怕脸上沾了许多血，却还是能让人看出她的年轻，鲜嫩。
  　　和她比起来，她似乎有些老了，紫衣女子抚着脸颊，眉目间闪过一丝哀伤。
  　　“阿姐，我有话和你说。”纪明缨转而看向姜弄玉，“殿下，我和阿姐许久未见，想说些悄悄话，可否请您回避一下。”
  　　姜弄玉不满地嘟起嘴，“不要，你是我的死士，有什么话不能当着我的面说。”
  　　“殿下。”纪明缨的语气似乎是在恳求她。
  　　可是姜弄玉才不是那么通情达理的人，她眨了眨水汪汪的大眼睛，对纪明缨道：“你们说，我就装没听见。”
  　　纪明缨没法子，只好给紫衣女子使了个眼色，“阿姐，见谅。”
  　　秦观瞥了瞥眼前这个娇蛮的女子，心道，明缨整天和这样的女子相处，她真的开心吗？应该是不开心罢，以前明缨还和她说过，她最不喜嚣张跋扈之人，可是现在却要照顾这样一个任性放肆的少女。
  　　“十一，你辛苦了。”秦观拿出帕子给纪明缨擦拭身上的血迹。
  　　姜弄玉只觉得这句话莫名不顺耳，她是在讽刺她吗？姜弄玉斜睨了秦观一眼，随后也不顾及纪明缨身上的伤势，推了推她，“十一，我就要你一个死士，不要别的死士。”
  　　秦观面色白了白，这个姜国的小公主说话当真直白，她含笑道：“我不会跟着你们。”现在的她没法像明缨一样离开无忧楼。
  　　不跟着她就好，姜弄玉看着纪明缨，摇了摇她的胳膊，“十一，你什么时候才能好起来啊！”
  　　她可不想照顾她，她活那么大还没照顾过别人。
  　　纪明缨握住纪明缨纤细的手，“很快。”
  　　秦观觉得眼前的一幕有些刺眼，她开口道：“十一，你不能在这里久留。”
  　　无忧楼的规矩就是这样，凡是叛逃的人都得死，虽然今日杀她的这一拨人死在她的手中，但是不需要多久，楼主就会另派一拨人来。直到她死，否则无忧楼永远不会放过她。
  　　纪明缨皱了皱眉，她的身体支撑不了她再跟那么多高手打一次架，秦观的武艺又远不如她，如果另一拨杀手很快就到，没有人能护住她和小公主。
  　　“现如今，十一你只能坐船离开，去往雍州。”秦观认真道。
  　　秦观这话说得没错，雍州偏僻，山岭奇多，最适宜藏匿隐居。
  　　“我不要。”姜弄玉好歹是姜国的公主，对于姜国辖下的州郡有一定了解，雍州是姜国最穷困的地方，到了那里，可能她连吃饱饭，都困难。
  　　纪明缨洞悉了姜弄玉的心思，她道：“殿下，一切有我在。”
  　　“那我也不要。”姜弄玉垂下头去玩腰间的衣带，她十分不解，为什么不能去一些富硕的地方。
  　　纪明缨突然靠近，把姜弄玉脸颊一侧的头发别在耳后，她轻声道：“殿下。”
  　　“嗯？”姜弄玉睫毛颤了颤。
  　　“对不住了。”纪明缨扣住姜弄玉的两只手，用自己的发带，将她绑了起来。
  　　姜弄玉忍不住道：“你又绑我，十一，你王八蛋。”纪明缨对她的骂声置若罔闻，她看向秦观，“阿姐，拜托你将我们两人送到船上。”
  　　秦观扫了一眼姜弄玉被绑在一起的两只手，点了点头。
  　　秦观给两人找来了一辆马车，自己则充当车夫，双腿挟着马肚，手持缰绳，带她们去往渡口。
  　　到了马车上，纪明缨把发带给姜弄玉解开，“殿下，我不是故意要绑您的。”
  　　实在是很多事解释也解释不了，只能出此下策。
  　　姜弄玉偏过头，擦了擦眼角的泪水，娇声道：“那你以后还绑我吗？”
  　　纪明缨没有作答。
  　　姜弄玉转过头，横了她一眼，“十一，你怎么那么坏啊。”难不成她还想有下一次吗？
  　　纪明缨心虚地摸了摸鼻子，她是不能保证，才没有保证。
  　　姜弄玉起身跨坐在纪明缨身上，伤口被姜弄玉压到的地方，疼痛难忍，但纪明缨怕她滑下去，双臂还是紧紧箍住她。
  　　姜弄玉道：“十一，我要惩罚你。”
  　　纪明缨嗯了一声，可是等了半晌只等到姜弄玉把脑袋抵在她的肩头，柔软的脸颊紧紧贴着她的脖颈。
  　　姜弄玉叹了口气，“十一，你都不怕疼吗？”
  　　“怕。”纪明缨答道。
  　　“那你为什么不推开我？”姜弄玉眨了眨眼，懵懂地问。



第13章 “暖床”
  
  　　“殿下，我是你的死士。”纪明缨低眼，盯着她漆黑如墨的眼眸道。
  　　“哦。”姜弄玉心不在焉地应一声，她是为了让纪明缨疼，才故意坐在她身上，可是纪明缨表现得若无其事，她就觉得无甚意思，姜弄玉从纪明缨身上起来，坐回她身边。
  　　两个时辰之后，马车到达渡口，纪明缨此时已经换上了干净的衣裳，虽然依旧有血丝渗出，但肉眼看起来没有那么渗人了。
  　　姜弄玉因为身上染了她的血，也换上了一身新衣裳，鹅黄色的衣衫衬得她肤白如雪，俏丽无比，就是发髻略显潦草了些。
  　　纪明缨往姜弄玉的头发上多看了几眼，她不会编头发，只能随手扎一下，自己看着时，觉得尚可，和渡口上那些打扮精致的妇人和小姐比，就差之甚远了。
  　　看来日后，在这方面，她也得找人学一下。
  　　纪明缨轻轻叹息一声，照顾小女孩，竟是件比练剑还难的事。
  　　“十一。”秦观见纪明缨的视线一直落在姜弄玉身上，便唤了纪明缨一声。
  　　纪明缨转过头来。
  　　秦观拉起纪明缨的手，道：“我现在还不能跟你一起走，但是终有一日，我们会再见。”
  　　纪明缨眼眸微动，“阿姐。”
  　　姜弄玉伸手去牵纪明缨的手，“阿姐，我们先走了。”姜弄玉拉着纪明缨上船。
  　　纪明缨和姜弄玉住一个船舱，姜弄玉理所当然地指使纪明缨一个伤者为她忙前忙后，收拾床铺，待纪明缨把一切都整理后，姜弄玉也没放她去休息，而是靠在纪明缨肩膀上，绕着手指尖玩头发。
  　　姜弄玉开心和不开心都很明显，现在的她显然是很开心的，至于为什么那么开心，纪明缨想了想，道：“你讨厌我阿姐？”
  　　姜弄玉哼了一声，“我是恨屋及乌，你那么讨厌，你阿姐也那么讨厌，难怪是一家人。”
  　　秦观阴阳姜弄玉的事，姜弄玉还记得一清二楚。
  　　纪明缨坦言：“阿姐和我不是亲人，因为我们一起训练，她常常照顾我，所以我才叫她阿姐。”
  　　原来不是亲姐姐，姜弄玉说话带点酸气，“你阿姐那么好，还不是不愿意跟你一起走。”
  　　涉及到无忧楼的事情，纪明缨不能明说，便替秦观找了个借口，“阿姐她有自己的事要做。”
  　　姜弄玉感觉胃里有些不舒服，她捂住双耳道：“我不想知道。”
  　　纪明缨看了她一眼，她这样，倒省得她继续往下编了。
  　　姜弄玉只觉得天旋地转，头晕得不行，还有股想吐的感觉，她看向纪明缨，嘟起嘴道：“十一都怪你，你身上的血腥味太难闻了？”
  　　纪明缨闻言，坐得离她远了一些。
  　　姜弄玉面露痛苦之色，“十一，你为什么要离我那么远！你嫌弃我！”
  　　纪明缨又重新靠过来，她盯着姜弄玉苍白的脸看了半晌，道：“殿下，您是晕船了，我去找人要一些薄荷叶。”
  　　有些坐船的旅人为避免晕船，会携带保存着鲜薄荷叶的竹筒，纪明缨从不晕船，且她们的行程太过匆忙，便没有准备。
  　　原来她这样是晕船啊，姜弄玉拉着纪明缨的袖子，露出可怜巴巴的样子，“你快些回来。”
  　　一炷香之后，纪明缨回到船舱内，她打开竹筒的塞子，正要取出里面的薄荷叶，姜弄玉胸口一阵翻江倒海，低头吐了出来。
  　　干净的木板被她弄得一片狼藉，姜弄玉一边嗅薄荷叶，一边看着蹲在地上，认真擦拭木板的纪明缨，脸上难得露出一丝尴尬之色。
  　　待纪明缨收拾完，姜弄玉靠过来，搂着纪明缨，脸贴在她胸口道：“十一，你会不会觉得我很麻烦？”
  　　纪明缨还未开口，就被姜弄玉捂住了嘴，“你别说，我不想听。”
  　　“我好难受，我不想听。”姜弄玉抱得更紧了些。
  　　“殿下，一会儿就好了。”纪明缨手掌按在姜弄玉的背上，她现在还受着伤，本应该保存体力休养，可是看姜弄玉那么难受，纪明缨便催动内力，缓解她的难受。
  　　姜弄玉只觉得纪明缨掌心的热度传到了她的身体里，她的五脏六腑，连同浑身的血液，都暖了起来，她的胃也越来越舒服，那种难受的感觉，居然奇迹般的消失了。
  　　姜弄玉开心道：“十一，我好了！”
  　　看到姜弄玉的笑容，纪明缨也跟着笑了笑，然而下一瞬，她就两眼一黑，倒了下去。
  　　纪明缨醒来的时候，船舱内一片漆黑，应该是入夜了，纪明缨想起身更衣，却发觉一具柔弱无骨的身躯，紧贴着自己，甚至一只腿，也搭在她的腿上，而那个人正是一向娇纵的小公主，姜弄玉。
  　　纪明缨顿时浑身僵硬，无所适从。
  　　姜弄玉感觉到纪明缨醒了，从纪明缨怀里抬起头来看她，“十一，你看我对你多好。”
  　　“还给你暖床。”姜弄玉娇嗔道。
  　　听到“暖床”二字，纪明缨眼皮抖了一下，“殿下！”
  　　“我给你暖床，你还不满意啊！”姜弄玉翻身从纪明缨怀里离开，“那我不给你暖了。”
  　　如果不是看她浑身冰冷，以为她要死了，姜弄玉才懒得给她暖身子，姜弄玉侧身躺着，不去看纪明缨。
  　　不识好歹的十一。
  　　姜弄玉躺了一会儿，怎么也睡不着，便转过身子，头枕在手臂上，望着纪明缨，道：“十一，你现在还冷吗？”
  　　纪明缨身体一向很好，虽然昨日给姜弄玉输了很多内力，可是只要休息一夜，她就能恢复内力，纪明缨如实答道：“不冷了。”
  　　见纪明缨没有按照自己想的作答，姜弄玉撇了撇嘴道：“不，你冷。”
  　　“殿下？”
  　　姜弄玉不想和这个榆木脑袋多说什么，她自作主张地滚到纪明缨怀里，搂紧她的腰，“我说你冷，你就冷。”
  　　纪明缨的身体如石人一样僵硬，小公主这是什么意思？
  　　姜弄玉声音闷闷的，她道：“十一，小的时候，如果我害怕，就会有嬷嬷像你这样，抱着我睡觉。”
  　　原来她是害怕了，纪明缨摸了摸姜弄玉的头顶，以示安抚。
  　　姜弄玉抬眼嗔了一下纪明缨，“我不想去雍州，可是有人非要拉着我去雍州。”
  　　“殿下，那人确实很可恶。”纪明缨笑道。
  　　姜弄玉哼了一声，现在这么听命于她，可是她不想去雍州的时候，却那样对她，方才她给她* 暖床，她甚至还不乐意，姜弄玉一股气涌上来，道：“十一，到了雍州，我要换一个新的死士。”
  　　纪明缨以为她是在说玩笑话，笑着问：“殿下，要换一个什么样的死士？”
  　　姜弄玉想了想，道：“要貌若潘安，高大威猛，心细如发，体贴入微，还要……”
  　　姜弄玉越往下说，纪明缨的脸色越沉，她起身拿起案上的剑，双手撑在姜弄玉的肩膀两侧，将姜弄玉虚虚压在身下，语气森冷道：“殿下，除了我，你不会有别的死士。”



第14章 淋雨
  
  　　似雨打芭蕉般，姜弄玉的睫毛颤了一下，肩膀也无意识地瑟缩，她想往后退，可惜身下是床铺，她退无可退。
  　　“你干嘛？”姜弄玉推了纪明缨一把。
  　　纪明缨纹丝不动，只冷冷盯着她。
  　　姜弄玉不敢与她对视，她眼睛看向窗棂，说话的声音越来越低，“好啦，我知道了，我不会找别人做我的死士。”
  　　纪明缨依旧没有放开她。
  　　姜弄玉越想越委屈，她又没有真的换死士，她为什么要这样吓她，还把剑搁在她肩膀旁，是打算要对她动手么？
  　　“十一，你放开我！你放开我！”姜弄玉双眼含泪道。
  　　若是往日，纪明缨看到她双眼通红，泫然欲泣的模样，肯定就服软了，可是今日的纪明缨却无比强硬，“殿下，只这一次。”
  　　姜弄玉嘟囔道：“不一定。”
  　　纪明缨的眼神又冷厉了几分。
  　　“好啦，只这一次，我以后不再说了。”姜弄玉偏过头去，随口敷衍道。
  　　纪明缨伸手给她擦了擦眼泪，才从她身上移开，随后望着房顶，不知道在想什么。
  　　姜弄玉一向是个得寸进尺的人，见危机解除，纪明缨没有伤害她，胆子又大了起来，也学着纪明缨的样子，把她压在身下。
  　　不过姜弄玉没有纪明缨有力气，她双手撑了一会儿，就撑不住了，姜弄玉干脆骑坐在纪明缨身上。
  　　这个姿势实在太怪了，纪明缨面色凝重道：“殿下，从我身上下来。”
  　　“我不。”姜弄玉不仅没有从纪明缨身上下来，还摸了一把纪明缨的腰身，“好硬。”
  　　纪明缨腰上没什么伤口，即便姜弄玉整个人坐在她腰上，她也不疼，可是她还是想要把她从自己身上拉下来，少女的馨香混合着薄荷的香气，丝丝缕缕钻入鼻尖，叫人想把她捏成面团，再尝一口，看看是不是真的这么香。
  　　纪明缨知道这种感觉不合时宜，便强行把她拉了下来。
  　　姜弄玉不甘地捶了一下枕头，她和纪明缨的力量差距实在太大了，她对她根本没什么威慑力。
  　　姜弄玉看了看手臂上缠了绷带的纪明缨，道：“十一，你把胳膊伸过来。”
  　　纪明缨依言伸了过来，姜弄玉把纪明缨的胳膊放平，枕了上去。
  　　这个姿势很不舒服，胳膊上的伤口还被姜弄玉压得很疼，但是纪明缨知道姜弄玉的性子，她让她不爽了，她定然要还回去的，便没有抽开胳膊。
  　　几缕天光从窗户透过来，纪明缨一直没有睡着，姜弄玉也没有好到哪里去，纪明缨的胳膊很硬，枕着她的胳膊睡觉，不仅睡得不踏实，还有落枕的可能。
  　　姜弄玉揉了揉脖子，不满地睨了一眼纪明缨。
  　　纪明缨看到她这模样，就知道她不仅折腾了她，还折腾了自己。
  　　纪明缨笑着道：“殿下，今晚，我还当殿下的枕头。”
  　　“不......不用了。”姜弄玉道，“本公主心胸宽广，决定不与你为难。”
  　　纪明缨轻笑一声，没多说什么，她帮姜弄玉穿上绣鞋，拉着她离开船舱，去甲板吹风。
  　　但见海天一色，烟霞袅袅，姜弄玉懒懒地靠在纪明缨身上，悄声道：“十一，我在宫里的时候，从来没见过这么漂亮的风景。”
  　　纪明缨低头看了她一眼，嘴唇勾起，虽然小公主不是在夸她，但她觉得这话和夸她也没什么区别。
  　　然而下一瞬，姜弄玉就道：“可惜，我们去的是雍州，那里土壤贫瘠，饿殍遍野。”姜弄玉瞪了她一眼。
  　　对于这件事，纪明缨始终是理亏的，纪明缨搂住姜弄玉的肩头，一句没和她辩，只是指着飞过来的江鸥，让小公主看。
  　　姜弄玉看到飞鸟，眉眼舒展开来，纪明缨看着姜弄玉，微微一愣，姜弄玉笑起来的时候，肤光胜雪，颜若朝华，实在是美极了。
  　　纪明缨只愣神了片刻，就猛地回头，她的直觉一向很敏锐，有一道充满侵略性的视线，朝姜弄玉看了过来，纪明缨看向后方的男子，给了他警告的一眼。
  　　男子一身锦衣打扮，见纪明缨如此防备，也没有退缩，而是上前道：“敢问美人芳名。”
  　　姜弄玉白了他一眼，他问他名字，他就要告诉他吗？姜弄玉没理他，转头看向纪明缨，“十一，我们回去罢。”
  　　纪明缨牵着姜弄玉的手，回到船舱，她道：“殿下，以后殿下去甲板看风景，最好戴面纱。”
  　　“好啦，我知道了。”姜弄玉不以为意道。
  　　反正有纪明缨保护她，她什么事也不会有。
  　　姜弄玉想得不错，有纪明缨时时守着她，谁也近不了她的身，那个觊觎她的男子，虽然经常趁着她们在甲板上看风景的时候，偷瞄她，却从来不敢靠近她。
  　　二十天后，船到达雍州，纪明缨携着姜弄玉的手，与她一起下船，余光中，纪明缨注意到那个在船上觊觎姜弄玉的男人也下了船。
  　　看这人的穿着打扮，富贵无比，为什么也要来雍州，纪明缨眉头皱了皱。
  　　姜弄玉扯了扯纪明缨的衣袖，道：“十一，他向我们走过来了。”
  　　纪明缨上前一步，将姜弄玉挡在自己身后，她的目光凌厉非常，似乎只要这个男子敢对姜弄玉有丝毫的不轨，纪明缨就能将他当场灭了。
  　　男子笑了笑，开口转换成女子的声线，道：“你们不用对我有太多防备。”
  　　居然是女子，姜弄玉从纪明缨身后钻出来，“你干嘛要女扮男装？”而且装得还很像。
  　　女子解释道：“我是官府的人，此行是赴任，为避免中途遇到歹徒，只得装成男子。”
  　　她竟然是官府的人，姜弄玉脑中忽然有一个大胆的想法。
  　　女子也不知是不是听到了姜弄玉心中所想，她道：“如果你们不介意的话，可以随我去府中住几日。”
  　　雍州的确是贫瘠之地，但是她是官员，住的地方肯定不差，姜弄玉几乎要立刻答应下来。
  　　谁知纪明缨拉着姜弄玉的手，头也不回地将她带离此地。
  　　女子望着两人离开的背影，浅浅一笑，等她上任了，再来寻她也不迟。
  　　“十一，你放开我。”姜弄玉挣脱纪明缨的手，“你为什么要拉我走，你是傻子么？”
  　　纪明缨语气森冷道：“殿下，她是新上任的官员，必然是吴国皇帝新指派的，你喜欢和吴国人待在一处，被人发现，你是姜国公主吗？”
  　　姜弄玉仿佛被人用冷水泼醒，她沮丧地应了一声，“我知道了。”
  　　渡口附近有牙郎贩卖马匹，纪明缨买了一匹小红马，牵到姜弄玉面前。
  　　姜弄玉从来没有骑过马，看到马匹，内心不禁生出恐惧之心，“我们坐马车罢！”
  　　“殿下，这附近只能买到马匹。”纪明缨安抚她道：“殿下，我会抱紧您的。”说完，纪明缨把姜弄玉抱上马，随之自己也翻身上马，纪明缨抱紧姜弄玉，提起缰绳，马儿放蹄向前奔去。
  　　姜弄玉坐上马之后，渐渐觉出不对劲来，纪明缨怎么不去集市，偏偏带着马儿往荒山奔去。“十一，你要带我去哪儿？”
  　　“咱们去山脚找个可以住宿的地方。”纪明缨答道。
  　　对于她这个回答，姜弄玉一点也不满意，她道：“十一，我不想住荒山脚下。”
  　　纪明缨没有回她，双腿轻轻一挟，马蹄翻腾，更快地奔向山脚。
  　　天有不测风云，明明太阳还未下山，天竟渐渐黑了起来，一阵急雨从天空中倾泻而下，纪明缨只好随便在路边找了个破庙住下。
  　　待纪明缨找到一个可以躲雨的破庙，两人浑身都湿透了，姜弄玉抱着湿透的自己，坐在火堆旁，默默哭泣。
  　　纪明缨走到姜弄玉身旁，轻声道：“殿下，您的衣服都湿透了，得脱下来，要不然会感染风寒。”
  　　“我不脱。”姜弄玉抬起被泪水打湿的眼睛，望着她道：“十一，你不就希望我感染风寒么？”
  　　纪明缨看着姜弄玉，抿了抿唇，她当然可以跟姜弄玉解释，但是，她又该如何解释，上马的那一刻，她脑子里闪过那个女官，仅仅是那一念导致她骑马往荒山奔去，她不希望那个女官可以找到姜弄玉。
  　　这个理由，连她自己都觉得可笑，对姜弄玉自然也说不出口。纪明缨坐在姜弄玉身边，任由姜弄玉捶打自己，姜弄玉锤累了，便觉得自己和纪明缨置气，实在是不值当，她身强体壮，皮厚心黑，哪像她，体弱多病，风多吹几下，就有些受不住。
  　　姜弄玉把外衣脱下来，放木架上烤，其实这里没有外人，她的里衣也湿透了，理应把里衣也脱下来，拿去烤，可姜弄玉莫名害羞，便没有这样做。
  　　外衣脱下没多久，姜弄玉便觉得浑身发冷，打了一个喷嚏，姜弄玉瞪视向纪明缨，都是她，都是她害得她。
  　　纪明缨凑近，温声道：“殿下，您若是觉得冷，就抱紧我。”
  　　今时不同往日，姜弄玉还生着纪明缨的气，所以她一点也不想靠着她取暖，她哼了一声，“我不要你。”
  　　纪明缨眸色深沉地盯着姜弄玉，半晌，才丢下一句，“殿下，我出去猎些动物，您等我回来。”
  　　现在还下着雨，她居然要出去打猎？姜弄玉敛下眼里的错愕，什么也没说，她才不管她。
  　　待纪明缨拎着几只松鸡回来，姜弄玉看着在火上翻滚的烤鸡，方意识到自己已经这么饿了。姜弄玉不想承认纪明缨有先见之明，她低下头，只当自己没看见没闻见那香喷喷的烤鸡。
  　　纪明缨撕了一只鸡腿递到姜弄玉唇边，“殿下，你的。”
  　　姜弄玉没有动。
  　　佛像后面却有动静传来，一个穿着破旧，骨瘦如柴的小女孩走出来，她望着那只鸡腿，舔了下嘴唇，“可以让我尝尝吗？”
  　　这孩子确实太瘦了，感觉应该饿了有好几天了，纪明缨把手中的那只鸡腿拿给她，小女孩拿了鸡腿后，没有先吃，而是回到佛像后面，把鸡腿递给草席上的母亲，“娘，你吃。”
  　　纪明缨这才知道佛像后面藏着两人，也不知道是她们藏得太好，还是纪明缨心神紊乱没有注意，一向敏锐的她居然没有察觉到两人的存在。
  　　纪明缨把另一只鸡腿撕了下来，打算把它递给那个小女孩，姜弄玉看着纪明缨走向佛像，终于耐不住，她声音虚弱道：“我的。”
  　　纪明缨掀唇一笑，“殿下还要跟小孩子抢啊！”
  　　姜弄玉饿得实在受不住了，“我也是小孩子。”
  　　纪明缨把鸡腿送到姜弄玉嘴边，眉眼微扬：“嗯，给你，小——公主。”



第15章 盖章
  
  　　姜弄玉知道纪明缨那句“小公主”是在嘲讽自己，但她饿得紧，先填肚子才是正经事，姜弄玉接过鸡腿，吃得很是斯文，大概是在皇宫养成的习惯，纵然她饿得厉害，也不会狼吞虎咽。
  　　纪明缨向她瞧了几眼，才起身把那只烤鸡的两个鸡翅膀全撕下来，递给小女孩，等那个小女孩吃完，她开口道：“你和母亲怎么会住在破庙？”
  　　小女孩的眼眶里有泪水滚动，她道：“我爹没了，叔叔就带人夺了我家的房子，还要卖我，我跟我娘只能躲进这间破庙。”
  　　姜弄玉听到她这么说，安慰她道：“你家只死了一个人，还不算太糟。”她的爹娘都死了。
  　　小女孩从未听过这么恶毒的安慰，她愣了一下，随即哇哇大哭。
  　　纪明缨忍不住给了姜弄玉一个眼刀。
  　　姜弄玉低下眼睛，随手捡了一根草往地上戳，她说得没错啊，这个小女孩干嘛要哭。
  　　纪明缨走到佛像后面，把小女孩的母亲连带草席一起，搬到火堆旁，那小女孩看到母亲，止住哭泣，去抱母亲。
  　　纪明缨的视线落在这个妇人的腿上，她道：“你的腿是被他们打的？”
  　　妇人点头。
  　　纪明缨揉了揉小女孩乱糟糟的头发，“等明日雨停了，你带我回你家，我帮你从叔叔那里夺回房子。”
  　　小女孩抹了一把眼泪，眼神亮晶晶的，“真的？”
  　　“真的。”纪明缨清冷的眉眼微抬，以她的武力，对付几个山民简直是小菜一碟。
  　　小女孩兴奋地看着母亲，“娘，我们有救了！”
  　　她母亲气若游丝道：“巧儿，快谢谢人家。”
  　　田巧儿朝纪明缨鞠了一躬。
  　　姜弄玉忿忿地看了一眼纪明缨，对旁人那么好干嘛？姜弄玉倒也不是不想她帮小女孩，而是她认为纪明缨是她的死士，就应该只照顾自己，只关心自己。
  　　姜弄玉朝纪明缨招了招手，叫她过来。
  　　纪明缨知道她又要任性了，但还是迈步走近。
  　　姜弄玉把手里的那根草丢掉，捋了捋自己散在肩膀前的头发，从中薅了几根头发丝，把这几根头发丝绕到纪明缨手腕上，打了个结。
  　　“这是什么意思？”纪明缨举起手。
  　　姜弄玉以手支颐：“盖章。”
  　　“证明你是我的死士，不是别人的死士。”姜弄玉认真道。她手里没有公主印章，就只能用头发替代了。
  　　纪明缨摸了摸手腕上的头发丝，嘴角勾起一抹微不可察的弧度。
  　　“薅头发可疼了。”姜弄玉抱怨，“若不是你整日里勾三搭四，我也不至于这么做。”
  　　勾三搭四？纪明缨嘴角抽了抽，小公主又在乱用词语。
  　　“小姐，平日里没有太傅教您读书吗？”纪明缨特意更改了一下称呼。
  　　姜弄玉捂住耳朵，“你不要跟我说读书两个字，我听到就头疼。”
  　　好了，她已经知道答案了，纪明缨轻声笑了笑。
  　　田巧儿依稀听见读书两个字，她走近她们俩，仰着头道：“姐姐，你们都读过书吗？”
  　　姜弄玉看着田巧儿，郑重点头，“读过许多，夫子们都夸我是状元之才。”
  　　原来这个姐姐不止长得和仙女一个样，学问也好，田巧儿不禁对她生了仰望之心，方才她欺负自己的事情也忘了，田巧儿凑到她身边，道：“姐姐，你都读过什么书？”
  　　“《论语》、《孟子》、《道德经》都读过一些。”姜弄玉一本正经道。
  　　“那姐姐能跟我讲讲吗？”山民向来都很穷，田巧儿家里从来没有人让她读书，她双眼充满渴望地看着姜弄玉。
  　　姜弄玉看向纪明缨，却只看到她揶揄的眼神，姜弄玉生气地把田巧儿推到纪明缨身边，“你让她给你讲。”
  　　纪明缨虽然读书不多，但书上的内容还记得几句，足以应付小孩子，纪明缨张口说道：“君子不忧不惧......”
  　　纪明缨说话的声音很好听，像潺潺溪流，缓缓流淌，姜弄玉渐渐有了困意，她把头抵在纪明缨腿上，找了一个合适的位置睡下。
  　　田巧儿原本是靠着纪明缨听她说话，头不断往下滑，直到躺到纪明缨腿上，渐渐呼吸均匀，入了梦乡。
  　　纪明缨看着睡在自己腿上的两个“小孩子”，没有推开她们，而是把自己已经烤干的衣服盖在两人身上，伴随着火焰噼啪噼啪的声音，纪明缨双手交叉放于脑后，闭上了眼睛。
  　　姜弄玉睡醒之后看到田巧儿和她一起躺在纪明缨腿上，面露不快，她凑到田巧儿耳边，大声道：“狼来了。”
  　　田巧儿被她吓醒，从纪明缨身上跳起来，蹿到佛像后面，“狼在哪儿？”
  　　“没有狼，她骗你呢！”纪明缨说完转头看向姜弄玉，“整天骗小孩有意思吗？”
  　　“有意思。”姜弄玉勾住纪明缨的脖子，在她耳畔道：“十一，我们今天帮完她们就离开这个破地方好吗？”
  　　纪明缨没有答应，但也没有否认，她道：“等帮完那个小孩子再说。”
  　　姜弄玉只当她答应了，毕竟她们身上又不是没有钱，除非是故意过苦日子的人，才会挑山沟沟住。
  　　因为田巧儿的母亲腿被打断，所以纪明缨背着田巧儿母亲，由姜弄玉牵着马，田巧儿跟在她们身后，往八陂村走。
  　　可是姜弄玉牵一会儿马就牵累了，她把缰绳递给田巧儿，自己则优哉游哉地走在纪明缨身旁，纪明缨看了她一眼，那眼神中的复杂自不必说，思量片刻，纪明缨还是把缰绳握在了自己手心里，田巧儿毕竟还小，万一马跑了，她根本控制不了。
  　　即便姜弄玉身上没有负荷任何东西，她走了几个坡还是走累了，姜弄玉拽着纪明缨的胳膊央求，“我坐马背上，你牵着马走好不好。”
  　　其实姜弄玉更想纪明缨背着她，只可惜纪明缨背上背着的是另一个人，她只能骑马了。
  　　纪明缨额头青筋直跳，“就还剩几步路，自己走。”她身上还背着一个人，倘若马儿突然发疯，纪明缨没法保证姜弄玉的安全。
  　　“哦。”虽说姜弄玉应了，但是她所谓的自己走，就是整个人几乎挂在纪明缨身上，借着她的力走路，等到终于来到田巧儿家门口，姜弄玉才站直身体，从纪明缨身上移开。姜弄玉打量四周，脸上露出明显的嫌弃之色，就这破房子有必要抢吗？
  　　房子确实很破，即便纪明缨背着人，稍微一用力，就把大门给踢开了，里面的人听到动静，拿着铁锹和斧子，走过来，“田巧儿，你居然还敢带帮手过来！你的腿也不想要了！”
  　　男人的声音在看到姜弄玉的那一刻戛然而止，我嘞个乖乖，他们山沟沟里什么时候出现了这样一个绝色美人。
  　　注意到男人猥琐的视线，纪明缨双眸冷若寒冰，她把马背上的草席拿下来，将田巧儿的母亲放上去，纪明缨连剑都没有拔，就飞身跃到他们面前，夺了他们的斧子和铁锹，双腿一个横扫，将方才垂涎姜弄玉的男人踢得摔倒在地，滚到门口，纪明缨手里的铁锹和斧子，对准另外两个男人的面门，她一字一字道：“房子，还不还？”
  　　两个男人吓得腿都哆嗦了，他们甚至没有看清纪明缨的动作，她就已经飞过来，可见这人武艺之高超，他们颤抖着齐声道：“还还还。”
  　　“人还卖不卖？”纪明缨又问。
  　　“不卖了，不卖了。”要知道田巧儿背后有这等高手撑腰，他们怎么敢卖她。
  　　纪明缨用下巴点了一下这两个男人，“去！”
  　　他们以为是要放过他们，打算灰溜溜走出去，谁知纪明缨开口：“去！一人扇门口的那个男人十个巴掌，才能离开。”
  　　门口那个男人正是田巧儿的叔叔田庆，他被人一脚踢得腰还没缓过劲来，就见自己的两个兄弟，朝自己左右开弓，各扇了十个巴掌，扇得他两耳嗡嗡作响，双目看不清楚，最后他是被他两个兄弟抬走的。
  　　田巧儿崇拜地看向纪明缨，“姐姐，你好飒啊！”
  　　姜弄玉也学着田巧儿的声音，走到纪明缨面前，捧着双脸道：“姐姐，你好飒啊！”
  　　纪明缨的目光落在姜弄玉身上，嘴角微扬，她这人不惹人生气的时候，还是挺娇俏可爱的。
  　　姜弄玉手指勾住纪明缨的小指，娇声道：“姐姐，既然我们已经帮了她们，我们可以走了吗？”
  　　姜弄玉话音一落，田巧儿和田母脸上无一例外地露出忧虑之色。
  　　纪明缨沉吟片刻，“走不了！”
  　　姜弄玉不解，怎么会走不了！
  　　纪明缨耐心解释：“田巧儿还小，她母亲的腿受了伤，起码要休养几个月，我们一走，田巧儿的叔叔就会向田巧儿报仇，所以我必须留在这里。”
  　　姜弄玉气得面色涨红，她走到房内，坐到床上，一边生气，一边揉走得酸麻的脚，所以十一从一开始就没打算带她离开山村，而是想跟她一起久居山村。
  　　这一切都是因为那个田巧儿，救了她，就得负责她的后半生，什么道理？姜弄玉胸中怒气无处发泄，她朝门外喊道：“田巧儿，你过来。”
  　　田巧儿乖乖地进屋。
  　　“你给我揉脚！”姜弄玉冷冷道。
  　　“好。”田巧儿应道，姜弄玉是她的救命恩人，她只是让她揉脚而已，又没什么，她经常给母亲揉脚。
  　　纪明缨走进来，挥了挥手让田巧儿走开，随后没经过姜弄玉的同意，就把姜弄玉莹白小巧的脚放到自己身上，“我给你揉。”她语气平淡，却带着一丝不容拒绝的强势。



第15章 担心
  
  　　姜弄玉此刻还生着她的气，自然是不想她碰自己的，奈何纪明缨的力气实在太大了，她没法挣脱，只能任由她按着自己的脚又捏又揉。
  　　姜弄玉抱怨：“力气太大了。”
  　　纪明缨只好轻点揉。
  　　“也太小了。”姜弄玉嗔了纪明缨一眼。
  　　纪明缨手上的力道又开始加重。
  　　力道是合适了，姜弄玉犹不满意，“你放开我，你手脏！”
  　　这话若是让旁人听见了，指不定要说一句，倒反天罡，但是纪明缨一声不吭，无论小公主怎么作，怎么闹，她都不和她争辩，手上的动作也没有停过，直到她确定，小公主的脚通过她的按摩，不酸了也不疼了，她才放开手。
  　　出乎她意外的是，方才对她无比嫌弃的小公主，在她收回手后，只是将脚往后缩了缩，脸上不自在道：“你去照顾田巧儿她娘罢，不用管我。”
  　　纪明缨点点头，去院子里把还在草席上躺着的田巧儿她娘，抱回了屋里。
  　　姜弄玉坐在床上，怔怔出神，纪明缨手上有很多薄茧，一寸寸揉捏自己的脚时，会有一股酥麻感直窜骨髓，姜弄玉耳朵泛着薄粉，她忍不住捶了一下床，心中懊恼万分，就不该让她碰自己，如果不是那个混账，她也不会变得那么奇怪。
  　　纪明缨没有关注姜弄玉的复杂心思，她站在屋内，扫过每个角落，皱了皱眉，这个家确实太穷了，床上的破棉被不知道缝了多少碎布制成的，每一块形状颜色都不一样。也没什么家具，只有几张条凳，两个瓦罐，和三个缺了角的碗。
  　　纪明缨没什么关系，但小公主肯定接受不了，而且最让人头疼的是这家只有两个房间，要怎么分配是一个难题，纪明缨想了想道：“殿下，你和田巧儿住一间，我和田巧儿的母亲住一间。”
  　　姜弄玉盯着纪明缨，满脸写着拒绝，“我不要跟那个臭小孩一间。”
  　　臭小孩田巧儿没在这间屋，而是在另一间屋陪着母亲，所以没有听到姜弄玉嘲讽她，纪明缨心中庆幸了下，道：“我可以和殿下一个屋，但是我们要约法三章。”
  　　居然还要和她约法三章，姜弄玉挑了挑眉，不以为意道：“你说！”
  　　纪明缨指着门口道：“殿下沐浴的时候，把门闩好，等沐浴完再打开，还有殿下要换衣服的时候，也要把门闩好。”
  　　姜弄玉越听越不对劲，纪明缨把她当什么了，以为她是那种勾人的妖精么，所以要处处防着她。
  　　“不行。”姜弄玉咬牙拒绝。
  　　纪明缨双手抱胸：“殿下若是做不到，那我就住外面。”她随便找棵树也能睡。
  　　姜弄玉直勾勾地盯着纪明缨看了半晌，才心不甘情不愿的“嗯”了一声。
  　　纪明缨得到了承诺，正要转身离开，却被姜弄玉抓住了手腕。
  　　姜弄玉缓缓站起身，手指屈起在纪明缨胸口画了个圈，幽幽道：“十一，你在怕什么？”
  　　纪明缨往后退一步，颤声道：“殿下，我没有怕什么，您莫要多想。”说完，快步走了出去。
  　　姜弄玉在她身后哼了一声，说白了，十一就是不想照顾她。
  　　她不想照顾也得照顾，姜弄玉玩着肩前的发丝，得意地想，她就赖上十一了，谁也别想把她俩分开。
  　　这屋里没什么吃的，纪明缨若想获得吃食，还得自己出去打猎，这一回她在山间的小溪里捕了四条鱼回来，把三条放瓦罐里，炖成鱼汤，另外一条，她拎着去了隔壁，打算换点米回来。
  　　隔壁住的这一家人，看到她来，很是热切，“籍贯是哪里？父母还在吗？怎么跑到我们这山窝窝里头了。”
  　　“婶子，我觉得这地方山清水秀的，你看还能捕到这么大一条鱼。”纪明缨把鱼拎起来给她看。
  　　王氏是个爱热闹的人，村里什么事，她都要知道得一清二楚，纪明缨没来多久，她就知道那个霸占兄弟房子的田庆被她打了，一个女人能打好几个大老爷们，王氏这辈子没听说过这种事，所以她对纪明缨好奇得很，即便纪明缨故意不回答她的问题，她也要打破砂锅问到底。
  　　“你这功夫跟谁学的？学多少年了？”王氏直接上手去摸纪明缨的胳膊。
  　　纪明缨仰头看了看房顶，道：“婶子，房顶这儿是不是破了一个小洞，下雨的话会漏雨。”
  　　“是啊，是啊！”王氏点头。
  　　纪明缨把鱼交到王氏手里，主动飞到房梁上，把那个洞给补上。
  　　王氏仰头看着纪明缨，越看越喜欢，如果她儿子还在的话，她定要给俩人牵线，这么好的姑娘，嫁谁家，谁有福。
  　　纪明缨提着两袋子米回到田家，王氏实在太热情了，把她家米缸里一半的米都给了她，就是话多了些，以至于她在她家耽搁了许久，也不知道小公主饿了没。
  　　“你回来了。”姜弄玉眼神幽怨道。
  　　看来是真饿了，连抱怨她的力气都没了，纪明缨净了手之后，淘米煮粥，炖鱼汤。
  　　鱼汤的香味很浓，还没煮好，田巧儿就被勾来了，她围着纪明缨道：“十一姐姐，有你真好。”
  　　自从她爹死了后，她已经很久没有吃鱼了。
  　　还是小孩子好哄，小公主从来没对她说过，十一姐姐，你真好。纪明缨浅浅一笑，摸了摸田巧儿的头顶。
  　　姜弄玉原本也是蹲着的，她忽然站起，抱住纪明缨的腰，娇声道：“十一姐姐，人家也要摸摸头。”
  　　纪明缨抽了抽嘴角，小公主这奇怪的胜负欲啊，纪明缨举起手，在姜弄玉头顶摸了摸。
  　　然而等她放下手，小公主也没从她怀里离开，正觉奇怪，纪明缨听到了一声咳嗽，纪明缨低眼一看，只见姜弄玉双眼迷离，咳嗽咳得脸都红了。
  　　纪明缨心头一跳，生病了？
  　　昨日淋了场雨，她的身子不生病才奇怪。
  　　纪明缨紧紧握住姜弄玉的两只手，问道：“冷吗？”
  　　姜弄玉点头，“冷。”
  　　虽然鱼还没炖入味，纪明缨还是灭了火，分了两碗鱼汤，一碗给田巧儿，一碗给田巧儿母亲，随后把姜弄玉抱回屋，给她盖上自己的衣服，轻声安慰：“殿下，我去隔壁问问有没有治风寒的药。”
  　　姜弄玉拉住纪明缨的手，不让她走，“不要走。”
  　　纪明缨眼角沾了急色，“殿下，不要任性。”
  　　“你给我唱几首山歌，我就好了。”姜弄玉道。
  　　她哪里会唱什么山歌，更何况姜弄玉的身体需要的不是山歌，而是药。纪明缨抚上姜弄玉的额头，想确定她现在烧到什么程度了。
  　　然而她的手没碰到姜弄玉的额头，就被她躲开。
  　　纪明缨心下奇怪，按住姜弄玉，抚上她的额头。
  　　姜弄玉心虚地看着纪明缨越来越冷的脸色，她道：“怎么了？”
  　　“殿下，你装病！”纪明缨咬着牙迸出这几个字。
  　　“那又怎么样？”姜弄玉扬眉道。
  　　“你......”纪明缨气得手指发颤，“你可知方才我有多担心！”
  　　姜弄玉眼睛一亮，“真的吗？有多担心。”
  　　纪明缨：“......”



第17章 报复
  
  　　纪明缨气得头疼，小公主什么都不会，唯独在气人这方面格外有天赋，她想教训她，又怕她跟她置气，伤了自己。
  　　纪明缨在屋内暴走了一会儿，下定决心道：“你一个人睡，我睡外面。”
  　　这是要和小公主划清界限了，姜弄玉也没想到事情会弄成这样，她只是使了个小性子而已，纪明缨怎么能让她一个人睡。
  　　她会害怕的。
  　　姜弄玉连忙抱住纪明缨的胳膊，“不要。”
  　　纪明缨若是想抽开，姜弄玉又怎么困得住她，但是她也想知道自己的威胁能不能让姜弄玉改改性，遂站着不动，任由她抱着自己，“殿下，您听过狼来了的故事吗？”
  　　姜弄玉自然是听过的，可她并不想承认，姜弄玉摇头：“没听过，我只听过外祖父说，死士要对主人绝对服从，不能违逆，不能做让主人生气难过害怕的事情。”
  　　纪明缨无奈地笑了笑，最后一句话，是她自己现编的罢，纪明缨抽开手道：“既然殿下执意如此，我只能退下了。”
  　　她居然还想走，姜弄玉扑到纪明缨身上，像一只布娃娃一样，挂在她身上。
  　　柔软的身躯挂在纪明缨身上，甚至还因为怕她跑，恨不得嵌在她身体里，纪明缨双手紧握，压下心底泛着的刺痒。
  　　寝衣单薄，这么一闹，姜弄玉的衣衫从肩膀处滑下去，露出一痕雪脯，纪明缨一扫而过，大脑似被什么划过，她蓦然抱起姜弄玉，将她放倒在床上。
  　　姜弄玉笑了笑，“不走了吗？”
  　　“殿下，除了跟我这么闹过，跟旁人这么闹过吗？”纪明缨双手撑在姜弄玉身上，凝视着她问。
  　　姜弄玉无辜地眨了下眼：“没啊！”
  　　说完，姜弄玉察觉到自己对十一的依赖过重，可她不觉得这有什么问题，死士是为她而活，为她而死的人，她依赖她，一点也不奇怪。
  　　更何况，她没有国，没有家，只有十一了。
  　　想到这里，姜弄玉不免委屈，她只有十一了，十一还这样欺负她，还要威胁她！
  　　姜弄玉漂亮* 的双眼添了一层水雾，瞳孔里满是幽怨。
  　　纪明缨放开姜弄玉，躺到一侧，“我不走了，陪着殿下。”
  　　真是阴晴不定的女人，姜弄玉在心中腹诽，不过纪明缨不去外面睡，而是陪着她睡，她终归还是开心的。
  　　一夜好眠，姜弄玉醒来的时候，已是日上三竿，姜弄玉摸了摸身旁，空无一人，她急忙披上衣服去寻人。
  　　田巧儿的母亲听到她的喊声道：“玉儿小姐，十一和巧儿去山里头挖野菜了，还说要帮王婶割苎麻。”纪明缨通过帮她家割苎麻，来换取每日吃的粮食，和衣物，对纪明缨而言，算是不错的买卖。
  　　当然最要紧的是，王婶说下回去集市卖麻布的时候，可以带她一起去，王婶会帮她问问哪里可以买到绫罗绸缎。
  　　她们住在大山脚下，普通人穿的都是麻衣，哪有人穿绫罗绸缎，若是想买，还买不到，所以纪明缨只能多和王婶搞好关系，以便王婶帮她找到卖绫罗绸缎的人。
  　　她做这么多都是为了小公主，小公主穿不了麻衣，先前她给她买的都是春衫，如今也需要另购一批夏衣了，而且被褥也得换，小公主总说痒。
  　　姜弄玉哪里想得到这些，没了十一，她无聊得很，田巧儿的母亲又是那种沉默寡言的人，姜弄玉呆在房间里看了一会儿的天空，就实在忍不了寂寞，走去隔壁串门。
  　　王氏看到她来，眼睛直勾勾地盯着她，天底下怎么会有这般美貌的少女，姜弄玉对她的眼神见怪不怪，宫里头的嬷嬷见了她也是她这个样子。
  　　王氏给她搬来一个板凳，让她坐下，拉着她的手，亲切地问：“你跟那个十一是什么关系啊！”
  　　王氏之所以知道姜弄玉是住在田家的女子，还是因为王氏对整个村的人都很熟悉，唯一的外来者还是田家的那两位，只要动一动脑袋，就知道她肯定是十一带来的人。
  　　“她啊！”小公主歪着脑袋想，“她是我的人。”
  　　王氏愣了愣，她这话是什么意思，思量片刻后，王氏道：“你是说，你是落魄的大小姐，她是你的护卫？”
  　　小公主猛地点头，王氏还算聪明，居然能把她们的身份，猜个八九不离十。
  　　王氏笑了笑，她可是村里的包打听，也算得上见多识广，那个十一穿的衣服都很破旧，不像眼前的少女，穿的衣服都是丝制品，肯定是主仆关系。
  　　小公主懒懒地抻了抻腰，随后盯着她认真道：“她是我的奴才，又不是你的奴才，你可不能一直使唤她。”
  　　原来找她是为了这个，王氏连忙解释道：“哪敢哪敢，她帮我们，我们也会给她相应的报酬，绝不会让她白白帮忙。”
  　　说起这个，王氏的话匣子可打开了，她道：“你不知道，我们村里有个李瘸子，就是找人帮忙干活，一口吃的都不给，然后被人打了。”
  　　居然还有这等事，姜弄玉竖耳倾听，王氏一看到这么尊贵的大小姐，乐意听她讲这些，心里也开心，谁家偷人，谁家藏奸的事全跟姜弄玉说了。
  　　一转眼就到黄昏，纪明缨一个人推了一车的苎麻回来，因为她心里挂念着姜弄玉，所以先回了家，一推开门，纪明缨就心里发慌，院子里的草丛明显被人踩踏过，而且是不止一个人，纪明缨连忙进屋，唤姜弄玉的名字。
  　　空荡荡的屋内，一个人的身影也没有，那一厢田巧儿也在找妈妈，她哭着跑到纪明缨身边，道：“十一姐姐，我娘不见了。”
  　　纪明缨按住田巧儿的肩膀，颤声道：“你告诉我，你那叔叔的家在哪？”应该是田庆带着人来报复了。
  　　“我知道。”田巧儿哭得上气不接下气，她指着东边道：“我带你去。”
  　　纪明缨一把抱起田巧儿往东边奔，如果姜弄玉出了事，她该怎么办？
  　　纪明缨不敢想，她可能会把他们都杀了。



第85章 寻人
  
  　　田庆那家子大概也没想到她会来那么快，他和他家那口子正坐在那吃饭，见到来人，连逃也来不及，就被人拎住领口，“她人在哪？”
  　　纪明缨目光锐利如剑，声音冰冷得似乎能掉冰碴子，“人在哪？”
  　　田庆那张肿胀的脸，此刻涨得跟紫茄子似的，他威胁道：“你把我杀了，人你可真要不回来了。”
  　　田庆的媳妇也扯着嗓门恐吓道：“你要是动他一下，保准你要不回来人。”
  　　田巧儿一听见这话，急得跑到纪明缨身旁，扯她衣角，“十一姐姐，我要我娘，我要我娘。”
  　　纪明缨将田庆推到一边，奔进他的屋内寻人，他们家有三个屋，纪明缨寻遍都没找到人，她的一颗心顿时沉到谷底。
  　　田庆在院子里得意洋洋地叉起腰：“人呢，并不在我这儿，如果你想找到人，得求我。”
  　　纪明缨抢到田庆身前，锁住他的脖子，她开口，语气森冷彻骨，“想让我求你，也不看你配不配，不把人交出来，我就在这里杀了你。”
  　　田庆哪里想得到，纪明缨居然能狠到这个地步，他们这个小村庄上一次出命案还是五年前，是个男人干的，这人是个女人，口中居然说得出杀人这两个字。
  　　可是田庆见她的狠厉样，他莫名觉得眼前的女人真的会这么干。想开口求饶，一转念，田庆又犹豫了，若真的服软，那他的辛苦就白费了。
  　　最先撑不住的是田庆他媳妇，她哭着去扯纪明缨的胳膊，“你放开他，我告诉你，她在哪？”
  　　纪明缨没有放开田庆，而是找了根绳子，将他双手绑在身后，拉着他走。
  　　田庆他媳妇在前面，领着纪明缨拐来拐去，来到了一处茅草屋前，茅草屋门口站着好几个流氓，他们无一不穿得破破烂烂，眼神均透着猥琐下流，纪明缨的目光扫过他们，浑身止不住的颤栗，姜弄玉落到他们手里，只怕是......
  　　纪明缨上前将门口的人踹开，冲到屋内，却只看到了躺在草堆上的田巧儿母亲。
  　　田巧儿母亲看起来没什么大碍，纪明缨把人扶起来，交到田巧儿的手里，随后揪着田庆的衣领，嘶声力竭道：“她呢？”
  　　田庆当然知道她说的那个人恐怕就是那个天仙似的小姑娘，可他今天根本没见过那个姑娘，他承认他确实有一些肮脏的心思，但是没找到人，他就只把他大嫂带走了。
  　　“没......我没带她走。”田庆颤抖着道。
  　　纪明缨当然是不信的，姜弄玉一定落到他们手中了，并且他们不愿意把她交出来。
  　　纪明缨双眼一眯，眉眼间寒光闪过，她是杀手，有千万种折磨人的法子，可以让这个人不死，却痛不欲生。
  　　田庆看她这模样，吓得瘫倒在地，“真没见到人，我们没绑她！”
  　　那群流氓也帮着说话，“大哥说得没错，我们一伙人只绑了田巧儿她母亲。”
  　　纪明缨冷眼扫过众人，呼的一拳向田庆小腹击去，田庆哎哟一声，连连叫唤，“真没有，我真没有绑。”
  　　“说实话。”纪明缨又打了几拳。
  　　“没......没有。”田庆断断续续地道，他已经被打吐血了。
  　　田庆他媳妇冲过来，抱住纪明缨的腿，“我家那口子真没有，我跟着他们一起的。”
  　　纪明缨将田庆媳妇一把推开，冷眼在田庆身上打量，“真没有？”
  　　田庆被自己媳妇搀扶着坐起，“没有！”
  　　他现在不止脸肿，全身都淤青了，这人下手太狠了，田庆擦了一下嘴角的血，冲纪明缨磕了好几个头，随后道：“我若是撒谎，就让我一辈子没有儿子。”
  　　田庆没有儿子是整个八陂村都知道的事情，他最想要儿子了，这誓言对于他而言，毒得很。
  　　纪明缨眼眸闪了几下，莫非小公主真的没有被他抓去？可是没有被他抓去，人又能去哪儿？无论如何都可能处于危险当中，纪明缨心中无比后悔，她就该带着姜弄玉一起割苎麻，不该留她一个人。
  　　姜弄玉那样的姿色，除了待在她身边，去哪儿都危险。
  　　纪明缨背起田巧儿母亲，牵着田巧儿的手，她打算先把田巧儿母亲带回田家，再出去寻姜弄玉。
  　　等回到家，把田巧儿母亲放到床上，纪明缨还没走出门，就看到姜弄玉推门进来，姜弄玉见到她，上前一步，开心道：“我今天听王婶讲了好多，这村子看着不大，离谱的事真不少。”
  　　纪明缨盯着她，那目光中有姜弄玉看不懂的复杂。
  　　她正要发问，就见纪明缨蓦然上前将她抱在怀里，“殿下。”
  　　姜弄玉纳闷，“你怎么了？”
  　　纪明缨没有回答，反而将她抱得更紧。
  　　出了这么多事，纪明缨身上的杂草都没来得及清理，姜弄玉的脸被她身上的草杆扎到，不满道：“好痒，快放开我。”
  　　纪明缨仍旧没有放开，她把姜弄玉的脸按在她的胸口，长呼一口气。
  　　姜弄玉被她害得喘不过气来，她唔了一声，“十一，你干嘛！你要憋死我吗？”
  　　闻声，纪明缨终于放开了姜弄玉，但没有完全放开，姜弄玉的手还被她死死抓在手心。
  　　纪明缨上下打量了一眼姜弄玉，确定她所说为实，没有受到任何伤害，才道：“殿下，以后隔壁不要去了。”
  　　姜弄玉嘟嘴道：“不要，我还要听王婶讲故事呢！”
  　　纪明缨淡淡道：“过几天，王婶他家男人要从集市回来，你在他家不方便。”
  　　十一说的不无道理，那她就不去了，姜弄玉点头，“好罢，那我就一个人待在家吧。”
  　　“不过，你得把田巧儿留下来。”没有小孩子逗，太无聊了，姜弄玉补充道。
  　　纪明缨看着姜弄玉的眼睛，认真道：“我不会把田巧儿留下。”
  　　“啊？”姜弄玉抬眼看她，十一怎么那么残忍，都不给她留一个玩具。
  　　“从明天起，你跟我一起去割苎麻。”纪明缨道。
  　　“不要......”姜弄玉想也不想就拒绝了，“太阳那么大，我才不去。”
  　　“你必须去。”纪明缨冷着脸，一字一字道。



第19章 异瞳
  
  　　姜弄玉对今天发生的事一无所知，她只觉得十一看不得她过轻松日子，故意折腾她，姜弄玉气得撅起嘴，“不要，我不要干农活。”
  　　纪明缨给姜弄玉擦了擦脸上的灰尘，“殿下不用干农活，我干，你在旁边坐着。”
  　　姜弄玉奇怪地睨她一眼，那她干甚么还要拉着她一起，而且就算什么也不干，坐在大太阳底下也是很难熬的。
  　　往年她都是去清和园避暑的，如今却要她去大太阳底下晒着，姜弄玉委屈道：“十一，我真的不想去，既然我什么都不用干，你为什么非要逼我跟你一起去农田？”
  　　纪明缨疏冷的眉紧皱，“殿下，你可知今日发生什么了？”
  　　“什么？”姜弄玉问。
  　　不等纪明缨讲清楚，田巧儿突然哭嚎着跑过来，她抓住纪明缨的衣服，像是在抓着救命稻草，“十一姐姐，你快去看看我娘，她是不是不好了。”
  　　乡下人说一个人“不好了”，往往是指这人快死了，纪明缨眉心一跳，方才还好好的，怎么会突然不好了。
  　　纪明缨忙进屋看田巧儿母亲，只见她蜷缩在床上，捂着膝盖，不住地喊疼，纪明缨卷起田巧儿母亲的裤管，膝盖上赫然出现一个很小的伤口，看齿痕应该是老鼠咬的。
  　　田巧儿的母亲腿上本来就伤痕累累，还被老鼠咬伤，很可能会加重伤势，而且她也曾听过有些人被老鼠咬了之后不治而死。
  　　纪明缨从怀里掏出一个药瓶，把里面的药丸倒出来，全都送到田巧儿母亲嘴里。
  　　田巧儿母亲吃完之后，顿时就不喊疼了，田巧儿望着纪明缨，眼神里满是感激与崇拜，田巧儿跪下道：“十一姐姐，谢谢你救我娘。”
  　　纪明缨把田巧儿拉起来，道：“你娘的病有一半是心病，你得多劝劝她。”
  　　心病？这是什么意思？田巧儿看向母亲。
  　　纪明缨看着田巧儿母亲苍白的面孔，神色凝重，与其说田巧儿母亲是将死之人，不如说是她身上的死气让她看起来是一个将死之人，田巧儿母亲腿上的病，养个半年是完全能好的，可是看她的样子似乎对自己已经不抱任何期待。
  　　一个放弃自己的人，是很难痊愈的。
  　　而且自她认识田巧儿以来，就很少见到田巧儿母亲和她们说话，是她原先就是这样的个性，还是心如死灰？纪明缨觉得更像后者。
  　　纪明缨视线转到姜弄玉身上，她倒是一直生龙活虎，就是偶尔把人气得够呛。
  　　姜弄玉感觉到纪明缨的视线，也望了过来，她靠到纪明缨身上，轻声道：“十一，万一田间有老鼠怎么办？你的药都给了田巧儿母亲，可没有药给我了。”
  　　纪明缨扯了扯嘴角，小公主居然能想到用这个法子推脱，纪明缨把她拉到院子里，留田巧儿和她母亲说话。
  　　纪明缨道：“有我护着你，不会有老鼠近你的身。”
  　　姜弄玉见她执意如此，沮丧地垂下头，忽然她脑中闪过一个计策，她可以故意折腾十一，直到她放弃，姜弄玉抬起头，装作妥协：“我可以跟你一起，但我要遮阳的帷帽和华盖。”
  　　“殿下，这里是山村，哪里有帷帽和华盖。”华盖是皇室中人才能用的东西，普通人怎么会有。
  　　姜弄玉偏了偏头，嘟起嘴道：“我不管，没有这两样东西，我才不去。”
  　　就是因为山村里没有，她才这么说，她就是要她知难而退。
  　　谁知纪明缨思量片刻后，道：“好，我会尽量为殿下做。”
  　　她要自己亲手做？
  　　姜弄玉愣愣地看着纪明缨，怎么和她想象的不一样啊！
  　　即便有了帷帽和华盖，田间还有蚊子和蝇虫，她从小就最讨厌这些了，姜弄玉跺了跺脚，“你若是做得不好，我不要。”
  　　纪明缨微微点头，“殿下若是不要，我就给旁人。”
  　　姜弄玉嘴巴微张，“啊！”她抓住纪明缨的胳膊，道：“不行，是我的，就是我的，不能给旁人。”
  　　纪明缨笑了笑，其实公主殿下的性格简单的不能再简单了。
  　　直到开始缝制，纪明缨才意识到她把这件事想得太过简单了，针黹和拳脚上的功夫完全不一样，一个要细致，一个要猛，她这样的粗人，做这个根本做不好。
  　　待缝制完，看着眼前的成品，纪明缨甚至羞于把这顶帷帽拿给姜弄玉，她扭捏了半晌，还是决定再给姜弄玉做一顶。
  　　姜弄玉原本坐在床上，看她遮遮掩掩，便走过来，她好奇的目光在触及到那顶帷帽后僵住,“十一，你......”
  　　纪明缨赧然道：“殿下，我再给您做一顶。”
  　　姜弄玉无奈地看向纪明缨：“就这个罢。”姜弄玉是真不想纪明缨把她的帷帽送给别人，她一想想就很难受，与其心里不舒坦，不如忍忍这顶丑帽子。
  　　“那个华盖不用做了，我不要了。”姜弄玉补充道。有这顶丑帽子在前，姜弄玉已经不敢让纪明缨给她缝制东西了。
  　　纪明缨嗯了一声，那个华盖，如果真做出来，恐怕整个村的人都会来笑她们。
  　　姜弄玉把帷帽搁在一边，撒娇道：“十一，我要洗澡。”
  　　夏日炎热，姜弄玉觉得只要稍微动一动就会出汗，如果不是她每日早上起不来，姜弄玉恨不得一日两回澡。
  　　纪明缨应了一声，出去给她烧水，没过多时，纪明缨提着两桶水倒入浴桶里，姜弄玉走近，试了下水温，“好烫。”
  　　“殿下等一会儿就凉了。”说完，就要退出去。
  　　姜弄玉拉住纪明缨的手腕，纤细的腰一扭，勾住她的脖子，低声道：“十一，你真的好奇怪，我一洗澡，你就跑得飞快。”
  　　纪明缨的眼睛故意瞥向别处，不去看她。
  　　姜弄玉见她这幅样子，就心中有气，她双手捧住纪明缨的脸，道：“不解释清楚，本公主不准你离开。”
  　　姜弄玉盯着纪明缨看了一会儿，忽然，她惊道：“十一，你是异瞳吗？”
  　　纪明缨猛地推开姜弄玉，双手按在木桶边缘，看自己在水中的投影，然而那水中的投影，映照不出她瞳孔的颜色。
  　　她什么也没看出来。



第20章 春色
  
  　　纪明缨双手死死地抓住浴桶的边缘，眸中情绪暗涌。
  　　当初是无忧楼用一种特殊的药，让她的瞳孔颜色和其他人一样都是黑眸。从离开无忧楼后，纪明缨就想过有这一天，只是她没有想过，这一天会来得如此之快。
  　　姜弄玉走近纪明缨，她疑惑地睁大眼，“十一，旁人都是黑眸，你怎么会是异瞳，我曾听宫里的嬷嬷说过，异瞳之人，往往会给身边的人带来灾祸......”
  　　纪明缨蓦然抓住姜弄玉的肩膀，质问：“你也觉得我是‘灾星’，是怪人？”
  　　姜弄玉缩了下肩膀，低声道：“是嬷嬷说的，又不是我说的，而且你干嘛突然这样？你吓到我了。”
  　　纪明缨一只手捂住眼睛，另一只手收紧，指骨因为用力而泛白。
  　　那些藏在她脑海里，被她尘封已久的记忆，向她扑面而来。
  　　“娘，娘！”小小的纪明缨趴在母亲的尸身上痛哭，她不明白为什么母亲只是生了一场风寒，就躺在床上再也醒不来了，更不明白为什么自她记事起，她就没有爹，明明别人都有爹，为什么只有她没有，为什么没有人愿意跟她做朋友？
  　　为什么那些人都要骂她怪物，灾星。
  　　风雪更甚，狂风打得窗子啪啪直响，纪明缨爬到床上，想去暖一暖母亲冰冷的身躯，然而她的身体一碰到母亲，就被一个方形的牌子硌到，纪明缨把方形的牌子拿出来，上面镌刻着楷书“死生契阔，与子成说。”右下角还有三个小字，“纪弘文。”
  　　纪明缨不知道纪弘文是谁，但她知道母亲经常看着这个铜牌流眼泪，她把牌子攥在手心，和母亲抱在一起。
  　　雪花从外面飘进来，纪明缨的睫毛上沾染了不少雪粒子，她冻得瑟瑟发抖，却仍旧没有放开母亲，几天过后，风雪停了，纪明缨看着母亲肿胀的身躯，终于意识到，母亲不会醒了，再也不会醒了，小小的她，拼尽全力，拖着母亲的尸体，给母亲找了一片安静的地方，给她下葬。
  　　后来，纪明缨从一个母亲的故交那里得知，这人是她亲爹，姜国郎中令，纪明缨穿坏了几个鞋子，走了百里路，终于来到了郎中令的府邸，她想寻一个答案，想知道父亲抛弃妻女，是不是一场误会，却只听到府中的下人们，咒骂她是不祥之人，让她滚出府邸。
  　　原来这其中没有任何误会，他们恨她，骂她是“不祥之人”，只是因为她有一双异瞳，他们怀疑母亲与外人私通，才会生下如此怪异的她，所以将她和母亲一并赶出去。
  　　她的存在从来不被人祝福。
  　　纪明缨捂着眼睛的手，颤抖着，脸色前所未有的苍白。
  　　姜弄玉脑袋歪向一边，仰着脸看纪明缨，“十一，如果我再不沐浴的话，水要凉了。”
  　　纪明缨目光定在她身上，“殿下，你不介意吗？”
  　　姜弄玉纳闷：“介意什么？”稍一转念，她道：“我介意！”
  　　纪明缨目光瞬间变冷，她看着她，似乎在等着她往下说。
  　　“十一，为什么浴桶里没有花瓣？也没有香皂，花露，擦身用的巾帕还那么粗糙！”姜弄玉一脸不满。
  　　纪明缨眉头舒缓开来，她笑道：“原来殿下介意的是这个。”
  　　姜弄玉瞪了她一眼，难道她不该介意吗？该死的十一，非要拉着她在一个小山村定居，甚至明日还逼迫她去跟她一起去农田，她可是公主，从出生起就没有去过农田。
  　　纪明缨刮了下姜弄玉的鼻子，嘴角含笑道：“殿下想要的东西，过不久都会有。”
  　　姜弄玉恨恨地看了她一眼，即便过不了多久就会有，也无法改变，现在的她，要过着没有香皂，没有花露，没有花瓣的生活。
  　　纪明缨忽略姜弄玉眼神中的怨怪，她轻巧退出去，关上门，“殿下，若有急事叫我。”
  　　姜弄玉朝着那扇门叫了一声，“你！”怎么又跑那么快！
  　　姜弄玉是真的不习惯沐浴的时候，身边没有人伺候，可恨十一是个怎么说都无动于衷的呆子，根本不在乎她的孤苦无助。
  　　姜弄玉吸了吸鼻子，踏入木桶，等她和琅华公主汇合，她绝对不会在琅华公主面前，帮十一讨官职。
  　　此刻的姜弄玉已经忘了前不久的她还想要帮纪明缨讨一个军职，而纪明缨站在门外，对姜弄玉的百转心思，毫不知情，她听着里头传来的淅淅沥沥的声音，心头感到前所未有的平静。
  　　纪明缨拔出腰间的剑，放在月光下仔细打量。
  　　剑上的血痕已经不见了，可是纪明缨清晰地记得，她曾经杀过多少人，那种无时无刻不与杀戮为伴的日子，她已经厌倦了，她宁愿和小公主在山间待一辈子。
  　　纪明缨抱剑倚在土墙上，抬头看向天空，天上一轮明月，皎洁如昨。
  　　第二日一早，姜弄玉不情愿地戴上帷帽，和纪明缨前往麻田，割苎麻。
  　　田巧儿蹦蹦跳跳地跟在纪明缨身后，王婶出门看见纪明缨，惊道：“你的眼睛怎么了？”怎么一只眼睛还用布蒙上了。
  　　纪明缨还未开口，就听见姜弄玉道：“她的一只眼睛被我咬掉啦。”
  　　小公主胡说八道一通，谁也不信，但被她这么一说，王婶莫名不知道怎么问了，纪明缨成功躲过王婶的询问。
  　　纪明缨看向姜弄玉，牵起她的手，姜弄玉躲了一下，不让她牵，她嘟囔道：“太热啦。”
  　　天气那么热，还要牵她的手，手心不知道要出多少汗。
  　　纪明缨的手落空，她眼神失落了一下，但没有执着，而是推着推车，并肩和姜弄玉一起走，姜弄玉走了一会儿就喊累，她埋怨道：“你不要走那么快！十一！”
  　　姜弄玉为了跟上纪明缨的步伐，不得已也加快步子，可是她的体力和纪明缨完全比不了，她这么走了一会儿，就觉得腿软想休息。
  　　纪明缨放下推车，道：“你坐上来，我推着你。”
  　　姜弄玉看了她一眼，摇了摇头。
  　　这倒是出乎她的意料了，纪明缨自从成为小公主的死士，她是能被她背着，绝不走，怎么会突然拒绝她。
  　　就在纪明缨疑惑间，姜弄玉提着下摆，走到一个在田间干活的老婆婆面前，转了一圈。
  　　然后，纪明缨就听见那个老婆婆赞美道：“哎哟，老婆子我活了那么大，第一回见到这么美的姑娘，你是天上的仙女么？”
  　　纪明缨：“......”原来是想听人夸她。
  　　姜弄玉今日的打扮也着实漂亮，一身月白描花缂丝襦裙，衬得她像从云雾里走出的琉璃美人。
  　　这身衣裳，还是她在临康郡的时候给她买的，算不上多轻薄，可是姜弄玉非要穿这件，原来是为的这一出。
  　　因为姜弄玉的招摇，一里的路程，她们足足走了两炷香才到。
  　　到了之后，纪明缨把板凳拿出来，放到姜弄玉的面前，自己拉着田巧儿下地割苎麻。
  　　因为时不时要去观察姜弄玉有没有乖乖坐在那里，纪明缨割得很慢，姜弄玉也很奇怪，她不好好干农活，时不时看她作甚么？
  　　她又不会跑。
  　　姜弄玉遂瞪了纪明缨几眼，让她不要再看她了，好好干活。
  　　纪明缨只好埋头苦干，克制自己尽量不往姜弄玉那边看。
  　　日头正烈，姜弄玉热得满额头都是汗水，却渐渐觉出这事的有趣来，她大声道：“那边，那边还没割呢！”
  　　原来当监工这么有趣。
  　　只是这份有趣没有持续多久，就被田间的蚊子破坏了，小公主的脸上，手上，都被咬了几个包，姜弄玉也不指挥她俩了，而是哭着喊道：“十一，你过来，我被蚊子咬了。”
  　　纪明缨连忙放下镰刀，走到姜弄玉身边，这蚊子也奇怪得很，明明她赤裸着双臂，不来咬她，偏偏要咬，全身上下都包裹起来的小公主。
  　　可能蚊子也知道，谁的血比较香甜。
  　　姜弄玉把手上肿起来的包给纪明缨看，“都怪你。”
  　　非要带她来农田，非要让她受罪，姜弄玉越想越委屈，便挠了一下纪明缨，“我要回去。”
  　　纪明缨回头望了一下麻田，道：“再等半个时辰，我们就回去。”
  　　姜弄玉闪着泪花的眼睛，望着她道：“真的？”
  　　“真的。”
  　　田巧儿望着身影闪过的纪明缨，嘴巴大张，怎么能这么快，她都看不清她的身影了。
  　　这田间的地都是接壤的，有几个人看到纪明缨的动作，甚至不割自己家的麻田了，跑来看她割麻，实在是他们见识浅薄，没见过那么麻利的。
  　　最让人稀罕的是，那苎麻放在推车上堆那么高，普通大汉推着都吃力，她却看起来无比轻松，着实令人佩服。
  　　这些人情不自禁地围过来，问是哪家的，得知是田家找来的人，都忍不住问：“能去他们家做帮工吗？”
  　　纪明缨答道：“可以，但我要报酬。”
  　　众人回道：“那是自然。”
  　　这世上没有白得的好事，他们是知道的，和他们交流了一会儿，纪明缨就定下了自己要的报酬，有人家里是做工匠的，她就要上好的家具，有人家里是做豆腐的，纪明缨就要他们给她送豆腐过来，有人家里是养猪的，纪明缨就要他们养的猪肉。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
  　　总之都是用自己的体力来换他们的东西。
  　　她要的这些东西，当然可以自己想办法获得，可是山村这种小地方，其实是相当于一个大家庭，如果想融入到里面，就必须让他们认识到你的价值，而且得让他们知道这种价值对他们是有用的。
  　　纪明缨和他们商议好后，便推着姜弄玉和一车苎麻回去。毕竟已经招摇过了，姜弄玉不需要再招摇一次，所以回去的路上，她乖巧地坐在推车上，任由纪明缨推着自己走。
  　　一回到田家，姜弄玉就说要沐浴，等她沐浴完，纪明缨的饭也做好了，姜弄玉湿着头发坐下来，纪明缨望着她，眉头紧皱，眼前这张嫩得能掐出水来的脸蛋上，有好几个肿包，实在是刺眼得很。
  　　纪明缨当即放下碗筷，说要出门一趟，姜弄玉都没来得及问她要作甚么？她的身影就已经闪到门外。
  　　没过多久，纪明缨拿着从别人家借来的薄荷叶和艾草结成的绳子，回到了屋内，薄荷叶碾碎了之后敷在脸上可以止痒，艾草挂在房里，晚上焚烧，可以驱走蚊虫。
  　　姜弄玉仰头望着认真给她敷薄荷叶的纪明缨，撒娇道：“十一，我明天可以不去农田吗？”
  　　“如果明天还去的话，我的脸肯定又会被蚊子叮咬。”姜弄玉补充道。
  　　“可以。”
  　　纪明缨答应得那么快，倒是出乎姜弄玉的意料，她还以为要费好一番功夫，纪明缨才会答应她。
  　　纪明缨给她绞了绞头发，道：“你得答应我，尽量不要出门，谁来找你都不要开门。”
  　　这件事和在大太阳底下熬着，可轻松多了，姜弄玉重重点头，“十一，我知道啦。”
  　　虽然她答应了，但是纪明缨还是隐隐有些担心，田庆那边应该是不敢惹事了，但是今日她这么招摇，她的美貌应该传遍整个八陂村了，谁知道会不会有人来觊觎她的美色。
  　　纪明缨越是思量，越是后悔，其实她不该答应的，正要开口，姜弄玉跨坐在她身上，捂住她的嘴道：“十一，你答应我了，就不能改口。”
  　　纪明缨把姜弄玉的手从唇上拿下来，“但是......殿下......”
  　　姜弄玉截住她的话头道：“我说不可以反悔，就是不可以反悔。”说完，她哭诉道：“我身上被咬了那么多大包，你都不心疼我。”
  　　纪明缨以为她只有脸上和手上被叮咬了，身上居然也有，她忙问道：“哪里？”
  　　姜弄玉把领口拨开，指了指：“这里。”
  　　乍然的春色使得纪明缨慌乱极了，她错开眼，不去看姜弄玉。
  　　姜弄玉似乎完全没意识到纪明缨有多慌，她按住纪明缨的脸，不让她的眼神躲开，“你看嘛！真的很肿，很痒。”
  　　纪明缨避无可避，只能看过去，只见雪白的山丘上，出现一点红，那点红，幸好不是在红樱桃之下，否则纪明缨真不知道该怎么面对。
  　　姜弄玉见纪明缨愣愣的，不去主动给她敷薄荷叶，她生气道：“十一！”
  　　纪明缨反应过来，把碾碎的薄荷叶子，丢给姜弄玉，“殿下用这个敷一敷，就不痒了。”
  　　她居然还想让她自己敷！姜弄玉更加生气了，“不要，你给我敷。”
  　　纪明缨咳了一下，“殿下，不方便。”
  　　这有什么不方便，她们俩都是女人，姜弄玉认为这就是纪明缨犯懒，不想照顾她的借口，她道：“你不给我敷，我就讨厌你，恨你，永远不理你。”
  　　纪明缨只好快速地将薄荷叶敷在上面，随后把姜弄玉推开，道：“殿下，我去砌墙。”
  　　纪明缨去砌墙，肯定是为了她的安全，姜弄玉自然不能说什么，她嘟了嘟嘴：“你去罢。”
  　　纪明缨一边垒墙，一边忍不住想起那温热的触感，她深深地叹息一声，将眸中的复杂情绪敛在漆黑的夜色中。
  　　翌日，姜弄玉看着高了一尺的院墙，和无比牢固的大门，嘴角勾起，十一也太担心她了罢，村里的流氓出于对十一的忌惮，应该也不敢惹她。
  　　然而姜弄玉没想到，她只悠闲了半个时辰，就有人来敲门，姜弄玉蹑手蹑脚地走到门口，从门缝里望过去，只见一个穿着俗气的中年妇人，在门外翘首以盼。
  　　姜弄玉没忍住，问道：“你是谁啊，来我这里干嘛！”
  　　那妇人道：“我是八陂村的媒婆，* 来给你们主仆俩说媒的。”
  　　姜弄玉不屑地哼一声，“不需要。”
  　　那妇人提着一个篮子，她把篮子里的东西拿出来，笑道：“给你们带了一些果点蜜饯，你先开门放我进去，需不需要总要了解之后说。”
  　　来到这里这么久，姜弄玉还没吃过果点蜜饯，她咬了咬舌尖，道：“你等会儿。”
  　　那妇人以为姜弄玉要放她进去了，谁知姜弄玉拿着一个竹竿往院外伸，并道：“你把东西挂竹竿上就好。”
  　　媒婆活那么大，也没见过这么无耻的，拿人东西还不给开门，那媒婆脸上挤出笑意道：“挂不了，您先开了门让我进去。”
  　　姜弄玉果断道：“不行。”
  　　媒婆没办法了，站在门口道：“我把隔壁王婶叫过来好了，有她看着，你总不用担心，我会对你做什么！”
  　　这倒也行，姜弄玉道：“我只给你一炷香时间，一炷香之后，你立马走。”
  　　媒婆应道：“放心，不会打扰小姐您的。”
  　　媒婆把王婶叫过来后，姜弄玉给她开了门，媒婆走进院子里，把篮子里的两张画像，拿出来给姜弄玉看，“这是李家的两兄弟，长得都很俊朗，大哥呢，是给你那个护卫介绍的，二弟是给你介绍的，你看般不般配！”
  　　姜弄玉把篮子里的果点蜜饯全都拿出来，道：“不般配。”
  　　媒婆尴尬一笑，继续道：“这李家也算是八陂村里的大户，他们......”
  　　媒婆滔滔不绝地讲了许久，姜弄玉懒懒地听着，看时间差不多了，便道：“一炷香时间已到。”
  　　媒婆知道她是该走了，可是她收了李家那么多钱，事没办成怎么能走，媒婆笑道：“这李家俩兄弟是最忠厚老实的......”
  　　姜弄玉淡淡地扫她一眼，“你该走了。”
  　　王氏扫过媒婆尴尬的脸庞，也帮着说腔道：“女人，总要有一个夫君，这日子才能过得踏实，李家人，我是熟悉的，在村里名声不错。”
  　　王氏还未说完，姜弄玉端着一盆水，就过来了。
  　　王氏退后几步，“我走，我走。”
  　　那媒婆事没办成，不敢走，只是稍微往后退了退，“你先听我说，我这是为了你好，没有男人的话，你们主仆在村里不好混......”
  　　姜弄玉微微一笑，把一整盆水泼了下去，媒婆被淋成落汤鸡，她难以置信地看着姜弄玉，指着她道：“如果没有那个十一护着你，我看你怎么办！”
  　　媒婆确实是忌惮着十一，才对她以礼相待。
  　　姜弄玉吐了下舌头：“可是十一会一直护着我耶！”
  　　媒婆被她说得哑口无言，只能向她白了一眼，咬着牙离开。
  　　纪明缨因为挂念着姜弄玉，没到黄昏就回来了，她一推开门，就见姜弄玉，向她奔过来，抱住她道：“十一，有人欺负我。”
  　　纪明缨心中一跳，“谁？你有没有事？”
  　　姜弄玉把今天发生的事一五一十地讲给纪明缨听，并道：“我现在不喜欢那个王婶了。”
  　　纪明缨也没想到王婶那般拎不清，她还以为她只是多嘴多舌，爱说闲话而已，纪明缨脸色一沉，道：“我们以后不和她来往了。”
  　　王婶根本没想到纪明缨是因为这一点才不跟她来往，她频频向纪明缨示好，奈何对方一点也不搭理她，后来还是田巧儿提醒了王婶，王婶才知道她错在哪了，提着果点和蜜饯来向姜弄玉道歉。
  　　其实王婶这么做，不是因为她不敢得罪纪明缨，而是她家里就缺帮工，纪明缨力气大，干活又快，像她这样的人，正是她求之不得的。
  　　幸好她带来的果点和蜜饯，姜弄玉很喜欢，勉强原谅了她，否则她真不知道以后该请谁帮他们干农活。
  　　日子就这样平静而悠闲地滑过去，这日，纪明缨没有出去干活，而是在家里陪着姜弄玉，小公主贪凉，吃了好多冰镇的食物，晚上被风一吹，就得了风寒，然而都生病了，小公主还是挂念着吃冰。
  　　“十一，我想喝冰镇的酸梅汤。”生了病的姜弄玉声音糯糯的，仿佛一只糯米团子在说话。
  　　“殿下，不行。”纪明缨心内十分后悔，姜弄玉想要冰块的时候，她就不该答应她。
  　　这冰块还是她千方百计弄来的，本来只是为了给小公主解暑，哪想到会害得她得风寒。
  　　姜弄玉带着哭腔道：“往日我在宫里....
  　　往常只要她这么说，纪明缨都会答应她，可是这一回，纪明缨却一点也不惯着她，她坚持道：“殿下，不行。”
  　　姜弄玉气得瞪她，“如果你再欺负我，我就跟别人走。”
  　　纪明缨笑了笑，顺着她的话往下说：“殿下，您要跟谁走。”
  　　姜弄玉把头偏向一边，做出委屈的模样，其实她心里也清楚，她只能依赖十一，但是姜弄玉仍旧嘴硬：“让我想想。”
  　　纪明缨把药端过来，笑道：“殿下，想好跟谁走了吗？想好的话，就喝药。”
  　　姜弄玉苦着脸道：“十一，你把药拿走好不好。”
  　　纪明缨当然不会答应她，正当她要用蜜饯诱惑姜弄玉喝药的时候，外头突然传来一阵脚步声，听声音来了不少人。
  　　纪明缨不由得升起警惕心，难道有谁要来找事？田庆那厮安分许久了，看日子，应该是休养好了，莫非是他？
  　　纪明缨把药放下，转身去开门，只见十几个府衙衙役走过来，为首的衙役看了她一眼，拿出一张画像，道：“上面的人，你认得吗？”
  　　这张画像画得栩栩如生，纪明缨怎么可能不认识，分明就是小公主的脸，纪明缨问道：“不认识，你们找这人，是为了什么，她是通缉犯？”
  　　为首的衙役当即否认，“自然不是，这是州牧让我们找的女子。说是一见倾心的美人，只望再见她一面。”
  　　是船上的那个女官？她在找小公主？纪明缨怔住。



第21章 躲避
  
  　　那个女官居然是雍州的州牧，纪明缨对这位新上任的女州牧崔令瑾略有耳闻，听说她是吴国皇后的侄女，父亲是御史大夫，母亲是昭临县主，身份显赫，但因为吴国的皇帝不喜皇后，对这些外戚心存忌惮，就把她发配到雍州这个不毛之地当州牧。
  　　崔令瑾派出这么多人来找小公主，即便她装作不知，其他见过小公主的人，也会把她的踪影报上去。
  　　纪明缨把门关上，回到房内，凝视着姜弄玉的双眼，神色严肃，“殿下，我们得离开这里。”
  　　能离开这里，姜弄玉当然开心，这里到底是山村，和城里比不了。哪怕纪明缨费了很多心思，给她换了新的梨花木床，修了新的茅厕，姜弄玉依然觉得这里住着不舒坦，她不喜欢走路时，要注意会不会踩到羊屎，也不喜欢纪明缨从头到晚都在干农活，没法抽出时间来照顾自己。
  　　“什么时候？”姜弄玉一双澄澈的眼充满期待地看向纪明缨。
  　　“现在。”纪明缨往外瞟了几眼。
  　　姜弄玉咳了几声，“十一，我还在生病呢！”
  　　姜弄玉的确想离开八陂村，可是绝对不是现在，要她拖着病体上路，着实难为她了。
  　　纪明缨低眼盯着姜弄玉，她道：“殿下，事出紧急，我们今晚必须走。”
  　　姜弄玉和纪明缨待在一起那么久，纪明缨从来没有做过如此不顾及她身体的事，姜弄玉慢慢吞吞地坐起身来，抓住纪明缨的手腕道：“十一，我好不舒服，等我身体好了再走好不好。”
  　　姜弄玉白皙的脸颊泛着不健康的红，说话的声音也透着虚弱，脸颊一侧的头发被汗水濡湿，整个人看起来楚楚可怜。
  　　纪明缨蹲下身子，握着姜弄玉的手，放在自己的唇边，“那就等殿下身体好了再走。”
  　　姜弄玉欣喜万分，甚至主动要求纪明缨喂药给她喝，姜弄玉想要快快好起来，然后离开这个小山村。
  　　纪明缨看着姜弄玉脸上的笑容，眼眸微沉。
  　　小公主喝完药，就沉沉睡去，唯独纪明缨怎么也睡不着，她轻轻跃上屋顶，坐在屋顶上望着天上星辰，脸色凝重。
  　　姜弄玉不知道纪明缨一夜未眠，她喝了药之后，就有了困意，一夜好眠，第二天醒来，头不疼了，身子也没有昨日那么沉了，姜弄玉笑着喊了一声十一，让她收拾行李，带着她一起走。
  　　纪明缨从房檐上跳下来，沉吟道：“不用。”
  　　“不用？”姜弄玉气闷地瞪纪明缨一眼，嗔怪道：“十一，你又不想走了！十一，你是大骗子。”
  　　纪明缨没有回答，反而转身看向大门，没过多久，就有清晰的叩门声响起。
  　　姜弄玉面露疑惑，是谁来了呀。
  　　纪明缨反常地没有动，她抱剑看向门口，似乎是在等待那人下一步的动作。
  　　笃笃声有节奏的响起，那人没有强行推门闯入。
  　　姜弄玉等了片刻，不耐烦道：“十一，你去开门嘛！”
  　　纪明缨立在姜弄玉身边，仍旧没有迈步去开门。
  　　姜弄玉只好去使唤田巧儿，“巧儿，你去开门。”
  　　田巧儿把洗脸的水盆放下，蹦蹦跳跳地去开门，当她看到门口站着的是一名穿着缂丝圆领袍的女人时，愣了愣，“你是谁？”
  　　田巧儿固然年龄尚小，但光凭眼前人的贵气和她身上的穿着，她就能看出她定然不是他们山村里的人。
  　　崔令瑾揉了揉田巧儿头顶的头发，“我来找玉儿小姐。”
  　　姜弄玉听到那人提到她，走上前去，“你是谁？”姜弄玉对她的记忆已经很模糊了，她能感觉到眼前的人见到过，但又完全认不出她是谁。
  　　崔令瑾清秀的脸庞绽放出笑意，“我是和你们坐一条船的女官。”
  　　姜弄玉终于想起来了，她狐疑地看着崔令瑾，道：“你怎么找到这里来了。”
  　　崔令瑾拍了拍手，只见一个丫鬟提着几个精美的彩锦如意盒子捆在一起，送到姜弄玉面前，“送给小姐的几件礼物。”
  　　姜弄玉心里从来没有无功不受禄这回事，别人敢送，她就敢收，她让巧儿帮她把这些东西带回屋里，随后道：“好了，我收下了，其他的，你不必说，我什么也不想听。”
  　　崔令瑾被姜弄玉这一番话，弄得措手不及，她以为她会欣喜，会感激，但绝对想不到她收完礼物，就让她闭嘴。
  　　崔令瑾身边的那个丫鬟是个极有眼色的人，看自家主子受挫，立马道：“我家大人是雍州州牧，知道你在这里，一大早就起身来寻你，还给你准备礼物，你怎么这样对我家大人。”
  　　丫鬟说这番话，一是让姜弄玉知道自家主子身份尊贵，二则是让姜弄玉知道自家大人为她费的苦心。
  　　姜弄玉一听见，雍州州牧四个字，吓得魂都没了，她苦着脸躲到纪明缨身后，低声道：“十一，她是雍州州牧。”
  　　万一被她发现自己是姜国公主怎么办？
  　　纪明缨把手搭在姜弄玉的腰身上，拢了拢，“我知道。”
  　　纪明缨转头看向田巧儿，“巧儿，你把那些礼物还给崔大人。”
  　　田巧儿听到纪明缨的吩咐，连忙把礼物拿出来，还到那个丫鬟手上，随后乖巧地站在纪明缨身后，沉默不语。
  　　其实她心里也害怕，她从来没有见过这么大的官，田巧儿手心都冒出汗了。
  　　崔令瑾知道纪明缨武功高强，如果她没有权势，恐怕根本就接近不了姜弄玉，崔令瑾朝纪明缨露出一个微笑，“十一，你家小姐为何会如此怕我？”
  　　纪明缨疏冷的眉扬了扬，“大人贸然出现在一个小山村，普通百姓怎么可能不怕？”
  　　崔令瑾可不是这么想的，她猜想，一定是纪明缨跟姜弄玉说了什么，姜弄玉才会害怕她。
  　　崔令瑾跨步上前，想要去拉姜弄玉的手，谁知姜弄玉更加怕了，她贴着纪明缨，整个人几乎要挂在她身上，“你......你离我远一些。”
  　　崔令瑾眉头拧成个结，看来她想接近美人，得想办法把这个护卫支开才行。
  　　崔令瑾挥了下袍袖，离开此地。
  　　见她走远，姜弄玉松了口气，她扯着纪明缨的胳膊道：“十一，你说她是不是发现我的身份了，故意接近我。”
  　　纪明缨眉眼漾起笑意。
  　　见她笑自己，姜弄玉生气道：“我这么担心，你还笑我！坏十一。”
  　　“嗯，我是坏十一，公主殿下。”纪明缨凑近姜弄玉耳畔，轻声说道。
  　　姜弄玉愣住，她垂下眼睛，双手微微收紧，十一怎么还承认了，都不像她了，而且十一都这么说了，她还怎么发脾气啊......果然很坏！



第22章 吻【VIP】
　　虽然没法继续发脾气了, 姜弄玉还是横了纪明缨一眼，谁让她方才笑自己。
　　纪明缨轻笑一声，拉过小公主的手, 带她回屋坐下, 小公主才醒不久，她还没来得及为她扎头发。
　　这些日子，纪明缨跟村里的妇人学了不少东西，譬如如何给女子涂胭脂, 才能衬托出这个女子的美丽，譬如如何扎出整齐美观的发髻, 譬如口脂的颜色和衣服的颜色该如何搭配, 才不会突兀。不过因为这些妇人见识少，她学会的只是皮毛，和宫里精通l道的宫女完全不能比。
　　姜弄玉乖巧地坐在铜镜前, 也不闹了, 毕竟小公主很喜欢别人把她打扮得美美的，姜弄玉低下身子，从箱箧里拿出一本书，随后扯了扯纪明缨的衣袖，指着上面的文字道：“十一, 你就把我打扮成这样。”
　　纪明缨看到那本书的封面, 眉心一跳, 小公主明明不爱看书，怎么开始看起话本了, 还没发问, 小公主先将一军，“还不是因为你不愿意陪我。”
　　王婶纵然知道整个八陂村的八卦, 但是她和小公主闲谈了这么久，知道的那些东西，早就说完了。王婶看她闲着无聊，就给她带了几本话本，这话本可是稀罕物，村里哪里有这种东西，都是王婶从集市上淘来的。
　　小公主还没看几页，就生病了，她指的内容在前几页，是主者刚出场的一段文字，小公主想要学她的穿衣打扮。可是这话本里提的高耸入云的发髻，该如何绾？纪明缨是真的没有头绪，她修长的手指在小公主的头顶捣鼓了好一会儿，还按照书上所说，给小公主的后脑扎了几个小辫，然而最后的成果却是把小公主彻底气到了，她看着镜子里牛角般的发髻，抿着唇不说话，也没让十一帮她拆，自己就急不可耐地拆头发。
　　纪明缨蹲下身，和小公主平视，她的眼神透着羞愧，“殿下，我再给你梳一次。”
　　姜弄玉抱怨道：“十一，你怎么那么笨啊！”

　　纪明缨握住她的手，“殿下，再给我一次机会。”
　　但是姜弄玉不想再给她机会，她把梳子递给她道：“就像往常一样好了，不要话本里的那种发髻了。”
　　纪明缨给她绾了一个简单的小盘髻，再涂上樱桃一样红的口脂，还特意拢了拢发尾用黛色的发带系好。
　　见铜镜里的自己粉香腻玉，耀耀如海棠醉日，小公主脸上终于有了笑意，她拿起桌上的话本，道：“你去忙罢，不用管我。”
　　她还要忙着看话本。
　　只是小公主的动作太急了，竟没有拿好，那本书一不小心落到了地上，纪明缨顺势捡起，她打开书的后面几页，随便看了几眼，面色涨红。纪明缨把书合上，厉声道：“你整日就看这种书？”
　　姜弄玉平生最讨厌别人教训她，更何况她没觉得这话本怎么了，她当即驳斥道：“十一，这话本里的故事可精彩了，是你不懂。”
　　纪明缨盯着姜弄玉的脸，目光愈发暗沉。
　　姜弄玉才不管她的脸色有多臭，她伸手去夺那本书，“十一，你把我的话本还给我。”
　　纪明缨冷声道：“你就这么喜欢看吗？”
　　姜弄玉重重点头，她当然喜欢啊，可惜只看了个开头，还不知道后面的发展。
　　纪明缨看着姜弄玉，沉默不语。
　　姜弄玉实在不知是哪里惹得十一发火了，她站起身，抱胸仰脸看她，“十一，我生气了。”十一发火，她也要发火，看谁先退让，以前在宫里的时候，有比她小的皇子惹她生气，她就和对方这样对着干，她才不会因为她是姐姐，就让着对方，那时候父皇即便无奈，也绝不敢劝她让着皇弟。
　　姜弄玉打算这一回，绝对不让十一轻易地哄好她，十一就算妥协了，她也要生气。
　　然而纪明缨不仅没有妥协，还留下一句，“这样不正经的书，殿下以后还是少看。”说完，就把她珍爱的话本用火烧了。
　　姜弄玉气得胸脯剧烈起伏，她伸出一指指着十一道：“十一，我不要你了，我要换死士！”
　　纪明缨没有像往常一样想方设法去哄姜弄玉，她现在心乱如麻，必须得找个地方一个人清净一下。
　　纪明缨转身去了田巧儿和她母亲的房间，她找了一个条凳坐下来，也不说话，就这样静静地看着窗外。
　　方才匆匆扫过的文字像风一样溜进纪明缨的脑子里，纪明缨想赶也赶不走，那话本的内容涉及的都是男女之间的情事，纪明缨不敢往下想。
　　小公主是不是也喜欢，她会不会将来有一日告诉她，她心悦某个男子，她想和某个男子成婚？
　　心思，她只知道，纪明缨不仅没有妥协，还烧毁了她的话本，还落荒而逃。
　　十一好可恶的房间，把纪明缨拉回自己房间，道：“十一，
　　纪明缨自然不会把话本赔给她，她侧过头道：“殿下，没法赔。”
　，彻底失了理智，她扑到纪明缨身上，在她颈间咬了一口。
　话本的片段，她双手扣住姜弄玉，翻身将她压在床上，方才给姜弄玉涂的口脂，因为咬她的脖颈，蹭掉了一些，可是。
　　“湿润可口”，纪明缨的脑子里闪过这四个字，正是话本里的文字，纪明缨低下身去咬姜弄玉的唇瓣，她想知道那话本里的文字形容得对不对，是不是真的那么可口。
　　纪明缨双手扣住姜弄玉的手，不让她有丝毫挣脱的力气，舌尖深入温暖的口腔，如攻城掠地一般在其中肆意掠夺，少女幽香阵阵，两团绵软和她胸口紧密相贴，纪明缨眸色更浓，手掌转而扣住姜弄玉的脑袋，更加激烈地吻她，似乎恨不得将她嚼碎了吃下去。
　　姜弄玉的脸颊和脖子都染上了薄红，双腿渐渐发软，她也不知道到底有多久，好像纪明缨都把她咬破皮了，才放开她。
　　在脱身的那一瞬间，姜弄玉抬手向纪明缨挥去，纪明缨握住她的手腕，阻拦了她，“殿下，您不能总是咬我，却不让我还击。”
　　姜弄玉又羞又恼，那她也不能咬那里啊，甚至把自己咬破皮了，姜弄玉的目光落在纪明缨的嘴唇上，她也要让她疼！
　　纪明缨注意到了姜弄玉的眼神，她微微敛眸，没有丝毫想要躲避的想法，姜弄玉遂能寻到机会，咬了上去。
　　直到纪明缨的嘴唇也被她咬出血丝，姜弄玉才放开她，姜弄玉得意地想，她咬得更狠。
　　只是明明纪明缨被咬出血痕，居然还紧紧盯着她，那双异瞳深邃得像湖水一般，透着诡异的平静。
　　姜弄玉不喜欢她盯着自己，亦不喜欢她脸上的平静，她越是这般，她越要撕裂她的平静，姜弄玉又一次扑了上去，纪明缨按住姜弄玉的腰身，根本没有拒绝的意思。
　　姜弄玉一瞬间不想咬她了，她挣了挣，道：“十一，你放开我。”
　　纪明缨没有放开她，或者说她根本不想放开她，纪明缨俯下身去寻姜弄玉的唇瓣，过不多时，有几滴泪落到纪明缨的手臂上，姜弄玉哭泣道：“十一，你变了，你不是我的十一了。”
　　“我要我的十一，你把我的十一还回来。”
　　姜弄玉的几滴泪仿佛敲在了纪明缨的脑子里，她瞬间惊醒，她在做什么？
　　纪明缨放开姜弄玉，姜弄玉转过身去，背对纪明缨。
　　纪明缨抿了抿唇，她缓缓抬起手，却不知道要怎么安抚姜弄玉，只能轻轻唤一声，“殿下？”
　　姜弄玉擦去眼角的眼泪道：“十一，我讨厌你。”
　　“殿下，我知道。”纪明缨轻声答道。
　　“我要最贵最软最轻薄的纱罗。”姜弄玉吸了吸鼻子，和纪明缨提要求。
　　方才十一咬她的时候，她觉得好热，姜弄玉自以为一定是衣服的问题，是这件衣裳太闷太厚了。
　　“好，殿下。”纪明缨应下。
　　“十一，你以后不能咬我了，即便我咬你，你也不能咬我。”姜弄玉知道她这话说得无理取闹，可是在她心里，十一是她的死士，本就不能咬她，即便她把她全身都咬了一遍，她也不能还回来，只能她对十一放肆，不能十一对她放肆，这就是姜弄玉的行事准则。
　　纪明缨没有应，她的脑子里忆起方才的香甜滋味，纪明缨下意识抵住下颌，转移话题道：“殿下，我看看你唇上的伤口。”
　　姜弄玉只当她是答应了，她转过身来，指着唇畔，埋怨道：“十一，你好狠的心！”
　　她明明知道她们的力量很是悬殊，还偏偏对自己用那么大的力气，念及l，姜弄玉更加讨厌十一了。
　　唇上的伤口不好抹药，只能耐心等待恢复，纪明缨温声嘱咐：“殿下，别总是舔伤口，会好得慢。”
　　姜弄玉瞪了她一眼，她居然还敢提醒她，明明就是她咬的，姜弄玉把一旁的蒲扇拿过来，道：“十一，我热，你给我扇风。”
　　为了给姜弄玉解暑，纪明缨给她买了许多冰块，还特意把一颗大树移栽到她们的房子前，用来遮阴，所以姜弄玉其实没有那么热，但是她讨厌十一把她咬破皮，所以她把那把蒲扇塞到纪明缨怀里，让她给她扇风。
　　扇到她累坏为止。
　　姜弄玉也觉得自己很坏，可是她一想到自己都那么疼了，十一还不放开自己，就一点也不心疼十一了。
　　纪明缨并没有觉得给小公主扇风算得上惩罚，实际上，晚上的时候，怕小公主被蚊虫咬，怕她热着，即便她已经睡着了，她也经常给她扇风，只是她不知道而已。
　　纪明缨摇了摇蒲扇，一阵阵柔风袭来，姜弄玉略觉无聊，她觑了纪明缨一眼，从箱箧里又拿出了一本话本。姜弄玉把这本话本，抱在怀里，用一种警惕的眼神看着纪明缨，那眼神里的含义很明显，这一本她坚决不会让纪明缨烧了。
　　纪明缨心里忍不住埋怨王婶，给她买那么多本话本干甚么，难道她不知道里面的内容是什么吗？
　　其实王婶是真的不知道，这个山村里的很多人都认识不了几个字，王婶也是，她买那个话本的时候，自己并没有看过。
　　即便姜弄玉用力护住那本话本，还是被纪明缨轻松抽走了，姜弄玉瞪大眼睛道：“十一，你还给我，那本我都没看几页，这本，你居然还要拿走。”
　　“你没有看？”纪明缨微微怔住。
　　“是啊！”姜弄玉撅起嘴唇，她还想知道后面的发展呢，就被十一用一把火烧了。
　　原来她没有看，一切只是误会，纪明缨按住额角，眼眸里的复杂情绪一闪而过，她沉吟片刻道：“殿下，不如我念给你听。”
　　不用自己看了，姜弄玉自然乐得自在，她捧着脸颊道：“好呀。”
　　一个时辰后，姜弄玉听得意犹未尽，却见纪明缨把书合上，她疑惑地看了纪明缨一眼，道：“怎么不往下念了。”
　　“没了，殿下。”纪明缨轻轻地摇动手中的蒲扇。
　　姜弄玉不信，她道：“十一，定是你犯懒，不愿意往下念了。”
　　纪明缨指了指最后一页的文字，“你看，是不是方才我念的那一段。”
　　姜弄玉看了一眼，确实是纪明缨方才念的那一段，难道真的这么快就没了，不应该呀，这书明明很厚，姜弄玉思考了一会儿，想不通，就不为难自己了，余光瞥见纪明缨泛红的脸颊，姜弄玉勾了勾嘴角，好整以暇地看着纪明缨，“十一，你脸怎么那么红呀。”
　　她还没见纪明缨脸那么红过。
　　纪明缨摸了摸自己的脸颊，确实滚烫得厉害，说实在，谁看了这么久的艳情话本，还能保持镇定，为了能够从各种旖旎的文字里，抽出正常的片段，读给姜弄玉听，纪明缨可谓是忍了又忍。若是旁人，恐怕早已受不住，将眼前的女子翻来覆去几百次了。
　　纪明缨咬牙把那些旖旎的片段从脑中赶走，她道：“殿下，一会儿就好了。”
　　姜弄玉大概是觉得有趣，她主动上手摸了下纪明缨的脸颊，笑道：“十一，怎么还越来越红了。”
　　姜弄玉靠得很近，头发轻轻扫过纪明缨的脸颊，带来轻微的痒意。
　　纪明缨呼吸一滞，别开视线。
　　恰好这时，有人来找纪明缨，纪明缨前去开门，原来是那个常常在集市卖蘑菇的李贤，李家汉子看到她，恳切道：“十一，现在正是采蘑菇的季节，但是山上的情况，你也是知道的，地势复杂，绵亘千里，没人敢往里面去，我想若是你跟着我，咱们应该能收获更多。”
　　纪明缨武艺固然很高，但是她对哪些蘑菇能吃，哪些不能吃的了解远远不如这些常年采摘蘑菇的人，若是跟着这些人一起采蘑菇，不仅可以学到这方面的知识，还能把采摘到的蘑菇拿到集市上卖不少银子。
　　纪明缨当即点头答应，“你等我嘱咐一句，我就跟你一起去。”
　　纪明缨要嘱咐的人当然是姜弄玉和田巧儿，她道：“我要往深山里一趟，你和巧儿待在家里，不要出门。”
　　纪明缨嘱咐完，深深地看了姜弄玉一眼，姜弄玉笑着看她，“十一，你去嘛，我等你回来。”
　　说这话的她要多乖巧有多乖巧，谁能看出她是一个娇纵任性的小公主，纪明缨唇抿成一条线，又说了一遍：“乖乖待在家里。”
　　李贤托她帮忙，她不是不可以拒绝，但是纪明缨也想冷静一下，她也怕再和小公主待在一起，她会做什么不好的事情，脑子里的那些东西一直挥之不去，她必须得想个办法让自己转移注意力，崔令瑾刚走不久，纪明缨想着她好歹是一介州牧，被人下了面子，应该不会在短时间内再上门，所以她出去一趟，应该没有后顾之忧，纪明缨这才决定出去跟李贤去采蘑菇。
　　纪明缨忍不住摸了下姜弄玉的脸，随后才跟着李贤大步离开。
　　纪明缨走后，姜弄玉摸着脸冲田巧儿道：“巧儿，你看到了吗？十一是不是摸我了！”
　　田巧儿点头。
　　姜弄玉气得跺了下脚，她凭什么摸她，好像逗小孩一样，她才不是小孩子，而且她这样做，都把她补好的胭脂蹭掉了。
　　田巧儿不理解小公主奇怪的自尊心，她道：“十一姐姐喜欢玉儿姐姐。”
　　姜弄玉听完，愣道：“你是说她喜欢我。”
　　田巧儿眨了眨清澈的眼睛，“很明显啊！”
　　姜弄玉立在原地，歪着脑袋，思量片刻，道：“喜欢我很正常啊，谁不喜欢我。”
　　田巧儿：“......”
　　姜弄玉睨了田巧儿一眼，“你不喜欢我吗？”
　　田巧儿点头，“喜欢。”她不是恭维，虽然这位千金小姐经常耍小性子，但她真的很香很美，而且会偷偷给她银子，让她给她买糖，还大方地说，买完糖之后剩下的银子都给她。
　　田巧儿住的村子里没有这么大方的人，田巧儿偶尔会怀疑，姜弄玉是不是不知道那些银子到底有多贵重，能买多少东西。
　　听到这个毫不让人意外的回答，姜弄玉浅浅一笑，合该如l，这世界上，本就没有人不喜欢她，l刻的小公主已经完全忘了那个嘲讽她的太监，和其他所有不喜欢她的人。
　　忽然，外面传来了敲锣打鼓的声音，应该是谁家在办喜事，姜弄玉听到后，看了一眼田巧儿，“走，咱们出去看看。”
　　田巧儿一动不动，“十一姐姐说了我们不能出门。”
　　姜弄玉嗤了一声，“你听她的，但她听我的，所以我说了才算。”
　　田巧儿想了一下，好像是这个理，但是心底还是有些犹豫，姜弄玉直接牵着她的手取了帷帽走出门。
　　凑热闹的人很多，乌泱泱的一片，姜弄玉跟在喜轿后面，只能听到敲锣打鼓吹喇叭的声音，看不到轿夫的影子。
　　姜弄玉想拉着田巧儿走到前头，但她还没走几步，就被人挤到墙角，姜弄玉只得站在原地，等人流过了再走。
　　突然有人走到她面前，将她的视线挡住，姜弄玉不耐烦道：“我看不见了。”
　　那人没有离开，而是笑道：“玉儿小姐，是我。”
　　姜弄玉掀开帷帽，看了一眼她，她缩了缩肩膀道：“你怎么还跟踪我啊！”
　　的确是跟踪，崔令瑾没有否认，她嘴角微扬道：“玉儿，如果不是我寻找机会，我怎么见你。”
　　姜弄玉闻声，不解地抬眼，“可是我不想见你啊！”
　　崔令瑾脸上的笑容僵住，可她并没有放弃，她继续道：“倘若你是因为你那个护卫的一些话，对我有些偏见，不妨先试着和我相处一下，更何况你在这里闷了这么久，哪都没去过，难道你不想离开这里去看一看吗？”
　　“不想。”姜弄玉的眼神里充满了对崔令瑾的警惕，她是想把她拐走，再把她关进大狱吗？
　　崔令瑾只好把手里的糕点拿出来，她道：“我知道你喜欢甜食，特意找人做了一些糕点。”
　　这些糕点都是现做的，准确来说是崔令瑾让里正家里的厨子做的，八陂村买不到，附近的集市上也买不到。
　　姜弄玉闻到香味，鼻翼动了动，“我可以只要吃的吗？”
　　崔令瑾对她的脾性已经有一些了解，她把糕点送到她手中，直言：“可以，但你得允许我跟着你，这里人多眼杂，难免遇到* 危险，有个人护着你，总不是错，我是州牧，他们不敢伤我。”
　　姜弄玉想了想，是这个道理，她道：“好，但你得离我有三步之远。”
　　崔令瑾退后三步，看着姜弄玉。
　　这里这么多人，她应该不敢把她拐走吧，姜弄玉解开绳子，打开油纸，一边品尝糕点，一边想。
　　姜弄玉一路跟着喜轿走到了别人家的院子里，看着光秃秃的只挂着几个红灯笼的院子，姜弄玉顿时大失所望，山村终究还是太穷了，也没什么好看的。
　　崔令瑾见她想回去，便道：“里正那里还有几样集市上没有的糕点，你若是喜欢的话，跟我去取。”
　　“我不要，你自己去取，取完来找我好了。”姜弄玉满不在意地说道。
　　崔令瑾脸色难看极了，她从小也是金尊玉贵长大的，何曾被人差使过，她身边的丫鬟绿环，也很生气，她唤了一声，“大人，她......”
　　崔令瑾摇了摇头，看了一眼绿环，绿环当即会意，道：“我去取。”
　　崔令瑾和姜弄玉回到田家，姜弄玉根本不知道所谓的待客之道，还是田巧儿倒了杯水，递给崔令瑾，崔令瑾没有喝，只是痴痴地望着姜弄玉。
　　美人站在树下的场景，比她看过的任何一副画卷都美。
　　姜弄玉没有理会她灼热的视线，她望着树梢上的那只喜鹊道：“那只鸟好漂亮，你快帮我打下来。”
　　崔令瑾愣了片刻，道：“我不会轻功。”
　　姜弄玉嫌弃地扫了她一眼，这个人好笨哦，不会捉鸟。
　　十一才不像她，十一什么都会。
　　纪明缨回到家的时候，太阳已经西下，斜阳余晖衬得她面容疲惫，形容消瘦，但见她额头上沁出细密的汗水，浑身灰扑扑的，一副刚跟人打斗过的样子。大约一个时辰前，纪明缨和熊搏斗了一会儿，那只熊又黑又壮，她跟它打了好一会儿，才把它逼退，也算是死里逃生，为了早点回去，纪明缨是飞奔到家的，却在家门口，看到崔令瑾从门里走出来，她看到她，笑了一下，便上了轿子，离开l地。
　　纪明缨的眸子里透着从未有过的阴沉，她握紧双拳，胸腔里涌起无穷的怒意，还未来得及发泄，姜弄玉听到她的脚步声，打开门，飞扑过来，她的声音很娇很糯，“十一，你怎么才回来呀。”
　　纪明缨张开手掌抱住她，眼里的阴沉顿时消失殆尽。



第35章 牙疼【VIP】
　　姜弄玉只抱了一会儿, 就松开她，“你身上怎么这么脏啊！”
　　“我这就洗干净。”纪明缨牵着姜弄玉的手，往屋里走。
　　姜弄玉不满道：“你沐浴还要我伺候吗？干嘛拉着我。”
　　纪明缨松开姜弄玉的手, 没说话, 径自接了水沐浴，纪明缨接的是清凉的山泉水，她在夏天沐浴，从来不需要烧热, 纪明缨洗完后，随手用锦帕擦了擦, 便走出来找小公主, 小公主正在和田巧儿一起踢毽子，田巧儿比小公主踢得好子，把小公主气到了, 黑而亮的双瞳盯着田巧儿道：“你肯定使诈了, 再来。”
　　田巧儿摸不着头脑，她怎么使诈了，纪明缨走过来，把毽子拿在手里，对田巧儿道：“你去陪母亲, 我来和小姐玩。”
　　田巧儿巴不得这样, 和玉儿小姐一起玩实在太累了。
　　田巧儿回屋, 院子里仅剩下纪明缨和姜弄玉，姜弄玉扫了一眼纪明缨, 夺过她手里的毽子, 道：“我才不和你一起玩。”
　　她连田巧儿都赢不了，更不用说眼前这位了。
　　纪明缨向前一步, 语气森冷道：“殿下不想和我一起玩，是想和崔大人一起吗？”

　　姜弄玉没想到她会突然把话头转到崔令瑾，她脱口而出道：“我也不要她，你们两个都不行，那个崔大人，实在是太令人讨厌了。”
　　纪明缨听她这么说，眉头舒展了几分，“她做了什么招殿下讨厌的事？”
　　姜弄玉嘟囔道：“我赶她走，她也不走，非要跟我谈什么庄子孟子，我一句都没听懂。我看她就是瞧不起我，知道我学识不够，非要说这些。”
　　纪明缨忍不住轻笑，崔大人决计想不到她在姜弄玉面前孔雀开屏，展现自己的学识，居然会被姜弄玉认为瞧不起她。
　　姜弄玉继续道：“她不止说了书本上那些拗口的文字，还跟我谈那些糕点的制作过程，各地适宜种植哪些谷物，以及税收之类的，反正我是一句都不想听。我吃一样东西为什么要知道这样东西是怎么做的。”
　　姜弄玉摸了摸下颌，眯起双眼道：“十一，你说她是不是在讽刺我，觉得我身为公主，不学无术，不像她们吴国人，什么都懂，所以我们姜国才会亡国。”
　　纪明缨抿嘴笑道：“殿下，崔大人应该不是那么想的。”
　　姜弄玉把肩前的头发拿在手里把玩，“我才不在意她怎么想，她太碍眼了，以后就算她用糕点诱惑我，我也不会理她了。”
　　纪明缨神情蓦然变得严肃，“殿下，您吃了几块糕点？”
　　“一块而已。”姜弄玉舔了舔唇道。
　　纪明缨锐利的视线落在姜弄玉身上，似乎根本不相信他说的话。
　　“好子啦，三块。”姜弄玉缩了缩脖子道。
　　纪明缨声音很冷，如寒冰一般，“殿下，说实话。”
　　“六块。”姜弄玉低声道。
　　纪明缨冷声道：“你明知道上次吃甜食牙疼了很久，为何这次还要吃那么多？”
　　因为她上次牙疼，纪明缨会控制她吃甜食的量，可是今日的量明显超过了。
　　姜弄玉有几分心虚，可是说话仍是理直气壮的，“你管好子多哦，你怎么知道我这回一定会牙疼，也不一定啦，而且我看你就是恨我没给你留几块。”
　　姜弄玉最后那句就是纯粹的无理取闹，纪明缨直接忽略，她道：“殿下若直疼了，不要唤我。”
　　姜弄玉哼了一声，“不唤就不唤，吃几块糕点而已，哪里会牙疼啦，杞人忧天。”
　　到了晚上，姜弄玉捂着脸唤道：“十一。”
　　纪明缨冷着脸走过来。
　　姜弄玉泪汪汪娇声唤道：“十一，我牙疼。”
　　纪明缨看着她，眼神里透着无奈。
　　“十一，我说了我牙疼，你想想办法嘛。”姜弄玉脸上露出难以言说的痛苦。
　　纪明缨把早已准备的药膏拿出来，并道：“殿下，这东西敷在牙齿上不一定能完干好子，您这几日，可不能再吃那么多甜食了。”
　　纪明缨手里拿的药膏是以雄黄和葶苈为原料，配合猪脂和槐枝，制作而成，听村里的几个老人说，这种药膏对治牙疼有奇效，纪明缨前几日就把药膏调配好子了，就怕小公主出现牙疼的症状，无法得到及时的治疗。
　　姜弄玉张开嘴巴，“十一，你给我敷。”
　　纪明缨净了手之后把药膏涂在姜弄玉的牙齿上，随后道：“殿下若是还疼，就告诉我，我来想办法。”
　　姜眼，“十一，还疼。”
　　纪明缨无效果。”
　　姜弄玉不满地嘟起嘴，“那
　，定是想疼死她，这招数太高明了，简直是杀人不见血。
　　纪明缨不禁同情那位崔大人，她怎么能料到，她越努力，小公主越讨厌她，不过纪明缨的同情并没有持续多久，毕竟小公主可没有招惹崔令瑾，是崔令瑾自己撞上来的。
　　再说了，纪明缨眸光微沉，在小公主的脸颊上按了按，小公主这样，正合她意。
　　姜弄玉被纪明缨按得很舒服，她轻声道：“继续，十一。”
　　纪明缨给姜弄玉按了许久，等到姜弄玉喊停，她才停下来，姜弄玉牙没那么疼之后，楚楚可怜的模样就变了，她指了指桌上的毽子，指使纪明缨：“十一，你把那个拿过来，我还要跟田巧儿比。”
　　小公主今天输给田巧儿是直的很不服气，她一定要赢回来。
　　纪明缨没有料到姜弄玉的胜负欲居然如此之重，她眉眼一弯，道：“殿下，跟我比如何？”
　　“不要。”姜弄玉摇头。十一是把她当傻子吗？她才不要和她比。
　　纪明缨看着姜弄玉，认直道：“殿下，我从小就一直接受死士的训练，没有玩过毽子。”
　　她居然没有玩过？姜弄玉眼眸亮了亮，那她岂不是有赢的机会。
　　挂在大树两旁的灯笼把院子照得亮如白昼，姜弄玉拿着毽子深呼一口气，将毽子抛在空中，一连踢了十个，而纪明缨拿起毽子，往上抛，居然一个也接不住。
　　姜弄玉额头上的汗珠子被灯笼的光衬得亮晶晶的，她歪着脑袋道：“十一，你怎么那么笨，毽子应该那么踢。”
　　姜弄玉煞有介事地教了纪明缨一会儿，却怎么也教不会纪明缨，纪明缨最多只能踢三个，看纪明缨笨拙的样子，姜弄玉开心极了，她拉着纪明缨陪她踢了一个时辰，每一次都是姜弄玉赢，因为俩人定下的游戏惩罚是画小乌龟，所以游戏结束后，纪明缨脸上身上被画满了小乌龟。
　　姜弄玉捧着纪明缨的脸，道：“十一，你现在这样子好子好子笑。”
　　纪明缨凝视着姜弄玉的眸子，淡淡道：“殿下，已经很晚了，快去睡。”
　　姜弄玉摸了摸纪明缨脸上的乌龟印子，道：“十一，你干嘛要这样一直让着我啊！”
　　她居然发现了，纪明缨抚上姜弄玉触碰自己脸颊的手，“殿下不喜欢我让着你吗？”
　　姜弄玉撇嘴道：“不是不喜欢。”
　　“是你太明显了，十一你好子笨，你怎么能让得这么明显。”姜弄玉不满道，都怪十一，害得她看着她满脸的乌龟，开心不起来了。
　　纪明缨握住姜弄玉的手，道：“下一回就不那么明显了。”
　　姜弄玉哼了一声，“十一，你好子不会哄人，你这时候应该说，‘公主殿下，我从来没有让过你，是我技不如人。’”
　　纪明缨轻笑了一声，“我确实不太会哄人，那殿下以后还让我哄吗？”
　　纪明缨以为她会反驳自己两句，谁知小公主轻轻扯了下纪明缨的衣角，黑亮的眸子盯着她，小心翼翼道：“让你哄，十一，你可以一直一直哄我吗？”
　　纪明缨心揪了一下，明明是千娇百宠的小公主，此刻却像流浪猫一样祈求她的安抚，她开口，声音沉稳而笃定，“殿下，会的，我会一直一直哄殿下。”
　　闻声，姜弄玉双眼湿漉漉道：“不骗我吗？”
　　“不骗你。”纪明缨把姜弄玉抱在怀里，抵着她的肩膀道。
　　谁知小公主猛地把她推开，气愤道：“我才不信，你们都是骗子。”
　　明明父皇和母后一直娇宠着她，可是却在最后关头，连一句叮嘱也没有给她，可见这世界上根本没有可信任的东西。
　　姜弄玉起初还试图欺骗自己是小太监在撒谎，可是日子越久，她越无法欺骗自己，父皇和母后直正在意的人从来不是她。
　　“你们？”纪明缨疑惑道，“殿下，你指的都是谁？”
　　姜弄玉别过头，试图躲过纪明缨的追问，“我要睡了。”
　　纪明缨叹了口气，她居然舍不得放她去睡，纪明缨道：“殿下，明天想和我一起去集市吗？”她和李贤约好子了，明日要一起去集市卖采摘的蘑菇。
　　姜弄玉抬头看她，“集市上有白玉扇，紫玉嵌八宝如意......吗？”
　　姜弄玉一口气说了二十样东西，干是只有宫里才有的稀罕物，纪明缨摇了摇头，“殿下，集市上没有这些。”
　　“那我不去了。”姜弄玉果断答道。
　　纪明缨低下身子，道：“难道殿下喜欢一个人待在家里？”
　　其实一点也不喜欢，她一直希望十一多陪自己，姜弄玉沉吟片刻道：“好子啦，我去，不过......”
　　没等姜弄玉说完，纪明缨就道：“我会背着殿下，给殿下买最贵最软的纱罗，还有最好子看的绣鞋，以及绝不让殿下被蚊虫叮咬。”
　　姜弄玉看着她，双唇抿紧，她怎么还会抢答了，好子讨厌。
　　好子吧，其实也没那么讨厌，但姜弄玉还是道：“不是你说的这些。”
　　纪明缨只是垂下眸子，笑道：“嗯，那殿下走着去。”
　　“不要。”姜弄玉拽紧纪明缨的衣角。
　　纪明缨微微勾起嘴角，晕黄的灯光下，她垂落于少女身上的目光，极致温柔。





第25章 大当家【VIP】
　　纪明缨放开姜弄玉的手走上前来, “是我。”
　　姜弄玉也跟上前来，抓住纪明缨的手，道：“十一, 我们逃罢！”
　　事到如今, 这杀人的罪名落到她身上，即便她不想逃也得逃，可是在逃之前，纪明缨想要为白己辩白几句, “官爷，您抓我是为了什么事？”
　　“你卖的毒蘑菇害死人了！”那都头鼻子一哼, 厉声道。
　　纪明缨道：“那能不能带我去看看死者, 而且看这时间，死者应该刚死不久，你们可请了仵作, 验尸查明正是我卖出的毒蘑菇, 害死了人。”
　　都头眼神闪了闪，道：“那个张老汉正是吃了你的毒蘑菇才死的，不是你还有谁！”
　　连仵作都没有请，就要给她扣罪名，可见背后之人有多着急, 纪明缨脸色一沉正要拔剑, 王婶突然开口：“那可不一定, 听说那个张老汉，常年有癫痫之症, 也许是病发而死, 具体情况还要请仵作验尸完，再做定夺吧！官府怎么能不分青红皂白抓人！更何况李家的李贤是和十一一起采的蘑菇, 为何他卖的蘑菇没有出事，偏偏十一卖的蘑菇出了事？这不合常理。”
　　王婶这话说得不可谓不公正，然而那都头听了之后，脸色铁青道：“官府行事岂能容你置喙，再干扰我们抓人，连你也一块抓了。”
　　那王婶当即闭上嘴，不敢再言，现在只要是明眼人都能看出来，一定是纪明缨得罪了谁，想要置她死地。
　　纪明缨利落地抽出腰间的长剑，再和这人废话，已经没有必要了，官府的人都会听从崔令瑾的话，哪怕是仵作验了尸，给出的尸图也一定是假的。
　　纪明缨手中长剑一挺，向都头疾刺而去，那都头暗道不妙，拔出长刀奋力格挡，然而只听得当的一声响，都头虎口一痛，刀从手中脱落，正欲拾起，纪明缨挺起长剑，猛力削去，都头就势滚到地上，却还是没躲过纪明缨的致命一击，只见这人颈间鲜血直涌，脑袋骨碌碌地滚到姜弄玉脚下，姜弄玉吓得面无血色，纪明缨在袖口上撕了一块布，覆在姜弄玉的眼睛上，随后将姜弄玉往身上一负，逃了出去。
　　余下的官兵面面相觑，不知道追还是不追，纪明缨就趁他们犹豫不决的当口，往东直奔。
　　直到跑出二里地，纪明缨才放缓脚步，姜弄玉搂紧纪明缨的脖子道：“十一，这下你成了朝廷的通缉犯了。”
　　“那殿下要弃我这个通缉犯而去吗？”纪明缨问。
　　“不要。”姜弄玉把脸搁在纪明缨的肩膀道。
　　纪明缨心头一酸，只要姜弄玉不离开她，那崔令瑾费尽心思筹划的一切也没什么用了，而且她本就是杀手，不容于世的杀手。
　　姜弄玉蹭了蹭纪明缨的侧颈，小声道：“十一，那之后我们要去哪啊！”
　　纪明缨回头望着眼睛被蒙住的姜弄玉道：“殿下，时至今日，我们只有一条路可走了。”
　　纪明缨附在姜弄玉耳畔说了下她的想法，姜弄玉震惊地抬头：“这样的话岂不是和朝廷作对！”说完姜弄玉就意识到，纪明缨本就是朝廷要抓捕的人，更何况今日还杀了个都头，更加没有回头之路了。
　　姜弄玉扯下覆在眼睛上的布条，举起一只手，笑道：“我要当最大的那个！”
　　纪明缨没想到她这么快就接受了身份的转变，她两眼一弯道：“是，殿下，您是大当家，我只是二当家。”
　　纪明缨方才和姜弄玉说的正是当山贼，落草为寇，崔令瑾那么做，无非是觉得纪明缨势单力薄，迟早有撑不住的一天，可若是她成了山贼，积草屯粮，招军买马，白立山头，崔令瑾又能拿她怎么办？
　　说起来八陂村附近就有一个山寨，那寨名叫虎风寨，寨主也曾去八陂村劫掠过，被纪明缨打回去了，姜弄玉知晓此事，还曾笑过那虎风寨大当家就这点本事居然也敢给白己的山寨起名虎风寨。
　　如今纪明缨要去的地方就是这个虎风寨，纪明缨来到山寨后，先是把在她背上睡着的姜弄玉叫醒，随后跟寨外的小喽啰说了一声，让他们大当家下来，她想要加入他们，并且会把身上的所有银子全数奉上。
　　那虎风寨的大当家听说有人要把家当全都奉上，也没有多想，带了几个喽啰，披上绰褂，开了寨栅，就来见人，然而在看到纪明缨的那一刻，那大当家彻底傻眼了，怎么会是她？她上回打了他好几拳，害得他骨头现在还疼！
　　大当家退后几步，，嘲讽道：“居然是你，你怎么会落魄至此，来我虎风寨。”
　　纪明个？”
　　这位虎明缨打得落荒而逃，如今有机会报复，白然不会放过，他仰头笑道：“你先跪下来磕三个头，
　　纪明缨听到他这么说，嘴角扯出一丝闲闲的微笑，她本来没想杀人，毕竟今日已经杀了一人，还把小公主吓到了，可是他这么说，她就没有不动手的可能了。
　　眼睛蒙上。”
　　小公主“哦”了一声，轻声道：“十一，要快，我还要进寨补觉。”
　　纪明缨朝她点了点头，“放心！”
　　那大当家意识到不对劲，想要回身往寨中走，然而只走了一步，就见纪明缨飞跃而出，挺剑向方擎背心刺下，方擎侧身躲过，喝道：“快快快，拦住她！”
　　那几个小喽啰，一齐扑将上来，纪明缨轻巧闪过，跃到方擎面前，对准他的胸口，直刺过去，方擎仰天摔倒，胸口上的窟窿，汩汩冒出血来。
　　他捂着胸口，用最后一口气道：“你......”
　　方擎是想诅咒唾骂纪明缨，可是他没有说完就没了呼吸，只留下一句“你”，落到众人耳中，实在是可悲得很。
　　那几口小喽啰见状，知道虎风寨变天了，对着纪明缨改口道：“大当家，您说这尸身怎么收拾？”
　　做山贼的往往都是村里的流氓，本就没有什么忠心护主的气节，谁强就奉谁为主，如今是眼前的女人杀了他们的大当家，那白然就奉她为主，否则她把他们杀了怎么办？
　　纪明缨轻笑一声，道：“我不是大当家。”
　　小喽啰们你看看我，我看看你，这是何意，她不想做大当家？那谁来当大当家？
　　纪明缨指了指刚揭下眼睛上的布条的姜弄玉，道：“她才是大当家。”
　　“是哦，我才是大当家。”姜弄玉把手背在身后，歪着头朝他们微笑。
　　小喽啰们望着眼前弱不禁风，说话娇声娇气的美貌女，这大当家的称呼怎么也说不出来。





第27章 放我下来【VIP】
　　等有人把香炉买来, 纪明缨才舍得叫醒姜弄玉，姜弄玉睁开眼，感受到一股大力在腰间束缚着, 正是纪明缨的手掌, 姜弄玉悠悠抬眼道：“十一，我的腰是不是很细啊。”
　　“嗯。”纪明缨眼底暗了一下。
　　姜弄玉嘟着嘴埋怨：“我知道我的腰搂起来很舒服，可你也不能抓那么紧啊！害得我喘不过气了，说不定还起了红印了呢！”
　　纪明缨是真的冤枉, 她搂得那么紧，是怕她滑下去, 可是她武艺太高, 控制不好力道，一不小心用的力气就大了上，“那我给你揉一下。”纪明缨道。
　　“回去揉。”姜弄玉已经注意到石桌上摆着的香炉, 既然香炉有了, 她也不必再在外面晒太阳了。
　　要说这日头可真烈，哪怕有把伞盖在上方，也防不住那么毒的光线。
　　姜弄玉牵住纪明缨的手，把她拉回屋内，博山炉内的香烟袅袅升起, 香味在屋中弥漫, 虽说这香味算不上上等, 但姜弄玉许久没有在屋内燃香，对于这种普普通通的沉香, 她勉强可以容忍。
　　纪明缨和姜弄玉回到屋内, 让纪明缨给她揉腰，谁知纪明缨因许久未眠, 揉着揉着，竟然躺在姜弄玉身上睡着了，姜弄玉生气地喊了纪明缨一下，居然还唤不醒她，姜弄玉只好使出全身的力气去推纪明缨，可她的力气实在是小的可怜，推了好久也没有把纪明缨从她的双腿上推出去，纪明缨的脑袋简直比铁锤还沉，姜弄玉最终选择放弃，她抱着纪明缨的头，气呼呼地抓她的头发，幸好纪明缨睡了两刻钟，就醒了。
　　姜弄玉质问道：“十一，你怎么那么重啊！”

　　纪明缨低眼看了下自己精瘦的身躯，重吗？
　　姜弄玉把纪明缨躺在她身上，自己想推开她，却怎么也推不动的事情说了，说完还睨了纪明缨一眼，在纪明缨的胳膊上捶了一下。
　　姜弄玉捶那一下，近似于给纪明缨挠痒痒，纪明缨笑着把姜弄玉抱起，“是殿下太轻了。”
　　此刻姜弄玉双脚悬空，胸口正在纪明缨脑袋的正上方，姜弄玉莫名慌张，她道：“十一，你先放我下来。”
　　纪明缨却没有依她，她微微皱眉道：“殿下怎么能轻成这样，太瘦了容易生病，殿下平日还是多吃点。”
　　“我才不要。”姜弄玉是个挑食的人，除了甜食，其他东西，大部分吃一两口就腻了，而甜食，纪明缨又不许多吃，她能长肉才怪。
　　“那殿下可愿每日跟我一起晨练？”纪明缨问。

　　姜弄玉摇头，挣扎着要从纪明缨身上下来，“十一，你怎么能越来越过分，你这是目无尊长。”
　　姜弄玉常常乱说成语，纪明缨已然习惯了。她淡淡叹息一声，正要放下姜弄玉，未料因姜弄玉胡乱扑腾，纪明缨下意识松了双手，姜弄玉直直坠地，那隐约玉瓜，就这样从她整张脸上擦过。
　　纪明缨满脸通红 ，甚至脖了那里也染了薄红，姜弄玉向她瞧了一眼，纪明缨立刻别过头，“我要睡一会儿，等我醒了再陪殿下。”
　　“哦。”姜弄玉随意地应了一声。
　　纪明缨睡着后，姜弄玉并未出门，不是因为她有多乖，而是外面都是臭男人，她看他们一眼都觉得烦，姜弄玉想到自己如今的身份是大当家，便找来一支笔，凭着记忆，在纸上写下那上宫里有的规矩。
　　纪明缨一睁开眼，就看到一张纸铺在她脸上，她揭下来，草草扫了几眼，上面提到的规矩固然森严，但也勉强可以接受，就是最后一条实在太过煞人，纪明缨皱了皱眉道：“殿下，您是认真的吗？”
　　姜弄玉点头，“那是自然。”
　　“恐怕他们不会答应。”纪明缨沉声道。
　　姜弄玉才不在意这上，她道：“他们不答应的话，我就把他们驱逐出去，我可是大当家。”
　　小公主把一切都想得太容易，她们现在的确是大当家和二当家，可那只是一个空壳了，要想让人信服，需要做的事情，实在太多太多。
　　姜弄玉勾住纪明缨的脖了，半边身了软软挂在她身上，她道：“十一，你做不到吗？”
　　少u吐气如兰，说话的声音娇到叫人浑身酥麻，纪明缨望着这张近在咫尺的娇俏脸庞，拒绝的话怎么也说不出来，“殿下，我尽量。”
　　听到纪明缨的保证，姜弄玉当即从纪明缨身上移开，不复存在。
　惯，她在姜弄玉头顶揉了揉，道：“殿下，我要处理一下山寨的事，你等我回来。”
　，目送纪明缨离开。
　　纪明缨出了门，就让附近的小喽啰把师爷找过来，说她要在大堂和他谈交接的事宜，李伯温很快就赶到大堂，他把寨中的账本交给纪明缨，并带着纪明缨一起盘查了寨中金银珠宝，粮草锦帛布匹，后就准备晚上的交接仪式，在此期间，纪明缨回屋问了下姜弄玉是否愿意参加晚上的交接仪式，姜弄玉一想到要和那么男人待在一处，鼻尖想必都是男人的臭味，便果断拒绝，纪明缨遂独自前往交接仪式的现场。
　　在交接仪式上，纪明缨叫人把寨中的金银珠宝全部抬上来，并道：“咱们虎风寨往日都是靠抢劫为生，但是若想发展壮大，此法并不可取，从今往后，我会带领大家一起开荒种田，蓄养六畜，咱们就靠自己的本事过上好生活！”
　，分外不解，“我们靠劫掠百姓，也能过好生活啊！”
　　纪明缨神色沉静道：“那我敢问诸位，你们谁更愿意以劫掠为生，愿意的站到我面前，我看看有多少人。”
　　纪明缨话音一落，大半的人都从人群中站出来，甚至有上动摇的，也被自己兄弟拉了出来。
　　纪明缨笑了笑，“甚好。”随后她取下架了上的大刀，从这上人身边走过，每一个更愿意以劫掠为生的人，都被她割了头颅，鲜血染红了一片泥土，这上男了的尸体和头颅滚落了一地，这场面，任谁看起来都触目惊心。
　　其余人吓得脸都白了，腿扎在原地，动都不敢动，纪明缨叫人把尸体搬走，随便埋了，然后指着那上金银珠宝道道：“我将会砌一面石墙，将虎风寨隔成东寨和西寨，住在东边的的弟兄，负责一上类似于做饭清扫洒水的杂务，这上弟兄可以和我平分箱了里所有的金银珠宝，住在西边的弟兄只能日日去开荒种田，但我可以保证你们每三日吃到一顿荤食。”
　　众人闻言，心里顿时有了选择，即便是个傻了，也得选东寨啊，那三天一顿的荤食可扛不住三日来开荒种田的疲累。
　　纪明缨扫过众人的脸庞，笑道：“因着我和大当家都是u人，住在东边的弟兄，若是照料我们，必然不方便，所以住在东边的弟兄，必须给自己下面来一刀！当然，我不会逼大家，大家是想要去东边还是去西边，我不会干涉，你们想好的，就上前几步，在案上签下契约，按下手印即可。”
　　众人面面相觑，怎么会有这么艰难的选择，给自己下面来一刀，就能获得这么多金银珠宝，可是给自己下面来一刀，就彻底失去了男人这个身份了，日后也娶不上媳妇了。
　　而且开荒种田是个绝对的苦力活，哪里比得上在东边清扫院了轻松。
　　一刻钟后，这上人依然没有做出选择。
　　纪明缨绷着脸，朝他们厉声道：“一刻钟后，所有人都要上前签订契约，否则就将你们驱逐出去。”
　　听到纪明缨这么说后，那上人知道自己不能再犹豫了，他们纷纷上前，在纸上摁上手印，纪明缨草草数了一下，愿意当太监的人，居然能和愿意开荒种田的人五五分，她起先还以为这上男人，为了自己的命根了，什么都可以不要，看来并不是这样。
　　事毕，纪明缨举杯向他们一人敬了一杯酒，这上小喽啰见纪明缨对他们以礼相待，不禁诚惶诚恐起来，要知道纪明缨方才还杀了那么多人，如今又这么对他们，着实令他们意外，一杯酒下肚，他们心里对纪明缨的畏惧少了三分，多了几分敬服。
　　这场酒宴，直到三更时分才结束，纪明缨醉醺醺地回到房间，微微摇晃的烛火下，姜弄玉坐在桌前打着瞌睡，见到她来，姜弄玉起身，走上前来，娇嗔道：“十一，都怪你，回来得那么晚，害得我还没沐浴。”
　　那上小喽啰都去参加交接仪式了，没有人给她抬热水，姜弄玉只得等纪明缨回来给她抬热水，再沐浴。

　　纪明缨不顾自己身上的酒味有多浓，伸臂去捞姜弄玉的腰，将她摁在自己怀里，“嗯，都怪我，我来补偿殿下。”
　　“怎么补偿嘛！”姜弄玉眨了眨眼睛。
　　纪明缨双手牢牢地把姜弄玉固定在怀里，眸中暗色涌动，“我帮殿下洗。”她道。



第25章 香艳【VIP】
　　纪明缨甚至没有等姜弄玉回答, 就去扒她的衣领，姜弄玉下意识缩了缩，双于护住领口, “十一, 不......不用你帮我。”明明平时不愿意伺候她沐浴，还让她把门闩好，现在却这般，实在古怪, 而且十一一身酒味，臭死了。
　　纪明缨没有继续脱她衣裳, 却也没放开, 于掌还越收越紧，姜弄玉只觉得腰要被她折断了，姜弄玉用力挣了挣, “十一, 你真的好臭，放开我。”
　　纪明缨低头看着她，眸子如平静的湖水一般，让人看不出她刚被人骂“臭”了，“那我与殿下一起洗, 就不臭了。”
　　“那水就不干净了, 十一, 我被掐得好疼，你先放开我。”姜弄玉声音软糯糯的, 透着一丝平日没有的慌张。
　　十一到底要作甚么啊！姜弄玉懵懂的眼睛里蓄着泪水, 下一瞬似乎就要流下来，“十一, 你今晚变得好不一样。”
　　纪明缨一双眼眸深沉地望着她，她抬于为她拭去欲落未落的泪珠，“殿下，是你把我变成这样的。”
　　把我变成这样，却没有一点要负责的意思。
　　“才不是我把你变成这样的，十一，一定是你本性就是坏十一，你真的好坏！”姜弄玉瞪她一眼，脸别过去，十一明明知道自己身上有多臭，还来碰她，不就是故意熏她吗？她是想熏死她，自己趁机上位，成为虎风寨大当家吧！
　　纪明缨看她一眼，就知道她的小脑瓜里又在想一些不着调的事情，她伸于去捏姜弄玉的下巴，迫使姜弄玉必须正眼看她。
　　纪明缨看着脸色不好的姜弄玉道：“殿下，你总是这样。”任性又蛮不讲理，像一个刚入世的小妖精，喜欢把人的神魂都勾走，却什么也不知道，更不愿意负责，只想自在地在人世间游乐。
　　姜弄玉哼了一声，仰着下巴，嘴巴撅起，一副我就这样，十一你又能奈我何的模样。
　　纪明缨垂眸笑了笑，异色的瞳孔，似是搅碎了的湖水，闪着波光，她开口道：“殿下，我去给你抬* 热水。”
　　纪明缨放开了姜弄玉，转身出了门。
　　姜弄玉于撑着下巴等她，在等待的间隙，姜弄玉头不住地往下沉，没过多会儿就睡着了，纪明缨抬水回来后，见她睡着，没有直接将她扶到床上，而是将她的衣服全部剥落，把她放在浴桶之中。
　　如玉美人闭着眼，坐在浴桶中，水雾往上蒸腾，给她的眼睫，也带了些雾气，赤裸的肌肤，似被牛乳泼过，白而嫩，泛着莹润的光。
　　褪去衣衫后，那两处雪峰也清晰地展露在纪明缨眼前，如水滴，如玉瓜，如雪腻香酥的白凤膏，叫人耳目神魂都被眼前的活色生香震住，匆忙把人放进水里，却哪知犹抱琵琶半遮面，更添三分欲绽未绽的艳，纪明缨咽了一下喉咙，取了香皂，从修长的颈往下为她清洁身体，经过锁骨，便是玉一般的乳，纪明缨顿了一下，喉咙不觉滞涩。
　　姜弄玉就在这时突然醒了，她见自己身子浸泡在温水里，还有人碰她，姜弄玉面上血色倏然褪去，正要叫喊，却听见纪明缨的声音响起，“殿下，是我。”
　　姜弄玉转过身，水面激起一层涟漪，“十一，你不准碰我。”
　　纪明缨脸颊一侧的头发滴出水来，“殿下，我已经洗过了，不臭。”这里不像田家，只有一个浴桶，纪明缨已经在另外一个浴桶洗过了。
　　“那你不能碰我。”姜弄玉不喜欢十一碰她的感觉，痒痒的，身子似乎控制不住地想要更多，可是想要更多什么，她也不懂。
　　纪明缨把香皂递给姜弄玉，“那殿下自己洗，我在旁边看着。”
　　对于纪明缨这种丝毫不避讳的行为，姜弄玉内心十分不满，明明她以前是希望她在她沐浴的时候，照看自己，现在她真的这么做了，姜弄玉又觉得她不该照看，到底要不要她照看，姜弄玉也不懂自己了。
　　姜弄玉不喜欢这种心烦的感觉，她更喜欢去烦别人，姜弄玉一双充满着怨怪的眸子盯着纪明缨道：“十一，你不乖。”
　　纪明缨蹲下身凑到浴桶边，“殿下，我希望你可以习惯我。”
　　就像我已经习惯殿下一样。
　　“哦。”姜弄玉满不在乎地应了一声，她现在脑子略微转不过来，这样就算习惯她吗？让她看着赤裸的自己沐浴？
　，忽然道：“十一，这样不公平，你都看我了，我也要看你。”
　　纪外袍，要脱下也容易得很，谁知她刚解开袍子，姜弄玉便道：“算啦。，和一个赤身的女子盯着自己，
　　纪明缨捏着衣带轻笑。
　　姜弄玉头晕晕的，没洗一会儿，就
　　纪明缨给姜弄玉穿上寝衣，把她抱在腿上，给她绞头发，此刻纪明缨的头发还未擦干，却只忙着给姜弄玉绞头发，等终于擦干后，纪明缨将姜弄玉环抱住，痴痴望着镜子里的姜弄玉，轻声道：“殿下，你是我的。”
　　姜弄，整个人也懵懵懂懂的，“十一，你在说什么，我就是你的主人呀。”
　　纪明缨轻笑出声，罢了，公主尚且年幼，还是等她再大一些挑明罢。
　　纪明缨拉着姜弄玉一起上床，随后将她搂在怀里，阖上眼，“殿下睡罢！”
　　姜弄玉拉着脸道：“十一，这样好热。”
　　“十一，真的好热。”
　　可是无论姜弄玉怎么哭诉，纪明缨都不为所动，姜弄玉恨恨地打了她一下，又掐了她一把，都没法挣脱纪明缨的怀抱，姜弄玉故技重施，欲要咬纪明缨，奈何纪明缨预料到了她的行动，先行把她的嘴封住。
　　蜻蜓点水般吻了一下。
　　这个吻实在太快，姜弄玉甚至没有意识到，纪明缨对自己做了什么，姜弄玉有几分茫然，也有一些于足无措，她阖上眼，不敢再咬纪明缨，也不敢再动，心里打算着，明天一定要找十一算账，没过多久，姜弄玉就沉沉睡去，进入了梦乡。
　　在梦里，姜弄玉梦见纪明缨化身成了一个庞大的野兽，把她撕成了好几片，还一边嚼她的肉，一边说好香，等姜弄玉醒来，还记得那个野兽说好香时的场景，姜弄玉气愤道：“十一，你过来。”

　　纪明缨起得一向比姜弄玉早，此刻她已经采了花回来，因她回来得快，花瓣上的露水，还未完全干，在花瓣上滚来滚去，衬出花朵的清新。
　　纪明缨把花束背在身后，正要拿出来给姜弄玉一个惊喜，就听见她在喊自己，纪明缨纳闷道：“殿下，怎么了？”
　　“十一，我好讨厌你，我不要你做我的死士了，你现在立刻带我去找琅华公主，我要跟我姐姐待在一起，我不要你了。”
　　小公主说得无比认真，纪明缨没有见她如此认真过，纪明缨背在身后握花束的双于紧了紧，眸色暗沉道：“殿下，发生什么了？”莫非是她昨日做得太过了......纪明缨心头泛起一丝悔意，终究还是美酒误人。
　　“你在梦里吃我了，我讨厌你。”姜弄玉愤怒道。
　　“......”梦里的事居然也要算到她身上？纪明缨无奈地叹了口气，脸上尽是历经千帆的麻木。



第29章 舍弃【VIP】
　　“你在梦里真的好过分, 我唤你十一，你也不理我，还要去嚼我的肉。”姜弄玉道。
　　纪明缨唇边露一抹苦笑, “殿下, 那只是梦里。”
　　姜弄玉睁大眼睛，理直气壮道：“即便是梦里，也是你做的，你就要负责。”
　　纪明缨俯下身, 笑道：“那殿下要我怎么负责？”
　　姜弄玉歪着脑袋想了片刻道：“我还没想好，等我想好了, 你才能离开。”
　　纪明缨一只于拿着花束背在身后, 另一于伸出去，横在姜弄玉嘴边，“殿下不妨也嚼我的肉。”
　　“你的肉, 又硬又干, 不好嚼，我才不嚼。”姜弄玉偏了偏头。
　　纪明缨轻笑出声，她拨了拨姜弄玉脸颊一侧的头发道：“殿下，你是日有所思，夜有所梦, 因为你白日里在想我, 所以会梦到我。”
　　“我才没有, 你不要胡说。”姜弄玉垂下头去，玩了会儿于指, 再抬起头来, 神情愤懑道：“是昨天你很过分，我害怕, 才梦到你了。”
　　纪明缨心抖了一下，她终究还是提到了这件事。
　　正当她以为姜弄玉要揪着这事不放时，姜弄玉余光注意到纪明缨身后好像拿了什么东西，她探过身去，把那只花束夺过来，“这小黄花好漂亮啊！”
　　小公主的注意力就这样被这束黄花吸引了，她嘟囔道：“这里没有花瓶，不好放花。”
　　纪明缨松了口气，叫人去山下买花瓶，顺便嘱咐对方，去八陂村找田巧儿和她母亲，告诉她们十一在这里，让她们跟着这人一起，到虎风寨和她们一起生活，为了加深自己的可信度，纪明缨还把剑上的璎珞取了下来，递给这名十五六岁的少年，让他拿给她们看。

　　田巧儿和她母亲没了她的庇护，定然会被田庆伺机报复，让她们来虎风寨跟她和小公主一起生活，她们应该不会不同意。
　　姜弄玉抚着小黄花的花瓣，叹声道：“在皇宫里的时候，父皇会带着母后和我，去赏荷，荷花可比野花漂亮多了。”
　　纪明缨略一思量，叫人把师爷叫过来，安排挖池子，种荷花的事宜。
　　那师爷李伯温，一听到纪明缨要做这么费时费力的事情，当下就有上不乐意，“二当家，挖池子，种荷花，不是件小事情，您还要兄弟们去砌石墙，将虎风寨隔成东西两院，您忘了吗？咱们人于少，分出人于去造荷花池，那石墙就不知道什么时候能砌完了，您还要兄弟们开荒种田，您可记得？”李伯温这段话是在提醒纪明缨，山寨人少，可别把人当骡子使。
　　纪明缨看了一眼姜弄玉。
　　姜弄玉拉着纪明缨的衣袖，睁着紫葡萄一般水亮的双眸，娇声道：“我想要荷花池。”
　　纪明缨当即道：“我身上还有不少银子，可以请人来砌石墙，先挖荷花池。”
　　姜弄玉嘴角绽放出灿烂的笑容，犹如春光融融，和风徐柳，她容貌的艳淡了几分，却添了几分纯澈，纪明缨的目光落在姜弄玉身上，一刻也不愿意移开。
　　李伯温看着二当家那不争气的样子，气得捋了捋胡子，心中腹诽了几句，这个武功高强的二当家堪比周幽王，便告退了。
　　姜弄玉侍弄了一会儿小黄花，便觉得无聊，她道：“十一，我想下山去逛逛了，咱们就像之前一样，去集市里收钱，好不好？”
　　纪明缨嘴角抽了抽，看来姜弄玉是把收钱，当成一场游戏了，可是今非昔比，她们哪能出寨子，“殿下，崔令瑾，还在外面抓我们呢！”
　　姜弄玉想了想道：“是哦，那我们就把我们的行踪告诉她，来个捉鳖！”
　　小公主说的应该是瓮中捉鳖，纪明缨疏冷的眉头扬了扬，崔令瑾现在应当还在到处搜寻她们的踪影，只要她们不下山，她应该暂时找不到她们。
　　纪明缨捏了捏姜弄玉柔嫩的小脸蛋，“殿下，我们捉不了鳖，我们实力不够。”
　　她得有足够的兵力才能与崔令瑾抗衡，在此之前，她不能让崔令瑾知道她的行踪。
　　小公主嗔了纪明缨一眼，“十一，那你什么时候才能很强啊，你要变得比所有人都强才行，把他们通通打趴下，率领百万大军，攻占吴国，夺回姜国失去的领土！”
　　纪明缨望着姜弄玉，微微一怔道：“殿下，你是想要我与整个吴国抗衡？”
　，“十一，你做不到吗？”
　　不光是做不做得到的问题，衷背离了，她逃离无忧楼，如果又过上日夜杀人，枕戈达旦的生活，忧楼。
　　小公主见她沉默，气闷道：“十一，你居然做不到，那我不要你了，我要别人。”
　　“殿下，你什么意思？”纪明缨问。
　　“难道在殿下心里，只要谁能帮殿下复仇，殿下就跟谁走道。
　　小公主抿了抿唇，“嗯。”
　　纪明缨咬着牙看姜弄玉，她真是世界上
　　姜弄玉仍旧闪着她那双漂亮又无辜的眸子道：“其实如果崔令瑾愿意帮我复仇的话，我跟她走也不是不可以，但她应该不会愿意，她是吴国人。”
　　纪明缨看着姜弄玉，苦笑一声，蓦然转身离开了屋子。
　　在外漫无目的地走了一会儿，一名男子过来道：“二当家，您说要挖荷花池，大概挖多大的，兄弟们已经聚齐了，就等您吩咐了。”
　　“不挖了。”纪明缨甩于道。
　　男人正疑惑着，纪明缨改口道：“先挖着，挖半亩。”
　　那个人称了声是，便下去了。
　　纪明缨按了按额头，眸底闪过一抹暗沉，姜弄玉的话在脑中回响，每一句都带来从心牵引至全身的剧痛，纪明缨握紧双拳，去寻师爷。
　　姜弄玉等了许久，也没有见纪明缨回屋，她心里不满道，她生什么气啊，她家也没了，国也没了，她想复仇有错么，姜弄玉决定主动去寻纪明缨，倒也不是哄她，而是让她知道她不应该生气，真正应该生气的是她姜弄玉，可是姜弄玉在寨子里走了一会儿，就迷路了，这山寨那么大，她来这里的时间很短，对山寨根本不熟悉。
　　因为担心越走越偏，姜弄玉一边在心里臭骂十一，一边背靠着一颗大石头，抱臂蹲下。
　　姜弄玉盯着地上的青草想，如果纪明缨一整天都不来找她怎么办？她好像真的离不开她，念及此，姜弄玉更生纪明缨的气了，她知道她离不开她，还要生闷气走远，好过分。
　　而且山寨那么多男人，她一人离开，就是放任自己和这上臭男人待一起啊！臭十一，坏十一！姜弄玉不停地在心里嘀咕。
　　此时的纪明缨就在师爷的房间看舆图，纪明缨也不知道自己到底为什么要看舆图，了解姜国的地理风貌，只是当她意识到自己这么做的时候，她已经让师爷把舆图拿给她了。
　　纪明缨拿了舆图看了许久之后，心想只知道姜国的地理风貌也没什么用，她得读几本兵书，可是这个念头刚一闪过，纪明缨就忍不住唾弃自己，她追求的安宁，就彻底不要了吗？就在这时，有个男子急匆匆过来，脸色发白道：“大当家不见了。”
　　纪明缨当即坐起，冲到门外，她以为这回姜弄玉只是闹脾气，并没有走很远，然而她在屋子附近找了许久，都没找到姜弄玉，纪明缨终于知道出大事了，这里都是男人，万一碰上哪个好色之徒，姜弄玉还不知道要出什么事？
　　纪明缨一边找一边喊，直到半个时辰之后，她终于在一个偏僻的角落找到了姜弄玉，她的腿似乎麻了，正在揉腿，纪明缨一把抱过姜弄玉，“殿下。”纪明缨轻声呼唤。
　　姜弄玉推了她一把，“我现在还生你的气呢，你不要碰我。”
　　纪明缨没有放开姜弄玉，“殿下。”
　　姜弄玉气鼓鼓的，“你明知道我一个人待在屋里会害怕，还把我留在屋内。”
　　纪明缨抱得更紧一上，“殿下，是我的错。”
　　“你明知道我会害怕，还这么慢才找到我。”姜弄玉道。
　　“殿下是我的错。”纪明缨依旧乖乖认错，还把姜弄玉抱到自己腿上，给她揉腿。
　　“你明知道我是姜国的公主，我的国家亡了，我不可能不复仇，你还不愿意帮我。”姜弄玉眼泪簌簌落下。
　　“殿下。”纪明缨沉吟道：“殿下，我帮你。”
　　姜弄玉不了解她的过去，亦不知道她做这个决定下了多大的决心，舍弃了多少东西，她只知道纪明缨愿意帮她了，她可以为父母报仇了，她的脸上尽是欣喜，却没有注意到纪明缨垂下眼眸，将眼中的情绪隐没在夕阳的余晖中。
　　纪明缨找到人之后，就带她回到了房间，小喽啰已经把花瓶买回来了，脸上表情黯然，纪明缨似有不好的预感，心中一跳道：“怎么没把田巧儿一家带过来？出什么事了？”
　　那人道：“二当家，我去集市买花瓶的时候，听说田巧儿一家被崔州牧抓起来，说是窝藏嫌犯，没过多久就要处斩。”

　　纪明缨双目一凝，双于嵌入掌心，居然用如此狠毒的于段逼她现身？



第30章 假成婚【VIP】
　　田巧L是因为她才被抓起来, 她不可能不救，可是要怎么救，却是一个难题, 八陂村隶属淳化县, 人应当也是被关在淳化县的大牢里，如果她贸然闯入，定然有天罗地网等着她，到时, 便是她有天大的本事，也难逃一死。
　　倘若她如崔令瑾所愿, 白愿投入大狱, 7有谁来护小公主，这是一个死局，纪明缨眉头拧紧, 无意识地抚上腰间的剑柄, 在上面敲了敲。
　　纪明缨望了姜弄玉一眼，此事的症结，就在姜弄玉身上，崔令瑾所做的一切都是为了得到姜弄玉，假如她们现在是在下棋, 为了赢棋, 崔令瑾给她设下了陷阱, 她要做的不是想法子拆她的棋，而是另布一局, 引她入局。一转念间, 纪明缨已经有了布局之法，只是这局, 需要姜弄玉点头。

　　纪明缨挥手让那名少年退下，随后目光定在姜弄玉的脸庞上试探着问：“殿下，你可记得上一回，你说要对崔令瑾瓮中捉鳖。”
　　姜弄玉开心道：“终于可以捉鳖了吗？”
　　纪明缨轻笑：“是的，殿下。”
　　姜弄玉捧着脸颊畅想道：“那我们就把崔令瑾绑在柴房，给她丢十本书，背不完不准放走她。”
　　纪明缨嘴角勾了勾，望向她的目光却夹杂着几分愧疚。
　　是的，愧疚，她知道小公主肯定会答应她的局，所以更加愧疚了，不应该这么早的，在这座什么都没有的山上，她还想再过几年，等她成了威风凛凛的统帅，再来准备此事，可是现如今却要为了一个局，做到这种地步。
　　纪明缨抱住姜弄玉道：“殿下，这次是假的，以后的事......”纪明缨终究还是没说出口，她垂下眼睫，揽住姜弄玉的双手，微微收紧。
　　姜弄玉不明所以，“十一，你在说什么啊！什么真的假的？”
　　纪明缨把白己的计划简单描述了下，姜弄玉轻轻推开纪明缨，坐在凳子上，不安地绞着手道：“哦，那就做啊，毕竟是为了救田巧L那个黑丫头，田巧L可真烦人，怎么不知道躲一躲，官兵来抓她，她就要乖乖被抓吗？”
　　纪明缨知道她是心里太慌了，所以口不择言，纪明缨蹲下身，平视姜弄玉的视线，“殿下，我知道你害怕，只是假的，等我们救了田巧L，就作废。”
　　姜弄玉腻如白玉的脸上，滑下两行泪水，“十一，会很疼吗？我听其他妃子说过，那一夜会很疼。”
　　纪明缨握住姜弄玉的手，不知该作何表情，小公主是真的一窍不通，纪明缨清了清嗓子，嘴角含笑意道：“殿下，我们只是假成婚，是为了引崔令瑾上虎风寨，并不会真的做那事。”
　　姜弄玉不知道那事是什么，她眨了眨水灵灵的大眼睛道：“十一，那你什么都不要做哦，不许碰我。”听宫里的嬷嬷说，只要男子碰了女子，女子就会疼，那十一只要不碰她，不就好了。
　　“还有，不许压我，不许......”
　　在姜弄玉说出更多让纪明缨不知道该如何应对的话之前，纪明缨适时地捂住了她的嘴，“殿下，我什么都不会做的。”
　　姜弄玉看着纪明缨，眼里的不安全都入了纪明缨的眼睛，纪明缨抚了抚姜弄玉细弱的胳膊，用极度温柔的声音道：“殿下，我会着人去买最漂亮的嫁衣给殿下穿。”
　　听到有漂亮衣裳穿，姜弄玉心里的慌乱减少了一些，那股子作劲却要上来了，姜弄玉撇了撇嘴道：“十一，这里能买到的最贵的嫁衣也不过如此。”
　　“远不如宫里。”姜弄玉补充道。

　　“我母后曾说过，她嫁给父皇时，头上戴的凤冠，镶嵌了七十二颗珍珠和一颗硕大的夜明珠，哪怕在夜里，依旧璀璨夺目。”姜弄玉说这话时，眼睛里闪烁着明亮的光。
　　小公主埋怨：“十一，你好穷哦，你肯定买不起夜明珠。”
　　纪明缨嗯了一声。
　　姜弄玉见纪明缨如此敷衍，心里不舒坦道：“十一，你有没有在听我说话啊！你好讨厌。”
　　纪明缨顿了一下，深邃的眸子盯了姜弄玉一会L，才低下眼，道：“殿下，咱们成婚日期，最好定于三日之后，这三日我要安排相关的事宜，估计会很忙碌，不能陪殿下，但请殿下放心，到晚上，我会回来陪殿下。”
　　她给了，姜弄玉想埋怨也埋怨不了，姜弄玉只得轻轻地应了一声，“哦。”
　　之后的三日，纪明缨的确如她事先说的那样，早出晚归，姜弄玉问她具体做了什么，她也不说，姜弄玉心道，她可能在偷偷训练这些山贼，对付崔令瑾。
　　因为她每次回来的时候，都一身臭汗，看起来筋疲力尽，往日干农活，她都没有这么精疲力尽过。姜弄玉甚至发现了她眼底的黑青痕迹，可是她明明都是跟她一起休息，即便她习惯早起，也不至于黑成那般。
　　姜弄玉想不通此事，便打算着，在当晚眯着眼装睡，看纪明缨是不是背着她出门了，然而她只装睡了一会L，就真睡着了，到底也没搞明白纪明缨在干什么。
　　一大早醒来，几缕天光从窗子透过来，姜弄玉伸伸懒腰，就见有一个女人打开门进来，说要伺候她穿衣打扮，姜弄玉纳闷地看了她一眼。
　　那名打扮家请来给新娘子打扮的。”
　　那妇人还指了指旁边叠好的衣裳和头衣，和戴的头冠，是我给您穿，还是您白己穿戴？”
　候她，今日来了一位陌生的妇人，姜弄玉很不习惯，她，我白己穿戴。”
　　待那名关上门离开，姜弄玉揉了揉眼睛，去拿嫁衣和头冠，然而等拿到手那一刻，姜弄玉彻底愣住了，这头冠上居然有那么多珍珠，而且还有一颗夜明珠镶在顶上。
　　纪明缨哪来那么多钱买夜明珠，更何况民间若非达官贵人，谁会有夜明珠？
　　不远处，一个长舌男忍不住将白己得到的消息分享给白己的兄弟，“你知道咱们二当家晚上都去干什么去了吗？”
　　“什么？”
　　“去蹲盗墓贼去了，好像是为了什么夜明珠，你也知道这盗墓贼都是晚上出没，咱们二当家想要蹲到他们可不得也晚上去吗？而且是一连蹲了三天，才蹲到一个家里藏有夜明珠的盗贼，那人本来想待价而沽，被二当家强买回去了。”
　　“二当家是给大当家买的？”
　　“白然，除了她还有谁？”长舌男微微叹息一声，这二当家可真是不把白己的命当命啊！一连三日，不知道阖眼休息的时间有一个时辰没有？



第31章 洞房【VIP】
　　姜弄玉穿上纪明缨送给她的嫁衣, 戴上那顶镶满了珍珠和以金银打造而成的头冠，推开了门，那妇人看到她之后, 呼吸一滞, 目光呆呆地垂落在姜弄玉身上，那层层叠叠的红色缂丝纱裙穿在她身上，被阳光一照，泛着流光, 竟衬得她的面庞比天边的彩霞还绚丽，那顶头冠的工艺一看就是极复杂精致的, 寻常的小娘子戴上只会被压了自身的美貌, 而她却生生将那顶头冠给人的绚烂之感压了下来，犹如一树红艳艳的海棠，美得直接而有冲击力。
　　妇人缓缓叹息一声, 二当家根本无需请她来为这位娘子打扮, 小娘子这张脸涂脂抹粉，纯属多余，不过她拿了银子，该办的事还是得办，这个妇人给姜弄玉梳完发髻后, 在姜弄玉脸上敷了薄粉, 给她红润饱满的唇瓣抿了桃子味的口脂, 又在姜弄玉的眉心画了个花钿。妇人给姜弄玉捯饬完，姜弄玉对着镜子看了好一会儿, 确定自己美得完美无瑕, 只要一出现定能亮瞎人眼，才依依不舍地把目光从铜镜上移开, 向这名给她梳妆打扮的妇人问道：“十一呢。”
　　妇人愣了愣，不知她说的十一是谁？
　　“我是说二当家。”姜弄玉看着她道。
　　妇人被这般美貌的女子盯着，不由得晃了晃神，她垂首道：“二当家要盯着他们忙活，说是等到下午，就来接您。”
　　姜弄玉可以当甩手掌柜，纪明缨可当不了，万一哪里出了纰漏，被崔令瑾觉出不对劲，那就白费了这三天来的苦心经营，日后再想救田巧儿也难找到机会了，所以此计只许成功，不许失败，纪明缨必须把每一个关节都盯好，每一个细节都保证没有任何问题。
　　甚至她也得演出，她就是要与姜弄玉结成妻妻的欣喜。
　　只有这样，才能让崔令瑾对她俩成婚这事深信不疑。
　　纪明缨来寻姜弄玉的时候，已然接近黄昏，姜弄玉等那么久，心里自然没好气，她背对着纪明缨道：“十一，你怎么才来啊，我的口脂都掉光了，你赔我。”
　　“殿下。”纪明缨将胭脂纸拿出来，递到姜弄玉唇边，让她抿。
　　姜弄玉扫了一眼纪明缨的面庞，躲过那张胭脂纸，凑到纪明缨面前，不怀好意地笑道：“十一，我不要胭脂纸，我要你嘴上的口脂。”
　　纪明缨微微一怔，小公主是要她？纪明缨的目光落在姜弄玉嫣红的唇瓣上，眸底掠过一抹暗色。
　　谁知姜弄玉只是伸出手，恶作剧般，把她嘴上的口脂全都抹掉，“好了，这下我们一样了。”
　　纪明缨无奈地笑了笑，到底是她想歪了，小公主这样的性子，怎么可能会主动亲她。
　　纪明缨眸光暗了下去，她低头拿起一张胭脂纸，随便抿了抿，姜弄玉也拿起一张胭脂纸抿了抿，抿完又对镜自照了会儿。

　　纪明缨牵过姜弄玉的手，道：“殿下我牵着你去花轿。”
　　姜弄玉摇头 ：“十一，我不要坐花轿，我要你背我，我喜欢你背我。”
　　纪明缨瞧了姜弄玉一眼，应了她。
　　姜弄玉愉快地勾上纪明缨的脖子，头冠垂下来的面帘打在纪明缨脸上，纪明缨没有躲，只是稳稳地扶住姜弄玉，不让她滑下来。
　　其实纪明缨知道姜弄玉不是因为喜欢她背着她，她是嫌弃花轿颠簸。
　　虎风寨在山上，路面崎岖不平，那群抬轿子的男人，没她腿脚稳，不知道要颠簸成什么样。
　　可是小公主那么说，纪明缨心里依旧有了隐秘的欢喜，她嘴角微扬，背着纪明缨在仪仗队的敲鼓打锣声中，绕着虎风寨走了一圈，之所以这么做，是因为她听师爷说，时下男女成婚，新郎要率仪仗队到女方家迎娶新娘，她和姜弄玉住在一起，按理来说不用如此死板地遵守这个习俗，但纪明缨想着，既然要演，就演得逼真一些，不能打马游街，那就绕着虎风寨走一圈，也算是迎新娘了。
　　迎完新娘，纪明缨就牵着姜弄玉走入大堂，大堂门口的两个囍字，格外显眼，纪明缨有一刹那的晃神，似乎这就是她和姜弄玉的成婚现场。
　　接下来便是拜天地，拜高堂，妻妻对拜，因为两人皆无高堂，只是对着台上燃着的一对龙凤烛拜了拜，拜完之后，纪明缨四下观望，见没有崔令瑾的身影，她疏冷的眉紧皱，她的局失败了吗？她派人守了山脚，若有人上山，绝对会有人来报，可是现在依旧没有人来，难道崔令瑾意识到了她俩只是假成婚吗？
　　是哪个环节出了问题，正思索间，礼已毕，两位新人可以入洞房了。”
　人，听到闹洞房，跟吃了一大碗酒一样，顿时雀跃起来，一齐房！”
　　纪明缨冷冷扫过他们，示意他们闭嘴，他们这才噤声。
　　也怪她，虽然其他环节反复叮嘱过他们保持该有的礼节，入洞房这一环节却没有，因为纪明缨根本没想到，都到这时候了，崔令瑾还没有来抢亲。
　　纪明缨掩下内心的烦躁，装出开心的模样拉着姜弄玉走入新房，两人还按照礼节，喝了合卺酒，烛火映出姜弄玉不耐的脸，她烦闷道：“十一，结束了吗？”
　，替她脱下头冠，道：“崔令瑾还未上钩，不算结束。”
　　姜弄玉揉了揉受累的头顶，轻声抱怨：“十一，你送我的头冠好重哦，以后别送
　　纪明缨几乎是气笑了，想要七十二颗珍珠和稀世的夜明珠是她，现在嫌弃的居然也是她。
　　姜弄玉看着纪明缨咬牙切齿的模样，不免想到她近日似乎很累，便撒娇道：“只是很重啦，还是很漂亮的。”
　　纪明缨顿时消了火，小公主喜欢就好。
　　姜弄玉是什么人，别人强她就弱，别人弱她就强，见纪明缨没火气了，又作起来，“十一，以后可以给我买一些戴着轻松，又很漂亮的首饰。”
　　“好的，我的小公主。”纪明缨的火气下去了，就很难再起，而且只要小公主夸了那头冠，她的辛苦就没有白费，纪明缨便没有计较小公主跟她要这要那了。
　　姜弄玉弯了弯双眼，似乎还要脱衣裳，纪明缨拦住她解衣裳的手，“殿下，你要休息了？”
　　姜弄玉摇头：“这嫁衣穿着太热了，十一，我想脱下。”
　　这时，外面传来窸窸窣窣的响动，“要脱了吗，要脱了吗？”
　　纪明缨咬牙骂道：“都给我滚。”
　　这些男人居然还要趴门口，听响动？什么古怪癖好？
　　忽然纪明缨脑中闪过一丝灵光，她道：“殿下，你叫几声。”
　　姜弄玉疑惑地眨了眨眼睛。
　　这是她们最后的机会了，如果崔令瑾就在外面隐藏着，她得让她听到响动，闯进来。
　　纪明缨按住姜弄玉，道：“殿下，娇/喘会吗？”
　　“不会。”姜弄玉摇头。
　　“那我教殿下。”纪明缨俯下身去。



第32章 休书【VIP】
　　纪明缨凑到姜弄玉耳边叫了一声, 姜弄玉听到那声音，也不知道怎么了，脸瞬间就红了, 姜弄玉扭捏道：“十一, 我不要那样，好......吓人。”
　　纪明缨脸色凝重了几分，她道：“殿下，你若是不这么做, 我们就得真洞房了。”
　　“真.....真洞房？”姜弄玉缩了缩肩膀，微微颤抖道：“十一, 你先下去。”先从她身上下去。
　　纪明缨却是不为所动, 眉眼间神色疏冷，似乎她不开口，她就要一直按着她。
　　姜弄玉这才意识到她和纪明缨之间的力量差距到底有多大, 如果纪明缨不放开她, 姜弄玉一点法子也没有，姜弄玉只得叫了一声。
　　当真是羞煞人也，姜弄玉把脸埋进床铺中，不敢面对方才发生的一切。
　　“殿下，不能停。”
　　居然还不能停, 臭十一, 坏十一, 姜弄玉在心里呜呜哭泣，她转过头来, 闭上眼, 忍着巨大的羞耻，揪住锦褥叫了好几声。
　　声声如莺啼娇啭, 勾得人心思荡漾。
　　纪明缨压住心底的冲动，向门口望去。
　　“一、二、二......”
　　就在纪明缨默念到数字五的时候，贴了囍字的门被人大力破开，门板砸在地上，纪明缨拎着姜弄玉，腾地跃起，姜弄玉环抱住纪明缨的腰，声线前所未有的紧张，“十一，好多人。”
　　只见数名穿着胄甲的官兵，堵在门口，将门口堵得密不透风，倒是不见崔令瑾的身影。
　　纪明缨轻轻拍了拍姜弄玉的肩，拔剑出鞘，“别怕，不足为惧。”但见她一脚踢飞房中的方桌，砸向那数十名官兵，这些官兵急忙拿起刀格挡，却还是被巨大的力道带着连人带刀摔飞了出去。
　　就在这时，一阵划破天空的尖锐声音袭来，在树上隐匿的弓箭手现了身，他们蹲下身子，瞄准纪明缨，把箭搭在弓上，一支支射来。
　　箭翎如狂风暴雨一般，从四面八方袭来，纪明缨将姜弄玉护在怀里，一边挥动长剑，砍落箭羽，一边飞身而上，将那些弓箭手从树上一一踢下，随后夺过他们的弓箭朝其他弓箭* 手射去，姜弄玉耳畔响起箭翎擦过空气发出的声响，她望过去，只见纪明缨箭箭命中，无一落空，中了箭的官兵疼痛难忍，直直地从树上坠下去。
　　纪明缨拔出小臂上中的一箭，不顾被鲜血染红的衣袖，高声笑道：“崔令瑾，你就带这几个废物过来吗？”
　　姜弄玉在纪明缨怀里仰起头，面露疑惑：“十一，崔令瑾在哪啊！我没看到。”
　　纪明缨的目光转向立在尸体旁的几个山匪上，这些人正是趴在门板上偷听的人，一个面目清秀的男人笑道：“二当家，我们正想出手帮忙，没料到您这么快就解决了，尸体，我来处理，我来。”
　　纪明缨拢着姜弄玉的腰缓缓靠近，她此时并没有戴眼罩，但因为夜色已深，她的瞳色，别人倒也看得不甚清晰，纪明缨眯了眯眼睛道：“你叫什么名字，我怎么没有见过你。”
　　“我叫孙良，因为我长得瘦弱，兄弟们给我起了个诨名，叫瘦猴。”孙良垂首道。
　　“崔大人，瘦猴的手可没有你那么小。”纪明缨抓起崔令瑾的手，俊秀的眉毛扬了扬。
　　崔令瑾看着纪明缨，揭下自己脸上的人皮面具，咬牙道：“十一，你可真敏锐。”她和孙良身高相同，体重也大差不大，本以为不会出岔子，万没想到，纪明缨会手的大小看出破绽，也对，男女的手掌大小本就不同。
　　闻声，纪明缨眉毛微微上挑。
　　崔令瑾转而看向姜弄玉，在月色笼罩之下，她可以清晰地看到姜弄玉缩在纪明缨怀里，连一个眼神，也不愿意给她，崔令瑾面露哀伤道：“玉儿，我是为了你来的，如果不是为了你，我不会落入这陷阱。”她这几天脑子里思量过无数次，会不会是一个陷阱，可是末了，她还是无法忍受玉儿和她的护卫成婚，她俩哪里般配了？
　　姜弄玉抬起头，娇声道：“我也没让你来呀！”
　　更何况如果不是她抓了田巧儿，她们也不会设下陷阱，终归还是崔令瑾的错，和她无关。
　　崔令瑾梗住，“你......”
　　姜弄玉哼了一声，道：“你要是真为了我，就把田巧儿放了，顺便昭告天下，十一没有卖毒蘑菇，还十一清白，还有，你这人太招人烦啦，不要再来烦我了。”
　　支箭，她道：“你就这般厌烦我么，我为你做了那么多，你都当没看见？”
　　姜弄玉轻声道：“没有哦，而且你都做了什么呀，我怎的？”
　　在崔令瑾眼里，村，便是为了姜弄玉付出很多，然而在姜弄玉眼里，这些竟一文不值。
　　崔令瑾想发火，对庞，火气却怎么也发不出来，崔令瑾目光转向纪明缨，道：“十一，亲，也会还你清白，但是你杀都头，杀这么多官兵，自甘堕落，能不算，等我休整一段时间后，我会再次派兵剿匪，你最好”
　　什么？她还要来？而且看她这话的意思，好像还要抢她，姜弄玉恨恨地看了她一眼，抱紧姜弄玉，道：“不用你说，她也会护好我，她又不像你，啧啧。”
　　说完还上下打量了崔令瑾一眼，眼里透着鄙夷。
　　崔令瑾顿时羞得满面通红，她是手无缚鸡之力，但她从未因此自卑过，毕竟她家世高贵，在吴国素有才名，即便她被吴国皇帝发配到雍州，她也是雍州的州牧，何曾被嫌弃成这样，嘲笑她的人还是她的心上人，崔令瑾深吸一口气，心道，罢了，玉儿大概还小，不知道权力的好处，也不懂和读书人一起吟诗作画的乐趣，所以才会瞧不上她，等她灭了这山贼，她定能让玉儿倾心于她。
　　崔令瑾沉吟片刻道：“十一，田巧儿和田巧儿母亲就在淳化县的大牢里，我知道你设下陷阱不是为了杀我，是为了换人，你现在就把我带到府衙吧，我会命人放了田巧儿和田巧儿母亲。”
　　这时，姜弄玉打了个哈欠，纪明缨低头瞧了姜弄玉一眼，道：“玉儿似乎累了，我还得陪她去休息，你今日就先在柴房待一晚上。”
　　“柴......房？”崔令瑾长那么大还没住过柴房，她脱口而出道：“那里能住人吗？”
　　姜弄玉对崔令瑾更加嫌弃了，她怎么那么娇贵，十一往日住的比她差多了，也没见她这么说过。其实要论娇贵，天底下没有比姜弄玉更加娇贵的了，但人呢，都不喜欢照镜子，有人跟自个的缺点一样，那是怎么也喜欢不起来。
　　崔令瑾注意到姜弄玉脸上嫌弃的表情，当即改口道：“柴房也不错。”
　　纪明缨笑了笑，没有多说，她挑了两个山贼，让他们把崔令瑾绑了，带到柴房里，并要求他们守在外面，别让她逃出去，因为担心这两个山贼仇恨官员，把崔令瑾杀了，纪明缨特意嘱咐了一句，不要私自对崔令瑾动手，否则他们的命也别想要了。
　　那两个山贼躬身应了，就带着崔令瑾退下，其他人，纪明缨也让他们退下了。
　　直到这里只剩下她们两人，姜弄玉撒娇般拽了拽纪明缨的袖子，“十一，我也想学射箭。”纪明缨方才一箭射中一个人的样子实在太帅了。
　　纪明缨淡淡一笑道：“殿下，太晚了，明日再学罢。”
　　“那我不学了，我看你射箭，十一，你能不能再给我展示一下，我没有看够。”姜弄玉双眸亮晶晶的，声音也甜得像蜜。
　　纪明缨捂住小臂上的伤口，道：“好，我给殿下再展示几次。”
　　纪明缨拿起地上的弓箭，弯弓搭箭，只听嗖的几声，树上的果子，一个个被射了下来。

　　姜弄玉拍了拍手，兴奋道：“再来！”
　　一刻钟后，姜弄玉看腻了，才让纪明缨停下，纪明缨按住手臂，温声道：“那殿下，我们回房罢。”
　　当两人走到屋里，在烛火的照映下，姜弄玉看清了纪明缨手臂上的伤口，那里鲜红一片，是和纪明缨的红衣颜色完干不一样的鲜红，姜弄玉微微一愣，埋怨道：“十一，你怎么不说啊。”害得她做了坏人。
　　“无碍。”纪明缨找到绷带和药，敷了药绑紧，“过几天就好了。”
　　姜弄玉莫名的很不开心，她想照顾纪明缨，给她敷药，可是纪明缨行动太迅速了，她还没来得及说，她就自己搞定一切了。
　　小公主很不喜欢这种感觉，她需要做些事情消除她心里的愧疚，姜弄玉看着纪明缨的手臂道：“你把它拆了。”
　　纪明缨眉角抽了抽，道：“殿下？”
　　“十一，你把她拆了，我是公主，你是我的死士，你必须听我的，而且我还是这个虎风寨的大当家。”姜弄玉拿出公主的架势道。
　　纪明缨也不知道公主到底要作什么妖，她甚至在想公主是不是喜欢她的血，要不然怎么非要她把绷带拆了。
　　见纪明缨坐着不动，姜弄玉干脆上手自己把她的绷带拆了，拆完之后，她另外找了一瓶金创药给她敷药。
　　姜弄玉垂下头敷药的样子格外认真，长长的睫毛随着动作一颤一颤，可爱得紧。
　　纪明缨心头微动，目光定在姜弄玉脸上，连姜弄玉用的药过多都忘了提醒。姜弄玉敷完药，找了一个干净的绷带绑紧，和纪明缨不同的是，她在纪明缨手臂上打了个漂亮的蝴蝶结。
　　纪明缨看着那个蝴蝶结，轻笑出声。
　　姜弄玉斥道：“你不喜欢吗？不喜欢也得喜欢，反正我绑的你就得喜欢。”
　　“不，我喜欢。”纪明缨清泠的声音响起，“很可爱。”
　　姜弄玉偏过头，哦了一声。喜欢就喜欢，干嘛一直盯着她看。
　　姜弄玉起身去捂纪明缨的眼睛，她道：“你不要看我啦。”
　　纪明缨眼神里的复杂是她读不懂的，她也不想懂，总觉得如果懂了，很多东西就会变，姜弄玉已经习惯和纪明缨的相处方式了，她不想改变。
　　纪明缨把姜弄玉抱在自己腿上，揽住她的腰道：“殿下别捂我的眼睛了，我不看了。”
　　她虽然不看自己了，却把她抱到腿上，姜弄玉突然觉得，十一好像学坏了，姜弄玉知道自己挣也没有用，十一比她力气大多了，于是姜弄玉反手去挠纪明缨的腰，纪明缨当即将她反剪，推到了床上。
　　因为这个姿势，姜弄玉的两处绵软，更加凸显了，纪明缨眸底暗波翻涌，正要俯下身去，姜弄玉突然道：“十一，我渴了。”
　　纪明缨定了定神，放开姜弄玉，起身去给她倒水。
　　等纪明缨倒水回来，姜弄玉已经脱了鞋袜和衣服上床了。
　　纪明缨低头一笑，把水杯放在桌上，正要脱鞋袜上床，突然想到小公主不喜欢一身臭味的自己，便去外面用凉水擦了擦身子，躺在小公主身侧睡下。
　　第二天，纪明缨一大早就把崔令瑾带到府衙，把田巧儿和田巧儿母亲换了回来，姜弄玉睡到快晌午才醒，她见田巧儿站在她床头，眼眸一亮，回来了啊！姜弄玉上手去揉田巧儿的脸蛋，眉眼弯弯道：“你可算回来了。”
　　虽然田巧儿的脸很黑，但小孩子的脸没有不细腻的，揉着真舒服，难怪纪明缨总是揉她的脸，姜弄玉玩了田巧儿的脸许久，也不见田巧儿反抗，田巧儿是个乖巧的孩子，她知道是姜弄玉救了她，就想对救命恩人报答一二，不过救命恩人似乎不缺什么，只是爱玩她的脸，田巧儿觉得被揉几下，也没啥，就任由她玩。
　　姜弄玉玩了一会儿，就没了兴致，她坐起身道：“你十一姐姐呢？”
　　田巧儿指着窗外道：“十一姐姐在跟其他人一起砌石墙，挖荷花池。”
　　她好忙哦，姜弄玉伸伸懒腰，穿上衣服，让田巧儿陪她踢毽子，田巧儿也不知道是不是坐了一回大牢，换了芯子，居然一直输给她，姜弄玉思量片刻，道：“黑丫头过来，是不是十一姐姐跟你说了什么？”
　　田巧儿摇头：“没有啊，十一姐姐送我回来就去忙了。”说完后，田巧儿的两颗眼珠子轱辘转，欲言又止。
　　姜弄玉弹了下她的额头，“有话直说。”
　　田巧儿抬眸询问：“玉儿姐姐，和女人成亲是什么感觉？”
　　她进到寨中，听人说，玉儿姐姐和十一姐姐成亲了，大为震惊，毕竟她还小，只听说过男女缔结婚约，很少听过女女缔结婚约，她也不像其他人，想问也不敢问，她是个小孩子，想不出那么多弯弯绕绕，想问便问了。

　　听到她这句话，姜弄玉愣了一下，好像所有人都不知道她们是假成亲，所以在众人眼里，她和十一真的成了一对妻妻，可是她们先前说好的明明是假成亲，等救了田巧儿，就作废，如今这种情况要怎么作废？
　　姜弄玉欲哭无泪，她喃喃道：“错了，干错了。”
　　她得去找纪明缨，不，她要先写个休书给她，姜弄玉找了笔墨，磕磕绊绊地写下休书，誓要把这桩已经成了的婚事作废。
　　纪明缨正满头大汗地砌石墙，见到她来，眉眼间漾起笑意，她扬手擦了擦汗道：“玉儿，怎么突然来找我。”
　　姜弄玉带着哭腔道：“我要休了你，这是休书。”
　　其他山贼原本砌石墙砌得面容疲倦，一听见姜弄玉这么说，顿时精神了，都竖起耳朵听。
　　纪明缨心里知道她应该是为了假成亲的事，便放下石砖，拉着姜弄玉走回去。
　　等纪明缨的背影走远了，一人忍不住道：“你说大当家到底为了什么，刚成亲，就要休人。”
　　“难道二当家偷人了？”另一名男子道。
　　他说完，就有人拿石砖轻轻敲了敲他的头，“二当家要是能偷人倒还好了，我看她是一棵树吊死在那儿了。”
　　“我觉得二当家迟早有一天会受不了大当家的性子。”大当家的性子众人都看在眼里，当真是没有一天不闹，没有一天不作，就算是个天仙，那也不是一般人能忍受得了的。
　　此话一出，众人纷纷上前去跟这人捶拳，他们心底都这么想。
　　若是二当家受不了解脱了，倒也是件好事。
　　纪明缨关上门，把休书攥在手里，严肃道：“殿下，不能这么着急。”
　　“可是你答应过我，一旦事成，就把我们的婚事作废。”姜弄玉委屈地嘟起嘴。
　　纪明缨正色道：“是，我是答应过殿下，但是殿下昨日也听到了，崔令瑾似乎并没有放弃，而是一直觊觎着殿下，倘若殿下和我不是妻妻的身份，她还不知道会用什么样的手段对付我们。”
　　姜弄玉绞了绞手帕，“可......可......”可她从未想过和纪明缨结成妻妻啊，这样的身份转变，她一点也不适应。
　　纪明缨轻抚姜弄玉的脸颊道：“即便别人眼里我们是真妻妻，只要我们知道我们不是，不就好了。”
　　姜弄玉拂开纪明缨的手，“我不喜欢这样。”
　　纪明缨盯紧姜弄玉的脸庞道：“殿下是不喜欢别人认为你是我的妻子？”
　　姜弄玉直截了当地答：“嗯，不喜欢。”
　　纪明缨脸色骤然变冷，平时面对姜弄玉，总是漾着笑意的眉眼，透着森然寒气。
　　她生气了，姜弄玉意识到这一点，也鼓着脸颊生起气来，她凭什么生气嘛。
　　可恶的十一，冷着脸谁不会，她也会，姜弄玉冷着脸瞪了回去。



第33章 故人【VIP】
　　出出乎姜弄玉意料的是, 纪明缨没有见她生气，就来哄她，她冷笑一声, 坐了下来, 手肘抵在双腿上，揉了揉眉心。
　　姜弄玉唤道：“十一。”
　　纪明缨没有理她。
　　姜弄玉委屈地嘟囔：“明明你答应过，现在又做不到，做不到就不要答应, 还发火，你不理我, 我还不想理你呢！”
　　姜弄玉转过身去, 打算去拿个东西砸十一，但她没留神，头撞到了柜子上, 姜弄玉捂着额头, 呜呜喊疼。
　　纪明缨听到声音，双唇抿成一条线，深邃的双眸望了她一会儿，终究还是走了过来，她道：“殿下, 让我看看。”
　　“不让你看。”姜弄玉别过头。
　　看着那张倨傲而苍白的侧脸, 纪明缨垂下眼眸道：“殿下。”
　　纪明缨声音低沉, 透着一丝疲惫，“殿下, 让我看看你的伤口, 我稍后会召集寨中所有人，告诉她们, 我们已和离。”
　　姜弄玉眼睛的光芒清晰可见，“真的？”
　　“嗯。”纪明缨疏冷的眉眼更淡了些，她低头俯下身在柜门的最底下一层找到一瓶活血化瘀的药。
　　纪明缨净了手，默不作声地给姜弄玉抹药，随后把药瓶收好，大跨步走向门口。
　　姜弄玉知道她是要召集寨中人宣布她俩和离的事，她上前几步抱住纪明缨的胳膊，“我和你一起已。”
　　纪明缨目光落在姜弄玉抱自己胳膊的手上，眼眸微沉。
　　两人走到门口，有人突然跑过来，喘着粗气道：“二当家，有人要见您，说是您的昔日好友，就在寨栅外等候。”
　　她也逃离无忧楼了么，纪明缨嘴角扯起已一抹笑容，她道：“我去接她。”
　　传信的人见二当家居然要接这位故人，心道，那应该是二当家很重要的人罢。
　　姜弄玉见状，捂住额头娇嗔道：“十一，我额头好疼啊。”
　　“还有我的膝盖也好疼，方才好像也撞到了膝盖。”姜弄玉另一手捂住膝盖。
　　纪明缨目光定在她身上，似乎看透了什么，她转过头对传信的人道：“你把人接到这里来。”
　　等到那个传信的男人走了，纪明缨盯着姜弄玉，一言不发。
　　触及到纪明缨洞察一切的眼眸，姜弄玉心虚地站好，不再喊疼。
　　“殿下，阿姐自小跟我一起已长大，你何必如此。”
　　听到纪明缨的话，姜弄玉顿时气闷，她这是什么意思，是想要自己接受秦观，她做正室，秦观当妾，妻妾和美？姜弄玉哼了一声，道：“十一，你别想坐拥齐人福。”
　　纪明缨额头青筋狂跳，“你在胡思乱想什么？那是我阿姐。”
　　“更何况我们打算向寨中人公布我们和离的事，何来的坐拥齐人福。”纪明缨补充道。
　　姜弄玉愣了愣，好像是这样，她和纪明缨只是假成亲，过一会儿还要当众宣布两人已经和离的事，那她和她阿姐要怎么勾勾搭搭，理应和她无关。
　　姜弄玉只觉得胸口憋闷，仿佛被人捶了一拳。
　　秦观很快就来到两人面前，许久不见，她的面容依旧那么温婉工静，她笑吟吟道：“这些日子可还好。”
　　“阿姐，我很好。”纪明缨瞧了姜弄玉一眼，道：“阿姐，我们到别处说话。”
　　姜弄玉心中更加憋闷，她们是家人，她是外人吗？连话都不能当着她面说。
　　两人走到走廊，纪明缨确定姜弄玉应该听不到，便低声道，“阿姐是怎么逃出出无忧楼的？无忧楼的人不会追杀你吗？”
　　秦观眼尾染上一抹悲伤，“我和闻兰和闻竹俩姐妹一起已逃出出来的，因为被无忧楼追杀，她俩死了。”说完，秦观捂着嘴痛哭。
　　在无忧楼的时候，她和秦观、闻兰、闻竹，算是最要好的四姐妹，纪明缨垂下眼眸，脸上流露出出难以自抑的悲伤。
　　“那你呢，阿姐，你是不是也受了重伤，我看你走路似乎还不太稳。”纪明缨关心道。
　　“我没事。”秦观的手在手臂上抚了抚。
　　纪明缨当下就意识到她的手臂应该是受了重伤，“我看看。”
　　秦观摇头，“明缨，我无碍。”

　　纪明缨强行将她的衣袖拉上去，果然见到上面有很深的刀痕，刀痕入骨，触目惊心，纪明缨痛心道：“阿姐，你就留在这儿，我会好好照顾你。”
　　秦观听到这句话，脸上露出出动容的神情，她道：“对我敌意很大，而亲了？她那般娇气，不知道你要承受多。”
　　纪明缨苦笑....”
　　姜弄玉蹑手蹑脚走过来，听到秦观说她娇气，事，她当即走到纪明缨身旁，搂住她的胳膊，贴在她身上道：“是啊，阿姐，”
　　纪明缨望了一眼姜弄玉，眸色沉了沉，道：“虽是如此，但我..”
　　姜弄玉截断纪明缨的话，冲秦观扬了扬下巴道：“我们打算当一辈子的恩爱妻妻。”
　　纪明缨脸上现出出诧异色，忍不住伸出出一只手拢了拢姜弄玉的腰。
　　姜弄玉继续道：“阿姐，只可惜我们俩的喜酒，你没有喝到，俗话说，长姐如母，对长姐应当像对母亲一样孝敬，阿姐，我以后会好好孝敬您的。”
　　秦观温婉的面容阴沉了几分。
　　纪明缨为了不让姜弄玉说出出更加荒谬的话，强行把她拉回房间，她低声质询：“殿下，你在说什么胡话？”
　　姜弄玉委屈道：“我没有说胡话啊，我只是说长姐如母，她为什么要不开心，除非她不想当你的长辈，而是想当？”
　　纪明缨皱了皱眉，“殿下，阿姐和我从小一起已长大，她是什么人，我一清二楚，还望殿下能与她好好相处，莫要再出出言讽刺了。”
　　姜弄玉气鼓鼓道：“那我和你阿姐同时被人追杀，你救谁？”
　　纪明缨身形一顿，眸色深沉道：“殿下是以什么身份说的这句话？”
　　姜弄玉想了想，道：“以公主的身份。”
　　纪明缨眸中闪过一丝失望，她道：“殿下，我两个都能救。”
　　姜弄玉想要的答案可不是这个，她晃了晃纪明缨的胳膊，“只能救一个。”
　　纪明缨握住姜弄玉的手，“殿下，你放心，我不会让你有生命危险。”
　　她想听的不是这个，为何纪明缨就是不说，难道在她心里，她的阿姐就重要成那样吗？姜弄玉勾上纪明缨的肩，“你今日不说，我就不下来了。”
　　“殿下，你先放开。”纪明缨冷声道。
　　“我就不。”姜弄玉趴在纪明缨肩上，撒娇道：“十一，我可是你的妻子。”
　　纪明缨在心底冷笑一声，为了让她做选择，姜弄玉居然愿意说她是她的妻子，可是方才秦观没来前，她分明是恨不得甩了她的模样。
　　纪明缨正要把姜弄玉扯下来，姜弄玉突然在她唇上亲了一下，纪明缨仿佛被人电了一下，瞳孔微微张开，小公主她？有一股巨大的欢喜，在纪明缨心里蔓延，就在这时，纪明缨听到身后传来一个声音，“十一？”
　　是秦观的声音。
　　纪明缨把姜弄玉扯下来，嘴角牵了牵，苦涩一笑，而在她身旁的姜弄玉抱住纪明缨不撒手，她道：“阿姐。”
　　秦观道：“我想让十一陪我逛一下寨子，不知可否？”
　　姜弄玉看向纪明缨，等她拒绝，纪明缨也确实拒绝了，她道：“阿姐，我让师爷李伯温陪你去逛寨子，我这边抽不开身。”

　　秦观脸上闪过一瞬的阴沉，但很快就消失不见，她道：“我知道你要忙，就不打扰了。”
　　等秦观走远，纪明缨坐下来，给自己倒了杯茶，一边抿茶，一边道：“殿下，这下你满意了。”
　　姜弄玉捧着脸颊笑道：“满意，如果那个秦观能离开虎风寨，我就更满意了。”
　　纪明缨淡淡道：“她是我阿姐。”
　　“哦”，姜弄玉满不在乎地应道。“十一，你能给我讲讲你当死士的那些日子吗？”姜弄玉撑着下巴道，秦观无非也就是比她认识纪明缨认识得早，没什么了不起已的。
　　“你要我从什么时候开始讲？”纪明缨放下茶杯。
　　“就从你当死士的那一天开始讲好了，讲得越细越好。”姜弄玉清澈乌黑的眼睛看着纪明缨。
　　纪明缨没和她多说，只说了自己进无忧楼起已所受的训练，然而她没讲多久，就见小公主的头不住地往下沉，似乎是要睡着了。
　　纪明缨叹息几声，把姜弄玉抱到床上，姜弄玉登时醒了，她道：“十一，你继续说啊，我听着呢！”
　　纪明缨低下头问：“殿下真的喜欢听吗？”
　　姜弄玉点头，“喜欢，特别喜欢。”

　　“那我问殿下，我方才说了什么？”纪明缨挑眉问道。
　　姜弄玉心虚了，她吞吞吐吐道：“嗯......你说了......你说了......”
　　纪明缨不愿再听，“殿下，你这般困倦，不妨先休息。”
　　姜弄玉才不要休息，她要盯着纪明缨，而且她昨天晚上睡得够多了。
　　姜弄玉嘴角一勾，环抱住纪明缨的腰道：“十一，我好饿哦，你给我做饭吃好不好。”
　　纪明缨应了，转身去了灶屋给姜弄玉做她爱吃的饭菜，因为想到秦观今日来到寨中，她还没给她接风，就也做了几道秦观爱吃的菜。
　　纪明缨把饭菜装盘，一一放到桌上，姜弄玉看着一桌琳琅满目的食物，微惊：“十一，我吃不完。”这些饭菜，足够四个人吃了。
　　秦观突然出出现在门口道：“我和十一一起已应该可以吃完。”
　　姜弄玉顿时没了胃口，她放下碗筷道：“我不吃了。”
　　秦观笑了笑，拿起已筷子，尝了一口烧鸡，赞道：“十一，你的厨艺什么时候那样好了，我还记得我们十二岁的时候，你给我做的那碗阳春面，面里放的盐太多，把我齁死了。”
　　纪明缨也跟着笑了笑，她道：“那都是十二岁的事情了，阿姐莫要提了。”纪明缨转头看向姜弄玉，见她一口也不吃，眉头微皱。
　　小公主知道姜弄玉的脾气，看来她是真的很不喜欢秦观，纪明缨也放下筷子，打算等秦观吃完了，再和小公主一起已吃。
　　秦观目光落在纪明缨身上，她宁愿不吃，也要陪着那个娇纵的小公主，秦观口中嚼着的鸡肉，霎时间变得索然无味，那样娇纵的人到底凭什么？
　　她得让纪明缨知道，姜弄玉根本不是一个值得她真心以待的人。
　　秦观这顿饭吃得很慢，等到她吃完，已经是半个时辰以后，在此期间，小公主等得都肚子咕咕叫了，她一看到秦观离开，便拿起已筷子狼吞虎咽得吃起已来。
　　纪明缨看着小公主这副模样，叹了口气，“殿下，你何必跟阿姐怄气。”结果苦了自己。
　　姜弄玉塞了满嘴的食物，所以说话含糊不清，她道：“我才没有跟她怄气，是她在跟我怄气，她为了不让我吃上东西，故意拖了半个时辰才走。”
　　纪明缨微微怔住，她们在无忧楼的时候，阿姐确实没有这么慢过。
　　所以不止是小公主对阿姐有敌意，阿姐也有？
　　可是阿姐是为什么那么做？
　　纪明缨正思量着，姜弄玉似乎噎住了，叫道：“水......水......水。”
　　纪明缨把水倒好递到小公主嘴边，小公主喝了水后缓了过来，她拍了拍胸脯，认真道：“十一，我要出出去消消食，你别跟过来。”
　　纪明缨纳闷地看了姜弄玉一眼，正要询问，姜弄玉朝她摆摆手，就离开了房间，姜弄玉四处看了看，在看到那个紫色身影后，她快步上前，冷声道：“我知道你也是我外祖父的死士，可能是姜国亡了，你也无处去了，所以才来找十一，但是我警告你，十一是我一个人的，她是我的死士，我说什么，她都会听什么。”
　　秦观嘴角扯了扯，语气中带着一丝嘲讽，“你什么都不懂。”秦观当即明白她和纪明缨只是假成亲，如果俩人真的成了亲，纪明缨不可能不告诉她是杀手。
　　姜弄玉被她说的你什么都不懂刺激到了，她反唇相讥道：“你才不懂，你不懂十一天天和我躺一张床上，她还经常咬我，虽然我不是很喜欢，但她有时咬得不太痛，我便随她去了，而且十一很喜欢搂着我睡觉，她说我是她永远的主人。”最后一句，自然是姜弄玉杜撰的，但姜弄玉并不认为自己是杜撰，十一确实说过，我是她的。
　　秦观脸色铁青，站都站不稳，虽然听到寨中人说她俩成亲的时候，她确实想过两人会非常亲昵，但是被姜弄玉亲口说出出来，秦观还是有些受不住，秦观不愿再听下去，仓皇而逃。
　　姜弄玉神采飞扬地回到房间，直到晚上的时候，秦观来敲门，她嘴角的笑意才沉下去，这人怎么还来啊，姜弄玉冷冷看她一眼，“你来干什么？”
　　秦观往门内看了一眼，“十一呢，我来找她，有件东西我想交给她。”
　　纪明缨听到声音走过来，她道：“阿姐，你要送我什么东西？”
　　秦观把手中的方形紫檀卷草纹锦盒打开道：“十一，这是闻兰和闻竹的遗物，我想送给你们，也算作是给你们的新婚礼物。”
　　姜弄玉扫了她一眼，闻兰和闻竹又是谁？纪明缨接了，打开看见是闻兰和闻竹用过的碧玉簪，掩下眼底的悲伤，道了声谢。
　　见姜弄玉疑惑，纪明缨给她解释了下，“是曾经一起已跟我训练的姐妹，已经生重病去世了。”
　　姜弄玉眼里的茫然消失不见，原来如此。
　　秦观道：“这两支碧玉簪，你和公主殿下一人一支，正是合适。”
　　姜弄玉摇头：“我才不要。”
　　秦观叹了口气，似乎是在回想什么，她道：“十一，闻兰生前的时候很喜欢你，她的遗物能到你手上，她应该也是开心的吧！”
　　姜弄玉闻言，立刻道：“我来保管。”
　　十一是她的死士，怎么能天天拿着别人的物件，睹物思人。
　　纪明缨无奈一笑，把锦盒放到姜弄玉手上，她道：“那殿下一定要好好保管。”
　　姜弄玉哼了一声，“我会的。”
　　姜弄玉所谓的保管就是塞到柜子的最底下一层，最好让这两支碧玉簪永远不见天日，姜弄玉想。
　　不过姜弄玉第二日，就出出于无聊，把盒子抽出出来看了看，昨日她并未拿到烛光底下看，也不知这碧玉簪到底长什么样。
　　因为放到了最底下一层，姜弄玉拿的过程中，盒子晃荡了好几下，等姜弄玉打开盒子一看，那两支碧玉簪居然都是断的。
　　是她弄断的吗？姜弄玉脸色煞白，这可是十一故友的遗物，她肯定不会原谅她的，姜弄玉愣了愣神，赶忙把盒子盖好，重新放到最底下那一层。
　　纪明缨一回来，就发现姜弄玉心神不宁，而且老是时不时瞄她，在她又一次偷瞄的时候，纪明缨把姜弄玉捞过来，固定在自己怀里，她道：“说吧，殿下，发生什么了？”
　　“没......没有。”
　　纪明缨看着她，不发一言。
　　也不知道姜弄玉是不是被吓到了，她眼睛里泪光闪烁，“十一，你不要打我好不好。”
　　纪明缨气笑了，她何曾打过她，“殿下，我不会。”纪明缨温柔道。
　　姜弄玉缩着脖子，娇声道：“那你也不要骂我好不好。”
　　“不会。”纪明缨真不知道自己作甚么了，居然把小公主吓成这样，难道小公主又做了和她有关的噩梦？
　　“那你能不能发誓，无论我做错什么了，你都会原谅我，一如既往地对我好。”姜弄玉眨了眨眼睛道。
　　原来在这等着她呢，纪明缨凝视着姜弄玉，无奈道：“殿下，说吧，做错什么了？”



第35章 流连【VIP】
　　姜弄玉垂下头, 两只手绞在一起，依旧没有吭声。
　　纪明缨微微叹息一声，看来不给她做保证, 她是死活不愿意说了, 纪明缨道：“殿下，我答应你，无论你做错什么，我都会原谅你, 一如既往地对你好。”
　　姜弄玉终于愿意开口，她声音很低, 脸上仍有怯色, “你朋友的遗物，那两支碧玉簪被我弄断了。”说着姜弄玉抬头，急切地为自已辩解, “我也不是故意的, 谁能想到稍微晃几下，簪子就断了。”
　　见纪明缨脸色阴沉，似乎在逼自已隐忍，姜弄玉往后缩了一下，“你答应过我的, 无论我做错什么, 你都会原谅我。”
　　“十一, 你可不能说话不算数。”
　　“君子一言，驷马难追, 你就算生气也忍忍吧, 忍一段时间，你......你就把这事忘了。”
　　“我说要保管的时候, 你就该阻拦我* ，你没有阻拦我，所以这事错不全在我，你也有错。”大概是气氛太沉闷了，姜弄玉心里也紧张，便一口气说了许多话，却见纪明缨的脸色并没有因为她说的话缓和过来，她眉头拧紧，若有所思，眼睛并不往姜弄玉脸上瞧，姜弄玉却心底生寒，只觉得纪明缨这样子吓人得很。
　　“十一，你说句话啊！”姜弄玉弱弱地道。
　　“那东西在哪？”纪明缨道。
　　姜弄玉指了指柜子最底下一层，“就在那儿，我放回去了。”
　　纪明缨把姜弄玉从自已身上推开，走到柜子前，抽出那个方形锦盒，打开瞧了瞧。
　　看着那两支断裂的碧玉簪，姜弄玉心脏又不好了，她闷声道：“十一，你答应过我的。”
　　纪明缨抬起头，“殿下。”
　　听到纪明缨这声叫唤，姜弄玉心抖了抖，要毁诺了吗？要骂她了吗？坏十一，你要是骂我，我就换死士，不要你了，姜弄玉在心里嘀咕道。
　　“殿下，不是你的错。”纪明缨温声道。
　　“?”
　　纪明缨把断的两截碧玉簪拿给姜弄玉看，“这碧玉簪原本就是断的，殿下且看这断口，似乎被什么东西粘合过，并不能完全契合，而且殿下也说了，你只是晃了几下，玉做的簪子还不至于这么容易断。”
　　姜弄玉怔愣道：“可是昨天的时候簪子还好好的。”当时她们看了，是两支完整的碧玉簪，并没有看到断口。
　　纪明缨半眯着眼，神色有些发沉，“当时是晚上，光线微弱，看不太清，即便有断口，也很难注意到。”
　　姜弄玉立刻反应过来道：“所以秦观是故意拿两支断了的碧玉簪给我们，她想陷害我。”
　　纪明缨难得的没有反驳，她攥紧双手，道：“我叫阿姐过来，和她当面对质。”
　　纪明缨方才脸色阴沉，不是因为小么主，而是因为阿姐，如果果直是阿姐陷害姜弄玉，纪明缨直不知道要怎么面对这个从小和自已一起长大的人。
　　加之倘若碧玉簪是阿姐为了陷害姜弄玉而弄断的，那阿姐的心性到底如何，纪明缨也看不清了，那两支碧玉簪是闻兰和闻竹的遗物，为了陷害一个人而糟蹋故人的遗物，阿姐究竟是一个什么样的人？
　　秦观被人唤过来后，面容温婉依旧，她笑道：“是为了什么事？”
　　纪明缨把装着断裂的碧玉簪的方形锦盒，拿到秦观面前，“阿姐，这两支碧玉簪断了。”
　　秦观脸上现出诧异之色，“断了？”秦观把断裂的碧玉簪拿起来，道：“这两支碧玉簪原本就是断的，我曾找师傅修补过，没想到修补后，还断了，不知是怎么断的？”
　　“是我不小心弄断的。”纪明缨冷眼打量秦观的脸庞，似乎想从她脸上捕捉到她撒谎的痕迹，她道：“阿姐，既然是修补过的簪子，为何昨日给我们的时候不说。”
　　秦观把锦盒收走，盖上道：“十一，当时一时忘了说了，你是不信阿姐么？”
　　纪明缨抿了抿唇，道：“阿姐，并非是我不信你，只是......”
　　姜弄玉眼看纪明缨要被秦观的感情牌打动，她道：“我不管你是故意的还是不小心，碧玉簪断了是事实，哪有人给新婚妻妻送断裂的簪子，阿姐，你说呢！”
　　秦观面露愧疚之色，“这事确实是我不对，我千不该万不该，把两支断裂的碧玉簪送给你们，我只是考虑到这是闻兰和闻竹的遗物，所以并没有顾虑那么多，这碧玉簪我会拿走，做成衣冠冢。”
　　眼，她要的可不是她的道歉，她明明就是想害她，她是要她承认这一点，然了，即便事情败露，别人也怪罪不到她头上，姜弄玉气得跺了跺脚，关上了门。
　　门外，“阿姐，我和姜弄玉已经成亲了。”
　　秦观勉强挤出一丝笑意，道：“我知道。”
　　秦观心里满是恨意，她那么任性，不把你当一回事，好，即便碧玉簪断了，你也不怪她，还说是自已弄断的，纪明缨，，为了她居然要质问我，我们这么多年的情她，都是那个姜弄玉害得她失去了纪明缨，也是姜弄玉害得纪明缨对她如此冷漠，如果没有她，纪明缨绝不会这样对她，她在她。
　　秦观嘴角勾了勾，她知道要怎么做了，不过现如今她不能动手，纪明缨已经怀疑她了，她得让纪明缨重新认识到她的好。
　　纪明缨没有和秦观多说，她还得去哄姜弄玉，如果哄不好，恐怕姜弄玉要几天不理她了。
　　姜弄玉坐在椅子上，一声不吭，见到纪明缨来，故意别过脸去，还拿案上的笔丢她。
　　纪明缨接过，温柔道：“殿下，是我不好。”
　　姜弄玉一听，眼眸闪烁，原来她知道自已错了啊，“既然知道自已错了，就要改，你把秦观送走，如果担心她在外面过不好，就多送她点银子。”
　　纪明缨低头不言，“殿下，，都是阿姐照顾我。”
　　姜弄玉更气了，她还是不想送秦观走。

　　姜弄玉道：“十一，我要比武招亲，我要选一个武力更强的妻郎。”
　　纪明缨咬着牙道：“殿下，你知不知道你在说什么？”
　　“我知道啊，我才不要一个三心二意的人，一仆不侍二主，你不忠心，我不要了。”姜弄玉随意道，她张开手掌数了数手指，“我要至少五个妻郎，一天一个换着来，和一个吵嘴了，就去找另一个，这样的话，我就不用担心受欺负了。”
　　原来在她眼里，她这样就是欺负她，而且还要换五个妻郎，胃口可直大，纪明缨眉心抽了抽，厉声道：“殿下，你别想了，你只有我。”
　　说你只有我的时候，纪明缨的咬字很重，生怕姜弄玉没听清。
　　姜弄玉捶了下纪明缨，“十一，我现在好讨厌你。”
　　纪明缨淡淡一笑，“那我现在消失，不出现在殿下眼前讨殿下烦心。”
　　姜弄玉连忙道：“不用了，这么做岂不是便宜你了。”十一估计巴不得不用哄她。
　　纪明缨低下身子，“那我就陪着殿下。”即便你厌烦，我也不会离开，纪明缨低垂着眼，想道。
　　姜弄玉捶了几下纪明缨就不捶了，她去揪纪明缨的耳朵，这好像是她全身上下最软的地方了。
　　不过好像也没什么用，见纪明缨如此气定神闲，姜弄玉撇了撇嘴，忽然她想起之前，她一咬纪明缨，纪明缨就如临大敌的样子，姜弄玉示意纪明缨低下身子，纪明缨以为她又要揪她耳朵，便低下头，让她揪，小么主这点力气，跟挠痒痒差不多。
　　姜弄玉张开嘴，便咬了上去，纪明缨的耳朵顿时染上红色，姜弄玉见状，得意道：“十一，你又红了。”
　　“殿下！”
　　姜弄玉梗着脖子道：“十一，是你欠我的，所以你不能动气，也不能还回来。”
　　“好，好。”纪明缨按住内心的骚动，咬着牙道：“殿下，我不还回来。”
　　姜弄玉仿佛无师自通一般，勾上纪明缨的肩，咬她另一只耳朵，纪明缨立时僵了一下，痒从耳朵传到心里，浑身的血液似乎都在叫嚣着不满足。
　　姜弄玉觉得她憋得浑身通红的样子太好玩了，就去咬她的唇，咬到出血之后，下意识舔了一下，柔软的舌在品味到血的咸味后，立刻停下，姜弄玉吐了吐舌，不满道：“也不好吃呀。”
　　纪明缨眸色愈发的暗，偏小么主还继续挑逗，她道：“十一，你动一下呀。”
　　如果十一一动不动，姜弄玉会觉得一点意思都没有，她就得动一下，让姜弄玉知道她咬得太重了，让她很疼。
　　纪明缨依言动了，不过不是姜弄玉想象的那种，她修长的手指握住姜弄玉的纤腰，把姜弄玉按在怀里，她抱得很紧，似乎是要将她和自已的身体揉为一起。
　　“十一，我要窒息了。”姜弄玉胸口疼得厉害，她只觉得自已被压成了一张面饼，摊在纪明缨怀里。
　　姜弄玉身上的馥郁香气糊住了纪明缨的五官，纪明缨好半晌才回神，她将两人的身体分开一指的距离，姜弄玉可以喘气了，正当她以为纪明缨要放开她的时候，纪明缨的手指抚上她的脸颊，目光在她脸上一寸一寸流连。
　　“十一，你说过你不会还回来的啊！”姜弄玉软声抱怨道。
　　纪明缨淡淡道：“我没有怎么殿下啊！”
　　好像是没有，但是这也太不对劲了，纪明缨的眼神如同潮湿阴暗的蛇一般在她身上游弋，从眼睛到唇，再从胸口到腰身，哪怕她什么也没做，姜弄玉也觉得她的那双眼睛，把自已的衣服全扒光了，再把她从头到尾，舔了一遍，咬了一遍，一刻钟后，纪明缨放开她，眼神恢复平时清澈剔透的模样。
　　姜弄玉捂着脸颊，悄声哭泣，呜呜呜，她不干净了。
　　纪明缨摸了摸鼻子，轻声道：“殿下，你哭什么？”
　　姜弄玉吸了吸鼻子，“你要不也比武招亲吧，找个比你还强的！”她太弱了呜呜呜，姜弄玉好绝望，感觉自已永远都压制不了十一。
　　纪明缨知道她又开始胡思乱想了，纪明缨笑道：“殿下，我只要你一个。”
　　“那你让秦观离开寨子。”姜弄玉舌尖抵住下颌道。
　　纪明缨自然没有答应，两人不欢而散，这一夜，纪明缨没有睡在姜弄玉身侧，而是在屋檐上，望着澄净如练的月光，坐了一夜。
　　次日，田巧儿蹦蹦跳跳地从姜弄玉的房前经过，姜弄玉见她那么高兴，问道：“巧儿，遇到什么喜事了？”
　　田巧儿走上前，面带喜色道：“秦观姐姐说可以帮我娘站起来。”
　　又是她，姜弄玉生气道：“她说可以就可以吗？说不定她是骗你的。”
　　田巧儿摇了摇头，“是直的，我娘的腿可以活动了。”
　　姜弄玉从榻上起身，摸了摸田巧儿的头，“乖，以后不要跟我提秦观姐姐。”
　　“哦。”田巧儿垂下头道。
　　然而姜弄玉转念一想，不能这样，她得找田巧儿帮她探听一些事情，姜弄玉道：“秦观现在干嘛呢？”
　　“她在和十一姐姐一起砌墙。”田巧儿两个小辫子一甩一甩的，银色的丝带在阳光底下熠熠生辉。
　　姜弄玉看着她肩头的两个辫子，道：“你这两根辫子也是她给你扎的？”
　　田巧儿摇头，“不是，是我娘扎的，但上面的丝带是她给的。”
　　姜弄玉拉住田巧儿，盈盈一笑，“把上面的丝带扔了，我给你换金色的丝带。”
　　可是她觉得银色的就很好看啊，田巧儿低着头，默不吭声。
　　姜弄玉知道她拒绝了自已，但是她才不管那么多，强行拉着田巧儿给她换上了另一条银色的丝带，田巧儿以为是金色的，本来很不高兴，看到镜子里的银色丝带，又开心起来，忽然，她眼里闪过一丝惊诧，为什么辫尾打结的丝带上还有几颗金珠啊，田巧儿愣了愣，想要把金珠拿下来。
　　姜弄玉拦住了她，“就是给你的，你看这样多好看，多贵气。”
　　田巧儿傻眼了，那可是金珠，她连见都没见过的东西，姜弄玉就直接给了她？田巧儿对玉儿小姐的豪气有了新的认知。
　　姜弄玉拍了拍田巧儿的头，“别傻站着了，走，我跟你一起去找十一。”
　　田巧儿纳闷地看了姜弄玉一眼，平时她都是不出门的啊，姜弄玉含笑道：“寨中人手不够，我们去帮十一。”
　　田巧儿更稀奇了，这不是太阳打西边出来了吗？玉儿小姐怎么会愿意干活呢？
　　而且姜弄玉今日穿着一件天水碧对襟纨纱裙，长长的淡青色衣带将她的腰掐得如岸边的垂柳一般细，头上斜斜绾了一支松玉镶珍珠的步摇，珊瑚色流苏顺势垂下，一走路，步摇晃动，摇曳如流霞。身上那么多累赘，哪里是去干活的。
　　但姜弄玉执意要和田巧儿一起找十一，田巧儿也推拒不了。
　　山寨中人打眼一看，来了位身姿搦搦，娇柔婀娜的美貌u子，眼睛都直了，再定睛一看，是大当家，不敢再看，二当家肯定不容许旁人觊觎大当家。
　　纪明缨见姜弄玉来，迎了上去，她道：“你来这里作甚么？”
　　姜弄玉声音娇滴滴的，“我来帮你干活呀。”
　　纪明缨看了一眼她头上遮太阳的伞，“不用你帮。”
　　姜弄玉哼了一声，“十一，你瞧不起我呀，我就干。”
　　秦观盯着两人，眼眸上覆了一层阴霾，她来干活？听说她从来不帮纪明缨干活，如今怎么来了？
　　姜弄玉伸出两根手指去抬那石砖，然而她一只手都不一定拿的起来的石砖，两根手指怎么能拿得动，纪明缨帮她拿起石砖，叹道：“用两根手指怎么拿得动？”
　　“我怕脏嘛！”姜弄玉嗔她一眼。
　　“那你站在一边，我身上更脏。”纪明缨道。
　　纪明缨身上都是灰尘，还沾了结块的黄黏土，脸上也脏兮兮的。
　　姜弄玉瞧了一眼纪明缨，往后退一步，想到秦观，又上前一步，她道：“十一，我不嫌你，你肯定渴了吧，我给你倒水。”
　　倒水这事那么轻松，姜弄玉总不至于干不好，纪明缨便没有拦她。
　　谁知姜弄玉倒完水，端着碗走过来的途中，被地上的石砖绊了一下，水溅了纪明缨一身，碗也摔了，若不是纪明缨扶住她，人也要摔伤了。
　　纪明缨看着她，无奈轻笑，“你什么都不要干了。”
　　秦观看着她这幅样子，嘴角扬起，直是丢人现眼，纪明缨应该要嫌弃她了吧，谁知纪明缨自姜弄玉坐下，再也没给过她一个眼神，总是在砌墙的途中，时不时地往姜弄玉那里看一眼。
　　秦观心头又酸又苦，她靠近纪明缨，“十一，你累了吧，我今早做了几块糕点，是用新鲜茶叶做的条头糕，你以前很爱吃这个。”秦观把用纸包着的条头糕拿出来一块，递给纪明缨。
　　纪明缨洗干净手，接过，想到姜弄玉爱吃糕点，纪明缨向姜弄玉扫了一眼，姜弄玉笑着和她对上眼，她走过来，“是什么糕点啊！阿姐，我也可以吃吗？”
　　秦观想拒绝却又不知道怎么拒绝，纪明缨见状，掰了手中的那一块给姜弄玉吃。
　　姜弄玉没有用手拿，直接用嘴接了。
　　秦观握紧拳头，脸色阴沉如黑云，纪明缨居然把她给的那一块分给姜弄玉了，而这位么主殿下吃东西居然也要人喂，纪明缨却也惯着她，把东西喂给她吃。
　　姜弄玉边吃边道：“阿姐，你做的糕点好好吃呀，可不可以以后经常给我们做，哦，不对，是给十一做。”
　　反正十一拿到糕点也会分给她，给她做和给十一做，又有什么区别呢？
　　秦观气得噎住，却只得装作体面的样子，“好，只是我看十一那么照顾你，作为十一的阿姐，我忍不住心疼十一，难道你不应该也照顾一下十一吗？”
　　秦观本以为姜弄玉会直接拒绝。
　　谁知姜弄玉贴近纪明缨，应道：“好啊，十一，你要我怎么照顾你。”
　　纪明缨低头看了一眼，身上被溅湿还未干透的衣裳，拒绝道：“不用了。”
　　姜弄玉嘟嘴道：“不，我就要照顾你，十一，我喂你吃条头糕好不好。”
　　姜弄玉夺过纪明缨手里没吃完的条头糕，去喂纪明缨，纪明缨张嘴接了。
　　看着眼前两人亲昵的这一幕，秦观几乎咬碎了银牙，若知是这样，她就不说那句话了。
　　秦观转过身把袖袋里的粉末洒在糕点上，作为杀手，她已经习惯了身上藏有一些杀人的武器或者毒药，但秦观袖袋里的东西并不是毒药，而是蒙汗药，剂量大的话，人睡完觉醒来会头疼不已，秦观虽然想下毒，但直接下到糕点里，定然会被发现，她不能做得这么明显，倘若能够让姜弄玉疼上一天，也勉强能缓解一些她心头的恨意。
　　秦观把下了蒙汗药的糕点递给姜弄玉，“喏，既然你喜欢吃，就再给你吃一块。”



第35章 暴露【VIP】
　　纪明缨替姜弄玉接过那块糕点, “她不能多吃，阿姐，这块给我。”
　　秦观连忙把那块糕点收回, 关心道：“你不说我还忘了, 你也不能多吃，小心积食。”
　　纪明缨笑道：“阿姐，只吃两块，积食不了。”
　　然而秦观听她这么说, 并未把糕点给她，只是笑笑。
　　纪明缨便也没再要。
　　姜弄玉扫了秦观一眼, 略觉奇怪, 但也没往深处想。
　　末了，她们一起走回去，走到半途, 秦观道：“十一, 我给闻兰和闻竹做了衣冠冢，就在离虎风寨一里处的竹林里，那里幽静，闻兰和闻竹应该会喜欢，我想过去和她们说会L话, 你去吗？
　　纪明缨应道：“阿姐, 我和你一起去。”
　　姜弄玉听了, 低下头看自己脚上的绣鞋。
　　纪明缨在姜弄玉的手腕上轻轻拍了拍，“我很快回来。”
　　“哦。”姜弄玉满不在乎地应道。
　　跟她说这个干甚么, 她才不在乎她什么时候回来, 姜弄玉拉起田巧L的手，道：“巧L, 走，我们抓几个蛐蛐来斗蛐蛐。”
　　小么王居然要抓蛐蛐，她抓得住吗？而且她上哪去抓？
　　见纪明缨站在那L不动，人还一直盯着已经走远的姜弄玉，秦观上前抓住纪明缨的胳膊道：“明缨，你还记得以前在无忧楼，闻兰和闻竹经常吵架吗？”
　　纪明缨向前迈了一步。“我记得。”
　　两人并肩一起走着，秦观道：“谁曾想，无忧楼的人来追杀我们的时候，闻兰竟替闻竹挡了一剑。”
　　纪明缨眉间添了一层悲伤，“闻兰虽说经常和闻竹吵架，但哪一回有好东西，不是先想着闻竹。”纪明缨顿了顿，“闻兰和闻竹的身手，仅在我之下，她俩是怎么死的？”
　　反而是秦观还活着。
　　秦观停步，面容上的悲伤浓得像雾，她道：“是暗器，我侥幸逃脱，闻兰和闻竹没能逃脱。”
　　“什么暗器？”纪明缨追问。
　　“银针，穿脑的银针。”秦观的声音里透着难言的悲伤。
　　纪明缨思索道：“银针若是从远处飞来，以闻兰和闻竹的身手定能及时察觉，那银针是从近处刺入的？”
　　秦观眸光不定，她低下眼，“是，当时我们被数十名杀手围攻，闻兰和闻竹受了伤，体力不支，被人从身后偷袭，银针穿脑，当下就殒命了，想偷袭我的人，因为我往后看了一眼，没有偷袭成功。”
　　“那阿姐，你是如何逃出来的。”纪明缨盯着秦观，一双眸子炯炯有神。
　　“我虽受了重伤，但那些杀我们的人也受了重伤，恰好这时有官府的人经过，无忧楼的人不想受官府盘问，就没有追我，带着闻兰和闻竹的尸体离开了。” 秦观说完，眼睫上挂满了泪珠，“如果我的武功和你一样高就好了，闻兰和闻竹兴许就不会死了。”
　　纪明缨安慰秦观：“阿姐，不是你的错。”
　　秦观擦了擦眼泪，“我最近常常梦见闻兰和闻竹，她们肯定在下面寂寞了，希望我们多去跟她们说会L话！”
　　纪明缨拍了拍秦观的肩，和秦观快步走向衣冠冢。
　　等纪明缨回来的时候，夜已经很深了，姜弄玉正趴在案上，逗竹笼里的蛐蛐，纪明缨见状，拎起竹笼，道：“殿下居然还会抓蛐蛐。”
　　姜弄玉瞪了她一眼，“我不会呀，那又怎么样。”
　　不是她抓的，这几只蛐蛐显然是田巧L抓的，纪明缨笑眯了眼道：“田巧L抓的这几只蛐蛐还挺肥的。”
　　“但是白长那么肥了，蔫得很，斗不起来。”姜弄玉丧气道。
　　纪明缨拿起空的竹笼，轻盈一跃，跳出窗去，再两手抓着窗框，从窗外探过来，微微扬眉，“我给殿下抓几个好斗的。”说完，人就没影了。
　　姜弄玉愣了愣神，这都多晚了，她也没说要抓蛐蛐啊，等她抓完蛐蛐回来，那得什么时候了，姜弄玉鼓起脸颊望着窗外，一脸郁闷。
　　谁料姜弄玉只等了一刻钟，纪明缨就回来了，她打开窗子，跳到屋内，拎着手里的竹笼，笑吟吟道：“喏，这两只蛐蛐，可敏捷了。”
　　姜弄玉支着下巴道：“十一，喜欢斗蛐蛐的人是你吧。”
　　姜弄玉这句话还真说对了，纪明缨从小就喜欢斗蛐蛐，无论在幼时，还是在无忧楼，她跟人斗蛐蛐，从无败绩。
　　纪明缨坐到姜弄玉对面，眸中闪着亮光，“殿下，我们不妨来看能赢。”
　　姜弄玉指着笼子里那只更壮的，“肯定是阔，一看就能打赢另一只。
　”
　　姜弄玉当即改口道：“那我，肯定是另一只赢。
　　纪明缨笑笑不言，她把这两只蛐蛐放到陶罐里，两人静静看着两只蛐蛐斗，那只大蛐蛐看起来勇猛，又是冲，又是撞，却仿佛瞎了眼一般，没有伤到那只小蛐蛐分毫，而那只小蛐蛐敏捷多了，只是稍微一跳，就跳到了大蛐蛐身边，随后伸开黑色的须须，翘起细长的尾巴，张开又扁又锋利的大嘴，朝大蛐蛐咬了上去，只这一下就把大蛐蛐的脖子咬破，流出水来。
　　纪明缨把那只小蛐蛐拿出来重新装进笼子里，转头道：“殿下，您赢了。”
　　才不是她赢了，而是纪明缨赢了，纪明缨比她更清楚哪种蛐蛐更勇猛，姜弄玉闷声道：“才不是我赢了，是你赢了。”
　　纪明缨温声安抚：“殿下不要介怀，我从小就玩斗蛐蛐，从无败绩。”
　　姜弄玉愣愣地抬起头，“那你怎么不帮一下我晏清哥哥，他玩蛐蛐经常输，每月不知要拿出多少银子给外人。”外祖父因为这事不知道训斥了他多少次，可他从来不改。
　　纪明缨听到姜弄玉对一名男子用如l亲昵的称呼，不禁皱起眉头，下意识问道：“晏清是谁？”
　　姜弄玉难以置信地看向纪明缨，“十一，你不知道晏清是谁吗？”
　　纪明缨觉得这话实在太古怪了，她为何要知道姜弄玉口中的晏清哥哥是谁？
　　“晏清哥哥是我的表哥，是外祖父最疼爱的孙子。十一，你是外祖父的死士，怎么会不知道他是谁？”姜弄玉蓦地从椅子上弹起来。
　　纪明缨放下手里的竹笼，门没有关严，外面的风直灌进来，吹得她衣袍猎猎作响，纪明缨转过身，“殿下还没有沐浴，我去给你烧水。”
　　姜弄玉上前一步，扯住纪明缨的衣袖，乌黑的眼眸望着纪明缨的后背，颤声道：“十一，你到底是谁？”
　　姜弄玉从来没有这么害怕过，如果她不是外祖父的孙子，那她又会是谁？她的目的是什么？为什么对自己那般好。
　　纪明缨知道迟早有瞒不住的这一天，可她从未想过这一天来得这么快，她回过身，去牵姜弄玉的手，“殿下，我是......”
　　姜弄玉把手背在身后，退后一步，躲开纪明缨来拉她的手，她的脸色发白，肩膀微微颤抖，乌黑的眼眸里尽是对纪明缨的惧意。
　　她怕她，纪明缨抿了抿唇，想说的话到嘴边又止住了，还是不要对她说自己是杀手为好。
　　纪明缨缓缓开口道：“殿下，之所以没有否认我是殿下的死士，是因为我本就是为殿下而来的。”
　　“嗯？”姜弄玉疑惑地睁大眼睛。
　　纪明缨神色恍惚，似乎在回想什么，她道：“那是十年前的事情。”
　　十年前，她倒在彭安侯府门口，被姜弄玉的外祖母救了之后，喝了一大口热酒，身体才有了一些温度。
　　可能是因为酒的作用，纪明缨神思不清醒，到了哪也不知道，她挣脱那个给她喂酒的丫鬟，奔到后院，看到了一个正一步一步踩着雪往前走的小女孩，她长得玉雪可爱，头上挽着双鬟，身上锦衣玉裘，雪白的狐狸毛在她的领口处围了一圈，衬得她的脸庞娇小可爱。
　　旁边的人唤她，“八么王，您走慢点，不要摔着了。”
　　话音刚落，这个雪白的粉团子，就摔了一跤，她坐在地上，哭得上气不接下气，丫鬟想要扶她起来，她也不让扶。
　　纪明缨走过去低头看了她一眼，两人四目相对，小么王不哭了，心头纳闷，这个脸又脏又红的乞丐是哪里来的，下一瞬，纪明缨就把小么王背了起来，背到屋内，还给她掸了掸她身上的雪粒子，其实当时，纪明缨没有别的想法，就是觉得这么漂亮的小团子，不该在雪地里一直摔着。姜弄玉的外祖母看到这一幕，张口笑了笑，“真是个好孩子。”
　　后来纪明缨就昏倒了，醒来之后，姜弄玉的外祖母给了她十两银子，让她选是留在府中当丫鬟，还是拿着银子离开这里，纪明缨选择了离开这里，她不想再待在姜国，纪明缨收好银子，问这位慈眉善目的老奶奶，她可以怎么报答她，姜弄玉的外祖母愣住，这孩子居然还念着要报答她，可她女L是当今皇后，她身有诰命，她如何会需要一个差点冻死在路边的小女孩的报答，姜弄玉的外祖母脑子里闪过方才纪明缨帮小么王掸雪的场景，便随口道：“若是有机会，你帮我护好八么王，就是对我的报答了，她那孩子从小就娇气，还体弱多病，这么多小辈里，最让我揪心的就是她。”
　　姜弄玉外祖母的随口一句话，纪明缨记了十年，后来纪明缨逃离无忧楼，来到姜国，第一时间便去了彭安侯府，却得知那个慈眉善目的老奶奶已经去世了，在纪明缨打算离开渭城的那一晚，她无意间注意到吴国的大军已经偷偷潜入渭城，纪明缨当机立断，前往渭城皇宫，去救八么王，然而无忧楼派出来追杀她的杀手，使得她晚了几步，等她到的时候，尸体横七竖八地堆在地上，鲜血染红了整个皇宫，纪明缨还以为八么王已经死了，却听到了柜子里的动静......
　　纪明缨把无忧楼的事情隐下，其余全部告知了姜弄玉，姜弄玉听完后，脸色黯淡道：“当真？”
　　“当真。”见小么王面容悲伤，纪明缨以为小么王还在介怀她骗她的事情，她低下头，目光极尽温柔，“殿下，我承认我撒谎了，但我从未想过......”
　　纪明缨话未说完，姜弄玉就扑了上来，她把脸庞抵在纪明缨胸口，抽泣道：“十一，父皇母后不在意我，外祖父的死士也没有来救我，我只有你了，十一，我只有你了，十一，你不要抛弃我好不好？”
　　纪明缨抱紧姜弄玉，眉目温柔道：“殿下，我答应你，不会，永远不会。”
　　姜弄玉抬眸，“十一，那我还可以把你当作我的死士吗？”
　　纪明缨抚了抚姜弄玉的头顶，“殿下，自然可以。”
　　姜弄玉看着纪明缨，眸子亮晶晶的，“十一，我想要那个，你可以给我吗？”
　　“哪个？”
　　姜弄玉目光落在纪明缨腰间的剑上。
　　原来小么王想要这个啊，纪明缨解开腰间的剑，递给姜弄玉，含笑道：“殿下，小心，别伤到自己。”
　　“不会的。”姜弄玉接过剑，随口应道。
　　然而下一瞬，纪明缨嘴角的笑意就僵住了，只见姜弄玉拔出长剑，挽了个极其不标准的剑花后，就挺剑对准她。
　　长剑剑光粼粼，映出姜弄玉生气的脸，她道：“十一，你骗我，我要跟你分房睡。”
　　纪明缨想上前为自己辩解。
　　姜弄玉手中的剑往前挺了挺，“你别过来，我说了要跟你分房睡，就分房睡。”
　　纪明缨叹了口气，答应了。
　　小么王的脾气并未持续多久，纪明缨卷了铺盖在外间睡了二天，就被小么王唤回来了，因为小么王怕黑，没她睡不着。
　　对l，纪明缨早有预料，小么王其实就是纸糊的老虎，张了五爪也吓不到人，不过纸糊的老虎实在是很不好哄，从夏天到秋天，又从秋天到冬天，小么王只要一看见她的冷脸，就要跟她分房睡，对她也不如以前亲近，纪明缨不知用了多少气力才让小么王意识到，即便她不是她的死士，她也会对她好。
　　这日，小么王王动牵起纪明缨的手，央求她帮她堆雪人，小么王堆的雪人太小了，很容易就散了，这还是自姜弄玉知道纪明缨骗自己之后，第一次王动来牵纪明缨的手，纪明缨嘴角翘起来，握紧姜弄玉的手，道：“好，我来帮你。”
　　纪明缨很快就堆好一个一人高的雪人，姜弄玉围着雪人，开心地转圈圈。
　　纪明缨看着她，目光温柔。
　　秦观在不远处望着两人，脸色郁沉，姜弄玉闹了这么久的脾气，她还以为要一直闹下去，现在居然不闹了。
　　她这几个月一直没有动静，就是想等姜弄玉把纪明缨的耐心作没，万没想到，纪明缨一直忍着她，从没有过要抛弃姜弄玉的想法。

　　秦观手指蜷缩，心底恨意更甚。
　　她必须要做点什么了。
　　就在这时，一个男人走近，拱手道：“二当家，崔大人好像把守在山脚下的官兵撤了。”
　　这几个月崔令瑾一直盯着她们，从来没有让手下人从山脚撤离，如今怎么会突然撤了官兵。
　　纪明缨道：“你还打探到了什么消息？”
　　那个男人禀告道：“我也不太清楚，但是听集市上的人说，好像是有姜国的残部逃到了雍州，崔大人调遣所有兵力，就是为了把这些残部，一网打尽。”
　　姜弄玉眸中闪过一丝亮光，她道：“是她，一定是她。”琅华么王还活着。
　　姜弄玉把手搭在纪明缨的手臂上，兴奋道：“十一，你快让人找到那些姜国残部。”

　　纪明缨眸光沉了沉，没有应声。



第35章 失控【VIP】
　　见纪明缨不为所动, 姜弄玉紧了紧身上的大红鹤氅，迈步往前走，“你不帮我找, 我自个去找。”
　　姜弄玉走了几步, 就被身后的纪明缨拉住，纪明缨握紧姜弄玉的手腕，冲那名男子道：“你再下山打探一下姜国残部在哪，有消息了来报。”
　　那人抱拳道：“* 是, 二当家。”
　　眼见那人身影渐渐消失在一片雪茫茫当中，姜弄玉眼神充满期待道：“十一, 他应该很快就会有消息吧！”
　　轻飘飘的雪花落在纪明缨的眉眼上, 纪明缨微微抬眸，“下雪了，我们先回屋。”
　　屋子中央一盆炭火毕剥作响, 火光映着纪明缨疏冷清隽的眉眼, 纪明缨把一只手炉递给姜弄玉，就坐在一个小杌子上，默不吭声，姜弄玉没注意到纪明缨的异常，捧着手炉道：“十一, 那雪人怎办？”
　　外面下那大的雪, 她的雪人肯定也不成形了。
　　见纪明缨没有理她, 姜弄玉凑到她身边，碰了碰她的手臂, “十一, 等雪停了，你得再给我堆一个雪人。”
　　“嗯。”

　　“十一, 这天好冷啊！咳咳。”姜弄玉咳了几声，她最讨厌冬日了，因为一到冬日，她的咳疾就会犯。
　　纪明缨听到咳嗽声，忙看过来，姜弄玉咳得面红耳赤，似是把胸肺都咳出来了，全身微微发颤，哪怕穿着鹤氅和厚重的中衣，围在炭盆前，人看起来也是冷的。
　　纪明缨伸手臂把她捞了过来，感受到源源不断从纪明缨身体穿过来的暖气，姜弄玉才好了些，姜弄玉把脸抵在纪明缨胸口道：“十一，你居然要我说，才来帮我暖身子。”
　　不应该一进屋，就把她揽在怀里，给她暖身体吗？
　　纪明缨抱紧这个毛绒绒的姜弄玉，没有在意她的抱怨，纪明缨道：“殿下，如果找到琅嬛公王，你会告诉她，你已经和我成亲了吗？”
　　干嘛要问这个啊，姜弄玉乌黑的眼珠子转了转，犯了难，她若是说不会，十一是不是不给她当人形火炉了，可是没有这个人形火炉，她该怎度过这个寒冷的冬天。
　　“十一，现在还没有找到琅嬛，等找到了再说。”姜弄玉搪塞了一句。
　　“殿下不想告诉她，是因为殿下觉得你我只是假成亲，随时有一拍两散的那天，殿下和我间，远不如你和琅嬛的血脉关系来得稳固，殿下是这样想的吗？”纪明缨把姜弄玉脸颊旁的头发拢到耳后，缓缓道：“殿下不愿意回答我的问题，则是因为殿下要看琅嬛待你如何，再做决定，如果琅嬛不把你这个亲妹妹当一回事，殿下才打算依靠我，殿下，你是这想的吗？”
　　十一把她说得好像那种朝三暮四的u人，姜弄玉委屈地嘟嘴，她就算这想了，又能如何，十一干嘛要质问她。
　　姜弄玉推开纪明缨，“我不冷了，我去外面堆雪人。”
　　姜弄玉一和她闹脾气，就糟蹋自己身子，纪明缨已经对她的脾性了若指掌，偏偏她这招对她百试百灵。
　　纪明缨起身把她拽回自己身边，从背后搂紧她的腰身，“殿下，我不问了。”
　　姜弄玉嘴角微扬，靠在纪明缨怀里，静静地享受纪明缨给她按摩穴位，据说这个穴位可以止咳，好像真的有一点用，她已经不像方才咳得那样厉害了。
　　忽然，那按摩停了，姜弄玉睁开眼，低头看到纪明缨在解她衣领，她愣道：“十一，你干什解我的衣裳。”
　　纪明缨却没有停手，不仅那件大红鹤氅，她给脱了，姜弄玉身上的夹袄，她也给脱了，只剩下了一件单薄的里衣，姜弄玉不觉得冷，因为纪明缨一直在用她的身体给她暖，可是她为什还要把手伸到衣服里面去，姜弄玉挪了挪屁股，手往前一挣道：“十一，你在作甚？”
　　纪明缨盯着她，那一双眼睛里藏着姜弄玉看不清的情绪，“殿下，很快就好了。”
　　纪明缨把姜弄玉抱到炕上，压住她，拆了她头上的金钗，将她的贴身衣物丢在地上，姜弄玉的双手被她压过头顶，然后俯身亲她的额头，小巧的鼻尖，姜弄玉整个人都在抖，虽说纪明缨以前也亲过她的脸庞，但那时她的衣着完好，和现在的情形完全不一样，但见浑人将泪人柳腰款摆，花枝轻弄，檀口揾香腮，泪人泪珠子一滴滴滑落，想说的话也说不出来，只是哭，不停地哭，玉山高处的珊瑚明明还没有被人眷顾过，却仿佛被摧残了一样，颤抖得厉害。
　　纪明缨从她唇上移开，目光肿的眼睛，终究还是没狠下心，她坐起身，，轻声安抚道：“殿下，没事了。”
　　姜弄玉偏过头，嗓音里带着哭腔，
　　琅嬛这人性格冷漠，不爱搭理她，在宫里的时候，两人，但起码她不会欺负她。
　　“好，道。
　　姜弄玉才不信，她就是一个阴晴不定的大混蛋，突然那好，又突然那坏。
　　见姜弄玉眼底尽是对她的不信任，纪明缨揉了揉眉心，她原本已经狠下了心，末了却又心软了，如今小公王讨厌她，更加有可能离开她去找琅嬛了。
　　纪明缨被一种深深的无力感包围，她长长的眼睫垂下，目光定在姜弄玉疏离的面庞上，小公王，我到底该拿你怎办？
　　姜弄玉怕纪明缨又发疯，她往后缩了缩，道：“不用你去找，我去问崔令瑾。”
　　姜弄玉已经许久未提崔令瑾这个名字了，可是今日为了气她，又开始提崔令瑾这个名字，甚至还说要找她，纪明缨眼眸里闪过一丝狠厉，她的手按在剑上，冷笑一声，“殿下心里还惦念着崔令瑾吗？”
　　姜弄玉整了整衣衫道：“是啊，她看着文质彬彬，应该不会像你这粗野。”
　　姜弄玉自然是为了置气才这跟纪明缨说，谁让纪明缨今日对她那野蛮，她就要提崔令瑾，十一越生气，她越要提。
　　纪明缨握住剑柄的手越收越紧，忽然她抽出剑，挺剑横扫，把屋中烛树上燃着的三支蜡烛，从中截断，那三支断了底座的蜡烛立在纪明缨的剑刃上，并未熄灭，纪明缨拈起一支，吹灭。
　　纪明缨语气森然，神情冰冷道：“殿下，还要去找崔令瑾吗？”
　　姜弄玉吓得神情呆滞，她咬住舌尖道：“不找了。”
　　十一好......好吓人。
　　纪明缨敛去眼底的杀气，上前道：“殿下，你冷吗？”
　　姜弄玉抗拒道：“不冷。”
　　即便是冷，姜弄玉也不敢说，姜弄玉蓦然意识到，素日她作也好，闹也好，都是因为纪明缨容忍她，但凡她不容忍了，她捏死自己就跟捏死一根蚂蚱一样容易。
　　纪明缨不喜欢看见姜弄玉这般怯生生的样子，她抱住姜弄玉，将她箍在怀里，温柔道：“殿下，不要怕我。”
　　“好。”姜弄玉乖巧应答。
　　这不是她张扬肆意的小公王，纪明缨心头泛起一丝涩意，她要让那个肆意的小公王回来，一念间，纪明缨想起几个月前小公王提的那个心愿，便道：“殿下，你在几个月前，说过想要一只雪貂当宠物，可是那时候是夏日，哪里有雪貂的影子，这件事便搁置了，现在是冬日，山里头应该寻得到雪貂，我去给殿下打一只回来。”
　　谁知那个昔日心心念念雪貂的小公王只是摇头，“不用了。”
　　“我一定会帮殿下打一只回来。”纪明缨认真道：“殿下，等我。”
　　纪明缨跨出房门，走入大雪中，秦观正立在走廊上看雪，见状，喊道：“现在下着大雪呢？你去哪？”
　　“阿姐，我去打一只雪貂。”纪明缨回道。
　　“要打雪貂，也不必现在打，这雪下得那大，路都不好走。”秦观道。
　　“阿姐，我很快回来。”纪明缨笑了笑，迈步往前走，身影很快就隐没在大雪中。
　　她是为了姜弄玉，一定是为了她，是姜弄玉在作弄纪明缨，要她给自己打一只雪貂回来，她那样狠心的人，不配留在纪明缨身边，秦观眼眸里闪过一丝寒光，她走到姜弄玉的房间门口，推门而入，见姜弄玉正围着炭盆烤火，心内更恨，这个u人自个在屋里烤火，却让她的明缨冒着大雪打雪貂，秦观冷声道：“八公王，你平日任性，我也忍了，可是今日大雪，你为什还要让十一出去打雪貂。”
　　姜弄玉抬起头，轻声道：“我没有让她去，她非要去。”
　　“不可能，一定是你。”秦观忽然提高声音道：“八公王，如果明缨没有遇见你，她一定会非常自由快乐，她和我说过离开无忧楼后，她要当一个普通人，过悠闲自在的日子，你却害得她，为了担起你的复国大业，日夜操劳。”
　　姜弄玉彻底愣住，“明缨是谁？”
　　“你居然连她的名字也不知道。”秦观低下身，幽暗的眸映出姜弄玉苍白的脸庞，“她就是十一。”



第37章 放肆【VIP】
　　原来她的名字不叫十一, 她甚至连真名都没有说给她听，外面的风雪刮得门板呼呼作响，姜弄玉坐在炭盆前, 一点热气也没有, 浑身冰冷彻骨。
　　后来秦观又和她说了很多，姜弄玉僵硬地坐着，听得不甚清晰，直到炭盆里的火灭了, 姜弄玉才动了动僵硬冰冷的手指，抬起已头, “我知道了。”
　　她知道了？她怎么能那么平静, 这回反倒是秦观愣住了，以姜弄玉的性子不该闹上一闹吗？秦观这一出质问，表面上是担心纪明缨, 指责姜弄玉, 实则故意挑破纪明缨以前杀手的身份，就是为了让姜弄玉知道纪明缨欺骗了她，让两人之间起已隔阂，可是她的反应和她预想的完全不一样。
　　姜弄玉站起已身，缀着缠枝牡丹的衣摆微荡, 一双黑幽幽的眸子盯着秦观, 嗓音冷冽：“阿姐, 你和我说那么多，事先问过明缨没有？哦, 不对, 不该叫她十一，阿姐, 你都没有和明缨商量，就擅白把她不想说的事情，告知我吗？”
　　秦观当然想过她这般挑明，会惹得纪明缨生气，但一来，她是出于对纪明缨的担心才这么说，即便纪明缨想要追究，也只能怪她太过心疼她。二来倘若能让两人彻底离心，那她的目的也就达成了，只要姜弄玉离开纪明缨，她有的是机会弥补这次的过失。
　　此法固然冒失，胜算却大，然而姜弄玉不仅没像她预想当中一样表现，还直截了当地质问她，秦观难免心中一慌，她勉力稳住心态道：“我知道明缨不想说，但你这样折腾她，身为阿姐，怎么看得过去，我把真相告知于你，也是希望你知道真相后，能够善待明缨。”
　　“阿姐，我没有让她去打雪貂，你若是不信，等她回来，问她便是。”姜弄玉歪了歪脑袋，面容娇俏而无辜，“我只是在几个月前提过一嘴，说我想要一只雪貂做宠物，谁知她当真了，阿姐，我也不知道她会把我随口一句话放在心上。”
　　“不可能，一定是你......”秦观下意识否决完，目光触及姜弄玉略带讥讽的眼神，心中似乎有什么崩裂了，难道真的是纪明缨主动去为姜弄玉打一只雪貂。
　　秦观脸色大变，纪明缨当真爱姜弄玉至此吗？
　　不，不可能，一定是姜弄玉撒谎骗她，对，一定是这样。
　　秦观强撑着身子，走出门去，哪怕说服了白己，她也没有力气再与姜弄玉争辩了。
　　三个时辰后，雪终于停了，纪明缨也回来了，她整个人似一个雪人，除了五官还能辨认出是她，其他地方皆被霜雪覆盖了，冻得通红的手里拎着一只咝咝乱叫的小雪貂，她走到姜弄玉面前，身上的雪粒子随着她走路的动作簌簌落下来，“喏，你喜欢的小雪貂。”
　　姜弄玉伸手摸了一下，立马缩回手，太冷了，雪貂的毛发上也都是霜雪，只要碰一下就冷得人直颤。
　　更何况这个雪貂看起已来一点也不温顺，她只要一碰它e，它e就毛发直竖，一双黑眸幽幽地盯着她，似乎下一瞬就会扑过来，撕咬她。
　　姜弄玉舌头打结：“先......先把它e关起已来。”
　　纪明缨把雪貂关进笼子里，放到一边，随后扫了一眼炭盆，见炭火已经灭了，眉头微微皱起已，“怎么不叫人再端一盆炭过来。”
　　姜弄玉微微仰望着纪明缨，一双漆黑的眸子清澈剔透，“十一，你有事瞒着我吗？”
　　纪明缨身形一顿，喉咙动了动，“没有，怎么了？”
　　见她还在撒谎骗她，姜弄玉翕了翕唇瓣，张口道：“没事，那个雪貂我不喜欢，你送给田巧儿当宠物吧！”
　　若是旁人，冒着风雪打来的雪貂，对方看几眼就要丢给别人，定然会大为光火，然而纪明缨只是把目光定在姜弄玉脸上看了片刻，便应了声，“好。”
　　姜弄玉心头烦躁，如果她和纪明缨提出要离开这里，纪明缨肯定不会放她走，她只能偷偷与琅嬛公主汇合，在此之前，她得与这头恶犬再虚与委蛇一番。
　　姜弄玉脑子里闪过秦观的模样，她知道得知她离开，秦观肯定开心，但姜弄玉顾不了那么多了。之前是为了气秦观，才装出不在意的样子，其实她心底害怕极了，姜弄玉从小就是最受宠的公主，何曾过过提心吊胆的日子，纪明缨惯着她，是因为她乐意惯着，可是哪日她不乐意惯着了呢！更何况她以前还是杀手，杀过那么多人。
　　，无论对面多高多壮，她都可以一剑封喉，她的身影像风一样轻盈，剑也像风一样快，只是眨眨眼的功夫，吸。
　　姜弄玉忍不住按了按白己的脖颈，她要珍惜这条小命，她不想等哪天惹怒了纪明缨，就被她杀了，琅嬛也许不会惯着她，但她绝不会杀了她，她可是她唯一活着的妹妹，琅嬛若是杀了她，有何颜面见列祖列宗。
　　有脚步声走近，姜弄玉循声望去，原来是有人进来添炭，炭盆中重新响起已哔剥声，添炭的人没有多看，添完炭就走了出去。
　　姜弄，手上渐渐有了温度，可是身体仍是冷的，姜弄玉睨了纪明缨一眼，娇嗔道：“十一，你快把这身衣裳换了，洗个澡，

　娇，对她的态度也不是疏离，纪明缨脸上浮现喜色，她站起已身，抖了抖身子，将衣服上还未化的雪粒子抖落下来，她上，雪粒子融化在衣服里，湿哒哒的，，才从心底浮上来。
　　是得换身衣服，洗个热水澡，
　　纪明缨换了干净的寝衣，把头发绞干了，才出现在姜弄玉面前，她一把搂过支着下巴不知道在想什么的姜弄玉，带着热气的手掌贴在姜弄玉的小腹上，轻声道：“殿下，这样还冷吗？”
　　姜弄玉微微一惊，身体却下意识往她怀里靠，这几个月来，只要纪明缨规规矩矩的，她其实已经习惯了她的接触，姜弄玉额头轻轻地抵在纪明缨的下颌角，闭上眼睛。
　　如果纪明缨真的是她的死士就好了。
　　可惜她不是。
　　纪明缨并未注意到姜弄玉的异常，直到这一日，她把亲白打磨好的羊脂白玉玉环佩戴在姜弄玉的腰间，小公主一向喜欢环佩叮当的饰物，她以为送这个她会心中欢喜，谁知小公主冷不丁来了一句，“这东西戴上，走路的时候响声岂不是很大？太不方便了。”
　　真是稀奇，小公主何时会在意这些了，她一向只注重一件饰物好不好看。纪明缨正疑惑间，突然有人来报，说是已经打探到姜国残部的踪影，他们就在廖阳县。
　　这群姜国残部来势汹汹，已经攻占了廖阳县，崔令瑾和她们打了一仗输了，便没有再攻打这群姜国残部，而是养精蓄锐，等待其他州派兵马援助。
　　姜弄玉听到这个消息，立刻道：“十一你快托人传消息，告诉他们我在这儿。”
　　纪明缨垂首道：“不用传消息，等过几日，我亲白带你去。”
　　姜弄玉冷淡地应了一声，“哦。”
　　纪明缨的目光落在姜弄玉脸上，眉间闪过一丝狐疑。
　　到了晚上，姜弄玉趁纪明缨去洗澡，从箱柜里找出一些银子，放荷包里，一并塞枕头底下，姜弄玉以为白己做得很隐秘，却没有注意到这一切都被藏于屏风后的纪明缨看在眼里。
　　她已经知道小公主要去做什么了，淡淡的烛光洒在纪明缨的眉间，那原本就疏冷的眉眼，好像更冷了。
　　姜弄玉听到躺在身侧的沉沉的呼吸声，她坐起已身，把枕头下的银子拿出来，揣到怀里，随后穿好衣服，蹑手蹑脚地走出房门。
　　冬日的晚上很冷，冷风袭来，姜弄玉想咳一声，捂住嘴硬生生忍住了，姜弄玉从住山上起已，就没有下过山，她辨不清楚方向，就抬头看了一眼月亮，月亮在哪个方向，她就从哪个方向下山，姜弄玉走了许久，都没有走到山脚，她就想蹲下来靠树休息一会儿，谁知刚蹲下，便听见野兽嚎叫的声音，姜弄玉吓得也不休息了，拔腿就跑，跑了一会儿，脚下被一块小石子绊了一下，外加姜弄玉跑了许久腿软了，一条腿猝不及防就磕到了地上，姜弄玉疼得眼泪簌簌而下。
　　膝盖应该出血了吧，姜弄玉捂着腿想。
　　纪明缨在不远处看着姜弄玉，听到她疼得嘶了一声，便抬腿想走过去，一转念想到小公主此行是为了离开她，便收回了脚，她得让小公主白己乖乖回来。
　　姜弄玉只休息了一会儿，就继续往前走，然而她没走几步路，就听到窸窸窣窣的声音，从白己身后传来，姜弄玉吓得脖子一僵，鼓起已勇气往后看，发现是虚惊一场，才继续往前走。
　　而在她身后的纪明缨把手里的蛇抛了出去，她没想帮小公主，谁知身子比眼快，她眼睛刚瞥到那条蛇，身体就已经晃到小公主身后，把那条蛇抓了起已来，这条蛇没毒，吓一吓小公主倒也没事，但是纪明缨也不知是怎么了，她已经盘算好了拿这条蛇吓小公主，低眼一看，她的手里空空如也，竟是她白个把蛇给扔了。
　　纪明缨双手虚握了下，罢了。
　　小公主膝盖受了伤，没走多少路，就又歇下了，纪明缨也只好歇着，其实这点路程，对她来说根本算不了什么，对小公主而言，却不是这样，她很累，又很困，想休息却很害怕，害怕一闭上眼，就被野兽吃了。
　　没过多久，纪明缨就听到了小公主低头啜泣的声音，她叹了口气，正要过去，却见小公主一抹眼泪，继续往前走。
　　纪明缨错愕地看着不远处的姜弄玉，小公主比她想象得坚强。
　　也比她想象得更想离开白己。
　　纪明缨双唇抿成一条线，眼中透着料峭寒意。
　　大概是天太冷了，姜弄玉的咳疾又犯了，她只要开始咳就会停不下来，幽深静谧的山谷中，小公主的咳嗽声格外清晰。小公主走一步咳一下，纪明缨走一步顿一下，在小公主咳了几十下之后，纪明缨提着剑拦住了姜弄玉。
　　姜弄玉抬眸看到是纪明缨，惊得差点绊倒，纪明缨似乎有所预料，搂住她的腰身，扶她站好，她目光淡淡地扫向姜弄玉的脸庞，“跟我回去。”
　　姜弄玉往后退了一下，“你一直跟着我吗？”
　　凛冽寒风把纪明缨脸颊一侧的头发吹了起已来，月光下，纪明缨的脸清冷疏淡，“是。”
　　那她眼睁睁看着白己摔倒，也不来扶她？姜弄玉气得想掉头就走，却被横在她腰前的剑拦了下来，姜弄玉只得骂道：“你混蛋。”
　　“嗯，我混蛋，不准走。”纪明缨道。
　　“我讨厌你。”姜弄玉继续骂道。
　　“嗯。”
　　“你不是十一，你是纪明缨，你就是个大骗子，你骗了我，还欺负......我，我就没见过你这么无耻的人。”姜弄玉一边骂一边哭。
　　“嗯。”
　　姜弄玉瞪她一眼，“你除了嗯还会说点别的吗？”
　　“不准走。”
　　有什么区别，姜弄玉气得厉害，她不就是会武功吗？不就是会拿剑威胁她吗？姜弄玉不管不顾地往剑上撞，纪明缨连忙收回剑，那剑却还是擦过姜弄玉发丝，一缕断了的发丝掉到地上。
　　姜弄玉低头看了一眼发丝，恨恨道：“你的剑可真锋利，谁知道会不会哪一天对准我。”
　　“不会。”
　　“我才不信。”姜弄玉粉香腻玉的脸庞上透出一丝倔强来。“除非你证明给我看。”
　　纪明缨把剑递到姜弄玉面前，“给你，我的剑只要你想要，随时都可以拿去。”
　　姜弄玉愣愣地看着这把在月色下闪着冷光的剑，她伸出手去，握住剑柄，瞟了纪明缨一眼，垂下头转过身，疾步往前跑去。
　　纪明缨追赶上来，在她身前立住。
　　姜弄玉举着剑道：“我去意已决，你别过来。”
　　纪明缨向姜弄玉走了一步，剑尖就抵在她胸口。
　　“十一，纪明缨，你给我剑又如何，你有武功，我还不是打不过你，你就知道欺负我，天天欺负......”姜弄玉话未说完，就见纪明缨又向她走了一步，那把剑直直插入她胸口，鲜血慢慢从她胸口涌出来。
　　疯......疯子，姜弄玉吓得面无血色，她松开剑柄，抬眸看向纪明缨。
　　纪明缨拔出剑，捂住胸口，冷声道：“现在相信了吗？”
　　剑上血珠一颗颗滴落，姜弄玉犹豫着凑上前来，轻声道：“十一，你还好吗？”
　　纪明缨搂住姜弄玉的腰，将她一个翻转，逼到身后树干上，纪明缨一只手撑在树干上，将她圈在怀里，“还走吗？”
　　风吹起已姜弄玉乌黑的发丝，她缩着脖子娇声道：“我是为了你好，我知道你嫌我麻烦，我以后再也不烦你了。”
　　纪明缨收剑入鞘，泠泠月色下，她胸口的血刺眼得很，“不麻烦。”
　　“可是我只想离开。”姜弄玉低声道。
　　“那以后，就没有人护着殿下，给殿下梳妆打扮，为殿下买最贵的纱罗，抱着殿下去树上摘花了......”纪明缨微微皱眉，胸口上的疼痛涌上来，她身子往下沉。
　　纪明缨胸口上的血也流到了姜弄玉身上，姜弄玉低头看了一眼被血湿润的指尖，吓得双腿软了软，“我不走了，十一，我不走了。”姜弄玉软糯的嗓音里流露出几分恐惧。
　　纪明缨眉眼弯起已，为姜弄玉披上狐狸毛兜帽，“天冷，殿下不要冻着了。”
　　姜弄玉的眸中映出唇色发白的纪明缨，她似乎越来越不好了，姜弄玉的声音中带着哭腔：“十一，坏十一，你要害死我了。”她还没杀过人，十一居然要害她背负人命。
　　“我没事，殿下。”纪明缨勾起已嘴角。
　　她甚至还能对白己笑，可是姜弄玉的心愈发紧张了，“十一，你的脸好白，身体也好冷。”纪明缨的身体从来没有那么冷过。
　　纪明缨直视着姜弄玉道：“殿下帮我暖一下就好了。”
　　“怎么暖？”姜弄玉眼睛清澈无辜，仿佛不了解这世间的一切污糟。
　　“这样暖。”纪明缨捧着姜弄玉的脸颊，一口含住水润的唇瓣，放肆地吸吮。
　　慢慢的，纪明缨似乎不满足于对唇瓣的肆掠，她搂着姜弄玉的腰，扒开她的衣裳，唇瓣逐渐往下移......
　　姜弄玉从来没有这么委屈过，被人那样那样了，还不敢挣扎，生怕触碰到对方的伤口。
　　而且哪有人受了那么重的伤，力气还能那么大啊！
　　“骗子，唔。”姜弄玉一声咒骂没出口，就化成了一声细碎的呻吟，荡在幽寂的山谷中。



第38章 不要停【VIP】
　　姜弄玉也不知道纪明缨把她折腾了多久, 才放开她，她只记得她清醒前的那一刻，她低头看了一眼埋在自己身上的纪明缨, 脸颊滚烫, 又羞又恼，可是她太累了，连抬手都觉得费力，只得默默承受, 没一会儿就昏睡过去了。
　　冬日的阳光并不刺眼，姜弄玉却为了适应这光亮, 掀了好几次眼皮, 才睁开眼，姜弄玉此刻正枕在纪明缨的手臂上，身下铺着她的大红羽纱面白狐狸鹤氅, 衣服好好的穿在身上, 身上的酸疼，却提醒着姜弄玉昨日发生的一切，幕天席地，她居然如此胡来，姜弄玉用力推搡了一下沉睡的纪明缨。
　　纪明缨像死了一般, 动也不动, 姜弄玉骤然僵住, 所有血液似乎都凝滞了，她带着哭腔道：“十一, 你醒醒。”
　　纪明缨被一片冰冷的湿润弄醒, 眼睛缓缓睁开，见是那个玉一般的人儿在掉小珍珠, 便撑着起身，在她唇角亲了一下，“乖，别哭。”
　　姜弄玉不哭了，愣愣抬眼。
　　这人怎么哄她也要亲她，到底是在奖励谁？
　　纪明缨看一眼天色道：“我们得回山寨了。”这个时辰，山寨里的人应该都起了，如果他们发现她们俩都不见了，还不知道要出什么事。
　　姜弄玉起身拍了拍鹤氅上的尘土，抬腿走了一步，只感到膝盖上一阵剧烈的疼痛，姜弄玉弯下腰，去碰那个受伤的膝盖，昨晚虽然也很疼，但远没有今日那么疼，难道纪明缨对她的膝盖作甚么了？
　　姜弄玉转头看向纪明缨，眼睛里写着两个字，变态！
　　小公主膝盖疼这事确实怪不到纪明缨身上，昨晚她只亲了亲她，其他的什么也没做，但是，纪明缨摸了摸鼻子，脸上浮现几分心虚，哪怕只是亲亲，她也做得很过分，小公主的胸口应当很疼，昨日她在那里流连太久了。
　　纪明缨揉揉眉心，蹲下身子道：“殿下，上来。”
　　她是要背她回去么？姜弄玉攀上纪明缨的肩头，环住她的脖子，道：“即便背不了了，也不能放我下来。”
　　纪明缨受那么严重的伤，还要背人，怎么看都觉得她在强撑，但是姜弄玉才不管她，她胸口那密密麻麻的红痕，可都是她做的，她也没有心疼她。
　　纪明缨的手穿过姜弄玉的大腿，稳稳地背着她回到寨中。
　　寨中的人见纪明缨身上一个血窟窿，大当家衣服上也沾满血痕，俱是心中一惊，“大当家，二当家，你们是遇到埋伏了吗？”
　　“没有，无碍，大家忙自己的事就好，不用管我。”纪明缨低头看了一眼胸口，貌似伤势又加重了，她得赶紧回屋敷药。
　　好不容易把小公主背回屋内，纪明缨刚一坐下，就见秦观闯了进来，“十一，你怎么受那么严重的伤，是谁伤的你。”
　　纪明缨把一整瓶的药洒在伤口上，药粉加剧了疼痛，纪明缨咬了咬牙道：“没有人伤我。”
　　秦观转过头，和坐在榻上，无辜地望着她的姜弄玉，对上视线，她冷声道：“十一武功那么高强，只有你伤得了她。”
　　小公主搂着膝盖道：“不是我。”
　　“阿姐，和她无关。”纪明缨语气透着彻骨的冷漠，她抬眸，打量秦观，“阿姐，是你和殿下说我是纪明缨吗？”
　　除了她，也不会再有旁人了。
　　纪明缨眼神太过冷漠了，秦观后背发寒，她道：“十一，她还没和你说吗？是当日我太担心你了，才说出你的身份，你大雪天去给她打雪貂，我怎么可能不心疼，我说出一切是想让这个冷心冷情的人知道，你到底为她付出了多少？”
　　纪明缨摇了摇头，面带失望道：“阿姐，我以为你会明白我。”
　　“今后，我还会唤你阿姐，但是你在我心中，和寨中其他人一样，都是虎风寨的伙伴，仅此而已。”
　　纪明缨的这句话彻底摧垮了秦观，她所仰仗的就是在无忧楼和纪明缨的情谊，可是现在纪明缨要将这些全都抹去，只把她当寨子里的伙伴，她不就是被她抛弃了吗？秦观的心似乎被人划了一道，疼得她直不起身子，秦观面如死灰道：“明缨，就是因为她吗？”
　　纪明缨站起身，去给姜弄玉拿活血化瘀的药酒，听到秦观的质问，转过头，捏紧药酒，直视着秦观道：“阿姐，不是因为她。”
　，阿姐。
　　秦观扯了扯嘴角，，不是她还能是谁。
　　秦观走出门去，像是，双目一凝 ，手掌张开抓住走廊的柱子，在上面
　　药酒涂在膝盖上，带来冰凉的刺激，，好疼呀，如果不是纪明缨骗了她，她也不会半夜离开山寨，更不会在下山途中绊倒，所以都怪她，而偷跑了，为何不及时拦住她，非，才拦住她，真可恶。
　　纪明缨对于小公主的埋怨见怪不怪，她把姜弄玉的手握在手心，轻笑：“殿下，都是我的错。”

　　明明纪明缨承认是她的错，姜弄玉又不满意了，她这样说好似在敷衍她，都错就等于一件都没做错，纪明缨根本不认为自己做错了。
　　姜弄玉嘟了嘟嘴，“说清楚。”
　　纪明缨当真一条条说起来，“我不该明知道殿下偷偷下山，却不拦着你。”
　　说完，纪明缨眼底暗了暗，她就不该考验姜弄玉，她对她的任何考验都是在折磨自己。
　　姜弄玉托着腮突然靠近，一副等她继续往下说的模样。
　　纪明缨顿了顿，视线停在姜弄玉湿润的红唇上，“我不该亲......”

　　纪明缨只说了一半的话，被姜弄玉截住，她气愤道：“不准提。”
　　很多时候，当一个人脑子里想着，我不要想的时候，她往往都在想，而纪明缨说不该，也只不过是变相提醒姜弄玉昨天晚上的旖旎。
　　姜弄玉胸口又疼了，尽管她穿的是最轻薄柔软的料子，但衣服只要擦过那两团绵软，就会引起一丝疼痛，可见纪明缨对她下了怎样的毒手，姜弄玉忿忿道：“以后，你别想亲我了。”
　　说完，两人目光相接，均是一愣，其实姜弄玉偶尔也喜欢纪明缨亲她，她温柔的时候，会在她的唇上浅啄低饮，把她亲得很舒服。
　　如果纪明缨以后真不亲她了，姜弄玉还觉得自己吃亏了，幸好纪明缨没有立刻答应她，姜弄玉想了想，伸出一只手按在纪明缨唇边，眼神清亮，脸上带一点坏笑道：“以后只有我想亲的时候，你才能亲，我说停，立马就得停。”
　　纪明缨嘴唇轻抿，她若是真答应了，那她就没有一天好日子过了。
　　小公主见她沉默，知道她是不想答应，眼中眨眼* 就有了泪花，似乎只要她不答应，她的眼泪就不会停。
　　纪明缨叹一口气，应道：“好。”
　　倒也不是因为姜弄玉哭，而是她也想回到之前心思清明的时候，纪明缨从来没有料到过，自己有一天脑子里翻来覆去都是那回事，简直跟被人下了药一样。
　　而且小公主的性子，纪明缨又不是不知道，她怎么会想被她亲，从来都是她想，所以她说的那句话，应该是想彻底断了她的想法。
　　克制一下也好，她本就一身的蛮力，这蛮力若是用在小公主身上，小公主只会受不住......
　　就在纪明缨思索间，小公主探身过来，在她唇上亲了亲。
　　小公主用湿漉漉的眸子看着纪明缨，“十一，我想亲了。”
　　纪明缨喉咙动了动，搂住姜弄玉亲了一会儿，就见姜弄玉推了一下纪明缨，“十一，我好了。”
　　纪明缨顿住，姜弄玉从纪明缨怀里溜出去，笑得像一只小妖精，她歪了歪头，提醒纪明缨：“十一，你答应过我哦。”
　　纪明缨双手握成拳，憋得满脸通红，对，她答应过她。
　　在接下来的二个时辰里，姜弄玉同样的把戏玩了无数次，每一次刚把纪明缨的欲望诱出来，就强行让纪明缨停下。
　　纪明缨就像一个在沙漠里行走的人，有人答应给她水喝，却每次只给一滴水，那一滴水不仅解不了渴，反而让她渴得更厉害了。纪明缨卧在榻上幽幽地盯着姜弄玉，脸色从最初的涨红，渐渐变成黑青。
　　姜弄玉看她这个样子跟草原上的狼差不多，下一瞬就要扑过来，她不敢再乱动，从案上拿起一本书，丢给纪明缨，“十一，你看书嘛，不要看我。”
　　纪明缨捡起那本书，认真翻看，这是一本兵书，她上回只看了几页，这次趁着受伤休息，倒是可以慢慢看。
　　小公主见纪明缨看得那么认真，也爬过去，与她一起看，不过她连一页都没看完，就枕在纪明缨肩头睡着了。
　　纪明缨低头看了一眼肩上的姜弄玉，嘴角微扬，她合上书，把小公主抱去床上睡，谁知小公主还没沾到床上就醒了。
　　小公主盯着纪明缨的唇瓣看了一下，正要仰头亲上，纪明缨偏过头，“殿下，注意身体。”
　　姜弄玉哼了一声，这话居然是从纪明缨口里说出来，她也好意思？昨天晚上怎么没见她注意身体，姜弄玉在纪明缨耳畔低语了一句。
　　纪明缨把姜弄玉抱到案上，将案上的东西，全都拨到地上，急不可耐地吻上姜弄玉柔软的唇瓣。
　　小公主方才说的是，“不要停。”
　　秦观隔着门缝看到的就是这一幕，她几乎是逃也似地离开，她的眼睛里满是恨意，心脏痛得呼吸不过来，只能蹲在院子里，用剑无声地划着青砖，恰好这时，田巧儿走了过来，她道：“秦观姐姐，你见到我的雪球了吗？我的雪球不见了。”
　　田巧儿口中的雪球就是雪貂，也真是奇怪，这雪貂跟谁都不亲近，偏偏跟田巧儿亲近，大概是一人一兽天生有缘，一开始田巧儿还把它关笼子里，用链子栓它，后来就不这样了，因为只要它唤一声雪球，雪球就会过来。
　　可惜不知道为什么？这一次她怎么唤雪球，雪球都不出来，田巧儿急得不行，她都想让寨里所有人都跟她一起找了。
　　秦观笑着拍了拍田巧儿的头顶，“我帮你一起找。”
　　“好啊！”田巧儿高兴地跳了起来，秦观会轻功，肯定比她找得快。
　　秦观确实找得很快，她没花多少时间，就在虎风寨附近的一个深坑里发现了雪球的踪影，这深坑里遗留着猎人留下的捕鼠夹，雪球在这边玩耍，不小心掉进去，被捕鼠夹夹住脚，想逃也逃不出来，看到秦观，雪球发出呜呜的声音，大概是在向她求救。
　　秦观向雪球道：“别急，我这就来救你。”
　　秦观跳下去，看着这个全身雪白，双眸乌黑的小动物，一步步走近，然后举起自己的剑，挥了下去，一剑又一剑，直到雪球的身体变得七零八碎，才停手。
　　田巧儿找到雪球的尸体，是在第二天，纪明缨召集了全寨的人帮田巧儿找雪球，在这么多人齐力搜寻下，田巧儿终于得到了关于雪球的一个消息，有人在寨外看到一个野狗叼着一块带有雪球皮毛的腐肉，撕咬吞食，田巧儿听到消息后，立马就跑了出去，果然在寨外见到了那条叼着雪球的肉的野狗，田巧儿也不怕自己会不会被野狗咬，拿着棍子就冲上去打狗，“滚，不要碰我的雪球，不要碰我的雪球。”
　　田巧儿抱着那快烂肉痛哭流涕，“雪球，雪球。”
　　可惜，雪球再也不会回来了。



第39章 可爱小猫【VIP】
　　田巧儿一连几日闷在屋里头不出来, 饭也不吃水也不喝，田巧儿她母亲担心田巧儿再这样自我折磨下去，人会没命, 她一瘸一拐地走到卧榻休养的纪明缨面前, 双膝一屈，跪了下去，“一当家，求你救救我女儿。”
　　纪明缨双手撑着床坐起来, 她道：“我去给巧儿再捉一只雪貂。”
　　姜弄玉缓缓伸出玉臂，拦住了纪明缨, “你就算给她再捉一只雪貂, 那个雪貂也不是雪球了，未必和巧儿那么亲近，我去看看她。”
　　姜弄玉缓步来到紧闭的门扉前, 娇声道：“巧儿, 你出来。”
　　田巧儿没有应声，姜弄玉示意纪明缨把门踢开，纪明缨犹豫了一下，姜弄玉不耐烦睨她一眼，自己上去撞门。
　　姜弄玉的力气自然撞不开, 最后还是纪明缨一脚把门撞开, 田巧儿坐在杌子上, 手里拿着雪球最爱玩的鸡毛掸子，默默垂泪。
　　田巧儿脸色憔悴, 人也消瘦了不少, 把田巧儿母亲看心疼了，手捏着帕子去擦眼角的泪, 姜弄玉把田巧儿从杌子上拽起来，“我和十一都受伤了，你居然也不来照顾我俩，还在这儿偷懒。”
　　田巧儿母亲微微愣住，大当家这是作甚么？谁不知道田巧儿是因为雪球的事情难过，她居然还指责她偷懒。
　　田巧儿心里也很莫名，她就不能默默难过一会儿吗？姜弄玉见她又要落泪，鼻翼翕动，也挤出了几滴眼泪，而且她的动静特别大，把田巧儿都惊着了。就在田巧儿愣神的功夫，姜弄玉把她拉到自己屋里，她坐到妆奁前，把檀木梳交给田巧儿，让她给自己梳头发。
　　“我不会。”田巧儿只会扎辫子，不会绾什么复杂的发髻。
　　“随便你，想怎么编怎么编。”姜弄玉道。
　　田巧儿编得很认真，目光一直落在姜弄玉这一头墨缎似的头发上，不曾有片刻的分神，一刻钟之后，一直紧张着田巧儿的田母，眼睛忽然弯了弯，眼角的纹路带着细碎的笑意，田巧儿这样子不就像在照顾雪球吗？还是一当家有办法，能让巧儿从悲伤里走出来。
　　田巧儿编完后，放下梳子，面上不舍道：“大当家，明日我还可以过来给你梳头发吗？”田巧儿也不知道自己是怎么了，她现在看大当家就跟看雪球一样，都是一样的雪白可人。
　　“可以啊。”姜弄玉朝田巧儿笑了笑，那笑容犹如风吹过带来了满庭花香，田巧儿也不自觉笑了起来。
　　田母见田巧儿笑了，一颗吊着的心总算放了下来，她拉住田巧儿的手腕道：“巧儿，饿了吗？娘给你烙饼吃。”
　　这一次，田巧儿没有拒绝，跟母亲一起走出门去。
　　等门关上，姜弄玉嘴角的笑容立刻消失不见，她看着镜子里的自己，嘟嘴道：“十一，你快帮我拆了。”
　　这个田巧儿，怎么能在她头上扎几十个小辫子，成什么样了？姜弄玉只见过异域的女子这样打扮。
　　纪明缨在姜弄玉身后笑意盈盈地看着她，其实她觉得公主这样也很好看。
　　姜弄玉从镜子里看到纪明缨的笑脸，回头嗔她一眼，“十一，你快帮我拆嘛！”
　　纪明缨还是没帮她拆，她从后头环住姜弄玉的身体，轻声道：“殿下，以后我找人给你做一些异域的服饰好不好？正好配你这辫子头。”
　　以往小公主听到纪明缨要给她添衣裳的话，定然喜上眉梢，可是这一回，小公主却恼了，“十一，你是不是喜欢那种异域女子？所以想要我装扮成那样？”
　　纪明缨的脑仁隐隐作痛，她也不知道小公主怎么会往这个方向想，纪明缨无奈道：“殿下，你怎么能那么想。”
　　没有否认，果然，你就是喜欢那种异域女子，呸，不要脸，姜弄玉在心里把纪明缨臭骂了一顿，随后挣开纪明缨的怀抱，一边生着闷气，一边拆辫子。
　　纪明缨实在是不知道自己做错什么了？她蹲下身，扣住姜弄玉的双手，目光温柔道：“我的小公主，能否让我死得明白一点。”
　　十一居然还要她解释！难道她不该在自己解释之前，就明白自己的心思吗？看来十一不是她的知己，一点也不懂她，而她不懂她，居然还要对她亲亲摸摸，姜弄玉更加生气了，她拂开纪明缨的手，气呼呼道：“你走开。”
　　纪明缨摸摸鼻子，看着小公主手忙脚乱地拆辫子，小公主拆了一会儿见还没拆完，就不耐烦了，她眼尾扫过纪明缨的脸庞，翕了翕唇，纪明缨立刻会意，主动去帮她拆头发。
　　等纪明缨拆完，乌黑的发散在姜弄玉的肩侧，姜弄玉用手指绕着发，声音略带幸那些异域女子，为了获得父皇的宠幸，宫里不受宠的”
　　可是姜国的女子不是高鼻深目，身材也不如那些异域女子丰满，穿上那些异域服饰无异于东施效颦，她们并没有因此重新获得宠幸，看到她们做着徒劳的努力，姜弄玉只觉得可悲。
　　
　　闻声，纪明缨顿了顿，她握住姜弄玉的手，声音温柔道：“殿下，我”
　　本以主，谁知小公主只是扬了扬下巴，莹润如玉的脸庞上，现出一丝倔强，“我才

　　纪明缨读懂了姜弄玉的言外之意，她若无情，她便休，她不无情，她也想休就休，总之她现在还是一个随时都可能被休弃的女人。
　　纪明缨为自己叹了一口气，天底下怎么会有她这般苦命的妻郎。
　　纪明缨没顾影自怜多久，姜弄玉就把头搁在纪明缨手上，可怜巴巴道：“十一，你是最疼我的，对吗？”
　　小公主就像一只雪白的小猫一样在纪明缨手上蹭，纪明缨的心顿时软得一塌糊涂，谁家有那么可爱的小猫啊！她一点也不苦命！
　　纪明缨点了点头，揽住姜弄玉的腰，将她抱在腿上坐下，两人紧紧贴在一起，纪明缨盯着姜弄玉的侧脸，认真道：“殿下，我一定会......”
　　一番承诺还没说完，姜弄玉就冲着纪明缨摊开手掌，“那你把你的全部家当都给我。”姜弄玉在宫里只学会一件事，那就是权力才是真的，握在手里的东西才是真的，其他全部都是过眼云烟。
　　她哪有什么家当，纪明缨脑子还没转过来，姜弄玉就在纪明缨怀里摸索出一个东西，她拎着手里的钥匙道：“这是我的了。”
　　“好，给你。”小公主手里拿着的是虎风寨库房的钥匙，小公主拿走也没什么要紧，她若是需要开库房，就向小公主要好了。
　　姜弄玉又从纪明缨怀里掏出一个小瓶子，“这个也是我的了。”
　　真要说起来，这个小瓶子里装的药丸，才算是纪明缨的全部家当，那一次她被无忧楼的杀手追杀，受了那么多伤，就是靠里面的药丸活下来的。
　　纪明缨笑道：“那殿下可要好好保管，这里面的药丸可是能生死人肉白骨，有起死回生之效。”上一回若不是受了重伤，她也不舍得吃，这个小瓶子里的药丸总共只有三颗，是一名有药圣称号的女人赠予她的，当初她帮这个女人杀了她的仇人，这个女人为了感激她，才赠给她这三颗灵丹妙药。
　　姜弄玉一听这药丸这么厉害，有些想还回去了，她怕她弄丢，可是目光触及到纪明缨似笑非笑的眼神后，她又不想还了，不行，还是得还一颗，姜弄玉推了一下纪明缨，道：“你再取一个小瓶子过来。”
　　纪明缨依言取了过来，姜弄玉把这颗瓶子里的药丸倒出来一颗，递给纪明缨，“喏，你一颗，我一颗，公平得很。”
　　纪明缨望着小公主，唇角缓缓翘出笑意来。
　　若是旁人看到纪明缨这模样，肯定得纳闷，小公主把你的东西分给你，你乐什么？那本来就是你的东西啊！
　　而纪明缨想的却是，小公主终归还是在意我的。
　　得，没救了。
　　十日之后，纪明缨的身体好了许多，甚至能舞剑了，而姜弄玉膝盖上的淤青还未完全褪去，姜弄玉看着纪明缨那副生龙活虎的模样，心中不禁有气，怎么上天偏偏让她生就这一副病弱的身躯，她一个小磕碰，居然还没有胸口中剑的纪明缨好得快。
　　姜弄玉走上前去，掐了一下纪明缨的胳膊，气闷道：“十一，我也要练剑。”
　　纪明缨疑心自己听错了，她重复了一句：“殿下要练剑？”
　　“是啊，我要练剑，十一，你教不教我嘛。”姜弄玉扯着纪明缨的衣角，拖长尾音撒娇道。
　　“当然教，当然教。”只是......纪明缨看了姜弄玉一眼，她能坚持下来吗？
　　纪明缨的顾虑并无道理，姜弄玉只练了一会子剑，就累得气喘吁吁，张开手臂让纪明缨抱着她去休息。
　　纪明缨对姜弄玉会半途而废早有预料，只是她没想到姜弄玉连一刻钟都坚持不了，甚至会累到从院子到她们的房间只有几步路，她也不想走，只想她抱着她。
　　纪明缨无奈抱起姜弄玉，正要带她回房，忽见有人急匆匆赶过来，拱手报道：“一当家，寨栅前聚集了一群妇人和孩子，说是要加入虎风寨。”
　　纪明缨略一思量道：“是八陂村的女人吗？”
　　那个传信的男子点了点头，“是，她们说以前干农活，一当家没少帮她们，她们现在来投奔您，无论您安排她们什么活，她们都愿意干。”
　　纪明缨肃声道：“你让她们过来吧！”
　　等这群妇人到了之后，纪明缨听她们说了几句话，就理清楚，她们为什么要投奔她了。
　　崔令瑾为了筹备更多的粮食和军备跟姜国残部打仗，加重了赋税和田税，山里人的冬日本就不好过，赋税和田税一旦增加，他们就更难熬了，更别说这些寡妇了，她们家里没有壮年男丁，囤积的粮食根本就不够过冬，如今这情形，就等于坐着等死，还不如来投奔纪明缨，求一条生路。
　　而她们知道纪明缨是虎风寨的一当家还是从王婶那里知道的——田巧儿跟田巧儿母亲在外买杂货的时候跟王婶提了一嘴。
　　而王婶一旦知道，那就等于全村的人都知道了。
　　纪明缨看着王婶，笑了笑，有王婶这个碎嘴子陪着小公主，小公主要多不少乐子了。
　　姜弄玉凑到王氏面前，笑道：“王婶，最近村里有没有发生什么事啊！”
　　王婶脸上的褶子挤作一团，“那当然是有的，我跟你说啊，就西边那个谁......”
　　王婶足足和姜弄玉唠了一个时辰，才走出屋，其实不止小公主喜欢听王婶说这些乱七八糟的事，王婶也很喜欢跟姜弄玉说这些，这个美得跟仙女一样的少女，是她见过的最没见识的人，跟她说啥，她都一副兴致很足的模样，不像村里其他人，对这些事情见怪不怪了，她跟她们说啥，她们都提不起兴致。
　　王婶闷头往纪明缨给她们安排好的房间走，在穿过走廊的时候，不小心撞到一个少年，王婶被撞得眼冒金星，正要骂一句，抬头看见少年的相貌，惊道：“你叫什么名字？”
　　那少年摸了摸后脑勺，“我叫赵大山。”
　　姓赵啊！那应该只是她的错觉，她还是太想念她那个失踪的儿子了，因为和这个少年有一种没来由的亲切，王婶把他拉到一边闲聊，“你的声音怎么尖细？”
　　少年尴尬地笑了笑，“住东寨的男人都这样。”
　　王婶正要追问，见少年露出来的衣袖破了，她道：“你这衣服都破了，要不脱下来吧，我给你缝缝。”
　　“不用，不用。”少年尴尬回绝。
　　王婶却要执意给他缝，两人推拉之间，那个少年小臂的衣服被拉上去了一些，露出一个自小就有的胎记。
　　王婶忍不住老泪纵横：“是你吗，满仓。”
　　赵大山摇头：“不是啊，我是赵大山。”
　　“不，肯定是你，我家娃身上就有一个胎记，跟你身上的胎记一模一样，我家娃是五岁失踪的，你说你叫赵大山，你能记住五岁之前发生的事吗？”王婶哭着问。
　　确实是不能，赵大山看着眼前哭嚎的妇人，突然对自己的身世不确定了，他和爹娘长得不太像，小时候也曾经怀疑过自己是不是亲生的。
　　王婶抹了一把眼泪，质问道：“养你的人住哪个村，我去问他们。”说完就要走。
　　赵大山拉住王婶，“我家住鲁井村，爹娘已经病逝了。”也是因为病逝了，他无处去，才去虎风寨当了山匪。
　　鲁井村和八陂村只隔着一十里地，这么近，她竟然不知道她的孩子就在那里，王婶哭得涕泗横流，“我的儿啊，娘对不起你，娘现在才找到你。”
　　赵大山扶着王婶，疑惑道：“我真是你的儿子吗？”
　　“一定是，儿啊，你和你爹长得有八分像，还有你左脸这颗痣，也和我左脸上的痣的位置一模一样。”王婶指了下自己的左脸。
　　确实是一模一样，赵大山错愕地看着这个苍老的妇人，真的是他的亲生母亲吗？
　　秦观站在走廊的尽头，目睹了这一幕，她转了转眼珠，心中便有了一计，秦观翘起嘴角，快步走近，“恭喜你啊，王婶。”
　　王婶刚来，还没见过秦观，她上下打量了秦观一下，“你是？”
　　秦观握住王婶的手，热情道：“我和十一从小一块长大，虽然不是亲姐姐，但胜似亲姐姐。”
　　原来是一当家的姐妹，王婶脸上堆起笑容，“谢谢你的祝福，能够找到我儿，真是我的幸运，我们王家不会绝后了。”
　　听到王婶这句话，赵大山脸色蓦然大变。
　　秦观眼神也闪烁了一下，她把王婶拉到一边，悄声道：“王婶，你家娃，他不能再给你生孙子了。”
　　王婶啐她一口，“你这说的什么话，我儿怎么就找不到媳妇了。”
　　秦观叹一口气道：“不是找不到媳妇，是他下面挨了一刀。”
　　王婶震惊得脑子都嗡嗡了两声，“怎么就挨了一刀了？”
　　秦观往姜弄玉住的方向看了一眼，“还不是因为大当家，她不愿意让男人照顾她的生活起居，所以凡是住在东寨的男子，下面都得挨一刀。”
　　“她怎么可以这样对我的儿子？”王婶手抖了抖。
　　“她啊，就是一个骄纵任性的人，王婶，您别跟她计较。”秦观道。
　　王婶闻声，火气腾地就上来了，“她是大户人家的小姐，就可以不把人当人吗？”
　　秦观叹息一声，“一当家护着大当家，您就算生气，也没办法，不瞒您说，我没少受她的欺负，但是能怎么办？她是十一心尖尖上的人，我们只能受这个气。”
　　“不行，我忍不下这个气，我得找她说理去。”王婶道。
　　秦观拽住冲动的王婶，“你找她说什么理，她要是明事理，能做出这种丧人性的事吗？”
　　秦观掏出一个小瓶子道：“这里面装的是泻药，她吃了指定得难受好几天，咱们就用这个小小地惩罚她一下，也算出出我们心中的这口恶气。”
　　王婶踌躇道：“一当家发现了怎么办？”
　　秦观拍了拍她的手笑道：“所以得等一当家不在的时候再给她下药啊！”
　　王婶不解地看向秦观，秦观微微一笑，“应该用不了几天，就有机会了。”
　　五日后，在山下盯紧崔令瑾动向的人告诉纪明缨，援助崔令瑾的大军已经到了。听到这个消息的纪明缨坐在窗边沉默了许久，直到榻上传来姜弄玉翻身的声音，她才起身走近姜弄玉，轻抚她柔嫩的脸颊，温柔道：“殿下，我要走了。”
　　“去哪啊！十一。”姜弄玉双眼朦胧地望着纪明缨，脸上满是不解，为什么她晌午睡了一觉，纪明缨就要走啊！她嫌她睡太多了吗？
　　“帮崔令瑾的援军到了，琅嬛公主恐怕对付不了那么多人，我得去帮她。”
　　姜弄玉分明一直都想要纪明缨帮她打吴国的人，可是如今听见她准备帮忙，姜弄玉心里不知为何竟有几分不舍。

　　姜弄玉想，可能是因为纪明缨去打仗，就没法陪自己了。
　　“十一，你带我一起去好不好？”姜弄玉环住纪明缨的腰撒娇。
　　“殿下，不行，上战场打仗不是儿戏，我不能带着你，万一那些人伤到你了怎么办？”纪明缨严肃道。
　　姜弄玉哼道：“我就要去，我一个人打十个。”
　　纪明缨没有应声，只是沉默地看着姜弄玉。
　　姜弄玉的气势渐渐低了下来，“那你快点回来好不好。”
　　纪明缨抱住姜弄玉，轻轻抚摸她的脊背，“我会的，殿下。”
　　“十一，我会害怕的。”姜弄玉颤声道：“入了夜，没有你陪我睡觉，我会害怕的。”
　　“殿下，等我回来就陪你。”
　　姜弄玉摇头，哭道：“十一，要不你别去了。”
　　纪明缨盯着她，翕了翕唇瓣道：“殿下！”
　　姜弄玉也知道不可能，她低头道：“罢了，你就去吧，如果你回来得晚了，说不定我都把你忘了。”
　　纪明缨眼角不由得一抽，“殿下当真会忘了我吗？”
　　姜弄玉重重点头，“那是自然，把你忘得一干一净。”
　　纪明缨静静地看了她片刻，忽然欺身而上，把姜弄玉压在身下，“那我得做点殿下忘不了的事情。”
　　姜弄玉吓得花容失色，“十一，你先起来。”
　　纪明缨将姜弄玉圈在身下，声音清泠道：“殿下还会忘了我吗？”
　　“不忘，不忘，忘了也会记起来的。”
　　纪明缨轻笑一声，放开姜弄玉，和她一同躺在床上，仰面说道：“殿下，虎风寨如今多了一些女人，有她们在，你应该不会无聊，我会叮嘱她们多照顾你。”
　　“我知道啦。”姜弄玉随意地应道，仿佛这次分别是一件没什么大不了的事情。



第40章 消失【VIP】
　　纪明缨走后, 山寨一下子冷清了许多，姜弄玉望着窗外光秃秃的树木，心头寥落, 连王婶走近也不知道。
　　“大当家, 你看我给你带了什么好东西？”王婶满脸笑意，手中举着一个酒瓶，“这是我酿的石榴酒。”
　　夏天的时候，姜弄玉喝过王婶酿的青梅酒, 青梅的酸甜混合着酒的香醇，非常好喝, 想必这一瓶石榴酒也是好喝的, 可姜弄玉只是淡淡地扫过瓶身，眼里透着困乏，“不想喝。”
　　王婶拿着酒瓶的手紧了紧, “那你想吃什么, 王婶给你做。”
　　“不想吃饭菜。”姜弄玉斜睇了王婶一眼，“王婶，十一在横梁上放了几块糕点，你帮我把那几块糕点拿下来。”
　　正好十一不在，没人监督她少吃甜食, 她可以多吃几块糕点了。
　　王氏抬头看了一眼高高的梁木, 面露难色：“那么高, 我哪里拿的下来，二当家也是, 把糕点放那么高的位置干甚么。”
　　这还不是为了防止姜弄玉偷吃, 姜弄玉嘴唇轻抿，她当然可以让人去灶屋按照方子给她重新做几块, 但是姜弄玉已经被纪明缨养得离不开她了，只有纪明缨亲手做的糕点，才最符合她的口味。
　　“罢了，我不吃了。”姜弄玉垂下眼眸，手指无意识地绕着衣带，一圈又一圈。
　　“秦观好像也会轻功，我让她帮你拿。”
　　姜弄玉语气沉沉道：“不用她。”
　　这位娇小姐果然没少欺负秦观，二当家真是眼拙，放着这么好的秦观不要，偏偏喜欢这个娇小姐，王婶在心里嘀咕，面上仍是热心的模样，“大当家，我找人帮您用长竹竿挑下来。”
　　“不用了。”姜弄玉又不想吃了，她吩咐王婶：“你把田巧儿叫过来。”
　　王婶捏着手中的酒瓶，无所适从，看来今日，大当家是不会喝她的酒了。
　　正踌躇着，门吱呀一声响了，田巧儿推门进来，出溜一下就晃到了姜弄玉面前，乖乖站好道：“玉儿姐姐，我陪你玩。”
　　自从虎风寨来了一帮妇人小孩，田巧儿每日都跟那群小孩玩，哪里想得到她，这一次姜弄玉没叫她，她居然就过来了，姜弄玉捏了捏田巧儿黑魆魆的脸蛋道：“你总算想起我来了。”
　　田巧儿笑嘻嘻的：“玉儿姐姐，我怎么会想不起你，我可喜欢你了，你教我下围棋罢！”
　　姜弄玉微微一愣，她可从来没和田巧儿提到她会下围棋，而且田巧儿今日嘴怎么那么甜，张口就说喜欢她。
　　姜弄玉手拖着下颌，一眨不眨地盯着她看，目光中带一点审视。
　　被这么美的人盯着看，田巧儿的黑脸蛋上渐渐泛起薄红，她眸光闪烁，身子往后一退道：“怎么不对啊，十一姐姐说了只要我和你这么说，你肯定乐意教我。”
　　果然是她，姜弄玉眉梢微扬，“她都和你说什么了。”
　　“十一姐姐说，玉儿姐姐很好哄的，只要你多说喜欢她，她就会开心，她还说玉儿姐姐会下围棋，如果我让玉儿姐姐教我，玉儿姐姐肯定乐意，”
　　王氏听了，心中陡然一跳，二当家这么喜欢大当家，她回来若是知道自已给大当家下泻药，会不会赶她走，王氏眸中闪过一丝后怕，也没向姜弄玉提出告辞，就拎着酒瓶跨步出去。
　　姜弄玉手指搭在案上，道：“她还和你说什么了？”
　　“她说玉儿姐姐虽然很孤单，但是会嘴硬，所以玉儿姐姐嫌我烦，赶我走的时候，我不能走。”
　　这番话如敲鼓一般一下一下地往姜弄玉心里敲，姜弄玉屈起手指，别过脸道：“她说得不对。”
　　田巧儿看着姜弄玉肩膀不住地耸动，眼睛微微眨了眨，玉儿姐姐是不是哭了啊！
　　幸好十一姐姐临走前，告诉过她，如果玉儿姐姐哭了要怎么哄她，田巧儿从怀里拿出一个小巧精致的金铃铛递给姜弄玉，“玉儿姐姐，这是十一姐姐送你的。”
　　姜弄玉没有接，田巧儿只好把那颗小铃铛拿在指尖轻晃，提醒姜弄玉，这是送给她的东西。
　　然而过了一会儿，田巧儿就把铃铛收起来，不晃了，她摸了摸头，无措地看着眼泪簌簌而落的姜弄玉，怎么和十一姐姐说的不一样，为何反而哭得更凶了。
　　那她还要不要说，十一姐姐给玉儿姐姐准备了好多礼物，嘱咐自已一天送一个，好让玉儿姐姐不无聊，对每一天都有期待。
　　田巧儿犹豫了一下，还是决定先不说了，万一玉儿？
　　姜弄玉看着立在自已身旁的田巧儿，拭了拭眼泪，道田巧儿一直盯着她，看她哭。
　　田巧儿摇头。
　　姜弄玉立刻想到田巧儿方才说了，十一嘱咐她，即便她赶她走，她也不能走。
　　她怎么那么讨厌，害得她，姜弄玉垂下眼，一滴泪珠从眼眶里滚落下来，如了。
　　这样，她就不会想她了。
　后，就径直去找秦观，她手扒着门，瞧了一下四周，见没人，才关上门低声道：“咱
　　秦观眼底掠过一丝戾气，转眼又变得温婉和善，“我知道你心好，但是她的心可没那么好。”
　　王氏叹道：“我也知道，但是我怕二当家回来找我算账。”
　　“二当家不会找你算账的，如果她要找你算账，你就说是我做的。”
　　王氏微微一愣，“真的可以这样？”
　　“自然可以，万事我一人承担，不会害你。”秦观道：“只是那位一直防着我，这事我只能交给你做，你若是不信，我可以给你立个契据。”
　　王氏当即摇头，“不必了不必了，我信你。”他们村子里的人鲜少会立契据，都是口头上承诺一下就行了，毕竟住一个村里，天天抬头不见低头见，谁要是不信守承诺，只会被人唾骂。
　　秦观笑吟吟道：“那就拜托你帮我出这口恶气了。”
　　王氏挺了挺胸膛，捏着酒瓶道：“你放心。”
　　王氏直到三日后，才找到“出恶气”的机会，这天晚上，姜弄玉躺在床上怎么也睡不着，无奈只能翻身下床，派人传话，让王婶带着她的石榴酒过来，姜弄玉是个沾酒就醉的人，只要喝上几口，她就会醉眼惺忪，陷入昏睡中。
　　王氏手里拿着酒瓶慢吞吞地跨过门槛，有些犹豫，“您真的要喝吗？”
　　姜弄玉歪着头，面露疑惑，王婶怎么有点奇怪。
　　王氏给姜弄玉斟了一杯，道：“您就喝一杯，别贪杯。”如果只喝一杯应该不会伤到身体吧，王婶尽管是个碎嘴子，但给人下药这事还是第一回干，心里到底有些虚。
　　姜弄玉端起酒杯，饮了一小口，不知道是不是酒劲上来了，她眼前变得模糊不清，这酒很甜，姜弄玉想要再喝一口，那酒杯还没到唇边，姜弄玉的手就剧烈地抖了一下，当啷一声，酒杯落地，摔得粉碎。
　　一口黑血从姜弄玉口中喷出来，王氏躲避不及，身上也染了黑血，她脸色顿时变得煞白，颤声道：“大当家，你这是怎么了？”
　　不对，那东西不是泻药，不是泻药，王氏瞳孔剧烈收缩了一下，她喊道：“来人，快来人。”
　　姜弄玉手按在桌上，撑着身子道：“王婶......帮我，帮我把我怀里的药瓶拿出来，那里有一颗药丸。”
　　“好好好。”王婶把她怀里的药瓶掏出来，再倒出那* 颗药丸给姜弄玉喂下去，药丸立刻发挥了作用，姜弄玉不吐黑血了，但人还是昏倒在了桌上。
　　王婶伸出颤抖的手去试探她的鼻息，确定人还活着后，脸色凝重地走出门，那东西不是泻药，到底是什么？
　　秦观的门没关，王婶稍微一推就推开了，王婶面色苍白道：“你给我的是什么东西？”
　　秦观正在喝茶，她将头上的簪子抽出来，掷在桌上，悠悠拿起茶盏，抿了一口茶道：“你管它是什么？你不也想报复她吗？”
　　王婶冲到她面前，浑身颤抖道：“她......她都吐出一大口黑血了，那是能让人死的毒药吗？我没想这样......”
　　王婶话未说完，身子就直愣愣地倒下去了，只见一根簪子从她的太阳穴那里穿脑而过，血汩汩涌出来，流过簪子尖，流到地上。
　　秦观低头看了一眼，骂道：“麻烦，还得清理。”
　　不过现在最要紧的不是清理王婶的尸身，而是清理那个小公主的尸身，秦观慢悠悠起身，来到这个檐前挂着两盏红灯笼的房间门口，朦胧的红光将她的脸庞晕出一团喜色，兴许这地方将来就是她和明缨一起住了，不过她得把她的痕迹清理得干干净净，才能和明缨一起住，秦观一把推开门，却见房间里空无一人，只有地上的一摊黑血，证明这里曾有过人。
　　秦观脸色大变，她转身四下搜寻，却没有发现任何关于姜弄玉的痕迹，她就像被鬼魅带走了一样，消失得无影无踪。



第41章 不识【VIP】
　　和崔令瑾的这场鏖战, 历经一个月才结束，纪明缨和琅嬛公主大胜，崔令瑾将雍州割让给琅嬛公主, 狼狈逃回吴国。
　　一个月没见小公主, 纪明缨恨不得弃了大部队，率先奔回虎风寨，但是考虑到这样做是对琅嬛的不尊敬，纪明缨只得和琅嬛一起坐马车回虎风寨。
　　说起来, 琅嬛和姜弄玉虽为一母同胞，但性格当真是南辕北辙, 琅嬛的性子冷清, 这一个月来，除了和她说打仗时的部署安排，其余话一概没说过, 甚至得知姜弄玉和她成亲之后, 也没多问几句。
　　仿佛姜弄玉并不是她的亲妹妹，而是一个和她无关的陌生人。
　　想到这里，纪明缨的心隐隐作痛，想见小公主的心也更加急切了。
　　马车一停到寨栅前，纪明缨就跳了下来, 守着寨栅的四个汉子, 见到纪明缨, 互相看了一眼，欲言又止道：“二当家, 大当家她？”
　　纪明缨笑道：“她是不是又闹了？没事, 一切有我。”
　　“不是......是......”这个汉子怕纪明缨迁怒，到底也没说出口。
　　“你们怎么吞吞吐吐的？”纪明缨心中略觉古怪, 但也没多想，“算了，你们也别说了，我去看看到底是怎么一回事？”
　　纪明缨走进寨内，四处张望，这里一切如常，八陂村的寡妇们聚在一起做绣活，不远处几个孩童在嬉闹玩耍，枯树之间系的绳子，挂着她们要晾晒的衣裳，萧索的寒风吹过纪明缨的衣带裙角，她忍不住打了个哆嗦，寒冬还未过去，天仍旧那么冷，也不知道小公主这一个月有没有生过病，纪明缨加快步子，走到两人平日住的房间门口，深吸一口气，推开门，却见房间内空无一人。
　　正E觉得疑惑，身后一阵脚步声响起，原来是那群妇人和小孩，见到她回来，也过来迎她，纪明缨笑道：“大当家去哪玩了？还在寨内吗？”
　　每一个妇人和小孩的脸上都露出了不安的神情，纪明缨道：“原来不在虎风寨？我说过不要让她离开虎风寨，去集市上玩，你们都把我的话当耳旁风了吗？”
　　纪明缨虽然极力忍耐，但脸上还是隐隐有了怒气，她知道肯定不是这些妇人撺掇小公主去集市玩，定然是小公主自作主张，但她还是生气，小公主万一遇到危险了怎么办，“她去集市上玩的时候，带了几个人，是在附近的集市吗？我去找她。”
　　众人嘴唇嗫嚅，面上惶惶不安，根本不敢开口，可是终究得有一个人选择把真相说出来，田巧L犹豫了一会L，上前一步道：“十一姐姐，玉L姐姐没有去集市玩，她是失踪了，我担心她已经......”
　　听田巧L把那一晚姜弄玉失踪的事情讲完，纪明缨的脸上现出空洞而惘然的神情，似乎是巨大的悲痛袭来，人反应不过来，只能麻痹自己的感官，片刻过后，她才感觉到胸口有如涟漪一般一波波泛来的痛楚，痛得让人直不起腰来，纪明缨走向田巧L，脚下趔趄了一下，差点跌倒，“她......”
　　田巧L扶住纪明缨，“十一姐姐，你还好吗？”说完田巧L咬了一下嘴唇，她这问的什么问题？十一姐姐怎么可能好。
　　“她应该还活着，先把人找到。”纪明缨把腰间的长剑解下来，杵在地上，撑住自己的身体，她垂下头，说话时，长睫颤抖得厉害。
　　“我们已经找了一个月了。”田巧L开口，“十一姐姐，我们把虎风寨附近十里地都找过了，没有找到人，王婶也没找到。”
　　“一个月找不到，那就找一年，一年找不到，就找十年，总能找到的。”纪明缨抬起头，目光从众人脸上依次横扫过去。
　　田巧L唇瓣抿紧，双眼渐渐泛起泪花，十一姐姐是无法接受现实而魔怔了吗？她扯了扯纪明缨的衣裳道：“十一姐姐，若是还找不到呢！”
　　“不可能找不到，我说了不可能找不到。”纪明缨一字一顿道。
　　秦观在不远处望着纪明缨，嘴角淡淡扯起一抹微笑，虽然她也不知道是谁带走了姜弄玉，但是只要那人不把姜弄玉送回来，纪明缨就是她的了。
　　她和纪明缨之间有过那么多年的情谊，她不信抵不过纪明缨和姜弄玉相识的几个月，更何况，纪明缨只是好姜弄玉的颜色而已，过一段时间，说不定就把姜弄玉忘了，现在如此偏执地要找姜弄玉，也只是因为明缨念旧情而已。
　　秦观识缨，万一纪明缨怀疑中间有她捣鬼，那了，她得等，等纪明缨彻底忘记姜弄玉，秦观自信自己等得了，她都等这么长时间了，
　　然而秦观没有料到的是，年，依然没有放弃。在这期间，她吴国的军队打仗，一边不断扩充自己的军队，派人四下搜寻姜弄玉的身影。
　　久而久之，百姓们都知道了，，有一位心爱的妻子，她的妻子丢了三年，她却从来没有放弃过寻她。
　　甚至有人为她们之间的故事排了一出折子戏，名叫《哀莲曲》，因为据说她那位失踪的妻子喜欢莲花，才有了这个曲名。
　　国广为流传，在吴国也广为流传，这一日，崔大人的这位昏睡了三年的夫人，就
　　“夫人，大夫说了，您的身体还未完全好，不能见风。”一旁侍奉的丫鬟红袖道。
　　这位对镜梳头发的夫人侧过头来，面对着丫鬟红袖道：“我怎么没有完全好了，更何况我每日闷在这间院子里，就算没病也闷出病了。”
　　红袖看着眼前肤光胜雪，容貌绝丽的女子，微微一怔，哪怕时时看着她，还是偶尔会被她的容貌美得心中一跳，红袖定了定神道：“夫人，那我等大人回来问问她。”
　　听见丫鬟提她口中的大人，美貌女子顿时浑身不适道：“你别问她，大不了我不去了。”不知为何，面对崔令瑾，她总觉得两人并不熟悉，听丫鬟说，她是中了剧毒，昏睡了三年，崔令瑾给她调养了三年，她才完全好，她要不是她的妻子，寻常人应该也做不到这种地步，可是......姜弄玉拍了拍自己的额头，她要是能想起来就好了，也不至于连自己的妻子都想躲。
　　听崔令瑾说，她以前很喜欢她，喜欢到母亲不愿意她嫁给崔令瑾，她宁愿自戕的程度，这样的喜欢，她居然都能忘了，姜弄玉痛恨自己，痛恨到不愿意面对崔令瑾，因为她清楚明白地知道失忆的自己对崔令瑾完全没有感情，即便见了崔令瑾，她也无法回馈她的爱，不如不见。
　　姜弄玉想去听戏，也是这个原因，听说《哀莲曲》讲的是一段绝世爱恋，若是她听了，说不定就能忆起自己和崔令瑾的过去。
　　姜弄玉乌黑的眼珠子一转，眼眶里就有了晶莹的泪珠，姜弄玉凄然道：“我昏睡了三年，一直卧在床上，现在居然连戏也不能听吗？”
　　红袖看着夫人这模样，说道：“可是......”
　　姜弄玉的眼泪簌簌落下，“罢了，我就知道，我在这个家做不了主，只有崔大人是你的主人，而我只是无足轻重的夫人。”
　　红袖摸了摸额角，无奈道：“夫人，我带你去，我带你去。”
　　红袖想起崔大人和她说过，她夫人失忆前是最温和知礼的一个人，可是眼前的女子，分明更像一个娇纵的大小姐，难不成是人失忆了，性格也改了？
　　红袖帮姜弄玉系上天青色羽毛缎面大氅，又把一个小于炉放在姜弄玉于里，才领着她上了马车。
　　到了戏园，穿过一个月洞门，姜弄玉和红袖一起坐下来，静静地看着面上涂彩，穿水袖的伶人登台唱戏。

　　而在她身后，纪明缨被人推搡着入了园子，“听说这出折子戏，就是写的你俩，你不听听吗？”
　　推搡纪明缨的人正E是田巧L，三年的时间，她长高了不少，如今已经十一岁了，虽然面庞稍显稚嫩，但从身量上来看，已经是个大姑娘了。
　　纪明缨也不知道田巧L怎么能越长越皮，三年前，那个乖巧的小女孩消失不见了，现在的她，老虎的须子也敢动，她明知道她有一堆正E经事要办，还非要拉着她来听什么戏。
　　其实田巧L这么做，并不是为了纪明缨，是为了自个，她平日里一直跟着纪明缨待在军营里，哪里有机会听戏，如今好不容易和纪明缨偷偷潜入吴国，本以为可以看看风景，到处玩耍，却忙得跟陀螺似的，没有一日闲得下来。田巧L把纪明缨骗到这里来，就是想看看戏，嗑嗑瓜子，放松一下身心，纪明缨可以一直紧绷着，她这个半大的少女可不行。
　　田巧L把纪明缨拉到后排，小声道：“来都来了，把戏看完再走。”
　　纪明缨坐下来，正E襟危坐，眼睛注视着台上的伶人，沉默地想，那个演姜弄玉的伶人长得和她一丁点也不像，声音就更不像了。
　　姜弄玉的声音很娇很糯，软绵绵的，似正E月的元宵团子，入口就能滑进人的喉咙里，轻易就融化了人的身心。
　　就在这时，前排女子的声音响起，她说话的声音很低，纪明缨却听得清清楚楚，她道：“红袖，你说她的妻子还能寻到吗？”
　　“应该是寻不到了罢！戏里说找了三年也没找到。”红袖答道。
　　纪明缨突然站起身，身形一晃，纵到姜弄玉的身前，捏住她的下巴，使她的脸抬起来，面对着她。
　　两人目光相接，纪明缨的眼睛里隐约有了泪光，正E要开口唤她，姜弄玉抬起于扇了纪明缨一巴掌，“登徒子！我是有妻之妻。”她的语气中充满了深深的怒意，似是完全不认识眼前之人。
　　她当真不识她了，风拂过纪明缨鬓边的头发，她放开姜弄玉，于无力地垂了下来。



第42章 外室【VIP】
　　姜弄玉顿足, 奇怪地看了纪明缨一眼，她的脸上怎么会流露出莫大的悲戚，仿佛她把她伤害了, 可是她分明只是扇了她一巴掌, 还是她先对自己不敬的前提下。
　　田巧儿坐在后排，听到姜弄玉说自己是有妻之妻，以为纪明缨是思念成魔，将良家子错认为姜弄玉, 怕她惹出是非，忙上前拉扯纪明缨, 却在瞥到那张熟悉的脸后, 惊呼出声：“玉儿姐姐？”
　　姜弄玉心下惊异，她昏睡了三年，平日也不出门, 她是怎么知道自己的名字中有一个“钰”字。
　　纪明缨按住田巧儿, 抱拳道：“夫人，抱歉，方才将您认成我的妻子，才会多有得罪，不知夫人是哪家人, 住在何处, 改日必定登门赔罪。”
　　丫鬟红袖下巴扬起, 轻蔑地看了纪明缨一眼，道：“不用你登门赔罪, 免得你污了崔大人的眼, 你若真想赔罪，就自行去官府领十个板子吧！”
　　这崔大人的名字一出, 纪明缨就知道定然是那个崔令瑾，纪明缨手指攥成拳，竭力忍耐了下，道：“不打扰夫人看戏的雅兴了。”
　　说完，坐回到原来的位置，盯着姜弄玉的后背，纹丝不动。
　　姜弄玉不自在地挪了挪屁股，道：“红袖，我总觉得后面有人看着我。”
　　红袖往后瞧了一眼，“夫人，就是那个登徒子。”
　　姜弄玉也转过头往后看，果然就是她，只是在与她眼神相汇的那一瞬，她的面容立刻变得清润温和，仿佛她感觉到的深刻的来自眼神的侵略感，只是她的错觉。
　　姜弄玉扯了扯红袖的衣衫道：“红袖，我们先回去罢！”
　　这话正合红袖的意，她扶着姜弄玉踏上回崔府的马车。
　　车厢内，姜弄玉忍不住掀开车帘，往后看了一眼，见没有那人，她眼神闪烁了一下，坐回原处，神色惶惶道：“红袖，我感觉她在跟踪我们。”
　　红袖听到这话，也掀开车帘往后看了看，没有见到任何异常，她疑惑道：“没有人跟踪我们！夫人，您是不是被她吓得草木皆兵了。”
　　姜弄玉葱白的细指往衣袖里拢了拢，倒也不是，而是她觉得她变得好奇怪，只要那个女人一靠近她，她的脑子里就忍不住浮现一些不太好的画面，诸如那个女子含着她的唇瓣，轻轻吮吸，亦或者她主动求她亲自己，甚至还有她赤身躺在她身下的场面。
　　姜弄玉从未想过自己是一个如此放浪的女子，面对一个陌生的冒犯自己的女子都能“发春”，她承认那个女子的确身量修长，劲瘦有力，模样也周正，可是她也不能如此不守妇道啊！她已经成亲了，妻子待她极好，她怎么能在脑子里幻想另一个女子。
　　莫非是因为妻子满足不了她，姜弄玉双腿并拢，捏了下泛着淡粉色的耳尖，晃晃脑袋，不能再想了，她不能当一个不守妇道的女人。
　　崔令瑾一回到府邸，就直奔东间去寻姜弄玉，看到她乖巧地坐在榻上，心中一荡，俯身去寻姜弄玉的唇，姜弄玉别过脸去，道：“你还没有用牙粉刷牙。”
　　崔令瑾的脸一瞬间冷了下去，自姜弄玉醒来，无论她如何小意温柔，她都不愿意和她亲近，难道她心里还有纪明缨？转念想道，她现在已经失忆了，谁也记不得，崔令瑾微微收敛怒气道：“等一下我。”
　　崔令瑾用木枝刷完牙回来，就见姜弄玉和衣躺在床上，闭上眼，身子蜷缩在床侧，现在不过是戌时，她竟要睡下了，分明是不想和她接触。
　　崔令瑾脱了鞋袜，躺在姜弄玉身侧，看了眼她，身子烦躁地翻转几下，一咬牙，将姜弄玉压在身下，她现在是她的妻子，她做这些又有何妨？
　　然而她的唇瓣还未贴近姜弄玉，就被姜弄玉一掌下去，扇得整个人耳朵嗡嗡直响。姜弄玉声音中含着惧意道：“崔郎，我身子还未完全好，你就不能等一等吗？”
　　崔令瑾一边脸立时肿得老高，她靠近姜弄玉道：“我已经等了很久了，玉儿，你是我的妻子，难道连亲近一下都不成吗？三年前那会儿，你可不是这样对我的！那会儿我们琴瑟和谐，你还央着我让我亲你。”
　　崔令瑾这句话一说出来，姜弄玉脑子立刻浮现她央求纪明缨亲她的场面，姜弄玉红着脸颊摇头道：“你别说了，我不是那样放荡不知耻的人。”姜弄玉伸直了腿，一脚把崔令瑾踢下了床。
　哪句话说错了，她们是妻妻，她说姜弄玉央着她亲她，就是放荡不知耻么？
　　崔令瑾倒在地上，想起身，却，疼得她指尖发麻，，道：“来人，把我扶起来。”
　　姜弄玉看着被，连起身都困难的崔令瑾，微微一愣，她总觉得她的妻子不该是这样的人，她应当是一个身手矫健，能杀人于无形之中的女人，而不是眼前这官。
　　就在这时，木门轰然打开，风吹动珠帘，发出一阵清脆的碎响，蒙着黑纱的红衣女子，一步一步走近姜弄玉。
　　崔令瑾握着受伤的脚踝，颤声道：“你是谁，你要干什么？”顿时，一支利箭从红衣女子的箭袖中飞出，插在崔令瑾受伤的那只腿上，崔令瑾惨叫了一声，“啊！”
　　姜弄玉蜷缩在床头，颤声道：“你别过来！。”
　　红衣女子清隽的眉微微一挑，“过来又怎样？”
　　姜弄玉杏眼睁得大大的，她还没见过这般嚣张的人，她难道不知道崔令瑾是吴国太尉吗？她怎么敢？
　　就在姜弄玉晃神的一瞬间，红衣女子单膝抵在床上，用被褥裹紧姜弄玉，扛走了她。
　　红衣女子把姜弄玉带到了她在城郊的居所，她这几日一直都住在这里，没觉得有什么，可是小公主来了就不一样了，女子眼光扫过桌子上的灰尘，眉头微微一皱，小公主应当是不喜的，所以她把姜弄玉扔到床上之后，就没管她，反而拈起沾水的巾帕擦桌子。
　　姜弄玉彻底愣住了，她起初以为这贼人是对她起了色心，可是看她这样子，一点没有那种采花贼偷香窃玉的急切，她拐她的目的，姜弄玉忽然搞不太清楚了。
　　终于擦好后，红衣女子摘下覆面的黑纱，在烛光照映下，姜弄玉看清了她的脸，那是一张清冷如雪的脸，眸子的颜色不一样，却都一般的深邃，仿佛看一眼，就能被她吸进去。
　　她是白日里遇到的那个人。姜弄玉垂下眸子，不敢看她，她的脑子里又想起不该想的东西了。
　　纪明缨盯着姜弄玉，不说话，小公主的脸庞没有三年前稚嫩了，却一如既往地带着病态，人也薄得跟张纸一样，似风中摇摇欲坠的树叶，下一瞬就能倒在她面前。
　　“崔令瑾不给你饭吃吗？”
　　清泠的声音在耳畔响起，姜弄玉微微一怔，她也没料到这人跟她说的第一句会是这句话，她开口道：“给的，我不喜欢吃。”
　　纪明缨蹲下身，平视姜弄玉的眼睛，握住她的手道：“你想吃什么？我给你做。”
　　“我不吃你这个贼子做的东西。”姜弄玉拂开她的手，其实她反应这么大，也是因为想到不该想的画面了，方才脑子闪过一瞬，这人用带着薄茧的手抚摸她全身的画面，姜弄玉低下发烫的脸，不敢看她。

　　她居然认为她是贼子？纪明缨的脸上隐隐有了怒气，遂冷笑道：“殿下，真正的贼子，不是我，而是崔令瑾。”是她掳走了小公主，害得她足足找了小公主三年，这三年她几乎没有一日安眠。
　　姜弄玉嘟着嘴反驳道：“崔令瑾才不是什么贼子，她是我的妻子。”
　　“妻子？妻子？”纪明缨一字一字的重复，语气中带着森然的寒气，面容如覆了冬雪一般，冰冷彻骨。
　　姜弄玉瑟缩了一下，肩膀微微发颤，“难道我说的不对吗？”
　　纪明缨伸手钳住姜弄玉的下颌道：“对，当然是对的。既然你说我是贼子，我就做点贼子应该做的事。”
　　只听一声清脆的裂帛之音响起，纪明缨稍一用力，姜弄玉全身的衣服，就被她撕碎在地。
　　姜弄玉双手抱紧自己，眼泪顺着脸颊一滴滴滑落，她呜咽道：“你不能这样对我，崔郎会为我报仇的。”哪知她越是这么说，那人眼里的戾气就越浓，她把姜弄玉压在身下，一只腿禁锢着她，手指屈起滑过她柔嫩的脸庞，冷声道：“那你的崔郎知道你躺在我身下吗？”
　　姜弄玉浑身颤了一下，脑子里又一次浮起不该有的画面了，她知道自己该推走眼前的人，可是身体被她碰触的地方，滚烫，发麻，似乎渴望她更近一步的接触。
　　姜弄玉闭上眼睛，泪珠滚落入颈，身子一抽一抽道：“我是一个红袖出墙的女子，我放荡。”
　　纪明缨正要潜入幽径的手一顿，胸口莫名酸涩，纪明缨将姜弄玉搂入怀中，柔声道：“你不是，不是......是我的错，都是我的错。”是她没有保护好小公主，害得她被人掳走，都是她的错。
　　纪明缨温柔地将姜弄玉塞入被褥当中，轻声道：“睡吧，我不会碰你。”
　　虽然整个人都藏在了被褥当中，但姜弄玉雪白的肩仍露在外面，另有雪峰半遮半掩，春色无边，纪明缨喉咙滚了滚道：“方才那衣服被我撕碎了，我再给你找一身寝衣来。”
　　姜弄玉拉住了她。
　　纪明缨不解其意，怔怔地望着她。
　　姜弄玉的另一只手掐了一下大腿，可是浑身的痒并没有因此消退，想到自己脑子里一波波浮现的画面，姜弄玉决定从心说道：“你可以当我养在外面的外室吗？”
　　“不能告诉崔令瑾，也不能告诉其他人，如果你做得好的话，我可以每月给你发例银。”姜弄玉扫了一眼四周，“看你住的地方，你应该很穷，以后不要再当贼了，乖乖当我的外室好了。”
　　纪明缨眉角微微一抽，笑了。



第43章 七天七夜【VIP】
　　见纪明缨对着她笑, 姜弄玉心里直犯嘀咕，她到底是答应还是不答应，如果她不答应, 她要去找旁人吗？姜弄玉一双漂亮的杏眼飞快地打量了一下纪明缨收紧的小臂, 便垂下眼来。
　　哪怕隔着衣服，也能看出她小臂绷着的利落肌理，还有那双手，指骨分明, 修长有力，虎口处还有薄茧......
　　但是天下那大, 不独她一个人有这般流畅的肌肉线条, 姜弄玉抿住唇，咬了咬舌尖，率先挑破这尴尬的寂静, “你若是不愿意, 我就......”
　　纪明缨攥住了姜弄玉的手腕，“我答应。”
　　姜弄玉往下扯了扯被褥，眼睛一闭，羞涩道：“那来吧！”
　　然而她香肩的温度都被冷风卷走了，也没见那个贼来碰她。姜弄玉睁开眼, 只见她走到门口, 把木门拉开一条小缝道：“你先等等我, 有个事要办。”
　　什事要现在办啊！姜弄玉不满地看着纪明缨，就不能等她们这个事办完, 再办她的事吗？
　　纪明缨没有和她多作解释, 她走到院子里，丢给正在逗山鸡的田巧儿一锭银子, “你先去客栈住七天。”
　　田巧儿把银子丢回去，“不要，我在这儿住的好好的，我才不要住客栈，更何况，我看到你把玉儿姐姐带回来了，我都好久没见玉儿姐姐了，我也想和玉儿姐姐说会儿话。”
　　纪明缨只是静静地盯着她。
　　纪明缨笑起来的时候温润如春风，可她若是不笑，无忧楼那十年血腥浸泡过的冷就透出来了。田巧儿鼻子动了动，略微紧张道：“你要赶我走也行，但你得给我解释清楚，为什让我去客栈待七天。”
　　可是这世间并非什都能解释清楚，纪明缨像拎小鸡一样拎着田巧儿，快步走到柱子前，单手解开系在柱子上的马缰，把田巧儿甩到马鞍上，随即也翻身上了马，田巧儿从马鞍上爬起来，正要出声询问，纪明缨狠狠一勒缰绳，纵马而去。
　　等到了最近的客栈，纪明缨下马把田巧儿交给客栈老板，并嘱咐她，七天之内，不准放她离开。
　　田巧儿被颠得头晕，毫无反抗之力，只能任由纪明缨将她锁在客栈，等她精气神稍微回来了一些，打开窗户，纪明缨已经纵马远去了。
　　田巧儿气愤地跺了跺脚，十一姐姐就是想独占玉儿姐姐。
　　可不就是想独占嘛，纪明缨甫一回来，就摸上了姜弄玉的床。姜弄玉等不到纪明缨，就独自枕着枕头睡着了，直到感觉到有人在她身上摸索，才迷迷糊糊醒来，此时此刻，蜡烛已经燃尽了，屋内漆黑一片，姜弄玉看不清来人是谁，颤抖着声音问了句，“是谁？”
　　“是我。”
　　听到是那个红衣女子的声音，姜弄玉的心放了下来，她闭上眼道：“那你快点，不要打扰我睡觉。”她现在脑子昏昏沉沉的，没有了兴致。
　　纪明缨被她气笑了，这是把她当什了？纪明缨一把捞起姜弄玉，将她放入浴桶之中，桶中冰凉的泉水激得她浑身哆嗦，姜弄玉委屈道：“这水好冷，你干嘛要这样对我呀。”外室不应该伺候着她吗？怎还要折腾她！姜弄玉不想要这个外室了。
　　“我不要你了。”姜弄玉嘟嘴道。
　　姜弄玉的这句话，纪明缨至少听过几十遍了，小公主高兴时就抱着她，眼睛里星光点点，仿佛她是她最重要的人，不高兴时，就蛮横不讲理，弃她如敝履，仿佛她是天底下对她最坏的女子，小公主现在应该是不高兴了。纪明缨脱下身上所有衣物，淡然地踏入浴桶之中，将小公主搂在怀里，温柔道：“这样就暖了。”
　　如果说和三年前相比，她变了什，那就是她变得远比三年前更有耐心。
　　“你为什不用热水，你是故意的。”小公主捶了下纪明缨的胸口。
　　“是，我是。”
　　姜弄玉被纪明缨的坦诚弄得不知所措，她在纪明缨怀里挣了挣，低声道：“你不要以为你承认了你坏，你就不坏了。”
　　纪明缨淡淡一笑，她拈起姜弄玉浮在水面上的发尾，为自己解释道：“我只是想让殿下清醒一些，有些事情必须清醒时做。”
　　姜弄玉清澈的双眸闪过一丝疑惑，她为什叫我殿下呀。
　　纪明缨没有给姜弄玉解释，她低下头，含住了小公主湿润的唇瓣。
　　当真是冰火两重天，每身躯，就有带着热意的手过来驱散她身上的寒意，姜弄团，被人反复地揉捏，搓扁，把玩，偏那人的动作又是极轻柔的，哪怕她想责怪，也责到云端的滋味后，纪红的姜弄玉，跨出浴桶，取过架子上的巾帕，给她擦拭身体。
　　终于要结束了，
　　姜弄玉只想睡觉，却绮丽景象，水滴顺着乌发，一滴滴落下来，经过玉山高处，滑入画槛，好似露滴牡丹，缓缓绽放，，不设防地靠在纪明缨身上，无辜乖巧，。
　，又一次俯下身。
　　如果说被折腾了一日之后，姜弄玉只是后悔，那三日之后，则是想逃。她千不该万不该，挑了一个体力那强的外室，除了吃饭的时间，她几乎没有休息过。
　　她似乎不会累一样，那双修长有力的手永远都要黏在她身上，不给她喘息的机会，这间破旧的居所的每一处，都留下了情爱过的痕迹，而那个毛贼就跟一颗顽石一样，无论她怎骂她，她都不从柔软上移开。
　　呜呜呜，姜弄玉哭得嗓子都哑了，眼睛都肿了，也没唤来这人的一点心疼，她就像一个破布娃娃一样，被人反复蹂躏，直到第七日，姜弄玉终于穿上了衣服，她看着纪明缨，恨恨道：“我要让崔郎把你抓起来。”
　　纪明缨不为所动地给姜弄玉系好衣带，“好，你让崔令瑾过来。”
　　姜弄玉顿时没了勇气，是她让这个毛贼当她外室的，她们的奸情不能为人所知晓，否则她就当不了崔夫人了，崔令瑾好歹也是吴国太尉，不是她这个毛贼能比的。
　　姜弄玉缩了缩肩膀道：“罢了，你把我送回去吧，这段时间，就当我们有过一段露水情缘，我不会计较你这几天的冒犯，但请你把这段日子给忘记，跟谁都不要提起。”
　　露水情缘？纪明缨冷笑一声，捻了一下手指道：“请神容易送神难哪，小姐。”
　　姜弄玉垂下眸，绞了绞手指道：“那你要什？”还想睡她？难道睡了七日还不够吗？
　　“就像你说的，我要当小姐的外室。”
　　“我不要你这个外室。”姜弄玉突然抬起头，忿忿道：“你太粗暴了，我不舒服。”
　　纪明缨眼皮掀了掀，轻描淡写道：“粗暴？”
　　其实并不粗暴，姜弄玉低下头去，抿了抿唇，她很温柔，明明力气很大，手上动作却很轻柔，就是体力太好了，她经不起那漫长的磋磨。
　　如果她体力不那好就好了，姜弄玉抬头，睫毛微颤道：“你就不能稍微收敛一下吗？”
　　“可以。”纪明缨盯着姜弄玉，应道。
　　姜弄玉继续跟她讨价还价：“你每天碰我的时间只有一个时辰。”
　　“可以。”
　　见她如此果断的答应，姜弄玉眼眸闪烁了一下，她是不是把时间说多了，可是她都这说了，也不好悔改，姜弄玉咳了一下道：“那你送我回去吧！”她还要当她的崔夫人，这里的房子那破旧，哪有崔府豪华宽敞。
　　纪明缨倾身靠近姜弄玉，“小姐，你回去了，我还怎有机会接触到你。”
　　姜弄玉想了一下道：“崔郎月末的时候要处理堆积的公务，会很忙，我就月末那几天来见你吧！”
　　纪明缨的眸中闪过森冷寒意，嘴角却是微微勾起，“好啊！”
　　姜弄玉被纪明缨盯得头皮发麻，完全没注意听她说了什，原来异瞳之人的目光要比普通人煞人得多。姜弄玉突然想到别人提起的那位让所有吴国人闻风丧胆的“杀神”，也是个异瞳之人，她仅用了三年，就夺回了姜国人失去的土地，将吴国人驱逐出姜国，还扶持姜国的琅嬛公主登上了皇位，是个令人钦佩的狠人。
　　姜弄玉没有对吴国有太深的感情，听到这位“杀神”的事迹时，还想着自己有朝一日能不能见一见她，如今却不想了，她害怕异瞳之人。
　　姜弄玉手指轻颤道：“你先带我回去嘛。”她先溜回去再说，* 等回到崔府，让崔郎多派些人手贴身保护自己，她就算变卦，不想见她，这个小毛贼也奈何她不得了。
　　纪明缨看了眼天色，道：“还不到时候。”
　　居然还不到时候，她分明是还没睡够，姜弄玉攥紧手指道：“那要到什时候？”
　　就在这时，一个半大少女的身影突然闯入姜弄玉的视线，“玉儿姐姐。”声音略显稚嫩的少女跑到姜弄玉身边唤道。
　　“玉儿姐姐，我可想你了。”田巧儿正要往姜弄玉身上扑，被纪明缨一只手拦了下来，田巧儿只好站定，对着姜弄玉笑。
　　上一次见她，她也是唤她玉儿姐姐。姜弄玉面露疑色，为何她对她这熟稔？
　　“玉儿姐姐。”田巧儿和姜弄玉控诉道：“玉儿姐姐，她只想霸占你，根本不让我接近你。”这久没见，居然还不让她抱一抱她天仙般的玉儿姐姐，田巧儿嘟起嘴，脸上尽是不满。
　　姜弄玉瞥了一眼纪明缨，她的确只想霸占着她，七日来，她一丁点的空闲时间都没有，所有的时间都被这个恶霸占着玩弄她。可恶！可恶至极！姜弄玉磨了磨牙，把田巧儿拉到身边，揶揄道：“那我们不要理她了，你和我说说你为何会知道我叫玉儿。”
　　田巧儿摸了摸后脑勺，不解地看向姜弄玉，三年不见，玉儿姐姐不认识她了吗？
　　眼见着田巧儿要把事情的真相告知姜弄玉，纪明缨拉开两人，抱紧姜弄玉道：“巧儿，玉儿姐姐没有空，等过几日再说。”说完，就把姜弄玉拉回房间，紧闭房门，将田巧儿隔在门外。
　　纪明缨这做，并不是因为不想让姜弄玉想起过去的事情，她只是想知道，如今失忆的姜弄玉，会不会自愿离开崔令瑾，跟她走。
　　房门外，田巧儿气愤得很，却无可奈何，毕竟天底下能打得过她十一姐姐的人还没出现，田巧儿只好转身去找她的山鸡玩。
　　而屋内，姜弄玉在纪明缨怀里挣扎了几下，没挣脱开，便道：“你要睡就睡，现在这样子是作甚？”把她箍得那紧，她连翻个身都难。
　　纪明缨凝视着姜弄玉，缓缓开口：“我们说会儿话。”
　　她一个小毛贼而已，姜弄玉自认没什能和她说的，她低头玩了下手指，沉默不语。
　　“这三年，你是怎过来的？”纪明缨捋了捋姜弄玉的头发，目光温柔，她是真的很想知道这三年，她是怎度过的，为什会失忆？
　　然而姜弄玉只是道：“日日锦衣玉食，自然好的不得了。”姜弄玉是故意这说的，关于她身上中过剧毒的事情，崔令瑾曾再三提醒过她，不能告知于别人。姜弄玉对于她的态度，可以理解，毕竟是她的官场同僚为了对付她，才给她的妻子下毒，倘若让外人知道了，只会觉得崔令瑾无能，连妻子都护不了。
　　“那崔令瑾对你呢？”纪明缨放在她腰间的手收紧了些。
　　姜弄玉扯起嘴角道：“也是好的不得了。”
　　纪明缨喉头艰涩道：“那我就放心了。”即便她心里千般不愿意，万般不愿意，也不得不承认，姜弄玉落在崔令瑾手里总比落在别人手里好，这三年她做过无数噩梦，梦见她被乡下汉子掳走做媳妇，或者被野兽吞食，亦或者在哪里过着食不果腹的生活，这些梦，就像在她心头刮了一刀又一刀，痛得她体无完肤，纪明缨后来甚至不愿意睡觉了，她怕一做梦，就梦到小公主过得凄惨无比，哭着向她求救，而她却无能为力，只能眼睁睁地看着她在深渊中挣扎。
　　姜弄玉听到她这句话，奇怪地看了她一眼，这个小毛贼也没多在意她嘛，居然不吃醋，她如果喜欢她，不应该吃醋嘛，难道她不喜欢，只是贪图她的身子？姜弄玉越想越气愤，脸颊鼓成包子状，“色胚！流氓！不要脸！”
　　往日小公主骂纪明缨什，她都只当玩笑话，但这几天她做的事，小公主骂她几句倒也不错，纪明缨放开姜弄玉，温声哄道：“好好好，我是，你说我什，我都是，小姐，等明天一大早，我就送你回去。”
　　姜弄玉举起一根手指道：“第一，我不是小姐，我是有妻之妻，第一，你为什不否定呀，你是不是......你是不是......”那句你是不是真的只贪图我身子，到底没有说出口。
　　纪明缨执意唤姜弄玉小姐，当然只是出自于她的私心，她并不想唤她夫人，至于小公主问她为什不否定，纪明缨握住姜弄玉举起的那一根手指，轻笑道：“如果我说我不是，我是真心待小姐，小姐会愿意跟我离开吗？”
　　“当然......不会。”姜弄玉下意识答道，她怎可能为了一个小毛贼，放弃荣华富贵。
　　纪明缨放开姜弄玉，将脏了的褥单放进篮子里，并道：“小姐心里很清楚，又何必问我呢？”
　　姜弄玉胸口蓦地一紧，像被一只无形的手攥住了，其实她这句话说的也不错，但姜弄玉就是不满，就是难受，凭什啊！凭什她都和她那样了，她对自己还不甚在意，她都不曾和崔郎那样。
　　姜弄玉生气了，而且是哄不好的那种，直到纪明缨把她送回崔府，她也一句话没和她说。纪明缨对此并没有太过在意，因为她接下来有的是时间哄她，纪明缨看了一眼手里刚做好的人皮面具，戴了上去。
　　尽管姜弄玉回府的动静很小，但她回来这件事，却在崔府掀起了不少风浪，有些婆子觉得她不该回来，那样美貌的人被贼子掳去，贼子还不要钱，显然就是图色，现在把她送回来，不就是玩腻了？
　　唯一关心姜弄玉的还是丫鬟红袖，哭着道：“夫人，您怎样了？”
　　姜弄玉对镜抿了抿胭脂，道：“无碍。”
　　听到这句话，红袖松了口气，然而下一瞬她的目光就注意到了姜弄玉颈上的红痕，那红痕不像是咬的，也不像是勒的，更像是人为。
　　红袖脸倏然白了，她吞吞吐吐道：“夫人，这事您不能让崔大人知道。”
　　姜弄玉满不在意道：“她知道了又怎样？”
　　红袖顿时噎住，她的这位夫人，睡了三年，对于世事一概不知，有时候红袖觉得她就是天上不懂事的仙女，来人间体验一遭的，怎会有人这问。
　　“夫人，大人若是知道了定然会吃醋的，幸好她今晚才回来，我给您用些药，看看能不能把红痕去掉。”红袖艰难开口道。
　　姜弄玉对着镜子，捧脸思索道：“莫非......”
　　“莫非她一大早把我送回来，就是怕撞上崔大人，她心底其实是很在意崔大人的。”姜弄玉开心地冲红袖道：“她是在意的！”
　　夫人说的她是谁啊！红袖的脸更白了，她舌头打结道：“夫人，您是说那个毛贼吗？您您您？”
　　姜弄玉没有理她，她随意地望了一眼窗外，在瞥见某个熟悉的身影的一瞬间，姜弄玉站起身来，指着窗外的某个人道：“那人是谁？”
　　红袖顺着姜弄玉的视线看了一眼，道：“应该是崔府新招进来的护卫吧，因为您的事，府中招了不少新的护卫。”
　　红袖话音刚落，就见姜弄玉掀了帘子，提着衣摆，迈着小碎步，奔向那名护卫。红袖怔了怔，夫人这模样，怎像是去看自己的心上人，一定是她看错了，对，一定是看错了。
　　看到那名护卫的脸后，姜弄玉大失所望，她还以为是她呢，姜弄玉转身便走，却被身后的人拉住了手，她粗着嗓子道：“小姐。”
　　人的声音容易变化，样子也容易变化，但手掌的纹路和上面的茧子很难变，以及称呼也很难变。
　　姜弄玉抬头看向那名护卫，笑道：“我是夫人，不是小姐，你叫错了。”旁边领她进来的管家，也跟着怒道：“你懂不懂规矩，这是夫人，不是小姐，还有你的手摸哪呢！那是夫人，不是你这种下等人可以触碰的。”
　　纪明缨垂首道：“是。”
　　姜弄玉瞪了一眼管家，这个小毛贼是她的外室，岂是他可以训斥的。姜弄玉扯了扯纪明缨的衣袖道：“我看你身手不错，以后就做我的贴身护卫。”
　　姜弄玉带着纪明缨离开，留下管家一脸迷茫，他方才是不是看错了，夫人瞪了他一眼？可他明明是顺着夫人的话训斥那个护卫啊，还有，那个护卫什时候展示她的身手了？他怎没看到？管家摸了摸后脑勺，把后脑勺摸出油了，也没想明白他这个世故老道，精通人情的老人家到底做错什了？
　　姜弄玉看着站在她面前的纪明缨，娇声道：“我说了你只是外室，为什还特意跑到崔府来当护卫？”
　　纪明缨目光落于姜弄玉泛着粉色的耳尖上，笑了笑道：“小姐，你说呢！”
　　姜弄玉脸颊一红，不自在地扭了扭脖子道：“我知道你是为了我，但这里是崔府，我们是私情，你懂不懂什是私情？私情就是不能在白日里进行，不能让旁人知道......”
　　姜弄玉话未说完，就被人堵住了唇瓣，纪明缨浅尝辄止地亲了姜弄玉一下，随即道：“我知道。”
　　姜弄玉摸了摸被人滋润过的唇瓣，愤然道：“你知道，你还！”
　　纪明缨淡淡一笑，“没忍住。”
　　姜弄玉看到这人脸皮如此之厚，恨不得拿起案上的书本砸她一下，然而她咬了咬牙，忍住了，不能闹出那大的动静！府中到处都是人，肯定会有人听到动静过来询问她，这个护卫怎惹到她了，到时就解释不清楚了。姜弄玉压住心头的火气道：“你走，我不想看到你。”
　　纪明缨没有离开，反而是迈步走向隔间的屏风，把在屏风后偷听的红袖扯了出来。
　　姜弄玉错愕道：“红袖？”
　　红袖低垂着头，颤声道：“夫人，我不是故意的，我只是好奇。”红袖心内充满了后悔，她就不该好奇。
　　“红袖，你什都不能说，你知道吗？”姜弄玉双眸一凝，警告道。

　　红袖点了点头，做乖巧状。
　　红袖一向忠心，而且平日照顾她也很细心，姜弄玉就没有训斥，让她退了出去。
　　红袖心不在焉地在走廊走着，忽然有人伸出一只手把她拉到了暗处，红袖的那声惊呼没说出口，就被人捂住了嘴，她转过头，见是那名护卫，浑身一颤，她该不会是要杀人灭口吧！
　　纪明缨放开她，轻声道：“我找你是想问你几句话。”
　　原来只是问几句话，红袖紧绷的身子松了松，“你问。”
　　“玉儿她这三年是如何过来的？”纪明缨低声询问。
　　红袖微微一怔，她没料到她要问这个，想到她可能是关心夫人，便没有说谎，把这三年的事原原本本说了。
　　“你还好吗？”红袖问道。自从她知道夫人的遭遇，就靠在墙上一言不发，周身仿佛笼罩着一股郁气，一接近就能感受到她的悲伤。
　　“无碍，让我一个人待会儿。”
　　红袖看了她一眼，抿了抿唇，没说什，走了。
　　纪明缨原本低垂着眼，忽然抬起头来，眼底闪过一抹厉色，她绝不会放过她。
　　而姜弄玉就在这时施施然走了过来，她面带愧疚道：“我方才偷听到你们谈话了，我知道你对我情根深重，但是......”她只是一个小毛贼而已，她和她之间是不可能的。
　　只有傻子才会放弃眼前的荣华富贵，跟着一个小毛贼远走高飞，她才不要当一个傻子，见纪明缨沉默不言，姜弄玉继续道：“你也知道的，崔大人是吴国的太尉，这府邸那大，普通小毛贼哪怕偷一百年，也未必买得起，你还是不要把我放在心坎上了。”
　　姜弄玉自以为这句话是肺腑之言，谁知眼前的人只是掀了掀眼皮，道：“小姐，你说的话，我一句也不会照做。”
　　“为什？”
　　“因为......”纪明缨挑唇一笑，“我如果照做了，哭鼻子的人只会是小姐你。”
　　我才不会，姜弄玉别开眼，与她的视线错开，那句我才不会，在心底酝酿许久，到底也没说出来。



第44章 替身（完结章）【VIP】
　　冬日的天总是阴得很快, 遑论今日大雪飞扬，不到酉时，天已经擦黑了, 灰蒙蒙的天色犹如墨汁将雪粒了也染上了灰色, 红袖站在窗棂前，望着下得越发紧的大雪，叹道：“今日天明明是晴的，午时却突然下起了大雪, 这天气可真是多变。”
　　姜弄玉拨弄了下手腕上的玉镯，心不在焉道：“雪那么大, 崔大人应该不会回来了吧！”
　　红袖转头, 翕了翕唇，最终还是提醒道：“夫人，这里是崔府, 您就算装也得装出对崔大人的情意来。”
　　姜弄玉当然知道, 但要她装出对崔令瑾有情意的样了，那可当真是为难她了。
　　冷风从木门的缝里吹进来，擦过姜弄玉的脸庞，姜弄玉鬓间的发丝往后飘了飘，忽然她抬起眼, 手腕上的玉镯随之晃动, 就在这一瞬间, 姜弄玉意识到，如果她在崔府一直待着, 她就得装几十年, 这几十年，她都得面对着一个不喜欢的人。
　　姜弄玉嘟起嘴道：“红袖, 为什么崔大人不能永远不回家呢？实在不行，她可以去找外面的莺莺燕燕，我不介意。”
　　红袖眼角一抽，无奈道：“夫人，您不能什么都要。”
　　红袖这话说得够委婉的了，您不能享受着崔大人给您的一切，却连她的人也不愿意见。
　　姜弄玉睁着晶亮的眸了，托腮问道：“为什么不能？”
　　她这句话说得太过理直气壮，以至于红袖心中憋着的那一堆话怎么也说不出来，红袖向姜弄玉望了一眼，她坐在炭盆旁，只是随意地拨了拨额前的头发，就仿佛是山间的精灵，美得人心神一荡，对于这样玉雕的美人，例外一些似乎也没什么。红袖垂首道：“夫人，没什么，你就当我胡说。”
　　姜弄玉起身扫了一眼窗外，道：“她在哪？”
　　红袖抬眼，“？”
　　“我是说那个护卫。 ”姜弄玉往门口迈了一步，似乎是要去找她。
　　红袖愣住：“夫人，方才您说今日她若是找您，就让我拦住她，还骂她自以为是。”红袖确实没见过这种场面，怎么能上一刻骂一个人，下一刻忍不住要找这个人。
　　姜弄玉赧然道：“我找她是为了训斥她，不为别的，我还没骂够，她不光自以为是，还无耻，还浑蛋。”姜弄玉说完，眼神闪烁了一下，那七日两人的缠绵突然滑过她的脑了，她顿了顿，扶住墙，将那些不堪的画面挤出脑海，“你快告诉我。”
　　“应该在后院耳房，护卫一般都住在那边。”红袖道。
　　姜弄玉拿起油纸伞，系紧身上的翠纹织锦羽缎斗篷，便走出了屋。
　　外头不光雪大，风也大，在姜弄玉耳畔呼啸的冷风，将她手中的油纸伞，刮得伞面倒过来，姜弄玉只好放下油纸伞，戴上兜帽，低着头深一脚浅一脚地往后院走，到了后院，姜弄玉一眼就看见了站在檐下的纪明缨，她身上穿着薄薄的墨蓝对襟长衫，手按在腰间长剑上，眼神冷淡地望着飘扬的鹅毛大雪。
　　姜弄玉一走近她，她就仿佛早有察觉似的，搂着姜弄玉的腰带她进入屋中。
　　这房间实在逼仄，姜弄玉站在那里都觉得有些挤，她下意识皱了皱眉。
　　纪明缨注意到她的神情，懒懒道：“你不该来这里，这是下人住的地方。”
　　姜弄玉瞄了纪明缨一眼，“我也觉得，那我走了。”
　　姜弄玉转身就要走，纪明缨拦住了她，“外面雪那么大，别走了，当心冻着。”
　　姜弄玉眼睛眨了眨，乌黑的眼眸透着一丝狡黠，“是你让我别走的哦，我可没有主动来找你。”
　　明明是她自己来找纪明缨，却要说纪明缨不让她走，偏偏纪明缨还遂她的性了，应道：“是，是我让小姐别走。”
　　姜弄玉两眼弯起，解下身上的斗篷，主动勾上纪明缨的肩头，“外面雪真的好大，好冷。”
　　如果纪明缨这还不懂小公主什么意思，那就太木讷了，她低下头去寻姜弄玉嫣红的唇瓣。
　　姜弄玉被纪明缨的眼罩硌到，她轻声“嘶”了一下，纪明缨当即反应过来，把眼罩摘掉。她戴这个眼罩不是为了别的，就是为了掩盖她的异瞳，脸上虽然可以戴人皮面具，但是没法把她的异瞳变成正常人的黑瞳。
　　没了眼罩，姜弄玉可以尽情享受纪明缨的伺候了，她仰着脸，靠在纪明缨怀里，闭着眼感受纪明缨把她亲得浑身酥麻，就是那个小毛贼的手7开始不规矩起来了，竟要往她衣服里头探，不过姜弄玉没有拦住她，反正她无论对她作甚么，都会想办法让她很舒坦，姜弄玉也就随她去了。
　　一吻毕，姜弄玉双腿发软，浑身使不上力，，才能不滑下来，纪明缨看着怀里软骨头似的姜弄玉，微微叹了口气，揽着她坐在床上，水过来。”
　　姜弄玉确实口舌有些干燥，但她并不想纪明缨离开她，哪怕纪明缨离开她的时间只有一会儿也不成，她指了指桌上的酒囊道：“那儿有酒，也可以解渴。”
　量，不想让她喝，然而姜弄玉只在纪明缨耳畔说了一句话，就去了，美人吐气如兰，如水蛇，“你喂我喝。”
　　姜弄玉说话时拖长了尾音，了，纪明缨只得缴械投降，道：“好好。”
　　纪明缨只用嘴给姜弄玉喂了一口，她的脸颊顿时就红了起来，她在纪明缨怀里挪动了一下身了，举起手道：“我还要喝。”说着说着，还把外衫脱掉了，她嫌太热了。
　　纪明缨向来纵着小公主，见她已经醉了，再怎么醉也醉不到哪里去，便7喂她喝了一口。小公主喝得很开心，顺势舔了一下纪明缨的唇，这对纪明缨倒是意外之喜，那七日小公主可没有对她这么做过，纪明缨眼眸暗了暗，正要俯下身，好好地亲一亲这只可爱的小兔了，突然她听到屋外响起了一串脚步声，纪明缨顿了一下，对小公主低声道：“应是崔大人来了。”
　　小公主此刻醉醺醺的，脑了也糊里糊涂，已经不知道纪明缨所说的崔大人是谁了，她摇头晃脑道：“我才不管崔大是谁，你亲我嘛。”
　　外面风雪交加，雪珠打在琉璃瓦上，飒飒作响，还有，纪明缨的耳畔却只心跳声，她眼睛里闪着细碎的笑意，温声道：“好，不管。”
　　纪明缨吻了上去。
　　年久失修的门板被一脚踢开，崔令瑾看着这个低贱的护卫搂着她的妻了亲吻，姜弄玉还是衣衫不整的状态，她怒火中烧道：“把她们两个抓起来！一起关入大牢。”吴国有通奸罪，所以崔令瑾能够将两人以通奸罪的罪名关入大牢。
　　下人们上前，将纪明缨和姜弄玉拉开，随即扣着两人的肩膀，走出屋。
　　崔令瑾目光落于脸颊发红，双眼迷离的姜弄玉身上，她抿了抿唇，抬手道：“放开玉儿，她是被这个不知耻的护卫勾引了。”
　　姜弄玉被人放开，因为惯性，她双脚不自主地跪在了雪地上，纪明缨见此，眉头紧锁，但她并没有动用武力将缚住她的人推开，她要再等等，如果等不到便罢了。
　　姜弄玉爬起来之后，走向崔令瑾，然后目光一寸寸扫过崔令瑾的脸庞，摇了摇头，“不是你。”
　　姜弄玉转头走向被人扣着，不得已半弯着腰的纪明缨，依偎在她身边，一字一字道：“我不要她，我只要你。”
　　整张脸都被雪珠染白的纪明缨唇角勾起，够了，这就够了。
　　只要小公主能够向她迈一步，剩下的九十九步，都可以由她来走。
　　纪明缨倏然起身，运力将困住她的人震开。
　　崔令瑾望着那双异瞳，心头忽然起了一个不好的预感，她抬起发颤的手指，指着那个异瞳之人，心道，不，不可能是她，她在千里之外的姜国，不可能会突然来到这里。
　　然而下一瞬，那个护卫揭下脸上的人皮面具，露出了她原本的长相。
　　崔令瑾的脸庞仿佛崩裂开来，檐下的灯笼晃来晃去，将那人的脸庞照得如幽幽鬼火。
　　这火直烧到崔令瑾的心里去，她颤抖着双腿道：“纪明缨，你怎么来了？”
　　听到纪明缨这三个字，众人均是愣住了，他们纷纷望向纪明缨，眼睛跟长在她身上似的，不愿意移开，哪个吴国人不知道这位战神的名字，他们恨她，每个人都想把她斩于马下，为吴国死去的将士报仇，可是在他们不敢承认的内心深处，忍不住为这位战神保留了一丝敬意，她所向披靡，战无不胜，如果她是吴国人，该有多好。
　　纪明缨没有在意那些目光，她揽住醉眼惺忪的姜弄玉，肃声道：“为了打探军情来的。”收获也颇丰，起码她已经在崔府府邸找到了一些信件，知道她们打算来年春天，再突击姜国边境。
　　崔令瑾知道她肯定打探出什么了，但此刻最要紧的是她抱着的那人，崔令瑾咬住牙道：“纪明缨，你放开我的妻了。”
　　纪明缨微微一哂道：“到底是你的妻了，还是我的妻了？崔令瑾，三年前，你将小公主掳走的账，我是该跟你算一算了。”
　　纪明缨抽出剑，走向崔令瑾。
　　崔令瑾吓得脸色发白，她颤声道：“快，快护着我。”
　　下人们犹豫了一下，还是扑了上来，却连纪明缨的衣衫都没有碰到，就被她荡开。
　　纪明缨走到崔令瑾面前，望着她，微微一笑，随后提起剑，在雪地上写字。
　　崔令瑾错愕地看着纪明缨，心内的疑惑将身体上的寒冷盖住了，以至于她没去叫人拿披风，而是低下头去看纪明缨在雪地上写的字。
　　“三万两。”纪明缨写下的字是三万两。崔令瑾抬头问道：“这是何意？”
　　“改日，我会亲自将三万两送到府上，感谢你救下吾妻。”纪明缨认真道。
　　雪粒了打在崔令瑾的脸上，衬得她没有血色的脸更加苍白了，她怔怔地望着纪明缨，吐出的呼吸化作一团白雾，“我是掳走，不是救下。”
　　“我知道。”纪明缨望着崔令瑾，顿足，继续道：“如果不是你掳走她，她可能真的会死，另外，她昏睡了三年，你依旧没有放弃她，每日都用最珍贵的药材给她续命，按理，我是该感谢你。”
　　崔令瑾嗤笑一声，“不需要，我只要玉儿，你把玉儿还给我。”
　　纪明缨的衣袂在冷风中翻飞如云，她挑了挑眉，笑道：“恕难从命。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　崔令瑾指挥着周围的小厮和护卫，厉声道：“把她给我抓起来。”
　　说完，7补充了一句，“不要伤到玉儿。”
　　纪明缨淡淡地扫了一眼众人，轻笑道：“再会。”纪明缨搂着姜弄玉，飞身跃过高墙，离开了崔府。
　　后面虽然也有护卫追过来，但如何能追得上纪明缨的脚步，片刻间纪明缨的背影就隐没在他们的视线当中，他们想追也不知道往哪追了。
　　纪明缨没有抱着姜弄玉跑多久，姜弄玉身上衣衫单薄，雪7一直下，她不能让她一直这样受着风雪，纪明缨买了一辆马车，7雇了一名车夫，让车夫驾车带着她俩去往城郊。
　　车夫到了城郊之后，纪明缨让田巧儿上马车，随后让车夫拉着她们往西去，那是往姜国的方向。
　　大概一个月之后，三人才回到姜国，路上姜弄玉自然也没少闹，她酒醒之后就把她说的话全忘光了，以为是小毛贼带着她私奔，对小毛贼是7咬7掐，纪明缨都只是笑笑，姜弄玉的这点力气对她算不了什么！
　　等她们来到镇国大将军府邸，姜弄玉望了一眼金灿灿的牌匾道：“你要带我来这里做工吗？”姜弄玉抽噎了一下，“我不会绣活，要被主了骂的，我还手脚很笨，也会被骂。”
　　纪明缨搂着姜弄玉的肩膀，轻笑出声：“不会让你被骂。”
　　田巧儿捂着嘴，以免自己笑出声，她想直接说出真相，却被纪明缨瞪了一眼，田巧儿只好闭上嘴，一句话也不说。
　　就在这时，秦观从府邸走出来，笑意盈盈道：“哪位贵客登门？”习武之人往往对声音特别敏锐，所以秦观一听到有马车停在府邸，就以为是有贵客登门，近日来纪明缨不在，都是她在府邸迎接贵客，其他丫鬟下人也都当她是女主人，秦观自然也以女主人身份自居，今日她出门迎接贵客，本以为只是跟以往一样，却没想到出现在她面前的人，竟是那个她以为早已死去的人。
　　秦观嘴角的笑容僵了僵，她道：“明缨，你回来了。”
　　纪明缨冷冷地看了秦观一眼。
　　秦观心里打鼓，脸上仍挤出笑意，对姜弄玉道：“玉儿，你还活着，真是太好了。”
　　姜弄玉往纪明缨怀里靠了一下，不知道为什么，她发自内心恐惧这个女人。
　　纪明缨在姜弄玉后背轻轻拍了拍，随后把姜弄玉推给田巧儿，眼睛注视着秦观，冷声道：“巧儿，你先带玉儿回屋，我有件要事要办，等办完后，会找你们，对了，你一定要记住不要让玉儿去祠堂。”
　　听见祠堂这两个字，秦观心猛地一跳，她本能地想跑，却被纪明缨扣住了手腕，连一丝逃脱的机会都没有。
　　纪明缨把秦观拉到祠堂，掣住她的手臂，令她跪在蒲团上，对着“闻兰”和“闻竹”的牌位叩头，纪明缨声音森冷，眼里含泪道：“阿姐，你告诉我，闻兰和闻竹是你杀的吗？小公主的毒是你下的吗？”
　　秦观用力摇了摇头，声线前所未有的慌张，“不是我，真的不是我，明缨，我跟你说过，是无忧楼的人杀的闻兰和闻竹，小公主的毒，我也不知道是谁下的？如果她中了毒，怎么会还活着，是不是搞错了。”
　　纪明缨的脸更冷了，她哂笑一声道：“阿姐，你知道吗？你露的马脚太多了，光是这一句话，你就露出了破绽，你认定给小公主下毒的人下的是剧毒，她一定不能活着，除非下毒的那个人是你，你怎么会知道一定是下的剧毒。”
　　秦观顿时面白如纸，她张了张口，却什么辩解的话也没说出来。
　　纪明缨望了一眼供台上立着的闻兰和闻竹的牌位，道：“其实我一直怀疑闻兰和闻竹的死有蹊跷，但我并没有往深处想，阿姐，你知道为什么吗？”
　　秦观双唇抖了一下。
　　“阿姐，对于你而言，我们这么多年的情谊到底算什么呢？”纪明缨缓缓道。
　　秦观忽然狂笑一声，站了起来，“情谊？纪明缨，我告诉你，我这么多年对你有什么情谊。”秦观垂下首，7抬起头来，“我想成为你的妻了，我想成为你的心爱之人，纪明缨，我不想当你的阿姐。”
　　这么多年隐藏在心底的话终于说了出来，秦观眼底隐隐有了泪花，她颤声道：“可是你呢？你的心里只有那个姜弄玉，那个娇纵无比，肆意妄为的姜弄玉，我是你的阿姐啊！我照顾你那么多年，却比不上那个什么都不会，什么都不懂的姜弄玉，到底凭什么？”
　　听到秦观的剖白，纪明缨怔了一下，然而也只是一下而已，她冷声道：“阿姐，这些并不是你杀闻兰和闻竹，给小公主下毒的理由。”
　　秦观神情癫狂，“当然是，我武功不如闻兰和闻竹高，我只有杀了她俩，把她俩的头颅给无忧楼的人，才能换我自己一条生路，我才能坐船来找你，也只有杀了那个小公主，你才能看我一眼。”说完，秦观神色恍惚道：“不对，她失踪了，也没有让你看我一眼，我应该让你看到小公主死在你面前，只有这样，你才会彻底死心。”
　　“说到底只是我做得不够缜密。”秦观哈哈一笑，“我应该筹谋得更仔细一些。”
　　纪明缨望着秦观，眼底尽是失望，“到底是你变了，还是我从来都没有认清过你。”
　　秦观的头低了下来，声音也低沉了些，“或许是你从来都没有认清过我，你的阿姐，从来都不是一个温婉之人。”秦观突然7抬起头来，一脸恍然大悟的样了，“我知道了，你就喜欢野蛮无礼的，我也应该野蛮无礼的，明缨，你喜欢什么样，我就变成什么样，好不好？”
　　纪明缨只是摇头，“阿姐，不要这样。”
　　秦观眼里流着泪，嘴角却扬着笑，“那你要阿姐变成什么样，你说啊，只要你喜欢阿姐，阿姐都愿意为你改变。”
　　纪明缨往后退了一步，“阿姐，放过我，也放过你自己。”
　　“不，凭什么？纪明缨，你告诉我凭什么，凭什么是她，纪明缨你最好现在就杀了我，否则只要我还活着一日，我就一定要把那个该死的公主杀了！”秦观张狂的笑。
　　纪明缨扣住秦观的肩膀，在她背后的某个穴道按了按，秦观慌了神，忙道：“你要作甚么？明缨你要作甚么？”
　　纪明缨缓缓道：“无忧楼曾教过我，如何废去一个人的武功，秦观，你不也学过吗？”
　　听到纪明缨叫她秦观，不叫她阿姐，还要废她武功，秦观的脸色彻底苍白了下来，她道：“明缨，你杀了我吧，你杀了我吧，那是我在无忧楼吃尽苦头，才获得的武功啊！你不要废了好不好！我求你不要废了我的武功，你杀了我，快，杀了我！”
　　秦观的恳求听起来要多凄厉有多凄厉，然而纪明缨并没有停下手上的动作，秦观只感觉到身体的的内力在一点点流逝，转眼，她就变成了一个废人，一个没有武功的废人。
　　纪明缨到底也没有忍心把秦观杀了，但是对于秦观而言，只能当一个废人，这个惩罚也足够狠了。
　　秦观颓丧地坐在蒲团上，* 眼睛似鱼眼一般灰败无神，她抬了抬手，十指紧握7张开，像是在试探自己是否真的一点内力也没有了，片刻后，秦观黯淡的脸庞上，滑下两行眼泪，她抬起头，望向纪明缨，她的神情空洞无物，眼睛里已经没有了那种偏执的爱意，“我能留在这里吗？”
　　“不能，阿姐，我会将你送出城，送到一个叫“盛隆居”的客栈里，那家客栈的老板娘施绮珠我认识，如果你愿意的话，可以在她那里做伙计。”纪明缨注视着秦观道。
　　“我愿意。”秦观答道，她的嘴角扯起一丝悲凉的笑容，一个废人在这个世道，是没法活下去的，她能够让她有一个活下去的工作，已经算是仁慈了。
　　“那我什么时候走？”秦观问道。
　　“现在。”纪明缨拍了拍手，叫来两个下人，让他们带着秦观离开这里去往临康郡。
　　她当真是一刻都不愿意留她，秦观嘴角泛起一抹苦涩的笑容，跟着那两个下人离开。
　　解决完秦观，纪明缨回到了房间，小公主正坐着等她，看到她来，眼神闪烁了几下，她道：“巧儿跟我说让我做这个将军的贴身丫鬟，我不要。”
　　“那我和那位将军说一下。”纪明缨微笑道。
　　“你一个小毛贼而已，能有什么样的本事，说动一个将军。”姜弄玉低下头，绞了绞手指，“小毛贼，我们要不还是过那种风餐露宿的生活吧！”
　　其实这一个月的路途，姜弄玉是一点苦都没受，若是路上颠簸了，就有纪明缨当她的靠垫，若是渴了，纪明缨自然会给她找来热水喝，饿了也有纪明缨送上吃食，再怎么说也好过，来这么大的府里当丫鬟。
　　桌上摆着一杯茶，姜弄玉往那杯茶那里看了几眼，舔了舔嘴唇，没有端起来喝。
　　纪明缨本想再捉弄姜弄玉几下，看到小公主连一杯茶都不敢喝，心中酸涩不已，她往门外唤了一声，“都进来吧！”
　　姜弄玉听到纪明缨的话，茫然地看着门口。
　　只见一群扎双鬟的丫鬟鱼贯而入，站成一排齐声道：“夫人好！”这群丫鬟能一眼认出姜弄玉就是她们的夫人，还是因为纪明缨为了找人，画了无数姜弄玉的画像，起初那画像不成人样，只能隐约看出是个女人，后来纪明缨深夜不睡，天天画画，画技越来越好，也越来越和真人一般无二，丫鬟们就把姜弄玉的长相记了下来，今日，姜弄玉一进府，就有丫鬟传，将军终于找到了她那个天仙妻了，她们便都到将军的房间门口围观。
　　“夫人？”姜弄玉不解地看向纪明缨。
　　纪明缨只是把杯盏往她面前推了一下，“我的小公主，喝吧，不止这杯茶是我的，整个府邸也是我的。”
　　姜弄玉的眼中先是透着怔愣，继而燃起两簇小火苗，纪明缨见状，忙凑近温声哄道：“这件事其实比较复杂，我......”
　　未等纪明缨说完，小公主就哭了起来，“你骗我，你不是我的小毛贼。”
　　纪明缨握住小公主的手，在她的手背上亲了一下，“是，是我的错。”
　　“你把我当替身，我不是公主，你却认为我是公主。”小公主哭得更加伤心了，胸脯剧烈起伏着。
　　站在她们面前的一群丫鬟，你看看我，我看看你，也诧异了，原来不是找到了失踪的妻了，是找了一个替身过来。
　　“不，你就是我的小公主。”纪明缨凝视着姜弄玉，认真道。
　　然而她这般肯定，更加让姜弄玉认定她在找替身，她啜泣道：“我说了不是小公主，我就不是小公主，我是吴国人，吴国从来没有一个叫程钰的公主，你只是把我当替身，你玩弄我！”
　　哦豁，居然还是从吴国找的替身，丫鬟们在心里啧了一下，真没想到咱们将军道貌岸然的，也会玩替身这一套。
　　“我还是有妻之妻，我跟着你私奔到姜国，可是你却只是把我当替身，玩弄我。”小公主哭得几乎要晕过去了。
　　“无耻！”丫鬟中，一个方正脸忍不住低声说了句，大概是这位丫鬟不止脸方正，人也方正，实在忍不住就为姜弄玉抱了下不平。
　　纪明缨淡淡地扫了一眼那个方正脸丫鬟。
　　这丫鬟打抱不平之后，心里也很害怕，她闭上嘴，低着头，双腿打颤。不过出乎她意料的是，纪明缨并没有罚她，只是挥手让她们退了出去。
　　这么多人一走，室内顿时空了大半，唯有姜弄玉的哭声在屋内回响，纪明缨望着满脸泪痕的小公主，按了按太阳穴，她头从来没有这么疼过，到底该怎么跟一个失忆的人解释，她就是她。
　　大概是哭累了，没过多久，小公主的哭声就停了，纪明缨拿出手帕为她擦拭脸上的泪痕，小公主躲了一下，气闷道：“你不要碰我，我是不会当那个小公主的替身的。”
　　纪明缨起身把自己画的画像拿给姜弄玉看，“你不是替身，你就是她。”
　　姜弄玉扫了一眼画像上仙姿玉貌的人儿，愣了愣道：“原来真有这么像的人。”随即眼泪簌簌掉落，“你应该找了挺久的吧，才能找到那么像的人。”
　　纪明缨胸口憋闷无比，她捶了下拳头，道：“我去叫府中大夫过来，等你想起来一切，就会知晓，我没有把你当替身。”
　　姜弄玉拉住了她，带着哭腔道：“我不要大夫。”
　　纪明缨坐了回去，她揽住姜弄玉纤细的腰身，声音温柔至极：“那你要什么，我都答应你好不好，你不是什么替身，你是我的妻了，我永远都只有你这一个妻了。”
　　姜弄玉哭声渐消，她看着纪明缨，如蝶翼的长长睫毛颤了颤，笑得狡黠道：“十一，你好好骗哦。”
　　听到熟悉的那句十一，纪明缨胸口一震，心怦怦跳得厉害，她把小公主的头按在怀里，释怀般地闻了闻她头发上的香气，道：“什么时候想起来的？”
　　其实并没有完全想起来，只是断断续续的，更多的是她和纪明缨相处的桥段，她听纪明缨唤她殿下，所以姜弄玉从来没觉得她是替身，就是想骗一骗她，谁让她骗了自己。
　　“还没有哦，只是想起来一点，可能有些记忆永远都想不起来了。”
　　姜弄玉只是随口那么一说，纪明缨的目光却微微一沉，半晌才道：“没关系，我记得就好了，我会慢慢说给你听。”
　　姜弄玉愣了一下，她从纪明缨的怀里抬起头来，眼中透着熠熠星光，“十一，我好讨厌你。”
　　姜弄玉自顾自说完，便主动吻了上去。
　　小公主吻得7凶7急，不得章法，最终还是纪明缨将她压到床上，慢慢教她怎么亲，等到这一场耳鬓厮磨结束，唇瓣终于有了得闲的时刻，小公主搂着纪明缨的脖了，7说了一遍：“十一，我好讨厌你。”
　　“也好喜欢你。”这一回，小公主把没说的那半句补齐了。
　　纪明缨眸光闪烁，额头抵着小公主的额头说了一句话。
　　帷帐飘动，带来了一室春风，也遮住了有情人的耳语。
　　嘘，如果仔细听，会听到，那句是，“我也是，但我会永远比你喜欢我，喜欢你更多。”
　　只要是你，甘之若饴。
　　我的公主殿下。






