书名：万妖女王偏要嫁给我
　　作者：辛吉斯
　　简介：
　　前期【狠毒冰山美人 X 嘴贱小跟班】
　　后期【偏执护妻狂魔 X 忠犬小狗】
　　主仆CP丨人妖殊途丨双强
　　陆小晓，现代社畜中的倒霉蛋，一觉醒来竟穿越进一款修仙游戏。本以为自己穿成了万人之上的少宗主，却在一日内惨遭灭门。
　　本想就此混吃等死，做个咸鱼，但意外撞破了妖王澹台璟卧底仙门的秘密。又因自己手持神器“朝元剑”，被澹台璟下蛊威胁，要求与她合作卧底仙门，潜入锁妖塔救出被囚禁的家人。
　　不答应？那就准备迎接蛊虫噬骨之痛，最终化为一滩血水吧。
　　只是这妖女实在是难伺候很，这个不行那个也不行。
　　两人进入锁妖塔后澹台璟因寒冰锻骨雨受伤晕倒，陆小晓好心帮她换了衣服，醒来的澹台璟却对着她狠狠甩了一巴掌。骂道：“谁准你脱我衣服的！”
　　妖女第二次又因寒冰锻骨雨受伤，陆小晓这次长记性了，站得远远不敢靠近，等她醒来后还是挨了她一巴掌：“别以为我不知道你又干了什么！”
　　可陆小晓与其相处久了，发现妖女虽然脾气不好，可是每次自己命悬一线的危急时刻，又对自己舍身相救。
　　陆小晓身中剧毒，双目失明，躺在床上疼痛难忍。澹台璟知道她最怕疼，她便俯身将她紧紧抱入怀中，温暖柔软的唇瓣轻贴在她的唇上，轻声安抚着：“这样有没有好一些？
　　就在锁妖塔救人的前夜，澹台璟突然闯进陆小晓房间，挥灭烛火，捂住她的双眼，吻着她的双唇将人推倒在床上。
　　两人气息凌乱，唇齿交缠的空隙。澹台璟脚尖抵着她的小腹，阻止她进行下一步时，喘息着问道：“破锁妖塔救完人之后，你要和我一同回钩吾山。行，还是不行？”
　　陆小晓就知道自己已经沦陷了......
　　——————
　　却不知...
　　事后，澹台璟靠在沉睡着的陆小晓肩膀上，睫毛微微湿润，闪烁着晶莹的光芒，温润如玉的手指间有一黑雾般的小虫缠绕其中。
　　暗自思忖，明日妖族围攻锁妖塔过后，陆小晓在床笫之间的话又有几分能够实现。
　　不如今日便直接下了情蛊，让她再也离不开自己......
　　【小剧场】
　　成亲那夜
　　陆小晓将澹台璟按在床上，目光不经意扫到旁边的鞭子，动作停了下来。
　　澹台璟顺着她的目光看过去，红着脸颤声道：“陆小晓～你要是敢，我就……”
　　陆小晓挑眉：“怎么？又想拿鞭子打我？”
　　厚着脸皮挂个预收：《重生后这炮灰谁爱当谁当》
　　【表面乖戾冷漠实则单纯乖巧女×表面清冷端大师姐正实则腹黑妖精】
　　司少棠在前世经历背叛、拔舌、挖目、断腿断脚后重生了，对于前世同门师姐姚英的背叛，她发誓一定要十倍百倍报复回去。
　　凉周岛上司少棠引着姚英进到上一世因凶兽暴乱死了数十人的的洞内，心满意足地奔着秘宝出世的地方跑去。
　　司少棠顺利取得上一世本应姚英收服的碧雨剑后，误打误撞进到一个山洞内，刚想转身出去，却听到里面传出一道痛苦呻吟声。
　　司少棠循着声音走进去，发现前世姚英的道侣年予竹——也正是她的同门大师姐，正神色痛苦的躺在白玉石床上，而且好像还中了合欢散......
　　她确实是想报复姚英，可从没想过用这种方式啊。
　　看着白玉石床上气息凌乱面色绯红的年予竹，司少棠忽然觉得喉咙有些干涩，转念一想姚英前世道侣又能是什么好人，而且这种毒也不是那么好救的，便转身向外走去，
　　谁料腰间忽然被一根白色绸带缠住，卷着她倒在白玉床上，这才想到自己此时的修为还不及年予竹。
　　年予竹面色潮红把她压在床上：“少堂既然你来了，还请你帮帮我。”
　　司少棠神色慌乱向后挪动：“我出去帮你找人救你，我没有解药，我也不会解毒......”
　　年予竹施了个结界后，一把抓住她的腰带拽回：“没关系，我教你。”
　
内容标签： 灵魂转换 重生 穿书 东方玄幻 傲娇 忠犬  
主角视角 陆小晓 互动澹台璟 配角陆宛白
其它：野蛮女友，强0弱1 
一句话简介：仙侠版我的野蛮女友 
立意：坚持就是胜利
　




第1章 一片幽深茂密的森林中，参天大树高耸入云。树干粗壮，枝叶繁茂，彼……
　　一片幽深茂密的森林中，参天大树高耸入云。树干粗壮，枝叶繁茂，彼此交织成一张巨大的绿幕，遮蔽了大部分的天空。阳光只能勉强穿透密集的树冠，斑驳地照在地上，光与影交错成片。
　　密林深处，一位少女正拼命地提裙奔跑着。她身穿一袭轻薄的淡绿色长裙，裙摆随风摇曳。虽然衣裙飘逸，但她的脸上写满了惊恐，每一次呼吸都伴随着急促的心跳，脚下的步伐更是没有丝毫的停顿。
　　就在这位少女身后不远处，一个庞然大物正紧追不舍。只见那龙炎虎的身体覆盖着赤红的鳞片，一对锋利的爪子在地面留下深深的划痕。龙炎虎的不时发出低沉的咆哮，回荡在密林之中，让周围的空气都为之震颤。
　　陆小晓深知，一旦被这龙炎虎追上，后果将不堪设想。她不顾一切地向前奔跑，穿梭在错综复杂的树木之间，汗水顺着她的脸颊滑落，滴在脚下的土地上，但她完全顾不得擦拭，只能咬紧牙关，拖着已经力竭的身体向前逃跑。
　　突然，她腿上一软被一颗树枝绊倒在地，地上的枝杈瞬间划破她的长裙，指尖也渗出殷红的鲜血。
　　她盯着手上的鲜血，一点也不明白为什么这个梦做的这么长，长到她头一次在梦中体会到精疲力竭地感觉。也不明白为什么这个梦这么真实，真实到她已经闻到树枝划破手掌，血液如铁锈般的味道。
　　不过已经容不得她犹豫了。
　　那满身赤红鳞片的龙炎虎已经离她不足一米，她甚至都能闻到那凶兽口中的恶臭。千钧一发之际，她双手拿起掉落的长剑，身体瞬间紧绷，像是一张被拉满的弓，猛地转身奋力向后挥去。
　　幸运的是她的剑伤到了后面的龙炎兽，不幸的是那龙炎兽天生敏捷，反应极快，在最后一刻猛然偏头躲了致命一击。长剑未能划破它的咽喉，仅在它的下巴上留下了一条狰狞的伤口。
　　那伤口触目惊心，猩红的血液顺着鳞片蜿蜒而下，滴落在地面上，发出“嗤嗤”声响，似乎连地面都被腐蚀了几分。
　　陆小晓硬撑着疲惫的身体站起来，依旧双手持剑对着龙炎兽。心中暗道可惜，只有位置再往下一点，再快一点，说不定就能杀了这凶兽。
　　龙炎兽在她身前数米的位置，左右踱步，它那泛着火焰光芒的竖瞳，死死盯住陆小晓手中的长剑，像是随时都要发起下一轮的攻击 。陆小晓只能随着龙炎兽的移动，调转剑尖一直跟着它。
　　这梦怎么还不醒？！
　　陆小晓心中焦急不已，可她掌心的刺痛却无时无刻不在提醒她这是现实。
　　龙炎兽被她流下的血腥味刺激到，它的瞳孔骤然收缩成针尖大小，抬起硕大的爪子，拍起一块断木奔着陆小晓砸来。那断木足有一人高，被巨力带起时竟在空中翻滚，发出令人毛骨悚然的呼啸声。
　　陆小晓没料到这畜生如此聪明，慌忙向一旁躲闪。只是她早已酸软的身体，反应得实在有些迟钝。匆忙之下，手中的剑竟被那断木撞飞，倒插在身后数米的地上。
　　陆小晓刚调整好重心，还未来得及喘息，便感到一股猛烈的杀意扑面而来。原是那龙炎兽后腿猛地一蹬，粗壮的爪子狠狠抓向地面，带起大片泥沙与碎石。
　　这一刻，陆小晓全身的寒毛都竖了起来，心脏仿佛被一只无形的大手攥紧了。她清楚地知道，自己已经再无可退。她只能认命地闭上双眼，只希望一会被这畜生撕咬的时候，不要受太多折磨。
　　然而预料中喉咙被撕裂的感觉，并未传来。
　　一声巨物轰然倒塌的声音却响了起来。
　　陆小晓颤抖着身体睁开双眼，只看到一身材高挑，墨发及腰的少女，正手持一赤红色的长鞭，背对着站在她的身前。而那如同小山般的龙炎虎，正双目圆瞪，带着一丝恐惧，倒在那少女的脚下。
　　感觉到危机终于解除的陆小晓，仿佛被抽去全身的力气，腿上一软就瘫倒在地。
　　“谢...谢谢你救了我。”陆小晓大口喘着粗气说道。
　　那白衣少女听到声音转过身来，陆小晓这才看清少女的长相。
　　乍眼看去，就好像看到一团盛开的牡丹花，热烈又张扬，瓜子脸上一双狐狸眼又更添一丝妩媚。她霎时觉得眼前的美人不应该穿这一身白衣，一袭红装才更是衬人。
　　看到少女向自己走来，陆小晓起身擦了擦手，向她伸去。只是这人像是没看到她一样，径自越过她向着身后走去。
　　陆小晓随着她的身影看去，看到那人停在自己刚刚被龙炎虎撞飞的剑前。少女伸手向着剑柄摸去，像是要把剑拔起来，只是在触碰到的瞬间又快速把手收回。
　　“这把剑是你的？”少女问道。
　　陆小晓：“对，我一来到这就在我手里，应该就是我的。你叫什么名字？多谢你的救命之恩。”
　　少女转头：“我叫澹台璟。你说你一来到这里就在你手里，是什么意思？”
　　陆小晓：“你名字真特别，我叫陆小晓。就是一来到这里就......”话说到嘴边陆小晓才想到，自己怕不是突然到了另一个空间，这种事情应该不能让别人知道为好。
　　澹台璟：“我知道你叫陆小晓，玄天剑宗少宗主，谁人不知。就算不认识你，也无人不认识你的佩剑朝元剑。”
　　“少宗主！终于找到你了少宗主！”树林中突然冲出一群人围着陆小晓。
　　“少宗主你去哪了，刚刚一转身就看不到你了，简直吓死我了。”
　　“少宗主果然仙法不凡，那边的龙炎虎一定是少宗主杀的。你们几个人站着干什么，快去给少宗主把妖丹取出来。”一个身材消瘦，一双下三白眼睛的修士对另外几个唯唯诺诺的人喊道。
　　“不是我杀的，是我救命恩人杀的。”陆小晓转了几圈，却没看到澹台璟的影子。“糟糕，还不知道救命恩人的联系方式。”
　　旁边一矮胖的修士吞吞吐吐道：“少宗主，我知道她是哪个宗门的。”
　　众人的眼光都集中到了他身上，下三白修士的眼神尤为阴狠，那修士浑身一哆嗦，竟不敢继续开口。
　　下三白哥挡住矮胖修士说道：“少宗主，刚刚那女修士是瑶霞宫的澹台璟。据说入门不过数载，就已登顶地煞七十二榜单前十了。长得是挺漂亮的，修为也还行，但是较少宗主您还是差远了。”
　　“说的没错，咱们少宗主哪是以前做过散修的人能比的，少宗主的未来仙途不可限量。”
　　这几人围着自己马屁拍个没完，陆小晓有些迷惑，什么少宗主？什么玄天剑宗？她只记得睡前刚刚打开的游戏里面好像有个玄天剑宗。不过初来乍到，别人怎么说就先怎么听着吧。
　　陆小晓自认脸皮不薄，现在都有些泛红了：“停停停，咱们先离开这里，回宗门。”
　　几人连忙附和带着陆小晓向山外走去。
　　刚刚逃命的感觉太真实了，丝毫不觉得像在游戏里。
　　不过既来之则安之，玄天剑宗少宗主，那岂不是要风得风要雨得雨。苍天啊！你终于有眼了，也让兢兢业业当牛做马的社畜有个逆天改命的机会了！
　　刚刚说的地煞七十二榜陆小晓还有些印象。在这款游戏里面，为了促进消费者消费，给战斗力排了两个榜单，筑基期的修士是地煞七十二榜，金丹期的修士是天罡三十六榜。能够进到里面的都属于当代佼佼者，可以说是天赋异禀潜力十足。当然游戏里指的的RMB，在这里指的是战斗力。
　　对此，陆小晓心想下次见到澹台璟一定要好好报答她。不过今天还是算了，这山里太危险，总不能还没报恩呢，就把自己的小命丢在这里。
　　众人在山道里走了一个时辰，终于走进一家名为悦来的客栈。
　　客栈分为上下三层，陆小晓几人到的时候已经到了午时，大堂内坐得满满当当，仅余出一张桌子来。
　　不等陆小晓开口，那下三白修士就熟练地扔出一锭银子：“小二，有什么好酒好菜，快过来给我们少宗主好好介绍介绍，好好伺候，少不了你的打赏。”
　　店小二拿着抹布手脚麻利地擦了一遍桌子，边擦边介绍着店里的热色酒菜，眼睛直勾勾盯着桌子中间那锭银宝。
　　陆小晓却是一点也没听进去小二的介绍，全被隔壁桌的对话声吸引了。
　　“玄天剑宗不愧是当今第一修仙宗门，你看那穿着、气质，随便吃个饭都这么大方，真是羡煞我也。有朝一日我也能入玄天剑宗做个外门弟子，那真是光宗耀祖啦。”
　　听到这里，陆小晓心里不禁暗爽。
　　“兄弟，这可不兴进。你在魔兽山脉呆了多久了，消息太落后，还不知道呢吧？玄天剑宗早就在半个月前被魔教灭门啦，整个山门血流成河，形同人间炼狱，那叫一个惨啊。”
　　这话刚说完，大堂的人都齐刷刷地看向陆小晓这一桌。
　　下三白修士听得一愣，拔了剑就对着那两人冲了过去：“你放他爹的屁！我玄天剑宗乃是当世第一宗门，怎么会说被灭门就灭门了，我们少宗主还在这好好的呢！”
　　对方也不甘示弱：“第一宗门早没了，你这么凶我也不怕你！你在魔兽山脉多久了？爱信不信，反正等你回去就知道了。”
　　“是啊，是啊。玄天剑宗早就没了，我劝你还是赶紧脱了这身皮，不然被魔教的发现了，没你好果子吃。”
　　“真是可惜，玄天剑宗宗主可是个好人 ，她老人家在时候，方圆百里的城池，从来都没闹事的妖魔鬼怪。现在可不行了，没了玄天剑宗制衡魔界，整个世道都乱了，乌烟瘴气的。”
　　陆小晓又听其他人说了几句，心都凉了，这还没回去呢，怎么就灭门了啊……
　　比陆小晓还凉的是那下三白修士，为了获得伺候少宗主的这个机会，他花了两百个灵石，就为拍好马屁打好交情，回去宗门混个采买的职位，现在真是赔了媳妇又折兵。
　　菜没点完就有几人借口出恭跑了，下三白修士出门打听了一番，回来后拿起桌上的那锭银子，对着陆小晓狠狠瞪了一眼，转身走了两步又折回来，对着陆小晓吐了口口水才离开。
　　得，不出一盏茶的时间，陆小晓又成孤家寡人了，浑身上下摸了个遍，也没摸出来一个铜板。
　　全程围观的店小二：“小姐，您吃点什么？”
　　......还吃个屁啊。
　　

第2章 我不行！我不敢！我不能！臣妾做不到啊！
　　一上午滴水未进，饿得陆小晓是前胸贴后背。
　　“哐当～”
　　“老板，你看我这把玄天剑宗祖辈传了十八代的宝剑，能值多少银子？”
　　当铺老板眼前一亮，小心翼翼地拿起宝剑，用袖口擦了擦剑鞘。老板拔出剑身，一道寒光闪出，陆小晓感觉周身温度都降了三分。
　　当铺老板：“敢问小姐是活当死当？”
　　陆小晓沉吟片刻：“活当吧。”
　　“五百两纹银。”
　　“还给我，拜拜了您内。”
　　“一千两！”
　　“成交！”
　　一炷香后，身价一千两白银的陆小晓又站到悦来客栈前面，暗道：我胡汉三又回来了～
　　“客官打尖还是住店？哎！小姐您又回来啦。”
　　陆小晓拎起裙边，迈入悦来客栈：“既打尖也住店。先给我来个四菜一汤，再来间干净卫生点的房。”顿了一下又说道：“算了，先开房再把菜送进房内，上完菜立马给我烧洗澡水送上来。”
　　陆小晓转身上楼以后，没过多久，澹台璟也入住了悦来客栈。但这不是她现在能关心的了，毕竟除了身上这点钱，她是身无长物，就算是想报恩也没用，除非人家接受以身相许。不过以人家那条件，接受陆小晓的以身相许，那还是陆小晓占便宜了。
　　现在的陆小晓只剩下迷茫。
　　非常迷茫。
　　她看着手里剩下的九百九十五两白银，以及刚刚衣服里掉出来的一本《紫气东升诀》，脑子里不断回想《杀神傲世》那个垃圾游戏到底是怎么个剧情。
　　奈何熬夜加班多了记忆力大幅下降，是一点也想不起来。毕竟她只是被暂时借调过去帮忙的，要不是那龙炎虎画得栩栩如生，她也分辨不出来是穿进游戏里面了。
　　陆小晓双手掩面，栽在床上欲哭无泪：这里面的人到底是NPC，还是有自我意识的人类啊。刚来的第一天差点就凉透了，到底怎么样才能回去现实世界，自己在现实世界不会已经猝死凉凉了吧。
　　“随便来个什么人给我指条明路吧！求求了！”
　　听着隔壁房间传出的哀嚎声，澹台璟站在窗前，心道：刚刚经历了家破人亡，宗门破落，身负血海深仇。一代骄子一天之内跌落神坛，变成就连家传仙剑都要卖掉的普通人，这一夜过得应该很艰难吧。
　　澹台璟在陆小晓的房门前徘徊了许久，最终还是转身回了房间。
　　但是在房间内呼呼大睡的陆小晓完全不知情。她这个人最大的优点就是接受能力强，来都来了，反正暂时吃喝是不愁了，哭也哭累了，明天的事明天再说吧。
　　次日，陆小晓顶着鸡窝头醒来时，还是觉得不太真实，坐在床上发了好一会呆，才打起精神下楼点了三个菜。
　　从昨天开始陆小晓想了很多。
　　当务之急还是先学会怎么使用灵力，毕竟是修真游戏，还是要以修炼为第一目标。
　　虽然灵力不会使用，但是身体素质是比以前上个楼梯喘半天强的多。
　　未来几天还是先看明白《紫气东来诀》，再去当个看家护院保镖什么的，赚些银子把剑赎回来。最后再去找个宗门加入，看看别人都做什么，自己就做什么吧。
　　陆小晓一手撑着下巴，用筷子戳了戳碗底自言自语道：“道阻且长，今天的菜感觉都吃着没那么香了呢。”
　　店小二弱弱地说道：“陆小姐，您这都第三碗饭了。”
　　“你懂什么，我们修仙之人，很消耗体力的，平时我都吃六碗。”
　　店小二啊了一声，有些不敢相信，倒也没见别的修士吃那么多，不等他多问，门外突然传来一焦急的女声。
　　“小晓，我终于找到你了。”这女子进来给陆小晓抱了个满怀。
　　陆小晓被抱得胸口一闷，费了好大劲挣了出来，迷惑地看着眼前长相清秀，年龄二十左右的陌生女子。不等她寻问，那女子就竹筒倒豆子一般都抖了出来。
　　“小晓，咱们玄天剑宗没有了，师兄妹他们都不在了，就死在我眼前，就连师傅也下落不明了。要不是师傅命我一定要找到你，我就算死也要和魔族拼了。现在整个玄天剑宗就剩咱们两个人了，以后振兴宗门的担子就在你陆小晓和我陆宛白身上了。有朝一日你我二人一定可以重振玄天剑宗，杀到魔界为师傅报仇！”
　　这女子身上干净整洁不带一丝血迹，但是双目布满血丝难掩的疲惫，看来是已经找了自己很多天了。就算以前从没见过，这一刻陆小晓也对这女子感到心疼。
　　陆小晓听完大概了解了是什么情况，看来原身的名字和自己是一样的，眼前这女子按照长相来说是比原身大的。陆小晓试探着说：“宛白师姐？你先休息一下吧，振兴玄天剑宗的事咱们从长计议。”
　　身上一重，陆宛白竟在自己怀里晕了过去，陆小晓抱着悲痛欲绝的陆宛白与下楼的澹台璟擦肩而过，惊讶道：“恩人，原来你也在这，你稍等我一下，等我送她回房就出来好好感谢你。”
　　等陆小晓放下陆宛白匆忙追出去的时候，却不见澹台璟的身影，无奈又失魂落魄地回了房间，一直守到傍晚，陆宛白才悠悠转醒。醒来之后眼圈又是一红，陆小晓赶忙打住她：“师姐，你别太伤心了，事已既此，咱们还是要考虑以后的事情。”
　　陆宛白眼神呆滞：“以后的事情，就是咱们两个人要振兴玄天剑宗啊。你是少宗主，老宗主走了，以后玄天剑宗的人以你马首是瞻。”
　　陆小晓道：“停，玄天剑宗不就剩咱们两个人了吗，还以我马首是瞻个啥啊，咱俩就商量着来吧。”
　　陆宛白回道：“那咱们当务之急是不是要招兵买马，重开山门收弟子？”
　　陆小晓拍了拍脑门：“NONONO，咱俩先活下来比较重要。你有钱吗？重建宗门需要钱啊。而且招收新的弟子谁来教？你还是我？我可不行，我修为很低的。”
　　陆宛白听不懂NONONO，但是也明白重建玄天剑宗是很难的，不由有些失望：“我没有，我只有一些灵石。魔教攻得很快，我只带了自己的储物戒指。宗门的法宝，修炼功法都被魔教抢走了。”说着眼睛又是一红，还充斥着强烈的恨意。
　　陆小晓：“这样吧师姐，咱们迂回一下，先加入个别的宗门保证生存，好好修炼。等到咱们两个都有能力以后，再着手复仇的事。”
　　“可...可是…”
　　“别可是了，你刚说了以我马首是瞻的，现在起都要听我的。”
　　“那好吧...”
　　陆小晓：“那你先睡一觉，明天咱们琢磨一下再找个宗门加入。就这么定了，不用起来送我了，你好好休息，我让人送饭到你这来，我再去开个房。”说完逃也似地跑了出去。
　　真是车到山前必有路，瞌睡来了有人送枕头，刚刚还愁下一步该怎么办，就给我送来个耿直憨厚的师姐。
　　这一夜陆小晓本来睡得格外安稳，直到感受到一阵强烈的晃动，整个人都要被晃得飞了出去。
　　迷迷糊糊的陆小晓晃荡着跌下床：“地震了？地震了！”
　　随后双臂被人固定住，眼前贴近一张巨大的脸。
　　陆宛白焦急道：“小晓，外面好像出事了。”
　　陆小晓这才反应过来，现在耳边充满各种吵闹声、嘶吼声。打开窗子，一股烧焦的味道顿时冲向口鼻，呛得她一阵咳嗽。
　　小镇街道上，乌烟一片，到处都是火光。浓烟中还看到一浑身是毛的野兽扑倒一男人，猛地一口咬住颈部撕咬起来，那男子的身体像断线的风筝，男人的呼救声逐渐降低，不一会就没了声息。
　　紧接着，又有几只看着身形怪异的野兽从街口奔袭而来。男女老少痛苦的哀嚎声、尖叫声响彻街道。
　　陆小晓虚捂着嘴巴，僵硬地转身问道：“宛白师姐，这是什么情况？”
　　陆宛白面色难看：“是兽潮……魔兽山脉附近已经两百年不曾有过兽潮了……不行，咱们要赶快召集所有的修士抵抗兽潮，不然景安镇明日怕是......”
　　后面的话陆宛白没有说出，陆小晓也猜到是什么了，明日这景安镇该不复存在了。
　　可是现在应该三十六计走为上，我和这镇上的凡人区别不大的好吧。不容她举手表达自己的想法，就被陆宛白拖拽着出了门。
　　许多来魔兽山脉试炼的修士都住在客栈里，所以客栈的情形比外面要强些。大堂中正有几位持剑的修士正商讨着什么，还有几位修士正在楼上一间一间地敲门。隔壁房门打开，出来的正是陆小晓心心念念的救命恩人澹台璟，没想到陆宛白与她还相熟。
　　陆宛白见澹台璟孤身一人，对其作揖说道：“澹台道友好久不见。魔兽山脉起了兽潮，现在好多妖兽冲进镇子，眼下咱们需要通力合作，共抵妖兽，不如与我二人合作，大家也有个照应。”
　　澹台璟得知是兽潮后面色有些怪异，但还是应了陆宛白的请求：“陆道友所言极是。”
　　陆小晓心道：就没有人问问我的建议啊？你们可以，但是我不行！我不敢！臣妾做不到啊！
　　

第3章 你知道吗？心跳得越快
　　远处的魔兽山脉在朦胧夜色中与天际连成一道黑幕，月光下如潮水一般的野兽席卷而来，妖兽的脚步声如鼓点一样响彻大地，不时还夹杂着巨兽的吼声，彷佛要踏碎这方世界。
　　景安镇西边街道牌楼下。
　　陆宛白手持蓝光长剑，面色中带着跃跃欲试。
　　澹台璟面无表情站在其旁边，手握一把玄色的长鞭，周身缠绕着赤炎。
　　陆小晓站在中间，握着两人的衣尾瑟瑟发抖道：“陆师姐，我的剑让我当了，接下来就靠你们两个的了。救命恩人，这次还要拜托您再救我一命，大恩不言谢，有朝一日我必结草衔环给你当牛做马。”
　　陆宛白听到陆小晓对着澹台璟说当牛做马，眉头不由一皱问道：“你怎么能把你最宝贝的朝元都当了，小晓你也太糊涂了。”
　　澹台璟听了也是眉头一挑，眼中带着探寻看向陆小晓。
　　陆小晓看着远处疾驰过来的妖兽，长得是千奇百怪丑陋不堪，魂都要被吓跑了。语气不知怎地还硬气了几分：“饭都吃不上了，要剑还有什么用啊。”
　　陆宛白摇了摇头，从储物戒中取出一把剑给了陆小晓：“先拿这把凑活用吧，明天再去帮你赎回来。”
　　陆小晓双手握着剑，感觉无比烫手。往前二十五年专注学习和打工，鸡都没杀过一次，现在让我拿着剑和一人高的野兽搏命，小腿又是一软，老天奶啊救救我吧。
　　陆小晓苦着脸对着陆宛白背影说道：“师姐，我在魔兽山脉中了毒，灵力怎么也试不出来。”
　　陆宛白大惊失色：“什么毒这么怪异，我熟读藏经阁上万本书籍从未见过。”带着疑惑转头看向澹台璟。
　　澹台璟与她对视一眼摇了摇头：“兴许不是中毒，你觉得呢？陆...小...晓？”
　　陆小晓现在什么也觉得不出来，现在眼前就跟弹幕刷屏了一样。生命值...攻击力...防御力... 攻击力...生命值...
　　最清晰的还是属于眼前这两人。
　　陆宛白人类筑基期
　　生命值：100
　　攻击力：95
　　防御力：59
　　澹台璟半人筑基期
　　生命值：100
　　攻击力：19
　　防御力：100
　　兽潮已距离三人不到二十米，陆宛白飞身上前横扫出一剑，一道剑气划过，前排的妖兽顿时倒飞出去好几米，破开了兽潮的一道口子。陆宛白招招毙命，一剑挥出最少也飞出去七八个妖兽，基本没有妖兽从她手下突破到牌楼下方，没一会儿前面就堆积了一大片的残肢断臂。
　　澹台璟拖着身子向前移了一步：“放手！”
　　陆小晓跪地抱着澹台璟的小腿：“不放嘛！”
　　澹台璟拖着身子又向前移了两步：“我叫你放手！”
　　陆小晓跪地抱着澹台璟的大腿：“我看我师姐完全没问题，战斗力就是在实践中不断提升的。”接着又挤出一滴眼眶里的眼泪：“你不在，我没有安全感。”
　　澹台璟耳垂泛红，从小到大还没被人如此亲密地抱过大腿。腿上一用力将人甩开一些，又将人蹬远了一点。生怕那人又跟狗皮膏药似的抱上来，赶紧飞身上前和陆宛白并肩站立。
　　小腿...大腿...下一步还不知道要抱到哪里去。
　　要说鞭子的优势就是长且攻击范围广，澹台璟那缠绕火焰的鞭子每每挥出，都能掀起一大片妖兽，这一片妖兽飞出去又能砸倒一大片，着实给陆宛白分担了不小的压力。
　　陆宛白刚刚在前面累得满脑门汗，回头看了几次都不见有人来帮忙，也不知道陆小晓在后面搂搂抱抱贴着澹台璟在做些什么。
　　好在她灵气不足的时候，澹台璟终于脸色微红上来了，而后由澹台璟为主，她为辅，解决漏网之鱼，过了半个时辰终于叠起一道妖兽尸体做成两人高的城墙。
　　兴许血腥味太重，大量的妖兽都顺着尸墙两侧向后跑去绕过了镇子，又守了两炷香的时间，两人才从牌楼上跃了下来。
　　而陆小晓正在离着十米远的地方，杵着那把剑大吐特吐，是真不能怪陆小晓，两人多高的尸墙，血腥气重的一闻到就恶心，陆小晓觉得这两人可能没有嗅觉。
　　陆宛白转头对澹台璟不好意思地说道：“我带师妹去别的地方看看有没有需要帮忙的，先告辞了澹台道友。”
　　澹台璟食指堵在鼻子上，眼神止不住的嫌弃，摆了摆手，陆宛白扶着陆小晓逃也似的走了。
　　陆宛白不明白师妹怎地如此不堪了，不过几只妖兽就熏成了这个样子，难道是打击太大了？想到这里陆宛白对师妹的心疼又多了几分。师傅已经不在了，作为师傅的大弟子，以后一定要好好照顾小晓。
　　陆小晓被陆宛白扶着找了户无主的房子，照顾着漱了口歇息好久才缓了过来。镇里的妖兽已经清理得差不多，兽潮也快进入尾声。陆宛白好好叮嘱陆小晓不要乱跑等她回来以后，就又离开去别的路口支援去了。陆小晓沿路过来没有见到活着的妖兽，心里放心不少，就坐在台阶上休息起来。
　　不知道是不是心理作用，月光照的院子格外惨白，陆小晓好像又闻到了一股浓烈的血腥味，水井旁边一片漆黑的痕迹泛着光，让她不禁想到，不会是血吧......
　　不会不会，刚刚也在那边喝了水了，说不定是刚刚洒出来的没注意到，陆小晓越想越怕，最后心一横向着那摊不明液体走了过去......
　　还好不是。陆小晓刚拍了拍胸口就听到一阵急促的脚步声由 远及近，她条件反射地赶紧蹲下躲藏在阴影里。
　　听着脚步是两个人，走进了院子，她不知是敌是友，准备听到陆宛白的声音就站起来。
　　“属下参加少主。”
　　“魔兽山脉外围平静了这么久，这次兽潮是因为什么原因？”陆小晓听着这声音有些耳熟，想抬头瞧瞧却又担心对方发现自己，只能按耐住好奇心。
　　“魔兽山脉内有雷云浮动。属下猜测是因为魔兽山脉内围黑风崖有一大妖突破了。”
　　“黑风崖的大妖除了那条蛇妖还有谁，想不到他瓶颈这么多年，大王才离开了几年就让他突破了，这魔兽山脉恐怕要变天了。”陆小晓听这女声说了第二句话，脑子里突然一道闪电划过一般。这...这是救命恩人澹台璟！
　　那男声回道：“是，属下会好好看管钩吾山徒子徒孙，等少主您迎大王回来。”
　　澹台璟：“我会的，你先退下吧，不要被人发现了。”
　　接着又是一阵脚步声，好像是那男的已经离开了，陆小晓心里慌得要命，怎么两个人不一起走。她好像听到了什么不得了的秘密，这澹台璟是魔兽山脉内围的，并且还不想让别人知道她的身份。想到这里心脏止不住地砰砰直跳，她感觉要是现在手上有个运动手表的话，都能滴滴滴报警。
　　“出来。”这女声带着调侃。
　　该来的还是来了，果然这些修仙的能力都变态，她一动不动地蹲在那，腿都麻了也没敢动一下，怎么还是被发现了。但是转头又想可能是这人疑心重，试探一下院子里有没有人在，敌不动我不动。
　　“你心跳的声音太大了。”澹台璟的声音妩媚勾人，但是在这夜晚的院子里响起，让陆小晓的心头一寒。但她还在负隅抵抗，她肯定还在乍我。
　　“你知道吗？心跳得越快，受到伤害的时候血液滋出来得就越狠。”
　　陆小晓被这句话吓得心跳仿佛都要从嗓子眼里蹦出来了，她慢慢地把手放到嘴边捂住自己屏住呼吸，她感觉自己的呼吸声太重了......
　　澹台璟的声音不带温度：“我数到三，陆小晓。”
　　“一..”
　　陆小晓嗖地起身伸了个懒腰：“救命恩人，好巧你怎么也在这里，我刚刚实在累得不行，哈哈哈～竟然睡过去了。咦？师姐她竟然还没回来吗？”要不是看她那隐隐发抖的腿，澹台璟还真以为她刚睡醒呢。
　　澹台璟抽出腰间的鞭子对着地面甩了一鞭：“打开天窗说亮话，念在你我相识一场的份上，你想怎么个死法，我可以满足你。”
　　刚刚站起那人“哐当”又跪了下去：“恩人，别！我刚刚真的睡着了，根本没听到你们在说些什么。再说，就算我听到什么了，我也根本听不懂，您救了我两次，我还没有报答您呢，咱们不要枉费你的一番好意。还有我对您一片赤诚之心，您说让我往东，我绝不敢往西，您让我闭嘴，明天起，不对从今天起我就是个哑巴。”
　　不知道澹台璟是站得累了，还是审判一个人的生死很有意思，她还走到井边坐下了。
　　陆小晓见她不说话又道：“不瞒您说，我从小最喜欢妖了，什么狐狸精，白蛇精，兔子精，各种妖精我都喜欢，我对妖从来没有偏见的，人是人她妈生的，妖是妖她妈生的，根本没有什么不同。都是两个鼻子一张嘴，呸！都是两只眼睛一张嘴，根本没有什么不同，我最讨厌种族歧视了，最瞧不起那些带有偏见的人，我的毕生目标就是人与妖的和谐相处，构建和平世界。”
　　澹台璟红唇微翘：“哦～是谁告诉你妖都是两只眼睛一张嘴的？八只眼睛八条腿的也不少呢。”
　　“玄天剑宗的宗主一生致力于斩妖除魔，怎地你这少宗主如此有觉悟？”
　　陆小晓看着澹台璟的红唇感觉别样的红，好像刚刚吃了几个孩子一样，下一秒就要给自己也撕吧吃了。
　　忙回到：“世间众生万物都是平等的，存在即是合理。我与我娘的理念是完全不同的，所以我才离家出走了，而且我好几天没洗澡了，肉也老了不会好吃的，我会做的事情很多的，你把我留下来绝对物超所值，等你什么时候厌烦了再吃我也来得及，你现在应该不饿吧？”
　　澹台璟调笑道：“世间众生万物都是平等的，存在即是合理。”
　　“那我现在杀了你，你觉得是合理还是不合理？”
　　陆小晓苦着脸：“合理...但是救人一命胜造七级浮屠，你进瑶霞宫是不是有什么原因？或许没准我可以帮你，我不行还有陆宛白，三个臭皮匠顶个诸葛亮这句话你听过吗？”
　　澹台璟：“陆宛白又怎么会帮我一个妖呢。”
　　陆小晓感觉她终于松口忙道：“只要有我在，陆宛白会帮你的，陆宛白听了我娘死前下的命令，要听我号令的，有我在不怕她不帮你。”
　　澹台璟好像思考了一会，随即走到陆小晓面前蹲下，掐着她的下巴塞进去一颗红色药丸。
　　接着如同情人般轻轻抚摸着陆小晓侧脸：“长得还挺标志，死了倒也可惜。”
　　“咽下去！”
　　陆小晓喉咙一痒吞了下去：“澹台璟，您给我喂的是什么东西啊？”
　　澹台璟站起身拍了拍手向门外走去，留下十分恶毒的一句话。
　　“金钱蛊，记得以后每个月找我取一次解药，不然不出一日就会胸腹搅痛，肿胀如瓮，七窍流血而死。”
　　陆小晓觉得浑身发麻，好像身体里有上万只虫子在啃咬她的身体。
　　空荡的院子响起此起彼伏的“YUE～”声......
　　

第4章 长得这么漂亮，不会是狐狸精吧。
　　清晨的微风吹过，经过一晚上的兽潮，天空已经泛起鱼肚白，身材高挑的澹台璟走在破败杂乱的街道上，腰间的鞭子随着她的身姿摆动着，本应是道靓丽的风景，可陆小晓却心底发寒。
　　她跟在后面小声吐槽着：“妖女，绝对是妖女，手段残忍，恶心，令人发指。”一想到恶心又忍不住干呕一声。
　　前面那人忽然停下脚步说道：“你可知道妖族和人族的区别？”
　　陆小晓见她突然定住，不由一抖回道：“我不知道，漂亮姐姐。不过我看你长得漂亮，想必你那些亲戚也差不多吧。”吃不准这妖女是什么心思，反正小命在她手上，先讨好就是了。
　　澹台璟盯着她饶了一圈：“我们妖族的优势就是嗅觉、听觉非常灵敏，我闻着你身上的味道奶香奶香的，就跟刚出生的婴儿一样。”接着话头一转又说道：“还有就是我们做妖的手段比较残忍，行事作风也令人发指，这个你应该很清楚。”
　　被她盯着转了一圈，陆小晓的身上起了一层的鸡皮疙瘩，但她还是强颜欢笑道：“哈...哈哈，漂亮姐姐你好幽默啊，我都好些天没洗澡了，怎么可能是香的。”
　　澹台璟发出一阵银铃般的笑声，继续向着悦来客栈走去，陆小晓在后面悄悄抬起胳膊闻了闻自己，在想要不要以后多吃点大蒜，又觉得不行，那不成了给她加调味料了吗。
　　经过一个十字路口时，两人遇见过来接陆小晓的陆宛白，离老远陆宛白就听到澹台璟的笑声了，心中还一阵讶异。
　　暗道：澹台道友每次见到都是一副不苟言笑的样子，小晓以前也跟个闷葫芦一样，两人不知道聊的什么这么开心，这二人难道是一见如故？
　　打了招呼后众人一道回了客栈，好在有修士坐镇，此次兽潮没有波及到这里。老板为了感谢修士们，提前准备了早饭，堂上零零散散已经坐了几桌客人。
　　不等澹台璟坐下，陆小晓十分有眼力见地快步上前用袖口抹了抹凳子，又满脸微笑地双手指向凳子示意澹台璟坐下，就差坐下以后再问她要一个五星好评了。
　　澹台璟漏出娇羞的样子说道：“多谢小晓道友。”
　　陆宛白目瞪口呆地看着陆小晓回了澹台璟一个微笑后随意地坐下了。
　　她大步迈出门看了看天空。心道：没错啊，太阳不是从西边出来的啊。
　　迟钝如她也觉得有些不对劲了，难道...难道？师妹喜欢澹台璟？？？不过师妹喜欢上澹台璟也没什么奇怪的，澹台璟长相、修为、人品俱佳，确实是个不可多得的好道侣，就是师妹如今灵力尽失胆子也变小了许多，怕是澹台道友那等风光霁月的人物看不上师妹。但是师傅总是说萝卜青菜各有所爱，万一澹台道友就喜欢师妹这种柔弱的也没准呢。
　　想到这里，陆宛白决定推波助澜一把：“澹台道友，实不相瞒小晓和我正要寻一门派加入，我们久仰瑶霞宫大名已久，不知道澹台道友可否帮忙在瑶霞宫引荐一番。”
　　澹台璟：“陆道友本就在地煞七十二榜内头名已久，突破金丹期也不过是时间问题，只要陆道友有意向加入别的门派，仙门各家的都会向你抛橄榄枝提供最佳的资源，瑶霞宫得陆道友这样的人才必定会十分重视。”
　　陆宛白：“在下资质愚钝，愧不敢当，有今日的结果不过是勤于修炼不敢懈怠罢了。比不上澹台道友天资聪颖，若论当世天赋第一人还是要数澹台道友......”
　　聊了一顿饭的时间，陆宛白对澹台璟和瑶霞宫越发欣赏，当下就决定改投瑶霞宫。
　　据说这瑶霞宫的宫主万萱儿修为不凡，对妖族深通恶绝，自从当上宫主少有逃得过她手掌心的妖，并且宫内还有一座锁妖塔，专门关那些她抓进去的大妖。那锁妖塔内关着的妖每日午时都要受一次烈火焚身，每夜子时都要受寒冰地狱般的折磨，上千年里从未逃出过一只妖。
　　真是让妖听得骨软筋麻，怎么这澹台璟面不改色心不跳，还要进去瑶霞宫卧底呢？
　　陆小晓觉得自己好像知道了什么了不得的秘密。
　　肯定是里面关押着的是澹台璟的大王，她和她的大王两情相悦！
　　被言情小说荼毒了整个青春的陆小晓，现在脑子里只有法海她不懂爱，把澹台璟的情人关在锁妖塔里面了，澹台璟伤痛欲绝后隐藏身份进入瑶霞宫要救自己情人出塔，真感人啊！怎么听起来妥妥的一个正面悲情人物了呢。不对，澹台璟阴险狡诈手段狠毒，她喜欢的人能好到哪去？肯定也是个十恶不赦的妖怪，作奸犯科被万宫主给关进监狱了，澹台璟她死不悔改要帮自己的恋人越狱！
　　这下思路清晰了。
　　既然瑶霞宫是个不能容妖的，到时候想办法给澹台璟也关锁妖塔里面，逼她把解药给我不就行了，虽然有些恩将仇报了，但是她也要杀我来着不是吗？大不了到时候再想办法救她出来，实在救不出来到时候找找关系让她和她情人住一间牢房，也算是满足她的愿望了吧，在一起坐牢也是在一起啊。
　　陆小晓自认为抓住关键线索，不由拍了一下大腿，开始哈哈大笑起来，越笑越癫狂越笑越控制不住。
　　陆宛白摸了摸陆小晓的脑门：“这也不热啊，小晓，等到了瑶霞宫我就带你去找最好医师给你看病解毒，虽然玄天剑宗没了，但是还有我在，你别太难过了。”
　　澹台璟颇有深意地看了陆小晓一眼：“疯病是治不好的。”
　　***
　　吃饱喝足后三人打算把陆小晓的朝元给赎回来再赶路去瑶霞宫，赎剑的时候被告知朝元剑不见了。遇上陆宛白之后陆小晓才知道朝元剑是玄天剑宗立宗时就传下来的灵剑，内有剑灵是一把不可多得的极品灵剑。这让她心疼不已，绝世灵剑她才卖了一千块钱，简直亏大发了。好在陆宛白说朝元是把灵剑早已认主，不被人控制就会自己来寻她才好受一些。
　　景安镇里瑶霞宫有好几日的路程，时辰不早了，三人决定先寻辆马车赶往瑶霞宫，安顿好后再考虑朝元剑的去向。
　　***
　　“啪”的一声脆响。
　　一驾马车顺着官道极速行驶着，道路两边参天树木快速向后退去，陆宛白屈腿坐在马车边沿驾驶着马车，车厢内相对坐着两个绝色美人，澹台璟目不转睛地盯着另一个人，陆小晓感觉浑身都不自在，眼睛向上向下朝向哪边都不对，坐姿也是扭来扭去的，实在受不了了。
　　狭小的车厢内两人相对无言，陆小晓干咳两声说道：“漂亮姐姐，你是什么妖啊？长得这么漂亮，不会是狐狸精吧。”话刚说出来陆小晓就后悔了，也不知道这里的人传统不传统，澹台璟不会觉得我在骂她吧。
　　澹台璟施了道结界：“你到底是谁？什么时候夺舍的陆小晓？”
　　陆小晓瞪大双眼说道：“你在说什么？什么夺舍我不明白。”
　　澹台璟探身过来掐住陆小晓的手腕，陆小晓只觉得一股热流从手腕进入沿着经脉在自己的身体里走了一圈，然后汇聚在小腹，浑身上来说不出来的舒服，几日的疲劳都赶走不少。
　　澹台璟：“你的灵力根本就还在，为什么骗我们说中毒了？”
　　陆小晓：“刚刚吃完饭突然好的，我还没来得及把这个好消息告诉你们。”
　　澹台璟莞尔一笑：“那怎么你和我在吕蒙山见你的时候不一样了，以前的你性格跋扈眼高手低，现在我看你油嘴滑舌市井气息十足，还说不是被夺舍了。”
　　陆小晓镇定笑道：“那次是我心情不好，所以看着脾气差些，让你见笑了。”
　　澹台璟突然扔到她怀里一本书，陆小晓打开看到五个字《紫气东来诀》。
　　“那天晚上在院子里捡的，我猜可能是你的，还有下次直接叫我名字就可以。”
　　陆小晓：“谢谢...”
　　

第5章 听说妖化形需要很多年，那你是不是已经几百上千岁了
　　赶路的日子总是比较平淡。这几天陆小晓抽空把灵力恢复的消息告诉了陆宛白，陆宛白开心得差点哭出来。虽然和原身同名同姓，虽然她知道这里是游戏里的世界，但是使用原身的身体感受到别人对自己的善意还是让她不很自在。
　　为了以后不拖陆宛白后腿，陆小晓开始了昼夜不停地打坐修炼《紫气东来诀》，这不是一本高级的功法，只是让自己能够运转周天恢复灵力，但是却是她现在最需要的。一路上也找机会偷摸用过几次剑，可能是肢体记忆的原因，只要剑一挥出自然就舞出剑招了，这个发现让她惊喜不已，变的愈发努力起来。
　　陆小晓生命值：100
　　攻击力：70
　　防御力：50
　　她也查看过自己的属性值，虽然比不上那两个人，但是比起之前的自己强上许多，以她的理解每个阶段都有自己的属性，目前见到的属性界面都是蓝色的，对应的应该是筑基期。
　　四天后，马车终于到了瑶霞宫的山下。
　　瑶霞宫占据着一座山的山顶，整个山顶如同被一把剑削平了一样，山顶处云雾缭绕仿若仙境，陆小晓漫步其中仿佛置身于仙境。
　　几人刚到山顶，一名叫做慎晓楠的弟子就引着陆宛白和陆小晓七拐八拐进了一处宏伟的偏殿。
　　慎晓楠倒了两杯茶水后说道：“两位道友请稍等片刻，宫主她随后就到。”
　　刚刚说完，一阵脚步声就由远而近走到门口，走在首位的是一衣着华贵长相威严的女子，额间有着梅花样式的花钿，年龄在二十七八岁的样子。
　　陆小晓有样学样跟着陆宛白起身拜见：“陆宛白拜见万宫主。”
　　“陆小晓拜见万宫主。”
　　万萱儿托住陆小晓的手臂神情悲痛地说道：“不必见外，我与你娘亲曾经有旧，按辈分来说你还该喊我一声干娘呢，半月前突闻玄天剑宗被魔族围攻的消息，我便率瑶霞宫过去支援，只可惜......唉！”
　　陆小晓属实没想到万宣儿看着这么年轻，按陆宛白的说法她怎么都得五百多岁了，更没想到瑶霞宫的宫主和陆小晓母亲还有交情，这趟瑶霞宫算是来对了。
　　万萱儿拉着陆小晓在她身旁坐下，细细打量着陆小晓。
　　“不愧是陆鸣玉的女儿，和她年轻时简直一模一样。”
　　陆小晓这才知道原来原身的母亲叫陆鸣玉。她抬手掩面装作一副伤心的样子问道：“万姨母，你可知魔族到底是为何攻打玄天剑宗，我那时还在魔兽山脉历练，刚出山就听人说玄天剑宗没了，就连我母亲她也下落不明。”
　　万萱儿眼神变的凌厉起来：“魔族身染幽冥之气，心怀叵测之念，实乃天地不容，人人得而诛之，这次魔族倾巢出动，来得快去得也快，我猜测魔族应该另有所图。”
　　陆宛白恍然大悟：“万宗主，魔族难道是为了朝元剑？”
　　万萱儿：“不错，朝元剑乃是上古神剑，与我瑶霞宫锁妖塔并列为当世两大神器，内有剑灵，可驱鬼魅、斩妖气、破魔障。非我人族不可碰触，若有妖族、魔族之人妄想驱使，轻则如烈火焚烧肌肤溃烂，重则魂飞魄散，魔族、妖族受其掣肘已久，早就想将其封印销毁。”
　　陆宛白低声呢喃：“难怪师尊要让师妹带走朝元剑。”
　　万萱儿见她神情有异问道：“你可是想到什么了？”
　　陆宛白：“其实朝元剑以前都封存在禁地的，直到魔族攻打玄天剑宗的前两日，师尊修行上遇到了岔子，身体不复以往，这才暗中把朝元剑给了小晓师妹。或许师尊早就察觉到魔族的心思了，但是没想到魔族来得这么快。魔族也更没想到，小晓师妹得了朝元剑就偷跑下山历练，还把朝元剑弄丢了。”
　　万萱儿气道：“陆鸣玉你糊涂啊，要是早点传信与我，又怎至如此地步。现在你下落不明，朝元剑也不见了，这可如何是好。”
　　这时，门口突然进来一身穿藕粉色纱裙的少女，一双杏眼生的楚楚动人。对着万萱儿说道：“娘，秋叶说您有事叫我过来？”
　　“清漪，你过来。这是你陆姨母的女儿陆小晓和徒弟陆宛白，以后她们就留在瑶霞宫了，你多照看着些。你小晓姐今年年芳十九长你一岁，你跟她多学着些。”
　　万清漪抱着万萱儿的胳膊摇晃撒娇道：“年长一岁又怎么了，说不定她修为还不如我呢，怎地不让她跟我学着些，我也有很厉害的地方啊。”
　　万萱儿蹙眉：“休要胡闹，别让你小晓姐、宛白姐取笑你才好。”
　　这时门外突然进来一神色慌张的弟子，在万萱儿耳边说了些什么，万萱儿紧接着对着几人交代了一番，勒令万清漪好生照顾着陆小晓师姐妹俩便出去了。
　　万萱儿前脚刚出门，万清漪就原型暴露了，俏皮地三两步跳到陆小晓面前：“你比我年长一岁，娘亲让我叫你小晓姐姐，但是你要是修为不如我，那你就要叫我老大。”
　　陆小晓如丧考妣：“好好好。”心道：有种你对着陆宛白说啊！怎么一个两个的都拿我当软柿子捏。
　　万清漪转头就要向门外走去：“那还等什么，走吧陆小晓。”
　　陆小晓：“等等，我们赶了好几天的路才到的瑶霞宫，我现在状态不佳，你就算赢了也是胜之不武。堂堂瑶霞宫大小姐，你不会趁人之危吧？”
　　万清漪皱着眉头说道：“陆小晓谁说我要趁人之危了，那就先给你安排房间，等你什么时候休息够了，再跟你比试。”
　　陆小晓：“大小姐果然和外界传言的不一样，颇有宫主风范，那你现在还要叫我小晓姐姐才是。”
　　万清漪好奇道：“外界都是怎么说我的？”万萱儿平日里家教甚严，从来不许她随便出宫，所以她十分向往外面的世界。
　　陆小晓：“外界的人说你嚣张跋扈、性情乖张说话从来不算数，想一出是一出。比如刚刚你答应了你娘叫我小晓姐姐，现在又说话不算数了。当然我只是举个例子，你没有叫我小晓姐，肯定是因为你刚刚忘记了对吧。”
　　万清漪怒极，明白上了她的当，咬牙切齿地说了声：“小晓姐，希望你好好养精蓄锐，到时候我再来找你。”把安排两人住处的事情交给了慎晓楠就转身离开了。
　　陆小晓和陆宛白到了住处睡了个昏天黑地，直到快用晚饭才被人喊起来和万萱儿母女吃了顿接风宴，饭席上又少不了和万清漪一顿唇枪舌战。直到月上梢头才离席，陆小晓闲得无聊就问了澹台璟住处的路，惦记着去澹台璟那探探口风，看看后面到底什么安排，要是太危险了还不如就先噶掉的好，反正早死晚死都是死，不如选个不那么痛苦的法子。
　　问了路才知道原来澹台璟的住处和自己就离着几十步，这下好了，不用担心毒发的时候还得跑出去几里地找她取药了。
　　离得老远陆小晓就看到澹台璟的院子门口站着一少年在硬凹姿势，走近一看长得倒是五官端正衣冠楚楚的样子，看到陆小晓过来，手里拿了个匣子背到身后去。
　　陆小晓扫了那少年一眼就准备推门进去，却不想那少年上前一步横臂拦着了她。语气不善地说道：“你是什么人？璟师妹不喜欢别人随便进她院子。”
　　陆小晓问道：“你是？”心道：璟师妹？这么亲密的称呼。难道也是个卧底瑶霞宫给澹台璟守门的妖？
　　那男子一脸得意说道：“我叫梅元化，璟师妹的师兄。你不是我瑶霞宫的弟子，到底是何人？”
　　了解，原来是个舔狗。陆小晓装出一副天真少女的做派：“我叫陆小晓，是璟姐姐叫我晚饭后过来找她的。我看你在外面站了好久，怎么不进去说话呢。”
　　梅元化一听不由有些脸红原来是璟师妹邀她过来的，倒也怪不得他，认识澹台璟这么久了从未见过她有结交什么好友，一些乱七八糟的人倒时常过来骚扰她。
　　“那...那你快进去吧，拜托别说我刚刚拦了你，谢谢。”梅元化姿态放低了起来转身要离开。
　　陆小晓赶忙叫住他：“我看你手里拿了个匣子，是要送给璟姐姐的吗？正好我要进去，顺便帮你送给他吧。”
　　梅元化犹豫片刻还是给匣子给陆小晓了，这支玉簪和信都送了几个月了，奈何璟师妹每次正眼都不瞧他一眼，这次有璟师妹的朋友帮忙送过去，或许会给她朋友个面子收下呢。
　　陆小晓等梅元化走了迫不及待地打开匣子和信看了起来，信里写的那叫一个恶心肉麻，还好早就吃过晚饭了，不然真够影响食欲的。不过那玉簪看着倒是不错，没准是个值钱的。
　　陆小晓把玉簪放进怀里理了理衣衫试着夹了一下嗓子才敲了敲门道：“璟姐姐，我是小晓。过来找你啦。”
　　一声清冷的女声传出：“进来。”
　　屋子内有一股淡淡的檀木香，澹台璟正坐在一黄花梨木书案前看书，陆小晓走进弯着身子看了一眼书名叫做《河洛阵法》。
　　“啪嗒”，陆小晓坐在澹台璟对面把那封恶心人的情书扔到书案上说道：“有一个叫梅什么元的送给你的。万姨母请人叫你过去吃饭，你怎么没过去。”
　　呼啦一道火光燃起，陆小晓一惊侧着身子躲开，差点就燎着她的头发。
　　对面那人面无表情：“下次再带进来一些乱七八糟的东西，烧的就是你的手。”
　　陆小晓拍了拍小心脏试着安抚一下自己受伤的心灵说道“我来是有正事问你的，锁妖塔你有什么计划吗？”暗道：这人怎么一言不合就玩火呢，玩火容易尿炕的好吧，作为补偿玉簪我就帮你处理了。
　　澹台璟放下书，斜着眼说道：“皇帝不急太监急？”
　　陆小晓偷着翻了个白眼：“......我不是担心我的小命吗？别没被你的蛊毒死，到时候被你害死在瑶霞宫里了。”又说道：“刚刚我和万姨母吃饭，她可真是个好人啊，找人做了一桌子的山珍海味给我吃，不像你，对我这么不好，我还要帮你来骗她。”万萱儿对她以礼相待，让人生不出讨厌她们的心思更不想到时候害了人命。
　　澹台璟撇了撇茶沫，茶香四溢，水汽氤氲而上教人看不清她的冷艳的脸。
　　陆小晓见她沉默不语又说道：“席上听她们聊天，听了一耳朵，瑶霞宫附近最近也不太平，前任执法堂堂主要退了，原先的副堂主顶上，准备从你们小辈里再挑出个副堂主来，选拔方式或许与试炼有关系。”
　　澹台璟放下茶杯眼波流转：“新任副堂主只能是我。”
　　陆小晓丝毫不在意副堂主花落谁家，她现在就有个事情好奇的不得了。
　　“听说妖化形需要很多年，那你是不是已经几百上千岁了，敢问姑娘，今年芳龄几何呀？”
　　澹台璟：“滚出去......”
　　

第5章 澹台璟侧头向后面说道：“听陆宛白说你喜欢我。”
　　瑶霞宫内女弟子偏多，个个长相不俗，陆小晓凭借自己那张好嘴天天姐姐长妹妹短的，没几日就混开了。除了一些家长里短闺房八卦，也打听到了一些锁妖塔的事情。
　　现在锁妖塔内关着最强的大妖是一只九尾妖狐，其外形与狐狸相似，叫声像婴儿一般，拥有九条尾巴，幻化人形容貌绝美。但食人，且杀人手法异常残忍。
　　陆小晓觉得澹台璟要救的应该不是这只妖，因为之前的猜测是一男妖来着。
　　话说回来这锁妖塔也不是所有人都有资格能进的，目前除了瑶霞宫的宫主万萱儿还有三位长老以外，只有执法堂的堂主、副堂主、其余十八名弟子按周期会轮岗进去看守，这也是为什么澹台璟一定要加入执法堂的原因了。
　　***
　　这日，陆小晓正和陆宛白学习剑法，忽听三声钟鸣声。
　　两人寻着声音走到一处空旷场地，场地中间站着一位三十岁的女子，着执法堂人统一的黑色劲装，袖口印着玄色云纹，这正是执法堂新任堂主，席晓霜。
　　待人齐了以后，席晓霜正式公布了执法堂副堂主的选拔方式，陆小晓听了个大概，主要规则有二。
　　第一，选拔人向堂主自荐，进行擂台比式的方式取前三名进入下一轮。
　　第二，根据前三名选拔完的时间，在瑶霞宫任务榜上选出三个难度等级相同的任务，随机抽签自己的任务。由选拔人在瑶霞宫内部选出三个副手共同完成任务，最终根据任务的完成情况票选出最佳人选，并且副手可以随选拔人一起进入执法堂。
　　人群散开时，陆小晓看到了澹台璟的背影，刚想追过去问问是不是自己可以不去，就被一不开眼的人挡住了视线。
　　陆小晓：“你是那个梅什么元来着？”
　　梅元化脸色一僵：“在下姓梅名元化，小晓姑娘，我想问一下上次的事...璟师妹有没有给我什么回话？”
　　陆小晓想了一下一拍脑门：“她说玉簪不错。”
　　梅元化本来死寂的心又活了起来，看来璟师妹还是喜欢礼物的。趁着他愣神的功夫，陆小晓忙拉着陆宛白钻了出去。
　　回去的路上陆小晓向陆宛白问道：“宛白师姐，你知道什么是金钱蛊吗，如果中了这种蛊还有救吗？”
　　陆宛白面色严肃：“金钱蛊这么邪性的东西，我也是在书里看到过一点，据说中此蛊的人会死得十分痛苦，并且除了下蛊人无人能解。你怎么突然问这个？”
　　陆小晓最后的希望也破灭了，脚下狠狠地踢出一块石子回道：“我也是书上看到了，随便问问而已。”
　　想到刚刚的事陆宛白犹豫许久还是忍不住说：“刚刚那个梅元化是怎么回事？他怎么叫你帮忙送礼物给澹台道友？”
　　陆小晓摆了摆手：“骗他的，澹台璟才不会收别人送的礼物呢。”
　　陆宛白一副果然如此的样子，小晓师妹果然是喜欢澹台璟的，吃起醋来竟然都学会骗人了。
　　说起这个陆小晓才想起来拉着陆宛白找个地方给那玉簪卖了两千灵石，换了些疗伤的丹药和符咒的书仅余个五百，转手又一穷二白的陆宛白分了二百灵石的赃款，叫她一定保守秘密。
　　后面几天陆小晓就抱着那本《初级符咒入门》使劲啃，整日里沉浸在画符中，倒是让她照葫芦画瓢画出几张像样的符咒。别的符咒不见她练，光抓着难度和伤害最高的五雷符试。一百张五雷符中能有那么一张成型，其余的皆是一注入灵力就“噗”地一声化成一道黑烟。看着手中那张符咒红字如同金光一般流转，有着说不出的成就感。直到练出五张下品五雷符的时候，陆小晓手里那三百灵石也花了个干净。
　　“天才！我真是个天才！下品五雷符一张价格五十灵石一张，中品五雷符二千灵石。一张画符用的符纸一块灵石一张。发财了，发财了。哈哈哈哈哈哈！”
　　陆小晓看着院子里的柳树，捏着一张下品五雷符站在院子中间，汇集灵力到符咒上向着柳树扔去。口中呢喃道：“电母雷公，速降神通，给我破！”随后天空一声雷鸣，一道闪电迅速向着柳树打去。“轰隆”一声，只见那柳树完好无损地立在那，陆小晓心如死灰，这么个破玩意能卖五十灵石骗人的吧。又过了两息，手指粗细的一根树杈落了下来。一阵风吹来，又向着陆小晓滚了两圈。
　　“......”
　　门口的陆宛白和澹台璟本来是想通知陆小晓擂台比试澹台璟得了魁首，邀请她三日后一起参加下山历练的，现在都有些不知道该怎么开口了。陆宛白是觉得有些尴尬，小晓师妹又在澹台道友面前丢脸了，都怪自己非要带澹台道友一起来 的。
　　澹台璟心里想的倒是和陆宛白没错，现在换个人做任务还来得及吗？又想想陆宛白一个顶三的实力，还有自己在瑶霞宫的人缘，又默默闭上了想嘲讽的嘴。
　　“啪！啪！啪！”陆宛白鼓着掌走到陆小晓面前。“已经很不错啦，你才看了几天的书就能画出五雷符了，这个符咒本身难度就不低了，等你能画中级符咒的话，怕是我也打不过你啦！”
　　陆小晓心中的火苗又燃起了一点：“真的吗？师姐？”
　　澹台璟还是没能在陆宛白面前控制住自己的嘴：“真的，中级符咒有点天赋的学个五六年，没有天赋的学个五六十年，再加上百中出一的机率，要不了多久你就能学会了呢。当然就算你学会了，也得是出其不意扔出一张才能伤到陆宛白几分，要是正面作战起码同时扔出去五六张吧。加油哦！天才！”
　　陆小晓就知道澹台璟狗嘴里吐不出什么象牙，咬牙切齿地回道：“没准我就是特别有天赋的那种呢？”
　　眼看场面不对，陆宛白赶紧走到中间打了个哈哈：“没错，几百年前也有那么一位极有天赋的符咒师，一个月就画出了中级符咒呢。”
　　澹台璟站在一旁漫不经意的上下扫了一眼陆小晓，眼神仿佛在说：就你？下辈子也不一定？
　　陆小晓被她盯得不自在双手抱胸躲在陆宛白身后问道：“师姐，你们怎么过来啦？”
　　陆宛白把澹台璟夺冠三日后邀请她们一起下山历练的事说了一遍，陆小晓哪敢说不，毕竟还有半个月就到要吃一次解药的时候了，随即演出一副为了姐妹上刀山下火海在所不辞的样子答应下来。
　　就这样，陆小晓把手中剩余的四张五雷符拿去瑶霞宫多宝阁卖了四百八十灵石。字如其意，多宝阁就是一家杂货铺，啥都卖啥都收的黑店，买一张五雷符五十灵石，卖一张只能卖出三十，整整打了六折。加上手里剩的一共剩了九百八十块灵石，又买了四百八十张无字符，剩下三天又是日夜继日地练五雷符。
　　好消息是最后五雷符成品的概率提升到了十分之一，最后一天一大早就去多宝阁全卖了，又添了几百灵石换了一张中品五雷符。
　　快走到澹台璟院门口时，哎？那个梅什么元怎么和陆宛白在那里站在一起。
　　“好久不见啊，梅哥。今天又来给璟姐姐送礼物吗？我帮你给她吧。”陆小晓正期待着，希望这次送点值钱的东西，却看到那人脖子一梗理都不理陆小晓。
　　陆宛白拉了拉陆小晓的衣袖，给她使了眼色，陆小晓也对着眨巴了两下眼睛。心道：这么快就被发现了？澹台璟怎么找到这个男的一起做任务了？
　　陆小晓还要跟梅元化狡辩一下，就感觉陆宛白又扯了扯她的袖口，原来是澹台璟出来了。
　　澹台璟淡淡的道：“既然人齐了，咱们就出发吧。”
　　这时陆宛白忽然莫名其妙地说了句：“我昨晚练功练得久了些，小晓师妹的御剑能力有些弱，还请麻烦澹台道友御剑飞行带着小晓师妹。”
　　梅元化脸色不悦想要说些什么，还没等开口，就听到澹台璟展现出一抹温柔的笑意答应下，陆小晓是发现了，好像每次陆宛白师姐在的时候，澹台璟都挺会演的。
　　陆小晓站到澹台璟的飞剑上，除了开头起飞晃了一下，后面都还算平稳。
　　还没御剑飞行过的她期待又害怕，看着山下快速掠过的风景，不由拉住了澹台璟的胳膊。
　　澹台璟冷漠着低声说道：“放手！”
　　陆小晓又抓的更紧了些：“我害怕，我恐高。”
　　澹台璟见她神情紧张不像装出来的害怕，也就没有再逼迫她。
　　澹台璟看着陆宛白拉着梅元化飞速从身前御剑而过，想起两天前她和陆宛白一起商讨任务的时候，看到守在她门前的梅元化。梅元化磕磕巴巴说了想跟她一起参与这次任务，成为加入执法堂的一员？她正愁找不到最后一个人就答应了。
　　那人突然开始说什么玉簪的时候，却被陆宛白打断了，替陆小晓向梅元化道了歉，还说了一番莫名其妙的话。
　　想到这里澹台璟侧头向后面说道：“听陆宛白说你喜欢我。”
　　陆小晓一个趔趄差点从飞剑上摔下去，又赶紧站稳，刚想说你做什么白日梦？又突然想到，没准澹台璟认为自己喜欢她会对她更好一点呢？
　　澹台璟本来就觉得无稽之谈，想讽刺她一番，但没想到等了半天后面传来一声：“是有那么一点。”
　　这下轮到澹台璟不自在了，整个剑身都晃了一下才稳住：“你？你...你喜欢我什么？喜欢我对你下蛊？”
　　陆小晓吃不准她想法，挑了点实话说出来：“你救过我一命，而且你长得还挺好看的。”对啊妖女，要不是想杀了我，还给我下蛊，我还真有一点喜欢你呢。
　　澹台璟说不出话，悄悄往前站了两步，又摸了摸脸暗道：这张脸足以有这么大的魅力？
　　陆小晓见她也有吃瘪的时候，感到好笑，转而又深情地说道：“我知道的，人妖殊途，你是不会喜欢上我的，但是喜欢你是我自己的事，请不要剥夺我喜欢你的权利。”
　　剑身又是一阵剧烈晃荡，稳定后速度比之前快了三倍猛冲出去......
　　

第7章 陆小晓看一眼罗盘又看一眼澹台璟指她说道：“你妖气漏出来了。”
　　澹台璟这次接到的试炼任务很奇怪，临行前突然收到传信变更任务。
　　新任务的地点名为朱家镇。前几日瑶霞宫收了一封来自朱家镇的信，这寄信之人叫朱振，是一常年走街串巷的货郎，平日里一出门就去个几个月。临近过年了，朱振满心期待地回了家，却被她妻子告知一噩耗，他的独生女朱玉洁要被献祭给山神。
　　这朱家镇是方圆五百里数一数二的大家族，整个镇子的事都是族长说了算。朱家镇连年干旱，今年尤其严重，地里的粮食眼看就要晒枯黄了，八月里宗祠找了一波又一波的道士，杀了三头猪，组织了好几场的求雨祭祀，却不见一丁点的成效，愁得老百姓怨声载道，朱家镇的族长朱良更是头发都白了一大把。
　　直到有一天，朱良做了个梦，梦里仿若仙境，远处站着一身满身仙气缭绕的青年。这青年对着朱良说他是朱家镇旁黄平山的山神，负责护卫这朱家镇这一方的村民，见到镇上百姓民不聊生，不得已现身对族长托梦。然后这族长照着梦里山神的要求，带着几个人进了山里一趟，出来以后不出三日就接连下了好几场大雨，这才解了镇上百姓的危机。镇上百姓后来还在山里建了个山神庙，山神庙的香客是络绎不绝香火贡品不断。
　　但是直到前几天，据朱良说这山神又托梦给他了，明年朱家镇上游要发一场大的洪水，会波及到朱家镇。水深会达两丈，洪水之后又有瘟疫，到时候无一村民能在这场洪水里存活下来。朱良醒来以后脸色苍白，一连好几日都睡不着觉。又过了几天，山神又给他托梦。这次山神说有法子可以度过这场劫难，但是面色为难地说需要两个童男童女。
　　而倒霉的朱振常年不在家，朱良和全镇村民欺负她家孤女寡母，就选中了朱振的女儿朱玉洁。等到朱振回到家如遭雷击了一般，缓了半天才到找其他别处过来的货郎帮忙送出了这封信到最近的仙门瑶霞宫。
　　***
　　本应半日的路程，硬生生让澹台璟全速前进的情况下卷到了一个时辰。
　　众人刚刚落地，天空中就下起了鹅毛大雪。黑瓦白墙的朱家镇，从中间由一道河划开，眼下隆冬腊月河面早已结冰，不消片刻，小镇就被一抹白入侵，远处的亭台楼阁，近处的古桥牌楼，迅速被白雪笼罩......
　　陆小晓搓着通红双手跳下飞剑：“咱们先吃点饭热乎热乎，再开始吧。”
　　澹台璟微微颔首，领着众人往镇中走去，本就冬日又下雪，一路上也没看到一个人。
　　约莫走了一炷香的功夫，众人才寻着个客栈要了间雅间。或许冬天生意不好，店小二介绍酒菜格外热情，开始噼里啪啦报出一串菜名，什么羊舌签、鹌子羹、鸳鸯炸肚、沙鱼脍、血粉羹、蜜煎雕花，看起来是抱着宰澹台璟的一顿的想法。然而陆小晓是来者不拒，末了还要了两壶人家店里的烧酒。
　　陆小晓夹了片鱼脍往嘴里塞去，鼓着腮帮子说道：“这瑶霞宫啊，哪哪都好，就是吃的不行，没什么荤腥。修炼就修炼呗，吃什么素啊。”
　　陆宛白和梅元化嘴上不停也点了点头，澹台璟吃着慢条斯理的，但是那密煎雕花旁人就没吃到几口。
　　陆小晓暗道：这妖既挑食又护食，吃那么多甜的，不怕牙不好使吗？
　　酒足饭饱之后桌面上一片狼藉，要不是看这几人穿着不凡，店小二还以为她们是逃荒过来的呢。
　　陆小晓喝了两口烧酒，正困得不行准备赶紧上楼休息休息呢，迟迟不见澹台璟叫人过来结账，心中隐隐感觉有些不妙，还是问道：“澹台璟？”
　　澹台璟淡然道：“何事？”
　　陆小晓：“我吃饱了，有些困了，大白天的也不方便行动，晚上再出门吧。”
　　澹台璟继续淡然道：“嗯。”
　　陆小晓心里怒吼：你嗯个屁啊？你倒是结账啊！
　　梅元化好像看出了她的窘迫讪讪然：“太久没下山了，我身上只有灵石，没有银子。”
　　四人面面相觊最终落到陆小晓身上，澹台璟少见的脸红对着陆小晓说道：“你去结账。”
　　堂堂大妖什么时候吃过霸王餐，请人帮忙吃饭竟然忘记自己没有带钱。
　　铁公鸡陆小晓喝到：“凭什么！你要我的人可以，钱不行！”
　　此话说完，剩余三人的脸色是各有各的精彩，梅元化的脸色白的和墙差不多。陆宛白脸色通红捂脸暗想：这俩人啥时候都发展的这么快了？竟然还有我不知道的事？
　　澹台璟脸色就精彩了，一会白一会红：“别胡说八道了，就当是我借你的。什么你是我的人，我不过就是叫你过来帮忙的。”听他说完梅元化脸色才好些，陆宛白一副恍然大悟的样子，要是到了那种程度，她怎么也能分析出一点苗头才对。
　　陆小晓听到说是借的，才叫小二过来把账结了，一算下去吃饭住店竟然要十两银子，人间简直处处是黑店。
　　回了房间后，喝了两杯的陆小晓倒头就睡了过去，直到戌时才被几人叫醒商议任务的事。最终四人兵分三路，陆宛白和梅元化分别负责去童男童女家打探消息，澹台璟和陆小晓去朱良家和祠堂探查情况。
　　快要出门时梅元化羞涩地拿出一子午盘借给澹台璟，按他说法这子午盘是他家族的传家之宝，可以探查方圆几里的妖气，天下仅此一块，希望可以在这次任务上能帮到澹台璟。
　　陆小晓在旁边眼疾手快抢了过来：“多谢你的好意，这东西太重了，作为队友我帮澹台璟收着。”梅元化见澹台璟在旁边也不好发作，僵硬着脸道别离开了。
　　等人都走的就剩下澹台璟和她的时候，她才拿出罗盘仔细看了看。这罗盘由百年虎骨木制成，上手有些沉甸，做工非常精致，并且非常好使，因为那指针正指着澹台璟一动不动的呢。
　　陆小晓看一眼罗盘又看一眼澹台璟，随后抬手指了指她说道：“你妖气漏出来了。”
　　澹台璟一把抢过子午盘，满脸的不可置信，又取出脖子上带着的匿隐珠看，确定了匿隐珠在子午盘的磁针下无效了，不能帮她隐藏住妖气，表情阴沉得像是要滴出水了一般。
　　陆小晓正琢磨说点什么安慰她，却见她握起拳头对着罗盘锤了两拳，锤了两拳之后又锤了两拳......
　　“诺，好了。”
　　陆小晓小心翼翼接过子午盘，这叫好了吗？这叫坏了好吧，子午盘表面看着没什么问题，但是陆小晓感受到子午盘在她手上发抖，指针转个不停。
　　收好子午盘，陆小晓快步跟上澹台璟，咽了口口水说道：“我现在可以确定你不是狐狸精了。”
　　应该是野猪精、黑熊精。
　　***
　　夜已深，街道上不见一处灯火，仅有一轮圆月静谧地垂在天边。月光盈盈，倾泻在路上仿佛披了一层皎洁的霜。
　　陆小晓跟在澹台璟的身后，两人沉默地向前走着。
　　重重的脚步踩在雪上发出咔哧咔哧的声音，期间不断有细密的颗粒打在脸上。
　　借着月光，澹台璟纤细修长的身影倒映在陆小晓眼里，一举一动格外清晰，就连她迈步时飘起的衣衫都显得异常飘逸。
　　也许是因为四下过于安静，陆小晓感觉自己也随着眼前人飘飞的衣角变得轻轻的。
　　她看着澹台璟的背影，揉揉鼻子说道：“雪下得这么大，今天晚上去调查不是个聪明的举动吧。第二天人家早上起来扫雪，脚印都看到了。”
　　澹台璟淡然道：“不能再耽误了，后日就要祭祀了。等下御剑进去，落到屋檐下。”
　　接着又是一段沉默的前行。
　　又跟着澹台璟走了一盏茶的时间，二人才看到一木结构的门楼。门楼正面，檐下斗拱密布，横枋刻双龙戏珠图案，上面写着朱家宗祠四个大字。
　　两人御剑飞行掠过墙头，进到最里面的屋檐底降落。
　　朱家镇不大，宗祠却盖得不小，足足有三进，唯独中间这间屋子亮着烛火。
　　陆小晓一推开门看到的就是密密麻麻的牌位和白烛火光，大半夜进到别人祠堂溜达，真是说不出的诡异。陆小晓想问澹台璟这世界上有没有鬼，要是有，这些牌位上的人是不是正在看着她们，又怕说出口被这祠堂里的鬼听到了，只能闭口不言默不作声地跟在澹台璟后面。
　　澹台璟在这里面转了一圈，又拿起牌位前的一根白色蜡烛出门。
　　陆小晓双手合十默念几声：“打扰了打扰了......”，立即追着跑了出去，抱住澹台璟的胳臂说道：“你冷不冷，我给你暖一暖。”
　　澹台璟看了她一眼继续随着回廊向后面走去。
　　宗祠内还种了几棵树，到了冬天只剩下了一树的枯枝，随着风雪吹过发出一阵“梭梭”的声音，就好像有人从身后快速向二人跑来。
　　后面的屋子是锁上的，澹台璟撬了窗户两人才翻进去。这间屋子相比牌位那屋大得多，密密麻麻装了老些箱子，陆小晓感觉有些不对劲，在澹台璟怪异的目光下拿起蜡烛向着箱子走去。
　　陆小晓惊得往后跳了一丈：“靠！怎么是一堆棺材！”
　　澹台璟一声轻笑：“呦！弹跳力不错啊，比我们妖都强。”
　　陆小晓怒道：“你看见怎么不提前告诉我？”
　　澹台璟笑着越过她向前走去：“你胆子太小了，应该锻炼锻炼。”
　　陆小晓不解气地对着澹台璟的背影挥了挥拳头，然后赶忙提着蜡烛，抓着澹台璟一角衣衫跟上去。走了两个来回，澹台璟的眉头渐皱。
　　除了棺材还是棺材，估计都是朱家人提前为自己打造的棺材。
　　正当她想离开时，陆小晓张口了：“你不觉得那边那个墙不太对劲吗？整个屋子放的都是棺材，这里偏偏有个楠木博古架，要说是淘汰下来的又不太像。而且这些棺材都积了一层灰了，怎么这博古架边上这么干净？”
　　

第8章 她忽得不想让陆小晓把自己和这妖相提并论。
　　陆小晓掏出子午盘，指针稳稳地对准着博古架......
　　“这子午盘没有对着你了哎。”
　　澹台璟单手抓住上百斤博古架，用力往右边一拉说道：“这子午盘还算有点灵气，再指我就碎了它。”
　　博古架一挪开，陆小晓就闻到一股扑面而来的潮气和让人作呕的臭气，两人掩住口鼻走上前去照了照，竟然有一个地洞通往下面。
　　地洞狭窄闭塞，陆小晓只能拿着蜡烛跟在澹台璟的后面，烛火晃动间陆小晓看到墙角有个不明物，喊停后澹台璟蹲下身子查看。
　　陆小晓疑惑道：“这里怎么会有双鞋？这只草鞋鞋底早就磨损不堪，鞋面的草绳也崩断两根，脚尖的位置有些发白，应该是强行拖拽形成的。”
　　澹台璟的视力不是凡人可比的，这通道内妖气恶臭无比，又有着强烈的尸臭，自然早就看到了这只草鞋，并且除了这只鞋前面还......
　　黑暗中忽然刮过来一阵风吹灭了蜡烛，陆小晓身形一哆嗦小声道：“澹台璟……”
　　手心传来一股温暖，只听那人说道：“我牵着你走，不用蜡烛我看得也比你清楚。”
　　可能因为看不见的缘故，时间过得格外得慢，陆小晓感觉被她牵着走了好久才看到前面有一丝绿色光线，走近后才发现竟然是鬼火。
　　甬道尽头是一开阔的密室，密室的墙边布满点点星星的黑色痕迹，地上堆积了许多衣物，毫无例外都是一些破破破烂烂、脏兮兮的衣服，甚至可以看到有的袖口是被蛮力硬生生撕下来的。
　　陆小晓瞪大眼睛：“这？这是妖.....？”
　　澹台璟眼中透着厌恶：“没错，这些破烂的衣服，脏污的头发，随处摆放的骨头，还有墙上喷洒状的血迹......这是一只食人的妖。”
　　陆小晓呆愣原地：“这里的骨头差不多有十几具，镇子里消失这么多人，怎么在信上没有说呢？”
　　澹台璟：“或许因为他们都是乞丐......”，饶是澹台璟也从未见过这种残忍可怖的场面。
　　“所有妖都喜欢......”吃人吗？没等陆小晓说完就被打断。
　　澹台璟转头对着她急道：“不是！凡人食五谷杂粮身上最是污秽，我认识的妖都是不食人的。她们都在深山洞府内潜心修炼，食人的妖要么生性残忍，要么就是练了邪功。”要是平时，澹台璟可能还会再吓唬她一下，但是有了今天这回事，她忽得不想让陆小晓把自己和这妖相提并论。
　　看她情绪激动，陆小晓急忙说道：“我知道了，我就是不太懂有些好奇。虽然我没见过好妖，但是我知道世界上也有很多不好的人。”澹台璟当然不算好妖了，好妖才不会给她下蛊呢。
　　陆小晓：“那你能猜到是什么妖做的吗？”她避开鬼火，用剑鞘挑起地上布满血迹的衣服，试图多找到一些线索。
　　澹台璟沉吟片刻后说道：“是獓狠，獓狠只吃活物，且从来不吃腐食的奇兽。它们的食性非常特殊，喜欢吃人肉和动物，獓狠长得像牛，头上长着四只角，身上的毛如披着的蓑衣一般。”
　　***
　　陆宛白和梅元化出了客栈七拐八拐终于走到一巷子口，发现朱振家里有两个青年守在门外。
　　不得已两人又只好绕了一圈翻墙而入，甩出两个石子对着院内的两人颈上打去，两人“咚”地一声就栽倒了雪里。
　　房内冲出来一面色憔悴的男人，看到两人一愣。
　　陆宛白试探地问道：“朱振？”又指了指梅元化和自己：“瑶霞宫来的。”
　　男人点了点头：“快请进，快请进。我就是朱振，终于把您们等来了。”
　　怕晕倒在外面的二人在冰天雪地里冻死，陆宛白和朱振又把他们拖进了屋里。
　　屋内家具有些破旧，但是干净整洁，火炕上还烧着一个火盆，一个三四岁模样的小女孩拿着木头做成的小马摆弄着，不时手舞足蹈地挥着。坐在炕上的女子双目通红，想必是整日以泪洗面，手里还拿着针线在织着什么。
　　见到陆宛白二人，那女子停了手中的针线，眼泪控制不住地夺眶而出，鞋都来不及穿就跪倒在地，伸手想上前抓住陆宛白的衣角，又看她衣着考究，小心翼翼地缩了回去。
　　“恩公，您总算来了。求您救救我家丫头吧，她才三岁，我该怎么活啊。”
　　女童见她娘亲跪地哭地上气不接下气，好像被吓到了，也上前抱着娘亲的胳膊开始哇哇大哭。
　　男人面色苍白，侧身使劲地揉了眼睛一把，走上前扶起妻子：“仙长远道而来天寒地冻的，先让人家坐下，你去烧壶水来。”
　　梅元化早在女人跪倒的时候就跳开躲到陆宛白身后，一副不想被人触碰的模样。
　　陆宛白上前和朱振一起扶起他的妻子孩子安抚着：“放心，既然我们人都到了，必定会尽全力施救的。”
　　女子情绪激动地感谢一声，掩面出去烧水。
　　朱振说道：“请仙长不要怪罪，实在是孩她娘太担心了，每夜都睡不着，好不容易盼到仙长来了，情绪有些激动。”
　　陆宛白：“朱大哥，别仙长仙长的了，我叫陆宛白，这是我师兄梅元化，我们也不过是凡人之躯，学了些道法而已。”
　　朱振的夫人叫容玉，夫妻二人对所谓的“朱家镇救世主”知之甚少，与信上并无区别。后面朱振又把信上的事情讲了一遍，那小女童一直抱着陆宛白的大腿，把玩着陆宛白腰间垂下去的墨色玉佩，开始的时候这对夫妻还制止她，后来陆宛白说了无碍，才没有上前给她抱开，但还是有些担忧地看着，生怕陆宛白脾气不好，忍受不了三岁女童的胡闹。
　　陆宛白知道这家人家境不是很富裕，但是房间内有许多精致的小玩具，三岁女童正是爱玩爱闹的年纪，身上的衣服却干干净净，想必这家人是真的对她很好，平白遭受无妄之灾，要是那封信没有被送到瑶霞宫...想到这里陆宛白也不敢再往下想了。
　　陆宛白对朱振夫妻又询问了一些其他事情，约莫外面那二人也快要醒过来了，便答应了定会护她们小女儿朱玉洁的安全。
　　临告别时，陆宛白从朱玉洁手中拿回玉佩又取出几张符纸说道：“小妹妹，这个玉佩是我娘留给我的，送不了你。这里有三张防御符咒关键时刻可护你安全......”
　　随后陆宛白和梅元化又去了一趟童男家，回到客栈时已经接近丑时，比她们早一步出发的两人已在客栈等候多时，听陆小晓二人说那妖怪是獓狠，陆宛白的脸上也少见的凝重。
　　梅元化担忧地说道：“保险起见要不咱们还是给宫里传信吧，獓狠不是一般的妖，咱们四个能对付的了吗？”
　　陆宛白不懂澹台璟为什么那么执着执法堂副堂主的位置，但是今天去朱振家看到要被献祭的女童，她也觉得保险一点比较好。
　　澹台璟皱眉：“不可以，要是宫里来人支援，这次任务就算失败了。”又说道：“我一定会护住那两个小童的，我保证。”
　　最终还是陆小晓打了个圆场，众人才散尽回了房间。
　　回房的路上陆小晓在澹台璟的房门前停下问道：“你有几分的把握？”
　　澹台璟手扶在门上坚定地看着她：“我和陆宛白两个人的话有七分把握，若只有我一个人的话是十分。”
　　看着陆小晓疑问的眼神，又低声说道：“因为要隐匿妖气，封印了我七分的修为。”
　　“我知道了，明天我会想办法引开她们两个......”
　　

第9章 上前照着陆小晓的小腿踢了一脚，骂了声“无耻！下流！
　　次日一早陆宛白和梅元化就进山调查山神庙去了，澹台璟和陆小晓则在朱良家门口盯了一天。
　　进朱家的人不少，大多都是一些为明日祭祀干活的苦力，朱良的儿子在县里做同知，家里除了两个仆人以外并无其他的亲人在。二人守了一天，连朱良的面都没看到一眼，仅打听到他是个头发半白、身材矮小、长着一张国字脸的小老头。
　　入夜，两人翻进祠堂打翻了火烛，火苗顺着窗户烧了起来，引得朱良领着仆人跑出去救火，随即两人寻了个僻静的地方翻墙进了朱家。
　　朱良是朱家的族长，整个镇上要说有那几家富户，那朱良家必定占据前几位里面。
　　两人先是进了朱良的书房，除了一些典籍以外就是几封他儿子寄回的家书，陆小晓拿着蜡烛又把东西放回原位。
　　两人对视了一眼，皆摇了摇头。
　　陆小晓又取出子午盘，只看子午盘还在乱转，便向澹台璟问道：“子午盘昨日就没有指向你，也没有乱转了，难道是又识别到妖气了？”
　　澹台璟拿过去看了一眼说道：“这次转的并不是没有规律，我看它一直在书房和正房来回摆动，咱们进正房看看去。”
　　刚进了朱良卧房关好房门，就听到一阵脚步声，澹台璟忙吹灭蜡烛拉着陆小晓钻进了衣柜中。
　　这衣柜实在狭小，上下还有隔断，藏一个人都费劲，以至于两个人的姿势十分诡异。澹台璟双腿屈曲坐在里面，而陆小晓只能跪在其双腿之间，窝着脑袋，两手撑在澹台璟脸庞两侧，距离近得只要其中一人张嘴呼吸，另一人就能感受到热气。
　　陆小晓一抬眼，才发现澹台璟的侧脸离自己是那么得近，只要稍微再往前探一点，就能亲上去了……于是只好保持着这个僵硬的姿势，尴尬地低下了头。
　　这时，衣柜外一阴沉愤怒的男声传来：“伏康安你这个蠢货，都跟你说了多少次别搞幺蛾子出来，竟然还想吃童男童女！你们妖族就是麻烦，早晚会坏事。”
　　那名叫伏安康的声音沧桑地回道：“哼，你们魔族也没好到哪里去啊？潜伏瑶霞宫那么久，锁妖塔不还是在瑶霞宫后山呆得好好的。”
　　不知姓名的男子又挑衅骂道：“蠢货就是蠢货，这次我来就是告诉你，瑶霞宫已经盯上这里了，劝你赶紧把尾巴收收，不然这次没你好果子吃。”
　　伏安康回道：“放心，有这功夫你还是多担心担心自己吧，别哪天暴露自己，耽误了妖王的好事。”
　　“哼，那朱家祠堂里的尸骨又是怎么回事？废话不必多说，尸骨的事我刚刚已经给你处理了，瑶霞宫的人比我先来一步，说不定已经到了，应该是几个筑基期的小家伙，不知道他们有没有发现什么，但是明日务必把他们都留在这，然后你就尽快撤走吧。”
　　伏安康说道：“知道了知道了，老子早就不想在这呆了。整天困在这个死老头子的身体里麻烦死了。”
　　澹台璟没想到还有其他的势力也在觊觎锁妖塔，想探到门缝看看那说话阴沉的男人是谁，却被陆小晓压得动弹不得。
　　注意力一转到陆小晓身上，才发现那人距离自己近在咫尺，陆小晓的气息不断打在自己的颈上，她感觉好似一团火灼烫着自己的皮肤，羞愤之下抬手挡住了陆小晓的口鼻。
　　陆小晓头回偷听别人讲话，并且还是两个反派人物，本就紧张得不行，生怕自己呼吸快了声音太大被人发现，澹台璟竟然还捂着她不让她呼吸。心里气道：妖女，又要害我。
　　可她不敢有所动作，就怕被发现让人一招毙命在衣柜里。
　　但是再这么捂下去，感觉自己要窒息而死了，这么憋屈的死法传出去也太丢脸了。
　　陆小晓智障的脑子一动：没办法了，只能......
　　澹台璟的手心突然感到一阵湿润，她立即转头瞪向陆小晓。她打死也没想到，陆小晓那么下流，竟然...竟然敢伸舌头舔她的手心！
　　不过要是陆小晓知道她的心理活动肯定冤枉死了：那可算不上是舔，顶多算是顶一下，不然被她捂死吗？
　　澹台璟怒极也顾不得现在两个人还在衣柜里偷听了，用力擦了擦手心后在陆小晓腰间狠狠拧了一把。
　　“啊～痛痛痛......”陆小晓扭身就撞着柜门翻出去了，躺在地上使劲地搓着自己的腰。
　　澹台璟跟着出柜之后发现刚刚说话的两人早在她俩打闹的时候出去了，上前照着陆小晓的小腿踢了一脚，骂了声“无耻！下流！”追了出去。刚出了门又想到，既然敌在明我在暗，不如好好利用这个优势，别耽误了任务。
　　转身刚想回朱家，耳朵又有些微红，又暗骂了声：“登徒子！”径自回了客栈。
　　以至于陆宛白和梅元化看到的画面就是，前脚脸色微红进门的澹台璟，以及后脚一瘸一拐撑着腰回来的陆小晓。
　　陆宛白悄悄对着陆小晓低语一句：“出息了，澹台道友你都敢招惹，这回惨了吧。”具体怎么个出息法，陆小晓不知道，她只想知道当妖的力气都那么大吗，简直疼死个人，疼的她都怀疑自己是不是被踢骨折了。
　　也怪不得陆宛白想歪了，毕竟谁见到过澹台璟脸红呢。比如梅元化他就没见过，不知道是不是生气自己的女神被陆小晓欺负了，现下坐在凳子上神情怪异地剜了陆小晓好几眼。
　　干咳了两声，陆宛白说道：“朱家镇往北五里的山底下有一山神庙，香火鼎盛，贡品繁多。朱家祠堂被你们烧毁，明日的祭祀极有可能在那里举行。”
　　澹台璟淡然道：“此次事情恐怕没那么简单，今晚在朱家的时候发现朱良的身份有异，现下原名伏安康，或许就是那獓狠变成的。而且他好像已经发现我们的存在了，极有可能是金丹期的修为。”
　　陆小晓不明白她怎么不说有个人魔族卧底瑶霞宫的事，啧啧两声就要张嘴，又被那人一个眼神瞪了回去。悻悻地揉了揉腰，端起一杯茶水干了下去。
　　“那咱们必须要赶快汇报给师门。”梅元化一惊都忘记继续用眼神杀死陆小晓了。
　　梅元化虽说是瑶霞宫排行前几的大师兄，但是修为却不怎么上的台面，早在第一次见他的时候，陆小晓就看过他攻击 力也就80，比自己强不了几分。
　　果不其然他刚张嘴就被澹台璟冷冰冰地制止了：“如果梅师兄对我们这么没有信心不如先回瑶霞宫，我和陆宛白都是差一步突破的修为，对上獓狠并非毫无胜算，此战之后一举突破金丹期也说不定。对吧，陆师姐？”
　　陆宛白转头看了陆小晓一眼，见她并无回瑶霞宫的想法，随机也兴致勃勃道：“说的没错，到时候只要小晓保护好两个童男童女，你我二人跟那獓狠酣畅淋漓斗上一斗，也好助我突破！”
　　见到众人不准备采纳他的意见，梅元化又怯弱地摆手道：“我不是那个意思，我只是担心你...你们会有危险。”
　　澹台璟厌恶地看了他一眼回道：“大可不必，你还是担心好自己吧。”
　　***
　　翌日酉时，太阳落下天色渐暗，四人分成两队守在童男童女家门口，最终在祭祀地点集合。
　　“什么正经祭祀才会在晚上进行？这些人也不动脑子想想，就那么听朱良的话。”陆小晓皱着眉头不解到。
　　澹台璟神色凝重：“像这种宗族，族长的话大过天。”
　　陆小晓抱着胳膊碰了碰她问道：“刚刚出来前，你和我师姐说什么悄悄话呢？还避着梅元化我俩。”
　　“出来了！”
　　说话间已有四五个壮汉抬着一顶小轿子从朱振家里出来，朱振和他妻子痛哭流涕地追出门外，却让两个大汉拦住。随着一行人走出巷子再也看不到丝毫身影，夫妻二人才被拦住的人放开。
　　陆小晓转头看了一眼，只看到那二人跪倒在地上，双手合十对着瑶霞宫的方向不断作揖，随即握紧手中的剑跟上轿子。
　　跟着那行人转了几个弯，陆小晓拍了拍澹台璟的肩膀小声道：“这路线不对啊，不像是山神庙的方向。”
　　澹台璟：“没错，是朱家祠堂的方向。”
　　陆小晓：“什么？朱家祠堂都烧了，怎么还能再祭祀呢？”又道：“坏了，到现在也没有见到另一队祭祀的人马.....”
　　离朱家祠堂老远就闻到一股烧焦的味道，直呛鼻子。远远看去祠堂已破败不堪，地面上横七竖八地躺着十几根黑乎乎的柱子，满地的灰烬随着队伍进去轿子落下掀起一阵白灰，几个壮汉放下轿子，就匆忙地离开了。
　　澹台璟二人一进去，看到的就是昏暗之中，一顶轿子孤单地落在一片火烧之后的废墟中，并且还有一女童隐约的抽泣声，画面说不出的诡异。
　　确定四下无人后，二人掀开轿帘，只见粉雕玉琢的小姑娘脸上流着眼泪鼻涕坐在里面，手上还紧紧握着一个木蜻蜓。
　　澹台璟蹲下身子温柔地说道：“你就是朱玉洁吧，冷不冷？饿不饿？是你娘亲叫我来接你的，你娘亲叫容玉对不对？”
　　女童已经哭了一路，情绪刚稳定些，看到有人关心她，鼻子一酸又开始哇哇大哭起来。
　　陆小晓眼珠子要掉地上了，竟然有生之年看到妖女这么温柔的样子。上前两步挤在澹台璟旁边蹲下看了她一眼，又伸手从后背掏出一根糖葫芦出来塞到女童嘴里。
　　那女童嘴里一甜顿时就止住哭声了......
　　澹台璟惊讶地看了她一眼和糖葫芦，然后抱着朱玉洁在怀里，扯着陆小晓的袖口给她擦了擦鼻涕眼泪。
　　任她用自己衣服擦完，面无表情不敢发作的陆小晓又掏出两根糖葫芦，一根塞在自己嘴里，一根递给那妖女：“诺，给你也买了一根。”
　　轿子里的三个人，人手一根糖葫芦，直到最小的那个吃完。
　　陆小晓对她说了一句：“让我来抱你好不好，等下带你做游戏，一会这个姐姐要给你表演跳舞的。”
　　三人大眼瞪小眼好一会，才等来一阵脚步声......
　　随着轿帘掀起，澹台璟一把飞剑对着外面那人面门掷出，接着破轿飞出对着手中的鞭子说道：“归尘，看你的了。”
　　随着手腕一抖鞭子啪的一声对着那人抽去......
　　

第10章 “妖女，都这个时候了你还施法魅惑我。”
　　随着轿子四散裂开，陆小晓赶忙抱着朱玉洁跑得远远的，躲在一棵大树后面观察战场。
　　掀轿帘那人是一身材矮小的老头，正是朱家镇的族长朱良是也。
　　澹台璟一鞭向朱良挥去，空气中传出一声炸响，陆小晓离得老远都感觉好像是一根火蛇抽向朱良，连带着空气中都抽出一阵波纹，内心腹诽：这归尘鞭真是了不得，一鞭抽中怕是不得直接一条龙给火化了去。
　　那朱良竟也不是个吃素的，后跃跳了三丈，将将躲开这一鞭，完全看不出来是个五六十岁的小老头。
　　朱良眼神阴狠地舔了一下下唇道：“你们这些小女娃娃真是不知道天高地厚，连我獓狠嘴里的肉都还想薅走。”
　　又是一鞭声炸响对着朱良横扫过去，想来澹台璟也是不愿意跟他废话的。
　　一寸长一寸强，朱良赤手空拳哪是澹台璟的对手，怒骂一声：“我看你这女修细皮嫩肉的，说不定比那三岁幼童更嫩。”接着竟不怕死地向着澹台璟扑了过去。
　　陆小晓赶紧伸手捂住朱玉洁的双眼，生怕朱良血溅当场让这女童看到造成什么不好的心理阴影。
　　朱良的攻击力她早就看过了，也就是刚刚进入金丹期不久，属于金丹期15的程度。澹台璟可是魔兽山脉内部的大妖，越级杀妖还能不在话下？
　　朱良腾的一声凌空而起，在半空化成獓狠原型，变成一长着四角的状如牛的恶妖，向着澹台璟杀去。远远看去那獓狠跟半个屋子一般大，澹台璟在它身前感觉一脚就能被踩死。
　　事情并未如此简单，澹台璟轻盈一跃，接连挥出七八鞭，道道鞭气正中獓狠面门，抽得它发出一声声刺耳、尖锐的哀嚎。
　　陆小晓手背一阵刺痒，原是那女童见她一直不放开，开始上手扒拉她，刚挪开手就看那女童嘴巴一瘪又要哭出来。于是她赶紧扯下玄色发带两头系上，跟那女童玩起来了翻花绳的游戏，放心不下澹台璟的陆小晓只得盯一眼战场翻一次花绳。
　　不多会儿，场上又来来往往过了几十回合。不知什么时候，那獓狠吞了个红色丹药，隐隐占据上风的澹台璟竟渐渐没了优势，连抽那獓狠几十鞭都不见其躲闪。
　　陆小晓心下一慌，想要上去帮忙。
　　此时，场上画风又是一变，一人一妖在十几米的高空上，狂风骤起，一道龙卷风围着他们。他俩相对而立，身边围绕着呼啸狂躁的风团，澹台璟把手放在胸前项链上，似乎想要将其扯下。
　　陆小晓识得这个是封印澹台璟三分之二修为的匿隐珠，只要取下这颗珠子就能发挥自己原本的实力了，但同时妖气也会封印不住，尽数泄露出来。
　　“看来是要动真格的了，尽快解决也好，师姐那边还不知道什么情况呢。”陆小晓呢喃道。
　　“师妹小心！”一道男声突然在场中响起。
　　澹台璟被这突然的喊声惊得一顿，竟被那畜生偷了破绽，一招狠狠打中了澹台璟，使其倒飞着摔倒在地上，激起一层尘土。陆小晓一急站起身来暗骂：“该死，这傻叉怎么突然来了。”
　　灰尘散去，澹台璟摇晃着站起身来，抹了一把嘴角的血，身前月白衣衫上也沾染上了点点血痕。她看到梅元化的到来，并未应答。
　　澹台璟随即朝着陆小晓和朱玉洁这方奔来，对着陆小晓说了声：“走！”抱起朱玉洁开始向着远处山林逃去，陆小晓紧跟其后。
　　梅元化见澹台璟撤了，自己也不和那獓狠恋战，也紧跟在她身后，选了个离她稍远的路线向山中跑去。
　　獓狠紧跟着也挑了个方向追在陆小晓身后。
　　“靠！你怎么不追他啊？”陆小晓说完，通过刚学会的运气，让自身速度更快了几分，勉强能够与澹台璟并列逃跑。
　　“你没事吧澹台璟？受伤严重不严重？”陆小晓转头担忧地看向澹台璟，大哥不行了，小弟怎么折腾也是个死啊。
　　澹台璟看着梅元化的方向，转了个方向向其飞去，有些虚弱地回道：“不太好。”
　　那獓狠速度极快，本以为树木能挡住他的身形，没想到它竟然还能缩小，现在就跟一头猎豹一样死咬在后面。
　　十米...五米...越来越近了...陆小晓感觉后背一紧，有种被猛兽锁住的感觉，
　　澹台璟因为受伤，速度也慢了许多。
　　陆小晓心头的天平左摇右晃，看到澹台璟皱眉忍痛抱着朱玉洁逃跑的样子，她还是忍不下心换个方向逃跑。但毕竟刚刚跟獓狠打架的是澹台璟不是她，要是她聪明点学梅元化离开点澹台璟跑，说不定也是能逃命的。
　　眼看三人就要被追上，獓狠那恶臭的嘴已经近在迟尺......
　　陆小晓大喊一声：“电母雷公，速降神通，五雷符给我去！”然后从胸前掏出一堆符咒向后扔去。
　　獓狠被其大吼声吓了一跳，五雷符它还是知道的，生怕对方扔的是中级或者高级的符咒。
　　赶紧停下身形，还是被糊了一脸。心中暗道：我命休矣！顿了一息，本应劈在它身上的雷电并未到来，反而“噗”地一声冒出一阵浓烟，糊了它一脸黑。
　　獓狠鼻孔呼出两道黑气暴怒：“该死，我必让你挫骨扬灰。”
　　又在山林里飞出百米的陆小晓抹了一把头上不存在的冷汗，却听到旁边逃命地澹台璟发出“噗嗤”一声。
　　“你还好意思笑，你不说十分把握吗？马上咱们就要同年同月同日同时死了。”
　　澹台璟转头对她笑道：“那也没什么不好，兴许死的还没有金钱蛊痛苦呢。等獓狠吃你吃得正香，说不定我和玉洁就能逃了。”
　　月光照在她那唇边带血的脸，透着几分妖冶，玩味的眼神让逃命的陆小晓感觉有些勾人，一晃神竟把心中的腹诽说了出来：“妖女，都这个时候了你还施法魅惑我。”
　　澹台璟眼神一愣又发出一声轻笑。
　　獓狠刚刚被陆小晓报废的五雷符骗到，两人说话间又加速追了上来。
　　澹台璟抓着匿隐珠，看了一眼离自己几丈远的梅元化，犹豫着就要将其扯下，却听陆小晓又喊了一声：“电母雷公，速降神通，五雷符给我破！”心中暗道：这个傻子，都骗了一次了，还敢再用。
　　待她刚要行动，却听“轰”地一声炸雷，一道如缸粗的闪电从天而降奔着身后极速而去。
　　獓狠没想到陆小晓还敢故技重施，所以等她喊完速度是一点也没减。刚刚那次还躲开几张符咒，这次是一张都没躲开。眼前一阵浓烟爆开的时候她还以为自己赌对了，没想到浓烟之后一个炸雷给他轰了个结结实实，头上血流如注，咣当一声倒在地上。
　　陆小晓试探着走到倒地的獓狠前面，伸脚踢了两下向旁边澹台璟问道：“死了？晕了？”
　　梅元化看到这边的动静背着一只手向着二人走来。
　　“晕了，不过很快就会死。”澹台璟说完，猛地伸手拔出陆小晓的剑向身后刺去......
　　一剑贯穿梅元化的丹田。
　　梅元化手中的匕首落地，插进脚下的土壤里，瞪大双眼看着澹台璟说道：“你...什么时候知道的？”
　　澹台璟看着向后栽倒的梅元化拔出手中的剑淡然道：“魔物的味道太臭了......”
　　躺在地上的梅元化捂着腹部，口中不断的往外流着鲜血看起来分外狰狞：“有意思，璟师妹送你一份礼物，期待下次见面。”
　　只见一道黑烟从梅元化身体里出来，澹台璟猝不及防竟让他跑了去。
　　接着转身走到獓狠面前，双手持剑对着獓狠的脑袋砍下。
　　陆小晓颠了颠怀里的朱玉洁，让她被抱得更舒服些，对澹台璟问道：“梅元化身体里出来的那道黑烟是怎么回事？”
　　澹台璟外头诧异道：“夺舍，你不是比我清楚得多？”
　　陆小晓刚要跟她争论，却看到陆宛白从远处走来，身边还跟着位瑶霞宫的人。走进才看清楚，这不是执法堂堂主席晓霜吗？
　　席晓霜看到獓狠的尸体又转头看到梅元化的尸体，接着带着一丝警惕的眼神看向澹台璟。
　　席晓霜退了两步向陆小晓问道：“梅元化是怎么死的？”
　　

第11章 我信了你的鬼，借借借，吃的喝的住的都借我的，现在也没还。
　　不清楚梅元化是否用传音符给席晓霜说了些什么，这位号称瑶霞宫铁面无私的执法堂堂主，一见到澹台璟表情就颇为不善。
　　折腾了一夜，在陆小晓师姐妹二人再三担保下，席晓霜才信任了她们，最终答应送朱玉洁回去以后，再议梅元化身死之事。
　　***
　　陆小晓敲了敲朱振家大门。
　　大门被里面的人撞得哐当一声，朱振夫妻顶着黑眼圈跌出了门。二人眼眶通红，踉跄着身子，瘫软在朱玉洁身前，紧紧抱住她。哭了半响，才想起来感谢救命恩人。
　　夫妻二人转头就要对着三人磕头，站在前面的澹台璟赶忙上前拦下，僵硬地说道：“举手之劳罢了，不必如此客气。”
　　陆小晓见她这样，不禁扭头偷笑，咳了两声上前说道：“对啊，澹台璟她厉害得很。这点小事，刷刷刷三下五除二，就给你们解决了。而且我们本就修道之人，惩奸除恶、斩妖除魔本就分内之事，你们再跪下去，可就把我们功德都跪没啦。”
　　陆宛白也在旁边连声称是，二人才手足无措地站了起来。朱玉洁倒是个机灵的，一直抱着澹台璟的大腿“姐姐”“姐姐”地喊个没完。
　　澹台璟转头向陆小晓伸出手心，陆小晓疑惑不解：“干嘛？我可没有糖葫芦了。”
　　澹台璟：“你不是还有些银子吗？”
　　陆小晓哆嗦着倒退两步，躲在陆宛白身后警惕回道：“那是我卖了家传宝剑才换的那么一点银子，可都是我未来的创业基金。”
　　澹台璟动作不变，但眼神中夹杂着只有陆小晓才明白的威胁说道：“借你的。”
　　陆小晓暗道：我信了你的鬼，借借借，吃的喝的住的都借我的，现在也没还。富贵不能淫，威武只能屈！
　　她扭扭捏捏从胸前掏出九百五十两银票，正数数点点琢磨着给出去多少。
　　谁曾想陆宛白伸手全给夺了过去，给到澹台璟手上说道：“哎呀！咱们修道之人，本就应该清心寡欲，你要那么多银子也没有用的小晓。”陆小晓指着陆宛白气得说不出话，腹诽道：师姐！你怎么也被这妖女骗啦！
　　澹台璟狡邪一笑，尽数给了朱振夫妻。二人哪曾见过这么多钱，摆手后退道：“不敢不敢，仙长们本就救了女儿的命，怎能再收仙长的银子，这数额十分巨大，断不敢收。”
　　见二人不收，澹台璟又把钱塞到朱玉洁手里：“我们见这小姑娘有缘，就当是见面礼了。我最烦磨磨唧唧了，你们要是再推辞，我就给她送回那妖怪手里头去。”
　　夫妻二人这才千恩万谢，眼含热泪地目送三人离去。
　　陆小晓一手捂着心脏，一手掐着自己的人中，气道：“你知道那是多少钱吗？她们半辈子也不一定赚到这么多钱，没见过你这么大方的！”
　　澹台璟脸上含笑道：“现在你见到了。”径自往前走去。
　　***
　　快到客栈，气消了的陆小晓才想起来，转头向陆宛白问道：“对了师姐，你昨夜没事吧？”
　　陆宛白：“没事。不过没想到这妖还挺狡诈，童男童女分别送到了两个地方。要不是被山神庙那些小妖用阵法拦住了，又去送那童男回家，我早就该过来帮你们了。”
　　陆小晓疑惑道：“白天不是去探查过了吗，当时记得你们说未见到有什么异常啊。”
　　澹台璟淡淡道：“是梅元化去探查的山神庙。”
　　听到这里，陆小晓心中一阵后怕。虽然自己是感觉梅元化这两天行动上有些许怪异，但她也只是将其归咎于梅元化自己磨磨唧唧的性格，没想到竟是因为这层身份原因。
　　要是澹台璟没察觉到，那我们仨……陆小晓不敢往下细想。
　　陆宛白气道：“还好澹台姑娘提前跟我通了气，让我提前对他有所防备，不曾让他有对我出手的机会，谁能想那梅元化竟然是魔族。”
　　虽然陆宛白当时已经心知肚明，但是这人直肠子演不了一出好戏，在她和梅元化两人向山神庙走的时候，恨不得离着好几尺的距离，梅元化再傻也明白怎么回事了。
　　一直到陆宛白破了阵法、斩了妖邪、送童男回家，梅元化都没找到下手的机会，只能先告别陆宛白，声称怕澹台璟危险先过去支援。陆宛白心急如焚，但是总不能抱着个孩子过来打架，紧赶慢赶还是晚了一步，中途遇到了同样过来找澹台璟的席晓霜。
　　三人把信息对了对，还是不明白席晓霜是因何而来，又为何对澹台璟那么警惕，只能头上顶着一层乌云回了客栈。
　　瑶霞宫里都说这席晓霜是个冷面无私的主，凡事只论对错。
　　一行人揣着满肚子的疑问，敲响了席晓霜的房门，里面传出一声毫无情感的“进来”。
　　推开门，只看到席晓霜面无表情地坐在桌旁，品着一壶龙井茶。待三人行了礼后，她开门见山道：“现在可以讲讲了，梅元化到底因何而死？”
　　陆小晓毫不犹豫回道：“梅元化是被我们杀的，因为他是卧底瑶霞宫的魔族，想要偷袭我们。”
　　席晓霜细细地把玩着手里的茶杯，淡然道：“可我在他身上并未发现魔气，你们是如何感知到他身上带魔气的？”
　　陆小晓又道：“那天他死的时候，身上窜出一股黑烟，或许是被魔族夺舍了的缘故才没有探查到魔气。”
　　“可有证据？”
　　澹台璟道：“我和陆小晓都看到了。”
　　听到澹台璟的声音，席晓霜抬眼快速撇了她一下：“明知有獓狠在此作恶，为何不向瑶霞宫报告？”
　　陆小晓气道：“那獓狠我们又不是杀不死，没有必要，自然没有报告了。更何况这次出来是为了竞选副堂主，要是报告给宫里，那任务怎么办？”
　　席晓霜不回陆小晓，眼神直勾勾盯着澹台璟，自顾自说道：“梅元化前日用传音符到我这，声称澹台璟是潜伏在瑶霞宫内部的妖族，为闯锁妖塔竞争执法堂副堂主，此次朱家镇的獓狠就是澹台璟叫过来陪她演的一出戏。”
　　此话一出，陆小晓心中咯噔一下：这梅元化怎么什么都知道？顿时有些心虚，转头看了眼澹台璟，她倒是一脸淡然。
　　可一旁的陆宛白忍不住了，义愤填膺道：“简直一派胡言！要是这么说的话，我和小晓岂不是被魔族灭宗之后，千里迢迢赶来瑶霞宫，帮妖族卧底的了？堂主您说话可要三思！”
　　陆小晓心中暗暗叹气，这席晓霜说的倒是真没错，陆宛白别哪天让人卖了，还给人家数钱。
　　席晓霜不为所动：“陆姑娘，我只是例行询问。”
　　澹台璟道：“席堂主仅凭这一番话，就定了我的罪吗？只因那梅元化恶人先告状？那我岂不是也可以说，魔族早就潜伏瑶霞宫图谋不轨，此次跟在我们身边，就是为了陷害于我。毕竟我也属于瑶霞宫弟子中，修为数一数二之人。”
　　“并非如此，梅元化说他祖传的子午盘早已识别出你身上的妖气，只是时有时无，所以自告奋勇跟在你身边，只为掌握证据。原本我也是不信的，可他信中说你已经发现他的目的，或许会在任务时对他下手。而我昨日刚到，就看到他被你一剑刺死，这叫我如何不怀疑？”
　　澹台璟忍不住苦笑道：“妙啊，妙啊！这魔族真是煞费苦心，提前散播谣言说我会在任务时杀了他，然后在看到你之后假意对我动手，在我杀他之后又逃出梅元化的体内。”
　　陆宛白看不过去，朗声道：“孰是孰非，一测便知。依那被魔族夺舍了的梅元化所言，是因为澹台璟身上的妖气才接近的。小晓你把子午盘拿出来，让席堂主看看真假。”
　　澹台璟闻言也是一愣，那子午盘确实可以测出她的妖气，被她砸了一顿以后老实了许多，可是现在梅元化已死，若是不在她俩的手中，让别人来测，也不能保证子午盘还是老实的。
　　一时，澹台璟和陆小晓都有些对陆宛白无语。
　　“丢了......”
　　陆宛白气不打一处来：“陆小晓你怎么不是丢这个就是丢那个，整天丢三落四的！玄天剑宗的神器让你丢了，现在能证明澹台姑娘清白的法器，你也给丢了！”
　　陆小晓弱弱地说道：“昨天打架逃命都来不及，一个没注意就不见了......”
　　陆宛白指着陆小晓：“钱怎么不会丢？！我看你就是掉钱眼里了！你就不该修道，去卖糖葫芦挺好的，这下澹台姑娘可怎么办！！！”
　　泥人也有三分火气。陆宛白平时好说好话的，而且最宠陆小晓了。没想到一遇到不公之事，竟然这么生气。
　　陆小晓内心：“呜呜呜...我要是不给她丢了，你澹台姑娘才完了呢！！”可她却不敢表现出来，只能窝窝囊囊，低头杵在那不动。
　　席晓霜：“既如此，便回宫由宫主查验，相信这世间修为胜过宫主的屈指可数，由她老人家查验你身上是否有妖气，最是公平不过。”
　　澹台璟：“我同意！”
　　陆宛白：“我也同意！”
　　陆小晓：“啊？那好吧，我也同意！！！”
　　

第12章 澹台璟在桌子下狠狠踩了陆小晓的脚尖：“少来，我看你就是想天天来我这蹭饭，而且我根本不怎么用剑好吗。”
　　瑶霞宫前。
　　“万宫主几日前离宫还未曾回来，这几日澹台璟还是闭门不出的为好。”
　　陆宛白：“席堂主您这是软禁，澹台姑娘她罪名还未坐实就软禁她，这让同门弟子怎么看她？”
　　席晓霜淡漠：“宫规如此，这也是为了瑶霞宫上下弟子安全着想。”
　　陆宛白还想再与她争论，被澹台璟轻声制止道：“就听席堂主的安排吧，清者自清，浊者自浊。”
　　席晓霜又道：“陆小晓当日与澹台璟在一起，并且梅元化是被陆小晓的剑所杀，也有伙同的嫌疑，同样要闭门不出才好。”
　　最终三人一起回了澹台璟的院子了，别问为什么陆宛白也被关了禁闭，因为一根筋......非说什么四个人出去的回来三个，而且梅元化与她一队的，出了事她也有责任。
　　慎晓楠身为万萱儿的大徒弟，得知此事带了些瓜果肉菜过来看望了一下众人，当然主要还是过来看陆小晓和陆宛白的。陆小晓也不懂澹台璟卧底这么多年怎么混的，一个朋友也没有。
　　三人在院子里大眼瞪小眼，这回不能去饭堂吃饭了，全靠三人自力更生。
　　陆小晓就没指望澹台璟身为一个妖会做人类的饭。
　　“师姐，你或许、应该、大概、可能会做饭吧？”
　　陆宛白蔫了吧唧地坐在椅子上，摇了摇头：“不曾学习过。”
　　陆小晓一阵头大，怎么还不能辟谷呢？要说做饭，陆小晓倒是也会那么一点，但是仅限于煮个挂面、方便面、火鸡面。
　　看着眼前两只活蹦乱跳的鸡和一条鱼，实在是无从下手啊。
　　一声天籁之音降临师姐妹两耳边。
　　“我会。”
　　陆小晓下巴快掉到地上了：啥？妖女会做饭？妖难道不是都生吃的吗？
　　这俩人一个震惊一个质疑，澹台璟也不理她们，拎着菜就向着小厨房走去。
　　“陆小晓你给我进来给我烧火、洗菜。”
　　按回下巴的陆小晓拎着鸡跟着进了厨房。
　　澹台璟麻利地挽起袖子，洗菜切菜一丝不苟。这样的澹台璟一扫往日的清冷，多了几分烟火气。兴许是做菜给了她不一样的成就感，脸上的表情也轻松自然了许多，如陆小晓初见她时一样，像个妩媚的牡丹花在慢慢绽放。
　　也不知这人怎么长的，明明长着妖娆妩媚的一张脸，给人的感觉却总是冷冰冰的。
　　“叫你进来干活的，不是监工的，站在那发什么呆。”澹台璟嘴上说着，手上动作不停，三两下就处理好了一条鱼。
　　陆小晓一晃神，感觉澹台璟就不适合穿白色的衣服，绯色的、玄色的才最衬她。
　　“真看不出来啊澹台璟，你竟是个上得厅堂、砍得魔头、下得厨房的。你说你现在这个样子多好看，平时动不动就冷着脸骂人，锁妖塔里那位难道喜欢你冰块脸？”
　　澹台璟切菜的手一顿：“没错，不管我什么样子她都喜欢。少说废话，赶紧把火烧起来。”
　　嘁，感情这么好。
　　陆小晓心里嘲弄一番，然后“呼～呼～呼～”大口吹着灶台，却怎么也点不起来里面那点柴火，这都灭了三回了。
　　收到澹台璟的一记白眼，满脸乌黑的陆小晓生气地掏出几十道符纸，又扔了个御火诀进去。这次不敢掐断灵力了，硬是烧得水都沸腾才止了灵力。
　　“怎么烧火这么难啊，明明都点着了，就是烧不透木头。”
　　陆小晓本来对澹台璟的厨艺深表怀疑，但在厨房里打了个下手，就开始对她五体投地了，这四菜一汤端出去，绝对称得上是色香味俱全。
　　眼看那炖了快半个时辰的土豆鸡肉鲜香软烂，鸡汤上飘着一层的油花，馋得陆小晓是只咽唾沫。
　　趁着澹台大厨转身的功夫，想伸手夹住一块，想替陆宛白试试毒先。
　　啪的一声，一根筷子对着手指抽了过来，打了个结结实实。
　　陆小晓痛苦哀嚎：“十指连心啊，澹台璟你好狠的心！”
　　澹台璟抱臂看着她道：“先洗手。”
　　“我刚刚洗菜的时候洗了的！”
　　“那也不行。”
　　直到看着那人老老实实地洗了手，端着菜出去后，澹台璟才偷笑了一声。也不知怎么回事，每次看到陆小晓吃瘪，她都觉得十分有意思，有种……看小狗的有意思。
　　饭桌上，陆宛白和陆小晓分别吃了满满三大碗饭，直到最后双双打了个饱嗝，才放过剩下的米饭。
　　陆宛白赞道：“澹台姑娘你这手艺，比凡间酒楼里面的大厨还要强上不少。等下洗碗的事情就交给我好了，你们两个刚刚辛苦了。”
　　“是啊是啊！这世间少了个绝世大厨，多了个一流剑修。剑修哪有大厨的功德更高，可惜可惜，要不我和师姐勉为其难多吃你几顿，到时候写几本书给你流传下去，也让人知道这地煞七十二榜第七的厨艺天下第一。”陆小晓也跟着拍马屁道。
　　澹台璟在桌子下狠狠踩了陆小晓的脚尖：“少来，我看你就是想天天来我这蹭饭，而且我根本不怎么用剑好吗。”
　　陆小晓的脸憋得通红，使劲把脚撤了回去咬牙切齿道：“是是是，你都是用归尘的，那一手鞭子耍得是出神入化、潇洒绝伦。”
　　***
　　傍晚，陆宛白和陆小晓在榻上打坐修炼。
　　陆小晓悄悄睁开眼睛，看了一眼陆宛白，蹑手蹑脚地向卧室走去。
　　“澹台璟～醒醒～你醒醒。”
　　床上的人被吵醒，侧卧着身子，看着跪坐在她床边的陆小晓，那人脑袋近得都快贴到她脸上了。
　　澹台璟打了个哈欠，伸出食指给那人往外推了推。
　　“这么晚偷偷摸摸的干嘛？”声音带着一丝慵懒。
　　陆小晓露出一副谄媚的表情：“澹台姐姐，你有法子躲得过万宫主的探查吗？这要是藏不住也太危险了，要不你趁着天黑赶紧跑了得了，别去什么锁妖塔了。”
　　澹台璟淡然道：“没有法子，不躲。”
　　“哎你这人，留得青山在不愁没柴烧，命保住了才能救人啊。”
　　澹台璟了然捏住陆小晓的下巴：“在这等着呢啊陆小晓，解药是不会给你的，就算我死在瑶霞宫了，我也要拉一个垫背，不然寂寞黄泉路，有你在还能给我逗个乐不是？”
　　“别啊姐姐，我上有八十岁老母，下有二十二岁脑子不灵光的师姐，您就饶小的一命吧。您把解药给我，救人的事包在我身上，就算您英年早逝了，也有我来继承您的任务。”
　　澹台璟气笑了：“你别给我贫嘴了，你哪里有八十岁老母，不过你二十二岁的师姐脑子确实不太灵光。”又用食指给她推了个跟头说道：“别吵我睡觉了，不然等下我就叫蛊虫出来陪你玩玩。”
　　吃瘪了的某人回去愁眉苦脸继续打坐一夜，也没给自己想出个活路出来。
　　还迎来了个不太好的消息。
　　没错，万萱儿回来了，正传了人邀请三人过去呢......
　　

第13章 澹台璟一听说要给她搜身，顿时神色凄凉，直接斜倒在陆小晓怀里，低声抽泣起来。
　　瑶霞宫的正殿今日真是热闹，围着站了一圈执法堂的弟子，两边坐满了长老。
　　鼎沸的人声在万萱儿进来的一瞬戛然而止。
　　谁也没想到一个普普通通的试炼任务，竟然会损失一名弟子，还是平日里颇得万萱儿青睐的梅元化。
　　梅元化天赋虽然不突出，但是修炼上勤勤恳恳、老老实实，因此和多人交情颇深。
　　这也不是在说澹台璟不招人待见，只是她在瑶霞宫里为人孤僻，素来不与众人交好，感情自然淡了不少。
　　此时，万萱儿坐在主位的太师椅上，面如冰霜，神情严肃。席晓霜站在一旁，眼神淡漠地看着堂上。
　　大堂中间，陆小晓三人站了一排，吸引了全场的目光。
　　威严的气氛下，众人屏气凝神，往日和陆小晓玩得不错的几个姐妹，此时也悄然噤声。
　　看到站在堂上的陆小晓，万萱儿的神色终是柔和了几分：“小晓，你把朱家镇的事 情再讲一遍给姨娘听。你和宛白性情纯良，定是席晓霜误会了你们。”
　　陆小晓受宠若惊，没想到都出这种事了，万萱儿还那么相信自己。看来万萱儿和自己那没了的娘，感情是真的很不错啊。
　　陆小晓镇定上前，把一切娓娓道来。
　　堂下哗然。
　　众人还是同样的疑惑。
　　“为什么没在梅元化身上感受到魔气？”
　　“梅元化入宫已久，若有问题早就能发现了。”
　　“梅元化若是魔族，又为什么要暴露自己，去诬陷澹台璟这个普通弟子？”
　　翻来倒去，澹台璟的嫌疑还是不能洗净。
　　席晓霜说道：“既然如此，只能请宫主您，亲自查验分明。”
　　澹台璟却毫不争辩，做出一副泫然欲泣的样子：“弟子问心无愧，宫主和堂主若是不相信我，尽管查验就是了。”
　　此情此景，陆小晓看了都心痒痒。哇咔咔，这冰山的眼泪竟然说掉就掉，不该管她叫妖女，应该叫影后才对。
　　但是另外二人，当真是丝毫不怜香惜玉。
　　万萱儿毫不犹豫走上前，冷漠地道了一声：“委屈你了。”便扣住澹台璟的脉门，将灵力探了进去。
　　澹台璟眉头一皱，轻哼一声，看着像是忍受了极大的痛楚，身形一晃，险些摔倒在地。
　　看得陆小晓心上一软，无端生出一种想保护她的欲望。
　　陆宛白见师妹心疼心上人，赶忙拉住轻声道：“等万宫主探查完了再去扶，现在这里这么多人，别让万宫主为难，咱们都知道澹台姑娘是清白的。”
　　陆小晓内心翻了无数个白眼：清白个屁啊！你倒是提醒我了，她一死我也快了，我干嘛心疼她这个罪魁祸首，还是先心疼心疼自己吧，平白遭受无妄之灾。
　　万萱儿神色不变，将手拿了下来，众人怀着期待的眼神看向她。
　　“并无妖气。”
　　席晓霜：“不可能！”
　　陆小晓追问道：“什么不可能？宫主都发话没有妖气了，难道你连宫主都怀疑？”虽然陆小晓的心里也是想的不可能。
　　这时门口进来一老者，身着灰色长衫，眼神阴郁道：“老夫听闻，妖族有一法器，命为匿隐珠，可保妖气不外泄。鉴于此，我梅家要求给她搜身再测，还望万宫主准予。”
　　万萱儿也不是个好说话的，严肃道：“梅策，你当我瑶霞宫的人是什么？随便就能交于你搜身？”
　　原来此人是梅家家主梅策，梅元化的亲生父亲。
　　梅策厉声道：“我梅家家传至宝因这女人所失，我亲生儿子也因这女人而死。你瑶霞宫就是这么蛮不讲理，袒护本宫弟子的吗？”
　　此言一出，当场掀起一阵骚动。
　　万萱儿怒极：“梅元化身亡一事，我瑶霞宫自会彻查。澹台璟我已探查过并无妖气，若是交由你们手上，能不能活下来还是两说，断不可能！”
　　澹台璟一听说要给她搜身，顿时神色凄凉，直接斜倒在陆小晓怀里，低声抽泣起来。
　　陆小晓美人在怀，却僵直着身子一动不敢动，深知这是影后又在秀演技了。
　　梅策见万萱儿如此不给面子，指着万萱儿，颤颤巍巍道：“好好好，你瑶霞宫欺人太甚，传出去岂不让天下人耻笑！今日若不给我个说法，难道万宫主是要与我梅家为敌？！”
　　万萱儿早已忍受不了这梅策的咄咄逼人，就要唤人给这老匹夫撵出去。
　　此时，澹台璟突然说道：“梅师兄一事，弟子确有过错，竟让队内人员被魔教夺舍所害。弟子自愿进锁妖塔，接受惩罚，也可证明弟子身上并无妖气。若梅家主执意当众搜身，弟子只能自刎于此，自证清白。”说完便要把手放在陆小晓佩剑的剑柄上。
　　陆小晓一惊，忙抢过佩剑扔给了陆宛白，配合她演道：“澹台璟你别想不开，宫主肯定不会让他那么做的，别人不相信你，我相信你。”
　　世间流传，金丹期以下的妖被关押在锁妖塔内的话，不出四十九天就会承受不住烈焰焚身、寒冰锻骨之痛而亡。
　　梅策暗道：但若是人族修士在内，虽不会承受锁妖塔的惩罚，却也要和锁妖塔内的囚犯在一起，危险程度不分上下。甚至可以说，这些永不见天日的妖，什么事情都做得出来。
　　梅策见万萱儿迟迟不说话：“我梅家虽然比不上瑶霞宫，但也是几百年的世家了，今日事不给个说法，改日我梅家老祖必登门拜访！”
　　这梅家的大乘期老祖梅忌，说什么也有一千多岁了，但迟迟不见其突破，几十年也不曾有过动静，万萱儿以为这老东西早就死了。
　　虽然已经大乘期的万萱儿不怕日益式微的梅家，可对于梅忌那老头子还是有些在意。那老头子突破大乘期已久，真打起来怕是要斗个两败俱伤。
　　若那老家伙还活着，梅家的独子身亡和至宝子午盘丢失的意外，也少不了要赔偿些法宝过去。虽然她觉得那玩意也就是指个方向的东西，但人家当个宝贝似的供着，自己也没办法。
　　场面陷入僵局，澹台璟凛然上前，拱手请示道：“请宫主同意我入锁妖塔。若是我能在锁妖塔内存活四十九天，还请梅家家主不要再追责小晓把子午盘丢失的事情。”说完一脸担忧地看向陆小晓。
　　陆小晓腹诽：你整你的，扯到我身上干嘛！
　　不说还好，一提陆小晓，那梅策跟炸了一样。
　　“哼！我听说我儿死的时候，陆小晓就跟澹台璟在一起呢。说不定就是她们两人图谋我梅家子午盘，一起杀了我儿夺宝，我看她俩就该一起关进去！”
　　万萱儿怒道：“梅策老儿，你休要得寸进尺！”
　　梅策反讥道：“我得寸进尺，我看是你意图包庇。”
　　这两人你来我去骂了半天，双方均无退让的态度。但梅策的一番言论，早已在堂下众人的心中掀起了波澜。
　　此时魔族、妖族狼子野心，无时无刻不在盯着众仙门，若是这个时候内讧，对谁都不好。
　　无奈之下，万萱儿还是妥协了，送澹台璟和陆小晓进锁妖塔四十九天，出来后此事了结。
　　陆小晓被澹台璟拉着挡了枪，心里气得要命，还得搀扶着这人走到锁妖塔。
　　半路上澹台璟小声说道：“我进去四十九天，你拿不到解药，等我出来你都化成水了，我是为了你好。”
　　陆小晓翻了个白眼，跟她斗嘴的心情都没了，只是为自己的未来感到无比地忧心。
　　一瞬间甚至觉得，当个测试狗熬夜加班也挺好的，起码是个和平的世界。
　　不多时，二人已走到锁妖塔前。临进塔时，万萱儿偷偷塞给陆小晓一张纸团。
　　梅策则目光阴狠地盯着二人，彷佛下一刻就会冲上来，生吞活剥了她们。
　　陆宛白本来也想进去的，奈何万萱儿看她刚要说话，就施法封住了她的嘴。她哼哼唧唧塞给陆小晓两瓶辟谷丹后，也被万萱儿拉着退下了。
　　辟谷丹，很明显是一种吃了可以短暂不用吃饭的丹药。
　　就这样，陆小晓陪着澹台璟一步三回头，走进了锁妖塔......
　　

第14章 衣衫结冰、面带薄霜、仿佛冻了一夜的澹台璟，忽然倒在她身前......
　　高耸入云的锁妖塔，安静地伫立在一片偌大的湖面上。
　　此塔乃上古神器，据说由太古扶桑树所建。塔身共有五层，分别对应木火土金水，由上而下看去呈八角状，深深囚禁着害世的妖魔。
　　两人缓步行至塔前，陆小晓抬头想要看到塔尖，却被日光照得炫目。
　　也许是锁妖塔的气势过于恢弘，衬得四下一片死寂，陆小晓仿佛听到了自己的心脏在猛烈跳动的声音。
　　没给她犹豫的时间，澹台璟推门，拽着她的手臂，两人没入塔中。
　　***
　　陆小晓觉得眼前一晃，映入眼帘的是一片漫无边际的向日葵花海。
　　她震惊道：“什么情况？这锁妖塔内怎么是这个样子？不应该是炼狱吗？”
　　澹台璟眼神中也带着疑惑：“我也不知。”
　　转头看向来的地方，还是刚刚进来的那道木门，但两边的墙不见了。门上赫然写着大大的“卯阁”二字，门后的景色还是同样的花海。
　　此情此景，让陆小晓大脑一片空白，兀得想起手中的纸团：“进来时，万姨娘给了我一个纸团。”
　　“小晓，锁妖塔并非只是一件御敌的法器。对于人族，这更是一件秘宝。你和澹台璟此次进到里面，未必不是一番机缘。具体如何，就由你二人自行探索了。”陆小晓念完，看向另外那人。
　　澹台璟说道：“想不到这锁妖塔还有这用处，从未听外界说过。”
　　看着眼前无边无际的向日葵花海，陆小晓说道：“什么机缘，嗑瓜子管够？”
　　澹台璟白了她一眼：“你脑子里除了吃还有点别的事吗？”
　　接着又拿出一颗白色药丸给到陆小晓：“这个月的解药。”
　　竟然都来到这个世界一个月了......
　　夕阳西下，黄昏的花海更加漂亮。远远望去，两人漫步丛中，犹如走进一副极美的画中。
　　陆小晓吞下解药，随手折了一支向日葵，扣着瓜子磕了起来。微风中卷着灵力拂过身体，使人感到极为舒适。
　　“你别说，这瓜子还挺香的。并且你发现没，这片向日葵花海灵力充沛，倒像是一个修炼宝地。”
　　未等到后面那人的回答，陆小晓扣了一把瓜子，转头给澹台璟递去：“咦？人呢？”
　　本应该跟在她身后一人位的澹台璟，突然消失不见。
　　“澹台璟？你幼不幼稚啊？多大的人了还玩躲猫猫？”满地半人高的向日葵朝天边蔓延去，哪里都不见澹台璟的身影。
　　“澹～台～璟～”陆小晓对着花海大声喊道。
　　她有些心慌，附近找了个遍，也没见到除她以外有人走过的痕迹，末了定在澹台璟最后留下的脚印前。
　　“......难道向日葵吃人了？”
　　***
　　与此同时，澹台璟感觉自己被传送到了另一空间。
　　夕阳已落山，遍地盛开的昙花泛着暖白的光，澹台璟陷入迷惑。
　　为何自己突然被传到这个地方？与向日葵花海充沛的灵力不同，她感觉这方世界正孜孜不倦地吸食着自己的灵力。
　　要是这样持续下去，怕是不出七天，自己就会变得同凡人一样了。
　　“陆小晓？”
　　无人回应。
　　澹台璟沉着地向前走了半个时辰，才看到一红发蓝身的夜叉，如无头苍蝇一般四处乱飞。
　　她取出归尘，一鞭甩去，将那夜叉缠了过来，问道：“这里是何地方？你可曾见过一片向日葵花海？”
　　夜叉看着眼前容貌妖艳的女子回道：“能是什么地方？当然是锁妖塔了啊。这地方除了昙花就是冰雨，哪来的什么向日葵。快放开我！大家都是妖来的，别自相残杀好吗？一会下起冰雨，大家都没灵力抵抗了。”
　　“少废话，什么冰雨？说完我自会放过你。”
　　夜叉回道：“自然是锁妖塔内每日子时下的寒冰锻骨雨。”又补充道：“新来的？要不你给我些灵力，我教你如何躲过这寒冰锻骨雨，怎么样？”
　　说到这里，澹台璟便懂了，手腕一翻，甩着夜叉飞出到空中，一鞭打去，那夜叉顿时灰飞烟灭。还没等到寒冰锻骨雨，他就先去阎王殿报道了。
　　在锁妖塔中灵力何其重要，这渣滓竟然想骗她的灵力。
　　随着时间的推移，澹台璟身上的灵力变得越来越少，但地上的昙花却愈发得亮。
　　“看来这锁妖塔的玄机，是吸取妖的力量供养自己。”
　　她又向前走了许久，开始时除了几个不开眼的妖想对她不轨，大多数见到她手中缠满火蛇的归尘，都远远避开了。
　　算算时间，进入这里已经快两个时辰，再过一个时辰就要到子时，可她却没有看到一个能够遮挡雨水的地方，这鬼地方除了昙花就是昙花。
　　又不知道是不是因为子时快到的原因，有些妖魔变得暴躁起来。更有甚者，在她身后远远地跟着，似乎随时要冲上来抢夺她的灵力。
　　不能再等下去了。
　　她猜测，随着时间推移，跟在她身后的妖魔只会更多。虽然都是一些筑基期的妖魔，但是不清楚寒冰锻骨雨对她到底会有什么伤害。不如主动出击，打消后面那些对她意图不轨的妖魔。
　　随即她站定身姿，向后转去，冷声喝道：“归尘，去！”
　　一道火蛇犹如闪电一般，向后面的几十个妖魔掀去......
　　半个时辰后.....
　　场上仅余澹台璟一人，她抖了抖归尘，归尘便自行卷起，回到她的腰间。
　　虽然她已经尽量避开，但本应雪白的瑶霞宫弟子服饰，还是沾染上了不少血迹。
　　澹台璟姣好的面容上，远山般的眉毛蹙起。
　　这些妖魔可能呆的时间久了，身上灵力本就不多，吞噬这些妖的妖丹之后，她所获得的灵力还不如战斗时消耗的多。
　　这让她很是烦恼。陆小晓不见了，她还被困在这里。灵力随着时间的推进，变得愈发的少，还不知道何时才能出去。
　　难道还没救出干娘，就要被困在锁妖塔的第一层了吗？
　　想到这里她心生悲凉，刚开始想要来瑶霞宫的时候，钩吾山的妖一力劝阻她不要冲动，劝她三思。
　　可她只剩下这一个亲人，怎能忍心让干娘在这锁妖塔里日日受苦。
　　这次行事有些冲动了，本以为带着陆小晓进来，万萱儿怎么也不会让她们两个受到什么伤害，没想到自己被传送到这么一个地方。
　　如墨的天空中突然劈过一道闪电，雷云逐渐聚集。
　　“轰隆！”
　　又是一声雷鸣。
　　塔内开始淅淅沥沥下起雨来，顾不得澹台璟多想，她立刻盘膝在地，运用灵力撑起一层结界在身上。
　　寒冰锻骨雨竟是蓝色的，一道道打在结界上泛起波纹，如同一种腐蚀的液体一样蔓延开来，结界上顿时被腐蚀出一道小洞。
　　那滴雨水顺着结界的洞口流下，落在澹台璟的裙角。那些被沾湿的地方，霎时就结成了冰。
　　澹台璟只能运用更多的灵力补上，好在这只是第一层，寒冰锻骨雨下得并不大。
　　但在寒冰锻骨雨和昙花双重消耗灵力的情况下，澹台璟堪堪能坚持一个时辰，躲过了这场雨。
　　一个时辰后，澹台璟体内的灵力消耗得一干二净。
　　她身疲力竭地倒在地上，衣衫在接触满地雨水的一瞬，又结冰冻住。
　　***
　　陆小晓这边，因为自己毫无头绪，她只得在向日葵花海里打坐了一夜，想先捱到天亮再想办法。没想到此处的灵力到了夜晚更加浓郁，修炼起来相比外面要好上十倍。她隐隐觉得，这四十九天待下去，自己能够突破到金丹期。
　　太阳渐渐升起，一丝温暖照在身上，她才缓缓收功。
　　谁想到一睁开眼，衣衫结冰、面带薄霜、仿佛冻了一夜的澹台璟，忽然倒在她身前......
　　

第15章 澹台璟绯色的脸上掩不住怒气：“谁让你脱我衣服了？”
　　陆小晓看着眼前的人，身上好几处血迹，但是却没有受伤的痕迹，只是像是刚从冰块里抠出来的。
　　推推倒地不起那人：“喂！你去哪了？怎么搞成这幅样子回来？”
　　等不到回应，她便握住对方的手腕探查其状况。
　　“倒是没有什么伤，就是灵力枯竭，身体有些冰冷虚弱。对修士来说并不是什么大问题，估计一会就能醒过来。”
　　陆小晓思索片刻后，缓缓将手伸向对方的腰带......
　　嘴上念念有词：“说不定解药在她身上也不一定呢？”
　　结果可想而知，全身上下摸了个遍，啥也没有发现，不过这妖女身材倒是真的好。
　　接着又叨叨着：“莫怪莫怪啊！我不给你换了衣服到时候你醒了再生出点毛病来，虽然咱们是修士，但是也会生病的不是吗。”
　　换过衣服后，陆小晓给澹台璟枕了件衣服。随后放出净衣诀，升起一个火堆烘烤起来，也能给澹台璟暖暖身子。
　　全都收拾完，陆小晓昏昏欲睡，一边打哈欠一边坐等澹台璟醒来。
　　“啪！”
　　一个耳光直接给她掀倒在地。
　　陆小晓捂着半边脸怒道：“靠！澹台璟你发什么疯啊？”
　　澹台璟绯色的脸上掩不住怒气：“谁让你脱我衣服了？”
　　士可杀孰不可忍。
　　“你浑身湿透，还结冰地出现在我面前，我好心好意给你换了件衣服，还是我的错了？！”
　　澹台璟攥起拳头，只想给这人狠狠揍上一顿，只是灵力耗尽一时使不上力，只能气道：“你无耻，你下流！我冻一会又不会死，醒来之后我自己会换，谁叫你帮忙了。”
　　陆小晓咬牙切齿：“好好好，我自作主张，我好心当成驴肝肺。但是我怎么就下流无耻了，大家都是女的，你有的我也有。我看你身材其实也就一般吧，有什么藏着掖着的。你要是实在不爽，我也可以脱了给你看啊，就怕你自惭形秽，看完了羞愧地找根弯脖子树上吊去。”
　　这番话纯属陆小晓瞎扯，气澹台璟的，毕竟刚刚见识过了，自己与澹台璟相比还是有些不如的。不过也不重要了，反正就是要气死她。
　　澹台璟拿起鞭子就对着陆小晓那张嘴抽去，这人明明之前说过喜欢自己，又趁她昏迷行这种事，分明就是趁人之危。
　　还好她身体虚弱，陆小晓一个翻滚躲开，回看刚刚的位置，地都焦了我的天。
　　“我劝你早早收了那份心思，我是不可能喜欢上你这种人的，陆小晓。”
　　陆小晓这才恍然大悟，想起来自己对澹台璟说过喜欢她的事。
　　这么一想确实有些不对了，在澹台璟眼里陆小晓喜欢她，她不喜欢陆小晓，然后陆小晓还趁她昏迷给她换衣服。
　　“等等，我错了。我刚才其实什么也没看到。我只是给你换了外衫，中衣是没有动的，不信自己看看。”反正中衣都是长一样的，陆小晓才不信她能看出什么来，刚刚冒出来的骨气，一下子就被归尘一鞭子给打散了。
　　澹台璟看了看陆小晓，又看看火堆上的衣服，暗道：这混蛋还在骗人，看在现在情况不利的份上，出去再跟你好好算账。
　　“我饿了。”
　　安静片刻，陆小晓听那人突然说话了，赶忙回道：“我有辟谷丹。”
　　澹台璟冷冷看着她回道：“不要，我想吃肉。”
　　陆小晓内心腹诽：真是个祖宗，全是向日葵，让我上哪给你找肉去。
　　“我刚刚看到那边有兔子，快点去！”
　　硬挤出一抹笑容漏出八颗大白牙：“好的，大小姐。小的这就去给您找兔子去。”
　　看着陆小晓走远，澹台璟才坐下开始打坐，恢复消耗的灵力。
　　昨夜还是她托大了，跟那些妖魔斗得太久，又没想到灵力消耗得那么快，不然根本不至于一次冰雨都承受不住。
　　让她没想到是，等恢复灵力收工后，竟然真看到陆小晓抓了两只兔子在那烤，本来她只是随口一说赶她远点的。
　　“味道还不错，想不到你不会做饭，烤兔子还有两下子。”
　　那兔子让陆小晓烤得金黄，直往下淌油，发出阵阵肉香味。
　　陆小晓早就馋得不行，也准备拿起一只打打牙祭。
　　一道鞭子抽来，落在手指前一寸处，再快个一丢丢就要被打断手指。
　　澹台璟：“一只不够，这只我也要了。”
　　陆小晓敢怒不敢言，啧啧道：“你年纪轻轻，胃口这么大啊？”
　　澹台璟：“谁告诉你我年纪轻了？”
　　陆小晓回道：“那大小姐您真是驻颜有术，保养得不错。”内心道：难怪脾气这么差，更年期也不过如此。
　　澹台璟不想和她多费口舌，吃饱后就开始向前走去，探查这里的大小，陆小晓吃了颗辟谷丹也跟了上去。
　　好在这里灵力充足，两人御剑飞行了两个时辰终于是探了个遍。
　　此地命为卯阁，天圆地方，太阳东升西落，地面上除了向日葵还有些小动物，除此之外再无别的东西了。
　　陆小晓问道：“全转了一圈，你想好怎么出去了吗？”
　　澹台璟：“此处名为卯阁，卯为木。锁妖塔共分五层，想必对应的是五行。既然第一层是木，那顺应下去的就是火、土、金、水。”
　　陆小晓答道：“了解，木火土金水相生，那第二层就是火。既然如此咱们怎么去到第二层，难不成是放一把火烧了卯阁就变成火了？”
　　澹台璟：“你说的也并非没有道理，此处天圆地方，又对应五行，地方或许又对应的九宫八卦。”
　　陆小晓用食指挠了挠头：“那照你这么说，这处小世界分为九块，对应开、休、生、伤、杜、景、死、惊九宫。惊门对应西方又属金对应的酉金。”
　　“没错，所以出处必然在酉。因十二地支卯酉又相冲，咱们需得激起惊门，使酉金冲破卯阁，方能破此局。”说着澹台璟就想向西方飞去。
　　陆小晓拉住她说道：“不对啊，我学符咒的时候也看了一些奇门，奇门上的八门是根据时辰一直变化的，此时的惊门未必对应着西方。看太阳的情况，现在应该是申时，根据今天的日子这个时辰，惊门在东南方向。”
　　虽然之前是程序员的自己不懂得这些，可这月学习符咒的时候陆小晓还是好生用了心。
　　澹台璟少见得露出一丝赞许的目光：“没想到你这登徒子还会动脑，说得有些道理，咱们往东南方向去。”
　　陆小晓见自己得到赞许，自动把登徒子三个字忽略了，得意洋洋地跟着澹台璟向东南方向飞去。
　　***
　　一刻钟后，两人停在东南方向惊门地界的正中间......
　　陆小晓：“我开始放火了啊。”
　　澹台璟：“嗯，快点吧。一会过了申时，还要再找惊门。”
　　说完，陆小晓使出火球术，化出八个火球停在身旁，取出剑鞘，对准火球向着远方用力打去，心想：这可比打棒球有意思多了。
　　澹台璟：“幼稚...”
　　四面八方的大火迅速借着向日葵燃起，整个惊门的地方出现了一座传送阵。
　　白芒一闪，两人原本站立的身影就不见了踪影......
　　

第15章 快让姐姐尝尝荤吧，哈哈哈～
　　等两人再出现时，发现落在一巨大的石盘上面，就像是在一个巨大容器里一样。
　　陆小晓问道：“这怎么不像是跟火有关？感觉空气中金属性的灵力很浓。”
　　澹台璟伸手指向上方，头顶的位置有一圆柱在正上方，赫然写着一个酉阁二字。
　　澹台璟道：“怕是咱们误打误撞搞错了破关的方法，跳过了火和土，直接到了第四层，你看头顶处那像不像一个塞子。”
　　“好吧，周围都是圆形的，好像在一个容器里。你那情人到底关在哪一层？我听说第四层关的就都是些渡劫期的妖了。”
　　“谁和你说是情人了？我还不知道她被关在哪一层。”
　　“那是你什么人？”
　　“与你无关。”
　　“那你昨天夜里，忽然消失到底去了哪，又怎么忽然回来的。这个你总得说说吧，别一会你又消失了，浑身结冰地回来了。”
　　澹台璟思索了一下，回道：“我也不太清楚，我只知道跟在你后面走着走着，就被传送到了另一个空间，而那个空间好像才是关妖的锁妖塔。里面都是一些筑基期的妖，但是数量很多。而且夜晚子时会下冰雨，里面的妖管它叫寒冰锻骨雨，必须使用灵力一直维持结界抵挡，不然就会全身被冻住……被传送走可能是因为我是妖……”
　　明明两个人都在同一空间，当时的位置也相近，被传送走的却只有澹台璟。
　　陆小晓道：“但是为什么你一进来的时候没有被直接传送走，而是到了太阳快下山的时候才被传送走，次日卯时又传了回来？”
　　澹台璟面色有些不自然，但还是说道：“可能因为……我是半妖吧。”
　　“你竟然是半妖？”
　　“那你娘是妖，还是你爹是妖？
　　“你是从小都在你之前说的那个钩吾山里长大的吗？”
　　知道澹台璟是半妖以后，陆小晓感觉好像和她亲近了些。
　　澹台璟顿了顿问道：“你不觉得半妖......算了，没事。那恐怕我等下还是会被传送走，你自己小心一点。”
　　“我知道，你也一样，你那边会更危险些。”见她不想说，陆小晓也没有再问，虽然不懂妖女怎么突然关心自己，还是礼貌回道。
　　果不其然，陆小晓话还没说完，澹台璟就又消失不见了。
　　她转头仔细观察起此处，自己在一个一眼可以望到尽头的巨大石盘上。整个石盘悬在空中，两边都是圆弧的墙壁。她思来想去，也没想到怎么去到下一层，总不能是在坎位休门放水吧，就算是这样也没处找水去。
　　最终还是继续打坐运功起来，等着澹台璟回来再说了，万一这次她找到要找的人了呢。
　　就这样，她又修炼了一夜......
　　***
　　而澹台璟这边状况很不好。
　　她本身的修为是渡劫期，锁妖塔内第四层关着的便是渡劫期的妖，这里的妖与她都是同级。想到这里，她第一时间扯下匿隐珠收了起来。
　　匿隐珠收起的一瞬，强大的妖气就宣泄而出。
　　这次她被传送到了一架木桥上面。四周遍布雾气，只看得到木桥的两头扎进浓雾里，除此之外别无他物。木桥似乎没有尽头，就连她用精神力去探查，也只能探查到肉眼可见的范围。但是这第四层是存在灵力的，只是非常稀薄。
　　有了上次的教训，她深知在子时之前乱跑不是个聪明的行为。
　　希望不会和上次一样，有几十只妖追着她。想到这里，她立刻坐下调息，静等子时的到来，等子时一过再去找她干娘。
　　果然到了子时，寒冰锻骨雨准时而至。
　　相比之前淅淅沥沥的小雨，这次的冰雨倾盆而泻，猛烈很多。
　　澹台璟只得把结界的范围放大，将自己整个人圈在其中。虽然这样需要的灵力更多些，但是才够保障自己不会受到冰雨的侵袭。
　　远处望去，澹台璟孤零零一个人坐在桥上。
　　***
　　“小璟儿，好久不见啊，怎么你也进到锁妖塔里来了。”
　　耳边突然响起温柔的女声，澹台璟大惊：“燕巳虹？”
　　目光向上看去，一身姿婀娜的紫衣女子，撑着一把纸伞停在自己跟前。透过细密的雨帘，澹台璟看到了那双熟悉的柳叶眼。带着那挑起的嘴角，仿佛多看一眼就要把人的魂勾了去。
　　燕巳虹掩唇笑道：“是啊，小璟儿两百多年没见，就不认识姐姐我了吗？你刚回钩吾山的时候我可还去看过你呢。”
　　澹台璟站起身，退了半步，略有些紧张：“燕姐姐的名声在魔兽山脉可是鼎鼎大名，无人不知无人不晓，忘了谁也不能忘了您。”
　　众所周知，锁妖塔关着的妖，皆是因为在人界犯了事，被万萱儿抓进来的。而燕巳虹就属其中的佼佼者，她不仅喜食人类的精气，就连妖也不放过。食人噬妖，人界怕她，妖界也怕。因着是黑风崖大妖庚申妖尊的亲妹妹，在妖界可谓是横行霸道了几百年，最终止于被万萱儿关到锁妖塔。
　　澹台璟没想到，两百年前被抓进锁妖塔的燕巳虹，竟然还活着。
　　燕巳虹往前走了两步说道：“今天真是个好日子啊，我都有一百多年没见过活人了呢。不在小璟儿你干娘过得怎么样了，怎么还能让你被万萱儿给抓进来。”
　　澹台璟思虑转了几转，本来刚想问燕巳虹在第四层是否见过干娘，怎么她就问起干娘过的怎么样了，难道干娘不在第四层？
　　燕巳虹是在她刚回钩吾山没多久被抓进来的，算算是有二百多年了，干娘是一百年前被关进来的，按理说干娘那时候还没突破大乘期，应该也在第四层才对。
　　“我出山历练运气不佳，撞上瑶霞宫的人，伤了几个门下弟子，没想到万萱儿也在附近。接下来的您也就知道了，被关进这锁妖塔里来了。倒是燕姐姐你在这塔里过得可还好？璟儿初到此处，还需您多加照顾。”
　　燕巳虹做作地摆了摆手：“可别说了，这可真不是人呆的地，要什么没什么。姐姐我都一百年没见荤腥了，何谈什么照顾呢。”说完缓缓收起纸伞。
　　澹台璟以为这次危机就此过去的时候，燕巳虹竟猛地拿起纸伞，对着澹台璟双目刺了过来，说道：“倒是小璟儿，还需要你照顾照顾姐姐我，快让姐姐尝尝荤吧，哈哈哈～”
　　

第17章 搞得自己浑身酥软，竟使不出一丝力气。
　　这燕巳虹性情暴戾乖张，澹台璟早有预料。只见她轻盈往后一跳，取出背在身后的归尘：“燕姐姐，怎么说黑风崖和钩吾山也算是邻居，早晚有一天出去了，低头不见抬头见的。”
　　燕巳虹飞到空中，双目一红，猛地转起纸伞，伞上的水珠化成一道道冰凌飞射而去。也不知这燕巳虹用的什么法子，竟能让寒冰锻骨雨的水珠没有落地成冰，反而留在伞上变成武器。
　　“小璟儿啊，姐姐刚进来的时候也跟你一样天真。可这两百零三年五个月十五天过去了，除了寒冰锻骨雨就是无尽的烈焰，早把姐姐那颗想出去的心给耗没了。”
　　澹台璟只觉得燕巳虹的眼神已然癫狂，怕是早被这锁妖塔给逼疯了。
　　眨眼间两人已对了几十招，澹台璟心生疑惑，自己本是灵力充沛才来了这边，经过寒冰锻骨雨后，已然有些乏力，怎么这燕巳虹的后劲比自己还强。
　　说到底她比自己早两百年到此处渡劫，战斗经验又比自己丰富，打起来自己并不占优势。
　　于是趁着对方的一击猛攻，澹台璟借机卸力倒飞出去，一个转身 便头也不回地逃进浓雾之中。
　　只要坚持到卯时就有希望......
　　谁承想，不论她逃得多快，燕巳虹都笑意盈盈地跟在三丈处。她那勾人的柳叶眼中仿佛真的伸出了钩子，死死地锁定着澹台璟，像猫抓老鼠一般。
　　后面那声音越来越近，语气中还带着调笑：“小璟儿啊，你不知道我都几十年没和别人说过话了，今天我是极为高兴的。上次来的那妖，话也没说几句，快活完我就给她吃了，这几十年里我是后悔死了。”
　　澹台璟心中焦急，这燕巳虹怕是随时都能上来结果了自己。
　　“念在以前是邻居的份上，你年纪还小我便放过了你。只让我尝尝味道就好。”燕巳虹在身后舔了舔唇，彷佛看到一份极为美味的大餐。
　　澹台璟想了一下那画面，只觉得骨头缝都疼。难怪陆小晓一直那么怕妖，都是因为燕巳虹这种变态。
　　眼看再有一炷香的时间就到卯时，后面那人却突然加速。
　　澹台璟催动内丹吐出一口血雾，速度又快了几分。
　　“小璟儿，这地方说大不大的，你就别浪费姐姐的灵力，你是不知道这地方补灵力可太费劲了。你也别燃烧自己的精血加速了，精血都吐没了，一会口感就不好了。”
　　燕巳虹说完身形一变，竟赫然出现一条金黄巨蟒。巨蟒穿梭在浓雾中疾速前进，片片金黄的鳞片反射着她眼睛癫狂的光。她迫不及待地张开血盆大口，对着澹台璟咬来。
　　许是怕澹台璟浪费精血，竟直接化出本体来抓她。
　　突然她听着澹台璟口中轻声念着什么。
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　就在这时，那黄金巨蟒一口咬在澹台璟左肩上，正待她吸取澹台璟精血时，口中那人却突然消失不见.....
　　***
　　而出现在酉阁的澹台璟，肩膀上赫然挂着两个血洞，半边身子鲜血淋漓地摔倒在地上。
　　陆小晓忙上前扶住她，皱着眉头，心里发紧地问道：“怎么这次受伤这么严重？”
　　只见澹台璟双目紧闭，脸色发白，嘴唇泛紫，显然是中了剧毒的模样。
　　人命关天，昨日的教训早就忘得一干二净。
　　陆小晓赶紧把澹台璟扶下躺好，解开她的腰带，焦急但小心地褪下满是血迹的衣衫，露出了她原本雪白的左肩。
　　本应是一片吹弹可破的雪白肌肤，现在却有两个触目惊心的血洞，血液从中汩汩流出。只是流出的血早已不是鲜红色，而是可怖的黑色，就连伤口周围的肤色已有些泛黑。
　　要说昨天陆小晓脱她衣服时，心里还害羞地不知道往哪里看，今天她眼里却只能看到骇人的血窟窿和澹台璟惨白的脸。
　　陆小晓心里打鼓：要是澹台璟现在就死在这里，她出去之后能不能找到万萱儿解蛊？可是陆宛白也说过，蛊和毒不一样，只有下蛊的人才能解蛊。
　　可这毒看着就很不一般，未必救得活澹台璟，还要给自己搭进去。
　　思来想去下不知如何是好。
　　澹台璟侧身吐出一口黑血，眉头紧皱，痛苦地闷哼了一声。
　　看着眼前这个平时傲娇不讲理的女人，现在这么脆弱地躺在自己怀里，陆小晓怎么也狠不下心见死不救，反正她死了自己也就多活一个月。
　　豁出去了。
　　她把澹台璟放平在地上，半跪在她旁边，双手撑在她身体两侧，缓缓伏下身姿，双唇贴在鲜血淋漓伤口上，用力吸出毒血。
　　本该昏迷的澹台璟，感觉伤口处又痛又痒，一种怪异的感觉席卷全身。
　　她忍着疼痛睁开双眼，竟看到陆小晓趴在她身上，还做出这等难言之事。
　　伸手推了推那人，但可能因为自己中毒的原因，又或者是上面那人作乱，搞得自己浑身酥软，竟使不出一丝力气。
　　抵在陆小晓肩膀时，让人觉得反而像是撑着对方一样。
　　陆小晓感觉到她的双手抵着自己，误以为澹台璟是在关心自己，叫自己别再给她吸毒，心中觉得这妖女还算有点良心。
　　“我没事，再吸几次我看毒素就该没了，不用担心我。”
　　澹台璟一听更气，气血翻涌之下，又昏了过去。
　　渡劫期妖的毒，岂是你能吸得出去的，况且我早就用了蛊虫在体内清除毒素了好吗？
　　自以为做了好事的陆小晓在吃干抹净，不对...勇敢救人之后，擦了擦嘴角又给澹台璟的衣服恢复如初。
　　心里不禁暗想：要是这人一会没生气，我就认下这个功劳。要是又生气了，我就说从来没碰到她，是她自己中毒陷入幻觉了。
　　就这样又过了两个时辰，中毒昏迷那人终于悠悠转醒。
　　澹台璟一脸平静，丝毫看不出有什么异常，对陆小晓说道：“你过来。”
　　陆小晓心生警惕：“我在这挺好的，还是不去那边挤着你了，你受了伤好好休息。”
　　澹台璟又道：“我受了伤，蛊虫在你身体里也会有异，过来让我看看。”
　　陆小晓心中暗喜，看来是发现了并且没生气，算她有良心，还知道管管自己。随即笑嘻嘻地走上前在澹台璟身边蹲下。
　　又是“啪”地一声。
　　陆小晓捂着被打红的侧脸，一脸哀怨看着澹台璟：“你使诈！你中了剧毒昏迷不醒，我才救你的！”
　　澹台璟转了转打人那只手腕，淡然道：“我知道，不然你早就被我挫骨扬灰了。”
　　

第85章 早晚有一天让你感受到圆满的童年
　　陆小晓毫无防备地吃了一巴掌，心里委屈到极点，生气地搓了搓脸：“你这人脾气太差，性格也差，手劲还大。在你们妖界，肯定也没几个人喜欢你。”
　　见那人白了自己一眼不说话，有些得寸进尺的陆小晓又道：“看来我说的没错，我猜你小时候没有挨过打，等我出了锁妖塔，我一定头悬梁锤刺股，好好练习符咒，早晚有一天让你感受到圆满的童年。”
　　澹台璟倏地站起身来。
　　陆小晓忙抬起手护住头部，又往后退了几分。
　　澹台璟看似不经意地看了看手说道：“确实如此，不过你肯定小时候经常挨打，好在长大了遇到我了，以后我帮令尊令堂续上你圆满的童年。”
　　陆小晓心知过过嘴瘾得了，打断道：“说说正事吧，你这回怎么回事？遇上硬茬子了？”
　　“何为硬茬子？”
　　陆小晓：“就是你打不过的对手。”
　　澹台璟了然，把自己传到另一空间发生的事，一五一十讲给陆小晓听了。
　　陆小晓来回踱步，挠了挠头道：“这可怎么办？你能在她手底下坚持多久？而且你在那里从子时逃到卯时，都没有见到其他的妖。那个蛇妖又说自己很多年没见活人了，会不会里面的妖都被她吃了？”
　　“很有可能，她比我突破早了两百多年，坚持两个时辰已是极限。但是若再给我二十年......”
　　陆小晓打断道：“别二十年了 ，先说说两个时辰吧。”
　　澹台璟道：“我中了她的蛇毒，此毒虽然已被我用蛊虫清除部分，不危及我的性命，但却压制了我的灵力。“说完看了一眼陆小晓。
　　又黯然道：“如果她还在我消失的那个位置等我，这次怕用不了两个时辰就......”
　　陆小晓一阵头疼：“你都没预料到现在这种情况吗？就直接莽进锁妖塔来了？！”继而又满眼期待地看着她：“你肯定留有后手的吧？”
　　“有是有......”
　　陆小晓大喜：“那你快亮出来看看，咱俩都是一根绳上的蚂蚱了，就别藏着掖着了。”
　　澹台璟心虚地指了指陆小晓。
　　“我？”
　　“嗯...”
　　陆小晓不死心地又问道：“我？”
　　澹台璟眼神有些不自然：“本以为抓着你一起进来，万萱儿会顾忌你在锁妖塔内，连带着我也不会受到什么伤害。谁想到这里面有两个空间，因为我是半妖的缘故，一到酉时就到妖的那边去了......”
　　“没啦？”
　　“没了。”
　　陆小晓跪地掩面无声哭泣。
　　万萱儿做得一点问题没有，任谁也想不到，瑶霞宫的澹台璟是个半妖，而且这居然还和自己的性命相连到一起了啊。
　　陆小晓怏怏的：“要不你把解药给我吧，回头我也能去钩吾山给你妖子妖孙报个信，起码你还能立个碑。”
　　听到这话，澹台璟沉默了。
　　过了一会儿，她平静地回道：“你出去以后，去我房间枕头里面寻解药，可让你多活三个月。并非是不想让你彻底解开，而是缺少一味药材。如果未来有机会的话，希望你回钩吾山帮我报个信，就说澹台璟和她干娘回不去了。”
　　“什么？你要救的人是你干娘？”
　　“没错。我三岁丧父，七岁丧母，十二岁时被唯一的亲人，也就是我舅舅，卖入青楼，最后断了一条腿才逃了出来。在人界时吃不饱穿不暖，白日里沿街乞讨，夜晚露宿山神庙。后来被/干娘捡去钩吾山，我才发现不只人不容我，妖也不容我。因为我的血脉，他们整日对我讥讽谩骂也就罢了，好几次险些被那些妖吃掉。”
　　“你...你原来过得这么难啊。”
　　事情完全超出自己的意料。之前见识到澹台璟的身手时，再加上素日里她那高傲、贵气、不可一世的样子，陆小晓猜测这都是来源于家里娇生惯养。没想到她的背后竟然有如此心酸的往事，听到这里自己不禁心里一紧。
　　澹台璟不经意地擦掉自己的眼泪：“小时候没有妖愿意理我，只能一人在山中玩。怪我运气不好，被一修士抓去，说是要把我炼成丹药。我干娘找了我十多天才追上那修士，争斗间不小心误杀了他，正巧被万萱儿撞见。我干娘拼了自己的百年修为才换得我逃了出来，可她也被万萱儿抓进了锁妖塔里。”
　　陆小晓转头狠狠擦了一把眼泪。
　　“我身上还有五张中品五雷符，要是给你的话会不会多几分胜算？”
　　澹台璟脸上带着泪珠，抬起头看向陆小晓：“小晓你真是一个好人，除了我干娘，你是这世间唯一一个主动对我好的人了。”
　　澹台璟长相本就上佳，用这一副楚楚可怜的样子看着陆小晓，她最后的一点坚持也没了。如果不去帮忙，自己简直十恶不赦。想到此事，以后夜夜都得失眠才是。
　　刚刚被扇了一巴掌的怨念早就烟消云散。身世这么凄惨，那有点性格缺陷也很正常，说不准现在的情况只是个bug，死了反而回去现代当社畜了呢。
　　“要不我和你一起进去吧，也能多一分胜算。”
　　澹台璟瞪大眼睛：“真的吗？你真的愿意帮我吗？”
　　“嗯！反正活着出去也就再多活三月，但是这次咱俩成功活下来，你可一定要把解药给我。”
　　澹台璟有些羞涩地说道：“嗯，我答应你。”没想到陆小晓这么好说话，又接着道：“其实有一件事，我一直瞒着你。”
　　“不会的，你说吧。”陆小晓感觉自己现在宛如一个邻家大姐姐，温柔又贴心。
　　“其实朝元剑……后来被我得到了。妖界都传妖族的未来，最终会被朝元剑主人所掌控……希望你不会怪我……”
　　话音刚落，一把通体泛着蓝光的仙剑就浮现出来。剑柄上镶嵌着一颗蓝色的天外宝石，喜悦地飞到陆小晓身边，还用剑柄蹭了蹭她的肩膀。
　　陆小晓有些惊讶，她既没想到朝元剑在澹台璟手里，也没想到这仙剑这么有灵气，忍不住上手摸了摸它：“完全是谣言，一把剑怎么会有这么厉害，你怎么没自己留着用？”
　　朝元剑听了好像不是很开心，跟她分开些，背过身去。
　　澹台璟没有说话，上手试着握了一下剑柄，就看到剑柄处燃起一道蓝色火焰灼伤了她的手心。
　　“因为朝元剑只能由她认主的人驱使，其他人触碰到都会受到她的抵触，尤其妖族。”
　　陆小晓忙拾起她的手，只见短短一瞬上面皮肤已然灼伤，没想到这孩子这么莽，赶忙取出伤药认真敷上。
　　语气有些生气道：“你下次说就可以了，这么危险的事还要自己上手试。”
　　澹台璟被陆小晓突然的关心搞得有些不好意思，撤回手心背在身后，对于这人忽然温柔起来，多少也有些不习惯。
　　本以为自己又会被陆小晓怪罪，毕竟拿了人家祖传的宝贝。但澹台璟肯定想不到，陆小晓和这宝贝认识的时间还不到半天，丢了也无妨，毕竟当时还当了一千两银子呢。
　　她低头看了看陆小晓给自己手心涂的药，抬头正好映上对方热切的眼神，陆小晓高兴地说：“那这样的话，咱们的胜率是不是又高了些？”
　　澹台璟脸上终于多了丝笑意：“没错！让我想想……到时候我假意被燕巳虹所伤，然后趁她不注意时，用朝元剑刺她一剑，此局便能破了。任她修为再如何了得，也扛不住朝元剑一剑穿心。”
　　“就算一击未死，我也能和她打个平手。”
　　陆小晓急道：“你都不能驱使朝元剑，怎么能让你去做诱饵。让我来吧，我修为低下，她肯定更不会怎么防范我。”
　　澹台璟没想到陆小晓竟能为自己做到这个地步，勉为其难地道：“那...那好吧。那到了酉时，你我两人牵着手，想必就能给你也带到锁妖塔的另一空间去。”
　　趁着时辰还早，陆小晓让澹台璟先睡会，毕竟两天没有好好休息了。
　　可能是知道了澹台璟的身世，看到在旁边闭目休息的她，面无血色又严重负伤，感觉这人可怜得很，长得漂亮还有孝心，也不知道自己以前说话口无遮拦，有没有伤到她。
　　锁妖塔这么危险，明知道妖进来九死一生也要来，这种人又怎么能是个坏人呢。
　　眨眼就到了酉时，两人相对而立，互相牵着对方的双手，近得甚至都能感受到对方的呼吸。
　　白芒炸起，澹台璟对她点了点头，陆小晓知道这是要被传送过去了。
　　但是就在被传送前的一瞬，陆小晓好像在澹台璟的脸上看到一丝狡黠的笑容......
　　

第19章 只觉得脸上一热，料想应该是红了
　　锁妖塔内另一空间。
　　这里昏暗无比，只有一座仅容两人并肩而行的木桥横跨在中间，在上面走急了还会晃来晃去。因浓雾的原因，两边望去视线范围不过丈许，唯一的光亮来源于桥梁两边的栏杆，这栏杆顶端诡异地点着红烛，经久不灭。
　　两人在桥上刚站稳，澹台璟就把胸前匿隐珠摘了下去。
　　转头看着陆小晓呆滞地看着自己，忍不住问道：“小晓？你怎么了？”
　　陆小晓一晃神：“你...这才是你原本的样子吗？跟你之前倒是有三分相似……我原以为你长得就挺漂亮了，没想到你原本的样子还更好看几分。”
　　澹台璟摘了匿隐珠后，原本黑色的长发变成了及腰的银色，额间一道红色火焰纹痕，显得整个人清冷又高贵。
　　“真的吗？小时候那些小孩都说我头发颜色奇怪，说我像个妖怪。”
　　随即澹台璟嗅了嗅燕巳虹的味道，开始拉着陆小晓往另一边飞奔而去。
　　陆小晓本就是个夸奖别人毫不吝啬的，听她这么一说便回道：“嗯！真的特别漂亮，就跟绸缎一样，我以前还想染过你这个颜色的头发呢。还有你额头的火焰纹多特别啊，红白相搭，再加上你一双桃花眼，我还没见过比你更漂亮的人呢。”
　　澹台璟哪曾听过这么直白的夸奖，只觉得脸上一热，料想应该是红了，希望这人视觉差些，可不要让她看见了才是。
　　“别说了......”
　　“哦哦对，现在还是先逃命要紧。”
　　布满浓雾的诡异木桥上，一黑一白两个少女牵手向着一方跑去。所过之处，雾气被两人驱散，许久之后又聚合，栏杆上的红烛好似两人前进的明灯。
　　一直跑到陆小晓感觉过了一个世纪那么长。
　　这时听到澹台璟低声说道：“她来了。”
　　快点来吧，再不来，跑也跑死了。
　　陆小晓的听觉没有澹台璟那么好，又过了一会才听到一阵窸窸窣窣的声音，像是一种巨型爬行动物快速前进的声音。
　　她知道是那蛇妖追过来了。
　　“小璟儿～昨天你走了那么急，叫姐姐我好想～快告诉姐姐，你是怎么在这第四层突然出现，又突然消失的。”
　　一阵银铃般的温柔女声，不紧不慢地从浓雾中响起。
　　只闻其声不见其蛇，把陆小晓吓得浑身一激灵。
　　四周的浓雾包裹着她，眼前红色的烛光在不断闪烁。
　　这时听着这声音，陆小晓感觉自己好像是被一阴暗潮湿的蛇缠绕上了一样。
　　澹台璟不做声，手上一紧，继续拉着陆小晓逃命。
　　“呦～小璟儿这回还带了个小伙伴，难道你现在也好这口了？”
　　“千万别学你干娘扶昭那一套，和人族在一起玩玩可以，可千万别动心啊。 ”
　　陆小晓：“原来你干娘叫扶昭啊，不过她说的那话是什么意思？”
　　别说陆小晓不知道，澹台璟也是一头雾水。她也没听说过干娘以前和人族在一起有过什么啊。
　　澹台璟：“别听她胡说，故意叫咱们两个分心呢。”
　　燕巳虹继续道：“我可没有胡说八道。五百年前的事情，人族妖族可是众所周知。扶昭她一个九尾狐妖扮做人类，接近瑶霞宫当年的少宫主万萱儿。两人一同游历人界，斩妖除魔，受到人界的尊崇，甚至还有好些人给她们盖庙呢。”
　　“你们说好不好笑？一个大妖去做些斩妖除魔的事情，还是和对妖族深通恶绝的瑶霞宫少宫主一起。更让人惊世骇俗的是，这两人竟厮混到了一起。哎呀呀，堂堂钩吾山未来妖王和瑶霞宫少宫主竟然要私奔，只可惜......”
　　陆小晓侧着耳朵在那等了好一会，也不见后面那人说只可惜什么。
　　不由张口问道：“只可惜什么？她俩最后怎么样了？”
　　澹台璟捏了她手心一下，这燕巳虹肯定胡说八道。干娘是被万萱儿关进锁妖塔的，这俩人怎么可能还会一起私奔呢？
　　无稽之谈！陆小晓怎么什么都信。
　　一阵劲风向着陆小晓抽来。
　　“只可惜你俩快成我盘中餐，听不到故事的结尾了。哈哈哈～”
　　澹台璟把陆小晓拽到身后，一鞭对着那巨石般的蛇尾抽去，那蛇尾一痛收了回去，澹台璟和陆小晓二人也被抽飞桥外。
　　好在千钧一发之际，陆小晓抓住桥上铁链，腰腿用力一扭，给澹台璟甩上去后，自己也爬了回去。
　　燕巳虹在雾中袅袅而来：“哎，一代不如一代啊。扶昭当年还知道找个瑶霞宫少宫主，小璟儿你怎么看上一个金丹期都不到的家伙。”
　　陆小晓心中不愤这人好没礼貌，骂得也太脏了，刚要出言反驳，却听到澹台璟开口了。
　　“燕姐姐，这你可就说错了，这位可是玄天剑宗现任掌门呢。”可能因为陆小晓今天主动过来帮自己，她也不想听到这燕巳虹说她坏话，再说玄天剑宗灭门了，只剩了她一个独苗，可不就是现任掌门吗？
　　“哦？是吗？那倒是巧了。当年扶昭和万萱儿旁边跟着的那电灯泡，已经死了？”
　　“你们娘俩真是不懂吃一堑长一智的道理，怎么就非要看上那仙门里最棘手的两家人。”
　　陆小晓没想到还跟她原身的娘有关系。听这女人说话真是越来越难听，不禁说道：“我和澹台璟并非你想的那种关系，你这老妖婆在这里呆了这么多年，是不是根本就没人和你说话啊。”
　　看到那人刚要张口又说道：“我一猜就是，你长得这么丑，话还那么多，一张嘴满口的腥臭味。我说过来一路都没见到一只妖，肯定都是被你熏跑了，闻到你的味道都躲得远远的。”
　　澹台璟倒是没闻到什么腥臭味，不过听陆小晓说完也假装嗅了嗅，随即捂住鼻子，另一只手扇了扇风。
　　燕巳虹从没听到这么粗俗的话，又看到澹台璟在那故意演出的样子，怒上心头道：“小丫头片子倒是嘴硬，等会我看我不把你撕成两半！”
　　陆小晓躲在澹台璟身后，把手搭在她肩膀上：“澹台璟你看，这妖不讲卫生还不让人说。”又伸出头来对着燕巳虹喊道：“你懂不懂，虚心接受别人的建议是一种美好的品德，你长得不如我家璟儿也就罢了，嘴里还臭气熏天，虽然这锁妖塔里没什么人，你也不能这么堕落啊。”
　　“我看你对我们两个动手，就是因为嫉妒我家璟儿的美貌，再杀我灭口，不让人知道你这蛇妖又老又丑又臭。要知道你不服老不行的，长江后浪推前浪，早晚你得死在沙滩上的。”
　　澹台璟听她一口一个我家璟儿的，不由回头嗔了她一眼。
　　陆小晓嘿嘿一笑贴在她耳边轻声道：“战术战术，一会给她气出个好歹的，你就不用打架了。”
　　澹台璟是不知道燕巳虹有没有被气出个好歹，但是陆小晓刚刚说完，燕巳虹就攻了上来。
　　她一把推开陆小晓，手拿归尘迎了上去。
　　陆小晓见两人打得你来我往，一鞭一伞之间激起数道火花。
　　甚至她都看不太清楚两个人的身影，只能听到武器交错的声音，看到迷雾中闪出各种法术的红光。她两只手拿着五雷符，急得是上蹿下跳，活像一个在产房门外待产的老父亲。
　　过了好久，听到澹台璟闷哼一声倒飞过来，她赶忙上前接住，这一下撞得她也是气血翻腾，吐出一口鲜血。
　　随即又被澹台璟拦腰抱起，向着远处飞去。借着两旁烛火，她看到澹台璟胸前又被血迹因湿了一片，心中不由焦急，痛恨起自己没用起来。
　　两人飞出好远陆小晓才说道：“对不起，都怪我修为太低了，帮不到你，进来之后你都受了好几次的伤了。”
　　澹台璟听他这么说心中一暖：“哪有，你别乱想。你今年才十九岁，三十岁之前进入金丹的就已经是佼佼者了，我看你马上就要突破了，说不准你比陆宛白还快些突破呢。而且那燕巳虹她都六百多岁渡劫期的修为了，比我干娘岁数都大，你帮不上忙不是很正常吗，一会还要靠你的朝元剑呢。”
　　没想到有一天还能让澹台璟安慰自己，不过听她说完，陆小晓信心确实多了些，心中暗自发誓，一会肯定要狠狠捅那老蛇妖一剑。
　　“那你现在多少岁了啊？”
　　“陆小晓！你知不知道不能随便问女子年龄。”
　　陆小晓：“哦，好吧。咱们怎么停下来了？”
　　澹台璟：“子时了，马上这里就要下寒冰断骨雨了，想来那燕巳虹也不会再追了。”
　　陆小晓心中了然，早就听过澹台璟说过寒冰锻骨雨的厉害，也靠着澹台璟身边坐下，运功给自己施了一个结界。
　　顿了顿又把结界扩大了些，把澹台璟也包在里面。
　　澹台璟不解：“我的修为比你高，你护好自己就行。”
　　陆小晓贴她近了些摇了摇头：“不行，一会燕巳虹就追上来了，你得保留自己的灵力，就让我来吧。”
　　澹台璟心头一暖，深知她说的有道理，便由了她，开始打坐疗伤。
　　刚刚拼着给燕巳虹一鞭，却受到燕巳虹骨伞的一下重击，再加上昨日中的毒，体内经脉早就断裂开。
　　陆小晓知道这寒冰锻骨雨不好抵抗，却没想到这么难。跟子弹似的雨点打在结界上，灵力消耗的就和开锅的水一样，恐怕再坚持不了半个小时，自己就供不上了。
　　转头看向澹台璟想叫醒她，可是她正在疗伤，也不知道打断会不会有影响。
　　再加上澹台璟的状态实在不好，看着她身上浮现的50生命值，整个人坐在那好像风一吹就碎了，始终开不了口。
　　没办法，她只能贴得澹台璟更近一些，缩小结界，减少灵力的消耗。
　　但是随着时间的推移，灵力还是不够用，粗略算了一下，再剩半个时辰不到就能挺过去了。
　　可她仅剩的灵力供给两个人只能剩个一盏茶的时间。
　　最终她还是选择把结界变得更小一点，漏出自己大半个身子出去，保护好唯一的战斗力。
　　不知道澹台璟有没有淋过这寒冰锻骨雨，她倒是彻底体验了一番。
　　雨水落在身上瞬间结冰，寒气顺着身体直入骨髓。半边身子被冻住，体内骨头好像被千百个锤子敲砸一般，砸碎了，再拼好，再砸碎。
　　强忍着痛楚，不让自己发出声音，她觉得可能以前电视里看到的凌迟也不过如此吧。
　　这一刻她都有些心疼那个蛇妖了，两百多年怎么过来的，真不是人过的日子，难怪性格变得那么变态。
　　还有澹台璟，希望她别体会到这种感觉。
　　最终在她疼得快要骂爹的时候，雨终于停了，而她也耗尽灵力倒了过去......
　　

第20章 满身血迹，踉跄着跑来的身影
　　一家火锅店里，老板和服务员说着一口正宗的四川话，进门的顾客穿着厚厚的外套，热情地和老板打着招呼。陆小晓和朋友们靠窗坐着，窗外下着鹅毛大雪，路上行人来去匆匆。服务员把热气腾腾的牛油火锅刚端上来，她赶忙夹起一块毛肚七上八下地涮。
　　涮了八下终于好了，看着毛肚离自己越来越近，她微启红唇，想要好好品尝品尝。
　　“陆小晓！”
　　“陆小晓！”
　　陆小晓瞪大双眼看向朋友：“谁在叫我？”她的朋友好像根本不知道她的存在，自顾自地吃着，聊着。
　　眼前的画面突然扭曲起来，火锅、朋友、服务员、鹅毛大雪全都快速退去。
　　一张娇艳动人的脸浮现在眼前，她竟被澹台璟抱在怀里。
　　“澹台璟？你怎么在这？”
　　澹台璟焦急说道：“什么叫我怎么在这？你是不是傻子？都冻成那样了怎么还坚持着？你知不知道你刚刚都没有呼吸了！”
　　澹台璟本不该为陆小晓的死这么难过的，可这世间对她好的人实在太少了，宁愿牺牲自己性命对她好的人更是没有。
　　要说以前她觉得陆小晓说喜欢她是胡说八道，现在却不得不信了。虽然自己给不了她什么，也不想她就这样死在自己面前。
　　陆小晓懵了懵说道：“我就说怎么坐在店里面，我身上还那么冷呢，就算四川那边没有暖气，也应该有空调的。”
　　澹台璟抱着她冻僵的身体，用力地搓着她的胳膊，心中暗道：什么暖气、空调，这人是不是冻傻了？
　　陆小晓打了个寒颤，意识才重新凝聚回来，原来刚刚只是梦一场。
　　“好冷，我...我怕影响你疗伤。”
　　毕竟你是主要战斗力，你死了我也就挂了，肯定是要以你为主。谁承想差点被冰雨冻死，下次再也不敢了。
　　陆小晓突然感觉胸前一片柔软，手上不知什么时候抱着一白色毛茸茸的东西，忍不住捏了捏道：“这是什么？”
　　刚说完，就见那毛茸茸的东西迅速后撤，消失不见了。
　　澹台璟耳垂泛起一抹红色：“用来给你保暖的。”
　　“我知道是保暖的，我是问那是什么东西？”
　　“……”
　　“是什么呀？澹台璟？”
　　“……问问问！我的尾巴！少废话了快起来，燕巳虹马上就到了！”澹台璟气愤地往她嘴里塞了几颗疗伤丹药。
　　尾巴？
　　澹台璟的原身居然长着这么大一只尾巴！
　　她果然是个狐狸精！要不然怎么长得这么好看？
　　但不容陆小晓多想，她就又听到燕巳虹那阴魂不散的声音。赶忙强撑着站起身来，看到澹台璟生命值恢复到80，自己的心才踏实些。
　　“都说了一代不如一代，你们年轻人就是虚得很。”
　　陆小晓看着迷雾中走出的身影，一阵头大。这燕巳虹看着柔柔弱弱的样子，怎么这么能追啊。她头上飘着的各方面的指数，都比澹台璟高出十个数，这可怎么打。
　　澹台璟手持归尘上前半步，侧身挡在陆小晓前面。
　　只见燕巳虹手持纸伞，优雅地一转，数千根银针瞬时透过浓雾，细密地朝着二人刺来。澹台璟眼疾手快，将归尘一卷，搅动着周围的空气将银针全都卷了过来，再尽数利落地甩了出去。
　　燕巳虹见状，轻轻一笑，不紧不慢地将纸伞一扬。纸伞随即以极快的速度旋转飞来，刺骨的寒意铺面袭来。澹台璟赶忙跳开，被伞带起的劲风还是在她脸上划伤了一道血痕。虽已伤到她，可燕巳虹并没有将伞收回去，反而是任由它继续向前冲去。
　　眼看着离后面的陆小晓已不足寸许。
　　澹台璟立马伸出归尘，卷住陆小晓，再朝远方用力一甩。怎料这时被燕巳虹钻了空子，纸伞突然往回折返，在一股强横的术法冲击下，澹台璟生生被撞飞了出去。
　　燕巳虹撑着纸伞走到澹台璟身前：“不自量力，明知打不过也要护着你这小情人，姐姐就如你所愿，收拾完你，再吃她。”
　　陆小晓见燕巳虹这样子完全不把自己放在眼里，本来想靠自己接近燕巳虹，但看现在这架势，要是等澹台璟死了以后再接近她，那黄花菜都凉了。
　　“等等！燕巳虹，一顿饱和顿顿饱的道理，你应该懂吧。”
　　“什么意思？”燕巳虹的眼睛都没往陆小晓那边看上一眼。
　　“这么跟你说吧，瑶霞宫宫主是我干娘，澹台璟是我道侣。我和澹台璟进来是经过我干娘允许进来试炼的，早晚要出去。但是你要是给我们两个杀了，恐怕我干娘会用锁妖塔直接制裁了你。不如你留我们两个一命，到时候留作筹码，跟我干娘换一个你出去的机会。”
　　“呵呵，小璟儿的话，或许能因为扶昭跟那万萱儿的关系换个出去的机会，你到底是不是陆鸣玉的女儿还不知道，留下来聒噪。”
　　“靠！什么歪理邪 说？”陆小晓不明白怎么澹台璟就比她更有价值了？难道几百年前那扶昭真和万萱儿有一腿？
　　突然，燕巳虹几乎瞬移过来，掐住她的脖子提了起来，又用她那慵懒的嗓音地说道：“吵死了，还是先把你解决了，再留我和你的道侣慢慢玩吧～”
　　陆小晓挣扎着看了一眼澹台璟，好像在里面看到一丝不忍，也不知是不是自己眼花了。
　　“咳咳……”
　　陆小晓已经被掐得无法呼吸，感觉喉骨都要移位，脸也被憋成了猪肝色，怕是下一秒就要被拧断脖子，一命呜呼了。
　　趁燕巳虹的注意力都在陆小晓身上，澹台璟硬撑着身子拿起归尘，汇集全身的灵力，快速向着燕巳虹抽去。
　　燕巳虹察觉到却没有躲开，反手举过陆小晓的身体挡在身前。
　　澹台璟本意是想分散燕巳虹的注意力，能给陆小晓留个下手的机会，没想到燕巳虹竟然直接拿陆小晓挡在前面。
　　大惊之下，她赶忙撤回灵力，还是没能收回鞭子。
　　陆小晓看着归尘卷着火焰，好像一道闪电一样劈来，心中暗道：我命休矣！
　　电光火石之间，她唤出朝元剑，双手持剑穿过腋下，狠狠向后刺去。与此同时，肩膀也挨了一记鞭子，痛得她感觉灵魂都要被抽出体外。
　　燕巳虹怎么也没想到，这陆小晓濒死之际，竟不防御澹台璟的鞭子，反而硬扛着反手给自己一剑，更没想到那剑是上古神器朝元剑。
　　剧痛之下，发出一声悲鸣。
　　没想竟然被一个金丹期不到的丫头片子伤了自己，怒火攻心之下，她用尽全力向着陆小晓的后背打出一掌。这一掌下去，必死无疑，自己就算是要死了也要拉个垫背的。
　　陆小晓本来被那一鞭抽得就魂飞魄散，以为自己今日就要凉在这里时，却感觉到归尘绕着自己缠了一圈，向着澹台璟的方向飞去，将将好让她躲过了那一掌。
　　借着陆小晓飞回来的力道，澹台璟飞身向燕巳虹袭去，两人擦肩而过。
　　等到陆小晓落地再回过头时，就看到澹台璟双手握住朝元剑，抵着燕巳虹到了桥边。剑柄上不住地往下淌血，在朝元剑的灼烧下，澹台璟忍受着极大的痛苦。
　　她一脚蹬在燕巳虹的身上，顺势拔出朝元剑，就看那燕巳虹跟个破烂风筝一样掉到桥下，跌进浓雾中不见了身影。
　　这两天陆小晓二人已经发现，这锁妖塔第四层就是个大葫芦，底部肯定全是寒冰锻骨雨，落到桥下绝对没有生还的可能了。
　　看到这一幕，陆小晓的心终于落地了，再也承受不住地倒了下去，闭上眼的一刻是澹台璟满身血迹，踉跄着跑来的身影。
　　喃喃道：“我干得还不错吧......”
　　***
　　蔚蓝大海上漂浮着一个生机勃勃的海岛，岛上椰林遍布。一颗椰子树下，躺着一人一妖。
　　她紧闭双眼，卷翘的睫毛随着呼吸上下起伏。眉毛浓密而不失柔和，轻轻蹙起，红润的脸庞透出一股飒爽英气。
　　她的体内一颗妖丹泛着红光，正在修复着破裂的经脉。
　　再一看，她竟然睡在一巨大的白虎身上。以地为床，以白虎的尾巴为被。那白虎趴在地上，通体雪白不见一丝杂毛，毛发比寻常老虎长许多，身体也大上几倍。眉心中间一道红色火焰纹，甚是扎眼，象征着四方神白虎的血脉。
　　再次醒来的时候，陆小晓感觉自己躺在一个十分柔软的床垫上，睁开双眼看到的是湛蓝的天空，还有几只飞鸟在上面盘旋着，余光隐隐看到了几颗椰子树。
　　陆小晓闭上眼睛道：“又做梦了，这次还是在海边呢。”
　　“做什么梦，这是锁妖塔第五层。”
　　“澹台璟？”
　　陆小晓身子猛地一空，摔倒在沙滩上。
　　恢复人型的澹台璟站在她身前，逆着阳光，冲她伸出手笑道。
　　“你总算是醒了！”
　　陆小晓看着她手上的绷带，知道是使用朝元剑时受的伤，没去拉她的手，撑在地上站起身来。
　　看着澹台璟身上的属性值攻击力变低了，不由有些奇怪。
　　“澹台璟你身上是有什么灵丹妙药吗？晕倒的时候我都感觉自己人都快没了。睡一觉醒来又生龙活虎的，感觉我现在一拳能打死一只老虎。”说完还向前打了两拳证明自己。
　　澹台璟一脸无奈：“对啊，祖传灵丹妙药给你用上了，不然这回你真死在里面了。”耗费了我一百年的修为才硬生生从阎王爷手里给你抢回来的，哪有什么灵丹妙药。
　　陆小晓挠挠头，不好意思道：“谢谢你啊，是不是因为丹药都给我吃了，所以你才没恢复好的啊，看你脸色那么苍白。等咱们回去了，我一定好好给你补补。还有，我感觉我好像突破到金丹期了。”
　　又说道：“大难不死必有后福，咱们两个配合得也太好了，没想到竟然真给那老妖精杀了。”
　　澹台璟脸上少见的温柔：“这次也多亏你了，要是我一个人肯定杀不了燕巳虹。她身上有许多渡劫期的妖丹，还有那件法器......”未等她说完要和陆小晓五五分，就被陆小晓打断。
　　“哎呀不用，妖丹什么的我也不用，你自己留着吧。再说法器我还有朝元剑呢，还有什么法器比朝元剑厉害呢。”
　　澹台璟扫了她一眼，往海岛中心走去。
　　“有趣，鬼门关里走一遭，铁公鸡还能变大方了，那里面的灵石我就却之不恭了。”
　　陆小晓没想到里面还有灵石：“这燕巳虹还有那么多好东西呢？那你还是分我一些吧。”
　　澹台璟：“晚了！一言既出，驷马难追。”
　　“一点点，就一点点，我买些符纸就行。”
　　澹台璟的视线中出现了什么东西，停止和陆小晓的胡闹，指给远方说道：“你看那。”
　　陆小晓抬头看去，只见海岛中间，竟然有一处古色古香的宅院......
　　

第21章 一只一只地投喂她，投喂完又给澹台璟的手上换了药。
　　这是一处颇为雅致的木屋，大门敞开，未曾见到上面有门栓，想必在这秘境之中也不会有其他人会来到这里。正屋坐北朝南共三个房间，院子里种着一颗枣树，还有些许瓜果蔬菜。
　　陆小晓推门而入，到菜地里摘了根黄瓜，往身上蹭了蹭递给澹台璟，冲着屋内喊道：“有人吗～”
　　澹台璟嫌弃地推开陆小晓的手：“都进来了，你才知道喊。”
　　陆小晓嘿嘿两声：“我猜没人，黄瓜都长这么大了，起码四五天没人摘过。”
　　东边屋子是厢房，落了一层的灰，看来主人没什么客人，而且还不怎么爱打扫卫生。西边屋子是厨房，东西齐全，看来晚上能吃顿正经饭了。
　　主卧窗明几净，紫檀木的拔步床、黄花梨木的翘头案、琴棋书画、笔墨纸砚，一应俱全，主人应该是个很有雅兴又懂生活的人。
　　“你说这里住的是谁呢？条件还不错，像是一个人隐居在此。”陆小晓咬了口黄瓜，含糊不清地问道。
　　澹台璟站在翘头案前，好像在看着一幅字画愣神，陆小晓见她不应自己，绕着案子走了过去。
　　“咦！这不是万姨娘吗？”翘头案上放着一幅画。
　　陆小晓站定扫了一眼，就看到画中之人和万萱儿有着七分像。要说另外三分差在哪，她觉得应该是在神情上了。画上那人分明比现在的万萱儿稚嫩很多，她认识的万萱儿始终是一副不怒自威，端庄典雅的样子。
　　“看来这里住着的是万姨娘的小情人啊。”
　　澹台璟狠狠剜了她一眼：“休要胡说八道！”
　　陆小晓不知这人脾气怎么又上来了，还是回道：“你看嘛，画的就是万姨娘，而且还是万姨娘年轻时候的样子。看那脸上一副娇羞的样子，除了情人，谁还看到过万姨娘这幅样子。”说完还伸手在画上虚指了指。
　　说的没错，就算澹台璟再不想承认，也知道陆小晓分析得有几分道理。
　　可是...可是这画上的右下方，怎么就写了个扶昭的扶字？难道真如燕巳虹所言......
　　“原来你干娘真和万姨娘有一腿啊？刺激！禁忌！肯定是她俩发现明的不行，做了一套暗戏，金屋藏娇！！！”
　　澹台璟一拳锤在旁边那猪头上，威胁道：“你别在这给我胡说八道，自己出去玩会去！”真不知道再让这人说下去，还会说出什么大逆不道的话，污了自己的耳朵。
　　陆小晓斯哈一声，捂着脑袋埋怨道：“我这是大胆假设，你没看床上的枕头都是两个。”
　　这下澹台璟是绷不住的，要是两个人真有点啥，自己不成了小丑了吗？卧底这么多年就为救出干娘，结果干娘跟锁妖塔主人睡一张床上。
　　她僵硬着身子走到拔步床前，双手颤抖着拨开帘子。
　　“陆！”
　　“小！”
　　“晓！”
　　“你想死啊，竟然敢骗我！”
　　而那罪魁祸首早就不知道跑哪去了。
　　陆小晓出了院子往海边走去，寻思着靠海吃海，晚上整点海鲜吃吃。
　　其实她也不想惹澹台璟生气的，之前在锁妖塔第四层对她那么好，舍身救她。结果一出来了就又变得暴力，还动不动就生气。
　　她现在合理怀疑之前澹台璟楚楚可怜的样子都是装出来的，就为了让她心甘情愿和她一起杀燕巳虹，而施展出来的美人计、苦肉计。
　　屋内，澹台璟重新回到案前翻找起来，发现除了一些山水字画，就都是万萱儿的画像。
　　区别在于除了案上的那一副画像，其他的都藏得很深，压在山水字画的最下面。
　　很明显上面这幅画是主人突然有事，没来得及收起。
　　她坐在案前撑着额头冥思苦想了许久，也没想明白一个钩吾山的九尾狐妖王，怎么就和仙门里赫赫有名的瑶霞宫宫主有情感纠葛的。
　　看那些画像，分明是倾注了很多情感在内，既然爱得那么深，又怎么会被关在锁妖塔内？
　　既然被关在锁妖塔内，又怎么住在一个世外桃源一般的木屋里？人还又突然消失不见了？
　　她甚至在想，要是陆小晓的话会怎么觉得。
　　脑子突然出现一个画面，陆小晓一手掐腰一手指指点点：“那必然是万姨娘爱而不得囚禁起了你干娘。你干娘虽是妖却明白人妖殊途的道理，万不能让锁妖塔塔主深陷其中，只能深埋自己的爱意在心底，不叫万姨娘察觉。经过百多年的时间，万姨娘最终决定痛定思痛，抹杀了你干娘。最后又发现你干娘留下自己的画像，使其悲痛后悔之余留下这处木屋，当做其二人爱情的坟墓留作纪念。”
　　澹台璟使劲甩了甩自己的脑袋，才给脑子里那离谱的画面甩了出去。
　　自言自语道：“这事总不能问万萱儿去，看来得找机会回趟钩吾山了。”
　　等她思绪捋顺了一点时，忽然闻到一股香味，顺着味道走进了厨房。
　　澹台璟：“你不是不会做饭吗？”
　　陆小晓：“是不太会做饭，抓了点海鲜。会法术就是厉害，看到哪个隔空一抓就上来了。刚蒸好的可新鲜了，你快尝尝。”
　　说完就从盘子里拿出一只虾，扒开沾了点料汁喂到澹台璟嘴里。
　　澹台璟眼神一亮夸道：“还不错嘛，我看你有这方面的天赋，回头可以多学学。”
　　陆小晓烫得直甩手：“你不懂，能者多劳。这样以后我找到伴侣了，大家嘴馋了就不用我来做饭了。你知足吧，你可是第一个尝本大小姐下厨的人。”
　　“还想吃。”
　　陆小晓知道她手不方便，就把桌子搬到院子里，一只一只地投喂她，投喂完又给澹台璟的手上换了药。
　　太阳慢慢落下，余晖打在海平面上，抬眼望去，又被天空中的火烧云烫了眼睛。
　　“你别说，这一层的景色还挺漂亮，再加上咱们一开始进来的第一层，多适合情侣约会啊，你干娘在这里过得应该也蛮舒服的。你们钩吾山有这么漂亮的景色吗？”
　　澹台璟心想：怎么就哪壶不开提哪壶，这么美的景色下，非要找打。
　　“我们钩吾山可比这美多了，山中有参天古树，碧水寒潭，钩吾山的山顶满山遍布野草鲜花，在山顶上观日出日落比这美多了。尤其是夜晚，月亮挂在枝头，彷佛触手可及。”
　　“我才不信有你说的那么好看呢。”
　　“不信你就自己来看看。”
　　吃饱喝足，陆小晓收拾了桌碗恢复了原样。
　　陆小晓：“咱俩今天怎么睡？”
　　澹台璟看了眼东侧房屋：“你去给那间屋子收拾了。”
　　主人不在家，也不好占了人家的房间，陆小晓听话地转身进了东侧房屋，吭哧吭哧收拾了半个时辰，才转身拎着水桶抹布出来。
　　擦肩而过的澹台璟淡淡道：“干得不错，下次可以用净尘诀。”徒留下石化的陆小晓走进房内。
　　陆小晓跟在后面进来质问：“你怎么不早说！”
　　澹台璟淡然道：“你也没问我啊。”
　　陆小晓瘪嘴坐在床上：“今晚咱们两个怎么睡？只有一张床，不如咱们两个今晚抵足而眠，彻夜长谈。”
　　澹台璟打开床边柜子：“这里面有被褥，你就睡在地上吧。”
　　“这床这么大，你一个人睡太浪费啦。”好不容易能够睡床了，怎么也得为自己争取一下。
　　“不要。”
　　陆小晓假装听不到，死皮赖脸仰躺在床上闭上眼睛一动不动。
　　“三。”
　　“二……”
　　“一！”
　　陆小晓还是赖在床上一动不动。
　　澹台璟手握归尘向床上甩去，归尘灵活地在陆小晓身上转了几圈，卷着那人扔到地上。
　　澹台璟收起归尘，笑着走到床边，脱下鞋子放好后，慢条斯理地落下帷幔。
　　陆小晓只能苦着脸把被褥铺在地上，踢飞靴子躺了进去。
　　就这样，两人一同没入深深的黑夜中，沉默无言。
　　***
　　“澹台璟，你睡了吗？今天你竟然没有被传送走，真好。”
　　澹台璟躺在床上，借着外面微弱的烛火，看着拔步床上方的凤凰花纹。
　　片刻后还是回道：“可能第五层对应的是大乘期的妖。”
　　“那咱们后面的日子就住在这里吧，等满四十九天了就出去。”
　　澹台璟轻声问道：“你说我干娘到底去哪了？”
　　“我看她好像才离开没多久，没准被万姨娘换地方关押了，又或许她找到方法自己逃出去了。”
　　澹台璟侧身躺在手臂上：“真的吗？”
　　陆小晓翻了个身，看着帷幔里的那人身影说道：“真的，等出去后我继续陪你找她，再叫上陆宛白，咱们三个肯定能找到她的。三个臭皮匠顶个诸葛亮嘛。”
　　“嗯...谢谢。要不是我你也不会跟着进到这么危险的地方。”
　　陆小晓浑身一激灵，竟然从澹台璟嘴里说出谢谢两字，感觉有些怪异。不过还是安慰了那人，毕竟也没死，澹台璟自己也受了不轻的伤，人还没找到。
　　“没事，其实...其实还挺刺激的，有种升级打怪的感觉。要是没进锁妖塔，我指不定什么时候才能步入金丹期呢，这次出去还能和陆宛白显摆显摆。”又接着道：“你说咱们两个杀了燕巳虹算不算惩奸除恶，做了件大好事。”
　　“嗯！当然算了，燕巳虹杀了很多人和妖。”
　　“嘿嘿，时间不早了，快睡吧。”
　　陆小晓看着帷幔后面的身影转身躺平，不一会儿就传来了均匀的呼吸声。
　　皎洁的月光洒进窗台，微风轻浮，树影婆娑，点点星光倒映在陆小晓的眼睛里。
　　在她前世时，整日两点一线不是上学就是上班，来到这个世界以后感觉一切都充满了刺激。现在想想其实也没什么不好，反正也是死过一次的人了，再怎么活都是赚的，况且这个世界这么有意思。
　　再转头看向躺在自己身边的人。
　　更况且，这里还有这么有意思的人。
　　两个人的关系说来有些奇怪，自己明明是被她下蛊威胁的俘虏，靠着吹嘘的能力才活了下来，但是到目前为止，自己也没发挥出来什么大作用。
　　其实听到她说自己身世那么可怜，又被这人救过好几次，自己早就把她当做朋友，也不知道这人有没有把自己也当做朋友。
　　陆小晓脑子里胡思乱想着，渐渐被困意席卷，沉沉睡去。
　　

第22章 “你脸红什么？又在骗人了？”
　　次日清晨，陆小晓还在睡梦中就被澹台璟叫醒，她坐起身睡眼惺忪地问那人有什么事，结果被告知卯时到，该起床修炼了。
　　“卯时？那不才六点吗？”说完身体往后一倒，又陷进暖呼呼的被窝里了。
　　没等她再睡着，就被澹台璟薅着耳朵，从被窝里给拽出来了。
　　“哎哎哎！痛痛痛！我这就起来了。”
　　澹台璟抱臂站在她身前：“还有三十天咱们就要出去了，你刚刚结丹，这里灵气充沛正好巩固一下自己的修为。”
　　陆小晓搓着耳朵歪头问道：“咱们不是才进来四天吗？”
　　澹台璟：“你昏迷了十几天呢。”
　　陆小晓没想到自己竟然昏迷了那么多天，那这些天岂不是都是澹台璟照顾自己的吗，想想有些不好意思。于是殷勤地叠好被褥，出门把饭做了。这次做得还算顺利，毕竟旁边有个大师指导自己，做出来的东西也算不上难吃。
　　陆小晓端着做好的饭菜放到桌子上，烫得她用手捏着耳朵，期待道：“快尝尝，味道怎么样？”
　　陆小晓夹着一口菜喂到嘴边，澹台璟尝了一口不语。
　　陆小晓见她装模作样不说话，不由有些急切，自己也夹上一口到嘴里。
　　澹台璟这才轻声一笑：“还不错，孺子可教也。”
　　陆小晓放下心，虽说赶不上澹台璟，但是起码不难吃还能吃下去，毕竟是澹台璟一步一步地教出来的。
　　“你昨日不是说能者多劳，不会学做饭的吗？”
　　陆小晓一手夹菜，一手拿碗接着，喂到澹台璟嘴边，说道：“那也没办法，总不能让你这个病号来。没想到朝元剑对你伤害那么大，以后你可千万别再用它了。”
　　从记事起就不记得有人喂过自己吃饭，两百多年过去了，竟还有人拿自己当小孩子照顾。
　　澹台璟看这人十分自然地喂自己吃饭，刚刚还不觉得，现在却有些面红耳热起来，想说自己早就辟谷不需要吃饭了，可是看她很期待的样子又有些说不出口。
　　朱唇轻启接下一口茄子后道：“你自己也多吃点，其实我不是很饿。”
　　陆小晓摇头执拗说道：“那可不行，我都说了要给你补补身体的，你才需要多吃点。你们做妖的饭量肯定比人的大些，你多吃点，等你吃饱了我再吃。”
　　澹台璟的耳朵霎时又红了三分，不过这次倒不一定是害羞了，说不准是气的。
　　心里暗骂一声呆子，还是让这人喂着吃完一碗饭。
　　接下来的日子过得飞快，每天给佳人做上三顿饭，再喂上三顿饭。白日澹台璟指点她练剑法，晚上打坐修炼到子时。陆小晓可谓是进步神速，就连澹台璟对她也是连番夸奖。
　　很快就到了进来后的第四十九日，陆小晓收拾好房间，两人走到院子里，静待被传出锁妖塔。
　　陆小晓看着眼前重新带好匿隐珠，恢复黑发的澹台璟，竟还觉得有些许的不习惯。
　　陆小晓：“就要回去了，竟然还有些不舍得。”
　　澹台璟转头看向小屋，这些日子何曾不是她最悠闲幸福的时光，每日不需要去考虑怎么救回干娘，又有陆小晓从旁事无巨细地照顾。
　　“是啊。”如果可以一直这样下去也不错。
　　两人脚下浮现出一小型传送阵法图案，眨眼间阵法上二人就消失不见。
　　徒留下这座木屋，像是从未有人来过的样子。
　　***
　　陆小晓刚站稳就听到陆宛白的声音。
　　“小晓，你总算出来了！”又转头向澹台璟道：“澹台姑娘，这些日子可还安好？”
　　这么久不见陆宛白，陆小晓对她甚是想念，上前给了一个大大的拥抱。
　　一旁的澹台璟眸底含着不明意味的深意，拽着陆小晓的腰带，将二人分开：“怎么不见万宫主？就你一个人在此？”
　　陆小晓被那人拽得一晃，随即也问道：“对啊对啊，万姨娘呢，还有那个梅家的老头怎么没来监督我们。”
　　陆宛白微微蹙眉：“事情有些复杂，咱们回去再慢慢说吧。”
　　二人对视一眼，跟着回了陆宛白的院子，快进院子时，陆小晓找了个借口停在门外。
　　看着两人进了房门，她转身快速奔着澹台璟的房间跑去，进去后，直奔柜子找解药。
　　在锁妖塔里的时候，澹台璟跟自己说留了三颗解药可以顶三个月，陆小晓正是过来验证这个说法的。她隐隐感觉，自己是被澹台璟骗进第四层，与她合力斩杀燕巳虹的。
　　一刻钟后，陆小晓垂头丧气地出了院子。果不其然，她什么也没翻到。
　　就是被澹台璟的苦肉计给骗了！真不知道这妖女嘴里哪句是真话哪句是假话？！
　　“陆小晓，你...”没想到澹台璟站在她前面，估计是知道自己会来看，过来给自己谎话收尾的吧。
　　“哼！骗子！”
　　看着那人径直离开，澹台璟叹了口气跟了上去。
　　陆宛白看着一脸气愤回来的陆小晓，和刚刚突然出去找人的澹台璟，又想起来澹台璟回来时，眼眸低垂、情绪不佳的样子，内心腹诽：小情侣刚刚出锁妖塔的时候还挺好的，怎么出去没一会就吵架了呢？
　　陆宛白来回看了两眼，还是对着陆小晓道：“小晓啊，都多大的人了，不能再总是使小性子了。”
　　陆小晓气急刚要争辩，却听澹台璟在旁边说道：“不关小晓的事，都是因为我。”
　　还在演！还在演！一在陆宛白面前就演！本来就是你的错！你这么一说哪还有人真觉得是你的错了！
　　陆小晓强忍怒气道：“师姐你快说吧，到底什么事还要过来说，没事我就回去休息了。”
　　陆宛白见这二人一时半会好不了，叹了口气道：“这事说来怪得很，就在你俩进锁妖塔不久，梅策就在回洪安州后被人杀了。万宫主得到消息连夜赶去洪安州，现在已经过去半个月了。”
　　“这也太突然了。梅策是怎么死的？不会有人造谣到瑶霞宫身上吧？”陆小晓担忧到。
　　“谁说不是呢，万宫主就是去解决这件事情的。但是最重要的是，洪安州昨日传来消息，说有人见过……师傅……”
　　陆小晓愣了一下，才想起陆宛白所说的师傅是谁。
　　说到师傅，陆宛白鼻头一抽，闪烁着泪光，泪眼婆娑道：“我是亲眼见到师傅她老人家怎么没的。我一直不敢告诉你，怕你冲动去报仇。其实师傅是被玄天剑宗的李桓长老背叛，才死在众魔将的围攻下。但我现在又不确定了，我……我想去洪安州看看。”
　　陆小晓张了张嘴不知道说点什么，最终拿出朝元剑，毅然决然说道：“师姐，朝元剑找回来了，我觉得你比我更适合守护它。”
　　陆宛白抱着朝元剑轻轻抚摸，泪水不住地往下流，这是她师傅留下唯一的物件，也是玄天剑宗的主心骨。
　　她抹掉眼底的水迹还给陆小晓：“这是师傅给你的，你就是朝元剑唯一的主人，我会和你一起守护它的。”
　　听到陆宛白的回复，陆小晓沉默了。
　　过了许久，陆宛白平复了心情，问道：“朝元剑是怎么找回来的？”
　　澹台璟张嘴刚要开口。
　　陆小晓道：“是澹台璟帮我找回来的，只是她那个时候看我不重视它，想给我个教训，进了锁妖塔怕我遇到危险才还给我的。”
　　陆宛白听闻，立马起身，向澹台璟鞠了一躬，郑重感谢了一番。
　　澹台璟受之有愧，当机立断加入到两人队伍中，决定明日一早奔赴洪安州。
　　之后，陆小晓对陆宛白详细描述了在锁妖塔的种种际遇。陆宛白对此连连咋舌，又得知二人在里面突金丹期，惊喜万分之余，也和二人分享了自己也在这段时期突破金丹期的好消息。
　　***
　　出了陆宛白的院子，陆小晓理都不想理澹台璟。
　　这个女人，
　　......就是一个狡诈的骗子，耍得自己团团转。
　　澹台璟莫名有些烦躁，这人到底还知不知道自己被她下蛊了，还敢摆脸子给她看。
　　澹台璟急道：“陆小晓！我救了你的命！”
　　那人还是不理她，幽幽回了句：“我也舍命救你了。”
　　澹台璟又道：“你别忘了你被我下蛊了！”
　　陆小晓脚步不停：“那你杀了我好了。”
　　澹台璟攥紧双手：“陆小晓！我手好痛，你今天还没给我上药呢。”
　　陆小晓一顿，停下脚步，等着后面那人跟上后，一起回了澹台璟的院子。
　　澹台璟坐在床上，伸出双手给到坐在脚踏上的陆小晓。陆小晓一手接过，小心翼翼撕开纱布。不管给这人上了几次药，都觉得这伤口触目惊心。
　　十指连心，肯定会特别的疼。好在已经恢复得差不多，过不了两日就能好全了。
　　澹台璟坐在上面，看着陆小晓捧着自己的手轻轻上药，嘴角不自觉挂上一抹笑意。
　　“如果你当时不在魔兽山脉，我会觉得你也是卧底玄天剑宗的魔族。”
　　陆小晓拿起另一只手继续给她上药：“你现在应该说的是对不起，我不该骗你。”
　　澹台璟脸上笑意更深：“我送你一件礼物吧。”
　　听到这个，陆小晓眉头一挑，有了些兴趣，但还是假装不经意问道：“什么东西啊？不值钱的我可不要。”
　　“应该是很值钱的，可以驱妖魔，往后一般的小妖见了你怕得都不敢动。”
　　下面那人嘴角掩饰不住地要翘起，还是摆出一副正经的样子：“这么神奇？”
　　“是啊，是具有神族血脉妖兽身上掉下来的一颗妖牙。”说完竟莫名其妙有些脸红。
　　陆小晓抬头看见疑惑道：“你脸红什么？又在骗人了？”
　　“我骗人的时候不会脸红！……过两天再给你可以吗？”
　　陆小晓看着澹台璟通红的耳根：“那好吧，我姑且原谅你了......”既然这人面皮薄，死活不肯说自己错了，看在她受伤的份上，自己这么大度就先原谅她好了。
　　

第35章 我给那小娘皮准备的合欢散，倒是叫你先尝上了。
　　五月的瑶霞宫，春意正浓，万物复苏。晨曦初破，天边泛起温柔的蓝紫色。渐渐地，一抹绚烂的霞光穿透薄雾，轻纱般的云雾四面缭绕，宛如仙境。空气中弥漫着淡淡的花香与草木的清新，令人心旷神怡。
　　陆小晓推开木门，迎着晨光，悠然地伸了个懒腰，伴随着一个满足的哈欠。正好看到澹台璟向她这边走来，二人聊着天向着陆宛白院子走去。
　　刚到门口就看到万清漪和陆宛白一同走出来，原来万清漪得知陆宛白要去洪安州，她放心不下想跟着一起去找万萱儿。陆宛白推脱不开，只能同意带上她一起。
　　陆小晓倒不觉得万清漪是担心她娘，普天之下打得过万萱儿的能有几个，分明就是在瑶霞宫呆腻歪了，想出门活动活动。
　　陆小晓笑道：“万清漪，现在要不要再比试比试。”
　　万清漪斜了她一眼：“我又不是傻子，你都金丹期了，我还跟你怎么比？”
　　陆小晓嘿嘿笑道：“那你直接投降，叫我老大不就得了。”
　　万清漪怒道：“你休想！”
　　见陆小晓一早上就惹人生气，陆宛白忙出来打了个圆场，招呼着众人出发了。
　　陆小晓：“澹台璟，你之前那把剑怎么不见了？”总不好让澹台璟御鞭飞行，怪怪的。
　　澹台璟眼神飘忽：“好像是丢在锁妖塔里面了。”
　　陆小晓凑近她悄声问道：“那我用朝元剑载你可以吗？你会不会受伤？”
　　“御剑的时候不会的。”
　　四人便赶在寅时向着洪安州出发了。
　　御剑飞行时陆小晓抓着后面那人的袖口，美其名曰保护那人不要掉下去，实则担心自己掉下去还能拉着个渡劫期救命。
　　洪安州离瑶霞宫说近不近，说远也没有很远，一连经过三天的御剑飞行，几人终于赶在日落之前到了青州城。
　　青州城便是仙门梅家所在之处，与瑶霞宫隐世之地有所区别的是，梅家坐落于青州城内繁华之地。
　　青州城里人与修士并存。既有售卖日常所需的粮油米面、布匹绸缎的凡间店铺，也不乏出售灵丹妙药、法宝符箓的修真摊位。
　　陆小晓一脸兴奋道：“这地方不错！”
　　澹台璟疑惑问道：“哪里不错？”
　　陆小晓：“热闹啊！看着好吃的好玩的就多。”说完拽起澹台璟的胳膊就往闹市里面冲，青州城因为没有宵禁，到了夜晚也同样热闹非凡。
　　陆小晓停在一家名为王家煎包的摊位下，老远就闻到这家煎包的肉香，近了一看更是不得了。煎包表面烤得微微焦黄，感觉咬上一口就能满嘴肉汁。好在陆小晓身上还有些灵石，跟摊主买了四个，一人一个。
　　万清漪未曾离开过瑶霞宫，对青州城的兴趣不比陆小晓弱，两人臭味相投，一拍即合就决定逛逛茶楼，吃些小食再去客栈。陆宛白见这两人兴奋得很，便和两人约好，一个时辰后去青州城最大的客栈找她。
　　看到澹台璟站定不语，陆小晓问道：“澹台璟你和我们俩一起吧，让师姐去订好房间就行。”
　　澹台璟淡然道：“你们？”
　　万清漪：“对啊，奔波好几天了，跟我们俩先逛逛再回去吧。”
　　看着万清漪挽着陆小晓的胳膊，澹台璟莫名觉得刺眼得很。
　　留下一句“不喜欢”后，转头向着客栈走去。
　　陆宛白见状，从澹台璟和万清漪中间穿过，撞开两人。然后跟陆小晓嘱咐一定要按照约定时间回去，随即也跟了上去。
　　陆宛白： “小晓她年纪还小，只是爱玩爱闹了些。”
　　澹台璟美眸透着不解：“陆道友何出此言？”
　　陆宛白尴尬笑笑：“没有没有，我的意思是，小晓她和万清漪没有什么的，这才不过第三次见面。”
　　澹台璟依旧带着奇怪的眼光看她：“所以，陆道友是想说什么？”
　　陆宛白又是尴尬笑笑，不再多说，老实跟在后面寻了青州城里最大的一间客栈。
　　陆小晓两人买了一堆小吃，转身进了间茶楼歇脚。
　　万清漪“咦”了一声：“大晚上的喝茶，还睡不睡觉了。”
　　一旁忙碌的店小二眼尖，早就注意到了这位衣着不凡的客人：“这位贵客，咱们清雅舍除了茶水，也有紫苏饮、冰酪、酸梅汤、冰镇米酒的。”
　　万清漪和陆小晓各点了一份紫苏饮和米酒。
　　“好嘞，客官您稍等片刻，好茶好酒马上就来。对了，二位真是来得巧，一会咱们这儿的红珠姑娘还会亲自抚琴一曲，她的琴艺那可是远近闻名，保证能让二位听了心旷神怡，忘却尘嚣烦恼。”
　　万清漪“切”了一声不置可否。
　　不多时，一壶紫苏饮和米酒被稳稳当当地端了上来。
　　陆小晓举杯和万清漪碰了一下。
　　一口冰镇米酒下肚，清冽甘甜，徒留米酒的醇香，在唇齿间久久回荡。
　　两人坐了会，直到杯快见底，也没听到什么红珠姑娘的琴声。估摸着时间差不多，陆小晓刚要说该回客栈了。
　　只听隔壁桌说道。
　　“李贺，你怎么大晚上不在家陪婆娘，还敢出来乱跑。”
　　叫李贺的那人说道：“这不是内人馋清雅舍的那口冰酪了嘛，非要大半夜叫我出来给她买。”
　　只听另一个哄笑说道：“新婚燕尔就是好啊。但是啊，最近夜里你还是多在家陪陪婆娘，青州城最近出了个采花贼，梅家最近出了大事，也抽不出空派人去查。城东前几日出了一起，屋里人中了迷药，好在那家男主人回家早了，打翻蜡烛给贼吓跑了，才没得逞。”
　　叫李贺那人一惊，正好冰酪做好拿出来了，也不记得回复那人一句话，拎着食盒就跑出去了。
　　陆小晓和万清漪对视一眼，都看到对方眼里的嫌弃，扫了兴致的二人结账之后问了此处最大的客栈在哪，就寻了过去。
　　刚迈步进去就看到陆宛白正坐在大堂等着她们，陆小晓分给陆宛白好些小食，听完陆宛白照例的唠叨后，就寻着澹台璟的房间敲了敲门。
　　“进来。”
　　“你怎么都不问问是谁就让我进来？连门都不锁，也不怕进来什么坏人。”未等那人回答，又叽叽喳喳地把在茶楼里事绘声绘色讲了一遍。
　　澹台璟结束打坐，起身给自己倒了杯茶，慢悠悠道：“等于是青州城里有个采花贼，作案第一次就让人家发现了没成功。”
　　陆小晓把冰酪放在桌上，推了过去道：“没错，就是这个意思。别喝茶了，你尝尝这个冰酪，听别的客人说味道还不错。”又拿出一根糖葫芦在旁边举着，等着人吃完冰酪再递给对方。
　　澹台璟眸里带着一丝讶异，端起冰酪尝了一口：“还可以吧。”又拿过糖葫芦吃起来，扫尽眼底原有的酸涩。
　　陆小晓见她喜欢，自己也说不明的开心，不想太早回去睡觉，扫视了一眼澹台璟的屋子。
　　“五月还冷呢，你怎么不把窗户关上。”陆小晓走到床边刚要关好窗户。
　　刚把身子探出头，就看到一个黑影钻到隔壁房间去，“扑通”一声。
　　她心中起疑，回头看了眼澹台璟。
　　澹台璟：“走！去看看。”
　　可能因为刚刚在外面听了采花贼的事，陆小晓总感觉刚才那黑影没准是个采花贼。
　　她利索地爬出窗户，慢慢往隔壁窗户爬去，她隐约听到一些声音，但里面漆黑一片，什么也看不见。
　　没办法，她只能学着古装剧，给自己的食指沾了些口水，捅上纸窗又贴上去，眼睛眨了好几下还是看不太清。
　　正要转头让澹台璟来看看 ，就看到屋里的门被人一脚踹开，外面的灯火照进，陆小晓也看清楚了。
　　没错，踹门的人正是澹台璟。陆小晓正犹豫着，是翻窗而入，还是回去走大门的好，一个黑影就奔着窗户扑来。
　　陆小晓吓了一跳，窗户一开，她就猛地一脚给那黑影踢了回去，跟着钻了进去。
　　里面发出一男声：“谁挡小爷的路？！”
　　迎接而来的是陆小晓的第二脚：“说！干什么的？为什么半夜翻窗进来！”
　　早在她进来时就看到床上躺着一女子，看样子是中了迷药已经昏迷。
　　那男子长得身材矮小、丑陋不堪，光看上一眼陆小晓都有些反胃。
　　许是她夜里喝了米酒，更觉恶心。随即走到桌旁坐下，取了干净杯子，倒上一口凉茶喝尽。
　　澹台璟急道：“别......”
　　陆小晓准备细细审问这败类采花贼，听到澹台璟出声，转头问道：“别什么？”
　　那采花贼倒先一步开口：“哈哈，她是叫你别喝！我给那小娘皮准备的合欢散，倒是叫你先尝上了。我看你们同行的也没男子，不如和小爷我......”
　　澹台璟一鞭下去，那采花贼还没来得及说完整句话，就魂飞魄散瞬间烧成灰烬，可见澹台璟是用了十成十的修为。
　　陆小晓也被吓得魂飞魄散，不是因为采花贼，是因为这他爹的合欢散！
　　她立即抱着木桶，找了个角落就开始扣嗓子眼。晚上吃的几乎全吐了出去，直到吐不出来任何东西后，也累得站不稳了。
　　头晕眼花下，被澹台璟拎着回了房间漱了口。
　　本以为速度够快，药效就进不去身体里，可她刚刚坐稳一会就觉得小腹有一团火升起，浑身也直发热，热的她想扯开衣服。
　　又想起这玩意的效用，她死死拉住衣服，目光呆滞地看向澹台璟：“这可咋办？你有治这种的东西的蛊虫吗？或者解药？”
　　澹台璟脸色有些怪异道：“没有，这个真没有。”
　　

第24章 顿时浑身酥麻，身体一软，忍不住颤抖了一下
　　陆小晓震惊道：“我一直拿你当朋友的， 都这个时候了你竟然还笑我。”
　　澹台璟竭力克制自己不再笑出声来，正色道：“你催吐得快，而且那人明显是个凡人， 药效对于修士来说应该不难克制。”
　　陆小晓的脸色这才好些，可是感觉自己脸和身体愈发的热， 身体有种奇怪的感觉。
　　扯了扯衣领，想问澹台璟大概多久会恢复正常，又说不出口。
　　澹台璟发觉陆小晓看着自己的目光越发炽热，也有些不适。
　　“刚刚送上来的洗澡水应该已经凉了，你进去泡泡吧。”
　　陆小晓扯下外衫， 跳进水桶， 掐了个寒冰决让水变得更冷些。
　　“好冷！”瞬时冻得全身冰冷，一点旖旎的想法都没有了。
　　屋内另一人则端起那碗冰酪，细细品尝起来， 不时还眼里带笑看她一眼。
　　陆小晓翻了个白眼：“你能不能不要再笑了啊。我什么时候才可以好啊， 要不咱俩换个房间， 你先去我那屋。”
　　“差不多半个时辰吧， 那可不行，我得在这看着你， 万一我走了进来人怎么办？”
　　陆小晓在浴桶里哆哆嗦嗦：“怎么会有人进来？”
　　“刚刚隔壁发生的事你忘记了？”
　　陆小晓沉默了。
　　安静了一盏茶的时间，陆小晓又牙齿发颤地说道：“我感觉已经过去一个时辰了， 我现在什么感觉都没有了， 应该可以出去了吧。”
　　澹台璟走过来趴到浴桶边上，看着里面那人瑟瑟发抖，像是一只被暴雨淋过的可怜小狗， 耳朵耷拉着。
　　喉咙有些发紧，轻轻说道：“还没有哦， 要不我帮你测试一下。”
　　陆小晓睁开眼睛，看着面前带着狡黠笑容的女人，不知道她打的什么坏主意。
　　但她还是抵抗不住寒冷道：“怎么测试都行，能让我赶紧出去就可以。”
　　陆小晓闭上眼睛，察觉到那人弯下身子，停在自己身后，贴近耳边停了下来。
　　隐约感觉到一丝带着热气的呼吸，这样的温度让她有些贪恋，想贴得更近一些，又想起那人说的测试，不敢有多余的动作。
　　她定了定神，紧张地问道：“可以了吗？我通过测试了没有？”
　　没有回音。
　　突然感觉那人对着自己的耳朵吹了一口气，顿时浑身酥麻，身体一软，忍不住颤抖了一下。小腹压制住的热气，腾得一下又升了上来。
　　喉咙在纤细的脖颈上微微起伏，伴随着细不可闻的“咕咚”声，在这静谧的环境中显得格外清晰。
　　陆小晓慢慢睁眼，转身看着澹台璟那张美得令人窒息的脸。肌肤晶莹剔透，仿佛轻轻一碰就会泛起红晕，两人此刻的距离近到可以闻到对方身上独有的檀香的味道。
　　鬼使神差下，她竟情不自禁地向前贴去，想要用脸蹭蹭对方，感受更多的温暖。
　　可那人却不准备让她得逞，倏地撤回上半身站好，留下一件干净的衣服，独自向着屏风外走去。
　　陆小晓失望之余，听到一低沉暗哑的声音传来：“还...还不行，测试没通过。”
　　浴桶里那人脸上一红，整个人浸到冰水中，缓了好一阵才露出头来。
　　如墨的长发，被冷水打湿后紧紧贴在脸颊和背上，水珠沿着细腻的肌肤缓缓滑落，留下一道道晶莹的轨迹。不知是不是因为冰水的缘故，脸上透出淡淡的粉红色，宛如初绽的桃花。
　　澹台璟从屏风后面瞥见陆小晓湿透的衣衫，娇嫩的肌肤从衣衫下透出来，她赶忙移开了眼神。
　　至此，二人没再多说一句话。
　　直到澹台璟唤陆小晓可以出去了，陆小晓赶紧取了澹台璟刚刚留下的干衣，就夺门回了自己的房间。
　　回到房间后窝在床上，用被子从头到尾捂了个严严实实，或许是因为冷的，又或许是因为臊的......
　　第二天，陆小晓果不其然发起了高烧。陆宛白在门外叫了半天不见回应，最后破门而入才发现陆小晓早就烧糊涂了，又急忙跑出去请了个医师回来。
　　陆小晓被叫醒时，只感觉全身酸痛，冷得不行，好像还在昨天晚上的冰桶里一样。迷迷糊糊间好像被人喂了些吃食和药，又好像给她加了两床被子，终于感觉没那么冷了，才又睡了过去。
　　再醒来时，屋内一片昏暗，也不清楚是什么时辰了，她微微抬了抬手，想要把被子再掖严实些，有一个人却比她更快动作。
　　“澹台璟？你怎么在这里，陆宛白她们呢？现在什么时辰了？”
　　澹台璟手背贴了贴她的额头，回道：“她们出去寻万萱儿的踪迹去了，现在应该是戌时了。药马上熬好，等会吃些东西再睡吧。”
　　脑子还是晕晕的，陆小晓点了点头又窝了回去，只露出个鸡窝头一样的脑袋。
　　很快澹台璟端着一碗汤药和米粥回来，看着床上那人脸上烧得通红，眼里也没了往日的活力。
　　张口问道：“还可以自己吃吗？”
　　陆小晓点了点头，撑着身子靠在床上，端着碗吃了两勺米粥，一脸苦相委屈道：“难吃，没有味道。你怎么给病号吃这种东西，本来就没有食欲还这么清淡。”
　　澹台璟翻书的动作有些停滞，“那你想吃些什么？”
　　“来个烧鸡就可以！你不知道，越是生病就越要补身体，喝粥根本没用的，只会让我心情更不好。”
　　澹台璟不置可否，优雅地翻动书页，不再理会某人。
　　陆小晓自讨没趣，无精打采地喝了几口粥，捏着鼻子，一口把汤药灌了下去。
　　良药苦口，这汤药既酸又涩还苦，喝完都有些反胃，小小的脸紧巴巴地皱成了一团。
　　澹台璟伸手拿出一个纸包递了过来，竟然是麦芽糖，一块下肚，脸上这才舒展开来。
　　“哎，没想到你还挺贴心的，还给我准备了麦芽糖。”
　　“只是刚好门口有吆喝卖的。”
　　“是吗？我在屋子里怎么没听到。不愧是青州城最大的客栈，还挺隔音的。”
　　澹台璟不应，扭头岔开话题：“陆宛白托人回了封信，说在青州城看到了万萱儿，梅策的死可能和妖族有关，她们跟着一起追出了城。”
　　果然转移了那人的注意力，陆小晓惊讶道：“啊？不会吧。以你对妖族的了解，你觉得是因为什么才要杀了梅策？挑拨梅家和瑶霞宫的关系？”
　　“上次在朱家镇死的那个妖是庚申妖尊的手下，也就是燕巳虹的哥哥。自从干娘被万萱儿带走以后，最活跃的就属他了，燕庚申暗中勾结了魔族卧底瑶霞宫，不是图谋锁妖塔就是瑶霞宫，无非这两样。或许是想用舆论，致使梅家和瑶霞宫结仇？”
　　陆小晓不懂这里面弯弯绕绕，只能问了个自己关心的事。
　　“那咱们两个杀了燕巳虹，岂不是和那个庚申结仇了？”
　　澹台璟点了点头，才说道：“不过锁妖塔里面的事，你不说，我不说，就无人得知。”
　　听到那人这么说。陆小晓安心躺回柔软的被窝：“那你干娘的事怎么办？进了锁妖塔也没看到她。”
　　澹台璟有些不自然：“如果燕巳虹说的没错，我是说如果......那干娘曾经在锁妖塔里面现在不在了，很有可能是被万萱儿换了地方关着。先跟着万萱儿再说吧。”
　　本想等陆小晓给自己提些建议，却听到那人说道：“澹台璟，我还是好冷，你能不能把你的尾巴再借给我暖暖。”
　　一本书对着床上病号的脸就砸了过去，等陆小晓抬手挡开那本《青州杂谈》，床前的人也不知何时不见了身影。
　　经历这么多次，陆小晓早已不在意，打了个哈欠又昏沉沉地睡了过去。
　　翌日傍晚，陆宛白才风尘仆仆赶了回来。
　　陆宛白双目通红：“小晓，我昨日真的看到了师傅。你快起来，我带你一起去找她。”
　　陆小晓和澹台璟对视一眼，从对方的目光里都能看出些疑惑，陆小晓心道：就算是修真界那也不至于，随便就能死而复生的吧。
　　不过也没等她想太多，应了陆宛白一声，就被连拉带拖地拽了出去。
　　***
　　三人没走多久，就看到一处庄重威严的府邸，远远看去，竟占据了青州城三分之一的面积。
　　大门由千年古木雕琢而成，门楣上刻有繁复的符文，正中间牌匾上行云流水雕刻着梅家两字。
　　陆小晓问道：“陆...娘她怎么会在这里？”
　　陆宛白眉头紧皱：“不知，我们同万宫主追着那妖气出了城门，可是那妖法术了得，竟让他逃了过去，回来的途中看到一身影和师傅十分相似的人，潜伏进了梅家。万宫主带着清漪先进去了，叫我回来找你。”
　　说完就要向着门口走去，陆小晓赶忙制止。
　　“等等，我感觉这个事情太怪了。娘突然出现引着你们去梅家，要是真有什么，咱们大摇大摆进去也查不到。既然万姨娘已经进去了，咱们不如趁着他们接待万姨娘，潜进去看看有没有什么异常的地方。”
　　澹台璟也跟着道：“有道理。”
　　深夜不请自入这种事情上次跟着澹台璟已经很有经验了，三人寻了个僻静墙角刚要翻进去。
　　突然听到细微的沙沙声，三人只好又蹲下躲藏起来。
　　不多时，不远处的墙内飞出一个白衣身影。
　　陆小晓暗道：这人估摸着干的事和她们现在要做的差不多，真是够骚气的，大晚上闯人家家里也不换身黑衣服。
　　陆宛白忽然站起身跟着那人走了两步。
　　她大喊一声“师傅！”，然后就御剑跟了上去。
　　

第25章 整张脸上只有一张大嘴，异常突兀地占据了一半的面积
　　见到陆宛白跟了上去， 澹台璟算是松了口气。算是不用偷摸进到梅家了，堂堂钩吾山大妖，天天翻墙也不是回事。
　　陆小晓看着陆宛白消失的背影， 也急忙唤出朝元剑带着澹台璟追了上去。
　　两边景色迅速倒退，周围环境越发偏僻， 半个时辰前还是热闹繁华的青州城，现在已经在某个不知名的山沟里了。山上的温度更凉了，五月天里，大雪纷纷扬扬。
　　陆小晓：“澹台璟，刚刚那是我娘吗？怎么不仅耳背还带着咱们往山沟里跑， 我看像是要杀人越货， 一会出事可都靠你了啊。”
　　澹台璟看着她的背影：“怎么会，那不是你娘吗？”
　　陆小晓干笑两声掩饰尴尬：“我的意思是，刚刚咱们也没看太清楚， 万一陆宛白看错了怎么办。”
　　好在澹台璟视力好， 一路上陆小晓好几次差点飞错方向， 都被澹台璟给纠正回去了， 在夜里又飞了小半个时辰才在一座山下追上陆宛白。
　　一落地陆小晓就急忙拽住陆宛白的袖子道：“别飞了，等等我俩。”
　　“我知道， 这座山被下了禁制不能御剑飞行。师傅就在前面，快随我一起入山。”陆宛白急得满头大汗， 反手拽着陆小晓就奔上台阶。
　　山间树木在月光的映照下， 投下斑驳的影子，一阵夜风拂过，树叶沙沙作响。
　　陆小晓愈发觉得怪异， 这人如果是陆鸣玉，那到此处是何缘由， 若不是陆鸣玉，又是何居心：“师姐，你说如果是娘的话，她到这个地方是因为什么？”
　　陆宛白被问得也是一愣：“我不知，但那人身影绝对是师傅。”
　　陆小晓深知多说无益。陆宛白小时候是个吃不饱、穿不暖、无名无姓的小乞丐，是陆鸣玉大发善心给她带回的玄天剑宗，还给她起了名字随自己姓，陆鸣玉对陆宛白来说如同娘亲一样无异。
　　行至一个半山腰遇岔路口，见两处石碑，左边一块刻着阳岭东山，右边一块刻着武乐寺。
　　陆宛白道：“分头行动吧，我去左边你去右边。澹台姑娘，这是小晓我们两个的事，前路犹未可知，不如你就在此处等我们下来好了。”
　　山腰继续向上，密林更加稠密，月光难以穿透层层叠叠的树叶，刚刚随手制成的火把，照亮的范围也不过两三米。
　　澹台璟刚张开口，就听陆小晓说：“师姐，大晚上上山肯定去武乐寺的，你那边估计就是个山头，没必要过去吧。”
　　“不可，万一错过就不好了。”
　　陆小晓一把抓住澹台璟的手，咳嗽了两下：“那好吧，澹台璟肯定要和我一起上去的，她一个人在这守着也太危险了。对吧，澹台璟。”
　　看到澹台璟点了点头，陆宛白也不再劝，调转方向向前奔去。
　　陆宛白的身影渐渐消失，澹台璟这才挣脱陆小晓的手，戏谑道：“你不是高热吗？怎么还咳嗽上了。”
　　陆小晓退后一步与她并肩而行，随口敷衍道：“还没好全呢，就被她拽出来，大半夜的跑这么老远，这半山腰往上全是积雪冷死人了，又严重了呗。”
　　早就看出这人好全了，也不跟她辩驳，还是关心道：“等下小心一点，躲在我后面。虽然陆宛白那么确定，我们还是不要掉以轻心的好。”
　　听到这话的陆小晓，侧身抱住她的胳膊狗腿道：“我就知道有璟儿姐姐在，肯定会护着我的，毕竟咱俩也算一起同生共死的好战友了。”
　　澹台璟活了这么多年，也少见脸皮这么厚的，两人吵吵闹闹终于走到山顶。
　　山顶上确实是有座武乐寺，这座寺庙早已年久失修，处处破败不堪。寺庙的墙壁斑驳陆离，门前的石阶上长满了青苔和杂草，显得荒凉而寂寥，好多年也不见有人供过香火的样子。
　　陆小晓推开紧闭的大门，门轴因长时间的闲置而发出了刺耳的吱嘎声。
　　在武乐寺那破败不堪的殿堂深处，昏暗的光线中隐约供奉着一尊掉了漆的弥勒佛。
　　“有人在吗？”
　　声音在空荡荡的殿内久久回荡。
　　陆小晓拉住澹台璟，想要回去另一边找陆宛白，就看到澹台璟盯着她的胸口。
　　低头一看，衣服里竟然有一道白光透过衣衫。她伸手取出，发光的竟然是梅元化之前给的子午盘。
　　之前怕梅策说她两杀人夺宝，只能声称子午盘已经丢失，想不到到了这荒郊野庙，子午盘竟然自发亮起来。
　　不等她仔细查看，那子午盘凌空飞起，稳稳落到弥勒佛的手掌心中。
　　“不好！”
　　陆小晓心下骇然，事出反常必有妖，赶紧拉住澹台璟向殿外跑去。
　　两人一出殿外，却发现眼前景色大换，这哪里还是刚刚走过的荒山？！
　　陆小晓左右挥舞火把：“这是......山洞里吗？”
　　澹台璟取过火把对着洞壁看道：“没错......”
　　这个山洞似乎天然形成，洞壁凹凸不平，左右两旁洞壁上镶嵌着夜光石。
　　再转身回头看，刚刚的寺庙也不见踪影，取而代之的仍是一条深不见底的洞中穴道。
　　两人站在一道漫长的洞穴中，猛地不知如何是好。
　　“幻境？”
　　“并非！”
　　陆小晓还要再问，却听身后传出咚咚的脚步声，那声音沉重而有力，像是某种大型生物或是急切的人正在快速向着二人跑来。
　　陆小晓汗毛乍起，肯定不能是陆宛白，抓着澹台璟的手腕就想向前跑。
　　却被那人反手拽住：“别怕！有我在呢。”
　　脚步声越来越近，像是地狱深处传来的催命鼓点，每一步都重重地敲击在陆小晓的心头，让她的心脏几乎要跳出来。
　　一种无法言喻的压迫感，仿佛有千斤重的巨石，正一步步向她们逼近。
　　夜光石的光芒在山洞的墙壁上闪烁，影子随着脚步声的临近而迅速拉长，仿佛要将她们吞噬进无尽的黑暗之中。
　　突然，一个身影猛地窜了出来，如同一只猛兽张着血盆大口扑向两人。
　　同时，澹台璟抽出归尘，对其挥出一鞭狠狠抽到脸上。
　　只听那人影嘶吼一声，尖锐而凄厉，让人听了不寒而栗。伴随嘶吼，那人影猛地倒退回去，四肢着地，像是一头被激怒的野兽，随时准备发起下一轮的攻击。
　　陆小晓这才看清人影全貌，这竟然是一个和尚，他的头上顶着六道鲜明的戒疤，那是佛教徒为表虔诚，经过多次灼烧头皮留下的印记。
　　但整张脸上只有一张大嘴，异常突兀地占据了一半的面积，嘴角撕裂至耳根，露出参差不齐、尖锐如兽齿的牙齿，不时滴落着涎水。
　　身上的僧袍破破烂烂，挂满了泥土与血迹，早已看不出原本的颜色，只能隐约辨认出那是武僧的服饰。然而，这身装扮在他身上却显得如此格格不入。
　　澹台璟皱着眉头，像是也被恶心到了。
　　手中鞭子飞舞，带着几道凌厉的寒光，道道抽在那奇怪的和尚身上。
　　每一次抽打都伴随着大嘴和尚的惨叫声，以及鞭子嵌入身体的沉闷声响。他的僧袍被鞭子撕裂，露出了一道道血肉。
　　最终不敌澹台璟，嘶吼一声，向着来时的方向逃走。
　　陆小晓早就被这玩意丑得脸色发白：“这是个什么玩意？也是妖吗？怎么能长得这么随便。眼睛鼻子都不长了。”
　　澹台璟脸色也凝重了些：“不知，妖幻化人形，一般不会给自己幻化得这么丑。我看这东西倒像是魔，入魔失败的人，还失去了神智。”
　　“还好有你在，你简直太厉害了。”不知何时，澹台璟已然去了匿隐珠，恢复成原本的样子，一头银发如霜，额间火焰纹炽烈。
　　澹台璟眉头并未舒展：“这次有些麻烦，刚刚那东西虽然是元婴期的，但是数量不知道有多少。虽然我有把握杀了他们，却不一定能护得住你。”
　　“没关系，我有朝元剑，未必不能保护好自己。你不要过多关注于我，自己安全更为重要。而且我刚刚看那东西没有眼睛鼻子，只有嘴巴和耳朵，尽量不发出声音应该不会找到咱们。”
　　澹台璟点了点头又恍然：“谁说我关注你了，我意思是你保护好自己，到时候出了事我可不会管你。”
　　陆小晓摸了摸鼻子应声附和，两人又一同向前走去，不知走了多久才进了一处宽阔的地方。
　　在这广阔的山洞内，错落有致地摆放着数十尊数丈高的佛像。它们形态各异，或端坐莲花宝座之上，闭目凝神，面容慈悲而庄严；或斜卧于莲花池畔，姿态悠然。
　　每一尊佛像都雕刻得栩栩如生，加上数丈的高度，一种不可侵//犯的压迫感扑面而来。
　　陆小晓走进一看，这些佛像竟然全是黄金打造而成。
　　不由有些咋舌，不知道朝元剑砍在上面能不能削下来几块黄金，出去买几块地当个地主。可不想再受这妖魔鬼怪的苦了，丑得实在瘆人，影响她睡眠质量。
　　但是真要做她可是不敢的，电视剧里演的多了，真要砍上一剑，那佛像要是突然站起来追着她和澹台璟跑，她可就是人人喊打的猪队友了。再说不等别人打她骂她，澹台璟都得先给她丢给那个只长嘴的怪和尚。
　　想到这里，她不由有些恶寒，那怪和尚只长了嘴，怕不是为了吃她俩的吧。
　　不等她细想，听到轰隆一声。
　　啥时候澹台璟一鞭子过去，给那佛像抽成了两节，由上到下斜着断裂滑倒在地。
　　澹台璟不愧是没看过那些电视剧的……陆小晓心里暗道，随即鼓掌道：“好鞭子，好修为。我看不比朝元剑差。”
　　澹台璟没理她的拍马屁，走进看向断裂处，数丈高的镀金佛像内，里面竟然是一具具的尸体 ，佛像剩下的下半身，不住地往下淌着黑血，流得满地都是。
　　看到这一幕就连澹台璟也觉得毛骨悚然，这里的佛像足足有十八个，佛像内横七竖八的尸体怎么说也要有上百具。
　　陆小晓不忍直视：“好像死得不是很久，看那服饰，应该凡人修士的都有，这到底是个什么地方？难道是什么邪门修士练功？”
　　澹台璟见她这次竟然没吐，刚想打趣她，却又听到之前那怪异和尚脚步声，并且听声音这次怕是不止一个，而是几十个。
　　

第25章 你是不是一直运气也不太好
　　听到身后传来的脚步声， 澹台璟飞身拉起陆小晓腰带，稳稳停在大殿中央一座天王像头顶。
　　此处大殿共有三个通道，三个通道内同时传出狂奔的脚步声， 回荡在大殿内，时而还发出尖锐刺耳的尖叫声。
　　不多时， 就看到一群脸上只有一张大嘴的和尚跑了进来，他们连鼻子都没有也不知怎么闻到了血腥味。刚进大殿就目标明确地奔着刚刚被抽断裂的佛像去了。
　　从上而下看去，一大群和尚在断裂处使劲往前挤，密密麻麻仿佛蟑螂看到了腐食，让人直犯恶心。
　　陆小晓站在天王头顶上， 对着下面指指点点， 来回数了两遍才数出来共有一百零八个大嘴和尚。
　　澹台璟的本意也是想知道这里究竟有多少大嘴和尚，能不能汇集一处一网打尽。
　　思索片刻还是否定了这个想法，数量实在太多， 空间又太小， 如果全力施展的话， 反而容易引起塌陷， 并且这大嘴和尚伤害不高，却很抗打。
　　陆小晓看着眼前乱跳的数值， 深深觉得这个金手指不如没有，就算知道人家的攻击力、防御力又怎样， 还是打不过。
　　看着陆小晓对着自己挤眉弄眼的， 澹台璟知道这是在问自己下一步怎么办呢。她示意陆小晓取出朝元剑，两人小心翼翼踏上去，寻了个方向御剑悄悄溜了出去。
　　甬道变得倾斜， 这条通道通往下面。
　　一刻钟后两人站在另一个大殿前。
　　陆小晓说道：“是鬼打墙吗？怎么这个地方和刚刚过来的那处一模一样呢？”
　　澹台璟摇了摇头做了一个记号，又择了个方向走去。
　　一连经过七层， 层层的佛像都一样，之前做过的记号没有一次重复出现过。
　　两人正想继续走下去，看看这地方到底有没有尽头。却听到一阵脚步声从下面走上来，不知道是不是大嘴和尚，两人迅速找了个佛像后面藏起来。
　　却听着一串手串悠荡打击的声音，还有一男一女的对话声，渐渐靠近。
　　男声不耐烦地说道：“这地方都呆了七年了，秦月衫你得到的消息到底准不准啊。要是得不到白虎传承，别一辈子困在这里出不去了。”
　　秦月衫：“快啦快啦，都这么多年了。早晚有一天能找到，到时候咱们得了白虎传承，出去安心修炼几年，不得要风得风要雨得雨。”
　　男子哼了一声：“你就会说些空话骗我，要是出不去岂不是就在这地底下跟那些和尚呆一辈子了，想想我就恶寒。”
　　秦月衫安慰道：“现在咱们也算得知怎么控制那些怪异和尚的方法了，以后出去带着这批和尚足以抵上一个中型宗门的实力了。”
　　这两人还要废话，澹台璟却听不下去了。
　　一道红光闪过，那名男子就倒飞出去撞在墙上倒地不起。
　　澹台璟眼中不带一丝温度，开门见山地问道：“尔等何人？武乐庙这地底下的把戏是不是你们二人搞出来的。”
　　那名叫做秦月衫的女子倒是冷静，男伴被抽得生死不明都不看上一眼。
　　她警惕地退后几步才回道：“敢问道友是怎么进来的，我们二人是被困在此处的，不明白道友说的把戏是何意思，如果道友得知出去此处的方法，还请劳烦告知。”
　　澹台璟自然不信她说的话，二话不说拿起归尘就冲着那人抽去。秦月衫刚刚才见识了归尘的厉害，也是没想到这人做事这么干脆利索，一句话回得不称心就要她的命，当即说道：“道友饶命，我们两个人也是被人从武乐庙骗进来的。”
　　陆小晓生怕澹台璟一鞭子给这喘气的抽个魂飞魄散，也阻拦道：“等等，我看她不像个坏人，她来的时间长，说不定有线索能带咱们一起出去呢。”
　　澹台璟面色不悦地 收回归尘，站在原地。
　　“你别怕啊姑娘，你叫什么名字？我这朋友性情中人，困在这里许久有些急躁了，你若是有什么线索，烦请告知一二，毕竟人多力量大。”陆小晓扮起白脸得心应手。
　　秦月衫眼中带着犹豫，最终衡量了两方的差距后，还是说道：“我们七年前在青州城内拍卖到了一则消息和一把钥匙，消息称四方神白虎的后裔——白无，陨落于此。后来我们到了此处才发现，竟然不止我们两个知道这个消息，还有许多人也从武乐庙进到里面。”
　　陆小晓问道：“那这里面除了你们两个还有其他人吗？”
　　秦月衫犹犹豫豫说道：“以前是有的，后来都没了。”或许是怕这两个女子误会是她们杀的，急忙补充道：“是这里面的和尚，不...不是和尚，是怪物，那怪物的脸上只有一张大嘴，听到声音就会扑上去吃人，数量很多。”
　　澹台璟淡然道：“胡说八道，若是如此你们两个人又是怎么活下来的？那大嘴和尚我们早就遇到过了，以你们两个人的修为，对付一个还凑合，五个以上怕是撑不过一炷香。
　　那秦月衫的脸色几经变换，最后叹了口气，彷佛下定决心地说道：“那和尚其实有方法应对，我若是告诉你们，还请出去的时候把我也带出去，求您了。”
　　澹台璟：“少废话，你没资格与我谈条件。”
　　秦月衫被澹台璟这般对待也没有生气，最后娓娓道来。原来这放置佛像的大殿有八层，大嘴和尚活跃区域一般都在上四层，只有每月的十五日才到下面，而第八层里面有一种名为罗汉蕊的花，这花朵会发出一种沙沙的声音，是大嘴和尚不喜的。
　　虽然秦月衫并未搞明白这沙沙声有什么特别的，但是每次都带着这罗汉蕊才能在大嘴和尚的突袭下逃过一劫。
　　听完此话澹台璟未发表她的看法，而是让秦月衫带着她去寻那罗汉蕊，经过那倒地的男子时，才发现他实在不禁打，早已一命呜呼。
　　三人进到第八层，十八座和上面相似的佛像中间，果然布满了一朵朵紫红色的花朵，还有许多拔了花枝的残花。
　　秦月衫唯唯诺诺道：“道友，我没骗你们吧。你看这就是罗汉蕊，只有拔下来它的花枝，才会发生声响。”
　　趁着那两人全神贯注地查看罗汉蕊，那秦月衫悄无声息地向着墙壁后缓缓移动。
　　殊不知澹台璟心思完全没在罗汉蕊上面，早就分神看着她的一举一动。
　　那秦月衫忽的退到一座佛像后面，伸手用力一拍，就看到佛像前移对着两人撞来，而那原本石佛伫立的地上，赫然出现一个一人大的洞口。
　　归尘虹光一卷对着佛像狠狠抽去，顿时地上又多了具四分五裂的石块，而这具石像内的尸体和上面的却有所不同。
　　这佛像内的尸体竟然全是那些大嘴和尚的模样。
　　仔细看去倒也不尽然，这些人的衣服不是武僧服饰，并且一些尸体的脸上还能看到五官，就是大部分的尸体五官早已残缺，不是缺了鼻子，就是已经少了一只眼睛。
　　秦月衫也不认为这一击能伤到她们两人，打出石佛就跳了下去，但是速度却没有澹台璟的归尘快，饶是秦月衫早早计划，还是没避开归尘的第二鞭。
　　随着秦月衫一声凄厉的惨叫，石洞也因为她触发的机关关闭，这人到底是死是活，谁也不再知晓。
　　陆小晓脸色也有些难堪，因为她突然想到今夜上山时，月亮格外的大，格外的圆。
　　“今天是十五还是十六？”
　　澹台璟眉头紧皱看着她，没有回答她。但还是从她表情上可以得知，今天就是该死的十五，只盼望这个每月十五日大嘴和尚集体跑到第八层的事情，也是秦月衫骗她们的。
　　人倒霉的时候喝凉水都塞牙，一个月那么多天，偏偏今天是十五日。
　　两人面面相觑，谁也没去碰那罗汉蕊。
　　秦月衫看着自己同伴死了眼都不眨，假意示弱带着她们来到第八层后再趁机逃跑，谁又能知道这罗汉蕊能驱退大嘴和尚的事是真是假。
　　上面已经传来熟悉的跑动声和嘶吼声，陆小晓快步跑过去看刚刚秦月衫逃跑的地洞，可那地面严丝合缝，光滑得跟镜面一样。
　　澹台璟那边也掀翻全部的佛像，却没看到一个地洞。
　　她看向陆小晓说道：“可能只有这一个佛像有机关，靠着失去重量出来的机关，进去后只能从里面打开。不过秦月衫接我一鞭必死无疑，就算是活着也不会给咱们打开机关。”
　　陆小晓扶额问道：“你是不是一直运气也不太好。”
　　“好像确实如此。”
　　脚下的罗汉蕊突然绽放，花蕊间喷射出一缕缕紫红色的雾气，雾气在空中缓缓弥漫，缭绕升腾。
　　陆小晓捂着鼻子道：“什么破花，这么臭！”
　　此时上百个大嘴和尚呲着咧到耳旁的大嘴鱼贯而入，进来的第一时间竟然没有向着两人冲过去，而是争先抢着吃地上的罗汉蕊。
　　都这个时候了，陆小晓还打趣道：“这些和尚的口味挺重啊。”
　　澹台璟一边后撤一边回道：“是呢，等下就要来吃你了。”
　　想着一群大嘴和尚给自己扑倒在地，撕咬自己的画面，陆小晓顿时笑不出来了。
　　更让陆小晓绝望的还在后面。
　　在二人的身后，那十八尊丈许高的大佛们，原本空洞的眼眸开始缓缓转动，嘴角慢慢勾起，露出一抹难以言喻的诡异笑容。
　　它们的石质身躯发出轻微的咔咔摩擦声，动作异常协调，瞬间给两人围在中间。
　　

第27章 瞳孔剧烈收缩，大片的泪珠不住地流下，嘴里却发不出一点声音。
　　两人被佛像围在中心， 背对站立。
　　澹台璟对着最近的那尊天王像抽了一鞭，却没有像之前一般碎得四分五裂，只有一道手臂粗的裂痕从肩膀处顺延到腹部。又接连抽了四五鞭子， 那佛像才轰然倒地，而里面本应死绝的尸体， 又起身向着两人冲来。
　　这下可好，前有狼后有虎，虎死了里面还有狼。
　　归尘鞭身缠绕着淡淡的赤红火焰，每一次挥动都伴随着空间的轻微扭曲，一尊托塔罗汉踏着沉重的步伐向着两人跑来， 咚咚的声音仿佛下一秒就要踏裂地板。只见它双手握着石质的七层宝塔， 奋力向着两人砸去。
　　两人迅速后撤，瞅准方向对着来时的甬道跑去。
　　澹台璟的鞭子犹如灵蛇出洞，每一鞭都精准命中大嘴和尚要害， 将他们一一击溃。
　　“电母雷公， 速降神通， 给我破！”陆小晓口中念念有词， 左手掐着一把中品五雷符不要钱似的撒。右手朝元剑挥舞地如同幻影一般，让人眼花缭乱， 招招致命，一路斩断数十只大嘴和尚的肢体。
　　好在石佛行动缓慢， 不然陆小晓还真招架不住。
　　一直撤到第七层的路口才发现， 第七层也被数不尽的大嘴和尚挡住，隐约还能看到大嘴和尚的背后也站着几尊巨石佛像，蹲在洞口咧嘴笑着， 慈祥得好像在等着二人上去叙旧。
　　陆小晓不禁暗骂一声：“干，阴魂不散啊！”
　　澹台璟的鞭子在通道内用得并不方便。她面色凝重， 狠狠甩出一鞭，归尘缠绕上最近的一具大嘴和尚，赤红火焰瞬间将其吞噬，化为一缕青烟。
　　而那些大嘴和尚这次也不怕澹台璟的鞭子了，吃了罗汉蕊的它们跟吃了兴奋剂一样，四肢着地，大嘴不住往下流淌着未知的黄色液体，从各个方向奔着二人扑来。
　　顿时，通道内各种味道四起，焦糊味、腐尸味、土腥味，让人说不出的恶心。
　　再这样下去恐怕两人必死无疑。
　　澹台璟伸手取过陆小晓的五雷符，咬破舌尖喷出一口鲜血，口中念念有词，把五雷符猛地扔到第八层的洞口，然后手持归尘向着第七层的甬道甩出。陆小晓只听到一声“天罚”，就看归尘爆发出强烈的白光，甬道两边的大嘴和尚尽数成为一道齑粉。
　　而后就被澹台璟拽着向第七层的大殿飞出。
　　陆小晓手上不停，出了洞口又扔下一把五雷符，顿时又炸飞一群大嘴和尚。手上朝元剑更是不停，掠过佛像头顶时，一剑斩掉一尊探手罗汉的头颅。
　　可能是因为下面动静太大，上几层的石佛死命地往下面挤，竟然真让几个咧嘴笑的大光头挤了下来。
　　陆小晓心中大骇，猝不及防之下让一大嘴和尚撕咬住胳臂，好在澹台璟救她及时，给那烫着六颗戒疤的脑袋抽个稀巴烂。
　　胳膊上一道伤口赫然在目，鲜血如同被无形之手牵引，沿着玄色护腕汩汩而下，最终汇集在朝元剑剑身处。鲜血触及剑刃的瞬间，剑身微微颤动，发出一阵低沉的嗡鸣。
　　顿时，陆小晓体内翻腾，如同百川归海，灵力一股脑儿地灌注入朝元剑中。电光火石之间，一股不可抗拒的力量自朝元剑中爆发而出，犹如山洪暴发，势不可挡。
　　紧接着，朝元剑不受控制地牵引着她的双手，由上至下，以一种雷霆万钧之势，狠狠劈向前方。
　　伴随着一声震耳欲聋的轰鸣，地板应声而裂，碎石飞溅，尘土飞扬。
　　待到尘土散去，什么大嘴和尚、数丈高的石佛都早已消失不见，就连通往上下两层的路口都被碎石堵得严严实实。
　　陆小晓全身灵力尽失，口中喷射出一口鲜血，再没一丝力气，跪地杵剑硬撑着自己才没倒下。
　　突然，她内心升起一股极大的不安和恐惧。
　　她硬撑着身体对着四周大喊道：“澹台璟！”
　　没有回应。
　　“澹台璟！你别吓我。”
　　依然没有回应，脑海里突然出现上一次澹台璟手持朝元剑受伤的场景，她顾不得自己身体虚弱，扔掉手中的朝元剑。
　　突然，她看到前方一处石块下压着一人影，穿着的衣服正是澹台璟的白裙。
　　她跪着身子往前爬去，整个人止不住地颤抖，拉起倒地的澹台璟抱住，泪水夺眶而出。
　　她泪流满面，口中喃喃道：“还好，还好……”
　　突然，她神色大变，彷佛看到了什么让她极为恐惧的东西，猛地扔出怀中那人。
　　她瞪大眼睛，瞳孔剧烈收缩，大片的泪珠不住地流下，嘴里却发不出一点声音。
　　那人......
　　那人没有头。
　　她竟然失手杀了澹台璟......
　　想到这里她脑袋一阵剧烈疼痛，仿佛无数根针在她脑子里乱搅，痛得她快要晕死过去。
　　……
　　“陆小晓，你哭什么？”身后，响起一道虚弱又清冷的声音。
　　刚刚还好澹台璟反应够快，在朝元剑挥出时，躲在陆小晓的身后，拉过一尊石佛挡在身前。
　　朝元剑真是恐怖如斯，在剑气之下，她连着那尊佛像一起被撞飞出去，缓了许久才爬起身来，脑中还有些嗡鸣。
　　陆小晓僵硬着转过身去，心脏猛地一紧，她的眼神中充满不可置信和恐惧，生怕刚刚听到的声音是自己的幻觉。
　　震惊、疑惑、恐惧、难以置信……各种情绪交织在一起，让她的头脑一片空白。
　　她不敢相信自己的眼睛，本已虚脱的身体，不知道哪来的力气，猛地冲上去把澹台璟拥入怀抱。
　　看着陆小晓脏兮兮的脸上挂着两道泪痕，又莫名其妙过来强硬地抱住她，勒的她胸口生疼。
　　正要用力推开那人，却看到不远处一具穿着瑶霞宫服饰的女尸。
　　伸出的手又缓缓垂下，复而抱住怀里抽泣的人，轻轻拍着她的后背，温柔说道：“好人不长命，祸害遗千年。我不会这么早死的。”
　　那人抽了抽鼻涕，哼哼唧唧道：“谁说我怕你死了，我只是被那具无头女尸吓到了。”说完又紧了紧怀里的人。
　　澹台璟轻声道：“对对对。”虽然明明知道她刚刚抱过一具尸体，这时候也不觉得很嫌弃她。
　　陆小晓不懂自己复杂的心情。
　　明明这女人那么坏，给她下蛊威胁她，脾气还差，还总是指使她做这做那的。但是遇到危险又会第一时间奔向自己，受了伤还会悉心照顾她，还会在灵气充沛的地方督促自己修炼。明知道修真界最厌恶的就是夺舍的人，可她以为自己夺舍了原身，也没有供出自己。明明妖族都很怕朝元剑，可是她又把朝元剑还给自己了，杀了燕巳虹以后，也没有再要回去。
　　脑子乱成一团乱麻，真是越来越看不懂这个女人！
　　不能再让这人抱着了，本就胸口被佛像撞了一下，再让陆小晓抱下去都要旧疾复发了。
　　澹台璟拍了拍她肩膀，示意松开自己。
　　松开澹台璟，陆小晓的第一句话就是：“还好你没事！”
　　看着眼前的可怜小狗狗，澹台璟捏着袖子给她擦了擦染满灰尘的小脏脸：“还好你也没事。”
　　两人说完都有些羞涩，忙移开目光，若无其事地四处乱瞥。
　　倒还真让他们瞥出个异常的地方，只见大殿深处，本来是一堵墙的地方赫然出现一个大洞，不知通往何处。
　　走过碎石横尸，墙壁后面是一处空旷洞府，赫然停放着一具的漆红色大棺材。
　　陆小晓好奇上前打量一番，却不敢伸手触碰，生怕再出来个什么怪物。
　　澹台璟面色复杂，呆滞站立原地。
　　她看到陆小晓的肩上，有着五个触目惊心的血洞，血洞已经刺穿了整个身体。因为衣服本就是玄色的，鲜血的痕迹并不明显，可当她走起路时，鲜血顺着衣物流淌了一地。
　　“陆小晓，你......你别再动了。”澹台璟神色复杂说道。
　　顺着那人目光看向自己身体。
　　顿时，陆小晓大脑一片空白，精气神全无地向前瘫倒，跌进一柔暖温暖的怀抱中。
　　好在澹台璟早有准备，小心地抱着她坐在地上，手上聚起红光覆上伤口处，试图用灵力修补。
　　陆小晓悲鸣：“完了，那我刚刚是回光返照了吗？我是不是快要死了。”
　　“别胡说八道了，只是被抓出了五个手指洞。”
　　这还叫只是啊！陆小晓泪眼汪汪看着她：“好痛啊！澹台璟！”
　　最是怕疼的陆小晓，往日里磕着碰着身上都要起一片青紫，来到这里以后已经数不尽受了多少伤了。
　　这次让五根手指插//进肩膀，半边身子都疼得哆嗦。澹台璟还在那里说什么只是，想到这里不禁有些酸涩，眼眶中的泪水顿时又满溢出来。
　　怀里那人本来哀怨地看着自己，突然掉起眼泪，让澹台璟有些手足无措，慌乱地上手给她擦掉泪水，就像是只要擦掉了就等于没流出来过一样。可陆小晓的眼泪跟绝决了堤的水坝一样，怎么都流个不停。
　　“陆小晓你别哭了，还记得我之前说送给你的礼物吗？你难道不想看看嘛。”澹台璟紧张地说道。
　　陆小晓背过头往澹台璟怀里又钻了钻，挺大个人了，突然莫名其妙哭出来还是有些不好意思的，但是又控制不住，只希望那人时候别拿来调笑自己就好。
　　一只手轻柔地抚摸着陆小晓的头，直至她慢慢缓解自己的情绪，不再抽泣为止。
　　澹台璟把一只手攥成拳头伸到陆小晓面前，突然打开，一件闪烁着细腻光泽的物件顺势落下。那是一条项链，坠着一根普通的黑线在微弱的光线下轻轻摇曳。
　　

第25章 天机不可泄露......
　　陆小晓咦了一声：“竟然是一颗牙齿？这就是你要送我的礼物吗？”
　　“嗯……是颗虎牙……”澹台璟羞涩地把眼垂下。
　　陆小晓拿着把玩起来。这颗象牙白色的牙齿不大， 线条流畅，顶端锐利，看着像是一个小老虎换下的牙。她不住地摩挲道：“我很喜欢， 谢谢你。”
　　她想抬起身子戴上，伤口处一阵刺痛又躺了回去。
　　“我帮你给它戴上可以吗， 挂在发尾处？我觉得编在发绳上挂起来也挺好看的。”澹台璟取过轻轻说道。
　　陆小晓想象了一下，一颗虎牙挂在发尾，随着走路一摆一摆的，各种小妖怪看到她，立马跪地臣服的样子， 也觉得甚好。
　　现在上下两层的通道都堵上了， 两个人这算是上天无门下地无路，被关在里面了。
　　今天的澹台璟破天荒的温柔，陆小晓躺在澹台璟的腿上休息， 而她自己靠在墙边。
　　伤口痛得陆小晓睡不着， 又不敢躺在澹台璟的腿上翻来覆去， 怕打扰到她的休息。
　　睁开眼睛， 就能看到澹台璟低头闭着眼睛睡觉。睫毛又长又密，双唇水润光泽， 一缕银发不听话地垂下，给陆小晓的脸扫得痒痒的， 就连心也痒痒的。
　　盯着她的睡颜久了， 更觉澹台璟长得勾人心魄，这样漂亮的人也不知道会喜欢上什么样的人。陆小晓不知道，但她猜想怕是没人敢喜欢澹台璟吧， 光是看她的脸就觉得自惭形秽，又怎么敢妄想得到她呢。
　　想到这里也觉得有些脸红， 翻了个身想避开她的睡颜，却不小心牵动伤口疼得她倒吸一口凉气。
　　“嘶！”
　　头顶传来澹台璟迷糊的声音：“你怎么没有休息一下，是疼得睡不着吗？”说着手就抚上陆小晓的伤口，试图用灵力减缓陆小晓的疼痛。
　　“我没事，你快休息一下吧，别浪费灵力了，不是一下子就能好的。”这里面本就危机四伏，谁也不知道一会又有什么东西跑出来作怪，她不想澹台璟浪费过多灵力在自己身上。
　　“这点灵力对我来说不碍事 ，有没有好些？”陆小晓听她这么温柔对自己，感觉心都化了，不由害羞地点了点头，跟个鸵鸟一样又藏到澹台璟的怀里。
　　澹台璟看着远处朱红色的棺材，眸底一丝黯然一闪而过：“刚刚秦月杉不是说，她在这里找四方神白虎的传承吗？既然你睡不着，要不我给你讲一个关于他的故事吧。”
　　随着澹台璟的娓娓道来，一个关于人与妖的爱情故事渐渐铺展开来。
　　“竹月是生活在苗寨深处的少女，她的宗族代代负责看守受了刑罚的四方神后裔——白无。”
　　“据古籍记载，白无在千年前曾是一方霸主，因与人间的强者发生争斗，一时失控，竟摧毁了十座城池，导致生灵涂炭，哀鸿遍野。天帝震怒，派遣天兵天将将其擒获，并施以严厉的刑罚，将其囚禁于苗寨深处的秘境之中，由竹月的宗族世代看守，以防他再次为祸人间。”
　　“然而，白无并非易于驯服的猛兽。在漫长的囚禁岁月中，他无时无刻不在寻找逃脱的机会。更可怕的是，在长年累月中，白无血脉中的神性已日渐稀薄，取而代之的是与妖族无异的力量与形态，甚至在某些方面，他比那些大妖更为强大与危险。”
　　“有一日，竹月在廊洱山林采药时遇到了一位白衣少年，那少年身受重伤，眼看就要命不久矣。竹月本性善良自然不能见死不救，费劲力气才把那个少年拖回家去。”
　　陆小晓猜道：“那少年不会就是白无跑出来了吧。”
　　澹台璟揉了一下她的脑袋：“你猜对了。”
　　“苗寨的人自古以来都排外，从不允许外界的人进到里面。所以竹月捡了一个少年的事，她未曾告诉任何人。而竹月自己本就无母早亡，独自居住在寨子边缘，所以这个少年进入苗寨的事也就这样隐藏了下来。”
　　“苗寨的人本就会些医术，竹月在这方面也天资聪颖。不过几日，竟还真让她给白无救活过来。直到有一日竹月采药归来，给那少年擦拭身体时。忽得被其抓住双手，警惕地看着她......”
　　陆小晓又道：“我猜后面竹月和白无在一起了，不过她们一个是看守者的族人，一个是被看守者。想必这段爱情不好善终。”
　　澹台璟顿了顿：“嗯...也许是因为竹月的善良打动了白无，让他逐渐放下了猛兽的一面。就这样，她们两个人相爱了。因为白无的身份不便示人，她们没有举行婚礼。两人日出而作日落而息，竹月白日采药，白无夜里就研磨整理药材，日子也算过得惬意，称得上是琴瑟和鸣。”
　　“直到，竹月惊觉自己身怀有孕，腹部日渐隆起，世间之事终难掩人耳目。即便她再如何小心隐藏，最终还是被警觉的族长所察觉。”
　　“族长将她拘禁起来，严词拷问她腹中孩子的父亲究竟是谁。然而竹月倔强至极，宁肯牺牲自己的生命，也不愿吐露半个字。正当族长满心疑虑，以为竹月私通了外族人，并下令要将她处决之时，白无站了出来。”
　　“可他救人不成，族长又要用锁妖阵困住他。白无本就被囚禁了漫长千年，心中早已对苗寨之人充满了愤懑与不满，而今眼见苗寨人竟要残害他的妻子与未出世的孩子，更是激起了他深藏的怒火和原本被压抑的妖族的力量。”
　　陆小晓听着这个故事感觉有些酸酸的，这顶多也就算自由恋爱，怎么就要给人杀了呢，嘴上忍不住说道：“或许这两人早点跑了，离开苗寨也就没有后面的事了。”
　　澹台璟轻声道：“从来都没有如果……最后白无在愤怒之下，失去了理智，他出手杀了苗寨的族长，想要带着竹月离开。可苗寨的人死活不放她们走，还要把最狠毒的蛊毒下到她们两个人身上。”
　　“那后来呢？竹月有没有受伤？知道那少年是白无吗？”
　　“后来白无凶性大发，杀光了寨子里的人。竹月没有受伤还顺利生下了一个女儿，在被族长抓住前也并不知晓白无就是被关在苗寨禁地的白虎。”
　　“竹月好可怜......”
　　澹台璟没有继续往下说而是问道：“寨子里的人虽然想杀白无，可是竹月自小无父无母，全靠寨子里的人养大。如果你是竹月，你待何如？”
　　陆小晓叹了口气：“竹月本意是救人，却发生后面那一系列连锁的事件。如果是我，我也不知道该怎么办了。怕是再也无颜面对寨里死去的族人，也没办法再和白无继续相处下去了。”
　　“竹月也是这么想的，只是她更......她把孩子生出以后，给白无下了最无解的情蛊，然后带着孩子悄悄离开了他。”
　　“中了情蛊会怎么样？”
　　“中了情蛊的人会爱上下蛊的人、臣服于下蛊的人，并且每月发作一次。每次情蛊都会啃噬白无的心脏，使他痛不欲生，只有见到心爱之人才会缓解。”
　　陆小晓叹息：“就算离开了，也让白无感受着深爱自己的痛楚……这真是对白无最狠心的惩罚……白无无法解蛊，肯定很快就死了，那竹月和她的孩子后来怎么样了？”
　　澹台璟的眼底蒙上了一层灰：“郁郁而终。”
　　白无是妖，竹月是会用蛊的人。而澹台璟是半妖，还会用蛊。如果自己猜得没错，竹月完整的名字是澹台竹月，而澹台璟正是她与白无的孩子。
　　陆小晓突然想到澹台璟在锁妖塔说自己在人界时吃不饱穿不暖，白日里沿街乞讨，夜晚露宿山神庙的事，看来也不全是她编出来的。
　　她坐起身来环抱着澹台璟：“这世间万般种种，总会有不能顺遂心意的时候，竹月和白无还有苗寨的人结尾虽然不圆满，但是曾经相爱却是真的。苗寨的人死得冤枉，最后竹月也给他们报仇雪恨了。”
　　“今生的种种恩怨或许是前世种下的因，这一世因果圆满，下一世苗寨的人再也不必上千年苦守着寨子，而竹月和白无肯定也能忘却前尘，拥有更美好的一生。”
　　澹台璟红着眼眶问道：“真的吗？”
　　陆小晓抱她更紧：“真的，前世因今世果。说不定上辈子苗寨的人杀了白无全家祖宗十八代呢。而竹月和白无也说不准是天上下凡历情劫的神仙，这辈子结束以后，就回去位列仙班，再也不用体会七情六欲人间疾苦了。”
　　“那她们的女儿呢？”澹台璟依偎在她怀里，嗓音低哑地问道。
　　陆小晓心里一紧，随即煞有其事地回道：“那小女孩以后肯定能突破大乘期，成为全天下最厉害的半妖，神挡杀神佛挡杀佛，然后还有一个特别特别爱她还非常厉害的道侣。若是那个小女孩喜欢孩子，就阖家欢乐儿孙满堂，不喜欢孩子就不孕不育，后半生也不用受孩子的蹉跎之苦，一直幸福到飞升位列仙班！”
　　澹台璟扑哧一笑：“你可真能胡说八道，你当位列仙班是那么容易的？”
　　“我掐指一算，这小女孩长大必成大器，说不定现在就已经快大乘期了呢。”
　　澹台璟嗔怪道：“你什么时候学会的算命？”她们两个人就差睡一张床上了，画符倒是常有，算命可别见她学过。
　　“天机不可泄露......”
　　

第29章 我想回钩吾山一趟，你愿意和我一起吗？
　　一处地底下昏暗空间大殿内， 地上铺满凌乱碎石，横七竖八躺着各个仙门的弟子尸体。
　　而地殿深处的墙壁上，破了个一人多高的洞， 里面两位女子靠在墙边相互依偎休息着。
　　这时，两人身前突然出现一个少年身影。
　　这少年一头银发， 身穿一身有些泛白的喜服。就是身形有些虚幻，不像个有血有肉的人。仔细一看，竟是一缕残魂。
　　这少年眼睛一眨不眨地盯着澹台璟，直到陆小晓醒来都恍若未闻。
　　陆小晓看着眼前的少年，不知道是个什么情况。被眼前人盯得心里发毛， 动作迟缓地拍了拍澹台璟：“醒醒！醒醒！来了个变态一直盯着你。”
　　那少年本来看得认真， 突然听到陆小晓这么说话，皱起眉头厉声道：“你是什么人，说谁是变态呢？”
　　这少年本就身材高大， 厉声一喝吓了陆小晓一跳：“大半夜的， 你在这一点声音都不出， 站在这偷看我朋友睡觉， 你说你不是变态是什么？我告诉你我朋友修为很高的！”
　　“而且……而且，你从哪儿钻出来的啊， 吓死人了！”
　　这少年听她这么说，气地眉头都要竖起来了， 脸色乍青乍白， 又觉得她和澹台璟是朋友不想伤她，强忍着怒气：“别乱说！我不是！”
　　这俩人一来一回早给澹台璟吵醒了，她站起身冷沉着一张脸看着那少年：“你是白无？”
　　白无紧张问道：“我是...我是白无。竹月她怎么样了？你...你是不是我和竹月的女儿？”
　　澹台璟眼底一沉：“我娘早就过世了。”
　　听到这话， 白无倒退两步，魂魄又白了些， 捂着胸口有些不可思议：“怎么会？”
　　“怎么不会？你杀光了她的族人！她当时不过二十出头，离开苗寨也无生存技能，世人都觉得她是苗寨出来的人，懂得下蛊，都对她远远避开！”澹台璟说得犀利，字字扎在白无的心上。
　　白无捂着头后退跪倒在地，像是忍受了极大的痛楚，口中呢喃着：“我不想的，我不想的。那不是我本意，我没想杀了他们的……竹月……对不起……对不起……”
　　竟然有些癫狂，澹台璟上前一步给陆小晓挡住身后，眼神复杂地看着自己的父亲。
　　“他好像疯了……”
　　“这是他留下的一缕残魂，应该在活着时就已经疯了，刚刚不过是一瞬间的清醒。”
　　白无突然怒吼一声，一掌拍在朱红色漆木的棺材上，棺材盖瞬间翻飞，砸在不远处的墙上。
　　随后，他体内残余的灵力已无力维系那一抹脆弱的魂魄，渐渐化作点点光芒，随风而逝。
　　唯有一句缥缈难辨的话语，轻轻回荡在空气之中：“璟儿……抱歉……”
　　澹台璟伸出手，仿佛想要抓住这点光芒。可无痕的光芒只是沉默地从指缝间流走，她张开嘴想要说些什么，却还是没有发出一点声音。
　　陆小晓忽觉心里酸酸的，澹台璟以前应该都没有见过白无的长相，今天恐怕是第一次看到，还只是一缕残魂，她应该会很难过吧。
　　她想说点什么又不知道该怎么安慰对方，心里更难受了，她缓缓伸出手，轻轻握住澹台璟略显冰凉的手，试图将自己的温度传递给对方。
　　澹台璟同样没有说话，只是回握她的手用力了些。
　　两人走到中间棺材处，里面躺着的人正是刚刚出现过的白无。
　　棺里的人唇红齿白、身材倾长。一点也不像死了两百年的人，更像是一个翩翩少年躺在里面睡午觉，下一刻就会醒过来。棺中人一身月白色锦衣被染黑一片，腹部被划开一道口子，手里握着一枚赤红色的妖丹。
　　陆小晓心道：这白无不会是受不了情蛊的折磨，硬是自己下手给妖丹活生生掏出来自戕的吧。又或者不是因为受不了情蛊，而是因为受不了杀了爱人全族，被爱人抛弃的懊悔。不管是因为什么，都够惨的。
　　“千年妖丹……”澹台璟拿着白无的妖丹面无表情道。
　　陆小晓：“这应该是你父……是他留给你的吧。”
　　“虽然我和他确实没有什么感情，但是他确实我父亲，你说的又没错，支支吾吾做什么？现在我们被关在这里，只有我吸取他的妖丹，想办法突破才行。”
　　说到这里，朱红色棺材内的白无也开始化作点点光芒消失不见。
　　澹台璟：“没有了灵力支撑，其实早就应该消散于世间了。”
　　澹台璟寻了个位置打坐，开始吸收白无留下的妖丹。这颗妖丹蕴含着无尽的妖力，表面流转着淡淡的灵光，宛如一颗璀璨的星辰。
　　她凝视着这颗妖丹，心中五味杂陈。
　　她没想到出生起就没见过父亲，竟是以这样一种不可思议的方式与自己产生了联系。
　　她深吸一口气，闭上双眼，双手轻轻捧起妖丹，开始缓缓地引导着其中的力量融入自己的身体。随 着白无妖丹与她身体的接触，一股温暖而强大的力量瞬间涌入她的四肢百骸。
　　随着妖丹力量的不断融入，她体内灵气逐渐充盈而强大，仿佛脱胎换骨，重获新生。
　　再次睁开双眼，陆小晓从她眼中看到诡异的红光，妖冶得摄人心魄，使她有些头晕，脑子里一片空白。陆小晓头一回在澹台璟身上有了她是妖精的实感。
　　澹台璟没想到白无还具有魅惑的能力，她缓慢站起身，走到陆小晓身前单膝跪下。想到要问的问题，嘴角漾开一丝笑容。
　　看着陆小晓的眼睛变得越发空洞，澹台璟问道：“你究竟叫什么名字？”
　　陆小晓眼神呆滞地看着澹台璟答道：“我，叫，陆，小，晓。”
　　像个人工智障。
　　难道这术法不好使？澹台璟眼珠红光闪动，又问道：“你为什么要夺舍陆小晓？”
　　“我没有夺舍陆小晓，我就是陆小晓。”
　　澹台璟还是不愿意相信，堂堂白无的术法会有问题。可陆小晓表现出来的样子，一点也不像是玄天剑宗的少宗主。或许陆小晓真就是玄天剑宗的陆小晓，只是脑子在魔兽山脉伤到坏掉了？
　　她刚要收回术法，忽得喉咙一滚，鬼使神差地问了句：“你有喜欢的人吗？”
　　这下陆小晓回复得有些迟缓：“我也不太清楚，或许是有吧。”
　　澹台璟嘴角一抿，注视着眼前的人道：“是...是谁？”
　　陆小晓张嘴答道：“是.....”
　　“啪嗒”。
　　伫立在墙边的朝元剑突然倒下，砸到陆小晓的手指。
　　“嘶...好痛！”陆小晓虚握住手指，脸上痛得有些变形。
　　“你怎么突然离我这么近？你吸收完你爹的妖丹了？”
　　澹台璟眼神不自然地挪开，站起身子：“我看你睡着了，怕你着凉，刚想叫醒你，你就醒了。”
　　陆小晓狠狠地瞪了两眼朝元剑，怎么一把神器立都立不稳，砸得她痛死了。
　　起身拍了拍衣服：“那咱们现在是不是就可以出去啦，你现在什么修为了？”
　　“自然，大乘期。”
　　澹台璟走到墙边用力挥出一掌，只听轰隆一声，墙壁就破了个大洞。一阵烟雾散去，外面的月光照了进来，两人前后出了山洞。
　　陆小晓感慨：“就这么简单啊？外面竟然还是晚上，也不知道过去了几天。”
　　“嗯，这处山腹里的空间，应该是大乘期修士所建。突破前我的精神力穿透不出山壁，没有大乘期的修为也打穿不了这山壁。”
　　两人怕有人误入里面，填充上山洞后找到山路。澹台璟带好匿隐珠和陆小晓又向着山顶走去，想着陆宛白找不到她们应该会在武乐寺等着她们，果不其然陆宛白和万萱儿母女都在上面。
　　只听万清漪说到：“此处确实怪异，没有对应的钥匙无法进入。哎，你们两个怎么从山下上来了？”
　　众人关心地围住陆小晓和澹台璟。
　　陆宛白急切问道：“你们两个去哪里了？有没有遇到什么危险？整个山我转了七八圈也没找到你们，急得我都回青州城把万宫主请来帮忙了。”
　　两人隐藏了白无的事，把山腹里的事情讲给众人。陆宛白显得极为震惊和担忧，这躺行程陆鸣玉没找到，陆小晓和澹台璟还差点受重伤。
　　陆小晓：“那梅策的事情呢，查出来了吗？”
　　没等万萱儿开口，万清漪就抢答道：“嗯呐，根本就是梅家那些蠢货搞错了，其实是魔族的人杀了梅策，娘亲没怎么动手就抓到了凶手。”
　　澹台璟：“那魔族是因何杀的梅策呢？”
　　万萱儿：“这个未曾得知，或许是怕被关进锁妖塔，刚抓到那个魔族就畏罪自杀了，什么也没问出来。不过魔族一向杀人没什么原由，此事已了，梅家不再诬陷瑶霞宫就好。”
　　“好吧，那咱们现在是不是可以回瑶霞宫了啊。”陆小晓说道，这几日给她累坏了，一件事接着一件事的。
　　陆宛白犹豫道：“我想留在这，再在这附近几个洲找找师傅的踪迹。”
　　毕竟是自己的亲娘，陆小晓也不能事不关己高高挂起，最后答应和陆宛白留下，继续在附近几城找一个月，还是没有陆鸣玉下落后再回瑶霞宫。
　　万清漪抱着万萱儿的胳膊摇晃道：“娘，好不容易出一次宫，要不让我留在这里跟着他俩一起帮忙找找陆姨母吧。”
　　万萱儿严词拒绝道：“不可，宛白和小晓都已踏入金丹期了，你在这里帮不上忙还要给她们添乱，宫内还有要务，你和澹台璟跟我一起回瑶霞宫。”
　　“宫主！我也想留下来尽一份绵力，青州城说大不大说小不小，小晓她们两个一个月探查完还是有些困难的。”
　　“那好，你才进金丹，倒也需要多在外面历练历练。”
　　“娘......”
　　最终万清漪还是被万萱儿带走，余下三人回了客栈。
　　***
　　客栈中澹台璟的房间。
　　“陆小晓，我想回钩吾山一趟，你愿意和我一起吗？”
　　

第30章 略显陈旧的客栈内，两人静静地相对而坐
　　略显陈旧的客栈内， 两人静静地相对而坐，中间隔着一张斑驳的木桌，其上， 一盏微弱的烛火在夜色中飘飘摇摇。
　　烛火的光芒虽弱，却足以将两人的身影投射到斑驳的泥墙上， 那影子随着火焰的跳动而拉长、缩短，又扭曲。
　　陆小晓疑惑道：“为什么突然要回钩吾山了啊，不想办法救你干娘了吗？”
　　“就是因为要救干娘才要回一趟钩吾山。燕巳虹死前说干娘她以前和万萱儿的关系不斐，但是我又亲眼看到万萱儿抓走干娘，我总感觉有些事情是我不知道的。不管燕巳虹说的是真是假， 我都要回钩吾山验证一趟。”澹台璟的眼中带着一丝她自己也没察觉到的期待。
　　“可是我还要在这边陪师姐找娘。”
　　澹台璟缓缓道：“其实你应该也清楚的吧。如果陆鸣玉想见你们， 那天夜里为什么还引咱们去阳岭东山？进了阳岭东山除了陆宛白以外，咱们两个都遇到了不小的凶险。虽然后面我另有一番机遇，但是这件事怎么想对你和陆宛白都是不利的对吗， 所以你真的认为她是陆鸣玉吗？”
　　陆小晓有些迟疑， 她又何尝不知， 这个“陆鸣玉”极有可能想害陆宛白她们两个， 没料到澹台璟会与她一起追到阳岭东山救了陆小晓。可既然这样，留在外面的陆宛白怎么又能平安无事等着她俩出来。
　　想到这里又是一阵头大， 索性不去想了，到时候兵来将挡水来土掩。
　　“那我和你去钩吾山， 你会保护我吗？一个人族进了钩吾山不等于羊入虎口吗？”
　　澹台璟嘴角不自觉翘起：“当然了， 进了钩吾山那就是我的地盘了。保护你还不是小意思，到时候我带你去钩吾山山顶，你就知道钩吾山的风景比不比锁妖塔里的小世界漂亮了。”又补充道：“并且还没有那么多的危险。”
　　陆小晓这才展颜笑道：“好！那我就陪你走一遭， 说实在的我也有些好奇你长大的地方是什么样子的。”
　　两日后，二人找了个借口与陆宛白兵分两路调查陆鸣玉， 便踏上前往钩吾山的方向。
　　***
　　十万大山深处，蜿蜒曲折的山道上，两名女子正并肩而行。
　　其中一名女子，披着一头如银河倾泻般的银发，闪烁着淡淡的光泽，她的眉心间，点缀着一抹火焰般的红痕。另一位女子，身材修长而匀称，步伐间透露出一种难以掩饰的英姿飒爽，眉宇间带着一丝不易察觉的英气，发丝末端垂着一颗小巧而精致的虎牙，随着步伐轻轻摇晃。
　　偶尔，从路边的草丛或岩石后，会窜出几只尚未化形的小妖。看到二人后会停在路边，身体微微颤抖，仿佛被某种无形的力量所震慑，直到二人的身影逐渐远去，完全消失在山道尽头，它们才敢小心翼翼地起身。
　　陆小晓性子跳脱，走到澹台璟前倒退着走，手里把玩着发尾的虎牙，兴奋说道：“澹台璟你这个礼物我很喜欢，戴着它进魔兽山脉简直帅呆了！哎，你说这回我再遇到第一次见到的那只龙炎虎，会不会也吓得它掉头就跑啊。”
　　澹台璟毫不犹豫说道：“那是自然，小小龙炎虎，血脉低微，下次见到你没准还得缩着尾巴拿头蹭你，讨好你呢。”
　　“这么厉害，那我可得好好收着它。”
　　两人聊得正开心，突然陆小晓感觉身后传来一阵掌风。这股掌风来势汹汹，带着一股不容小觑的力量。不等她有所动作，澹台璟一把将她拉到自己身后，同时身形一侧，巧妙地与那股掌风的主人对了一掌。
　　澹台璟身形一晃便稳稳站定，那人反倒退出七八步。
　　终于，在一次力量交汇后，两人同时收掌，身形各自后退几步，稳稳站定。
　　澹台璟率先开口，声音中带着难以掩饰的喜悦：“罗沐，怎么会是你？多年未见，你的修为又精进了不少啊！”
　　罗沐上前绕着澹台璟打量转了一圈，顺带挤开黏着澹台璟的陆小晓。
　　“没想到你卧底瑶霞宫这么多年，竟然还有时间修炼，如今我竟然还是赶不上你。”
　　澹台璟笑而不语，拉回刚刚被挤开的陆小晓道：“小晓，这是我的好朋友罗沐，我们两个从小就一起长大的。”
　　陆小晓打量这个叫做罗沐的女子。这女子穿着一袭轻纱白衣，年龄似乎在二十五六，除了黑发外一身雪白。
　　“罗沐姑娘，在下陆小晓，是澹台璟的朋友。”
　　谁道这罗沐看了一眼，她就把目光转回道澹台璟的身上：“小璟儿，你怎么带回来一个人类？还是你的朋友？我还以为是给我带的午饭呢。”
　　澹台璟好不容易带着陆小晓回了钩吾山，生怕陆小晓误会，对着罗沐道：“你别瞎说八道吓到我朋友，你什么时候吃过人啊。”
　　罗沐本想逗逗陆小晓，见澹台璟这么护住这人，有些郁闷道：“你可别忘了当初你非要去瑶霞宫是干嘛的，怎么现在还带人族回来，不怕暴露进钩吾山的路线，引得那瑶霞宫的万老妖婆打过来。”
　　听她这么说，澹台璟心情有些差，说道：“小晓她不会的。”
　　陆小晓本就对除了澹台璟以外的妖无感，听这罗沐说话实在难听，皱眉怼道：“你这妖会不会说话，一点情商没有，我才不会做这种事呢。”
　　罗沐哼道：“人族就没有一个好东西，个个狡诈狠毒，小璟你可别被这个人给骗了。”
　　“都少说两句！先回钩吾山。”生怕这两人吵起来，澹台璟赶忙喝住罗沐。
　　陆小晓跟在后面心里憋屈，本来就什么也没干，还要被澹台璟吼。不由想到，澹台璟到底是因为被下蛊了她才那么信任自己的，还是真的信任自己。
　　心情烦闷的她折了根狗尾巴草，对着沿路小草抽打着跟在后面。看着前面二人聊得热火朝天，罗沐不时还回头用挑衅的眼光看着她，心里更是烦躁。
　　澹台璟实在太坏了，之前对自己那么好，一进钩吾山都不理自己了，只顾得自己的朋友，明明她才是客人好吧。最终得出个结论，还是陆宛白好，下次再也不丢下陆宛白了。
　　正想着“以后再也不给澹台璟做饭了，也不给她买糖葫芦了”的时候，手心狗尾巴草一空，落入一个温暖的手心。
　　她抬头看去，两人还是在闲聊，就是自己的手被澹台璟紧紧抓着，还捏了捏。
　　心中沉闷一扫而空，刚刚想的那些一瞬间又散到九霄云外去了。
　　定是这个罗沐死皮赖脸非要缠着澹台璟，澹台璟又是个体面人，不得不应付她罢了，毕竟以前澹台璟说钩吾山的妖对她也不好，说不准小时候还被这人欺负过。
　　罗沐看着澹台璟和陆小晓牵着的手，眸光暗淡些许。
　　三人一路各怀心思，最终回了钩吾山的掩月殿。
　　一进殿内，又是一群人挤了上来，对着澹台璟嘘寒问暖，如同一个被恶龙掳走的公主终于回家了一样。
　　没错，挤得站在柱子旁的陆小晓，现在感觉自己就是掳走公主的恶龙。
　　“小璟儿，你终于回家了，在外面还吃得惯住得惯吗？”
　　“璟姐姐，这次回来能不能就别走了，晨儿可想你了。”
　　“小璟儿有她自己的事情要做，你别给她捣乱。小璟儿这次回来多呆些日子吧，我们都可想你了。”
　　陆小晓心道：这就是没人陪她玩吗？众星捧月好吧！
　　不知道过了多久，陆小晓感觉都要睡过去了，众人才渐渐散去，自己被澹台璟拉到一个看似是她寝殿的地方。
　　这里干净整洁，看着都是时常有人过来打扫的样子。
　　陆小晓哀怨地坐在桌前：“你不是跟我说钩吾山的妖对你都很差，没有妖跟你玩吗？”
　　澹台璟脸上笑容还没下去，给陆小晓倒了杯茶水：“以前的事就别再提了吧，我不是都跟你赔礼道歉了吗，那个时候还不熟，我也不想说太多自己的事。”
　　一口热茶下腹，郁闷也驱散了不少，陆小晓感觉自己很没出息，怎么就这么好哄呢。
　　“赔礼是有了，道歉我怎么不记得？”
　　澹台璟眼睛亮亮的：“那我现在给你道歉？”
　　“要不，你把解药给我好了。你应该知道我不会出卖你的，每次想到身上被下了蛊，总觉得浑身都不舒服。”
　　澹台璟的眼神暗淡下去，又给陆小晓倒了杯茶：“对不起...”
　　“等我救出干娘，我会第一时间就给你解药的，到时候不论你想要什么，我都尽量补偿给你。我都在瑶霞宫十年了，不能功亏一篑。”又补充道：“我不是不相信你，只是....只是总会有意外。”
　　“毕竟人妖殊途对吗？”
　　陆小晓盯着茶杯里打转的茶沫，没有看向澹台璟的眼睛。
　　“上次梅元化那个事，我怀疑有人知道我的身份了。如果，有一天有人拿陆宛白的性命逼迫你交代我的身份，你...你会说吗？”
　　陆小晓感觉空气都凝滞了。
　　她想了想，根据她的猜测，上次要对澹台璟不利的人，是魔族和与澹台璟所在钩吾山相对立的妖族。如果是这种情况，她不出卖澹台璟，那陆宛白肯定必死无疑。但是她如果出卖了澹台璟，以澹台璟的修为，肯定可以逃脱，但是也就再也没法接近锁妖塔了。
　　两个人好像对这个答案都很清楚，这瞬间，陆小晓很后悔刚刚问出的向澹台璟要解药的话。
　　很后悔.....
　　

第31章 要不然你和我挤一挤？
　　沉默许久后......
　　“我晚上睡在哪......”
　　澹台璟目光微微闪烁：“从前都是我一个人住在这里， 两边倒是也有房间，但是可能未曾打扫过，要不然你和我挤一挤？”
　　“这样不好吧。”陆小晓忽然变得扭捏起来。
　　“那我找人给你打扫一下， 你等会。”
　　“没事，这么晚了也不好打扰别人， 今天先凑活一下，明日再说吧。”陆小晓又忙道。
　　“嗯......那好吧。”
　　寝殿内部，烛光柔和而温暖。斑驳的月光透过精美的窗棂，洒在铺着厚实地毯的地面上。室内陈设简约而不失奢华，雕花的拔步床、镶嵌着宝石的屏风……各色古风家具、精致的瓷器和整齐的书籍， 无一处不彰显出主人的品味。
　　陆小晓躺在澹台璟的旁边， 眼神直勾勾地盯着床顶，她感觉自己从未有过的不自在，就连想翻个身都要犹豫半天， 怕吵到旁边的人。
　　一会儿觉得渴了， 一会儿觉得热了， 一会儿又想转头看看旁边的人是否已经睡着了， 是不是也和自己一样有些紧张。
　　实在忍不住了，陆小晓鼓起勇气， 扭头打破尴尬道：“澹台璟，你可以给我讲讲你小时候的事吗？”
　　澹台璟侧过身子， 两手相叠枕在头下。
　　“当然可以， 你想听些什么？”
　　陆小晓刚要说出什么都可以，就听门外传来敲门声。
　　“咚咚咚.....”
　　罗沐站在门外喊道：“小璟儿睡了吗？我有事要和你聊聊。”
　　澹台璟回以陆小晓一个歉疚的眼神，起身穿上衣服对着门外喊道：“还没有， 稍等我一下。”
　　“这么晚了，什么事不能明天再说吗？”陆小晓坐起身不满地抱怨道。
　　“许久未见了， 可能是有重要的事。你先睡吧，不用等我回来。”说完便转身出了房门。
　　只听吱呀一声，寝殿大门合并，脚步声渐渐走远，陆小晓的心好像也跟着出去了。
　　明明刚刚那人在的时候，自己躺得浑身不自在怎么也睡不着，人走了以后又觉得空落落的。
　　她俩青梅竹马关系自然很好，这么多年没见，肯定有很多话要说吧。自己一个外来人，认识不过几个月有什么值得陪的。
　　、陆小晓气鼓鼓地给了枕头两拳，转身躺下。
　　***
　　出了房门的澹台璟被罗沐领着进了七杀殿。
　　“小璟儿，说实在的瑶霞宫还是太危险了，你以妖的身份潜入进去，万一......我说的是万一，哪天被发现了，也被关进锁妖塔，可就是有去无回。”
　　澹台璟脸上不悦道：“不要再说了，你知道干娘对我来说，甚至对钩吾山来说有多重要，如果没有干娘，也不会有钩吾山。若是你想说这些的话，我就先回去了。”说完转身向着门外走去。
　　罗沐急忙拉住她的衣服道：“好好好，我不说了，这么久没见了，不能好好说话吗？刚说两句你就急着回去，也太在意你寝殿那个人族了吧。”
　　澹台璟定住身形回道：“别乱讲，来者是客，自然要好好好招待了。”
　　“我看不尽然，你那紫微殿那么多房间，怎么就偏偏让她和你睡一起，招待客人也没有这样招待的吧。”说完取出一坛桃花酒放在桌子上，示意澹台璟坐下。
　　“那是因为我担心别的寝殿长时间无人居住，清扫灰尘需要时间。”澹台璟有些不自然地坐下回道。
　　罗沐苦笑一声，紫微殿她隔几天就派妖上上下下打扫一遍，哪里会有偏殿灰尘不干净的说法。
　　“好好好！那咱们许久未见，今夜可要好好聊聊，咱俩两百年的交情，你不会这点面子都不给我吧。”
　　澹台璟下意识看了紫薇殿一眼，转头回道：“当然不会，出去钩吾山这么久，我也很想你们。”说完给罗沐和自己斟了杯酒，一饮而尽......
　　而另一边独守空房的陆小晓正咬牙切齿地砸着澹台璟的枕头，嘴上念念有词：“什么关系啊？要聊这么久？不让人睡觉了？”
　　过了会又神色呆滞抱着枕头看向寝殿门口：“她们两个不会有点什么吧......青梅竹马？两小无猜？”说完又摆了摆脑袋：“不能不能，澹台璟也没跟我说过有这么一个好朋友啊。”
　　“不过也是，她好像什么都没和我说过，就算说过也不知道是真是假。”
　　过会又眼睛一亮嘟囔道：“但是在武乐寺的时候给我讲了她父母的事，说不定那个罗沐都不知道呢。”
　　想着想着忽然生起气来，怀里抱着的枕头往床上一砸。
　　“什么青梅竹马，两小无猜，又关我什么事！她们两个爱干嘛干嘛，老子睡好自己的觉就是了。”
　　说完倒头栽在枕头上闭眼睡起觉来，过了会又把被子拽上去蒙住脑袋，最后也不知道几更天才昏昏睡去。
　　再醒来时，看到的就是澹台璟蹲在床边单手撑着下巴盯着她看。
　　“看什么？这么久才回来啊？”陆小晓打着哈欠，翻了个身背对着澹台璟说道。
　　心里莫名的气又多了三分，什么正经人说事要说一晚上啊，还满身酒气的。陆小晓不知气从何处起，只能怪罪到这寝殿的主人身上去。
　　澹台璟爬上床拉住陆小晓的肩膀，想把这人拽起来。
　　“快起床吧！都快正午了，我给你做了早饭，都是你喜欢的。”
　　陆小晓哈欠连天被她拽起来，看着一桌子的饭菜惊道：“你们钩吾山的妖伙食这么好？早饭就吃这么多？”
　　“差不多，妖都是动物修炼而成的，本身就比较能吃。”
　　“那你怎么吃的那么少？”
　　“......快吃吧一会都该凉了，你尝尝味道怎么样？”
　　看着满桌的菜，陆小晓也顾不得生气了，肚子确实饿得很，刚刚夹起一块排骨就听到一个讨厌的声音。
　　罗沐：“小璟儿，怎么做了这么丰盛的早饭，也不叫我一声。”又对着陆小晓道：“哎！陆姑娘昨晚上没有休息好吗？怎么眼底一片乌黑呢？都怪我非拦着小璟儿不让她回来。”
　　本来刚刚好点的心情顿时被罗沐破坏。
　　陆小晓勉强堆出个笑脸回道：“澹台璟的床又大又软还有着若隐若现的香味，只是昨天上有点择席，睡得晚了些。”
　　罗沐脸色顿时黑住：“偏殿已经收拾干净了，今晚还是请陆姑娘睡到偏殿吧，要不然我和小璟儿聊得晚了，回来怕是又打扰到你休息。”
　　陆小晓夹起一块山药放入澹台璟的碗里道：“只是我择席刚适应澹台璟的床，再换怕又睡不好，澹台璟，你介意我今晚也睡在你这里吗？毕竟总共也呆不了几天，咱们就要离开是吧。”
　　“陆姑娘你这择席毛病好得也太快了吧，一晚上就被治好了？”
　　陆小晓刚要继续，就感觉一只手在桌下覆盖她的手背，轻轻摩挲。
　　身子瞬间绷得僵直，虽然澹台璟没说话，她也知道是在叫她不要在和罗沐争了。
　　陆小晓声音干涩地回了句：“嗯...”
　　澹台璟的手柔软滑嫩，一下下地抚摸，让她有种说不出来的感觉。更何况在对面坐了个人，还是在那人不知情的情况下。
　　该死，怎么有种偷情的感觉。
　　澹台璟还一直把玩着自己的手不撒开。明明现在才五月份，她却觉得燥热得很，想要不动声色地把手撤回，却觉得被抓得更紧。
　　她抬眼看了澹台璟一眼，见她一本正经地和罗沐聊天，桌下却有一下无一下地抚摸自己的手指。
　　陆小晓又羞又恼，心里暗道：不就是跟你青梅竹马斗了几句嘴吗，至于这么拦着自己吗？
　　本着不能落了下风的想法，她反手抓住那只作乱的手，细细地描绘着她骨节的轮廓。
　　许是澹台璟没想到陆小晓还有这手，她的手被惊得不敢动弹。
　　陆小晓见状，心里忍不住得意了几分。
　　“陆姑娘你脸怎么红了，不是感染风寒了吧？钩吾山地势高，比山下要冷上不少。要是呆不习惯，还是早早下山的好。”
　　罗沐突然叫她，吓得她心里一慌，匆忙放开澹台璟的手捂了捂脸，干咳道：“啊？我没有感染风寒，可能是我身体好，不觉得冷，还有些热呢。哈哈哈……”
　　罗沐看了看屋外没化干净的雪地，脸上尽是疑惑不解，身体再好还能有我们妖不怕寒？既然这人死皮赖脸不想走，她也没法子，谁叫人家是小璟儿请回来的客人呢。吃完午饭，没了留下来的理由，罗沐只能草草离开了。
　　“你刚刚在干嘛澹台璟？一直抓着我的手不放开。”陆小晓支支吾吾道。
　　澹台璟收拾着桌碗面色不改道：“没做什么啊，我只是怕你们两个吵起来，怕你打不过她。”
　　“哼！那也未必。再说你看着我们两个打起来，不帮我吗？”
　　澹台璟轻笑道：“罗沐可是渡劫期的雪妖哦。”
　　陆小晓假装不经意问道：“你们两个昨晚干什么了？那么晚才回来。”
　　澹台璟坐在她的旁边，目不转睛地盯着她问道：“你很好奇我们两个做了什么吗？”
　　被她这样盯着，浑身不自在的感觉又上来了，陆小晓往旁边挪了挪：“其实好像也没有，就是随便问问罢了。”
　　澹台璟清亮的眸里掠过一丝转瞬即逝的失落：“哦，只是聊聊旧事而已。”
　　说完，两人都默契地沉默了起来。
　　钩吾山上渐渐下起小雪，澹台璟要找的百里荒长老明日才回山。
　　靠着窗边，两人对立而坐各怀心事。
　　桌前的炉火轻轻跳动，壶中的茶水渐渐散发出袅袅热气，带着淡淡的茶香，弥漫在整个空间里，给两个人的心里都蒙上了一层雾气。
　　

第32章 怀里的温香暖玉给她搂的更紧。
　　翌日。
　　陆小晓拨开眼前杂乱的银霜般的发丝， 发觉怀中抱着一团温暖，不自觉地搂紧了些，却听到“嘤咛”一声， 她在短暂迷茫后瞬间惊醒。
　　怎么回事？怎么抱着澹台璟睡了一晚上？
　　又感觉到浅浅的呼吸带着暖意吹在颈边，瞬间激起一层鸡皮疙瘩。
　　不过， 好舒服～
　　陆小晓低头看去，澹台璟躺在自己怀里，微微张着小嘴，好似一只慵懒的猫咪，一只胳膊还横压在自己胸前， 而自己的一只胳膊正穿过澹台璟的身下搭在其肩膀上。
　　陆小晓上辈子和这辈子加起来， 都没有和别人有过如此亲密的动作。意识到现在是什么场面后，她顿时绷紧身体，不敢再有多余的动作， 因为很明显这是在澹台璟的被窝里面。
　　又过了好一会， 脑子才清晰起来。大概率是因为昨夜下了雪， 晚上睡觉时太冷了， 她才在迷迷糊糊中钻进澹台璟的被子里寻找热源。
　　而且，白虎不就是一只大猫吗。
　　这也是正常的。
　　正常的！
　　可是又想到之前不过稍微碰到澹台璟一下， 就要被她扇巴掌，又有些萎靡下来。要是清醒的时候， 就算是她吃了熊心豹子胆， 也不敢做出这种事情啊！
　　想到这里，她小心翼翼抬起澹台璟的胳膊放了回去，又以一种极其别扭的姿势向后慢慢撤去。
　　只是她刚刚有所动作， 就感觉怀里的温香暖玉给她搂的更紧。
　　软软糯糯地发出一声：“唔～别动，好困。”
　　这一声别动， 听到陆小晓心都化了：怎么这么可爱！更像一只大猫了！
　　不过，热！
　　太热了！
　　睡着时可能还好，醒来再抱着这只大猫，只觉得浑身都要烫熟了一样。
　　陆小晓想要再睡个回笼觉，这样澹台璟醒了发现躺在自己怀里，可能装作不知道这件事情就过去了。
　　可她却怎么也睡不着了，四肢变得僵硬一动也不敢动，生怕吵醒怀里人，只能僵直着身子观察起怀里的美人。
　　从眉毛到眼睛，又从眼睛到鼻子，还有那张天然淡粉色的朱唇，都长得恰到好处。
　　不知过去了多久，澹台璟的睫毛颤了颤，陆小晓才慌忙收了欣赏怀里佳人的视线，假寐起来。
　　她不禁紧张起来，该不会等下又要被澹台璟一巴掌打醒吧，又或者和以前一样狠狠拧她的腰间一把。还记得上次被澹台璟拧过，淤青了好些天呢。
　　可是过了好久，也没感受到预想中的一巴掌，怀里的大猫好像又抱着她紧了紧，难道是又睡着了？
　　陆小晓一动不敢动，过了好一会，怀里的人轻轻起身离开。  ？？？
　　怀揣着满脑子的疑问，陆小晓起床梳洗。听到澹台璟回来的脚步，赶忙整理衣服回到床边一本正经地坐好，生怕等下那人找自己的茬。
　　“小晓你醒啦？今日百里荒长老回来了，我跟他问过干娘的事情后，明日就返程回瑶霞宫吧。差不多赶到青州城时，陆宛白也该回去了。”
　　陆小晓双手放在膝盖上：“好...好的。都听你的。”
　　两人吃过早饭收拾妥当后，澹台璟就带着陆小晓去了一处雅致的院子。
　　还未见其人，就听到一雄厚的声音喊道：“小璟儿，你可算来了，我都等你大半天了。”
　　百里荒是一名长相英武的中年男人，见到澹台璟就热情地引着两人进屋，又对着澹台璟好一阵嘘寒问暖。
　　“这位小友想必就是小璟儿的朋友陆小晓了。”
　　陆小晓对着百里荒施了一礼回道：“在下陆小晓，拜见百里荒长老。”
　　百里荒回道：“不必客气，快和小璟儿坐下吧。”
　　来了钩吾山以后可算是遇到一个对她比较友好的人了，陆小晓忙摆出小辈的样子坐下，给百里荒上了一杯茶水。
　　澹台璟向百里荒恭敬道：“许久不见百里长老，还是一如往日的精神矍铄，风采不减当年。”
　　百里荒哈哈大笑道：“小璟儿还是这么会打趣老夫我。听罗沐说，你这次回来是有事找我，不知道是什么事呢？”
　　澹台璟迟疑片刻问道：“其实前不久我进了一趟锁妖塔，虽然没有见到干娘，但是遇到了一个故人燕巳虹。她和我说干娘她五百年前的时候，和瑶霞宫现任宫主万萱儿曾经有旧，但是我在钩吾山的时候从未听过。”
　　百里荒摸了摸下巴看了一眼陆小晓。
　　澹台璟看出他的意思，回道：“小晓是我朋友，百里长老但说无妨，进锁妖塔时也是多亏了小晓帮助，才使我脱困的。”
　　陆小晓有些尴尬。作为一个外人，过来听人家妖王以前的旧闻，是有些不太合适，而且还是关于感情方面的，人家百里荒那意思估计是想赶自己出去。
　　百里荒收回视线道：“确有此事。五百年前扶昭下山时，确实与瑶霞宫的万萱儿曾经历练过几年，她俩一见如故甚是投缘。曾经...确实是有谣言传出，说扶昭要与万萱儿私定终身。但是这都是无稽之谈，扶昭只不过一时兴起罢了，毕竟扶昭的父母与那万萱儿的父母是死敌。可谣言传出后不久，双方长辈就起了大战，最终四人皆亡于死灵渊。”
　　说完竟又看了一眼陆小晓道：“毕竟人妖殊途，相恋又怎么能有好结果呢？扶昭也是明白这个道理的。”
　　陆小晓郁闷无比。合着这老头只不过是会做样子，打心底里还是看不上她的。
　　她忍不住反驳道：“两个人只要互相喜欢，为何不 能在一起。不过都是世俗强加上去的各种大道理，只要彼此相爱有什么克服不了的，说白了还是不够喜欢。要是真的在意，就找个地方躲起来过自己的小日子不就得了，两耳不闻窗外事，该吃吃该喝喝的管他那么多。”
　　百里荒斥责道：“天真，到时候阻拦你们的是人和妖两族。人族妖族早就敌对了几千年了，怎么会允许你们做自己族中叛徒！譬如小璟儿的父母，万萱儿和扶昭，不都是因此导致双方父母双亡的吗？！”
　　说到这里，澹台璟的眸子有些暗淡，百里荒也自觉说得过了些，不再多言。
　　陆小晓：“那只不过是个例，说不定就有人和妖相恋的情侣就隐世在某个地方呢。要我说，还是各族的人管的闲事太多了，非要掺上一腿，闹得不欢而散。”
　　百里荒：“对牛弹琴，小璟儿你可要吸取你父母的教训，万不可步了他们的前尘。”
　　不出意外陆小晓被赶了出去，在百里荒的院子外面百无聊赖地踢着石子，暗骂老顽固。过了好一会，澹台璟才神色恹恹地出来。
　　陆小晓踢飞一块石子迎了上去问道：“澹台璟你没事吧，那个糟老头有没有说你什么？”
　　刚说完就听到里面传出一声怒哼。
　　“不可对百里长老无理！”
　　陆小晓伸了伸舌头道：“好啦，我知道了。他没有说你吧。”
　　两人并排往澹台璟的院子走去。
　　走了好久，澹台璟才开口道：“百里长老倒是没说我，就是干娘和万萱儿应该是真的有过什么，只是后来私奔时被//干娘的父母发现，约了万萱儿的父母在死灵渊见面决战。后来在死灵渊不知道发生了什么，四个人都没能出来。而万萱儿也和干娘决裂，干娘不敌锁妖塔逃回钩吾山，可最后还是不敌万萱儿被关进了锁妖塔里面。”
　　陆小晓一阵唏嘘，想不到这两人的感情这么轰轰烈烈，还这么多挫折。
　　“那万姨娘没有杀了你干娘，说不定还是有情的，可是如果有情那万清漪又是怎么出来的？”
　　“并非是不想杀，而是干娘当时临近大乘期突破，没有锁妖塔的万萱儿未必能打得过干娘。而且万清漪是万萱儿捡回去的，你不知道吗？”
　　陆小晓尴尬地摸了摸鼻子：“原来是这回事，这我还真不知道。”
　　两人沉默着又走出很远，澹台璟才又缓声开口：“你真的觉得人和妖在一起不违背天理吗？”
　　与刚刚和百里荒辩论不同，陆小晓突然感觉有些心慌，好像这个问题回答错了就会失去一些东西，但具体是什么她又不太清楚。
　　“当然，万物生长发展都是有原因的，既然出现了就必定有其道理。而且两个人相恋就是两个人的事，又不偷不抢不杀人放火，为什么就要有那么多不相干的人去阻拦呢？就算是父母长辈也要尊重子女的意愿吧。反正我是觉得，只要两个人在一起的时候感到开心，分开的时候感觉难过，就不必想太多。不求天长地久，但求当下拥有。”
　　澹台璟又转头看向陆小晓，咬唇道：“那你会吗？”
　　“什么？我怎么了？”
　　澹台璟快步向前：“没什么。”
　　“哎，你别走这么快啊。明天就要走了，你今晚上做什么好吃的给我啊。”
　　“今晚上你做，我累了。”
　　想着这人可能还是在百里荒那受了委屈，陆小晓追上去挽着她的胳膊道：“行啊，那你想吃什么你告诉我。出了锁妖塔后，本大厨还没机会展示自己的本领呢，今天晚上便宜你了。”
　　看着澹台璟皱了一路的眉头终于有所舒展，陆小晓只觉得自己心里坠着的不愉快一瞬间也烟消云散。
　　***
　　翌日，两人迎着朝阳，被钩吾山众多妖怪包围着下了山。
　　罗沐挽着澹台璟的胳膊依依不舍道：“小璟儿，你就让我跟你一起去吧，多个妖多个照应，再怎么说我也比你旁边那位强吧。”
　　“不可以，你又没有匿隐珠，也不是半妖根本掩盖不住你的妖气。”
　　罗沐又撒娇道：“匿隐珠我有了，自从你上次走了我就在找，可算是让我找到一颗。”
　　“那也不行，瑶霞宫是什么地方你不知道吗，太危险了。”
　　“对啊！你就别捣乱了，老老实实在钩吾山好好修炼你的得了。”
　　“没错，没错。就你那性子去了也是给小璟儿添乱。”
　　“小璟儿你在外面一定要照顾好自己，就算不能救出扶昭，也千万别把自己搭进去。”
　　“遇到危险就赶紧回钩吾山，或者找妖通知我们去救你，可别一个人担着。”
　　陆小晓就在旁边，看着一众大妖小妖你一言我一语地关心着澹台璟，突然一个长着兔子耳朵的小孩走过来扯了扯她的衣裙。
　　“姐姐，你是璟姐姐的人类朋友对吗？”
　　陆小晓蹲下身子，撸了一把小兔妖的耳朵道：“对啊，我是她最好的朋友之一，你有什么事吗，小兔子？”
　　“姐姐，我叫甘涟，不叫小兔子。你能不能帮我照顾好璟姐姐啊，娘亲说她一个人在外面很危险的。”
　　“那你能不能告诉我你多少岁了，还有你的璟姐姐现在多少岁了？”陆小晓捏了捏甘涟的脸问道。
　　甘涟软软糯糯的声音回道：“我今年六十八岁了，璟姐姐今年二百三十岁。”
　　没想到这个小团子都六十八岁了，更没想到澹台璟都二百三十岁了，零头都比自己大，难怪一直不愿意说自己的年龄呢。
　　陆小晓平视着甘涟的眼睛保证道：“好，我答应你，我一定会很用心很用心地保护你璟姐姐的。”
　　话音刚落就听到澹台璟问道：“你和甘涟在聊什么呢？咱们该出发了。”
　　“没什么，她叫你以后对我好点，说你最爱欺负人了。”
　　澹台璟揉了揉甘涟的长耳朵回道：“乱说，甘涟才不会这么说我呢。”
　　最终，在午时前跟众妖告了别，向着来时路御剑飞去。
　　“早知道你们聊那么久，就该吃了午饭再出发。”
　　“陆宛白可还在青州城等着你呢，这么没良心。”
　　小半个月后三人终于集合。不出陆小晓所料，陆宛白果然什么线索也没得到，修整一番便又一起踏上了回瑶霞宫的路。
　　

第33章 澹台璟只觉得触动，内心一片柔软
　　回瑶霞宫的两个月后。
　　日子一天一天过着， 执法堂副堂主澹台璟是没戏了，据说让一个叫做谢湖的金丹期男弟子坐上了，不过也没见澹台璟有多伤心， 转头又去调查潜伏瑶霞宫魔族的事情去。
　　陆宛白则是日复一日地修炼，不知道什么时候还和万清漪搭上了， 没事被大小姐叫去陪着逛逛街，也顺便打听陆鸣玉的事情。
　　陆小晓则是又开始她热爱的画符生涯，并且技术一日比一日高，如今都能画出上品五雷符了，就连万萱儿也连连咋舌， 赞叹陆家出了个符咒天才。不过赞叹没持续多久， 因为她只画出了一张上品五雷符后就江郎才尽了。
　　这日，陆小晓拿着从多宝阁换来的五千灵石美滋滋地回了院子，就看到万清漪和陆宛白站在院子门口等着她。原来这二人是来叫她参加万萱儿的中秋节晚宴的。
　　陆小晓：“那澹台璟呢？她也会去吗？”
　　万清漪摇了摇头：“不会啊， 只是咱们自家人的晚宴， 弟子们都有假的， 可以回去自家过节。澹台璟难道还没回家吗？”
　　澹台璟自然是没回家， 昨日还过来给她解药来着，再说钩吾山那么远也回不去啊。但是， 要是叫她一起参加万姨娘的中秋晚宴，估计她的气死吧， 毕竟人家干娘还被万姨娘不知道关在什么地方呢。
　　说到澹台璟的干娘陆小晓想起来了， 没准可以趁这次晚宴跟万姨娘打听打听消息。
　　答应万清漪后，陆小晓转身出了院子，又去了一趟多宝阁， 毕竟参加宴会总得带点礼品去的。
　　一来一回磨磨蹭蹭，时间差不多也到了， 陆小晓拎着两瓶灵果制成的果子酒去了万萱儿所在的天德殿。
　　果真如万清漪所说，这次晚宴只有万萱儿母女和陆宛白她俩，就连宫里德高望重没有家人的长老都不在内。陆小晓不由有些感动，不论如何，万萱儿对她和陆宛白是真的好。不仅不受弟子的一些约束，还给足了吃穿用度。
　　要不是陆宛白强硬拒绝，只要求留个住处，怕是陆小晓早就堕落了。
　　酒过三巡之后，陆小晓自己都有些晕头转向了，多宝阁的东西贵是贵了点，确实是货真价实。
　　她看看同样喝醉了的陆宛白和万清漪，又看了一眼万萱儿仅仅有些绯红的脸。
　　陆小晓终于开口问道：“万清漪，我听说锁妖塔里关了个渡劫期的九尾狐，都关了一百多年了，是不是早就死了啊。”
　　万清漪晕晕乎乎道：“不知道啊，这么多年怕是早就死了吧。是不是啊？娘。”
　　陆小晓喉咙一紧，还是做出一副酒醉的样子，生怕万萱儿看出什么端倪。
　　万萱儿今日也少见的开心，明明已经醉了也没用灵力逼出体内。
　　只见她眼神直勾勾地盯着手中的酒杯，道出一句不明意味的话：“要是早就死了就好了。”
　　陆小晓壮着胆子又问了一句：“那我在锁妖塔里的时候怎么没见到她呢。哦，对了，我和澹台璟在里面还遇到个叫做燕巳虹的妖怪，还好我有朝元剑才和澹台璟合力给她斩杀了。”
　　酒壮怂人胆，现在的她倒不是怕被万萱儿发现套话，而是怕突然说出万萱儿老情人的事，醉酒后一怒之下给她来上一掌。
　　万萱儿眼神中恢复了一丝清明：“怪哉！你和澹台璟怎么会到锁妖的那一层去？明明我关闭了两方的通道。”
　　过了一会儿他又喃喃道：“或许是我听到你娘还活着的消息，情绪有所波动，锁妖塔内的结界乱了吧，还好你们两个没事。不过那燕巳虹倒是没那么好杀的，哈哈。”
　　“哈哈是吗，不过我在里面差不多转了个遍确实是没看到有只九尾妖狐。”
　　万萱儿神色有异，叹了口气：“那厮实在狡诈。保险起见，我怕你们进去受她蛊惑，你们进去的时候我给她去了灵力关在别的地方了。果不其然锁妖塔出问题了。”
　　原来如此！
　　万清漪突然咦了一声：“娘亲，不会一起去青州城时，你身边那个被捆妖绳捆住的蒙面女人，就是那九尾妖狐吧！”
　　万萱儿却不再说话，只笑了笑拿起酒杯回了房间，陆小晓也觉得此行甚是顺利，拉过陆宛白的胳膊托着送回了房。
　　安顿好了陆宛白，陆小晓出了院子，弯着腰扶着门框只喘粗气。
　　“酒量这么差，还喝那么多，累死我了。”这修仙的牛马也逃不过喝酒应酬。
　　缓过气后站起身子，又从怀里拿出斥巨资买的解酒丸服下，转身向着澹台璟的院子走去，也不知道澹台璟一个人怎么过中秋节呢。
　　***
　　中秋节的夜晚，银盘般的明月高悬于墨蓝色的天幕之上。皎洁的月光如细密的银纱，轻轻铺洒在宁静的大地上。陆小晓踏上被月光照得柔和而清晰的石板路，他的影子在月光下被拉得长长的，与身后那稀疏的树影交织在一起。
　　随着距离的拉近，她逐渐能看清前方那座熟悉的小院。窗户透出淡淡的灯光，却见一个人影从院子里走出，左右探头观察一下，才向着远处快速离开。
　　这人影身材倾长，看身量是个青年男子，看来澹台璟也不是只有她一个朋友，也是有人陪着过节的。
　　陆小晓躲在阴影处，瞧着那人走远，才缓步进了澹台璟的院子。
　　院里的人负手站在桂花树下，正看着天上的月亮陷入沉思。
　　“中秋快乐啊，澹台璟。”陆小晓提起果子酒在胸前晃了晃，示意澹台璟。
　　澹台璟转过来：“中秋佳节，人月皆圆满，独我一人，何谈快乐呢？”
　　“乱讲，刚刚我还看到有个人从你院子出去，什么时候交了新朋友也不说一声。再说我这不是来陪你过节来了嘛。良辰美酒，还有我这佳人相伴，你还不知足。”
　　澹台璟怔道：“哪有什么新朋友？”说完又恍然挑眉道：“怎么？你吃醋了？”
　　“怎么会，你在瑶霞宫本就没什么朋友，多点人陪你才好。”边说边拉着澹台璟坐下。
　　澹台璟垂眸道：“哦，你今天不是去和万萱儿她们一起过节去了吗？怎么过来找我了？”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　陆小晓斟了一杯酒递了过去：“这次晚宴，可让我打听到不得了的消息了。原来扶昭也就是你干娘真在锁妖塔里，只是咱们上次进去的时候，万姨娘怕出意外给她挪到外面去了，好像还一起去了青州城。”
　　“当真？”澹台璟激动问道，这么久了总算打听到一些干娘的消息了。
　　陆小晓展颜笑道：“绝对真！这可是我吃了好几颗解酒丹，给她们灌倒了好几个，才换回来的消息。只可惜当时只顾着追那个来历不明的陆鸣玉了，没能让你见到她一面。”
　　听闻此话，澹台璟给陆小晓手中的杯子夺了过去重重放下。
　　“那你怎么还喝，不许再喝了。小饮怡情，大饮伤身。”
　　陆小晓揉揉鼻子，把酒杯又拿了回去道：“这不是过节嘛，气氛到了陪你喝上一杯。”
　　“那也不行！”澹台璟一手覆盖在杯口，挡住陆小晓要倒下的酒。
　　“好好好，都听你的。那咱们下一步怎么办呢？”
　　“你还记得燕巳虹吗？我怀疑卧底瑶霞宫的人和燕巳虹的哥哥燕庚申有关，或许是燕庚申想要救她的妹妹，也同样派人卧底在瑶霞宫。”
　　“记得，就是咱们两个在锁妖塔里杀的那个玩伞的蛇妖。”
　　“没错，而我另一个发现就是席晓霜每月的月初都会离开瑶霞宫下山一次，规律得实在有些异常，基本上是白日去，夜里归，风雨无阻。”
　　陆小晓瞪大双眼：“不会吧，她可是执法堂新任堂主。”
　　澹台璟想说你不懂庚申妖尊的手段，又想起自己也是下蛊胁迫的陆小晓，话到嘴边又收了回去。
　　陆小晓见她不说话，以为生气自己质疑她，补充道：“我不是不相信你，我只是有点震惊。那下个月初我陪你一起去看看。”
　　“嗯，我并非是觉得你不信任我。”
　　陆小晓又道：“今日和万姨娘吃饭的时候，我说咱们两个杀了燕巳虹，万姨娘还有些不信，这件事情如果泄露出去，那恐怕会影响燕庚申救她妹妹，会不会就直接放弃救人了。”
　　澹台璟淡淡道：“万萱儿不会说出去的，这件事散播出去，只会给你招来些不必要的敌人。”
　　两人又聊了许久，澹台璟才开口道：“夜色已经很晚了，你还是早点回去休息吧，今夜喝了这么多酒，脸都红了。”
　　陆小晓抬头看了眼月亮，确实是有些晚了，起身道别后便往院里外走去，刚出院门又返了回去。
　　从怀中取出一白玉砚台递给澹台璟：“差点忘记了，这是送你的中秋礼物，小心一点，上面会动。”
　　澹台璟取过白玉砚台，就看顶部左右有两个老虎状的小兽，望着中间一个小人端着的底座，底座上赫然是一枚印章。澹台璟拿起印章，看到“澹台璟印”四个小字刻在上面。
　　“谢谢～我很喜欢。”澹台璟只觉得触动，内心一片柔软，还未曾有人送过她这么用心的礼物。
　　陆小晓挠了挠头：“不客气，你能喜欢就好。我看你天天看书，寝殿里还有好些笔墨纸砚的，想着你应该会喜欢就随便买的。”
　　澹台璟一双美目凝视着她手上细密的伤口，明显是练习刻字时留下来的。
　　“那印章上面的字也是你随便刻的吗？”
　　“是啊是啊！我先回去了，咱们改日再见。”陆小晓一遍倒退一边摆手，中途还险些摔了一跤，稳住身子后，尴尬地小跑回去了。
　　为了这个砚台，陆小晓现在又成负资产了，还倒欠奸商多宝阁几十张中品五雷符。
　　一个白玉砚台，竟然要那么贵。
　　不过看澹台璟的样子应该是很喜欢的，就也觉得无所谓了，毕竟画符这种事对她来说已经是手到擒来了。
　　

第35章 戌月初一午时。  席晓霜一身月白色宫服自锁妖塔内缓步走……
　　戌月初一午时。
　　席晓霜一身月白色宫服自锁妖塔内缓步走出。
　　谢湖双手抱拳深深地施了一礼：“谢湖见过席堂主。”
　　席晓霜：“谢副堂主， 您近来的表现极为出色，不仅把执法堂众人管理得井井有条，每日上值都要比别人早上许多， 实为我堂之栋梁。”
　　谢湖漏出半口白牙笑道：“谢湖等执法堂众人全仰仗席堂主教导，自当尽心竭力， 不敢妄自菲薄。”
　　远处藏在墙角的陆小晓用胳膊顶了一下澹台璟打趣道：“你看看，执法堂副堂主也不是好当的，还得拍那个席晓霜的马屁。”
　　澹台璟轻轻推开耳边的呼吸轻笑道：“你说的也有些道理，让我去拍那个老女人的马屁，不如把我关进锁妖塔。”
　　又看席晓霜一路回了房间， 过了会儿， 换了身常服才出了门。
　　席晓霜饭也没吃就往山下飞去，陆小晓二人远远跟在后面，生怕不小心被发现了， 一直跟着席晓霜到了瑶霞宫几十里外的福仙镇。
　　这福仙镇虽然也毗邻瑶霞宫， 但是在距离上和采买物品的方便上， 远远不如吉山镇更方便。宫内许多弟子采买、休假都会到吉山镇上， 鲜少跑到福仙镇上来的。
　　席晓霜进来福仙镇后，径自向着南边走去， 一路上不时回头左右环顾，最后进了一家名为赤月的剑阁中。
　　跟踪的两人寻了赤月剑阁斜对面的酒楼二层坐下。
　　陆小晓死死盯着对面关上的大门：“有猫腻， 绝对有猫腻， 大白天的关门做什么？”转头又对着澹台璟快速看了一眼：“咱们怎么不直接冲进去？抓她个现行？”
　　澹台璟单手托腮，侧着头看着坐在旁边正认真调查坏人的陆小晓。
　　“不急，先看看她见的是什么人， 等下抓到那个人问清楚今天聊的什么也不迟。”
　　陆小晓“嗯”了一声：“你说的有道理。”又继续盯着对面看去。
　　正逢店小二过来上酒菜，澹台璟贴心地帮陆小晓摆好筷子和碗， 就等这人什么时候盯累了，什么时候叫她吃饭。
　　“出来了出来了！”
　　“只出来席晓霜一个人！”
　　“不好！又进去了。”
　　“万姨娘怎么也来了？”
　　听着最后这句话，澹台璟忙上前一步关好窗子，只留了个缝隙。
　　透过窗缝，隐约看到万萱儿一剑劈开赤月剑阁大门，带着五个人走了进去。
　　陆小晓不禁问道：“什么情况？”
　　“不知，静观其变。”
　　万萱儿刚刚进去不过一盏茶时间，突然传来一阵震耳欲聋的轰鸣。紧接着，尘埃碎屑四散飞扬，一片混乱之中，房顶被一股无形的巨力猛然掀开。
　　就在这电光火石之间，一抹鲜艳如火的红色划破夜空，伴随着一阵尖锐而急促的吱吱声，一只体型庞大、红毛如焰的巨鼠腾空而出，顺带着一股黄色气体迅速弥漫开来。
　　“这老鼠是放屁了吗？熏死人了。”
　　陆小晓忽然闻到一股刺鼻的腥臭味。红毛巨鼠的身影在空中划出一道弧线，迅速向着周围的房顶扑去。它的尾巴像一条猛蛇般摆动着，屋顶上的木梁、瓦片不断发出剧烈的裂响。
　　澹台璟盯着那道身影离去的方向轻声回道：“笨蛋，这是黄鼠狼。”
　　突然的变故让街道上的行人纷纷停下脚步，目瞪口呆地望着眼前的景象，不知道谁大喊了一声“有妖怪啊！”，众人这才反应过来，四散逃去。
　　不过那妖怪没逃出两条街道，一道碧绿色的光芒便破空而来，几乎是在妖怪转身的瞬间，锋利的剑气已经穿过他的胸口，鲜血瞬间溅洒屋顶，但那妖怪似乎不死心，倒地瞬间扔出一道破界符，瞬间消失在原地。
　　那把仙剑浑身上下着着寒气，周身环绕着碧色细流，正是万萱儿的寒渊。
　　“好厉害，怎么感觉万姨娘的寒渊比我的朝元还厉害。”朝元剑似乎有些不满，嗡鸣着发出声音用剑柄撞了撞陆小晓的胳膊，陆小晓一把给它扒拉到旁边：“你别闹，别打扰我看热闹。”朝元剑剑尖抵在地上一阵上下跳动。
　　这时，两个瑶霞宫弟子从赤月阁中压着席晓霜走了出来。
　　席晓霜跪在地上对着万萱儿求饶道：“宫主，实在是妖族以我家人性命胁迫于我，我没想叛宫的，请宫主饶我一命，给我一个改过自新的机会吧！”
　　万萱儿冷若冰霜的脸十分难看，她怎么也没想到自己一手提拔的执法堂堂主是妖族的细作。
　　“你的那些事，我早已清楚，只可惜你冥顽不灵，若是现在给你一个机会，他日妖族攻打我瑶霞宫时，可会给我一个机会？”
　　澹台璟：“想来我都发现不对劲了，万萱儿又怎么能丝毫察觉不到呢。”
　　席晓霜还在一直跪地求饶，头上的发髻早就凌乱不堪沾满泥土，就连额头都已经带着丝丝血痕。
　　可作为一宫之主的人，又怎么会是优柔寡断之人。
　　万萱儿听她求饶只觉得呱噪，寒渊一闪而过，席晓霜就已身首异处，头颅飞出去丈许远。
　　万萱儿：“你们收拾一下这里，再进去看看有什么值得留下的东西。”又转头扔个一个男弟子一块令牌道：“谢湖，你带着执法堂所有弟子去席晓霜东昌城的府上，救她家人。再备上二千灵石，告知她们席晓霜为了瑶霞宫已经牺牲了。”
　　谢湖：“是，宫主。”领命后的谢湖就御剑向着瑶霞宫的方向飞去。
　　陆小晓轻声道：“这谢湖挺会演啊，白日里还拍席晓霜的马屁，这就跟着万萱儿杀她来了，你看没看到席晓霜死的时候，他眼睛都没眨。说不定他早就知道要围剿席晓霜的事。”
　　澹台璟：“不会，他不知道。”
　　“你怎么知道他不知道？”
　　澹台璟被她问得愣了一下：“谢湖是席晓霜的下属，要是我想杀席晓霜肯定不会提前告诉谢湖，保不齐他们直接有什么关系呢，就算没有对席晓霜忠心耿耿，也怕露出破绽。所以这次带着执法堂的人围杀席晓霜不过是为了杀鸡儆猴罢了。”
　　“原来如此，那万姨娘怎么都不问问情报就把席晓霜她俩杀了？”
　　“因为如果是燕庚申的话，早就在她们身上下了禁制，但凡多说一句不该说的也早就七窍流血而亡。”
　　陆小晓又问：“那咱们今天来干嘛了？不也是一样的吗？”
　　澹台璟轻声道：“你忘记我会下蛊的吗？万萱儿不能解这个禁制，我却未必，只可惜今日晚了一步。”
　　一场热闹结束，两人又坐了回去，桌上的饭菜都凉了，本想叫店小二再热一下，才发现这酒楼早已空空，除了他们两个没有第三个活人了。
　　陆小晓颓然吃着凉了的饭菜说道：“那咱俩今天算是白来了。”
　　澹台璟嗅了嗅鼻子：“那倒也未必。”
　　“什么意思啊。”
　　“暂且先不告诉你，等你吃完再说。”
　　陆小晓不满道：“装神弄鬼。”
　　待到瑶霞宫众人散去，两人迈出酒楼，看着满地狼藉的碎屑瓦片。
　　陆小晓问道：“咱们现在去哪？回瑶霞宫吗？”
　　澹台璟摇了摇头，带着陆小晓往镇子东边走去。镇东原本是菜市场，现如今家家闭门，一路走来除了几只野猫野狗，什么也没看到。
　　两人停在一道院子门前，门前还贴着一副大红喜字，澹台璟敲了敲门。
　　陆小晓：“怎么？又带我来喝你朋友喜酒啊？”
　　“等下你就知道了。”
　　迟迟不见有人开门，澹台璟抬腿蓄力一登，两扇大门瞬间飞着向里面砸去，落地激起一层尘土。
　　“好浓的血腥味。”陆小晓皱眉说道。
　　话音刚落，正房的窗户忽然炸开，冲出一道身影奔着两人袭来。陆小晓拿起朝元剑刚要招架，就被澹台璟拉住。
　　归尘如闪电般抽出，那人瞳孔骤缩，显然对这突如其来的攻击毫无预料，躲闪不及被归尘缠绕了脖子。接着澹台璟胳膊一甩砸进墙内，院墙轰然倒塌，不等那人有片刻喘息，澹台璟轻轻一拽，又将那人摔在自己脚下。
　　陆小晓看到归尘勒得他脸色瞬间涨红，这人胸口一处新添的剑伤还未恢复，剧烈摔砸之下，又流出汩汩鲜血。
　　“那个黄鼠狼？”陆小晓问道。
　　“没错。”
　　陆小晓看到这獐头鼠目的男人嘴角突出一口獠牙，嘴边还残留着血迹，趁着澹台璟给他控制住，揣着忐忑的心进到屋内。
　　果然在地上发现两具男女干枯的尸体，看衣服的样子还是一对年轻夫妻，竟然是被那黄虎狼妖怪吸干血液死的。
　　想到这里心中怒气难平，拔出朝元剑走出门外就冲着那妖怪抬手刺去。她看着那妖怪瞳孔骤缩，露出一副惊恐的表情，心中一阵快意。
　　可是就差一寸距离刺进寒渊之前没刺进的心脏时，朝元剑却被澹台璟一鞭子挥落。
　　陆小晓怒喝道：“干嘛？你现在是要护着这个妖怪？”
　　“你...怎么会这么想？我只是想先问清楚一些事情而已。”澹台璟凤眸震颤，声音中夹杂着一丝不易察觉的颤抖。
　　看到澹台璟那一瞬间受伤的眼神，陆小晓心里忽然一阵慌乱，向着澹台璟走近两步说道：“对不起...我只是看到里面的尸体，一时有些生气口不择言。”
　　“其实你还是认为我是妖，认为我本性就暴戾恣睢的对吧？”澹台璟冷着脸向后退了两步。
　　陆小晓张了张口，没有说出话来。
　　其实她想问澹台璟是不是早就知道这个黄鼠狼妖躲在这里，如果早就知道的话，为什么不早点过来。那个女子的身体还是温热的，是不是早来一刻钟就可以救下一个人。
　　但是看到澹台璟受伤的眼神，心里一阵刺痛又说不出口。
　　“你们两个到底在搞什么？要杀要剐悉听尊便，别老子都快死了，还在我眼前谈情说爱。”
　　一道破风的声音抽去，那妖怪脸上顿时添了一道新的伤口，鲜血顺着脸上流下，这妖怪还伸出舌头舔了一口。
　　这妖怪是个老油条，嘴贱得狠，又对着澹台璟说道：“小娘皮，算你够狠。”
　　澹台璟头也不回地说道：“陆小晓，你先出去，我想和他好好叙叙旧。”
　　陆小晓不知道多久没听到澹台璟这么冷漠的声音了。
　　喉中有些干涩：“可是...”
　　“我说了，让你出去，拷问完我会杀了他。”
　　

第35章 澹台璟一鞭子卷住那妖怪脚踝，走到院子的枇杷树下倒吊起来。……
　　澹台璟一鞭子卷住那妖怪脚踝， 走到院子的枇杷树下倒吊起来。
　　“说说吧，你叫什么名字？”同时手上不停，伸出食指隔空在那妖怪手腕上划了一道。
　　“别跟我废话了， 老子什么也不会说的。”这妖倒是个硬骨头，是澹台璟没料到的， 她没再说话，那妖怪身上却又多了七八道伤口。
　　血液缓缓流到地上，“滴答滴答”响个不停。
　　“喂！你别划了，再划下去我刚吸的血都要流干了。刚刚听你同伴那意思，你也是妖嘛。虽然没闻到你身上的妖气， 肯定是有什么方法隐藏起来了吧。”
　　只是澹台璟还是不理会他， 依旧在他身上添着新的伤口。
　　“等等！我可是黑风崖的，你可知道你一个妖敢对我们黑风崖的妖下手，是什么后果！”
　　澹台璟停下手上的动作， 现在汇集在地上的血液已经如同水流一般， 不再滴答滴答地流下。
　　“哼！现在知道怕了吧。要不你把外面那瑶霞宫的弟子杀了， 我给你引荐引荐， 入我黑风崖可好。庚申妖尊现在已经突破大乘，有朝一日必能成为万妖之王， 旁人想进去还没门路呢。”
　　那妖怪看到澹台璟停了手上动作，以为是被庚申妖尊大名吓到了， 可是又看到澹台璟手上突然出现两只瓢虫， 顿时心中大骇。
　　“你...你是钩吾山那位？”
　　七星瓢虫扑棱着翅膀摇晃着飞到那妖怪身上，顺着手腕上的伤口就钻了进去。
　　“等等，我叫黄修竹， 我知道的并不多，就是帮忙接触席晓霜传递个消息的。”
　　钩吾山百年前横空出世一个大妖， 外界知悉她的名字极少。据说她年纪轻轻却修为不低，还擅蛊术，驱使各种变异虫子。最可怕的是被蛊虫控制时，身上的灵脉奇痒无比，久了又全身剧痛生不如死，直至血液被蛊虫吸干为止。更有甚者说，就算被吸干血液死了，蛊虫留在身体内都会受她驱使。
　　这些是黄修竹在黑风崖里听到的传闻，毕竟他们妖族谁使蛊虫啊。
　　澹台璟：“早点说多好，不就不用忍受这么多痛苦了。把你在福仙镇做的事，一五一十交代一下。”
　　黄修竹已经开始感觉全身开始发痒，蛊虫经过之处都受其啃噬。现在两个蛊虫正顺着经脉在其体内，往其妖丹处游走。
　　“好好好，您能不能先让那瓢虫停下，我这就交代。”黄修竹被倒掉在树上，扭曲着身子问道，只是澹台璟却又不说话了，让他心中苦闷。
　　“或者我交代了后，您能给个痛快......”
　　“我在这福仙镇就只是每月见那席晓霜一面，然后把她的信送到东昌城城主府上，其他的我就一概不知了。”黄修竹浑身扭曲着把话说完，地上血液已经开始变黑，可见那蛊虫不只是啃咬他的经脉，还带有毒性。
　　“席晓霜背叛瑶霞宫多久了？”
　　黄修竹：“三个月...不对好像是四个月，我也记不太清了，反正她刚刚当上执法堂堂 主，就派我到这里来了。”
　　“燕庚申派人卧底瑶霞宫意欲何为？”
　　黄修竹脸色痛苦：“不知道...不知道 ...大家都说是为了救他被关进锁妖塔的妹妹燕巳虹。可是都过去那么久了，谁知道人还活着没有。”
　　“锁妖塔如有铜墙铁壁，燕庚申用什么法子进去救他妹妹？”
　　“我说了你要放过我，不然就算是被你折磨死，我也不会说的。”
　　澹台璟咦了一声，似乎有些不信。
　　黄修竹：“以我的身份自然不能知道，这是我上次去东昌城无意间听到的。”
　　澹台璟懒得和他废话，之前不过就是心情不好，想折磨折磨他。
　　眼中红光一闪而过，用上自白无那传承来的魅惑术法，再次开口时，黄修竹的双目已然呆滞。
　　“燕庚申准备用什么法子进去救他妹妹？”
　　黄修竹断断续续说道：“庚申妖尊...派了许多人进了死灵渊。从扶昭父母...的身上发现一处线索。原来瑶霞宫万家的功法有缺，每过一个甲子...就会散尽灵力一日，到那日锁妖塔会与她的联系会变弱。庚申妖尊准备趁那日攻打瑶霞宫，破开...锁妖塔。”
　　没想到能在一个小喽啰嘴里听到这等秘闻，澹台璟说话都有些磕巴：“什么时候？是哪一日？”
　　黄修竹：“不知。”
　　澹台璟有些失望，不过这次也是得到极为重要的消息。
　　“东昌城的城主和燕庚申是什么关系？”
　　黄修竹：“不知，但是燕庚申好像要迎娶东文滨的妹妹，就在下月十五。”
　　至此澹台璟已然清晰，原来东昌城的城主早就叛变燕庚申了，其中缘由不为人所知。但是这东昌城是必须要去一趟了，或许可以利用燕庚申或者与其合作一起破锁妖塔。
　　澹台璟出门时，陆小晓正站在大门口对着里面左右张望，出来后院子就被澹台璟下了结界，脖子伸得老长也没听到看见一丝一毫。
　　陆小晓挪动碎步迎上去：“你出来啦。”说完又有些后悔，自己真是蠢得离谱，都看到人了还说什么你出来啦。
　　“别进去了，有些血腥气。”澹台璟撂下一句话就去敲响隔壁院子的大门。
　　门里出来一对老夫妻，澹台璟给了那夫妻俩五十两碎银子，吩咐两人好生安顿旁边院子的年轻夫妻，殡葬后剩下银钱留作己用就可。老夫妻一听到隔壁死人了，吓得从脸白到脖子，又听澹台璟给了五十两安顿后事，喜得又差点晕过去。
　　见那对老夫妻收了银钱，澹台璟就自顾自地想朝镇上出口走去，陆小晓自知理亏，安静地跟在后面。
　　自打澹台璟出院子后，跟陆小晓说了一句话以外，就再也没搭理过她，
　　眼看就要出去镇口，陆小晓终于找到机会。
　　“我御剑带你吧，澹台璟。”
　　澹台璟冷淡回道：“不必。”
　　然后陆小晓眼睁睁地看着澹台璟从储物戒指里取出一艘灵舟，径自迈了上去。
　　说实在的她确实呆了一下，早有这好玩意怎么不早点拿出来？
　　澹台璟前脚刚上了灵舟，陆小晓也踏上了一只脚。
　　只是，这只脚还没落实，人和舟就飞起来了，险些被澹台璟闪了个跟头。
　　看着从眼前升起，飞速离开的灵舟，陆小晓此刻只想抽自己两巴掌，都怪自己的嘴太快了。
　　等她一路披星赶月飞回瑶霞宫的时候，发现澹台璟的房间早就灭了灯。不得不说灵舟这玩意真的好使，就是贵了点。
　　次日一早，陆小晓少见早起一回，想着去找澹台璟赔礼道歉。
　　一出门却听见瑶霞宫的钟声响起，一般这个大钟响了必定是有较大的事情要通知，负荆请罪的事情只能先告一段落，和陆宛白一起去了登仙台。
　　登仙台下人群早已如潮水般汇聚，密密麻麻地布满了整个登仙台，几个人抱成一团窃窃私语。
　　万萱儿站在登仙台上宣布道：“近日本宫主忽闻密报，言宫中竟潜有妖族之卧底，此讯如寒风穿骨，令本宫心忧如焚。经日夜苦寻，终得卧底之蛛丝马迹，现已将其伏诛。然，此事非终。本宫主深知，妖族不会善罢甘休，必将再寻机会，企图复入宫中。故本宫须时刻警惕，确保妖族无机可乘。”
　　这番话在底下的人群中掀起一番波澜，犹如投入湖面的石子，激起了层层涟漪。瞬间，登仙台上就开始乱哄哄地吵闹起来。
　　“肃静！”一声浑厚有力的声音划破登仙台上的嘈杂，宛如惊雷乍响，瞬间让整个空间陷入了短暂的沉寂。
　　一位身着华服，面容威严的中年男子正站在万萱儿附近，他眼神锐利如鹰，扫视着下方的人群，透露出不容置疑的权威。这位正是瑶霞宫四大护法之一的班承。
　　班承：“所以，为了宫内所有弟子的安全，今日宫内所有的弟子都需要经过一番查验。”
　　随着他的话音落下，几名身着黑色服饰的人从高台两侧走出，他们手持长剑，步伐矫健，迅速在人群中分散开，形成了一道道坚实的防线。
　　陆小晓看着训练有素的那些人，心里一阵慌乱，她踮着脚尖往外望去，怎么也找不到澹台璟的身影。
　　“师姐，这班承是什么人？怎么这种事情万姨娘不让执法堂的人做，反而让这个长老来？”
　　陆宛白面色凝重，也想从底下众人中看到是否有妖族的卧底。对于妖族，她的厌恶程度丝毫不亚于魔族。
　　她漫不经心地回答陆小晓：“班承在上一任宫主在时就作为瑶霞宫四大护法之一，可以说看着万宫主从小长大的，要说这宫里万宫主最信任的人，恐怕就是他了。”
　　“快！抓住她。”人群突然一声怒喝。
　　陆小晓焦急看去，原来是一女弟子想要违抗命令，猛地撞开了几名试图阻拦她的护卫，企图趁乱逃跑。
　　护卫们虽然被她突如其来的攻势打了个措手不及，但很快就反应了过来，迅速调整阵型，将女弟子团团围住。
　　那名女弟子挥舞着手中长剑，负隅抵抗之下真让她伤了三名护卫，撕开了一道口子，向着陆小晓的方向逃来。
　　陆宛白面色冷漠地拔出手中长剑：“这人隐藏了实力，看似筑基，实则已到金丹后期。”
　　陆小晓根本不在意什么女弟子，她只怕澹台璟也听到钟声到了登仙台被困住，那班承那么老了，不用说也是个大乘期。
　　正当陆宛白几名弟子提剑上去帮忙那刻，那女子绝望之际，眼中闪过一丝决绝与疯狂。只见她迅速结印，口中念念有词，周身开始弥漫起一股诡异强大的气息。
　　随着她咒语的不断加速，她的修为在这一刻竟如同破茧成蝶般，猛地又蹿升许多，直接跨越一个大境界，赫然达到了渡劫初期！
　　这一变化让在场的所有人震惊不已，从未见过如此诡异的秘法，竟能在短时间内将一个人的修为提升至此等地步。女子的双眼变得赤红，周身环绕的妖气愈发浓烈，仿佛变成了一头即将脱缰的妖兽，举剑对着陆小晓狂奔而来。
　　陆小晓心中大骂：关我什么事？我又没有参与！
　　她刚想要躲开却发觉浑身好像被定住一般，自己竟让那女弟子不知道用什么秘术，定在了原地。
　　陆小晓的身体瞬间紧绷起来，呼吸骤停，只觉得此刻时间过得无比慢，甚至能清楚看到那女弟子手中的剑在阳光照射下反射着白光。就在与那剑尖只有咫尺时，陆小晓下意识闭上了双眼。
　　这一刹那，她清晰地听见了一把利剑刺进身体的声音——
　　紧接着，空气中弥漫开了一股令人心悸的血腥味。她的脸上，突然溅到了点点水滴，冰凉而湿润，那是从某个不远的源头飞溅而来的血液。
　　陆小晓心中一惊，立刻意识到受伤的人并非自己。
　　四周的嘈杂声开始逐渐汇聚成一片模糊的背景音，但她还是敏锐地捕捉到了人们惊恐的呼喊声、急促的脚步声。
　　她猛然睁开双眼，看到的不是那潜入瑶霞宫的妖族，而是刚刚还在登仙台最上方站立的班承。他缓缓拔出手中佩剑，剑尖还滴落着鲜红的血珠。
　　“小友还需勤加修炼，莫要辜负了朝元剑。”说完转身带着护卫又开始了新一轮的清查。
　　陆小晓这才看到朝元剑直直立在身前，怕是刚刚就是没有班承，朝元剑也能帮她挡住这一击。
　　那死不瞑目的女弟子正趴在地上盯着她的靴子，地上的鲜血已经流到她的鞋底，吓得她向后撤退一步。
　　现在，最重要的就是先找到澹台璟，然后带她离开。
　　刚刚亲身体验了班承的实力后，那踏破空间横渡过来的速度，还有一剑毙命的剑法，怕是两个澹台璟也不够打的。
　　想到这里，陆小晓转身向着人群挤去......
　　

第35章 只是登仙台上的人实在是太多了，任她怎么用力也没挤出去几米。……
　　只是登仙台上的人实在是太多了， 任她怎么用力也没挤出去几米。
　　“陆小晓你干嘛呢？”
　　听到这熟悉地声音，她回头看去，正是她要寻的那人。
　　她忙拉着那人挤出人群， 寻了个人稍微少点的地方，小声说道：“你怎么也到这里来了？快走， 席晓霜的事情暴露了，万姨娘今日要在宫内彻底查验，刚刚已经暴露一个卧底了，就死在我面前。那个班承的修为怕是跟万姨娘差不了多少。”
　　刚刚发生的那一幕，澹台璟早就看得清清楚楚。尤其是陆小晓闭上眼睛后， 班承瞬移到那女弟子身后一剑毙命的画面。
　　“怎么？怕我被发现了， 以后拿不到解药是吗？”
　　“哎呀！你别生气了，昨天的事是我错了，我给你道歉， 都是我口不择言胡乱说话冒犯了您。后来我也想了， 当时万姨娘还在， 咱们两个贸然出去就暴露了。要不是你后来能找到那妖， 咱们都没法为那对小夫妻报仇。”
　　“你就大人不记小人过，原谅小女子我吧。”
　　澹台璟冷着脸：“哼！再说吧， 看你后面的表现。”
　　陆小晓见到有所转机，也就不再追问， 就当是原谅自己了。
　　她看着远处护卫队的人共有五组， 每组十人，每组之中有一人拿着个类似子午盘样式的罗盘，只要把手放在上面， 不用两息就测试完毕是否是异族人，现在竟然已经查出三位妖族潜进来的叛徒了。
　　轻声说道：“趁着还没到咱们这， 要不先跑吧，留得青山在不愁没柴烧。”
　　澹台璟没好气地说道：“怎么跑？你没看刚刚跑的那个死得有多快？你想害死我吗？”
　　陆小晓被她话头一噎，暗道：那个人什么修为你什么修为啊，她跑不了，你想跑还不是轻轻松松。
　　但是又不敢反驳，想来以她的性格这么自信留在这里，必定留有后手的吧，说不定那匿隐珠能避过罗盘检测呢。
　　只好又说道：“不敢不敢，是我想得不够周到。”
　　澹台璟却不依不饶看着她的双眼说道：“看来你是真盼着我今天死在这里。”
　　陆小晓脑子轰得一炸，盯着澹台璟说不出话来，这都哪跟哪啊？怎么啥话都让你一个人说了。
　　澹台璟好像也察觉到自己的话有些问题，脸色不自然地咳了两声，撂下一句：“拿好你的朝元剑。”就不再出声了。
　　听完此话，陆小晓看着越来越近的护卫队，她的手不自觉摸了把朝元剑。
　　澹台璟不至于这么莽吧，就他们两个半人对上整个瑶霞宫，疯了吧！并且两个半人里面还有个陆宛白，没准到时候还得倒戈瑶霞宫。
　　陆小晓下意识的行为却让护卫队的人起了疑心，只见到有两个人盯着陆小晓交头接耳一番，就对着她们走了过来。
　　其中一人问道：“姓名？”眼睛不住地打量着陆小晓，另外一人已经把手放在刀上，就等着测出异常手起刀落砍了她。
　　“陆小晓。”
　　“没听说过，哪位长老门下的？”
　　陆小晓：“哪位也不是，我是过来投靠我干娘的。”
　　刚说完，几人已经提刀预备上了：“什么干娘？我瑶霞宫可不是随便什么人都能进来的，快点把手放在伏魔盘上。”
　　陆小晓内心暗道：老子血脉可是清白得很。不过倒也不一定，万一原身也是陆鸣玉和妖生的可咋整。手却老老实实放了上去，本来没什么的，让这两人给吓得愣是手有些哆嗦。
　　或许是感觉自己有些怂了，硬气道：“我干娘可是你们宫主，万萱儿。”
　　两人不屑地看了她一眼：“宫主就宫主呗，我俩也没对你干嘛，例行公事而已。”看到伏魔盘亮起绿色光芒又道：“行了，把手拿回去吧。没问题你老盯着我们看干什么？能不能大大方方的。”
　　旁边那人还嘀咕一声：“肯定还是没干什么好事，心虚。”
　　陆小晓感觉自己被这两人鄙视了，气道：“你们两个怎么回事，叫什么名字？都测出来我没问题了。还在这叨叨不停，信不信我去跟班长老投诉你们。”
　　“张三。”
　　“李四。”
　　陆小晓简直被这两人要气死了，这都什么态度啊！
　　“哪有人真叫张三李四的啊。”
　　两人报上名字又一副彬彬有礼的样子对着澹台璟说道：“请问这位师妹姓甚名谁？辛苦把手伸出来在伏魔盘上测试一下，多有冒犯还请原谅则个。”
　　澹台璟却莞尔一笑道：“两位师兄的名字倒是有趣，在下澹台璟。”说完把手缓缓伸向伏魔盘。
　　顾不得再和两人斗嘴，想起澹台璟的吩咐，手指慢慢挪到朝元剑上，反正伸头是一刀，缩头也是一刀。听澹台璟的没准她还能发个善心，带着自己逃出去。就是实在下不了手，了结了这两个张三李四，一会就随便挥上一剑，给这两人逼走吧。
　　陆小晓心脏狂跳，她感觉要是那张三李四听力好些，没准都能听到自己心脏咚咚声。
　　不过张三李四是听不到，澹台璟倒是听得一清二楚，不由回头看了她一眼。
　　绿色是通过，红色便是有问题。
　　一息...
　　两息...
　　五息...
　　怎么还没有亮啊！陆小晓额头已然滑落一滴豆大的汗珠。杀人不过头点地，能不能来个痛快啊！
　　四人不过两尺的距离，陆小晓清晰看到就连张三李四的表情都开始严肃了些，手也重新放回刀柄上，澹台璟却还是眼睛不眨地盯着陆小晓看。
　　亮了！
　　“这玩意估计要坏，竟然快十息才亮。辛苦师妹了，请再稍等片刻，这一区域的人都测试完毕就可以离开了。”张三甩了甩罗盘说道。
　　陆小晓看着两人离去的身影，摸了一把头上的汗，刚要开头想问问澹台璟怎么亮的绿灯。
　　肩膀忽然被人重重一拍，惊得她差点跳起一丈高。
　　“小晓，原来你在这里啊，找了你半天都没看到你，原来又找澹台璟来了。”陆宛白呲个大牙笑道。
　　陆小晓捂着自己的心脏弯腰说道：“师姐！你走路能不能有点声音啊。吓死人了，我还以为张三李四绕了一圈又回来了呢。”
　　陆宛白疑惑：“什么张三李四？”
　　澹台璟：“就是班长老的得意弟子，这两人都是从小被班长老捡回来的，班长老起名方面一直不太在行，就起了个随意的名字。”
　　陆宛白：“对了，刚刚看到清漪了，她给我一枚令牌说是不必测试，让咱们三个拿着令牌出去找一下万姨娘。”
　　陆小晓翻了个大大的白眼：“你早干嘛去了啊？”
　　“在找你啊！” 陆宛白无辜道。
　　***
　　登仙台上万萱儿坐在中间的主位，看着下面的一众弟子。
　　陆小晓上前施礼道：“万姨娘安好，虽然瑶霞宫内潜进来些宵小之徒，但是在万姨娘的治理下，想必今日都能给他们一网打尽，务必让妖魔两族看看咱们瑶霞宫的风采。”
　　万萱儿虽然实际年龄已有几百岁，但是笑起来还是宛如少女一般。
　　她轻声笑道：“还是小晓你会安慰人，本该早点就查宫内叛徒的，被梅策那件事情给耽误了。今日一查，没想到我宫内竟然有这么多叛徒，有一位甚至都入宫七年之久了。唉！”
　　陆小晓余光瞥了一眼澹台璟：“魔族真是无孔不入，像个死皮膏药一般，着实让人可恨。”
　　万萱儿怅然道：“魔族其实不足为惧，你可知魔族早就被妖族吞并，就连玄天剑宗其实也是在妖族的指示下，一起围攻的。只是当日魔气旺盛，让宛白没能察觉到。”
　　陆小晓黯然回道：“这个还真不知，当日我未能一并和玄天剑宗共存亡，是我一生的憾事。”什么共存亡啊，心里庆幸还好原主那个时候带着几个小喽啰跑出去了。
　　作为好友留下的唯一血脉，万萱儿看着陆小晓这幅样子，心里不禁有些心疼。
　　“小晓，瑶霞宫的事情可能还要持续一段时间，不如让澹台璟陪你们两个出去走走，别让宫里的乌烟瘴气影响了你们两个的心情。”
　　不愧是万姨娘，这想法陆小晓甚是满意，刚要开头答应，却听班承说道。
　　“宫主，谢湖那边传信回来说东昌城事情有异，需要多派些人手过去。另外，据说东昌城城主的妹妹东晴岚下月要举行大婚，不如让我带着一众小辈过去送上一份贺礼？也顺便见识一番。”
　　万萱儿咦了一声：“东晴岚大婚我怎么没有收到请柬？”
　　班承回道：“这次若不是谢湖他们去了东昌城，怕是这大婚的消息也传不到咱们瑶霞宫。虽然他们没有送上请柬，但老夫来看，这东昌城咱们还是要走一趟的。”
　　“好，那便由班长老挑上几个人，寻个由头过去走一趟，顺便带上小晓她们三个，就当是散散心了。”
　　班承笑道：“我带着去那就不是散散心了，定然要让她们好好历练才是，尤其玄天剑宗的少宗主如今的修为还大有提升的潜力呢。”
　　这两人你来我一语就给陆小晓几人后面的行程下来定论，陆小晓倒是无所谓，却担心澹台璟心有不满。
　　转头看了那人一眼，见她对着自己微微颌首，这才上前一步道：“那此行就辛苦班长老的照料，小晓必定谨遵您的教诲，还请班长老能够多多指点小辈。”
　　班承看到陆小晓这副样子，满意地点点头。
　　“不愧是陆鸣玉的闺女，有她当年的风范。指点谈不上，倒是有一些经验之谈。”
　　

第37章 我没撕她衣服
　　清晨， 阳光透过云层洒落，山间一片明亮。
　　班承带着一众弟子还有陆小晓三人前往瑶霞宫的传送阵，随着众人逐渐接近， 阵法的形态愈加清晰。传送阵的地面上，巨大的圆形阵纹由无数细小的符文和纹路组成， 光亮的符文缓缓旋转，如同星辰的形状。
　　一位瑶霞宫弟子已在此等候众人，她微微一礼道：“班长老稍等，这就为诸位开启传送阵。”
　　班承微微颔首：“有劳。”
　　众人一同进入传送阵中，陆小晓十分好奇地看着脚下圆盘的符文：这玩意竟然一下子就能给人传送到几千里外的地方？
　　那守阵弟子放入阵眼几块灵石后， 陆小晓就看到无数符文纹路由外至内缓缓亮起， 头晕目眩之前只感觉好像是谁扶了她一把，等到再睁眼时，面前景色一换， 显然是已经到了东昌城外的大型传送阵中。
　　周围没用过传送阵的弟子摔倒一大片， 之前用过的弟子像是早就预料到这个画面， 对着倒下的一边嘲笑一边伸手给人拽起。
　　陆小晓也好一阵头晕目眩， 缓过来后才发现是澹台璟从传送前就扶着自己。
　　红着脸撤出手感谢道：“谢谢，还好有你， 不然我肯定跟他们一样摔倒了。”
　　澹台璟虽然没有发脾气，但是一直冷着脸， 想来之前的那次失言还是没能过去， 陆小晓觉得更让人害怕。
　　此处传送阵位于东昌城的郊外，隶属东昌城的城主，属于方圆千里最大的传送阵， 也是最接近魔兽山脉的传送阵。因此，这里的戒严程度极高， 东昌城左近的修士皆到此处来使用传送阵。
　　东昌城内下了禁飞令，班承走出传送阵与那守阵长老客套了一番，便带着众人往内城走去。
　　东昌城分为内城外城，外城多是普通平民居住，而内城多是修士居住。
　　那守阵长老看着班承带人离开，就立刻打出一道传音符向着城主府内飞去。
　　“小晓，你怎么惹澹台璟生气了？怎么感觉你们两个有点不太对劲呢？”陆宛白用胳膊蹭了蹭陆小晓小声说道。
　　陆小晓挠了挠头：“确实都怪我，我会想办法的，你不用担心。”
　　陆宛白冲着前面围着澹台璟左右两边的张三李四努了努嘴：“我是不担心，该担心的是你吧，这俩师兄一下传送阵就围着澹台璟嘘寒问暖的。”
　　“这可不行，他俩给她哄开心了，那还能有我什么事了？”
　　想到这里，陆小晓握了下拳头向前走去，快接近澹台璟附近时，装作脚底一歪给张三从澹台璟旁边撞开了去。力道险些没控制好，差点让她真摔了个跟头，好在澹台璟提了胳膊给她扶了一下，才不至于丢脸。
　　陆小晓趁着机会挤到澹台璟右边：“嘿嘿，多亏你又扶了我一把，等会进城了我请你吃好吃的怎么样？城里最大的酒楼随便你选。”
　　澹台璟收回手臂淡淡道：“举手之劳而已。”
　　张三：“喂，怎么又是你，走路都走不好，你别撞到澹台师妹了。”
　　“哎，这位师兄真不好意思，刚刚多亏您扶了一把，要不真让我摔个跟头，希望您大人不记小人过，可别生师妹我的气了。”陆小晓看到张三要对自己发难，提前抢先道歉道。
　　张三扫了她一眼摆摆手：“算了算了，以后走路小心点。”又堆起笑脸对着澹台璟道：“还望澹台师妹到时候能够赴约，我就先不打扰你了。”说完就拉着李四一起走了。
　　陆小晓心里好奇得抓心挠肝的，什么赴约不赴约的，他们两个跟澹台璟能有什么约可赴的。
　　“他们找你有什么事啊？需要我帮忙嘛？”
　　“没什么事。”
　　冷暴力！这绝对是冷暴力！！！
　　过会儿又试探地问道：“上次的事都是我不好，要打要罚我都任你处置。”
　　澹台璟没回答她，眼睛盯着众人的后面，陆小晓跟随她的视角看去。
　　只看到远处有一队人身骑成年紫云狼，从门口的方向疾驰而来。
　　这紫云狼步足有一人多高，毛发在阳光下闪烁着淡淡的紫色光泽。为首的是一位身着华丽紫衣的女子，那衣裳似乎是用上等的绸缎制成，流光溢彩，随风轻轻摆动，更添了几分飘逸之感。她的长相不俗，五官精致如画，嘴角微微上扬，带着一抹不容侵犯的跋扈之色。
　　城门口排队进城的人，紧忙往两旁避开退让。澹台璟的眉头蹙起，这人想必就是东昌城的幽兰郡主东晴岚，只是没想到此人行事这么嚣张。
　　人还未到城门，就有护卫高喊道：“幽兰郡主驾到，闲杂人等退让。”其身下的紫云狼速度却丝毫不减，向着城门口冲来，就好像谁要是不退让，被它撞死就是活该一样。
　　陆小晓看到班承的脸色极度难看，什么时候瑶霞宫的四大护法长老受过这等气。班承身形不动依旧排在瑶霞宫众人前面，那侍卫平日里也是狐假虎威惯了，毕竟平时在这东昌城谁敢冲撞幽兰郡主。
　　临到城门口，看着挡住众人前面的班承，心里竟是一发狠就要踏上去，其他不明情况的观众都以为班承这名不知好歹的中年男子，就要命丧紫云狼脚下。
　　谁料，就在这千钧一发之际，他只是轻轻抬起右脚，在地面上一踏。这一踏，看似平淡无奇，却蕴含了惊天动地之力。霎时间，一股肉眼难以捕捉的劲气自他足底迸发而出。
　　那原本还气势汹汹、骑乘在紫云狼背上的侍卫，突然间如同被无形巨锤击中，连人带兽猛地倒飞而出。随后，“砰”的一声巨响，侍卫与紫云狼一同重重地砸落在地，掀起一片尘土飞扬。
　　紧跟在他们身后的一群侍卫，猝不及防之下，也被这股突如其来的冲击力波及，纷纷踉跄后退，有的甚至直接被撞倒在地。一片混乱之中，人仰马翻，武器散落一地，场面失控至极。
　　尘埃落定后，只见班承依旧站在原地，衣衫未乱，眼神冷冽。
　　幽兰郡主在震翻的紫云狼群惊恐地嚎叫声中，骑着一匹更为雄壮的紫云狼缓缓走出。
　　她先是扫视一眼城门口的众人，看到她们穿着瑶霞宫服饰的衣服后，翻身下马走到班承面前。
　　幽兰郡主微微欠身，对着班承行了一个东昌城特有的礼节：“久闻瑶霞宫班长老大名，如雷贯耳，今日难得一见，果不其然，班长老的风采，实在令人钦佩。”
　　班承闻言，目光微微一闪，似乎对幽兰郡主的这番话感到有些意外。
　　“班某也曾听闻东昌城的幽兰郡主才德兼备，品行高洁，是世间少有的贤女，今日一见倒觉得与传闻相差甚远。”
　　陆小晓本以为幽兰郡主刚刚那跋扈的脾性，定然得对着班承破口大骂。
　　没想到幽兰郡主面不改色，轻轻抬手，拂过耳边垂落的发丝说道：“诸位所听闻的那些事迹，不过是世间人的谣传罢了。晴岚不过是一介平凡女子，怎敢当此等美誉？心中实是愧不敢当。”
　　言罢，她看向众人，环顾一圈道：“班长老远道而来，不知此番莅临东昌城，所为何事？若是方便的话，不妨告知一二。今日能在此地与诸位有缘一见，实乃小女子之幸。择日不如撞日，小女子斗胆，恳请诸位长老今日便移步至我城主府做客。也好让小女子尽一尽地主之谊，聊表心意。”
　　“此次前来东昌城，只因有些宫内琐事需要处理，待事情了解必定登门拜访。二来是听闻幽兰郡主您下月中旬就要大婚，虽然瑶霞宫未能收到请柬，却不请自来祝你佳人成对，缔结良缘，共谱琴瑟和鸣之曲。”班承见她这般态度也不好再发难，不然显得自己瑶霞宫的人小家子气。
　　东晴岚本来笑意连连，听到班承祝她缔结良缘，原本的笑脸瞬间僵硬。勉强与班承客套两句，就转身向着紫云狼走去。
　　只是途径陆小晓的时候脚步放缓，目光在她身上多停留了几眼。
　　澹台璟察觉到她的目光，不动声色挪了半步，挡住了东晴岚的视线。
　　众人入住一家客栈后，才发现万清漪也混在弟子里跑了出来，不出所料地挨了班承一顿骂后留了下来。
　　这次陆小晓长了心眼，哄着澹台璟在东昌城逛了个遍，虽然还是热脸贴人家的冷屁股，但起码人家还让贴不是吗。
　　“澹台璟你尝尝这个糖葫芦，这个糖葫芦酸甜正好。”陆小晓殷勤地又取出一根糖葫芦递给澹台璟，澹台璟面无表情地取过尝了一口，不做评价。
　　万清漪：“你太夸张了吧陆小晓，糖葫芦除了酸就是甜，酸甜正好是什么意思啊。”
　　陆小晓面色一僵：“吃你的就是了，你懂什么啊？再多话我就告诉万姨娘以后给你看紧点。”
　　万清漪气道：“陆宛白你看看她，能不能管管你师妹啊，怎么总是跟我过不去。我好不容易出来一趟多难啊，上次除了赶路就是跟在我娘身边，啥也没玩到。”
　　陆宛白夹在中间左右为难：“其实，其实你不喜欢小晓可以不和我们一起出来。而且你和小晓不是在青州城还逛了一晚上的吗？”
　　谁料万清漪听完眼圈一红脚一跺就跑了出去，留下三人站在原地大眼瞪小眼。
　　陆小晓推了一把陆宛白道：“大小姐脾气，这就受不了了。快去追啊，要是她出什么事，班长老不得找你切磋切磋。”
　　看着陆宛白追在万清漪后面跑去，陆小晓这才安心转头问道：“咱们现在要不要再去瓦子逛逛？看看杂耍、戏文什么的？”
　　“不必了，有些累了咱们回去吧。”其实这么些天过去，澹台璟的气早就消了一半。
　　陆小晓狗腿道：“好嘞，那咱们这就打道回府。”
　　回去路上澹台璟轻声道：“没有下次了。”
　　陆小晓举手发誓道：“我以朝元剑发誓，绝对没有下次了。”
　　“你自己的事，你拿朝元剑发誓干嘛？”
　　“再有一次，我就让朝元剑万剑给我穿心而死！”
　　“好了，别胡说八道了。”
　　陆小晓偷瞄她一眼：“那你真的没有生气了？”
　　“真的......”
　　***
　　入夜，万籁俱寂，只有偶尔一两声远处的夜鸟啼鸣划破这宁静的夜幕。
　　一个身影悄然出现在房间的阴影中，无声无息地靠近陆小晓的房间。他缓缓举起贮管，对准了房间的门缝，随着迷烟的扩散，房间内的陆小晓晕倒在桌子上，蒙面人推门而入，背起陆小晓悄然离开了客栈，向着城中心的位置飞去。
　　“小晓我们回来了！给你带了只烧鸭，要不要尝上两口再睡。”万清漪和陆宛白走到陆小晓的房门前，刚抬手敲了一下门就被两人碰开。
　　“这人怎么不锁门？”陆宛白走到床前看去，发现屋子里空无一人。
　　万清漪撇嘴：“没准还在澹台璟那腻歪着呢。”
　　两人又拎着烧鸭去了澹台璟房间，谁料只有澹台璟一人在屋内看书。万清漪在房里看了一圈，也没瞧见要找的人。
　　“这人难道自己又出去逛了？”万清漪疑惑道。
　　澹台璟手上翻书动作不停：“不会，她是个爱热闹的，要是想出去玩肯定早就寻你们去了。”说完又好像预感到了什么，忽然抬头起身往陆小晓的房间走去。
　　她先是进屋 转了一圈，又嗅了嗅空气中的味道，神色骤然变得冷冽：“快去叫班长老，陆小晓的房间有迷烟的味道还未散尽，还有旁人的味道在这房间里出现过，不是咱们瑶霞宫的人。”
　　听闻此话，陆宛白立马冲开房门去找班承。
　　万清漪拿手在鼻子前扇了扇：“刚刚进来确实闻到一股子药香味，原来是迷药。不过你说别人的味道我倒是没闻到，澹台璟你鼻子也太灵了吧。”
　　澹台璟此时早就没有心思和她聊天，脑子里突然闪现白日里幽兰郡主经过陆小晓时，露出那意味不明的笑意。
　　这时，班承也走进房内，对于他这个老江湖来说，房间内的迷药味自然一点也不陌生。
　　他与澹台璟对视了一眼，同时道出。
　　“幽兰郡主！”
　　“城主府？”
　　班承问道：“你怎么觉得是幽兰郡主的？”
　　澹台璟答道：“咱们一行人马初到此处，陆小晓平日又不与人结仇，今日只见过幽兰郡主。其二这东昌城里敢明目张胆对着瑶霞宫下手的人，除了城主府还能有谁？”
　　“不错，这迷香的味道我有些熟悉，正是早年历练时在东昌城着道闻到过的味道。这迷香闻了会使人身体发软，两个时辰内一丝灵力都发挥不出来。”班承看着澹台璟说道。
　　万清漪跺脚急道：“哎呀，班长老你就别再分析了，咱们快点出发吧，万一有点什么，等咱们人到了黄花菜都凉了。”
　　班承尴尬笑道：“清漪说的有道理，咱们这就去城主府。”
　　一行人浩浩荡荡地向着城主府走去。
　　此时，已近子夜，万籁俱寂之中，城主府的后院却犹如白昼，灯火辉煌。
　　高耸的朱红城墙在夜色中更显庄重，庭院中央，一座金碧辉煌的楼阁拔地而起，飞檐翘角，雕梁画栋，每一根梁柱上都雕刻着龙凤呈祥、麒麟献瑞等吉祥图案，色泽鲜艳，栩栩如生。
　　房间的正中央，摆放着一张宽大的雕花大床，床榻由上等红木精制而成，床架四周雕刻着精巧的龙凤图腾，每一笔都绘制得活灵活现。床榻之上，铺着柔软的丝绸锦被，其上绣着繁复的云水图案，触感丝滑如绸。
　　陆小晓从屋子一角的贵妃榻上缓缓转醒，她撑着沉重的身子坐起，揉了揉有些胀痛的头。
　　环顾四周，这房间内的摆设装饰绝对并非常人所能用的。从天花板上的雕花穹顶，到地板上的精美地毯，再到窗帘上细腻的刺绣，甚至就连香炉，都焚烧着上好的龙涎香。
　　东晴岚正端坐于黄花梨木的茶几边，品茗喝茶。看着陆小晓醒来，悠悠说道：“你终于醒了。”
　　陆小晓看着眼前的人疑惑道：“幽兰郡主？”
　　东晴岚款款而来，递给陆小晓一杯茶：“不知道陆少宗主睡得可好？”
　　陆小晓摇了摇头，试图想起自己是怎么来的城主府，最终问道：“你派人绑我来的？”
　　“是‘请’！”
　　陆小晓推开东晴岚的手往门口走去，用力推了推门果然纹丝不动。随即直接折返回去，拿过东晴岚的茶杯喝下：“那我怎么没收到郡主的请柬呢？”
　　两人坐在榻上，东晴岚倒也不恼。她向着陆小晓俯身压去：“料想就算是不发请柬，陆少宗主也不会拒绝我的吧。”
　　陆小晓被她这幅动作惊到，翻滚着下了榻，离得东晴岚远些，才问道：“幽兰郡主，不如大家打开天窗说亮话，你就明明白白告诉在下，需要在下做什么，我都尽量满足你。”
　　那人轻笑一声，站起身子往陆小晓的方向走了两步，而陆小晓见她过来，自己就又往后退了两步。
　　“本郡主早就敬仰玄天剑宗少宗主的风采，今日一见，果然是个丽人，所以请少宗主过来谈谈风月，又何谈什么图谋呢？”东晴岚手中轻轻摇曳着一把精致的象牙扇，一副可见尤怜的样子说道。
　　陆小晓躲在柱子后说道：“玄天剑宗都灭门了，我还是哪门子的少宗主，再说我这修为郡主还不清楚吗，也就马马虎虎，你说你对我不是有所图谋，谁信啊。”
　　东晴岚的笑容更甚，又追着陆小晓的方向走去。
　　陆小晓大喊道：“你别过来！你到底要干嘛？你都要结婚的人了，怎么这么不守妇道！大半夜的还拐我进来谈什么风月，你信不信我回头出去了印满大街的小报，告诉全城的人你的所作所为。”
　　“那我可真是荣幸之至，能与少宗主畅谈一夜，就算是被拒婚也在所不辞。”
　　陆小晓现在还不明白就是傻子了。好家伙，这女的是不想结婚，随即抓个挡箭牌抓到自己身上了。
　　“郡主，瑶霞宫的人带着城主来了。”一个丫鬟惊慌地对着屋内喊道。
　　东晴岚这才神色正经，不再继续和陆小晓玩躲猫猫的游戏了。她对着陆小晓挥了一下手中的象牙扇，隔空给陆小晓甩到了房间正中央的雕花大床上。
　　对于此刻灵力还没恢复的陆小晓，就跟案板上的猪肉一样，死死被定在床上。
　　听着外面脚步声渐进，东晴岚快步上床骑在陆小晓的身上，三两下就扯下了陆小晓的外衫和腰带，扔出朱红床幔外。
　　陆小晓原本清冷的面容此刻紧张不安，再这样下去一会都被扒光了。为了不让东晴岚得逞，她死命抓着中衣带子，双手因用力过度而微微颤抖。
　　“少宗主，您这是何必呢？”东晴岚郡主的声音依旧温柔。
　　就在这紧张到几乎令人窒息的时刻，寝殿的门突然被人轰得踹开，陆小晓突觉身上的桎梏松懈，使出浑身力气给东晴岚掀倒在床，头也不回地拨开红色床幔钻了出去。
　　刚一下床就被眼前的人震惊到了，怎么瑶霞宫的人站了一排在门口，还有一个成年陌生男人一脸怒气地瞪着她俩，想来这位就是东昌城的城主东朔了。
　　陆宛白与万清漪踏入房门的那一刻，仿佛时间都凝固了，以至于嘴巴不自觉地微微张开，完全忘记了合上。其余的男弟子，在目睹这一幕后，出于礼数与尊重，纷纷转过身去，不敢直视这突如其来的尴尬场景。
　　而踹门而入的澹台璟，此刻的脸色阴沉得可怕，房间内各式各样的物品散落一地，显然经过一番激烈的争斗。
　　澹台璟咬牙切齿地喊道：“陆小晓！你到底在做什么？”
　　陆小晓匆忙捡起腰带和外衣，跑到澹台璟的身边胡乱穿上，一边系着腰带，一边快速说道：“我什么也没做，我就在房间睡了一觉，醒来就在这里了。”
　　东朔身边的一个女子忽然冷“哼”一声，拂袖而去，这女子一离开，东朔的脸色更是难看。看着妹妹的闺阁里发生的这一幕，怒喝道：“胡闹！东晴岚你到底在做什么？”
　　班承在旁边悻悻地加了句：“我就说我们瑶霞宫的弟子被你们城主府的人抢过来了吧，你看看你还非不信。”
　　东朔看了他一眼又大声道：“东晴岚，你给我滚出来！下月中旬就要大婚的人了，你现在在搞什么幺蛾子？！”
　　雕花大床上伸出一只葱白的手拨开床幔，东晴岚穿着凌乱的衣服，慢悠悠地信步走出。
　　陆小晓抬头看去，眼里满是难以置信与惊愕。这人不止脱她的衣服，疯起来连自己的衣服都脱。
　　她轻轻推了推澹台璟手臂，小声道：“我可没撕她衣服，真的，都是她撕的我。”嘴唇还在微微哆嗦，脸上写满了无辜与委屈。
　　澹台璟看去，东晴岚衣衫不整，碎布飘零，一副楚楚可怜的样子说道：“哥，你不要怪她，我和小晓是两情相悦，我不怪她，小晓她肯定会对我负责的。”说罢，又梨花带雨地看向陆小晓问道：“是吧小晓？刚刚你在床上说过的话是会负责的吧。”
　　

第38章 又把怀中的人紧了紧，趁着澹台璟还没睡醒，还能再抱上一会。
　　万清漪看着眼前的场面， 一副看热闹不嫌事大的样子，啧啧两声：“画本上都说了，床上说过的话可不能当真的。”
　　说罢又对着躲在澹台璟身后的陆小晓上下打量一番， 满眼带着鄙夷和瞧不上，心道：昨晚上还澹台璟长澹台璟短的， 这就换东昌城郡主了。陆小晓了不得啊，难道还真想复兴玄天剑宗，挖人城主妹妹的墙角？
　　陆小晓头都大了，指着东晴岚道：“你别胡说八道，我和你什么都没发生， 你这么诬陷于我， 到底意欲何为？”
　　东晴岚一言不发，只是掩面哭得梨花带雨。只是这样更让不知情的人觉得陆小晓是个翻脸不认人的混蛋。
　　“班长老，还请您先带人离开， 待我了解清楚， 陆小晓我自会派人送回去。”东朔说道。
　　“不可！”陆宛白和澹台璟同时说道。
　　澹台璟：“城主府何其森严， 若是没有幽兰郡主的允许， 以陆小晓的修为无论如何也进不来。陆小晓的房间发现了城主府的迷香，此事早已明了， 还请东城主尽快放陆小晓出府。”
　　“长辈说话，哪有你插嘴的道理。”东朔的声音中带着不容置疑的威严， 在他的观念里， 尊卑有序，长辈的权威不容侵犯，更何况是面对这样一个年轻气盛的后辈。
　　澹台璟脸色不变， 眼神依旧锐利，没有丝毫退缩之意。
　　东朔见状， 怒气更盛。他没想到，一个小小的后辈，竟然也敢如此顶撞他。一股强大的气息从他体内涌出，猛地隔空对着澹台璟打来一掌，掌风呼啸，带着凌厉的劲气。
　　陆小晓赶忙上前一步挡在澹台璟前面。此事因自己而起，绝对不能让别人平白受伤。
　　东朔出手狠毒，眼看劲风就要打在陆小晓身上，好在这千钧一发之际，班承身形一闪，如同鬼魅一般出现在她身前。左手轻轻一抬一推之间，便将来势汹汹的掌风化解于无形。
　　班承见他对澹台璟动手很是不满，堂堂瑶霞宫还不至于怕了一个小小城主。
　　“东城主好大的威风，今日想拦住我瑶霞宫的弟子，还要看我这乾云剑答不答应。今日，人我瑶霞宫定要带走，我看谁敢拦我。”
　　说完转身带着众人向着门口走去，丝毫不惧东朔在后面对他发难。此事本就城主府的不对，他自然也不需要再给东朔的面子。
　　看着瑶霞宫离去的众人，东朔心中气急，却也知现在的瑶霞宫还未曾把东昌城放在眼里过，只能阴沉着脸道：“就让你们多蹦跶几日。”
　　说完他转身看向东晴岚，猛地对她打了一巴掌，试图把自己在班承那受的屈辱，发泄出去。
　　东晴岚猝不及防被他扇倒在地，震惊地看着东朔。
　　东晴岚自小是家里宠到大的掌上明珠，东朔更是一直把自己唯一的妹妹捧在手心里。后续家门出现变故，东昌城日益式微，兄妹俩相依为命，东朔在小小年纪背负起了城主的责任。那些受尽委屈的困顿日子都是东朔在为她撑着天，一步一步硬是带着妹妹和满城的百姓又重回了昔日的辉煌。
　　本以为经历了这些起落，哥哥更会跟以前一样，无条件地向着自己，所以今天的她才敢做出如此放肆之事。
　　可如今站在自己面前的东朔，眼里充满了东晴岚看不懂的愤怒和欲望：“别以为我不知道你怎么想的！婚事已定，就算是你不愿意，也要给我嫁过去！”
　　“哥，你什么时候变成了这幅模样？难道我东家不与他结亲，就没有后路了吗？”
　　东朔负手而立看着窗外，眼中的不忍一闪而过。
　　未等到东朔的回复，东晴岚凄惨地笑了两声。
　　时光流转，只有她还沉浸在那个鲜衣怒马少年郎的笑容中，而这少年早已在从底部爬上顶峰时被欲望夺走了。等东晴岚回过神来，才发现她已经成为了东朔同权力的交易品。
　　东朔背手走到门前：“什么后路，不过是绝路。你是我东家的人，就要做利于东家的事。”说完头也不回地迈步离去。
　　“什么利于东家，我看就是利于你东朔一个人！”
　　刚刚热闹无比的院子，现在徒留这一声无力的嘶吼。
　　***
　　回到客栈的众人全都聚集在一间房内。
　　班承坐在主位，看了眼一旁不说话的澹台璟，咳嗽了两声对着站在中央陆小晓说道：“说说吧，到底怎么回事？明明在客栈睡觉，怎么睡到幽兰郡主的床上去了？”
　　“啧啧啧。”万清漪对着陆宛白道：“你们陆家的人玩的真花啊。”
　　陆宛白愣愣回道：“什么真花假花？”
　　此刻陆小晓只觉得自己是个十恶不赦的罪人，在等着被众人审判一般。她回瞪了一眼万清漪：“我真不知道啊班长老，我就是在房间内睡觉，醒来就到了那幽兰郡主的房间内，然后她就开始......”
　　“开始什么？”万清漪好奇道。
　　“开始...脱我衣服。”陆小晓支支吾吾道。
　　众弟子拉着长音地“哦～”了一声。
　　“不过你们别误会，我猜这东晴岚是不想成亲，所以找我来毁了自己的名声。”陆小晓忙摆手解释道。
　　澹台璟冷眼道：“那为什么偏偏是你？”
　　陆小晓不好意思挠了挠头：“可能是觉得我样貌好看？”
　　众弟子和万清漪都拉着长音“嘘”了一声。
　　万清漪：“虽然你长得也还凑合吧，但是咱们里面还有澹台璟呢。就算没有澹台璟，轮到我也轮不着你啊。”
　　澹台璟：“莫非，是朝元剑？”
　　班承恍然大悟拍手道：“这回清漪你算是说对了，要不是陆小晓有朝元剑，说不准真轮到你了。”
　　陆小晓：“我明白了，想必东晴岚不想嫁人，只是想找个人毁了自己的名声破坏这场婚事。而且她要嫁的人身份地位都不亚于瑶霞宫和之前的玄天剑宗。万清漪是个好的选择，只是没有我更容易控制。”
　　“真的假的？”万清漪半信半疑地问道。
　　班承：“我看啊，差不多就是这样，你们没看东朔到了，没有要打骂陆小晓，反而对着东晴岚发了好一通火吗？根本就不像是一个做哥哥的样子。”
　　班承说完，众人又回想了一下，确实如同班承说的一般，东朔的行为有些怪异。众人七嘴八舌地又讨论了会，班承实在困得不行，撵得众人赶紧回去休息了。
　　看到大家都出了门，澹台璟对着陆小晓道：“陆小晓，你跟我走。”
　　陆小晓以为她怕自己又被抓走，安慰道：“没事的，他们应该不会再来抓我了。”
　　澹台璟觑了她一眼：“少废话，赶紧跟上。”
　　“噢，好。”陆小晓见状，不敢怠慢。虽然不懂，但是不敢不从。
　　两人前后回到澹台璟的房间内，感受到房内的低气压，陆小晓有些局促地站在桌子前。
　　“你叫我过来有什么事啊？”
　　澹台璟取下归尘放到桌子上，伸手抓住陆小晓的手腕，给她压在柱子上问道：“她到底对你做了什么？你又对她有没有做过什么？”
　　两人贴得极近，近得甚至都能感觉到澹台璟呼出的气息喷到自己的脸上。
　　与平时澹台璟生气的样子有些不同，陆小晓好像还看到了一丝不容易让人察觉到的委屈。她不懂被抓的是自己，怎么澹台璟看着那么伤心，但是却感觉自己的心有些酸酸的。
　　她鬼使神差地说道：“你别难过，她没对我做什么，我也没受伤。我更没对她做过什么，我不喜欢她那种样子的。”
　　陆小晓对澹台璟说出的话简单至极，却又让她十分安心。看着陆小晓黝黑的眸子对她认真解释，她只觉得怕是天下的人都会骗她，好像...好像陆小晓也不会。
　　手上的力气不自觉又紧了些，她轻声问道：“那你喜欢什么样子的？”
　　陆小晓的心没来由的有些慌乱，她把头侧开不敢直视澹台璟，盯着桌子上的归尘说道：“我好像更喜欢自尊自爱，长相漂亮、修为了得，最主要是不会骗我的人。”
　　澹台璟开始听着，只觉得心里越来越欢喜，恨不得当下就亲上被她按在柱子上的这人。可是听到最后一句，她的手突然松开。她想，她瞒她的事还是太多了。
　　见她终于肯放开自己的手腕，陆小晓不自觉揉了揉，这么大的力气，说不准明天手腕上得乌青一片。
　　澹台璟看了屏风一眼，示意道：“先去洗个澡吧，身上的味道太熏人了。”
　　陆小晓应了一声，还是乖乖地走到屏风后面。
　　不知是何时放的水，她伸手探了一下水温，早就变得冰凉。感受了一下自身灵力已经回复，便施了个火属性的术法，扔进水里。
　　不多时，水温以肉眼可见的速度中逐渐升高，却又不失温和，恰到好处地保持在最适宜沐浴的温度。
　　陆小晓打着哈欠闻了闻自己的袖子，感觉也没什么味道。想着外面的人还在等着自己出去，就轻解衣衫，步入桶中，只觉一股暖流瞬间包裹全身。瞬间，今日的疲惫与紧张都被这温暖的水流带走，身心得到了前所未有的放松。
　　白日里玩了半天，晚上还不容易睡觉了，又被人下药折腾了一晚，回了客栈天都快亮了。现在感受到前所未有的舒适下，竟迷迷糊糊地又睡了过去。
　　陆小晓进去后不大会儿，澹台璟就没听到水声了，有些担心地问道：“陆小晓你洗好了没有？”接连叫了好几声也无人回应。
　　澹台璟站起身，复坐下，最终还是取了一套中衣走进屏风后面。
　　眼前的景象却让她哭笑不得。
　　浴室内，水汽氤氲。而那个人，竟然安然地躺在宽大的浴桶中，双眼紧闭，呼吸平缓，显然是已经沉沉睡去。水珠沿着她柔和的脸庞缓缓滑落，与浴桶中的热水融为一体。
　　她轻叹一声，将手中的中衣轻轻搭在浴桶边的架子上。又走到浴桶边上，十分轻柔地将她从桶中抱起，仔细擦拭完毕后，又为她披上了自己带来的中衣。
　　一切整理完毕，看着床上睡着的陆小晓，刚刚为陆小晓擦拭的场景突然出现在澹台璟的脑海中，兀得有些口干舌燥。她端起一杯凉透的茶一饮而尽，试图驱散心中那些旖旎的想法。
　　她不明白，明明之前在锁妖塔内受伤时，也给昏迷中的她换过衣服，怎么这次心中却莫名地生出了一丝异样的感觉。
　　为什么看到陆小晓在幽兰郡主床上，衣衫不整跑下来的时候，自己那么烦躁不安，甚至有一瞬间想解了匿隐珠的封印，用归尘给这两人都狠狠来上一鞭子。
　　怎么自己就这么轻易动心，短短相处不过几月，就被她牵动情绪左右自己。她想把她带回钩吾山，但是也不知道这个人心里到底有没有自己，是不是也同自己一样的心思。
　　窗外，狂风骤起，带着早秋的凉意，猛烈地拍打着窗棂。紧随其后的雨倾盆而下，急促而猛烈。床上的人，被这突如其来的风雨所惊扰，下意识地往被子里缩了缩。
　　澹台璟的心，像是被窗外的风雨所牵引，无法平息。
　　次日，当陆小晓醒来时，太阳早就日上竿头。
　　如她昨日睡着前所料，又是抱着澹台璟醒过来的。她总感觉自锁妖塔淋了寒冰锻骨雨出来后，自己的身体大不如前，总是感觉比以前不耐冷了。
　　每次和澹台璟睡觉，都会在睡得迷迷糊糊的时候给她搂住，她给这个原因归咎于妖天生估计就是血热。而且，好像澹台璟也不怎么抗拒，她觉得澹台璟估计也喜欢被人抱着，就跟小猫小狗一样，喜欢人类的爱抚。
　　昨夜的秋雨的寒气透过屋子，陆小晓掖了掖被子，又把怀中的人紧了紧，趁着澹台璟还没睡醒，还能再抱上一会。
　　不过这次未能如她所愿，才又贴上澹台璟躺下，就听到有人“哐哐哐”地乱砸门。
　　万清漪：“你们两个什么时候起床啊？都几点了？午时了都。谢湖他们都过来半天了，还不起床见人。”
　　怀中的温暖突然挣开，陆小晓险些被澹台璟推到床下，危机时刻被那人一拽，才又回到床上，只是拽回去的时候又不小心压在澹台璟的身上，姿势有些不太雅观。
　　陆小晓看着压在身下的人，发丝凌乱，领口微开。心里好像有一丝水流拂过，怦怦乱跳起来。
　　她喉咙一动，磕磕巴巴地问道：“你...你醒啦？你什么时候醒的？”
　　身下的人脸色绯红，把头侧向一旁低声道：“没有...我也是听到敲门声才醒的，昨夜睡得太晚了。”
　　陆小晓看着澹台璟脸上的绯红迅速漫延到脖子上，感觉眼前白里透粉的肌肤，像是一块可口的小蛋糕，让人想咬上一口，不由地吞咽了一口口水。
　　“咕咚”声在房内响起后，澹台璟的脸色更加红润。
　　“你...你什么时候下去，万清漪和陆宛白还在房外等着呢。”
　　陆小晓恍然大悟，这才翻身站起，看着身上不属于自己的中衣，抬袖闻了闻说道：“果然还是你身上的味道更香些，昨夜泡澡不小心睡着了，多亏你把我抱出来的。谢谢你。”
　　澹台璟脸色绯红的“嗯”了一声，起身整理好褶皱的衣服。
　　看到澹台璟穿好衣服，陆小晓这才过去把门打开：“昨天折腾一晚上，累不累啊你，这么早就过来叫人起床。”
　　万清漪：“麻烦你看看太阳都到哪了？再睡都该吃晚饭了，班长老叫你们下去吃饭呢，执法堂那些人都过来了。”
　　“执法堂的人已经到了？那咱们赶紧下去吧。”澹台璟听到二人对话，走过来说道。
　　万清漪盯着澹台璟的脸问道：“澹台璟，你的脸怎么这么红？”又道：“肯定是陆小晓晚上不好好睡觉，给你闹得也睡不安稳。其实你不守着她也没事的，量那幽兰郡主也不敢再来第二次了，而且班长老还派门下弟子晚上轮番巡夜了。”
　　三人一起往楼下走去，陆小晓抬头瞄了眼澹台璟，心里有些担忧，可别真是着凉了。
　　唯独众人讨论的正主，耳垂更红，思绪又飘忽到刚刚在床上时，还有陆小晓说她身上更香时，闻她衣服的样子。
　　***
　　整个客栈都被瑶霞宫的人包下了，大堂上的弟子安静地吃饭，唯有执法堂的副堂主谢湖和班承三言两语地聊着。
　　看到三人从楼梯走下，与班承聊天的谢湖，忽然猛地站起身来看着她们，椅子与地面摩擦，发出刺耳的“刺啦”声。
　　左右两旁的弟子停下筷子，不解地看向谢湖。
　　谢湖愣了一下说道：“没想到少宫主也来了，谢湖拜见少宫主。”众弟子一听，也纷纷站起身来对着万清漪施礼，眼神不悦地看着谢湖，嫌他爱做样子。
　　“没事没事，不用管我，大家吃好喝好。”万清漪摆手说道，拉着澹台璟寻了班承那一桌的位置坐下。
　　陆小晓心里对这人有些鄙夷，万清漪性格调皮些，但是从来不摆少宫主的架子，这谢湖也太夸张了些。而且她还注意到，虽然谢湖的话是对着万清漪说的，刚刚下来时她可看到他的眼神是扫到澹台璟，才嗖地一下站起来的。
　　班承：“谢湖懂礼数，修为品性俱佳，办事还利索，要是你们都能向他一样，我就不用操心咯。”
　　“我倒是觉得陆宛白也不错啊，还有澹台璟修为也不比谢湖差啊。”万清漪反驳道。
　　谢湖尴尬笑道：“是是，陆师妹和澹台璟师妹的修为也很了得，比之在下有过之而无不及。”
　　听他这么说，万清漪这才满意夹菜。
　　外面忽然传来一阵急促的马蹄声，声音由远及近，在静谧的街道上显得格外响亮。紧接着，伴随着马匹轻微的喘息和金属配饰碰撞的声响，几名身着华丽铠甲的侍卫从马背上轻盈跃下。东晴岚竟也在其中，她扯住缰绳翻身下马，步履从容地走进客栈。
　　瑶霞宫众人皆迅速站起，看着面前的不速之客。
　　班承抬起双手往下压了压，示意众人坐下。
　　“不知道幽兰郡主此次前来，又有何指教？”他目光锐利地盯着东晴岚说道。
　　东晴岚环顾一圈，视线扫到陆小晓时还施以微笑，最终落在班承身上。
　　“昨日的事是晴岚失礼了，晴岚诚挚邀请各位今晚光临城主府，共赴一场盛宴。希望通过今晚的盛宴，能有机会向各位表达我的歉意。”
　　班承皱眉道：“多谢幽兰郡主好意，不过我瑶霞宫都是粗俗之人，登不得大雅之堂，郡主的好意我们心领了，晚宴就不参加了。”
　　“对，不能去。说不准又是什么鸿门宴呢。”陆小晓夹了块鸡腿给到澹台璟阴阳怪气道。
　　被班承拒绝东晴岚倒也不恼，依旧好言好语说道：“哥哥说务必让我请到众人参加晚宴，不然他就不认我这个妹妹，叫我不许再回城主府了。”
　　“陆小晓，一日夫妻百日恩，你怎么对晴岚这么无情。”东晴岚一边抬袖掩面擦了两下莫须有的眼泪，一边走到陆小晓对面的位置坐下。
　　陆小晓还没说话，澹台璟先坐不住了，脸色铁青道：“幽兰郡主，饭可以乱吃，话可不能乱讲。昨日的事情大家不是都知道到底是怎么一回事吗？”
　　“昨日发生的事，只有和我在床上的陆小晓知道。对吧，小晓。”东晴岚提起手中的筷子，夹了一口青菜送到陆小晓的碗中。
　　澹台璟夹起那根青菜扔到桌上：“小晓自来不喜欢吃素菜。”
　　听到这话，饭桌上的众人表情可以说是十分精彩。
　　陆小晓自然是不敢多话，生怕说多错多，任澹台璟替自己发言。万清漪和陆宛白则是一副看热闹的样子，众弟子饭吃得安静，但是耳朵却要竖起来了一样，但凡有人多发出些声音，吵到他们听不清八卦，都有好几个人瞪回去。
　　班承咳了一声：“吃完的就赶紧滚回去修炼。”众人这才快速扒拉两口饭散去，临了张三李四还给了陆小晓竖了个大拇指。
　　陆小晓只回了个苦笑，暗道：这女人可不是好惹的。
　　愣神间忽然听到澹台璟温柔的声音：“还没吃饱吗？”
　　陆小晓自打认识澹台璟以来，还没听过这么温柔的声音，自然理解了潜在的意思。她仿佛听到澹台璟在说：既然这么好吃，你就继续吃吧，吃到被金钱蛊给你化成血水为止怎么样？
　　虽然饭还没吃两口，也立马站起身来说道：“饱了饱了，回去休息吧。”
　　等到陆小晓跟着澹台璟上楼时，回头看了一眼，发现班承还在和幽兰郡主聊着什么。
　　

第39章 “怎么还没看够？没看够再下去仔细看看不就是了。”  陆……
　　“怎么还没看够？没看够再下去仔细看看不就是了。”
　　陆小晓听到此话三步并作两步， 快速进入房门，抬脚一踢利索地把门关上。走到澹台璟身边，双手握拳对着其肩膀轻敲了起来。
　　“没有， 没有。我是在想班长老可千万别答应那幽兰郡主了，这指定是鸿门宴， 那女的心机深沉，绝对是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
　　澹台璟噗嗤一笑：“你都说的哪跟哪？”话头一转又挑眉问道：“刚刚她说你们两个在床上发生的事情是我们不知道的，你俩在床上到底发生了什么事情？”
　　“哪有什么事情，听到你们来的声音， 她才开始演戏的。”
　　澹台璟沉思许久， 也没想到这幽兰郡主非要请众人过去参加晚宴是何原因。
　　不过最终还是未能随她们所愿，因为晚上时突然收到班承的通知，明日酉时众人到东昌城城主府赴宴。
　　万清漪听到这个消息， 跑到班承房间大声质问道：“班长老！才发生了陆小晓的那个事情， 你怎么能答应那个幽兰郡主去城主府赴宴呢！”
　　班承被她这么一喊， 挠了挠嗡嗡作响的耳朵：“你娘都说了， 这次来东昌城主要还是要参加幽兰郡主的婚礼，现在咱们连婚礼的另一个人是谁都不知道呢。这事肯定有蹊跷， 再说有我在呢，不会让你们出事的。”
　　“那你自己一个人去得了呗， 还叫着我们一起去干嘛？”
　　班承抓着万清漪的双臂给她按到座位上：“既然要去， 那肯定要大家一起去才安全啊。要是我一个人赴宴，你们全都留在客栈，被人偷了老家可怎么办。”
　　万清漪又跟他吵了几句， 见说不过他，又风风火火推门回去， 给消息通知几人。
　　陆小晓破罐子破摔：“那只能这样了，兵来将挡水来土掩，总会有办法的。”
　　“我看班长老就是老了，老糊涂了，都现在这样了，把消息报给我娘得了。”
　　陆小晓：“班长老堂堂瑶霞宫四大护法之一，你让人传出去他带着咱们一帮人，不敢去东昌城城主府赴宴，岂不是笑掉别人大牙。”
　　陆宛白点了点头：“反正都已经这样了，咱们明天就去大吃一顿好了。”
　　三人在那边叽叽喳喳说个不停，澹台璟却眉头紧锁。
　　她很清楚东昌城城主东朔的狼子野心。东昌城看似昌盛，实则因靠近魔兽山脉，常年受魔兽山脉内的妖兽袭扰，再加上每隔几年就会爆发一次的兽潮，东朔早就不堪其扰。
　　东朔的祖辈都是有骨气的，守在东昌城上百年未曾对着妖兽低过一次头，没想到现今东朔却要把东昌城拱手相让，毕竟和燕庚申谈合作，无异于与虎谋皮，明日的宴席绝对有问题。但是距离婚期还有半个月，燕庚申到东昌城的日子还有些时日。不过东朔要是想掀起点什么风浪，有班承在也会给他压下去。
　　想到这里眉头有些舒展，也坐到陆小晓一旁，看她和万清漪下棋去了。
　　而在那气势恢宏、戒备森严的城主府深处，东晴岚她身着一袭暗纹繁复 的紫色宫装，衣摆随风轻轻摇曳。她的双手沾满了鲜红的血液，那血液沿着指尖缓缓滴落，在青石板上绘出一朵朵触目惊心的血花。
　　东晴岚的声音隐隐有些颤抖：“好好保存他的尸体，不得有丝毫损伤。明日，我有大用。”
　　几名贴身女修士闻言，立刻恭敬地低下头，应声答道：“遵命，城主大人。”
　　***
　　翌日，时间流逝，转眼就到了申时四刻，瑶霞宫的众人齐聚在客栈门口。
　　班承严肃地对着众人交代道：“今日大家都不要惹事，老老实实地吃完回来就行，谁要是故意找事，别怪我回来不客气。”
　　众弟子哪敢不从，十几号人齐声应是，跟着跟班承向着城主府的方向走去。
　　只是天公不作美，刚走到半路一阵大风吹过，卷起满天枯枝烂叶，天空乌云密布，顷刻下起大雨来。
　　陆小晓忙撑起手中雨伞，给她和澹台璟两人遮住，笑吟吟地说道：“你看，我就说今天要下雨，还好我提前准备了雨伞吧。”
　　澹台璟笑而不语，身体向她贴得更近，好躲在伞下。
　　雨滴忽然变得密集且有力，重重地击打在伞面上，发出清脆而连续的“啪啪”声。
　　伞下的两人气息交缠，衣裙交错，白色裙底渐渐沾染上了泥点。
　　到城主府时，门外早已站满许多城内身份尊贵之人，递交请帖后，向内走去。看来此次宴请的并非只有瑶霞宫一家，这让众人又放心许多。
　　待到众人落座后，屋外的雨势又变大些，不时有几道闪电打进殿内，照得对面的人面色苍白，煞是恐怖。
　　随着一阵阵悠扬的古乐响起，仆人把厅内烛火全都点亮。烛光摇曳，将每一寸空间都映照得金碧辉煌，空气中弥漫着淡淡的花香与食物的香气。
　　东晴岚坐在主位上：“今日本该哥哥亲自来招待各位，只是他今日身体抱恙有些不适，就只好交由我来招待各位了。若有不周到的地方，还请多加谅解。”
　　话毕，一队身着华丽服饰的侍女们，手持托盘，步伐轻盈而有序地穿梭于宾客之间。她们的脸上挂着温婉的笑容，举止高雅。托盘上，一道道精心烹制的佳肴如同艺术品般摆放，色泽诱人，香气扑鼻，令人垂涎欲滴。
　　陆小晓一开始还时不时盯着东晴岚看上几眼，以防万一她又突然向自己发难。后来发现今日宾客实在太多，东晴岚一直疲于应付，自打她进来时看了她一眼，就再没理过她。
　　菜肴上齐后，陆小晓带着寻问的眼光看向澹台璟，得到澹台璟点头示意以后，这才放下心来开始胡吃海喝。既然澹台璟点头了，那应该就是没有毒了。
　　酒过三巡之后，陆小晓正与陆宛白聊得开心，转头看了一眼身旁，却发现澹台璟不知什么时候消失不见了。
　　有着前车之鉴，她赶忙起身环顾四周，没寻到那人身影，又向左右瑶霞宫的弟子问道：“澹台璟去哪了？你们看到没有？”
　　几名弟子都有些微醺，舌头已有些发麻，说起话来驴头对不上马嘴。陆小晓只好拦下一个倒酒的婢女问道：“有没有看到一个长得非常好看，穿着白衣的弟子去哪了？就是穿着跟我一样的衣服。”
　　婢女被陆小晓拦下本来很懵，但是一听是穿着和她一样服饰，长得又很漂亮的女子，立刻指着北边说道：“好像是有那么一个女子，刚刚出门向着北边去了。”
　　陆小晓听完犹豫再三，还是和陆宛白两人打了个招呼，提伞追了出去。
　　坐在主位的东晴岚看到陆小晓起身出门的身影，蹙起眉头唤来一名贴身侍卫，附耳吩咐两句后，侍卫也消失在大殿上。
　　***
　　屋外狂风骤起，滂沱大雨砸在廊桥的木栏上，发出急促而杂乱的声响。风裹挟着雨水灌进来，冰冷的水珠飞溅到陆小晓的脸上，湿滑的发丝黏在她的额头上。
　　忽然一道闪电划破长空，将她面前的廊桥照得一片惨白。
　　刹那间，她似乎看到一个熟悉的人影穿过对面的廊桥。
　　黄修竹？
　　这人不是早就死在福仙镇了吗？
　　陆小晓擦了擦额间的雨水，眼前模糊的视线变得清晰，再抬头看去，眼前哪有什么黄修竹。
　　走到廊桥交叉处，她沉吟片刻，还是向着刚刚黄修竹消失的方向追去。
　　她突然想到自澹台璟从那个院子出来后，她根本就没有再进去过，所以也根本不知道黄修竹到底有没有死。
　　难道，澹台璟没有杀了黄修竹？可是这又是为什么呢？明明答应她拷问完会杀了黄修竹的。
　　陆小晓陆低头盯着地上的鞋印，深褐色的黄泥在雨水冲刷过的青石板上格外显眼，鞋印一直通向廊桥的尽头。
　　她心头一紧，握住手里的伞柄加快脚步，走到尽头的房门前。
　　屋内似乎有人在交谈。声音断断续续，低沉又含混不清，偶尔有几个词语飘散出来，却被外面的风雨声迅速吞没。
　　为了验证自己看到的人到底是不是黄修竹，陆小晓犹豫着把手放在门板，轻轻向内推去。
　　大门被陆小晓轻轻推开，刚刚闪了个缝隙，陆小晓就听到窗户被人打开，有一人从里面迅速向外冲去。陆小晓被这声音一惊，停住开门的动作转头看去，只是天色太暗，只看到一个黑影嗖地窜出就消失不见。
　　她皱了皱眉，正准备将门关上，打算回去找澹台璟问个明白，却没想到手中的门忽然被一股巨大的力量从里面猛地推开！
　　“砰”的一声闷响，门板撞在墙上，几乎震得她虎口发麻。
　　还未等她反应过来，一个模糊的身影对着她飞扑过来，陆小晓暗道不好，几乎是下意识地抬手提起腰间的朝元剑。
　　冰冷的剑身在雨幕中闪过一道寒光，她后退一步，将剑对着对方，护住自己。
　　谁料那人速度丝毫不减，对着朝元剑撞了上来。
　　只听“噗呲”一声，利刃刺破**的声音传到陆小晓的耳朵里。
　　“疯了吧！”她低声咒骂一声。
　　这人到底是疯了，还是不怕死？
　　就在这时，天边猛然炸开一道震耳欲聋的雷鸣，刺目的闪电如长蛇般划破夜空，将整片天地照得通明。电光透过敞开的房门，照亮了眼前的这一幕。
　　陆小晓的瞳孔瞬间紧缩，这不是东昌城的城主东朔吗？
　　“怎么可能……”陆小晓的脑海一片空白，下意识收回手里的朝元剑。朝元剑刚收回来，东朔便如同一摊烂泥一般，倒了下去。
　　陆小晓心头大骇。
　　我刚刚杀了东朔？不可能，不说以我的修为能不能杀得了东朔，刚刚的事情就很奇怪。
　　她快步上前关好房门，转身看向倒地的东朔。
　　血泊正逐渐扩大，鲜红的颜色刺得她眼睛发痛。她蹲下身，手指颤抖着探向东朔的人中，指尖触到他冰冷的肌肤，心中陡然一沉，毫无气息。
　　东朔真的死了。
　　“怎么可能……”她咬紧牙关，不愿相信眼前的事实。她又伸手摸了摸东朔的胸膛，掌心下的肌肤仍是温热的，显然离世的时间不会太久。
　　“这……这怎么看都像是我杀的啊！”
　　她低声咒骂，声音里压抑着恼怒，不知道是谁要算计她。
　　她脑海中快速闪过刚刚的画面，东朔分明没有半点反抗，就如同一具早已失去意识的尸体，直接撞上了她的剑。
　　“有人推的。”
　　她咬牙思索，心中已有结论，紧接着猛然抬头，目光扫向屋内。
　　这间房看上去是一间书房，陈设虽简单，但一应俱全。正中央是一书案，角落里摆着衣柜，房梁在头顶交错横亘着，看似无处可藏，但陆小晓的直觉告诉她，屋里肯定还有其他人。
　　她站起身，警惕地握紧朝元剑，迅速扫过四周的每一个角落。
　　目光落到房梁上时，她毫不犹豫地提气一跃，单手扒住梁柱，借力跃上房梁，朝上方望去。
　　可房梁之上空空如也，只有几缕蛛网，除此之外，没有任何异动。
　　她微微皱眉，动作敏捷地从房梁上跃下。目光转向房间一侧的衣柜，她握紧朝元剑，剑锋微微扬起，指向衣柜的门缝，步伐缓慢而坚定地靠近。
　　“装神弄鬼！”她低声冷笑，话音刚落，手腕用力拉开衣柜的门。
　　里面果然藏了一人。那是一个年纪轻轻的丫鬟，面容清秀，看着不过十七八岁，脸上露出惊慌失措的神色。陆小晓岂会信她，伸手将人拽出。
　　“说，是不是你杀了东朔？”陆小晓将朝元剑的剑锋直直指向丫鬟的喉间，冷冷问道。
　　那女子还没开口，房门被人从外面狠狠推开，力道之大，几乎将门板掀飞。
　　正是东晴岚。
　　东晴岚后面紧跟着一队人，个个脸上带着惊怒之色，手中紧握着兵刃，似乎随时准备将陆小晓拿下。
　　“陆小晓！”东晴岚怒喝一声，目光落在地上血泊中的东朔身上，瞳孔猛然收缩，声音带着压抑不住的颤抖，满眼的不可置信：“你......你怎么能杀了我哥？”
　　陆小晓心中一沉，她张了张嘴，想要辩解，却发现自己根本说不出一句话——东朔的尸体就在地上，胸口的剑伤赫然是朝元剑留下的痕迹，而她手中的剑还滴着血……
　　无论怎么看，她都像是凶手！
　　瑶霞宫的人随即鱼贯而入，清一色的月白长袍在烛光映照下泛着柔光，与东昌城勋贵们的暗色衣袍形成鲜明对比。屋子顿时显得狭窄而拥挤，空气中弥漫着血腥味和湿冷的雨水气息，每个人的脸上都带着凝重与警惕的神色。
　　无论是瑶霞宫的人还是城主府的人，都是不可置信地看着她。
　　陆小晓扫过人群，目光最终停在澹台璟身上。
　　“不是我！”
　　

第40章 “来人，把陆小晓给我关押起来。”东晴岚跪倒在东朔的身上，泪流满……
　　“来人， 把陆小晓给我关押起来。”东晴岚跪倒在东朔的身上，泪流满面。
　　“是！”东晴岚的侍卫拔刀向着陆小晓走去。
　　“等等！”澹台璟站到陆小晓前面喝道：“此事还不清晰，还请幽兰郡主调查清楚后再下定论。”
　　东晴岚站起身质问道：“这房间里就三个人， 一个是我死去的哥哥，一个是我哥哥的侍女， 还有一位就是手持滴血着的朝元剑剑主——你们瑶霞宫的陆小晓！”
　　“我不明白这还有什么不清晰的，难道瑶霞宫现在就这么霸道？在别人家里杀了主人，还要护着自己的弟子吗？！”
　　众多宾客已经开始窃窃私语，对着瑶霞宫的人指指点点。
　　陆小晓慌张辩解道：“不是这样的，我进来的时候里面还有一个人。我刚进来那人就从窗户飞出去了， 然后东朔就突然从房间里撞出来， 我拿朝元剑只是为了防卫。”
　　东晴岚：“一派胡言，我收到你闯进我哥哥书房的消息，就立刻赶过来了， 根本没有看到有一个人出去， 进来的路只有一条， 莫不是你编出来的人。”
　　“幽兰郡主， 不知可否让我看看你哥哥的身体，或许另有隐情。”澹台璟问道。
　　东晴岚毫不退让：“我哥哥都已经死了， 你还想对他的尸体做些什么？”
　　澹台璟：“万一城主身上另有致命伤口呢？想必郡主也想知道城主的真正死因才是，毕竟从宴席赶过来不到一盏茶的时间， 你我修道之人本就身强体健， 就算是朝元剑，也不会这么快就死去。难道郡主就不怀疑吗？”
　　“这位小友说的也有些道理，不如郡主还是看看城主的尸体是否有异。”
　　“没错， 咱们接到消息第一时间就过来了，这朝元剑再怎么厉害也不能， 一剑就能杀了一个渡劫期的修士，连句遗言都说不出。”
　　东晴岚狠狠地瞪了澹台璟一眼，走到旁边让出位置，看到澹台璟走到东朔尸体旁边，不自觉地攥紧双手。
　　“小玉，你说到底是怎么回事？是谁杀了哥哥？”东晴岚转头又问道刚刚躲在衣柜的侍女。
　　那侍女忽然被人喊道名字，吓得一哆嗦，颤颤巍巍走到东晴岚身前跪下道：“郡...郡主，刚刚雨忽然下大，我在书房服侍城主看书，正要取火折子把蜡烛点上，就听到门外传来敲门声。城主脸色变得有些不悦，就让我去柜子那边取火折子点蜡烛。”
　　“我刚刚走到那边，就听到房门被人打开，接着就听到她说了一句......”
　　小玉抬头快速看了一眼陆小晓，支支吾吾不敢再说。
　　“说了句什么！快如实说来！”东晴岚厉声催促道。
　　“她说：‘原来你在这里，今天...今天势必要杀了你。’”
　　“然后我就听到利刃刺进身体的声音，接着咚地一声倒地。我实在害怕的紧，就躲在了衣柜里面。接着这个人就打开了柜子，你们也都到了。”
　　小玉哆哆嗦嗦说完后，立即跪下对着东晴岚一直磕头：“郡主我知道错了，可是我不是修士，只是普通人，若是我也被她杀了，就没有人能得知真相了，还请郡主不要怪罪于我。”
　　东晴岚甩了小玉一大巴掌道：“要你这种奴婢有何用，不能侍奉主子，还要让主子给你挡刀！来人，给我拖下去乱棍打死。”
　　小玉双目圆瞪，似乎没想到郡主会说出这样的话：“郡主...”刚要说话，就被侍卫捂着嘴巴拖了下去。
　　陆小晓听到小玉荒唐的证词，又急又恼：“根本就不是这样的！我进来后就没开过口说过话，她在胡说！”
　　雨越下越大，屋外的狂风暴躁地打了进来，微弱的烛光在风中飘飘欲坠，映衬得室内的人影更加扭曲荒唐。
　　陆小晓苍白的辩解被淹没在如雷的雨声中。
　　这时澹台璟也站起身来，对着班承摇了摇头。
　　东晴岚：“人证物证都在，陆小晓你还有何话可说。”
　　陆小晓自然无话可说，只怪自己偏要在今天晚上胡乱跑，撞进别人下的套里面。
　　“致命伤口确实是朝元剑所刺，但是这人却不一定是陆小晓所杀。我猜东朔死后被人放入冷室存放过，今日取出特意嫁祸给陆小晓，使陆小晓刺到之前的伤口内。”澹台璟沉着脸对着东晴岚说道。
　　东晴岚眸光闪动：“满口胡言，刚刚小玉都说过了，一直在房内侍候我哥哥看书。试问，一具尸体如何被侍女侍奉着看书？”
　　东晴岚说到这里，又走到东朔旁边拿起他的手看去，突然脸色一黑：“我哥哥的储物戒指，你也拿走了？里面有我东家宝库的钥匙，赶紧把它交出来。”
　　陆小晓已经开始头大：“什么储物戒指？我进了这房间都没出去过，不信你自己来看。”
　　澹台璟对着陆小晓摇了摇，转身向东晴岚问道：“不知郡主想怎么处理这事？”
　　“欠债还钱，杀人偿命。肯定是要陆小晓以死谢罪了，不然何以告慰我兄长的在天之灵。”东晴岚毫不让步。
　　陆小晓抓着澹台璟的衣角小声道：“我是被冤枉的。”
　　澹台璟感觉陆小晓都快哭了，心里一紧，赶忙回握住她的手道：“我知道。”
　　“那就把人交给你城主府了，人不可能你说杀就杀，需要请万宫主来上一趟才行。毕竟陆小晓不仅仅是瑶霞宫的普通弟子，还是万宫主的干女儿。只要知会了万宫主过来给她干女儿收尸后，到时候要杀要剐悉听尊便。”
　　听澹台璟说完这话，不止东晴岚呆住，陆小晓也呆了，不由伸手晃了晃澹台璟的手，想问问她是怎么说出这么冰冷的话的。
　　东晴岚顿了一下才同意，然后又叫人把陆小晓关了起来。
　　宾客散去，陆小晓一个人被关在厢房，不知道是不是得益于澹台璟的沟通，这间厢房虽然简单，东西倒还齐全。
　　不过此时的陆小晓根本顾不上现在的环境，现在背着这么大口黑锅，又被澹台璟抛下，实在琢磨不透澹台璟的用意到底是什么。
　　澹台璟不可能不知道我是不会杀人的啊。
　　陆小晓心头的思绪百转千回。
　　难道澹台璟真不管我了？
　　***
　　而瑶霞宫这边出了城主府的众人。
　　万清漪愤愤道：“班长老！你刚刚在里面怎么一句话也不说，就那么让东晴岚给 陆小晓留在里面了？”
　　班承沉吟片刻：“你刚刚不是也没说话吗，少宫主？”
　　万清漪听闻先是看了陆宛白一眼：“我可不是不相信陆小晓啊，只是人家人证物证齐全，我说也说不出个啥来。澹台璟就很聪明嘛，知道拿我娘压东晴岚，想必应该不会怎么伤害陆小晓了吧。”
　　陆宛白叹了口气，眉头紧锁，她自然是相信陆小晓的，只是自己一向嘴笨，想到这里感激地看向澹台璟道：“多亏澹台璟姑娘了，要不我真不知道该怎么办了，希望通知给万宫主的信，可以早点传到，过来解救小晓。”
　　众人的心思都藏在心底，陆宛白自己也清楚，怕是相信小晓没有杀人的，只有她和澹台璟两人。
　　澹台璟出了门便一直思索，也没听到他们在聊些什么。转头对着班承道了声别，就急匆匆地离去了。众人在后面追问去哪，她也没理。
　　澹台璟顺着路口走出好远，站定在一户民居前面。这所住处是黄修竹告知他的，黄修竹当日没有死，而是被她安排给燕庚申送了口信。
　　现在的她不由有些庆幸当时还好没杀了黄修竹。
　　敲了三下大门上的狮子扣，紧接着就听到一阵脚步声过来，门打开后，果然是黄修竹。
　　黄修竹有些讶异：“信派人传回去了，现在还没收到通知。”
　　澹台璟推门进去：“此次过来找你有其他的事。”澹台璟大步踏入，随手关上了门，转头看向黄修竹：“你可知燕庚申为何要和东昌城城主联姻？”
　　“不清楚，但是东昌城除了灵石多就是人多，再就是有一大型传送阵。妖尊他总不能图东晴岚长得好看吧。”黄修竹恭敬回道，自从见识到澹台璟的手段后，身子身体里还留着那两个不知名的虫子呢，再也不敢像之前那样不敬了。
　　澹台璟淡然问道：“你今天去了城主府？可见到什么没有？”
　　黄修竹大惊：“你怎么知道我去了城主府？”说完又怕问出此话澹台璟会怪罪她，忙道：“今日本来是和东朔见面的日子，告诉他妖尊过来的日子有所提前，叫他做好准备。我去了平时我们每次见面的书房，只是刚进去还没看到东朔，就被一个小丫鬟打了出来。出来时，我看到门上有影子，知道外面有人，就跳窗跑了。原来门外的人是你啊。”
　　“燕庚申何日到东昌城？”
　　“明日。”
　　“东朔已经死了。”
　　“啊？”
　　澹台璟已经了解到了自己想要的信息，随即转身出门，急忙赶回城主府。
　　***
　　夜深人静时，本应被锁住的门，忽然被人从外面打开，陆小晓起身看去，竟然是澹台璟进来了。
　　“你是怎么进来的？我不是被关起来了吗？东晴岚还能让你进来？”
　　澹台璟提了个食盒放到桌子上：“当然是打晕侍卫进来的。饿了吧，给你带了些吃食填填肚子。”
　　陆小晓打开食盒，只见里面摆着四菜一汤，都是她喜欢吃的菜，笑道：“你忘啦，我都金丹期了，早就可以辟谷了。”
　　“当然知道，但是你晚上没吃好，肯定会馋。城主府做的菜还不错，想着来看你就给你带上一份过来了。”澹台璟边说边把饭菜一一摆好。
　　陆小晓说不感动是假的，但是一想到今天澹台璟就那么把自己推给东晴岚了，又有些酸楚地问道：“这不会是断头饭吧。”说完又把筷子放了回去。
　　澹台璟给她夹了块肉放到碗里，眼里噙着笑意看向陆小晓：“怎么会？我是觉得这件事有蹊跷，东晴岚应该不是想杀你，只是苦于没有证据，暂时也不好光明正大带你出去。”
　　陆小晓这才安下心，忙不迭地拿起筷子：“我今天好像看到黄修竹了，不知道是不是我眼花了，所以我才追着过去的。谁想到就撞上这档子事了。黄修竹到底你杀了没有？”
　　澹台璟没回她这个问题，转了话题说道：“你知道要和幽兰郡主成亲的人是谁吗？”
　　“是谁？”
　　“燕庚申。”
　　陆小晓一惊：“怎么这也有他的事？”她愣了一下，又说道：“不对啊！东晴岚是东昌城城主的妹妹，怎么可能会嫁给燕庚申呢？她们明明是两个阵营的啊。”
　　澹台璟：“没错，基于上次她把你抢回城主府的事情，可以得知她并不想嫁给燕庚申。”
　　“再加上那天东朔对着她发脾气，所以很有可能是她哥非要让她嫁给燕庚申的，你说是吧？”陆小晓问道：“难道，东朔是东晴岚杀的，然后再嫁祸给我？”
　　澹台璟摇了摇头：“还不知道，但是也不是没有这个可能性。”
　　陆小晓叹了口气：“这女人心机也太深了，就算不是她杀的，怕是也脱不了干系。你可要快点救我出去。”
　　“好，我答应你。”澹台璟宠溺地看着她说道。
　　“所以你到底有没有杀黄修竹？”陆小晓看着澹台璟的眼睛，一字一字地问道。
　　澹台璟下意识别开眼神，支支吾吾道：“没有......”
　　陆小晓眼底一沉：“你不是答应我的吗？为什么只是和他聊完，就改主意了？”
　　“他对我现在还有些用处，等我用完我肯定会杀了他的。”澹台璟向陆小晓保证道。
　　陆小晓看着碗里轻声问道：“你要和燕庚申合作吗？可是咱们两个已经杀了燕巳虹，如果他知道你骗了他，你到时候怎么办？”
　　“他不会知道的。”
　　陆小晓不想回她，只觉得心里一阵烦躁，饭也没那么香了，只是用筷子定定地戳着米饭。她感觉澹台璟瞒着她的事情太多了，明明可以跟她说清楚的。
　　或许是因为澹台璟并没有把我当朋友吧。
　　正伤心着，忽觉一片温热贴上自己的脸，又如蜻蜓点水般迅速飞走了。
　　陆小晓身体一绷，眼睛微微瞪大。她呆滞地抬起头，僵硬转过身看向澹台璟绯红的脸。
　　“你...你干嘛亲我...？”
　　澹台璟忙不迭地把脸别过去，飘逸的长发下藏着她红得发烫的侧脸，轻声道：“你别不开心了，我只是想留着他给燕庚申送上一封信，再见面就了结了他的。”
　　陆小晓的脑子里早就一片空白，哪管什么黄修竹了，只是痴痴地看着对面的人。
　　这还是第一次有人亲我。
　　她的脸好像熟透的樱桃。
　　她的嘴也是。
　　没有听到陆小晓说话，澹台璟心里有些慌乱，不知道这人是对自己的回答不满意，还是...不满意自己亲了她。
　　她背对着陆小晓，怯怯地问道：“你...你不喜欢？”
　　……
　　“...喜欢，特别喜欢...”
　　我是喜欢澹台璟做我的朋友的吧...
　　陆小晓小心翼翼地抬起眼，朝澹台璟的背影快速瞥了一眼，当看到她清瘦的身影时，她感觉自己的心被对面少女熟透的侧脸烫了一下。
　　我是喜欢澹台璟的吧...作为朋友...
　　澹台璟听到回应，轻轻吐出一口气，低着头转过身来，把额头抵在陆小晓的肩膀上：“你会不会怪我以前对你太差了些...”
　　澹台璟小小的脑袋抵在陆小晓的肩上，额头上的碎发挠得她有些痒痒。
　　“不...不会的。我...我早就不记得了。”
　　澹台璟闻言，抬起头来，嘴角勾起一抹温柔的笑意。
　　“你可真傻。”
　　陆小晓看着倒映在澹台璟眼底的自己，又看向她额前细碎的发丝，她耳垂上不易察觉的红晕，她那个仿佛熟透樱桃一般的嘴。
　　澹台璟感觉自己快要溺在了陆小晓的眼睛里。
　　她微微侧头，试图以发丝轻掩那抹不易察觉的红晕，却不料这一动作更添了几分娇媚。
　　“你怎么不问我要金钱蛊的解药了？”
　　“...我知道你为了救人的事，准备了很久。只要能让你安心，就算暂时不解蛊毒，我也没事。我相信，你是不会害我的。”陆小晓捏了捏澹台璟的手，轻声回应道。
　　不过这样真诚的回应反而给澹台璟平添了一份愧疚。
　　“其实在锁妖塔里，你昏迷的时候，我就把蛊毒给你解了。我要做的事情，说到底还是太危险了。说不定哪天我就......我怕到时候再给你解蛊，会来不及。”她伸出手指，边说边在陆小晓的掌心画圆。
　　陆小晓想起自己当时还怪澹台璟骗自己，一出锁妖塔就去澹台璟的房间，找原本答应她三个月份的解药。后来没有找到还怪澹台璟骗了自己，跟她置气好些天。
　　心里不禁懊恼起来。
　　看那人突然沉默，澹台璟双手捧起陆小晓的脸，笑眼盈盈：“我不怪你。”
　　不知是不是下过雨的深夜有些凉了，陆小晓突然贪恋起澹台璟手心的温度。
　　她刚才，是不是听到了我内心的想法...
　　她缓缓抬起一只手，覆上澹台璟捧着自己的左手。
　　好温暖，还想要更多...
　　她下意识捏住澹台璟的手，往自己的脸更紧紧地贴去。
　　感受到陆小晓的动作，澹台璟的身体微微一颤，仿佛被一股无形的电流贯穿。
　　澹台璟感觉自己的心被捏在了陆小晓的手上。
　　澹台璟缓缓向前倾身，两人的鼻尖几乎相触，彼此的呼吸交织在一起。
　　***
　　“走水啦！！！”
　　“快来人灭火啊！！！”
　　两人倏地分开，齐向门外看去。
　　不知何时，整个厢房外面竟着起火来，火势吞噬着周围的每一寸空间。
　　浓烟滚滚而上，带着刺鼻的焦糊味，迅速弥漫了整个房间，视线所及之处，皆是一片混沌与模糊。
　　

第41章 每天晚上睡着后，你都给我抱得很紧，梦话里说着自己冷。
　　看着门外红光闪动， 二人眉头紧锁。
　　陆小晓拿起朝元剑，凝聚全身灵力对着门挥去。朝元剑化出一道凌厉的剑气，呼啸着向厢房的大门而去。然而剑气如同打在了棉花上一般， 大门原封不动。陆小晓呼了口气，又挥出数十剑， 大门依旧没有动静。
　　她只能缓缓地将朝元剑收回。
　　“哈哈...这个结界好像有点厉害哎。”陆小晓干笑一声，本来想展现一下自己的实力，起码为澹台璟也做点什么。
　　“没事，恐怕是几位渡劫期的阵法师联手下的结界，你打不开也正常。”澹台璟安慰道。
　　“我刚才进来时还没有这道结界， 他们许是想把我们活活烧死在这里。”澹台璟边说边攥紧了拳头。
　　浓烟加重， 陆小晓被熏得眼泪都要流出来了。
　　“咳咳”，陆小晓扯下一块衣服，把茶水倒在上面递给澹台璟：“你快捂住口鼻， 别被浓烟呛到了。”
　　澹台璟接过湿衣服， 学着陆小晓一样捂住口鼻：“这样能管用吗？”
　　“管用的， 可以挡住灰尘颗粒进入口鼻。”
　　“但是， 不是可以闭气吗？”澹台璟奇怪问道。
　　“额，我又忘记了。算了， 咱们怎么出去。”
　　我可真是个白痴，来了这么久了， 还不记得这是个修仙世界。
　　澹台璟取出归尘， 凝神静气，将全身灵力汇聚在上面，而后对着门窗抽去。
　　归尘闪烁着耀眼的光芒， 宛如一条蛟龙腾空。只见鞭影如电，划破空气， 带起一阵阵尖锐的啸声，仿佛连空气都被其一分为二。
　　数十鞭挥出，鞭鞭如电，犹如暴雨倾盆，密不透风。
　　结界在如此猛烈的攻击下，终于承受不住，发出“咔嚓”一声巨响，随后正前方的那堵墙连带着门窗轰然倒塌，碎片四溅。
　　陆小晓看着刚刚纹丝不动的墙，呆滞地鼓起掌来。“好...好厉害。”说完又恨铁不成钢地瞪了朝元剑两眼。
　　墙壁倒塌瞬间，没等陆小晓反应过来，就被澹台璟抓住她的肩膀，在浓烟中向外飞去。
　　两旁的风景快速向身后掠过。陆小晓看着脚下的城主府，只见着火的厢房外面，只有零星几个仆人在灭火，冷淡地说道：“是东晴岚找人来做做样子的吧。”
　　澹台璟眉头微蹙：“我本以为她不会杀你，还会趁机放了你，这样就能祸水东引，不管燕庚申想要什么都可以推到你和瑶霞宫的头上去了。没想她竟然如此恶毒，想来个死无对证。”
　　听到此话，陆小晓感到深深的后怕。要不是澹台璟今晚来看自己，恐怕真就如东晴岚所愿了。
　　想到这里，她转头看向澹台璟。下面的火光映照在澹台璟的脸上，给她原本白皙精致的脸庞镀上一层暖色。微风吹起，澹台璟的发丝不断打在她脸上和颈边，心里感觉发痒，她好想伸手帮她挽起她额前飘逸的发丝。
　　两人在城主府上方迅速掠过时，底下顿时响起一阵喧嚣。
　　“快看，里面有人飞出来了。”
　　“快去禀告城主，陆小晓跑出来了！”一个穿着白袍的阵法师急忙喊道。
　　厢房外的人顿时演都不演了，一部分人去禀告东晴岚，剩下的人往两人离开的方向飞去。
　　不过后面发生的事，陆小晓就没看到了，毕竟两人此时早已飞出城主府。有澹台璟带着她，那些阵法师连她俩去的哪个方向都不知道。
　　“咱们两个现在去哪？”
　　陆小晓知道现在回去客栈找班承也没什么用，但是也不知道下一步该怎么办。
　　澹台璟眉头微蹙：“寻个地方，等燕庚申来。”
　　陆小晓愣住：“燕庚申？你可是有什么计划了？”
　　***
　　又飞了两刻钟的时间，两人最终落脚在东昌城外城区的一户人家。澹台璟施法把里面的人弄晕后，带着陆小晓进了厢房，二人决定在这里临时对付一晚。
　　陆小晓一进屋，就不知从哪里寻了个 茶壶出来，又取了两个杯子回到厢房，给辛苦一晚上的澹台璟倒上杯茶水解乏。
　　“茶叶有些次，我还是给你烧上点水吧。”陆小晓抿了一口茶水，感觉又苦又涩，比之澹台璟房间内的差上好多，又把澹台璟桌前的茶杯取回。
　　澹台璟拦住她，轻轻笑道：“没关系，都在逃命了，哪还那么多讲究。”
　　随即又说：“其实我也还没想好怎么做，本来就打算今晚带你出来的。我今天去见了黄修竹，离开时我让他告诉燕庚申，东朔是东晴岚杀死的。东晴岚的野心极大，燕庚申得不到想要的东西，肯定也不会轻易放过东晴岚。咱们就等着坐山观虎斗，看紧城主府就好了。”
　　陆小晓点头回应：“其实我也觉得东朔是东晴岚杀的，她行为太怪异了，只可惜当时没有提防着些。”
　　“确实，早知道当日我就不让你去了。”
　　“没事啦，反正都过去了，我现在也没事。要怪还得怪班长老。多亏你又救我一命。”
　　听到陆小晓说谢谢，澹台璟还有些羞涩：“明日再寻个客栈吧，今天就在这里将就一下吧，就是这间屋子只有一张床。”
　　看到一张孤零零的小床，陆小晓倏地又回忆起今天澹台璟落在自己脸上的那个吻，一阵脸红，别别扭扭开口说道：“我是没关系，你...你可以接受就行。”
　　不知是不是因为太过疲乏，澹台璟倒是利索地脱掉了外衫上床休息。
　　看来是我想多了...好朋友躺在一张床上睡觉哪有什么奇怪的。
　　陆小晓晃了晃脑袋，才磨磨蹭蹭穿着中衣也躺上了床。
　　床上只有一床被子，陆小晓全身僵直，一动也不敢动，生怕碰到旁边的澹台璟。
　　过了好一会儿，在陆小晓快要睡着时，忽然感觉身边的人动了。那人向着自己贴了过来，胳膊还轻搭在自己的腰间。
　　难怪每次睡醒都是抱着澹台璟睡的，原来每次都是她主动钻进我怀里的，并非是自己半夜冷了贴上去。嗯，没事没事。
　　正想着，就听到旁边的人在她耳边轻声问道：“今天你不觉得冷了吗？”
　　陆小晓被耳边的呼气痒得一抖，磕磕巴巴道：“啊？冷，是有些冷。你是怎么知道我冷的？”
　　澹台璟沉默一会儿，犹豫地开口：“之前...每天晚上睡着后，你都给我抱得很紧，梦话里说着自己冷。”
　　这...原来还是我主动的，而且澹台璟还知道！
　　陆小晓感觉自己的脸有些发烫，许是已经红了不少。她现在只庆幸天黑了，有了夜色的遮掩，澹台璟就看不到自己脸上的红晕了。这样，至少最后仅存的自尊心还能保住。
　　躺在她旁边的人又轻笑道：“你脸红什么？都那么多次了，现在知道害羞了？”
　　天，我怎么忘了她是妖啊！妖的夜视能力肯定好得很，这白天黑夜在她眼里没区别吧！
　　“我...我以前不这样的，以前是不怕冷的。后来不知道什么时候，突然变成这样的，真是不好意思。”陆小晓支支吾吾的，伸手想要把被子拉过，遮住自己的已经熟透的脸。
　　旁边的人忽然正经问道：“是从什么时候？从锁妖塔出来以后吗？”
　　“好像是吧。”陆小晓想了一下，抱着澹台璟睡觉好像确实是从锁妖塔出来以后开始的。
　　澹台璟心道：忘记陆小晓的体质与自己不同了，进锁妖塔时修为还不到金丹，别是淋了寒冰锻骨雨后落下了病症。
　　接着她又往前挪动了一些，给陆小晓圈得更紧：“这样有没有好一些？”
　　陆小晓哪能知道这是澹台璟的贴心。现在的她感觉澹台璟扯下了自己的遮羞布，脑子都要炸了，下意识想要躲开。
　　澹台璟感受到怀中人的动作，心里突然有些酸楚。但又怕夜深露重，再让陆小晓生病了，于是又把手紧了紧。
　　陆小晓感觉自己怎么挣扎也没用，只能任由澹台璟给她抱在怀里。
　　“你身体总是很暖和，是要好很多...谢谢你...”
　　两人相互依偎，陆小晓慢慢沉浸在身旁的温暖中，整个人包裹在淡淡的檀香气味里，渐渐一阵困意袭来。
　　***
　　翌日，两人赶在房主一家人转醒时，收拾好房间，留了十两银子后离开了。
　　站在清晨的路边，鼻腔充斥着清凉而湿润草木香气。
　　陆小晓伸了个懒腰：“你有没有什么能够易容的东西，要不咱俩易容再回内城去打探一下？”
　　澹台璟：“倒还真有一个用作易容的面具，戴上之后可以随意变换容貌，因为材质有所不同，就算大乘期修士也很难能够分辨。本来是我要进瑶霞宫的时候准备的，后来有了匿隐珠才没用上。”
　　陆小晓拍手道：“那好，既然这样咱们就回去吧，也好看看城主府的热闹。”
　　澹台璟也觉得此法甚好，把面具拿出来给了陆小晓，让她戴上面具扮成一容貌普通的少女模样。
　　“怎么样？看起来还可以吧？”陆小晓转了一圈向澹台璟问道。
　　澹台璟眼里噙着笑意看向她：“不如你以前的样子好看。”
　　“咱们是潜伏回去，容貌越普通越好，越是亮眼就越是容易被注意到，你也要变换一下容貌才行。”
　　澹台璟听后也觉得有些道理，甚至感觉自己现在幻化的模样也有些扎眼了，还好瑶霞宫里没有人发现。
　　就这样，两人改头换面赶在中午前，又回到城里，在瑶霞宫众人居住的客栈对面，定下一间上房，这里的视野正好能看到对面客栈的人进进出出。
　　陆小晓站在窗口，闪开一个缝隙，看着楼下来往的行人和车马。
　　看了一会儿，并无任何异样。
　　百无聊赖，她用手指在面具上摩挲着，完全感觉不到脸上贴着东西。有些好奇地向澹台璟问道：“这面具这么服帖，戴上跟没戴一样。你说它材质特殊，是什么材质啊？不会是人皮面具什么的吧。”
　　半响没听到澹台璟的声音，陆小晓表情呆滞，僵着身子缓缓转过：“不会真的是人皮面具吧......”
　　只见坐在榻上的人“噗嗤”一声笑道：“怎么会，这是一种叫做虚狐的灵兽皮所制，这种灵兽生前最擅变化术法。”
　　陆小晓拍拍胸口：“吓死我了，没听你回复我，我还以为真是人皮制成的。”说完又反应过来，扑了上去，一边挠她痒痒一边说道：“好啊！你敢吓唬我。”
　　澹台璟正坐在软榻边，手中把玩着一串温润的玉佩，神色悠然自得，完全没预料到即将到来的“突袭”。
　　陆小晓的手早已绕到了她的腰间，开始轻轻地挠起痒痒。
　　猝不及防之下，澹台璟的身体不由自主地蜷缩起来，试图躲避这突如其来的“攻击”，脸上的笑意却越来越深，眼中更是闪烁着宠溺与无奈。
　　“别……哈哈哈……我……我错了，饶了我吧。”澹台璟发出破碎的声音，断断续续，带着几分求饶的意味，泪水不自觉地盈满了眼眶。
　　只可惜作乱的，不是个怜香惜玉的人，她的手指依旧在澹台璟的腰间游走，不肯放过她。
　　澹台璟实在痒得难受，只能使些力气给上面的人推开。借着这股力量翻身而上，将陆小晓反压在软榻之上，两人的位置瞬间颠倒。
　　双手攥住那人的手腕，力度适中，既不失温柔，又足以制止对方的动作。
　　一阵打闹之后的突然暂停，澹台璟轻轻地喘着气。她的嘴角还挂着笑意，眼神中尽是温柔。
　　陆小晓感觉到澹台璟温热的鼻息扑在自己脸上，眼神开始有些微微闪烁。
　　“咣咣咣...”门外传来一阵敲门声，打断了陆小晓的思绪。
　　店小二的声音在门外响起：“二位小姐，打扰一下。二位之前吩咐让准备的洗澡水，小的已经为您准备好了，麻烦开开门。”
　　听到店小二的话，澹台璟对着陆小晓笑道：“算你运气好。”
　　澹台璟翻身下榻，徒留陆小晓一人呆愣在榻上。
　　她迅速整理好衣衫，恢复了往日的端庄，拉开了房门。
　　门外，店小二正毕恭毕敬地站着，身后，两名伙计正小心翼翼地抬着两只精致的木桶，桶中热气腾腾。
　　“有劳小二哥了。”澹台璟微笑着向店小二道谢，又转头看向床上的那人：“别愣着了，这两天你都没好好梳洗过，来泡个澡放松一下。我来盯着就好。”
　　***
　　陆小晓修整好后，走到靠窗休息的澹台璟身边，探出头看向城主府的方向：“你说燕庚申今天还会来吗？”
　　“应该会的。”
　　澹台璟说完忽地看向城主府外的街尾。
　　“来了。”
　　真是说曹操曹操到。
　　陆小晓抬头看去，只见一个身着黑色华服，眉清目秀的男子向城主府走去。
　　“这就是燕庚申？看着还挺年轻的样子啊，我以为都得是个老头了呢。”
　　燕庚申进了城主府后，又过了一个时辰才又出门。远远望去，相比进去时，脸色阴郁了不少。
　　澹台璟：“可以了，咱们下楼寻点吃食去吧。”
　　“你不是要约见燕庚申吗？怎么不去见他一面？”陆小晓疑惑问道。
　　“时候还不到。”
　　***
　　夜晚的东昌城甚是热闹，毕竟这里的夜市可是远近闻名。
　　两人前些日子只顾着任务了，都没来得及好好逛逛。好不容易得了空，陆小晓在各个小摊前流连忘返。
　　最后她看上了一精美的糖人，捏的是一名秀丽的女子。陆小晓觉得这精致的模样和澹台璟有几分相像，于是正想买下来送给她。
　　这时她突然听到身后响起了熟悉的声音。
　　“陆宛白你能不能慢点走啊，我累了，我想吃点东西再回去。”
　　陆小晓和澹台璟相视一笑：是万清漪！
　　接着又听到陆宛白的声音：“小晓现在都不知道去哪了，有没有危险，有没有受伤。我哪里有闲工夫陪你吃东西，你自己吃吧，我还要去城外再找找。”
　　万清漪气得跺脚：“就知道陆小晓陆小晓，说不定她现在正和澹台璟在哪个犄角旮旯卿卿我我呢。她们两个在一起，你有什么不放心的。”随即又循着陆宛白的身影追了上去。
　　陆小晓听得有些心虚，心道：我俩可没有在哪个犄角旮旯亲亲我我，我们两个一下午都在盯梢好吧，才闲下来时间打打牙祭。
　　澹台璟：“要不然咱们还是和师姐说了吧，免得她为你担心。”
　　“算了吧，知道了才更担心，反正咱们两个快点把事情解决，就能一劳永逸了。”
　　***
　　次日一早，阳光透过薄薄的窗纸，洒进了陆小晓的房间。她轻轻把手臂从澹台璟的身下撤回，慵懒地伸了个懒腰，打着哈欠从床上坐起，随后习惯性地走到窗边推开窗户。
　　楼下几个老头老太太正唧唧喳喳地说着什么，声音还夹杂着几分兴奋和好奇，似乎正议论着什么热闹的话题。
　　隐约间，她好像听到了“幽兰郡主”这几个字。她赶紧趴在窗户上，使劲向下伸着脖子，试图听清楚楼下的人到底在说些什么。
　　过了两刻钟，她赶忙回头叫醒还在睡着的澹台璟。
　　也是奇了怪了，之前在锁妖塔的时候，澹台璟每日卯时必起，还得叫醒她一起修炼，最近怎么越来越懒惰了，连她都起床了，澹台璟还在床上睡着，虽然样子倒是可爱的紧。
　　她走到床边，轻轻推了推了熟睡的人。
　　“快醒醒，我好像听到个了不得的消息。好像东晴岚要成亲了，都说是一个上门女婿。我猜啊，就是燕庚申。哎你说怪不怪。”
　　澹台璟一听陆小晓说东晴岚要成亲了，脑子瞬间清醒。
　　“你怎么知道的？”她们两个整日都在一起，也不知道陆小晓哪来的这么不靠谱的消息。
　　“额...楼下的老头老太太说的。我刚刚开窗户听到她们聊天，就听了一耳朵。”
　　澹台璟面上一怔，问道：“消息准确吗？”
　　“不知道...”
　　没办法，两人借着吃早饭的由头下楼又打听了一圈，东晴岚要成亲的事情竟然是真的，而且几乎一夜之间传遍了东昌城。甚至比下月中旬原定的时间还要早，就定在了七日后。
　　为什么时间这么急迫，倒是没有人能说清。
　　有的说东晴岚为夫杀兄，被那么凭空出现的小白脸骗了，只为了让那个上门女婿入驻东昌城主府。
　　有的说东晴岚水性杨花极重色欲，前几日才带回去个女的给她兄长杀了，这才不过两日就又要和一男的成亲了。
　　还有的更离谱，说城主府进了妖孽，东朔的惨死与妖孽有关。东晴岚现在是怕东家无后，所以也不守孝了，赶紧寻摸个人冲喜，还要寻普渡寺的大师作法七七四十九天。
　　两人转悠了一圈，最终回到客栈面面相觑。
　　陆小晓：“这唱的是哪出戏？难不成东晴岚昨日看上燕庚申那个小白脸了，又想嫁给他了？”
　　澹台璟自认还算是聪慧，也被陆小晓问住了：“这回我也不是很清楚了。”
　　“还等着坐山观虎斗呢，这回好了，俩人斗到床上去了。”陆小晓萎靡地趴在桌子上挠了挠头。
　　看着陆小晓愁眉不展的样子，澹台璟忽然觉得很有趣，有些俏皮地问道：“那你说说咱们下一步应该怎么办？”
　　“去随个份子钱吧，既然他们要成亲，咱们就给她搞黄了。不然到时候跟燕庚申合作的事，也轮不到你头上了。”陆小晓眼前一亮，打了个响指说道。
　　

第42章 池中竟有两个女子，正相互依偎纠缠。
　　翌日。
　　陆小晓二人正端坐于榻上， 全神贯注地盯着桌上的围棋棋盘。棋盘上的黑白棋子错落有致，宛如两军对峙，每一步都暗藏玄机。
　　陆小晓神情严肃， 思索片刻白棋落子。抬头便迎上对面的澹台璟脸上那抹狡黠的微笑，又见她气定神闲地用两根葱白的手指夹起一颗黑子， 毫不犹豫地下出。
　　“你又输了，陆小晓。”
　　陆小晓看着五个黑子连成一线，一脑门子黑线。
　　怎么就连五子棋澹台璟都这么厉害，这一中午都输了七八次了，就只赢过一次。
　　忽然从楼下传来一阵马蹄声， 还夹杂着铁质盔甲相互碰撞的清脆声响。
　　“不玩了不玩了， 有正事了。回头我再和你玩个更有意思的，到时候叫上陆宛白和万清漪一起。”陆小晓说罢拉起澹台璟走到窗边向外看去。
　　一队高大庄严的士兵正骑着紫云狼缓步走来，他们中间是一架装饰得极为豪华的马车。车身覆盖着流光溢彩的绸缎， 精致的华盖上面镶嵌着璀璨的宝石。宝石随着马车的行进轻轻摇曳， 在阳光下璀璨炫目。
　　待马车停稳， 东晴岚穿着一身流光溢彩的紫色华服从马车上款款走下。她的身后跟着几位侍女， 一行人转眼便消失在了客栈中。
　　“过来送请帖了吧，这女的竟然还有脸来。佩服佩服！”陆小晓回到榻上坐下， 向澹台璟吐槽道。
　　班承也早已知晓来者是东晴岚，早已在大堂等候着。
　　其实班承这次根本不想应邀， 毕竟陆小晓现在下落不明， 整天被万清漪追着指桑骂槐就够难受的了，回去宫主还指不定得怎么骂他呢。
　　见东晴岚进屋，班承无奈起身， 恭敬地拱手说道：“不知幽兰城主大驾光临所为何事。”
　　而如今已是城主的东晴岚，依旧如以前一般， 对着他施了小辈拜见长辈的礼：“还有六日，就是小女的大婚，还请班长老赏脸。”
　　虽然早已料到，但班承还是左右为难。本来这次的目的就是奔着东晴岚大婚来的，可现下这情况，到底是去不去呢。
　　“这...额...陆小晓她...不太合适吧。”
　　听到此话，东晴岚反而笑了：“陆小晓所做是她一人之事，我相信定与瑶霞宫无关。我东昌城自来与瑶霞宫交好，瑶霞宫又岂会害我哥哥呢？”
　　完蛋。
　　班承暗道不好，竟被这小姑娘下了一套。大婚要是不去，那坐实了陆小晓和瑶霞宫站在一起，而陆小晓所做之事也定然会让人联想到瑶霞宫。但若是去了，要是再出事故可该如何是好。
　　正犹豫着，就听到万萱儿从客栈门口进来道：“晴岚说的没错，城主大婚，岂有我瑶霞宫能不祝贺的道理。”
　　昨晚接到班承的信件后，万萱儿便快马加鞭赶来，生怕再误了半点时辰。
　　她此时神情淡然，让人瞧不出来喜怒。但是班承熟知万萱儿的脾性，已然知晓她此刻已有怒气。
　　班承快步上前同万萱儿行礼，之后便安静退到一旁。
　　东晴岚见到万萱儿，眉梢都多添了一份喜悦，她赶忙伸出两手迎上前道：“若能有幸邀请到万宫主，前来参加晴岚婚礼。对于我们城主府而言，这无疑是莫大的荣幸。”
　　说罢，东晴岚仿佛又像是突然想到什么，神情犹疑地说道：“只是陆小晓失踪的事，晴岚想请万宫主移步。容许我向万宫主细说此事原委，莫让东昌城和瑶霞宫之间有了误会。”
　　万萱儿猛地转身看向她，喝道：“什么？陆小晓不是被你关起来等我处置吗？怎么又失踪了？”
　　东晴岚被她的声音惊得一抖。
　　没想到陆小晓对于万萱儿来说这么重要，早知如此，说什么也不该让人放那把火。
　　想到这里，她的目光不自觉地看向班承。
　　班承擦了一把额头上不存在的汗水回道：“万丫头，陆小晓被关在城主府所在的厢房莫名其妙着火了，后来有人看到她逃出来了，我已经派人出去找了。”
　　东晴岚也跟着说道：“我这边也在派人全城找人了，不过听下面的人说，当时逃出来的不止陆小晓，好像还有一个瑶霞宫的女弟子跟她一起，应该是没有事的，只是暂时躲起来了吧。”
　　“对对对，澹台璟也不见了，她俩一向关系好，应该是躲起来了。”班承附和道。
　　万萱儿的眉头依旧紧皱，只说了声：“请班长老寻个房间，招待一下幽兰城主。”
　　***
　　三人前后进了一处客房，主座的万萱儿面无表情道：“不知幽兰城主有何事要与我细谈，难不成还想找我万萱儿问罪？我倒是不信，陆小晓一个人能在莫大的城主府里杀了你东昌城的上任城主。”
　　东晴岚面不改色：“并非如此。陆小晓一事我后来回想确实是有蹊跷，只是众口铄金总要给众人一个交代，况且当时确实陆小晓的嫌疑最大。”
　　万萱儿坐在主位不怒自威，并不说话，只是定定地看着东晴岚。
　　东晴岚又道：“其实此次晴岚前来是有要事要与班承长老相商，没想到万宫主也到了，正好与您一并说了。”
　　班承打了圆场：“哈哈，万城主但说无妨，不知是何要事啊。”
　　“其实...其实要与我成亲之人...是燕庚申！”
　　“他贪图我城主府的灵宝灵石，强行与我成亲，企图霸占城主府。晴岚刚刚接管东昌城，势力微薄，又有许多老臣不服，实在无力与之抗衡。还望万宫主念着你我祖辈的情分，能够助我度过此次危机。”
　　说罢，东晴岚向前迈出一步，双腿跪倒在地，俯身下去，将额头抵在手背。
　　万萱儿看着跪在地上瑟瑟发抖的东晴岚，虽已被东晴岚的这番话震惊到，但语气依旧平静：“东昌城如今都已然落魄到了这等程度？祖辈守在魔兽山脉与妖族抗衡，现在竟然能让燕庚申欺负到头上来。”
　　东晴岚支起上半身，脸色苍白，眼中满是羞愧与自责：“都是因晚辈无能，连祖辈英勇的十分之一都未曾继承，愧对先祖！”
　　“据我所知，燕庚申应该不会如此肤浅，怕他图的并非是你们东昌城的灵宝灵石。”
　　说到这里，万萱儿细细打量了一番跪在地上的人。
　　“你们东昌城的传送阵钥匙，可在你手里？”
　　东昌城要说最值钱的东西，还是外城的大型传送阵，若是传送阵钥匙落于妖族手里，人族无异于羊入虎口。到时候妖人两族若开启大战，妖族于半日之内即可抵达人族各处。
　　万萱儿最担心的事情，还是东昌城的传送阵不能失守。
　　“在，晴岚深知传送阵钥匙的重要，除了我族林长老与我各有两把钥匙，其他人就算是得到也无法使用，必须配有我族中秘法开启。而林长老早已被东家下了禁制，此生都不会把阵法开启的秘术传与第二人知晓。”东晴岚如实回答。
　　万萱儿这才放下心来，点点头说道：“那东朔想必也不是陆小晓杀得了的，肯定和燕庚申脱不了干系吧。”
　　东晴岚也是个人精，自然懂得万萱儿话中含义，颔首回道：“万宫主此言有理，怕是我和陆小晓都中了燕庚申的离间计。”
　　“班长老，我瑶霞宫在此处的弟子有多少位？可否在晴岚侄女大婚当日，由我宫弟子列十方诛邪阵，再由你我二人联手把燕庚申震杀于东昌城。”万萱儿侧头向班承问道。
　　班承沉吟片刻：“此次前来的共有二十位弟子，除了陆小晓和陆宛白，其他十八人刚好足够布阵，只是澹台璟现在不知所踪，缺了一人。妖族甚是狡诈，逃匿功法也神出鬼没，但有你我二人在此，倒也不用担心，已有七成把握震杀燕庚申。”
　　“好！那六日后我瑶霞宫便就再斩杀一个大乘期的蛇妖。晴岚侄女尽可放心，斩妖除魔乃是我瑶霞宫首要职责，就算是你不开口，本宫主也不会让妖族的孽障跑到东昌城来作乱。就是大婚当日还需要你委屈一二，引那孽畜入阵。”
　　万萱儿终于露出了平日祥和的笑容。
　　东晴岚听到此话，这才放下心来，拜过万萱儿后领着众人浩浩荡荡的又回了城主府。外人见了真当她是来送请柬的，殊不知是她联手瑶霞宫给燕庚申下了个套。
　　客栈内的陆小晓目视东晴岚人马离开的身影，深深看了一眼对面，才关好窗户回到澹台璟的身旁。
　　“东晴岚走了，万姨娘来到东昌城了，你说我要不要去见她一面？”
　　澹台璟长长的睫毛遮住了半个眼眸：“你很喜欢万萱儿吗？”
　　“当然了，万姨娘长得漂亮人还好，对我和师姐不薄，我哪有道理不喜欢她？”
　　陆小晓说完才反应过来，扶昭可是被万萱儿抓进锁妖塔的，对于澹台璟来说万萱儿就是她最大的敌人了。
　　想到这里，她又小心翼翼看着澹台璟补充道：“其实也没必要，反正等东晴岚和燕庚申大婚当日，咱们去揭露她伙同妖族弑兄，给她泼上一层脏水，到时候也就能见到万姨娘了。”
　　澹台璟却没接这个话茬，只是低头轻声问道：“可是我不喜欢她，如果...我是说如果，有一天到了我和她决一死战的时候，你会帮谁？”
　　澹台璟抬头，用亮晶晶的眸子看着陆小晓。
　　陆小晓被这突然的问题一下打了脑门。
　　万萱儿对她而言也是很重要的恩人，但澹台璟...陆小晓的心里泛起一丝酸意，眼下只觉得十分心疼眼前的女子。
　　她伸手紧紧握住澹台璟的手道：“要是真有那么一天，我...我是不会让她伤害到你的，你别难过了。”
　　在陆小晓眼里，澹台璟再怎么厉害也不一定能敌的过万萱儿，两个人之中她肯定是要保护弱势的一方了。要真有那么一天，她就跪地求饶，死死抱住万姨娘的大腿，想办法放走澹台璟。万萱儿一向疼爱她，事后应该也不会对她怎么样才是。
　　听到陆小晓在二人之间选择了自己，澹台璟的心里炸开了一朵花，笑意也不加掩饰地蔓延到眼底：“真的吗？”
　　陆小晓也展颜笑道：“当然是真的。不过最好你俩还是别打，以你们两个的修为，说不准我上去都帮不了什么忙，就被你俩剑气和鞭子波及一命归西了。”
　　澹台璟嗔道：“你别乱讲话，晦气。我是绝对不会再伤害你的。”
　　“哈哈，看来我这个小跟班，现在升级成你这个妖王的心腹啦。”
　　“当然了，你早就升级了。”
　　不过，不是心腹罢了......
　　“今晚我想去城主府一趟，对于东晴岚我还是不放心。我想亲自问清楚是何人杀的东朔，燕庚申又是因何与她成亲。”
　　“好！我陆小晓陪你一起！”
　　***
　　深夜，子时的城主府，两个人影穿梭在府内的屋檐下。她们灵活地避开巡夜的侍卫，向着东晴岚的房间潜伏过去。
　　忽然，陆小晓拍了拍澹台璟，用手指了指巷子，示意有人过来了。
　　只见两名丫鬟抬着一桶走了过来，陆小晓刚要上去控制住两人问清东晴岚的居所，就听其中一名丫鬟对着另一人埋怨道：“咱们可要快点，春兰你下次能不能不要这么粗心，城主大人沐浴最喜欢用暖房的玫瑰花瓣泡着池子，就连这个你都敢忘。”
　　叫做春兰的女子声音颤抖地回道：“知道了夏竹姐姐，我以后再也不敢了，城主不会一怒之下给咱俩打死扔出去吧。”
　　夏竹语气很自信地答道：“幽兰郡主，不对，是幽兰城主和以前的城主不一样，想来是个心肠软的，不会为难我们小丫鬟的。”
　　对此，陆小晓撇了撇嘴表示不赞同。
　　在她眼里，那个东晴岚简直就是阴险歹毒蛇蝎心肠，短短几日三番两次地陷害于她，甚至想要置她于死地。
　　两人默不作声跟在这两个丫鬟身后，直至走到一处浴殿门口，陆小晓上前打晕二人，好生安置在门边后，就和澹台璟抬着木桶进了浴殿之中。
　　谁料两人刚刚进去，就听到里面传出一声娇喝：“谁允许你们进来的？滚出去！”
　　想必是两个丫鬟来得太晚，东晴岚早已开始沐浴。而她又不喜沐浴时身旁有人侍候，才对着进来的两人发起脾气。
　　不过陆小晓又不是她东晴岚的丫鬟，早就受不了这个恶女。她直接拔出朝元剑，扔下手中的木桶就拨开帘帐进到浴池处。
　　浴殿内，水汽朦胧氤氲，光线柔和而温暖。巨大的夜光石陈列在两旁，散发出淡绿色的光芒，将整个空间照得通明。四周的墙壁上挂着精致的壁画，画中描绘着仙境般的景致。中央的浴池由汉白玉砌成，池水清澈见底，泛着淡淡的蓝光。
　　而池中竟有两个女子，正相互依偎纠缠。
　　那位女子见到闯进去的两人，如同小白兔一般，立马躲进东晴岚的怀里。因浴池没有撒上玫瑰花瓣，池水清透，两人玲珑有致的身材在薄衫下若隐若现。
　　这个场景是陆小晓打死也想不到的，正当她瞠目结舌愣在原地不知如何是好时，忽被澹台璟的手掌呼脸，推了出去。
　　陆小晓顶着滚烫的脸站在帘子后面，听着澹台璟在里面威胁着东晴岚和那女子穿衣上岸，直到澹台璟又叫她进去时，她都还保持着被推出来的姿势。
　　本来还想趁着澹台璟在，好好收拾收拾东晴岚。这下可好，什么话也说不出来了。
　　再进去时，刚刚在鸳鸯戏水的两人正身着整齐地坐在池边的榻上。
　　东晴岚正神色淡定地给刚刚的小白兔女士擦拭湿发，完全没有被挟制了的感觉。
　　看到陆小晓进来，澹台璟面色不虞地看了她一下，又手持归尘向着东晴岚问道：“燕庚申找你所为何事？”
　　东晴岚停下手上动作，怪异地看着澹台璟：“你是如何知道燕庚申的？”
　　陆小晓就知道这人不会老老实实配合：“我劝你坦白从宽，抗拒从严。好好配合的话，我们两个不会为难你。你要是来硬的，小心等会她抽掉你一层皮。”
　　东晴岚哪里信她的话，刚刚不愿动手只不过怕吓到了周千儿。
　　东晴岚慵懒地开口：“陆小晓你胆子真大，杀了我哥哥还敢闯我浴殿，今日我非要叫你好看。”随即神色一变，怒目圆睁，双手攒成拳头就对着陆小晓打去。
　　只是澹台璟比她更快一步，伸手一挥，归尘就缠着周千儿扯了过来。
　　她把手指掐在周千儿的脖子上，冰冷说道：“老实一点，坐回去。”
　　东晴岚就算是早有预料，也没想到澹台璟的动作如此快，她立即紧张求饶道：“别动千儿，你要什么我都答应你。”
　　要说陆小晓刚刚是瞠目结舌，现在就是下巴要掉在地上了。
　　她往前走了两步，看着被澹台璟挟持的女子双目盈泪，像是被吓得不轻，人却强撑着没有开口求饶。
　　她指了指周千儿，向东晴岚问道：“她叫什么名字？你们两个什么关系？”
　　东晴岚一脸不耐烦：“蠢死了，你就要问这种问题？”
　　陆小晓被这么一骂，再结合刚刚看到的画面，似乎懂了，闭上双嘴不再说话。
　　只是澹台璟却没她那么好脾气，手上动作一紧，周千儿就被痛得溢出泪水来，不过依旧倔强地咬着下唇。
　　“别动她，她叫周千儿...我们两个两情相悦，她...是我最为在意的人。”
　　看到周千儿痛苦的表情，东晴岚伸手向前想要阻拦，又怕澹台璟伤到周千儿，退回去快速说道。
　　澹台璟：“你哥到底是怎么死的？”
　　东晴岚：“是燕庚申...”
　　澹台璟不语，手指一锁，又加重了手上的力度。周千儿脸上已经没有了丝毫血气，喉咙中发出嘶哑的声音。
　　东晴岚眉头紧皱，眼神慌乱。看着周千儿原本胡乱挣扎的双腿已渐渐没有了力气，不能再耽误了，她瞪着澹台璟大喊道：“是我杀的！”
　　“呵，还算老实。”
　　澹台璟手一松，周千儿终于有了喘息的机会。她用归尘一卷，将周千儿困在自己脚边，抬头冷漠地看着地上的东晴岚，开口道：“说吧。”
　　东晴岚虽 恼羞成怒，但已无回转之力，只能将事情缘由娓娓道来...
　　***
　　周千儿是陪伴东晴岚自小一起长大的丫鬟。
　　在东晴岚绑回陆小晓那日，周千儿便同东朔众人一起闯入了房间，当时在东朔身旁拂袖而去的女子，正是她。
　　东晴岚自知当日周千儿目睹了一切。东朔离开后，她便立刻出门，脚步不停地赶到周千儿房间，想要与她解释清楚。
　　可谁料，她刚走到周千儿房间外，就听到房间内有瓷器破碎的声音，期间还夹杂着周千儿尖叫的声音。
　　东晴岚心急如焚，踹开房门就冲了进去。一进房门就看到有个男人压在周千儿的身上，死死地掐着她的脖子。
　　暴怒之下，东晴岚拔出手中的匕首，冲着那人的后背果断刺了上去。
　　那男子奋起之下，用手臂给东晴岚推倒在地，她这才发现，这人竟是自己的哥哥。
　　东朔站在东晴岚身前，高大的身影挡住了身后的烛火。他的脸色在晦暗的烛火下，变得忽明忽暗。
　　“东晴岚你疯了？你到底知不知你在做什么？”东朔对着东晴岚怒吼道。
　　东晴岚手腕撑在地上，东朔威严的身影倒映在她的眼中，她感觉自己被眼前的影子压得喘不过气：“东朔你才是疯了！你到底在干什么？！”
　　“放肆！有你这么和哥哥说话的吗？我看你现在整个人都被这个妖精勾住了。她若不死，你怎么安安稳稳地嫁给燕庚申，我东家又怎么再次崛起？你要我怎么面对列祖列宗？”
　　话音刚落，一个火辣辣的巴掌便落在了东晴岚的脸上。东朔仍不解气，兀得又拿起杯子对着东晴岚扔去。
　　茶杯正正地摔在东晴岚的头上。
　　猩红的鲜血，一滴一滴从东晴岚雪白的脸颊上滴落，在地板上溅起一朵骇人的花。
　　周千儿才从刚刚的窒息中缓过神来，看到东晴岚头上的猩红，根本来不及站起来，手脚并用爬到东晴岚身边，哆嗦着伸出双手，抽噎着为她擦去鲜血。
　　“你没事吧晴岚，痛不痛。”
　　东晴岚双眼空洞地看着空气，颓然道：“把传送阵给他还不行吗？为什么就一定要我嫁给他呢？你真觉得靠联姻可以维系与燕庚申的关系，是不是太天真了些？”
　　东朔不语，只是抓起周千儿的头发，一步一步地迈向柱子旁，丝毫不顾手中人痛苦的求饶声。
　　“呵，就算没用又怎么着，你以为我是真的想要联姻吗，我只是把你派过去给我当个探子而已。”
　　周千儿的脸上布满了泪痕，她用尽全身力气发出痛苦而绝望的求饶声。声音在空旷的大厅里久久地回荡，显得格外凄厉。
　　东晴岚无法相信这句话是从她亲哥哥的嘴里说出来的，直到听到沉闷的“咚”声，她涣散的意识才被拉回来。
　　一抬眼，她的亲哥哥正拉着她最爱的女人的头发，用力地往柱子撞去。
　　她颤颤巍巍地站起身来，捡起掉落的匕首。
　　柱子上缓缓流下的血迹，染红了东朔的双眼。周千儿逐渐减弱的声音，却越来越狠地扎在东晴岚的心上。
　　东晴岚眼神霎那间变得狠厉。她快速冲到东朔身后，高高举起手中的匕首，使出全身力气对着刚刚的伤口狠狠地捅了上去，直到整个剑柄都没入了眼前的**。
　　匕首直直刺入东朔的心脏，他身上的力气一散，手指松开，周千儿麻木地跪倒在地上。
　　东朔缓缓转过身来，颤颤巍巍举起手指着东晴岚。
　　他似乎想要说点什么，可是鲜血不住地从口中流出，直至最后身体瘫软摔倒在地，没有呼吸。
　　东晴岚深知已经出手就无法挽回，她强装镇定召唤自己的贴身侍卫出来。
　　“把他的尸体给我拖下去，换身干净的衣服放入御灵冰棺中保存。”
　　御灵冰棺乃是东家祖上一个痴情的人，为保存自己死去道侣尸骨不腐而制。后来那位先辈死去，与其道侣一起合葬，便把御灵冰棺传了下来。
　　贴身侍卫从小便跟着东晴岚，只对她一人唯命是从。不一会就把东朔尸体拖了下去，现场也恢复如初，仿佛什么都没有发生过。
　　看着最后一个侍卫走出的身影，东晴岚强撑着意识走到周千儿身边。
　　看到身边女子头上的血窟窿，顿觉身体被抽空了一样，瘫倒在地。
　　周千儿抱住自己的心上人，痛哭不停。
　　东晴岚靠在她的怀里，如同行尸走肉一般，目光已失去了焦点，许久后才道出一句——
　　“我杀了我唯一的亲人......”
　　

第43章 三生石上注良缘，恩爱夫妻彩线牵。
　　听完东晴岚的话， 两个人唏嘘不已。
　　自幼父母双亡，与一母同胞的哥哥互相扶持着长大。哥哥继承城主之位后，却又要在家族危机之时， 把她这个亲妹妹卖给妖族。得知她有反抗之心，又意图杀了她自小互相喜欢的青梅。
　　东晴岚眼眸微颤：“事情就是这样， 千儿自始至终都是无辜的，还请你们放了她吧。一切的起因都是源自我不愿意随了东朔的想法，嫁给燕庚申。”
　　“可若换做你是我，陆小晓是周千儿，你又待如何？”
　　东晴岚最后一句话像是投入水中的石子， 在澹台璟原本毫无波澜的心上， 激起了层层涟漪。
　　扶昭的脸突然出现在澹台璟的脑海中。
　　扶昭平日那副慈眉善目的笑容，渐渐和东朔癫狂的模样重叠。
　　若是真有那么一天，扶昭又会作何选择？
　　可转念又一想， 扶昭不是东朔， 她也不是东晴岚， 陆小晓更不会是周千儿。
　　何必为了莫须有的事情烦恼。
　　看到澹台璟陷入沉思， 陆小晓用手轻轻碰了一下她，想要提醒她别胡思乱想。她对着东晴岚说道：“你管我们怎么做呢？我们根本就不会有那么一天。现在我要你明天立刻、马上就给我昭告天下， 杀你兄长的人不是我陆小晓。”
　　陆小晓又想到东晴岚和周千儿费尽心思好不容易才在一起，虽然是费尽心思地算计自己， 还是心软道：“具体凶手是谁我不管， 只要还我清白就行。”
　　东晴岚看向澹台璟：“其实我今日见了万宫主，约定六日后我与燕庚申成婚当日，瑶霞宫列十方诛邪阵， 在城主府内震杀燕庚申。到时候事了，可以把一切事情都推到燕庚申头上。不知这样是否可以？”
　　“喂！我跟你说话！！！你怎么老是对着澹台璟回答？”陆小晓伸手在她眼前晃晃。
　　“可以。”澹台璟突然松手， 把周千儿对着东晴岚推了过去。
　　周千儿踉跄着跌进东晴岚怀中。
　　东晴岚才稳住身姿，就看到一双淡金色的眸子迅速接近，接着脑中一片空白，失去了意识。
　　“你怎么了，晴岚？”
　　周千儿看到澹台璟和东晴岚对视了一眼，东晴岚就双目空洞不再说话，只是直勾勾地看着澹台璟。
　　周千儿转身，凛然挡在东晴岚身前，伸出双手护住她：“你到底要做什么？该说的我们都已经交代了。”
　　澹台璟看都不看周千儿一眼。
　　“东晴岚，燕庚申到底想从城主府获得什么？”
　　东晴岚呆滞地站立原地，老实答道：“东昌城的传送阵钥匙和开启阵法的口诀。”
　　传送阵对于城主府有多重要，没人比周千儿更了解了。她转身慌忙地捂住东晴岚的嘴，想要阻止她继续开口。
　　陆小晓紧忙抓着周千儿的胳膊给她拽到一边：“现在什么情况你不懂是吧？刚刚澹台璟掐你的地方不疼了吗？命重要还是那什么传送阵钥匙重要。”
　　虽然现在澹台璟对自己挺好的，但是陆小晓可清楚她的脾气原本有多差。
　　周千儿：“可是...”
　　“你别可是了，你真以为自己能做什么？”陆小晓打断道，随即转头就看到东晴岚已然将一个墨色玉牌给到澹台璟的手上。
　　澹台璟收好玉牌，对陆小晓嫣然一笑道：“小晓我们回去吧。”
　　看着那个墨色玉牌，陆小晓直觉总感觉有些不妙，澹台璟要这个传送阵钥匙有何用？难道是为了救出扶昭后逃跑用的？
　　“哦，好。”
　　她放开周千儿，跟随澹台璟往门口走去。
　　临出门时回头看了一眼，周千儿正和清醒过来的东晴岚讲述着刚刚她是如何被澹台璟迷惑的。而东晴岚的脸上始终带着笑意，抚摸着周千儿的脸，像是在安抚她。
　　回去的路上澹台璟的脸上一直保持着笑意，陆小晓能察觉到她确实很开心，自己的嘴角也不自觉弯起。
　　“恭喜啦，澹台小姐。”
　　“同喜，马上也能还你清白了。”
　　***
　　回到客栈，陆小晓躺在床上翻来覆去的睡不着，脑子总是浮现城主府浴殿里面的画面。
　　水汽朦胧氤氲，光线柔和温暖。
　　浴殿内空气潮湿黏腻，两个妙龄女子在池中嬉戏打闹，又忽然抱在一起，唇齿交缠。
　　水面下的双腿交叠，没有一丝间隙......
　　“陆小晓，你怎么还不睡觉？”
　　陆小晓被澹台璟突然的声音吓到，像是在做坏事突然被抓包了一样。
　　“啊，没有。我马上就睡，天气有点热，睡得不太舒服。”
　　“天气有点热？”
　　如今已进戌月，已到晚秋。陆小晓的身子向来惧寒，怎么现在觉得热了？
　　澹台璟摸了摸陆小晓的额头，又贴了贴脸，皱眉说道：“确实有些热，你不是感染风寒了吧？我出去找医修来给你看看。”语毕掀起被子就要穿衣出门。
　　修士身体本就不易生病，澹台璟担心并非是普通的风寒。
　　陆小晓一把给她扯回被子：“没事，我没事。大晚上的你别折腾了，一会就好了。”
　　澹台璟重新躺下，看到陆小晓潮红的脸和躲闪的目光，霎时便明白了一切。
　　“怎么？看了春宫图后，你的春心也动了？”
　　澹台璟轻笑道，担心陆小晓受寒，抓住她的手腕，往自己的怀里带了些。
　　她原本还怕陆小晓是个榆木脑袋不开窍，毕竟两人同床共枕这么久，只知道拿自己当个暖炉抱着。这么多次了，她都要怀疑陆小晓到底有没有眼光了。
　　虽然之前两人亲密接触时，自己也能听到陆小晓的心脏都跳得跟打鼓一样。
　　可也就光会打鼓了，难不成还要让她来主动？
　　“喜欢看，回头我多买些给你？”
　　陆小晓本就内心有些躁动，现在被澹台璟拉进怀里，一片柔软包裹着自己，心里忍不住摇摆起来。
　　体温升高，整个人被淹没在澹台璟的檀香里。澹台璟刚刚说话的声音已经游离在了陆小晓的神志之外，她的视线范围内只有那张红润的双唇。
　　见到她朱唇轻启，竟突然有一丝冲动，想要欺上她的嘴唇，好好品尝品尝。
　　“怎么了？”澹台璟见陆小晓不说话，忍不住开口问道。
　　一句话将陆小晓的思绪拽了回来，她极力控制自己翻了个身，背对着澹台璟。
　　不行，太近了。
　　“我才没有，谁喜欢看那个。”
　　口是心非，明明刚刚的样子就是起了欲望。
　　不过知道这人脸皮薄，澹台璟也就不再多说，只是暗自打定主意，回头要买上几套送给陆小晓。
　　陆小晓不是不想，而是不敢。
　　之前澹台璟确实亲过她的脸，但是自己刚刚想亲的是嘴啊，那能一样么。
　　其实陆小晓已经隐隐感觉到澹台璟对自己的心思有点变了。可是她怂啊，不敢去试探，毕竟澹台璟的归尘可不是吃素的。
　　万一搞差了，给她来顿竹笋炒肉，可是要丢半条命的。
　　***
　　这一夜陆小晓睡得很晚。
　　梦里她又回到了城主府的浴殿，浴池之中依旧有两个女子在卿卿我我嬉笑打闹，只是池中的人变成了她和澹台璟。
　　梦中的澹台璟披着银霜一样的秀发，眉间一点樱红，媚眼如丝，在她怀里含情脉脉地凝视着她。
　　朱唇轻启，双唇水润又有光泽，好像在对着她说些什么。
　　可梦里的她什么都没听到，双手钳住她的细腰就将人抵到池边。
　　她的动作因为着急有些粗鲁，澹台璟的身体好像撞在了浴池的边上，发出一声娇哼。再次抬头看向她时，眸里泛起一丝雾气，似乎有些埋怨她不懂得怜香惜玉。
　　陆小晓却顾不得许多，一手紧紧搂着她的腰，一手插进她的指缝，让怀里的人无法逃离。
　　双唇便贴了上去，感受到澹台璟唇上的凉意和柔软，脑中一片空白。
　　“唔～”两人相贴的唇间，澹台璟发生一声舒服的呻吟。
　　陆小晓感觉这道声音穿透自己的头皮，酥酥麻麻如同电流一般，瞬间流向四肢百骸。
　　“呼～”
　　陆小晓醒来时已然满头大汗。
　　她转头看向窗外，外面还是也有蒙蒙亮光，但是距离太阳升起还有些时间。
　　看着怀里的澹台璟，和梦里人没有丝毫的差别。
　　梦里的场景在脑中回闪，她慌忙逃脱开澹台璟的怀抱，轻轻走到屏风后，用术法灌了一桶凉水，蹑手蹑脚地钻了进去。
　　直到整个人都沉进水里几秒钟后，才又缓缓浮出水面，水滴划过脸颊滴落水中，荡起一圈涟漪。
　　***
　　时间飞逝，转眼就来到东晴岚与燕庚申的大婚当日。
　　因燕庚申入赘城主府，所以免去了许多仪式。并且燕庚申改了名字，入赘城主府的人名为燕回。
　　婚礼当天，整个东昌城都被装点得喜气洋洋。城内红绸高挂，灯笼闪烁，宛如一片喜庆的海洋。府邸内四处可见忙碌而喜悦的身影，仆人们穿梭其间，准备着一切事宜。
　　随着吉时的临近，鼓乐齐鸣，悠扬而又欢快的旋律在空气中回荡，吸引着四面八方的宾客纷至沓来。
　　能够受邀参加东晴岚婚礼的宾客想必都不是凡夫俗子。宾客们均身着奢华盛装，手持世间难得一见的绝世珍宝作为佳礼，无一不展示出东家绝对的荣耀与权力。
　　这么热闹的场面，陆小晓两个人是一定要去会会的。两人改了容貌站在外围，看着东昌城的世家贵胄和瑶霞宫的人排成长队，依次进了城主府。
　　趁着门口的仆人招待贵客检查请帖时，混进人流挤了进去。
　　和人群擦肩而过之时，陆小晓还看到眉头紧皱、满脸疲态的陆宛白，坐在她身旁安慰着她的万清漪，还有瑶霞宫众人围着万萱儿坐了一圈。
　　两人找了个僻静的角落坐下，静静等待着主人公的入场。
　　巧的是，周千儿不知道是不是看不得心上人成亲，也坐在她们这桌。
　　澹台璟扫到周千儿神色恹恹，酸楚的味道都溢到了饭桌上。
　　她转头问起陆小晓：“要是你喜欢的人和别人成亲了，你待如何？”
　　陆小晓盯着桌上的鱼肉，眼睛都不抬一下，随意回道：“那要看我喜欢的人喜不喜欢我了。”
　　“如果是喜欢你的，也跟东晴岚这般被人逼着成亲呢。”
　　“那我就要拿着朝元剑给他们闹个天翻地覆。谁敢抢我的人，我就在婚礼上给他大卸八块，给他的婚礼添上一抹红。再带着我心爱的人，踏着七彩祥云，扬长而去。”
　　想了想又觉得不够：“总之就是神挡杀神佛挡杀佛，谁敢拦我，我就杀谁。”
　　听她这么说，澹台璟似乎非常满意，也不顾宴席还没开始，就夹了块陆小晓心心念念的鱼肉送到碗里。
　　“话说得漂亮，就是不知道你的修为能杀几个人。”
　　陆小晓一口鱼肉下肚，嘿嘿一笑：“我不行的话，我还有后盾啊。实在打不过我就找陆宛白跟我一起，陆宛白不行我就找万清漪，她这个仙二代手下的人肯定多。实在还不行，那我就找万姨娘给我撑腰，反正不能让我喜欢的人嫁给他人。”
　　熟悉的人都念了一遍，不知道自己存的什么心思，反正里面就是没有澹台璟。
　　“你真是好大的口气。”
　　澹台璟嘴上说着不相信，桌下却覆上了陆小晓搭在膝上的手。
　　感觉到手背上突然的温度，陆小晓的心脏漏了一拍，把头埋得更低。
　　这几日已经尽量避免和澹台璟接触了，可是那旖旎的梦还是做个没完。而且每次的进度都要多上几分，比如今天早上醒来时，还记得已经抱着澹台璟给人扔到了床上。
　　“三生石上注良缘，恩爱夫妻彩线牵。”
　　由不得陆小晓多想，仪式正式开始。
　　门外一对穿着红色喜服的新人，男方长相俊朗、身材高大，身前绑着一道大红花球，手中牵着一道红绸，红绸的另一边披着盖头的，想必就是东晴岚了。
　　“啊呀，真是天造地设的一对壁人。”
　　“幽兰城主眼光好，挑了个好夫婿啊！”
　　坐在对面的周千儿，眼神恨恨地盯着燕庚申。听到宾客连绵不断的赞美之词，她死死地咬住下唇，脸上都没了血色。不知不觉间，手中的白色手帕都要被撕烂了。
　　而这场婚礼的主人公还浑然不觉。
　　燕庚申面带笑意，用仅有东晴岚能听到的声音问道：“你说陆小晓今日会拿着我想要的东西来现场，也不知她现在来了没有。”
　　东晴岚也以同样小的声音回道：“自然来了，她对我一往情深，绝对不会容许我和你成亲的。不管你想要什么，她都会给你。到时候还请你放了我们这对苦命鸳鸯。”
　　原来东晴岚也诈了燕庚申，让燕庚申误以为她和陆小晓本是一对，因东朔阻拦，两人失手之下杀了东朔。然后东晴岚不忍心陆小晓赴死，先是给她抓起来，又趁着失火放陆小晓出去。
　　而传送阵的钥匙也在东晴岚为表自己真心时，交给了陆小晓。
　　陆小晓对她情根深种，得知她与燕庚申成亲，肯定会跑回来抢婚救她。
　　就这样，东晴岚才骗得燕庚申与她假成亲，实则是想借瑶霞宫的手斩杀燕庚申，就此一劳永逸除了这个后患。
　　表面风光无限的城主大婚，实则暗流涌动。每一张笑脸背后，都隐藏着一颗自私的心。
　　两人很快走到族中长老前面，开始拜堂的仪式。
　　“一拜天地！”
　　两位新人转身，对着堂外弯腰拜下。
　　此时，瑶霞宫众人已把手放在剑鞘，就待“送入洞房”的声音响起、东晴岚离开堂上，便起身布阵对付燕庚申。
　　“二拜高堂！”
　　燕庚申拉着红绸又对着堂上东晴岚父母的牌位拜下。
　　“夫妻对拜！”
　　东晴岚缓缓弯腰，透着盖头的视线，余光能看到万萱儿站在一旁，不由松了口气。
　　“送入洞房！礼成！”
　　白胡子族长哈哈笑着，东家唯一的血脉东晴岚，天赋并不比东朔差，并且处事圆滑，也更能带着东家更上一层楼，再加上女娃总是好控制些的。
　　两名丫鬟走来，准备扶着东晴岚回到后堂休息。其中一名丫鬟准备取过燕庚申手里的红绸，却发现丝毫扯不动。
　　以为姑爷不懂婚礼上的礼仪，笑着对燕庚申道：“姑爷，礼成了。您把红绸给我，我带着城主进到里面休息吧。”
　　燕庚申笑着抓住红绸，一把给东晴岚拉回，手腕一扬，猛地扯掉东晴岚的盖头。
　　红盖头随风飘扬，兜兜转转落在万萱儿的脚下。
　　燕庚申抓住东晴岚的手腕，转头看向万萱儿的方向。
　　“礼成？我看这出好戏才刚刚开始呢。”
　　

第44章 在意识的尽头，她看到了澹台璟惊恐而焦急的脸庞，看到了她拼命地向自己冲来。
　　瞬间， 整个厅堂里里外外的喧嚣声暂停，静得连一根针掉在地上都能听到。
　　全场的目光也全都集中在城主的赘婿身上，不明白拜堂拜的好好的， 怎么突然掀飞了新娘子的盖头。
　　“久闻瑶霞宫万宫主大名，今日一见果然不同凡响， 煞气逼人啊。”燕庚申一边扣着东晴岚的命脉，一边目光冷冽地说道。
　　万萱儿冷冷地注视着燕庚申：“孽障，竟敢在我瑶霞宫地盘上撒野。”
　　“万宫主此言差矣，今日明明是我与晴岚大喜的日子，万宫主不备上薄礼助我二人新婚， 反而带上这么多的弟子要在我喜宴上布阵， 是意欲何为？”
　　东晴岚被他把住命脉动弹不得，又怕万萱儿不顾她死活，厉声道：“燕庚申！万宫主都在这了， 你真以为自己还逃得出去吗？我劝你赶紧跪下磕头， 赶紧向万宫主告饶吧。”
　　众人一听东晴岚说出“燕庚申”三字， 顿时大惊失色， 惊叫声四起，宾客们纷纷跑出门外。
　　独一位女子特别。别人怕得要命往外逃， 偏偏她越过人群，逆流而上往里面冲。
　　陆小晓听着里面的声音， 早有预料去拦截周千儿， 岂料她不知哪里爆发出来的力气，给陆小晓的手甩开就往人群扎了进去。
　　燕庚申冷哼一声：“瑶霞宫的人来参加你的婚礼本不稀奇，稀奇的是她们的位置零零散散， 要说不是为了布阵抓我，谁信？！”
　　他掐着东晴岚的命脉又重了几分， 几乎要将她的手腕生生捏碎。
　　“快说，陆小晓在哪？到底来了没有？”
　　东晴岚的脸色瞬间变得惨白，额头上渗出细密的汗珠，嘴唇微微颤抖，却硬是咬紧牙关，没有发出一丝声音。
　　周千儿一进堂内就看到这个画面，心里不由一揪：“求求你放开她，换我来替代她！”
　　燕庚申嘴角勾起一丝笑意：“原来你就是陆小晓啊，要放开她也不是不行。只要......”
　　——你交出传送阵的钥匙。
　　话还没说完，就被东晴岚尖叫声打断。
　　“不是！她不是陆小晓。”
　　燕庚申空出来的手挠挠耳朵：“不是就不是，你喊什么？你不是说你与陆小晓两情相悦难舍难分吗？她不是陆小晓，谁是陆小晓？”
　　万萱儿看着这场闹剧，早已按捺不住想要快速了结了燕庚申。只是东晴岚在他手上，实在找不到下手的机会。
　　至于陆小晓本人，原本还扒着门框，漏出个脑袋看着里面的热闹。
　　观察许久发现场面僵持不下，她随手扯下澹台璟腰间挂着的玉佩，撕下面具走进房内。
　　“我就是陆小晓，听说有人在找我啊。”
　　燕庚申的耐心早已散去，一手死死钳住东晴岚的脖子问道：“是她吗？”
　　东晴岚被她掐得脸色涨红，无法呼吸，只是踮着脚尖费力得点点头。
　　“我都说了你还不信。你就是那条赖皮蛇吧，你要的东西就在我的手上。你把东晴岚放了，我就给你。”
　　燕庚申死死掐着东晴岚的脖子：“你把传送阵钥匙给我，我就放了她。”
　　“你这人怎么磨磨唧唧的，爱要不要。东晴岚与我本就没有什么关系，她三番五次陷害于我，我拿她的东西救她都算我仁义了，你拿她威胁我有个屁用。”陆小晓不耐烦地说道。
　　燕庚申眉头紧锁，分不清到底谁说的是真，谁又说的是假。
　　陆小晓趁着他现在思绪混乱时，拿起手中玉佩就对着万萱儿扔去：“万姨娘！既然燕庚申不要，那还是送给您吧。”
　　燕庚申费尽心思就是要得到传送阵钥匙，此时若是落入万萱儿手里就功亏一篑了。
　　他松开快要窒息的东晴岚，蓄力一掌对着万萱儿的方向拍去，阻止她和自己抢夺玉佩。
　　而他自己身形一动，就已经瞬移到玉佩下方。
　　眼看着玉佩快要落入他的手心——班承的剑紧跟着到达，差点就要刺中他的手臂。燕庚申身形一顿，眼疾手快地收回了手掌。
　　此时要是接下钥匙，这只手也留不下来。
　　“瑶霞宫众弟子！布阵！”
　　万萱儿接住东晴岚后转手交给周千儿，也随着班承一起上阵牵制燕庚申。
　　场上瑶霞宫的弟子迅速四散而开，对应着十方诛邪阵站立到各自的位置。只见十八位弟子整齐地拔出长剑插在地上，口中迅速念着咒语，回荡在这片被古老法阵笼罩的空间里。
　　班承和万萱儿站定在十方诛邪阵的中央，合力压制燕庚申。使其在阵法完成之前，逃不出此地。
　　肃穆的咒语声此起彼伏，宛如天籁之音，又似战歌激昂。随着咒语渐渐减弱，十方诛邪阵骤然光芒大盛，形成一道坚不可摧的结界，将燕庚申牢牢困在其中。
　　就连澹台璟不知何时也手持一把剑，加入到十方诛邪阵内，死死盯着场上的打斗。
　　此刻阵法已成，陆小晓转头看向场内，班承与万萱儿几乎同时动身，如同两道疾风，向燕庚申疾驰而去。班承乾云剑一挥，带起一阵凛冽的剑风，直取燕庚申要害；万萱儿则身形诡异地游走于班承的剑影之间，寒渊剑如灵蛇般穿梭，寻找着燕庚申的破绽。
　　燕庚申冷哼一声，身形瞬间化作一道黑影，轻松避开了两人的攻势，再出现时竟是在万萱儿身后。他双手一挥，周身灵力似乎凝固，疯狂地灌向万萱儿的左手。
　　而万萱儿似乎早有察觉，危急时刻一个后撤，腰向下探去，寒渊剑正从前方回来刺向燕庚申的左手。燕庚申强行收回灵力侧身躲过，还是被寒渊剑刺到喜服侧腰位置。虽未受伤，但胸前的大红喜团却从中断裂，由寒渊剑带着飞出丈许远。
　　燕庚申怒从心起，此次东昌城一行，传送阵钥匙未能取得，还被瑶霞宫围攻。
　　他抬脚向下狠狠一跺，身上那件原本喜庆夺目的大红喜服，在这一瞬间承受不住强悍灵力的冲击，轰然炸开。漫天飘洒的碎布，如同下起血雨一般。碎布纷飞之中，他露出里面的一袭黑色密纹常服。
　　紧接着，他毫不犹豫地狠咬一口舌尖。随着舌尖被咬破，一口精血喷涌而出，但他眉头都不皱一下，只是嘴角勾起一抹狠厉的笑。
　　万萱儿手持寒渊，一袭白裙悬空停在十方诛邪阵上方。看到燕庚申此举，暗道：不好，这些妖孽最会歪门邪道的禁术法，燕庚申此刻的修为又提升了一段。
　　虽然万萱儿知道燕庚申拔毛助长的修为不会提升多少，但他本身的实力还是不容小觑。
　　“瑶霞宫众弟子听令，汇集全身灵力打进阵法中，务必不能让这孽畜离开十方诛邪阵。”
　　随着万萱儿一声命令，所有弟子铆足劲地把灵力打进阵法中，十方诛邪阵顿时蓝光更盛。
　　陆小晓看着场中的剑光与黑影交织，每一次碰撞都伴随着震耳欲聋的轰鸣。燕庚申不知道用了什么邪术，此刻风云色变，乌云蔽日，狠厉恶毒的狂风吹得众人衣服猎猎作响。要不是剑身死死插在地下，怕是早就被吹得不知道哪里去了。
　　她担忧地看向澹台璟和万清漪的方向，两人还在竭力维持着。
　　但是只要万萱儿和班承能坚持到燕庚申的秘术结束，就应该无碍了。
　　“不好！”陆宛白不懂瑶霞宫的阵法，站在陆小晓身旁突然大惊失色地喊道。
　　陆小晓循着她的目光看去。
　　只见场中的燕庚申，不知何时已经发生了翻天覆地的变化。
　　他的身体逐渐拉长、膨胀，皮肤下仿佛有无数石块涌动，最终竟完全幻化成一条庞大无比的黑色巨蛇。这条巨蛇浑身遍布着凹凸不平的岩石纹理，闪烁着幽暗的光泽。竖瞳骤然紧缩，张开血盆大口直直地对着万萱儿咬去。
　　更为惊人的是，在这黑色巨蛇庞大的身躯旁，烟雾缭绕之中还隐藏着数百只细小的毒蛇。这些毒蛇身形灵活，色彩斑斓却又透着致命的毒素。随着烟雾的扩大，如同幽灵般悄无声息地穿梭，开始缓缓往阵法周围的瑶霞宫弟子爬去。
　　随着这些小毒蛇的逼近，瑶霞宫的弟子们脸上纷纷露出惊恐之色，眼看阵法就要大乱。
　　陆小晓急忙喊道：“谁有雄黄酒、雄黄粉，快拿出来！”
　　一旁的东晴岚赶紧从酒窖从寻到一坛雄黄酒，陆小晓拿着雄黄酒围着阵法中的弟子撒上一圈，这才抵抗住毒蛇的进攻。
　　陆小晓最后走到澹台璟旁边，把剩余的雄黄酒围着她撒了一大圈，也拔出朝元剑留在里面保护她。
　　“你没事吧，有没有受伤？”
　　“我没事，这里太危险了，你还是快点离开这里吧。”
　　陆小晓固执道：“不行，我要留在这保护你。”
　　刚刚她看到燕庚申化蛇后的攻击力和防御力往上蹿了一大截，明明开始时还不如万姨娘，现在已然超出万姨娘一大截，隐隐有要压制住班承和万萱儿两人的架势。
　　场中的燕庚申忽然哈哈大笑。
　　陆小晓抬头看去，只见一个黄色斑点的小蛇竟衔着陆小晓刚刚扔出的玉佩，送到燕庚申的手边。
　　旁人皆是一脸茫然，不知燕庚申为何在那危机四伏、紧张至极的氛围中突然放声大笑，而且笑声中还有难以掩饰的得意和嘲讽。
　　然而，万萱儿却从中捕捉到了一丝不同寻常的信息，她的眼神瞬间变得锐利起来，心中已然明了——东昌城的传送阵钥匙藏有一个不为人知的特别之处。
　　这个秘密，只有极少数核心人物才知晓：只要手持传送阵钥匙，身处东昌城的地域范围内，持有者无需念动繁琐的咒语，便能随意穿梭于城内各个角落。
　　万萱儿深知事态紧急，不能再让燕庚申的阴谋得逞，大声喊道：“班长老！”
　　班承闻言，神色一凛，不再有片刻迟疑。他将所有灵力汇聚于手中的乾云剑，那法器在灵力的灌注下，绽放出耀眼的光芒，仿佛要撕裂空间，直指燕庚申。
　　而另一边的万萱儿，手掌中赫然出现了一座小巧精致的宝塔。那宝塔浑身散发着淡淡的金光，塔身上雕刻着繁复的符文与图案。
　　那...竟然是锁妖塔。
　　众人见状，皆是震惊不已，没想到此次万萱儿竟然把锁妖塔带了出来。
　　随着万萱儿咒语念至高潮，锁妖塔骤然变大，金光大盛。它在空中旋转一圈，随后以泰山压顶之势，浑身泛着耀眼的金光，猛地往燕庚申的身上砸去。
　　澹台璟看到锁妖塔竟然出现在此，心里乱作一团，不知道到底要不要在此刻 上去帮燕庚申，又不知道此时上去又能有几分胜算。
　　心神失守之下，手中握着十方诛邪阵阵眼的剑，竟松了几分。
　　而燕庚申此刻脸色大变，化蛇后的身子发出一声怒吼。
　　“陆小晓！我杀了你。”
　　燕庚申催动玉佩才发现，费尽心思深入险境夺来的玉佩根本就不是什么传送阵钥匙，就是一枚普通装饰玉佩。
　　此刻，他把陆小晓千刀万剐了的心都有了。
　　乾云剑已近在咫尺。在这千钧一发之际，他的身形如同鬼魅般闪烁，以一个不可思议的角度扭曲，险之又险地避过了班承那凝聚了全身灵力的一记杀招。
　　乾云剑带着呼啸的风声，擦着他的衣角掠过，最终轰击在不远处的一座建筑上，顿时碎石飞溅，烟尘四起。
　　然而，燕庚申虽避开了班承的攻击，却未能料到万萱儿的锁妖塔会以更加迅猛之势袭来。锁妖塔在空中划出一道金色的轨迹，其速度之快，力量之大，令人瞠目结舌。
　　燕庚申刚刚稳住身形，还未来得及做出反应，便感到一股无法抗拒的巨力从天而降。紧接着，锁妖塔那庞大的身躯已重重砸在他的身上。
　　“轰！”一声巨响，震得周围空间都为之颤抖。锁妖塔的金光瞬间将燕庚申整个人笼罩其中，塔身符文流转，仿佛有无尽的封印之力在涌动，要将他彻底镇压。
　　燕庚申只觉一股庞大的压力从四面八方涌来，体内的灵力仿佛被这股力量所压制，难以施展。
　　在那危急万分的时刻，原本被雄黄酒逼退，蜷缩在圈外的毒蛇们，竟不顾雄黄酒那令人畏惧的威力，纷纷昂起头，冲向众弟子。
　　毒蛇的攻击迅速而精准，毒液迅速在体内蔓延，带来的是剧烈的疼痛和迅速衰竭的生命力。一些弟子在毒液的侵袭下，身体开始痉挛，眼神中满是不甘与绝望。
　　众弟子见状，脸色骤变，场面顿时变得慌乱起来。十方诛邪阵的结界竟有些涣散，眼看着快要破裂。
　　“小心！”一位年长的弟子大声呼喊，试图稳定局势，但他的声音很快就被此起彼伏的惊呼声所淹没。
　　而此刻在锁妖塔下的燕庚申，突然间爆发出前所未有的巨大灵力，让周围的空间都为之震颤，竟让他冲出锁妖塔来。
　　随着锁妖塔禁制的破碎，燕庚申化作人形的身影如同一道闪电，向着十方诛邪阵外突围出去。
　　而他突围的方向，正是澹台璟所在的位置。
　　陆小晓忽然感觉一股力量把她向旁边推开，而站在原地的澹台璟则是拔出长剑，准备应对飞来的燕庚申。
　　陆小晓深知使用匿隐珠的澹台璟修为与自己相当，甚至可能还不如有朝元剑的自己。在这种时候她绝对不能暴露自己，不然再想救扶昭还不知道要等到何年何月。
　　想到这里，陆小晓迅速调整呼吸，强压下心中的惊慌，控制住倒退的身形。双脚脚尖轻点地面，猛然向前一纵，越过了正严阵以待的澹台璟，直面那呼啸而来的燕庚申。
　　电光火石之间，陆小晓双手握住朝元剑，随后猛然发力，向着疾速逼近的燕庚申全力劈去。
　　生死存亡的危急时刻，朝元剑仿佛被某种神秘力量唤醒，剑身之上的光芒骤然增强，化作一道耀眼的白光，瞬间将陆小晓的全身灵力吞噬殆尽，如同上一次在武乐寺进入的山腹当中一样。
　　澹台璟看到陆小晓毫不犹豫地越过自己，孤身持剑直面燕庚申，那一刻，她的心仿佛被一只无形的大手紧紧攥住，一股强烈的恐慌与不安如潮水般涌上心头。
　　“不要！！！”
　　澹台璟终于忍不住，用尽全身力气大喊出声，声音中带着一种近乎绝望的悲鸣。
　　成功了！
　　当朝元剑以雷霆万钧之势劈断了燕庚申的右臂时，陆小晓的心中涌起了难以言喻的喜悦。
　　她相信，失去了右臂的燕庚申，实力必将大打折扣，应该会选择慌忙逃跑，这样一来，他也就无法再对沿途的澹台璟构成威胁了。
　　然而，正当陆小晓沉浸在胜利的喜悦之中，准备松一口气时，眼前的画面让她瞬间警觉起来。
　　只见燕庚申那被朝元剑斩断的手臂，竟然没有如她所想的那样鲜血淋漓地掉落在地，而是诡异地扭曲着，化作了一条狰狞可怖的毒蛇，猛地朝着她的脖子袭来。
　　这一幕太过突然，陆小晓甚至来不及做出反应，只能眼睁睁地看着那条毒蛇张开血盆大口，露出锋利的毒牙，向着自己脆弱的脖颈咬去。
　　脖颈处传来一阵剧烈而突如其来的刺痛。失去了灵力的支撑，她的身体变得异常沉重，再也无法保持平衡，开始向下跌落。
　　随着意识的逐渐模糊，她的视线也开始涣散。
　　在意识的尽头，她看到了澹台璟惊恐而焦急的脸庞，看到了她拼命地向自己冲来。
　　

第45章 陆小晓喉咙一滚，就循着澹台璟两瓣樱红的唇又覆了上去......
　　深夜的城主府。
　　厚重的乌云压在东昌城上空。
　　秋风瑟瑟， 冷空气裹挟着白日鞭炮齐鸣后的呛鼻硫酸味，横冲直撞地将满地礼炮纸屑卷起。
　　灯笼泛出点点红光在浓夜中摇曳，仿佛深渊中的怪兽睁开了红色的瞳孔。
　　府外高门上的大红喜字被劲风掀起了一角， 摇摇欲坠的红色在灯笼的映衬下显得刺眼的诡异。
　　一个衣着简朴的小厮，领着三位医修脚步匆匆地一路奔向内宅， 沿途的门窗走廊上边，挂着光滑而又昂贵的红色绸缎。
　　“三位医者辛苦，前面拐着弯就到了。”小厮低声对三位医修尊敬地说道。
　　马上就要走过这条布满红绸和红灯笼的回廊，前方忽然变得喧嚣起来。
　　年轻男女的痛苦哀嚎声，夹杂着几名少女低声的抽泣。
　　三位医修走出回廊， 映入眼帘的是对面大堂里面躺了一地的瑶霞宫修士。她们面色青黑， 伤口处流出黑色的血液，一看就是身中剧毒。
　　甚至还有四位分不清男女的修士，从头到脚盖着白布， 放在堂外露天的地上。
　　医修从中走过， 看到死去修士耷拉在白布外面的手臂， 均是一片青黑， 明显死于剧毒。
　　小厮快步走到东晴岚面前跪下：“城主，又请来三位城里的医修， 已经是东昌城里出色的医修中最后三位了。”
　　东晴岚坐在殿上刚刚饮下一碗汤药，抬起苍白的脸说道：“少说废话快点去救人！还跑我这里汇报什么？”
　　说完小厮匆忙爬起， 对着后面的医修摆了摆手， 示意不必多礼，赶紧去救人就可。
　　东晴岚在周千儿的搀扶下站起身来，仅仅是被燕庚申推开的那一掌， 已经让她受了不轻的伤。
　　“千儿，你扶我再去看看陆小晓吧， 不知道现在怎么样了，有没有醒过来。”
　　“嗯。”周千儿小心翼翼搀扶着东晴岚走出房门，往旁边的院子走去。
　　刚走出两步，就看到四位已毒发身亡的瑶霞宫弟子的尸体。大红灯笼的光倒映在东晴岚的眼中，沉闷的红色蒙上她的心头。
　　心中一阵烦闷，对着旁边的小厮吩咐道：“赶紧把这些破烂灯笼和红布给我扯下去烧了，别让我等会出来的时候看到碍眼。”
　　***
　　陆小晓感觉自己做了很长一个梦，可是醒来时又什么也没记住，只觉得浑身发麻发涨。想要稍微动一动，深入骨髓的疼痛就席卷全身。
　　她的眼皮动了又动，眼前却是一片漆黑，什么也看不见。
　　天已经这么黑了呀...
　　耳边忽然响起澹台璟颤抖的声音：“小晓，你醒了？宫主已经给你服了解毒的药，你现在感觉怎么样？”
　　“小晓，还疼吗？”
　　“陆小晓，你听得到吗？”
　　“小晓，小晓！”
　　陆宛白、万清漪、万萱儿...原来大家也在。
　　她张了张嘴，蠕动着苍白的嘴唇轻声道：“能点个灯吗，我有点看不清你们。”
　　闻言，澹台璟抓着陆小晓的手开始不自觉地发抖。
　　四下关心的声音也瞬间安静下来。
　　刚刚外面躺着的四位弟子醒来时，说的也是和陆小晓类似的话，接着不出一个时辰就七窍流血而亡。
　　“恳求万宫主救我师妹一命！我陆宛白愿意世世轮回给瑶霞宫当牛做马，来报万宫主救命之恩！！！”
　　陆宛白向着万萱儿双腿跪地，乞求道。
　　接着陆小晓就听到几声沉闷的“砰砰”声。
　　“娘，你再想想办法吧！”
　　万清漪快速擦过眼角的泪水，虽然与陆小晓她们认识不久，但是她早已把陆小晓当作朋友。
　　看着陆小晓原本通透的眸子变成现在的灰白色，还有平日里交好的陆宛白跪地向自己的娘亲磕头求救，心里的酸楚泛上眼里。
　　万萱儿眉头紧皱，摇了摇头，颓然道：“能想到的解毒丹我都给她们用上了。不是不舍得使用丹药，而是...我所有的最好的解毒药都在这了。”
　　陆小晓是与她一起出生入死过的好朋友独女。如果有希望，她绝对不会见死不救，可她是真的尽全力了。
　　毕竟陆小晓中的是燕庚申本体的剧毒。能在受伤后撑到现在，完全是靠她把自己留存多年的一颗“解绝丹”给了陆小晓吊命。
　　听到万萱儿的回复，澹台璟反手猛然抓住声称是东昌城最好的医师，将人用力抵到床前大声吼道：“给我看看她现在到底如何了！”
　　那医师是个中年女子，在东昌城内备受尊崇，何时受过这等委屈。被她这么一拽，手上的药箱差点掉在地上。
　　她理理衣服有些不满地看向澹台璟，本想发泄一下自己的不满，却发现澹台璟的眼神凶狠异常，彷佛她再慢一点，就能在这屋子里给她生吞活剥了。
　　医师只得老老实实用灵力探进陆小晓的身体，顺着静脉走了一圈。随后摇了摇头，叹了口气把手收回。
　　“回天乏术啊，剧毒已入肺腑。心开窍于舌、脾开窍于口、肺开窍于鼻、肝开窍于目、肾开窍于耳。此时蛇毒已入肺腑，病人现在恐怕不只是眼睛看不到，鼻子应该也闻不到了。估摸再有一个时辰，毒液就会扩散全身，五感全无，七窍流血而亡。”
　　医师的一字一句仿佛针扎在澹台璟的心尖上。不等医师说完，眼眶早已盛不住她的泪。她紧紧抓住陆小晓的手，有些哽咽地问道：“小晓，你现在还能闻到什么味道吗？”
　　陆小晓吸了吸鼻子：“我...闻不到你身上的檀香味了。”
　　然后陆小晓只感觉澹台璟轻轻摸了摸自己的脸，说了声等她回来，就听到木门“咣当”一声，想必是已经离开了。
　　澹台璟出门瞬间就催动手中的墨色玉佩，下一秒便出现在黄修竹的院子里。
　　她疾驰到黄修竹面前，掐住他的脖子，恶狠狠地问道：“燕庚申在哪？”
　　黄修竹看着眼前的人浑身煞气，眼眶通红几近疯狂，仿佛是从无间地狱中攀爬而出的厉鬼。
　　黄修竹的脸涨得通红，被她掐得喘不过气来，想要说些什么，却只能发出微弱的“嗬嗬”声，颤抖着手指了指一旁的房间。
　　随着黄修竹的手看去，澹台璟的眼神变得更加冰冷。没有任何犹豫，她的五指骤然收紧，只听“咔嚓”一道骨骼断裂的声音，黄修竹的脸上瞬间失去了血色。
　　他双眼圆睁，满是难以置信。最后头颅无力地歪向一侧，软绵绵地瘫倒在冰冷的墙根。
　　“我道是谁给我传音往东边突破的呢，原来是你啊，澹台璟？还以为安插在瑶霞宫的探子还有活着的呢，可惜了。”
　　房内传出燕庚申的声音。
　　“把解药给我，我帮你拿东昌城传送阵钥匙。”澹台璟直接一脚破门而入，看到燕庚申后开门见山地说道。
　　燕庚申斜了她一眼：“我为何信你？”
　　澹台璟咬紧牙关：“若不是我在城主府操控那些毒蛇暴起伤人，又暗中传音于你突围锁妖塔之法，你现在早就被关进锁妖塔里见你妹妹了。”
　　“你不信也得信。你现在受伤极重，我能救你，也能马上通知万萱儿来围剿你。”
　　燕庚申捂着受伤的手臂淡然道：“你不会的。你潜伏瑶霞宫这么久，就为了救扶昭，怎么会在万萱儿功法受限之时功亏一篑呢。”
　　“你又怎知我不会。”说完澹台璟便取出一瑶霞宫特制的信号弹，手指轻拉引线，就要对着天上打去。
　　燕庚申抬手阻拦：“等等！有话好好说嘛，不就是解药，我这里多的是。传送阵的钥匙你可带了？”
　　澹台璟抓着引线的手指泛白，镇定道：“等你破锁妖塔时，提前传信于我，我自会来东昌城给你打开传送阵。”
　　燕庚申闭口不答，只是嘴角玩味地勾起，死死地盯着她的眼睛。
　　澹台璟同样丝毫不作退让地反盯回去。
　　片刻后，燕庚申手中扔出一个物事给到澹台璟，转身向屋内走去。
　　“届时我会传信于你。”
　　等燕庚申进屋后，澹台璟这才打开手掌，一个一寸高的小葫芦躺在手心。
　　她深深呼出一口气，攥紧手心的葫芦，快速出门往城主府的方向疾驰而去。拐过一个墙角刚消失不见，下一秒赫然出现在城主府外。
　　***
　　自澹台璟离开后，陆宛白就一直抓着陆小晓的手在旁边安抚着她。
　　本来陆小晓觉得自己会死在燕庚申的掌下，却没想到中了他的毒。
　　听闻这毒会让人渐渐失去五感，如同行尸走肉一般，最后七窍流血而亡。
　　深深的恐惧笼罩着她。
　　怎么才解了金钱蛊没多少日子，就又中了这大乘期妖怪的蛇毒，而且死状还是一样的七窍流血。
　　七窍流血也死得太惨了，太丑了。五感尽失，自己死的时候身边有没有人陪着自己都不知道，那得多让人绝望啊。
　　陆宛白在旁边说的话，她现在一句也听不进去。她在心里默默掂量着时间，失去视觉后感觉时间过来格外漫长，那个女人说自己只有一个时辰的命，可是她现在却觉得早就已经过去一个时辰了。
　　“师姐，现在大概什么时辰了？”
　　陆宛白想了想刚刚外面的打更声，抽泣一声说道：“亥时了，澹台姑娘已经离开快半个时辰了。”
　　还好，那她就还有半个时辰能等她回来。
　　真希望让我在死之前再听到澹台璟的声音，让澹台璟再抱抱我...
　　好冷，冷得骨头缝都在疼。
　　陆宛白还在说些什么她对不起陆鸣玉，没有保护好自己类似的话。
　　不过自己好像已经听不太清了。
　　现在呢...不知道，只感觉隐约有些窸窸窣窣的声音。不过，恐怕都已经不是陆宛白在说话了吧...
　　视觉，嗅觉，听觉...接下来是什么，接下来应该就是死亡了。
　　澹台璟...你还在我身边吗...我好想你...
　　我好冷，好疼啊...
　　这里太黑了，我好害怕...
　　***
　　口中忽然一凉，好像是个药丸的东西进到嘴里。
　　一双温暖的手突然覆上自己的脸颊，有些僵硬地在抚摸着自己。
　　“澹台璟？是你回来了吗？”是熟悉的触感，陆小晓着急地问道。
　　“是，是我。你现在痛不痛？有没有哪里不舒服？”
　　澹台璟坐在床边任由泪水在脸颊滴落，她的手贪婪地贴在陆小晓的侧脸。
　　生平第一次感觉到后怕。如果没有从燕庚申那里取回解药，又或者取回解药后陆小晓已经没有呼吸，她这辈子也不会原谅自己。
　　早知道陆小晓为了自己会奋不顾身地对上燕庚申，她就不会贪图燕庚申的势力，暗中帮助燕庚申逃离。
　　“澹台璟？是你回来了吗？”
　　“澹台璟？”
　　“我是不是..还是听不到...”
　　陆小晓好像什么也听不到，一直双手胡乱抓着空气，焦灼地问是不是她。
　　见状，澹台璟内心一凉，难道燕庚申又骗了自己？！
　　她赶紧叫来刚刚的医修给陆小晓检查身体。
　　医师仔细检查后，脸上露出欣慰的笑容：“这解药确实有效，原本乌青的皮肤已经有些许血色。不过剧毒已入肺腑，还是需要精心照料才能彻底恢复。”
　　医师又道：“我又观她体内有暗疾，似是极其霸道的寒气入体所致。这暗疾平日里或许并无大碍，但此次被蛇毒一激，竟是加剧了许多。病情恢复后要好生将养，不可有丝毫大意。否则，这些暗疾若是继续潜伏在体内，日积月累之下，怕是会酿出更大的问题。到那时，即便是大罗金仙在世，也难以挽回了。”
　　陆宛白着急追问道：“什么暗疾？我怎么不知道小晓有受过什么严重的伤？那又该如何调理养护？”
　　“是寒冰锻骨雨，在锁妖塔内，她为了保护我所受的伤。”澹台璟坐在一旁，低声喃喃道。
　　医修恍然大悟：“原来如此，竟然是锁妖塔内的寒冰锻骨雨！这小友不过金丹期修为，淋了此雨还能活到现在已是不易，怕是用了灵丹妙药救回来的吧。”
　　众人根本不知陆小晓淋过寒冰锻骨雨的事，而澹台璟则陷入深深的沉默中。
　　如果不是为了我，小晓就不会去朱家镇，她就不会和我一起被关进锁妖塔，就不会受到寒冰锻骨雨的伤害。
　　如果不是为了我，她也不会中这次的毒...
　　过去种种经历在澹台璟的脑中闪回。
　　朱家镇、锁妖塔、武乐寺、东昌城...这所有的所有，小晓每一次受的伤，都是因为我...
　　无力的自责感压得澹台璟喘不过气。
　　她的视线开始模糊，眼泪决堤一般冲出眼眶。被紧紧咬着的嘴唇不停颤抖着，她一下又一下地剜着自己的手掌，直至手掌中已出现一道道血痕，她也没有发出一丝声音。
　　见无人回应，医修只能尴尬笑笑：“其实只需要一个火灵根的修士，每日帮她梳理经脉，久而久之自然就能驱散体内寒气了。最重要的是在此期间经脉不可再受损，不可再受寒气侵袭。”
　　陆宛白又低声重复了几遍，直到把细节一一记清，然后才毕恭毕敬地把医修送了出去。
　　澹台璟抬头看向众人，郑重说道：“请你们也出去吧，我想一个人陪小晓待会儿。”
　　陆小晓和澹台璟关系甚好，是大家都看在眼里的。所以也没人反对，只有陆宛白提醒了她一句注意早点休息，就都往外走去。
　　万萱儿走到门口，突然停住脚步问道：“燕庚申的蛇毒就连我都无法解，你是从哪里寻来的解药？”
　　澹台璟的后背瞬间僵直，不敢回头：“家传的灵丹，长辈只说危急时刻可用来救人一命，具体来历我也不知。”
　　“哎呀，娘你就别管啦，人家只有一枚解药肯定要救自己在意的人。”万清漪以为万萱儿是想和澹台璟求药，救其他中毒的弟子。怕她为难澹台璟，赶忙拉着万萱儿出了房门。
　　万萱儿出了房门，拉住万清漪问道：“澹台璟和陆小晓这两天住在哪？”
　　“我也不知道啊，既然换了长相，应该是住在客栈吧。”
　　“家传的救命丹药就这么轻易地放在客栈里吗？”万萱儿盯着陆小晓所在房间的门，喃喃自语道。
　　看着众人都离开，澹台璟长呼出一口气，转头握着陆小晓的手，紧紧地贴上自己脸庞。
　　她伸出手为陆小晓梳理好额前的碎发，陆小晓毫无血色的脸和灰白的眼珠映入眼帘，一阵酸楚又涌上心头。
　　“你怎么会这么傻...明明最怕痛，胆子又小，还要跑到我前面去装英雄。”
　　“我不痛的，一点也不痛，你别哭了。”
　　陆小晓摸到澹台璟的脸一片湿润，忙用手给她擦掉。
　　“你能听清我说话了，小晓！”
　　听到陆小晓的回应，莫大的喜悦冲刷掉了原本的酸楚。澹台璟扑到她的身上，紧紧地搂住陆小晓的脖子。
　　陆小晓同样伸出双手回抱住澹台璟：“嗯呐，刚刚万姨娘问你的时候，我就听到了。她会不会怀疑你啊，你是不是去找燕庚申要来的解药啊。那...那传送阵钥匙你给他了吗？”
　　澹台璟贴在她的耳边轻声道：“你放心吧，我没有给他。怀疑就怀疑吧，你身中剧毒，我实在考虑不了那么多了。虽然我根本想不出来什么正当的理由去敷衍她，反正没有证据证明我是从燕庚申那里取回的解药就行。”
　　听到澹台璟对自己的担心，陆小晓感觉自己好像不是躺在床上，而是飘在云朵里。
　　“我...我有那么重要吗？让你不惜暴露自己也要救我。”
　　陆小晓小心地问出，却只收到了澹台璟的沉默。
　　她忙不迭开口道：“哈...我就开个玩笑，你肯定有别的...”
　　一种奇怪的触感突然打断了陆小晓的话。
　　陆小晓的嘴唇上忽然传来了一丝不易察觉的凉意，仿佛夜空中最轻柔的风，不经意间掠过湖面，激起层层细腻的涟漪。
　　那凉意转瞬即逝，紧接着，一种温暖柔软的感觉逐渐蔓延开来。如同锁妖塔第五层的海面，她躺在一艘尽是檀香气的小舟里。
　　小舟快要沉底，而她则要溺死在这片温柔的海里。
　　澹台璟在她的唇瓣上缓缓吮吸，又似细雨般轻轻啃咬着，让陆小晓不由自主地屏住呼吸，任由澹台璟牵引着自己，沉浸其中。
　　良久后，两人唇齿分开。
　　澹台璟轻喘着道：“我能有别的什么？”
　　“除了你，我什么都没有。”
　　“现在你清楚你对我有多重要了吗？”
　　陆小晓听闻，又羞又喜，末了支支吾吾说道：“我...我怎么不会换气。”
　　澹台璟趴在她的身上，紧紧贴着她的胸口，轻点一下她的嘴角，忍不住笑出声：“你太紧张了吧。”
　　陆小晓忽然起身握住澹台璟的腰，给她压在身下，瞬间两人位置发生了对调。
　　“你还没好呢，不要乱动。”澹台璟任由她压着自己，不敢使一丝力气，生怕伤到上面那个娇弱的人。
　　陆小晓眼睛没有恢复，还什么都看不到。
　　她伸手摸索着澹台璟的脸，想找到让她刚刚贪恋的地方。
　　“我...我还想...好像你亲亲我，我就没那么疼了。”陆小晓结结巴巴说道。
　　澹台璟双手环在她的颈上，嗔笑她，语气里却是早已藏不住的温柔：“刚刚不是说不痛了吗？”
　　“痛！痛得要命！”
　　陆小晓喉咙一滚，就循着澹台璟两瓣樱红的唇又覆了上去......
　　

第45章 月上枝头，洁白的月光如同细密的银纱，轻轻披洒在城主府的一间厢房……
　　月上枝头， 洁白的月光如同细密的银纱，轻轻披洒在城主府的一间厢房内。厢房的窗棂上，精致的雕花被月光勾勒出清晰的轮廓。
　　屋内月光与烛火交相映辉， 轻纱幔帐随着夜风轻轻摇曳，两名年轻女子倒在床上紧密相拥。
　　薄被不知何时早被两人踢到床下， 原本整洁的被褥在两人的纠缠下已经布满褶皱，黑白两色的裙摆相互交叠不分彼此。
　　陆小晓忽觉唇上传来一丝刺痛，这才轻喘着放过澹台璟柔软的唇瓣。
　　要是她没有失去视觉的话，此刻就能看到澹台璟的双唇已经被她蹂躏得有些微微红肿。
　　澹台璟轻轻抵住陆小晓的肩膀，死死抓住想要伸进她衣服里作乱的手， 呼吸有些错乱地说：“小晓， 你...你要做什么，你现在还伤着呢。”
　　陆小晓手上的动作一顿，脸色涨红地翻身坐起， 手掌一个打滑， 身体失去平衡， 倒栽葱般地摔下了床。
　　背部传来一阵钝痛， 让她不禁倒吸了一口凉气。
　　澹台璟看她突然摔下床，心头不由一紧， 鞋子也来不及穿，赶忙下床托住她的肩膀问道：“没事吧， 有没有摔疼了你？”
　　陆小晓忽然庆幸还好自己现在什么也看不到， 不然岂不是丢脸死了，才刚刚接吻就控制不住对人动手动脚。
　　“对不起...我不是故意的，我也不知道怎么就...”
　　看着陆小晓原本白皙的脸涨得通红， 澹台璟倾身过去又碰了碰她的唇角，轻笑一声贴在她耳旁说道：“我又没说不可以， 但是要等你伤好了以后再说。”
　　失去视觉的陆小晓，触觉变得更加敏感。
　　澹台璟轻笑着说完这番让人想入翩翩的话，又对着自己耳旁轻轻吹了一口气。
　　陆小晓整个人瞬间呆滞在原地，一动不动。仿佛有上万支五彩斑斓的烟花，在脑海里毫无预警地同时炸开，绚烂而又混乱，令人眼花缭乱，思绪变得一片混沌。
　　“小晓，你流鼻血了。在这等我，我再去找医修过来给你看看。”
　　澹台璟生怕燕庚申给的解药有问题，紧忙把她扶到床上，用手帕给她擦拭干净，就要出门找医修。
　　可才刚刚转身就被陆小晓拉住手阻拦，支支吾吾道：“没...我没事，你不要出去叫人进来。”
　　“怎么会，你都流鼻血了。医修说中了这个毒的人最后都七窍流血死的。”澹台璟挥开她的手就要出门，走到门口又突然想到了什么，站在门口一动不动。
　　“你不会是因为刚刚...才流鼻血的吧。”
　　陆小晓抓起被子蒙在头上，像个鹌鹑一样藏在被子里面，露出的两个耳朵早已通红。虽然没有回答澹台璟的话，但是她的动作已经暴露了一切。
　　澹台璟走回床边，看着床上缩成一团的被子。
　　澹台璟低头捂着自己的嘴巴，嘴角勾勒出一抹轻柔的笑意。随着笑意不断积累，她的肩膀也开始微微颤动。
　　藏在杯子里的鹌鹑，终是忍不住一把掀开被子，循着声音抱住嘲笑自己的人。
　　“你别笑了，我知道我没出息了。”
　　澹台璟慢慢止住抖动的身子，压下笑意。
　　过了会儿还是忍不住问出声：“可是你什么都没看到，只是那样...就...你到底在想些什么东西？”
　　陆小晓又顺着澹台璟腰部爬上去捂住她的嘴：“别说了别说了，你再这样我以后不想理你了。”
　　看着陆小晓快要熟透的脸，澹台璟想着她伤势未好，也就不再逗弄她。
　　“今天累坏了吧，快睡吧。”
　　说罢，两人并肩躺下。许是今天太过波折，陆小晓又受了重伤，没过多久就安静地进入了梦乡。
　　看着呼吸渐渐平稳的陆小晓，澹台璟牵住她的手，缓缓地将自己的火属性灵力探入陆小晓的体内，沿着她纤细的经脉，细心地游走。
　　随着经脉运转至一周天后，她才收回灵力，帮熟睡的陆小晓掖好被子，自己也轻轻躺下，侧身面向她。
　　过了会儿又把手放进陆小晓的手心，生怕失去视觉的陆小晓醒来后，发现身边没有人会惶恐不安，这才放心阖眼休息。
　　次日清晨，陆小晓醒来时睁开眼睛，发觉眼前一片黑暗，适应了好一会才接受自己现在已经失明的事实，心中一阵惆怅。
　　不过感觉到手心的温暖和身旁熟悉的檀香味道，心里又暖又安心。
　　“你睡醒了？可觉得有哪里不舒服吗？”身边传来澹台璟慵懒低哑的声音。
　　陆小晓搂过澹台璟的腰，贪婪地闻着她身上的味道：“没有觉得不舒服，就是感觉特别特别想你。”
　　澹台璟一怔，任由她抱着自己，温柔安慰道：“我一直就在这里啊。”
　　“你在这里我也想，抱着你我也想。”
　　我好想现在看看你的样子啊。
　　澹台璟揉揉陆小晓的头，又捏了捏她的脸。
　　“我会永远都陪在你身边的。”
　　永远......
　　陆小晓不知道别人谈恋爱是怎么样的，反正她现在就想一直一直和澹台璟腻歪着。
　　不过快乐的时间总是短暂的。
　　“小晓你醒了没有，让医修再给你检查一下身体吧。”陆宛白的声音不合时宜地响起。
　　感受怀里的澹台璟动了动，陆小晓又把人抱紧了些，轻声道：“别走，我还想多抱会你。”
　　又大声对着陆宛白的声音来源喊道：“我没事了，有澹台璟照顾我，不用找医修。”
　　谁料万清漪的声音又响起：“没事了还不赶紧起来，今天咱们就回家了。”
　　又听到万清漪小声地跟陆宛白嘟囔：“陆小晓怎么这么爱赖床？在你们玄天剑宗时也这样？澹台璟都要被她带坏了，以前她可是最守时守礼的。”
　　澹台璟听到这话，红着脸赶紧推开陆小晓，抚平褶皱的衣服穿好外衫，对着门外回道：“马上就出来，已经在收拾了。”
　　陆小晓只能任由澹台璟拉着自己起床，老老实实地站在地板上，等待澹台璟帮自己穿好衣服。
　　灰白色的瞳孔下是一张天真无邪的笑脸，看着她抑制不住的笑意，任谁也想不到这是一位失去视觉的少女。
　　澹台璟贴心地帮她穿好衣服，每个动作都温柔而细致，最后又细心地帮她系好腰带。
　　感受到身前的温柔，陆小晓又一把抱住感谢道：“谢谢你，还好有你，要不然我真不知道该怎么办了。”
　　澹台璟脸色微红挣脱开来，轻捏了一把她的手，示意她老实一点，又牵着人往门外走去。牵着走到门槛处时，更是小心翼翼地搀扶着陆小晓的胳膊，生怕她有任何闪失。
　　刚踏出房门，一股和煦的暖意便迎面扑来，洒在身上。
　　陆小晓：“今天天气一定特别好。”
　　万清漪抱着双臂站在一旁等候半天，看她终于出来了，忍不住打趣道：“你这究竟昨日是身中剧毒，还是洞房花烛了，怎么笑成这样个样子。”
　　陆小晓倒也没生气，依旧堆满笑意：“你别胡乱说话啊，昨天我命都快没了，小心把我气出个好歹来，粘上你赔钱。”
　　万清漪看着澹台璟牵着陆小晓往外面走去，落在后头撞了一下陆宛白。
　　“你看她有生气的样子吗？嘴角咧得都要到脑门子上了。莫不是昨夜真...真是白瞎我们瑶霞宫这颗好白菜了，怎么就看 上她了呢。”
　　陆宛白正色打断道：“你别乱说了，虽然小晓她俩相互喜欢的苗头我早就看出来了，但是绝对是发乎情止乎礼，她们不是随便的人。”
　　停顿了下，陆宛白又问道：“道侣成亲大概要花多少灵石啊，虽然师尊给我们留了些灵石，可是都是用来以后重振宗门的。”
　　万清漪没好气地说道：“不知道不知道，你去问东晴岚好了。”说完不再跟这个榆木脑袋聊天，赶忙跟了上去。
　　陆小晓出来得巧，正好听到东晴岚正和万萱儿告别。
　　万萱儿：“此次未能成功斩杀燕庚申，就连传送阵钥匙也丢失了，就怕你们城主府内也有妖族卧底。我回去后会尽快派宫内长老协助与你重修传送阵。”
　　东晴岚：“那就辛苦万宫主了，瑶霞宫大恩，晴岚没齿难忘。以后若有需要，尽管派人通知于我。”
　　万萱儿微微颌首，随后便带着众人离开城主府，往传送阵的方向走去。
　　周千儿看着离去的众人，疑惑问道：“你刚刚为何要说传送阵的钥匙被人趁乱偷走了，而不是直接揭发是她们门派的澹台璟所为？”
　　东晴岚的眸子变得深晦：“我就怕走了一个燕庚申，又招来一个更难伺候的主。钥匙索性直接丢了也好，现在东昌城实力不稳，担不起再多一个敌人了。”
　　“再说昨日中毒的弟子都死了，偏偏澹台璟取了解药回来救活了陆小晓。而陆小晓的毒又偏偏是最严重的，这其中要说没有猫腻谁信啊。”
　　周千儿大惊：“你是说澹台璟和燕庚申......”说到一半又怕被人听到，赶忙捂住嘴角。
　　东晴岚揽住她的肩膀，转身向着城主府走去。
　　“算啦，反正无论如何咱们是能消停一段时日了。得赶紧准备个小型转送阵，到时候东昌城出了问题，我好带你一起浪迹天涯。”
　　***
　　回到瑶霞宫养伤的陆小晓别说有多快活了。自从医修说了需要三个月才能恢复视力，从此就过上了衣来伸手饭来张口的幸福生活。
　　每日起居都由澹台璟照料，乏味无趣时还有陆宛白给她照着话本讲故事，实在无聊了还有万清漪过来跟她斗斗嘴，日子过得可以说是赛神仙。
　　就是每日休息前的沐浴时间让她纠结不已......
　　“小晓，水好了，可以过来沐浴了。”
　　澹台璟的声音从屏风后响起。
　　“那我就先回去了，小晓。等你视力恢复了，我再教你玄天剑宗的剑法。真是怪了，中毒也会把剑法都忘记吗？”陆宛白一边挠头一边对着陆小晓告辞道。
　　陆宛白的脚步声渐远......
　　陆小晓被澹台璟拉起身来，扶着她往屏风后面的浴桶走去。
　　“今天也不需要我帮你吗？”澹台璟关心地问道。
　　陆小晓摸着浴桶边缘摆手道：“不用不用，你帮我把衣物放在一旁就好。都两个多月了，我早就可以自己沐浴啦。”
　　“好，那你如果有事记得叫我。”
　　“嗯嗯。”
　　直到听见外面的书页轻轻翻动的声音，伴随着偶尔细微的纸张摩擦声，陆小晓这才缓缓放松紧握着浴桶边缘、因紧张而不自觉地用力发白的手指。
　　她轻轻解开腰间的系带，摸索着搭在旁边木质屏风上，又缓缓褪去衣衫，露出大片光滑而洁白的肌肤。
　　手指试探着在浴桶里划了划水，感受到温暖舒适的水温后，这才慢慢迈入浴桶。
　　而一旁的本应坐在书案旁边看书的澹台璟，正双手抱臂站在屏风旁边，看着陆小晓安全进入浴桶后，收回了自己羞涩的眸光。
　　她对着刚刚掉落地上的系带，手指轻轻一挥，那系带便随着灵力飘起，缓缓落在屏风上面。
　　而她自己也缓步走向书案，拿起那本正因灵力而翻动的书籍。快速翻起书页，试图抚平自己躁动的心，却不知自己手中的书是反过来的。
　　等她发现书拿反了时，桌前的蜡烛都已经燃尽了一小块，不禁哑然失笑，轻轻摇头。
　　忽然，半敞的门缝处飞进一巴掌大小的纸鸢，随着晚风飘飘忽忽地向着书案飞来。
　　这纸鸢造型别致，周身蓝光缠绕，上面画有精细的符文，如一只轻巧的蝴蝶一般停在书页上，翅膀微微煽动。
　　澹台璟向着纸鸢弹出一道灵力。
　　霎时，纸鸢向上飞起，化作一张纸，徐徐铺展在澹台璟的眼前。
　　“正月十八，燕。”
　　纸上赫然浮现出五个字。
　　“燕？”
　　想必是燕庚申的来信，看来万萱儿的功法会在正月十八日大减，也就是燕庚申进攻锁妖塔之日，澹台璟的目光看向屏风后面。
　　正月十八也不知道陆小晓那个时候眼睛能不能好，如果知晓自己所做的事情后会不会原谅自己...事成之后会不会随自己一起回钩吾山...
　　正思索着下一步的对策，屏风后毫无预警地传出“咚”的一声闷响，似乎有什么重物落地。
　　澹台璟眉头微蹙，大手一挥，那原本在空中悬浮、散发着淡淡光芒的五个大字瞬间化为无形，消散于空气之中。
　　她的身形几乎与声音同时消失，只留下一抹残影，下一刻便已瞬移到了屏风之后，恰好接住了因失去平衡而摇摇欲坠的陆小晓。
　　她的发丝略显凌乱，衣裳也因摔倒而微微扯乱，脸上带着一丝惊慌未定的神色。
　　“没事吧？”澹台璟的声音温柔而关切，眼中满是担忧。
　　陆小晓定了定神，双手轻轻搭在她的肩上，站稳了身子，略带羞涩地回答道：“没事，就是刚刚转身的时候太急了，好像不小心撞倒了那个凳子。”
　　澹台璟没有多言，只是细心地帮她理了理被风拂乱的发丝，又将衣领轻轻紧了紧，确保她不会着凉。随后，她弯下腰，动作轻柔地抄起她的双腿，将她稳稳地抱了起来。
　　此时已是寒冬腊月，早就烧上了地龙，再加上法术的加持，屋里十分暖和。
　　照常给陆小晓放到榻上，运转灵力探入她的经脉，帮其祛除体内的寒气。
　　平日里灵力在陆小晓体内运转一周天后，两人就会坐在榻上说些小话，或者澹台璟给她读着修炼的书给她听，督促她修炼。
　　今日却有些不同。
　　夜色虽已深沉，但月光如洗。
　　在澹台璟与陆小晓正准备安顿之时，一阵轻轻的敲门声打破了这份宁静。随之而来的，是一个温文尔雅的声音。
　　“澹台师妹，我是谢湖，不知师妹歇息了没有？”声音中带着几分礼貌的询问，却掩不住一丝不易察觉的急切。
　　“谢师兄，深夜来访，可是有急事？”澹台璟的声音透过门缝传出，虽带着几分疏离，却也不失礼数。
　　门外，谢湖声音似乎有些紧张。
　　“师妹，确实有些事情需要与你面谈。”
　　陆小晓心中闪过一丝疑惑：这么晚了他来做什么？
　　澹台璟轻握了下陆小晓的手：“可能是有修炼的事情吧，我先出去一下，很快就回来。”
　　“好。”陆小晓压下心中疑惑，点了点头。
　　说完，澹台璟起身推开房门。只见谢湖身着一袭淡蓝色长衫，在月光下更显飘逸，眼中却带着几分凝重。
　　澹台璟目光掠过谢湖，继续往前走了数十米，直到确认无人能听到两人说话后，才冷淡道：“何事？我不是说过叫你无事不要来我这里吗？”
　　谢湖捂着肚子，额头上已经不满细密的汗珠，身体隐隐有些发抖，像是忍受了极大的痛苦：“这个月的解药你还没有给我，近日宗门里一直看不到你的，我实在没有办法才来这里的。”
　　澹台璟恍然大悟。
　　这谢湖是在她争执法堂副堂主时留的后手，自从确定和燕庚申合作后，用处早已不大。再加上近日一直照顾失明的陆小晓，倒是忘了执法堂的副堂主还是自己的人呢。
　　“进了锁妖塔后可有什么收获？”澹台璟扔过去一颗药丸问道。
　　谢湖接过药丸迅速放入口中后，答道：“锁妖塔内现在由四大护法李研玉长老负责，每隔三月会派我等在卯时进入锁妖塔，清洗因寒冰锻骨雨而亡的妖族尸体。”
　　澹台璟“哦”了一声，没想到这谢湖还有点用处，她原本以为除了堂主外都只是守在锁妖塔外围呢。
　　“下次是什么时候？”
　　“好像是正月十八日。”谢湖如实答道，虽然他受控于澹台璟，却不认为澹台璟真有办法能破锁妖塔。他表面归顺听话，实则一直暗地里调查金钱蛊的解蛊之法，只是一直未曾能有收获。
　　澹台璟站定，望着锁妖塔的方向命令道：“正月十八，我要进锁妖塔。到时你保管好令牌交于我，事成之后我会给你解药。”
　　

第47章 陆小晓满脑袋的黑线，咬牙切齿道：“你滚啊！”
　　正月十六。
　　这日， 陆小晓起床时终于发觉自己的眼前不是漆黑一片，映入眼帘的是澹台璟房间里熟悉的屋顶，心中感到无尽的欣喜。
　　“澹台璟！我的眼睛终于好了！！”
　　她满脸洋溢着失而复得的喜悦， 起身寻找心心念念的那个人，想要第一时间把这个消息告诉她。
　　只是那人好像不在房内， 她光着脚在屋子里找了一圈，也没寻到澹台璟的身影。
　　正惆怅着，屋外传来陆宛白和万清漪的声音。
　　万清漪拉着陆宛白的袖子，试图阻止她继续往里面走：“咱们两个去藏书阁你带她干嘛？她又看不见字。”
　　“小晓整日憋在院子里，还是要多推她出去散散心， 就算听不到， 我也可以讲给她听的啊。”陆宛白一边说着一边向内走，连带拖着身后抓着她衣服不放的万清漪。
　　还未迈过门槛，就看到陆小晓的身影兴奋地跃出门外。冬日和煦的阳光洒在她的身上， 清亮的眸子里流转着许久未见的活力， 看到眼前的二人后又随即笑成了一道弯月。
　　她张开双臂抱住陆宛白， 一边跳着一边说：“我终于又能看到你啦， 师姐！好想你，这段时间辛苦你了， 谢谢你一直这么照顾我。”
　　随着她的跳跃，乌黑柔顺的发丝随风轻轻摆动， 连带着藏在发尾的一颗小巧精致的小虎牙一蹦一跳， 在阳光的照射下闪烁着晶莹的光芒。
　　万清漪在一旁用力拉开两人，冷不丁地站在两人中间，对着陆小晓认真道：“你最应该感谢的是澹台璟， 人家可是忙前忙后照顾了你几个月呢。”
　　“哦，对了， 还有你。谢谢你这段时间一直往我房里送的点心，虽然也不知道是不是送给我的吧。”陆小晓笑着拍了拍万清漪的肩膀。
　　她顿了一下，把目光移开，咳嗽两下说道：“至于我们家澹台璟...我自有方法感谢，我要把我最最最珍贵的东西送给她。”
　　“啊？你们家...”万清漪还没来得及说完，就被陆宛白的声音打断。
　　“小晓，朝元剑你可不能随意送给她！”陆宛白赶忙阻挡：“就算非得要送，那...也得成亲以后再说。”
　　陆小晓露出恍然大悟的神情：“你这个主意更好。本来我是想以身相许的，经你这么提醒，倒是有些不够了。”
　　“对了师姐，我记着前几日，你给我讲过一本关于法器的书，好像是叫什么《仙途法器宝典》。里面有写如何让自己的本命法宝对自己亲密的人认主的方法。能不能再找出来给我看看？”
　　陆宛白面色为难：“这可是玄天剑宗历代传下来的神器，你与她还未成亲呢，是不是有些太着急了。”
　　“不可，绝对不可，而且那法子需要耗费你的精血，你刚刚恢复身体，还需要好好将养。”万清漪也上前劝阻。
　　语毕，陆宛白转身就走，一副不想理会陆小晓的样子。陆小晓赶忙追上去，抱着她的胳膊撒娇道：“我们两个关系已经很好了，就差个成亲这个形式了。而且朝元剑怪得很，只让我一个人碰，认识这么久了已经误伤到她两次了，我心里实在过意不去。”
　　陆宛白还是不理。此法实在太过伤身，而且这世间感情又有多少是能够一直不变了。今日结成道侣，下一日因为争夺灵宝灵药打起来的数不胜数。
　　虽然她也觉得澹台璟是个人品好、性子佳、道法高强的修士，与陆小晓并肩站在一起确实是十分登对。可是若是掺杂了利益，倒是会让这段纯真的感情变性。
　　小院里的画风一转。原本是陆宛白身姿优雅地走在前方，万清漪在后面拖着阻拦。现在改成了陆宛白坚定地走在前方，陆小晓在后面弓着身子，双手紧紧拽着陆宛白的衣袖，用尽全身的力气来阻止她前行。陆小晓的脚底用力蹬在地上，每一次都激起一层薄薄的灰尘。
　　“师姐师姐，我就求求你了嘛！”
　　“之前我可从未求过你，这次你就破例答应了我吧。”
　　突然，“刺啦”一声。
　　陆宛白猛地一挣，袖子应声而断，陆小晓整个人失去平衡，脸朝下重重地栽倒在坚硬的地面，发出一声闷响。
　　万清漪站在一旁，她的目光在陆宛白掩着怒气的脸上一扫而过，然后在她白皙如玉的手臂上稍作停留，随即又落在趴在地上、手里还紧紧拽着一节断裂袖子的陆小晓身上。
　　她想了想，从怀里掏出一本《仙途法器宝典》，随意地扔在地上，然后赶忙起身追上陆宛白：“哎，陆宛白你等等我，没想到你人如其名这么白啊。”
　　陆小晓见两人走远，才慢悠悠地站起身来，拍了拍衣服上的土，捡起地上的那本《仙途法器宝典》，自言自语道：“早知道这么简单就能到手，就不费那个劲了。”
　　陆小晓着急地翻开书，找到法器认主篇，只见上面写道：“凡法器认主，心诚则灵，需滴血为誓，心神相融。主人之血，乃法器之灵之引，以血为媒，可结契约。此契约一成，法器便唯主人之命是从，他人难以驾驭。”
　　陆小晓又往下看去，被一则话吸引：“若欲法器对道侣亦生认同，则需二人心意相通，情感至纯。在法器认主之时，可由主人引导，让道侣之灵力亦渗入法器之中，尝试形成双重契约。但此法颇为艰难，法器自身亦需对道侣有所认可。且此过程破耗心神精血，成功率实则不高。主人与道侣需以无比坚定的情感和默契作为支撑，方有可能成功。”
　　陆小晓拿起朝元剑拍了拍，信心满满说道：“我们两个必定是心意相通的。就看你的了，你可识相些，下次再伤到我的道侣，我可对你不客气。”语毕自己又沉浸在“道侣”两字里，呵呵傻笑。
　　朝元剑这次倒是老实，任由她拍拍打打没有动静。
　　收起《仙途法器宝典》放到怀里，陆小晓又快步跑回房间，翻翻找找，想从中找出含有澹台璟灵力的物事。
　　她走到书案前坐下，拿起一根毛笔：“不行不行，这个顶多就算是使用过，也不会含有澹台璟的灵力。”
　　又拿起衣架上的衣服：“算了，顶多算是穿过，但未必能含有灵力。”
　　陆小晓正要放下澹台璟的外衣，阳光忽然照射在衣物上，一丝光线反射进她的眼睛里。
　　她伸出双指，轻轻夹住一根细长的发丝：“应该是从澹台璟身上掉落后，不受匿隐珠的限制，这头发居然变成了原本的银色。”
　　“朝元剑有了，含有澹台璟灵力的发丝也有了，现在就差我的本命精血了。就是不知道原主有没有对朝元剑认过主，我再认一次还有没有用。”陆小晓这才觉得，对于修炼自己懂得还是太少了，也不知道法器认主后是什么感觉，毕竟这书上也没写啊。不过朝元剑一直都比较听话，或许是已经认主过了？
　　“不管了，反正先试一下，只要能够让澹台璟的灵力进去，应该...也差不多吧。”
　　因为担心整个过程会弄得澹台璟的屋子一团乱，所以她拿着书和发丝，转身回到了自己在瑶霞宫的小院。
　　此法较为凶险，容不得半点差错。关上门后，陆小晓深吸一口气，快速设上了一个结界。
　　一切准备妥当。
　　在幽暗静谧的室内，陆小晓闭目凝神，缓缓运转功法，试图身体调整到最佳的状态。
　　渐渐地，一缕缕湛蓝色的灵气开始环绕着她的周身，在空气中缓缓波动着。
　　突然，她猛地睁开双眼，双手迅速结印，口中默念着提取精血的咒语，引导着发丝进入体内，同灵力一起往心脏处汇聚而去。随着咒语的加深，她感觉身体内的灵力，汇聚成为一汩细小的水流，缓缓注进心脏中。
　　灵力汇聚的过程引发了强烈的疼痛，陆小晓原本精致的脸变得扭曲，她的身体开始微微抖动，额间流下豆大的汗珠。
　　她实在没想到提取本命精血要这么痛苦，但是一想到澹台璟两次握住朝元剑时，手上像是烈火灼烧一般的伤口，又觉得自己这点痛也算不了什么。
　　澹台璟已经是她一生认定的道侣，怎么能三番五次被自己的本命灵剑伤到，这是她绝对不允许的。
　　只能死咬牙关，继续下去。
　　她内观自己的身体，只见细小的灵力正在慢慢分离位于心脏处的如同拳头大小的本命精血。
　　她的衣服紧紧贴附着皮肤，衣服下面已经渗出了点点汗渍。脸色苍白如纸，嘴唇也因长时间的痛苦而失去了血色。额头上布满了细密的汗珠，汗水顺着睫毛流下，眼前的视野变得模糊。
　　不知坚持了多少时辰，一股炽热的精血终于自她心脏处抽离而出，化作一道绚烂的血光，悬浮在半空中。
　　这次竟然硬生生分离了她体内一半的精血出来。本命精血蕴含着修士无尽的修为与生命力，其光芒之盛，几乎要照亮整个修炼室。
　　陆小晓双手撑着地板，大喘着粗气，尽量不让自己摇摇欲坠的身体倒下。
　　这时，剩余的本命精血重新回到心脏处，这过程竟然比刚刚分离的过程还要痛上许多。
　　她只感觉脑海中响起一片轰鸣，震得她心神俱裂。胸口处仿佛有一把巨大的铁锤重重落下，每一次跳动都伴随着剧烈的疼痛和窒息感，让她几乎无法呼吸。
　　紧接着，一股辛甜的味道猛地涌上喉头，带着一种铁锈般的腥甜，喷洒而出，染红了她的衣襟。
　　本来洁白无瑕的白裙，此刻被点点血迹玷污，如同冬日里的雪地落上大片的罂粟花，显得格外刺眼。血迹迅速蔓延开来，一直从胸口到裙摆。
　　陆小晓再也撑不住自己的身体。她侧身倒在地上，脸上透着无限的绝望。
　　滴血认主而已，怎么会这么难？
　　难不成万清漪要害死我？
　　给了我一本假书？
　　还是她觊觎朝元剑，就等我受伤等在门口夺我神器？
　　胡思乱想一通，陆小晓伸出五指，努力想要够到不远处的《仙途法器宝典》。一点一点地蹭到掌心，然后一把抓住取回。
　　按照书上写的，就差最后一个步骤。只要把混合澹台璟灵力的发丝滴入朝元剑中，就大功告成了。
　　她颤抖的手翻到第十八页，从头到尾看了一遍，发现自己用的方法与书上的并无不同。但是如此难以让人忍受的疼痛，怎么可能真是这样？
　　“垃圾人写垃圾书。”
　　她无力地把书随手扔在一旁，服下一大把疗伤药。
　　随着药效入体，身体终于恢复些许。感觉体内灵力恢复了五成后，又强撑着坐起身来，思考还要不要继续，低声自语：“不然明日还是拿着本命精血去问问万姨娘好了。”
　　这时窗外忽然刮进一道风吹过书页，停留在了十九页。
　　陆小晓瞟了一眼过去，看清之后眼睛瞬间瞪大，整个人直接石化。
　　只见第二页写着几个小字注：“仅限于人族同族道侣使用，并且最好灵根属性相同相生，不建议属性相克的情况用于此法，不然对于法器主人损失极大，本书作者长羽仙尊概不负责！！！”
　　“呵呵...半条命都差点没了，这么重要的东西，你给我写到第二页去了！澹台璟勉强算是半个人族吧，但是她好像是火灵根，而我是水灵根。这不是妥妥的水火相克吗！！！”
　　陆小晓强撑着受伤的身体坐起，都到这一步了，就算成功的概率再小，也要试上一试。
　　陆小晓尝试凝聚心神，调动灵力小心翼翼地控制悬浮于空中的精血，缓缓落向朝元剑剑柄与剑身的交界处。
　　只见那精血与朝元剑接触之处，隐隐有光芒流转，两者之间似乎建立起某种联系。
　　随即，一阵异常扎眼的光芒猛然闪起，犹如初升旭日骤然绽放其全部光辉，瞬间照亮了整个屋子。
　　光芒过后，她如婴儿小拳头般大的精血缓慢流淌过朝元剑的剑身纹路，随后深陷其中消失不见。
　　“这么亮的光，那估计是成了吧？”陆小晓看着悬浮于空中的朝元，有些不确定。
　　突然朝元剑猛地向前窜出，剑柄直直顶着陆小晓的脑门，轻轻敲了两下。
　　一道少女的声音传入陆小晓耳朵里：“我真服了你了，都快一年了，你才想起来给我认主。要不是本小姐看你还算顺眼，早就不跟着你了。”这声音清澈俏皮，似乎是个十六七岁的小姑娘。
　　陆小晓目瞪口呆坐在原地，身体向左偏去一些距离，只见朝元剑也跟随着移动，依旧对准她的额头。
　　“你没听错，就是本小姐。本小姐堂堂神器，有剑灵会说话又怎么了，别这么大惊小怪的。”剑柄对着陆小晓上下摆动道。
　　陆小晓嘴唇上下蠕动，最终说出两个字来。
　　“厉害！”
　　朝元剑围绕着她转了一圈，似乎是在打量着她：“哎，陆家真是一代不如一代，到如今宗门都覆灭了。”
　　陆小晓对它说的话很不赞同：“这可跟我没什么关系。”
　　“你要这么说确实也是，本来你也和陆家没什么关系。”
　　陆小晓大惊：“这你都知道？”
　　“对啊，原本的陆小晓已经死了，是我费尽仅存的灵力，好不容易才召唤到未来的你顶替陆小晓的。要不然我也不至于需要你这么多精血才能唤醒。”
　　听闻此话，陆小晓目光忽然变得凶狠，抓住朝元剑的剑柄按在地上怒吼道：“合着是你带我来到这个吃人不吐骨头的世界来的，你知道有多少次我都差点挂了吗？”
　　“冷静冷静，可是你原本也活不下去了啊。到这里又有什么不好，不是还收获了一个非常漂亮的道侣吗？”
　　脑海中忽然浮现出澹台璟的身影。想想确实如此，如果没到这里，那也就遇不上澹台璟了。
　　陆小晓依旧按住它问道：“那刚刚那个认主的法术到底成功了没有，你以后不会再伤害到澹台璟了吧？”
　　“......”
　　陆小晓冷眼：“我跟你说话呢，信不信我熔了你。”
　　“澹台璟是妖哎，我堂堂神器怎么能被妖驱使呢！”
　　“半妖。她也是半个人啊。”陆小晓反驳道。
　　“你要不先去洗个澡？身上除了汗就是血的，恶心死剑了。”
　　陆小晓抬起衣袖，靠近鼻尖闻了闻，眉头不禁微微蹙起。
　　她叹了口气，拖着疲惫的身姿走到院子后的灵泉前，准备脱下衣服清洗一番。
　　那灵泉四周被葱郁的草木环绕，泉水清澈见底，乃是上一任主人所留下，自打来到这里还从没体验过。
　　“洗澡你也跟着我？要不要脸了？”
　　“我是剑灵哎，又不是人，跟你都不是一个物种的，你害羞啥。”
　　陆小晓是知道朝元剑到底有多剑了。看它不走，伸手解开腰间的系带，脱下外衫就对着朝元剑扔了过去。
　　“你好恶毒，不行就不行。”只见朝元剑急忙向后躲闪回了房内。
　　陆小晓这才放心脱下衣服，随手扔到空中，施了个火咒术，随即焚烧殆尽。
　　随后小心翼翼地步入泉中，温暖的泉水瞬间包裹住她的身体，带来一种难以言喻的舒爽感。
　　她闭上眼睛感受着灵泉内的灵力缓缓流进身体中，滋养着因为过渡流失精血损伤的身体。
　　原来之前一直就没给朝元剑认主。没认主的时候都能砍断燕庚申的一条手臂，那既然现在认主了，朝元剑岂不是更厉害了。今天把澹台璟的灵气融入进去也不知道成没成功，虽然耗费了许多精血，但总的来说也不是个坏事。
　　陆小晓想着想着，一不注意就泡了小半个时辰。身体受到灵泉的滋养确实是没有那么痛了，但是脸色依旧苍白，透着一丝虚弱。这三个月补回来的身体，一日之内又回到了受伤时的状态。
　　临出灵泉时，心里还想着改日让陆宛白和万清漪也来体验体验。
　　不过在那之前一定要先带澹台璟过来......
　　陆小晓这边刚刚穿好衣服，系上腰带，就听到朝元剑说道：“刚刚受伤那么重，现在脸色突然有些红润，双唇依旧惨白，指定又在想你那个半妖的道侣。”
　　陆小晓羞愤不已刚要开口，又被打断。
　　“哎呀，我都跟了你一年了，不了解你才奇怪呢。就你心里想的那点事，除了澹台璟就我最懂你了。”
　　“别人也能听到你说话吗？”陆小晓捏着太阳穴问道。这家伙看着就像是个嘴上没个把门的。
　　朝元剑：“我想就能听到咯，不想就听不到。你放心啦，你那点事，我还不屑出去宣扬，又不是什么了不起的大事。”
　　陆小晓的心这才稍稍有些放下。
　　“不多说了，一会儿澹台璟该来找你了，时间紧迫我先传你玄天剑法。”朝元剑突然正色道。
　　随后，朝元剑宛如一条游龙，在空中划出一道弧线，最终剑柄处直抵陆小晓的眉心。
　　陆小晓的眉心处散发出点点荧光，然后她的脑海中就浮现出一道玄天剑法的文字，旁边还配有人物图像。
　　玄天剑法共分三个剑招，以陆小晓如今金丹期的修为，目前仅能施展第一招“玄天破晓”。而“流云断岳”需要渡劫期的修为才可施展，最后一招“星河逆转”则是要达到合体期。
　　陆小晓自打来了这个世界都没听说过有人到达过合体期，心中觉得此剑法属实不太靠谱。
　　配合剑法使用的还有一本玄天锻体诀，同样分为上中下三层，脑海中的书籍写到达到第三层时可徒手打死渡劫期修士。
　　“......”
　　朝元剑：“吓到了吧，我给你功法厉不厉害？以前掐着那本紫气东来诀是什么玩意啊，我都不想说你，筑基期才看的东西。”
　　“......那我到书里说的合体期才能修炼第三层，大概需要多久的时间？”
　　朝元剑：“看不起谁呢？有我在顶多七百年，你就能入合体期，保你做天下第一。旁人就算给她个一辈子也摸不到合体的门槛。”
　　陆小晓：“那陆鸣玉是怎么死的？”
　　“额，我沉睡了几百年了吗不是，我都没见到过陆鸣玉。”
　　“......”
　　“澹台璟该找我了，我要回家吃饭了。您请便吧，想去哪玩就去哪玩会吧。”
　　“您都这样了？还想着那些事呢？”
　　陆小晓满脑袋的黑线，咬牙切齿道：“你滚啊！”
　　

第48章 随即用自己的唇堵住了那双正欲言语的双唇，带着她向后倒去。
　　陆小晓满心欢喜地回了澹台璟的院子， 只是院子里空无一人。
　　“平日里，这个时候都陪着我休息了，怎么今日到现在也不曾找我， 也没回来呢。”陆小晓垂头丧气地走到桌旁坐下。
　　“瞅你这点出息，我看你早晚有一天被她玩弄于股掌之中。”朝元剑的声音又从身后响起。
　　听闻此声， 陆小晓烦闷地用手指抠了抠头：“你怎么又跟来了，不是叫你出去玩吗？”
　　“桌上不是留了封信吗？你倒是打开看看。”
　　经朝元剑提醒，陆小晓这才发现原来桌子上留了纸。
　　她快速拿起纸张打开，笔迹清秀如行云流水，正是澹台璟的手笔。
　　“小晓， 闻师姐言汝眼已复， 欲往汝院，见结界恐扰，遂书此信。须行东昌城， 明日归， 勿念。”
　　陆小晓拿着信纸重复看了三四遍， 才轻笑一声：“澹台璟的字可真漂亮啊， 人如其字。说不定还是用我送她的砚台写的。”
　　朝元剑剑尖“邦邦”敲了两声桌子：“是是是，别犯花痴了， 既然她今日不回来，你就好好修炼我传你的功法， 反正我猜她不在你应该也睡不着。”
　　“行行行， 我知道了。”虽说确实如此，但让别人这么点出来，陆小晓还是有些臊得慌。
　　朝元剑传予她的功法上记载， 《玄天锻体诀》乃是一部极品炼体功法，此法能汲取天地至纯灵气， 锻造肉身至金刚不坏之境。
　　陆小晓提着裙摆走到榻上，盘膝坐下，双手朝上搭于膝盖处。按照功法的指引，调整呼吸，凝神静气让心神归于宁静。
　　随着功法在体内运转，周围的空气似乎都变得柔和起来，隐隐有丝丝缕缕的天地灵气流入她的体内。虽细微不可察觉，却如涓涓细流，汇聚成河。灵气所经之处传来阵阵温热，功法流转过的地方正在悄然改造着她的体质。
　　随着灵气的深入，陆小晓开始感到全身肌肤之下，似有万千蚂蚁在爬行。这正是灵气在锤炼她的血肉筋脉，每一次冲刷都让她的肉身更加坚韧。
　　最艰难的一步是灵气冲击体内的骨骼。每一次冲击都伴随着骨骼发出的轻微“咔嚓”声，体内同时传来的剧痛，好像身体内的骨骼被一寸寸地打断，又缓慢地重新生长出来。这样的过程需要循环三次，直至骨骼被完全重塑。
　　不知过了多久，当最后一缕灵气归于丹田，桌上的蜡烛已经燃烧殆尽。陆小晓缓缓睁开双眼，额头上早已布满细密的 汗珠。
　　她无意间看向门口，竟能够清晰地看到一个飞虫顺着缝隙飞进屋内，就连其翅膀震动时上面的细小纹路都一清二楚。
　　陆小晓内观自己的身体，只见体内的骨骼竟由原本的白色转为点点的暗金色，甚至身体里的经脉也被拓宽许多。
　　感受到体内巨大变化，陆小晓顿觉刚刚的痛楚，根本算不得什么。
　　以前想到自己与澹台璟的修为差那么多，总觉得这辈子都很难赶上。如今有了朝元剑给她的功法和剑法，怕是只学会第一层，就可以跨级战上元婴期的修士。
　　失明时每日让陆宛白和澹台璟给自己讲述各类书籍，陆小晓早就清楚原身的资质极佳，毕竟在锁妖塔内不过四十九日就突破金丹，只是平日历练还是太少，实战经验不足。
　　如今在《玄天锻体诀》的帮助下，陆小晓感觉自己隐隐有要突破的趋势。
　　想到这里，也顾不上修炼此功法的剧烈疼痛，又沉浸其中，引导着天地间的灵气，汇聚到整间屋内流入自己的体内，沿着既定的经脉路线缓缓流淌。
　　随着灵气的深入，她的肌肤开始泛起淡淡的微光。
　　朝元剑则是在其身旁上下飞舞，为其护法，不敢出声打扰。
　　屋外星光流转，太阳升起复又落下，陆小晓潜心修炼，丝毫不知已过去一日之久。
　　此时的她感觉丹田处微微涨痛，显然距离突破只有一线之遥。但却迟迟不能跨上最后的台阶，只能缓缓收势平息体内的灵气。
　　双眼还未睁开，陆小晓就感觉到脸上传来一抹轻柔而细腻的凉意。
　　“澹台璟，你终于回来了。”陆小晓睁开双眼，看着跪坐在她身前、为她擦去额间和脸颊上的细密汗水的澹台璟，毫不掩饰眼底的笑意。
　　“怎么弄成这个样子？累得满头大汗，发丝都贴在了额头上，脸色怎么也略显苍白。”澹台璟的语气中带着一丝埋怨，但那微微蹙起的眉头，分明透露出疼惜。
　　陆小晓握住她为自己擦汗的手，脑袋微动，就像宠物讨好主人一般往上面蹭了蹭：“是朝元剑传我的锻体功法，你不在家陪我，我只能好好修炼了。”
　　澹台璟抽出被她攥住的手，手指微曲，在她额间点了点道：“修炼讲究的是循序渐进，不可急功近利。”
　　“好嘛，不过你都不好奇朝元剑是怎么传我功法的吗？”
　　澹台璟笑着摇了摇头：“这是你的机缘，修炼之人对于功法不应对别人透漏太多。”
　　她望着澹台璟那既责备又关心的眼神，只觉得整个世界都变得温柔起来，快要让她内心软得要化做一滩水。
　　只想上去紧紧抱住澹台璟，将这份温暖和安全感牢牢地锁在怀中。
　　只是自己因为修炼的缘故，身上还有着些许汗水，不想脏了澹台璟的身。她起身给自己施了个净身术，然后在澹台璟疑惑的目光中，拉着澹台璟往自己的小院走去。
　　“朝元剑我认主了。我也没想到之前一直没认主，而且它还会说话，说话的声音像个小姑娘。不过最重要的是，我现在要带你去个地方。”说完在黑夜中的陆小晓，脸上泛起一抹红晕。
　　不到一盏茶时间，两人一起站在陆小晓后院的灵泉前。
　　澹台璟耳垂微红，似乎有些不敢相信地看向陆小晓：“你要我和你一起沐浴？”
　　“嗯嗯。”陆小晓点了点头，一脸期待地看着她道：“这灵泉真的很不错，里面灵力充沛，能够滋养身体。我昨日...算了不说了。真是很舒服，你要不要下去和我一起体验下？”
　　澹台璟咬着嘴唇，左手在裙边轻轻揪着，直到裙角有些褶皱，也没做回答。
　　她实在没想到，陆小晓眼睛刚好，就想这些事......
　　“那你...先闭上眼睛。”
　　陆小晓听话地点了点头：“这样吧，我先回屋子里一下，马上就回来，你先下去等我。”说完就转身回到屋内。虽然刚刚用了净身术，还是觉得衣服有些黏腻。陆小晓脱了靴子，又换了身比较轻薄的中衣，才回到灵泉前。
　　看着灵泉边上留下的折叠整齐的衣服，最上面的位置还是一件朱红色的牡丹纹样小衣，陆小晓心头突然一阵狂跳。
　　她抬起头，灵池内水汽氤氲向上，隐隐袅袅得模糊了她的视线。
　　澹台璟的身影在朦胧的蒸汽间若隐若现。
　　陆小晓听到自己的心跳声变得更大，她轻拍了拍自己的脸，也往水中走去。
　　澹台璟看着回到屋内换了身中衣的陆小晓走下水，有些羞恼。自己都脱光衣服才进来的，这人怎么能穿着中衣下水？
　　难不成她刚刚根本没有那个意思？
　　想到这里，不知是蒸汽太热还是什么其他的原因，澹台璟整个人白皙的肌肤都染上了一层淡粉色。
　　看到陆小晓在灵泉中向她走来，澹台璟慌忙之间甩出一片水花打向对方，然后自己趁机沉到水中，只露出个绯红的俏脸出来。
　　陆小晓被她用水花洒了满脸，随即伸手擦过，水滴顺着发丝滴落在池中。
　　两人此时距离已经不到一臂。
　　透过池水，陆小晓看到澹台璟雪白的身姿在水中若隐若现，手臂还横在中间挡住了两处丰满。岸边的朱红色小衣兀得出现在她的脑海中，脑子里瞬间炸开，脸上也浮上两抹通红。
　　她急忙转身背对着澹台璟，心中懊恼不已，自己也应该脱了衣服才进来的。不过若真那样了，想想又有些害羞。
　　随即，只见她袖袍轻挥，一股清澈的水流便被神奇地卷起，宛如一条灵动的银龙，在空中蜿蜒盘旋。随着她手势的指引，这道水流被挥洒向灵泉上方。
　　水流在空中挥洒开后，开始缓缓向下滑落，宛如绽放的烟花，美得令人心醉。而就在滑落的瞬间，流水竟逐一蜕变，化作了片片洁白如玉的玉兰花瓣。
　　花瓣轻盈地飘落，带着淡淡的芬芳，缓缓飘洒在灵泉的水面上，掩盖住那具让她心跳不已的动人身躯。
　　与此同时，陆小晓自己也在水中摸索着，除去身上的寝衣。
　　衣物随着她的动作轻轻滑落，最终全部漂浮在灵泉的水面上。
　　陆小晓在水中小心地向澹台璟的身旁划去。两人在丈许宽的灵泉中四目相对，她的一头墨发和澹台璟银霜般的发丝，渐渐在水面上交缠到一起。
　　澹台璟的睫毛轻轻低垂，宛如两扇精致的羽扇，遮住了她深邃的眼眸，只投下一抹淡淡的阴影，朱唇轻启说道：“看你施了结界，我便也放心地恢复成原本的样子。”
　　陆小晓望着澹台璟，只见其容颜清丽脱俗，宛如画卷中走出的仙子。
　　情不自禁地磕磕巴巴道：“好...好漂亮。”
　　“你原本的样子会更...更妖冶些。”
　　说到“妖冶”时，陆小晓的脸上的红晕不自觉地又加深了几分。
　　澹台璟听到这话，轻轻地抬眼，湿漉漉地望向眼前的人。
　　月亮偷偷地躲在枝头，朦胧的水雾在两人中间晕开，给这两颗心上也罩了一层雾蒙蒙的氤氲。
　　空气在这一刻仿佛凝固，良久，两人都没有开口说话，似乎都在等待着对方主动做出下一步动作。
　　陆小晓紧张地左顾右看，试图能找到些能够打破僵局的话题。终于在她不知道第几次抬头看时，看到了天空上挂着的一轮圆月。
　　“今天的月亮真圆啊......”
　　澹台璟盯着她逐渐熟透的脸，轻笑道：“可能因为今天是十七吧。”
　　气氛变得更加尴尬，陆小晓试图再次挽救，心中一慌，脱口而出：“朝元剑会说话了，它传了我一套锻体功法和剑法，回头我誊写下来给你一份吧，它说那个功法很厉害的。”
　　说完又是一阵沉默。
　　灵泉上的玉兰花忽然一片波动，澹台璟的身影向她贴近过来。陆小晓下意识闭上双眼，仿佛在期待着什么。
　　肩膀处搭上了一双手，两人已近在咫尺，只要其中一人再进一步，就会肌肤相贴。
　　耳边忽然一痒，传来澹台璟浅笑：“你刚刚好像说过了。不过，你还是自己留着吧，不一定适用于我。”
　　陆小晓的大脑瞬间变得空白，睫毛轻轻颤抖，抖落一滴细小的水珠。
　　侧脸处传来一丝柔软的触感，随着这份柔软蔓延开，陆小晓的心跳不禁加速，呼吸也变得有些急促。她微微侧头，试图捕捉试柔软的来源。
　　只是那份温柔稍纵即逝......
　　待她缓缓睁开双眼时，澹台璟早已飞身离开灵泉，只留下片片涟漪，彷佛从未存在过一般。
　　然而空气中还残留着澹台璟身上淡淡的香气，与夜风中摇曳的玉兰花香交织缠绵。
　　她转头看向房屋的方向，只见澹台璟光着双脚，身披红色纱衣走向寝殿。微风拂过衣衫，纱衣下露出一双修长白皙的腿。
　　临进屋内时，她轻轻抬手，纤细的手指抓在门框边上，留给陆小晓一道精致的侧颜。
　　“灵泉虽好，泡多了也不宜，我在屋内等你。”
　　陆小晓听后身体一顿，快速离开灵泉穿好衣衫。临近门时又有些踌躇，站在院中许久，试图平复自己紧张的心情。
　　因分离本命精血而受伤的身体还有些虚弱，脸上的苍白就算泡了灵泉也未曾恢复。心中不禁暗自埋怨自己：早知道就不急于一时认主了，现在身子骨这么虚，一会可别...
　　最后又在院子里来回踱步了两圈，无论如何也平复不了躁动的心。
　　不能再磨叽了，最后一咬牙进了屋子。
　　室内一片昏暗，不见一丝光亮，就连蜡烛也也没有点着一根。
　　陆小晓听到自己疯狂跳动的心跳声，慢慢向着床边挪去，手指略微颤抖地拨开帷幔，里面竟没有澹台璟的身影。
　　压下心底的失落，正要回身去找，一道曼妙的身影却迎面扑倒她的怀里。身体瞬间失去平衡，两个人倾倒在床上。
　　陆小晓双手环着澹台璟的细腰，她的身体也同样灼热，又觉得这纱衣着实薄的很，但...又甚合她的心意。
　　“澹...澹台璟。”
　　陆小晓的双眼忽然被一双柔软的手挡住，那手的温度透过薄薄的眼皮，渗透到她的心里。
　　与此同时，一个柔软而略带凉意的吻轻轻贴上了她的嘴唇。陆小晓被这突如其来的吻惊得有些恍惚，脑中一片混沌。
　　但很快，陆小晓就不甘于此。她一手抚上澹台璟的后脑，一手紧紧环住她的腰身，两人的身体紧密贴合，彼此的心跳和呼吸都交织在一起。
　　陆小晓的吻越来越深，越来越热烈，彷佛要把澹台璟整个人揉到自己的身体里面去。
　　手掌也开始不受她的控制，在澹台璟的腰身用力揉捏。
　　澹台璟破碎的声音从口中哼出，她忽然稍稍用力推开陆小晓，平躺在床上。
　　陆小晓不明其意，只觉得浑身像是在被火烧。立马俯身压在澹台璟的身上，试图解她腰间细带，却被一条白皙修长的腿抵在胸口。
　　“怎...怎么了...”陆小晓喉咙向下滚动，声音有些暗哑，目光带着一丝乞求地询问道。
　　澹台璟的呼吸同样有些急促，胸口上下微微起伏。
　　“陆小晓，破锁妖塔救完人之后，你要和我一同回钩吾山。行，还是不行？”
　　她的声音勾人心魄，听得陆小晓心痒痒，甚至都要以为她是不是用了魅术。
　　不知何时起，陆小晓早就离不开她了，就算她不说，她自己也没想过以后会离开澹台璟的身边。
　　轻轻抓着澹台璟的脚踝，她清澈的眸子直视眼前人：“别说什么钩吾山了，就算是地狱，我也陪你一起。”
　　见她答应，澹台璟松了一口气，嘴角挑起一抹笑意，白嫩的脚尖轻轻向下滑动，直至陆小晓的腰带处停下，又轻轻一点陆小晓的小腹。
　　陆小晓感觉她的脚尖好似一团燃烧的火，在她身上到处游离，点到哪里就烧到哪里。
　　澹台璟的眉眼中莫名带着一丝委屈，直直地看向陆小晓，轻声道：“此生你若是敢负我，上穷碧落下黄泉，我也要取你性命。”
　　陆小晓举起三根手指对天发誓：“此生我陆小晓若是对不起澹台璟一丝一毫，就让我五雷轰顶，万劫不复。”
　　话音刚落，澹台璟的脚尖一勾一挑，一条白色系带便顺着帷幔缝隙悄悄滑落在地。
　　随后，她微微起身，一只手抓住陆小晓早已散乱的衣襟，另一只手勾在陆小晓的颈上，手指轻轻穿过陆小晓乌黑的发丝，随即用自己的唇堵住了那双正欲言语的双唇，带着她向后倒去。
　　不多时，又添了一白一红两道衣衫凌乱地堆积在地上。
　　帷幔上的两道影子，相互交叠。
　　陆小晓将澹台璟欺在身下，她循着澹台璟的手臂一寸一寸往上，直至与她十指相扣，推至两人的头顶。
　　沉重的呼吸打在澹台璟的颈边，最终化作点点梅花。
　　呼吸渐渐向下游走......
　　澹台璟脸上潮红，被陆小晓的呼吸挠得发痒，还未来得及推开那人，就冷不防地感觉一阵轻轻的吃痛。
　　随即而来是一股酥酥麻麻地感觉......
　　***
　　床边的那道原本垂至地板、飘逸如云的白色帷幔，此刻却已然断裂成了两节，断裂的边缘参差不齐，落在地上的那节帷幔显得破败又无助。
　　断裂的帷幔下，隐约可见床上的人影。
　　帷幔内被子的一角轻轻滑落，露出了澹台璟白皙如玉般的肩膀，细腻而温润。
　　她靠在沉睡着的陆小晓肩膀上，睫毛微微湿润，闪烁着晶莹的光芒，温润如玉的手指间有一黑雾般的小虫缠绕其中。
　　澹台璟暗自思忖，明日妖族围攻锁妖塔过后，陆小晓在床笫之间的话又有几分能够实现。
　　不如今日便直接下了情蛊。
　　毕竟陆小晓向来怕痛得要命，情蛊入体，此生她断无再离开自己的可能......
　　

第49章 陆小晓护妻
　　陆小晓半睡半醒间下意识伸手向旁边摸去， 回应她的不是温香暖玉，却是一片冰冷的床铺。
　　她撑着酸软的身体靠在床边，四周环顾望去， 丝毫不见昨日与她缠绵一夜的人。
　　不过自己识海灵力非常充沛，正中间处坐着一与她一模一样缩小版的小人， 昨日不知不觉间竟突破到了元婴期。
　　寻不到人的她起身穿好衣服，胳膊抬起时牵扯到了肩膀，痛得陆小晓倒吸一口凉气。
　　“嘶...”
　　她坐在梳妆桌前，透过桌上的铜镜看着肩膀和颈上的两道咬痕。想起昨夜的画面，脸上挂起意味不明的笑容， 完全没有受伤的人该有样子。
　　她摩挲着颈上的牙印， 轻笑道：“看来玄天锻体诀也不怎么样，要不也不至于被咬成这样。”
　　朝元剑的身影闯入铜镜中，不合时宜的声音在旁边响起。
　　“那可是大乘期的妖哎， 还不怎么样？你个小小金丹， 不对， 已经是元婴了， 昨晚没有玄天锻体诀，说不好就被她咬穿了！”
　　陆小晓听它这么一说， 脖子上忽然凉飕飕的，昨夜的痛感瞬间袭来， 又觉得有些后怕。
　　“你别胡说八道了， 哪有那么夸张。”陆小晓看着镜子的表情有些不自然。
　　“我可没有胡说，你们人类在这种事情上，到了那个时候， 你知道吧，就是那个时候， 总会有些控制不住自己的。”
　　陆小晓一顿，突然觉得自己和一把冷兵器来讨论这种事情十分荒唐。
　　她握紧拳头，怕自己忍不住回头发脾气，咬牙切齿地问道：“昨夜你一直都在？”
　　朝元剑舞得上下翻飞，似乎还有些生气：“开始时是在的，后来被她用法术丢出去了。妖女妖女！太狠心了。这么冷的天给我扔到外面，你知道我有多冷吗？”
　　“什么妖女，别胡乱说话。你又没有**，冻一冻也不妨事，又不会感冒发烧流鼻涕的。”对于朝元剑这么叫澹台璟，陆小晓十分不满。
　　朝元剑立在桌子上转了个圈，剑柄弯下对着陆小晓道：“可是你以前就这么叫她的啊。”
　　陆小晓脸上一红：“以前是以前，不一样了。以后你要像尊重我一样尊重......算了，你也不怎么会尊重人，你别跟她说话气到她了就行。”
　　外面忽然变得吵闹，她走到门想看看发生了什么，可是却被一道结界拦住，左右看不到澹台璟。
　　又对着朝元剑问道：“澹台璟人呢？什么时候走的？这个结界是谁施法设在这的？”
　　“结界是澹台璟施法设的，卯时不到就走了，现在都快午时了。”
　　“外面吵闹半天了，莫非是妖族打上瑶霞宫了？”
　　“澹台璟估计怕你给她捣乱，坏她好事，早早设结界给你关起来了。妖族不可信啊。小晓，你看她还是不信任你。”
　　陆小晓心里乱成一团麻，皱紧眉头：“别说废话了，你能不能破开这结界。”
　　“你也太小看我了。”
　　屋内霎时蓝光绽放，耀眼夺目。朝元剑的剑身处，赫然出现了一道比它原本剑身大了足足十倍的剑影，蕴含着强大的天地之力。
　　随着一声嗡鸣，那剑影周身缠绕的蓝光中，开始携带着丝丝缕缕淡金色的水流，如一道闪电划破长空，猛然向着前方的结界冲去。
　　结界在剑影触碰到的瞬间，发出了一声清脆而响亮的碎裂声，随着碎裂声的响起，结界开始出现了一道道细密的裂痕，迅速蔓延开来。
　　最终，在一声轰鸣后，结界彻底崩溃，化为了点点光芒，消散在空气中。而朝元剑则随着那道剑影冲破天际，宛若游龙一般在上空盘旋。
　　结界破裂的瞬间，陆小晓脚尖轻点地面，极速飞身上前，一把抓住呼啸而来的朝元剑，向着锁妖塔的方向疾驰而去。
　　陆小晓所到之处，不论天空还是地面皆有瑶霞宫的弟子和妖族争斗，法宝与妖气交织，场面乱做一团。
　　期间还看到了张三李四，两人正被一个满口獠牙、浑身散发着元婴期妖气的猪妖穷追不舍。
　　那猪妖身形庞大宛如一栋小房子，皮肤如同粗糙的树皮，双眼赤红，獠牙锋利如刀，每一步奔跑都伴随着地面的震动。
　　眼看张三已被猪妖逼到角落，猪妖口中粘稠的涎水顺着锋利的獠牙不断滴落，每一滴都带着浓烈的腥臭味。涎水落在张三洁白无瑕的宫服上，瞬间将那片衣料染成了大片淡黄色。
　　张三的脸苍白如纸，豆大的汗珠从额头滑落，滴落在地，发出细微的声响。看来体内灵气四溢不受控制，马上就要自爆当场了。
　　陆小晓见状，一转身姿，手持朝元剑在空中对着那猪妖连连划出七八道剑气。猪妖不敌之下迅速后撤，站在不远处警惕地看着陆小晓。不时还“呼哧”几声，后脚刨地，看样子甚是不服。
　　张三抹了一把脸上猪妖留下的口水，嫌弃地凑到鼻尖闻了一下，真是腥臭无比，又急忙后撤使劲地往外甩出去，险些把早饭给呕出来。
　　陆小晓站在他身前，侧身笑道：“张师兄好奇心这么强，什么东西都要闻一下。”
　　说完也不等张三有任何回应，脑中想起玄天剑法的第一招“玄天破晓”。
　　“也该试试我的新剑法了。”陆小晓自顾自地说道。
　　“玄天破晓”，作为玄天剑法的开篇之招，不仅蕴含着斩破黎明前最后黑暗的决心，更隐藏着对天地法则的深刻领悟。在这一招中，其精髓是大开大合，斩灭世间所有不正之事、不诚之心、不义之人。
　　陆小晓闭目凝神，仿佛能看见那遥远天际，第一缕阳光穿透云层，照亮大地的壮丽景象。
　　她缓缓抬手，将体内灵力灌输到朝元剑中。人与剑仿佛融为一体，剑即是心，心即是剑。
　　随着她心意一动，剑光乍现，一轮初升红日跃出地平线，挂在其身后耀眼夺目。
　　剑还未出，那元婴期的猪妖就感觉一股强大妖力压迫着它。脚下动作变得急促，口鼻不停地呼哧，瞬间有些紧张。
　　猪妖紧张道：“你身上妖气如此浓烈，你既是我妖族的人，为何还要对我下手？”
　　陆小晓只道这猪妖疯了，什么关系都要攀一下。
　　剑尖轻轻一颤，便指向了那头正咆哮着的金丹期猪妖。与此同时，她身后原本只是淡淡映照着的红日，仿佛感受到了主人的召唤，突然间光芒大放，化作一轮圆盘大小的炽烈火球。
　　这红日并非真正的太阳，而是陆小晓体内灵力与天地元气共鸣，凝聚而成的法术象征。
　　“玄天破晓！”
　　随着陆小晓的一声怒喝，一轮红日裹挟着足以撼动山岳的强大法力，向着猪妖所在的位置呼啸而去。
　　随着红日的逼近，周围的空气仿佛都被点燃，温度急剧升高，连猪妖身上的毛发都开始焦枯卷曲，发出刺鼻的焦味。猪妖感受到了这股前所未有的威胁，它惊恐地瞪大了眼睛，试图通过跳跃和翻滚来躲避这致命的一击。
　　然而，红日的速度实在太快了，以摧枯拉朽的力量命中猪妖的身体。
　　那一刻，瞬间爆发出耀眼的光芒和震耳欲聋的轰鸣，整个空间仿佛都被这股力量撕裂开来。
　　猪妖的身体在红日的猛烈撞击下，如同被无形巨锤重重砸碎的陶罐，顿时四分五裂，血肉横飞。
　　原地，一个直径数丈的巨大深坑赫然显现。坑洞边缘焦黑一片，散发着刺鼻的焦糊味道，显然是红日高温灼烧的结果。
　　陆小晓被这招“玄天破晓”惊得目瞪口呆，此剑法竟然如此强悍，比之前耗尽体内所有灵力挥出朝元剑的一击，要强上数十倍不止。
　　“这下知道我朝元剑的厉害了吧。”朝元剑传音陆小晓道。
　　“知...知道了。总算感觉到有神器的样子了。”
　　张三走到陆小晓身旁，满脸的不可思议：“陆小晓？”
　　“你何时变得如此强悍了？你竟然都已经是元婴期了？”
　　李四见到张三逃过一劫，拉着张三对陆小晓抱拳感激道：“多谢陆道友助我兄弟逃过一劫，在下感激不尽。”
　　陆小晓故作高深，虚扶了一下两人的手臂：“小事小事，我还有事，回头再叙旧哈。”
　　说完御剑继续向着锁妖塔的方向前进。
　　朝元剑：“你可知道刚刚那猪妖为何说你是妖？”
　　陆小晓看着远处锁妖塔的身影，底下人影憧憧，各种灵力属性不同的法器相撞，爆发出五颜六色的光芒，随口答道：“不就是向我求饶吗，理由也太离谱了些。”
　　朝元剑的声音有些幸灾乐祸：“非也非也，他是从你身上感受到了澹台璟的气息。你别刚刚和人家成了好事，就把人家的哪个远方亲戚给送入地狱了。”
　　陆小晓被她说得一怔，有些不自信地答道：“她是白虎，那是野猪，哪辈子的亲戚啊。”
　　***
　　锁妖塔已到。
　　万萱儿身着一袭流光溢彩的霓裳羽衣，身姿曼妙，宛如仙子临世，与瑶霞宫的四大护法班承等人并肩而立。
　　瑶霞宫的五位定海神针，各自手持法宝，气势如虹，正严阵以待，对阵着前方不远处的一行人。
　　对面，老熟人燕庚申缓步而出。他一身黑衣，面容冷峻，原本断掉的胳膊又长了出来。
　　燕庚申身后，跟随着他的五个渡劫期妖王，个个都是修为不俗的强者。
　　陆小晓不想涉及其中，目光对着下面搜索到万清漪和陆宛白，然后直奔对方飞去。
　　“万清漪，你可曾看到澹台璟？”陆小晓抓着万清漪的手臂，急忙问道。
　　岂料万清漪竟干脆地打掉她的手，冷眼看着她，与往日的样子大相径庭。
　　陆小晓呆呆地看向万清漪，只听她厉声喝道：“澹台璟是妖族的奸细，这个时候你还找她做什么？难道你也是妖族的奸细？！”
　　句句质问像一支支冷箭，直直插到陆小晓的心上。
　　要说她算不算妖族的奸细，她自己也不知。或许是，又或许不是。但是她从未想过伤害要伤害瑶霞宫的人，只是一心想帮澹台璟救出扶昭。
　　陆宛白站在一旁对万清漪的质疑不满：“你怎么说小晓呢？澹台璟在你们宫里这么久，你们都没发现，小晓又怎么能知道她是妖族的人？”
　　这次万清漪却不如平时那般听陆宛白的话，对着陆小晓讥讽道：“别人不知，她与澹台璟同进同出，同寝而眠怎么能没有一丝察觉？”
　　陆小晓嘴唇蠕动，无法辩驳，低落地说道：“我只是想知道她去哪了。”
　　“不知悔改！她意图闯锁妖塔，伤我执法堂数人，被众长老困在锁妖塔内，怕是有去无回了！”
　　万清漪语毕，意味深长地瞥了陆小晓一眼，眼里又流转出一丝不舍：“作为朋友，我劝你弃暗投明就当做不知道，事后我娘念你年轻不懂事，也不会为难于你。”
　　岂料话音刚落，陆小晓就径直转身，全速往锁妖塔的方向跑去，只给两人留下一个孤独但坚定的背影。
　　看着她的身影，万清漪喃喃道：“还好我娘早有预料，她一个瑶霞宫普通弟子，怎么能有解药解燕庚申的毒。可惜......”
　　可惜她原本真把澹台璟和陆小晓当朋友看的，只是人妖殊途，终究是道不同不相为谋。
　　陆宛白看着陆小晓冲进锁妖塔，不顾现在对阵的妖族，也意欲跟进去。但还未来得及转身，就被万清漪一把拉住。
　　她眉头蹙起如小山，更加凶狠地对着陆宛白吼道：“你疯啦？里面有我瑶霞宫数十位渡劫期长老列阵，你进去找什么死？！”
　　“可是...”
　　不等陆宛白说完，万清漪立马将灵力注入手中令牌。
　　刚刚被众长老打开了还未关闭的锁妖塔，在陆小晓进去后，顿时“轰隆”一声紧紧关上。
　　***
　　锁妖塔内的第一层。
　　在那片仿佛延伸至天边、漫无边际的金黄色向日葵海中，澹台璟正孤身一人，屹立于花海中央，瑶霞宫十二位渡劫期长老列着十方诛邪阵围了一圈。
　　她身着一袭紧致的黑裙，裙摆随风轻轻摇曳，在向日葵海中，与这片天地格格不入。
　　她的嘴角挂着一丝鲜血，原本白皙细腻的脸颊上，也沾染上了点点血迹，银白色的长发随风飘洒，如同银河倾泻。
　　“澹台璟我劝你还是不要挣扎了，赶快束手就擒还能落个关在锁妖塔里的结局。你要是非要这么固执，莫怪我不留情面了。”
　　说话之人是瑶霞宫教习术法的长老尹乐语，此前澹台璟没有暴露身份时，因自身天赋原因倒也颇得这位长老的青睐。
　　澹台璟已在阵法中深陷半日，半妖的身份让她在锁妖塔内深受限制，身体早就是强弩之末，怕是再撑不过半个时辰便要香消玉殒。
　　“困在锁妖塔内与死又有何区别，不过是早死晚死罢了。”
　　她表面看去仿佛胸有成竹，但心中实则焦急万分。
　　明知今日燕庚申会攻打锁妖塔，往日虽然与瑶霞宫弟子没有什么情分，可是她怕这次瑶霞宫死的人里有陆小晓的朋友，会让两人现下的关系破裂，于是在进入锁妖塔前还是敲响了瑶霞宫的示警大钟。
　　现下有些懊恼自己优柔寡断，也不知道燕庚申带来的人到底能不能打得过万萱儿和她的四大护法。
　　“别和她废话了，眼下外面妖族攻打瑶霞宫，已经在她这浪费太多时间了。”一位长老对着尹乐语催促道。
　　尹乐语的声音变得冷冽：“既然你如此冥顽不灵，执迷不悟，就休怪我等对你不再留情面！”
　　语毕，十二位长老手掌汇集灵力向着地下打去。手掌中心处开始有阵纹浮现慢慢扩撒，最终化作一面面栩栩如生的佛陀金像。
　　这些佛陀金像大小不一，却都散发着威严的气息。它们层层罗列，自下而上，直达天际，形成一座金色炼狱给澹台璟困在中央。
　　每一尊佛陀都双目微闭，面容慈悲，口中皆振振有词，空气中响起了一阵低沉的诵经声。
　　“啊...”
　　身处大阵中心的澹台璟，她那张平日里总是淡然自若的脸庞在此刻扭曲得几乎变形，发出痛苦的悲鸣。泪水混杂着血水，滴落在脚下的向日葵土地上。
　　在这生死存亡之际，澹台璟体内的灵力渐渐被激发到了极致。
　　只见她手腕一翻，归尘夹杂着炽热的火焰，如同一条灵动的火龙，划破长空，向那漫天佛陀金像席卷而去。
　　那些金像似乎感受到了归尘的威胁，诵经声更加急促，金光也更甚。它们仿佛被激活了一般，飞身向澹台璟攻去，释放出更为强大的威压。
　　十个佛陀......
　　一百个佛陀......
　　归尘灵活地与佛陀周旋，寻找着破阵的机会。火焰与佛光交织，相互碰撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣，整个空间仿佛都在颤抖，连天地都为之变色。
　　此时阵外已有八位个长老承受不住，口中喷洒出本命精血，倒飞出去，此战杀敌一千自损八百。
　　剩余众人硬生生挺住，各施秘法将自身修为提升至渡劫后期。
　　就算斩杀了澹台璟，除却身受重伤的八位长老，剩下这六位长老的修为怕是也要跌到金丹期。
　　此时已有上千个佛陀齐上......
　　最终，澹台璟弱小的身影在漫天金色佛陀的包围下，跌入下面的金色海洋中。
　　澹台璟空洞的双眼看着天空。
　　明知这方世界是在锁妖塔中......
　　明知这方世界是囚于她的牢笼......
　　明知这片世界是她用十年换来，离终点最近的地方......
　　可她却觉得如此的熟悉亲近，只因陆小晓与她曾经并肩躺在下方的花海中，看着这片虚无的蓝天。
　　还好......
　　还好陆小晓没有与自己一起涉险。她早有察觉瑶霞宫的异常，只是这是她最后的机会，不得不 来。
　　还好她早上离开时给陆小晓设了结界，或许她现在还在睡梦中吧。
　　澹台璟那轻盈而脆弱的身影，在空中无助地跌落，宛如一朵在狂风暴雨中苦苦挣扎，却终被无情雨水打湿了的玉兰花，花瓣片片凋落，失去了往日的娇艳与生机。
　　四周佛陀光芒汇聚，最终化作一尊高达上千丈的巨大佛像，巍峨壮观，令人心生敬畏。
　　这尊佛像的面容慈悲而又威严，它缓缓伸出那仿佛能遮蔽天日的手掌，对着下方无助的澹台璟无情地砸下，带来一股无法抗拒的毁灭之力。
　　她任由身体向下跌落，绝望地闭上双眼，一道泪水从她的眼角悄然滑落。
　　就在这时，只见一道身影如同一只轻巧的雨燕，以一种不可思议的速度向她飞来。将她从绝望的深渊中轻轻捞起，拥入了一个温暖而坚实的怀抱之中。
　　陆小晓看着怀里的澹台璟，颈边还留有昨日两人缠绵时，她留下的红痕。然而白皙的皮肤上更有刺眼的红色，正在顺着嘴角流下。本应飘逸的黑裙，被大量的血迹洇湿变成暗红。
　　澹台璟嘴角的血迹落入她的眼中，她感觉自己前所未有的暴怒。她的双眼仿佛燃烧着熊熊烈焰，紧盯着那悬停在半空中的巨大佛像，握着朝元剑的手都不自觉地颤抖起来。剑尖因她的愤怒而微微震颤，发出低沉的嗡鸣。
　　澹台璟贪恋她温暖的怀抱，有些不敢相信这一切是真的，甚至下意识地往那个怀抱里又蹭了蹭，仿佛想要将这份温暖永远镌刻在心间。
　　然而佛像带来的剧痛又时刻提醒着她，这里危险重重。
　　她的语气中带着不容置疑的急切：“谁让你来的？快走！这里不是你该待的地方！”
　　陆小晓的心脏被她这句话刺痛，原本的脸已经因为愤怒变得近乎狰狞，忽然流下一滴泪水。
　　“我都说过了，就算是下地狱，我也要陪你走一遭。”
　　说完，她再也抑制不住心中澎湃的愤怒，一手抱着澹台璟，一手持剑对着悬于天空上的巨大佛像。
　　“玄天破晓！”
　　朝元剑也暗中传音给她：“欺人太甚，我来助你。”
　　她的身体同样泛发出金色的光芒，但是颜色要比天空中的佛陀更加纯正，就连朝元剑也变成耀眼的金色。
　　同时一轮红日从两人身后冉冉升起，红日的光芒与陆小晓身上的金光交相辉映，壮丽而神圣。这轮红日竟比第一次施展时大了数倍，竟能与那巨大佛陀相匹敌。
　　随着红日的升起，一股强大的压力也随之而来。这股压力如同山洪暴发般汹涌，对着瑶霞宫的六位长老席卷而去。
　　尹乐语大惊失色：“陆小晓，尔敢！万宫主是不会放过你的！”
　　澹台璟震惊于陆小晓的剑法竟有如此威力，又想到陆小晓要是杀了瑶霞宫的长老，以后必定会被众仙门所追杀。
　　不禁说道：“别！”
　　“小晓你这一招对着天空打去，破了这方世界就好。”
　　虽然不明所以，但是陆小晓还是不愿违逆澹台璟的想法。
　　她愤愤地看了一眼躺在地上身受重伤的几位长老。
　　目光收回，剑指长天。以一种不可抗拒的力量，一轮红日裹挟着朝元剑巨大的剑影，扶摇而上，直冲云霄。
　　而原本万里无云的蓝天，伴随着“轰隆”一声巨响，在这一击之下逐渐破裂。
　　锁妖塔外，万萱儿正与燕庚申激烈对阵，两人的身影在光影交错中快速移动。
　　然而，就在这时，万萱儿的脸色突然变得惨白，她的眼神中闪过一丝慌乱，仿佛遭遇了什么难以承受的重击。
　　与此同时，锁妖塔内开始剧烈晃动起来，仿佛有一股强大的力量正在其中肆虐，想要挣脱束缚。
　　塔内的众妖被这突如其来的震动吓得惊慌失措。他们四处奔逃，想要寻找一个安全的避难所。但在这封闭的塔内，又能逃到哪里去呢？
　　就在这时，锁妖塔内突然爆发出一道耀眼的光芒。这道光芒迅速扩散，将整个塔内都笼罩在其中。紧接着，所有人都被一瞬间传送出去，消失在了锁妖塔之内。
　　陆小晓扶着身受重伤的澹台璟站稳后，赶忙取出疗伤丹药给其服下。
　　她看着澹台璟苍白的脸颊，眼眶通红地关心道：“你现在感觉怎么样？”
　　澹台璟伸手为她拂去的泪水，笑道：“我没事，不用担心。”
　　“我看你不像没事啊，明明是身受重伤已然命悬一线了啊，小璟儿。”
　　一道熟悉的慵懒声音从远处传来。
　　二人抬头向声源处看去，竟看到燕巳虹身着一身紫衣，依旧举着那把骨伞，款款走来。
　　陆小晓和澹台璟对视一眼，均从对方的眼神中看出震惊。
　　燕巳虹竟然没有死。
　　陆小晓此时全身灵力尽数消散，朝元剑此刻也精力耗尽，完全召唤不出来了。
　　只能眼睁睁地看着燕巳虹微笑着向两人越走越近。
　　这时一道穿着拖地红裙的身影站在两人身前，对着燕巳虹说道：“好久不见，你都长这么大了？小蛇妖。”
　　“扶昭？你竟然还没死？”
　　

第50章 “好人不长命，祸害遗千年。你和你哥都还在蹦跶呢，怎么能少得了我……
　　“好人不长命， 祸害遗千年。你和你哥都还在蹦跶呢，怎么能少得了我这个观众。”
　　燕巳虹收起骨伞拍了拍掌：“真是没想到你也在锁妖塔里，我说小璟儿怎么好好的钩吾山不待， 跑到锁妖塔里去了呢。”
　　“燕巳虹，你还在磨蹭什么？还不快点给我过来！”燕庚申站在不远处， 声音因愤怒和疼痛而显得有些沙哑。
　　燕庚申站在远处，鲜血顺着垂下的袖口流下，滴落在地上，染红一片，明显也受了不轻的伤。
　　燕巳虹看到她哥受了重伤， 不再与扶昭纠缠。脚尖轻点地面， 向着她哥飞去，乖乖站立一旁。
　　扶昭看着澹台璟身受重伤倒在陆小晓的怀里，眉头不禁皱起。她走到澹台璟的身旁， 提起裙摆半蹲着把手探向澹台璟的经脉， 发觉体内经脉受损严重， 甚至有些地方都已经裂开。
　　忙取出一颗疗伤丹药给她服下， 怜惜地问道：“怎么受了如此重的伤？”
　　陆小晓语气急促抢先说道：“还请前辈救救她，她是为了救你出来， 孤身闯锁妖塔才受的伤。”
　　扶昭蹙眉看向她：“你是何人？”
　　“是我朋友！”澹台璟语气虚浮地答道。
　　听闻此话，陆小晓心里却有些不舒服。
　　现在还只是朋友的关系吗？
　　但情况紧急只能暂且压下。
　　扶昭转头看向战场一眼， 发现燕庚申带来的人还在围攻万萱儿她们。
　　万萱儿已是强弩之末。锁妖塔是她本命法器， 被朝元剑在内部重重一击，把里面的妖全都放了出来，对她也造成了不小的伤害。
　　扶昭揉了揉澹台璟的头顶道了声：“等我一下， 小璟。”又瞥了一眼陆小晓冷淡道：“帮我看好她。”
　　只见她身形一闪，化作一只九尾红狐， 便如同离弦之箭般飞身上前。九条狐尾在空中舞动，看似柔软，但所到之处不论是人还是妖皆被狠狠抽飞。
　　她的双手在瞬间变得如同利刃一般锋利，带着呼啸的风声，朝着燕庚申带来的众妖猛袭而去。
　　那些爪痕深可见骨，鲜血淋漓，妖怪们痛苦地哀嚎着，倒在地上翻滚挣扎。九尾狐妖的威势，在这一刻展现得淋漓尽致，令在场所有人都感到一阵心悸。
　　那些妖怪们显然未料到她竟会对自己人发动攻击，一时间纷纷惊慌失措，四散奔逃。
　　燕庚申拉着燕巳虹向后倒飞，怒不可遏：“扶昭你疯了？难道忘了你也是被她关进锁妖塔里，才刚出来吗？”
　　扶昭脸色骤变，但手上动作不减，攻势愈发凶狠，打得燕庚申节节败退。
　　燕庚申早与万萱儿鏖战许久，此时又出来个扶昭插手，再耗下去若是有其他仙门前来助阵，对自己是大大的不利。
　　只能不甘心地对着扶昭怒骂一声：“疯子！”暂且带着手下众妖从瑶霞宫退去。
　　直到妖族尽数散去，扶昭才恢复人身，看着远处的万萱儿良久不言，而后转身走到澹台璟的身前，抱起澹台璟就要离开。
　　陆小晓起身阻拦道：“等等，前辈！”
　　结果仅上前一步，就被一股强大的灵力震退倒飞回去，撞在一颗树上，肺腑传来一阵剧痛，瞬间喷洒出一道鲜血，原地晕倒过去。
　　澹台璟拽住扶昭的衣袖，摇头乞求道：“别...别伤她，能不能...带她一起回去？”
　　扶昭早就看到她颈边吻痕，此时听她说出这种维护陆小晓话，又要带陆小晓一起回去，现下更加气恼。
　　“你瞅瞅你现在什么样子？简直胡闹。她是人，你是妖，人族最是狡诈，你怎么能轻信于一个人族呢！”
　　扶昭的语气中充满愤怒和失望，说完怒视着万萱儿的方向，仿佛这句话是说给另外一人听的。
　　万萱儿却仿佛完全置身事外，她的身影静静地立在那里，宛如一朵独立于世俗之外的清莲，就连一丝目光都不给扶昭。
　　澹台璟看着陆小晓身前大片血迹，心脏像是被一把手捏住了一样抽疼：“她不一样的......”
　　扶昭抱着她向前走去，不容置疑地拒绝道：“没什么不一样的，都是惺惺作态为了骗你的。”话语间，她眼神中闪过一丝冷冽。
　　而后飞身跃起，两息之后，便彻底消失在了众人的视线之中。
　　众长老见状，纷纷提剑欲追。然而，却被万萱儿抬手阻拦住。
　　万萱儿一脸疲态：“别追了，追上了也没有用。”她的目光望向扶昭消失的方向，眼底写满了无奈与失落。
　　***
　　陆小晓再次醒来时，四周一片漆黑，她只觉全身灵力仿佛被抽空了一般。紧接着，一阵剧烈的疼痛从肺腑间传来，如同有千万根针在同时扎刺，让她忍不住倒吸了一口冷气。
　　她尝试着活动一下身体，以缓解这份疼痛，却没想到这一动，手腕上立刻传来一阵更加难以忍受的剧痛。
　　她强忍着疼痛，艰难地抬眼望去，只见自己的双臂被两道冰冷的锁链紧紧束缚着，高高地吊在空中。
　　她环顾四周，发现自己被关押在一座偌大的牢笼中。
　　只见这座牢笼由坚固的铁栏构成，铁栏上布满了岁月的痕迹，显然已经存在了很久。而牢笼的顶部，只有一扇小小的窗户，透进来一丝微弱的光线，勉强让她能够看清周围的环境。
　　她有些自嘲地笑着，其实早该想到会有这么一天的，只是她没想到，澹台璟会留下自己一个人在瑶霞宫。
　　地牢内寂静无比，也不知过去多久，可能是几天，可能是几个月，陆小晓才听到一阵细碎而缓慢的脚步声。
　　“是谁？”她激动地抬头看去，再没有人跟她说说话，她感觉自己快被这地牢的寂静逼疯了。
　　首先映入眼帘的是一双洁白无瑕的长靴，靴面上细腻的刺绣在昏暗的光线下闪烁着柔和的光泽。陆小晓顺着这双引人注目的白靴，缓缓向上望去，直至那张熟悉的面容——万清漪。
　　万清漪的神情冷淡不带丝毫温度，她动作粗鲁地解开陆小晓手腕上沉重的镣铐，那些冰冷的金属链条在空旷的地牢中发出清脆的撞击声，回音久久不散。
　　由于体内灵力早已散尽，失去了束缚的陆小晓，身体骤然失去了支撑，如同被抽干了所有力量的枯枝，猝不及防地摔倒在地，发出一声微弱的闷响。
　　“竟然是你？”陆小晓身体虚弱不堪，每一个字都像是耗费了她极大的力气。
　　万清漪站在阴影里冷嘲热讽道：“不然你以为是谁？澹台璟吗？人家救出自己的干娘，早就回到妖界享福去了，怎么还会管你这个叛徒。”
　　陆小晓挣扎着坐起身，失了镣铐的束缚，体内终于慢慢回复一点灵力。
　　“不会的，她也受了重伤，不然不会不管我的。”
　　万清漪道了声“冥顽不灵”，随即伸手钳住她的下巴，逼得她张开嘴，塞进去一颗丹药。
　　丹药入体，一股暖流瞬间流入经脉，体内灵力汇聚的速度变得更快，就连伤势也恢复些许。
　　她心生感激对着万清漪道：“谢谢你，师姐她还好吗？”
　　万清漪冷笑一声：“原来你心里还有你师姐啊。”
　　陆小晓站起身着急询问，动作匆忙导致刚刚恢复些的伤口又有些裂开，鲜红的血迹渗透到单薄的白衫上面。
　　“她到底怎么样了？此事跟她一点关系都没有，都是因为我。”
　　不说还好，陆小晓一提，万清漪更觉生气。
　　她上前用力掐住陆小晓的领口，给她顶在墙上质问道：“为什么？你的门派就是因为妖族才被灭的，你难道一点心都没有吗？！我娘对你那么好，你却反而向着一个妖族伤我瑶霞宫长老，用朝元剑伤我娘的本命法宝，你知不知我娘她受了很重的伤！！！”
　　说着说着，眼泪不受控制地流下，她一把给陆小晓甩在墙上，转身擦干脸上的泪水。
　　又道：“陆宛白为了证明你的清白，在瑶霞宫门前跪了一个月，滴水不进。”
　　“十二位围困澹台璟的长老全都修为大跌一个大境界。此战我瑶霞宫损失了数十名弟子，她们年龄都与你相仿，都是有自己血亲的人。就连我娘也因为本命法宝受创，昏迷到昨日才醒。”
　　“我不知道我瑶霞宫的人到底做了什么伤天害理的事，让你这么忘恩负义，丝毫不顾及往日情面。今日送你离开，从此以后我不想再见到你。”
　　“跟我走吧，陆宛白在外面等你。”
　　万清漪说完径直往牢房外面走去。
　　字字诛心，阴影里的陆小晓早已泪流满面，事到如今都是她未曾料到的。
　　她本以为距离澹台璟破锁妖塔的时间还早，就算是真到这一天也不会发展到现在这个情况。她本以为只有想办法再闯进去把人救出来就可以了，不用耗费一兵一卒。
　　可是这一切都是她自己以为的，她确实伤了围攻澹台璟的几位长老，确实用朝元剑伤了锁妖塔，导致本就受伤的万萱儿伤势更加严重。
　　她强撑着身子走在万清漪的后面，出了地牢才发现，整个地牢乃至外面一个看守的人都没有。
　　心中更加酸涩，她知道在瑶霞宫有这个能力的只有万萱儿，万清漪是奉万萱儿的命偷偷给她送出去的。
　　万清漪领着她从后山下去，一路畅通到了山脚，直到看到前面不远处陆宛白的身影，她才停下脚步。
　　万清漪背对着她，冷漠说道：“陆宛白就在前面，快滚吧。”
　　“对不起，是我对不起瑶霞宫，是我对不起万姨娘。若来日有需要的话，我一定十倍百倍报答瑶霞宫...希望你帮我传达给万姨娘...”
　　万清漪毫无波澜：“瑶霞宫担不起，我娘也担不起，你别再把陆宛白那个傻子也害死了就行。”
　　“我不会的。”
　　陆小晓跪在地上对着瑶霞宫的方向磕了三个头，起身往陆宛白的方向走去。
　　万清漪看着她离开的身影还是忍不住开口提醒道：“蠢货，别再相信澹台璟了，她给你下了情蛊，虽然不知道你为什么这个月没有事，但正常情况下，你早该受尽情蛊折磨七窍流血而亡了。”
　　陆小晓前行的脚步一顿，轻声说道：“谢谢提醒，我知道了。”然后继续朝着陆宛白走去，只是身影显得更为单薄了些。
　　随着慢慢走近，陆小晓看到陆宛白的身影站地挺拔，手里拿着自己的无相剑和她的朝元剑，只是依旧掩盖不住乌青的眼底和满脸的疲态。
　　“师姐......是我错了。”
　　陆小晓满脸麻木与悔恨，径直跪在陆宛白面前。
　　陆宛白走近把她抱在怀里，感受到她单薄的身体，轻轻拍了拍她的后背。
　　轻轻道了句：“知错就好。”
　　听闻此话，陆小晓再也控制不住自己的情绪，后怕地想着要是师姐在那日出事了，她该怎么办。她趴在陆宛白怀里不停呜咽，任由眼泪打湿她的衣襟。
　　直到心底的委屈和后怕都释放殆尽，才直起身来被陆宛白搀扶着往山下走去。
　　***
　　看着陆小晓两人身影渐渐走远，万清漪转过身，脚步沉重地回到了瑶霞宫。
　　穿过一道道雕梁画栋的长廊，心情愈发沉重，最终停在了一间装饰典雅的寝房前。
　　轻轻推开门扉，走了进去，反手将门合上。
　　寝房内，烛光摇曳，映照着她那张满是愁绪的脸庞。万清漪走到床边，看着万萱儿因伤势显得有些苍白的脸，心中五味杂陈。
　　她终于忍不住，泪水在眼眶中打转轻声呼唤道：“娘！为什么陆小晓都那样对瑶霞宫了，那样对你了，你还是要冒着长老的讨伐放她走？”
　　万萱儿给她拥在怀里，轻轻拍打着她的后背，目光深邃，轻声呢喃：“人非圣贤，孰能无过...我相信小晓，她不是坏孩子。”
　　***
　　钩吾山上。
　　澹台璟面色苍白，身体虚弱地靠在寝殿的门上，对着外面的罗沐说道：“罗沐，你快把结界解除，我还有重要的事没做。”
　　罗沐站在门外神情复杂：“陆小晓真的有那么重要？你这一趟半条命都快没了，不在山上好好养伤，还要出去找那个人？”
　　自打提前收到澹台璟的消息，罗沐在瑶霞宫外接到刚出锁妖塔的扶昭和受了重伤的澹台璟后，已经过去一个月之久。在这期间，澹台璟伤势严重还三番五次想往外面跑，被扶昭拦截几次后，就被勒令关在寝殿好好养伤，不许踏出殿外半步。
　　澹台璟心中焦急万分。
　　那夜最终还是脑子一乱给陆小晓下了情蛊，却没料到次日没能把陆小晓一起带回钩吾山。虽然送给陆小晓的虎牙发饰上面有自己的气息，但是她自己也不知道陆小晓能维持多久。
　　“陆小晓对我来说真的很重要，顺利救出干娘跟她有莫大的关系，要不是她我就死在锁妖塔内了，干娘也根本逃不出来。”
　　“罗沐，你还在吗？”
　　“能不能放我出去，我的伤势已经好全了。”
　　许久未听到回音，罗沐许是已经离开了。澹台璟整个人顺着门板缓缓滑落，最终无力地瘫软在地。
　　又忽然传来罗沐的声音：“据我所知，你们离开后，陆小晓被瑶霞宫关起来了，陆宛白在瑶霞宫门前跪了一个月，然后离开了。”
　　“可能...可能陆小晓早就...要不然陆宛白应该不会离开。”看她如此伤心的样子，罗沐实在无法张口说出陆小晓可能已经死了的事实。
　　“不会的，不会的。以陆鸣玉和万萱儿的关系，万萱儿定会保住她的。”
　　澹台璟毫不犹豫地反驳道，可是心中又不受控制地乱想：万萱儿一向秉公无私，真的会力排众议保住陆小晓吗？
　　扶昭的声音忽然在门外响起：“早在数日前，瑶霞宫便已传出消息，声称陆小晓因三项重罪——背叛瑶霞宫、勾结妖族以及毁损锁妖塔，被瑶霞宫宫主万萱儿严惩，施以四十九道雷刑之后，被关押进了锁妖塔的第四层，遭受永世囚禁，再无重见天日之时。”
　　扶昭开门进来，双手抱胸，冷冰冰地看着澹台璟：“受了四十九道雷刑，又进锁妖塔第四层，再加上你的情蛊，能活个半天就不错了。”
　　看着澹台璟虚弱的样子，她顿了一下，眼里闪烁着一丝心疼，再开口时语气中多带了一点温度：“这世间佳人千千万，何必在一棵树上吊死。璟儿你还是好好养伤，伤好之后，你再喜欢上谁我绝不拦你，就算是人族的话，我也给你抢回来。”
　　然而澹台璟在听到了扶昭的前半句之后，就顿觉大脑里如同被千万只蜜蜂围攻，传出一阵阵密集而刺耳的嗡鸣声，震得她几乎要失去意识。
　　她努力想要集中精神，却发现自己已经陷入了一片混沌之中，脑海中空荡荡的，什么也没有，只留下无尽的茫然与惊愕。
　　她用力捂着心口，想抵抗住钻心的痛，不断重复着：“不...不会的，她不会这么轻易就死的。”
　　扶昭看她已有疯癫的趋势，对她伤势不利，只能暂时施法使她晕倒后再抱到床上。
　　看着床上那张布满憔悴的脸庞，双眸紧闭，眉头微微蹙起，嘴上已无半点血色。扶昭的目光中满是心疼与不舍，她轻轻地伸出手，指尖轻触她眼角滑落的泪水，温柔而细致地将它们一一拭去。
　　然后她又调动体内的灵力，注入澹台璟的体内。灵力在她体内游走，修复着她受损的经脉，缓解着她的伤痛。
　　一直到澹台璟的脸色渐渐恢复了些许血色，呼吸也变得平稳了许多，扶昭才缓缓收手离去。
　　待她小心翼翼地关好澹台璟的房门，又念动咒语，在门外轻轻一挥，一道泛着淡淡蓝光的结界又悄无声息地笼罩了整个房间。
　　“昭姨，燕庚申那边又派人来请了。”
　　罗沐缓缓走到扶昭的身旁，低声说道。
　　

第51章 难道是情蛊起作用了......
　　一处巍峨挺拔、气势磅礴的断崖， 傲然矗立在连绵起伏，层峦叠嶂的群山之中。它宛如一头沉睡的巨兽，随时准备吞噬一切敢于靠近的生灵。
　　黑风崖以其崖底终年缭绕的迷雾闻名， 仿佛那是通往地狱的门户，古今不知有多少误闯魔兽山脉的修士， 殒命在这无尽的迷雾和暗藏的凶险中。
　　寒冷的月光如同冰冷的刀刃，无情地切割着崖顶的每一寸空间。在这被满月映照下的崖顶之上，矗立着一处古朴而雄伟的大殿。
　　殿内中央处，几位身着华丽服饰、身姿曼妙的舞姬正随着悠扬的乐声翩翩起舞。
　　两旁，众多形态各异的大妖围坐， 他们或人身兽首， 或身披鳞甲，或拥有变幻莫测的法相。这些大妖手持精美的玉杯金樽，杯中或是琼浆玉液， 或是奇珍异果所酿之酒。
　　燕庚申坐在殿上握着一樽美酒一饮而下， 看着殿下觥筹交错的大妖， 嘴角漏出一丝讥讽的表情。
　　“扶昭还没到吗？”他转头向侍立一旁的鸟妖问道。
　　这鸟妖身着一身绿裙， 头顶处还带着羽毛发饰，听他问话忙上前为他斟上一杯美酒， 回道：“还没到，我再派人去崖下打探打探。”
　　坐在下方左边首位的燕巳虹， 不耐烦地打发走一位向她献殷勤的猪妖， 毫不掩饰地扇着鼻子：“哥，你非得叫扶昭来做什么？咱们现在这么多渡劫期的大妖，还缺她那一位不成？”
　　燕庚申宠溺地看着自己的妹妹：“扶昭可没你想的那么简单， 被困锁妖塔都能突破到大乘期，还有她那个干女儿不过两百多岁也步入大乘期， 总是不宜结仇的。”
　　“好好好。”
　　燕巳虹拿起手中酒杯一饮而尽，放下杯子时扫了一眼门口嘟囔道：“不经念叨啊，刚说完人就到了。”
　　只见一身火红长裙的扶昭在殿内尤为亮眼，她的身形高挑婀娜，裙摆随着她的步伐轻轻摇曳，如同绽放的火焰，既热烈又妖娆。
　　扶昭的肌肤赛雪，与火红长裙形成了鲜明的对比，步入殿中后径直走向右边主位坐下。
　　燕巳虹趴在桌上，单手撑着下巴，发出懒洋洋的声音：“贵人多忘事啊，请柬上写的戌时开宴，这都快散了你才到。”
　　看着坐在对面的人，一进来把殿上舞姬都比了下去，再看看左右两旁坐的那些人不人兽不兽的歪瓜裂枣。燕巳虹这刻才明白了她哥哥为何非要请扶昭来了。
　　燕庚申见要请的人到了，脸上总算挂了一点笑，转头对着燕巳虹笑骂道：“小妹不得无礼。”
　　说完又赶忙命身旁的鸟妖为扶昭摆上珍馐美食、琼浆玉露。
　　扶昭回了燕巳虹一个冷冽的眼神，不带一丝温度开口道：“小蛇妖说的确实也没错，贵人嘛就是忙的很，要压轴出场才行。”
　　看她这样说燕巳虹，燕庚申倒也不恼，开门见山地对着扶昭说道：“多次上门宴请，叨扰了。不过确实是有大事相商。”
　　扶昭虽然自小与这对兄妹不对付，但好歹也是做了五百年的邻居。此间相安无事，知道这对兄妹虽然坏但是不蠢。
　　“还请直说，说完我还要回去照顾我家璟儿呢。”
　　燕庚申哈哈大笑：“爽快。那我就直说了。”
　　“咱们妖族自上一辈的人走了后日渐式微，已经被人族欺压了几百年。只要是在人界的妖族，不管是做了坏事还是没做坏事，都要被人族修士针对，尤其是瑶霞宫和玄天剑宗。玄天剑宗也就不必多说了，早已灭宗。”
　　看到扶昭没什么反应，燕庚申继续说道：“但瑶霞宫却是逐渐猖狂，我家小妹被抓进锁妖塔，若说情有可原也能接受，确实在人界做了一些错事，都是我这个兄长管教不当。”
　　燕巳虹似有些不忿，瞪了他一眼。
　　燕庚申继续：“但天道不仁以万物为刍狗，弱肉强食是自古以来的道理，尤其是在我们妖族。瑶霞宫那些修道之人又何尝不是如此。”
　　扶昭打断道：“庚申妖尊有话不如直说，你我交情这么多年，何至于拐弯抹角的呢。”
　　燕庚申放下手中酒杯，盯着扶昭的双目直视道：“可你呢？你又犯了什么过错？咱们这一辈最识大体守本分的就属你了，就连你也被抓进锁妖塔去一百年。澹台璟为了救你，据说也是身受重伤。”
　　“难不成我们黑风崖、你们钩吾山，真就要让人族修士欺负到头上去？”
　　扶昭脸上露出一层犹疑，似是被他说动，燕庚申又道：“其实我只是想为妖族撑腰，咱们总要有妖站出来打破这种不平衡。长此以往下去，难道要等几百年过去，我妖族的妖都沦为人族修士的囚奴吗？”
　　扶昭看着旁边侍女往自己的酒杯中倒酒，杯面激起一圈圈的涟漪。
　　不得不承认，燕庚申说的话确实没错。
　　目前人族有两大神器，而妖族式微，现如今大乘期的妖也不过一掌之数。
　　人、妖两族的力量早已出现了失衡。
　　自她被关进锁妖塔后，魔兽山脉已然被人族当做试炼场地，每日皆有大批量的妖族被斩杀刨丹。
　　长此以往下去，极有可能变成燕庚申所说那样。
　　扶昭的眸底变深，看向燕庚申问道：“那你的想法是，举妖族之力攻打人族众仙门？”
　　燕庚申举起酒杯，从高台上缓缓走下站到扶摇面前：“非也非也！我只是想妖族与人族能达到一种平衡，大家一起相安无事地共存下去，何必总是打打杀杀呢。”
　　扶昭起身，拿起酒杯碰上：“愿闻其详。”
　　***
　　瑶霞宫外数十里的一家客栈内。
　　陆小晓面色颓废地坐在桌边：“师姐，我实在是没有什么胃口，况且我都已经辟谷了，真的不需要吃饭了。”
　　陆宛白看着一桌子陆小晓往日最喜欢的菜样，只能叫小二又把饭菜都端了出去。
　　两人相对而坐，无语凝噎。
　　许久后，陆宛白犹豫再三还是开口：“你是什么时候知道澹台璟是妖的？你是不是被她骗了，一直都不知道？”
　　看着陆宛白小心翼翼问话的样子，陆小晓只觉得羞愧。
　　“在景安镇的时候......”
　　陆宛白皱眉：“你可是受了她的胁迫？”
　　陆小晓知道陆宛白本就不喜妖族，不敢说出实话。
　　“没...没有。当时我差点被龙炎虎吃掉，在魔兽山脉内她救过我一命，我不想出卖她。”
　　陆宛白猛地一拍桌子，发出“砰”的一声巨响，震得桌上的物件都微微颤动。
　　“糊涂！”
　　陆小晓被吓地紧缩了一下肩膀，这么久以来还从未见过陆宛白发怒的样子。
　　“怎...怎么了师姐？我知恩图报有错吗？”
　　陆宛白倾身上前，紧盯着陆小晓的双目，严肃教训道：“救命之恩是要报答，但是你也不能不顾万宫主的恩啊，一码事归一码事。”
　　陆小晓脑海中浮现出万萱儿对自己和师姐的百般照顾的场景，最后犯了如此大错，还让万清漪偷偷放走自己。但她又想起澹台璟三番五次救自己于危难之中，中毒时对自己的悉心照顾。
　　种种场景在她的脑海里交缠重叠，任何一个人对自己付出的真心都不能就这样被摔碎在地上。
　　陆小晓听着陆宛白的质问，眉头紧皱。愧疚、伤痛、自责……五味杂陈的感情在她的心头莹莹绕绕。
　　现在的她正站在人生的十字路口，仿佛有无形的压力在逼迫着她往前快走，但她感觉不管自己往哪个方向迈出都是错的。
　　陆小晓沉默许久，最后只能低着头发出一丝微弱的声音：“澹台璟其实很可怜的。她小时候父母双亡，一个人流浪人间吃不饱穿不暖，后来遇到好心的扶昭给她带回钩吾山，她是她父母死后遇到唯一的一丝温暖。她之于她，也是娘亲般的恩情......”
　　“后来扶昭被万姨娘抓走关进锁妖塔，她为了救人，孤身一人潜进瑶霞宫数十年，期间也并没有伤害过瑶霞宫的人。”
　　“她真的...她真的没那么坏。她没有伤人，她只是想救人......”
　　陆宛白听后又瘫坐回去，对于陆小晓的执迷不悟充满了无奈：“说不定这些都是她骗你的，看她那副样子，不像是受过苦的。”
　　说完她看着眼前不知悔改的人，厉声说道：“不管如何，她都是个妖，还害得瑶霞宫牺牲了那么多同门！我们玄天剑宗的人，以后都不能和她有半点往来！”
　　陆宛白语气中满是不容置疑的严肃。
　　“她……她其实也不能说是妖，她属于半妖，流有一部分人的血脉。再说不管是妖是人，都不是她能选择的啊。对 于万姨娘，我以后自当努力报答她的恩情，此生不敢忘却。”
　　陆小晓伸出手，紧紧地抓着陆宛白的袖口，眼里写满了乞求。
　　陆宛白坐在桌边，揉了揉发晕的脑袋。
　　她自己资历尚浅，从小一味听从长辈的话。以前被灌输的观念，多是妖族被描绘得极为可恶。他们似乎天生就行事乖张、杀人夺宝、吸人精气、行事毫无道理可言。
　　怎么现在自己最看重的师妹，竟然被一个妖族下了情蛊，现下陆小晓脑子不清醒，只能等她想办法回了玄天剑宗的地界，再找医修给她解蛊。
　　陆宛白摆了摆手说道：“你以后别再想她了，反正她现在也跟扶昭回妖族了。但是我倒是好奇，你怎么这么快就突破到元婴期了？”
　　陆小晓支支吾吾，眼珠子和手脚忽然不知道该放在哪了。
　　“是...是澹台璟给了我一些修炼资源。嗯...对。她是大乘期修士，应该很有钱，有很多灵石的样子。”
　　“真的？不过修炼还是需要稳扎稳打，巩固好基础再突破才好。莫要拔苗助长。不管她给你的是什么丹药，还是不要再吃了。”陆宛白虽然不知什么丹药这么神奇，还是担忧地嘱咐道。
　　陆小晓嘴角有些抽搐，还是乖乖答应道：“好的师姐，下次不会再吃了。”
　　和澹台璟双修，对方助力自己突破的事实，还是烂在肚子里好了。
　　陆宛白缓了许久又道：“其实妖族攻打锁妖塔那日，我晨起修炼有见到她匆忙往瑶霞宫的大钟方向去，没过多久瑶霞宫宗门示警大钟就响起来了。再之后不过一刻钟，燕庚申就带着妖族的人打上来了。或许是她心有所愧，特意在进锁妖塔前敲响的吧。”
　　陆小晓听闻此话，心头竟有些酸涩。
　　澹台璟为了破锁妖塔所做的一切，自己丝毫不知。想来燕庚申攻打锁妖塔时间与澹台璟闯锁妖塔的时间重合，应该也不是巧合。
　　只是自己与她感情都到那种程度了，却一点消息也不透漏给自己。再一个，明明说好要带自己走的，却把自己一个人丢在瑶霞宫，还给自己下了情蛊。
　　别的蛊她不知道，情蛊那东西可听澹台璟说她父母的时候听过。那么毒的蛊怎么忍心下到自己身上的，反正她是绝对不会对澹台璟做出这种事情。
　　不过一个多月过去了，自己身体又没有什么异常，又或许是万清漪骗她的呢。
　　心中思绪百转千回，只能留着待下次再见到澹台璟的时候问个清楚。
　　不过她现在......还好吗？受了那么重的伤，有恢复吗？
　　陆宛白忽然出声：“小晓，我们回一趟玄天剑宗吧。”
　　看到陆小晓神情中流露出不解，陆宛白补充道：“时间也过去一年了，如今你修为已到元婴期，我觉得是时候回玄天剑宗重建宗门了。或许不能恢复往日辉煌，但是总不能让玄天剑宗在咱们这代断了。”
　　陆小晓虽然对重建宗门没什么兴趣，但是陆宛白照顾自己那么久，头一次开口对自己提出些要求，总不能驳了回去。
　　“我都听师姐了，师姐既然说了，那咱们明日就回玄天剑宗吧。但是我能不能再提一个小小的要求？”
　　“说吧。”
　　陆小晓有些犹豫地开口道：“其实澹台璟她真的待我很好，我和她又相互喜欢，而且她当时在锁妖塔受了那么重的伤，我实在有些放心不下……”
　　陆宛白果断拒绝：“此事莫要再提，你与她到底是人妖殊途。你又被她下了情蛊，分不清自己真实的情感也情有可原。但是你们两人绝不能在一起，不管是出于她本身心机太过深沉不适合你，还是出于她对瑶霞宫的所作所为。”
　　陆小晓垂下眼眸：“知道了，师姐你还是早点回去休息吧，明日就早起出发回玄天剑宗吧。”
　　她本就不期待有人能够祝福她和澹台璟，再与陆宛白争论也无益处，只会徒增陆宛白对澹台璟的厌恶。
　　***
　　夜色渐浓，月华如练，静谧的月光透过窗棂倾洒在客栈内。陆小晓躺在床上双眼空洞地盯着房顶，手里无意识地把玩着发尾的小虎牙。脑海里不断闪过与澹台璟一起经历的过往。
　　澹台璟生气对自己发脾气时，原本那双动人心魄的狐狸眼，有时会变得怒目圆睁，有时又会眯成一道缝打量着自己……
　　澹台璟在自己身受重伤，悉心照顾自己时，那对漂亮的远山眉会微微蹙起，清澈的双眸上总会蒙着一层忧伤的灰色……
　　危急时刻澹台璟挡在自己的身前，护住自己时，只留个她一个单薄但坚定的背影，以及被风吹起的飘逸发丝……
　　还有自己双目失明，为了缓解她的疼痛，给她拥在怀里亲吻时，她浑身散发出来的温柔的檀香味，以及她柔软的双唇……
　　“蠢货，别再相信澹台璟了，她给你下了情蛊，虽然不知道你为什么这个月没有事，但正常情况下，你早该受尽情蛊折磨七窍流血而亡了。”
　　万清漪之前对自己的警告突然在脑海中响起。
　　陆小晓瞬间思绪混乱，竟然有些不知道此刻的想念是发自本心，还是因为情蛊的作用。
　　忽然，一股刺痛从肺腑深处猛然袭来，如同千万只细小的虫子在啃噬着她的内脏，让她瞬间脸色苍白，额头上渗出了细密的汗珠。这股疼痛来得实在突然，她不由地蜷缩起身子，双手紧紧抱住胸口，痛苦地呻吟出声。
　　直到天边稍亮，门外传来陆宛白的敲门声时，才稍有些缓解。
　　她蜷缩着躺在床上，小口喘着气，额头上渗出的冷汗已让头发有些凌乱粘连，整个人如同刚从水里捞出来一样。
　　“难道是情蛊起作用了......”
　　

第52章 陆小晓得知万萱儿对外宣称自己被关进锁妖塔闭门思过，总不好还顶着……
　　陆小晓得知万萱儿对外宣称自己被关进锁妖塔闭门思过， 总不好还顶着现在这张脸招摇过市，于是又取出之前澹台璟给自己用过的、可以变幻容貌的面具。
　　“这东西倒是稀奇，我用灵力探查也发觉不出是个法器， 从前倒从未见你用过。”陆宛白对着刚刚带上面具后，容貌变得普通的陆小晓评价着。
　　陆小晓摸着脸上的假皮， 又陷入过往回忆，悠悠回道：“澹台璟送的。”
　　陆宛白听她又提澹台璟，暗自懊恼自己多嘴一问，转身背过陆小晓咳了两声：“出发吧。”
　　玄天剑宗与瑶霞宫距离说远不远，但是想要快些到达， 也需要用传送阵过去。瑶霞宫的传送阵是没法用了， 只能改道御剑去了东昌城。
　　***
　　时隔多日，两人昼夜赶路，再到东昌城已过半月之久。
　　陆小晓坐在路边面馆， 等着陆宛白去购买传送阵所需令牌。她随意看着过往人群， 突然觉得现在的东昌城有些奇怪。
　　东昌城外城大街上妖气弥漫， 偶尔还有几个兽首人身的妖族经过。看到往来居民虽然有些惧怕妖族， 但是又好像没那么抵触，甚至有些商贩还与那些妖族做生意。
　　“客官， 您的面来了！”老板这一声打断了陆小晓的思绪。
　　看着店家端上来一碗阳春面，陆小晓取出几两银子拦住老板问道：“老板， 我前些日子来东昌城可没见到这么多妖族， 人族妖族不是势不两立的状态吗，怎么看你们东昌城竟然和妖族相处得还挺融洽。”
　　这面摊老板是个中年汉子，面色黝黑， 脸上横着几道沟壑。听陆小晓这么问沟壑又深了几分，神色紧张地左右打量着附近， 看到没有人注意这边，才坐在陆小晓旁边低声开口。
　　“你可知晓前几个月瑶霞宫被妖族攻打，锁妖塔被破的事情？”
　　陆小晓心道怎么不知道，内心自嘲我还出了一份力呢。但是面上不显，装作没听过的样子回道：“不是很清楚。”
　　面摊老板上下扫了陆小晓一眼，一副原来如此的样子：“看你样子也是个修士，消息竟然这么闭塞，是个散修吧？”
　　“是是，你快说说这到底是怎么个回事吧。我也算是去过很多地方，还没见到过东昌城这幅景象。”
　　面摊老板长吁口气：“唉～咱们老百姓也不知道城主是怎么想的，在锁妖塔被破后，燕庚申堂而皇之地带着他麾下的一众妖族高手，大摇大摆地入驻了我们东昌城的城主府。这事儿刚传出来的时候，整个城里都炸了锅。”
　　说完又停顿住，似乎在等着看陆小晓的反应。
　　陆小晓张大嘴巴，做出一副岂有此理的样子：“竟还有这种事？那后来呢？”
　　“更让人难以接受的是，过了短短两日，城主大人就正式对外发布了通告，说是为了天下苍生的和平与安宁，人族与妖族将要在我们东昌城共处一地。而且还明文规定，无论是谁，都不得在城中私自斗殴，违者将受到严厉惩罚。”
　　“这消息一出，城里更是人心惶惶，议论纷纷。大家伙儿心里都七上八下的，不知道这以后的日子该怎么过才好。”
　　面摊老板越说眉头就皱得越紧，声音反而更小了几分。
　　“那城中修士就这么接受了？”
　　说到这里，中年男人也觉得有些丢脸，讪讪道：“一开始是不接受的，可是架不住那燕庚申对于上门的修士以礼相待，在城中又广发千万灵石，说是以表妖族与人族共处的诚意，人人有份。而且对于自己部下犯了事的又严加处罚，前几日在城中还斩了几个滋事的妖族呢。”
　　陆小晓眉头蹙起，有些不敢置信，东昌城就这么沦陷了？
　　“就没有人反对吗？”
　　面摊老板左右环顾，贴近陆小晓的耳边轻声道：“主要是开始持反对意见的那些人，后来不知道为什么都同意了。偶有几个特别执着的，打也打不过妖族，也早就离开东昌城了。”
　　“现在城中冒出一家家妖族开的商铺，稀奇灵药与妖丹价格比之以前便宜许多。而且燕庚申又准备创立个日月盟，凡加入日月盟的修士在城内购买丹药、灵药、妖丹皆打七折，各处散修已经慕名而来抢着加入了。”
　　“东昌城几百年不与妖族发生争斗，什么世仇也早就平息了。这些人啊，早就忘了本。”面摊老板最后愤愤地说道。
　　陆小晓听闻震惊不已，久久不能回神。正好有新的客人进来，老板收起桌上的碎银子，又赶忙招待下一个顾客去了。
　　过了会儿，陆宛白也神色匆匆、面色怪异地回来，两人视线相对，皆从对方眼中看到疑惑和不解。
　　陆宛白扔给陆小晓一枚传送阵令牌：“你也知道了？”
　　陆小晓起身接过令牌，与她并排往传送阵方向走去：“听面摊老板讲了些事情，话里话外都让人觉得燕庚申是做了件为城为民的大好事，可是却处处透着怪异。”
　　话语间，传送阵的方向忽然闪耀起一阵耀眼的光芒。紧接着，一架气势恢宏、奢华至极的马车缓缓飞出。
　　这马车由上等灵木精心雕琢而成，车身覆盖着细腻的金色灵纹。
　　更让人震惊的是，拉动这辆奢华马车的，竟是五只威风凛凛、强悍无比的元婴期碧羽鹿。这些碧羽鹿身形高大，四肢修长而有力地踏云而行，向着城主府的方向疾驰而去。
　　所过之处修为低下的修士皆心神俱震，被强大的修为压迫得动弹不得。
　　陆宛白拉过陆小晓避开马车继续说道：“燕庚申来了之后，东晴岚忽然为城中凡人减税半成，不论凡人还是修士都被其收买，并且听说从锁妖塔里逃出来的那只九尾妖狐也掺和其中。此地不宜多留，咱们还是赶紧离开的好。”
　　陆小晓脚步迟疑，既然扶昭来了那岂不是澹台璟应该也会在城中。想到这里，她扯住陆宛白的袖口：“师姐！”
　　陆宛白知她所想，手腕用力扯着她往传送阵中走去：“想都别想！这些妖族用元婴期可以化形的妖兽当做坐骑，东昌城的事说不好是燕庚申他们的诡计，你绝不能留在这里。”
　　陆小晓争不过她，只能无奈地随着她步入传送阵，随着一阵耀眼的白芒骤然亮起，空间被撕裂的瞬间，两人身影迅速消失在原地。
　　而刚刚擦身而过的马车内里却暗藏玄机。
　　那马车内部的空间竟异常广阔，宽敞明亮，布置得既雅致又不失奢华，即便是与东昌城内最为宏伟的宫殿——东晴岚的寝殿相比，也毫不逊色，甚至犹有过之。
　　只见矮桌旁有两个人相对而坐，一盘棋局正渐入佳境。与扶昭对弈的澹台璟忽然眉头紧锁，手中棋子不由自主停在空中。
　　“停下！”她对着门外低喝一声，快速起身向着门口走去。
　　澹台璟推开房门后，门外景色突变。人来人往，喧嚣不已，正是东昌城传送阵外。
　　扶昭见状连忙起身，走到她的身旁关切问道：“怎么了，小璟儿？是发现了什么异常吗？”
　　澹台璟目光深邃，望着传送阵方向：“我刚刚好像感受到陆小晓的气息了。”
　　话音刚落，澹台璟就已瞬移到传送阵处，向守阵长老问道：“刚刚开启的传送阵是去往何处？”
　　守阵长老是一位满头银丝、面容威严的渡劫期修士，静静地坐在一旁眼皮都不抬。她自持是东昌城少有的渡劫期修士，一直不曾把东晴岚对于与妖族和平共处的话放在眼里。
　　“哼，对于你们这些妖族，我虽不知城主大人究竟有何打算，但有一点我是清楚的。那就是，我，以及我们东昌城的每一个人，都不会屈服于你们妖族的淫威之下。”
　　说到这里，她微微睁开了双眼，目光如炬，“至于你们所问的传送阵所去方向，那是我东昌城的机密，岂是尔等可以轻易得知的？请你们速速离去，莫要再纠缠不休。”
　　澹台璟双手攥紧，大乘期修士的神识瞬间散发而出，随着神识的扩散，那些原本还在交头接耳的人，以及守阵长老，都在这股威压之下心神震颤，感受到一股强大的力量从四面八方涌来，如同巨浪般将他们淹没。
　　守阵长老身体顿时无法动弹，仿佛被无形的枷锁束缚住，脸上露出了震惊与惶恐的神色。“神识？你...你竟然是大乘期修士。”
　　扶昭按住澹台璟的肩膀低声道：“小璟儿，你知道现在这个节骨眼，不可和人族修士发生冲突。”
　　只是澹台璟此时双目通红全然不顾，只想强行镇压守阵长老，逼她告诉自己陆小晓刚刚到底传送去了哪里。
　　扶昭脸上尽是失望，喝道：“澹台璟！你到底知不知道自己在做什么？”
　　见到守阵长老目眦欲裂、身体内的骨骼咔咔作响，扶昭脸色不悦，正要伸手去拦下澹台璟。
　　“是...是无妄州，我隐约听到她们两个好像要去已经灭门了的玄天剑宗。”
　　这时，一旁有个女修硬抗威压说道。她能感觉到，要是再不告诉这个妖族答案，怕迎接她的就是骨骼碎裂、丹田爆体而亡。
　　澹台璟听后一怔，这才收回神识。传送阵周围一片人族修士尽数瘫倒在地，惊恐地看着澹台璟和扶昭两人。
　　“我也要去无妄州。”澹台璟扔给守阵长老两块上品灵石，就要往传送阵内走去。
　　扶昭此刻已经气极，额角的青筋隐约可见，脸色阴沉得仿佛能滴下水来。她用力地抓住澹台璟纤细的手腕，强硬地拉着她往马车方向大步走去。
　　“不许胡闹，跟我回去！”她的声音低沉，却带着不容抗拒的威严。
　　岂料澹台璟竟挣开扶昭的手，她转过身来，直面扶昭。眼眶中竟然已经噙满了泪水，仿佛随时都会决堤而出，声音中还带着哽咽。
　　“我……我必须要去，她要是再见不到我，我怕……”
　　说到这里，她的声音已细若蚊蚋，每一个字都像是用尽了全身的力气，最后几个字更是卡在了喉咙里，再也张不开口说出那令人心碎的“再也见不到她了”。
　　扶昭眉头蹙起，对澹台璟此刻的执着既感到心疼又充满无奈，此时她都分不清到底是陆小晓和澹台璟到底是谁给谁下了情蛊，竟能让她这般不顾一切地想要见到对方。
　　僵持许久后，扶昭最终无奈道：“如果你执意如此，那便去吧。”
　　虽得到了回应，澹台璟还是愣在原地没有反应，似乎根本没想到扶昭会放她去找陆小晓。
　　“谢谢干娘，我会尽量早点回来的。”
　　澹台璟的声音里带着一丝哽咽，她上前一步，轻轻地抱了一下扶昭，随即转身往传送阵走去。
　　只是刚刚往前走出两步，颈上传来一阵刺痛，眼前景色开始变得模糊，身体摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下。
　　在意识即将丧失的前一刻，她艰难地转身，看到了扶昭的身影正迅速向她靠近，眼中满是复杂的神色。
　　“干娘...你...”澹台璟的话语断断续续，用尽全力从喉咙挤出一个个字。她不明白，为什么扶昭会在放她离开后又突然出手。
　　扶昭无奈地叹了口气，眼中闪过一丝不忍：“你身体还没好全，此时外面对妖族意见颇多，实在不能放你一人出去。我这么做，也是为了你的安全着想。”
　　澹台璟的视线逐渐模糊，最终还是倒在扶昭怀中晕了过去。
　　

第53章 刚出传送阵的陆小晓两人，走在无妄州玄天城的大街上，这里是曾经隶……
　　刚出传送阵的陆小晓两人， 走在无妄州玄天城的大街上，这里是曾经隶属于玄天剑宗底下的城池，此处距离玄天剑宗已经不足百里。
　　只是现如今物是人非， 现在的玄天城城主也不见得乐意搭理她俩。
　　接连几天舟车劳顿，陆宛白建议道：“师妹， 咱们就在这里休整一晚，明日大概再御剑飞行半日，就能回到玄天剑宗了。”
　　“好的，小晓都听师姐的安排。”
　　“啪！”
　　前方突然传出一声响亮的巴掌声。
　　只见前面围了一大圈的人，人群之中站着两名女子在吵吵嚷嚷。陆小晓眉头一挑， 挤开前方的人钻了进去。
　　林忆之捂着脸喊道：“你这人简直是蛮不讲理！东昌城现如今正召开仙门大会， 无论是人还是妖，只要是金丹期、元婴期的修士都可参加。获得第一名就能得到十枚凝气丹、百万中品灵石，第二名能得九枚凝气丹， 依次往下， 直到第十名能够获得一枚凝气丹。四十到五十名可得一万中品灵石， 五十一到一百名名可得五千中品灵石。”
　　一口气说了这么长一串， 林忆之停下来喘了一大口气，然后大喊道：“这么好的机会， 你凭什么不让我去！”
　　旁边站着的那名女子好像是说话这女子的道侣，她伸出双手试图拉住她：“那东昌城城主东晴岚早就和燕庚申勾结到了一起。此事定然有诈， 不然谁能平白无故拿出来上千万的灵石， 赏发给别人。”
　　林忆之挥手打开她的胳膊：“褚佳文！都说了你妇人之仁，就算是有诈，放眼天下那么多人去， 更别说参加比赛的还有许多妖族。难道我获得了名次，她还能敢不给我灵石和丹药？”
　　说罢， 头也不回地继续向前走去。
　　褚佳文对着林忆之的背影喊道：“林忆之，你要是非去不可，你我二人的婚事那便就此作罢。”
　　林忆之转过身来，似乎有些不可置信地看着褚佳文。
　　她看到左右围了两三圈的人，都听到了褚佳文对她的退婚，脸色瞬间涨得通红：“这世间多少女子，我就不信还能找不到一个道侣。”说完转身抬起袖子擦过眼角，捂着被打得泛红的一边脸，撞开陆小晓走出了人群。
　　陆小晓站在人群里看完一出好戏。原来这对年轻道侣，因为其中一方要去东昌城参加比试的事情，吵得翻天覆地，还要退了婚事。
　　不由发出了一声嗤笑，却忘记注意音量，被那名叫做褚佳文的女子听到。
　　“笑什么笑！有什么可笑的！怎么！你也想挨一巴掌试试？”褚佳文走到前面，双目圆瞪看着陆小晓骂道。
　　陆小晓赶忙摆手后退：“不敢不敢。我只是突然牙疼，吸了口气而已。”
　　听她这么说，那女子仿佛又有些不解气。但是没了由头，也不好再发难于陆小晓，只能狠狠地瞪了她一眼，撞开她的肩膀也走了出去。
　　陆宛白扶住陆小晓的身子：“这名女子可不好惹，她是玄天城城主的掌上明珠，脾气一向暴烈不服管教，在城中横行霸道。”
　　陆小晓点了点头：“我说怎么才金丹期的修为就能这么豪横。”
　　“刚刚那位是她的未婚妻，曾经家里也是玄天城内数一数二的修仙世家，只是近些年败落了。城主不太赞同两人的婚事，想必林忆之也是想去东昌城拿个前十回来，好顺利迎娶城主府的大小姐吧。”
　　“客官打尖还是住店？本店价格实惠童叟无欺，内有上房若干，保证服务周到，包您满意。”两人旁边突然多出一位面容亲切的店小二，对着二人说道。
　　“这东昌城仙门比试的事情你可了解？”陆小晓问道。
　　店小二熟练地拿起搭在肩膀上那块已经微微泛黄的毛巾，轻轻一摆，又用力一甩，毛巾在空中发出“啪”的一声轻响。一只手向着门内伸出，低头弯腰请道：“这城中发生的大大小小，我若是知道七分，没人敢说知道八分，还请两位进来歇息一下，我给二位开上一间上房，泡上一壶好茶，再与您细细道来。”
　　陆小晓扔出十两银子无奈笑道：“那就麻烦你带路了。”
　　***
　　一道笔直的天梯，斜斜地穿越缭绕的云雾，其身影在朦胧中若隐若现直通山底。
　　陆宛白看着破败的山门处杂草丛生，摇摇欲坠的牌匾上还有暗黑色的血迹，布满了蛛网。
　　眼眶有些酸涩，强忍着情绪挤出个笑脸说道：“小晓，我们终于又回来了。”
　　陆小晓望着眼前景象，仅仅一年无人居住，这昌盛一时的仙门便破败得令人触目惊心。曾经辉煌的建筑如今已是断壁残垣，灵光尽失，杂草丛生，显得荒凉而萧瑟。广场之上，只有风吹落叶的沙沙声，在空旷中回荡。宗门深处，灵泉干涸，灵草枯萎，一片死寂。
　　心中冒出来个想法，这真的还有得救吗？光大扫除一波就得废掉她俩半条命吧。
　　“是宛白师姐！是宛白师姐回来了！”残垣断壁后忽然走出一个小女孩朝着陆宛白奔跑过来，抱着陆宛白的大腿喊道。
　　这声音突兀，吓了陆小晓一跳，眼前的女孩八九岁的样子，脸上和裙摆都脏兮兮的，跟个小流浪汉一样，但是一双眼睛十分透亮。
　　陆宛白先是一愣，看清来人后，不顾女孩身上脏污，一把抱起女孩眼含热泪道：“原来你还活着，丝柳。”
　　这女孩叫莫丝柳，目前还是炼气期，是玄天剑宗刚入门的弟子，入门半年玄天剑宗就没有了。
　　魔族妖族攻打玄天剑宗时，她年纪尚小躲了起来，运气好逃过了一劫，只是本身也是个孤儿，身无长物。就这么躲在山上，饿了吃山上野果，渴了喝山上泉水，勉强过活。
　　莫丝柳趴在陆宛白的怀里抽泣着道：“呜呜——宛白姐姐，你怎么才回来啊，我在这等了你们好久。丝柳在这里又冷又饿，我想清理殿上的碎木碎石，可是我力气太小搬不动。”
　　“都是宛白姐姐不好，姐姐这次回来就不走了，以后再也不会让你挨饿受冻了。”陆宛白轻轻拍着女孩后背安抚着。
　　女孩实在过得太苦太累，不一会儿，就在陆宛白的怀里睡着了。
　　陆宛白拍着怀里瘦小的人，眼里满是心疼：“莫丝柳应该满十岁了，竟然还这么轻，抱在怀里都能摸到她的骨骼。”
　　“早知道我们应该早点回来的。”陆小晓揉了揉莫丝柳小小的头，想着这么小的女孩，居然一个人在山上风餐露宿了一年，心中不免有些酸涩。
　　两人寻了间屋子把破洞处修修补补，又把屋子打扫干净。
　　看着熟睡的莫丝柳，陆小晓又找到厨房做了些吃食，等着她醒来。
　　熟睡的小姑娘鼻子嗅了嗅，呆萌地坐起身来，肚子发出“咕噜”一声。看见桌子上香喷喷的饭菜，嗖一下就下地跑到桌边狼吞虎咽地吃着。
　　陆小晓忍不住关心道：“你慢点吃，别噎着了。”
　　莫丝柳含糊地回了两声，继续埋在碗里扒拉个不停，直到吃完两碗米饭，才打了个响嗝放下手中筷子。
　　她眼里带泪，哽咽地对陆小晓说道：“谢谢姐姐。我已经好几个月没有吃过米饭了。”
　　原来玄天剑宗刚被攻破时，莫丝柳还能在乱糟糟的厨房内找到一些粮食和腊肉之类的东西，只是没能支撑半年就被她全部吃光了，后面就只能吃些山中野果。
　　陆小晓怜惜地看着她问道：“那你怎么不去山下？”
　　“玄天剑宗本就远离尘世，距离此处最近的城镇也要上百里。她一个小女孩儿，怎么能走得出去。”陆宛白擦了擦莫丝柳的嘴角说道。
　　陆小晓听她这么说，忙从怀里掏出几块上品灵石放在桌上，生怕莫丝柳以后再吃不饱穿不暖。
　　“初次见面，这些灵石就当做见面礼送给你吧。”一块上品灵石抵得上一千块中品灵石。
　　陆宛白疑惑道：“小晓，你和她可不是初次见面，她刚刚入玄天剑宗时，你还指导过她。”
　　陆小晓扯下脸上的面具说道：“是...我的意思是以我现在的这个容貌是初次见面。”
　　心中暗道好悬，差点就说漏嘴了。
　　莫丝柳却突然“哇”的一声哭了出来。
　　她一边放声大哭，一边上气不接下气地说：“你们是还要离开这里吗？我不想要灵石，我只想要跟着你们。”
　　陆小晓见状，顿时变得有些手足无措，赶忙把她环在怀里，又把灵石放到她的手上，轻轻拍着她后背，安抚道：“不是那个意思，仅仅就是送给你的见面礼而已。我们这次回来就是要重建玄天剑宗的。”
　　“咳咳...真...真的吗？”莫斯柳不知道是不是哭得太久有些咳嗽，抽噎着问道。
　　“是的是的，师姐，你快说句话呀！”陆晓晓实在没有哄人的经验，一边抱起烫手的山芋又塞到陆宛白的怀中，一边给她使着眼色叫她快点哄哄这个小姑娘。
　　陆宛白显然比她要更有经验一些，在她的怀里，莫斯柳不一会儿就渐渐停下哭声，露出笑脸。然后在陆宛白领着莫丝柳洗澡的时候，陆小晓趁此机会躲回了房间。
　　***
　　入夜，陆小晓躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着。脑海中不断闪现白日里莫丝柳衣衫脏乱、食不果腹的样子。
　　心中不由想到澹台璟流落街头的时候是不是也是这样，或许还要更惨一些。毕竟莫丝柳在山中还有野果，还有玄天剑宗的房屋，本身还是炼气期的修士，也能更抗热抗寒一点。
　　不禁有些心疼澹台璟，也不知道她小时候是怎么过来的，被扶昭带回妖族之后有没有妖欺负她是个半妖。也不知道现在伤势有没有恢复一些？自己与她的事情被扶昭知道后有没有为难她？
　　正沉浸在想念中，陆小晓忽然感觉到鼻间有一股温热的液体缓缓流下。
　　她本能地抬起手，轻轻擦拭过鼻梁下方。当手指触碰到那片湿润时，眼前赫然显现出一抹鲜艳的红色。
　　心中暗道不妙，陆宛白这一路过来也给她找了不少名医看过，可是却无一人能够治本，顶多压制几天，如今不到七天时间又犯了。
　　必须要找陆宛白谈谈了，不然别说什么重振宗门，怕是山门口的大门还没安上，就要先拿来给她当棺材板。
　　漆黑空旷的房间里发出一声长叹：“有时候道侣太强了也不好，澹台璟的恋爱观还是太不健康了，等下次见面一定要给她普及一下健康的恋爱观念。”
　　又过了几日。
　　玄天剑宗已经收拾得差不多了，但是对于如何招收弟子，再把玄天剑宗重启之事宣扬出去，两人还没有头绪。
　　陆小晓的身体状况日益变差，现如今就连做顿饭都要坐在一旁缓上一会儿。
　　看着正坐桌前吃饭的莫丝柳，陆小晓拉过陆宛白到一旁，对她说道：“师姐，虽然我知道咱们两个才刚回玄天剑宗，但是我有件事必须要跟你说了。不得不说澹台璟的蛊，真的是太厉害了。你要是再不放我去找她的话，怕是你马上就要没有我这个师妹了。”
　　陆宛白挠了挠头：“这蛊真就如万清漪所说的那般厉害？可是上次那个李医修还是王医修来着，不是说吃了她的药后，蛊就会死在你的体内了吗？”
　　这一路走来少说也带陆小晓看了十个八个有名的医修，明明上次那个医修说过药到病除的。
　　陆小晓把手放到两人中间轻轻一抖，一张团着沾染着斑斑血迹的手帕缓缓展开。随着一道微风吹过，险些扫到陆宛白的脸上。
　　“师姐，到底是咱们没有钱了，还是你特意找一些庸医想要害死我？”
　　陆宛白的脸涨得通红：“我没有，只是你这个情蛊实在特别，好几个医修根本就探查不到你的体内有情蛊。若不是万清漪告诉我，再加上你确实的身体出了些问题，根本就想不到你中了蛊。”
　　看着陆小晓苍白的脸色，陆宛白又张了张口：“既然瑶霞宫的人能够探查出情蛊，那要不咱们再回瑶霞宫一趟？乞求万宫主她老人家救救你。”
　　陆小晓满脑袋的黑线：“万姨娘费尽心思给我放出来。总不能再回去反捅人家一刀， 告诉所有人，我没在锁妖塔里面吧。师姐，我的建议呢，就是你还是不要再瞎指挥了。反正咱们的目的也是为了重振玄天剑宗。”
　　陆小晓眼神突然一亮：“要不然咱们就再回东昌城好了！那个地方处于人妖两界鱼龙混杂，又有仙门比试快要开始了，不如咱们就扯道大旗，回到东昌城招兵买马。”
　　一想到去东昌城就会见到澹台璟，陆宛白有些犹豫：“可是...”
　　“你就别可是了，再可是下去，我都该凉透了。”陆小晓说完还煞有其事地咳了两声。
　　陆宛白看了一眼脸颊长了些肉的莫丝柳：“那咱们今日就赶紧出发吧。”
　　“啊，这么着急的吗？那我去给莫丝柳收拾一下东西。”陆小晓抬头望了望天空，夕阳的余晖已经渐渐淡去，缓缓沉入远方山头，只留下一抹绚烂的橙红色晚霞。
　　“没错，玄天城去往东昌城的传送阵，每隔七日开启一次。”
　　看着陆小晓和莫丝柳远去的身影，陆宛白“嘭”一拳狠狠地击打在了门框上，门框随之微微震颤，发出沉闷的声响。
　　“妖族就是妖族。”她愤愤的低吼着：“亏我之前还当她是个良人，与小晓相配。”
　　***
　　夜深人静，玄天城的大型传送阵内，陆小晓师姐妹三人正在排队步入传送阵。
　　“前往东昌城的传送阵，一共十人，马上开启。”一旁负责维持秩序的蓝衣修士声音清冷而坚定，她手中紧握着一枚散发着温润光泽的玉牌，将其嵌入传送阵边缘阵眼中。
　　随着玉牌的嵌入，传送阵上的符文开始缓缓亮起，一圈圈微光荡漾开来。
　　就在此时，远处的夜空突然被一道耀眼白芒划破，那光芒如同流星般疾速，身后紧跟着数十道同样御剑飞行的身影，正往传送阵方向飞来。
　　“快看，有人竟敢在玄天城内御剑飞行。”一位旁观者惊讶地喊道。
　　“真是吃了雄心豹子胆了，难道她们不知道玄天城的规矩吗？”另一位修士摇头叹息，眼中满是惋惜。
　　“不对，那个人……那个人怎么好像是褚家的大小姐，褚佳文？”突然，有人认出了前面的白衣女子，声音中带着一丝不敢置信。褚家在玄天城乃至整个修真界都是赫赫有名，其大小姐竟公然违反禁令。
　　眼看传送阵马上就要开启，她身后的追兵中有人突然发力，一道浑厚的灵力如无形之鞭，狠狠地抽在了她的剑上。
　　褚佳文身形一晃，几乎是在瞬间失去了平衡，从半空中坠落，重重地摔在了距离传送阵不到一丈的青石地面上，尘土飞扬，显得格外狼狈。
　　“大小姐，城主有令，今日必须请您回去。多有得罪了。”
　　褚佳文绝望地望向那即将闭合的传送阵，只见周围一圈圈符文如同活物般蠕动，逐渐接合，预示着传送阵的正式开启已近在咫尺。她的心中充满了不甘，眼神中闪烁着泪光，却仍强忍着不让其滑落。
　　就在这千钧一发之际，传送阵内突然飞射出一道蓝光，如同一条无形的鞭子，迅速而精准地卷住了褚佳文的手腕。
　　褚佳文只觉身体一轻，整个人便被一股无形的力量牵引着，向着传送阵内部飞去。
　　而留在阵外的，只有一只孤零零的鞋子，静静地躺在青石地面上。
　　***
　　东昌城传送阵外。
　　褚佳文感激地看向陆小晓：“原来是你。多谢！”
　　“举手之劳。”看到褚佳文奋力往传送阵冲的时候，陆小晓忽然想到自己和澹台璟的处境与褚佳文和林忆之很是相似，便出手帮了她一把。
　　看着两大一小离开的身影，褚佳文追了上去：“你们要去哪里？能不能也带上我？或者能不能让我跟你们一起进城？”
　　自从前几日林忆之走了之后，褚佳文便日夜央求她的父亲，派人去把林忆之找回来，但是却被她的父亲严辞拒绝，还要把她关在家里。
　　被逼无奈之下，只能趁着今夜逃离玄天城，闯进传送阵内。
　　只是自己从小便养尊处优，又被父亲吓唬了几日，一直告诫她妖族的凶残可怕。初到东昌城，自然而然地想依靠几人。
　　看着褚佳文怯生生的眼神，又想到那日在街上见到她时，蛮不讲理的样子。
　　陆小晓发出一声轻笑：“小事一桩，那就跟我们一起走吧，正好我们也要去找个客栈住下。”
　　陆小晓轻车熟路地往内城走去。莫丝柳还从未进过大型城池，对沿途的一切事物都很感兴趣。褚佳文也同她一样打量着道路两旁兽首人身的妖。
　　刚到内城城门处，就看到墙边挂着一巨幅公告，陆小晓抬头看去，只见上面写着的报名时间就截止在今日。
　　褚佳文：“我想去报个名，可以吗？”
　　“你不是来带林忆之回去的吗？”陆宛白疑惑问道。
　　“我大概也明白她为什么执着来这里参加比试了，两个人成功的概率总是要比一个人强。”
　　“那咱们就一起吧，来都来了，总要让人知道咱们玄天剑宗的厉害才行，不然哪有弟子报名进来。”陆小晓说道。
　　“你...你们竟然是玄天剑宗的？”褚佳文的声音中带着一丝难以置信，她还以为玄天剑宗的人都死绝了呢。
　　“对啊，先报名再说吧。”
　　报名处此时已经乱成了一锅粥，人声鼎沸，仿佛有无数只蜜蜂在耳边嗡嗡作响。陆小晓费了好大的劲才从人群中挤了出来，衣衫也被挤得皱巴巴的。
　　当她最后一脚踏出人群时，不幸被人撞到，身体一个不稳，险些摔倒在地。
　　就在这千钧一发之际，褚佳文眼疾手快地伸出了援手，稳稳地扶住了她。
　　陆小笑对其展颜一笑：“多谢啦，这么多人在这挤着。就好像报名成功就能拿到灵石一样。”
　　褚佳文被她这话逗到，看着人群里刚刚挤出来的陆宛白正了正衣衫，也掩唇笑起。
　　而在那高耸的城墙之上，澹台璟一身玄色长裙在微风中轻轻摇曳，周身散发出冷冽气息。
　　她的目光紧紧锁定在报名处那纷乱的一幕，尤其是当她的视线触及到陆小晓被褚佳文扶住的那一刹那，眼眸深处不由自主地闪过一抹暗沉。
　　她的手指不自觉地攥紧，手中紧握的精美玉杯不堪重负，发出细微的碎裂声。
　　

第54章 我永远都会在你身后等你。
　　城楼之上， 燕巳虹站在澹台璟的身旁，顺着她的目光看到下面的景象。
　　看着澹台璟的手指因为用力渐渐发白，燕巳虹的嘴角露出一丝讥笑：“你们两个闹掰了？怎么这么长时间了也没见她来找过你呢。”
　　“其实吧， 这世间最不长情的就是人族。她们食五谷杂粮，断不了七情六欲， 又自诩正道，可争夺起机缘法宝来比之妖族要更甚，你看那下面报名‘日月共存大比武’的人。迫不及待人挤人的样子，哪里和名门正派沾的上边。”
　　燕巳虹围着澹台璟转了一圈，上下打量着她， 指尖在其衣服上面掠过。
　　“倒不如姐姐来的有趣， 虽然我燕巳虹重情重欲，但是论修为、论长，相比陆小晓可是要强上很多。你若与我结成连理， 日后必定安分守己， 与你长相厮守。”
　　说完， 燕巳虹指尖停在澹台璟肩膀上， 轻轻一点，眉眼里全是玩味的挑逗。
　　澹台璟用力拍开她的手指， 冷眼看向她：“这么快就忘记朝元剑刺入身体的感觉了吗？”
　　随后看着陆小晓几人离开的背影，快速走下城楼跟了上去。
　　“喂！扶昭叫你与我一同在这里看着比武报名的事情， 你就这么走了？”
　　那人却一点面子也不留给她， 话也不回一句就自顾自地离去了。
　　***
　　陆小晓领着众人回到了之前下榻过的熟悉的客栈——福贵客栈。
　　把众人都安顿好了之后，陆小晓走出房门，向着城主府方向走去。
　　如今的城主府已经今非昔比， 门外的护卫都是日月盟内元婴期的修士，早就不像以前那般松懈。陆小晓在一旁站了许久， 也没看到熟悉的身影，不仅是澹台璟，就连东晴岚和周千儿也没看到。
　　希望东晴岚别是沦落为了燕庚申的傀儡。
　　又等了好一会儿，还是没有看到朝思夜想的人，陆小晓这才走上前去递给守卫一张拜帖。
　　“在下乃城主大人昔日之旧友周万，因近日云游四方，偶经贵地东昌城，心中念及往昔情谊，倍感亲切。特此精心准备了一份拜贴，前来求见城主大人，还望大哥行个方便，帮忙转达城主大人。”陆小晓颇有理数地对着守卫说道。
　　那守卫眼睛长在头顶，并不收下拜贴。陆小晓撇了撇嘴，又从怀里掏出两块中品灵石放上。
　　小声说道：“还请笑纳。”
　　只是那守卫仅仅低头瞥了两眼，就又收回了目光。
　　陆小晓见此，只能又从怀里掏出十块中品灵石，放在拜贴上面递了过去。
　　那守卫立马呲个大牙，伸手接过笑道：“小事小事。”
　　陆小晓生平从未见过变脸如此之快的人，不过还是为了能够赶快见到澹台璟，硬扯起嘴角谄媚道：“辛苦大人，辛苦大人。”
　　事成之后，转身朝着客栈的方向走去。
　　而刚刚站立一旁的侍卫长，将这一切落入眼中。
　　她拿过手中的拜帖和其中十块中品灵石，放在手中上下掂量：“如今的东昌城进了这么多人，个个都说是城主大人的旧友，简直胡说八道。看她那一副穷酸样，怎么能跟咱们城主大人有关系呢。”
　　侍卫长震碎手中拜贴，向着一旁侍卫问道：“对吧？”
　　“对对对，大人说得极是。”
　　侍卫是近日刚刚招进城主府的，每日送上拜帖的人不少，虽然大头会被侍卫长抽去，但是自己也能落下不少灵石，好歹算是个肥差。只是有些奇怪，站岗这么久了，竟然没有一副拜贴能够送入府内。
　　陆小晓送出拜贴后天色已晚，一路走回福贵客栈时，其她人早已歇下。
　　刚刚推开自己的房门，就发现了屋内站着一名女子，熟悉的背影映入眼帘。
　　陆小晓心头一震，有些不敢相信自己的眼睛。
　　“澹台璟？”她低低地喊出声，小心试探着问道。
　　那女子在阴影中缓慢转身。
　　屋内并没有点燃蜡烛，让陆小晓有些看不清她的样子。
　　陆小晓屏气凝神，眼睛也舍不得眨一下，生怕错过了眼前人的一举一动。
　　“你已经离开瑶霞宫月余，为何不来见我？”
　　阴影中传出来的，正是澹台璟的声音！
　　虽是冷冰冰的语气，但这朝思暮想的声音涌入陆小晓的耳朵，就变成了最甜蜜的话语。
　　一确认真是澹台璟，陆小晓的嘴角就忍不住咧到了耳朵根。她快步上前，双手握住澹台璟的肩膀，又惊又喜道：“竟然真的是你！我刚刚还在愁要怎么才能见到你。”
　　澹台璟却不并不领情，冷淡回道：“先回答我刚刚的问题。”
　　察觉到澹台璟话语中的疏离，陆小晓松开澹台璟的肩膀：“你当时还说要带我回钩吾山呢，不是也不见了吗？”
　　想着自己一月以来备受情蛊的折磨，两人好不容易见面，澹台璟又这样质问她，心里顿时有些酸楚。
　　而澹台璟心里想的却与陆小晓截然不同。
　　从前陆小晓对自己唯命是从，如今两人不过分开月余，就结识新的朋友，甚至还敢反抗自己。
　　陆小晓的手腕处忽然传来一阵疼痛，让她不由自主地皱起了眉头。
　　澹台璟的脸色阴沉，目光如炬，紧紧地握住她的手腕，没有丝毫放松的意思。
　　两人越贴越近，陆小晓她被逼着步步后退，直到后背撞到门上，发出一声沉闷的响动。
　　这突如其来的撞击让陆小晓的身体微微一震，她痛呼出声。而澹台璟却仿佛对她的痛苦毫无所觉，依然紧紧地钳住她手腕。
　　“你为何不来寻我？明明你亲口说过，不管我在哪儿，你都会跟着我的。”
　　澹台璟死死地盯着陆小晓，眼里满是冰冷的怒愠。
　　“师姐不许我去找你，我与她周旋了一阵子。你先松开手，你攥得我手腕好痛啊。”
　　陆小晓见过她发脾气时候的样子，也见过她温柔照顾自己的样子。就是没见过她如此冷漠无情的样子，顿时感觉有些心慌。
　　听她这么说，澹台璟握着她手腕的力气松了些，只是语气依旧冷漠：“陆宛白不同意你就不来找我了。我与她相比，到底谁更重要一些？”
　　“你与她是不一样的，这怎么能够相提并论呢？”陆小晓挣了挣手腕，依旧没有挣脱。
　　澹台璟看着她的眼睛问道：“就算是不一样的，也有孰轻孰重。”
　　这不依不饶的样子，看来是非要问出个结果。
　　陆小晓算是发现，对付澹台璟，只能来软的。
　　余出来的一只手，自然揽上澹台璟的腰。
　　“师姐对我来说是长辈，是朋友。而你对我来说是最珍视，最想照顾爱护的人。你若非要争个长短，那肯定是你对我来说最重要。只是师姐那边对于妖族攻打瑶霞宫的事情有些不满，她又为了我在宫外跪了一月之久向万姨娘求饶，我也不好顶撞于她。”
　　听到陆小晓说自己是她最想照顾爱护的人，澹台璟手上的力不由得泄了几分。
　　她把脑袋别开，沉默了两息，轻声问道：“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　陆小晓趁机从澹台璟手中抽出了手腕。她甩了甩被攥痛的手腕，一手揽着澹台璟的腰，另一只手在她背后一寸一寸地摸过。
　　“你怎么...又瘦了些？”
　　感受到澹台璟更加单薄的后背，陆小晓的语气里不由地加上了一丝心疼。
　　澹台璟没有回应，只是慢慢把手攀上，攥着陆小晓的衣领。
　　她转过头来，用一双湿漉漉的眸子看着眼前人，低声道：“我还以为...我还以为你生了我的气。”
　　陆小晓赶了一日的路，又在城主府外面站了半天，现在还被澹台璟逼在墙边动弹不得，早就累得不行。
　　伸手探过澹台璟的腿弯，将人抱起，轻轻吻了一下她的嘴角，大步往床上走去：“好不容易见面，你怎么这么多问题？我都还没问你为什么给我下了情蛊，难道你也想让我与你父亲一样......”
　　澹台璟的眸光震颤，她还以为陆小晓不曾发现情蛊的事，脸上闪过一丝慌乱。
　　“我没有那样的想法...你是什么时候知道的？我只是没有想到你会和我分开。”
　　陆小晓小心地把她放在床上，毫不犹豫地欺身压了上去。
　　两人之间的距离不过寸许，滑落的发丝扫过澹台璟耳边。
　　陆小晓的目光随着发丝游走在澹台璟的耳垂，那小小的耳垂上不知什么时候染上了一缕红。
　　许是被发丝撩拨的吧。
　　陆小晓勾起那缕发丝在手指上绕了两圈：“我什么时候知道的？我不知道，你就可以随意给我下蛊吗？”
　　然后帮她别在耳后，顺手轻捻了一下澹台璟泛红的耳垂。
　　澹台璟没想到一向腼腆的陆小晓会做出这样举动，慌乱中侧脸躲过，有些心虚地说道：“我不是那个意思。”
　　陆小晓挑起她的下巴，让她的眼睛中倒映出自己的模样。看着她白皙的脸逐渐泛红，又使坏地凑到她的耳边，轻含了一下她的耳垂，轻轻吐气问道：“那你是什么意思？”
　　身下的人似乎受不了这种刺激，整个人都有些微微颤抖。
　　两人许久未见，突然陆小晓转了性子占据主动权，澹台璟还有些不适应。她轻轻推着陆小晓胸口，想要躲开她的亲密接触。
　　“我...你先起开，放我出来我再同你讲。”
　　陆小晓挤进她的腿间，轻轻握住澹台璟手腕，推至两人头顶，声音干哑的说：“不要...”
　　这次换澹台璟被陆小晓钳住双手。整个人被她控制住，有些羞涩，又有些说不上来的感觉。她只想赶紧逃离出去，在床上左右挣扎着。
　　“对不起...我错了，你先放我出去。”
　　“我只是怕你会生我的气...”
　　“我怕你...以后不想再见到我了...”
　　只是陆小晓却不想随她的意，任由她的衣裙变得凌乱，几缕发丝又不老实地摆脱了发钗的束缚，落在枕边和颈边领口的位置。
　　只是这回陆小晓却不想帮她整理了。
　　看到澹台璟现在的样子，陆小晓只觉得心口处一阵发软，一阵酥麻又舒服的感觉蔓延全身。
　　她盯着澹台璟衣衫凌乱的领口处，喉咙有些干痒，想到一些过去的画面，忍不住吞下一口口水。
　　陆小晓继续用沙哑的声音说道：“我当然会生你的气，你先是给我下金钱蛊，把我和你绑在一起，还对我非打即骂。”
　　澹台璟停下挣扎的动作，似乎有些不敢置信，眼框瞬间变得通红，委屈道：“原来你一直是怨我的吗？既如此，锁妖塔前夜那为何你还要和我做...”
　　“然后你又救我照顾我对我百般的好，到底是何居心？”
　　不等澹台璟说完，陆小晓直接打断，手上的力道也重了几分。
　　澹台璟的声音变得更加委屈，眼中带着一丝水光：“我没有，我只是...”
　　只是后来喜欢上你了。
　　可是这句话，她现在如何也说不出口。她怕只要说出来，眼泪就会不受控制地掉落。
　　“后来你又欺我瞒我，暗中勾结燕庚申攻打锁妖塔，并且还在攻打锁妖塔前夜勾引我，对我下情蛊。你给我下蛊，是为了叫我忘不了你，事后不会追究你的所作所为吧。”
　　澹台璟微红的眼睛里，瞳孔瞬间紧缩，一颗晶莹的泪珠顺着脸颊滑落。
　　她的心中充满无限的恐慌。原来，陆小晓都知道。
　　“情蛊是不是很痛？我没想到会是这样。”
　　她躺在床上不停地摇头，眼泪洇湿枕头，却说不出反驳的话。她挣脱陆小晓的双手，两只手臂穿过陆小晓的腰间，紧紧地抱住她。
　　陆小晓看到她这副样子，心口一阵钝痛，有些懊恼不该说的如此正经。
　　她抬手替她轻轻擦拭掉眼泪，抚摸着她的侧脸。
　　“痛，这辈子我都忘不掉。”
　　她以一种近乎虔诚的姿态，缱绻地、热烈地，吻上她的双唇。陆小晓吻地温柔又细腻。
　　澹台璟的大脑在那一刻仿佛被一股无形的力量抽空，所有的思绪、理智都瞬间化为乌有，只留下一片空白。整个人被陆小晓的每一个细微动作所牵引，无法自拔。
　　陆小晓温柔地吻着。她柔软的双唇划过澹台璟的脸颊、眼角、最终停在额头上。
　　“但是这些我都甘之如饴，澹台璟。”
　　澹台璟双眼瞬间瞪大，不敢相信地看着眼前的人。
　　陆小晓轻轻吻过她的睫毛，欲望被她压下，末了极尽温柔地对澹台璟说道。
　　“我早就知道你的本性，原本你也不是个好人，你聪明、固执、有谋略、占有欲强、还有些自私。”
　　“可这些我都喜欢，就算是缺点，我也觉得在你身上显得很可爱。包括你刚刚给我按在门上，偷偷把你那破情蛊收回去的样子。”
　　“但是我不太喜欢你瞒着我，我们两个人的相处方式，总不能一直充满谎言，以前的事情我都原谅你，我只求这一件事，你能答应我吗？”
　　澹台璟被她黝黑的眸子盯得心里发慌，猛地推开她，慌乱地往门外跑去。
　　原来陆小晓什么都知道，她原本以为自己做的一切都无人知晓，现在却像是被扒光了一样摆在陆小晓面前。这窒息的凝视感让她不管不顾，只想逃离。
　　走到门外，又突然顿住。
　　“我不是不同意，只是我现在有点乱，我想晚点再见你。”
　　陆小晓坐起身来，看着澹台璟处在阴影中的背影，嘴角露出一抹微笑。
　　“好，我永远都会在你身后等你。”
　　

第55章 东昌城内，城中心的广场上熙熙攘攘，聚集了密密麻麻上千人，场面颇……
　　东昌城内， 城中心的广场上熙熙攘攘，聚集了密密麻麻上千人，场面颇为壮观。
　　这些人中， 不乏来自各大仙门的弟子，身着各式各样的门派服饰， 神采奕奕；也有许多独来独往的散修，她们或背负长剑，或手持法宝；更有各类妖族混杂其中，形态各异。
　　在广场的正中央，精心设置了六个气势恢宏的擂台， 它们错落有致地排列着， 分别作为金丹期和元婴期修士比武的专属场地。这些擂台由坚固的金竹石砌成，四周设有防护结界，以确保比试中的能量波动不会伤及无辜。
　　整个场地宽宏壮大， 空间开阔， 足以容纳上万人同时观战。
　　作为修真界中实力较为雄厚的一批人， 金丹期和元婴期修士的比武无疑是最为引人注目的焦点。
　　四周的看台上， 早已坐满了慕名而来的修士和看热闹的民众，观众们交头接耳， 议论纷纷。
　　即便是不参加比试的修士，也愿意花上五块珍贵的灵石作为进场费用， 只为亲眼见证这场修真界的盛事。
　　随着太阳逐渐升高， 广场上的气氛也愈发热烈。
　　而陆小晓几人则在场地的周围摆上了一个简易摊位。
　　这摊位由几根略显粗糙的木架匆匆搭建而成，上面简单地围了一圈洗得发白的布幔，随风轻轻摇曳， 显得颇为随意。
　　若不是那白布之上，用墨汁歪歪扭扭地写着“玄天剑宗招收弟子”八个并不算工整， 却依然醒目的大字，旁人乍一看去，还真有可能会误以为这是个卖馄饨或是其她小吃的小摊呢。
　　陆小晓双手支着下巴，百无聊赖地站在招生摊前，目光不时扫过熙熙攘攘的人群，心中暗自嘀咕：“是不是简陋了些？”
　　站在一旁的褚佳文，同样是一脸无奈。她轻轻摇了摇头，声音中带着几分调侃、几分认真地说：“你们几个是要算命还是招生？”
　　陆小晓闻言，更是愁容满面。
　　她围着这个简易的摊子转了一圈，左看看右瞧瞧，虽然心里也明白这摊位确实太过简陋，与玄天剑宗的名声不太相符，但一时间却也想不出该如何修改，才能让这个摊位看起来更加符合她们宗门的气质。
　　“算了算了，就这样吧，不过师姐怎么你写字也这么难看？”陆小晓摆烂地坐在木凳子上。
　　陆宛白窘迫地坐到一旁：“当年只顾得练剑了，静不下心练习书法。”
　　陆小晓的目光又转到了莫丝柳身上。
　　莫丝柳摆了摆手：“来玄天剑宗之前，我家穷得很，没有什么钱来供我练习书法。”
　　三个没文化的。
　　看着前面人来人往的修士，连个眼神都不给三人。陆小晓呆坐一会儿，拿起毛笔大笔一挥，又写下售卖精品灵符，挂在一旁。
　　趁着无人，扔到桌上一沓子无字符，又掏出一本符咒书，比对着开始画了起来，自从突破到元婴之后，陆小晓对于符咒的感悟又深刻些。
　　什么五雷符、疾风遁行符、清心明目符、烈焰焚烧符、寒冰护体符，刷刷写下，不一会儿就在桌上摆了一圈。
　　不多会儿，一个身着劲装、面容冷峻的修士，脚步匆匆地向着摊位走来。
　　“你这都是什么品阶的符咒？”
　　陆小晓停下手中的毛笔，微笑着看向这位修士，答道：“中品的多一些，上品的还在画。不过，品阶虽然重要，但符咒的属性与用途才是关键。”
　　“不知道您需要什么属性的符咒？是攻击型、防御型还是辅助型？对战杀敌时，一张合适的符咒往往能给对方来个出其不意，让您占据先机。”
　　修士听着陆小晓的介绍，目光逐渐变得炽热起来：“你这儿竟然还有上品符咒？有几张？都给我拿上！”
　　开张了！！！
　　“目前是只有三张，两张五雷符，一张疾风遁行符。一张……五千灵石……”陆小晓有些不确定地说道。
　　毕竟突破元婴期还是头一次画出上品符咒，也不知道行情，可别卖贵了给人吓跑了。
　　“这么便宜的上品灵符？虽然疾风符没啥用，我都收了。给你这是十五块中品灵石。”修士扔给陆小晓灵石之后，匆忙拿起符咒，转身扎进人群就没影了。
　　莫丝柳捡起桌上的灵石，抱了个满怀，傻兮兮地在那笑着。
　　“小晓姐姐，原来你这么厉害，这么大一会儿就赚了十五块灵石。”
　　褚佳文站在一旁将刚才的画面尽收眼底，摇了摇头道：“做慈善也没有你这么做的。上品符咒怎么说也要八千灵石，更别说你现在是开在比试会场，更要加价才是。”
　　“不过没想到你竟然能画出上品符咒，符咒师对于天赋、精神力和修为的要求都很高。”
　　顿了顿又道：“我看你们人手好像也不太够，要不然我加入你们帮你一起卖符咒吧。要不然后面有人咨询加入宗门的话，你们肯定忙不过来。”
　　陆小晓看着一筹莫展的陆宛白，还有不到肩膀的莫丝柳。想着后面可能还要去参加大比，要是两个人的时间都撞上的话，确实是需要多一个人照顾莫丝柳。
　　点了点头后道：“那就麻烦你了，卖出去的符咒我也会给你分成的，十分之一吧。”
　　陆小晓心想着，褚佳文是玄天城城主的女儿，总不能永远不回去，就算是交个朋友也好。
　　这时，原本人声鼎沸的场地忽然变得安静，高台之上缓缓走近三人。
　　陆小晓抬眼望去，只见那三人正是澹台璟、燕巳虹、东晴岚。
　　澹台璟今日穿着一袭黑裙，裙身上布满了精致细腻的金色纹饰，再配上她那飘逸的银发，显得高贵不凡。
　　澹台璟的眼神扫过下面，在陆小晓的身上停留片刻，又看向她身旁的褚佳文。陆小晓站起身来，笑着对着她挥了挥手，澹台璟对她微微颌首后也在主座坐下。
　　参加日月大比的人实在是太多，陆小晓看了看手中的报名牌——五百八十八号，估计还要等上几天才能轮到自己。
　　不一会儿，随着司正的一声令下，场中六个宽阔的比试场地都已全面启动，激烈的较量瞬间点燃了整个会场的气氛。
　　每个场地中央都设有一座高高的比武台，四周被一圈圈观战的观众紧紧包围，人们或站或坐，兴奋地讨论着场上的局势。
　　而陆小晓这边生意也开始好了起来，陆小晓画符画得热火朝天，褚佳文介绍符咒也介绍得口干舌燥，莫丝柳两眼放光地往储物袋里装着灵石，三人忙得不亦乐乎。
　　被扶昭派来管理会场的澹台璟，不知道是第几次扫过陆小晓摊位时候，看到褚佳文一边帮陆小晓研墨一边叫卖着符咒，心中无名火越烧越烈，最终无视燕巳虹的阻拦走下高台。
　　“这人是什么来头？长得这么漂亮，怎么以前从未听说过？”人群中一位身着华丽服饰的青年女子，盯着澹台璟，好奇地向旁边的人打听道。
　　“既然能坐在东晴岚的旁边，想必是城主府的人吧。”另一位看似消息灵通的旁观者猜测道。
　　“非也非也。”这时，一位年长的老者摇了摇头，否定了前者的猜测，“这人一头银发，长相妖冶，身姿婀娜，举手投足间都透露着一股不属于人间的韵味，我看应该是个妖族。”她的声音虽轻，但语气带着不容置疑的坚定。
　　澹台璟款款而来，沿途的人都被她的样貌和看不透的修为吸引，所过之处，喧嚣声尽数停止。
　　然而，面对众人各异的目光和议论，澹台璟却显得异常淡然，径直走向陆小晓在的那个破烂摊子旁边。
　　陆小晓正专心致志地画符，对于旁人的视线毫不知情。
　　褚佳雯微笑着对澹台璟说道：“这位道友可是需要符咒？需要我来帮您介绍一下吗？”
　　只是澹台璟对她的话充耳不闻，仅仅看了她一眼，又把视线挪到陆小晓身上。
　　褚佳文半日已卖出不少符咒，看着眼前这个女人就知道肯定是个大客户，依旧不死心地说道：“这位是我们的符咒师，也是玄天剑宗的现任掌门，或许您是想要加入玄天剑宗吗？我也可以为您介绍一下。”
　　陆宛白站在一旁，似乎察觉到褚佳文的尴尬，走上前开口道：“不知这位道友，您是有何诉求？”
　　听到陆宛白开口，陆小晓才察觉到有一丝不对劲，放下手中的笔看去。
　　“澹台璟？你怎么下来了？”看到眼前人，陆小晓快步绕过摊子迎了上去，拉着她的手就引到自己的座位上坐下。
　　“怎么？你不想我过来？”澹台璟抬头看着她，似乎对她的这句话有些不满。
　　陆小晓握着她的手，弯腰谄媚地说道：“没有没有，怎么会呢？你能屈尊过来陪我，我高兴还来不及呢。”
　　“渴不渴？饿不饿？累不累？在上面坐久了吧，要不要我给你买些吃食或者给你泡壶茶？”
　　陆小晓这么贴心，倒是把她的醋意压下去三分。
　　澹台璟拉着陆小晓的手让她一起坐下：“不渴不饿也不累，我只是想过来看看你。”
　　两人坐在一起，相互对视眼神中流露出缠绵的情愫。
　　“等等！澹台璟也不长这样啊。”陆宛白一张大脸夹在两人中间，仔细打量了澹台璟一番，激动地对陆小晓问道。
　　两人之间甜蜜的气氛忽然被她打断，陆小晓推开眼前这张大脸，眼神依旧不离澹台璟：“之前是她易容的，这才是她原本的样子。”
　　陆宛白听后恍然大悟，一把揪起陆小晓的领子给她拉开，对澹台璟说道：“赶快给小晓的情蛊解开！不然休怪我对你不客气。”
　　陆小晓赶忙拽着陆宛白走到角落：“你疯了？？？澹台璟是大乘期的修为，谁对谁不客气啊？而且情蛊的事情我都跟她说过了，她实在爱我爱得无法自拔，这辈子也不会给我解开的。”
　　陆宛白如同晴天霹雳 ：“那可如何是好？”
　　就等着你问我呢！
　　“没办法了，所以劝你最好不要惹到她，不然她会用情蛊折磨我的。要我说咱们就先屈服了，反正她人也救出来了，也不会再闯锁妖塔了，现在只是过于喜欢我，想让我陪着她而已。”
　　陆宛白瞪大双眼：“这……这成何体统。”
　　头疼！！！
　　陆小晓无奈道：“那就等师姐早一步突破合体期，再帮我讨回公道如何？现在你还是别招惹她，不然受苦的是咱们两个。”
　　“就没有别的办法了？”
　　“真没别的办法了！你也不想把她惹急了，把你杀掉，还用情蛊折磨我吧！”
　　陆宛白眼圈一红：“我愧对师尊她老人家，没有照顾好你。”
　　“没事没事，其实我现在也没受什么罪，她对我还是挺好的。”陆小晓拍了拍她的肩膀，拉着她的胳膊往回走去。
　　陆宛白纹丝不动：“你自己回去吧，我现在不想面对她。”
　　“那你出去帮我找个酒楼买点吃的喝的吧，要贵点的。”
　　看到陆宛白露出一脸的疑问，陆小晓又道：“咱们现在得懂得审时度势，你去帮我买些吃食讨好她，她开心了自然会对我也好一些。”
　　陆宛白又怒又气，最终还是泄气答应道：“那好吧，真是委屈你了小晓，都怪师姐不争气。”
　　一点也不委屈的，师姐。
　　我反而还乐在其中呢。
　　“没事的，咱们师姐妹两人不说这个，这算不得什么。”
　　陆宛白一听陆小晓安慰自己，见她小小年纪这么懂事，心里更加难受：“那我这就去，很快就回来。”
　　看着陆宛白离去的身影，陆小晓情不自禁嘴角勾起一抹笑容。
　　“噗——对了师姐，你再帮我买个垫子什么的吧。那个凳子太硬了，她坐着会不舒服。”陆小晓一个没忍住笑了出来，又大声嘱咐陆宛白。
　　只见陆宛白的身形一个不稳，差点摔倒在地，脚步匆匆出了场地。
　　看着陆宛白匆匆离去不再为难自己，陆小晓又满脸写着干了坏事、憋不住笑的样子。
　　澹台璟不禁问道：“你对师姐说了什么？怎么给她气走了？”
　　陆小晓一头栽到澹台璟怀里，身体止不住地颤抖，努力硬憋着笑。澹台璟先是拍着她的后背，看她一直笑个不停，自己也莫名跟着发笑起来。
　　过了好一会儿，陆小晓才止住颤抖，直起身来笑道：“我说……哈哈哈，我跟她说你这辈子也不会放过我，不会给我解开情蛊。除非她能先你一步到达合体期，不然只能委曲求全和我一起好好听你话。”
　　澹台璟哑然，实在没想到陆小晓想了这么一个法子对付师姐：“你就是这么败坏我名声的？”
　　陆小晓给她环在怀里轻声安慰道：“别生气嘛！这是我能想到最简单粗暴的方法了，反正讲道理那个小顽固也不一定听得进去，给她讲感情她又不一定听得懂。”
　　大庭广众之下澹台璟被她这么一抱，原本有些清冷的脸，腾地一下就红了起来：“这么多人在看，成何体统。”
　　话虽如此，却也没伸手推开陆小晓，眼神不经意地还瞥了褚佳文一眼，有点宣誓主权的意味。
　　陆小晓左右环顾一周，竟还真有许多人在看着两人。
　　“我看她们都在盯着你看，正好也让她们收收不该有的心思。”却还是老实地收了手，抖了抖袖口在桌下握住澹台璟的手十指相扣。
　　“你竟然敢说宛白师姐是小顽固，小晓姐。我回头要告诉宛白师姐。”莫丝柳的声音在两人旁边响起。
　　“哎哎哎！你什么时候在这的？刚刚的话你听了多少？”陆小晓被突如其来的声音吓了一激灵，回身看到站在后面的莫斯柳一直打量着澹台璟。
　　莫丝柳一双眸子灵动的在两人身上看来看去：“就在她抱着你的时候，这位姐姐是谁啊？长的好生漂亮。”
　　槽糕！那岂不是全都听到了！！！
　　澹台璟从手上摘下一个玉镯，拉过莫丝柳手戴了上去，玉镯上手圈度自行变化到适合莫丝柳的手腕。
　　“我叫澹台璟，是你小晓师姐的道侣，只是你宛白师姐不同意我们两个在一起，你小晓师姐只能出此下策骗了她，你应该不会怪我们两个的吧。”澹台璟温柔地对着莫丝柳说道。
　　莫丝柳摸着手上的玉镯喜不自收：“你长得这么漂亮，为什么宛白师姐不同意啊？”
　　澹台璟的眸子有些黯然：“因为我是半妖。”
　　陆小晓生怕莫丝柳被玄天剑宗的老顽固教坏，忙给她使着眼色叫她说话注意些。
　　莫丝柳听后一愣，想起玄天剑宗就是被妖族和魔族所灭，化形不完全的妖族本就兽首人身，她年纪又小本就害怕。
　　但注意到陆小晓的眼神后，还是先礼貌地问道：“我只听过妖族，什么是半妖啊？”
　　陆小晓抢先答道：“半妖是就是人族和妖族结合生出来的孩子，既是妖族也是人族。”
　　莫丝柳看了看澹台璟，又看了看人群中的那些兽首人身的妖，觉得澹台璟长得这么漂亮，肯定跟那些妖不一样。
　　她点了点头：“我不会告诉宛白师姐的，谢谢璟姐姐的手镯。会不会很贵重啊？”
　　澹台璟伸出手指点了点桌上的符咒回道：“差不多你小晓师姐和那个女人在这里卖上半年的符咒，可以买下这个手镯吧？”
　　莫丝柳被澹台璟说的价格吓到：“那我可不能收下，这太贵重了。”
　　一旁的褚佳文听到此话，伸出手指指了指自己。
　　“？？？”
　　陆小晓拉住莫丝柳的手，仔细端详着手腕上精致玉镯，又摸了摸发尾的虎牙：“你送她的这个玉镯居然这么贵？”
　　只是澹台璟好像没有注意到她的情绪，只是拉着莫丝柳嘘寒问暖，叫她放心收下。
　　在三人聊天间的一片欢声笑语中，陆宛白朝着几人走来，怀中抱着一叠做工极为精致的垫子。
　　身后，紧跟着几个小厮，他们或拎或提，满载而归，手中各式各样的吃食、精致的茶水和几把雕花椅子，让人眼花缭乱，甚至有些连见多识广的澹台璟也叫不上名字来。
　　陆小晓一见此景，眼中闪烁着惊喜的光芒，连忙迎上前去，一边帮忙接过几样轻便的物品，一边赞道：“师姐真是考虑周全。”
　　不过一盏茶的功夫，原先那个略显简陋、杂乱无章的“破烂摊子”焕然一新。
　　各式美食与茶具错落其间，围绕着澹台璟展开，倒更像个卖糕点的摊子。
　　反正就是不像宗门招生的样子。
　　“来来来，大家手脚麻利些，这个果盘放这边，靠近澹台璟那边；那个白瓷茶具就放那边，阳光正好，茶香与日光相得益彰。”陆小晓指挥若定。
　　一切安排妥当后陆小晓体贴地递上一杯茶水给到澹台璟：“我闻着还不错，你尝尝呢？”
　　感受到众人目光随着手中的茶杯缓缓聚集到自己身上，澹台璟的脸上不禁泛起了淡淡的红晕，她微微低头，声音中带着一丝羞赧：“我自己来就可以的。”
　　而把这一切安排妥当的陆宛白，却坐在两人的对面，脸上挂着一抹难以言喻的复杂神色，仿佛突然间失去了所有的力气，整个人如丧考妣。
　　

第55章 比试持续了几天，陆宛白已经胜利一场，明日也该轮到陆小晓上场了。……
　　比试持续了几天， 陆宛白已经胜利一场，明日也该轮到陆小晓上场了。在此期间，符咒生意也在褚佳文的帮助下， 已经卖出五百块中品灵石。
　　今日澹台璟在比试开启后依旧走下高台，来到陆小晓的摊位。毕竟陆小晓这边要比在上面和燕巳虹待着舒服多了， 有吃有喝给她伺候得很好。
　　澹台璟看陆小晓一直在那里不停地画符，怕她累着，拉过她的手腕放在腿上，给她轻轻揉捏虎口和小臂的位置。
　　看着手腕上一圈淤青，不由有些心疼， 上次生气时不该那么用力握着小晓手腕的。指尖灵力一闪， 抹去自己留下的犯罪痕迹。
　　陆小晓被她揉捏得很是舒服，眯着眼睛靠在椅子上，阳光暖暖地洒在在身上， 有种说不出来的享受。
　　“休息一会儿吧， 昨日我走得早， 你们可有招到学生？”
　　听到此话， 陆小晓微微坐起身子挠了挠额头，尴尬道：“不怎么样， 在这东昌城的散修多是加入了燕庚申的日月盟，不用长期驻守宗门， 又会提供许多便利。而剩余的人都是本就已有宗门的人， 要么就是一些妖，肯定也不会加入我们这个小门小派。”
　　“所以进展得不是很顺利，不过偶尔也会有几个人来咨询， 但是因为一宗之主的我只是个元婴期修为，大多数人都是买两张符咒后就走了。”
　　“重新立派的事不可急于一时， 你们也不要太过气馁。”澹台璟顺了顺陆小晓的头发对她说道：“你坐直一点，我帮你把这边的头发编几个小辫子吧，看你画符的时候总是会落下去，不是很方便的样子。”
　　陆小晓听她的话，坐直身子，任由她坐在身旁摆弄自己的头发。
　　两人肩挨着肩，黑白两色衣裙在桌下不经意间相互交叠。
　　过往的人看到这一幕，都忍不住停下脚步，侧目看去。
　　陆小晓感受到周围投来的目光，顿时感觉脸颊微微发烫，有些羞涩地低下头，目光无意间落在桌边一根黑色的丝带上。她随手捡起这根丝带，缠绕在手指上，百无聊赖地绕圈、解开，以此来分散自己因众人注视而感到的不自在。
　　岂料却被一旁专心致志给自己编辫子的人用力打开。
　　陆小晓猝不及防，手背上传来一阵疼痛。手中的丝带随之掉落，她委屈地抬头看向澹台璟。
　　澹台璟的动作一顿，意识到自己可能过于严厉，脸上迅速染上了一抹绯红。
　　“大庭广众之下，你怎么这么不知羞？”她的语气中带着几分责备，却也掩不住一丝不易察觉的羞涩与慌乱。
　　“啊——”
　　陆小晓顺着澹台璟的目光，以及那根掉落的黑色丝带，缓缓向上看去，直到视线最终停留在澹台璟那紧致的腰间。
　　脸色腾地胀得通红，仿佛被火烧云染过一般。她这才意识到，自己刚才无意识中拨弄的，竟是澹台璟的腰带，尴尬得几乎想找个地缝钻进去。
　　“不好意思，我没注意。”
　　坐在一旁的莫丝柳和陆宛白皆摇了摇头。
　　莫丝柳摇了摇陆宛白胳膊问道：“宛白师姐，是不是有道侣的人都会这样？”
　　陆宛白敢怒不敢言，生怕澹台璟教坏莫丝柳，抱起莫丝柳远离摊位：“你小晓师姐是迫不得已，你别学了去。”
　　看着陆宛白带走了莫丝柳，褚佳文在一旁卖力地推销客户。
　　陆小晓拉住澹台璟给自己编辫子的手，贴过去在她耳边轻声问道：“上次在客栈问你的那个问题，你想得怎么样了？今日比试结束之后要不要去我那里玩会儿？”
　　陆小晓灼热的气息，烫得澹台璟耳垂微红。她伸手将陆小晓推开一些：“我以后再遇到之前的事会和你商量的。”
　　末了她垂下目光，浓密的睫毛遮住了半个眼眸：“玩……玩什么？”
　　陆小晓见状，伸手把住澹台璟的胳膊，轻轻晃着，脸上挂着一副意味深长的笑容：“明日我也就要上场了，最近一直忙着画符招生的事疏于修炼，你能不能今晚去客栈帮我指导一下。璟姐姐～”
　　澹台璟被她这声璟姐姐叫得一愣：“咱们两个修炼的功法都不一样，我怎么指导你？再说你有朝元剑，元婴期内的打斗应该不会输吧？”
　　陆小晓却依旧不放过她：“但是你的实战经验丰富啊，你可以教我两招。而且朝元剑自从上次之后，就没理过我的召唤了，也不知道她是不是出了什么问题。”
　　澹台璟有些为难地看着陆小晓。虽然最近一直和陆小晓待在一起事情人尽皆知，扶昭也没有再找她问过，但要是夜宿陆小晓那里，又怕干娘会对陆小晓做出什么。
　　所以尽管她也很想念陆小晓，却也不敢整日整夜的与她待在一起。
　　陆小晓不知她心中所想，只当她是不想与自己私下相处，心中有些酸楚，明明之前都很喜欢和自己待着的。
　　她在袖子里抠着手指，委屈地问道：“是我上次做错了什么吗？让你觉得哪里不舒服了？”
　　澹台璟不明所以：“没有不舒服，只是晚上回去要和干娘汇报一些日月大比的事情。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　看着陆小晓还是很失落的样子，澹台璟不由有些心软：“晚点的时候好吗？”
　　“嗯？”
　　澹台璟按住她袖口里面的手，重新给她轻轻揉捏虎口和手臂，不想让她再祸害自己的手指：“晚一点的时候我再去客栈找你。”
　　陆小晓的嘴角这才重新扬起，她单手撑在摊位上看着澹台璟为自己按摩，止不住的傻乐，整个人都感觉飘忽忽的，好像深陷在一大团棉花糖里面一样。
　　抱着莫丝柳转了一圈的陆宛白回来到此情此景，迈进摊位的脚步就收了回去，继续朝着外面走去。
　　心中默念：迫不得已，迫不得已，委曲求全，委曲求全。
　　“陆宛白？你怎么也在这？”
　　刚走到大门处，就听到有人在唤她的名字。陆宛白抬头望去，看到那熟悉的身影，眼中顿时有了光亮。
　　“万清漪？你们怎么也来东昌城了？总不能也是过来参加日月大比的吧。”
　　万清漪上下打量一番莫丝柳：“怎么可能。是我娘怕这什么日夜大比有猫腻，过来看看而已。这个小姑娘是？”
　　陆宛白放下怀里的莫丝柳，牵着她的手对万清漪说道：“这是我的小师妹莫丝柳，之前一直留在玄天剑宗，上次我们回去的时候才发现她。”
　　万清漪点了点头，陆宛白猜想她不想见到陆小晓，便寻了个茶馆与她叙旧。
　　“一别数月，你好像瘦了些。”陆宛白看着原本恣意活泼的万清漪，现下稳重许多。
　　万清漪端起茶杯放在嘴边，抿了一口后悠悠说道：“多亏陆小晓，伤了几位师伯，如今宫内人手不够，我也要帮娘亲做些事情。”说完又有些懊恼，久别重逢，实在不宜再提以前的事。
　　陆宛白一愣，神情顿时变得有些黯然：“对不起……”
　　“对不起你都替她说了八百遍了，倒是也做出点实际的补偿我。”万清漪放下手中的茶杯，食指轻轻敲着杯壁。
　　“你尽管说，不论什么要求，我都会尽量补偿给你的。”陆宛白脱口而出。
　　万清漪停下手中动作，看她这么着急，又有些好笑。明明事情不是她做的，非要把责任揽到自己身上。
　　她抄起双手，眼神扫在陆宛白脸上：“真的吗？不论什么补偿都可以？”
　　“真的，如果我一时不能完成，我就要尽我所能用一世努力。”陆宛白双手放在腿上，老老实实坐在那里，尽显自己诚意。
　　万清漪收起双手，眸子低垂说道：“那我就替瑶霞宫要求你两件事情。”
　　陆宛白：“但说无妨！”
　　“此时我只想到一个，后面那个以后想到了再给你提。我瑶霞宫十二位长老身受重伤境界大跌，要你玄天剑宗赔偿我一百二十块上品灵石，不过分吧？”
　　万清漪知道她出不起，但就是想让她一直欠着自己点什么。
　　莫丝柳清脆的声音响起：“一块上品灵石等于一千块下品灵石，也就等于一百块中品灵石，咱们现在卖符咒赚的只有五百块中品灵石，那等于还欠清漪姐姐一百一十五块上品灵石。”
　　陆宛白想起卖符咒剩下的灵石，从莫丝柳的手上拿过，全数塞到万清漪的手中。
　　“现在只能还给你五块上品灵石，我们会尽快还清的。”
　　万清漪一怔，没想到她们真有灵石，但话已出口又不好收回，只能收下。
　　“好……好吧。”
　　“万宫主现在她可还好？伤势如何了？”
　　“好多了……”
　　***
　　傍晚回到客栈的陆小晓得知自己和陆宛白目前负债十几万下品灵石，整个人犹如晴天霹雳。不过人家要点补偿也是应该的，倒也不算很多。
　　“给，应该给，还要多给才行。”陆小晓坐在陆宛白的对面，愁容满面。
　　确实该给，但是怎么赚灵石又是个问题。近日买符咒的人不少，但是用来用去的也就那么几招，早就被对手识破了，购买符咒的人也就逐渐减少了。
　　陆小晓在房中来回踱步，最终脑子里冒出一个想法，对着陆宛白问道：“日月大比比试的场次那么多，有没有什么人开设赌盘啊？”
　　陆宛白脑中回忆了一下，带着莫丝柳来回溜达的画面，好像确实有听到很多人在下赌注。
　　“好像是有的，而且下注的人还不少。你可别动什么歪心思，十赌九输。”
　　陆小晓眼睛一亮：“那咱们现在还有多少灵石？师姐你放心，我不会乱来的。”
　　莫丝柳轻轻抖了抖手中那略显陈旧的储物袋，一个子儿也没有蹦出来。
　　“唉，连房费都要交不起了。”她的声音里夹杂着几分无奈与苦涩。
　　“不对啊，我记得当时好像给了你七块上品灵石来着。”
　　莫丝柳叹了口气：“被宛白师姐一同还给万清漪了。”
　　站在一旁的陆小晓原本眼中还闪烁着一丝希望的光芒，但此刻，那抹光亮在莫丝柳的话语瞬间熄灭，重新陷入了黯淡。
　　“回头再说吧，现在我有些头疼，先回房里休息一会儿。”陆小晓揉着捣乱的头发回了房间。
　　***
　　东昌城城主府内，澹台璟正脚步匆匆地往门外走去。
　　扶昭的声音从身后传来：“小璟儿，你要去哪？”
　　澹台璟停下脚步，回头望去：“干娘你应该清楚的，既然我已认定了她，就不会改变我的想法。”
　　“这世间妖族千千万，比她强的数不胜数，你就非她不可吗？”
　　扶昭早就知晓澹台璟日月大比时，整日与陆小晓腻在一起。见她今日回了府后，还要再去找陆小晓，心中不由有些火大。
　　“是！非她不可。”
　　末了又低低地补上一句：“她与万萱儿是不一样的。”
　　扶昭无奈地叹了口气。澹台璟受伤昏迷时口中也一直念叨着陆小晓的名字，看着自己的孩子，同自己当时一样深陷其中，实在不想她步自己当年的后尘。
　　“既如此，那便去吧。”
　　扶昭实则心中暗道：不撞南墙不回头，如若她敢伤你一丝一毫，我就会让她同玄天剑宗一样，化为一道齑粉。
　　澹台璟阴霾许久的脸上，终于露出一抹笑容。跑到扶昭身旁抱住她道了声“谢谢干娘”后，便愉悦地向着门外跑去。
　　而此刻在客栈中愁眉不展的陆小晓，忽然被人一掐住脖子举在空中。
　　“你……你是扶昭？澹台璟的干娘？”
　　竟然是扶昭瞬移过来，先澹台璟一步到了客栈。
　　直到陆小晓的脸被憋得涨红，呼吸变得急促艰难，她才终于被扶昭一把粗鲁地拎起，随后毫不留情地甩手扔在了冰冷的墙壁上。
　　“哼，区区一个元婴期的蝼蚁，也不知道小璟儿是怎么看上你的。”
　　扶昭的语气中充满了不屑与轻蔑，在她眼中，陆小晓连一丝存在的价值都没有。
　　陆小晓的身体重重地撞在墙上，又无力地滑落至地面。她强忍着周身传来的阵阵疼痛，用尽最后的力气撑起身子，一只手颤抖地捂着被掐得生疼的脖子，咳嗽声断断续续。
　　“你到底要做什么？”
　　澹台璟与我自然是两情相悦，哪轮得到你这个老妖精指手画脚。早知道就不给你放出来了，让万姨娘关你个千年万年才好。
　　不过这话她是绝对不敢说出来的，不然别说明天的太阳，怕是就连今晚的月亮也看不到了。
　　“你与小璟儿发展到什么程度了？”
　　扶昭的内心还抱着一丝幻想，若是两人关系尚浅，直接把她杀了，伪造一下现场，或许小璟儿也不会有多伤心。
　　陆小晓看着她的眼神逐渐变得阴狠，心中不由有些惶恐，口不择言道：“生米早就煮成熟饭了，你可别伤了我的腹中胎儿，小心澹台璟以后不认你这个娘。”
　　扶昭闻言，脸色瞬间变得铁青，猛地一掌拍在桌子上。木桌瞬间炸裂开来，化为无数细小的木屑，在空气中四散飞扬。
　　“胡说八道什么？你们两个怎么可能生孩子？”
　　陆小晓脑子一抽，只想给自己一巴掌，还是装模作样回道：“这是我玄天剑宗秘法，你个妖族怎么能知道。”
　　扶昭活了五百多年，阅尽人间沧桑，奇闻异事见过无数，却还真就没听说过两个女子能生孩子的荒谬言论。此刻，她心中的怒火如同被狂风吹燃的干柴。
　　她堂堂扶昭怎么会被陆小晓这无稽之谈轻易骗到？
　　她抬起衣袖，怒意冲冲，仿佛下一瞬就要挥向陆小晓，给她来上一巴掌，让她清醒清醒。
　　陆小晓目睹了刚才那张坚固的桌子在扶昭的一掌之下瞬间化为乌有的惨状，早已吓得胆颤心惊，魂飞魄散。
　　她慌忙向后躲闪，一双眼睛瞪得圆圆的，满是惊恐与不安。
　　一边躲闪，一边不停地说道：“哎，我错了干娘，我真的错了。不过，我对澹台璟的心是真的，我们两个真的是两情相悦、情比金坚、不离不弃、情投意合、心心相印。您就成全我们这对苦命的鸳鸯了吧，我们真的不能没有彼此啊！”
　　扶昭气急之下，竟忘记用术法给她困住。两人在屋子里来回追逐，眼看着小晓就要被她抓住时，门外忽然传来澹台璟的声音。
　　“小晓，你在房间吗？”
　　陆小晓下意识看向扶昭的方向，却发现人早就没影。
　　脑海中却响起扶昭传音：“你要是敢对我家小璟儿不好，就算万萱儿护你，我也要你碎尸万段。”
　　“还有今天的事不许和小璟儿说。”
　　陆小晓本就也不想给澹台璟说，这种糟心的事，还是不让她知道比较好。
　　扶昭本来是想给陆小晓点颜色看看，再吓唬吓唬她不许作出对不起澹台璟的事情，结果却被陆小晓气的忘记了原本的目的。
　　澹台璟进到屋内时看到的只有气喘吁吁的陆小晓，不禁问道：“你自己一个人在屋里做什么呢？怎么累地满头大汗？”
　　陆小晓扶着门框喘着粗气，缓缓直起身来：“在……在锻炼身体。快……快请进。”
　　澹台璟替她擦去脸上的汗水，环顾四周一圈没有看到别人，倒是信了陆小晓几分，本来这人有些时候也有些怪异。
　　“我怎么记着这中间有个桌子来着？”澹台璟看着房间中央四把椅子相对立着，唯独缺少了桌子。
　　“练功的时候不小心弄坏了，让掌柜的搬出去了。”
　　陆小晓怕她再问，连忙拉着她坐到床上，深情地注视着澹台璟的双眼，紧张地咽下一口口水：“我有一个不情之请。”
　　澹台璟被她炽热地目光盯着，略微有些不太自在：“什……什么事？你先说出来让我听听。”
　　

第57章 被澹台璟这么一问，陆小晓又有些说不出口了，本来是想把人叫过来谈……
　　被澹台璟这么一问， 陆小晓又有些说不出口了，本来是想把人叫过来谈情说爱的……现在要谈钱了……
　　两辈子没张口跟人借过钱，此时有些支支吾吾地说不出话来了。
　　“其实……算了……也没什么的。你吃过晚饭了吗？”
　　澹台璟见她扭扭捏捏的样子， 知道是遇到了难事，但是又不好意思张口。
　　“早就辟谷了， 不与你这个馋猫在一起也不会吃饭。到底是什么事？赶紧说出来与我听听。”
　　陆小晓犹豫再三还是开了口：“璟姐姐，能不能借我一点灵石？我保证很快就还给你。”
　　陆小晓平日里都是连名带姓地叫她的名字，偶有几次叫她璟姐姐的时候都是有所求。
　　“现在又知道叫我姐姐了？你卖符咒不是也赚了不少灵石吗？”澹台璟对她这副有事才服软的样子，略微有些不满。
　　陆小晓被她这么问，脸上有些发烫。扑到她的怀里， 抱住她的腰撒娇道：“哎呀， 我这不是有些不太好意思吗？你若是喜欢，以后我都这样叫你。”
　　以前总是澹台璟、妖女什么的叫习惯了，如今叫她改口还真有些别扭。
　　陆小晓实在害羞， 澹台璟也没有为难于她， 手掌在她背上轻轻顺着。
　　感受到澹台璟对她软了下来， 这才趴在澹台璟的怀里， 一五一十地说出万清漪叫她和陆宛白给灵石，她们又是如何把现有的所有灵石都给了出去。
　　如今师姐妹三人已经身无分文， 马上就要去睡天桥底下了。
　　澹台璟听后认真地说：“此事要说源头，还要算在我身上， 只是这么一大笔灵石， 我身上也没有这么多。”
　　钩吾山的修炼资源丰富，平日里也用不到什么灵石，不然之前也不至于总是让陆小晓花钱了。
　　陆小晓听她答应自己， 直起身来问道：“那你现在身上有多少灵石？”
　　澹台璟取出储物戒，里面也不过就五十块上品灵石留作备用， 还是扶昭非要给她的。
　　看到这么多巨款陆小晓瞬间眼里冒光：“嘿嘿，璟姐姐你能不能借我十块用用？过几日我就想办法还给你。”
　　本来这五十块灵石都给陆小晓也无所谓，但是听她说过几日就有办法还给自己，倒是勾起了澹台璟的好奇心。
　　“哦？你打算怎么还给我？就靠卖符咒吗？”澹台璟伸手捏住陆小晓柔软的脸，调笑道。
　　陆小晓任由她捏着自己的脸，呲起一嘴白牙，含糊不清地说：“我看日月大比里面有开赌盘，我准备拿这十块灵石当赌注。”
　　话刚出口，澹台璟原本带着笑意的脸，突然冷淡下去。
　　她用力掐着陆小晓的耳朵愠怒道：“赌博？我看平日里太惯着你了，你都能想出这种歪门邪道来了！”
　　糟糕！享受了几天温柔香，忘记澹台璟原本的性子是什么样子了。
　　“嘶～ 痛痛痛！璟姐姐，璟姐姐，你先听我说完。”
　　澹台璟眸子更淡了些：“受不起！你还是叫我澹台璟吧。”
　　早年还是孩童时流落街头，澹台璟也曾经与娘亲在赌坊旁边住过几年。但凡从里面出来的，就没有一个好人。
　　不是倾家荡产，就是卖妻卖女。原本是个老实人，进去走一遭出来也不成人样了，没想到陆小晓也是这种人。
　　“你先听我说，别这么急性子好不好？”陆小晓被她揪着耳朵，痛得龇牙咧嘴脚尖踮起。
　　早知道就不张口问澹台璟借钱了，还不如问褚佳文去借一点。
　　澹台璟手上动作不放：“说吧。”
　　陆小晓只能踮着脚尖，就这么回答她：“其实我能看到每个人到底有多厉害，所以才想用这种方式赚些灵石，还给万清漪。”
　　澹台璟松开掐着她耳朵的手，走到窗边不再看她：“为了赌博，你竟然连这种话都说得出来。陆小晓，我真的是小看你了。”
　　看到澹台璟不理自己，语气又那么冷淡，不像还在发怒的样子。陆小晓顿时有些心慌。
　　她忙追到窗边，给人紧紧搂在怀里，轻轻细啄着她的侧脸：“我怎么骗你呢，是真的！如有一句假话就让我元神俱灭，我以我的道心发誓。”
　　澹台璟转身，掩住她的嘴角：“别乱说，修道之人怎可随便以道心发誓？”
　　陆小晓知道她是什么意思。
　　修道之人但凡以道心发誓，与人间凡人所发的誓言不同，如若违背，便会由天道降下惩罚。
　　“我不管，你不信我，我只能这样，反正我对你说的话没有办法虚假。”陆小晓紧了紧手臂，埋在澹台璟的发间说道。
　　澹台璟被她抱得喘不过气，抵在她的肩膀轻轻推着：“好了，我信你，你抱得我太紧了，先松开些。”
　　陆小晓松了些力道，依旧给人圈在怀里，微风吹起发丝拂过她的脸颊，挠得她心痒痒。
　　脑海中想起一些画面，喉咙有些干痒：“璟姐姐，你今晚能不能不回去了，我好想你。”
　　澹台璟趴在陆小晓肩膀，听着她心跳声如同鼓点一般打在自己心上。
　　双手环在她的颈上，心中起了逗弄她的心思，附在她的耳边轻哈出一口气，吹得陆小晓整个人都颤抖了一瞬：“本来今晚也没准备回去的，你不是叫我来指点你几招的吗？”
　　陆小晓浑身一软，循着她的唇就要贴上去，就在她即将触碰到那柔软的唇瓣时，怀中却骤然一空。澹台璟的身影如同鬼魅般向后一闪，轻巧地避开了她的亲近。
　　澹台璟走回床边，把五十块上品灵石都扔给她：“仅此一次，下不为例。”
　　伸手接了灵石的陆小晓，眼睛霎时弯成了月牙状，嘴角上扬，迫不及待地快步上前，双手已经不自觉地张开，准备将澹台璟紧紧抱在怀里，以表达自己的谢意。
　　然而，就在快要环住澹台璟的时候，一只修长而白皙的手指轻轻伸出，点在她的肩膀。
　　“心领了，坐下吧，今日教你如何静气凝神。”
　　：
　　“啊——”
　　夜里，陆小晓盘膝床上，心中默念：凝神静气，摒弃杂念，物我两忘……
　　但是什么也忘不掉，鼻尖萦绕着沐浴后的香气，满脑子都是近在咫尺的澹台璟。
　　陆小晓偷偷睁开一只眼睛，小心翼翼地窥视着澹台璟的反应。
　　澹台璟正坐在一旁倚靠床边，悠闲地翻动着手中的书页，那双清澈如水的眸子正似笑非笑地盯着她看。
　　陆小晓心里一紧，连忙又将那只偷窥的眼睛紧紧闭上，假装自己正在专心致志地打坐修炼，企图掩饰内心的慌乱与尴尬。
　　过了一会儿，她又悄悄地睁开了一只眼睛，这次她更加谨慎，只留出一条细小的缝隙，生怕被澹台 璟发现。只见澹台璟仍旧保持着原来的姿势，但目光已经不再停留在她身上，而是全神贯注地沉浸在书中的世界里。
　　陆小晓心中暗自松了口气，但随即又涌起一股莫名的失落感。
　　她轻咳一声，试图让自己的声音听起来更加自然：“璟姐姐，我感觉有些累了。明日我还得上场比试呢，要不今天就先到这了？”
　　然而，澹台璟只是轻轻掀起眼皮，淡淡地看了她一眼，又将目光移回了书上：“打坐怎么会累？只会让你的精气神越来越好。”
　　陆小晓闻言，瘪了瘪嘴，心中暗自嘀咕：打坐是不累，但是你在一旁呆着我根本静不下心好嘛。
　　又过了好一会儿。澹台璟抬眸看了一眼天色，放下手中书本说道：“快子时了，静不下心就算了，明日再说吧。”
　　陆小晓收到指令后，猛地起身扑到澹台璟身上，看着那觊觎已久的唇吻了上去，轻轻吸吮食髓知味，手也不老实地攀了上去。
　　澹台璟被她吻得面色绯红，喘息连连，领口处忽然一凉，才恢复片刻清醒给人推开了去。
　　“你明日还有正事，不许胡来……”澹台璟紧了紧衣领轻喘着说道。
　　陆小晓轻扯开一些自己领口，额间冒出一层细密的汗，也不知道是天气燥热的缘故还是因为一些什么别的。
　　抿了抿有些干的嘴唇：“可是…已经两个月了…而且你上次第二天也有正事做来着，不也没事吗。”
　　澹台璟被她说得哑然：“反正不一样，你修为比我低得多。”
　　陆小晓又蹭了过去，小心翼翼牵起她的手：“是不是还是因为用灵石赌博的事情，你不喜欢？”
　　澹台璟犹犹豫豫，还是张口说出：“你身体虚得很，时辰太晚不宜…别误了明天的事，毕竟玄天剑宗还要靠你们两个在这场大比中脱颖而出，才能招到新的弟子。”
　　陆小晓脸色腾地涨红，急忙说道：“上次是我吐血了，因为朝元剑认主用了我一半的本命精血，才一次就睡了，我现在修了锻体术，身体恢复得很好。”
　　“再说了第一次也不易太久，对你身体……”不好，话还没说完陆小晓就发现自己发不出声音了，竟然被澹台璟施了禁声的法术。
　　澹台璟想起那夜生怕是与陆小晓最后一次相见，变得格外热情的自己。面色绯红掀开被子躺了进去，只露出一双眼睛：“早点歇息吧，我有些乏了。”
　　听她这么说，陆小晓只能失落地叹了口气，出去冷水沐浴后又回到床上。
　　只是半夜时分，又变得不老实开始偷偷往澹台璟的身边蹭，最终被澹台璟一声“归尘”捆了个结结实实，才消停睡了过去。
　　***
　　翌日。
　　陆小晓站在擂台之上，身姿修长，一袭白裙随风飘扬。
　　此次与她对阵的是一位妖族强者。这位妖族强者已化为人形，体态高挑匀称，与人类无异。但仔细观察便能发现其独特之处，她的面容俊朗，只是在那张棱角分明的脸上，依旧带着几道复杂的纹路。
　　“在下玄天剑宗陆小晓，请多指教。”
　　“早有耳闻，鹿成和。”鹿成和把两手交叉抱在头后，懒懒散散地回道。
　　毕竟陆小晓的名号，妖族怕是没有几个人不知道。不因别的，都是因为她的道侣——澹台璟。
　　澹台璟，这位在妖族之中凤毛麟角的大乘期强者，其修为深厚，实力超群，早已成为无数妖族修士心中的仰望与渴望。她的存在，就如同夜空中最璀璨的星辰，既遥不可及，又引人无限遐想。
　　然而，这样一位万众瞩目的存在，却出乎所有人意料地对一名人族修士倾心不已。
　　为了彰显妖族的威严，也为了打击陆小晓，妖族内部甚至秘密发起了一项悬赏——以十万中品灵石为代价，悬赏陆小晓的肢体。这都还是因为妖族对于日月大比规则的忌惮，只因比试中不允许出现死亡的事件。
　　不过这些事情陆小晓就不知道了，她现在满脑子里想的都是怎么赶快下去，压上几把注，好赶紧把欠万清漪的灵石给还上。
　　鹿成和站在台上摩拳擦掌，正琢磨用哪招收拾陆小晓能够彰显妖族的厉害时，还抬头看了台下澹台璟一眼，以表自己的威武。
　　“玄天破晓！”
　　随着一声轻喝，只见陆小晓身姿挺拔，宛如一尊不朽的战神，矗立于苍穹之下。
　　一轮红日从她身后冉冉升起，剑身骤然爆发出璀璨的光芒，宛如一条蛟龙出海，翻腾跳跃，气势磅礴，剑光与红日交相辉映，向着鹿成和席卷而去。
　　鹿成和见状，脸色骤变。她连忙催动体内的灵力，双手快速结印，试图召唤出强大的防御法阵来抵挡这致命的一击。
　　但朝元剑的速度实在是太快了，几乎是在眨眼之间便已经来到了鹿成和的面前。
　　那一刻，空气仿佛凝固了，整个天地都为之色变。
　　只见朝元剑带着无尽的光芒与力量，狠狠地撞击在了鹿成和的防御法阵之上，发出了一声震耳欲聋的巨响。
　　一击之下，鹿成和的防御法阵瞬间崩溃瓦解，化作点点灵光消散开来。而朝元剑则余势未减，继续向着鹿成和刺去。
　　在这生死存亡之际，鹿成和慌忙捏碎手中短距离传送玉牌，瞬移出场地之内，后怕得看向场上的陆小晓。
　　“好险……”鹿成和喃喃自语，额头上布满了细密的汗珠。
　　“我认输！”
　　看着场上摧枯拉朽般打败一位妖族元婴期高手的陆小晓，万萱儿心中一惊低声道：“竟然是玄天破晓，难怪能以一己之力镇退我瑶霞宫六位列阵长老。”
　　万清漪也惊叹道：“娘，这招式竟如此厉害。”
　　万萱儿解释道：“玄天剑宗能够在修仙界屹立多年而不倒，就是因为朝元剑和三大剑招，而如今玄天剑宗破灭也是因为无人能使出三大剑招。只可惜小晓在灭派一年后竟悟出此剑招，真叫人唏嘘啊。”
　　陆小晓走下场地高台后，便迫不及待地让陆宛白领着自己往下注处走去。
　　临上台时让陆宛白给自己下注五十块上品灵石，陆小晓也没想到自己的赔率竟然达到了一比十，光这一局就连本带利赢了五百块灵石回来。
　　殊不知是妖族的人特意支持鹿成和才会如此。
　　“我的天！发了！发了！发财了！！！”莫丝柳抱着灵石在原地蹦个不停。
　　庄家肉疼地在一旁看着，原本以为来了个大户能赚上一笔，结果却出乎意料。
　　“道友好手气，再来上几盘啊？”庄家在一旁撺掇道。
　　轻松应敌的陆小晓兴奋得眉飞色舞：“来来来，后面这盘是谁跟谁啊？方便讲讲嘛？”
　　话刚出口，一道冰冷的视线骤然射来，冻得陆小晓缩了缩脖子。
　　庄家一脸神秘，眼中闪烁着狡黠的光芒：“各位看官，下面这盘赌局可有点来头，绝对值得大家好好关注一番。”
　　“这位猪自刚，嘿，那可是妖族中的金丹期修士，实力不容小觑。据说，他已经步入金丹期几十个年头了，一身修为深厚，战斗经验更是丰富得吓人。这野猪妖嘛，天生力大无穷，皮糙肉厚，再加上这么多年的修炼，那实力绝对是杠杠的。所以，我们这次给猪自刚的赔率定为一比一，可以说是相当公道了。”
　　说到这里，庄家故意停顿了一下，环视四周，发现众人都聚精会神地听着，脸上不禁露出了得意的笑容。接着，他又话锋一转，开始介绍起另一位参赛者。
　　“至于另一位林忆之嘛，嘿嘿，虽然没什么太大的名头了，但不足三十岁就突破金丹期。看她那样子，才初出茅庐，没什么太多的战斗经验。不过呢，既然能站在这里，想必也是有几分本事的，极有可能是某个世家子弟藏拙出来历练的，毕竟三十岁之前到金丹期天赋也是上佳了。”
　　陆小晓听他说完，赶忙回头看了一眼有些恍惚的褚佳文。顺着褚佳文的目光看去，正好看到在场地两边备战的林忆之和猪自刚。
　　定了定神后，陆小晓再次看去，两人身上赫然浮现出属性值，只见那林忆之的攻击性和防御值，都比猪自刚高上十几个数值，胜负显而易见。
　　陆小晓转身从莫丝柳手中接过那还没捂热乎的五百块上品灵石，毫不犹豫地压在了林忆之的名字上。
　　众人见陆小晓如此果断地下注，不由得心中一阵慌乱，眼神中透露出担忧。
　　褚佳文却也同样下注二十中品灵石在林忆之上面，多看了陆小晓两眼。
　　莫丝柳倒是急得直跳脚，她拽住陆小晓的衣袖，急切地说道：“小晓师姐，你再看两眼啊！这么着急就下注了，这可是五百块上品灵石啊！咱们的全部家底都压上去了！”声音中带着几分哭腔，实在害怕又回去风餐露宿。
　　陆宛白见状，也急忙上前阻拦。但买定离手，已经来不及收回了，只能心中默默暗道：不好，本来都够还清了，这回怕是又要欠上澹台璟十块上品灵石，债滚债越滚越多。
　　澹台璟站在一旁，斜睨了一眼正在下注的陆小晓，嘴角勾起一抹冷笑，却不做声。
　　她心中早已有了计较，就等着陆小晓输了以后好好教训她一通，让她知道投机取巧不可行，修真之路还需脚踏实地。
　　“哎呀！你们放心好了，肯定不会输的。”陆小晓向众人打包票说道，眼神中充满了自信。
　　结果，当比赛正式开始后，出乎所有人意料的转折迅速上演。猪自刚竟在几个回合内就显得力不从心，场外对其表现是骂声一片。
　　林忆之每一次出手都精准而致命，她凭借着对时机的精准把握和出色的战斗技巧，逐渐占据了上风。
　　随着比赛的深入，猪自刚的攻势越来越凌乱，而林忆之则越战越勇，她的攻击如同连绵不绝的潮水，一波接一波地涌向猪自刚。
　　终于，在一次激烈的交锋中，猪自刚不慎露出了破绽，林忆之抓住机会，发动了一次致命的攻击。
　　只见一道璀璨的光芒闪过，猪自刚的身影被狠狠地击飞出去，最终不慎被打下场地，宣告了这场对决的结束。
　　这一刻，整个赌场都陷入了短暂的寂静，所有人都被眼前这一幕惊得目瞪口呆。就连庄家也愣在了原地，好一会儿才反应过来，呆愣愣地从抽屉里拿出一千五百块上品灵石递给陆小晓。他的手微微颤抖着，仿佛不敢相信眼前这一切是真的。
　　“姑娘不止命好，手气也好得不得了啊。”
　　庄家的话语中带着几分羡慕。他深知自己这次可是看走眼了，没想到林忆之竟然有如此强大的实力。
　　陆小晓接过灵石，脸上露出了得意的笑容。
　　“你怎么知道我命好？”
　　庄家嘿嘿一笑，看了眼澹台璟：“场中上万人，谁人不知，谁人不晓。”
　　陆小晓羞涩地挠了挠头：“庄家您再推荐推荐，有没有什么悬殊比较大的冷门我瞧瞧。”
　　澹台璟被她不到一个时辰就赢了一千五百块灵石的壮举也惊到了。
　　“别…别再继续了，今天就这样吧，小晓。”澹台璟有些磕磕巴巴地说道。
　　

第58章 一行人回到客栈后。  “一千五百块上品灵石！小晓姐你是……
　　一行人回到客栈后。
　　“一千五百块上品灵石！小晓姐你是赌神啊？”莫丝柳看着满床的上品灵石惊诧道。
　　陆小晓坐在桌边优雅地端起一杯茶， 品了品道：“还好啦，一点点厉害而已。”
　　陆宛白也同样的不可思议：“你是怎么做到的小晓，那个林忆之看着名不经传， 年纪尚浅，怎么那么笃定她会赢的？”
　　还不是看了属性值各方面都优秀于那个猪自刚。
　　本以为这个能力十分鸡肋， 毕竟打得过的时候不用看，打不过的时候看了增添绝望。想不到今天能用在比试上下赌注，真是柳暗花明又一村啊。
　　“这个…天机不可泄露，你还是问问褚佳文吧，她更了解林忆之的啊。”
　　莫丝柳：“褚姐姐早就在林忆之下了擂台的时候追过去了， 一直还没回来呢。”
　　“那等她回来你们再问她， 咱们还是赶紧去找万清漪还灵石去吧，万姨娘早就到东昌城了，咱们还没去见过呢。”陆小晓转移话题跟众人说道。
　　“也好！”
　　陆宛白拿出储物袋， 到床边装了一千块上品灵石放了进去。
　　只因几人一致认为， 万萱儿对她俩的恩情实在太盛， 既要报答就要加倍报答才是。
　　床上灵石瞬间少了三分之二， 陆小晓站在床边轻拉着澹台璟的手说道：“你在这里等我可以吗？我怕你跟着一起去她们为难你。”
　　澹台璟黝黑的眸子里满是不解：“你不让我和你一起去认错吗？毕竟事情起因还是在我身上。”
　　“当然不用！就算你去道歉，她们也不会原谅你的， 我可不想让你跟着去受委屈。本身你救人也没错，是我自己偏偏喜欢上了你， 包庇你。我师姐又偏偏是我唯一的亲人， 让她跟我去挨骂就好了。你就在家帮我们看好灵石就好了。”
　　陆小晓给她按回床上，又随手拿了本澹台璟喜欢的书，塞到她手里：“我们很快就回来， 你和丝柳好好等我们。”
　　见她处处为自己着想，澹台璟心中一暖。轻声“嗯”了一声， 目送几人离去。
　　师姐妹二人头回拿着一笔巨款，走在街上都有些心惊肉跳，害怕突然蹦出伙强盗出来打劫。
　　不过还好万萱儿所在客栈离这里并不远，出门左转进了一处妖族经营的丹药店铺。再出来时，一盏茶时间就到客栈门口了。
　　说来也巧，她们正在客栈门口踌躇着该怎么和万萱儿赔礼道歉时，身后就传来了万萱儿的声音。
　　“干什么呢？门槛都要被你们两个踏平了。”
　　二人被突如其来熟悉的声音，吓了一激灵。
　　“万姨娘…”
　　看着万萱儿和万清漪径自走过二人进了客栈，两人也不再犹豫，心虚地对视一眼后，跟了上去，一直走到万萱儿的房间才停下脚步。
　　“万姨娘，我是过来给您赔礼道歉的，当初在瑶霞宫多亏您的照顾，是我狼心狗肺不知好歹。我听说瑶霞宫内的几位长老，因为我的原因受了重伤跌了一个大境界。小晓自知罪孽深重，带了些丹药和灵石作为补偿，还请您笑纳。”
　　陆小晓说完之后把手中的储物戒指取下，放到了一旁桌子上面，又回到原位，双手落于腿边乖乖站好。
　　万萱儿的脸色略微有些苍白，想必还是因为本命法器锁妖塔受创所致，陆小晓心中更加难受。
　　万清漪走到桌边，拿起那枚没有认主的储物戒，把里面的物品全都取出放于桌上。
　　“怎么这么多的灵石，还有凝气丹？”万清漪看着桌上的四百块上品灵石和十三枚凝气丹。
　　有些震撼于陆小晓的大手笔，凝气丹是少见可用来突破境界的丹药。价值不菲，有价无市，就连此次日月大比上的奖励一共也才五十五枚。
　　这十三枚凝气丹，还多亏了澹台璟的门路，两人才买得到。不过多一事不如少一事，就算知道了，她们恐怕也不会领情的。
　　陆小晓只是站在一旁赔笑：“不知道万姨娘现如今休养得如何了？”
　　万萱儿轻轻抬起眼皮，悠悠地瞥了陆小晓一眼，终于开口：“你与澹台璟现在如何呢？”
　　陆小晓没到她会问出这个问题，一时有些不知所措，不知道该老实回答，还是按着她想要的结果回答。
　　万萱儿见她犹豫，便已了然一切。再加上两人在比试场地中实在扎眼，很难让万萱儿不注意到她们。
　　“你知道她是妖族，为何还要与她在一起？”
　　陆小晓思绪有些转不过来，不知道为何万萱儿没有问锁妖塔被破当日发生的事情。
　　老实答道：“为何她是妖族，就不能与她在一起呢？”
　　看到万萱儿一愣，陆小晓又继续道：“虽然她卧底瑶霞宫意图破锁妖塔，但是她也是为了救自己的亲人。在当日燕庚申利用传送阵攻打锁妖塔时，也提前敲响瑶霞宫的示警大钟，她并没有想要伤害其他人。”
　　“虽然我知道这些并不能掩盖她做过的错事，但是我却信她是真心实意对我的，所以就算不管她是妖还是魔，我也都是喜欢她的。毕竟人无完人不是吗？万姨娘。”
　　万清漪气得一拍桌子：“狡辩！她勾结燕庚申攻打瑶霞宫是改变不了的事实，我看你和陆宛白就是被猪油蒙了心了，整日和她厮混在一起！”说完还狠狠地瞪了一眼陆宛白。
　　陆小晓见万清漪骂得兴起，万萱儿却是陷入沉思，思索了一下又道：“万姨娘，小晓有个问题不知道当问不当问。”
　　万清漪毫不退让：“不知道当问不当问就别问！”
　　陆小晓被她这么一说，尴尬地挠了挠头。
　　万萱儿回过神来：“清漪，你先带宛白出去一下吧。”
　　万清漪气得跺脚，但最终还是拗不过万萱儿，带着陆宛白离开了房间。
　　“我知道你想问些什么，左右离不开我当年为什么把扶昭关在锁妖塔内？”
　　万萱儿的眸子渐渐失去了焦点，旁若无人地陷入回忆的漩涡当中。过了好一会儿，才像是从一场漫长的梦中猛然惊醒，她的眸子重新聚焦，恢复了往日的神采。
　　她微微摇了摇头，试图将那些纷乱的思绪抛诸脑后：“只因她是妖族，非我族类，其心必异。”
　　陆小晓：“那外界谣传的……”
　　万萱儿：“我当时并不知道她是妖族，不然也不会受她欺瞒。她在锁妖塔内关了百年，罪孽早已赎清，出去了也好。”
　　“澹台璟的事情也到此为止吧，就算是她不与燕庚申勾结，总有一天燕庚申也会去救燕巳虹的。你送给各位长老的赔礼，我代为收下了。”
　　陆小晓对着万萱儿深深鞠了一躬：“谢过万姨娘，小晓感激不尽。”
　　万萱儿此次倒是没跟她客气，礼数都安然收下：“如果确实感激的话，以后多帮我照应照应清漪就好了。”
　　“此次东昌城举行的日月大比，我观多有蹊跷，你还是早日离开的好，莫要再陷入这场漩涡之中。开宗立派非一日能成的，莫要太过执着。”
　　陆小晓总感觉万萱儿此次与她讲的话，总有些交代后事的感觉，心中不由有些莫名难受。
　　“小晓谨遵教诲，只是师姐对于此事过于执着，恐怕暂时还不能离开东昌城。”
　　两人又寒暄了几句，陆小晓因着澹台璟还在客栈等她，再加上与万萱儿的交谈中，总有一种风雨欲来的感觉，便早早告辞回去了。
　　回到客栈的陆小晓，夜晚躺在澹台璟的腿上，心中总是有些惶恐不安。
　　“璟姐姐，你说此次日月大比是不是真的有问题？燕庚申会这么好心？”陆小晓翻了个身，看着上方的澹台璟问道。
　　澹台璟停下手中翻书的动作，一只手在陆小晓的脸上缓缓摩挲：“应该没事的，此次参与比试的人既有妖族也有人族，到现在为止，都没有任何做伪的地方，或许他真是为了人妖两族和平共处呢。”
　　陆小晓被她蹭得舒服，可是心里还是燥乱：“但今天万姨娘跟我聊天时，我总感觉好像是有什么大事要发生，她还跟我说以后让我和师姐照应着点万清漪。”
　　说到这里，陆小晓径直坐起了身，看向澹台璟的两只眼中充满了担忧：“万姨娘她大乘期的修为，叫我们两个照顾万清漪，不觉得有些奇怪吗？”
　　澹台璟放下手中的书，双手捧着陆小晓的脸：“你就别杞人忧天了，她本身也对妖族充满偏见，再说有我和干娘在此监督，就算有事发生，也还有我们在呢。”
　　听她这么说，陆小晓才放下心来。最起码燕庚申要做些什么，澹台璟和扶昭也跟他不是一伙的。
　　两人说话间，浑然不知桌上的五百颗上品灵石竟在不知不觉间化作涓涓细流，径直朝着静置于一旁，散发着淡淡寒光的朝元剑流去。
　　最后仅留下一块灵石孤零零地躺在桌上。
　　临休息时，陆小晓才看到这唯一的灵石。她默默收起，心中暗道：澹台璟什么时候拿走的？不过她的利息收得也太狠了吧，翻十倍只留一块给我衣食住行。下次绝不能再问她借钱了。
　　***
　　日月大比依旧在如火如荼地进行着。
　　因玄天剑法和朝元剑在手，可以说是元婴期内陆小晓已无敌手。几日后，不出所料，百万中品灵石和十枚凝气丹已经花落她手。
　　而陆宛白则是获得了金丹期的第一名，同样取得百万中品灵石和十枚凝气丹。
　　两人站在高台之上喜不自收，就等着拿着百万中品灵石和凝气丹回去创立个小型宗门，再慢慢发展了。
　　战利品抱了个满怀，陆小晓此时都觉得燕庚申是个好得不能再好的大好人了。人族与妖族实力悬殊，几乎前一百名里，人族占了七十名，这不就等于妖族给人族送钱了。
　　而许久不曾露面的燕庚申，意料之外神采奕奕地出现在高台处，缓步往台上走去。
　　只是随着他一步一步踏上高台，原本平静的场地内突然风起云涌，狂风肆虐，连空间都被搅动得扭曲起来。
　　乌云迅速汇聚，遮天蔽日，将原本明亮的天际被吞噬得一丝光亮不透。
　　就在这混沌一片之中，天空的最顶端，一个巨大的漩涡悄然浮现，它旋转得如此急速，以至于周围的空气都被其强大的吸力拉扯得发出尖锐的啸声。
　　更令人惊奇的是，随着漩涡的逐渐稳定，其中竟然透出了另一番天地的景象——青山绿水、云雾缭绕，显然那是一个截然不同的小世界。
　　“这是哪个大能的试炼之地吗？”人群中乱作一团，渐渐有人发出疑问。
　　陆小晓的心脏砰砰直跳，那方看似静谧安好的小世界却给她一种怪异感，一股莫名的不安在她心头萦绕。
　　她紧张地环顾四周，试图从周围人的表情和动作中寻找一丝线索，但每个人都沉浸在那神秘小世界出现的震撼之中，无人注意到她的异样。
　　只有燕庚申浑然不觉地依旧往高台上走着。
　　“师姐，你快去找莫丝柳，我们在大门处见！”陆小晓急切地对身旁的师姐说道，但话刚出口，她又觉得不妥。
　　“不！我们还是回客栈见吧！”
　　说完，她也顾不得等待师姐的回应，更无暇顾及还未颁发的灵石。急切地推搡着人群，努力向着澹台璟所在的方向挤去。
　　这突然出现的小世界着实怪异，与往常截然不同。
　　往常，小世界只会留下一个开口，静静地等待着机缘成熟的修士进入其中。
　　而今日，这方小世界竟然铺天盖地地向着场地扑来，仿佛拥有了自己的意志，迫不及待地要让修士们进去夺取那未知的机缘。
　　陆小晓一边奋力向前挤，一边抬头望向那越来越近的漩涡。她发现，那漩涡中透出的青山绿水、云雾缭绕的景象竟然在不断地变幻着。
　　而另一边的澹台璟也觉察出不对劲，转头看向今日同样到场的扶昭问道：“干娘，这是什么情况？”
　　扶昭的脸色同样凝重，她眉头紧锁，目光深邃地望向那不断逼近的漩涡，沉声道：“不清楚，这燕庚申究竟在搞什么鬼名堂。先离开这里再说，这里的情况不对劲。”
　　说完，她不等澹台璟作出反应，便伸手想要抓住她的手，试图施展瞬移法术带她一起离开这危险的高台之上。
　　澹台璟心中一颤，回头看到陆小晓正往两人方向跑来：“等等干娘，还有陆小晓。”
　　扶昭：“顾不得那么多了。”
　　令扶昭意想不到的是，她的灵力仿佛被一股无形的力量所束缚，瞬移法术竟然毫无反应。
　　“该死！燕庚申竟然提前布下了阵法，此处已经无法瞬移了。”
　　扶昭脸色一变，她毫不犹豫地拉着澹台璟，借助自身的强大灵力，向场地外疾飞而去。
　　然而，此刻的场地已经乱作了一团。
　　上万人拥挤在一起，有的人眼中闪烁着贪婪的光芒，迫不及待地向着天空中的小世界漩涡飞去，生怕错过了这千载难逢的机缘。
　　有的人则显得慌乱无助，她们在人群中焦急地寻找着自己的亲友，场面拥挤不堪。
　　还有的人，像澹台璟和扶昭一样，察觉到了一丝不对劲，她们争先恐后地向着场地外飞去，试图逃离这个危险的地方。
　　顿时，整个场地变得喧嚣不堪，不论天上地下都挤满了人。扶昭所过之处，不论是人族还是妖族，都被她强大的灵力所震退，纷纷倒飞出去，口吐鲜血，场面一片狼藉。
　　而远处的陆小晓，隔着人群老远就看到了扶昭带着澹台璟向外飞去的身影。心中顿时安定一些，知道至少澹台璟暂时是安全的。于是，她也紧跟在扶昭和澹台璟的后面，奋力挤开人群，向着场地外飞去。
　　只是，比她们更快的是那上方的小世界，它正带着一股不可抗拒的力量，以惊人的速度迅速逼近。
　　那青山绿水、云雾缭绕的景象此刻在众人眼中已不再是诱人的仙境，而是变成了吞噬一切的恐怖漩涡。
　　不出五息的时间，整个场地竟被那方小世界完全吞没。原本喧嚣不堪、人声鼎沸的现场，瞬间变得寂静无声。
　　

第59章 澹台璟，你她爹的都大乘期的修为了，怎么赶路还这么慢啊！
　　茂密而幽深的森林之中， 几头体态轻盈、毛色鲜亮的小鹿正悠然自得地在水潭边低头饮水。
　　清澈见底的水潭宛如一块镶嵌在林间的碧绿宝石，静静地映照着四周的美景。水潭四周，布满了枝繁叶茂、高耸入云的参天大树， 枝叶密密麻麻地交织在一起，形成了一片浓郁的绿荫。
　　阳光透过树梢的缝隙， 如同点点金色的碎片，偶尔穿透这层绿色的屏障，洒落在地面上，形成斑驳陆离的光影。
　　躺在草地上的陆小晓撑起身子靠在树边，看到远处的画面， 有一刹那还以为自己回到了魔兽山脉， 被龙炎虎追逐那天。
　　“嘶～”
　　光是撑着身体靠在树旁都使她头疼欲裂。
　　陆小晓闭目养神一阵后，感受着周遭天地灵气，发觉此地与人界相比确实有很大差异。
　　此地植物枝繁叶茂， 犹如人界远古森林一般， 但是空气中蕴含的灵力却远远不如人界。正常来说一般含有机缘的小世界中， 灵力都要远远超过人界， 毕竟它们都是几百上千年才开启一次。
　　但是此处妖气却极其浓郁，时间长了甚至会使人族修士头疼欲裂， 必须使用隔绝妖气的丹药和法宝才能抵挡住。
　　好在东昌城妖气过盛，参与日月大比的修士多少都有随身携带抵抗妖气的丹药和法宝。
　　陆小晓自然也不例外， 服下一颗破障丹后， 后面七天内总算能够缓解些许头疼正常呼吸了。还好她们一行人数量较多，在外面时自己备下了五十多颗破障丹给莫丝柳。
　　想到莫丝柳，也不知道师姐有没有成功带她出去。
　　“簌簌～”
　　远处忽然传来一阵动物穿梭草木间的声音。
　　陆小晓察觉有异， 轻盈地跃上身旁那棵不知名的高大树枝上。枝叶轻轻摇曳，却未发出一丝多余的声响。
　　她稳稳地立于枝头， 目光如炬，穿过层层叠叠的绿叶，直视着远处那片微微抖动的低矮灌木丛。
　　“吼～”
　　只见一个身形庞大、狰狞可怖的凶兽猛地从灌木丛中跃出，向着水潭边饮水的小鹿而去，快准狠地咬住小鹿的脖子，血水瞬间染红潭水。
　　陆小晓心中一惊，那竟然是一只元婴期的龙炎虎。
　　只是为何都元婴期了还没化形呢？
　　心中倍感怪异，按常理来说化形后更利于妖兽修炼的。
　　正当她刚要跃下树枝，施展身手斩杀这头为非作歹的龙炎虎时，远处的灌木丛中再次传来“簌簌”的声响。
　　陆小晓目光一凛，紧紧盯着那片灌木丛。只见七八头同样元婴期的龙炎虎缓缓走出，它们的步伐稳健而有力，眼中闪烁着嗜血的寒光。
　　更令陆小晓感到震惊的是，在这群元婴期龙炎虎身后，还紧跟着十几头金丹期龙炎虎。这些金丹期龙炎虎虽然实力稍弱，但数量众多，一旦群起而攻之，即便是她也要费上一番功夫才能应对。
　　想到这里，趁着这些龙炎虎饮水时，陆小晓悄然跳上朝元剑，向着反方向快速离去。
　　此地处处透着怪异，明明龙炎虎是独居动物，而这二十多只龙炎虎却聚集在一起行动。二十多只龙炎虎，合作下来就算是两三位渡劫期修士也不容小觑。
　　再加上明明都已经元婴期却不化形，还如同猛兽一般撕咬小鹿一样狩猎。
　　就好像……
　　就好像这些元婴期的龙炎虎还未开启灵智一般，又有强大对手威胁着它们，让本应独居的它们聚集到一起生活。
　　陆小晓越逃心越凉，此处小世界对人类修士处处限制，但对于妖族来说好像有着先天独厚的修炼条件。
　　如果本来实力相同的人族和妖族，在此处呆上三个月，只怕不出半个月，人族修炼的速度就会完全追赶不上妖族，还要因为生存问题苦苦挣扎。反观妖族却会突飞猛进，整体形成一面倒的状态。
　　陆小晓一路藏匿气息，在森林顶部的枝叶中小心穿梭，躲避着森林中的凶兽。
　　不知过了多久，忽然听到前面发出一阵兵器相交的声音，宛如金石碰撞。
　　陆小晓心中一惊，连忙催动身形，化作一道流光向前飞去。随着距离的拉近，那兵器交击的声音愈发响亮，夹杂着阵阵兽吼与人族的呼喊，空气中弥漫起了一股浓烈的血腥味。
　　终于飞抵那片战场边缘时，眼前的景象让人不禁倒吸一口冷气。
　　不远处，七名人族修士正围成一圈，她们手持各类法宝，与一群体型庞大、皮毛闪烁着幽蓝光泽的玄霜兽激战正酣。玄霜兽们口中喷吐着寒气，每一次攻击都携带着足以冻结万物的冰霜之力。
　　而远处站立着三位妖族修士，津津有味地看着热闹，不时还在一旁指手画脚。
　　陆小晓定睛一看，七名人族修士皆是金丹期的修为，而那群玄霜兽则是由一位元婴期的领头，四名金丹期的妖兽合围几人。场上战斗已经进入白热化，而领头的那名修士竟是还算得上是熟人的林忆之。
　　林忆之提剑震退一头玄霜兽后，转头急切地对着一旁看热闹的妖族修士说道：“容宗，你是元婴期，此方小世界极其怪异，还请助我几人逼退这群玄霜兽，事成之后我林忆之必有重谢。”
　　容宗讥笑一声，对着身旁的两位妖族说道：“这几头玄霜兽虽然还没开智，但怎么说也是我妖族同类，我们怎么能同类相残呢，是吧？”
　　“没错，没错。”两名妖族在一旁附和道。
　　三人本就等着鹬蚌相争，七名修士死后再杀了那几头玄霜兽取兽核呢，此刻又怎么会多此一举。暗道这林忆之实在可笑，真当燕庚申所说的人族妖族未来共处是真事了。
　　其中一名人族修士愤慨地说道：“林姑娘，这三名妖族怕是早就对咱们起了杀人夺宝的心思，又怎么会来帮咱们呢，何苦对她们多言。”
　　林忆之何尝不知，只是此时已到绝路，把唯一的希望寄托到三名妖族身上，也觉得自己有些可笑。
　　这时，刚刚还在滔滔不绝发表见解的那名修士，突然间脸色大变，身体僵硬在原地。还未等她反应过来，一旁阴影中猛然冲出一只元婴期的玄霜兽，瞬间贯穿了她的胸膛。
　　修士的眼中满是惊恐，她张了张嘴，却只能发出微弱的喘息声，随后身体无力地倒下，鲜血染红了玄霜兽的兽角。
　　玄霜兽似乎并未满足于此，顶着她的尸体向着林忆之袭来，林忆之的心猛地一沉。
　　本就七人强撑的阵法已破，此时剩下六人行同案板上的鱼肉，任人宰割。
　　早知道如此，当日就该听褚佳文的话，不该与她大吵一架，来到此处参加日月大比，如今灵石灵石没得到，褚佳文见了她不也理她了。
　　只是此刻后悔已晚，就待那名玄霜兽离近，自己就自爆与她同归于尽吧，这样剩余几名修士或许还能有条活路。
　　那头元婴期的玄霜兽离林忆之越来越近，三名妖族也越发兴奋，似乎眼前几人的灵石法宝已经是她们的囊中之物一般。
　　就在林忆之绝望闭上双眼，催动体内灵力就要自曝时，千钧一发之际眼前一道白芒闪过，一股前所未有的强大力量在空气中激荡开来。
　　只见身前的元婴期玄霜兽竟在那一刻被一股无形的力量一分为二，庞大的身躯如同断线的风筝，轰然倒塌在地上，激起一片尘土。随后，大量温热的血液从伤口处喷涌而出，迅速染红了她们脚下的草地，空气中弥漫着一股刺鼻的血腥味。
　　林忆之呆立当场，五头玄霜兽尽数倒地，看着远处手持朝元剑缓缓走进的陆小晓，发觉是名人族修士，顿时松了口气。
　　“多谢道友相救，在下感激不尽。”林忆之持剑抱拳对着陆小晓说道。
　　“不用客气，说起来还是熟人呢。”陆小晓走到被其一分为二的玄霜兽中间，用手中的朝元剑挑起一枚兽核后，嫌弃地收入储物戒中。
　　林忆之不置可否，陆小晓的名堂早就在人妖两界流传开来，倒不是她轻而易举夺得日月大比对第一名，而是她与妖族钩吾山澹台璟的关系无人不知无人不晓。
　　其中艳羡的有，唾弃的也有。
　　艳羡的自然是她一个小小元婴期能得大乘期修士青睐，以后仙途必定一路顺畅。
　　唾弃的则是她一个名门正派玄天剑宗少宗主，明知自家门派为妖族所灭，还要上赶着去伺候一个妖族，实在为正道仙门所不耻。
　　总之是没有什么正面形象的，玄天剑宗至今招不到一位弟子与她有着莫大的干系。
　　而林忆之虽然没有与其她人想的那么多，但对于她也同样是敬而远之。
　　看到陆小晓捡起死掉修士的储物戒指，林忆之张了张嘴还是没有开口，虽然觉得甚是不妥，但是留在此处也是浪费，陆小晓救了几人由她收起来也算是合理。
　　林忆之往陆小晓后面探了探，心存侥幸地问道：“陆道友，不知道褚佳文有没有和你一起？”
　　小世界出现得突然，她当时也朝着褚佳文方向飞去，只是当时现场太乱，未能找到她。
　　陆小晓看着鲜血淋漓、衣衫破烂的几人，从死去修士储物间中取出疗伤丹药扔给她们。
　　“不在一起，当时太乱，醒来时只有我一个人。倒是你们几个有没有见过我的师姐陆宛白？一身绿裙，表情严肃鹅蛋脸，一双杏眼。身旁应该还有个小女孩，差一点点就能到我肩膀。”边说还边伸出手掌在自己肩膀下面比划着。
　　几人对视一眼皆摇了摇头，陆宛白在日月大比中获得了第一名，见到了不会没有印象的。
　　见状，陆小晓有些失望地收回朝元剑，左右环顾后准备继续向着前方找寻。
　　林忆之看到刚刚伺机而动的三名妖族早就在陆小晓出现时消失不见，看到陆小晓要离开，急忙说道：“等等！陆道友，咱们都是人族，既然同样沦落此地，不如与我们一起合作，直到离开此地？”
　　陆小晓停下脚步，转头看向她们六名女子，由左到右又由右到左打量一圈。
　　内心有八个字的评价：实力一般，不如师姐。
　　陆小晓打了个哈哈：“还是算了吧，我需要找人，与你们不是很顺路。”
　　其中一名女修士急忙说道：“我们可以跟你一起找人的，人多力量大。”
　　“算了，太麻烦你们了，怪不好意思的。”陆小晓说完转身就要离开，自认已经是很委婉地拒绝她们了，希望她们能够有点眼色，别再说话了。
　　“等等！你们玄天剑宗不是在招弟子吗？我加入！”眼看陆小晓已经取出朝元剑就要御剑离开，那名女修士赶忙叫住。
　　陆小晓脚步一顿，御剑的动作瞬间停滞，带着僵硬的微笑缓缓转过头去。
　　***
　　半个时辰后，一行七人在林中御剑而行……
　　陆小晓走在前方扶额问道：“你们不再考虑考虑了？而且我看其中两人好像还有门派的。”
　　“没关系，我们本来也是散修加入到日月盟，现在我单方面就解除与日月盟的关系！”两名女修齐声说道。
　　几人报了名号给陆小晓，陆小晓只记住了白诗桃和林忆之的名字，白诗桃就是那位声称立刻加入玄天剑宗的女修。
　　陆小晓对她有那么几分赞赏，厚脸皮方面和自己当初倒是有得一比。
　　白诗桃：“陆道友，不对。宗主……你有没有察觉此方小世界有些不太对劲？”突然加入玄天剑宗，白诗桃一时有些不习惯改口。
　　陆小晓一听她叫自己宗主浑身都不太得劲，心中暗暗思忖等玄天剑宗重建了，不管怎么着这宗主的位置都要让给陆宛白，要不然哪有时间和澹台璟在一起了，料想澹台璟也不愿意在玄天剑宗呆着。
　　“确实是挺怪异的，你们应该也有感觉到吧。”
　　白诗桃眉头紧皱：“我曾经看过一本书，书上记载妖族有一兰沧妖域，里面及其适合妖族生存，每百年开启一次，妖族进入后有莫大的机缘。有的妖族能在其中寻得珍贵的天材地宝，借此突破修为瓶颈，实力大增；有的则能在神秘遗迹中领悟到失传的妖族秘技，从而一飞冲天，成为妖族中的佼佼者。”
　　“我怎么没听过这等秘籍。”林忆之以前是修仙世家，自小也算是百读诗书。
　　“是我无意之间在一本妖族的书上看到的，这兰沧妖域已经千年不曾开启了。现如今怕是妖族知道此地的都少之又少。最重要的是，书中说兰沧妖域妖气大盛，里面妖族众多，但是因无化形丹的缘故，大乘期之前修为的妖兽均无法修炼成人，与咱们刚刚遇见的状况何其相似。”
　　看着众人要不就是不信任她，要不就是假装没听到继续赶路，白诗桃不死心地问向陆小晓：“您觉得呢宗主？澹台道友不知道有没有跟您说过这个兰沧妖域？”
　　陆小晓沉思的身形一歪，险些掉下朝元剑：“啊？没有没有。不过我倒是觉得你说的挺对，这处小世界处处透着怪异，确实更适合妖族生存，抗拒人族。那书上有没有说这妖域会开启多长时间？”
　　白诗桃见她信任自己，欣喜道：“我依稀记得好像是三个月。”
　　听她这么说，陆小晓悬在嗓子眼的心终于落下去点。三个月坚持坚持活着出去，也应该不是很难。
　　“不对…又好像是半年。”
　　众人齐声：“到底是多久啊！”
　　原来几人虽然不曾说话，但都在关注着两人对话，一听半年均有些承受不住，不由出声质问。
　　白诗桃尴尬笑笑：“好像是三个月吧……”
　　***
　　与此同时，兰沧妖域内距离几人五百里之遥的一片广袤沼泽地带中，正上演着一场惊心动魄的逃亡戏码。
　　万清漪正和两个人族修士一齐逃命中。一个妖族一身白色纱衣，腹部染血跟在三人后面。要是陆小晓在此的话，就能立马认出此妖正是在她上钩吾山时，对她不满的罗沐。
　　四人身后，则是绵延数里的紫电藤在沼泽地中快速穿梭着。
　　其中一名叫做武合的修士对万清漪说道：“万少宫主，这紫电藤速度迅猛无比，其身又坚不可摧，数量之大、范围之广实在并非我等可以抵抗的，不知道您那边可有对策。”
　　这两名修士皆是归一殿的修士，来到东昌城也是为了看个热闹，没想到运气不佳被卷进其中。
　　万清漪看着身后无穷无尽的紫电藤，速度愈发的快，眼看就要超过众人包围住她们，心中暗自叫苦。此妖实力堪比渡劫期，她小小金丹能逃到现在都已经用尽符咒，哪还有什么对策。
　　见她不回话，武合也在心中暗骂：什么瑶霞宫少宫主，怎么也这么废物。
　　武合不死心又暗自传音给万清漪：“万少宫主，不知道你手中可还有什么攻击符咒，不如咱们合力给后面那个妖族一击，借此趁机逃走。”
　　万清漪回头看去，只见后面那个女妖脸色惨白，腹中不断往外流出鲜血。从未做过落井下石之事的她，心中实在不忍对一女子下手。
　　“不可！我瑶霞宫皆是坦荡之人，怎可作出如此下作之事。”
　　武合与其同门对视一眼，不再寻求万清漪的意见，取出手中长枪猛地向后刺出一枪。枪尖划破空气，带起一阵尖锐的啸声。气势如同破晓时分的第一缕阳光，穿透了沼泽上的黑暗与阴霾。
　　万清漪暗道：不好！
　　回头看去却发现武合两人倒在身后血泊之中，渐渐被紫电藤覆盖淹没于沼泽之中，而那看似强弩之末的女子依然跟在她身后。
　　万清漪心中大骇，原来这妖女是扮猪吃老虎，怕是早就盯上她们三人，在危机时刻偷袭她们成为紫电藤的饲料，好为她自己逃跑拖延时间。
　　想到这里赶忙向一旁飞去，与那妖族拉开一些距离。
　　只是此法并无太大用处，紫电藤的数量实在太多，前赴后继呈包围状冲上来，两人没有多久就又被逼入绝路。
　　又逃出数十里，罗沐突然冲着万清漪的方向喊道：“前面有个地洞，或许可以进去躲藏一下。”
　　万清漪何尝没有看到那个山洞，只是怕先出虎穴又入狼窝，不说洞里会不会又有什么怪物，但与这个背地里暗下黑手的妖族待在一起就肯定算不上安全。
　　罗沐见她犹豫也不多劝，先一步往洞穴内飞去。
　　看着四面八方包围过来的紫电藤，万清漪盘算一下自己能够闯出去的概率几乎为零，咬咬牙也转身进了洞穴内部。
　　洞穴内漆黑无比，宛如深渊的巨口看不见尽头。万清漪顺着甬道前进，一盏茶后看到了先她一步进入洞内的罗沐站在一面墙壁前面。
　　原来这甬道竟是一条绝路，没有出口。顿时心里发凉，准备向来时路返回。
　　“返回也是死路一条。”罗沐的声音从身后传来，“你是瑶霞宫的少宗主？可有什么火防御阵法可抵挡片刻？”
　　万清漪何尝不知回头是条绝路，只是与这妖族死在一起，或许还不如出去和那该死的紫电藤拼个痛快，脚步挪动就要朝外走去。
　　见到万清漪如此固执，罗沐叹了口气道：“你可认识陆小晓？”
　　甬道内不断传出紫电藤爬行时与墙壁发出摩擦的声音，以万清漪对它们了解，怕是再用不到十息就能追上两人。
　　“你与陆小晓是朋友？”万清漪的拇指不停在中指上的储物戒上摩擦。
　　罗沐听着紫电藤的声音越来越近，急道：“是是是，我与她是朋友，你们瑶霞宫的人都精通阵法，你快点布阵，它们马上就到了。我已经用传音符通知给陆小晓了，马上她就会派人过来了。”
　　话音刚落，紫电藤也闻声而来，数十道带着倒刺的藤蔓冲着两人飞射。
　　万清漪心中疑惑，陆小晓能派什么人过来，难道是陆宛白？
　　手上动作却不敢停，一套上品火属性防御阵法顷刻间四散分开，形成一道光幕，隐隐约约间还有着蓝色火光闪动，圈出数丈的位置给两人包裹起来，最终飞射而来的紫电藤撞在阵法上，瞬间泯灭成灰。
　　罗沐这才长舒口气，又在阵法内部加上一层结界出来。
　　阵法施展完毕，万清漪寻了个距离罗沐较远的位置坐下，又服下一枚破障丹，却不敢打坐恢复灵力，生怕罗沐偷袭于她。
　　“陆小晓派谁来救你？据我所知，陆小晓的修为尚且不如你。”万清漪依旧警惕地看着罗沐道。
　　罗沐站在远处脱下白色纱裙，只留了件小衣，为自己清理紫电藤造成的贯穿伤。
　　“嘶——你这阵法能坚持多久？”
　　罗沐心中腹诽自己运气实在太差，刚落在此处就被紫电藤捆上，费劲九牛二虎之力，硬生生受了一击才勉强逃出。
　　万清漪见她不答只当被骗，扭头没好气道：“两个时辰。你说的人还有多久才到。”
　　“大概一个时辰吧。”罗沐穿得本就清凉，白色小衣挂在上面也形同无物。
　　“你是瑶霞宫少宫主万清漪，你娘可在附近？”
　　罗沐心中存着侥幸，作为瑶霞宫的少公主，她娘应该也跟着才对。
　　看到万清漪闭目养神不答，对她很是警惕，罗沐也就不再热脸贴冷屁股，只盼救援能来得更快些。
　　时间过得飞快，两个时辰很快就到。随着时间的流逝，万清漪越想越气。妖族果然最擅骗人，说好一个时辰，这都两个时辰了，也不知是不是真有救援。
　　她站起身单手持剑，服下一颗恢复灵力的丹药，站在阵法前面，看着不断被紫电藤攻击的阵法已经开始有裂纹出现，心中怒气更深。
　　“骗子！你不是跟我说一个时辰就有人来救你吗？”
　　罗沐神色比她更为紧张，虽然两个时辰的休息使她妖力得已恢复不少，可是面对阵法外的紫电藤，她还是毫无胜算。
　　额间一滴汗水顺着鬓边流下：“我也都说了大概是一个时辰。”
　　“咔嚓！”
　　阵法外部由一开始的一道裂痕延展到七八道裂痕，若是没有罗沐的结界在内部支撑，怕是再有一盏茶时间阵法就要碎裂。
　　紫电藤比她们想得更没耐心，它们开始以一种肉眼可见的速度收紧，对阵法施加着越来越大的压力。原本稳固的阵法开始发出轻微颤动，光芒也变得忽明忽暗，显然正在承受着前所未有的重负。
　　“坏了，要裂开了。”
　　万清漪脚步挪动，向着罗沐的方向退去，此刻的妖族已经不再是敌人，而是能够相互依靠的队友。
　　罗沐同样捂着腹部面对阵法，背对着万清漪，朝她的方向靠近：“不用你说，我也看到了。”
　　阵法又发出清脆的碎裂声，目前仅剩罗沐的结界还在勉强支撑。
　　罗沐掌中妖力片刻不停地灌输到结界中去，只是效果甚微。万清漪在一旁也顾不得许多，手掌抵住罗沐肩膀，把体力仅存的灵力输送过去。
　　“你到底有没有后援？后援到底是谁啊！”
　　万清漪最终忍无可忍，这种等死的感觉实在太过煎熬，一边向着罗沐输送灵力，一边吼道。
　　罗沐同样紧张不已，根本顾不得她的问题，因为结界马上就要破了。
　　“不好！！！”
　　下一刻结界应声而碎，铺天盖地的紫电藤冲着二人包围过去，瞬间将两人掩埋。
　　而被紫电藤包裹成球的空间中也传出一声怒吼：“澹台璟，你她爹的都大乘期的修为了，怎么赶路还这么慢啊！”
　　

第50章 紫电藤正紧密地包裹着罗沐和万清漪二人，并以惊人的速度紧缩着。
　　……
　　紫电藤正紧密地包裹着罗沐和万清漪二人， 并以惊人的速度紧缩着。
　　一道炽热如烈日般的赤红火焰猛然间从入口处横空抽出，带着不可抵挡的威势与热度，直击在那丈许大小的紫色藤球之上。
　　紫电藤在接触到火焰的瞬间， 发出了一阵凄厉而绝望的嘶吼声，回荡在这处狭小的空间里。
　　紧接着， 伴随着一阵震耳欲聋的爆裂声响，那原本坚韧无比的紫色藤球仿佛被无形巨手撕扯一般，轰然碎裂开来，化作无数闪烁着幽光的紫色碎片，四散飞溅。空气中弥漫起了一股混杂着焦糊与奇异花香的气息。
　　澹台璟婀娜的身影从甬道内缓缓走出， 归尘迅速收回缠绕在腕上化作一道墨玉般的手镯。
　　“路上出了点问题， 耽误些功夫。你没大碍吧？”看到罗沐屈身护着一个女子，澹台璟关心道。
　　万清漪听到澹台璟的声音这才松了口气，发觉那妖女给自己圈住， 猛地起身用力给人推开：“你做什么？抱着我干嘛？”
　　罗沐被她这么一推， 猝不及防跌了一跤， 腹部的伤口骤然裂开， 染红了白色衣裙。
　　“嘶——”
　　罗沐看着伤口，不由地有些怒气：“我见你修为低下护你一把， 你不知道知恩图报还反推我一把，简直不识好人心。”
　　澹台璟伸手拉起罗沐， 转头看向万清漪：“没想到你也在这， 可有受伤？”
　　罗沐指着自己腹部的伤口给澹台璟看：“我这么明显的伤口你不关心我，你去问她？”
　　万清漪虽然不满澹台璟卧底瑶霞宫的行为，但是人家救了她也是不争的事实， 从怀中取出一瓶疗伤丹药扔给罗沐，对着两人道了声“多谢”后， 就独自一人朝外走去。
　　罗沐接过丹药后毫不客气地服下一把，毕竟谁没事跟药过不去呢，而且瑶霞宫出品必属精品。
　　“昭姨没和你在一起吗？我在门口的时候看到你俩一齐往过飞来的啊。”
　　澹台璟看着万清漪离开的身影，漫不经心答道：“是在一起，她那边遇到了些事情，只好我自己一个人过来接你了。”
　　收好药瓶的罗沐也朝外面走去：“那咱们先去找昭姨吧。”
　　“不急。”
　　罗沐停下脚步：“你可真是个大好人，不过人家可未必领情。”
　　***
　　就在万清漪获救的第三天后的沼泽地上……
　　万清漪一人走在沼泽地上，不是她不想御剑飞行，实在是此处灵力稀薄而且危机四伏，只能节省着灵力使用。
　　而在其身后一里处，澹台璟手中归尘，漫不经心地击落一个意图袭击万清漪的七曜鸟。
　　罗沐此时伤口已经恢复得差不多，整个人看起来神采奕奕，看着前面的万清漪，嘴角不自觉露出一抹微笑。
　　“你不是在瑶霞宫呆久了，真把自己当瑶霞宫弟子了，都这时候你不去找陆小晓，反而在这保护瑶霞宫的少宫主，怎么感觉怪怪的。”
　　澹台璟持续不断地施展神识。方圆几十里的范围内，都在其神识的笼罩下，只要有一丝一毫的不对劲，她都能快速察觉：“别胡说八道，小晓有朝元剑在手不会有事的。更何况我还……”
　　“你还什么？”罗沐见澹台璟突然安静，开口问道。
　　只是澹台璟忽然面色变得严肃，抬手招出一艘灵船，拉着罗沐飞身而上，快速向前方驶去。途经万清漪时，手中归尘迅速飞出在万清漪身上缠绕两圈后，将人也拉到灵舟上。
　　“此地有玉蟾钢骨虫，不宜在此处多加耽搁。”
　　万清漪见她神情严肃，不似作伪。两人暗中保护她三天，她也并非没有丝毫察觉。
　　“那是什么东西？我怎么没有听过？”万清漪向着身后看去，只见依旧是蓝天白云，沼泽地绵延万里。
　　澹台璟一边驱使着灵舟快速向前逃离，一边说道：“此虫名为玉蝉钢骨虫，我来时就曾被它们阻隔。此虫灵智不高，以其坚硬的身躯和锋利的牙齿出名。虽然单个的攻击力并不强悍，但往往出现便是铺天盖地，速度极快。”
　　万清漪大惊失色：“你已经是大乘期的修士，她们速度再快还能快过你不成？”
　　“正常来说确实不会快过我，但此地的玉蟾钢骨虫却有些不正常。”澹台璟的眸子渐深，随着手上结印的速度越来越快，灵舟也爆发出前所未有的速度。
　　“怎么不正常了？”万清漪见她话直说了一半，催促道。
　　“这些玉成钢骨虫都是大乘期。”
　　语毕，身后忽然传来阵阵嗡嗡声，像是大量昆虫振翅的声音。
　　罗沐两人抬头看去，只见铺天盖地拇指般大的小虫快速朝着灵舟包围而来，连带着天色都变得暗沉，不见一丝阳光。
　　万清漪的脸色变得惨白，她自小被万萱儿保护得如同掌上明珠一般，何曾见过这样的场面。
　　“澹台璟，你们妖族举办是日月大比到底是何目的？如今我们全都困在此地，真是可笑，搬起石头来砸自己的脚。”
　　罗沐见她说话难听反驳道：“你别胡说八道，这事儿跟澹台璟有什么关系？大家运气不好罢了。”
　　澹台璟手持赤红色的归尘朝着舱外一鞭挥去，霎时间便击落大量玉蝉钢骨虫。归尘火焰燃烧，所到之处玉蝉刚骨虫尽数跌落在地。而外围的虫子，只是在空中转了两圈，像是被打蒙了一样，便又晃晃悠悠的跟在灵舟后面。
　　“我也是属于日月大比的司正之一，此事确实与我来说不能说是毫不相关，但这绝对并非是钩吾山的本意。而是燕庚申从中作梗，意图……”
　　万清漪抢先答道：“意图对东昌城内所有人族修士一网打尽吧。”
　　澹台璟点了点头，手中归尘挥舞个不停。只是此虫的数量实在庞大，归尘挥舞如同杯水车薪。
　　随着时间的推移，越来越多的玉蝉钢骨虫汇聚而来，它们仿佛无穷无尽，渐渐地整个灵舟都被一层厚厚的虫群所包围。
　　原本坚固的结界，此刻在虫群的密集攻势下，也显得岌岌可危，不见一丝可以透气的缝隙。
　　罗沐站在灵舟之上，望着眼前这令人心悸的一幕，心中不禁升起一股强烈的危机感，她紧张地看向澹台璟：“我们这下应该怎么办？”
　　澹台璟站在船头微微蹙眉：“我来时那段路，还没有这么多，全靠瞬移躲过来的。”
　　万清漪：“那你也可以带我们瞬移出去啊。”
　　澹台璟摇了摇头看着船舱外面不做解答。
　　罗沐：“瞬移只可带一个人……”
　　***
　　陆小晓今日在驱赶走第三批追杀人族的妖族后，实在是累得不行，找了个石头坐在上面用手狂给自己扇风。
　　林忆之怀抱着剑站在一旁不解地问道：“宗主您是不是有点过于优柔寡断了些，每次总以驱逐为先，很快她们便会又卷土重来的。您这样何时算是个头啊？”
　　陆小晓瞅了她一眼，眼神中闪过一丝复杂的情绪，随后毫不犹豫地拿起水壶，仰头一口气灌下大半壶水，仿佛是想借由这清凉的水流冲刷掉心中的烦躁与不安。
　　她又何尝不知，可是刚刚的几位妖族里面明显有一位是钩吾山的妖，依稀记得陪同澹台璟回钩吾山的时候，那个大娘还对着澹台璟嘘寒问暖。
　　白诗桃的眼神在陆小晓和林忆之两人之间来回掠过，最终停留在陆小晓的身上。
　　“宗主，在这兰沧妖域里面机缘、功法、丹药、仙草数量繁多。但是真正对于人族修士有用的却并没有很多。不如我们寻个位置扎营，静待三个月的时间过去。”
　　林忆之点头认同道：“诗桃说得有道理，目前咱们队伍已经三十五人了，但事情繁多，疏于管理，再这样下去肯定会乱套的。而且咱们聚集一处，有消息传出后，应该也会有慕名而来躲难的修士。”
　　看着陆小晓紧蹙的眉头渐渐松开，白诗桃又道：“而且咱们聚集一处，便不会再有那么多不开眼的妖族攻击咱们了。”
　　林忆之拍手叫好：“对对对，除非对方也是汇聚到一起的一小片妖族，不然咱们几十号人不得吓破她们的胆子。”
　　陆小晓：“呸呸呸！晦气晦气。”
　　顿了顿陆小晓又道：“我记着前两天有一个叫林玉的小姑娘，是因为在一处灵矿被驱逐才加入咱们的。诗桃，咱们是不是离那个地方不远了，要不然就在那扎营得了。大家挖挖矿暴富一笔，呆上个三月再出去也挺好。”
　　见她喜笑颜开，白诗桃这才拿出一根烤好的灵兽腿递了过去。
　　“是的，”白诗桃的声音柔和坚定，眼神中透露出对那女孩遭遇的同情，“我们距离那个地方已经很近了，就在前方数里的范围之内。那个女孩，她实在太过可怜了。原本，她和几位朋友寻找到了一处珍贵的灵脉，本想着能够借此机会提升自己的修为，却不料遭遇了一连串的厄运。”
　　“她们先是被那两名渡劫期修士无情地驱逐出了灵脉之地，这本已让人心生愤慨。然而，更可怕的是，那些人竟然还起了夺宝的心思。只有她侥幸逃了出来，捡回了一条性命。而她的那些朋友们，却没那么幸运，全都留在了那里，饱受奴役之苦，生死未卜。”
　　说到这里，白诗桃的眼中不禁闪过一抹黯然，她深知这个世界的残酷与无情，也更能体会到那个女孩所经历的绝望与痛苦。
　　自从跟白诗桃接触得深了，越发觉得白诗桃是个不可多得的人才，聪明机智还有管理天赋，给她省去不少烦恼。虽然故意引导着她去抢夺灵脉，却并不让她觉得反感。
　　陆小晓咬下一口烤得金黄淌油的肉，含糊不清地说道：“得嘞，休整一下。你去通知一下大伙，咱们下午就出发，会会那伙强盗。”
　　看到白诗桃起身，陆小晓还不忘吩咐道：“现在就跟她们说要安营扎寨的事，不愿意留的就随她们走吧。”
　　没一会儿，白诗桃带着消息回来了，出乎陆小晓意料的是竟然一个人也没离开。
　　修整完毕，几十人又继续浩浩荡荡地向着目的出发，一直快到酉时才到目的地。
　　陆小晓站在高处，看着远方一处矿山对身旁的白诗桃问道：“派人探查得怎么样？有什么可靠消息吗？”
　　“根据探查结果来看，此处矿山范围颇广，怕是有好几条矿脉盘桓相交。数量估计四五十人，多是元婴期和金丹期的修士，目前看到的有两位是渡劫期修士。”
　　白诗桃说完又停顿了一下：“宗主，咱们这边人数确实不少，但是渡劫期修士却没有一个，要不然还是算了吧。”
　　陆小晓摆了摆手，无所谓地道：“是有那么一点点棘手，不过还好，我可以解决。”
　　“亥时发动攻击吧，趁着夜深人静打她个措手不及。吩咐下去，金丹期的修士五人一组，把这处围起来。但切记，我们要的是将她们驱逐，而非让她们玉石俱焚，所以务必在包围圈中留下一个出口，让她们知难而退。元婴期的修士跟我一起上。”
　　白诗桃看她如此自信，犹豫一下还是没有开口阻拦，毕竟有朝元剑这等神器，越级对付几个渡劫期修士应该是没什么大问题吧。
　　“那宗主你小心一点，定要注意安全。不过为何不以绝后患？”
　　“我不搞出点名堂散播出去，师姐和澹台璟、万姨娘她们怎么来找我，等她们到了，到时候还用怕几个渡劫期的修士吗？”
　　亥时一到，九位元婴期修士就与陆小晓一起向着矿山内潜伏进去。
　　远方山坡处，东南西北四个方向各站了两个人看守着。
　　“出发！”
　　随着陆小晓命令声响起，九位元婴期修士如同离弦之箭，身形瞬间暴起，向着矿山四个方向疾驰而去。速度之快，只留下一道道黑色的残影，在夜空中划出一道道弧线。
　　而陆小晓本人则是向着正北方向潜伏过去。
　　就在她即将接近目标的时候，突然，一阵低沉的交谈声从不远处的岩石后传来。陆小晓立刻停下脚步，屏住呼吸，将身体紧紧贴在一棵粗壮的树干上。
　　借助夜色的掩护，她隐约看到九位已方修士已经抵达目的地。
　　随着一声尖锐的鸟叫声响起，朝元剑的寒光闪动，陆小晓猛地向前跃起发动攻击。
　　朝元剑准确刺入其中一名元婴期修士丹田，而另一个修士，在惊恐与绝望中，只来得及发出一声短促的惨叫，便也倒在了陆 小晓的剑下。
　　整个过程干净利落，没有丝毫的拖泥带水。陆小晓站在两个修士的尸体旁，静静地喘息着。
　　看着两人的鲜血逐渐蔓延到自己的脚底，陆小晓却没有躲开，任由鲜血染红自己的鞋底。
　　远处，矿山洞口突然传来一阵剧烈的爆炸声，伴随着熊熊火光与滚滚浓烟，整个夜空都映照得通红。
　　那是宗门的其她修士按照计划正在发动攻击的信号。
　　陆小晓斩断思绪，在黑夜的掩盖下向着洞口疾驰而去。来到洞口，向一旁的白诗桃问道：“里面怎么样了？”
　　“禀告宗主，此处矿洞共有三个入口，现今已经炸毁两个。就等着里面的人从此处出来了。如果林玉说的没错的话，里面大概还有两名渡劫期修士和三十几名金丹期修士。”
　　陆小晓眼色一沉，拍拍白诗桃的肩膀：“五雷符和疾风遁行符都发下去了吧，打得过就打，都打不过就先跑就是了。”
　　白诗桃还从未见过打架自己上，让自己宗门弟子打不过就当逃兵的宗主。
　　“别多想，好不容易招来的人，总不能还没出去就死绝了。”
　　话音刚落，陆小晓提剑停在空中，手中一柄长剑寒光闪闪，剑尖微微下垂，凝聚着令人心悸的灵力波动。她的双眼如炬，紧紧盯着那不断有碎石滚落的矿山洞口，周身环绕着一股不容忽视的肃杀之气。
　　夜风轻拂，带着一丝凉意，却无法冷却陆小晓心中的热血与决心。
　　就在这时，洞口处终于有了动静，两道身影在碎石与烟尘中踉跄而出，正是那两名渡劫期修士。
　　她们的衣衫略显凌乱，脸色苍白，显然在刚才的爆炸中受了不小的伤势。然而，即便是如此狼狈，她们眼中依然闪烁着狠戾与不甘，显然并未打算轻易放弃抵抗。
　　陆小晓深吸一口气，调整至最佳状态，体内的灵力流转得更加顺畅，长剑上的光芒也随之愈发耀眼，仿佛随时都能爆发出惊天动地的力量。
　　“不废话了，受死吧！”
　　“玄天破晓！”
　　随着一声清啸，陆小晓双手紧握长剑，剑尖指向苍穹，一股磅礴的灵力自她体内汹涌而出，如同江河决堤，不可阻挡。这股灵力在空中凝聚，渐渐形成了一道璀璨夺目的剑芒，剑芒之上，流转着玄奥的符文，闪烁着令人心悸的光芒。
　　与此同时，陆小晓身后，一轮红日竟在漆黑的夜空中冉冉升起，将四周照得如同白昼。红日的光芒洒落在陆小晓身上，为她披上了一层色的战甲。
　　矿山之上，原本昏暗的环境被这一轮红日照亮，所有的碎石、烟尘都在这光芒下无所遁形。
　　那两名渡劫期修士见状，脸色骤变，她们从未见过如此诡异而强大的招式，心中不禁升起一股前所未有的危机感。
　　“这……这是陆小晓的玄天剑法？”
　　其中一名修士声音颤抖，语气中充满了恐惧与不可置信。她曾经在日月大比上见识过陆小晓施展此招，想不到今日要用到自己身上。
　　另一名修士则咬紧牙关，强作镇定：“管它什么剑法，咱们两个渡劫期联手抵挡，未必没有胜算！”
　　然而，陆小晓已经不打算给她们任何逃生的机会。
　　她身形一动，如同鬼魅般掠向那两名修士，手中的长剑带着毁天灭地的威势，狠狠斩下。剑芒所过之处，空间仿佛都被撕裂开来，留下一道道触目惊心的裂痕。
　　一阵夜风吹过硝烟，原本两个渡劫期所站的位置，仅仅留下两把破破烂烂的上品灵剑，就连尸体都不曾留下。
　　“一招鲜吃遍天！白诗桃，打扫战场吧。”
　　陆小晓看着从洞里走出一群面带恐惧的金丹期修士，对着白诗桃吩咐道。
　　战斗已经结束，但那轮由灵力凝聚而成的红日依旧悬挂在夜空之中，与周围的狼藉景象形成了鲜明的对比。陆小晓收回了手中的长剑，剑尖轻点地面，发出清脆的声响，宣告着这场战斗的终结。
　　

第51章 矿洞外，月色朦胧，银辉洒在一处简陋的帐篷上。  帐篷内……
　　矿洞外， 月色朦胧，银辉洒在一处简陋的帐篷上。
　　帐篷内，陆小晓正坐在一张上好檀木制成的床边， 正试图安抚着悬浮于半空中的朝元剑。
　　朝元剑自她们攻下这个矿地之后，便显得异常躁动， 剑身不时地轻轻颤抖，仿佛想要向她传达某种信息，却又苦于无法言语。
　　“喂！朝元剑，你到底怎么了？”陆小晓的声音中透着几分焦急与不解。
　　可是朝元剑已经好久不能传音给她，剑身上的光芒愈发急促地闪烁着， 每一次闪烁都像是剑尖轻点水面， 激起一圈又一圈无形的涟漪，陆小晓总有种朝元剑下一秒就要给她暴起一击的感觉。
　　又叫了朝元剑几次，还是没有任何回音。
　　意识到这剑可能真的出了某种问题， 陆小晓决定暂时离开帐篷， 给朝元剑一些空间， 或许它能自行调整过来。
　　当然更担心的还是怕朝元剑突然发狂， 毕竟这剑本身精神状态就有些癫来着。
　　她缓缓站起身，脚步轻移， 尽量不发出声响。然而，当她刚刚迈出几步， 准备向帐篷入口走去时， 却发现朝元剑竟也随着她的动作微微调整着位置，始终保持着与她若即若离的距离，仿佛是在无声地抗议。
　　“宗主， 剩下的金丹期修士有十五人想加入咱们，之前都是被迫在这里挖矿的。剩下的十人想要离开， 再去其她地方寻些发展。”白诗桃脚步声从帐篷外传来。
　　“快低头，白诗桃！”
　　陆小晓的声音来得突然，白诗桃下意识向后下腰避开。
　　只见一道蓝光如同离弦的箭一样，“嗖”地从帐篷里面飞出，向着矿山内部而去。陆小晓的身影也从帐篷内飞出紧随其后，追寻朝元剑进到矿山内部。
　　“什么功法，人追着剑练习？宗主果然不一般。”白诗桃扶腰直起身来，看着一人一剑先后进了矿洞，满脸的不解。
　　直到陆小晓的身影快要消失在洞口，她才猛地瞪大双眼，好像才想起什么似的喊道：“宗主，里面刚刚被炸过，还不断有碎石掉落，小心为上啊！”
　　陆小晓看着朝元剑猛地向着帐外飞去，生怕它一剑不小心刺死自己的心腹大将白诗桃，好在白诗桃反应够快躲了过去。
　　等自己追着朝元剑进了洞穴后，却发现连它的影子都看不到了。
　　“朝元～”
　　“朝元～”
　　“朝元元元元元——”
　　矿洞里漆黑一片，甬道错综复杂，陆小晓循着感觉一直往前面找，始终不见朝元剑的身影。但是随着前进，甬道两旁逐渐亮了起来，原是上面镶嵌着许多灵石，正在发出莹莹的光亮。
　　陆小晓越走越心惊，开始时两旁嵌在墙内的灵石还是下品灵石，只是略有光芒，看着像是蒙了一层灰。如今走了数里之后，洞内已如同萤火虫化作满天星辰，左右两旁嵌着的全是上品灵石。
　　陆小晓看到一块磨盘大的灵石长出墙壁好大一截，整个人都有些呆滞地趴在上面，心脏砰砰直跳，感觉都快要赶上和澹台璟接吻的那天晚上一样紧张了。
　　“这凿开了得算五千块上品灵石了吧！”
　　陆小晓正深深地沉浸在，翻身农奴把歌唱的无尽喜悦之中。
　　她不住地幻想着，这块珍贵无比的灵石能够给澹台璟买来多少件流光溢彩的法衣，多少支制作精良的上好毛笔，以及多少个质地细腻的砚台，还有多少颗能够助人修为大进的珍贵丹药。
　　一想到这些，她甚至觉得之前花了几千灵石送给澹台璟的砚台，此刻都显得寒酸无比，简直拿不出手了。
　　而且，这块灵石还能用来给师姐重建玄天剑宗，让她在万清漪面前好好显摆一番自己。再者，她还可以用剩下的灵石给万姨娘买些世间少有的好酒，以尽自己的孝心。说不定还能贿赂贿赂扶昭，让她别再阻拦自己和澹台璟，不过大乘期修士应该没那么缺钱。
　　就在她脑海中浮现出种种美好景象，嘴角挂着抑制不住的微笑，口水都要流出来时。
　　突然，“嗡～”的一声争鸣声响起，清脆悠扬，响彻四周。
　　朝元剑猛地插在这块散发着莹光的上品灵石之上，瞬间将陆小晓从美好的幻想中拉回了现实。
　　“你干嘛？这是我先发现的哎。”陆小晓急切道。
　　看着朝元剑插在上面之后，灵石竟然化作涓涓流水，覆盖住整个剑身，而朝元剑也在此刻灵光四溢，布满整个矿洞。
　　“你的不就是我的吗？”
　　“当然澹台璟例外。”
　　“再说，你忘了上次锁妖塔内，是谁救了你和你的小情人？这么快你就忘了，耗费了我多大的元气呢，你知不知道？”
　　朝元剑的声音又忽然传进陆小晓的耳朵里，噼里啪啦倒豆子似的说个不停。
　　陆小晓深知抢不过她，再说自己唯一能抠灵石的武器就是朝元剑了，只能悻悻站在一旁，挖挖嗡嗡作响的耳朵，盼望着她少吃点或者是少吸点。
　　“知道了知道了！你这剑是吃灵石长大的？”
　　“别剑剑剑的，你叫我朝元就行。上次救你们耗费我大量元气，我不得补一补吗，刚刚在外面给你使了半天眼色，一点看不懂，费劲死我了，搞点灵石还得我亲自来。”
　　陆小晓看着灵石以肉眼可见的速度缩小，不由有些着急：“你不说话，我上哪知道去？你胃口也太大了吧？”
　　内心暗道：饕餮吗？这么大的灵石这么快就变脸盆大了。
　　“不够不够，一会还得再多找几块。元气大伤，你懂什么意思吗？”
　　陆小晓忍不住咽了咽口水，眼瞅着送给澹台璟的法衣、毛笔、砚台，就在这瞬间从眼前远去，心里一阵钝痛。
　　“行，都听你的。”陆小晓心痛到面色扭曲。
　　朝元冷哼一声：“瞅你那一点出息，这么大的矿山我还能都吃了？”
　　确实是没都吃了，只是差点把矿山都吃塌了，最后还剩了三分之一。虽然只有三分之一，数量却也不容小觑，不过那也是后话了。
　　***
　　就在朝元剑胃口大开的时候，在距离她们数千里开外的一片沼泽地上，澹台璟正竭力维持着结界，来抵御密不透风的玉蟾钢骨虫的攻击。
　　澹台璟看着结界越发薄弱，知道不能再耽搁下去，转头对着两人问道：“你们两个谁有传送符？”
　　万清漪赶忙回道：“我有。”
　　罗沐却更加谨慎：“此妖域内，传送符使用距离大大受限，就怕逃出去不久也会再被它们追上。”
　　澹台璟看着外面的玉蟾钢骨虫，眸中隐约有火光跳动：“那就不让它们活着离开。”
　　就在万清漪和罗沐两人的疑惑时，澹台璟拿出上百张黄色符咒给到二人。
　　“五雷符？”万清漪看着手中符咒有些诧异。
　　澹台璟点点头：“没错，就是五雷符。”
　　万清漪掂量着手中厚厚一沓的符咒说道：“陆小晓对你倒是好，这么点身家全给你了，这不得画个十天半拉月的。”
　　闻言，澹台璟嘴角不由露出一丝微笑，在一旁的罗沐眸子却黯淡起来。
　　想着在某一日收摊之后，陆小晓非要拿出几百张符咒给到她，口中还说着：“虽然你已经是大乘期了，但保不齐会遇到一些自己不方便出手的时候。而且这上品五雷符，若是上百张合在一起，也够大乘期修士吃一壶的，你还是收下，防患于未然吧。”
　　想到这里，澹台璟不知道该说陆小晓是乌鸦嘴，还是要感谢她的未雨绸缪，如今到是真让她用上了。
　　“快些动作吧，把手中符咒贴满整个灵舟，要快！”
　　万清漪两人听她这么一说，瞬间便懂了她的意思，接过符咒就朝灵舟两旁走去。
　　而澹台璟则是站在灵舟中央，将灵力不断往结界中输送去，抵抗着玉蟾钢骨虫的进攻。
　　不消片刻，两人便返了回来。
　　撑了这么久的结界，澹台璟的语气中已经带上了些许吃力：“稍后我会放开灵舟的结界，在玉蟾钢骨虫进来的瞬间，我会引爆五雷符，然后施展瞬移带其中一人出去，而另一人则用符咒传送出去。只是符咒的瞬移方位会不固定，出去后记得向南边的方向逃离，再想办法集合。”
　　顿了顿又道：“此法虽然有些效果，但是依旧避免不了会有外围的玉蟾钢骨虫逃出。切记，传送出去后要尽全力逃跑。”
　　看着万清漪手拿符咒有些紧张的样子，罗沐一把抢过，轻轻晃动手中的符咒，目光中带着几分戏弄：“你一个小小金丹，还是让小璟儿带你走吧。”
　　万清漪闻言，脸上瞬间染上了一抹绯红，似是羞愤又似是无奈：“我不需要！”
　　话音未落，罗沐已经身形一闪，借助符咒的力量，抢先一步在灵光一闪间传送离开了灵舟，只留下万清漪在原地，瞠目结舌，一时之间竟忘了该如何反应。
　　万清漪看着罗沐之前站立的位置，心情竟有些复杂。回想一下，罗沐确实也没有对她做出什么。
　　之前是那两个人族先对罗沐出手，罗沐也只是为了逃命反击而已，后来罗沐与她一起逃亡，危机时刻也是她护住了自己。而明明她自己也对付不了那玉蟾钢骨虫，明明她和澹台璟的关系要更好些……
　　澹台璟看着她陷入沉思的样子，说道：“妖族也是有血有肉的，以罗沐的性子，她不会让修为比她差的人独自面对危险。”
　　“你早就知道她会这么做？”
　　“没错。别想了，它们要攻进来了，抓紧我的手。”
　　就在这时，一只身披玉色甲壳、身形修长如蛇的玉蝉钢骨虫，悄无声息地穿透了船舱厚重的石门，它那对闪烁着幽光的复眼，瞬间锁定了中央的澹台璟。
　　几乎是在玉蝉钢骨虫踏入船舱的同一刻，澹台璟的眼神骤然变得凌厉。她手腕微翻，归尘在空中划出一道优美的弧线，随即七八个炽热的火球迸发而出，带着呼啸之声，向船舱的四面八方疾射而去。
　　火球所过之处，空气仿佛都被点燃，留下一道道焦黑的痕迹。它们目标明确，直指那些事先由万清漪和罗沐精心布置的五雷符所在。
　　此刻，这些符咒已被贴在房间的各处角落，正静静地等待着被激活的那一刻。
　　随着火球的精准撞击，五雷符仿佛被唤醒，符纸上流转起耀眼的电光。雷鸣之声隐隐响起，整个房间瞬间被一层淡淡的雷光所笼罩。
　　玉蝉钢骨虫显然未曾料到会有如此突如其来的变故，复眼中闪过一抹惊慌之色。
　　然而，这仅仅是开始。
　　随着五雷符的完全激活，一道道粗壮的雷电自符中激射而出，交织成一张密不透风的雷网，将整个灵舟封锁得严严实实，而那玉蝉钢骨虫，正处在这雷网的正中央。
　　就在这雷霆万钧之际，船舱内部的情况愈发危急，密密麻麻的玉蝉钢骨虫如同潮水般涌入。
　　灵舟舱内上百张五雷符雷光涌动相连，眼看就要炸开。
　　就在这生死存亡的关键时刻，澹台璟与万清漪两人身形骤然模糊，如同融入了虚空，只留下一抹残影，随后彻底消失于灵舟之中。
　　随着两人的离开，那艘价值几十万上品灵石的灵舟，在这密集而狂暴的雷电轰击下，终于不堪重负，发出了一声震耳欲聋的轰鸣，随即轰然爆炸。
　　灵舟的碎片在雷光中四散飞溅，化作点点灵光，连带着大量玉蟾钢骨虫的尸体消散于天地之间。
　　而数十里外的一处空间瞬间扭曲，一息之后，两人的身影从空间裂缝中显现出来。
　　万清漪依稀还能听到远处的轰然爆炸声，她拱手对着澹台璟真诚说道：“多谢，你又救了我一命。”
　　澹台璟刚稳住身形，就拉着万清漪的胳膊往正南方向御空飞去：“不必客气，毕竟你和小晓都是朋友不是吗。”
　　不得不说万清漪还是很欣赏澹台璟的。澹台璟在瑶霞宫时，与人接触较少，但为人一向努力，并且在各方造诣都拔得头筹，只可惜是妖族。
　　想到这里，万清漪坦然道：“其实我一直很欣赏你，也曾想和你做朋友，只是你对人过于冷漠，没有什么机会。”
　　澹台璟眼底带笑回道：“不然怎么能卧底那么久不被你们发现呢。”
　　被她这么一噎，万清漪不知如何回复，氛围瞬间有些尴尬起来。
　　澹台璟心道：不好，不该学陆小晓这么活跃气氛的，只能又闭上嘴专注于赶路。
　　过了许久，万清漪才又说道：“你为何要救扶昭那个十恶不赦的妖，我本觉得你是和其她的妖不一样的。”
　　澹台璟没想到万清漪还会愿意讲话，本不想再驳她面子，只是涉及自己干娘又实在无法忍受：“还要请问万少宫主，我干娘她究竟做了什么十恶不赦的事情了？”
　　万清漪被她这么反问，大小姐脾气一上来，张口就道：“锁妖塔内关着的都是做尽坏事的妖，她当然也不例外了，我劝你还是别与她走得太近，不然陆小晓怕是也无法再和你在一起了。”
　　话说出口，万清漪瞬间察觉气温都低了些，可还是固执认为自己没错。陆小晓作为未来玄天剑宗宗主，怎么可能会和一个妖族纠缠不清结为道侣呢，自己不过是给她一个改过自新的忠告罢了。
　　澹台璟眸子有些黯淡，她本来不想让陆小晓重建玄天剑宗就因这方面原因而失败，也怕以后有人横加阻拦两人的事情，此时被万清漪一语点破。
　　“所以你作为瑶霞宫少宫主，也不知道我干娘到底犯了什么错，才被关进锁妖塔百年之久是吗？”澹台璟淡淡道。
　　万清漪被她问住，仔细回想。锁妖塔内妖怪犯错，万萱儿都会在宫内列上罪则记录在册，让弟子通读，引以为戒，偏偏那个扶昭她好像确实没有什么印象。
　　万清漪只当是自己没有在意，才没看到过：“我…反正我娘是不会抓错一个妖的，等我回头见了我娘问过再告知与你。”
　　“……”
　　不知过去多久，万清漪才又听到澹台璟的声音：“她不是那样的人，倘若她真如你所说那般，也不值得我澹台璟喜欢。”
　　万清漪愣了一下，才意识到她说的是陆小晓。
　　思绪又回到送陆小晓离开瑶霞宫那日，想到陆小晓被关一月有余，知道澹台璟给她下了情蛊时，也从没说澹台璟有错。自己也有些不确认陆小晓到底会不会为了重建玄天剑宗，撇清和澹台璟的关系。
　　两人都被这降到冰点的氛围笼罩着，接下来赶路的日子里都没有再多有交谈。
　　直到几日后的黄昏时分，远处的地平线上渐渐显现出几个人影。随着她们越来越近，那模糊的身影逐渐变得清晰起来。一眼望去，只见一群身着白衣、手持法器的女子正将一名妖族少女团团围住，那服饰与气势，赫然是瑶霞宫的人。
　　她们的神情严肃，剑上闪烁着淡淡的光芒，显然已做好了战斗准备。
　　万清漪目光瞬间凝固在了那为首之人的身影上，脸上露出一抹笑容，激动道：“那人……好像是我娘！”
　　视线又转向被包围住那人的身影，看来瑶霞宫发现了罗沐的行踪。
　　“你还是不要再往前了，我会想办法让我娘放她离开的。”她对着澹台璟说道，声音中带着一丝不易察觉的忧虑。
　　澹台璟目光顿时有些冷冽：“我信你，但不代表我信瑶霞宫的人，我是不会抛下罗沐，自行离开的。”
　　

第52章 罗沐在瑶霞宫众人的包围下，心中不由有些烦躁。亏自己还好心救她们……
　　罗沐在瑶霞宫众人的包围下， 心中不由有些烦躁。亏自己还好心救她们的少主，这帮道貌岸然的人就是这么回报自己的。
　　“都说了这符咒是你们少宫主万清漪给我的，你们要是这么在乎她， 就该赶紧进沼泽地去找她，在这拦着我做什么？”
　　瑶霞宫中站出一人：“在下瑶霞宫谢湖， 你说这符咒是少宫主给你的，可有证据？”
　　罗沐不耐烦道：“我管你什么湖的，她给了我一张符咒，还能有什么证据，你们找到她问清楚不就好了吗？不就是一个用完的破符咒， 不小心粘在我的裙摆上了而已， 谁稀罕啊。”
　　谢湖眸子渐沉，自从被澹台璟下蛊后她就一直为其效力，虽然后来澹台璟按照约定把解药给了自己， 可是他依旧认为这是自己一生的污点。
　　谢湖毫不退让：“这小世界中危机四伏， 传送符何其重要， 少宫主又怎么会给你一个妖族。既然你不愿意说实话， 那休怪我得罪了。”
　　罗沐五指猛然一握，化作锋利的冰爪， 架于胸前，周身寒气逼人， 仿佛连空气都被冻得凝固。身为雪妖， 随着她意志的涌动，周遭的气温骤降，天空瞬间阴云密布， 鹅毛大雪纷至沓来。
　　她的双眸在风雪之中闪烁着冷冽的光芒，对面前那些试图阻拦她的身影不屑一顾：“我还怕你不成。”
　　“或许其中真有误会呢？”慎晓楠看了眼万萱儿， 在一旁说道。
　　见万萱儿不做声，谢湖才道：“哪有什么误会，瑶霞宫众人随我列阵！”
　　罗沐虽然身为雪妖，拥有着渡劫期的修为，实力非凡，但在面对瑶霞宫众人精心布置的阵法时，也会显得颇为吃力。
　　更何况，瑶霞宫中还有万萱儿这位强者坐镇。
　　不消半个时辰，罗沐便已经有些力不从心，动作开始变得迟缓，攻击也失去了往日的凌厉。
　　谢湖瞅准时机，身形一闪，如同一道闪电出现在罗沐的身侧，手中长剑猛然挥出，带着凌厉的剑芒，一剑贯穿了罗沐的肩膀。
　　罗沐身形一晃，几乎要栽倒在地。此时，她已经被瑶霞宫的阵法紧紧围困，四周的光芒和符文如同囚笼一般，将她牢牢束缚。
　　谢湖看着罗沐狼狈的样子，嘴角勾起一抹冷笑：“我劝你还是赶紧交代少宫主的踪迹为好。”
　　罗沐口中吐出一口鲜血，脸色苍白如纸。她心中暗自懊悔，想起昭姨曾经告诫她的话：“做妖就好好做妖，少做什么善事。”
　　如今想来，自己确实是因为一时的心软，卷入了这场纷争之中，才落得如此下场。
　　“执迷不悟！”
　　看着谢湖就要提剑对着自己刺去，罗沐绝望地闭上双眼。
　　千钧一发之际，万清漪着急地喊道：“等等！”
　　众人转头望去，只见澹台璟和万清漪两人从远处走来。
　　“别伤她！”
　　万清漪脚步匆匆地跑向万萱儿。
　　万萱儿看着安然无恙的女儿，阴霾了几日的脸上总算是挂起一丝笑容。
　　但万清漪的目光并未在阔别已久的母亲身上停留太久，她的目光很快便挪移到了被众人围困、身受重伤的罗沐身上。那双清亮的眸子中夹杂着一丝担忧：“娘，别伤她，她……她曾经救过我。”
　　随即万清漪便把在沼泽地里发生的一系列说事情讲给了瑶霞宫众人。
　　沉默片刻后，万萱儿终于开口：“放开她吧。”
　　瑶霞宫的弟子们闻言，纷纷收起了武器，罗沐终于得以解脱束缚。
　　澹台璟在一旁，目睹了这一切，心中颇感意外。她原以为万萱儿会对罗沐穷追不舍，没想到她会如此痛快地放人。她绕过众人，缓缓向受伤的罗沐走去。
　　就在这时，万清漪却比她更快一步，从怀中珍重地取出一瓶疗伤丹药递给罗沐。
　　看着万清漪对着她伸出的手，罗沐凝视片刻，一把甩开，语气中带着几分冷漠与不屑：“猫哭耗子假慈悲，伤是你们刺的，现在又来装模作样。”
　　说完，她强忍着伤痛，撑着身子站了起来，一步步坚定地朝澹台璟的方向走去。
　　澹台璟搀扶着罗沐离开，走到半路，又回头向万萱儿问道：“不知道万宫主可知小晓的下落？”
　　“西南方向的一处矿洞，御剑大概半日。几日前听到一位从那里逃出来的散修所说，具体情况我还未去探查。”万萱儿将视线避开澹台璟，语气中不带一丝温度。
　　澹台璟：“多谢！”
　　澹台璟正要转身离去，万萱儿又开口道：“我也要去寻陆小晓，此处危机四伏，咱们倒是可以同行。”
　　澹台璟脚步一滞：“那便劳烦万宫主行个方便，容我先为罗沐疗伤。”
　　澹台璟和罗沐缓缓走进帐篷，谢湖阴狠的眼神也随之收回。
　　***
　　“喂，朝元，在这矿洞里都待了好几天了。咱们出去找个床睡一觉歇会再进来好不好？”陆小晓的声音在一条幽暗的矿洞内回响。
　　朝元剑的声音在前方不远处传来：“马上了马上了，再吞下一条上品灵脉就差不多了。”
　　陆小晓紧跟其后，这通道里错综复杂，要是让她自己一个人出去，还真不一定能找到回去的路。
　　陆小晓紧随朝元剑，又踏入了一个令人叹为观止的奇异空间。
　　这空地四周被天然矿石紧紧包裹，将无数珍宝镶嵌于此。矿石闪烁着幽幽的光芒，即便在没有一丝阳光穿透的封闭环境中，抬眼望去，那些嵌在墙壁上的灵石依旧璀璨夺目，照亮了整个空间。
　　空地的正中央，赫然摆放着一张由千年寒冰精雕细琢而成的桌子，其表面光滑如镜，散发着淡淡的寒气。而更令陆小晓惊奇的是，桌子上静静地躺着一面镜子，镜面平滑无瑕。
　　正当陆小晓与朝元剑站在寒冰桌旁，对这突然出现的镜子感好奇时，一阵轻盈的脚步声悄然打破了这份宁静。
　　难不成还有漏网之鱼？
　　陆小晓拿起朝元剑，紧紧盯着那通往此处的唯一入口处。
　　“嗒嗒嗒～”
　　随着声音越来越近，甬道处先是漏出一角紫色的裙摆，随之出来的是一妖艳无比的美人。
　　“燕巳虹？你怎么在这？”陆小晓愕然，真是冤家路窄，竟然在这小小的矿洞都能遇见老熟人。
　　燕巳虹款款走向寒玉桌边，食指和中指在桌沿处拂过，视线扫过陆小晓的身后，最后回到眼前人的身上。
　　“呦～这回澹台璟怎么没跟着你呢，小孩。”
　　燕巳虹的声音中带着几分调侃与玩味，她的目光在陆小晓身上流转，最后停留在她紧握朝元剑的手上，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。
　　陆小晓剑尖直指燕巳虹，语气中带着几分不悦：“怎么没来，一会就过来了。再说我哪里小了，我都二十多岁了好吧。”
　　燕巳虹鼻尖轻嗅了一下，并没有闻到一丝妖气，然后整个人笑得花枝乱颤。
　　“是是是，在人族你是不小了。”燕巳虹的话语中带着几分妥协，但随即又话锋一转，“但澹台璟的年龄在你们人族都能做你祖宗了，不是吗？”
　　陆小晓闻言，脸色微变，但骤然又恢复了平静：“关你这个老妖婆什么事？有话快说，有屁快放，我家璟姐姐还等着我出去吃晚饭呢。”
　　闻言，燕巳虹倒也不生气，只是转身看着寒玉桌上的镜子道：“你可知这是什么？”
　　不等陆小晓回答，燕巳虹又自顾自地说道：“这是金光镜，一件极为罕见的法宝。它不仅能够映照出世间万物的真实面貌，更有着惊人的幻境之力。”
　　“一旦有人被其光芒所照，心神稍有不坚，便会被吸入镜中世界，陷入一个由镜中幻象编织而成的梦境。在那个世界里，时间、空间乃至一切规则都由金光镜所掌控，让人难辨真假，直至彻底迷失自我，无法自拔。”
　　金光镜反射着凌冽的寒光，燕巳虹魅惑的身影倒映其中。她的声音中既带着一丝敬畏，同时又勾人心魄，她那妖艳的红唇继续说道。
　　“金光镜的幻境，既可以是人心中最渴望的梦想之境，也可能是内心深处最恐惧的噩梦之源。它能够洞察人心，将潜藏在灵魂深处的秘密与欲望放大无数倍，让人在幻境中体验到前所未有的真实与震撼。”
　　陆小晓不解：“你和我说这么多干嘛？你若是想要给你就是了，我可不想和你抢这什么破镜子。”
　　虽然陆小晓此时已经越级斩杀渡劫期修士，可是面对燕巳虹时，她总会感受到一丝若有似无的危险，使她不想轻易与其交手。
　　“那你走吧。”
　　陆小晓心中疑惑不解，不明白燕巳虹怎么就轻易放过自己了，但还是剑尖指着燕巳虹，朝着来时的通道慢慢挪动。
　　陆小晓退到甬道时，却发现后面的空气像是有一道无形的墙在阻隔着她，不由气愤道：“你耍我？你施了结界我怎么出去？”
　　燕巳虹一手掩唇，一手支在桌边轻笑：“我可没有，是这金光镜今日非要在你我之间寻个主人。”
　　陆小晓正满心疑惑，一个破镜子怎么可能有如此神通，能施展出如此强大的结界。
　　还未思考清楚，燕巳虹突然有了动作。她拿起桌上的金光镜，手腕微动，镜面瞬间对准了陆小晓。紧接着，她竟将镜子扔了过来。
　　这突如其来的动作让陆小晓来不及防备，她本能地举起手中的朝元剑。剑尖闪烁着寒光，向着那疾速飞来的镜面刺去。
　　然而，剑尖还未触及镜面，陆小晓便感觉到一股强大的吸力传来。这股力量仿佛要将她整个人吞噬，就如同被卷入了一个无形的漩涡，瞬间被吸入了镜面之中。
　　原本陆小晓站着的地方，现在已经空落落无一物。
　　燕巳虹看着陆小晓消失的地方，嘴角勾起一抹淡笑。她轻轻收回金光镜，将其稳稳地放回桌面上。仿佛刚刚什么都没有发生过一样，金光镜只是静静地躺着。
　　燕巳虹冷哼一声，声音中带着几分不屑与自信：“论定力，一个二十多岁的小小元婴期修士，怎么能和我争？都道金光镜还是 个有灵性的法宝呢，我看也不过如此。看来，这金光镜选择的主人，注定是我了。”
　　语毕，一道金光闪过，矿洞中霎时变得空无一人。
　　而此刻，被吸入金光镜中的陆小晓，却发现自己正身处玄天剑宗之内。与她上次所见的那个冷清、孤寂的玄天剑宗截然不同，眼前的玄天剑宗宛如仙境一般，琼楼玉宇错落有致，云雾缭绕之中更添几分仙气。
　　玄天剑宗内，人声鼎沸，热闹非凡。人们身着华服，面带喜色，穿梭在挂满红绸和红灯笼的楼阁，四处张灯结彩，喜气洋洋，显然是在举办一场盛大的喜事。
　　陆小晓置身于这梦幻般的场景中，混沌之间竟有些分不清这究竟是现实还是梦境。她伸手用力地捏了捏自己的脸，试图从这种恍惚的状态中清醒过来。
　　“嘶——好痛！”
　　一阵清晰的痛感传来，让她不由得倒吸了一口冷气。这真实的痛感告诉她，眼前的一切并非虚幻，而是真真切切存在的。
　　“师妹，你傻愣着干嘛呢？扶昭她们都把澹台璟送到山门处了，你还不快去迎接成亲，晚上不想洞房了吗？”
　　肩膀忽然被人用力拍了一下，陆小晓转头看去，竟然是陆宛白满脸笑意站在自己身后。
　　“洞房？”
　　陆小晓这次看到自己正穿着一身红色喜服，胸前还挂着朵大红绣球。她口中重复着陆宛白的话语，心中有些惊奇：师姐什么时候变得这么轻佻了？
　　不过还是老老实实地被陆宛白推搡着往玄天剑宗山门处走去。
　　不多时，两人就到了山门处，此时的山门处早已挤满了人，陆小晓左右环顾，竟然万姨娘、万清漪、白诗桃、莫丝柳全都在此处，好像就等着自己过来了。
　　陆小晓忽觉有些怪异，但是又说不上来，万姨娘和万清漪也会来参加自己和澹台璟的婚事吗？
　　不容她多想，天边忽地涌现出一抹不同寻常的景致，吸引了陆小晓的全部注意。
　　只见远处天际，一架气势恢宏、流光溢彩的马车正由远及近，缓缓驶来。那马车由七匹雄壮矫健的白色灵马拉着，它们步伐矫健优雅，蹄声如雷。
　　马车上，精细地围了一圈宽幅的红绸，那红绸质地丝滑，光泽温润。红绸上，错落有致地悬挂着一串串金色流苏，它们随风轻轻摇曳，流光溢彩，熠熠生辉，宛如天边最绚烂的云霞。那鲜艳的金色，在蔚蓝的天幕下显得格外耀眼。
　　陆小晓正呆滞着，就见马车稳稳停在山门前，红色的幕帘后面伸出一只白嫩纤长的手。
　　身旁的罗沐用肩膀撞了她一下，面色不虞地说道：“傻站着干嘛呢，到底成不成亲了，不成我们回去了。”
　　“成成成！”
　　陆小晓脚步虚浮地向着马车处走去，感觉每一步好像都踩在棉花糖上面，直到牵住伸出帘外的手，才觉得有些定了神。这温润细腻的手，是澹台璟。
　　春日暖阳里，澹台璟拨开幕帘，由陆小晓扶着款款走下马车。一阵风拂过，吹起澹台璟头上的红色盖头，陆小晓隐约还能看到红盖头下面新娘弯起的嘴角，心头瞬间感觉好像有一股暖流流过。
　　马车上四角挂着的青铜小铃铛，也在此刻被风吹动响起。
　　盖头下的澹台璟轻声说道：“该进去了，呆子。”
　　陆小晓这才恍然大悟一般：“哦，对对对。你慢些走，小心台阶。”
　　两人牵着同一根红色绸带，沿着玉兰花铺满的道路走向殿内，玉兰花那清新淡雅的香气在空气中弥漫。
　　花路的两旁站满了宾客，有陆小晓认识的，也有不认识的，但是所有人的脸上都洋溢着笑意。
　　殿内高堂上坐着的两人是万萱儿和扶昭。看着二人和蔼的笑容，陆小晓又是一阵恍惚。竟然在她不知情的情况下，两人都能心平气和坐在一起，为自己和澹台璟证婚了吗？
　　“一拜高堂！”
　　陆宛白的声音在耳边响起，澹台璟也扯动红绸催促着她。
　　陆小晓只好放下疑惑，顺从地与澹台璟低头对着堂上两人拜去。
　　“二拜天地！”
　　转身背对高堂，两人同步深深一躬。
　　“妻妻对拜！”
　　陆小晓缓缓转身，同澹台璟相对而立。对拜起身，陆小晓发尾间坠着的虎牙轻轻晃动，流光闪动。
　　“送入洞房！”
　　话音刚落，欢呼声四起。澹台璟被簇拥中送入陆小晓的寝殿，而陆小晓则被一种亲朋好友留在堂中。
　　陆小晓发尾的虎牙又亮起了一瞬。
　　宾客们手持精美的酒器包围着她，杯中酒液如琥珀般晶莹剔透，仿佛给空气都染上了一层醉意。宾客们或高声谈笑，或低声细语，种种声音层层叠叠涌进她的耳朵，她仿佛已经看不见宾客们的眼睛，只能看到一张张模糊的脸谱。
　　这一瞬，周遭的一切似乎都被一层柔和的光晕所包裹，陆小晓顿觉自己像是中了毒，坠入了一场昏沉的梦中。
　　要不然自己和澹台璟的婚礼怎么能这么诡异？
　　她是想和澹台璟成亲，但绝对不是让澹台璟顶着盖头，与自己拜天地后送入洞房，留她一个人在这应付宾客。
　　而是两人一同头戴珠翠，穿着繁复漂亮的喜服，拜过天地之后与众宾客一同欢闹庆祝，一同品尝着桌上琳琅满目的美食，畅饮着甘醇的美酒。直至夜色深沉，星光点点，众人依依不舍地离去后，两个人再回到寝殿内共度良宵。
　　怎么成亲的事都没人和自己沟通一下流程呢，就这么草率地结束了。独留澹台璟一个人在寝殿等着自己吃好喝好再回去，说不定有多伤心呢。
　　想到这里她不由有些恼火，一把推开不断涌上来的宾客，找了个侍女带着自己往澹台璟所在走去。
　　一路上越走越忐忑，要是澹台璟不喜欢这个婚礼，已经离开这里了可怎么办。
　　还好，侍女引着自己到的地方，里面还燃着烛火，想必人还是在里面的，只要自己进去好生道歉，回头再去钩吾山补办一场就好了。
　　走过窗边时，陆小晓不由停下脚步，想要看看坐在里面的澹台璟正在干些什么，有没有发脾气什么的。
　　只是这一看让她心里一阵钝痛。澹台璟确实在屋子里面，只是屋里面的人却又不止澹台璟一人。
　　陆小晓顿时气血翻腾，一股怒气直冲上头，身上的酒气都祛了三分，她唤来朝元剑怒气冲冲地走到门口。
　　“哐当——”
　　一声震耳欲聋的巨响，伴随着一阵猛烈的气流，沉重的大门被她毫不留情地用脚踹开。
　　手上的朝元剑直指梳妆台上的两名女子。罗沐抵着澹台璟压在梳妆台上，一手圈着澹台璟的身体贴向自己，一手还流连在澹台璟白嫩修长的大腿边缘，原本整洁的红色喜服已经褶皱不堪堆积在臀边。
　　澹台璟一双眸子极为冷淡地看着自己，原本沾了口脂的双唇已经晕开，甚至微微有些红肿。
　　陆小晓怒急攻心，双眼几乎要喷出火来，她猛地提起手中闪烁着寒光的朝元剑，毫不犹豫地向罗沐刺去。因愤怒至极，她的手都不由自主地颤抖起来。这一击虽然迅猛，却因力道不稳而偏离了目标，让罗沐惊险万分地躲闪了开去。
　　见一击不中，陆小晓更是怒火中烧，她迅速转身，再次瞄准罗沐，用尽全身力气，誓要将满腔怒火倾泻在这一击之上。
　　然而，就在这千钧一发之际，一个意想不到的身影猛然冲了出来。澹台璟不知何时已经站在了罗沐的身前，她毫不犹豫地张开双臂，全然不顾自己即将面临的危险。
　　“别伤害她！”
　　陆小晓只觉得一股气血如同狂潮般逆流冲上脑内，眼前一阵眩晕，身体不由自主地摇晃了几下，几乎有些站不稳。
　　她的脸色因愤怒和震惊而变得异常苍白，双眼圆睁，仿佛要喷出火来。
　　她嘶吼着，声音中带着无尽的绝望与愤怒：“你到底在做什么啊？今天是我们成亲的日子啊！澹台璟！你知不知道自己在做什么？你这样做，对得起我吗？对得起我们之间的约定吗？”
　　泪水在她的眼眶中打转，却倔强地没有落下，她看着澹台璟护着罗沐的样子，心中充满了不解和痛苦。
　　澹台璟冷漠地看着陆小晓：“我与你本就逢场作戏罢了，我怎么可能会喜欢上一个人族呢。”
　　“那破锁妖塔前夜是什么？你给我下情蛊是什么意思？你今日嫁给我又是为了什么？”
　　陆小晓目眦欲裂，口口声声质问着眼前人。
　　罗沐站起身来，搂着澹台璟的腰对陆小晓说道：“蠢货，你看看外面就知道了。”
　　陆小晓满心疑惑与愤怒，但听到罗沐的话后，还是强忍着内心的翻涌，顺着那扇敞开的窗户，将目光投向了外面。
　　这一看，她的瞳孔瞬间放大，脸上写满了难以置信。
　　只见屋外，熊熊火光冲天而起，将整个玄天剑宗的天空都映照得一片赤红。火光中，各处建筑如同脆弱的纸片般被无情地吞噬，梁柱倒塌的声音、火焰肆虐的噼啪声交织在一起。
　　空气中弥漫着刺鼻的焦糊味，伴随着阵阵哀嚎与呼救声，让人心生绝望。那些曾经巍峨挺立的宫殿、楼阁，此刻在火海中摇摇欲坠，仿佛随时都会化为灰烬。
　　而在这片火海之外，一群妖族正肆无忌惮地追杀着逃命的玄天剑宗弟子。她们的身影在火光中若隐若现，狰狞的面容上挂着残忍的笑容，手中的武器闪烁着寒光，每一次挥动都带走一条鲜活的生命。
　　玄天剑宗的弟子们惊慌失措，她们四处奔逃，试图在这绝望的境地中找到一线生机。然而，妖族的数量众多，她们如同蝗虫过境一般，所到之处，生灵涂炭。
　　远处一道流光向着陆小晓所在疾驰而来，陆小晓知道那人是她师姐——陆宛白。
　　然而，就在这流光即将落下，与陆小晓会合的前一刻，一只庞大而狰狞的妖族突然从天而降，张开巨爪，带着撕裂空气的呼啸声，猛地一爪掏向了那道流光。
　　流光中的身影根本来不及做出任何反应，就被妖族那锋利如刀的巨爪瞬间掏开了心脏。鲜血如同喷泉般喷涌而出，染红了周围的空间，也染红了妖族那狰狞的面容。
　　那妖族一身白色毛发如同上好的绫罗绸缎，后面九条尾巴无风自动，轻轻摇曳，如同九条银色的绸带在空中翩翩起舞。
　　陆小晓似乎有些不敢置信地向后倒退两步：“扶…扶昭！”
　　下一秒又提起朝元剑夺窗而出，只因她看到万萱儿正身受重伤，护着万清漪向这边逃来。
　　她向着万清漪的方向疾驰而去，只因刚刚杀了陆宛白的九尾狐也正往那个方向冲去。
　　在疾驰的过程中，陆小晓不得不途径陆宛白的尸体。她曾经尊敬爱戴的师姐，此刻却静静地躺倒在一片废墟之上，面容扭曲，双眼圆睁，眼底已没了一丝生气。
　　陆宛白一向以她的纯洁与高雅著称，但此刻，她那洁白的衣裙已被鲜血染红，触目惊心的大洞赫然出现在她柔软的腹部。那是九尾狐活生生掏出的致命伤，鲜血汩汩流出，将周围的土地都浸润成了暗红色。
　　只是天意弄人，陆小晓拼尽全力，汗水湿透了衣衫，心脏仿佛要跳出胸膛，但终究还是晚了一步，又眼睁睁地看着万清漪和万萱儿死在眼前。
　　看着刚刚还在欢声笑语中庆祝自己大婚的亲朋好友，此刻却一个个惨死在妖族那无情而残忍的手下，陆小晓的心仿佛被千万把利刃同时绞动，她瞬间失去了全身的力气，双腿一软，悲痛欲绝地跪在了地上。
　　泪水如泉涌般涌出，模糊了她的视线，心中充满了无限的悔恨与自责。
　　“要不是自己要和澹台璟成亲，那就不会发生这些事情……”陆小晓在心底一遍遍地责问自己。
　　她开始怀疑，是不是自己的选择导致了这场灾难的降临。如果她没有决定与澹台璟成婚，也许妖族就不会来到这里，她的亲朋好友也就不会遭受如此灭顶之灾。
　　要不是自己信任澹台璟，那么就不会发生这些事情……
　　陆小晓想到万姨娘和师姐们对自己的信任，心中更是痛如刀绞。她们是因为相信她，才会来参加这场婚礼，才会陷入这场灾难之中。
　　此时，周围的声音此起彼伏，房梁倒塌的巨响、人族被虐杀的惨叫、妖族狰狞的狂笑，这一切都像是一场噩梦，让陆小晓无法从中醒来。她的手指间，还残留着万姨娘温热的鲜血，那是她在临终前用尽最后一丝力气抓住她的手时留下的。
　　直到一双朱红色的鞋闯进陆小晓的眼帘。
　　“确实都是因为你，如果不是因为你的话，这些人都不用死。你不觉得像你这样的废物，根本就没有存在这世间的必要吗？”
　　“陆，小，晓。”
　　陆小晓抬头看去，只见澹台璟一脸微笑地跪在她的身前，捡起掉落的朝元剑塞进她的手中。
　　

第53章 “你竟然想要我死？”
　　被火炙烤的汗水和泪水夹杂在一起， 顺着陆小晓的脸颊滴落在地上。
　　杵在地上的五指渐渐蜷缩，深深陷进被鲜血浸染的土里。
　　陆小晓缓慢地抬起头，不可置信地看着眼前她以为最熟悉的人。
　　“你竟然想要我死？”
　　澹台璟依旧一副漫不经心的样子看着她：“对啊， 只有你死了我才痛快才安心。难不成你害死了所有亲朋好友，所有过来祝福你的宾客， 你还有脸活下去啊？”
　　“你不该死吗？”
　　陆小晓的脑中不断回荡着澹台璟的话，直至自己也开始重复。
　　“你不该死吗？”
　　是啊，她本就不该活在这个世上，她本来也不是这个世上的陆小晓，她只是占据了陆小晓的身躯， 享受着本就奢侈的亲情、爱情、友情。
　　陆小晓接过澹台璟递过来的朝元剑， 踉跄着站起身。她转过身去看着被烈火焚烧的玄天剑宗，看着死去的师姐、万姨娘、万清漪和莫丝柳。最终视线停留在依偎在罗沐身边的澹台璟。
　　心口钝痛的感觉，好像还给她一丝清醒。
　　“澹台璟， 你就没有一点点喜欢我吗？对我不曾有过一丝一毫的真心吗？就算是作为朋友也好……”
　　澹台璟推开罗沐， 向前走了两步， 似乎是催促她快些去死：“没有！一丝一毫都没有！”
　　陆小晓的心就好像被人紧紧攥住， 又一把捏碎，碎得鲜血淋漓。
　　她笑着闭上眼睛， 脑中不断像走马灯一样掠过与澹台璟相处的点点滴滴，最后画面定格在澹台璟和罗沐在梳妆台上缠绵时， 一双带水的眸子越过罗沐看向她。
　　手中的朝元剑被她迅速又决绝地提起， 横在了自己纤细的颈边。剑锋与肌肤之间，似乎只有一缕发丝之隔，那冰冷的触感让肌肤不禁泛起了细小的疙瘩。
　　剑尖微微颤抖， 陆小晓心理一横，眼看就要毫不犹豫地向着那白皙的脖子狠狠抹去。
　　手中的朝元剑忽然顿住， 她睁开双眼看去，却发现是澹台璟握住了剑刃阻挡着她自刎。
　　点点血迹顺着澹台璟的指尖汩汩流下，陆小晓心疼之余，不由松开了紧握的剑柄。她不明白澹台璟既然不在乎自己，甚至一直叫她去死，为什么还要阻拦自己自刎。
　　见她松手，澹台璟一把扔掉朝元剑，伸手拉过陆小晓到自己身后。
　　她抬起头，眼里灼烧着烈火，看着眼前的另一个澹台璟说道：“燕巳虹，你也太不要脸了，几百岁的人了还和一个小辈玩什么幻境考验。既然已经得了金光镜，还想要陆小晓的命，你也太贪心了些吧！”
　　陆小晓感觉被澹台璟握着的手源源不断传来一丝清明之气，原本混沌的脑子，逐渐变得清醒，终于回想起矿洞里发生的事。
　　站立对面的澹台璟先是幻化成燕巳虹原本的样子，眸子从惊诧变得淡定，手中那把熟悉的骨伞支在头顶，食指卷着一缕发丝打圈道：“这不是瞧着她有意思，变成你的样子过来陪她玩玩嘛。”
　　“既然敢招惹我的人，希望你也做好了被碎尸万段的准备。”澹台璟的话语冰冷得仿佛能穿透骨髓。
　　手中的归尘鞭如同闪电一般，以不可思议的速度向着燕巳虹疾抽而去，每一次挥动都伴随着呼呼的风声，以及清晰可感的恨意。
　　那鞭子似乎不仅仅是武器，更是她心中怒火具象化的体现。即便是强如燕巳虹，若是不慎捱上一鞭，恐怕也要当场受个重伤，元气大伤。
　　面对这铺天盖地、密不透风的攻势，燕巳虹却并未显露出丝毫的慌乱与畏惧。她轻盈地后退着，每一步都恰到好处地避开了归尘鞭的锋芒，同时手中紧握的骨伞，用以招架澹台璟那如狂风暴雨般的攻击。
　　骨伞之上，似乎流转着淡淡的荧光，每一次与归尘鞭碰撞，都会发出清脆悠长的声响。
　　“哼，不过是一缕原身投影在此罢了，也敢如此嚣张跋扈？”燕巳虹的声音中带着几分轻蔑与不屑，显然并未将澹台璟的怒火放在眼里。
　　陆小晓此刻已经知晓在环境之中，捡起朝元剑紧随着澹台璟的那缕元神跟上，直指燕巳虹而去。
　　***
　　而澹台璟的真身和万萱儿一伙人也在此刻抵达矿洞。
　　白诗桃见到远处一伙瑶霞宫的人赶到。早就知晓陆小晓与瑶霞宫关系不斐，她忙御剑过去迎上，对着万萱儿鞠了一躬：“在下白诗桃，玄天剑宗弟子拜见万宫主。”
　　顿了顿，看到人群中澹台璟的身影，不知道该如何称呼，也对着虚空施了一礼。
　　万萱儿微笑回道：“打听到小晓在此处，便带着瑶霞宫的人过来了，不知道会不会打搅你们。”
　　虽然万萱儿嘴上说着打搅，白诗桃却是明白，这一下子可是来了两名大乘期修士。她们玄天剑宗几乎全是金丹期的小弟子，现在在这危机四伏的澜沧妖域内，算是有保障了。
　　况且一个是瑶霞宫宫主，一个是妖族大乘期修士，哪个都不会看上这矿洞那点灵石。不用说，都是为了护着宗主才过来的。
　　白诗桃面带微笑，迎着众位宾客往里走去，步伐轻快而优雅，口中连连说道：“不打紧，不打紧，万宫主您能亲自莅临，实在是我们宗门莫大的荣幸，宗主她若是知道了，怕是高兴都还来不及呢。这一路舟车劳顿，定是辛苦了，还请万宫主赶快进去休息一下，喝口热茶，解解乏。”
　　她的声音柔和而温暖，如同春日里和煦的微风，让人听了心里舒坦。白诗桃一边说着，一边侧身做了个请的手势，引领着万萱儿和澹台璟一行人向宗门内走去。
　　“宗主她最近为了修炼的事，亲自进了矿洞，这一去就是好些天还没出来。不过万宫主您放心，我这就立刻派人进去通知她，相信宗主知道您来了，一定会尽快出来的。”白诗桃边说边吩咐身旁的一名弟子，让她火速前往矿洞通报宗主。
　　那弟子闻言，立刻点头应是，转身便向着矿洞的方向飞奔而去，身影在树林间一闪而逝。
　　而跟在众人一旁的澹台璟却忽然觉得有些心慌，她送给陆小晓的那颗虎牙内藏着自己的一缕渡劫期时的元神，只为在危机时刻能够护她安全。
　　此时却发觉那缕元神似乎有些躁动，忙阻拦白诗桃带着众人休息的脚步问道：“小晓她进去矿洞多久了？可有留下什么话？”
　　白诗桃见她神色有异，也不由有些紧张，仔细回想了一下当日场景，想想确实有些怪异，照实说道：“那日我正去寻宗主意见，可是还没进到帐篷内宗主就叫我赶快躲开，我闪身躲过之后就看到朝元剑和宗主一前一后出来疾驰进了矿洞。仔细想想，那日宗主确实并没留下什么嘱咐。”
　　澹台璟胸口突然一阵顿痛，一股辛甜涌了上来，被她强行压下，正是元神受了重创才会使她本体受伤。
　　心中暗道：不好，小晓可能遇到了危险。
　　急问道：“矿洞方向在何处？”
　　白诗桃不明所以，还是给她指明了方向，看着她急促离去的身影，不由有些羡慕：“啧啧啧～宗主和澹台妖尊的关系可真是好啊，这么一会都等不及，明明已经派人去找了。”
　　万萱儿原本微蹙的眉头，听到白诗桃这句话后又抚平，跟着白诗桃走入帐篷内。
　　澹台璟顺着白诗桃所指的方向进入矿洞，伸出手掌，指尖漂浮出一个瓢虫。那瓢虫像是睡了很久，刚飞起来时还晃晃悠悠地，稍微熟悉一下就开始向着洞内快速飞去。
　　此虫名为万里虫，澹台璟一直用来寻物找人所用，陆小晓的身上有她的气味，所以一直待在她身上万里虫便能识得气味找到陆小晓的所在。
　　万里虫的飞行速度极快，澹台璟跟在其后不多时就到了陆小晓消失的那个矿洞汇集的平台处。
　　一鞭抽碎结界后，澹台璟走进去就发现了那寒玉做的桌子上，平躺了一块精致的镜子。走近一看，镜子里的画面竟是陆小晓和她自己，正在合力围攻燕巳虹。
　　只是自己的那缕渡劫期分出的元神，早已耗尽灵力，显得有些乏力。而燕巳虹身上众多法宝加身，也不是现在元婴期的陆小晓所能抗衡的。
　　眼看着陆小晓又被燕巳虹一击打得倒飞出去，口吐鲜血。澹台璟焦急不已，金光镜中的幻境试炼，很明显已经由燕巳虹胜利，此刻她便是想进去帮忙都进不去。
　　沉思片刻后，澹台璟后退两步，手中归尘火光亮起。
　　她竟是想直接一鞭抽碎这金光镜。
　　归尘虽然不似朝元剑、锁妖塔这等上古神器，但是论起攻击力来说也不容小觑，三鞭抽碎这金光镜那还是绰绰有余的。
　　就在澹台璟手腕翻起，归尘就要对着金光镜抽去时，金光镜上画面一转，竟然出现“饶命”两个大字。
　　澹台璟手上动作一滞，没想到一个让人陷入幻境的金光镜在这妖域里竟然也能生出灵智，鞭子依旧高高举起：“你快些把里面穿着红衣那人放出来，我就饶你一命。”
　　金光镜上画面不断乱晃，一会是陆小晓，一会是澹台璟的元神，一会又是燕巳虹，接着开始浮现各种文字，像是在思考一样，最终“认主”两个字停在镜面上。
　　归尘在空中猛然一抽，空气中爆发出一声震耳欲聋的炸响，仿佛连空间都被这股力量撕裂开来。
　　“诓骗我？”澹台璟的眼中带着冰冷的寒意，“燕巳虹都已经可以操控你了，这说明你早已准备认她为主了！”
　　金光镜中“认主”两字一抖，画面不断闪现，皆是“饶命”、“滴血”、“认主”六字。
　　澹台璟站在一旁，目光紧锁于那不断变幻的画面，心中暗自思量。那燕巳虹怕是还没出来认主，就急着杀陆小晓去了。
　　念及此，不再犹豫。
　　她果断地伸出右手，指尖轻轻划过掌心，一道细微却深红的血痕瞬间显现，宛如一朵盛开的红梅，在苍白的肌肤上显得格外醒目。
　　当第一滴温热的鲜血触碰到金光镜的刹那，它迅速与澹台璟的血脉相连，两者之间建立了一座无形的桥梁。
　　随即，心念一动便把陆小晓召唤了出来。
　　而在认主的瞬间，镜中的燕巳虹也察觉出不对劲。在陆小晓出来的一瞬紧紧抓住了她的脚踝，连带着一起出现在了这处空间内。
　　看着陆小晓骤然出现在这处空间之中，澹台璟几乎是本能地一把抓住了她的胳膊，用力一扯，将陆小晓深深地拥入了自己的怀中。
　　她焦急而仔细地打量着陆小晓，目光在其全身来回扫视，生怕遗漏了任何一处可能存在的伤痕。与此同时，一股温暖而柔和的灵力自澹台璟掌心涌出，顺着陆小晓的经脉缓缓流入她的体内，开始了细致的探查。
　　然而，与以往灵力畅通无阻地进入陆小晓体内的情况截然不同，这一次，澹台璟明显感觉到了一股微弱的抗拒。
　　不过，这股抗拒并未持续太久，很快便接受了澹台璟的灵力，与之融为一体。
　　这一变化，让澹台璟的眉头不禁微微皱起，看着陆小晓的眼神中多了几分心疼与担忧。陆小晓道行尚浅，定是在里面受了不小的折磨，才会连自己的灵力探查都有些抗拒。
　　而燕巳虹几乎在刚踏入这个空间的瞬间，便毫不犹豫地祭出了一张传送符，身形一闪，便如同融入了虚空之中，消失得无影无踪。
　　澹台璟的眼中闪过一丝怒意，但她深知此刻不是追究的时候，但当前最紧迫的任务，是带着陆小晓安全地离开这里。
　　因为不知道是不是金光镜认主的缘故，原本稳固的矿洞，此刻开始变得动荡不安。头顶的岩石不时发出咔嚓的声响，伴随着碎石的坠落，整个空间都弥漫着一股压抑而紧迫的气息。
　　“澹台璟……是你来了吗？”陆小晓的声音细若游丝，眼中仍残留着幻境带来的深深痛苦与迷茫。
　　澹台璟的心猛地一紧，她更加用力地将陆小晓紧紧拥入怀中，向着来时的路迅速飞回。
　　“是我，别怕。我现在就带你出去。”
　　澹台璟刚带着陆小晓离开矿洞，身后的洞口轰然倒塌。
　　看着昏倒在澹台璟怀中的陆小晓，白诗桃赶忙上去引着两人回到陆小晓的帐篷内。
　　“宗主是怎么了？受伤了吗？”白诗桃满脸焦急。
　　澹台璟一边抱着陆小晓往帐篷里走一边回道：“在里面遇到了燕巳虹，受了小伤，需要休息一下，无需兴师动众。”
　　白诗桃听懂她的意思，明白这是不想让人打扰到她为陆小晓疗伤，便听话地退下了。毕竟这可是未来宗主道侣的指令，谁敢不听。
　　帐篷内，澹台璟一脸心疼地看着陆小晓。早在两人出来时，澹台璟便察觉她的状态有些不对，已经给她服下了安神丸。
　　现在陆小晓的脸色略显苍白，眉头微微蹙起，似乎还沉浸在之前的惊险与恐惧之中，未能完全抽离。
　　轻轻地为其抚平紧皱的眉头后，澹台璟取出金光镜探查陆小晓在环境中所发生的事情。随着金光镜中画面的流转，澹台璟的脸色逐渐变得阴沉。
　　她看到了陆小晓如何在幻境中迷失，如何在恐惧与绝望中挣扎。
　　那些场景如同锋利的刀刃，一遍遍切割着她的心。而当她看到燕巳虹竟然利用幻术，变成自己的模样，诱导着陆小晓走向自戕的深渊时，澹台璟的愤怒达到了顶点。
　　她握着金光镜的双手紧握成拳，手中的金光镜也开始微微颤抖。
　　愤怒与无力感交织在一起，让澹台璟无法再看下去。她猛地一挥手，将金光镜狠狠地扔了出去，镜子在帐篷内划过一道金色的弧线，最终“砰”地一声撞在地上。
　　她合衣躺在陆小晓的身旁，心疼地贴着爱人的额头，给她紧紧拥在怀里，不住地抚摸着她额前的碎发……
　　

第54章 “璟姐姐～你身上好香啊……”
　　缓缓睁开眼， 熟悉的气味扑鼻而来。陆小晓下意识地往身边的柔软蹭了蹭，往澹台璟的怀里钻了进去。
　　澹台璟一夜未眠，始终守候在昏迷的陆小晓的身旁， 不敢离开半步。发现陆小晓醒来后，双手捧着她的脸使她直视自己的眼睛。
　　那对漂亮的杏眼此时还残留着梦醒后空落落的茫然， 眼底的青黑透露出陆小晓的疲惫与憔悴。
　　她没有言语，只是本能地伸出双臂，更加用力地搂紧了澹台璟的腰身，仿佛要将自己完全融入对方的身体之中，才能驱散心底所有不安。
　　“我做了一个很可怕的噩梦， 所有人都死了， 就连你…”
　　也不要我了。
　　陆小晓说不出下半句话。好像光要说出这番话，都要用尽她全身的力气。
　　澹台璟吻了吻陆小晓的额头，替她挽起耳边因睡觉而有些杂乱的碎发。
　　“小晓， 那不是梦， 是幻境。别怕， 你现在已经出来了。”澹台璟不断抚摸着她的后背， 从陆小晓单薄的脊背处一下一下地向下顺着。
　　怀里的人没有回答她，但却给她抱得更紧， 偶有几声呜咽声传到澹台璟的耳边，肩膀处的衣衫也渐渐感觉到有些湿润。
　　“万姨娘和清漪都在外面呢， 说不定过几日师姐也能找到这里了， 她们都好好的呢。说来也巧，你知道我是和谁一起过来这边找你的吗？你肯定猜不到。”
　　“是和万姨娘和清漪一起过来的，其实本来我是去找罗沐的…”
　　声音戛然而止， 澹台璟才想起金光镜中有一个画面，是燕巳虹假扮自己的样子与罗沐行那苟且之事， 不过话说出口，已经收不回了。
　　感觉到怀中人的肩膀开始轻轻地抖动，呜咽声渐渐变得更大，洇湿她胸前好大一片衣服。
　　陆小晓断断续续的抽泣声传进自己的耳朵，心中涌起一股难以名状的情绪，顿时有些手足无措。
　　自己并不是一个擅长安慰人的人，尤其是面对陆小晓这样敏感而脆弱的情绪。
　　自己的初衷本是希望陆小晓能够清楚地认识到幻境与现实的区别，不要让那些虚幻的经历影响到她们之间的感情。然而现在看来，效果适得其反，甚至更严重了。
　　澹台璟慌乱地说道：“对不起，对不起，你别哭了，我不该说罗沐的，我也不该先去找她的。”
　　“我应该早早就来找你，也就不会发生这些事情了。”
　　澹台璟抚着陆小晓额边的秀发，温柔地吻上她的额头。
　　“所以你为什么要先去找罗沐？是因为对你来说，她比我更重要吗？”陆小晓沉闷的声音从怀里传出。
　　意想不到的质问让澹台璟慌了神，她着急地捧起陆小晓的脸，用大拇指 给她擦去不断流出来的泪水。看着眼前人伤心颓废的双眼，好像有万千根针在扎自己的心一样。
　　眼眶一酸，轻声安慰陆小晓道：“怎么会，你对我来说是最最重要的，只是当时我距离她比较近些，收到了她的传音符。她说自己身陷险境，十分危险，我才过去的。”
　　陆小晓闷声说道：“哦，那你很厉害，成功救下她了，对吗？”
　　她转头挣开澹台璟的手，背过身去。
　　澹台璟追着贴上去，手穿过腋下搂住她的肩膀，给她紧紧抱在怀里，轻声道：“嗯，还一并救下了万清漪。”
　　陆小晓气得牙根痒痒，想要再给澹台璟的手臂推开，可是又下不去手。她怕自己太过冷淡伤了澹台璟的心，只能窝囊地看着帐篷幕布眼泪直流。
　　“我看到金光镜里面发生的事情了，简直不可理喻。我与罗沐只是朋友关系，怎么会做出那等让人恶心的事。更别说还是在你我成婚之日。”
　　“再说妖族想要攻打你们玄天剑宗更是毫无根据。虽然我不知道燕庚申是怎么想的，但是干娘她绝不会做这种下作的事情，我们也绝不会与燕庚申为伍。”
　　“不过那婚礼我倒是挺满意的……”
　　澹台璟违心地说道，等她想再说出到底对哪比较满意时，却一点也说不上来了。毕竟在她心中，成亲是一定要在钩吾山举行的，陆小晓可是都说过了愿意跟自己回钩吾山的。
　　可陆小晓只用沉默回应着澹台璟。
　　无尽的沉默让澹台璟更觉口干舌燥，仔细听还能听到眼泪滴在枕头上面沉闷的声音。
　　心疼陆小晓的同时，澹台璟内心也覆上了一层委屈。
　　明明自己什么也没做，还第一时间赶过去救她了，但两人之间却生出了毫无根据的间隙。
　　都怪那该死的镜子，等把她哄好以后，一定要给那破镜子砸碎了解气。
　　“你可知道，我干娘为什么和万萱儿分开几百年了，才又被万萱儿关进去的吗？”
　　陆小晓眨了眨眼睛，把眼眶里的泪水挤出去。虽然明知道是幻境，可是一想到澹台璟和那个罗沐在一起做那种事的时候，还是难过得不行。
　　毕竟人家两百年交情的朋友了，自己和澹台璟才认识不过两年，万一哪天真觉得自己幼稚无聊了，罗沐再乘虚而入，陆小晓想都不敢想。
　　她胡思乱想着，心里又不自觉地等着澹台璟的后半句。可等了半天也没见后面那人继续讲，陆小晓还是按耐不住自己的好奇，闷声问道：“因为什么？”
　　看到陆小晓上了钩，澹台璟这才放下了心，手上微微施力，给陆小晓转过身来面对自己。
　　看着泪眼摩挲的陆小晓，睫毛被泪水打湿，在莹莹的灯光中显得更黑更长了。
　　见这可怜的小人委屈巴巴的小包子样，心里竟突然生出了想要再拧一拧她的小脸的冲动。
　　澹台璟咽了下口水，压下心底想要欺负她的心思，继续讲道：“因为我干娘她真召集了人手，准备围打瑶霞宫。”
　　“啊？那她被关起来一点也不冤枉。”
　　这原因属实出乎陆小晓的意料，看来扶昭也不是什么好人，跟那个燕庚申一丘之貉。
　　澹台璟把被子往上拽了拽，盖住陆小晓因为不老实有些露出来的肩膀，继续道：“其实也可以说比较冤枉，因为她本意是没想攻打瑶霞宫的，其实算是酒后失言，传到了瑶霞宫里去了。”
　　陆小晓把眼睛瞪得更大，拽了拽她被子里的袖口，催促她继续讲。
　　“只因当时干娘她也年少气盛，自始至终认为是万宫主并非是发现她是妖后，才渐渐疏离她，依旧每月不间断地到瑶霞宫找万宫主，但几百年无一次得见。后来便捡到了我，之后就是百年如一日地送信到瑶霞宫。”
　　陆小晓张大嘴巴说不出话，没想到扶昭那个铁石心肠的坏女人竟然这么痴情：“一点也看不出来啊。”
　　澹台璟继续道：“就这样持续了快四百年，有一日干娘实在是受不了了，某日在她突破到渡劫后期时，与众多妖族借酒消愁的，醉酒之后放了大话出去，扬言要率领众妖攻打瑶霞宫，非要给万宫主抢回钩吾山不可。”
　　陆小晓撇了撇嘴，想不到扶昭年轻时也是个爱吹牛的：“据我所知妖族怕是没那个实力啊，上次要不是万姨娘功法上出了岔子，估计你们还救不出扶昭呢。”
　　话音刚落，自己的脸颊就被澹台璟捏住，澹台璟见她没了之前伤心的样子，也和她开起玩笑来：“好啊你陆小晓，胆子大了，敢当着我的面，吐槽我干娘了。”
　　陆小晓被她这么一捏说话都有些漏风，嗡声说道：“不敢不敢，妖王饶命！您继续说后来怎么样了？”
　　澹台璟松开了手，又揉了揉陆小晓被自己捏红的脸：“后来干娘回了钩吾山，一觉睡醒了全都忘记了，但有好事者把她要打瑶霞宫的事情传了出去，后来没几日万宫主就带着她的四大护法打上钩吾山给干娘带走了。”
　　“就这？”陆小晓不可思议道，这也太离谱了吧。
　　“对啊，就这。现在你觉得我干娘被关在瑶霞宫应该吗？”
　　陆小晓蹙起眉头：“这么说的话，那确实不应该，还太倒霉了点。第一次动心就被甩了，然后痴情四百年得不到回复见不到人，四百年后第一次见到心上人的时候却是被她带人给自己抓起来，接下来又关在锁妖塔一百年。”
　　“我的天，扶昭也太惨了吧，你这消息准确不准确？我记着上次跟你回钩吾山的时候你还不知道呢。”
　　澹台璟手搭在陆小晓的腰间：“准确，这是干娘劝我不要和你在一起的时候，亲口讲给我的。”
　　“那你怎么和她说的？”
　　陆小晓的眼睛亮晶晶的，既然澹台璟还和她躺在一张床上，那说明她没听从扶昭的话，心底不由又有一丝甜蜜。
　　“我跟她说我不是您，小晓也不是万宫主，根本不能相提并论。小晓待我很好，是绝对不舍得伤我心的，也不会让我受到一丝一毫的委屈，更不会平白无故冤枉我的。”
　　陆小晓听了这话有些脸红，明明刚刚自己还在因为莫须有的原因怪澹台璟呢。
　　知道澹台璟是在点自己，陆小晓借坡下驴，贴上澹台璟的唇边轻轻啄上两口：“璟姐姐说得一点错没有，我是绝对不会伤你心的，也不会让你受委屈冤枉你的。不信你就把情蛊再给我下上，如有违背，你就让情蛊尽情折磨我好了。”
　　陆小晓笑嘻嘻地说完，就看到澹台璟眉头一挑，说了声“真的？”，然后就开始在自己身上翻找起来。
　　吓得她赶忙欺身上去，压住澹台璟翻找的手，慌乱道：“当然是真的了，不过不急于一时，咱俩这么久没见了，先让我好好抱抱你。”
　　接着就一边抚摸着澹台璟的侧脸，一边吻了上去，借机挡住澹台璟要说出的话。两人许久不曾亲近，这一吻贴上去的瞬间，陆小晓就舒爽得头皮发麻。
　　澹台璟的呼吸也渐渐变得有些杂乱……
　　“别…别脱我衣服，现在还是白天呢！小晓！”澹台璟破碎的声音从两人唇间流出，一边还要抓住陆小晓在她腰间不安分地游走着的手。
　　陆小晓的吻轻柔地落在澹台璟的颈边，又慢慢挪上她绯红的耳垂边，轻轻含住又放开：“可是我好想你啊，璟姐姐～”
　　趁着澹台璟身体一瞬间的僵直，陆小晓挑开澹台璟的腰带，手指便钻入衣服攀了上去，轻轻一握……
　　澹台璟不受控制地发出嘤咛一声，侧脸看向一旁的幕布。白皙的脸瞬间熟透，死命咬住挡在唇间的手背，生怕自己再发出一丝声音。
　　过了许久陆小晓才放过她的颈边，不再说些让她羞恼的话。但是整个人开始慢慢向下挪动，所过之处在她的肌肤上起了一层薄薄的细小颗粒，澹台璟的娇躯不受控制地颤抖。
　　陆小晓的帐篷处于中心区域，身为半妖的澹台璟听力一向很好，隔着帐篷她都能够听到外面人来人往的脚步声，还有经过帐篷时，玄天剑宗弟子的低语声。
　　“别…这里不行…等…等我们出了兰沧妖域再说。”澹台璟推了推沉迷于她身体的陆小晓，只是整个人已经软得不行，说是推，倒不如像是催。
　　此时的陆小晓却充耳不闻，在东昌城时因为比试的缘故澹台璟就不愿与她过多亲密，早就忍耐了许久。此时美人在怀，衣衫半解，哪里顾得上许多，只是一味地沉溺在肌肤相亲之中。
　　看着陆小晓不仅毫不收敛，并且不答自己的话，还开始解起自己的衣衫来，澹台璟只得扯过被子一角挡住自己的眼睛，又伸出一手在整个帐篷内施了个结界，隔绝帐篷内的气味和声音，防止有人误闯了进来。最后还不忘再施法掩盖住透亮的光线，使整个帐篷陷入一片昏暗之中。
　　一切施法完毕后，陆小晓已经给两人衣服脱了个精光，又吻了上来。
　　“璟姐姐～你身上好香啊……”
　　

第85章 澹台璟的身体又香又软，光是与其抱在一起，感受到她温热又滑嫩的肌……
　　澹台璟的身体又香又软， 光是与其抱在一起，感受到她温热又滑嫩的肌肤，都觉得头皮发麻， 心猿意马。
　　两人久不亲昵，仅仅是相拥在一起， 都足以让人呼吸急促，躁动异常。
　　昏暗的帐篷内不时响起唇齿相接的水声，和少女舒服的喟叹呻吟。
　　陆小晓的小腹开始感觉燥热，渐渐地她不再满足于此，手掌顺着澹台璟的脊背缓慢向下滑去， 每每经过一处肌肤， 都要流连许久，直到澹台璟的指尖深陷自己的肩膀和后背。
　　直到她手心发软，向着最后那处幽深之地而去时……
　　面色潮红， 正沉浸在炙热中的澹台璟， 却忽然睁开双眼， 猛地推开陆小晓， 然后迅速起身穿好衣服，给陆小晓整个人掖在被子里只露个头出来， 又缓缓坐在床边。
　　澹台璟面色焦急，脸上潮红还未褪去， 嗔怒地对着陆小晓轻声喝道：“闭眼！”
　　“啊？”陆小晓被她这一番动作搞得不明所以， 她都还没开始呢，也不可能弄得澹台璟觉得不舒服啊。
　　澹台璟急忙撤去结界急道：“我干娘和师姐她们好像到了，正往你的帐篷处赶来。”
　　陆小晓本来就被不上不下折磨得难受， 一听师姐和扶昭正在赶过来，忙起身道：“我也要穿衣服啊！我连小衣都没穿呢， 怎么见人。”
　　“来不及了！”澹台璟匆忙之间竟然忘记使用法术，脚下生风给各种衣物踢到床底，就出门迎了上去。
　　陆小晓光溜着身子躺在被子里面，心里忐忑不已。
　　门外师姐焦急的声音传了进来：“听说小晓受伤了？快让我进去看看。”
　　陆小晓急忙又检查了一番，左右翻动给被子压得严严实实。
　　澹台璟冷静的声音又响起：“小晓已经无碍了，就是受了些惊吓，现在已经睡下了。要不晚点等她睡醒后，再过来看她吧，师姐。”
　　陆小晓心想：确实是受到惊吓了，还就是师姐你吓出来。不过一转头又想到澹台璟这个已经二百三十一多岁的人了，还要跟自己一样叫陆宛白师姐，又忍不住笑出声。
　　接着陆宛白一声：“我好像听到里面有声音，她是不是知道我来了已经醒了，让我进去看看她。”又给陆小晓吓得紧紧捂住嘴巴，她本想下床趁机穿好衣服，可是又怕穿衣瞬间陆宛白闯进来，搞得她身心皆不上不下的。
　　澹台璟的声音变得略微有些紧张，上前一步张开双手拦住陆宛白：“师姐，您肯定是听错了，她才刚刚睡下。”
　　就在这时，扶昭大跨一步越过俩人，直接踏入帐篷内：“我最会处理受惊吓的毛病了，你小时候就经常受到惊吓，都是我处理的。让我来看看，不就是睡觉吗？叫醒就好了。”
　　陆小晓看着帘子被打开，急忙闭上双眼，躺得僵直。
　　扶昭我真是谢谢你了哈！！！
　　没眼力见的，万姨娘能看上你才是真的瞎了眼吧！！！
　　啊啊啊啊啊啊尴尬！！！
　　这辈子再也不在不安全的地方急色了，求老天饶过！！！
　　陆小晓紧闭着眼睛躺在床上，险些都忘记呼吸。
　　“宗主的脸色怎么红红的？是不是生病了？”
　　靠！怎么白诗桃也进来了啊？
　　“她身体好着呢，被关在地牢里一个月也没见她生病。”万清漪的声音也从帐篷里响起。
　　看着站满了一帐篷的人，澹台璟有一瞬间想直接抛下陆小晓，出去随便找个地方躲到兰沧妖域开启，然后回钩吾山闭关十年。
　　万萱儿的声音响起：“我给小晓把把脉吧。”
　　听万萱儿这样说，扶昭立马就要上前掀开被子，想要把陆小晓的胳膊拿出来。
　　澹台璟绝望地闭上双眼：还是闭关一百年好了。
　　就在扶昭的手距离被子只有不到一寸的距离时，陆小晓红润的脸颊上面滴落一滴汗水，眼角同时也落下一滴泪。
　　“哈哈～好多人啊，你们都是来看我的吗？”陆小晓干巴巴的声音在帐篷内响起的那一刻，终于救了她和澹台璟的脸面。
　　陆宛白见她醒来，忙蹲下身子靠在床边问道：“小晓，你没事吧，听说你在矿洞里面遇到了燕巳虹，你有没有受伤啊。”说完就要拉陆小晓的手出来给万萱儿把脉。
　　陆小晓绷紧身子死死压住被子：“没事的，没事的，没事的！就是感染一点点风寒，你们快出去吧，别被我传染了，让我多睡一会就好了。”
　　万清漪疑惑道：“修炼之人还能感染风寒吗？”
　　“从没听过。”
　　“不曾听闻。”
　　陆宛白和罗沐齐声答道。
　　陆小晓双目呆滞地看着帐篷顶端，挤出一个大大的微笑，一字一句地说道：“也有可能是什么别的毛病，但是我现在想要休息，可以请你们先出去吗？”
　　就在众人还要表现对陆小晓关心的时候，澹台璟的袖子“刺啦”一声，竟然被她紧张地拧撕开了。
　　林忆之一脸惆怅道：“澹台妖尊和宗主的感情真是好啊！刚到这里的第一刻就发现宗主遇到了危险，如今宗主受伤又衣不解带地照顾，衣服都褶皱了都没时间换一身，真是让人艳羡不已。”
　　就在众人视线都被澹台璟吸引过去的时候，站在窗边的万萱儿忽然感觉脚上被勾到了什么，低头看去，脸色瞬间变得通红。
　　一旁一直关注着她的扶昭顺着她的目光看去，白皙的脸瞬间也涨得通红，接着一阵怒不可遏的声音响起：“我看她什么事都没有，全都给我滚出去吧！”
　　众人被她突然发脾气搞得不明所以，不过她们都是人族，也无须听令于她。除了罗沐动身外，其他人皆是看向万萱儿。
　　只有澹台璟和陆小晓的双目变得更加呆滞，更加欲哭无泪。
　　万萱儿脸色不自然地看向自己的脚尖，然后又怕别人看到什么，猛地抬起头看向帐篷顶端：“大家都先出去吧，我看小晓没有大碍，休息一下就好了。”接着率先走出了帐篷。
　　众人见到万宫主发话，也就不再叨扰，乖乖出去了。
　　“万宫主果然修为了得，不用把脉，不用灵力都能看病。”
　　“羡慕，不知何时我也能有如此修为。”
　　两名玄天剑宗的弟子一边说着一边往帐篷外面走去，完全没注意到万萱儿僵硬的嘴角。
　　扶昭见众人都不听自己堂堂一个大乘期修士的，本来就很气。后来看了一眼躺在床上如同死尸一般的陆小晓，又觉得没那么气了。
　　小声嘀咕着：“不是下面的那个就好。”然后走到澹台璟身边，赞赏地看了她一眼，掀开帐篷的帘子走了出去。
　　独留下两个脸色红一块白一块，冷热交替的两人留在帐篷内。
　　陆小晓此刻什么幻境造成的阴影都没有了，只感觉自己身下一阵冷汗，**又有些黏腻。眼角滑落一滴晶莹的泪水，生无可恋道：“澹台璟，我想洗个澡。”
　　闻言，澹台璟呆滞地走到床边，面无表情地一把火燃了陆小晓散落在床底的衣衫，然后又取出一身干净的放在一旁，磕磕巴巴道：“屏风后就可以沐浴，你先洗，我…我也出去沐浴一下。”
　　走到帐篷的澹台璟回头看了一眼，心中暗道：幻境的阴影是没有了，可别再招上什么别的阴影。
　　随后脚步匆匆离去，也寻了个帐篷沐浴。
　　***
　　沐浴完毕的陆小晓站在矿山一处崖边，看着天边的晚霞蔓延整个天际。微风吹在身上说不出的舒适，但总感觉在此处兰沧妖域，不该有这种放松的时候。
　　换了一身绯色衣裙的澹台璟从身后走来，稳稳握住她的一只手，关心道：“你别想不开啊，用不了多久就都忘记了。”
　　陆小晓身形一顿：“谢谢你的提醒，其实我本来都要忘记了。”
　　澹台璟顿时有些尴尬，想要摸摸陆小晓的头安抚一下，左右环顾一圈发现没人之后，才覆了上去。
　　“反正你我总是要成亲的，再说或许她俩根本不知道是什么意思也说不定呢。”
　　陆小晓横了她一眼埋怨道：“为什么你穿衣服那么快，还不告诉我！还把我的衣服踢到床底！”
　　澹台璟上前一步，亲了一口陆小晓的嘴角，尴尬道：“太着急了，忘记了，下次我一定不会了。”
　　“你还想有下次？”
　　“绝对没有下次了！下次说什么我也不打开结界放她们进来。”
　　陆小晓知道再追究也没用，只是牵着澹台璟的手走到崖边坐下，两人一同欣赏远处交叠的群山，和那天际相接的落日红霞。
　　“咱们两个出了这兰沧妖域就成亲吧，这矿山就当我的嫁妆如何？”陆小晓耳垂红得滴血，侧着脸对着身旁的澹台璟轻声问道。
　　“好，就回钩吾山成亲可好？”澹台璟手心撑在崖边坐着，悬崖峭壁边的两条修长的腿，此时也有些俏皮地摆动着。
　　陆小晓点了点头，伸手揽住澹台璟的肩膀，把这小小的人环在自己的怀中。
　　太阳渐渐落下，周遭的一切都变得昏暗起来。澹台璟靠在自己的怀里，她那银霜般的发丝不住撩在自己脸上。看着怀中人完美无瑕的侧脸，心中一片柔软，陆小晓感觉这辈子最幸福的时候莫过于此刻了。
　　向着身后看了一眼，发现没人往崖上来，手掌穿过澹台璟的发丝，按住她的后脑又吻了上去。
　　两人唇瓣相贴，陆小晓不时吸吮澹台璟的下唇，不时又轻轻甜噬，而澹台璟也抓着她的衣襟迎了上去。
　　热恋中的两人，光是接吻都觉得无比幸福。
　　直到两人呼吸凌乱，才恋恋不舍地分开彼此。
　　“今夜要一起睡吗？”澹台璟有些羞涩地问道。经历了白天的事情，实在是不好意思再与其睡在一起，但又怕陆小晓伤心。
　　“不了不了，还是成亲后再说吧。”扶昭还在营地，陆小晓万万不敢乱来。
　　又相互依偎了一会，两人便并肩向着崖下走去。
　　只不过，方才行进不过几十步之余，忽然间，自她们背后升起一道耀眼夺目的红光，直上九霄，与天际相接，凝聚成一根通天彻地的巨大光柱。其光芒之盛，瞬间刺破了苍穹的宁静。
　　这光柱浑圆而笔直，散发着不可直视的璀璨光辉，将四周的云彩都映照得晶莹剔透，宛如梦幻之境。
　　澹台璟目光凝重，紧盯着那遥不可及的红色光柱，眉头微微蹙起，语气中带着一丝难以置信与震撼：“这……此等异象，莫非是有神器自远古封印中挣脱而出，重现于世？”
　　

第55章 “你让我亲上一口我就告诉你。”
　　深林远处的鸟群乍起， 带着刺耳的鸣叫声从二人头上快速逃窜飞过。点点红光在两人的瞳孔中跳动，搅得心中覆上一层怪异的焦躁。
　　两人见此情况，立刻往涯下赶去， 才刚到营地就看到最前方的空地已经聚集起一批瑶霞宫的人。
　　“万姨娘，你们这是？”陆小晓对着万萱儿不解地问道。
　　万萱儿眉头紧蹙：“远处天有异象， 想必会有很多人聚集过去，而我瑶霞宫还有许多人未曾找到，我须率领瑶霞宫众人立刻赶去。”
　　陆小晓转头看向澹台璟和陆宛白，见着两人点头后说道：“万姨娘，我和你一起过去吧， 虽然我能力有限， 但也愿意尽绵薄之力。”
　　这时，扶昭从自己的帐篷打着哈欠走出，慵懒地撇了一眼万萱儿， 伸了个懒腰开口道：“这兰沧妖域内出现这等机缘， 必定是属于妖族的， 你们一群人族凑什么热闹， 去了也危险。”
　　岂料万萱儿就跟没听到她的声音一般，视线在陆小晓的身上不放， 对陆小晓回道：“这样也好，那便一起吧。”
　　随即， 陆小晓对着白诗桃交代了几句， 就与陆宛白跟着万萱儿等人向着那光柱处出发了。至于澹台璟，她则是与罗沐在后面陪同扶昭。
　　扶昭看着陆小晓经过她时，还对着她身旁的澹台璟挤了个眼睛。心头不由一阵火大， 对着陆小晓恶狠狠地瞪了回去。
　　扶昭总感觉万萱儿在一旁时，陆小晓就变得嚣张至极， 一点也不害怕自己。陆小晓甚至还小步往前跑了两步，搀着万萱儿的胳膊，回头对她做了个鬼脸。
　　见着瑶霞宫众人渐渐走远，扶昭对着澹台璟翻了个白眼道：“看看你看上的，是个什么人啊。”
　　对于扶昭的嘲讽，澹台璟也只是笑笑。她看着陆小晓在前面还时不时地倒着走，对她摆摆手又指指自己的耳朵。
　　随后面色一怔，竟是陆小晓传音过来：“我先跟万姨娘去前面给你们探探路啊，在前面等着你。不过我猜你干娘过不了一会儿也就得跟上，那么大的热闹不凑，还就这么一条路，真沉得住啊。”
　　“哈哈哈哈哈，我说什么来着，她跟上来了。”
　　澹台璟看着满脸阴沉跟上去的扶昭，赶忙死死咬住下唇，生怕自己一不小心笑出声来。
　　随着众人几日的赶路，天际处的光柱变得越来越小，但光芒却变得更甚。
　　一路上所遇到的妖和人倒也不少，但是很明显妖族的数量要远远大于人族。有那么许多个妖族，还曾与陆小晓在日月大比中交过手。她们当时原本不过元婴期的修为，现在已经离渡劫只差一步，甚至其中一两个佼佼者都已经突破渡劫。
　　要不是看到陆小晓身旁有一位大乘期的人族修士，怕她们真会忍不住，再前来找她过上几招。
　　而瑶霞宫在这几日的赶路中也遇见不少同门。有些人运气不错，获得了不小的机缘。有些人运气则是没那么好了，原本三五成群的一组人，遇到危难之后，只存活了一人回来，见到众人无不痛哭流涕伤心欲绝，实在让人唏嘘不已。
　　对此，万萱儿的神色也变得更加凝重。
　　就在距离那通天光柱还有不到一日路程时，万萱儿带着众人把脚步渐渐放慢，似乎在等待身后的扶昭三人追上来。
　　就在扶昭追上众人快要超越时，万萱儿突然开口：
　　“等等！扶昭，我有些话想和你说。”
　　这句话仿佛往原本平静的水面投入了一粒石子，惊起一片波澜。瑶霞宫众人和罗沐瞬间握紧武器，在场的空气似乎也凝固了。
　　毕竟除了陆小晓和澹台璟两人，其他人都以为两人是不共戴天的仇人关系。虽然几日来两人称不上和平共处，也算互不打扰，但双方宗门下的修士均在暗处默默提防，生怕突然搅动了黑夜中的暗流。
　　扶昭见她跟自己说话，脚步也是一滞，几百年了好像还是她第一次和自己交谈，但心里充满了不详的预感。这种时候，万萱儿总不会是想找自己谈情说爱叙叙旧。
　　但扶昭自己还是没出息地停下脚步，淡淡答了一声：“何事？”
　　陆小晓却敏锐地捕捉到，扶昭说话时手指蜷缩得紧紧的，侧面看去她那握紧的拳头都有些发白，看来此刻内心很是紧张。
　　接着陆小晓又转头观察了一下万姨娘，只见万姨娘脸色淡然，站在那就跟和小辈问话时没什么差别。
　　心里不由替扶昭感到可怜。毕竟也是自己未来丈母娘来的，扶昭自己感情那么不幸福，难怪见不得自己和澹台璟好。
　　万萱儿侧头示意瑶霞宫的人放下手中武器，然后转身向着不远处一颗树下走去：“还请借一步说话。”
　　扶昭的眉头蹙起又抚平，直到万萱儿走到树下后，她才迈动脚步向着那边走去。
　　“啧啧啧！完全被拿捏住了，好可怜哦。”陆小晓用肩膀碰了碰澹台璟的肩膀，递过去一颗这妖域里不知名的灵果。
　　“不好说。”澹台璟轻笑着接过咬下一口，灵果水嫩多汁，味道酸甜。并且其中蕴含不弱的灵力，瞬间感觉扫去不少多日来赶路的疲惫。
　　陆小晓正要再问到底是什么不好说时，万清漪从二人的身后走了过来。靠近两人时，她肩膀微微用力，“一不小心”给陆小晓撞了一个趔趄，径直栽倒在澹台璟的怀里。
　　随后咬下一口手里的灵果，留下一句“五十步笑百步”，又转身离开。
　　陆小晓看着万清漪离开的背影，愤愤地举起手中拳头又落下。
　　兰沧妖域内，除了沼泽地外的风景都极为优美。然而此处空地方圆数十丈，空空然独留一颗孤树矗立在此。
　　这棵灵树通体呈现出迷人的湛蓝之色，树杈错综复杂，枝繁叶茂，每一根枝条都充满了勃勃生机，宛如精心编织的蓝色华盖，遮天蔽日。在这茂密的枝叶间，结满了大朵大朵犹如蓝色绣球般的花朵，这些花朵晶莹剔透，散发着淡淡的幽香，让人沉醉不已。
　　随着一阵轻柔而又略带凉意的微风吹过，树枝轻轻摇曳起来。花朵们也随之发出了悦耳的“簌簌”声，清脆动听。朵朵蓝色的花瓣宛如精灵般翩翩起舞，缓缓飘落。它们在空中旋转、翻飞，最终飘飘摇摇地落在了扶昭那如墨般漆黑、柔顺的发间。
　　万萱儿凝视着扶昭的双眸，缓慢地向着扶昭走近，最终停在一步之遥的距离。
　　看着万萱儿的手伸向自己的头顶，想着以前万萱儿最喜欢给幻化成九尾狐的自己顺毛，扶昭下意识地想闭上双眼，但犹豫片刻还是移开视线看着一旁的灵树上的一只蚂蚁。
　　最终…万萱儿只是帮她把发间一朵湛蓝色的花瓣摘下，留于手心停在两人之间。
　　扶昭视线依旧停留在灵树上的蚂蚁身上，却不知自己泛红的耳垂早已出卖了她。
　　万萱儿嘴角带着一抹温柔至极的笑意，看起来异常柔和且恬静。微风拂起她的秀发，炫蓝的花瓣在她的身后纷纷然然，整个人仿佛一幅淡雅的水墨画。
　　“最近过得怎么样？还好吗？”
　　最为简单不过的一句问候，却携着微风，略略吹皱了扶昭原本已经淡然的心。她的眼底瞬间变得黯然：“你是说最近一百年？还是最近的两个月？”
　　万萱儿依旧带着笑意：“都有吧。”
　　扶昭视线挪回到万萱儿的脸上，一字一句回道：“最近的一百年过得很不好！你应该很清楚不是吗，万宫主？最近的两个月嘛，过得倒是十分舒服，妖界美人美酒数不胜数，简直快乐似神仙。”
　　谁料说完这句话后，万萱儿突然用力给她推到树边抵住，整个人像是要趴在她怀里一样，一脸幽怨地看着扶昭：“那可有我好看？”
　　扶昭慌乱中赶忙施了个结界。这颗通体泛起幽蓝荧光的灵树，树干与枝条随即以一种不可思议的速度疯狂生长。树枝迅速向下延伸，直至触碰到地面，形成了一道天然的屏障，将扶昭与另一人完全包围在内，宛如一个幽蓝的茧，既保护了她们，也成功阻挡了外面众人窥探的视线。
　　在这绝对私密、绝对寂静的空间里，扶昭甚至都能感受到万萱儿身上的温度，脑子一热差点脱口而出，还好中间快速拐了个弯：“没…没有你们瑶霞宫的酒好喝。”
　　“那，人呢？”
　　万萱儿靠在她的肩膀，用手指轻点她的胸口。那双端庄的眼睛此时变得极度魅惑，直勾勾地注视着扶昭越发红得滴血的耳垂，依旧不依不饶地问着。
　　感受到肩头的重量和万萱儿炽热的眼神，扶昭的呼吸不由自主加重。百年来渴求的肌肤之亲，在冲撞着扶昭脑子里残存的理性。她撑起万萱儿的肩膀，迅速从她身下逃出，背对着万萱儿咽了咽口水。
　　“万宫主请自重！你有事要问就赶快说，别给我来美人计这一套。”
　　“美人计？”
　　“那是不是说明，你觉得我比她们好看了？”
　　万萱儿又靠到扶昭身边，轻挽起她的手臂，还把脸往她的脖子上蹭了蹭。
　　“你…你这人到底要干嘛？从以前到现在，我都看不透你。”
　　扶昭自己都觉得自己没出息了，被这人关在锁妖塔里百年之久，还这么容易对她动心，不由把手攥得更紧，紧得指甲扎进皮肤，指缝间已渗出鲜血。
　　万萱儿见她这幅极其痛苦的样子，一把抓住她的手为其舒展手指，使用灵力为她疗伤，疼惜道：“别伤了自己的身体。”
　　“用不着你管！”扶昭固执地抽回手，背在身后。
　　万萱儿眼里蒙上一层黯然：“在锁妖塔里，我也没有把你与其他妖族关在一起，不用忍受寒冷和烈火，甚至还给你放在一个可以助你加速修炼的地方，你就这么恨我吗？”
　　扶昭在锁妖塔内时是不知道自己的待遇的，出来之后遇到其他妖问起她在锁妖塔内可有受苦，这才知道原来里面的妖不是都和自己一 样。
　　这也是她回了钩吾山之后，没有伙同燕庚申率领妖族大军掀翻瑶霞宫的原因之一。
　　虽然是未受皮肉之苦，但这可是百年的自由，这可是被碾碎的真心。
　　扶昭冷淡道：“谁知道你安的什么心，有事赶紧问，我还要出去赶路呢。”
　　万萱儿突然轻咳了一声，问道：“那个光柱是什么东西？人族进到这兰沧妖域里与你有关系吗？”
　　扶昭听她轻咳，下意识快速转身看着她，抓住她的手腕就探查灵力进去为她检查，嘴上说道：“与我无关，都是燕庚申一人所为，那光柱我猜测是皓……”
　　万萱儿听到一半，见她停顿，不由有些着急地问道：“皓什么？”
　　“你骗我？”
　　话音戛然而止，只因灵力探查进去时万萱儿的身体毫无问题。但同时也惊奇，万萱儿对于自己一个妖族的灵力探查竟然毫无防备。难道不知外人灵力探查到自己体内时，顷刻间就可取自己的性命？
　　想到这里，扶昭原本冰冷的眸子，瞬间融化开来，又带上一丝狡黠。
　　她看着万萱儿有些慌乱的神色，慢悠悠地开口道：“皓……你让我亲上一口我就告诉你。”
　　听到此话的万萱儿，眼底迅速生起一丝薄怒，脸上却染上一抹红晕：“不想知道了，你打开结界。”
　　她挣开扶昭的手腕就要向着外面走去。
　　而此刻心花怒放的扶昭却变成了不依不饶的一方。
　　她拉住万萱儿的手，将人扯回自己怀里用力圈住：“此事事关重大，你们瑶霞宫这么多弟子的安危你不顾了？”
　　万萱儿在她怀里挣扎了两下，仍用冷冰冰的语气说道：“兵来将挡，水来土掩就是了。”
　　扶昭轻笑：“这可不是你的性格，你向来都是稳扎稳打，不计划到最后一步是不罢休的。要不然你让我亲上一口，我答应帮你对付燕庚申怎么样？怎么算你都不亏吧。”
　　说出此话的扶昭，脑中一闪，好像悟了什么但是又没抓住。
　　万萱儿挣扎的动作一停。此妖域内人族处在绝对的劣势，若是扶昭倒戈的话，那同为大乘期的澹台璟肯定也不会做壁上观。
　　“真的？”
　　见万萱儿答应，扶昭心里腾地生起一层羞赧。毕竟…几百年来两人最逾矩的动作，也就是牵手和拥抱了。
　　“真…真的。我说过不会再骗你的。”
　　听闻此言，怀里的人已经不再挣扎，轻轻闭上了双眼。
　　看着百年来求之不得的人儿在自己的怀里听之任之，激动和紧张的情绪交织，催动着自己的心脏疯狂跳动。
　　她揽着万萱儿的柳腰贴向自己，感受到美人温热的鼻息扑打在自己的脸上。
　　喉咙滚动，樱红的嘴唇轻启，对着那抹温柔小心地覆了上去……
　　一阵风起，枝头的蓝色繁花缀在二人发间。
　　

第85章 万萱儿感觉两片温热的柔软在自己的唇上轻轻一点，随即又似害羞的蝴……
　　万萱儿感觉两片温热的柔软在自己的唇上轻轻一点， 随即又似害羞的蝴蝶一般飞走了。腰上的手一松，她恍惚地睁开眼，只见眼前那人已经离了自己有一步远的距离。
　　又是一阵风起， 花瓣在两人中间飘落。
　　透过纷繁的花瓣雨，对面女子熟透的侧脸倒映在万萱儿的眼中。看着她脸上的红晕， 万萱儿不由自主地伸手摸了摸自己的唇。
　　上面似乎还带着扶昭的温度。
　　压下心中更进一步的渴望，万萱儿又换上平日镇静自若的表情：“说吧，到底是怎么回事？”
　　扶昭看着她淡定的表情，心底有些失落，原本悸动的心也瞬间降至冰点。
　　她垂下目光：“兰沧妖域内能发出如此强大灵力的光柱， 我想也只有皓月镯了。”
　　“皓月镯？那是什么？”作为瑶霞宫宫主的万萱儿， 很少有她不了解的神器。而皓月镯这个名称，却是第一次传到她的耳朵里。
　　扶昭的眼神看向远处，似乎陷入到了久远的回忆之中。
　　“兰沧妖域已经数百年没有现世， 据妖族传说， 此妖域是五千年前一位名为兰沧妖姬的妖族大能在飞升之后， 留在妖族的一处洞府。每隔几百年有人取得钥匙， 便能引众多妖族进入其中。但是这钥匙如何取得，每一次都不一样， 所以也不知晓燕庚申如何取得的钥匙。”
　　“而皓月镯则是兰沧妖姬几千年前睥睨三界的至宝之一。据钩吾山典籍记载，皓月镯每次出世都是一片赤红的光柱直达天际， 随着时间的推移， 光柱逐渐变小。这皓月镯千年来也曾经出世多次，但是却无一位有缘人得到。这兰沧妖域里面留有兰沧妖姬的一缕神识，会对意图得到皓月镯的人布下试炼场地， 里面危机四伏，少有人能活着出来。”
　　看着万萱儿陷入沉思的样子， 扶昭又补了一句：“那兰沧妖姬以性格乖张暴戾闻名，最是不喜你们自诩名门正派的各大仙门，我劝正道之光的万宫主，还是免了这个夺宝的心思。”
　　被扶昭一句话拉回的万清漪笑了笑：“那你呢？妖族如今的顶梁柱之一，你要进去参加试炼夺皓月镯吗？”
　　“有此机缘当然要试上一试了，难道要拱手相让给那燕庚申不可？再一个，自从这兰沧妖姬飞升后，妖族就逐渐走下坡路，妖族谣言四起，都道谁得了皓月镯，谁便能成为妖族的新一代妖王，统领众妖重回千年前的巅峰，无一妖不想得到皓月镯的吧。”
　　万萱儿眸子渐深，心中愈发感觉不安。
　　此次进入兰沧妖域的大乘期有三位，若是让扶昭以外的两人取得，尤其是燕庚申，怕是人妖两界必定要再出一波腥风血雨。
　　心中只得盼望这次兰沧妖域还是如同以前一般速速结束才好，可别再多出些幺蛾子。
　　此时的扶昭却低头看着脚尖，冷不丁地问道：“你有女儿了？就是那个万清漪，我…我听罗沐说她们管她叫少宫主。和…和你长得还挺像的。”
　　轻飘飘的一个问题，扶昭却不知道自己犹豫思忖了多久才敢问出。
　　万萱儿掩唇轻笑道：“对啊，我的孩子当然要像我了。”
　　听到万萱儿的回应，扶昭心里一怔。
　　但还来不及她细想，远处的巨大光柱骤然缩小，守在一旁的众人深感不妙，均转头看向远处的树后。
　　陆小晓着急道：“万清漪，你快去叫一下万姨娘，让她看看咱们需不需要赶快出发过去呢？”
　　万清漪几日来就算是不想知道万萱儿和扶昭以前的关系也不行。周遭流言四起，就连瑶霞宫的人都在暗地里揣测扶昭对万萱儿是什么意思，还被她听到了好多次。
　　她不情愿地剜了陆小晓一眼：“你怎么不去叫？”
　　心中暗道：陆小晓你真开得了口，谁家自己娘亲在那谈情说爱，自己闺女没眼色地去打搅。
　　陆小晓还要还嘴时，就看到瑶霞宫的谢湖一边向着树后跑去一边喊道：“宫主，远处那光柱有异。”
　　扶昭和万萱儿两人顷刻间出现在众人面前，表情均是变得凝重。
　　扶昭眉头紧蹙，看向那摇摇欲坠的光柱：“怕是皓月镯要开始选人进入试炼了。”
　　万萱儿对着扶昭点了点头后，召集众人开始向着远处光柱御剑飞去。
　　看着万萱儿离去的背影，扶昭内心酸楚：才不过百年，怎么就移情别恋还有孩子了呢，那刚刚自己又在做什么。
　　但现下的情况已经容不得她再考虑这些儿女情长，随即也拉上澹台璟和罗沐一齐飞去。
　　三人跟在瑶霞宫众人身后飞了许久，万清漪的身影一直刻在扶昭的眼里，给她的眼底蒙上一层惆怅。最后实在忍不住了，她对着澹台璟小声问道：
　　“前方那位妙龄少女，就是瑶霞宫的少宫主，万萱儿的女儿，万清漪吗？”
　　澹台璟听到这个问题的瞬间还有些不解，突然又恍然大悟扶昭一路上在惆怅什么。
　　“是的干娘。不过这万清漪是万宫主领养的，你不会不知道吧？这百年来，万宫主不是在闭关修炼就是在除魔卫道，直到五十年前突破至大乘期才渐渐活跃在瑶霞宫人前。”
　　扶昭听到澹台璟所说之后，话都没留给澹台璟一句，顿时喜上眉梢，又心花怒放地疾速上前追了上去。
　　澹台璟和罗沐对视一眼后，均是摇了摇头，也施展灵力快速向前飞去。
　　待半日时光悠悠流转，众人终于即将抵达那神秘莫测的光柱下方。
　　环顾四周，数里之内早已汇聚了众多妖族与人族的身影。她们或三五成群，或孤身一人，各自带着不同的目的聚集于此。
　　空气中弥漫着一种微妙而紧张的氛围，有的人族与妖族之间，似乎积怨已久，一见面便毫不犹豫地大打出手，毫无留情之意，刀光剑影中，又多了不少尸体。
　　陆小晓看着一旁的人似乎毫不见怪，不由蹙起眉头。原本进入此妖域的人族少说有四千人，此刻聚集于此的却不足两千，可知这兰沧妖域内有多险恶。
　　而进入妖域内的六千妖族，虽然也人数少了许多，粗看下去少说也有四千人，而且大多数实力都在元婴期。
　　唯独光柱下方的一块区域内的妖族，站在那边纹丝不动。定睛一看，是以燕庚申和燕巳虹两人为首聚在一块，俱是渡劫期的妖。
　　人族修士见到万萱儿后，全都不约而同地向着万萱儿靠近。而剩下的妖族则是一半向着燕庚申靠近，一半向着扶昭站立，整个场地隐隐有分裂成三方势力的趋势。
　　陆小晓看着不远处同样看向自己的澹台璟，不由有些头痛，生怕一会人族和妖族打起来。
　　好在那面镶嵌于场地正中央、泛着淡淡幽光的硕大镜子里面，突然间走出一人。
　　那人身着一袭鲜艳如火的红裙，裙摆随着步伐轻轻摇曳，宛如绽放的火焰之花。她的手中紧握着一把精致的团扇，扇面上绘有繁复细腻的兰花图案，更添几分雅致。她走路的姿势懒懒散散，却自有一股说不出的风情万种，仿佛每一步都踏着无形的旋律。
　　她缓缓抬起那双仿佛能洞察人心的明眸，对着下方几千名或惊或疑、交头接耳的众人环顾了一圈，玩味与审视的光芒在眸中闪烁。
　　最终，她的视线掠过了一脸淡然的扶昭、神色复杂的澹台璟，停留在了站在人群前端的燕庚申身上。
　　燕庚申见状，心中虽惊但面上不显，他迅速调整呼吸，向前迈出了两步，对着那红裙女子施了一个晚辈应有的礼数，声音中带着一丝敬畏与激动：
　　“敢问阁下可是那传说中的苍兰妖姬？在下黑风崖燕庚申，久闻长辈大名，如雷贯耳，今日得见，果然风华绝代，不同凡响，令人心生敬仰。”
　　话语间，燕庚申的眼神中满是恭敬与钦佩。
　　而周围的人群在听到“苍兰妖姬”这四个字后，更是纷纷露出了震惊与好奇的神色，议论声此起彼伏，整个场面一时之间充斥着交头接耳的细密声响。
　　苍兰妖姬摇了摇手上折扇，仍然保持着高傲的头，目光垂下，俯视着下方毕恭毕敬的燕庚申。
　　燕庚申感觉被她盯得内心发毛，才听到她悠悠地说道：“虽然老身只是一缕残存的神识，不过你这个小辈说话倒是让人受听，几百年不曾见人了，上次好像也有一位自称黑风崖的小辈来着呢。”
　　“不过拍马屁是没有用的，要想得这皓月镯还需靠自己的实力才行。不过这么说也不对，若实力到了，但那皓月镯与你们无缘，还是白搭。虽然有那么两个好苗子，可是这妖族也确实越来越差劲了，真希望这次皓月镯能和你们出去，我就也能歇歇了。”
　　一路过来时，陆小晓已经听了万萱儿的忠告，知道这苍兰妖姬的皓月镯是个可以媲美朝元剑的法宝，此时见到那位妖族风华绝代的前辈，不由好奇地多瞅了几眼，想看看有何不同。
　　不过没看两眼就察觉到一股刺骨的寒意袭来，陆小晓隐约觉得是澹台璟看来的，不由缩了缩脖子，一本正经地开始闭目养神。
　　兰沧妖姬继续说道：“别怪老身我说话难听，虽然皓月镯现在无主，也并非是谁都能进得去试炼，人族的话就算了。再一个，渡劫期以下就别进去送死了，不过非想死的话，老身也不会拦着你们就是了。”
　　说完便又扭转腰身回了镜中，留下剩余的众人面面相觑。
　　众人只见兰沧妖姬前脚进入镜中，燕庚申一队人马后脚也跟了进去。
　　看着澹台璟和扶昭也有些意动，陆小晓赶忙御剑飞行在众目睽睽之下追了上去。
　　“那人到底是人族还是妖族？”
　　“陆小晓怎么都这个时候了还那么拎不清！”
　　“我妖族出类拔萃的翘楚那么多，怕是澹台妖尊早就看不上她了，还厚脸皮地跟着呢。”
　　陆小晓此举在人妖两族之中，引起轩然大波，只不过两个主角全然不在意。
　　澹台璟停下脚步，担忧地看向她：“此行怕是有些危险，要不然你还是不要进去了，在外面等我出来。”
　　“不要，就是危险我才不放心你一个人进去。”陆小晓眉头紧蹙道。
　　罗沐站在一旁阴阳怪气道：“确实没有人，但是我和昭姨一个渡劫期的妖一个大乘期的妖，再怎么也比你强吧。”
　　对于罗沐的话，陆小晓充耳不闻，依旧拉着澹台璟的手坚持：“我有朝元剑在手，肯定不会拖你后腿的，说不定能帮到你呢。”
　　澹台璟面色犹豫，看着陆小晓不知如何是好，僵持许久，最终还是败在陆小晓两只水汪汪的眸子下。
　　“那……那好吧，但是进去后不可逞强，凡事都要听我的。”
　　陆小晓原本低垂的眸子，瞬间亮了起来：“我肯定听你的，我什么时候没听过你的话。”
　　不知何时万萱儿也跟了过来，对着扶昭语重心长地开口：“照顾好自己，也不许再针对小晓了。”
　　即使是如此简单的话语，只要是出自万萱儿之口，扶昭也觉得心里多了丝暖意，连带陆小晓也看顺眼了些。
　　“好！你等我回来。”
　　

第58章 镜面泛起一圈圈涟漪，如同被石子打破平静的湖面。陆小晓深吸一口气……
　　镜面泛起一圈圈涟漪， 如同被石子打破平静的湖面。陆小晓深吸一口气，看着澹台璟修长的身影率先融入镜中，她的衣袂在镜面上荡开一圈波纹， 随即消失不见。
　　她伸出手指，轻轻触碰镜面。指尖传来温热的触感， 仿佛在抚摸一块暖玉。
　　***
　　一阵强烈的天旋地转后。
　　耳边传来呼啸的风声，炽热的气流扑面而来。
　　陆小晓感觉自己像是坠入了一个巨大的熔炉，每一寸肌肤都在承受着高温的炙烤。她下意识地屏住呼吸，却感觉连吸入的空气都带着灼人的温度。
　　“小心。”
　　一只微凉的手及时扶住了她的手臂，让她能够稳住自己的身形。
　　陆小晓睁开眼， 发现自己正站在一片赤红色的土地上。澹台璟站在她身侧， 手臂处传来一丝清凉，让陆小晓稍稍缓解了不适。
　　眼前的景象着实令人震撼。
　　大地呈现出熔岩般的暗红色，龟裂的地缝中不时喷涌出炽热的火焰， 跳跃着的滚烫火舌仿佛要将人生吞活剥了去。
　　远处矗立着数座火山， 浓烟滚滚， 岩浆如同金色的河流般蜿蜒而下。空气中弥漫着硫磺的气味， 每一次呼吸都像是在吞咽火焰。
　　此次进入秘境的人数众多，陆小晓望眼过去足有上千人。其中也不乏三五十个人族， 想要进来试试运气的。
　　陆小晓热得满头大汗，不断用手扇着风：“这镜子里面竟然这么热， 蒸锅也不过如此吧。”她的脸颊被高温烤得通红， 发丝黏在额头上，连呼吸都变得急促起来。
　　澹台璟在手中幻化出一把白玉骨扇，扇面上绘着淡青色的云纹， 轻轻为她扇着风：“一会开始后可能会耗费大量灵力，暂且忍耐一下吧。”她的动作优雅从容， 扇出的风带着一丝清凉的灵力，让陆小晓感觉舒服了许多。
　　“进来也是添乱，有把神器在手，真不知道自己几斤几两了。”罗沐抱着手臂站在不远处，冷眼看着这对璧人。她一身白衣如霜，在炽热的环境中反而显得格外从容。只是那微微上扬的嘴角带着几分讥讽，眼神中闪过一丝不易察觉的嫉妒。
　　陆小晓却不受她话语的影响，也学着澹台璟的样子，掌心凝聚灵力，幻化出一把翠竹扇，认真地给澹台璟扇着风：“你也热了吧？我看你额头都出汗了。”
　　澹台璟眼底尽带温柔的笑意，她伸手握住陆小晓的手腕：“不必如此，保存灵力要紧。”她的指尖微凉，与周围灼热的空气形成鲜明对比。
　　罗沐冷哼一声，转身走向试炼场中央。
　　陆小晓看着她周身泛起淡淡白霜，想到罗沐是个雪妖，待在她身边肯定比扇扇子管用的多。于是抓着澹台璟的手腕，厚脸皮地又往罗沐身边凑了凑，果不其然，刚一贴近罗沐就感到阵阵凉意。
　　经这么一折腾，想要参加试炼获取皓月镯的人也进来得差不多了，原本入口处的巨大镜面也不复存在。
　　“烈焰长廊。”
　　清冷的女声在空旷的场地上回荡，仿佛从九天之上传来。众人下意识地抬头望去，只见场地中央的空气中，四个古朴的篆体大字缓缓浮现。
　　就在这时，四下异变陡生。
　　脚下的地面突然传来一阵剧烈的震动，陆小晓连忙运转灵力稳住身形。她低头看去，只见原本坚实的地面正在以肉眼可见的速度崩解，化作细碎的沙粒。那些沙粒并非普通的黄沙，而是呈现出诡异的赤红色，在阳光下泛着金属般的光泽。
　　“这是...赤焰沙？”罗沐的瞳孔微缩，她曾在古籍中见过这种奇特的沙粒。据说每一粒赤焰沙都蕴含着极高的温度，足以在瞬间将普通修士的血肉之躯烧成灰烬。
　　眨眼间，整个场地已经变成了一片赤红色的沙海。远处的火山早已消失不见，取而代之的是一望无际的沙丘。热浪在沙海上空扭曲着空气，形成一道道虚幻的波纹。
　　陆小晓能感觉到，即便隔着靴子，脚底也传来阵阵灼痛。她不得不运转灵力，在脚下形成一层防护。但即便如此，她也能清晰地感受到，自己的灵力正在以惊人的速度消耗。
　　“啊——”
　　一声凄厉的惨叫划破沙海上空。
　　陆小晓猛地回头，瞳孔骤然收缩。
　　只见不远处，一名身材魁梧的豹妖正痛苦地蜷缩在地上。他浑身毛发根根竖起，皮肤迅速变得焦黑。赤红色的沙粒如同附骨之疽，紧紧贴在他的皮肤上，每一粒沙子都在疯狂地吞噬着他的血肉。
　　“救...救我...”豹妖伸出已经焦黑的手臂，向周围的试炼者求救。但他的声音很快就被痛苦的嘶吼淹没。陆小晓清楚地看到，豹妖的皮肤开始剥落，露出下面鲜红的血肉，而那些血肉又在瞬间被赤焰沙烧成灰烬。
　　不过几个呼吸的时间，这名金丹期的豹妖就已经化为了一堆灰烬。只有他生前使用的飞剑还插在原地，泛着幽幽的青光。
　　其他试炼者也都被这一幕震慑，纷纷后退数步，生怕步了豹妖的后尘。
　　“这赤焰沙...竟然如此可怕。”一名身着白衣的女修喃喃自语，她的声音中带着一丝颤抖。
　　陆小晓也被这画面吓得不轻，暗自庆幸还好自己现在早就是元婴期修士了：“这算哪门子的烈焰长廊，明明就是烈焰沙漠才对。”
　　烈焰长廊没给众人太多反应的时间。
　　后方的红色沙漠平地卷起了一道巨大的浪纹，赤焰沙如同沸腾的岩浆般翻滚着，形成一道高达数丈的红色海浪，向着众人席卷而来。
　　“快跑！”
　　不知是谁喊了一声，试炼者们顿时乱作一团。不少人在慌乱中祭出法器，想要御空飞行，试图逃离这恐怖的沙浪。
　　可是一名身着青衣的修士刚刚飞起不到一丈高，突然一道炽热的火焰从空中喷射而出，直取他的面门。
　　青衣修士仓促间翻身躲避，但还是被火焰擦中了衣角。那火焰仿佛有生命一般，瞬间蔓延至他的全身。
　　仓促间翻身滚下飞剑，狼狈地摔在沙地上，翻滚着扑灭身上的火焰。
　　陆小晓还来不及再多看两眼，就被扶昭和澹台璟一左一右拉着向前面奔去。
　　扶昭面色凝重，眼底尽是担忧：“这秘境存在上千年，按理说应该会随着分身虚弱变得越来越弱才是的。合体期飞升强者的实力，竟然恐怖如斯。”
　　“啊——”
　　又一声惨叫响起。陆小晓忍不住回头看去，只见一名元婴期修士被沙浪追上，赤焰沙如同附骨之疽般爬上他的双腿。那修士拼命挣扎，却只能眼睁睁地看着自己的双腿在瞬间化为灰烬。
　　“别看！”澹台璟猛地拉了她一把，陆小晓这才险险避开前方突然隆起的一个沙丘。
　　她能感觉到澹台璟的手心已经满是汗水，却依然紧紧抓着自己不放。
　　陆小晓身边又有一名不识的女修惨遭毒手。她的护身法器在沙浪的冲击下瞬间破碎，赤焰沙如同饿狼般扑向她。眨眼间，那名女修就化作了一团火球，在沙地上翻滚着，发出令人毛骨悚然的哀嚎。
　　看到身边各位修士如此快得折损，陆小晓感觉自己的双腿已经开始发软，呼吸也变得愈加困难。元婴期的修为在这种环境下显得如此微不足道，自己的灵力正在飞速消耗。
　　陆小晓喘着粗气，脚步已经开始踉跄。
　　当她看到澹台璟颈间落下一滴汗水，顺着锁骨滑入衣襟，突然想起罗沐说过的话，自己一个小小元婴期，就不该进来给澹台璟添乱。
　　憋在口中的“跑不动了”无论如何也说不出口。
　　澹台璟仿佛察觉到了她的心思，原本握着自己的手改成十指相扣，陆小晓感觉到一股温热的灵力源源不断地从两人相扣的手掌传来，顺着经脉流入她的丹田。
　　“你...”陆小晓刚想开口阻止，就听到澹台璟的传音在脑海中响起。
　　“兰沧秘境其实并非该如此凶险的。”澹台璟依旧冷静，却带着一丝凝重，“我在古籍上曾经看到过记载，上一次进入兰沧秘境的元婴期修士有数百人，活着走出秘境并且获得机缘的人少说也有几十人。”
　　“但这次却十分诡异。”澹台璟继续说道，“进来的元婴期修士有两百五十一人，光是这第一道关卡还没结束就已被沙海淹没两百余人。”
　　陆小晓心头一震。她这才意识到，周围确实已经听不到多少修士的惨叫声了。
　　“但是别忘了你并非普通元婴期修士。”澹台璟的声音中带着一丝笑意，“是可以越级斩杀渡劫期修士的。”
　　陆小晓张了张嘴：“可是...”
　　“不要再多说了。”澹台璟打断她的话，“我体内的灵力充沛得很，并且我本身所修就是火属性的功法，别太小瞧我们大乘期修士了好吗？”
　　就在这时，前方的扶昭突然停下脚步：“你们看！”
　　陆小晓顺着她的目光望去，只见远处的沙海中，隐约出现了一座古老的石门。石门上方刻着三个古朴的大字：“离门”。
　　“那是...出口？”陆小晓喃喃道。
　　“未必是出口。”澹台璟的声音中带着一丝警惕，“但至少是个转机。”
　　话音未落，身后的沙浪突然暴涨，一道高达数十丈的巨浪朝着三人扑来。陆小晓能清晰地看到，那巨浪中竟然凝聚出了无数张狰狞的面孔，正是之前被沙海吞噬的修士们的模样。
　　

第59章 “就这么好奇别人的身体？”
　　见此情况， 四人毫不犹豫地朝着那扇门内冲去。澹台璟先一步跨入门内，眼前的景象瞬间变幻，原本的火焰沙漠消失不见， 取而代之的是一片无边无际的火海。
　　炽热的火焰在四周翻腾，仿佛要将一切吞噬殆尽。
　　她站在一处狭窄的平台上， 脚下是滚烫的岩石，四周是熊熊燃烧的烈焰。
　　她下意识地握紧了手，却发现原本紧紧牵着的陆小晓已经不见了踪影。平台上空无一人，只有她独自面对这片火海。
　　澹台璟心中一紧，急忙喊道：“陆小晓！”声音在火海中回荡， 却被火焰的咆哮声淹没， 显得格外微弱。
　　她不甘心，又提高了声音：“干娘——罗沐——”然而，除了火海中火焰翻滚、岩浆沸腾的轰鸣声， 再无任何回应。
　　回应她的只有岩浆的沸腾声。
　　澹台璟的心渐渐沉下， 或许这烈焰长廊最后一关就是要独自面对。
　　火焰的热浪扑面而来， 汗水顺着她的额头滑落， 瞬间蒸发在空气中。她知道，此刻慌乱无济于事， 唯有静下心来，才能找到离开的方法。
　　就在此时， 远处的火海突然开始翻腾， 仿佛有一股无形的力量在搅动着这片火海。火海中的某处开始剧烈沸腾。
　　忽然，一道耀眼的光芒从火海中冲天而起，伴随着一声清亮而悠长的凤鸣， 响彻天际。
　　一个庞然大物从火海中猛然窜出，展翅高飞。它的羽翼如同燃烧的火焰， 每一片羽毛都闪烁着金红色的光芒，仿佛由纯粹的烈焰编织而成。
　　长长的尾羽在空中划出一道绚丽的弧线，洒下点点火星，如同夜空中的流星雨。
　　直到这时澹台璟才看清，这竟然是一只凤凰！
　　它翱翔于这片火海之上，发出阵阵欢快的鸣叫，似乎在庆祝自己的新生。
　　那只凤凰在空中绕着澹台璟盘旋了几圈，最后猛地向下，对着她快速俯冲下来。澹台璟忙后退几步，眼疾手快召出归尘，握在手中防备起来。
　　只是那凤凰的目光与澹台璟相接的那一瞬间，她仿佛感受到了那凤凰的心声，从它凌厉的眼神中察觉到一丝善意。
　　澹台璟心中的戒备渐渐消散，又收起手中的归尘。
　　再次感受到那凤凰炽热的温度，澹台璟却不再觉得难受，被热风吹动衣袂，那炽热的气息渗透进她的皮肤，顺着经脉流淌，感觉浑身的毛孔都舒展开来，就连奔波几日的疲惫都消散开来。
　　凤凰的速度越来越快，眨眼间已经距离澹台璟不到十步距离。虽然感受到了凤凰的善意，但面对这庞然大物的逼近，心中仍不免生出一丝紧张。
　　澹台璟下意识地屏住呼吸，双手微微握紧。就在她眨眼的瞬间，凤凰又发出一声清亮的凤鸣。
　　紧接着，澹台璟感觉到一股强大的火灵力扑面而来，仿佛整个世界都在这一刻静止了。
　　她只觉得身体一轻，好像被一股无形的力量托起。随后，凤凰的身影化作一道炽热的虚影，猛地冲进了她的体内。
　　那一瞬间，澹台璟感觉到自己的身体仿佛被火焰点燃，一股炽热又纯净的力量在她的经脉中奔涌。片刻之后，火焰渐渐平息，凤凰的身影也消失不见。
　　缓缓睁开眼睛，她发现自己依然站在那片火海之中，但体内却多了一道奇异的力量。
　　“这……”
　　她抬起手，掌心隐隐有火焰般的纹路闪烁，仿佛凤凰的力量已经成为了她的一部分，体内的火属性灵力也变得更加精粹。
　　心中不由感到惊奇：难道这是给试炼通关后所有人的奖励？
　　再环顾四周时，发现一道木门凭空出现在空地上，澹台璟定了定神后，推开木门走了出去。
　　再出来时发现陆小晓几人就站在不远处。
　　“终于见到你们了。”澹台璟的目光停留在陆小晓身上，见她没有受伤这才放下心来。
　　陆小晓看着她的眼神带着一丝疑惑：“咱们不是才过了那个离门到这边的吗？”
　　澹台璟大惊：“你们难道没有进入到一处平台，四周都是火海的地方吗？”
　　看到几人都茫然地摇了摇头，这才一五一十的把刚刚发生的事情讲给众人听，说完还伸出手腕，特意把凤凰形状的火焰纹路展示给几人看。
　　扶昭沉吟片刻：“或许是这一关卡的机缘选中了你，毕竟你天生极品火灵根，又是大乘期修为，得到兰沧妖姬青睐也不奇怪。那兰沧妖姬本身也是带有凤凰血脉的隼，突破到合体后不知得到了什么机缘，直接化身为了凤凰。”
　　陆小晓对此兴奋不已，抓着澹台璟的手腕，看着手心的凤凰纹路隐隐带着红光。她伸出手指轻轻触碰了一下，那纹路上的火焰似乎因为澹台璟的缘故，对她也十分亲和，竟顺着手指爬了上去。
　　忙撤回手指背到身后甩了甩，又恭喜道：“这份机缘可真是了不得，恭喜恭喜！我看这皓月镯非你莫属了。”
　　澹台璟笑了笑才看向此地，原来此处站着的人并非只有她们四人，打眼看去通过烈焰长廊的人仅有几百人，竟硬生生地刷去了一半的人。
　　燕庚申和燕巳虹也在此列。
　　离她们稍近一些的已过关的人，也有听到澹台璟刚刚所说。她们面色暗沉许多，不时打量澹台璟几眼。
　　见到有不怀好意的，陆小晓通通瞪了回去。却不曾想，场上的人谁不忌惮她们，哪敢把主意打到她们身上，只不过就是比较好奇罢了。
　　进入此处的人数渐渐减少，直到一盏茶的时间后，再无人出现在场中。
　　此刻，场地中间又浮现出四个古朴大字悬于空中。
　　“渊蜕雾境。”
　　随着这一声低吟，场中地面上猛然间浮起了滚滚迷雾，迅速蔓延开来。一眼望去，四周白茫茫一片，雾气浓重得几乎快到了伸手不见五指的程度。
　　视线所及之处，尽是朦胧与混沌，整个世界都被这片迷雾所吞噬。
　　“澹台璟——”
　　陆小晓焦急地呼喊着，声音在迷雾中回荡，却得不到丝毫回应。她 环顾四周，发现原本站在自己身边的几人都已消失不见，就好像被这片迷雾无声无息地吞噬了一般。
　　“这破试炼花样也太多了！”
　　陆小晓心中暗自抱怨，手中紧握着朝元剑，剑尖向前挥去，试图挥散前面的雾气。
　　只是这些雾气仿佛有着生命，紧紧缠绕在一起，任凭她如何挥剑，也只是略微搅动了雾气，成效甚微。
　　无奈之下，陆小晓只能凭借着直觉和微弱的视线，寻了一个大致的方向，小心翼翼地前行。
　　她的脚步轻盈，时刻警惕着周围可能潜藏的危险。
　　不知走了多久，她才隐约听到了前方传来一阵阵潺潺的水声。
　　那声音清脆悦耳，宛如天籁之音，在这寂静的迷雾中显得格外清晰。
　　水声像是某种召唤，带着一种奇异的吸引力，让陆小晓不由自主地朝着声音的方向走去。
　　随着她的靠近，迷雾中出现了许多一人高的草丛。草丛密密麻麻，叶片上沾满了水珠，轻轻一碰就会洒落下来，打湿她的衣袖。
　　草丛的叶片划过她的手臂，带来一丝丝凉意。
　　终于，她拨开了最后一丛草，前方的雾气也渐渐减弱，眼前的景象让她不由得屏住了呼吸。
　　一汪水潭映入眼帘。
　　水潭不大，但清澈见底，水面泛着微微的波光，还有热气在水面蒸腾而上。
　　原来竟是一处温泉。
　　水潭周围长满了青苔和野花，空气中弥漫着一股清新的水汽，让人感到一阵舒爽。
　　然而，真正让陆小晓震惊的，是水潭中的画面。
　　温泉上水汽氤氲缭绕，隐隐可见六名女子的曼妙身姿。
　　再定睛一看，竟是六名赤身裸体的女子正在潭中游泳！
　　即使是在雾气下，也能看到她们肌肤白皙如玉，长发如瀑布般披散在肩头，随着水波轻轻摇曳。
　　笑声清脆悦耳，仿佛银铃般在空气中回荡，与水声交织在一起，形成了一幅如梦似幻的画面。
　　陆小晓的脸瞬间热气升腾通红一片，下意识地后退了一步，脚下一滑，差点摔倒。
　　稳住身形后又朝着潭中看去，好在那六名女子聊得正欢，咯咯笑个不停，没有注意到她这边的情况。
　　虽然不是本意，但毕竟偷看别人洗澡不是个好人能做出来的事。多一事不如少一事，陆小晓也不会傻呵呵地上去道歉。
　　陆小晓小心翼翼地向着后面退去，生怕被这几名正在泉中戏水的几名女子发现。
　　“渊蜕……”其中一个女子的声音轻柔如水，带着一丝慵懒的笑意，“你们说，这次的‘渊蜕’会选中谁呢？”
　　只是脚步刚刚后撤一步，就听到那几名女子好像聊天的内容中出现“渊蜕”二字，陆小晓不由又停下了后撤的脚步，蹲在一块大石头后面想要听得更清晰些。
　　水潭中的女子们似乎并没有察觉到她的存在，依旧在低声交谈，时而清晰，时而模糊，让陆小晓烦闷不已。
　　“谁知道呢？”另一个女子的声音响起，带着一丝戏谑，“不过，我倒是觉得，那个蛇妖，或许有点意思。”
　　第三个女子的声音响起，温柔中带着一丝笑意：“那可说不准，那九尾狐和白虎也很有希望的啊。”
　　蛇妖的话肯定是燕庚申兄妹两人，九尾狐和白虎那不就是扶昭和澹台璟吗？
　　陆小晓心中怦怦乱跳，好像要知道什么大秘密了一样，侧耳靠在石头上，身体前倾，试图听得更清楚些。
　　“我看还是蛇妖更有希望，那蛇妖看着就心机颇深，趁着迷雾扩散杀了不少人。渊蜕又是个化龙失败，阴险狡诈的狡龙，肯定喜欢与他臭味相投的妖。”
　　“不信？你们用我这玄鉴镜瞧上一瞧，这几人现在身在何处便知晓了。”一个俏皮的女声响起。
　　陆小晓听到此话，被钩得心痒痒，想要偷看一眼，又觉得不合礼数。但是不看的话，这几人现在看得入迷，已经久久不曾说话了。
　　心里纠结半天后，陆小晓心里想着：那镜子能看到澹台璟的所在，自己保证只看一眼，看清之后立马离开去寻澹台璟。
　　“多有得罪，多有得罪！我保证只看镜子，其他的绝对不会扫上一眼。”陆小晓双手合十小声嘟囔着。
　　最终还是双手扶着石头，侧头偏出，想看看那所谓的玄鉴镜一眼。
　　只是刚刚把头伸出去，眼前便覆盖上了一抹凉意，视线被挡了个严严实实。
　　陆小晓心头一惊，正要拔出朝元剑时，闻到了那熟悉的檀香味。悬着的心瞬间重重落下，松了口气。
　　“好看吗？”
　　这声音温柔至极，但陆小晓却好像能察觉出其中的寒到彻骨的冷意，就好似一盆凉水从头浇下。
　　“不…不好看。不对…我根本没看到呢。”
　　澹台璟冰冷的声音传入陆小晓的耳朵里。
　　“就这么好奇别人的身体？”
　　

第70章 “你我之间的情谊到此为止。”
　　陆小晓感觉自己的衣领被澹台璟拎起， 澹台璟手腕一转，自己就像个小鸡仔似的，被提溜起来就转了个身。
　　一转过身来， 直面那冷若寒霜的清冷佳人。
　　“嘿，好巧啊！我正找你呢， 璟姐姐。”陆小晓笑得十分灿烂，目光清澈，满脸都透着单纯。
　　只是这次澹台璟却不吃这一套。她担心陆小晓独自一人会遇到危险，靠着蛊虫，一路火急火燎找到这， 结果心心念念的人在那偷看别的女子洗澡。
　　“巧吗？我可是一路费了好大力气才在这迷雾中寻到你的呢。”
　　澹台璟笑得明媚动人， 原本抓着陆小晓衣领的手却突然放开。
　　陆小晓被她这一拽一松，身体瞬间失去平衡，不由向后倒退两步， 但却忘了后面是一处汤泉。
　　“哎， 澹台璟你……”
　　“噗通——”
　　澹台璟面若寒霜掠过水面， 向着池中央飞去。
　　手中归尘舞得似一条火蛇， 对着潭中的几名赤身裸体的女子鞭笞过去。顷刻间搅乱一潭池水，水花四溅， 万千水珠凝于空中。
　　那几名女子却浑然不觉一般，仍然自顾自地笑着， 直到归尘快抽到身上时， 才咯咯笑着四散离开。
　　“好凶的女子。”
　　有的身姿轻盈从水中飞出，身披一道细纱消失在迷雾中，还不忘回头用眼尾扫上澹台璟一眼。有的女子像是一条水蛇一般， 向着水里钻去，瞬间消失不见。更有甚者还迎着澹台璟的方向游去， 直到归尘向其卷去，快要缠绕上她时，才化作一道薄雾消失不见。
　　陆小晓没料到澹台璟会突然松手，整个人倒在汤泉中，扑通了好几下，才整个人浑身湿透地浮上水面。
　　她的发丝有些凌乱地粘在脸上，睫毛处挂着的水珠随着眨眼滴落在池中。刚呼吸到新鲜空气的她，胡乱抹了一把脸上的水迹，划拉开挡在眼前的头发，看向悬在空中的澹台璟。
　　才刚看清澹台璟所在的位置，原本凝滞在空中的水珠就又给她浇了个满头，刚刚整理好的发丝又贴到脸上，使她变得狼狈不堪。
　　再浮起来的陆小晓，这次长了记性，先是往回游了几下回到了岸上。
　　一阵冷风吹过，冻得她浑身瑟瑟发抖，双手环抱臂上，挡住自己那因为湿身显得有些透明的衣衫，才又顶着一双无辜的双眸看向澹台璟。
　　“璟姐姐我错了，我不该好奇她们说得什么玄鉴镜的，都是她们在那迷惑我，说能看到你所在的位置，我才忍不住偷看的。”陆小晓说这话时，看着可怜极了，水汪汪的大眼睛尽显柔弱。
　　澹台璟缓缓飞到其身前，视线掠过陆小晓衣衫下透出的粉白肌肤，看向远处随风舞动的草从，淡然道：“何错之有？”
　　苦肉计不管用？
　　陆小晓低头扫了一眼自己一身白色衣裙，因为湿透了的缘故，紧紧贴在自己身上。
　　不能啊，自己看了都觉得有些透。
　　再试试。
　　她上前一步，抱紧澹台璟的手臂，贴在自己胸前：“我错在不该如此轻敌，明知此处危险，还那么轻信陌生人的话，差点就被她们几个骗了，要不是璟姐姐你来了，我怕是又上当了。”
　　感受到胳膊上传来的一丝柔软又温热的触感，一抹殷红覆上澹台璟的耳垂。她挣了挣被陆小晓抱住的手臂，但是因为抱得太紧，自己又不好过于用力给人甩开，只能无奈先开口：
　　“又不是不会法术，先把自己弄干再说。”
　　看着澹台璟依旧绷着脸说话，陆小晓心里备受挫折：难道自己的身材就那么差吗？一点都吸引不到她？
　　斜了眼澹台璟的胸前，暗自嘀咕：也不会吧，就小了一点点而已嘛。
　　陆小晓边伤心着，边汇聚灵力烘干自己的衣服。只是这一使用灵力才发现，原本还算充盈的灵力，此刻像是被拧干了水的衣服，一点都挤不出来了。
　　看到面色瞬间苍白的陆小晓，澹台璟淡然道：“怎么？见了裸身美女之后，连这么简单的法术都不会用了？”
　　“不…不是的，我的灵力好像突然消失了，就连灵海我都感觉不到了。”感觉到身体的异常后，陆小晓慌乱道。
　　“什么？”
　　这下澹台璟也顾不得生气了，伸手抓过陆小晓的手腕，就去探她的灵海。这一探查吓了澹台璟一跳，陆小晓元婴期的灵海，此刻干涸无比，体内一丝灵力都不见了。
　　放下陆小晓的手，她又转身走到汤泉旁边，看着波光粼粼的水面，她伸手向着潭中探去，快要接近时又骤然停手，一道灵力从手中流入潭中。
　　眉头霎时蹙起，赶忙把手抽出潭水：“不好，这潭水有异，竟然可以悄无声息吸取体内灵力，我探查进去的灵力尽数消失。”
　　说罢，澹台璟愧疚的眼神中带着些担忧看向陆小晓。
　　“是我脚滑了，没站稳，要不是你我就被迷惑了。”陆小晓此时也不装柔弱了，硬挺着冷风站直身子说道。
　　“可是……”话未说出口就被陆小晓打断。
　　“刚刚那是什么妖怪，怎么那么奇怪，听到声音我就脑子不清醒地被吸引过来了。”
　　澹台璟抓住她的手，为其烘干衣服的同时不断传灵力过去试图唤醒她的灵海，却毫无作用。
　　“我也不知，此处怪异得很，那几名女子不着寸缕像是魅魔，但是又不似有真的实体，倒像是与这迷雾有些联系。”想到其中一名女子化作雾气逃离，澹台璟说道。
　　两人没在此处多留，又向着陆小晓之前一直前进的方向走去。
　　一路上澹台璟沉默不语，只是一味地牵着陆小晓赶路，陆小晓也怕自己说多错多，不敢多言。
　　直至又行了半日左右。
　　“好看吗？”
　　澹台璟冷不丁地开口道。
　　“啊？”
　　陆小晓听她突然开口有些不明所以。
　　“她们好看些，还是…我好看些？”
　　恍然大悟的陆小晓急切道：“当然是你更好看了，这世间我就没见过比你更好看的人了。”
　　话一出口，手上骤然一松。
　　“所以你还是看到了。”
　　澹台璟把心里的愧疚憋了一路，但是越是赶路心里越是烦闷，还是忍不住问出口：“对吗？”
　　陆小晓原以为此事早就翻篇了，没想到澹台璟又提起来。
　　“我刚拨开草丛时确实是看到了一眼”接着又急切道，“不过也就是一眼，其实什么都没看清，长什么样子我都不知道。对不起！我知道我不该看的，但是我真的不是有心的，要是知道她们没穿衣服我肯定不会去看的。”
　　澹台璟声音又变得淡然：“所以我去的时候，你要看的是第几眼？”
　　陆小晓闻言一愣，恨不得扇自己两巴掌，磕磕绊绊道：“第…第二眼。”
　　前面赶路的人骤然停下脚步，陆小晓心中慌乱不已思绪混乱，一时没注意到，不小心撞了上去。
　　“怎么…停下了。璟姐姐？”
　　澹台璟却忽然回过身来，对着陆小晓肩膀处打出一掌，陆小晓被这一掌打飞数丈，倒飞撞在一棵树上，又跌落在地。整个人蜷缩着身子躺在地上，脸皱成一团，痛苦地呼吸着。
　　这一掌说重不重，毕竟澹台璟大乘期的修为，随意一掌要她性命可以说轻而易举。
　　说轻却也不轻，此时的她提不起一丝灵力防御，硬着是被打得跌在地上，痛得半天直不起身，话都说不出一口。
　　躺在冰冷的泥地里，陆小晓一半的脸都陷在泥水里，看着前面澹台璟的方向只有一层厚厚的雾气，心里渐渐发凉。她知道澹台璟的脾气不好，却不知道这样差。
　　“你刚刚口口声声说没有看到，实则竟看了一眼，还想再看第二眼！”
　　“我最讨厌的就是骗子了，白无如此，你也如此！”
　　澹台璟的声音清冷，一字一句像冰冷的利箭向陆小晓射来。
　　陆小晓强撑着身体坐起依靠在树上，心中也有了火气：“那能一样吗？是那妖怪说能看到你们的位置，我才要去看的第二眼。再说，第二眼我也没看到啊。”
　　澹台璟的声音从雾中传出：“那你确确实实有了要看的心思，是或不是？”
　　朝元剑吸取了上次的教训，感觉此时的两人格外怪异，就和陆小晓上次进了幻境一样，看着两人大吵，弱弱道：“你俩不会是又进入什么幻境了吧？”
　　“闭嘴！”陆小晓转头又对澹台璟喊道：“是是是，是我非要看的，我是色魔好了吧！根本不是为了找你们，就是为了看美女沐浴，你满意了吧！”
　　没见过陆小晓发火的朝元剑，被她一吼更觉得不对劲了：“你现在没了灵力，你还敢惹她生气，你胆子也太大了吧。”
　　迷雾中突然一件东西朝陆小晓飞来：“你我之间的情谊到此为止，此物可护你三次，好自为之吧。”
　　陆小晓看着手中的玉镯，一把摔在一旁的石头上，捂着剧痛的肩膀处大吼回道：“谁稀罕要你的破法宝，恩断义绝就恩断义绝！”
　　玉镯摔在石头上，一点痕迹都没有留下，轻盈地弹落在一旁泥地中。
　　陆小晓越看越气，拿起玉镯又使劲摔了好几次，那玉镯还是透亮得很，不见一丝划痕。最终一气之下，向着澹台璟消失的方向狠狠扔去，玉镯便滚进了层层迷雾中。
　　看着澹台璟消失的方向，陆小晓心中一阵钝痛，四周白茫茫一片又觉得十分空虚。她看着朝元剑的幽光闪动，此刻突然有种想要了解在这颗树下的冲动。
　　浑浑噩噩地走向朝元剑，握着剑柄的她看向剑刃眼神变得有些茫然。
　　“喂！你不是挺喜欢那个妖女的吗？”
　　朝元的声音响起，她的眼神又恢复了一丝清明。
　　“她脾气不好，不讲道理，还家暴我。我…我还喜欢她干嘛？我灵力尽失，她还把我一个人扔在这里，给我留了个破镯子，我看她巴不得让我死在这里才好。”
　　陆小晓心中好像有千万根针扎一样难受，但是越说越气，到最后再无一丝伤心的感觉，只剩下怒气和恨意。
　　朝元看了整个经过，虽然感觉这两人吵架吵得有些突然，但是又好像也并不是毫无道理：“你真的没进入到什么幻境？或者被什么影响了？”
　　陆小晓用袖子使劲地擦干净自己摔落泥地里的侧脸，看着自己一半的身子都惨兮兮的，沾满了黄泥，此时没了灵力也不能从储物戒中取出一件干净的衣服，心中怒火直冲头顶。
　　“什么幻境，我看她就是暴露了！原本不是个温柔的人，装装样子而已。以前就是这样，一点不顺她心意，就要给我几巴掌。这次更好，刚刚一口血气上顶，差点给我打吐血。”
　　朝元想想觉得她说得好像有些道理：“没错，这世间好女子多了，不就是一个美若天仙的大乘期妖女吗，回头我再给你寻摸一个更好的。”
　　此刻站在雾气后面的澹台璟，眼神中的担忧渐渐转换成暴戾。手上的疗伤丹药玉瓶在她渐渐用力下，也蔓延出道道裂痕，最终碎裂在她手中，一道血流顺着手心流出。
　　“咱们还是回那个汤泉吧，反正那几只妖也被她打走了，回去沐浴洗洗衣服先吧，脏兮兮的实在是没心情。”陆小晓低声说道。
　　

第50章 “灯……灯也……关了吧……璟儿。”
　　陆小晓再拖着疲惫的身子回到汤泉时， 天色早已暗沉，原本就不清晰的视线变得更难行走。
　　身上粘满的泥巴早就凝固成干裂的块状，她缓慢地解了系带， 脱下外衫，在岸边就这清水洗净。
　　四周潮湿一片， 又无处寻到火种，只是挂在了一旁的树上，希望借着微风能够吹干衣物。
　　“你等下能不能帮我把衣服给烘干一下啊，朝元。”陆小晓问道。
　　朝元剑看到她这幅狼狈的样子，也没了再打趣她的心思， 痛快地答应下来。
　　“这池水会使人失去灵力， 你怎么还要进去？”
　　陆小晓无奈道：“反正都已经没有灵力了，这鬼地方怎么出去现在也不知道，先收拾干净了再说吧。”
　　说完把朝元剑斜插在挂着衣服的树下， 自己转身步入汤泉中。
　　随着她缓步踏入泉中， 水面荡起一圈圈涟漪， 一双纤细修长的玉腿渐渐淹没在泉水中， 漏出盈盈一握的腰肢。白嫩的双肩像是剥了壳的荔枝，唯独肩膀处一片青紫很是碍眼。最后一头漆黑的秀**浮在水面上， 如同散开的墨色绸缎。
　　陆小晓捧起一汪清水，淋在自己的脸上， 眼角处的水珠沿着脸颊流到下颌， 分不清是泉水还是泪水。
　　汤泉水十分温暖，让陆小晓情不自禁地舒展着身子，在泉中游了个来回。
　　缓解了周身的疲惫后， 白日发生的事情又在脑中浮现，又觉得怅然若失， 置身在这暖和的清泉中也觉得有些索然乏味。
　　背对着朝元剑所在的那棵树，陆小晓开口问道：“朝元，你觉不觉得我有些过于冲动了，不该和她吵起来？”
　　朝元剑一边用剑身散发着阵阵热量，一边回复道：“不觉得，我觉得是她太冲动了，再怎么着也不该动手打你。”
　　陆小晓用手轻轻拂过肩上的淤青，传来阵阵钝痛，不由倒吸了一口凉气。
　　“唉～”
　　“要我说那女人脾气真的差得很，我一开始不能开口时，天天见她欺负你，就是成亲了你也得被她拿捏住，叫你往东你都不带敢往西的。”朝元剑越说越起劲，浑然不觉她口中的主角就在她身后不远处，用极其冰冷的眼神在看着她。
　　“妖族确实貌美，但是这母老虎吧，我感觉不太适合你。你性子太软，要我说你适合找个…嗯…什么小白兔、猫啊、树啊、草啊之类的妖精好一点。既温柔性情也稳定，你是我从你的世界带过来的，我也不想你受委屈，说到底我还算是你的娘家人呢。”
　　陆小晓叹了口气：“算了，不说了，我现在什么心思都没有，就想赶紧离开这个鬼地方，回去找师姐。”
　　她又何尝不知澹台璟有时候脾气不好，但是她就是喜欢澹台璟。
　　心中想着明日该如何去寻澹台璟好好道个歉，嘴上却不敢再和朝元说，生怕她觉得自己没有骨气，上赶着去贴人家的冷脸。
　　“不过依我看，咱们明天还是顺着那条路再回去。一来一回也没看到什么障碍物，你带着我飞过去也快，还不怕撞上什么。”
　　这样要是快些，或许还能追上澹台璟。
　　而朝元剑这边正勤勤恳恳地给陆小晓烘着衣服，突然剑身感觉一道刺骨的寒意，接着整把剑就被澹台璟提了起来。
　　澹台璟的眸中透着火光：“你刚刚说她是被你从别的世界带过来的，是什么意思？”
　　朝元剑虽然是把神器，但是却感觉自己若是不回答她的话，会大事不妙。
　　“额，我刚刚没有说你坏话，只是就事论事而已哈。她确实是陆小晓但也并非是陆小晓，人有三魂，死后天魂归于天界往生，地魂归于地府，了却人间因果，人魂守于墓地。”
　　“而当时陆小晓身死，也就是原本玄天剑宗的陆小晓，我本想逆天改命招她魂魄回来，但是不知为何却把现在的陆小晓招了过来，所以她虽然不是玄天剑宗的陆小晓，但肯定也是与原本的陆小晓脱不了干系。”
　　“原来如此，我说怎么总是感觉她与以前不太一样了。”澹台璟的眼神又变得凌厉：“那她还会离开此处回到她原本的世界去吗？”
　　朝元见她十分紧张又害怕的样子，想到澹台璟对陆小晓总是时好时坏，却又对她情根深种，此时既然愿意回来找陆小晓，那定是心里还有陆小晓的。
　　“快说！我妖族有着许多污秽之地，想来你也不愿意跟我回去串串门吧。”澹台璟见她许久不答威胁道。
　　“说说说！或许…是会回到原本所在世界的。”心中却道：此法我又没用过，我哪里清楚，不过既然这样说或许澹台璟会对陆小晓更紧张些才是。
　　刚回答完，朝元的眼前就是一黑，自己竟然被澹台璟收到了她储物戒中。
　　空荡荡的储物戒中，回荡着朝元剑的一声声哀嚎：“该死的，我就不该同样也认你为主的。”
　　树后面发生的事情，陆小晓这边还不知晓，正奇怪朝元怎么不搭理自己时，忽感不妙，警惕地向着岸边游去。
　　“朝元！”
　　“朝元——”
　　刚游到岸边，陆小晓才一抬头就看到一双赤足站立在她眼前，她慌忙后退两步，双手护在胸前，挡住自己赤裸的身体。
　　“你，你不是说你我之间情谊到此为止吗？又来找我干嘛？”
　　看到澹台璟时，陆小晓心中要说没觉得开心是不可能的，只是这次错确实不在自己，还是不想太早拉下脸面。
　　“所以你就想回去了吗？”澹台璟也不知今天到底是怎么了，情绪很容易受到影响，一会醋意横飞，一会后悔莫及，现在又是伤心又是愤怒。
　　陆小晓不知道她说的话是什么意思，这试炼还没通过就是想出去也出不去啊。
　　看到她紧握的拳中滴落着鲜血，心里的气愤霎时就去了，不自觉地往前走了两步，一点都没察觉到自己捂住的风光隐隐露出了一些：“你怎么受伤了？是谁伤了你？”
　　澹台璟感受到她对自己还是在意的，怒气瞬间随风消散，可是又涌上一阵酸涩，那么重要的事情陆小晓都不愿意告诉自己，是不是就是因为她顾忌自己是妖族，哪日出了矛盾，可以给自己留条后路。
　　“你先回答我，你是不是想要离开我了？”
　　澹台璟的眼角微红，眼中隐隐透着水光。自己对陆小晓以前或许有些隐瞒，但是自从锁妖塔出来后，称得上是全心全意。
　　陆小晓心中气恼她不顾好自己的身体，明明都大乘期了，恢复伤口还不是分分钟的事，又想到白日吵架，她总是自顾自地说着，不顾自己的感受。
　　“我可没有，是你对我说分开的，也是你先走的，你现在还好意思反过来怪我。”陆小晓侧过身去，不再看向澹台璟，生怕再多看她一眼，自己就又忍不住立马原谅了她。
　　澹台璟顿时有些焦急，想要为自己辩解。但话确实是自己说出口的，又不知道陆小晓会不会突然就消失在这里了，不把人拴在自己身边实在没有安全感。
　　陆小晓正侧耳等着澹台璟给自己道歉呢，忽觉腰上一凉，低头看去，竟然是归尘不知道何时缠绕上了自己的腰，把自己从泉中往岸上拽去，一头栽倒在澹台璟的怀里。
　　澹台璟一手环着她的腰，一手按在她的肩膀，身上宽大的袖子遮到她臀下：“别离开我，我刚刚不该那么说的。”
　　“我…我还没穿衣服呢，你干嘛？”陆小晓身上未着寸缕，脸上涨得通红，又羞又臊，一阵冷风吹过陆小晓的身体，冻得有些瑟瑟发抖。
　　澹台璟手上荧光闪过，一艘纸质小船随风飘舞落在泉中，眨眼间化作一艘雅致的木质灵舟。
　　陆小晓突然感觉到一阵眩晕，再睁眼时已然和澹台璟一同进入灵舟之中的一处卧室。
　　澹台璟一改白日生气的样子，此刻看着她的眼神又温柔无比。
　　“你干嘛？先闭上眼睛我要穿衣服。”陆小晓一手搭在她的肩上，一手遮住她的眼睛。
　　而澹台璟却拨开她挡住自己视线的手，抚上她肩膀处的淤青，疼惜地用灵力为她治疗：“为何？你能看我，为何不让我看你？你果真因为白日的事厌烦我了吗？”
　　陆小晓耳垂红得滴血，又不能挣开她逃到床上去：“那不一样，那个时候是在……现在又不是，我害羞，你快给我找件衣服先！”
　　“那你果然是厌烦我了。”澹台璟没有给她找衣服，眸子低垂伤心不已，就好像下一秒就会落泪一样。
　　“我没有了……你先给我找件衣服穿上，再谈今日吵架的事情好吗？”陆小晓急促地说道。
　　澹台璟一步一步推着她往床上挪去，声音哽咽：“我不信，你就是还在生气。”
　　直至后腿贴在床沿，陆小晓翻身掀了被子快速钻了进去，只漏了个脑袋出来，才深深呼出一口。
　　再看向澹台璟，此时心中不再慌乱，这才发觉澹台璟此时有些不对劲，她的眸子中透着火光，往常只有在使用法术时才会这样的。
　　陆小晓脑中一闪：开始离开汤泉的时候，澹台璟看上去还没有那么生气，只是在迷雾中走的时间久了，才忽然发起脾气来。而自己也是那个时候才变得急躁，与澹台璟吵架的。
　　正思忖着，又听到澹台璟开口说道：“果然如此，到底如何你才不会离开我呢？”
　　陆小晓不知道澹台璟一直在说些什么，但肯定是哪里出了问题：“等等，我不会离开你的，你到底在讲些什么？能不能说得具体些？再一个，你在迷雾中呆得久了，有没有察觉到有什么地方不太对劲？”
　　此刻的澹台璟眼中火光更甚，手指伸向陆小晓盖着的被子就要掀开：“难道我把我的身心都给了你，还是不够吗？”
　　陆小晓心中一紧，既是慌乱又是紧张，两手抓着被子又拉了回去：“等等！咱们两个要不要先聊聊正事再说，我感觉你好像有些不太对劲。不对…是我也有些不太对劲，在那雾气里的时候，咱们两个好像都不太对，直到上了你的灵舟我才觉得有些清醒。”
　　可是从澹台璟的眼中，陆小晓现在只看到了占有欲，完全不似平日里淡然冷静。
　　难道与修为有关？修为越高越容易受到影响？
　　陆小晓眼前一黑，唇上瞬间感受到一股温热，自己原本攥着被子的手，也被澹台璟硬生生挤了进去，与她十指相扣。
　　她侧头躲开，澹台璟的唇从她嘴角滑落在耳边，耳后瞬间激起一层细小的颗粒，整个人也在澹台璟的怀里颤抖了一下。
　　“等……等等。你好像被雾气影响了神志。”陆小晓的声音低若蚊声破碎不堪。
　　只因澹台璟那不安分的唇又从她耳垂边轻咬一下，流连于她敏感的颈上，不时吸吮不时轻咬，每次轻咬都使她控制不住地微微颤抖。
　　“唔～先别，我还没做好准备。”陆小晓挣开澹台璟的双手，用力地推去，只是此时的她早就被澹台璟细密的吻弄得浑身瘫软，失去了力气。
　　她不是没想过会与澹台璟有这一天，只是她没想到是在兰沧妖域里。此时外面危机四伏，不知道何时就会出现敌人，现在绝不是一个好时候。
　　夹在两人之间碍事的被子早就不知道被澹台璟扔到哪里去了，烛火微微颤抖，发出噼啪噼啪的声音，火光也随之摇曳。
　　陆小晓的视线越发模糊，借着烛火看到埋头在自己胸前的澹台璟，身上一阵的酥麻，唇齿间止不住地喘息，原本清晰的大脑也变得越发混沌。
　　直到两腿之间被澹台璟的腿顶入，陆小晓感觉自己马上就要被攻掠，用力推开了压在自己身上的澹台璟。
　　“别……现在…现在不是时候。”断断续续夹在着喘息声音。
　　只是那人却更加强硬地压了上来，原本温柔缱眷的吻也变得有些粗糙，咬得她隐隐作痛。
　　陆小晓心中气恼，正待更用力地推开澹台璟，给她唤醒时，忽觉脸上落下点点凉意，打湿了自己的睫毛。
　　手上的动作只能又停下，不忍心再推开澹台璟了。
　　罢了罢了，反正你我总归是一体的，早一刻晚一刻又有什么区别呢。
　　双手也环上澹台璟的肩膀，迎合着澹台璟的吻，替她吻去眼中滑落的泪水：“把……把结界……结界打开。”
　　“灯……灯也……关了吧……璟儿。”
　　澹台璟的泪水止不住地流下，她太想留下陆小晓了。
　　此刻脑中清醒了些，可是却不想再停下。
　　陆小晓只能是她一个人的……
　　手上微微用力……
　　陆小晓的指甲深陷她的肩膀，划出道道红痕……
　　“唔……”
　　

第72章 陆小晓靠在她的怀里，双目微阖：“腿软……”
　　陆小晓再醒来时， 身旁已不见澹台璟的身影。已经不知道过去了多久的时间，只感觉全身上下没有一个地方是不酸痛的。
　　床边放了一套干净整洁的中衣，取来穿上时看到自己身上布满澹台璟留下的痕迹， 甚至有的地方还带着一点淤青。
　　昨晚的画面倏地浮现在脑海里，脸上起了一层红晕。
　　“你醒了…”澹台璟这时端着一个食盒走了进来。
　　陆小晓站起来想走到桌边坐下， 只是刚一起身，又跌坐在床上。
　　“你怎么了？”澹台璟快速走到床边，扶着她的胳膊关切地问道。
　　陆小晓靠在她的怀里，双目微阖：“腿软……”
　　澹台璟轻笑一声，眼底尽是藏不住的温柔：“我帮你按按。”
　　“不要， 你昨夜也太过分了些， 我都说了那么多次停下，你怎么一点也不知道怜香惜玉呢。 ”陆小晓靠在她怀里，语气慵懒带着一丝埋怨。
　　想到昨夜帮陆小晓沐浴抱回床上后， 看到她面色潮红， 眼尾发红地用被子给自己裹得严实。一个没忍住， 自己又拽着她的脚踝将人拉了出来……
　　“下次不会了， 昨夜我可能是中了招，有些行为不受我控制。”澹台璟内心涌上一丝愧疚， 疼惜地抱着陆小晓，大拇指在她露出的肩膀处， 有一下没一下地摩挲着。
　　“胡说， 那迷雾确实是有问题，但是自打上了灵舟，我就没有那种感觉了， 你修为比我高那么多，怎么可能比我恢复的还晚些？”
　　感受到澹台璟不老实的手， 陆小晓赶忙扯紧衣服，逃出她的怀抱。
　　“不行！绝对不可以了，你做了什么好吃的，让我看看。”
　　澹台璟不回答她的问题，倒是把一桌子的菜介绍得清清楚楚：“猜到你会饿，做了一些补身体的吃食。”
　　陆小晓手上筷子停顿了一下：“我身体哪有不好？”
　　“没有不好，就是…就是虚弱了些。”澹台璟倒了碗汤，放到陆小晓是桌前摆好，一本正经道。
　　陆小晓接过尝了一口，鲜滑可口带着一丝中药味，却不让人觉得讨厌，嗔怒道：“任谁被你那样折腾也扛不住的好吗？”
　　看到陆小晓衣领处露出白皙的脖颈，上面还残留着昨日她留下的吻痕，还有一处肩膀上的印记明显是她留下的牙印。
　　心中又羞又愧，眼眸低垂地乖乖坐在一旁：“我只是害怕……”
　　陆小晓感觉自己的灵力已经恢复，甚至更精进了些，已经由原本的元婴突破到渡劫期。只是此时饥肠辘辘，捧着一个碗桌上的菜夹个不停。
　　心中不禁感叹与大乘期修士双修居然这么神奇，嘴上问道：“怕什么？昨日你就一直说什么怕我离开，我根本都不懂你在说些什么。”
　　“我已经知道了，你不是玄天剑宗的陆小晓，我怕你不知道什么时候会离开我，回到你本来的世界去。”
　　澹台璟的眼眶微红，彷佛下一秒就要涌出泪水。
　　陆小晓恍然大悟。
　　想着朝元剑不知道哪里去了，对于澹台璟所问的问题，自己也明白了大半，停下手上的筷子，拉过澹台璟的手道：“谁说我会离开你了，再一个我根本就回不去了，既然我都对你说了要与你成亲，就是铁了心地留在这里与你长相厮守了。”
　　“朝元剑说你随时都会离开这里。”
　　澹台璟呜咽一声，扑到她的怀里。在给陆小晓做菜的时候，脑中一直不断乱想。
　　陆小晓醒来后还会不会生气？
　　若是生气，会不会就这么不再理自己了？
　　那她会不会就这样直接离开自己，回到她原本的世界去？
　　此刻见她拉着自己的手真挚地说要与自己长相厮守，再也控制不住自己的情绪，扑到她的怀里，肩膀微微颤抖。
　　陆小晓轻拍她的后背，自己也有些震惊。
　　认识澹台璟这么久，好像还从未见过她有这么脆弱的时候。见她哭得伤心，心中同样感觉酸涩，更加心疼澹台璟。拍着拍着，自己的鼻子眼眶一酸，感觉眼泪已经在眼眶里打转。
　　她偷偷用衣袖擦去眼角的泪水，温柔地抚摸上澹台璟的头发：“别哭了，你一哭我心里难受得紧。你害怕我离开你，但我也同样喜欢你得很，也离不开你。”
　　“分开的那两个月里，我每日睡前都会想着你的模样，想你此时此刻在做什么，想你会不会也同样在想着我。”
　　陆小晓有些哽咽：“就连睡着了都会梦到你。”
　　澹台璟的眼泪洇湿了陆小晓胸前一片衣服，她的头依旧埋在里面，贪恋着陆小晓温暖的怀抱，嗡声问道：“真的吗？”
　　“真的，比真金还真。”陆小晓紧了紧澹台璟的腰，用头在她的头上蹭了蹭。
　　直到过了好久，澹台璟的情绪才趋于稳定。陆小晓看她眼底乌青，想必昨日也没睡好，自己全身像是散了架一般。
　　在澹台璟的一声惊呼下，拦腰给人抱起又回到了床上：“你昨日是不是没休息好，再小睡一会吧。”
　　澹台璟躲在她的怀里，不断有热气呼到她的颈边：“不成，咱们还在渊蜕雾境，没过这层试炼呢。”
　　“没关系吧，咱们才进来一日而已，你多休息一下也不妨事的。”陆小晓轻轻吻了一下澹台璟的额头安慰道。
　　“不止一日了……”澹台璟说得心虚，原本搭在陆小晓肩膀处的手揪住了陆小晓的衣服。
　　陆小晓闭上眼睛抱着澹台璟又香又暖的身体，迷迷糊糊地都快睡着了，又打了个哈欠道：“两日也没事，休息好了才能有精力。”
　　“三日了……你中途晕过去了几次……”
　　澹台璟的声音细若蚊声，要不两个贴得近，陆小晓怕是还真听不到。
　　“什么？！”
　　这一下，陆小晓的瞌睡尽失，彻底清醒。
　　张了半天的口，陆小晓都不知道该说些什么好：“你…你你，你枉为修道人士！”
　　“嗯……”澹台璟依旧躺在她的怀里，只是抱她抱得更紧，头埋得更深了些。
　　“你还嗯？我说怎么感觉整个人散了架似的，腿还发软，站都站不起来。”
　　“可是你也很喜欢的不是吗？”澹台璟忽然撑起身子，给她圈了起来，揉捏着她的耳垂。
　　陆小晓脸上一红躲了开去，又给人按回怀里：“喜欢也不能纵欲过度。”
　　“你身子骨弱……我又清心寡欲了两百年……要不以后就让我来，你躺着就好了。”
　　澹台璟咽了咽口水，想起前几日的乱来，不由又有些意动。
　　每次看着陆小晓眼尾泛红，声音呜咽时，自己脑子就好像突然一片空白，什么求饶声也都听不到了。
　　“别…胡说。第一次是我耗费大量精血，而且主要原因是我心疼你，不想你不舒服。”陆小晓说得磕磕巴巴，自认为身体没澹台璟说得那么不堪，但要是和她比的话，那确实差距很大。
　　“你那次是为何耗费了那么多精血？认主的话应该不至于那个样子。”
　　事已至此，陆小晓也不想再瞒着她：“是因为朝元剑伤你许多次，我不想我的法宝总使你受伤，所以认主的时候加了带有你灵力的发丝。”
　　澹台璟一听，更加心疼陆小晓，轻轻吻了一下陆小晓的侧脸道：“你这又是何苦，我不碰它便是了。”
　　“反正已经认你为主了，过去了已经。”陆小晓又打了个哈欠道：“不多说了，咱们两个再睡一下吧，实在是好累。”
　　澹台璟的声音慵懒，似乎也困得不轻：“嗯……出去后你要立刻马上来钩吾山找干娘提亲。”
　　“好～”
　　直到两人呼吸渐浅，澹台璟又好像突然清醒了一瞬轻声呢喃道：“或者我去玄天剑宗提亲也可以，我这边速度快…些…”
　　随着床上相拥的两人呼吸声渐沉，屋内的光线也变得暗淡下来。
　　***
　　不知过去了多久，室内逐渐由幽暗转变光亮。
　　被人吵醒的陆小晓，嘴唇轻贴了澹台璟的额头一下，迷迷糊糊道：“璟儿，谁在说话，外面好吵。”
　　微微转醒的澹台璟被她这一声“璟儿”叫得心花怒放，哪管什么外面的吵闹声。
　　看着又睡过去的陆小晓，手指交缠又坏心眼地亲了上去，直到陆小晓呼吸不畅，情不自禁地吻了回来，才恋恋不舍得离开陆小晓不点而红的双唇。
　　仔细听了听外面的声音后，澹台璟原本欢喜的表情变得有些不悦。
　　“醒醒吧小晓，好像是燕庚申兄妹二人。”
　　听得燕庚申二字，原本还感到有些困倦的陆小晓瞬间清醒坐起：“什么？邪恶两兄妹来找你干嘛？”
　　原本表情凝重的澹台璟瞬间被她逗笑，“什么邪恶两兄妹？小心被燕巳虹听了去，找你算账。”
　　陆小晓挑了挑眉：“反正有你在呢，我不怕，再说我现在也渡劫期了啊。这两人心眼子太坏，咱们突然被传送进这兰沧秘境绝对跟燕庚申逃不开干系，怎么不算是邪恶两兄妹呢。”
　　两人换了衣衫，缓缓走出船舱，只见远处岸上站着的人正是燕庚申和燕巳虹二人。
　　燕庚申手中折扇轻扇：“今日真是巧了，想不到澹台妹妹也在这里。”
　　澹台璟一听燕庚申这么叫自己，心中一阵恶寒，正要开口回怼，就听到陆小晓的声音。
　　“什么妹妹姐姐的，你妹妹是燕巳虹，可别胡乱叫，我家璟儿可不敢当。”
　　“早就知道玄天剑宗少宗主的大名，今日一见果然不同凡响，是我失礼了。”燕庚申轻笑一声道：“澹台道友，偶然见你在此处，后面不如咱们同路可好？”
　　澹台璟对着燕庚申拱手回了一礼，毕竟燕庚申是与干娘同辈的人，就算不喜对方，也不好在干娘不在身边时，撕破脸面。
　　“多谢燕道友的好意，不过我与小晓有许多琐事，怕叨扰了你们，还是不必的好。”
　　燕巳虹的眼神在两人之间来回打转，最终停在陆小晓露出领口的半个淤青上：“琐事？我看是喜事还差不多。咱们黑风崖和钩吾山几百年没有喜事了，真是恭喜小璟儿啊。”
　　陆小晓听到燕巳虹叫小璟儿，正待再回击燕巳虹，手心一紧被澹台璟捏了捏，又只得撇了撇嘴老老实实站在一旁。
　　澹台璟微微一笑：“客气了，到时候钩吾山摆宴席之时，一定会送上两封请帖到黑风崖的。”
　　燕庚申哈哈笑道：“那便是最好不过了。只是今日我得了渊蜕的传承，正要往出口赶去，还望澹台道友别驳了我的好意。要不然到时候见到扶昭，说我不照顾她家小辈，我也没脸见她了。”
　　二人听到燕庚申得了渊蜕雾境的传承，俱是一惊。但澹台璟想到，就算如此燕庚申也要忌惮扶昭三分，更没有理由对其下手。
　　思考片刻后：“那便有劳燕道友了。”
　　

第73章 两人简单收拾了行囊，召回了灵舟，便与燕庚申兄妹二人上了路，只是……
　　两人简单收拾了行囊， 召回了灵舟，便与燕庚申兄妹二人上了路，只是再没遇见扶昭和罗沐两人。
　　因燕庚申获得渊蜕雾境传承的原因， 四人可以说得上一路顺畅，所过之处雾气竟尽数退散。
　　一路上四人并无多言， 燕庚申偶尔开口道：“澹台道友真是我妖族千年难得一遇的奇才，两百年的修为就突破到了大乘期，或许会成为千年以后唯一一位突破合体期的妖。”
　　澹台璟牵着陆小晓，落后一步走在二人身后：“愧不敢当，不过是日以继夜的修炼， 侥幸得了些机缘， 哪里称得上奇才。”
　　燕庚申哈哈笑道：“若是你都愧不敢当，那我妖族现在岂不都是庸才，哪一个不是日以继夜地修炼， 如今突破大乘期的确是寥寥。”
　　“哼， 得了白无的传承还只能算得上一点机缘。小璟儿， 你真是好大的口气～”燕巳虹觑了一眼澹台璟， 打趣说道。
　　此话一出，原本面带微笑的澹台璟瞬间冷若冰霜：“此事你是从何而知？”
　　武乐庙内的事情只有她和陆小晓知道， 再一个就是引他们到庙里那假扮陆鸣玉之人。
　　燕巳虹冷哼一声：“当然是我哥哥派人引你过去的，大家同为邻居送你一份机缘， 还不赶快谢谢我哥。”
　　言罢， 澹台璟和陆小晓深深对视一眼。想到在庙里的死里逃生，眼中都燃烧着怒火。
　　“真是好大一份机缘，害得我和璟儿险些就死在里面了。”
　　陆小晓压下心中的愤怒， 但燕巳虹这幅趾高气昂的样子，实在让人忍不住蹙眉。
　　燕巳虹冷笑一声， 带着她惯有的慵懒腔调回道：“机缘必定是与危机并存的，身为修道之人，这样的道理你都不懂？”
　　看着澹台璟沉默不语，燕庚申岔开话题：“不知澹台道友对于妖族的现状有何高见？”
　　陆小晓的脸色瞬间凝重起来，不知道这燕庚申说这些事情是为了什么，难道是想拉拢澹台璟对抗人族？
　　“并无，盛极必衰，物极必反，此乃天道，你我芸芸众生顺其天意就好。”澹台璟淡淡道。
　　燕庚申停下脚步，转身看向澹台璟，眉眼中尽是不可一世的狂妄：“此刻兰沧妖域大开，你我与扶昭都突破到大乘期，这不就是天道在告诉我妖族，人族盛极必衰，我妖族就要崛起了吗？”
　　澹台璟看了一眼陆小晓，深知妖族若想崛起，那必定要和瑶霞宫有一战：“此事会由干娘定妥，并非我需操心的事。”
　　狂妄的笑意爬上燕庚申的嘴角，他盯着澹台璟紧握着陆小晓的手，毫不犹豫地说道：“扶昭早就与我黑风崖结盟了，要不你与我喜结连理，亲上加亲如何？再把瑶霞宫灭了，为我与扶昭报仇。到时候把那万萱儿留给你干娘，绑上钩吾山，做你们钩吾山的压寨夫人。”
　　燕巳虹腰肢扭动，掩唇笑道：“我看此法甚好。”
　　陆小晓听罢，顿时怒不可遏：“你放什么狗臭屁！你当你是谁？我家璟儿也是能看上你的？撒泼尿照照自己的样子好吧！再一个，万宫主也是你们能觊觎的，少痴心妄想了！”
　　“我早已有道侣，那就是陆小晓，此生不会再换，何必自取其辱呢？”澹台璟对着对面二人淡然回道。
　　在场人都明白，澹台璟言下之意与陆小晓的想法是一样的，那便是让燕巳虹撒泼尿照照自己的样子。
　　燕巳虹脸色阴沉得要滴下水来，握着骨伞的指节渐渐发白，就在她紧握骨伞要撕破脸攻击陆小晓二人时，握着骨伞的手被燕庚申覆上，对着她摇了摇头。
　　经此谈话后，四人之间弥漫着一股诡异的气氛，就这么又过了数日，再无人多话。
　　直至前方的路到了死路，再无通道，只有一处刀削般的断崖横亘在四人面前。
　　陆小晓走到前面向下看去，崖底弥漫着浓雾深不见底，实在不像是出口的样子：“你确定这崖下是出口？”
　　燕巳虹：“不信的话请便。”
　　“好啊，我就看看你们两个有本事的，到底能怎么下去，也让我开开眼啊！”
　　陆小晓说完，走回澹台璟身边抱臂站立，一副看戏的样子。
　　澹台璟晃了晃她的胳膊，小声道：“不要总是置气，伤身体。”
　　“可是……”正待再说，忽觉澹台璟握着自己的手捏了捏，一时间满心烦躁又都烟消云散，轻轻回握回去，瘪嘴乖乖站立一旁。
　　澹台璟：“这断崖下浓雾弥漫，不知里面是否藏有什么凶险，不知燕道友有何想法？”
　　燕庚申走到一旁峭壁，使用术法取下几节结实的藤蔓，转而走回扔到地上：“此处确实是出口，浓雾内没有妖兽和其他机关，但是一进入其中会灵力尽失，好在你我本体都是妖族，肉身强横，坚持到崖底也并非难事。”
　　陆小晓心中暗骂：你们本体是蛇，在哪都能爬来爬去的，我和澹台璟那能一样吗？
　　看到燕庚申已经捡起藤蔓走到一颗树边系上，澹台璟也捡起两根藤蔓拿在手中，陆小晓忙接了过来，给澹台璟拉到一旁：“咱们真要听那俩邪恶两兄妹的啊？”
　　澹台璟站在断崖边，目光凝重地望向燕庚申兄妹消失的方向。崖边的风呼啸而过，带着刺骨的寒意，吹得她的衣裙猎猎作响。
　　她伸手拽了拽身旁的藤蔓，传来一种冰凉而坚硬的触感。皱了皱眉，低声对身旁的陆小晓说道：“确实有些蹊跷，但是也没有别的法子了，不是吗？”
　　陆小晓蹲在地上，正仔细地将藤蔓缠绕在澹台璟的腰间。她灵巧地打了一个结，又用力拽了拽，确认藤蔓的稳固性。
　　听到澹台璟的话，抬起头，目光中带着一丝无奈：“不过你有没有觉得，她们的藤蔓比咱们这两根看着更绿更结实些啊？”
　　澹台璟闻言，侧头瞥了一眼燕庚申兄妹留下的藤蔓。
　　果然，那两根藤蔓色泽鲜绿，表面光滑，仿佛刚从树上摘下来一般。而她们手中的藤蔓却显得有些枯黄，表面甚至有些干裂的纹路。
　　她心中隐隐有些不安。但此地十分怪异，独留这四根藤蔓，像是有人特意安排的一样：“是有一点吧，等下小心些，离我挨得近些。”
　　陆小晓点了点头，从储物袋中取出两根捆妖绳，仔细地将它们缠绕在藤蔓上，加固了一番。
　　“好了。”陆小晓帮自己系好后站起身，拍了拍手上的灰尘，深吸一口气：“走吧。”
　　两人走到崖边，低头望去。偶尔有风从深渊中吹来，带着一股潮湿的腥气。
　　澹台璟双手紧紧抓住藤蔓，身体缓缓悬空，双脚踩在崖壁上，一步一步地向下移动。
　　陆小晓的目光始终注视着下方，试图透过迷雾看清前方的路。然而，迷雾仿佛有生命一般，不断翻滚着，将她们的视线完全遮蔽。耳边只有风声和藤蔓摩擦岩壁的沙沙声，显得格外寂静。
　　“灵力确实一点都使不出来，邪恶两兄妹已经没影了。”陆小晓低声说道，语气中带着一丝不安。
　　“别管她们，专注一点。”澹台璟温柔地对着陆小晓说道。
　　崖下的风很大，随着两人逐渐下降，藤蔓的晃动越来越剧烈。
　　陆小晓能感觉到藤蔓的表面开始变得湿滑，仿佛被某种液体浸透了一般。她低头看了一眼，发现藤蔓的颜色正在逐渐变深，表面甚至渗出了一些暗红色的液体，散发出一股淡淡的腥味。
　　就在这时，陆小晓突然听到头顶传来一阵细微的“咔嚓咔嚓”声，像是有什么东西在啃咬藤蔓。
　　她心头一紧，猛地抬头望去，只见两只体型硕大的老鼠正趴在藤蔓上，尖锐的牙齿疯狂地啃咬着藤蔓的表面。它们的眼睛泛着红光，嘴里发出低沉的嘶嘶声，显得异常狰狞。
　　“澹台璟！上面有老鼠在啃藤蔓！”
　　澹台璟抬头，目光一凝。那两只老鼠的牙齿极其锋利，藤蔓已经被啃出了一道深深的裂痕，随时可能断裂。
　　只是啃到内部牙齿碰到捆妖绳时，便痛得“吱吱”一声倒退回去。
　　见此情况，陆小晓才深深呼出了一口气，继续一步一步慢慢向下爬去，心中庆幸还好自己加固了一下。
　　只是那刚刚退开的硕大老鼠并未死心，竟然红着眼睛向着两人快速爬来。
　　陆小晓和澹台璟急忙取出朝元剑和归尘来应对，好在这崖上的老鼠只是凶残了些，也并没有什么灵力。两人招架得有些困难，却也不曾被它们伤到分毫。
　　澹台璟的归尘通体泛着淡淡的赤红色光芒，仿佛有火焰在其中流动。虽然她的灵力被秘境禁制压制，无法施展法术，但归尘本身蕴含的火属性却依旧存在。
　　归尘一出，周围的空气便隐隐升温，连带着藤蔓上的寒意也被驱散了几分。那些老鼠也停下了啃咬的动作，猩红的眼睛死死盯着澹台璟，喉咙里发出低沉的嘶嘶声，身体却不由自主地向后退了退。
　　“果然，畜生就是畜生，天生怕火。”澹台璟冷笑一声。
　　陆小晓静了静心，不敢再耽搁时间，继续向下攀爬，这次的速度比上刚才快了许多。
　　在澹台璟和陆小晓顺着藤蔓艰难下行的同时，断崖的另一侧，燕庚申兄妹的身影早已消失不见。取而代之的，是两条巨大的蛇影盘亘在峭壁之上。一黑一金，鳞片在微弱的光线下泛着冷冽的光泽，显得格外诡异。
　　金色的巨蛇正是燕巳虹，她庞大的身躯缠绕在藤蔓上，蛇头微微昂起，猩红的信子不断吞吐，发出低沉的“嘶嘶”声。
　　她的声音带着一丝阴冷，缓缓开口道：“还好这崖下的巨鼠是咱们族群天生的死敌，可以受咱们驱使。否则，还真不好对付那澹台璟。”
　　一旁的黑蛇燕庚申，则显得更加冷静。他的竖瞳如同两把锋利的刀刃，死死盯着下方的迷雾，仿佛能够穿透那厚重的雾气，看清澹台璟和陆小晓的一举一动。
　　他的声音低沉而沙哑，带着一丝不屑：“只能怪这澹台璟敬酒不吃偏要吃罚酒。咱们给她面子，邀她一起称霸人妖两界，她却偏偏看上了个人族，真是不知好歹。能死在这兰沧妖域也是她的福气，她一死我再得了凤凰传承，也就不必再忌惮扶昭了。”
　　燕巳虹的蛇头微微转动，看向下方的藤蔓，冷笑道：“她那归尘与巨鼠相克，巨鼠不敢靠近，倒是让她占了便宜。不过，那藤蔓里夹了根捆妖索，倒是有些麻烦。”
　　燕庚申的竖瞳微微一缩，冷声道：“无妨，捆妖索虽能克制妖物，但对咱们来说，不过是小菜一碟。巳虹，你去把那捆妖索咬断，让她们尝尝坠入深渊的滋味。”
　　燕巳虹闻言，蛇眼中闪过一丝狠厉。她庞大的身躯缓缓从藤蔓上滑下，动作轻盈，仿佛与峭壁融为一体。
　　与此同时，下方的澹台璟和陆小晓正小心翼翼地顺着藤蔓下行。
　　陆小晓抬头看了一眼上方，隐约觉得有些不对劲。她低声对澹台璟说道：“你有没有觉得，藤蔓的晃动比刚才更剧烈了？”
　　

第74章 “我都会爱你，矢志不渝。”
　　陆小晓感觉到藤蔓正在一点点地从岩缝中松动， 细小的碎石簌簌落下，手里抓着的藤蔓突然往下滑了一截。
　　“藤蔓好像要断了！”陆小晓惊慌喊道。
　　话刚说出，就听到“咔嚓”一声， 藤蔓终于承受不住她的重量，彻底断裂开来。
　　陆小晓的心跳骤然停滞， 整个人连同藤蔓瞬间悬空，向下坠落。
　　就在她以为自己即将坠入深渊时，腰间突然一紧，一股强大的力量将她拉了回去。紧接着，她落入了一个温暖的怀抱， 熟悉的檀香气息瞬间将她包围。
　　“好悬， 吓死我了。”陆小晓紧抱着澹台璟，看着浓雾弥漫一眼忘不见底的崖底，心脏狂跳。
　　“现在没事了。”澹台璟温柔的声音安抚道。
　　陆小晓看着一颗从上面掉下来的碎石砸到面前的石壁上， 跌落崖下久久听不到声音， 心里满是后怕， 颤颤巍巍说道：“我看未必吧……”
　　话音刚落， 两人所在的那根藤蔓也应声而断。两人瞬间失去依附，眼看就要向着崖下坠落。
　　下一秒， 陆小晓的另一只手猛然挥出。一道寒光闪过，只见她手中的朝元剑狠狠刺入崖壁。
　　刀刃与岩石摩擦， 发出刺耳的声响， 火花四溅。下坠的速度骤然减缓，刀刃在岩壁上划出一道深深的痕迹。碎石簌簌落下，像是无数细小的箭矢从她们身边掠过。
　　最终两人凭着朝元剑卡在了石壁上。
　　“现在怎么办？掉在这也不是个事， 朝元你能载我们两个下去吗？”陆小晓焦急问道。
　　“……”
　　“朝元剑？”
　　“……”
　　澹台璟眼波流转，似乎在思索着什么， 最终还是说道：“算了，我带你下去。”
　　陆小晓惊讶道：“这朝元剑一到关键时刻掉链子了，你有办法？”
　　“可以一试，已经爬了很久了，说不定很快就能到崖底了呢。”澹台璟的声音低沉而平稳，尽管她的面色微微泛红，显得有些局促。
　　陆小晓眨了眨眼，有些疑惑地看着她：“那……你有什么办法？”
　　澹台璟没有立即回答，而是微微侧过头，避开了她的目光，低声说道：“那…你先闭上眼睛。”
　　“啊？为什么？”陆小晓一愣，“原本就悬在空中，再闭上眼睛的话岂不是更吓人了。”
　　澹台璟的耳根微微发红，语气中带着一丝不容置疑的坚定：“反正就是要闭上眼睛，不然我不带你下去了。”
　　陆小晓见她态度坚决，虽然心中满是疑惑，却也不敢再追问。
　　她撇了撇嘴，无奈地说道：“那好吧，我闭上眼睛。”说完，她乖乖地闭上了眼睛，双手紧紧环住澹台璟的脖颈，整个人挂在她的身上，任由她握着朝元剑。
　　就在她闭上眼睛的瞬间，忽然感觉到整个人猛地一轻，瞬间失去了所有的支撑。紧接着，她的身体骤然向下坠去，原本抱紧的澹台璟也脱了她的怀抱。
　　“喂！救命啊！澹台璟你做什么？？？”
　　陆小晓猛地睁开双眼，惊恐地大喊起来。她的心脏几乎要跳出胸腔，双手在空中胡乱挥舞，试图抓住什么。狂风呼啸而过，刚张开嘴的她瞬间灌了满口冷风，连呼吸都变得困难。
　　她的视线一片模糊，只能看到浓雾在眼前翻滚，仿佛一张巨大的网，正将她无情地吞噬。脑海中一片空白，只剩下无尽的恐惧和绝望。
　　就在她以为自己即将坠入深渊时，后脖领忽然被一股大力拽起，整个人被甩飞了出去。她的身体在空中划出一道弧线，紧接着，她落入了一片毛茸茸的柔软之中。
　　她下意识地抓紧了一撮毛发，整个人俯在那巨物的背上，心跳如擂鼓般狂跳不止。
　　这巨物的四肢紧紧抓在峭壁上，锋利的爪子与岩石摩擦，刮起大片的火花。陆小晓只感觉身体随着巨物的动作猛然向下滑落了数十丈，耳边风声呼啸，仿佛无数鬼魅在嘶吼。
　　她的手指紧紧攥住那撮毛发，生怕自己再次被甩出去。
　　就在她心惊胆战之际，巨物的两边忽然长出了一对巨大的翅膀，翅膀展开的瞬间，带起一阵强烈的气流。巨物四脚猛然一蹬峭壁，借着反冲力，整个身体如同一支离弦的箭，猛地窜了出去，飞向空中。
　　陆小晓瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前的一切。
　　她低头看向身下的巨物，只见它的毛发洁白如雪，身躯庞大而矫健，四肢强壮有力，翅膀展开时遮天蔽日，仿佛传说中的神兽。
　　“澹台璟……？”她喃喃自语，声音中带着一丝不确定和震惊。
　　身下的巨物微微侧过头，一双赤红色的眸子看向她，眼中带着一丝熟悉的冷静与淡然。尽管它的形态已经完全改变，但那双眼睛和额头上的火焰纹痕却让陆小晓瞬间认出了她。
　　“不是叫你闭上眼睛吗？”澹台璟的声音显得略微有些娇羞，与她现如今的外形相差甚大。
　　“真的是你……”陆小晓的声音颤抖着，心中涌起一股复杂的情感。她从未想过，澹台璟竟然能够化身为如此强大的存在。
　　白虎形态的澹台璟没有回应，只是轻轻挥动翅膀，带着她在空中平稳地飞行。陆小晓紧紧抓住她的毛发，感受着风从耳边呼啸而过的感觉，心中的恐惧渐渐被一种奇妙的安心感取代。
　　她抬头看向前方，浓雾渐渐散去，远处的山峦和森林逐渐清晰起来。阳光透过云层洒在他们身上，仿佛为她们披上了一层金色的光辉。
　　澹台璟看着远处山脉上矗立着一处类似宫殿的地方，翅膀挥舞着向前疾驰而去。
　　崖壁上的燕庚申，见到澹台璟妖身幻化出的翅膀，眉头紧蹙，“想不到她一个半妖，竟然能化成神兽白虎的样子。”
　　燕巳虹没有得到传承，看不清迷雾下崖底的情况，一时有些不明所以：“哥，你是说澹台璟真是那白无的后代？”
　　“没错，这招棋真是下错了。原本那武乐庙山里有白无一缕神识坐镇，引她二人过去是想借机使钩吾山和人族同时两败俱伤，没想到沦落妖族的那白虎后代还真是她澹台璟。”
　　燕巳虹却不以为意：“反正早就失了神籍，待你取了皓月镯，给她们通通留在这里也不迟。”
　　燕庚申的蛇身点了点头，随后顺着岩壁快速向下爬去。
　　临快落地时，陆小晓察觉自己体内灵力恢复，一个翻身跃了下去。
　　看着澹台璟数丈高的身形向着自己迈出一步，自己在她面前简直跟老鼠见了猫一样，不由地向后倒退了一步。
　　“你害怕我吗？”澹台璟的声音传出，原本的眸子也变得有些暗淡，低垂下去。
　　那神兽白虎巍然屹立于天地之间，身躯高达数丈，透着一股独特的优雅。她的毛发洁白如雪，细腻而柔顺，仿佛月光洒在冰川上，清冷中带着一丝柔和的光泽。身躯线条流畅，四肢修长有力，背上展开一对巨大的翅膀，羽毛洁白如银，边缘泛着淡淡的金光。
　　她的额头上有一道醒目的红色火焰纹路，宛如燃烧的烈焰，双眼如同两颗赤红的宝石。
　　而这两颗宝石却因为自己蒙上了一层阴影。
　　陆小晓看她伤心的样子，心中涌起一股酸涩，仿佛有一根细针轻轻刺入心口。急忙上前两步，心疼地抱住澹台璟的一条前腿，脸颊贴在那柔软的毛发上，感受着那温暖的触感。
　　此时的澹台璟又化回人形，眼眸低垂，长长的睫毛在眼下投下一片阴影。任由陆小晓抱着自己的胳膊，神情中带着一丝不安和脆弱。
　　“怎么会害怕你？”陆小晓抬起头，目光真挚而温柔，“我只是一时间有些不习惯你的这个形态，毕竟以前你从没展现过这个样子。”
　　她顿了顿，见澹台璟依旧默不作声，便又笑着说道：“既漂亮又帅气，好看得不得了。我最喜欢毛茸茸的小动物了，软乎乎的，超可爱的。”
　　澹台璟的眼睛眨了眨，眼中的阴霾稍稍散去，但仍带着一丝不确定，她低声问道：“真的吗？”
　　“真的真的，比真金还真！”陆小晓用力点头，语气坚定而热烈，“只要是你，不论你变成什么样子，衰老或者年轻，人形还是妖身，我都喜欢你。”
　　说完，她怕澹台璟不信，又将她紧紧圈在怀里，低头轻轻地吻了她的侧脸一下，声音轻柔却坚定：“我都会爱你，矢志不渝。”
　　澹台璟的眉眼终于舒展开来，眼中的不安渐渐被温暖取代。她低下头，轻轻靠在陆小晓的肩膀上，仿佛卸下了所有的防备。她的思绪却不由自主地飘回了过去。
　　在她小时候，与 娘亲沦落街头时，自己因为半妖的身份，总是控制不住妖身，无论走到哪里，都会被人指指点点，甚至驱赶。那些冰冷的眼神和刺耳的谩骂，像一根根尖锐的刺，深深扎进她的心里。娘亲为了保护她，不得不带着她四处逃亡，甚至在寒冬腊月的夜晚，她们也曾露宿街头，相依为命。
　　自从她习得法术之后，便很少展露自己的妖身。尽管钩吾山的小妖们都说她的妖身很漂亮，可她始终无法摆脱那段阴影。每当她不小心露出虎耳或虎尾，被人发现后，娘亲带着她连夜逃命的画面便会浮现在脑海中。那种无助与恐惧，让她开始厌恶自己为何是半妖，为何不能像普通人一样生活。
　　“谢谢你……”澹台璟低声说道，声音中带着一丝哽咽。她的手臂微微收紧，将陆小晓搂得更紧了些，仿佛想要从她身上汲取更多的温暖与力量。
　　陆小晓感受到她的情绪波动，轻轻抚摸着她的后背，柔声道：“不用谢，你是我的璟儿，无论你是什么样子，我都会在你身边。”
　　澹台璟没有再说话，只是静静地靠在陆小晓的怀里，感受着她的心跳与温度。
　　阳光洒在两人身上，将她们的影子拉得很长很长，仿佛要将这一刻永远定格。
　　“好巧，又遇见了。澹台道友！”燕庚申的声音从两人身后传来。
　　陆小晓抱着澹台璟的姿势改为牵手，像是听到了什么不干净的东西一样揉了揉耳朵。
　　“冤家路窄。”
　　燕巳虹轻笑一声：“若不是我哥哥，你们又岂会出了渊蜕雾境，找到兰沧妖姬一缕分身所在的宫殿处。”
　　陆小晓手持朝元剑，剑尖微微下垂，透着一股凌厉的气势。她挡在澹台璟身前，目光如炬地盯着对面的燕巳虹二人，嘴角勾起一抹冷笑：“那我们两个还要谢谢你们了？别以为在那悬崖上做的龌龊事我们不清楚。”
　　燕庚申依旧面带笑容，只是那笑意未达眼底，眸中闪过一丝冷光。他轻轻摇着手中的折扇，语气轻描淡写：“那老鼠可不是我们驱使的，我们也遇到了。”
　　陆小晓闻言，眉头一挑，眼中闪过一丝讥讽：“是吗？我可没说我们遇到的是老鼠啊。”她故意拖长了语调，语气中带着明显的挑衅，“你俩明明比我们先出发的，却比我们还晚到，难不成是你们老鼠亲戚请你们喝喜酒去了？”
　　燕巳虹的脸色微微一沉，冷冷地看了陆小晓一眼，语气中带着怒意：“陆小晓，你说话最好放尊重些。我们一路赶来，可没闲工夫陪你耍嘴皮子。”
　　陆小晓嗤笑一声，毫不退让地回瞪过去：“尊重？你们在背后搞那些见不得人的勾当时，怎么没想到‘尊重’二字？现在倒是装起清高来了，真是可笑。”
　　燕巳庚申的笑容依旧挂在脸上，只是眸中闪过一瞬竖瞳，如同毒蛇盯上猎物般阴冷。
　　他轻轻合上折扇，语气依旧温和，却带着一丝刺骨的寒意：“陆姑娘，话可不能乱说。我们一路赶来，可是为了共同的目标。你若是因为一些误会就咄咄逼人，未免有些不知好歹了。”
　　“误不误会，你们应该比我们要清楚得多。”澹台璟淡然说道。
　　就在四人相对而立，剑拔弩张，战斗一触即发时，殿中兰沧妖姬的声音传出：“既然到了，那便都进来吧，这皓月镯最终花落谁家，也该见分晓了。”
　　

第75章 好一个心之所向，情之所往。我活了这么多年，可没见过几对长久的。
　　宫殿内的穹顶高耸无比， 殿内只有十二根巨大的柱子巍然矗立。柱身由最纯净的白玉雕琢而成，晶莹剔透，散发着温润的光泽。每一根柱子都雕刻着精美的图案， 图案之上缠绕着金色的藤蔓，犹如活物一般。
　　兰沧妖姬的身影在大殿中央， 背对着众人。
　　“数千年以来，这秘境已经持续了太久，如今我这缕分身也即将消散，皓月镯却始终没有找到主人，如今也算便宜了你们。”兰沧妖姬自嘲地说道， “好在你们里面有个人天赋不错， 还算能入我的眼。”
　　四人一听此话神色各异，有人眉梢轻挑，眼中闪过一丝难以察觉的窃喜， 嘴角微微上扬；有人则是眉头紧锁， 透露出深深的担忧。
　　燕巳虹就是其中窃喜的那个：“不知道兰沧妖姬说的那人， 是哪一位？”
　　只是兰沧妖姬却并未回复她， 悠悠转身问道：“你们四人是两伙的？”
　　四人点了点头后，兰沧妖姬伸出一只手， 上面一个玉镯赫然浮现在几人面前：“这便是天下众妖心心念念的皓月镯。”
　　镯子的表面雕刻着繁复的纹路，内侧篆刻着一圈细密的符文， 符文中隐隐有光芒流动， 时而如星辰闪烁，时而如流水潺潺，仿佛拥有自己的生命。
　　燕巳虹的眼神微微颤抖， 似乎在压抑着内心的冲动。
　　正待看得更清晰时，兰沧妖姬五指握紧， 手掌一收，皓月镯又消失在众人面前。
　　兰沧妖姬又道：“丑话说在前头，这皓月镯是我当年的法宝，可以说与人族的锁妖塔和朝元剑不分上下，要想获得它也并非是个妖就可以，必然要为此付出一定的代价。作为你们妖族的长辈，这点我可是说明白了，别等一会又后悔莫及。”
　　陆小晓听她说得夸张，试探着举手问道：“前辈，这代价具体是什么呢？如果太严重的话，我还是不参与了。”
　　燕巳虹闻言，发出一声嗤笑，不屑地看了她一眼。
　　兰沧妖姬对于这个莫名其妙闯到最后一关的人族，本就印象不好，见她问出这个问题，竟然一挥云袖，使陆小晓瞬间消失在原地。
　　澹台璟看到陆小晓在眼前蒸发，急忙上前一步道：“前辈！您……”
　　“呱噪，只不过是给她送出去了而已，一个人族还妄想得我妖族法宝。”
　　听到兰沧妖姬这么说，澹台璟才稍稍放下心来。
　　“倒是你，在我同期也有不少天才，其中一些当代翘楚相比你来说也要差上一截，若是你想得到皓月镯的话，我倒是十分满意。”兰沧妖姬一脸赞赏地看着澹台璟道。
　　此话一出，燕家兄妹瞬间变了脸，燕庚申抢先道：“前辈，此事不可草率，还请再斟酌一二。”
　　兰沧妖姬闻言，眉梢微微一挑，眼中闪过一丝不悦。
　　她缓缓转过头，目光如冰刃般扫向燕庚申，声音虽依旧轻柔，却带着一股不容置疑的冷意：“哦？何时轮到你来教我做事了？”
　　她的语气虽轻，却仿佛带着千钧之力，压得燕庚申心头一沉。兰沧妖姬眼眸中隐隐透出一丝讥讽，似笑非笑地说道：“我兰沧行事，向来随心所欲，何时需要他人来指手画脚？”
　　她话音未落，周身的气息陡然一变，仿佛整个空间都因她的情绪而凝固。燕庚申只觉得一股无形的威压扑面而来，呼吸都为之一滞，额间不禁渗出一丝冷汗。
　　燕庚申感受到兰沧妖姬那冰冷的目光，心中顿时一凛，知道自己方才的冒失已然触怒了这位前辈。
　　他深吸一口气，压下心中的不安，上前一步，恭敬地抱拳行礼，语气诚恳：“前辈恕罪，晚辈方才一时心急，言语多有冒犯，还请您海涵。”
　　他低着头，不敢直视兰沧妖姬的眼睛，声音中带着几分自责与惶恐：“晚辈深知前辈行事自有分寸，绝非我等小辈可以置喙。方才所言，实属鲁莽，还望前辈大人不记小人过，莫要与晚辈一般见识。”
　　兰沧妖姬见状，冷哼一声，目光再次转向澹台璟，语气恢复了先前的柔和：“澹台小友，不必理会这些闲言碎语。”
　　澹台璟却没有听到她这么说就忘乎所以，而是开口问道：“不知晚辈需要付出什么？”
　　“哈哈哈～不愧是聪明人，说起话来就是省心。”然后目光忽然变得凌厉，又道，“那名拿着朝元剑的人族是你的道侣？”
　　“没错。”
　　“你明明是个妖族，为何要与人族结为道侣？还是玄天剑宗的人。”
　　兰沧妖姬所在的时期正是玄天剑宗崛起的时候，屡次受玄天剑宗老祖打压，直到玄天剑宗的老祖飞升后，才有她的一席之地。
　　澹台璟淡然回道：“玄天剑宗早已覆灭，我与她结为道侣自然是心之所向，情之所往。”
　　“好一个心之所向，情之所往。我活了这么多年，可没见过几对长久的。”兰沧妖姬发出讥笑，“不如我帮你杀了她，朝元剑我也有法子归你所有。这样一来朝元剑是你的，皓月镯也是你的，如此可好？”
　　兰沧对于澹台璟这种难得一遇的天才，还是很惜才的，若是朝元剑和皓月镯都在其手，那必然会带领妖族再次崛起，也不枉费她设下这兰沧妖域的一片苦心。
　　“恕小辈无法从命！”澹台璟双手抱拳对着兰沧妖姬鞠了一躬道。
　　兰沧妖姬的脸色骤然沉了下来，眼中的温和荡然无存：“像你这种只顾一时情爱，最后满盘皆输的天之骄女我见得多了。这世间所有解释虚妄，唯有实力为尊，我劝你再思索一二。”
　　“多谢前辈抬爱，晚辈愧不敢当。既然与皓月镯没有缘分，就先告辞一步。”说完便迅速转身，向着来时的大门离去。
　　只是刚走出没几步，后脑处突然袭来一物，澹台璟随即转身伸手接住，就听到兰沧妖姬道：“此丹名为合体丹，可助你有机会突破合体期，具体是否能成，就看你的造化了。”
　　澹台璟深知此物稀有，诚挚地向兰沧妖姬道了谢，就向着门外继续走去。
　　澹台璟离开后只留下一脸失望的兰沧妖姬，和嘴角微微翘起，胜券在握的燕庚申兄妹二人。
　　陆小晓被移到殿外后就看到远处天空破了个大洞，无数的妖族垂头丧气地向着天空上的大洞飞去，转眼就消失得无影无踪。想来是因为皓月镯的主人已有定论，可以离开此处了。
　　她发觉无法再次进去便站在殿外守着，没过多久看到澹台璟也出来后，快步上前问道：“怎么样？得到皓月镯了吗？”
　　澹台璟顺势搂住她的腰，迅速向着天空中的破洞飞驰而去，“没有，给了我一枚可以突破到合体期的丹药，皓月镯怕是要落到燕庚申的手里了。”
　　见到澹台璟面色凝重，陆小晓也觉得此事不妙，燕庚申的野心绝对不会止于东昌城，若是让他得了皓月镯，怕是又要卷起两界之间的一场腥风血雨。
　　“那也很不错了，据说可以突破到合体期的丹药早就灭绝了。”
　　“嗯……”定了定神澹台璟又道：“这人戾气太重，浑身透着股邪气，咱们要赶紧出去告知干娘和……万宫主。”
　　而在殿内的燕庚申兄妹二人则是一脸期待地看着兰沧妖姬，澹台璟一个没得到传承的人都能获得那合体丹，留下来的岂不是会有更大的机缘了。
　　“前辈有所不知，那玄天剑宗破灭，正是晚辈的手笔。”燕庚申为了博得兰沧妖姬的好感，自夸道。
　　兰沧妖姬见到澹台璟离去，也没了什么兴致，在两人身上来回看了几眼，未接燕庚申的话，只是道了声：“可惜啊可惜。”
　　兰沧妖姬缓缓转身，优雅地坐回座椅上，一手轻轻撑在脸颊旁，另一只手则随意摊开在身前。
　　皓月镯在她的掌心上方悬浮，散发着淡淡的银白色光芒，宛如一轮微缩的明月，缓缓旋转间，流光溢彩。
　　“你们可知，这皓月镯为何能与朝元剑和锁妖塔，并列为三大神器？”
　　燕庚申眼中毫不掩饰的贪婪：“据古籍记载，皓月镯乃是上古时期月神遗落人间的至宝。它不仅蕴含着月华之力，更能沟通天地灵气，凝聚日月精华。佩戴此镯者，可借其神力，洗练肉身，净化神魂，甚至能在短时间内大幅提升修为，突破瓶颈。”
　　听完此言，只见兰沧妖姬的手指轻轻一拂，皓月镯的光芒骤然一盛，仿佛有一层淡淡的月华从镯身中流淌而出，笼罩在她的周身，令她的身影显得愈发朦胧而神圣。
　　“不仅如此，这皓月镯便是这兰沧妖域的钥匙，也是这兰沧妖域下一任的接班人。这兰沧妖域的珍贵，就不必我再和你多说了。”兰沧妖姬的语气中带着几分傲然，“而最为玄妙的是，皓月镯还拥有‘月华回溯’之力。佩戴者可在危急时刻，借助镯中蕴藏的月华之力，逆转时间，短暂回溯到三息之前的状态，从而避开致命一击，或是扭转战局。”
　　燕庚申垂在两旁的手略微有些颤抖，他很清楚，对于境界越高的修士来说，在关键时刻的三息越有多重要。若是得了此宝，可以说他就比其他大乘期修士多了一条命。
　　随着兰沧妖姬的话音落下，皓月镯的光芒渐渐收敛，重新恢复了那静谧的模样，悬浮在她的掌心之上。
　　“小辈燕庚申，若得此宝，必将竭尽全力，带领妖族重现昔日辉煌，重振千年前兰沧妖姬睥睨三界的无上荣光！”
　　燕庚申声音铿锵有力，眼中闪烁着炽热的光芒。他猛然一撩衣摆，双膝重重跪地，对着兰沧妖姬深深叩首。每一次额头撞击地面，都发出沉闷的声响。
　　一旁的燕巳虹见状，眼底的笑意如春水般溢出，再也掩饰不住，也毫不犹豫地跪了下去，姿态恭敬道：“晚辈燕巳虹，愿与兄长一同为妖族复兴竭尽全力，恳请前辈成全。”
　　两人的举动无比真诚，兰沧妖姬微微眯起眼，目光在两人身上扫过，唇角勾起一抹意味深长的弧度。
　　“虽然你这小辈天赋不足，但是颇有胆识，既然让你找齐了九枚子午盘开启兰沧妖域，也说明你与我有缘。”兰沧妖姬的脸隐藏在阴影中，“就是不知你心性如何？”
　　燕庚申微微一怔：“不知前辈说的是哪方面的心性？”
　　兰沧身为妖族千年前睥睨一方的人物，性情乖张暴戾，定然不可能要求自己是什么正人君子，但具体如何却也一时没什么思绪。
　　兰沧妖姬轻笑一声，扇子掩在唇前，分外妖娆：“当然是你带领妖族重振的信心了。”
　　燕庚申竖起三根手指起誓：“燕庚申愿以道心起誓，纵使天倾地塌，此志不移！”
　　兰沧妖姬微微前倾身子，唇角勾起一抹戏谑的笑意，目光如刀般刺向燕庚申：“好……既然如此，那便杀了你至亲之人，以表你的决心吧。”
　　燕庚申瞳孔骤然收缩，脸色瞬间苍白，仿佛被雷击中般僵在原地。他张了张嘴，声音颤抖：“这……这又是为何？若想攻打人族，我需要巳虹助我一臂之力，还请妖姬垂怜！”
　　兰沧妖姬轻哼一声，缓缓起身，长袖如云般拂过，转身朝殿后款款走去。她的声音带着几分冷意：“那便算了。这皓月镯认主，必须取你极致痛苦时的精血。不然，你以为我方才为何让澹台璟杀了她的道侣？”
　　久久不见后面传来声音，兰沧妖姬又道：“我手上还有这世上最后一颗合体丹，要与不要就看你了，据我所知现在这世上可没有这等丹药了。”
　　燕庚申的面容瞬间扭曲，额角青筋暴起，双拳紧握，指甲深深嵌入掌心。他的目光在妹妹巳虹和兰沧妖姬手中的皓月镯之间来回游移，眼中满是挣扎与痛苦。
　　燕巳虹眉头紧蹙，轻轻抬手搭在燕庚申的肩膀上，声音柔和道：“哥哥，那便算了吧。我不信这天下没有其他的法子。”她的语气中带着几分笃定，似乎坚信燕庚申绝不会对自己下手。
　　燕庚申的身体微微颤抖，额角的青筋如虬龙般突起，牙关紧咬，几乎能听到牙齿摩擦的声响。
　　他的目光死死盯着兰沧妖姬离去的方向，眼中交织着愤怒、痛苦与不甘，紧握的拳头指节发白。
　　“等等……”
　　他的声音低沉而沙哑，像是从地狱深处挤出来的。
　　

第75章 燕巳虹本能地向后倒退一步，不可置信地看着燕庚申跪在地上的背影。……
　　燕巳虹本能地向后倒退一步， 不可置信地看着燕庚申跪在地上的背影。
　　“哥……你？”
　　燕庚申的脸隐藏在阴影下：“妹妹，你知道，这可能是我唯一的机会了。我若是不救你的话， 你不也就在锁妖塔里暗无天日地活着，最终死在里面吗？”
　　燕巳虹简直不敢相信自己的耳朵。
　　“什么唯一的机会！我可是你的血亲啊？再说， 真正打开锁妖塔的是朝元剑！”
　　因为气愤，燕巳虹的面容已经开始有些扭曲。
　　“成仙之路本就漫漫，若是不能突破到合体期，再过个千年也会成为一抔黄土，这血亲又有何用？我的天赋更胜于你， 若是因为你的牺牲成全我的成仙之路， 妖族子子孙孙都会记住你的贡献的。”
　　燕庚申缓缓站起身来，目次欲裂地看着地板，他昏暗的背影将燕巳虹笼罩起来。
　　“我看你是真的疯了， 等你死后， 你不怕无颜面对娘亲吗？”
　　燕巳虹说完， 眼中闪过一丝绝望， 随即不再与他辩驳，脚尖轻点地面， 向着殿外飞去。
　　然而，就在她即将飞出殿门的瞬间， 一股剧痛从腹部传来。她低头看去， 只见一只血淋淋的手竟然贯穿了自己的腹部。鲜血顺着腹上的手指滴落，染红了她绛紫的裙摆。
　　更令她惊恐的是，自己的金丹竟被狠狠地攥在那只手中。她还来不及眨眼， 金丹瞬间化为齑粉，消散在空气中。
　　燕巳虹的脸色苍白如纸， 眼中满是不可置信与痛苦。她艰难地回过头，看向那只手的主人。燕庚申的脸上没有任何表情，只有冰冷的杀意与决绝。
　　“你……”燕巳虹用尽全力张了张嘴，却只吐出一个字，便再也说不出话来。她的身体无力地倒下，眼中最后的光芒也逐渐黯淡下去。
　　“啪～啪～啪～”
　　身后传来一阵鼓掌声。
　　“心狠手也黑，颇有几分我当年的风采。”随后手中之物向着燕庚申扔来。
　　燕庚申伸手接过皓月镯和一装着丹药的瓶子，用力攥紧，咬牙切齿道：“多谢前辈！敢问前辈，这兰沧妖域内的一日可抵外面十日，是否当真？”
　　兰沧妖姬眼中满是欣赏：“没错，这兰沧妖域开启的时间流速比之外界要快上许多，是个修炼的好地方。不过，也就持续到今日了。”
　　***
　　兰沧妖域外。
　　陆小晓和澹台璟刚飞出兰沧妖域，就发现自己回到了日月大比的场地上。环顾一周后，二人眼神锁定一个方向，迫不及待地向着万萱儿和扶昭的方向飞去。
　　澹台璟焦急万分，不敢有一丝怠慢：“那皓月镯要被燕庚申取得了，咱们还是先赶快离开此地为好。”
　　扶昭站在万萱儿旁边，慵懒地回道：“那又有何惧，咱们这么多大乘期在此，还怕他一个蛇妖？就算有皓月镯，也未必是我的对手。”
　　陆小晓眼色一沉：“那要是合体期的燕庚申呢？”
　　“什么？短短九天的时间就突破到了合体期？燕庚申是得了什么大机缘？”万萱儿的表情忽然变得凝重。
　　澹台璟：“几天？”
　　“哎呀，兰沧妖域内的时间流速和外面的不一样，可以说是里面一日抵外面十日，不过也就持续在开启的这段时间里，结束后又会恢复一致。”扶昭有些着急地说道，“先不说这个，你先说燕庚申怎么就突破到合体期了？都千年不见合体丹了。”
　　随着澹台璟的娓娓道来，万萱儿两人的神色愈发凝重。这燕庚申在大乘期时就搞出不少事来，这下到了合体只会更加猖狂。
　　扶昭听完，忧虑已经爬满了她的眸子：“萱儿，你还是赶快带人回宫开启护宫大阵的好。我……我陪你一起回去吧，也能有个照应。”
　　陆小晓见此调侃扶昭道：“你不是和那燕庚申一丘之貉吗？”
　　话刚出口就得了扶昭一个白眼：“那是因为他之前打不过我，现如今他到了合体期了，他不把我抓去当丫鬟都不错了。”
　　“好了，别说了！赶紧出发吧！”澹台璟无奈道。
　　“走走走！现在就走，赶紧去传送阵那，虽然不知道他会不会下黑手，咱们还是得早做准备。”扶昭一边招呼着罗沐一边说道。
　　万萱儿则是运用体内的灵力向着全场人族传音道：“我乃瑶霞宫万萱儿，黑风崖的燕庚申已经取得皓月镯。此子心机颇深，劝告众人族快速离开东昌城。”
　　此话是传音，只有在场人族能听到。
　　一时间场地上的人族面面相觑，随后大部分都迅速逃离此地，仅留少部分加入日月盟的人还想在兰沧妖域彻底关闭后看看热闹。
　　等一行人赶到传送阵时，传送阵早就人满为患，不乏许多早早出来的修士站在这里排起长队。
　　万萱儿见此情况则是祭出手中一艘灵舟。此灵舟宽数十丈，长几十丈，容纳瑶霞宫和玄天剑宗的人绰绰有余。
　　等众人上舟后，万萱儿看着下面排成长队的传送阵。若是给这几千人都传送走，起码要日夜不停传送个几天几夜。
　　虽然不知燕庚申是否会伤及人族，但防患于未然，万萱儿又传音道：“众位道友，此地传送阵人数爆满，若有着急离开此处的道友，可乘坐我瑶霞宫的灵舟离开。此行目的地为瑶霞宫，路上可自行离去。”想了想又道，“女子优先！”
　　底下的人听后均是兴奋不已，虽然同样不认为燕庚申能在瑶霞宫下翻出什么浪花，但是有免费的灵舟谁会不坐，皆纷纷道谢御剑飞了上来。
　　“多谢万宫主搭舟之恩！”
　　“万宫主大气！”
　　“祝万宫主早日成仙，多子多福！”
　　只是这么一来，两千多名的修士飞上舟来，又耽搁了小半个时辰。
　　万萱儿几人站在灵舟二层，看着一层内还是一片热闹无比的样子。或谈论功法，或交换修炼心得，甚至还有几位眼尖的在舟舱上摆起摊来，丝毫不觉得燕庚申取得皓月镯有什么可怕的。
　　万清漪也早早上了灵舟，来到众人身旁道：“灵舟正在全速前进中，预计一日内可回到瑶霞宫。”
　　“好。”
　　看着燕庚申未曾追来，万萱儿这才稍稍放下心来。殊不知，此刻的燕庚申正在东昌城的上空凌空而立。
　　他怀中紧抱着燕巳虹那已然冰冷的尸体，眼中满是悲痛与愤怒。看着地上如蝼蚁般的众人，一丝嫌弃又闪过他的眼底。
　　他粗哑的嗓音如同雷霆般滚滚而下，震撼着整个东昌城：“玄天剑宗的陆小晓，杀我妹妹，此仇不共戴天！钩吾山的澹台璟和扶昭，身为妖族，却屡次与人族为伍，助纣为虐，更是罪不可赦！还有瑶霞宫，百年来欺压我妖族，血债累累，今日我燕庚申在此立誓，定要让他们血债血偿！”
　　“如今兰沧妖姬已将皓月镯和兰沧妖域传与我，更助我达到了合体期，现在我要遵循她老人家的使命，带领妖族重振千年前的辉煌！可有人与我一同，除了那满口仁义道德的万萱儿，以及我妖族的叛徒？！”
　　他的话语中充满了无尽的悲愤与决绝，仿佛要将这百年来妖族所受的屈辱与压迫一并宣泄出来。东昌城内的妖族们闻言，无不为之动容，纷纷抬头望向天空中的燕庚申，眼中闪烁着仇恨与坚定的光芒。
　　“可是扶昭不是与燕庚申一起办的日月大比吗？万萱儿镇压她那么多年，怎么可能说倒戈就倒戈了呢。”一位混在人群中的妖族低声嘟囔，声音虽轻，却足以让周围的人都听得一清二楚。
　　燕庚申闻言，眉头一皱，目光如电般射向那说话的妖族。霎那间，他的双目泛红，黄色的瞳孔中一条竖线骤然一缩，仿佛毒蛇盯上了猎物，还能看到一些血丝在眼中蔓延。他语气冰冷地说道：“怎么？你是觉得我在骗你？”
　　那妖被他这么一盯，顿时感到一股寒意从脚底直窜上心头，仿佛有无数只冰冷的虫子在皮肤上爬行，寒意如跗骨之蛆般挥之不去。他不由自主地打了个寒颤，脸色瞬间变得苍白，嘴唇微微颤抖，却再也不敢多说一个字。
　　周围的妖族们也感受到了这股压迫感，纷纷低下头，不敢与燕庚申对视。燕庚申的目光在众人脸上扫过，每一个被他视线触及的妖族都感到一阵心悸，仿佛被无形的力量扼住了喉咙。
　　“日月大比是日月大比，在兰沧妖域里面那二人时刻待在一处，说不定镇压她于锁妖塔，也不过是为了行那苟且之事，诓骗世人！”
　　燕庚申冷冷地说道，声音如同冰刃般刺入每个人的耳中。
　　那妖族连忙点头如捣蒜，额头上冷汗直冒，心中暗自后悔自己多嘴。
　　燕庚申见状，冷哼一声，背过身去看向人族离开的方向。随后，他高举手中长剑，对着虚空划开一道裂缝，整个人便被吞没了进去。后面的妖族面面相觑，但也不敢耽搁，依此跟着飞了进去。
　　裂缝关闭的一瞬间，陆小晓等人正在极速前进的灵舟忽然被一股强大的灵力震退。舟上的两千多人同时脚步不稳，被这股强大的灵力震得东倒西歪。
　　“陆小晓、澹台璟你二人在兰沧妖域杀我妹妹，可曾想过我会携众妖来找你们复仇。”燕庚申站在虚空之上，玄色衣袍被风吹得猎猎作响。
　　感受到燕庚申这股强大的灵力，站稳身形的陆小晓心头不由一紧：“你胡说八道，在兰沧妖域里我与燕巳虹都没有交过手。”
　　“多说无益。今日定要取你二人性命，以祭我妹妹在天之灵！”
　　燕庚申双臂猛然张开，原本晴朗的天空骤然变色，青天白日仿佛被一只无形的大手遮蔽，乌云翻滚，天色迅速暗沉下来，仿佛夜幕提前降临。
　　他手腕上的皓月镯，此刻突然迸发出一道刺目的银光，随即脱手飞出，悬浮在半空中。
　　镯身迅速膨胀，银光流转间，竟在眨眼之间化作一座巍峨如山岳般的巨大圆环，横亘在天际之间，挡住前进的灵舟。
　　天地间的灵气似乎都被这皓月镯吸引，汇聚成一道道肉眼可见的流光，朝着镯身涌去。
　　燕庚申站在皓月镯下方，身影在昏暗的天色中显得格外高大。在他身后，数千妖族大军整齐列阵，黑压压的一片，如同潮水般蔓延至天际。
　　他的目光冷峻，嘴角微微上扬，抬手一挥，皓月镯顿时发出一声震耳欲聋的轰鸣，天地都在为之震颤。
　　“今日，便让你们见识见识，何为合体期的力量。”燕庚申的声音如同雷霆般在天地间回荡，带着无可匹敌的威势。
　　“开启灵舟防御大阵！”万萱儿祭出寒渊大声喝道。
　　狂风呼啸，乌云如墨般翻滚，将天穹压得低垂。天地间一片昏暗，唯有偶尔划过的闪电撕裂云层，短暂地照亮这片肃杀的战场。
　　一艘几十丈长的灵舟悬浮在半空中，舟身通体流转着淡金色的灵光，皓月镯悬浮在云雾之中，银光流转，如同一轮坠入凡间的明月。
　　突然，皓月镯猛地一震，银光暴涨，向着灵舟飞射而去。灵舟上的修士们反应极快，纷纷催动法力，船身的符文屏障瞬间亮起，形成一道厚重的光幕，试图抵挡这致命一击。
　　“轰——”
　　光柱与屏障相撞，爆发出震耳欲聋的巨响，狂暴的能量波动向四周扩散，将周围的云雾彻底撕碎。灵舟剧烈摇晃，船身的符文屏障出现了一道道裂痕，仿佛随时会崩溃。
　　大战，一触即发。
　　

第77章 开启护盾的灵舟舟身此时已经破损不堪，上船板早已被撞破了几个大洞……
　　开启护盾的灵舟舟身此时已经破损不堪， 上船板早已被撞破了几个大洞。若是再被皓月镯撞击一次，怕是立马就要四分五裂。
　　此时的扶昭，正悬于灵舟上方， 面对着燕庚申。
　　她的身影在月光下骤然一颤，耳尖忽然变长， 长出毛茸茸的毛发，银白色的耳朵在风中微微颤抖。
　　紧接着，扶昭清瘦的身子被狂风紧紧包裹，像是有一股无形的力量，撕裂了她人形的束缚。一层莹白的光晕在她的皮肤表面浮起， 随着骨骼发出轻微的脆响， 整个身形如流水般舒展，霎时变得修长而矫健。
　　九条巨大的狐尾从她的身后猛然展开，每一条尾巴都覆盖着银白色的绒毛， 尾尖泛着幽蓝的火焰， 如同九条舞动的星河。指尖锋利如刃， 指甲闪烁着寒光。
　　不过还未等人看清她的样貌， 她已快如闪电，身形如鬼魅般在空中划过， 九条狐尾带起狂风般席卷四周，以破竹之势突入燕庚申身前。
　　扶昭瞳孔骤缩， 高举利爪， 带起阵阵煞气向着燕庚申的面门抓去。燕庚申稍稍侧身躲过一击，转身旋飞而起，回敬一击。
　　天空中爆发出九尾狐的一声凄厉哀嚎。只见一只白色巨兽飞出数十丈才堪堪停下， 胸前雪白的毛发也被嘴角流出的鲜血染红大片。
　　万萱儿眉头紧皱，正要提上寒渊上前助阵， 却忽然听到了扶昭传给她的传音：“带人先逃，由我来拖住他。燕庚申确实突破了到了合体，不是我们几人可以对付的。”言毕，她却并未犹豫，眨眼间飞射出去，手中长剑泛着幽幽的寒光刺向燕庚申身后。
　　燕庚申从未感受到自己的灵力如此充盈，彷佛一举一动都可撼动山河。对于万萱儿的攻击，他冷哼一声：“螳臂当车，合体期的力量就算是十个你也未必能伤我分毫。”接着向前打出一拳，直面万萱儿刺过来的寒渊。
　　让底下数千人震惊的是，本是仙门之首的万萱儿，三百年便修得大道突破大乘期的万萱 儿，竟只在燕庚申的拳下坚持不过三息，就被打得倒退数十步，而燕庚申却拍拍衣袖纹丝不动。
　　要说万萱儿此刻不惊骇是假的。此生对敌无数，就算是越级而战也没有一人能接她全力一击，半步都没有后退的。
　　澹台璟看着上空的三人你来我往，打得好不热闹。只是燕庚申依旧游刃有余，而扶昭和万萱儿两人却越发颓势，想必再撑不过一个时辰就要败下阵来。
　　她看着对面已经跃跃欲试的妖族大军，就等燕庚申一声命令就要冲上来，哪还不知燕庚申此时刚刚突破，全然把他们的当做戏耍的玩具一般，而那妖族大军就是被他带过来当观众震慑的，等他玩够了也适应了合体期的功力，只怕在场的人族和她与干娘无一人能活下来。
　　此刻已经进入到了绝境，她从未感受到如此大的危机。
　　她看了一眼掌上的合体丹，此时服下它绝不是最好的时机。自己服下合体丹或许能与之战上一战，只是突破合体再经天劫最少也需要三日。而很明显，目前的状态就算是给她争取到一个时辰都谢天谢地了。
　　陆小晓眉头紧锁，看着场上愈发不利的情况愈发，焦急开口：“璟儿，他那个撕破虚空的术法能用几次？此刻搭建小型传送阵送大家离开还来得及吗？”
　　澹台璟听后喃喃道：“几次？传送阵……他所修并非时空类术法，想必就算突破合体也不能短时间多次撕破虚空。”
　　抬头看到万萱儿和扶昭又被燕庚申一拳击飞，两人此时全都受了不轻的伤，扶昭原本九只尾巴此刻已然断了三只。
　　已经没有时间了。
　　澹台璟起身向着船尾飞落而去：“小晓、罗沐、万清漪、陆宛白，前来助我开启传送阵。”
　　几人看着战场上帮不上忙，本就烦闷不已，一听澹台璟的请求立马应了下来。
　　万清漪催促道：“快说，如何助你，这灵舟之上并没有传送阵啊。”
　　只见澹台璟打开手掌，一枚墨玉色的钥匙悬浮于几人面前：“这是东昌城开启传送阵的钥匙，落于我手中之后，我发现它其中潜藏了一中型传送阵，不论身在何处，都可瞬间传回东昌城。”
　　万清漪听后，看了一眼空中受伤的万萱儿有些绝望地道：“中型传送阵顶多一次通过十人，这艘灵舟如此大，上面容纳了两千多人，要走你们先走，我是不可能抛弃我娘自己逃命的。”
　　“普通传送阵或许如此，但这墨玉钥匙是东昌城从上古流传来下的，此物绝非普通传送阵。据传上古中型传送阵可传山河湖海，此刻我们要用尽全身的灵力开启它，把整艘船传回东昌城，然后你们快速回到瑶霞宫开启护宫大阵想对策。”澹台璟面色凝重地道，“其他人族就避开这个方向四处逃散吧，聚在一起反而更危险。”
　　说完不顾几人反对，拿起墨玉钥匙往船尾外一扔：“快！全船人员灌输灵力到那玉佩中去。”
　　此刻船上的修士乱作一团，甚至有些人已经偷偷逃跑，听到此话后皆是一脸茫然。但在毫无办法的眼下，随即也跟着澹台璟的样子汇集灵力到那空中的墨玉玉佩上去。
　　玉佩霎那间接受到上千股强大灵力，顿时光芒万丈四散射开，同时虚空中也以玉佩为中央出现一个光圈，以十分惊人的速度扩散开来，如同在虚空中撕开了一个口子，越来越大，眨眼间就从磨盘大小变得快要十丈宽。
　　正当船上众人高兴时，因全力灌输灵力变得有些虚弱的澹台璟喊道：“还不够大，要快！”
　　陆小晓回头看向战场处，视线正对上刚刚用皓月镯击飞万萱儿锁妖塔的燕庚申。
　　此刻的他通过对战已经全然适应了合体期的灵力，已经感觉有些无趣了。正在琢磨着要不直接斩杀了万萱儿和扶昭俩人时，突然被灵舟后面一道刺眼的光线吸引。
　　燕庚申看着那灵船嗤笑一声，并不认为有什么传送阵能把那数十丈的灵舟传送出去，不过也还是吩咐道：“众妖都给我上去给她们拿下，别留下一个漏网之鱼，法宝灵石皆可自己留下，就算是朝元剑和锁妖塔也一样。”
　　此话一出，那妖族大军就如同发疯了一样，争先恐后地向着灵舟飞驰过去，生怕朝元剑落到别人手里，船头瑶霞宫的人又急忙打开护盾阻拦着妖族的进入。
　　“不好！灵力不够，先别再跟着那澹台璟胡闹了！”谢湖站在船头嘶吼道。
　　本来他就是不赞同澹台璟的想法的，这世间哪还有什么可以传送一艘这么大灵舟的传送阵，只是自己也不知如何是好，就顺从着像那墨玉玉佩灌输灵力。此时自己就站在船头，妖族大军袭来，怕是第一个死的就是自己，哪还敢在浪费灵力。
　　陆小晓看着那口子越来越大，眼看再过十息就能大到通过灵舟，被谢湖这一吼，顿时少了一多半的人撤离灵力。不由怒吼道：“蠢货！别全去支撑护盾，一时半会还攻不开灵舟护盾的，赶快打开传送阵离开这里才是上策！”
　　“十息……”
　　“九息……”
　　谢湖一剑刺死一个妖族，转身又怒吼道：“你别站着说话不腰疼了，先跑的还不是你们，先死的还不是我们这些人。”
　　此话一出，原本站在尾端的人又有些迟疑，一下子又少了大半的人打开传送阵。
　　澹台璟强行灌输大量灵力进到那玉佩中，几乎占据了全体灵力的三分之二。此时已经灵力耗尽，站立不稳险些摔倒在地，还好站在一旁的陆小晓眼疾手快，在她摔倒的一瞬间接住了她。
　　看着她原本红润的双唇变得苍白，额上也起了一层薄汗，感到十分心疼。
　　“怎么样？你还好吗？”陆小晓用袖口给她擦去汗水问道。
　　忽然听到一声剧烈的嗡鸣和碎裂声，两人抬头看去，竟是锁妖塔不敌皓月镯！此次护住万萱儿和扶昭两人被击飞后，竟然外表隐隐有些纹痕散发出金光。
　　见此情况，澹台璟再也不敢耽搁，从怀中掏出一瓶子给到陆小晓：“帮我给到干娘，她自然会知道怎么办。”说完硬撑着起身就要上去帮忙。
　　陆小晓看她这样子像是要交代遗言一样，赶忙一把拉住她，硬塞回去：“不要，有事你自己去说，我跟你一起上去帮忙。”
　　“别乱说了，你与他差了两个境界，连他身都近不了。”又把那瓶子塞到陆小晓怀里，轻轻给了她一掌，自己借机倒飞出去。
　　陆小晓看着她面对自己离开的样子，憔悴的样子也掩饰不住她绝美的脸庞。苍白的唇微微开阖，好像是在说些什么，只是灵舟上已经涌入大批妖族，早就打成一片，什么也听不清晰。
　　向后倒退的她稳住身子，定睛一看才发现原来她说得是：等我回来就嫁给你。
　　心中一阵酸楚，两行热泪顺着脸颊流下，拔出朝元剑就想追上去。
　　朝元见此也心酸不已，看她有些冲动，急忙拦住道：“别！你现在对上燕庚申就好比蚍蜉撼树，她们都是大乘期，保命手段众多，一时半会死不了。你先开启传送阵，不然最后一个都别想跑。”
　　陆小晓脚步一顿，回头看去。那传送阵因为灌输灵力的人少了，已经隐隐有些不稳，甚至还有要缩小的状态，也不知道到底要灌输多少灵力才能彻底打开。又看向澹台璟化为白虎张开双翅，四肢一蹬灵舟扑倒一大片妖族，向着燕庚申飞去。
　　悲痛的绝望占据了她的心，咬咬牙说道：“朝元剑，你还是去助澹台璟一臂之力吧。”
　　朝元：“她此刻没了灵力变作原型，我去与不去作用不大，用尽全力把我往那传送阵挥去，我来帮你们打开传送阵。”
　　陆小晓听后不再犹豫，用尽全身的力气，把手中的朝元剑向着那玉佩挥去。
　　朝元剑从空中旋转了几圈，最终“锵”的一声，将将插在那玉佩之上。霎时周身泛起刺眼的白光，全力灌输进那玉佩中去。那原本隐隐有些缩小的虚空黑洞开始强盛扩大，直至周身浮起神秘的符文，缓缓亮起。
　　万清漪见此大声喊道：“成了！快开船！”
　　随着一声令下，船身缓缓开动，向着前方的虚空大洞中驶去，连带着船舱上正在与人族打成一圈的妖族也一并缓缓进入。
　　陆小晓看着不断涌入的大批妖族，疾驰到船头大声喊道：“所有人！立刻打开护舟大阵，阻拦一切想要进入的妖族！”
　　再抬头看向天空时，一只背生双翅的白虎猛然俯冲向下对着燕庚申飞去，巨大的身躯如同一座小山压下。燕庚申一掌蕴含着强大的灵力对其打出，白虎慌乱中旋转身姿，堪堪避过这一击。
　　一击不成，一座隐约有些裂痕的金色小塔轰然变大向着燕庚申的后背撞去。燕庚申收回一掌冷笑一声，背身向后甩去，手腕上的皓月镯瞬间如同一轮明月对上了锁妖塔，两个神器相撞，发出一声轰鸣，强悍的灵力激荡开来，不少修为低下的修士和妖族被掀飞出去，而早就有些损伤的锁妖塔未能坚持三息又倒飞出去。
　　战场中心的燕庚申，此刻却被一只白爪穿心而过，这正是一直在一旁伺机而动的扶昭。此刻的扶昭原本柔顺的白毛早就被一片鲜红染上，原本九只飘逸的尾巴也只留下了四只。
　　正当大家为此感到兴奋欢呼不已时，却见燕庚申面色痛苦地低语一声，向后退去，拔出扶昭的狐爪，霎时间回到他手中的皓月镯灵光异动，原本心脏处的大洞恢复如初。
　　燕庚申：“该死的，既然想玩就陪你们玩玩。”
　　说完一甩手中的皓月镯对着扶昭而去。那皓月镯乃是上古法器，伤害十分强悍，此前多次未敢直接对上。这次锁妖塔远在万萱儿手中，扶昭躲闪不及只能硬抗了一下。
　　这下扶昭再也坚持不住，口中喷出大量的鲜血，向着灵舟的方向倒飞出去，身体内的灵力也支撑不住原本的大小，变成普通狐狸一般。
　　万萱儿和澹台璟见此再也顾不得许多，向着扶昭所在飞身过去。万萱儿接住受伤的扶昭落在船上，而澹台璟则是飞扑到船头，四脚一蹬，助那灵舟更快些穿过传送阵。
　　随后，她依依不舍地回头看了一眼陆小晓，眼神中充满了无尽的留恋，仿佛要将这一刻永远刻在心里。然而，一息过后，她便毅然决然地转过头去，身形一展，如同离弦之箭般飞身回去，直冲向那乌云压城、狂风席卷的苍穹之中。
　　在她的身后是陆小晓带头竭尽全力保护众人离开。
　　然而，灵舟太过庞大，即便是缓慢通过，其庞大的身躯也不时地触碰到传送阵的边缘，伴随着一阵阵挤压木头的刺耳声响，如同低沉的雷鸣，回荡在这片空间之中。
　　燕庚申眉头紧皱，没想到世间竟然还真有可以传送两千人的传送阵，一时有些焦急。他绕开澹台璟快速飞驰过来，隔空对着整艘船打出一拳，企图把这灵舟连带上面的人族和残留的妖族直接击碎。
　　陆小晓没想到燕庚申竟然丝毫不顾还在灵舟上的妖族，正要召回朝元剑抵挡住这似乎可以撼动天地的一拳，就被陆宛白从旁紧紧抱住。
　　陆宛白奋力阻拦她焦急道：“小晓，他不是你能打过的，别冲动啊。”
　　正在陆小晓不顾阻拦挣脱时，澹台璟的速度更快。她的身形如同流光掠影，几乎在燕庚申出拳的同时，就已经察觉到了危险。快速俯冲下来的她，背上的双翅在黑夜中闪烁着炽热的火焰，竭尽全力向着燕庚申冲撞过去。
　　燕庚申深知这火焰并非凡火不可硬抗，无奈之下只能眼睁睁看着船身通过传送阵。
　　就在灵舟通过之后，虚空中的传送阵缓缓合拢，最后只有一臂宽的时候，陆小晓透过传送阵看到澹台璟被燕庚申一拳击退，化作人形的她面色苍白地向着传送阵飞驰而来。
　　就差一人距离时，有一瑶霞宫弟子却飞身往那传送阵钥匙飞去。陆小晓见此着急不已，又无力挣脱，发觉脚下横握着一把长剑，脚尖一挑一踢飞射出去贯穿谢湖的丹田。
　　“还好……”她来不及呼吸，又看向传送阵洞口，却见澹台璟的身形戛然而止，只留下一道黑裙衣物挡在前面，接着好像被人抓住一把拎开了去。
　　此时的传送阵已变成不过人头大小，燕庚申的声音从另一边传出。
　　“哈哈哈，下月初一，还请各位前来参加小妹与澹台璟的冥婚，过时不候。”
　　传送阵洞口瞬间关闭……
　　

第78章 整艘巨大的灵舟瞬间出现在东昌城的上方，遮天蔽日，仿佛一座悬浮的……
　　整艘巨大的灵舟瞬间出现在东昌城的上方， 遮天蔽日，仿佛一座悬浮的山岳。灵舟的船体早已破损不堪，隐约可见内部断裂的龙骨和破碎的符文阵法。
　　随着一声震耳欲聋的轰鸣， 灵舟从高空中急速坠落，带着无可阻挡的威势砸向大地。
　　重重地撞击在地面上， 巨大的冲击力瞬间将周围的建筑震得粉碎，尘土飞扬，碎石四溅。灵舟的船体在地面上划出一道深不见底的沟壑，仿佛大地被撕裂开了一道狰狞的伤口。
　　陆小晓从尘土中恍惚地站起身来，召回朝元剑就要回去寻澹台璟， 只是刚刚走出两步就感觉后颈一痛晕了过去。
　　万萱儿怀中抱着一只虚弱的白狐， 看着倒在陆宛白怀中的陆小晓，心情无比复杂。燕庚申突破合体，己方三位大乘期一位受伤一位被擒， 自己也受了不轻的伤， 这都还是因为扶昭舍了四条命拼死相护的结果。
　　看着支离破碎的灵舟和四散逃离的人群， 万萱儿的声音有些沙哑地道：“迅速回宫， 不可耽误。”
　　***
　　回到瑶霞宫后。
　　扶昭身受重伤久久不曾苏醒。万萱儿自己虽然伤得不轻，但是始终一边安排瑶霞宫开启护宫大阵主掌大权， 另一边衣不解带地照顾着扶昭。
　　在这期间陆小晓也清醒过来，知道自己就算上了黑风崖也不过是自寻死路， 于是把自己一个人锁在澹台璟曾经居住的屋子里面。
　　陆宛白站在院子外面来回踱步， 不时探头打量院子里面的情况，生怕陆小晓一个想不开出了意外。
　　忽闻一阵脚步声传来，抬头一看竟然是万清漪走了过来。迎上万清漪焦急的目光， 陆宛白赶忙开口：“现在瑶霞宫这么忙，小晓这边有我盯着呢， 你不用总是过来的。万宫主和扶昭怎么样了？”
　　“情况不妙，九尾狐的九条尾巴代表九条命，如今没了四条，元气大伤。娘亲虽然看着无碍，但为了不让瑶霞宫的士气散了也在强撑，三日前一回宫已经向各大仙门发了帖子，请求一同攻打黑风崖。”万清漪摇了摇头道，“但是听到燕庚申已到合体期，瑶霞宫对阵燕庚申大损元气，又是为了救一位妖族，于是迟迟不传来回信。怕是……唉～”
　　陆宛白看了一眼院子内，转头眼眸低垂道：“之前我总是对妖族抱有敌意，总认为人妖殊途，如今看到扶昭和澹台璟舍命相救人族，我才知道我一直都错了。”
　　万清漪见她眼底乌青，此时又陷入愧疚，不由道：“哎，你别也这么想，人家未必是舍命救人族，说不定只是为了救陆小晓和我……我娘呢。”
　　虽然自己是万萱儿领养的，但看现在这情况，自己恐怕马上就又要多出个娘，万清漪也被这事整得浑身不自在。
　　两人正交谈中，陆小晓从院子里风风火火地跑了出来，抓着万清漪的双臂语气急促地问道：“怎么样了？有消息了？有其他宗派愿意出手相助吗？”
　　这一连三问摇得万清漪头晕眼花，虽然看着陆小晓光脚跑出，脸上掩盖不住的憔悴，还是不想哄骗与她，轻轻摇了摇头。
　　见她摇头，陆小晓踉跄着后退了两步，险些摔倒在地，最后撑在门框边上突然破口大骂起来：“早知道就不该救那些人，一个个回了宗门竟然丝毫不为舍命救人的澹台璟说话，若不是为了救我们，她手里有那传送钥匙，随时可以逃命。”
　　“如今倒是好，她被燕庚申擒走要与他死去的妹妹结什么冥婚，就连她干娘也身受重伤昏迷不醒，只有当初视她为仇敌的那些人还活得好好的。万萱儿身为瑶霞宫宫主就没有一点办法吗！”
　　“啪”的一声。
　　陆小晓被这巴掌打身形踉跄，靠在墙边，右脸瞬间火辣辣的痛，有些不可置信地看着陆宛白。
　　看着陆小晓越说越气，开始口不择言直呼万宫主大名，陆宛白急怒之下甩了陆小晓一个巴掌。
　　“陆小晓，慎言！万宫主也受了重伤，没少为澹台璟的事情奔波。”
　　陆小晓靠在墙上的身体慢慢滑落，仿佛所有的力气都在这一刻被抽离，最终蹲在地上双手抱住后脑，低声呜咽。
　　沉闷的声音传入陆宛白的耳里：“师姐，我到底该怎么办啊！”
　　陆宛白看着自己打陆小晓的手，心中五味杂陈，缓缓蹲下抱着陆小晓的肩膀轻声道：“对不起，我也过激了……不管别人，师姐是一定会陪你去的。”
　　朝元悬浮一旁，看着她难受的样子，自己也不舒服：“要是你是大乘期就好了，哎……”
　　听到朝元剑开口，陆小晓一瞬间又有了希望，从怀中掏出澹台璟留给她的那枚合体丹，两眼发红地盯着朝元剑问道：“我若是吃了它，能不能和燕庚申拼上一把救出澹台璟呢？”
　　“简直胡说，你才刚进渡劫期，这是大乘期修士才能吃的丹药，你现在吃除了爆体而亡，没有第二条活路。依我看，这枚丹药是澹台璟留给扶昭的。”朝元剑一听此话，气得她舞得上下乱飞。
　　陆小晓环抱双臂坐在地上道：“我也猜到了，但是扶昭此时身受重伤，境界大跌如今还没苏醒，怕是也用不了这合体丹。”
　　“那我娘可以吗？她受伤较轻。”万清漪听到后说道。
　　朝元：“不可，这是妖族才能用的。”
　　陆小晓刚刚抬起的头又低了下去，距离下月初一还有五日，任她想破脑袋也没想出一个能救澹台璟的法子。
　　三人一剑沉寂许久后，陆小晓又道：“你那流云断岳能有多大威力？”
　　“渡劫初期可打中期，中期可打后期，后期施展出其不意可伤合体，但若是想要彻底打败，还没有先例。”朝元剑低声道。
　　“那你这功法也不怎么样啊。”
　　一道些许陌生的声音从几人身后响起，陆小晓抬头看去竟是钩吾山的雪妖罗沐。
　　朝元剑岂受过如此嘲讽：“你懂什么啊，修炼越是往后修为差得便越大，筑基和金丹或许差的一杯水与两杯水的区别，但大乘期和合体的差距那是江河比之沧海的差距。”
　　“此物是我在兰沧妖域所得，可短暂提升修为一炷香的时间，里面有三枚丹药，一枚晶莹剔透、药香浓郁或许效果更佳，另外两枚较为普通。”罗沐径自绕过众人，走到陆小晓的身前伸手拿出一个小葫芦说道，“但是服用之后会对身体造成极大的伤害，你若需要便拿去吧。”
　　陆小晓听后扶墙站起，忙不迭感谢罗沐，罗沐却冷哼一声回道：“若不是你走狗屎运有了朝元剑在手，我定然不会给你的，只是因为它在你手中能发挥最大的威力罢了。”
　　说完又转头看向朝元剑，上上下下看了一遍也不知道该看着哪个地方开口，最后还是看着剑柄处说道：“陆小晓那功法果真有如此神奇？”
　　“那是当然，我上万年的年龄了，还能骗你们不成。”朝元剑悬空升到罗沐眼前的位置与她齐平后说道。
　　罗沐：“既如此，出发的时候喊我一声。”说完便又转身走了。
　　朝元：“你打开让我看看这个丹药。”
　　陆小晓拔开瓶塞，把瓶内的丹药倒了出来。
　　“此丹药名为逆殇丹，确实可以短时间提升修为，但也是十分伤身体的，许多人用了此生再无提升修为的机会，可以说是十分鸡肋，不到迫不得已的程度是不会用的。陆小晓你可要想清楚了啊。”
　　修仙之人极重视修为提升，陆小晓的天赋绝佳，朝元并不想她以后止步于渡劫期。
　　陆小晓看着手中丹药喃喃道：“此时就是迫不得已的时候，这还有什么可考虑的，若是没有澹台璟，就算是到了合体期，我也不愿一人苟活于世。”
　　朝元剑叹了口气：“罢了罢了，你们速去寻些上品灵石来，给我补补身体，那皓月镯我以前也与其多次交锋，从未落过下风，我就不信这次还能输给它一个破镯子不成。”
　　“原来你这么厉害，那有你在打败燕庚申岂不是手到擒来？”万清漪惊疑道。
　　朝元剑：“额……话虽如此，但是神器再好也要看主人的好吧。我之前的主人可是都是合体期的人物，最次都是大乘期。”
　　“既如此，那麻烦清漪你了。”陆宛白双手抱拳对着万清漪施了一礼。
　　万清漪伸手虚扶了陆宛白一把：“莫再多说了，我这就吩咐人给你们多送些极品灵石和修炼丹药来，”
　　说完匆匆离去了，不多时便送回许多极品灵石，再加上玄天剑宗在兰沧妖域开采的灵石，不一会就堆满了整个屋子。陆小晓也在瑶霞宫寻了处清净之地，开始日夜修炼“流云断岳”，静待下月初一的到来。
　　与此同时，昏迷多日的扶昭也终于苏醒，靠在床边修为大损的她得知澹台璟被燕庚申所擒的消息，顿时按耐不住，翻开被子就要出门找燕庚申算账。
　　万萱儿一把给她按回床上气道：“都什么时候了，能不能别添乱了，你现在这个样子能救的了谁？”
　　“那是我的干女儿，我从小给她养到大，与亲生的无异。不论如何我也要去，你别再劝我了。”说完又要挣扎起身。
　　万萱儿衣袖一挥，一根系带飞出给扶昭捆了个严严实实，一手捂着胸口轻咳两声坐在床边才道：“一个两个怎么都是这样，陆小晓那边才消停，你刚醒来就开始，我又没说不救，都着什么急？”
　　躺在床上的扶昭停下扭动的身子，不太相信地问道：“你……要帮我去救小璟儿？为何？”
　　“为何？为何？为的我拿她一样当做亲生女儿看，好了吧。”万萱儿翻了个白眼说道。
　　看着扶昭躺在床上瞪大双眼一脸不可置信的样子，深知自己这么多年所做所为让她完全看不透自己的心思。忍不住用手摸了摸她的发顶，目光温柔地说道：“其实当时我父母就是奔着人妖两族议和去的，最后与你父母葬身死灵渊，是因为死灵渊内有一上古妖龙存在。那妖龙困在其中万年，用秘法迷惑了他们。”
　　“此事我也早就调查清楚，只是那恶龙是上古堕龙，除非飞升，不然此生我都无法为他们报仇了。”扶昭吸了吸鼻子黯然道：“我就说当时她们得知咱们两个的事，好像也并未感觉有多生气，最后却出传出那样的谣言。”
　　话音一转扶昭又问道：“那你为何还要给我关在锁妖塔内，害我以为你是个忘恩负义之人。”
　　万萱儿表情有些不自然：“我当时刚掌权瑶霞宫，宫内长老都是些老古董，不同意与妖族共处的事情，要不然爹娘也不会跑到死灵渊那种无人的地方见你父母了。”
　　又道：“主要还是我刚刚掌权，外面看着风光，其实四大护法里面两个老人都是大乘期，并无话语权。你又在妖界胡说八道传到她们耳边，硬是要把爹娘没了的事怪到你头上，迫不得已我只能先把你关进锁妖塔内，不然我根本想不到另一个能保你性命的法子。”
　　扶昭撑着身子坐了起来，有些不敢相信自己的耳朵。
　　这百年来，她在锁妖塔内不知流过多少悔恨的泪水，又不知起过多少狠毒的誓言。但不论在脑中将眼前之人千刀万剐了多少次，在夜幕升起之后，万萱儿的一颦一笑又会不自觉地浮现在自己的眼前……
　　果然自己没有看错人……
　　她眼神不错地看向万萱儿，清亮的眸子中闪烁着深情的秋水地：“是…是这样吗？那你为何百年来都不进去看我？”
　　万萱儿斜了她一眼：“小璟儿的事都要火烧眉毛了，你还在想这些事情。”
　　扶昭赧然一笑：“反正我知道你既然这么淡定，肯定是有了万无一失的法子了，你先告诉我嘛。”
　　“可不是万无一失，其中也凶险异常，若是不然，我才不想现在就跟你说这些东西。”万萱儿脸上少见染上一抹酡红，又道，“你在妖界整日花天酒地，载歌载舞，做尽了风流事，我为何还要再见你。若不是陆小晓和澹台璟这俩孩子放你出来，我本还要关你四百年的。”
　　扶昭闻言心中一阵后怕，一时间对陆小晓的印象又转变了些。
　　“哈…哈哈，那都是当时我散播出去的谣言，故意气你的。不提当年了，快说说你想到什么法子救小璟儿了。”扶昭尴尬一笑说道。
　　

第79章 不过就算咱们都死在此处，也得让他扒层皮才行。
　　初一。
　　黑风崖之上， 燕庚申身着一身黑袍，独自站在崖边眺望远方。身后不远处的黑风殿的里里外外挂满了丧幡，山崖上常年刮着狂风， 吹得那丧幡猎猎作响。
　　“妖尊，时辰已到， 婚礼可以开始了。”一个鸟妖小心翼翼走到燕庚申身旁说道。
　　燕庚申点了点头说道：“什么时辰了？”
　　“还有一刻钟就到午时了。”鸟妖毕恭毕敬说道。
　　“客人虽然还未到，不过想必也快了。事不宜迟，先开始吧。”燕庚申摆了摆手，视线始终不离魔兽山脉入口处。
　　“轰隆！”
　　整个黑风崖忽然剧烈震动。崖顶之处，原本坚固的岩石突然间变得脆弱不堪， 伴随着一阵惊天动地的轰鸣， 大片区域轰然塌陷。
　　巨石与尘土交织在一起，犹如一条黄龙向着山下席卷而去，将那些来不及逃跑的小妖们无情地卷入其中， 他们惊恐的尖叫声被淹没在巨石滚落的轰鸣声中。
　　燕庚申身形一晃， 迅速倒退一步， 一把抓住了身旁鸟妖瘦弱的肩膀， 直冲云霄。
　　“妖…妖尊，您看东边是不是起火了？”
　　悬浮在半空中， 燕庚申目光如炬，冷冷地注视着下方。只见整个崖顶已经坍塌了一半， 原本雄伟的景象在此刻变得满目疮痍， 一片狼藉。另一边也莫名其妙着起大火，他的眼神中闪烁着掩藏不住的怒火。
　　“有趣。”他嘴角勾起一抹冷笑，声音中透露出一种玩味与不屑， “看来我们的客人比我想象中来得要快多了。既然如此，那就更不能让他们失望了。”
　　说完， 他轻轻拍了拍鸟妖的肩膀，示意他立刻行动：“快回去请新娘子出场，这场好戏马上就要上场了。作为主角，她又怎么能迟到呢？”
　　***
　　黑风崖上的一间房间内。
　　澹台璟坐在梳妆台前，眼神麻木地看着镜子中左右两旁的侍女为自己梳妆。
　　原本动人心魄的桃花眼上已经铺上了烂俗的大红色，这刺眼的色彩不仅未能增添丝毫喜气，反而衬得她消瘦的脸颊更加憔悴。她殷红的嘴角勉强勾起一抹弧度，勾起一股难以言喻的苦涩与哀伤。
　　在听到这声响彻天地的轰鸣声之后，她黯淡的眸子终于又亮起。她站起身走到窗边，看着远处尘土翻滚，悬于天空之上的燕庚申，脸上的喜悦又散尽，变得凝重起来。
　　侍女的声音细微而颤抖，小心翼翼地开口道：“妖尊大人，还……还有盖头未曾盖上，吉时已至，您……您该是出门的时候了。”
　　尽管心中充满了疑惑与不解，不明白为何钩吾山那位威名赫赫的澹台妖尊会沦为这场冥婚的新娘，更不清楚为何她竟被庚申妖尊以强大的法器封印了灵力，但出于对高等妖族的深深敬畏，侍女都不敢有丝毫的怠慢与轻视。
　　“无需多此一举，如此便好。”澹台璟的声音清冷而决绝，不带一丝情感波动。
　　言罢，不再理会身后两名丫鬟挽留之声。红色轻纱长裙轻轻曳地，向着前殿走去。
　　只是才走了几步，一阵突如其来的狂风便毫无征兆地从前方汹涌而来。狂风裹挟着大片翻滚的黄色尘土，遮天蔽日，瞬间将周遭的一切笼罩在一片混沌之中。
　　澹台璟眉头微蹙，动作敏捷地抬起衣袖，轻轻掩在身前。她目光如炬，试图捕捉到这混沌中的一举一动。
　　就在这时，她手臂处忽然一紧，熟悉的声音在她身后响起。
　　“他没对你怎么样吧，璟儿？”
　　是小晓！
　　喜悦在她的眼中转瞬即逝，澹台璟摇了摇头道：“你不该来这里的，他已经到了合体，你这点小动作怎么都逃不过他的。”
　　陆小晓看到她平安无事，展颜笑起，刚要安慰她就听到燕庚申的声音在两人头上响起。
　　“她说的没错，这方圆百里只要我想，就连一个蚂蚁也别想进来。”燕庚申叹息一声，“没想到堂堂瑶霞宫万萱儿和扶昭竟然如此冷血。等了大半晌，竟然就你这么一只小蚂蚁过来做客。”
　　燕庚申悬于天上，双手抱臂，似乎早就知道一切都是陆小晓搞的鬼。
　　陆小晓挡在澹台璟的身前，双目怒视着燕庚申：“呸！你这腌臜货色，真是猪狗不如！连自己的胞妹都能狠下心肠加害，你的心肠比蛇蝎还要毒辣！对付你这种人面兽心的家伙，我一人便绰绰有余！”
　　燕 庚申闻言，脸色瞬间变得铁青，双眼中仿佛有火焰在燃烧，他怒极反笑：“黄口小儿，真是初生牛犊不怕虎！你以为你是谁？不过是一个乳臭未干的小丫头片子罢了！今日，我就替你死去的娘，好好教训教训你，让你知道什么是天高地厚，什么是尊卑有序！”
　　紧接着，燕庚申手中那把寒光闪闪的长剑犹如离弦之箭，带着一股令人心悸的凛冽剑气，疾速向陆小晓刺去。陆小晓在这股力量的笼罩下，瞬间感到身体仿佛被无形的枷锁束缚。
　　就在陆小晓快被长剑贯穿之际，陆小晓背在身后的手上的动作也停下，随着一声“老匹夫，回头再见吧”，陆小晓和澹台璟二人便消失在了原地。
　　徒留燕庚申的那柄长剑，如同一道银色的闪电，狠狠地刺入了陆小晓与澹台璟原本站立之处的地面。
　　而燕庚申的脸上却露出满意的笑容。他从袖中缓缓取出一道精致的簪子，随即召回长剑，利索地在空中划开一道裂缝，走了进去。
　　而陆小晓与澹台璟两人，借助东晴岚赠予的传送阵钥匙，已经来到了一个完全陌生的地方。
　　这里是一处峡谷，虽然此时天色尚早，却无一丝光亮能够达到峡谷底部。这里法则错乱，时间流速不一，空间裂缝随处可见，即便没有被时空裂缝撕裂，稍有不慎，也会被卷入未知的时空乱流，永远迷失。
　　两人被笼罩在无尽的黑暗与死寂之中。
　　待适应了眼前的环境，陆小晓开始不断地调动体内的灵力，为自己补充因传送而消耗的力量。同时，她毫不犹豫地带着澹台璟向着这片陌生之地的更深处飞驰而去。
　　浓墨般的黑暗中绽开一红一白两抹流虹，两人所到之处泛起粼粼银白，照出潜藏在混沌中的空间褶皱。她们足尖点过悬浮的碎岩，那些裹着青苔的残垣便如投入静湖的石子，在虚无中荡开层层涟漪。
　　澹台璟深情地凝视着陆小晓，眼中满是眷恋，仿佛想要将现在在眼中储存成永恒，来弥补这几日分开时的思念。
　　察觉到澹台璟只是痴痴地看着自己，没有提出任何疑问，陆小晓不由说道：“你都不好奇这里是什么地方吗？也不怪我做事冲动了吗？”
　　澹台璟闻言，向着两旁快速飞逝过去的景色看去，摇了摇头，嘴角勾起一抹温柔的微笑：“那你就说给我听听？”
　　“死灵渊。”
　　陆小晓凝视着她的双眸说道，从其中看到了不解与疑惑。
　　“此地十分凶险，当年万宫主和干娘的父母就是亡于此处，怎么到这里来了？难道？”
　　陆小晓眼底一沉，瞳孔中映照着死灵渊厚重的黑：“没错，这次真是破釜沉舟了，那燕庚申见不到万姨娘和干娘两人，算不准她们这两个活了五百多年的大乘期是不是跟他一样冷血，才会没有在第一时间把我抓住。他这么轻易放我进去黑风崖捣乱，就是等着我用那墨玉玉佩带你传送出来，他再紧跟在我身后，给咱们和姨娘来个一网打尽。”
　　“不过就算咱们都死在此处，也得让他扒层皮才行。”陆小晓的眸子黑得仿佛能滴出水来，一层狠厉爬上了她的眼角。
　　“但还是没算到他给你下禁制封住了灵力，不然咱们两个就能逃得更快些了。”
　　“小心！”澹台璟忽然神色大变，语气急切地说道。
　　陆小晓抬头望去，前方十步的距离，空气突然扭曲成螺旋状漩涡，伴着刺啦刺啦的布帛撕裂声。那裂缝边缘隐隐蕴含着雷电的力量，漆黑的空间中忽然凭空出现道一人大小的空间裂缝，闪耀着亮眼的银芒。
　　她赶忙扭转身形，操控朝元剑向着澹台璟的一边偏去，擦身而过时，陆小晓的脸与空间裂缝不过一指之遥。飘飞的白色裙摆触碰到了空间裂缝的边缘，瞬间被切割成无数细小的碎片，化作一道璀璨却转瞬即逝的光芒，最终在空中消散得无影无踪。
　　这一刻，时间仿佛凝固，陆小晓甚至能够感受到那刚刚成型的空间裂缝，隐隐有把自己吸到里面去的错觉，让她心跳加速，冷汗涔涔。
　　“好险好险，咱们两个要是不小心撞上了会怎么样？”陆小晓降低御剑速度后向澹台璟问道。
　　澹台璟也咽了咽口水，不敢再分心，紧紧盯着前方回道：“运气好能去到另一个空间，或是仙家重地，或是凶兽横行，亦或是空无一物，再也无法出来。这还是十万分之一的概率，运气不好就跟你的裙子一样，被空间裂缝瞬间撕碎。”
　　陆小晓听后顿了顿说道：“那燕庚申是不是也不敢在这里面快速穿行？”
　　澹台璟点了点头：“没错，就算是合体期也要忌惮空间裂缝。”
　　陆小晓减缓速度，心中稍感宽慰，以为终于暂时摆脱了眼前的危机，正准备松一口气时，一股前所未有的凌厉剑气猛然自背后袭来。
　　这股剑气中蕴含的杀伐之意，让周围的空气都为之震颤，仿佛连空间都被其锋利所切割。
　　她心中一惊，条件反射地转头望去，只见一道人影如同鬼魅般悄无声息地贴近，正是之前未见踪影的燕庚申。
　　他手持一柄长剑，剑尖微颤，冰冷的眼眸中透露出毫不掩饰的杀意。
　　“该死！”
　　陆小晓赶紧从怀中取出一枚逆殇丹服下，瞬间感觉消耗掉的灵力又变得充沛起来，就连视觉也敏锐不少。一股股灵力在她的身体中涌动，感受到自己的修为已经提升到了巅峰，又连忙提起速度向着死灵渊深处逃命。
　　

第80章 没有丝毫犹豫，她俯身吻了上去。
　　随着陆小晓和澹台璟不断向死灵渊深处逃窜， 四周的空间裂缝逐渐增多，仿佛一张张狰狞的巨口，随时准备吞噬一切。
　　两人刚刚险险避过燕庚申的致命一击， 迅速闪身躲到一处凸起的石壁后。陆小晓背靠冰冷的石壁，胸口剧烈起伏。
　　她微微侧头， 目光扫向远处那漆黑如墨的崖底，只见点点星芒在黑暗中闪烁，宛如夜空中的繁星。然而，那并非真正的星光，而是密密麻麻的空间裂缝。若是不知情的人见了， 或许会误以为这是一片璀璨的星空， 但看似璀璨的繁星背后实则蕴藏着无限的危险。
　　“该死！”陆小晓咬了咬牙，低声咒骂了一句，眼中闪过一丝懊悔， “上个岔路应该选右边的。这下可好， 前面全是空间裂缝， 根本无路可走。”
　　她的声音中带着几分焦躁和不甘， 澹台璟站在她身旁，神色凝重， 目光紧紧盯着前方，似乎在思索着脱身之策。
　　就在这时， 燕庚申那阴冷的声音从二人身后幽幽传来， 带着几分戏谑和嘲讽：“跑啊，怎么不跑了？刚才不是挺能逃的吗？”
　　陆小晓闻言，眼中闪过一丝怒意， 猛地转身，冷笑道：“正琢磨在哪给你挖坟呢， 你这就等不及了。”身体却诚实地御剑向后慢慢退去。
　　她的目光在燕庚申和前方的空间裂缝之间来回扫视，突然感受到了极远的一个方向传来了微弱的召唤。
　　燕庚申缓缓走近，脸上挂着一抹似笑非笑的神情，仿佛猫戏老鼠般悠闲。他的目光在陆小晓和澹台璟身上来回打量，最终停留在澹台璟的脸上，淡淡道：“嘴硬可救不了你们的命。既然无路可逃，那就乖乖束手就擒吧。”
　　陆小晓闻言，眼中闪过一丝决然：“束手就擒？做梦！老娘宁可跳进空间裂缝，也不会落在你手里！”
　　话音未落，她猛地一拉澹台璟的手，低喝道：“走！”
　　陆小晓随即带着澹台璟朝着那丝召唤飞去。前方数以万计的空间裂缝星罗棋布，二人屏气凝神，绷紧神经，以最快的速度在期间穿梭，试图摆脱燕庚申的追捕。
　　就当陆小晓快要冲进前方数以万计的空间裂缝中时，忽然一声龙吟从前方响起。
　　陆小晓的脚步猛然一顿，瞳孔骤然收缩，只见原本漆黑一片的崖底骤然亮起一道耀眼的金光。紧接着，一条巨大的黄色巨龙从深渊底部冲天而起，龙身蜿蜒盘旋，鳞片在光芒中闪烁着金属般的光泽。
　　悬于空中、万年不曾移动的空间裂缝，竟被这巨龙出土时带起的巨大能量波动所影响，开始剧烈震荡，随后如同被狂风席卷的落叶一般，向着四周疯狂扩散。
　　原本稳定的空间结构瞬间被打破，裂缝交错纵横，仿佛一张巨大的蛛网，将整个崖底笼罩其中。
　　陆小晓被这突如其来的场面惊得瞠目结舌，整个人愣在原地，仿佛被施了定身咒一般。
　　她的脑海中一片空白，甚至连呼吸都忘记了。直到澹台璟猛地推了她两把，低喝道：“别发呆了，快跑！”她才如梦初醒，慌忙催动灵力，御剑而起。
　　两人迅速调转方向，朝着来时的路疾驰而去。陆小晓的心跳如擂鼓般急促，耳边风声呼啸，身后的空间裂缝仍在不断扩散，仿佛一张巨大的死亡之网，随时可能将他们吞噬。
　　就在她们飞驰而过时，恰好经过同样被这场面惊得目瞪口呆的燕庚申。他站在原地，脸色苍白，显然也被这突如其来的变故震慑住了。
　　陆小晓见状，一边御剑飞行，一边高声喊道：“我就说给你挖坟来着，现在就来了吧！怎么样，这份大礼还满意吗？”
　　燕庚申闻言，脸色瞬间铁青，眼中燃烧着怒意，但此刻他也无暇顾及陆小晓的嘲讽，急忙催动灵力，朝着安全的方向逃去。
　　陆小晓和澹台璟拼尽全力逃跑，然而身后的巨龙带起的能量波动如同滔天巨浪，席卷而来，速度之快令人难以想象。尽管陆小晓已经将灵力催动到极致，却依旧无法摆脱那恐怖的波动。
　　眼看燕庚申的身影早已消失在视线之外，陆小晓心中暗骂一声，还未来得及多想，身后那股磅礴的力量便已追了上来。
　　“轰——”
　　一声巨响，两人被巨浪般的能量波动掀翻在地，身体如同断线的风筝一般，翻滚着向前摔出数十丈的距离。
　　陆小晓只觉得天旋地转，耳边风声呼啸，眼前一片模糊。
　　她的身体重重地撞在地面上，又翻滚了几圈，才堪堪停住。浑身的骨头仿佛散架了一般，疼痛感瞬间蔓延全身。
　　“澹台璟——”陆小晓强忍着疼痛，撑起身体，焦急地呼唤着澹台璟的名字。
　　然而，就在她刚刚撑起身子的瞬间，忽然一道白色的身影从旁边猛地扑了过来，直接撞在她的胸口上。陆小晓猝不及防，被撞得一口气险些没提上来，身体再次向后仰倒，重重地摔在地上。
　　“咳咳……你……你好狠，谋杀亲妻啊……”陆小晓捂着胸口，咳嗽了几声，脸上露出一丝痛苦的神色。她低头一看，这才发现撞倒自己的竟然是一只白色幼虎，毛茸茸的身体正趴在她的身上，四只爪子有些无处安放，显得既尴尬又无措。
　　“澹台璟？”陆小晓愣了一下，随即反应过来，这只幼虎正是澹台璟所化。她顿时哭笑不得，伸手揉了揉幼虎的脑袋，语气中带着几分无奈和宠溺，“你这家伙，变成老虎也不提前说一声，差点没把我撞死。”
　　幼虎似乎听懂了她的抱怨，毛茸茸的脑袋贴了上来，轻轻蹭了蹭她的脸颊，又伸出舌头舔了舔她的下巴，仿佛在表达歉意。
　　陆小晓被舔得痒痒的，忍不住笑着躲开，“别舔别舔，皮都要被你舔掉了。”
　　她一边笑着，一边撑起身子，正准备站起来，忽然余光瞥见旁边一道刺眼的光亮。她下意识地转头看去，顿时倒吸一口凉气，只见一道时空裂缝横插在她身边，距离她的身体不到一指的距离。
　　陆小晓心中一凛，瞬间明白了澹台璟为何会突然扑倒自己。她连忙抱起幼虎，向一旁翻滚了几圈，避开那道危险的裂缝。直到确认安全后，她才松了一口气，低头看着怀中的幼虎，眼中闪过一丝感激和温柔。
　　“原来你是为了救我……”陆小晓轻声说道，语气中带着几分感动。
　　“刚刚见你危险，我便强行冲破燕庚申对我下的禁制，只是还需要一些时间才能彻底恢复。”
　　澹台璟的声音清冷悦耳，陆小晓一时半会还没办法把澹台璟和这只幼虎联想到一起。
　　幼虎抬起头，一双圆溜溜的眼睛看着她，喉咙里发出一声低低的呜咽，仿佛在回应她的话。陆小晓笑了笑，将幼虎紧紧抱在怀里，低声说道：“好了，咱们得赶紧离开这里，事不宜迟，我要立刻带你去找万姨娘去。”
　　好在刚刚那巨龙出世所造成的波动也并非全无益处，此刻地上插满了空间裂缝，照得地面清晰无比。陆小晓抱着澹台璟站在一处岔路口，才发现这就是刚刚走入死胡同的那条岔路，随即调转剑尖就直奔着里面御剑飞去。
　　又持续御剑飞行了小半个时辰，陆小晓终于在一片空旷的地面上看到了一个巨大的阵法。
　　“想必前面就是万姨娘布阵所在了。”陆小晓低声自语，眼中闪过一丝欣喜和期待。她终于找到了目的地，心中的紧张感也随之消散了不少。
　　或许是因为已经接近安全区域，陆小晓的心情变得轻松了许多。她低头看了看怀中的幼虎，忍不住伸手揉了揉它的脑袋。幼虎的毛发柔软顺滑，手感极好，陆小晓越揉越觉得不够，干脆将幼虎翻了个身，让它肚皮朝天，然后伸手在它柔软的肚皮上轻轻揉捏起来。
　　“好软～好可爱啊～我的宝宝。”陆小晓忍不住发出一声感叹，脸上露出了满足的笑容。
　　正享受间，陆小晓忽觉手上一痛，低头一看，竟是被澹台璟化身的幼虎一口咬在了手上。
　　虽然力道不重，但那尖锐的小虎牙还是让她忍不住“嘶”了一声。与此同时，她的脑海中传来澹台璟羞涩的声音，带着几分焦急和无奈：“前面那么多人，你干什么呀～快放我下来！”
　　陆小晓愣了一下，随即抬头看向前方，果然发现不远处站着十几个人，正围在阵法周围忙碌着。她们身穿统一的服饰，显然是万姨娘的手下。那些人似乎也注意到了陆小晓的到来，纷纷抬头朝她这边看来。
　　陆小晓顿时有些尴尬，脸上泛起一抹红晕。她连忙松开手，将幼虎轻轻放到地上。幼虎落地后，迅速抖了抖身上的毛，随后身形一晃，重新化为人形。
　　澹台璟站在她身旁，脸上还带着未褪的红晕，眼神有些躲闪，显然对刚才的事情感到十分窘迫。
　　“怎么迟了这么久？刚刚忽然爆发空间裂缝风暴，我还以为……”扶昭焦急地走过来抱住澹台璟上下打量。
　　还没说完就被万萱儿打断道：“别说晦气话，到了就好，到了就好。事不宜迟，让小璟儿赶快进锁妖塔。”
　　陆小晓挠了挠头道：“这里面乌漆嘛黑一片，什么也看不见，可能躲燕庚申的时候一个没注意，走错了路口，还好紧急时刻感受到了万姨娘的召唤。”又从怀中取出一物交给澹台璟手中，“接下来就看你的了，你快些进到锁妖塔内服下合体丹，外面一切有我和两位姨娘守着。”
　　澹台璟眼中隐约有泪光闪烁：“这……这怎么可以？”
　　陆小晓见到万萱儿已经把锁妖塔祭出，伫立在几人身后。她心中一紧，知道时间紧迫，便拉着澹台璟的手快步向锁妖塔走去。
　　“不多说了，燕庚申不知道什么时候就会追过来，死灵渊里也危机四伏，你早些时间突破咱们就多一分胜算。”
　　然而，澹台璟的脚步却忽然顿住了。她的声音低低的，带着一丝颤抖，传到陆小晓的耳中：“我……我害怕……”
　　陆小晓闻言，心中一软。她轻轻地扶住澹台璟的双肩，微微低头，目光落在澹台璟那双微微颤抖的薄唇上。没有丝毫犹豫，她俯身吻了上去。这个吻带着炽热的温度，仿佛要将所有的恐惧和不安都融化在这一刻。
　　良久，陆小晓才缓缓松开她，额头抵着她的额头，轻声说道：“放心吧，我们一定会活着撑到你出来。师姐她们都还等着吃喜糖呢。”
　　她的语气轻松而坚定，带着几分调侃，却又透着一股不容置疑的信心。澹台璟看着她那双明亮的眼睛，心中的恐惧似乎被驱散了不少。她轻轻点了点头，低声道：“好，我一定会尽快突破，然后……回来找你。”
　　陆小晓笑了笑，伸手揉了揉她的头发，随后松开她，推着她向锁妖塔的方向走去：“快去吧，时间不等人。”
　　澹台璟深吸一口气，转身朝着锁妖塔走去。
　　在高耸的锁妖塔前，她的背影显得格外单薄。
　　一阵风起，掀起了澹台璟飘逸的银发，一瞬间将陆小晓的思绪带回了两人刚到朱家镇的那个大雪纷飞的夜晚。
　　在那个雪白寂静的深夜，澹台璟的背影被天边垂下的巨大月亮笼罩，鹅毛般的大雪凝固着二人之间的空气和距离。
　　时过境迁，两人的距离随着时光的流转而拉进，澹台璟的背影也在悠悠时光中变得愈发坚毅。陆小晓见过无数次她的背影，也相信不久之后澹台璟将会转过身来，同往常一样向她奔来。
　　但也许是这次的风太大了，吹得她忍不住眨眼，就像按动快门键一样，她将澹台璟的背影揉进了自己的心里，从眼睛里吐出来的是滚烫的眼泪。
　　最后一次了……最后一次了……
　　直到目送她的背影没入了塔内，陆小晓轻轻抬手拭过眼角，转身向着扶昭她们坚定地走去。
　　见到此情此景，扶昭碰了碰万萱儿的肩膀道：“女大不中留啊，眼睛就没从陆小晓身上挪开过。唉！”
　　万萱儿上前一步，目光扫过在场的众人，神情凝重朗声说道：“辛苦各位长老了，接下来，我们需要合力打开‘遮天蔽日’阵法。只要撑过三天，局势就会有所转机。”
　　她的声音清亮而有力，带着一种不容置疑的威严。话音落下，几位长老纷纷点头，各自站到阵法的关键位置，开始催动灵力。
　　陆小晓站在一旁，目光紧紧盯着阵法的变化。只见地面上的符文逐渐亮起，一道道光芒从符文中升腾而起，如同无数条灵蛇在空中交织缠绕。随着长老们的灵力注入，阵法的光芒越来越盛，最终形成一道巨大的光幕，将整个区域笼罩其中。
　　光幕之外，死灵渊的黑暗被彻底隔绝，仿佛连天地都被这道阵法遮蔽。陆小晓感受到一股强大的能量波动从阵法中传来，心中不禁暗暗惊叹：“不愧是万姨娘亲自布置的阵法，果然非同凡响。”
　　万萱儿站在阵法中央，双手结印，神情专注而肃穆。片刻后，缓缓睁开眼睛，目光扫过众人，沉声说道：“阵法已成，接下来的三天，我们必须全力维持阵法的运转，绝不能让外界察觉到我们的存在。”
　　几位长老齐声应道：“是，宫主！”
　　陆小晓走上前，低声问道：“万姨娘，这阵法真的能瞒过燕庚申吗？”
　　“遮天蔽日阵法乃是上古秘术，不仅能遮蔽气息，还能扭曲空间，但能不能瞒过合体期的修士……”
　　

第81章 区区蝼蚁，也敢与皓月争辉？
　　三天的时间， 仿佛被拉长成了三年。
　　众人守在“遮天蔽日”阵法中，心神紧绷，不敢有丝毫松懈。阵法之外， 死灵渊的风声如鬼哭狼嚎，时不时传来空间裂缝撕裂虚空的轰鸣声， 令人心惊胆战。
　　镇守第一天，燕庚申的身影如同一道幽灵，悄无声息地出现在阵法之外。
　　他手中长剑不断乱挥，在阵法边缘造成一道道的沟壑。然而，“遮天蔽日”阵法不愧是上古秘术， 完美地遮蔽了众人的气息和踪迹。燕庚申在阵法外徘徊许久， 最终一无所获，只得悻悻离去。
　　阵法内，众人屏息凝神， 直到燕庚申的身影彻底消失， 才稍稍松了一口气。陆小晓握紧拳头， 低声说道：“他果然不会轻易放弃。”万萱儿点了点头， 神情凝重：“这只是开始，接下来两天， 我们必须更加小心。”
　　第二天，死灵渊的空间裂缝开始变得不稳定， 虚空中不时传来剧烈的震动， 仿佛有什么可怕的东西正在暗处酝酿。阵法内的众人感受到外界的异动，心中愈发不安。陆小晓站在阵法边缘，目光紧紧盯着外面， 心中默默祈祷：“再撑一天，只要再撑一天……”
　　经过两天的镇守， 巨大的压力和疲惫沉沉地压在众人的身上。第三天来临时，陆小晓感到视线已经开始涣散，星星点点的空间裂缝在她的眼前晕成硕大的光圈。
　　突然，在一个个光圈内，闪出了有些眼熟的金色光芒。
　　她定睛一看……
　　是那条金色巨龙！
　　巨龙在远处的空间裂缝中遨游翻腾，导致空间裂缝风暴突然爆发。无数裂缝如同巨兽的利爪，撕扯着虚空，狂暴的能量波动席卷而来，直接冲击在“遮天蔽日”阵法上。阵法虽然强大，但在如此恐怖的力量面前，也开始出现裂痕。
　　“不好！阵法受损了！”一位长老惊呼道。
　　万萱儿脸色一变，立刻催动灵力试图修复阵法。然而空间裂缝的风暴太过猛烈，阵法的裂痕越来越大，众人使尽全力才勉强修复好阵法。
　　就在阵法修复完成的瞬间，燕庚申暗哑的嗓音在周围响起：“果然藏在这里，真是让我好找。”
　　扶昭眼中寒光一闪，足尖猛然点地，身形如离弦之箭般向前疾冲。冲出去的那一刹，她的身影骤然膨胀，化作一只巨大的九尾狐，雪白的毛发在阵法的光芒下泛着银光。
　　原本应是九条威风凛凛的尾巴，此刻却只剩下五条，但这五条尾巴依旧无风自动，宛如五条银色的长鞭在空中舞动，散发出凛冽的寒意。她庞大的身躯如同一座山岳，稳稳地挡在众人面前，将燕庚申的视线彻底隔绝。
　　“燕庚申，你休想得逞！”扶昭的声音低沉而冰冷，她的狐眸中闪烁着凌厉的光芒。
　　万萱儿和陆小晓见状，毫不犹豫紧随其后，三人并肩而立，直面隐藏在黑暗中的燕庚申。
　　万萱儿手中长剑一扬，剑尖直指苍穹，声音清亮而坚定：“瑶霞宫众人听令，十方诛邪阵，列阵！”
　　随着她的号令，瑶霞宫的弟子们迅速放弃“遮天蔽日”阵法行动起来。一道道身形如幻影般穿梭，瞬间结成一座玄奥的阵法。阵中灵气涌动，隐隐有雷霆之声在空气中回荡，仿佛天地之力都被引动，汇聚成一股无形的威压，直逼燕庚申。
　　在阵法光芒的照射下，燕庚申凛冽的面庞终于在众人面前显露。他嘴唇紧绷，眼中满是轻蔑：“就凭你们，也想拦我？”
　　话音未落，他猛然抬手，一道凌厉的剑气自他指尖迸发，如同一条银色的毒蛇，带着刺骨的寒意，直逼三人而来。
　　扶昭眼中寒光一闪，九尾狐的巨大身躯猛然一振，五条尾巴如同五柄利剑，迎向那道剑气。
　　“轰！”剑气与狐尾相撞，爆发出震耳欲聋的巨响，气浪席卷四周，地面被震得龟裂开来，尘土飞扬。扶昭向后倒飞出去，激起一阵尘土，身影在烟尘中若隐若现。
　　燕庚申见状，冷哼一声，身形骤然一闪，化作一道黑影，朝着三人疾冲而来。与此同时，他左手一扬，手腕上的皓月镯骤然亮起，散发出耀眼的白光，宛如黑夜中升起的一轮明月。那皓月镯在空中急速旋转，带着毁天灭地的气势，猛然砸向瑶霞宫众人结成的十方诛邪阵。
　　“轰——！”
　　一声震耳欲聋的巨响，皓月镯与阵法相撞的瞬间爆发出耀眼的光芒，地面被震得塌陷下去，周围的树木纷纷折断，尘土漫天飞扬。瑶霞宫的众长老虽然全力维持阵法，但那皓月镯的力量实在太过恐怖，阵法仅仅支撑了片刻便轰然破碎。
　　“噗——！”
　　众长老齐齐喷出一口鲜血，身形如同断线的风筝般倒飞出去，重重摔在地上，脸色苍白如纸，显然受了不轻的内伤。十方诛邪阵被破，瑶霞宫众人的气势瞬间跌落谷底，场中一片死寂，只剩下燕庚申那冰冷而嘲讽的笑声在空气中回荡。
　　“不堪一击。”
　　燕庚申淡淡开口，目光扫过众人，仿佛在看一群垂死挣扎的蝼蚁。他缓缓抬起手，皓月镯再次亮起。
　　天地震荡，时空扭转，一阵阵强劲的冷空气从空间裂缝中席卷而出。
　　扶昭五条巨尾如银鞭横扫，陆小晓与万萱儿双剑齐出，剑光如虹，直逼燕庚申。然而，燕庚申冷笑一声，皓月镯光芒大盛，轻易挡下三人攻势。反震之力将三人逼退，狐尾染血，扶昭发出阵阵低吼。
　　燕庚申见到扶昭受伤，意图乘胜追击，手中皓月镯又直奔扶昭而去。眼看扶昭已经倒地不起，再接上这一击怕是要殒命于此，万萱儿心中大骇，再也顾不得许多发出一声凄厉的喊声：“扶昭——”
　　电光火石之间，朝元剑的剑锋迸发出一道璀璨至极的剑光，那光芒如同划破夜空的银河，带着无与伦比的奔流之势，直逼燕庚申而去。剑光所过之处，空气仿佛被撕裂，发出尖锐的呼啸声，地面也被剑气余波震得裂开无数道缝隙。
　　燕庚申显然没料到陆小晓竟能爆发出如此强大的力量，眼中闪过一丝诧异。他仓促之间只得提剑抵挡，然而那道剑光的威势远超他的预料，竟将他逼得后退一步，脚下的地面也被踏出深深的裂痕。
　　“哼，倒是小瞧了你。”燕庚申冷哼一声，眼中寒光更盛。他左手一扬，召回的皓月镯再次亮起，如同一轮冰冷的明月，带着毁天灭地的气势，猛然迎上了朝元剑的剑光。
　　“铛——！”
　　两把神器交锋的瞬间，爆发出震耳欲聋的金铁交鸣之声，气浪将周围的树木、山石尽数震碎。皓月镯的白光与朝元剑的金芒在空中交织，仿佛一轮明月和一道银河在激烈搏斗，顿时天地为之变色，照光了整片昏暗的天地。
　　陆小晓咬紧牙关，额头渗出细密的汗珠。她虽然凭借朝元剑的神威暂时挡住了燕庚申的攻击，但她的修为毕竟远不及对方，体内的灵力正在急速消耗。几息之后，朝元剑的光芒开始微微黯淡，剑身也隐隐颤抖起来，显然已有些支撑不住。
　　燕庚申见状，嘴角勾起一抹冷笑：“区区蝼蚁，也敢与皓月争辉？”
　　他瞳孔骤缩，猛然加力，皓月镯的光芒大盛，朝元剑的剑光顿时被压制击飞。看着皓月镯直奔自己而来，陆小晓只觉得肩膀处一股巨力传来，整个人被震得倒飞出去数十米，最终砸进一处深坑之中。
　　“小晓！”
　　陆小晓的脸色苍白，她感觉浑身骨骼都已断裂，就连丹田处的识海都变得破碎不堪。一丝鲜血从嘴角溢出，她侧头看向锁妖塔的方向喃喃道：“还是挡不住他吗……”
　　随着最后一个音节的消散，她的气息如游丝般渐渐微弱，如同风中摇曳的烛火。那双曾经明亮的双眼轻轻合上，苍白的脸上已看不出一丝生机。万萱儿紧紧抱住她的已经无力的身体，双臂颤抖，眼中的悲痛如深渊般无尽，泪水无声地滑落。
　　燕庚申正欲再次出手，忽然不远处传来一阵剧烈的空间波动。
　　锁妖塔的方向，骤然迸发出一道璀璨夺目的光芒，直冲云霄，仿佛要将这整个空间撕裂。紧接着，一声震天动地的虎啸响彻四方，令人心神震颤。光芒渐敛，澹台璟的身影从中缓步走出。衣袂翻飞，银发飘荡，周身萦绕着令人窒息的强大气息，仿佛天地之力皆汇聚于她一身。显然，她已成功突破。
　　燕庚申脸色一变，显然没料到澹台璟会在此刻出现。察觉到澹台璟身上充斥着合体期的气息，他身形一闪，就要消失在虚空中：“今日暂且放过你们，下次再见，便是你们的死期！”
　　只是这次却未能如他所愿。话音未落，燕庚申霎时感觉自己整个人如同被一只大手束缚住了一样动弹不得。低头看去，竟是澹台璟的归尘不知何时悄然缠上了他的身体。
　　“怎…怎会如此？同为合体期，你……”燕庚申的脸上露出惊愕之色。
　　只是此刻的澹台璟却不想再多与他废话。她的目光一瞬不瞬地锁定在燕庚申的双目，右手拾起已经被冲飞的朝元剑，喝出一声“星河逆转”，声音低沉而冰冷。
　　随着她的话音落下，天地骤然变色。
　　无数星辰在夜空中亮起，星光汇聚成一条璀璨的银河，如同一条巨龙般从天际奔腾而下，向着燕庚申呼啸而去。
　　那银河中每一颗星辰都蕴含着毁天灭地的力量，所过之处，空间仿佛被撕裂，发出刺耳的嗡鸣声。燕庚申瞳孔骤缩，想要挣脱归尘剑的束缚，却发现那鞭子如同附骨之疽，越是挣扎，束缚得越紧。
　　“不——！”
　　燕庚申从胸腔中积压出一声不甘的怒吼，然而他的声音很快被淹没在星河奔流的轰鸣声中。
　　澹台璟看也没看燕庚申一眼，步伐急促径直走向陆小晓。
　　她的身体静静地躺在地上，脸色苍白如纸，嘴角还挂着一丝未干的血迹，那双曾经灵动如星的眼眸此刻紧闭着，再也没有了生气。
　　澹台璟蹲下身子，动作僵硬而迟缓，仿佛每一个动作都耗尽了她全部的力气。她伸出手，指尖微微颤抖，轻轻揽过陆小晓的腰，将她冰冷的身躯拥入怀中。
　　“就差一会……就差一会……”
　　她不住地抚摸着陆小晓已经无力的手臂，眼中 的悲痛如潮水般涌出。心脏仿佛被一只无形的手狠狠攥住，痛得她几乎无法呼吸。
　　“为什么……为什么不再等我一会儿……”
　　她的声音低得几乎听不见，带着一种近乎崩溃的脆弱。她想要伸手轻轻抚过陆小晓的脸颊，试图擦去她嘴角的血迹，却发现自己的手抖得厉害，怎么也擦不干净。
　　万萱儿扶着扶昭站在一旁，看着这一幕，眼中满是悲痛与无奈。她张了张嘴，想要说些什么，却发现自己什么也说不出口。
　　瑶霞宫的众长老也沉默地站在一旁，空气中弥漫着一种沉重的哀伤。
　　

第82章 难道真的要重新开始现代的生活吗？
　　“叮铃铃铃铃铃～”
　　空旷的房间内， 急促的手机铃声骤然响起。阳光透过窗帘的缝隙，斑驳地洒在卧室内的双人床上。
　　一只白皙的手臂从被子下缓缓伸出，指尖在枕边胡乱摸索着， 寻找那扰人清梦的源头。
　　铃声持续不断地响着，每一声都像是催促的鼓点， 敲击在心头。终于，在铃声响起三十秒后，那只手臂终于摸到了手机，随即又迅速缩回了被子里。
　　“喂……”暗哑的嗓音从被子里传来。
　　“喂什么喂！陆小晓，你怎么还不来上班， 这都几点了？早上开会产品找不到你， 都快升级到老板那去了！”
　　被子里的陆小晓迷迷糊糊地应了一声，声音里还带着浓浓的睡意：“啊？我……我马上来。”她努力睁开眼睛，看了看手机屏幕上的时间， 顿时惊得睡意全无。
　　已经快十二点了。
　　清醒过来的陆小晓迅速掀开被子翻身坐起， 趿拉着拖鞋就冲进了卫生间内。看着镜子里的自己一头褐色卷发， 陆小晓陷入了迷茫， 自己明明刚刚还在死灵渊内守着澹台璟和燕庚申打架来着，什么时候烫的头发？
　　还有， 自己早在两年前就去了那个看着像是游戏里的世界，在那个地方自己拥有上古神器， 是破落宗门的少宗主， 自己还能看到每个人的属性值……怎么现在一醒来，又回到自己现代的家了？
　　难道，是梦境？
　　陆小晓站在浴室的镜子前， 机械地刷着牙，脑子里却乱成一团。她低头掀开肩膀处的衣服， 皮肤光滑如初，没有任何伤痕。昨晚在死灵渊里，皓月镯那一击明明痛得她几乎昏死过去——不对，应该是直接死掉才对——可现在却连一点痕迹都没留下。
　　“难道……真的是梦？”她喃喃自语，吐掉嘴里的泡沫，胡乱漱了漱口，水珠顺着她的下巴滴到衣领上也顾不上擦。
　　走出浴室，她慌忙从床头柜上抓起手机，手指在键盘上飞快地敲击着“澹台璟”三个字。搜索结果跳出来，满屏都是无关的信息，什么古籍、历史人物、小说角色，唯独没有她认识的那个澹台璟。
　　“不可能……”她咬了咬嘴唇，删掉搜索框里的字，重新输入“瑶霞宫”。这次的结果更离谱，全是旅游攻略和网络小说，甚至还有几个手游的广告。
　　她的手指微微发抖，又删掉“瑶霞宫”，输入“陆宛白”。可搜索结果依然是一片空白。她不死心，一页一页地往下翻，翻了十几页，直到眼睛发酸，依然一无所获。
　　陆小晓瘫在椅子上，仰头盯着天花板，脑子里一片空白。阳光从窗外斜斜地照进来，落在她的脸上，她却感觉不到一丝温暖。
　　“难道……真的是梦境，不过梦境怎么会这么真实……难道是我疯了？”她闭上眼睛，脑海里却浮现出澹台璟的脸。她那双总是带着几分冷意的眼睛，只有在看向她时才会微微柔和下来。
　　“不行，我不能就这么回来！”她猛地坐直身体，手指紧紧攥住椅子的扶手。如果她真的死了，澹台璟从锁妖塔出来发现她不在了，会怎么样？她那样的人，会不会自责？会不会难过？
　　想到这里，她的心像是被什么东西狠狠揪了一下，疼得她几乎喘不过气来。
　　“我得回去……我必须回去……”她低声说着，声音里带着一丝哽咽。可怎么回去？毕竟她连自己是怎么回来的都不知道。
　　“叮铃铃铃铃铃～”
　　陆小晓拿起手机，屏幕上显示着“张总”两个字。她的手指在接听键上悬停了几秒，最终还是点了下去。
　　“喂，张总……”她刚开口，电话那头就传来一阵劈头盖脸的训斥。
　　“陆小晓！你到底还要不要工作了？不想干就直接走人好了，别在这浪费大家的时间！”张总的声音又急又怒，“这么大的项目要上线了，你不随时待命，还给我玩突然消失这一套？你知道今天早上有多少人找你吗？客户那边都快炸锅了！”
　　陆小晓张了张嘴，想要解释，可张总根本没给她机会。
　　“我告诉你，这次的项目要是因为你出了什么岔子，年底奖金你别想要了！还有，你现在立刻给我到公司来，半小时内我要是见不到你，以后也不用来了！”
　　陆小晓终于找到机会，打断了电话那头喋喋不休的训斥，语气平静却带着一丝决绝：“那就不干了，你另请高明吧。”说完，她不等对方反应，直接挂断了电话，顺手把手机也关了机。
　　“呼——”她长舒一口气，仿佛卸下了千斤重担。接着，她把手机随手往床上一扔，整个人四仰八叉地倒在床上，盯着天花板发呆。
　　“上次好像是睡了一觉就忽然过去了，要不然……再睡一觉试试？”她喃喃自语，心里抱着一丝侥幸。或许，只要再闭上眼睛，她就能回到那个世界，回到澹台璟的身边。
　　想到这里，她立刻钻进被窝，调整了一个舒服的姿势，紧紧闭上眼睛。然而，半个小时过去了，她的意识却越来越清醒。也许是之前睡得太久，现在无论如何也睡不着了。
　　“唉……”她无奈地睁开眼，盯着天花板发愁。正想着该怎么办，肚子里突然传来一阵“咕咕”声，提醒她已经很久没吃东西了。
　　“算了，先填饱肚子再说吧。”她翻身下床，趿拉着拖鞋走进厨房，翻箱倒柜找出一袋方便面。烧水、煮面、加调料，动作熟练却显得有些心不在焉。
　　如果回不去那个世界，我该怎么办？难道真的要重新开始现代的生活吗？
　　“叮——”水开了，蒸汽从锅盖边缘冒出来，打断了思绪。掀开锅盖，热气扑面而来，模糊了眼前的视线。
　　“算了，走一步看一步吧。”
　　热气腾腾的面条散发着熟悉的香味，可心里却空落落的，仿佛少了什么重要的东西。
　　时间一直持续到晚上，陆小晓对于如何回到那个世界的方法依旧一筹莫展。她不停在网上搜索着各种资料，平行时空、穿越、通灵……鼠标在越来越离谱的网页上滑动，到头来还是颗粒无收。
　　最后一丝天光从陆小晓的眼角溜走，随之带来的是心里膨胀了一下午的烦躁和不安。
　　“咚咚咚～”
　　听到房门被敲响，陆小晓走到门边，从猫眼向外面探去——竟然是早上给她打过电话的同事张雨晴。
　　想到之前和这位同事的关系还挺好，便打开了房门。
　　张雨晴看到陆小晓在家，白了她一眼，径自走到沙发扔下包坐下，毫不客气开口：“你怎么回事？说不干就不干了，都不提前和我这个饭搭子说一声。”
　　看着陆小晓坐在沙发角低头不说话，张雨晴又问道：“怎么？有好去处了给我也介绍一下呗，你这一走我也不想干了。唉～”
　　“出了点事，说来你也不会相信。”陆小晓同样叹了口气说道。
　　张雨晴：“你不说怎么知道我不信，大家认识这么久了，说出来我也为你分担一下啊，帮不了你也能听你倾诉一下。”
　　陆小晓张了张嘴，万千思绪在她的脑海里纠缠。算了，信了也算是有人分担，不信就被人当成疯子呗。于是她把怎么到的那个修仙世界，怎么遇到的陆宛白和澹台璟，最后又是如何回来的话，全盘托出。
　　看到张雨晴的嘴巴长大到快要流出口水的样子，陆小晓眼中毫无波动：“看吧，我就知道说了你也不相信。”
　　张雨晴的眼神逐渐变得怪异，许久后低声自语：“平日里也没有发现你还有这问题啊。”
　　“你嘟囔什么呢？”陆小晓见她看着地板嘟囔，忍不住问道。
　　张雨晴连忙摆了摆手道：“没…没…我有个亲戚是做心理咨询的，明天周六我过来接你去看看吧，你这应该是上班上魔障了，出了点心理问题。”
　　陆小晓瘫回沙发里：“我就知道你不会信。”
　　“拜托！昨天中午你还跟我在食堂吃饭呢，今天你就突然不干了，完了还给我讲了个完全不符合逻辑的短篇小说，你叫谁信啊？”惊魂未定的张雨晴似乎还没吸收完陆小晓讲的梦境，喝了口水说道：“原来你是拉拉啊？”
　　陆小晓：“哪里不符合逻辑了？应该是吧，反正我是喜欢上澹台璟了的。”
　　“首先！你说的那个澹台璟会喜欢上你，不觉得就很离谱吗？那个世界是除了你以外没活人了吗？不然为什么那么厉害的人就喜欢上你了呢？比白马王子和灰姑娘都离谱好嘛。”
　　陆小晓用食指指了指自己：“我有那么差劲吗？”
　　张雨晴对着她打量一番道：“虽然你长得不差，反正跟那个澹台璟是差远了，还有这个姓氏也像小说里的，你是不是小说电视剧看多了啊。”
　　陆小晓起身给她拽了起来，一边往门外推去一边说道：“走吧走吧，上了一天班了你赶紧回家休息吧啊，说不定明天还得去加班呢。我工位那些多肉都由你继承了，哪天我要是消失了也不用担心我，说不定是我去另一边找我老婆去了哈。”
　　张雨晴挤在门缝中间还不忘嘱咐道：“哎哎哎～你那些破玩意我才不要。明天九点我来接你去看医生啊，说不定你真有病。咱们可不能讳疾忌医，有病就得早点治，我家亲戚能给你打折的，别担心钱的事。”
　　“哐当～”
　　陆小晓靠在门上，缓缓抬起双眸环顾着四周。多肉、游戏机、周边……每一处都是她生活的痕迹，甚至手机备忘录里最新的时间还是昨天，目之所及无一不提醒着她活生生的现实感。深吸一口气，家里的香氛气息被灌进肺里。
　　不是已经熟悉了两年的檀香味。
　　“难道我真是上班上得精神错乱了？可是我平时也不怎么爱看电视和小说的啊……”
　　

第83章 就算是以命换命，我也在所不惜。
　　死灵渊内……
　　远处空间裂缝汩汩躁动， 像是不久后就要再次爆发。可是澹台璟只是抱着陆小晓的尸身不撒手，什么也听不进去。
　　扶昭看着澹台璟伤心欲绝的样子，劝说道：“不论如何， 现在还是先离开此地吧，此处说不定何时又要爆发空间风暴。而且再这样下去的话……小晓的……尸身也容易……容易腐烂。”
　　最爱的人在自己的眼前离世， 尤其还是为了救自己……
　　看到自己放在心尖上疼爱的女儿如此痛苦，澹台璟的每一滴泪都在扶昭的心里泛滥开来。她声音哽咽，更多的话被咬在嘴边不敢吐出来。
　　看到澹台璟的眼神在听到“尸身会腐烂”时，终于有了一丝波动，万萱儿连忙上前一步， 语气轻柔地说道：“瑶霞宫内有一冰棺， 可以使小晓千年不腐。”
　　澹台璟沉默片刻，低低地应了一声：“好。”
　　她小心翼翼地将陆小晓抱起来，动作轻柔得像是在对待一件易碎的珍宝。陆小晓的身体已经冰冷， 脸色苍白如纸， 可在澹台璟的怀里， 却仿佛只是睡着了。她的手指轻轻拂过陆小晓的脸颊， 指尖微微颤抖，眼神里藏着难以言喻的痛楚和不舍。
　　周围的人见状， 终于松了一口气。扶昭和万萱儿互相对视一眼，眼中都带着一丝庆幸。她们真怕澹台璟一时想不开， 做出什么无法挽回的事。
　　澹台璟驱使着朝元剑在虚空中轻轻一划， 顿时，一道漆黑的裂缝凭空出现，没有犹豫， 她抱着陆小晓一步踏入裂缝中，身影很快消失在众人面前。
　　其他人见她离去， 也跟随着走入裂缝之中。
　　***
　　陆宛白站在瑶霞宫外，脚步急促地来回踱步，眉头紧锁，眼中满是焦虑。她怎么也没想到，陆小晓和万宫主她们竟然会瞒着她，悄悄离开去营救澹台璟。
　　前几日清晨，她突然发现陆小晓的房间空无一人，桌上只留下一张字迹潦草的纸条：“师姐，勿忧，我们去去就回。”今日，陆宛白忽然感到心中一阵慌乱，仿佛有什么不好的事情正在发生。
　　她坐立不安，手中的茶杯被她捏得几乎要碎裂。最终，她再也按捺不住，匆匆跑到瑶霞宫门口，想要等她们回来。
　　宫门外，寒风凛冽，吹得她的衣袂猎猎作响。陆宛白站在石阶上，目光紧紧盯着远处的山路，心中默默祈祷：“你们可千万不能有事……”
　　万清漪见状，蔓延心疼，站在一旁轻声安慰道：“放心，她们绝对不会有事的。”殊不知自己的袖口也要被自己拧碎了。
　　“回来了回来了，那位不就是澹台妖尊吗！”白诗桃看着远处熟悉的身影，激动地提醒二人说道。
　　“有人好像受伤了。”
　　万清漪远远看到澹台璟的身影，便和陆宛白急忙迎了上去。走近一看，发现澹台璟怀里抱着的正是陆小晓，只是此时的陆小晓面色苍白，手臂无力地耷拉在外，仿佛一片凋零的落叶，毫无生气。
　　陆宛白上前两步，颤抖着伸出手，想要触碰陆小晓的脸颊，却在即将碰到的那一刻猛地收回手，仿佛害怕触碰到冰冷的现实。她抬起头，不敢置信地看向澹台璟，声音沙哑而颤抖：“不……不会的。小晓是不是晕过去了？她只是累了，对不对？”
　　她的嘴角硬扯出一丝勉强的微笑，眼中却满是哀求。
　　然而，澹台璟只是沉默地看着她，眼角处一滴泪水无声地滑落，顺着脸颊缓缓流下。长长的睫毛耷拉着，掩上了眸中的光亮。她摇了摇头，动作虽轻，却像一把重锤，狠狠砸在陆宛白的心上。
　　陆宛白整个人如遭雷击，踉跄着往后退了两步。她摇着头，口中喃喃道：“怎么会……怎么会呢？小晓最是机灵不过，她怎么会……她答应过我去去就回的……”
　　她的声音越来越低，最后几乎变成了无声的哽咽，眼前的世界开始天旋地转。万清漪眼疾手快，一把扶住了她，将她紧紧搂在怀中。
　　“宛白！宛白！”万清漪焦急地呼唤着她的名字，可陆宛白已经彻底失去了意识。
　　周围的一切仿佛都静止了，只剩下风声在耳边低吟。澹台璟依旧抱着陆小晓，站在原地，眼神空洞而绝望。万清漪搂着昏迷的陆宛白，心中一片沉重。万萱儿和扶昭等人站在几人身后，沉默不语。万萱儿的眼眶微微发红，手指紧紧攥着衣袖，努力压抑着心中的情绪。扶昭则低垂着头，眉头深锁，仿佛在思索着什么，却又无从开口。
　　远处的夕阳缓缓沉入山峦，天边的云霞被染成了血红色，最后一抹余晖洒在瑶霞宫的屋檐上，金色的光芒映照出几分凄凉的色彩。
　　风轻轻吹过，吹得瑶霞宫外的竹林沙沙作响。几片落叶被卷起，在空中打了个旋，又缓缓落下。
　　良久，万清漪终于抬起头，看向澹台璟，声音低沉而沙哑：“先带她进去吧，这里风大。”
　　澹台璟没有回应，只是微微点了点头，抱着陆小晓缓缓向瑶霞宫内走去，脚步沉重而缓慢。万清漪扶着陆宛白，紧随其后。万萱儿和扶昭等人默默跟在后面，谁也没有说话，只有脚步声在空旷的宫道上回荡。
　　随着瑶霞宫的宫门关闭，夕阳的最后一缕光芒终于消失在地平线上，夜幕悄然降临。
　　***
　　万萱儿的房间里，烛火微微摇曳。火光投在扶昭的憔悴的脸上，忽无尽的忧伤与沉重在忽明忽暗的光线里四散开来：“小璟儿一直不肯出来，只吩咐人送进去一副千年冰棺，便再也不让任何人进去。”
　　万萱儿的心中一片怅然，仿佛被什么东西狠狠挖去了一块。修仙之路本就坎坷，一生中遇到的凶险无数，生死无常早已是常态。她见过太多人在追寻大道的路上陨落，也早已看淡了生死。可是，她从没想过陆小晓会是其中一位。
　　最起码在自己活着的时候，陆小晓不应该是其中一个。
　　扶昭坐在一旁，眼神晦暗不明，仿佛深不见底的寒潭：“她是因我而死……我必须要想办法给她救回来。”
　　“就算是以命换命，我也在所不惜。”
　　万萱儿眉头微蹙说道：“死一个又活一个，那还有什么意义？小璟儿是不会希望你这么做的。”
　　扶昭猛地起身朝外面走去，暗夜笼在她的身上，只低声说了句：“那便不让她知道。”
　　***
　　瑶霞宫内，澹台璟的屋子静谧而冷清。屋子的最中间，摆放着一张晶莹剔透的冰床，寒气缭绕，即便是在炎热的夏日，冰床依旧散发着丝丝凉意。
　　冰床上，躺着两名妙龄少女。
　　她们安静地并排而卧。其中一名少女平躺着，双手交叠放在胸前，面容平静而安详。她的墨色长发如瀑布般散开，铺在冰床上，与晶莹的冰面融为一体。她的睫毛纤长，在烛光的映照下，投下一片淡淡的阴影，仿佛下一刻就会轻轻颤动，睁开双眼。
　　另一名少女则侧身躺着，微微蜷缩着身体，眼睛片刻不离床上的另一人。
　　“朝元……”澹台璟的声音低哑，轻得几乎听不见：“陆小晓究竟去哪了？你说她本不是这个世界的人，是被你召唤而来，那你肯定有方法再把她给我找回来的，是吧？”
　　斜靠在陆小晓身上的朝元剑，此时剑身黯淡无光，仿佛失去了所有的灵气。朝元剑微微颤动，剑身发出一声低沉的嗡鸣，仿佛在叹息。她的声音低沉而疲惫，带着一种无能为力的无奈：“我试过了……但是，不行。上一次是因为这个世界的陆小晓元神刚灭，肉身也无损。可现在，她的肉身表面看着无碍，内里实则破损不堪。所以……唉……”
　　它的声音越来越低，最后几乎变成了无声的叹息。剑身的光芒彻底熄灭，仿佛连它自己也陷入了深深的绝望。
　　“而且……”朝元剑顿了顿，声音中带着一丝不确定，“还不知道她的元神是否还活着。”
　　这句话如同一把锋利的刀，狠狠刺入澹台璟的心。她的身体微微颤抖，眼中的光芒彻底熄灭。一行清泪无声地滑落，滴落在冰床之上，瞬间凝结成冰。
　　她低下头，看向陆小晓平静的面容，手指轻轻抚过她的脸颊，指尖感受到刺骨的寒意。她的声音破碎，带着无尽的痛苦与不舍：“小晓……你答应过我的，上穷碧落下黄泉都不会离开我的……你怎么能食言？”
　　她的泪水一滴接一滴地落下，砸在冰床上，发出轻微的“滴答”声。手指紧紧攥住陆小晓的手，仿佛这样就能将她从冰冷的深渊中拉回来。
　　朝元剑静静地靠在陆小晓身旁，剑身微微颤动，仿佛在无声地安慰着澹台璟。整个房间陷入了死一般的沉寂，只有烛火依旧摇曳，光影在两人的脸上交错。
　　澹台璟的泪水模糊了她的视线，她低下头，轻轻吻了吻陆小晓的额头，声音轻得几乎听不见：“无论你在哪里，我都会找到你……”
　　就在朝元剑担心她会做出什么极端的事，刚想要开口劝慰时，门外突然传来一阵轻微的敲门声，紧接着是扶昭温和的声音：“小璟儿，你先开开门，我有事和你说。”
　　澹台璟的身体微微一僵，抬起头看向房门的方向。她的眼中闪过一丝复杂的神色，似乎并不想被打扰，却又无法忽视扶昭的声音。
　　沉默片刻，最终还是缓缓站起身，走到门前，轻轻拉开了门。
　　扶昭站在门外，脸上带着一丝凝重。她的目光越过澹台璟，落在冰床上的陆小晓身上，眼中闪过一丝痛楚，但很快被她掩饰过去。收回目光，看向澹台璟，声音低沉而温和：“小璟儿，我知道你现在心里难受，但我想到了一些东西，或许……能帮到小晓。”
　　澹台璟的眼神微微一亮，仿佛在黑暗中看到了一丝微弱的光，她的声音沙哑而急切：“什么东西？”
　　扶昭沉声道：“我曾经得到过一份机缘，关于‘元神归位’的秘法。或许……能有一线希望。”
　　“无论多难，我都要试一试。能不能给我看看那秘法？”她的目光紧紧盯着扶昭，眼中满是急切与期盼。
　　扶昭却轻轻摇了摇头，神色复杂带着一丝无奈：“此法未有书籍记载，而是传承到了我的识海之中。并且，这秘法被下了禁制，不可告知与第二个人知晓。”她顿了顿，目光直视澹台璟，“你若信我，就让我来召她元神归来。”
　　澹台璟心中感到一丝不安，但还是点了点头道： “那就辛苦干娘您了。”
　　

第84章 不受控制地向下坠落。
　　陆小晓彻夜未眠， 熬了个通宵，电脑屏幕的蓝光映得她眼睛发酸。她翻遍了各种古籍、论坛，甚至搜了一些稀奇古怪的玄学网站， 可关于“穿越时空”的信息却寥寥无几。
　　有的都是想直接要她命的……
　　太阳刚刚冒头，天边泛起鱼肚白时， 她终于撑不住，倒在床上迷迷糊糊地睡了过去。然而还没等她睡熟，一阵急促的敲门声就又把她吵醒了。
　　“小晓！小晓！快开门！”张雨晴的声音从门外传来，带着一贯的十足活力。
　　陆小晓烦躁地把头埋进枕头里，试图装作没听见。可张雨晴显然不打算放过她， 敲门声越来越响， 还伴随着她的大嗓门：“别装睡啊！我知道你在家！快开门！”
　　陆小晓无奈地叹了口气，挣扎着从床上爬起来，拖着沉重的脚步去开了门。门外， 张雨晴穿着一身精致的驼色大衣， 手里还提着一袋早餐， 笑容灿烂得像个小太阳。
　　“我不想去……”陆小晓揉了揉眼睛， 声音里带着浓浓的困意。
　　“哎呀，别磨蹭了！我都跟表姐约好了， 你不能放我鸽子！”张雨晴不由分说地拽住她的胳膊，把她往门外拉。
　　陆小晓试图挣扎， 但熬了一夜的她实在没什么力气， 只能任由张雨晴把她塞进了车里。她裹紧了外套，缩在副驾驶座上，眼皮沉重得几乎要黏在一起。
　　张雨晴一边发动车子， 一边絮絮叨叨地安慰她：“没事的哈，现在这人心理有毛病的多了， 吃吃药说不定就好了。我那个表姐她温柔得很，很有经验的，你不用害怕。”
　　陆小晓打了个哈欠，心里默默翻了个白眼。她要是法术还在，非得给张雨晴的嘴巴封上不可，哪里还用这么憋屈地听她唠叨。她敷衍地“嗯”了两声，闭上眼睛，很快就又睡了过去。
　　车子在清晨的街道上平稳地行驶着，阳光透过车窗洒在陆小晓的脸上，映出她疲惫的睡颜。张雨晴看了她一眼，无奈地摇了摇头，小声嘀咕道：“这丫头，怎么累成这样……”
　　***
　　与此同时，瑶霞宫内的一处空地上，扶昭独自站立中央。她举起一柄锋利的匕首，果断地在手心划开一道深深的伤口，鲜血瞬间涌出，顺着她的指尖滴落在地面上。
　　血珠一触地，便顺着地上早已刻好的符文，由内向外缓缓扩散开来，仿佛一条条蜿蜒的血色溪流，逐渐填满整个阵法。
　　澹台璟看着扶昭站在那诡异的阵法中央，刺目的鲜血顺着缝隙蔓延，心中越发感觉怪异，看着一旁的万萱儿问道：“万宫主，此法真的对干娘的身体无碍吗？”
　　万萱儿淡漠回道：“怎会无碍，不然她也不会召唤完小晓就要闭关了。”顿了一顿，她补充道：“不过她心中有底，你也莫要太过担心。”
　　澹台璟听后点了点头，又看向场中央，眉头微蹙，口中喃喃道：“若非这秘法不能传我，我绝不会让干娘来替我做此事。”
　　万萱儿说完转头看向场上，眼中透着深深的不忍。她的手指紧紧攥住衣袖，指尖因用力而发白。看着扶昭苍白的脸色和微微颤抖的身体，她的心中仿佛被什么东西狠狠揪住。
　　无尽的悔恨在她的心头翻涌，早知今日当初说什么也不会把扶昭困在锁妖塔内。又或者……在其出锁妖塔后就该早早给她抓回去，也就不必再受如今的苦。此时此刻，她多想冲上前去把扶昭拉回来。可一想到昨日夜里扶昭对她的交代，她的脚步便硬生生地止住了。
　　昨日夜里，扶昭约她月下见面。
　　月色如水般洒在瑶霞宫的庭院中，映出一片银白的光辉。两人站在一株桂花树下，树影婆娑，微风拂过，泛起一阵淡淡的花香。
　　“萱儿，明日我要为小晓召回元神。”
　　万萱儿眉头紧蹙，眼中闪过一丝不安：“我不愿。或许还有其他的方法能救活小晓，你不必如此。”
　　扶昭摇了摇头，目光望向远处的夜空，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，却带着几分自嘲：“人死不能复生，这是天地间的法则。能得此秘法逆天改命，是算是我运气好，亦或是命中注定呢？不然，怎么偏偏叫我得了。”
　　她顿了顿，声音渐渐低沉：“反正我这岁数也大了，这世间万物……我早就看烦了，也看腻歪了。”
　　“……那我呢？你也看腻了吗？”
　　万萱儿走到扶昭身前，凝视着她的双目，眼中蒙上一层和扶昭同样的心痛。
　　扶昭只看了她一眼，似乎被万萱儿的眼神烫到，匆忙收回视线，转向一旁的桂花树。她喉咙滚动，艰难地挤出低哑的声音，其中掺尽了无奈：“你我之间本就人妖殊途，这可是你以前常说的。人妖两族对立百年，你如今又是人族之首。或许……咱们两个之间本就无缘。”
　　听到这话，万萱儿耳边如同响起了万道雷霆。她快速上前一步，揪住她的领子，目光紧紧锁定扶昭，逼问道：“我就问你，你是连我也看腻了吗？”
　　扶昭眼眸低垂，声音轻得几乎听不见：“就算是寒冰床、寒玉棺，也不能保持小晓的肉身永远如同活着时一般。若是再不早点想办法召回她的元神，到时候就算她能活过来，也不过是废人一个。”
　　万萱儿的眼眸震颤，心中仿佛被什么东西狠狠撕裂。她从小身为少宫主，此生唯二自私的两次都用在了扶昭身上。
　　没想到她还要再承受一次可能失去她的痛苦。
　　她的声音颤抖，手上的劲也散了，语气带着一丝哀求：“你别用那秘术救小晓了好不好？等这段风波过去，我就昭告天下，与你结为道侣。管它人妖两族怎么想！以前的我不能反抗，可现在不一样了。我现在是大乘期修士，也是一宫之主，无人能奈我何。”
　　见扶昭泪流不止，却不应她一句，早就泪流满面的万萱儿又道：“你若是不喜流言蜚语，咱们两个就远走高飞，就同小时候约定的一样。虽然晚了四百多年，但也不迟，不是吗？”
　　扶昭的眼泪无声地滑落，她挣开万萱儿的手，转头擦掉眼泪，声音低哑而坚定：“别说了。陆小晓因救我而死，就算我能苟活，此事压在心底，最终也不过是走火入魔，倒不如成全她们。”
　　万萱儿不死心地追问：“可你要是让澹台璟知道真相，你让她以后如何自处？知道自己的干娘为了救自己的道侣而殒命，她就会活得自在吗？”
　　扶昭沉默片刻，低声道：“所以需要你帮我瞒住。事成之后，我希望你在第一时间带我离开。我已跟她说过，事成之后我要闭关突破，不到合体不会出关。”
　　万萱儿苦笑一声，眼中满是无奈与痛楚：“这世间能突破合体的寥寥无几，她怎会信你？”
　　扶昭手掌展开，一颗黝黑的珠子出现在两人身前，散发着幽幽的光芒。
　　万萱儿看着手掌上的妖丹问道：“这……这是燕庚申的妖丹？”
　　“没错。”
　　万萱儿后退一步，身形摇摇欲坠，声音颤抖而沙哑：“想不到你倒是想得周到，真是‘母爱女则为之计之深远’。”她的语气中带着浓浓的讽刺，仿佛每一个字都带着尖锐的刺，直直扎向扶昭的心。
　　扶昭张了张嘴，似乎想要解释什么，可万萱儿却已经转过身，背对着她。她的肩膀微微颤抖，声音冰冷而决绝：“你若是死了，我绝对会把事情完完整整告诉澹台璟的。到时候，你只会功亏一篑，所有的牺牲都变得毫无意义。”
　　说完，她不再停留，迈开步子快步离开，脚步却有些踉跄。
　　扶昭站在原地，望着万萱儿渐行渐远的背影，眼中的痛楚终于不加掩饰地全部变成热泪滚了出来。她知道，万萱儿嘴上这样说，但肯定还会替她隐瞒。
　　风轻轻吹过，带起一阵淡淡的花香，却掩不住空气中弥漫的悲伤。
　　“萱儿，对不起……可这是我唯一能做的了。”
　　***
　　市中心的某处心理诊所中，张雨晴拉着陆小晓坐着电梯直奔七楼前台。
　　“你说什么？有预约了？还要一个小时才能结束？”
　　张雨晴站在前台处不好意思地对陆小晓说道：“哎，不好意思得稍微等会了，好像有人插队给咱们挤了，我这表姐真是不够意思，我又不是不给她钱。”
　　说完拉着陆小晓 走到一旁沙发坐下：“没事，正好你没睡好，你再休息会，等一会到你了我再叫醒你。”
　　陆小晓知道她是好心，也不忍心怪她：“没事，我先去个卫生间。”
　　站在卫生间镜子前的陆小晓，看着自己乌青的眼眶，不由叹了口气。她伸手揉了揉酸胀的太阳穴，心里一阵烦闷。也不知道澹台璟她们在那边会怎么找自己，而且朝元剑怎么还不把自己召唤回去。
　　出了卫生间，她实在不想回去听张雨晴继续唠叨自己是个“精神病”，那些话听得她耳朵都快起茧子了。她瞥了一眼旁边的电梯，鬼使神差地迈了进去，按下了顶楼的按钮。
　　电梯缓缓上升，陆小晓靠在冰冷的金属壁上，闭着眼睛，试图让自己冷静下来。
　　“叮”的一声，电梯门开了，迎面吹来一阵凉爽的微风，瞬间让她清醒了许多。看着天台上轻轻摇曳的绿植，陆小晓深吸一口气，感觉胸口的闷气似乎都被风吹散了一些，舒服得不禁眯起了眼睛。随后缓步走到栏杆边，双手撑在台子上，远眺着城市的风景。
　　她正享受着这片刻的宁静，忽然听到身后传来一阵低低的呜咽声。陆小晓愣了一下，回头看去，只见一个穿着职业装的女子正坐在天台上，手里握着一罐啤酒，肩膀微微颤抖，显然是在哭泣。
　　陆小晓有些尴尬，怕撞见别人的私事，便轻手轻脚地往后退，准备悄悄离开。可就在这时，不小心踢到了一个空酒瓶，发出“咣当”一声脆响。那女子猛地抬起头，脸上还挂着泪痕，眼神中带着一丝慌乱。
　　陆小晓连忙摆手，尴尬地笑了笑：“不好意思，我不是故意的……”
　　那女子匆匆擦了擦眼泪，站起身来，勉强挤出一丝笑容：“没事，是我打扰到你了。”说完，她接起突然响起的电话，低声说了几句，便匆匆离开了天台，背影显得有些狼狈。
　　陆小晓看着她的背影，心里有些不是滋味。看样子，这位女子也是被工作折磨得够呛，才会躲到天台上偷偷喝酒发泄。她叹了口气，转头看向台子上还立着的一罐未开的啤酒，生怕被风吹倒砸到楼下路过的人，便顺着梯子爬了上去。
　　一上去，她才真正意识到这处大楼的视野有多开阔，她低头看了看手中的啤酒，犹豫了一下，还是打开了拉环，反正喝一瓶啤酒应该也不耽误做心理咨询。
　　冰凉的液体滑过喉咙，带着一丝苦涩，却让她感到莫名的放松。她靠在栏杆上，望着远处的横穿城市的河流，在太阳的照射下波光粼粼。
　　然而，她并不知道，楼下早已因为刚刚那个女人在天台上呆得太久，引起了路人的注意。有人担心她情绪不稳定，甚至可能做出极端的行为，已经报了警。没过多久，一阵消防车和警车的鸣笛声由远及近，来势汹汹。
　　陆小晓听到声音，疑惑地低头看去，只见楼下已经聚集了不少人，消防员正在迅速铺开气垫，警察则拿着扩音器对着天台喊道：“上面的女士，请冷静！有什么问题我们可以帮你解决，千万不要做傻事！”
　　陆小晓愣了一下，随即反应过来，他们大概是误会了。她连忙举起手中的啤酒罐，冲着楼下喊道：“我没事！我只是上来吹吹风，喝点酒！”
　　可她的声音被风吹散，楼下的人根本听不清。见状，有些哭笑不得。她没想到自己只是想找个安静的地方放松一下，竟然闹出了这么大的动静。
　　她赶紧把啤酒罐放在一旁，举起双手示意自己没事，同时大声喊道：“我真的没事！你们别上来！”
　　就在这时，张雨晴气喘吁吁地跑上了天台，看到陆小晓站在栏杆边，吓得脸色煞白：“小晓！你别冲动！有什么事我们好好说！”
　　陆小晓无奈地转过身，冲着张雨晴喊道：“我真的没事！我就是上来看看风景，喝点酒而已！”
　　张雨晴这才松了一口气，拍了拍胸口：“吓死我了，那你还不赶快下来，我表姐那边已经完事了，马上就到你了。”
　　陆小晓闻言，连忙应声道：“好好好。”她一边说着，一边撑着栏杆站起身来。然而，这栏杆显然年久失修，早已不再结实。陆小晓坐了太久，加上起身时有些急促，顿时感到一阵头昏目眩。
　　就在她试图稳住身形的瞬间，栏杆突然发出一声刺耳的“咔嚓”声。
　　整个人瞬间失去重心，顺着那股突如其来的力道猛地向后栽去……
　　“靠！”陆小晓只来得及发出一声惊呼，身体便已经不受控制地向下坠落。
　　“啊——”张雨晴看着陆小晓消失的身影和断裂的栏杆，以及陆小晓跌落瞬间还不忘扔回来的啤酒瓶，捂着嘴巴发出一声尖叫。
　　

第85章 我也不会再弄丢你了。
　　陆小晓的身体急速下坠， 天台的边缘在视野中迅速缩小，耳边呼啸的风声尖锐刺耳。长发在狂乱的气流中肆意飞舞，抽打在脸颊上带来阵阵刺痛。
　　她下意识地张开嘴想要召唤朝元剑， 却猛地灌进一口冷风。她忘记自己早就没了灵力，这世界上也没有朝元剑。
　　转头向下看去， 陆小晓还能清晰地看到那没充好气的气垫旁，站着的几位消防员看着天空中急速下坠的她，瞪大了双眼。
　　难道就要到此为止了吗……
　　陆小晓认命地闭上了双眼。
　　***
　　瑶霞宫内的空地上，狂风如怒龙般咆哮，卷起漫天尘土。地面上， 繁复的阵法纹路闪烁着白色的光芒， 如同一条条蜿蜒的蛇，连成一线。
　　阵法中央，扶昭的脸色苍白， 她能清晰地感觉到自己的生命力正在被一股无形的力量疯狂抽取。那种感觉， 就像是有无数细小的针管刺入她的血管， 将她的血液一点点吸走。她的身体开始微微颤抖， 额头上渗出细密的汗珠。
　　但她担心其他人看出自己的伤势，依然咬紧牙关， 努力保持着站立的姿势。她的手中紧握着一颗可以短暂延续自己生命的丹药，就等阵法完全开启之后服下， 不让澹台璟看出她灯枯油尽的身躯。
　　看着扶昭脚下的阵法越来越亮， 万萱儿只觉得扶昭离自己越来越远，心里痛地像是有无数刀片划过一样。她的眼眶湿润，泪水在眼中打转， 却强忍着不让它们落下。
　　风，更急了。
　　阵法被极盛的白芒笼罩。白芒如烟， 如雨，如剑，似乎要将整个瑶霞宫都吞噬进去。过亮的光芒已经让周围的人忍不住半掩着眼睛，而万萱儿的目光始终锁定着白芒中心那个逐渐模糊的瘦弱身影。她的影子每晃动一次，就仿佛在万萱儿的心上剜了一刀。
　　一丝血迹从扶昭的嘴角流下，她似是摇摇欲坠的烛火，已经快要被光芒扑灭……就在这千钧一发之际，万萱儿的理智终于被彻底击溃。
　　她再也无法忍受，体内的灵力瞬间爆发，强行冲破了阵法的束缚。她的身影如同一道闪电，瞬息间掠至扶昭身旁，一把将她揽入怀中，手中一物向着扶昭脚下扔去后，便带着她脱离了阵法的中心。
　　随着扶昭的离开，原本光芒大盛的阵法骤然黯淡，如同被掐灭的烛火，瞬间失去了所有的光彩。阵法纹路中的灵力迅速消散，地面上的符文也渐渐褪去了光泽，仿佛从未被激活过一般。
　　众人被这突如其来的变故惊得目瞪口呆，原本满怀期待的神情瞬间凝固。
　　陆宛白眉头紧皱，快步上前，语气中带着不解与隐隐的责备：“万宫主，您这是为何？阵法眼看就要成功了啊！”
　　万萱儿紧紧抱着扶昭，感受到她微弱的气息，心中的怒火与悲痛交织，她抬起头，目光中覆着一层厚厚的冰霜：“‘元神归位’秘法……实际就是一命换一命！”
　　“成功了的话，陆小晓到底会不会回来我们无从得知，但扶昭……绝对会没命。”
　　“就算如此，你们也要这样吗？”
　　她的声音在空旷的瑶霞宫内回荡，将众人震得哑口无言，面面相觑，一时间竟无人敢再出声。
　　澹台璟站在人群边缘，眼中闪过一丝复杂的情绪。她终于明白，这几日心中那股若隐若现的不安从何而来。原来，扶昭早已做好了牺牲自己的准备，而她却一直被蒙在鼓里。
　　她快步走到扶昭身旁，声音沙哑，带着几分哽咽：“干娘，你为何要这样做？就算小晓能活着回来，我也不愿是以你的生命为代价啊！”她的目光紧紧锁在扶昭苍白的脸上，仿佛想要从她的神情中寻找到一丝答案。
　　扶昭勉强抬起眼帘，目光温柔地看着澹台璟，她的声音微弱，却字字清晰：“璟儿，你还年轻，未来的路还很长。而我……已经活得够久了。若是能用我这副残躯换回小晓的性命，我死而无憾。更……更别说她是因为救我才死的。”
　　万萱儿越听她说越是气恼：“就算是小晓回来，也不愿意看到有人为了她去死。而且她救你的初衷，不就是为了让你和澹台璟能够好好团聚吗？”
　　“这……可是……”扶昭似乎还要辩解，却被一声突兀的声音打断。
　　“虽然不懂你们在聊什么，但万姨娘说得没错啊，璟儿为了救你花了那么多年的时间，那日我肯定不能看你死在燕庚申手下。”
　　“只是没想到修炼不到家，一下子给我打回老家去了。”
　　众人原本沉浸在秘法失败的痛苦中，以及扶昭竟想以命换命救回陆小晓的震惊中，整个瑶霞宫内一片死寂。这道熟悉的声音打破了沉默，仿佛一道清泉注入干涸的河床，瞬间唤醒了所有人的神志。
　　“你们这是在干什么？怎么一个个愁眉苦脸的？”陆小晓的声音带着一贯的慵懒与随意，却让众人如遭雷击般猛然转身，齐刷刷地看向声音的来源。
　　只见陆小晓站在瑶霞宫的门口，一头棕色卷发随意披散在肩头，显得有些凌乱。她身上穿着一件宽大的褐色大衣，腰带垂在两侧，整个人看起来懒散而不修边幅，仿佛刚从一场酣睡中醒来。
　　陆宛白瞪大了眼睛，震惊得险些说不出话来：“你……你怎么回来的！而且……你怎么穿成这个样子了？”她的声音中带着难以置信，仿佛眼前的陆小晓是从另一个世界突然闯入的陌生人。
　　陆小晓这才低头看了看自己的装束，意识到自己还穿着早上那件驼色大衣，脸上闪过一丝尴尬。她张了张嘴，正想着如何解释，忽然一道身影如风般冲了过来，猛地撞进她的怀里。
　　让人万般思念的檀香味瞬间笼罩了陆小晓。
　　澹台璟几乎是扑进了她的怀中，力道之大，让她不由得向后退了两步才勉强稳住身形。澹台璟的双臂紧紧环住她的腰，仿佛要将她整个人揉进自己的身体里。她的脸埋在陆小晓的肩头，呼吸急促，身体微微颤抖，似乎还未能从刚才的惊惧中平复。
　　陆小晓愣了一下，随即嘴角勾起一抹温柔的笑意。她轻轻回抱住澹台璟，贪婪地呼吸着她身上熟悉的檀香，心中涌起一股难以言喻的安心与喜悦。她低下头，在澹台璟耳边轻声问道：“你突破到合体了嘛？燕庚申死了吗？”
　　她的声音轻柔，却带着一丝急切，仿佛想要确认什么。澹台璟没有立刻回答，只是将她抱得更紧了些，仿佛只有这样，才能确认眼前的人是真真切切地回来了。
　　“可是秘法不是被万宫主打断了吗？怎么还……”人群中，一名弟子忍不住低声问道，语气中满是疑惑。
　　万清漪闻言，眉头一皱，脸上浮现出一丝不悦。她冷冷地扫了那名弟子一眼，语气中带着不容置疑的威严：“你管那么多干嘛？反正人回来了就好了。”
　　那名弟子被她的目光吓得一缩，赶忙低下头，不敢再出声。其他人也纷纷噤若寒蝉，生怕触怒了这位少宫主。
　　“小晓，我实在不想一命换一命，是我把燕庚申的妖丹扔了进去。”万萱儿说道。
　　众人闻言，先是一愣，随即恍然大悟。燕庚申身为合体期修士，即便身死，其妖丹中蕴含的力量也绝非普通修士可比。那妖丹中凝聚了他毕生的修为与灵力，足以替代扶昭的生命力，成为启动阵法的关键。
　　这本只是万萱儿的推测，但在绝境之中只能冒险一试。好在，成功了。
　　澹台璟从陆小晓的怀抱中轻轻退出，脸颊微微泛红，眼中还残留着一丝未散的泪光。她的声音带着些许哽咽，却又透着一股执着的关切：“你这些日子到底去哪了？我……我们都好想你。你知道吗，我每天都在担心，怕你出了什么事，怕你再也不回来了……”
　　陆小晓看着她这副模样，心中既心疼又温暖。她伸出手，帮她拭去眼角的泪痕，动作温柔得仿佛在对待一件易碎的珍宝：“我也很想你，很想回来见你。每一天，每一刻，我都在想着怎么回到你身边。”
　　她顿了顿，声音轻柔却带着一丝感慨：“那日被皓月镯打到肩膀后，我就晕了过去，再醒来时发现回到了我原本所在的世界。那里没有灵力，没有修士，也没有你。我试了很多办法，却始终找不到回来的路。每一天，我都在想着你，想着我们曾经一起经历的点点滴滴。”
　　说到这里，她的语气忽然轻快起来，眼中也多了几分明亮：“好在多亏干娘，我又能回来了。这次我绝对绝对不会再离开你了。因为我发现，有你在的地方才是我的归宿。无论那个世界多么熟悉，没有你，它对我来说就毫无意义。”
　　澹台璟听着她的告白，眼中的泪光再次闪烁。她的手指微微颤抖，却紧紧握住陆小晓的手，仿佛要将所有的情感都通过这交握的双手传递给她。她的声音低沉而坚定，带着不容置疑的承诺：“我也不会再弄丢你了。无论发生什么，我都会守在你身边，再也不让你一个人面对危险。”
　　两人的手紧紧握在一起，指尖的温度交织，仿佛连心跳也渐渐同步。她们的目光交汇，眼中是说不尽的柔情蜜意，仿佛整个世界都只剩下彼此。
　　万清漪站在一旁，看着这一幕，嘴角不自觉地扬起一抹笑意：“总算是有个圆满的结局了。”
　　陆宛白听着两人说话，满脑子的疑惑：“什么原本的世界？”
　　陆小晓的神情一怔，有些愧疚地看向陆宛白：“这个说来话长。其实……陆小晓早就死了，就是原本玄天剑宗的陆小晓，而我是被朝元剑从另一个世界召唤而来的……”
　　“另一个陆小晓。”
　　

第85章 “礼成！”
　　“事情就是这样， 真的很抱歉辜负大家的信任，但占据陆小晓的身体绝非我的本意，我也不是有意要隐瞒的， 只是不知道该如何解释。”陆小晓对着众人解释了来龙去脉。
　　陆宛白一开始是不敢相信的，她不明白在这皆大欢喜的日子， 陆小晓为什么要和自己开这么大的玩笑。
　　勉强提起嘴角的她，疑惑地看向澹台璟，似乎想从她的口中听到陆小晓刚刚所说，如同往常一样只是一个玩笑，但她却看到澹台璟向她轻轻点了点头， 证明了陆小晓说的是实话。
　　陆宛白顿时感觉胸口发闷， 无法形容的感觉让她不自觉地在震惊的眼神中加上了一层厌恶。
　　陆小晓被陆宛白错综复杂的目光凝视，一时不知如何是好。毕竟对于原身的陆小晓来说，感情最深的人就是陆宛白了， 而她也是自己隐瞒时间最长的那个人。
　　“对不起， 师姐……”陆小晓紧张又愧疚地说道：“虽然我不是原本的陆小晓， 但是我真是把你当做我在这个世界唯一的亲人。”
　　陆小晓破碎的声音传进自己的耳朵里， 陆宛白环顾四周，天上的阳光照得刺眼， 此刻的她感觉有些恍惚如同雷击。
　　原来玄天剑宗真的只剩下自己一个人了吗？原来自己的师妹早就不存在于世了？
　　接收不了现实的她忽然向后倒退了两步，猛地转身推开人去向着远处跑去。
　　“师姐！”陆小晓怕她一时不能接受这个打击， 抬起脚步就要往前追去。这时， 万清漪忽然跳了出来拦在她的面前说道：“这个时候她应该不想见你，还是等她消化一下再说吧。”仓促说完便拨开众人追了出去。
　　呆立原地的陆小晓忽觉手心一暖，侧头看去澹台璟正担忧地看向她摇了摇头道：“清漪说得有道理， 或许这个时候让清漪去安慰她会更好。虽然你不是原本的陆小晓，但是这两年时间的情谊也不是假的。我相信师姐她会想明白的。”
　　听完澹台璟的话， 陆小晓原本焦躁的心安稳了许多，点了点头轻轻地回握回去。
　　扶昭也是被陆小晓的话震惊得不轻，缓了半天才道：“我就说自诩名门正派的玄天剑宗少宗主，怎么追着我家小璟不放。原来是换了芯子，我一直还以为她另有所图呢。”
　　见气氛已经将至冰点，万萱儿出来打了个圆场：“既然没事了，该干嘛就都干嘛去吧，别在这里围着了。小璟儿，你们两个最近这阵子也辛苦了，先回房间休息一下吧。”
　　澹台璟点了点头，心中有无数的话要说给陆小晓听，也不愿意在这儿耽搁。在瑶霞宫众人的窃窃私语中，一路拉着衣着怪异的陆小晓回了房间。
　　陆小晓任她牵着自己，看着澹台璟扎成马尾辫的银发在自己的眼前上下跳跃，阳光洒在身上暖洋洋的，此刻幸福得仿佛有些不真实。喜到深处，心中忽然涌起一阵酸意。几经波折再次重聚，她是再也不愿和澹台璟分开了。
　　陆小晓迈进屋内，刚刚关好房门，还未来得及转身，就被一股熟悉的气息笼罩。她还未反应过来，澹台璟已经一步上前，将她轻轻抵在门上，双臂环过她的腰，将她紧紧拥入怀中。
　　陆小晓任由自己陷入这个温暖的怀抱。澹台璟的呼吸有些急促，胸口微微起伏。她的脸颊贴在陆小晓的肩头，声音闷闷的，带着一丝颤抖：“小晓，我真的好怕……好怕你再也不回来了。”
　　陆小晓心中一软，抬手轻轻抚上她的背，指尖在她的发间穿梭，温柔地安抚着她：“我说过的，有你在的地方才是我的归宿，我怎么会舍得离开你？”
　　然后手指慢慢向下，捧住澹台璟的小脸。看到自己心上人眼中泛起的涟漪，陆小晓再也按耐不住几日的思念，一手揽过澹台璟的腰身贴向自己，就轻轻地吻了上去。
　　两人唇瓣相贴，拥吻在一起。陆小晓开始吻得轻柔，可是却总感觉不够，她抱起澹台璟的身体压在门上，两人身形一个调换后，陆小晓的吻由浅入深……
　　汹涌的吻向澹台璟袭来。她的后脑被陆小晓轻柔地扶住，然而嘴里的唇舌霸道却地占据着自己的每一寸呼吸，像是要将她整个人揉进自己的身体里，融为一体。然而，无论陆小晓如何用力，如何深入，心中那股不安与思念却始终无法完全平息。
　　一阵凉意滴落在澹台璟的脸上，她明白她的脆弱与惶恐，因此同样热烈地回应着她，放纵自己沦陷在她霸道的占有中。她的身体渐渐发软，像是被抽走了所有的力气，只能将双手环在陆小晓的颈上，紧紧依附着她，以此来支撑自己摇摇欲坠的身躯。
　　两人的呼吸交织在一起，急促而炽热，直到过去许久，澹台璟才轻轻推开陆小晓，埋入她的颈边轻轻喘息着。
　　陆小晓也同样埋在澹台璟的发间，大口呼吸着属于澹台璟独有的气息。不过几息，陆小晓又一把抄起澹台璟的腿弯，将她抱到床上。
　　看着躺在自己怀里的澹台璟还在轻轻喘息，因刚刚的吻脸上还透着一抹薄红，陆小晓才有一种拥有澹台璟的实感。
　　轻柔的吻又如雨点一般落在澹台璟的唇上、脸颊上，最后停在她的耳畔，热气升腾，陆小晓低声呢喃：“璟儿，我真的好想你……咱们明日就成亲好不好，然后再也不要分开。”
　　“好……明日就成亲。”澹台璟埋入陆小晓的肩窝，双手紧紧环在她的腰间，闭上眼轻声回道。
　　***
　　次日。
　　瑶霞宫内和钩吾山上紧锣密鼓地布置着婚礼，虽然时间仓促，所以受邀的宾客并不是很多。但是澹台妖尊和玄天剑宗宗主的大婚，称得上是百年里最盛大热闹的喜事。因此闻讯赶来看热闹的妖族和人族险些踩塌了钩吾山外的一座小山，只因那山是观礼的最佳视角。
　　“快看！万妖女王的新娘子来了！”
　　不知是谁先报了信，众人抬头看去，只见一顶红色的轿子从众人头上飞过，稳稳落在钩吾山的山门前。
　　澹台璟一身喜衣，头戴珠翠，看着落在前方不远处的红轿。自己的心脏疾速跳动，仿佛要从胸口跳出，不自觉地连步伐都变得有些僵硬。
　　罗沐看着陆小晓满脸笑意地从轿子上稳稳跳下，头上也不带个盖头，就连盘起来的头发也都是卷的，感觉真是说不出的怪异。
　　她叹了口气，双手抱胸对着一旁的澹台璟说道：“小璟儿，你真不再考虑考虑我了？陆小晓回来以后一定修为都没有了，跟你也太不匹配了，门不当户不对的。”
　　话刚说完，罗沐整个人忽然被撞飞了出去。原是万清漪牵着陆宛白的手挤了过来，她手上一挥，扔到澹台璟怀里一本书说道：“哪里来的癞蛤蟆，碍眼得很。这是我和陆宛白送你的新婚礼物，祝你和小晓百年好合，共得大道。”
　　罗沐恨恨地看了一眼万清漪后，走到一旁轻笑着抱臂嘟囔：“确实门不当户不对嘛，怎么不得重新修行一下，再来成亲。”其实她早就明白自己和澹台璟不可能，但是作为娘家人总要为小璟儿说说话的。
　　澹台璟感激地看了一眼陆宛白和万清漪。她深知陆宛白能在一天之内消化之前的事情，来参加她和陆小晓的婚礼肯定是很不易。
　　“来了来了！新娘子来了！”
　　随着宾客的欢呼声，众人都将目光投向身着红色喜服，快步向着澹台璟走来的陆小晓。见状，澹台璟也顾不上什么礼数，幸福的喜悦推着她也赶紧迎了上去。
　　看到陆小晓幸福得弯成一道月牙的笑眼，陆宛白在澹台璟的背后高喊一句：“恭喜！”
　　随即，众人欢呼声更盛，缤纷的花瓣和彩带在两位新人身边绽放开来。花团锦簇，莺歌燕舞，幸福的中心是澹台璟和陆小晓。
　　“怎么不等我扶你下来？”澹台璟走到陆小晓身旁，牵起她的手娇嗔道。
　　“想早些看到你嘛。”陆小晓看到澹台璟的手上拿着本书，想到一个时辰前澹台璟才离开的瑶霞宫，不由好奇地调侃道：“怎么？都成亲当日了，万妖女王还不忘修炼的事？”
　　“是师姐和万清漪送的新婚礼物。”澹台璟脸上一红，将书递到陆小晓手中。自打突破到了合体期后，消息不知怎么就传出去了，外界众妖一致尊她为万妖女王，现在就连陆小晓也来调侃她。
　　陆小晓拿起扫了一眼，正想着万清漪好生小气，成亲的礼物竟然是本书。就看到书上赫然写着六个大字格外的刺目《玄阴双修大法》，又有一行小字落在末尾“源于合欢宗”。
　　顿时脸色涨得通红，生怕别人看到书名，手忙脚乱地塞进了自己的衣服里：“你你……你也不看看什么书，就拿在手中跑过来接我。”
　　一旁的澹台璟看得清清楚楚，此时的耳垂也红得滴血：“我没想到师姐会跟她乱来，我还以为是知道你现在灵力全失，让你修炼的什么秘籍呢。”说完抬头再去看那作乱的两人时，早就没了身影。
　　“回头再找清漪算账。”陆小晓嘟囔了一句后，拉着同样涨红脸的澹台璟向着门内走去，不过心虚的她一路上总感觉两旁瑶霞宫和钩吾山的人看她的眼神怪怪的。
　　而隐藏在角落的万清漪则是对一旁的陆宛白哈哈笑道：“谁让她俩隐瞒咱们那么久呢，这回非让世人都知道，这两人大婚当日就拿着双修法门迎亲，看她俩臊不臊得慌。”
　　陆宛白有些担心，闷声道：“这样会不会不太好啊。”
　　“有什么不好的，她俩瞒你那么久比这过分多了。”
　　陆宛白神色低垂：“但小晓她也是情有可原。”
　　万清漪撇了撇嘴：“反正送都送了，你这滥好人真是没个头了。这又没什么的，澹台璟现在是万妖女王了，谁敢在背后说三道四的。”说完了还是闷闷不乐，顿了一下补充道：“不过，此事过后，估计我娘也要和那扶昭成亲了，到时候我要下山历练，你要回去统领玄天剑宗，以后怕是不能再相见了。”
　　“我和你一起去。”陆宛白不带半点犹豫立即开口。
　　“什么？”
　　“我和你一起去，那些玄天剑宗的人就并入瑶霞宫好了。”
　　“……”
　　“感谢诸位来客……”从殿内传出的万萱儿的声音打断了万清漪的思绪，她向着门内小跑两步，快进门时，回头看了一眼陆宛白道：“先观礼去，一会该迟了。你想去就去吧，但是必须什么都得听我的才行哦……”
　　说罢，立即转过去的殷红脸上，透出了忍不住的笑意。
　　***
　　殿内已经被宾客围得水泄不通，众人眼中盛满了祝福。
　　二位新人手中牵着一段红绸，并肩而立，虔诚地站立在姻缘石前面。
　　扶昭站在姻缘石旁，手中展开金纸做成的姻缘书，朱唇轻启：“一纸婚书，上表九霄，下鸣九幽，上奏九霄，诸天见证。若负佳人，身死道消，佳人负卿，永无轮回。”
　　随着扶昭的诵读，姻缘书如同拥有了生命，从她手中缓缓升起，轻盈地飘向陆小晓和澹台璟。书页上的字迹如同流水般闪烁，散发出淡淡的光芒。
　　澹台璟接过扶昭递来的匕首，深情地凝视了陆小晓一眼，毫不犹豫地将匕首在手心划过。鲜血瞬间染红了她雪白的肌肤，滴落在姻缘书上。
　　“若负佳人，身死道消！”
　　结契的誓言需要以两人的精血为证，陆小晓随即接过澹台璟手中的匕首，同样在手心处划下一刀，将鲜血滴落在姻缘书上。她回望着澹台璟的双眼，眼里是说不尽的温柔与深情。
　　“我若负卿，永无轮回！”
　　话音刚落，书页瞬间爆发出耀眼的光芒，化作一道流光，飞向姻缘石。姻缘石处白芒大盛，竟有两只凰鸟从石中极速飞出，交缠着迎天而上。凰鸟在空中盘旋片刻，渐渐消失在众人的视线中，只留下那回荡在空中的鸣声。
　　“礼成！”
　　随着万萱儿的宣布，宾客们纷纷鼓掌欢呼，祝福声如潮水般涌来。陆小晓与澹台璟携手入座，两人的目光始终未曾离开彼此，仿佛周围的一切喧嚣都与她们无关。
　　陆小晓凝视着眼前的澹台璟，心中涌起无尽的柔情。
　　今日的澹台璟身着一袭华美的嫁衣，衣袂飘飘，宛若九天仙子下凡。她的眉目如画，肌肤胜雪，唇边漾着浅浅的笑意，整个人仿佛笼罩在一层柔和的光晕中，明媚而艳丽，令人移不开眼。
　　陆小晓看得有些痴了，忍不住轻声赞叹：“璟儿，你今日好美。”她的声音温柔似水，带着几分沉醉与迷恋。顿了顿，她又笑着补充道：“不对……往日也美，只是今日格外的美。”她的目光中满是欣赏与爱意，仿佛要将眼前人的一颦一笑都深深镌刻在心中。
　　澹台璟闻言，脸颊微微泛红，眼中闪过一丝羞涩与甜蜜。她轻轻夹起一块藕片放入陆小晓的碗中，低声道：“小晓，你今日也格外好看。”
　　周围的宾客见状，纷纷露出会心的笑容。
　　扶昭高举起手中的酒杯，杯中灵酒散发出浓郁的香气，就连空气都被染上了几分醉意。她环视四周，带着几分得意与炫耀：“大家今日尽情享受！这可是我特意从人间皇宫内抓来……哦不，是请来的御厨亲手烹制的美味佳肴！这酒嘛，更是我珍藏了几百年的灵酒，今日我家小璟儿大婚，大家可都要不醉不归才行！”
　　殿内欢声笑语更盛，宾客们纷纷举杯回应，觥筹交错间，气氛愈发热烈。桌上的菜肴色香味俱全，每一道都精致得令人惊叹，而那灵酒的醇香更是让人未饮先醉。
　　酒过三巡，过来祝贺敬酒的人一波接一波，刚刚送走敬酒的白诗桃和陆宛白，陆小晓就感觉眼前视线越发模糊，拉着澹台璟的胳膊躺在她的肩上：“璟儿，我有些晕了，你先带我回房好不好。”
　　澹台璟见她双颊泛红，显然一副早就醉了的样子，这才想到这灵酒酒香浓郁，此时的陆小晓没了灵力，不可多饮。趁着众人喝得兴起，搀扶着陆小晓回了房间。
　　“小晓，你还好吗？有没有哪里不舒服？”看着躺在床上的陆小晓双目紧闭眉头蹙起的样子，澹台璟不由有些担心。她紧紧握住陆小晓的双手，运转灵力到其体内，帮她化掉灵酒的酒气。
　　陆小晓确实是醉了，而且醉得不清，她能听到澹台璟跟自己说话，却醉得一根手指也抬不起来回应。
　　感受一股股温暖的灵力传入体内，神志也些许清明。她慢慢睁开双眼，模糊的视线内看到澹台璟一双水盈盈的眸子，只觉得自己的心都化开。
　　“仙女。”
　　澹台璟一根手指拨过陆小晓的鼻子：“当初你可是叫我妖女来着。”
　　陆小晓趁机拉住她的手腕， 小心给人拉到自己怀中，在她额头轻轻留下一吻，抚摸着澹台璟额前的秀发，嘴角是藏不住的笑意：“怪我当年有眼不识泰山。”
　　话音刚落，陆小晓立即翻过身来，手肘撑着床轻轻伏在澹台璟的身上，温柔地吻了吻她的嘴角：“还好结契用的是左手。”
　　澹台璟想装作听不懂陆小晓在说什么，慢慢侧开已经殷红的脸，细若蚊声地说道：“先沐浴吧，小晓。”
　　***
　　侧室的水池中水汽氲氤，模糊了两人的视线。
　　看着近在咫尺的澹台璟，陆小晓伸手抓住她的手腕，揽进自己的怀中。光滑细腻的皮肤相亲，内心泛起点点涟漪。陸小曉攬著澹台璟的細腰，身體向前，推著她靠著池邊。可已經走到了盡頭，心裡的距離還是不夠。
　　能不能……再近一点……
　　本能地用雙腿頂开澹台璟的膝蓋，轻轻魔動，一絲滑膩在膝蓋上泛開。
　　“唔……”
　　澹台璟猝不及防地發出一聲口今口申。只是剛剛出口，就被陸小曉的雙唇堵了回去。破碎的聲音被兩人的唇齒揉碎，唇齒交纏的瞬間，陸小曉感覺身心被澹台璟的聲音點燃了。
　　“你醉了，小曉……”
　　陸小曉情不自禁加重了力道，澹台璟被她的霸道吻得喘不過氣。好不容易掙脫，讓自己休息片刻，頓覺一陣酥麻從身下襲來，流向四肢百骸。整個人瞬間像水一般化開，癱倒在陸小曉的懷裡。
　　漫漫池水在澹台璟朦朧的雙眸中蕩漾，濕漉漉的眼尾泛出點點殷紅。她輕輕抬起濃密的睫毛，水蒙蒙地透過裊裊霧氣看向陸小曉，鼻尖周圍沁出一層細密的汗珠。
　　陸小曉看著自己的身影倒映在這雙動人心魄的眸子裡，喉嚨一緊，低頭吻過美人的頸邊和鎖骨。
　　一時的滿足又勾起了更大的谷欠望。
　　還是不夠……
　　直到感覺到澹台璟的月要月支開始不受控制地前後擺動，口今口申也漸漸染上了哭腔，陸小曉伸出兩根探去……
　　微凉的夜风轻轻拂过，纱帘随之摇曳，在烛光中投下斑驳的影。
　　案头一对红烛静静伫立，烛芯上跃动的火焰时而轻颤，时而舒展，将暖黄的光晕洒满整个房间。
　　烛泪顺着烛身缓缓滑落，在烛台上凝结成晶莹的琥珀，映着跳动的火光。隐约可见细小的火星迸溅，在空气中划出转瞬即逝的金线。
　　池水湧動，陸小曉一臉饜足地摟著澹台璟走出，將她小心翼翼地放在床上，溫柔地為她擦拭掉身上的水漬。點點淚痕掛在澹台璟的眼角，看得陸小曉心裡又是一緊。
　　“唔～”
　　陸小曉輕輕低頭，一個沒忍住又將吻落在了她的肩頭。身下的人不受控制地發出陣陣顫栗，嘗試推開陸小曉，似是求饒地說道：“夜深了，小曉……”
　　也許是酒精搶奪了陸小曉的神志，她今天不似往日那般聽話。陸小曉咽了咽口水，目光掃到一旁的歸塵，在酒精的驅使下，她鬼使神差地拿起歸塵在澹台璟光滑的後背劃過……
　　澹台璟猛地瞪大雙眼，剛剛的疲憊瞬間一掃而空。她扯過被子擋在身前：“陸小曉，你敢！”
　　“怎麼，你又要打我？”
　　澹台璟一阵头疼，实在是拿喝醉酒的陆小晓没有办法：“我什么时候打你了？”
　　“以前……”陸小曉裝作委屈地耷拉著眼睛看向澹台璟，末了，她又小聲開口道：“好姐姐，最后一次好不好，再續我只這最后一次。”
　　陆小晓跪着身体向前挪动，趁着澹台璟分神的片刻，按住澹台璟的双手用归尘纏繞起来，贴在她的耳边轻声说道：“好姐姐，求求你了，我现在一点修为没有，你别乱动，我很容易受伤的。”
　　耳邊熱氣升騰，感受到澹台璟的身体忽然紧绷起来，撑起身体的陆小晓还不忘在起耳垂处轻轻含了一下：“我就知道璟儿姐姐待我最好了……”
　　一缕清风悄然潜入，撩动了垂落的帘帐。系着帘帐的丝绳轻轻一颤，倏然散开，纱帘如流水般倾泻而下，将内室的光景尽数遮掩。
　　烛火透过轻纱，映出朦胧的光晕，帐内人影绰绰，似有若无。
　　水聲輕餉，如珠玉落盤，時而細碎，時而綿長，夾雜著低低的口烏口因。那聲音斷斷續續，如泣如訴，與簾外微風的輕口今交織在一起……
　　正文完。
  
