丫头，我要定你了！
作者：凌開開
簡介：
　　 源名：丫头，我要定你了！
　　 开坑：2035-05-19 00:52:52
　　 标签：双女主,现代言情,甜宠,女扮男装
　　 主角：启茗奕,露娜娜
　　 在线：4194人在读
　　
　　 简介：未年成就，千金世家，一眼相中，入眼相爱
　　“丫头，我要定你了！”
　　【双女主】 【甜宠】【甜文】【虐戏】【HB】
　　
　　 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 逼婚
　　“爸爸，我都说了不嫁人，我才多大啊，人都没见过你们就要叫我相亲”
　　在R区的一所豪华别墅中，别墅内，有位一米六二的小女孩双脚站在两个中年人士跟前，双手紧握着拳头，咬紧自己的牙关，瞳眼中溢出来的泪水不停地往脸颊下流淌着，嘴里却敢说出这么一句话来。
　　“这可是关于到公司的未来”露爸爸摆出一副很认真的样子，环抱着双臂严肃地说道。
　　未来…
　　露娜娜想到这两个字，默默地抽笑了一下，冷漠高贵地眼神望了望坐在长椅沙发中的父亲说“你们有担心过我的未来吗？”
　　父亲和她的后妈两人对望了一眼，听到她这话语也不知道该说什么好。
　　“我才十八岁，还没毕业，你们就这么想让我嫁人吗？”露娜娜见他们没有说任何的话语，叹了一口气认真道“你们真的那么想让我早点嫁人吗？讨厌我？”
　　两人听到这话，始终还是对望了一眼，也没有表示想讨厌什么的，只是那份签约合同真的对他们的公司很重要。
　　“合同重要是吧？”话刚落到这里，瞳孔中的泪水也差不多快流出来，瞬间脑海里想出她跟亲生母亲的想念，手臂蒙蔽着眼睛，脚跟一跃起，就往大门外跑去，面大还下着蒙蒙细雨，地面也许多大大小小的水坑。
　　为什么妈妈走了，你说过不再续婚的，还给那位女人生了一个可可爱爱地小女孩，你有我和哥哥还不够吗？哥哥是最疼我的，如果他知道了，我嫁给一个从来都没有认识过的陌生人，
　　放心得下吗？
　　如果妈妈还在世间就好了。
　　砰！
　　露娜娜忙着雨中奔跑，却不小心撞到某个人的怀中，感觉额头没有一些痛疼似的，而且还有些冰凉感，可又觉得特别得暖暖，鼻腔外也飘香着薰衣草地花香味道，让人很难移不开。
　　“丫头！在我怀内待够没？”
　　当露娜娜闻着某处的薰衣草花香的味道时，突然在耳旁上方外好像听到一个女人的声音，而这种声音听起来也挺高冷，严肃的；
　　慢慢地抬起她的小脑袋，往上看时，眼前出现一位179长黑直发的女人，身上穿着一件古式棕黑色西装，明亮棕黑色的男士皮鞋，浅灰色地瞳孔，糙细地深黑色系眉毛，红润地双唇…
　　露娜娜从来没有看过这么好看的女人，反而被这个女人的高冷地眼神而吸引住了，还有她的五官样貌……
　　“看够没？”
　　露娜娜正看着她的五官颜值精彩着却在自己上头边中响出一个很冷漠地声音，听着让人很不舒服，双眼直勾勾地望着跟前那位比她自己身高还要高的女人，并没有说什么话，
　　好像脑子里正想着某些策划似的。
　　“喂！问你看够没？”179的女人见她没有说任何话，再次用很不好的语气的看着她说道。
　　露娜娜听到这个女人话语后，有点不服气，我看她怎么了？长相还挺好看的，整体看上去十分优秀那种，可是人品却…
　　算了……
　　刚抬起脚那刻时起，身后的颈袖好像被什么东西拉回原位似的，“撞到我…”却在耳旁响起了一个熟悉地声音“快点给我道歉！”而这把声音温柔细腻体贴变成高冷默语。
　　诶…
　　我撞到她还要跟那个女人道歉？道歉归道歉为什么还用那种高低的声音来说，听这声音耳朵有点不干净，
　　不就是道个歉嘛！
　　“对—不—起”露娜娜故意把自己拉长音，面表很不情愿的跟眼前那个臭不要脸的女人道歉着。
　　“你就这种态度跟我道歉？”站在她眼前的女人用高冷地眼神鄙视了她一眼说。
　　“要不然用那种道歉啊”露娜娜看着她那种居高临下，像似看不起人那种的表情，窃窃自语小声说“本小姐跟你道歉就很不错了，还这么多意见…”
　　呵…
　　这丫头看着年纪挺小的，没想到口气还挺大的，看着她这身上穿得光鲜亮丽，也不知道哪个豪门贵族小姐偷跑成功…
　　“额…”露娜娜突然发现眼前那个女人表情散发着魅笑，看着她身中的某个部位，有点不好意思脸红道“看，看什么看啊！”
　　“不要那么的自恋，道个歉就完事了”那个女人还是说着刚才的话题逼她道歉。
　　不是跟她道过歉了吗？为什么还再让我道歉，这女人是不是有病啊！露娜娜听到她说的话后，有点难以理解，也不知道在发什么神经，突然叫我道歉两次。
　　“不道歉也行…”说着，站在她眼前的那个女人突然身子俯下腰边，在露娜娜的耳旁小声说道“你觉得怎么赔偿？”
　　……
　　什么呀！不就撞了一下这个女人的怀内里嘛，干嘛用这种语气威胁人啊，
　　不对！
　　为什么还要赔偿？是赔精神损失费吗还是什么费，这女人指定心里有点问题。
　　“不行？”站在露娜娜跟前的女人，见她没有说话，再次反问道。
　　露娜娜没有理会那个女人的话语，直接抬起自己左脚的时候“你这个大小姐，是不是偷跑出来的？”突然在耳边听到这句很让人讨厌的话题，顿时停下了往前抬起的后脚跟。
　　她是怎么知道，我是气跑出来的……
　　不行！
　　这么丢脸的事不能轻易地说出来，绝对不要把家里逼婚的事说出来，感觉好丢人。
　　“跟你这个外人……”露娜娜有点气得说不上话，就随便简单说出一个句子站在她身旁前的女人道“有什么事吗，多闲管事！”
　　就继续往前走回大学宿舍去，一刻都不想理这个爱威胁的女人。
　　多闲管事……
　　第一次有人跟我说这四个成语呢，从来都没有人对说过这些。
　　“启小姐，老爷和夫人在家等候着呢”司机见她还没有回到家中，就自己开着黑色法拉利轿车来接她说。
　　芳名叫启小姐的女人听到不远处司机来到后，看着露娜娜淡淡地身影，嘴角不知怎么突然露出一丝微笑。
　　五分钟后的车程…
　　“启小姐，请下车”司机自觉走下车，随便把后车门轻轻地拉开一条线说。
　　叫启小姐的女人听到自家司机的话语后，并没有说什么，望着眼前这栋只有两成高的豪华别墅大门外，大门内亮面灯光，却从唇边吸了一口凉气，怀着心胸宽广抚平地情绪，又重新呼了一口热气，左脚抬起踏在第二层的阶梯上，敞亮地高跟鞋的声音就从门外响起。
　　“姐姐！”
　　刚踏进大门内那时刻起，突然从屋中传来一个很令人耳熟的声音，像是叫谁的哪个人的称呼。
　　“小瀚？”启茗奕抚摸着她怀内撒娇的弟弟凝问道道“怎么了？”
　　“爹爹他…”启明瀚突然抬头看着启茗奕那温柔体贴地表情撒娇哭喊着说“他要我不认识的女孩子去相亲”
　　逼婚？
　　启茗奕听到弟弟说的话语后，也是惊讶了一番，这件事父母都没有告诉过她，更何况跟别的公司签合同的事了。
　　“小姐您回来了”顿时，穿着一身黑白女仆裙的姨姨对着她鞠躬很有礼貌说“老爷和夫人在饭厅等候着呢”
　　启明瀚很不服气的对望了站在眼前那位姨姨一眼，就像个小孩子一样傲娇的挽着启茗奕的手臂走进饭厅。
　　饭厅中…
　　“小奕你回来了？”启夫人看见启茗奕回家中那么一次，迅速站起身，立刻猛然推开身旁正在死捏着那位经常相见的儿子说“多年不见，宝贝女儿又瘦了呢”
　　切！我下班回来不见你从口中说出这样安慰人的话，现在姐姐太久没回来就摆出一脸很兴奋的样子，
　　启明瀚一脸不屑地看着他身旁那位假惺惺的母亲。
　　“回来得正是时候，坐下来先吃饭”启老爷看着他们三人正盼得高兴，停了停又继续说道“我有事和大家商量一番”
　　肯定又是关于我跟那个女人相亲的事，启明瀚看了父亲一眼，很不情愿的跟启茗奕姐姐坐到一排，瞟了几个眼色给身边的姐姐看。
　　启茗奕看到这种使眼色后，淡定的松了唇边的那口白沫，真拿你没办法。
　　“爸爸，有什么事吗？”启茗奕假装不知道身边的弟弟马上就要跟另外女生相亲，没有拆穿她和弟弟之间的话题问道。
　　“就是我跟露企业集团他们签了一份合同，我跟他们要求将你们那位二千金嫁于给我们家的二少爷…”启老爷说到这，稍微叹了口气，眼神再看了看很不情愿的启明瀚继续说“可是你弟弟始终不愿意，要我怎么跟人家交代嘛”
　　签合同？
　　启茗奕大概明白了，原来是为了一张小小的合同而闹出这么大的事，不过，这爸爸也真是的，没有问过他的同意，那家伙肯定不同意啊…
　　不对！签合同这么大的事怎么没有人告诉我呢。
　　“签什么合同？”启茗奕故意说出这句话来。
　　“就是…”启老爷还未把话说完，启明瀚抢着的他的话说“跟别人的公司要求共同合约租金咯，这样就减少负担”
　　啧！臭小子怎么老想抢我的话题来说，启老爷听到他自己的儿子说出这么一回事后，很清冷地望了启明瀚一眼，摇摇头，淡淡地叹了口气…
　　算了，让女儿知道也挺好的。
　　“爸爸，能不能取消那个合同”启明瀚坚决还是跟启老爷投诉这句话说。
　　启老爷也听到这句话，并没有说什么，只是摇摇头，表示不同意。
　　“可我有喜欢的人！”启明瀚见父亲没怎么说话，继续哀求道。
　　“就你那个女人？”启老爷突然将筷子狠狠地拍下桌前中，对他的话很不满意道“身份低微，还败了我们家的名声”
　　原来老弟有喜欢的女孩子啊，看不出来啊，平时他像个渣男一样到处撩别的女孩子呢，启茗奕看着身旁的启明瀚捂含着嘴偷笑着他。
　　“我不管！我就要她做我家的启太太”启明瀚死不承认还是一口很坚定地说。
　　“好！你喜欢吧！”启老爷听到启明瀚这句话，更加气人了，狠狠地坐下餐桌旁的椅子中说“你要是出了这个大门，以后别就回来！”
　　启明瀚听到父亲所说这句话后，双眼无采的望了一下正在被生气的启老爷，就右脚踏到这个家的大门前。
　　这……
　　臭小子真的离家出走，真是生了一个不孝之子！
　　“老爷…”启夫人走过来安抚着启老爷的心胸说“别气坏身子，那孩子就是一个德性，都怪我们宠惯了！”
　　“我担心是这个问题吗？”启老爷从口中叹了一气沉重说“我担心的是明天怎么跟别人交代，我们昨天就说好的呀！”
　　“那怎么办？”启夫人也是没有办法的事，自家儿子不同意这样的婚约合同，从哪里找个代替品呢。
　　想到这，两夫妻同时相望着正在坐在餐桌椅子上的女儿，启茗奕感觉他们两的眼神有点不对劲，从颈腔内吞了一口液沫小心翼翼地口吃道“干，干嘛这样看着我啊？”
　　“小奕，你就代替儿子去相亲吧”启夫人正想着同样的话，刚好被启老爷很快地把这句话说出来了。
　　“可是…”启茗奕有些搞不懂他们在想什么继续问道“我是女的啊，这样岂不是很容易被发现吗？”
　　启老爷和启夫人听到自家女儿的话后，好像有点道理，想到这，启老爷又想到一个绝妙地想法说“要不，你把头发剪短…”
　　“女扮男装？！”启茗奕听到父亲又出的搜主意时，吃惊了一翻，又很沉定地叹了一口气继续说道“拿你们两个老人家没办法，居然强逼到我身上”
　　“不愧是我们家的大孝女！”启老爷开心的露出一番和蔼可亲地笑容。
　　服了他们俩，将弟弟的婚约合同强制到我这个姐姐身上，真的拿他们没办法。
　　只是去见一下那位相亲女生应该没什么问题吧…

第2章 是她？
　　阳光明媚，鸟儿在窗外的一棵树枝上叽叽喳喳地哼着小曲儿，刺眼地光线辐射照进某个人的房间内处，寂静房间中耳旁能听到边外风吹起树叶的美妙旋律…
　　“小奕！小奕！”就在这时，房门突然被启夫人用力的打开了一条缝隙，嘴里内却喊着启茗奕的小名，然而打破了窗外风声地旋律。
　　“干嘛啊？妈！”启茗奕正睡得可香甜，突然之间打开房门那刻时起，把被子盖过额头懒懒地对着刚走进来的启夫人说“一大早能不能让人好好睡觉”
　　“快起来洗脸刷牙”启夫人也没经过启茗奕的事，双手掀起她的被子紧紧地从嘴内说出这句话“专属私人高级发型师来了”
　　啊？怎么还请专属私人高级发型师，就不能好好的让我睡个懒觉吗，从美国这么远的路程出差回来，都没有睡过一次好觉，再加上那个死老头给的工作量。
　　“哎呀！你怎么还睡啊！”是掀起了她的被子，可是像一个卷毛虫样蜷缩着自己的身形，启夫人看到这副样子很不淡定地说“快起来，别让人家等急！”
　　“知道了啦…”启茗奕刚起身坐在床边伸了一个懒腰，慢吞吞地穿上床边下的拖鞋，继续打着嘴里的哈欠说。
　　这个女儿从小到大还是让人不省心啊，启夫人看着启茗奕悠哉悠哉走进洗手间的身影，从口中叹出一些白色的气体，摇摇头说。
　　过了几秒几分后…
　　高级发型师看见启小姐从弯道的楼梯中走下来时，
　　“奥~多么令人向往的发亮~”
　　这一声差点没被吓住身旁正坐着两个老人家，只是对那位发型师微微笑了一下，好像心里想着什么，
　　这专属发型师还挺有趣的。
　　“你是…”启茗奕刚把两个字说出嘴边那刻时起，启老爷突然把她的话语抢先说，很有礼貌性地看着身旁那位发型师道“您好，帮我女儿设置一个又帅又大气的头型”
　　额…又帅又大气的头型… 启茗奕听到这语句怎么感觉有点落后的样子，
　　算了，这老头想怎样就怎样吧，我这个做女儿还不够资格搭理这些事。
　　“好的！请交给我处理吧！”高级发型师将启茗奕安抚到他的身前，右手从包包外旁的口袋上拿出一把银色剪刀，左手却在衣口袋内拿出一把梳子，很带理认真的研究一番她这个发型怎么处理才能迷倒众人。
　　又过了几个分钟后，启茗奕看着里内镜子中的自己，头上一丝丝的长黑直发，被这个高级发型师突然被剪成…
　　鲫鱼头型。
　　我堂堂一位启家大小姐，还是启家唯一的女儿，留了三年的黑发长直却被这两个老人家请来的发型师…
　　不过，还蛮好看的。
　　“启小姐，这发型是否合适？”高级发型师将手上的梳子转了几个圈，直接放进衣口袋内中，表现自己的满意诚恳地说。
　　“还算可…”启茗奕还没未把口中的话说完，启夫人手上端着一盘青提走过来，边突然大喊一声说道“好帅啊！”
　　说到这，立马放下手中盘子上的青提，立刻从夫妻房拿了一件平时父亲没有穿过的中式西装外套，搭在启茗奕的身上中，
　　这一刻，启夫人的脑海里想象着自己的女儿能被一大片群众迷倒四方。
　　“喂！干嘛拿我珍藏已久的西装外套出来”启老爷有些看不过启夫人脑海里的想象，很气愤地说“赶紧放回去，这套是我去喝喜酒搭配的”
　　认识你这么久，还是一副很小气，很舍不得的样子，给咱家自己的大女儿穿又怎样！启夫人也有些看不惯启老爷那种自私的眼神。
　　“小奕，你去穿这一身衣服看看”启夫人将把那套珍藏版的西装套装递给启茗奕手中喃喃地小声说。
　　“可是，这套西装…”启茗奕看了看她身后正发着脾气的启老爷，却被启夫人撤回一句话说“管他的，赶紧赶紧，换好了让我们分享下”
　　换套西装还让你们拿来分享啊？启茗奕对待这件事越来越无语了，没办法，弟弟不肯做的事都是我这个姐姐承担所有，工作就算了…
　　跟女生相亲还要承担！太过分了！
　　一秒钟，启茗奕穿着父亲珍藏已久的黑棕系中式西装套装，从洗手间边内走出来的时候，已经先迷倒自家母亲，陆续在迷倒那位还没走的高级发型师和众人男女仆人。
　　厚浓度的黑系眉毛，浅灰色的双内眼瞳，光滑细腻的肤白皮肤，淡淡偏色的眼睫毛，红润的双唇，加上这个鲫鱼头的发型，后尾的颈边下长直型也稍微有那么一点点扭曲感；
　　“真的是太完美了！”高级发型师看着启茗奕这身穿男士西装的样子赞叹着自己本人说“这是我找了很久女扮男装的完美形象！”
　　“太帅了！”启夫人还是口中那句话，没有其他语言可变。
　　启老爷看了看自家的女儿一眼，不知道为什么流出了眼泪，边握着高级发型师的双手赞叹几句谢谢，真的很谢谢，然而心里却想着，我多年以盼的女儿形象居然被我这个老头强逼修改成男儿身，我到底…
　　还是挺满意的！
　　送走那位高级发型师出大门院子外后，启老爷很心满意足望向他面对面的自家宝贝女儿微笑了一番，没等启茗奕毫无反应过来时，突然，启老爷拉着她的右手腕紧接着快速两人坐上车中内说“快点，时间快赶不急了，不要让人家等太久”
　　明明这场合同婚约是我那个不争气的弟弟，为什么非要强制到我的身上啊，启茗奕跟启老爷坐在后车排中，左手拖着自己的下巴，望着车窗边外的景物，从嘴内叹出一口热气，
　　也许，只是去见一下那位女生吧，应该对我毫无影响…
　　大概十分钟的车程，两父女已经来到自家的公司大楼，那辆黑色系的奔驰停在公司的大门外的停车场内，
　　“启董，露董在您的办公室等候着”公司门内跑出一位妇女秘书，很有礼貌地鞠躬说。
　　启老爷听到女秘书的话后，并没有说什么，边拉着身旁那位女扮男装的自家女儿走进公司大门，女秘书才发现启董身边为什么突然之间多出一位不起眼的男士，
　　是不是启董的私生子啊？不过整体看起来还挺帅的哦，如果我跟他少于相差二十就好了…
　　“我说你干嘛老看着启董的儿子啊”另外一位男秘书突然走到女秘书身旁很嫌弃地说“是不是喜欢上人家的儿子”
　　“他是启董的儿子？”妇女女秘书听到身边的男秘书话后，眼里发出一颗颗心形淑女形象小声地说“好帅啊！第一次见启董的儿子这么帅”
　　……
　　身旁的男秘书看见女秘书摆出这副恶心死人的表情，听着这草率的小妹妹声音，瞬间男秘书的心情有点呕吐现状。
　　“你别发出那种声音了，启董的儿子也看不上你这种大妈型”男秘书左手捂含着嘴，表示真的非常想吐，右手抱着一沓厚厚地文件说。
　　妇女女秘书听到他这句话后，摆出一副难以抗拒地表情，也摆出一副鬼脸给刚从她的身边走过的男秘书。
　　用得着你说吗？我自己身上的美，不需要你这个老饭桶来审，妇女女秘书怀里抱着厚厚的文件，大摇大摆地往公司内门走去。
　　来到一所充满冷气的办公室后，启董见到露懂带着自家女儿坐在那里的角落里处，露娜娜死松着露父亲的右手腕，脸上却摆出一副很不情愿来的样子；
　　是因为这样的，露娜娜本身昨晚是回到学校大门的，可是，刚走到学校大门内处时，启老爷的手下管家突然抢抓成功，回来家中后，把她反锁到自己的房间处，之后就这样跟着父亲来相亲。
　　“这位是…”启董很舒服的坐在自己的办公桌旁的椅子上，看着乖巧可爱的露娜娜女士说“您的女儿吗？”
　　“正是！”露董并没有说太多话，跟着启董进入下一步签约合同的话题说“那这笔婚约是不是该…”启董见她们两个还在办公室内务处，对着露董轻咳一声抢着说道“你们两位找个地方多相识相识”
　　启茗奕听到这老头的命令声后，淡淡地从唇边内叹出一口白气体，
　　是她？
　　刚抬头那刻时起，才发现跟她弟弟相亲的原来是这位女孩子，可是她应该发现不了我吧？
　　至少，昨晚她见我的时候，我还是长黑直发的大姐姐呢。
　　“我们出去走走吧”露娜娜没有等她把话先开口，突然轻轻地拉着启茗奕的右手腕小声说道“这里的空气有点难以呼吸”
　　额，空气难以呼吸…
　　启茗奕还没有反应过来她说的话题，就小心翼翼地将被她拉了出去办公室门外，在看了看办公室内处那两个坐在那里正在谈合同的老人家，才稳稳的松了口气，把刚刚被拉着身旁那个人的手腕也松紧下来。
　　“为什么不拉多一会？”启茗奕见她把手腕松懈下来后，温柔微笑着说。
　　“我为什么要拉？”露娜娜突然在耳边听到她这句话后，上下打量着站在自己身旁的那个男人一番说“跟你很熟吗？”
　　笑…
　　启茗奕听到她说这句话时，嘴角微笑着一下，弯下自己的腰间边部位，贴近她的耳旁说“丫头，咱们去喝杯卡布基诺奶茶，你觉得怎样？”
　　露娜娜瞬间在耳边听到（丫头）两个字眼，感觉好像在哪里听过似的，难道是出现幻听了吗？
　　还是我又遇到那个女人的身影？
　　“是否可以吗？”启茗奕见眼前那位女孩子没有说话捏了捏她柔暖地小脸颊轻声说。
　　露娜娜再次反应过来她身边对面眼前贴着很近的男人，突然双手猛然推开了他的怀内一番很嫌弃地说“一杯奶茶你就想打发我啊，你觉得你可以吗？”
　　“怎么不可以，只要你答应…”启茗奕再次把嘴唇贴近0.1秒的距离说“什么都可以”
　　露娜娜又见他再一次的把脸靠近过来的时候，又再次推开他的胸怀边内处，眼神重新上下打量着他一番，心里老碎碎念这句子，
　　应该不是她吧？我记得昨晚见那个女人冷漠而又凶悍地表情挺正经的，
　　绝对不可能是她，我敢保证！
　　“干嘛老推开我嘛~”启茗奕突然抓住露娜娜的手腕，左手轻抚着她的小脸颊说“来，哥哥带你去喝奶茶”
　　哥哥……
　　怎么听这称呼加上他说的语气，多少有点恶心人的感觉…
　　露娜娜还未反应过来跟他搭话的时候，就被这小子狠狠地拉了出去去奶茶。
　　离开公司的路上，还未走到奶茶铺位时，露娜娜突然狠狠地松开启茗奕的右手腕，沉静地说“你自己去喝吧，我还有事，先走了”
　　有事？
　　“要不我送你吧”启茗奕突然挡住她向前走的去路，街边壁咚说道。
　　踏马的！这男人是不是多少有点问题啊，干嘛老是纠缠着人家！露娜娜看着眼前那个男人一脸猥琐的表情，甩开他碰在墙壁中的左手臂时，
　　“不用！我自己能送！”就从嘴边说出这句话。
　　脑子边想着昨晚的事，要不是那个死老头的手下突然强行抓回去，我基本不会跟这男人相亲。
　　启茗奕双手插着裤兜，摆放着酷酷地站姿，嘴角微微往上扬，
　　没想到世间这么远，还能在某个角落里遇到她，真是奇迹。
　　也没想到跟老弟相见的女孩子，居然相亲对象也是她。
　　还挺有内涵有趣的…

第3章 倒霉！
　　露娜娜走在学校门口外，抬头仰望着那片蓝天白云，右手顶着浓烈刺眼地阳光，却脑子想着刚刚跟那个男人相亲的一些事，在想我是不是有点太过分了？把他一个人丢在街道边上。
　　算了…
　　看着他好像比我大很多，应该不会遇到什么坏人吧，不对！我干嘛担心起他来了，我是那种闲得没事做的人嘛！
　　想到这，露娜娜刚踏进校园门口那刻时起，脑子好像想着什么似的，我还有今天的论文还没写呢，
　　啊！
　　都怪那个死老头，人家好好的回到学校了，干嘛非要把人家强行抓回来嘛，我都说了不想见我没见过的那个男人咯，还要行动强逼人家回去，
　　不想了，还是赶紧回宿舍写论文吧，要不然真的赶不及明天校运会的演讲呢，这份演讲对我一个刚出来报到的大学生来说非常非常得重要！
　　“娜娜~亲爱的娜娜~”
　　露娜娜走到到宿舍走廊，刚打开宿舍那栋铁门，突然在门内蹦出来一位又高又瘦又黑黄的女人扑到她的身上，双手紧握着她的肩膀，一直望着露娜娜地表情，并没有说什么；
　　“怎…怎么了？”露娜娜看着刚奔跑而来扑到她眼前的女人凝问地道。
　　“你的论文准备好了吗？”一个正身上穿着睡衣，脚下穿着悠闲拖鞋的女人，双眼紧张地看着露娜娜说。
　　论文…
　　露娜娜忙赶回宿舍准备快速写论文的，却被这个女人截止挡住她的去路。
　　“正进宿舍准备写呢”露娜露表现一副很悠闲地表情说“怎么了？”
　　“快点快点…”悠闲女孩突然拉着她的手腕，嘴边一直小声地碎碎念这四个词说。
　　露娜娜也不知道她怎么回事，这么匆忙的走进宿舍，到底有什么事吗？是不是发生什么事了？
　　不对！
　　这丫头刚开始好像是说论文，露娜娜突然脑子想到这里，难道是有关论文的事情吗？还是学校的开学演讲瞬间更改计划时间吗？
　　可是班主任给我交代过的论文就像一张白纸，什么图案都没有落实，
　　更何况是字了。
　　“依依，到底什么事啊？”露娜娜快速跟着她走进宿舍后，握了握手怀中准备要写的论文诚恳地说。
　　“当然有好事情啦！”那位叫依依的女孩不知怎么，脸上的紧张兮兮地表情，突然变成开朗松静地表情说。
　　到底什么事啊？立刻好像变了脸似的，露娜娜并没有说什么，只是沉默地歪着小脑袋看着那位叫依依的女生。
　　“听说我们女学院开学演讲的时候，要来一位启家的人来做代表”在说这句话的时候，那位叫依依的女生瞬间眼瞳内冒出一颗颗粉色的星星。
　　然而，所在听的露娜娜却不知道眼前这个女生说得是什么。
　　启家的人，那是谁？
　　“我说娜娜，快点把你的演讲论文写好”依依的女生说着，突然在她的手中拿出一张毫无动过笔的白纸，看了几眼紧张地说“你才写了半行字啊？”
　　露娜娜松懈的神态望着依的双眼点了点头说道“对啊，怎么了？”
　　“明天上午就要演讲了…”依依听到她这几个字后，瞪大着双眼瞳内惊讶地说道“你才写了半行？！”
　　半行怎么了嘛？要不要这么赶时间啊。
　　“你给我坐在这里认认真真地写”依依把她摁在椅子上，顺便帮露娜娜快速收拾一下桌面说。
　　这女人平时我写论文她都没怎么急的，为什么今天却急成这样，是不是有某些原因，
　　不行！肯定是有原因的，看她那个衰样就知道了，我要这几天探究竟才行。
　　“哎呀！看着我干嘛啊？快点写啦！”依依看着她老是坐着发呆，很不满地说。
　　“知道了啦…”露娜娜也看着她那急时的表情说“现在就去写，现在就马上去写”
　　说到这，露娜娜故意慢悠悠地拿起桌面上的笔杆，眼神一直望着现在完全她旁边那个死丫头，也不知道今天怎么了，老吹着人家写论文干嘛，我又不是不写，你慌张什么啊。
　　这么卖力的叫我写论文，还是极速开口那种，肯定是有原因的。
　　十个小时的时辰……
　　露娜娜坐在那里，左手托着自己的脸颊，唇边内打着哈欠，右手转动着那支钢笔，眼睛上下不停地打困着，桌面上的那张草稿纸已经也差不多快完成好了，
　　“写了多少字？”依依时不时放下她手中的手机，走过来跟露娜娜说道。
　　“电脑上一万九，还差一千就ok了”露娜娜放下手中的钢笔说。
　　“你用电脑上写啊？”依依边挠着后脑勺边呆呆着说。
　　啊？那我上台讲演稿不是要带笔记本电脑吗？这依依平时她不是这样的啊，都没有那么呆…
　　“你平时讲演稿不都这样吗？”露娜娜故意跟她说了这句话。
　　依依听到她这句话后，只是对露娜娜笑了笑，表示好像都是这样的，就自觉回到自己的书桌旁的椅子上慢慢地坐了下来，唇边松了一口气。
　　露娜娜看着身旁的依依总感觉有些奇怪，她好像平时写演讲稿的时候，都是用电脑写的，为什么会说用纸写，用纸是为了能修改而已，就是把它抄袭在电脑上。
　　“依依，我说你脑子是不是有点毛病”露娜娜边敲着电脑的键盘边故意跟她说这句“自己写过论文演讲都不知道？”
　　依依听到她这话后，眼神偷瞄了瞄桌面上的那张照片的男人，转移话题道“露露，写完没，写完我们去打饭吧”
　　“还有一点呢…”露娜娜还未把话说完，依依就突然把她快速拉了出去，边跑着说“哎呀，回来再写啦，就几个字而已，快饿死了！”
　　额…
　　这女人搞什么啊？
　　短短几秒的路程，露娜娜和叫依依的女生来到操场边中央的时候，抬头望着阳光底上的太阳，这大冬天的太阳也这么晒的吗？
　　“我的男神…”依依突然在嘴内碎碎念着什么，小声地说“怎么没看见我的男神呢？”
　　这句话刚好被身旁的露娜娜的耳朵中所听到了；
　　男神？这小靓女说的什么男神啊…
　　“你不是说去打饭吗？”露娜娜刚想起她在宿舍之前说的话道。
　　“打什么饭啊！”依依不知什么时候又突然躲在一棵大树下边拉着露娜娜说“你可知道吗？启家的二少爷要来我们学校演讲，唔~激动死了！”
　　啊？
　　启家二少爷？谁啊？
　　“可以去打饭了吗？”露娜娜摸着自己的小肚子说“有点饿…”
　　“等下等下嘛~”依依继续小心翼翼望着她眼前那位叫什么启家二少爷的人边对露娜娜说道。
　　踏马的！她到底在看谁啊…
　　嗖——
　　露娜娜感觉像似有什么黑影在她眼前移动了过去，不对，等一下！那个人的身影总觉得有些十分眼熟，
　　总感觉好像在哪里撞见过…
　　“啊~”露娜娜在努力探究那个人的时候，突然在耳边听到依依不停哀嚎着什么说道“那个男人是谁啊！为什么不是我的男神啊！”
　　那个男人……
　　露娜娜听到依依这样在嘴边不停地哀嚎叫着，望着眼前不远处的那个人，脑子好像想起，正在马路边，下着蒙蒙地细雨…
　　难道是他？不可能吧，他一个社会怎么会来我们学院啊。
　　但是，看着十分的眼熟。
　　“娜娜，我们走吧…”依依突然拉着露娜娜的小手，看了眼前那位不认识的人很不满意地说。
　　露娜娜并没有说任何话，只是默默地点点头，扭头望着站在远处那个人。
　　在操场中央——
　　启茗奕看着身旁那位站在这所学院的校长面前，嘴边不知讲的什么，叹了一口气，抬头望着刺眼的阳光，本以为这次回国好好的出去放松一下，叫几个朋友出来来喝得痛快，
　　可是…
　　这个老头偏要我为了那个深爱地弟弟代替他的人去参加学院内的事务，帮他相亲就算了，还有帮他整理事物，
　　能不能让我好过点。
　　“你是启家的二少爷？”校长看着启茗奕小心翼翼地说。
　　“不是，我…”启茗奕刚好准备回答校长的话题，可是又被这老头把话题抢走了继续说道“他是我们家的大少爷”
　　校长听了这老头的话题后，瞬间明白了，原来启家有两个儿子，还以为一男一女的呢。
　　“咳咳…”校长咳嗽了一声，回归正题说“咱们的演讲稿就全靠你们了，由于我们第1000名新生刚来报到，不懂什么规矩，麻烦你们了”
　　“好的，校长”说完，启老爷正和友好握着校长的手腕，很有礼貌地恭候着。
　　“我想在这间学院先看看，晚上十点回去”启茗奕把话说到这，没经过启老头的同意，自己很快消失在他的眼前。
　　这个女儿还想小时候那样，一点都没变啊，还以为她出国几年了就没有让我们这么担心，可以放心的把公司交给她处理，
　　在想想那个儿子，出国一会，就回来老喊着那里的环境不太适合自己，还有那里的饮食习惯不太适合自己，我们两夫妻真拿他没有办法的事。
　　启老头自己坐在后车座位位置上，脑海里想起陈年旧事，从嘴边叹出一口白的热气，这两个孩子真是让人头疼啊。
　　砰！
　　露娜娜刚从饭堂走出来，手上还拿着热腾腾地饭菜，好像被什么东西撞击到额头头部似的，可是一点疼感都没有，
　　似乎有一种很柔软，也有一点淡淡清香地味道。
　　特别得好闻。
　　“丫头，我怀里好闻吗？”
　　露娜娜正闻着某个人身上的那种味道时，突然在耳边旁传入一个很熟悉地声音，
　　好像在哪个地方听过这声音似的。
　　“呆够没？”
　　露娜娜正想起那场蒙蒙地细雨，突然耳边又传入相似的音响，比刚才更响亮更严肃性，
　　听到这声音有些不满，正抬起头的那刻时，看着眼前那张熟悉的面孔，也把自己吓了一跳，立刻跟他拉开两米以内的距离，
　　“哇靠！怎么是你啊！？”
　　就从露娜娜嘴边内也说出这相似的话。
　　倒霉！
　　怎么在哪也碰到这个男人啊，这个男人是不是对我什么恩将之仇啊？
　　可是，刚刚那个声音怎么感觉听上去有点耳熟，是我的耳鸣出现幻觉了吗？
　　听着好像那个女人的声音…
　　“怎么巧呢，在这也能遇到”启茗奕含嘴偷笑着看着面前站在那位相亲之相认的女生说。
　　“谁跟你怎么巧啦，我走了”说完，露娜娜刚抬起脚跟的时候，突然好像被什么东西牵住了一样，又回到原来的地面上，
　　“陪我吃个饭怎样？”
　　瞬间在耳边也感受到一股热呼的吸气流，声音却比刚才的那个音量温柔了许多。
　　额…
　　第一次见面的男人都是这样靠得那么近吗？
　　“我还有事先走了…” 说完，露娜娜双手提着刚打好饭的盒子，双眼没有望着那个男人，就这样冷漠无视地经过他的身旁。
　　真是有趣的一位女孩子，启茗奕看着露娜娜的刚离开的背影，嘴角微微地往上扬。
　　咋那么倒霉啊，在学校也能遇到这个男人，本以为可以逃过相亲这一劫难的，却为什么还是……
　　还有，这个梁依依也真是的，自己的男神没有出现她面前，就不自愿自己出打饭，还要帮这臭婆娘，不帮这婆娘打饭，可能我不会遇到他，
　　露娜娜提着两个饭盒边走回宿舍，边在路旁哀怨着今天刚撞见那个男人的事，
　　话说回来，那个人到底男的还是女的？

第4章 信息
　　“梁依依，你的饭菜！”
　　回到宿舍的露娜娜刚打开那栋铁门，直喊大声叫着某个人的名字。
　　这才她知道，梁依依为什么要赶着逼她快完成那篇论文了，原来是演讲的时候她可以见到那位梦寐以求的男神，下午打晚饭时间，也知道这位男神什么时候准时到，所以露娜娜的话还未说完，就一手把她拉出去，找借口说要打饭，
　　没想到这女人想法还是真多。
　　“谢谢，饿死我了！”梁依依看到露娜娜走进宿舍门内中后，立刻放下手中的手机，飞奔地跑去她的身前说道。
　　“我说你啊，为什么丢下我一个人，自己跑回宿舍，还说随便帮我打饭”露娜娜把饭盒狠狠地放到她手上说。
　　梁依依默语地打开自己的饭盒，并没有说什么，只是默默地坐下来吃着自己盘中内的饭菜。
　　额，还挺会无视的人啊。
　　叮咚~
　　露娜娜刚坐下来，正准备打开自己的饭盒时，突然桌面上的手机响了一下，看着内边的信息，有一个熟悉的号码，
　　135875193…
　　这是谁的手机号码？问题是这号码的信息有点不对劲…
　　九点在校园门口来见我！
　　咦？这踏马是谁啊？我凭什么九点在校园门口来见你，本小姐又跟你不熟，
　　可是，如果我不去的话…如果我去的话…露娜娜说到这，脑海里的事不停地散发出有点不满地信息资料，
　　肯定没好东西，大晚上还叫我一个女孩子出去。
　　“娜娜，你的演讲稿写好没？”梁依依边吃着嘴里着饭菜边担心问着她说。
　　“啊？差不多了…”露娜娜摆出一副很可靠的表情，拍拍自己的胸膛说。
　　“写不写都无所谓啦”梁依依不知怎么的突然从口说出这一句话来。
　　她这是怎么了？之前还叫我快点写，怎么现在突然说这那么难听的话了？是不是下午没有看见她心目中的男神？
　　我露娜娜还不是探究你的小心思！
　　叮咚~
　　紧接着，又来一条繁忙的信息，露娜娜再次看着手里内投的发来的第二次的信息，嘴里还嚼着那几棵青菜，脑子好像想着什么…
　　丫头，我改时间了，八点半过来校园门口。
　　额，这两个字眼总感觉看着好熟悉，好像在哪里见过，
　　“在干嘛呢？吃那么久”梁依依突然贴到露娜娜脸颊旁，看着她手机里内的信息，起哄道“wo！哪个男人约你啊？”
　　哎？
　　“什么男人啊！”露娜娜反应过来，看着刚刚贴过来口吃道“你，你看错了”
　　说完，马上关上自己的手机，对着梁依依尴尬地笑笑。
　　话说回来，那个人的电话号码是谁啊，我已经吩咐过的私人保镖，谁也不可能查到我的手机号码，连亲生父亲和继母也查不到，
　　真是奇怪，这个人是怎么查的。
　　————
　　过了许久的一个小时，很快又到了八点的时候，露娜娜正刚吃完晚餐，坐在宿舍的书桌前，双手寄托着脸颊，嘟着粉嫩粉嫩的嘴唇，双眼直直地望着那栋白色的墙边，好像在烦恼什么……
　　马上就要，还有一分钟就快到八点半了，我到底要不要答应那位没有见过面的陌生人出去会会？
　　可是…
　　万一是遇见坏人，这可咋办啊？
　　“依依，今晚八点半陪我出去下呗”露娜娜深呼吸着一口气还是决定要跟这位八卦的舍友讨论下。
　　“出去干嘛？”说完，梁依依正吃着手里还没吃完的鸡翅，脑子突然想到什么，转动椅子一下，靠近露娜娜小声说道“是不是跟哪个学院的男生约会啊？”
　　额…
　　这依依也太有心了吧，都能帮我想好，夸她聪明还是，刚刚那两个八卦字。
　　“不是！”露娜娜听到梁依依的话后，瞬间一下子反应过来说道“就陪出去下而已，大半夜的学院也没啥人，有点害怕”
　　“平时你晚上出去挺大胆的呀，为啥…”梁依依的话语还未说完，露娜娜抢了她的话说“就这么说定了！”
　　梁依依听到她这句话有点无语，也只好八点半陪她去了。
　　不过也好，看看小娜娜这么急着要出去见谁，难道是她的男朋友吗？
　　还是……
　　想着真的有点令人激动不已！
　　到了八点左右，梁依依已经在宿舍门口等候她许久了，
　　“你好了没啊？”梁依依站在门口旁，双臂环抱着急吹道“要不要打扮得那么漂亮啊！”
　　心里想：我说她肯定去见学院里外没见过的男生，要不然她怎么会打扮得这么好看。
　　“好啦，等等嘛~”露娜娜边着急涂着嘴里的口红边侧面站在宿舍门口的梁依依说。
　　“快点啦，再慢点我可不去”梁依依双手环抱中时不时还望了一眼臂上的表说。
　　“出发吧”露娜娜全身打扮过一次装，噴了昂贵的法国香水到自己身上说。
　　我去！
　　这女人噴太浓香水了吧…
　　梁依依闻到她身上的法国香水味后，赶紧拉开一个距离，嗅了嗅旁边的绿化丛林，呼了口气，人生舒爽过来
　　“怎么了？隔我这么远”露娜娜发现梁依依突然离她一米之内的远凝问地说。
　　“你，你香水喷太多了！”梁依依故意靠近她的身旁，再嗅了嗅她身上的香水，捂着鼻子说道“下次少喷点”
　　“很浓吗？”露娜娜有点不相信她说的事实，自己又闻了闻说道。
　　那不是很浓吗？隔这么远都能闻到，梁依依并没有说什么，只是墨墨地在心里说出想说的话，然而没有告诉她。
　　“那我下次喷少点”露娜娜看着梁依依对她翻了个白眼，边嗅着自己身上的味道边诚恳地说。
　　不用我说都知道了，梁依依听到他的话后有点非常无语，再次给她翻了一次白眼，露娜娜也看到她的表情，只是表示笑了笑，并没有说什么。
　　“啊！”
　　两人走到学院中间边内的时候，露娜娜突然大喊一声，把走在最前面的梁依依也吓了一跳，
　　“干嘛突然大叫啊！”梁依依转过身，很生气的看着露娜娜说“人吓人，很容易吓死人的！”
　　“我忘记回那个信息了”露娜娜不知所措的看着梁依依说道。
　　“怎么了？”梁依依凝问地表情，瞬间变成和她一样大惊的表情说“你，你该不会没问他在哪里吧？！”
　　露娜娜并没有说话，只是默默地看着站在眼前的梁依依点了点头。
　　这……
　　这女人还是像以前一样没有变，遇到陌生来信也不问清楚，真是服了她，梁依依听到她的话语后，给她翻了无数个白眼。
　　“现在怎么办？”梁依依看着露娜娜紧张兮兮地表情问道。
　　现在怎么办？
　　其实露娜娜也不知道怎么办，老实说她就是想看看谁给她来信，还能查到她自己的手机号码，所以露娜娜一定要去看看那个是谁…
　　可是…
　　“原来在这里呢”就在这时，正在在想办法的露娜娜突然在耳边听到一个熟悉的声音，赶紧转过头去看了一下，
　　结果正是他……
　　“你，你怎么在这里啊？”露娜娜发现那位女扮男装的人正好站在她的眼前口吃道。
　　“怎么？我就不能在这出现吗？”启茗奕温柔地面带微笑看着她说“这里可是我们约好的地点呢”
　　额，这个笑容有点恐怖，笑起来好猥琐，从来没有见过这么笑得猥琐的男人，
　　等等…
　　露娜娜听到她说的话后，脑子刚想起手机内投的信息，好像说过在校园门口等候着，差点把这件事给忘了。
　　不对！
　　现在不是想校园门口地方的时候，他为什么会出现在这里啊？！
　　还有……
　　他是不是有病啊？还是从精神病院出来的，老是阴阴嘴对着人家笑，
　　神经病！
　　“见到我不高兴吗？”启茗奕突然靠近露娜娜，右手摸了摸她那柔软的发丝说。
　　“警告你…”露娜娜看见这位女扮男装的人靠近她时，瞬间一下子躲进梁依依的身后说道“不要随便乱摸啊！”
　　噗嗤…
　　“干嘛大惊小怪的”启航奕看着躲进她身旁另一个女的后面，偷笑了一声说。
　　“依依，要不我们回宿舍吧”露娜娜没有理会她的话，偷偷地在梁依依的耳边小声说道。
　　“哎？这么快…”梁依依凝问地看着露娜娜说道“这不是你想见的人吗”
　　“这个哪里是我想见的人啊”露娜娜说道这，瞬间拉着梁依依的手腕往宿舍赶走着“走啦走啦！”
　　这依依到底在说什么啊，什么叫做我要见的人，等等…
　　露娜娜脑子好像想起来什么，从衣口内拿出手机，看了看里内的信息，
　　难道…
　　手里抖了抖，眼神往后移动了一下，颈腔内不紧不慢的吞了一口唾沫，
　　这条陌生的信息该不会是他的吧，怎么会是他啊？早知道就不该出来了，真是倒霉死了，又遇见这个相亲男人。
　　启航奕看着她挽着旁边的那位女生的背影，嘴角陆陆续续地，偷偷地杨起一条弧线，好像在想什么？
　　见到我，有这么可怕吗？是不是有点不喜欢我，都不敢靠近我，对我说说话，聊聊天，好歹我也是帮弟弟相亲的大少爷啊，一句话，一个表情都不理我。
　　回到宿舍后，露娜娜赶紧脱下鞋子，赶紧往自己的床中去，从衣口内拿出手机，认认真真地，反反复复地，去翻刚刚那条信息，终于总算找到他了，一愤之下，就把信息连电话号码都删了。
　　怎么今天却这么倒霉，在哪都能遇到这个男人，烦死了！
　　等等…
　　他是怎么知道，是怎么查我的电话号码？为什么他懂得我查的这个程序，我明明叫私人保镖吩咐过，绝对不会有人查这程序，他为什么会知道。
　　哎…
　　想到这，露娜娜猛然的将被子盖到头上，在床边上不停地翻滚着，嘴边好像唠叨着什么…
　　“娜娜，你这是怎么了？”刚好这一声发出软萌软萌地音响，坐在下面的梁依依有所听到了。
　　“啊？”露娜娜反应过来听到声音后，将盖过头上的被子掀起来说道“额，没，没事，你忙吧”
　　说完，对着梁依依尴尬得笑了笑。
　　梁依依也没有怎么管，只是默默地看了她一眼，又转过身去继续玩着自己的手机。
　　露娜娜真的没有想到那条突然之间发来的陌生信息，
　　果然是那位下午相亲之前的的男人，真的是去哪里都能遇见他，
　　不行，明天上台讲演稿的时候，千万不能遇见到他，真的不能…
　　遇到他。
　　就这样，嘴上内说着那个人的事，不知不觉沉睡在梦里中。

第5章 紧张
　　铃铃铃…
　　到了清晨早上那一刻的时候，正在在上铺床中熟睡地露娜娜听到手机闹钟声响后，起开身中的被子，努力懒洋洋地伸了伸松软自己的腰边，
　　突然那只右手伸出被窝，手指在那里不停地瞎按闹钟的按键时，
　　“露娜娜，还不快给我起来吗？”却在耳边听到一个熟悉地声音正响起，吓得露娜娜连忙激动得从被窝里内坐了起来反应过来说“什么事啊？”
　　“还问什么事呢，昨天的事忘得一干二净了吗？”梁依依看见露娜娜突然懵懵，像是还没睡醒的眼神眨了眨说。
　　啊！对哦！
　　露娜娜懵懵地神情，看着站在她下铺床旁的梁依依着急地眼神，脑海里却想着昨天赶写论文的事情，居然差点把这件事给忘了，那个论文是准备要上台演讲的。
　　“你还在这发什么呆呢？”梁依依还是站在她床边下，随意拍了拍她的肩膀说道“快点啦，九点就要开始了”
　　九点…
　　露娜娜脑子刚想到这，拿起床头边上的手机望了一眼时间，嘴内唠叨着什么，
　　“什么？九点？！”突然大喊了一声，被子也不叠，赶紧下床洗漱刷牙去，梁依依一直看着她慌慌张张的样子，双手插着腰，摇摇头，从口中内叹了叹气…
　　这个女人从高中认识她到现在，什么时候给我稳重成熟型，老是给我一副幼态形象，哪个男人会喜欢她啊。
　　一个小时之后，露娜娜迅速换好白色上衣和蓝色牛仔裤，快速穿好深黑色的布鞋，眼神瞄了一眼梁依依望了手中的臂表说道“走啦走啦…”
　　四个字说完之后，露娜娜就拉着梁依依的手腕往外跑去。
　　“娜娜，这次的论文你上台演讲”刚走到宿舍走廊时，梁依依突然不知怎么停下脚步，从嘴中瞬间说出这句话。
　　“啊？”露娜娜听到她这句话后，还未来得及反应过来，迷迷糊糊地说“班主任不是说确认好我们两个负责吗？”
　　“是我们两个负责，你创写新文，我来演讲…”梁依依的眼神瞄了瞄旁边的花草树木，停了停继续小声地说道“可是我有点不想…”
　　不想…
　　露娜娜刚想起昨天下午男神的事，知道是什么事了，原来她的男神不在这个场内，她就不上台演讲，故意要我演讲，
　　等一下……
　　刚想到这，我要创作新的论文又要演讲论文，那岂不是作死我吗？这个女人果然不是什么好东西。
　　“娜娜~好不好嘛~”梁依依见露娜娜没有回应她的话语，继续挽着她的手臂撒娇地说道。
　　露娜娜叹口气，默默地点点头，表示非常同意代替她上台演讲论文。
　　过了三个小时，露娜娜和梁依依两人来到了礼堂涂中央，看着礼堂正坐这里的新生人群，露娜娜手里紧捏着那张昨天刚写完的论文，心不停地扑通扑通，像是有一只调皮的小鹿在跳来跳去。
　　为什么我如此这么的紧张，右手拿着那张演讲稿的纸有点微小的颤抖，望着礼堂满座的1000多名学生正在喧哗着，颈腔不紧不慢的吞了一口唾液，
　　这是第一次我上台给众多新生演讲，有点不太习惯的样子，眼神瞄了一下站在旁边若无其事的梁依依，
　　怎么看她还是一点都没有紧张的感觉啊，可能她在想这又不是我的演讲稿，我干嘛要担心，这女人肯定是这样想的，
　　为什么偏偏是我上太演讲啊，做词是我，演讲也是我，真不公平。
　　“娜娜，把你手上的演讲稿给我”心情正在紧张的露娜娜突然在耳边外听到梁依依好像在跟她说话，反应过来说道“怎么了？不是让我……”
　　话音还未刚落，突然，梁依依突然把她拿在手上的那张演讲稿抢了过来，这时露娜娜还没反应过来，站在原地傻傻地望着那个女人拿着那张稿子快速的走上台中。
　　这个女人到底在搞什么啊，又说不想上台演讲，现在却不知不觉自己还把那张稿子抢了回来，露娜娜看着这个女人的身影越搞不懂她脑子想的什么。
　　等等…
　　坐礼堂中央第一排的男人是谁啊，好像都没怎么见过，是新来的老师吗？
　　不对！
　　说到这，露娜娜双眼看向男生身旁那位正坐着一位熟悉之人，他旁边的另一位男人又是谁，看起来好熟悉。
　　难道，梁依依快抢我手上那张稿子，是为了台下第一排的男人吗？
　　额…
　　她那双眼直直的看着人家，还内眼像是冒着双爱心，在看看台下坐在途中央那位从来没有见过的男生，
　　该不会这女人能自动上台演讲是为了看见自己的男神吧。
　　真拿她没办法的事。
　　露娜娜看着在台上认认真真的演讲稿子，突然感觉喉咙有点干燥，想去外面买瓶纯净的矿泉水，结果走到门口边外时，一阵刺热的阳光底下，照晒着她的额头根顶上，蝉鸣陆陆续续地不停叫声出来，表示现在天气真的很热，
　　颈腔内吞了一口又一口的唾液，汗水从高处往下流中，喉咙已经快干渴得不行，看了臂上的表，
　　九点二十分…
　　现在才刚刚起早的样子，为什么这太阳热得像中午一样，明明现在还是春天，为什么像是夏天的天气一样，
　　这，老天爷是不是喜欢抓弄人啊？
　　“这太阳真是晒啊？”
　　露娜娜现在礼堂门口外边正在考虑要不要去买水喝，随便帮那个依依也买一瓶，突然，在耳边内听到一个撒娇软萌的声音，转头看着旁边那位正挽着她身旁的男人，
　　看着旁边的那位女生身边的男人感觉有点眼熟，是不是坐在礼堂前排途中的那个男人…
　　等等，那不是依依的梦寐以求的男人吗？他身边的女人是谁？
　　“那我叫管家买瓶水”说完，男人轻抚了抚，又捏了捏女生的下巴说。
　　女生没有对他说什么，只是默默地点了点头，表示非常愿意同意男生给她买瓶普通的水。
　　原来依依梦寐以求的男神已经有心爱的女朋友了，这下她肯定伤心透顶，露娜娜看着他们两人站在礼堂门口边外恩爱欢笑着。
　　“老弟，你怎么突然还跑出来了，学院的演讲还没结束呢”就在露娜娜满脑子依依伤心的表情之后，也听到一个非常熟悉地声音，在她陆续在耳边响起。
　　“姐？”男生听到声音后赶紧松开旁边的那位软萌娇滴滴地女生说“你怎么出来了？”
　　“我还想说你呢”话说到一半，启航奕突然把眼神落在他旁边的那个女生身上严肃地说“你在这所学院交了新的女朋友？”
　　站在她眼前那位男生纯属的低下头，好像像是不敢看她的眼神，
　　“二少爷，请你回到座位上”启家二少爷的私人管家也突然走出来很有鞠躬对他说道“演讲还没有结束”
　　“不要以为父亲去忙其他的事，你就可以松懈”启茗奕边说着边高冷的对望了一下他身后还站在那里的女生说“我叫你来，是让多学习自己处理的工作，不要把这些无用的小事丢给我”
　　站在他身后的那位女生也对视了那个高冷女人一眼，心里好像想说着什么，
　　他姐姐好凶…
　　站在一旁的露娜娜只是静静地看着他们聊天，脑子差点好像忘记了什么，颈腔内不知不觉也吞了好几口液沫，
　　对！去买水喝。
　　离开礼堂一会儿，露娜娜来到学院的小卖部，右手拿着一瓶刚买的矿泉水，左手用力的扭开那个瓶盖，
　　把矿泉水的瓶口对着嘴中央，里边的水咕噜噜直往身体处流入胃中。
　　“啊~”
　　清爽起来了！
　　差不多喝完瓶中一半的水后，左手轻轻地把瓶盖盖上，从唇边呼了一口白色的气体，随便从桌上拿起刚刚买好另一瓶的矿泉水，顺着礼堂的方向走去。
　　就在这时，刚走到一半的路程，发现前面的背影好像有位熟悉之人，怎么看着有点眼熟，貌似好像在哪里见过？
　　算了，不管了，反正我不认识他，他也不认识我，还是赶紧看看依依演讲得怎样吧。
　　砰！
　　露娜娜的额头好像撞到什么似的，右手中的矿泉水掉落在水泥地砖板上，刚弯身捡起那瓶纯净地矿泉水时，
　　咦？
　　怎么眼前有双黑棕色的皮鞋站在那儿丝毫不动，是最近学院新搬进来的立体像吗？立体像才站着不动吧，
　　笑…
　　不对，这么立体像还带着微妙的笑声，我出现幻听了吗？难道我耳朵里还有别的声音存在吗？
　　这，不可能吧…
　　“你捡瓶水需要几秒钟的时间吗”突然，又再次在耳边响起一个熟悉再不过的声音，就是从她头顶上的立体像说出来的。
　　额，这立体像还会说人话的吗？
　　露娜娜吓得赶紧捡起地下刚掉落的那瓶矿泉水，看也不看一眼，就正在起步抬脚的时候，突然颈脖下的衣袖好像被东西什么扯住了一样，动也动不了了？
　　“见到我这么想跑吗？”
　　正当露娜娜忙着快跑的那瞬间，又再次在她的耳边内想起刚刚那把声音，熟而再熟悉不过，
　　“这立体像居然…”露娜娜停下自己快跑的脚步，从嘴边里内小声地说了这样的话“会开口说话？！”
　　“一定是我做梦，我要从这个梦中苏醒过来”
　　等等，这是什么香味？好香…
　　正当露娜娜嘴念着那两个语句时，突然从鼻孔以外近处飘进来像是花香的味道，突然抬起头看到面前站在她眼皮底下的那个人时，
　　“怎么是你？”露娜娜就开口说出这句话。
　　“看到我那么惊讶吗？”启茗奕看着她惊叹的脸庞，邪魅一笑说。
　　额…
　　看到你鬼才惊讶，我倒霉还来不及呢。
　　“没什么事我先走了…”说完，露娜娜刚抬起脚步的那瞬间，后颈脖的衣袖又再次被那个人扯住了一次，扭过头来继续说道“干嘛啊？”
　　这种语气跟我说话，噗嗤…
　　“今晚陪我吃个晚饭”启茗奕看着她不满的表情温柔地说。
　　额……
　　“我跟你很熟吗？”露娜娜对着眼前那位女扮男装的女人很不满意地说“我们见过一次面都不到”
　　“是吗？”启茗奕突然不知怎么的靠近她的身前，两嘴之间差不多只有0.1米的距离，右手抚摸着她的发丝说“好歹我们是在那间餐厅相亲认识的吧”
　　“靠那么近干嘛？”露娜娜近0.1的距离看着她柔暖地双唇，脸颊瞬间不知不觉咻了下，微微通红地口吃道“请，请离你远点行吗？”
　　“那我不离呢？”启茗奕听到露娜娜所说的话后，假装继续靠近她的身前，左手抚着她的腰间边部，右手还是轻轻地抚着她的发丝威胁道“你会怎样？”
　　“我……”
　　有没有搞错啊，这个女人要不要环着人家的腰间那么紧啊，露娜娜边努力松开正放着她的腰间的手腕，双脚往后移动两步，可是怎么松也松不开，这个男人环着她的腰部位太紧了。
　　“怎么？”启茗奕故意轻轻地在靠近她说“舍不得推开我吗？”
　　他这是在说什么啊？我舍不得推开他？开玩笑，要不是他紧紧搂着我的腰，我早就一手推开了。
　　“激动得说不了话？”启茗奕见到没有说话，再次靠近她的耳旁小声地说。
　　“我哪里激动？请不要乱说，好吗？”说完，露娜娜突然双手推开那位女扮男装的胸膛狠狠地说道。
　　力气还挺大的嘛，弟弟的相亲对象有点意思啊…
　　“那…”露娜娜那双直白的眼睛有点不自然的移动了一下，单纯的低着头说道“没什么事，我回礼堂了”
　　过了一秒钟的时间，露娜娜来到礼堂台下边处，看着梁依依拿着手上的演讲稿子，嘴上像是默念着什么？
　　是不是有什么心事，为什么上台后换了一个人似的，
　　“依依，辛苦了~喝水！”露娜娜并没有多问什么，只是默默地给她提了一瓶矿泉水和蔼可亲地说。
　　“啊？”梁依依看到露娜娜将那瓶矿泉水提到自己的跟前说“谢谢”
　　“依依，怎么了？无精打采似的”露娜娜扭开自己那瓶喝过的矿泉水说。
　　“呜呜…”梁依依听到来自好闺蜜的声音，突然满面泪流地抱紧露娜娜的身怀哭喊着说“娜娜，我刚演讲的时候，看到他离开座位，却在一个角落里跟我们学院认识的女孩子正交往着……”
　　这依依说的话，应该是有关她的男神吧，等等……
　　这剧情咋那么熟悉呢，我是不是在礼堂门口外遇到过，那肯定没有错了，听到这句话后，露娜娜表示大概明白梁依依说的是什么了。
　　不过，她今天早上遇到那个男人还真是倒霉，在哪里都能遇见到，还叫我今天晚上陪他吃个餐饭，我才不要。
　　希望明天不要再遇到…

第5章 初吻
　　“依依，我好饿啊…”
　　正在忙碌手上的稿子的梁依依，露娜娜却在她耳边不停地嘶叫着她肚子饿的反应，梁依依听着她嘴边死喊着，都有些不耐烦了。
　　“知道了，等下出去午饭”梁依依边忙着手头上的演讲稿边不耐烦地说“不过等我处理这些事先吧”
　　露娜娜听到这句话，看着慢悠悠地动作，叹了一口气，还要等你先忙完处理这些事，要等何年何月啊。
　　一分钟甚至一个小时后…
　　“好了没？”露娜娜站在礼堂门口途中，双手捂着肚子，边委屈地说道。
　　嘴边一直碎碎念那几个“快饿死的”词句。
　　“你吹什么啊！”梁依依听到她在礼堂门死吹着，越来越有点不耐烦地说“我说了等下嘛~”
　　等你都不知道饿多久了，露娜娜双手一直抚摸着自己正在咕噜噜叫的肚子，唇角边上叹了好几口白色的气体。
　　算了，再等等她吧…
　　“好巧啊”
　　就在这时，露娜娜好像听到一个很熟悉的声音在耳旁内响起，刚转过头望了那位身穿着深黑色的男人一眼…
　　“怎，怎么是你…”瞬间陆续的反应过来说道。
　　“怎么就不是我呢？”启茗奕站在她身旁邪魅地看了她一眼说道。
　　真是倒霉！
　　在哪里都遇到这个男人，这个男人是不是故意出现在我面前的呀？
　　等等…
　　他旁边的那个人感觉好眼熟，好像在哪里见过似的，是不是之前那个站在礼堂门口跟另一个女生卿卿我我的男人啊？
　　看着就好像是。
　　“干嘛眼睁睁地看着我弟弟”启茗奕发现露娜娜一直看着她的弟弟说道“是不是想做我未来弟媳？”
　　这…
　　这个人到底在说些什么啊？什么叫我一直看着她弟弟，说是喜欢他弟弟呢，是不是有什么毛病啊？
　　鬼才喜欢上他弟弟…
　　“不说话，那就是…”启茗奕见露娜娜傻傻地蹲在那里，见她没有说半句话说“想做我弟媳咯”
　　……
　　这个男人是不是有什么大病啊？乱回应信息。
　　“谁要做你的弟媳啊？”露娜娜反应过来，听到她这句话反应过来激动地说道。
　　笑…
　　“那做我的女人怎样？”启茗奕趁旁边没有什么人在，故意靠在她的脸颊近处，在露娜娜的耳旁外细声地说道。
　　露娜娜听到眼前的这个人的话语后，还没有点反应过来，双手已经环住她的腰间部位，双眼前方看着他，小脸有些微红，唇角边内好像想说着什么，却说不出口，
　　这个人到底在说什么啊？
　　一言不合就想我做他的女人，是不是脑子有点毛病？
　　“不愿意吗？小东西”启茗奕趁没人发现继续环紧她的腰边，在她的耳旁外细声地说。
　　“你不要靠我那么近好不好？”露娜娜死挣扎他的怀内说道“男女授受不亲”
　　男女授受不亲…
　　好一个男女授受不亲啊~启茗奕听到她说这句话的时候，轻呵了一声，自己明明是女儿身，被别人说误成一名男生。
　　“娜娜，你在这呢？”梁依依手上抱着一沓厚厚的演讲文稿，看到露娜娜身后站着有个人说“他是谁啊？”
　　“他…”露娜娜赶紧松开身边站在她面后的男人说道“路过的，忙完就去吃饭吧，快饿死了”
　　吃饭…
　　启茗奕在耳边听到这两个字的时候，微微地扬起一丝嘴角…
　　“我请客怎样？”两人还没抬起步伐，启茗奕看着她们俩，站在夕阳底下脱口而出地道。
　　“你请吗？”梁依依听到他这句话的时，两眼发光地问。
　　启茗奕点点头，表示非常确认她请，而站在一旁的露娜娜瞬间沉默了，看着梁依依边拉着她的手腕边说“又省了一笔生活费了！”
　　露娜娜真的想不明白这男人到底要干什么，是不是那次相亲令他不过瘾？
　　不行，我得要看看，这男人到底要搞什么东西！
　　两个小时后，三人来到一间复式型的餐厅，随便选了一个靠窗的的座位，露娜娜根本不想理坐在对面那位油腻型的男人，直直地看着窗外边的夕阳，而梁依依正在望着桌面上的菜单，精心挑选着合适自己吃的饭菜。
　　“你怎么不一起选？”启茗奕眼神一直看着正在望窗边发呆的露娜娜说。
　　露娜娜还是没有理会他，双手托着下巴，迷茫地眼神继续仰望着窗边台外的景色。
　　这小丫头居然无视我的话…
　　“好了！”梁依依选好后，将手上的那本厚厚地菜单递给启茗奕说道。
　　“你确定不选点什么？”启茗奕看了看递过来的菜单，沉默冷静地说。
　　“我不选……”露娜娜的话还未说完，梁依依突然抢着她的话语说“我帮她选好了”
　　这女人还挺会的呀，知道我想吃什么，露娜娜本来想以身扑去抱着梁依依的，却被她不知怎么随手推开了。
　　“你干什么？”露娜娜看到这样躲避着，心里有些对她不是很爽“抱抱都不行”
　　“两个大女人抱什么？”梁依依毫无破损的说出这句话来。
　　额…
　　“两个女人就不能抱吗？”露娜娜听到梁依依的这句话后，瞬间脑子差点就爆发了，继续喃喃地说道“你怕什么？我又不是男的”
　　“这个你别管…”梁依依听到她这句话时，眼神不定时的瞄了一眼坐在对面的男生细声地说。
　　这女人的脸怎么这么红，露娜娜感觉有点不对劲赶紧顺着她的眼神望去，
　　大概这么一回事了…
　　“喂，不要直勾勾的看着人家”露娜娜突然在梁依依的耳旁内说道。
　　“我没有！”梁依依死不承认的看着露娜娜说道。
　　这个女人唯一的缺点就是，口不对心。
　　她们两个好像聊得挺开心的，是不是忘了我的存在？
　　“你出来一下”说完，没等露娜娜把话接完，启茗奕就拉着她的手腕往那个中台外走去，
　　壁咚！
　　突然单手顶着那面白色柱子，右手贴着她的下巴，身子慢慢地靠近她到身躯，两唇之间好像差不多都快抚上去了，吓得露娜娜赶紧跟她拉开一米的距离，
　　可是，身后那面抵挡着她的柱子完全退后不了，就乖乖地跟她凝视着他的眼神。
　　心里却想着…
　　这个该死的男人到底在干嘛啊？贴那么近干嘛，又不是跟他很熟，
　　到底想干嘛啊！
　　就在这时，露娜娜好像在唇边闻到什么香味似的，淡淡地茉莉花清香，又好像是抹茶味的清香，
　　是什么味道到底在唇边内扩散着。
　　“好吃吗？”启茗奕慢慢地松开她的唇部，还舔了舔自己的嘴唇边外，丝滑地说。
　　好吃…
　　等等…
　　这下露娜娜听到声音后，立刻反应过来，两眼惊讶死死盯着眼前那位一米七多的男人。
　　真的没有想到，他居然会偷偷…
　　呜呜~
　　老子的宝贵初吻没了，就这样…
　　不明不白的给了眼前这位猥琐的男人。
　　没了没了…
　　“在嘀咕什么呢？”启茗奕见到没有说话，继续抚着她的下巴说道。
　　“不要乱摸行不行？”露娜娜很反感她那油腻的动作，直接猛力推开他说。
　　“亲都亲了，还不许摸吗？”启茗奕再继续靠近她，单手环住她的腰间说。
　　笑…
　　还给我害羞呢，在店相亲的时候又不见她害羞。
　　有点意思…
　　老弟的相亲对象有点意思。
　　“你们在那里干嘛啊？饭菜都已经上齐了”梁依依突然走过来对着他们说道。
　　露娜娜听到梁依依的声音后，赶紧猛然推开启茗奕的身躯，抬头红着脸，眼神不定意的瞟瞄了一眼，小声地对她应了一口。
　　就低着头走去刚刚餐桌上的位置中，坐到餐桌椅子上时，露娜娜不敢看眼前刚刚那位吻她的男生，一直低着头吃着碗内的白米饭。
　　“娜娜，你怎么不吃菜啊，专为你挑选的”梁依依一直看着露娜娜往里头低吃着那碗白米饭说。
　　露娜娜没有回梁依依的话语，只是默默地吃着自己碗里的白米饭。
　　“别客气，多吃点”启茗奕也见她只吃着碗里的饭，很温柔贴心的给她夹了一块肉说“别光顾吃饭，吃菜嘛”
　　露娜娜看到启茗奕很好心的帮她把肉夹在自己碗中，脑子想起刚刚那段初吻地告白仪式，脸一下子通红了起来，
　　心里默念着几个字…
　　我到底在想什么啊？怎么老是想到这些尴尬的画面，
　　还有，我辛苦储存的初吻…
　　居然…
　　被这个相亲对象给夺去了。

第7章 赶紧离开
　　刚吃完午饭，三人走出餐厅，露娜娜看了看臂中的手表，紧接着伸了一个小懒腰，打着哈欠道“依依，我们回宿舍吧，有点困”
　　“刚吃完你就想回去？”说到这，梁依依轻轻地碰了碰露娜娜的肩膀小声的在她耳边内说“不跟他去会会吗？”
　　会个毛线！我又不是跟他很熟。“你再走.，我可丢....”话说到一半，露娜娜拉起梁依依右手腕的时候，感觉好像拉不动似的，像是有什么东西在阻碍着前进，扭过头去看那个女人在搞什么的时候.....
　　额.....
　　这个女人的表情干嘛散发着一种示爱....
　　她在跟谁示爱啊。
　　“小....”男司机刚走下车，准备喊启茗弈的女称呼那刻时，启茗弈故意对着男司机轻咳了一声，男司机便后改口后，瞄望了站在自家小姐旁边的两个人，小声地在她的耳边说“少爷，启老爷叫你马上回来”
　　这个老头又想搞什么新花样....
　　算了....
　　“好，我知道了...”启茗弈本来心里想说下一句的，结果从口中叹出白色的气体慢慢地说道。
　　正当 启茗弈说完这句话后，露娜娜顺着梁依依的视线，终于知道她又对谁眼里发出示爱的表现了，原来是对刚刚走下主驾位的男司机示爱，我就说为什么拉不动....
　　这个女人一看到帅帅的男生就两眼冒出粉色爱心，一天天对不认识的帅男生心动，分手了还哭得泪水成河，专门找我安慰安慰她这个恋爱失败的女人。
　　“走了，别看了...”露娜娜再次拉着梁依依的手腕说道“看了又不是你的”
　　真的....
　　那个男生真的好帅啊~
　　露娜娜边拉着梁依依的手腕，耳边都能感受得到她那股示爱成章的告白模式，想想都有些鸡皮疙瘩起来。
　　“这么着急走吗？丫头”启茗弈看着露娜急匆匆走去的身影，细声微笑了一下说。
　　我还不走干嘛，等回你家做客吗....
　　不对，等等.....
　　露娜娜好像在耳边又听到一个熟悉的字眼，像似在哪里听到过...
　　是她叫的丫头吗？等露娜娜扭过头来的那瞬间，看着眼前方带着迷人微笑的男人....
　　也对，怎么可能是她啊，一定是耳朵出了出很大的问题，
　　顿时凝视的神情突然暗黑了下来。
　　“你不回他吗？”梁依依凝问地对着露娜娜小声的说道。
　　我回他干嘛，一个不是很熟的相亲对象而已。
　　“确定不回吗？”梁依依见露娜娜没有回话，扭头瞄了一眼还站在学校门口路旁边的男人说“他还在等你啊”
　　这个梁依依平时都没见她关心学院里内的资料，却关心起这个相亲对象来。
　　“走啦，还看”露娜娜本来想说出{不要那么多事好不好}却伤害到她的自尊心只好这样说了“学校的帅哥多的事呢，没必要只看这个男司机”
　　？她是怎么知道我一直看着那个男司机的，难道她有识别人的心里语言功能，不可能吧... 梁依依一直在想她的那句心里想的那句话，她是怎么知道在想这些的。
　　可能是想太多了....
　　“娜娜，你不理人家真的好吗？”
　　五分钟的时间，两人来到一间小亭子中，梁依依站在亭子门边上凝视对视着刚坐下来石板凳又说了句她不想听的话。
　　我理他干嘛，又不是跟他很熟.....
　　“娜娜？”梁依依看着她的嘴边上碎碎念不知道小声说什么，对视看着她说道。
　　“啊？”露娜娜听到梁依依的话后，还没来得及反应随意应了一句说道“怎么了？”
　　“还问我怎么了....”梁依依靠近她的身旁轻轻地敲了敲露娜娜的脑壳说道“你怎么不回人家啊，人家好歹请我们吃饭”
　　她怎么老是这句话啊，自己想理的话，自己跑去大学门外去理好了，干嘛一直嘴叨叨地不停，露娜娜有点梁依依无语了，也不知道说才好，所以一直默认却没有出声。
　　“遭了，我还有一个快递没拿....”说到这，梁依依偷偷地瞄了一下坐在那里的露娜娜，尴尬地笑了笑说道“娜娜，陪我去拿个快递呗”
　　“哎呀，自己去拿吧”露娜娜很不情愿一直推辞她的话说道。
　　“都不陪我去拿，肯定是我们的友谊关系还不够深”梁依依突然背着她，自己却蹲在小亭子门外中叹声着说道。
　　额.....
　　怎么又使用这招啊，我不会在用她的招数在上当了.... 露娜娜你一定要挺住啊，千万不要被她迷惑行为而吸引住。
　　“娜娜她竟然跟我的关系原来这么浅的.....”蹲在亭子门外中一直可怜巴巴地哀嚎叫着。
　　而坐在那里的露娜娜却假装听不见她的哀嚎声。
　　“娜娜------”梁依依重新站在起来，摇了摇露娜娜手臂撒娇说道“你就陪我去一下嘛~娜娜--------”
　　假装听不见，假装听不见.... 露娜娜一直在嘴边细声地碎碎念。
　　“娜娜~娜娜~”梁依依只见露娜娜没有丝毫点反应，继续轻轻地摇着她的手臂说道“你就陪我去嘛，好不好嘛？”
　　啧，这个女人真烦....
　　“好啦，陪你去”露娜娜还是忍不住梁依依那种可怜巴巴的声音，从嘴内叹了口气说道。
　　“我就知道娜娜人最好了”梁依依听到露娜娜这句话后，立马抱着她的腰间边兴高采烈地说。
　　“走啦.....”露娜娜假装走在她前面，呼了一口气说道”不要说太多风凉话。”
　　梁依依只是嘿嘿的笑了一下，并没在意露娜娜的话语，就挽着她的手臂去往学校门口快递部去。
　　然而露娜娜好像在想一件很重要的事.....
　　隔几个小时的时间....
　　两人就来到快递部，梁依依松开露娜娜的手臂，样子很高兴的走一步一步走进去....
　　他... 那个男人还在这里吗？应该不在了吧....
　　露娜娜是因为不想陪梁依依来拿快递，而是真的不想看到那位猥琐男人的出现，看见他，显得满脑子都是他的身影，专门影响我的学习程度。
　　可是...
　　他真的不在了吗...
　　是走了吗.....
　　“你怎么又回来了？” 就在这时，当露娜娜左看右看的时候，却好像感到有一个熟悉地声音在耳边响起，这声听着有些不对劲....
　　难道是我出现幻听了，脑子怎么会有这个声音在响。
　　“见到我来，不回话吗？”启茗弈见到露娜娜没有理会她，突然对视着她微笑道。
　　“你......”露娜娜还未把嘴里的话说完，双眼直直地望着眼前这个笑得非常猥琐的男人。
　　“我什么？”启茗弈见她的话语说到一半，温柔微笑着直视她的脸颊说“是不是我太帅，不敢出声？”
　　额.....
　　露娜娜听到他口中说的话时，真想一巴掌抽醒他，这男人的脑子是不是指定有点问题啊，自恋到这种程度....
　　直接来了对翻白眼的模式。
　　“依依，你好了没有啊？”露娜娜当作没有看到他的存在，双眼望向正在在快递部找快递梁依依的身影大声地说道。
　　“哎呀...”梁依依边在快递部持续选找着自己在网上购买的快递，边回答着正站在门口外的露娜娜说道“不要吹嘛，我在找呢”
　　”快点啦....“露娜娜话说到一半，眼神瞄了一下还在跟她对视的男人，呼了口白色的气体，偏偏为什么这个时候撞上他.。
　　原本以为他应该离开校园门口了，谁知....
　　他还没有离开。
　　“好了没啊？”露娜娜再次吹着正在找快递的梁依依说道。
　　“好啦好啦...”梁依依拿着手上的一个快递纸箱盒子边对视着露娜娜说道。
　　“那走吧”露娜娜假装无视站在她对面的那个男人，继续挽着梁依依的手臂往宿舍的方向走去。
　　这丫头....
　　是在无视我的存在吗？
　　老弟的相亲对象.....
　　想到这，唇角边上偷偷的划出一道邪魅地细笑，
　　“有点意思”
　　轻声说出四个字。

第8章 家中的事
　　“少爷，该回去了，启老爷正等着呢”男司机将后车门轻轻地打开，很有礼貌对着启茗弈说道。
　　启茗弈看了一下眼前这所学院，双手插着深黑色西装裤兜，左脚先踏上车中内，然后在右脚踏上车中内，嘴唇边上命令着坐在主驾位的位置上，男司机听到她说的话后，默认将车子前往。
　　而启茗弈双眼望着车窗，看着车路边加速滑动的景色物体，像似在思考着什么有关紧要的想法。
　　这个老头到底找我有什么事....
　　是不是有有关弟弟的事吗....
　　也不知道这个老头有时候到底在搞什么，神神秘秘的，总有一些不让别人知道的事，自己却一个人在emo。
　　回到启氏集团大公司中...
　　“你是....”坐在客服服务台中心的小姐姐看见启茗弈打扮像位男士一样，凝眉对视着说道。
　　启茗弈看见有些情况不对，也不知道怎么开口，想起那个老头跟她说过的话语，不要把自己女儿身的身份暴露出来....
　　“这位是前几天刚回国的启大少爷”就这时，还好男司机赶到她的身旁，帮她解决这个难题。
　　“原来是启董的儿子啊...”女客服员听到男司机话后，立马把冷淡的脸转变成很客气的脸顿了顿说道“我还有以为是谁呢，请进请进.....”
　　说完，启茗弈就跟着男司机走进董事长的办公室那一刹那后，刚打开那栋灰蒙蒙的玻璃大门....
　　砰...
　　一片片玻璃碎渣掉落在启茗弈的脚下，而办公室内传来了一阵阵的吵闹声。
　　“我跟你说过多少次了，不许给我尚自偷偷地谈女朋友”启老爷怒气，双眼对视着启明瀚骂道。
　　“我哪有偷偷在谈恋爱啊？”启明瀚一副理直气壮地样子对视着启老爷说道。
　　“没有是吧....”话说到这，启老爷从男秘书手上拿起一堆多样式的照片，直接狠狠地砸在启明瀚的身子中说道“那这是什么？”
　　这....
　　怎么会....
　　爹爹他怎么会知道的.... 启明瀚看着地上一张张撒落下来两人暧昧的照片，嘴唇抖了抖几下，像是有什么话要说似的。
　　“小弈，你来得正好...”启董事长看见启茗弈来到自己的办公室中，就把一堆手上的文件交到自己大女儿手中，顿了顿说道“把这些文件全部交给你修改一遍”
　　这是什么情况....
　　“为什么只交给我处理....”启茗弈凝问的对视着眼前这个老头顿了顿说道“是员工做错的文件吗？”
　　“什么员工做错的文件....”启董事长冷看了站在那里发呆的启明瀚默默地说道“这是你弟弟全部做错的文件，真的是一点都不上心”
　　原来是这样啊，启茗弈大概明白是什么原因了。
　　“希望你回国之前...”启董事长话未还没完全说清，右手在桌面上拿起一杯刚装满的温水，顿了顿说道“也给我认真点，不要像你弟弟那样自己工作上的事没做好就偷跑出去”
　　额.....
　　我跟老弟两个的性子又不是你想成那样。
　　“知道了...”启茗弈抱着手上那堆错误的文件，嘴上一把无所谓的叹了口白色的气体说道。
　　“你还站在这里干嘛...”启董事长眼神瞄了一眼站在这里的启明瀚骂骂咧咧地说道“跟着姐姐带你去小公司，从小公司的基础做起”
　　启明瀚听到这翻老头的话语后，心里确实有点很不服气，但是只好这样顺着他老人家的话来答应了，从一间小公司基层做起...
　　怎么突然感觉自己好没用。
　　“老姐，是不是你带我去那所学院的事情全部透露给那个老头了？”离开启董的办公室后，启明瀚坐上后车驾位置中内凝视着启茗弈说道。
　　“嗯....”启茗弈将手上那堆文件放在车中时，也跟着启明瀚坐上后车位置中顿了顿说道“我可没说，什么都不知道...”
　　“真的没说吗...”启明瀚看见启茗弈边看着手上的文件边摇摇头说“那他怎么知道的？”
　　这文件.....
　　“哎呀，你就别管他怎么发现你啦”启茗弈边看着手上的文件，眉毛紧皱着一番，突然抬头凝视着坐在身旁的启明瀚严肃地说道“老弟，你是怎么做这些文件的，全部都是乱七八糟”
　　“老姐.....”启明瀚看着自家姐姐表情那么的生气委屈地说道“我已经很认真了”
　　认真.....
　　启茗弈听到他的那翻话后，脑子详细的想一下认真这个词句....
　　这老弟是不是对认真有什么误会。
　　“那个老头难怪叫你去小公司从基础做起是对的”启茗弈看着手上那些文件，默默地从嘴里叹出一口气说道。
　　“姐，可我不习惯小公司低品的地位...”启明瀚继续凝视着启茗弈委屈道。
　　“你在大公司呆惯当然低品...”启茗弈却亲弟弟的那些最真实的事件通通各讲了一遍说道“从小公司做起”
　　“连老姐你都这样...”启明瀚像个小孩子一样很不不服气地说。
　　这老弟真会撒娇啊....
　　越来越拿他没有办法了。
　　“对了...”启茗弈刚想起他在那所学院不好好工作的事，却跟大学女生交往，顿了顿继续说道“老弟你...在那所学院新交了一个女朋友？”
　　“对呀”启明瀚还很坚决的一口承认了。
　　“认识....”启茗弈口中的话还未完全说完，启明瀚紧接着说道“一年了”
　　噗....
　　这...
　　难怪那个老头这么火大。
　　“所以你把这案相亲对象交给你姐姐？”启茗弈突然也凝视着他说道“害我御姐的形态打扮成一位精致的帅哥？”
　　“姐，你这样说可不对啦....“启明瀚把话题说道一半，从车上不知在哪拿出一个镜子，把镜子放在启茗弈眼前，顿了顿继续说道“看，跟以前一样没有变过，还是精致型态的御姐....”
　　“高高地鼻梁，光滑嫩白地皮肤，浅黑色地眼瞳，额头底下的浓密韩式眉，在加上深红色的口红，显得更像以前的御姐型态了。”
　　额...
　　这小老弟什么时候会变得这么有文化...
　　看不出来。
　　“老弟，是否能把你的相亲对象.....”
　　咔嚓....
　　启茗弈的话还未全说完，突然发现胸怀上有几条头发丝掉落了下来，将那几条头发丝拿在手中时，认真地瞄了一眼，是不是我工作有些疲倦的问题....
　　“搞定....”启明瀚趁启茗弈不在意就把自家姐姐的那后颈脖的多出来多余的发型给剪了，俏皮可爱的望着姐姐说“着才是女扮男装的样子嘛”
　　等等....
　　后面的发型被剪了...
　　还是被这小老弟给剪了？
　　“你干嘛把它剪了？”启茗弈从胸前拿起自己刚刚被剪掉碎发，凝视着启明瀚说道。
　　“这样才像女扮男装嘛~”启明瀚看着自家姐姐的脸庞轻声撒娇道“是不是啊？姐”
　　哎......
　　启茗弈看着弟弟那样的表情，从嘴边叹出一口热气，
　　真拿他没有办法的事。
　　“你刚刚说把我的相亲对象怎么了？”启明瀚刚刚想起启茗弈想起的话语，顿了顿说道“难道你想要吗..”
　　.....
　　这老弟怎么知道想要我...
　　启茗弈并没有说任何话，只是默默地对他点点头。
　　“反正我也不喜欢那个相亲对象...”启明瀚把话题突然说到一半，突然从衣口中拿出一张照片，左手抚摸了一下，顿了顿说道“更何况我心里只有她”
　　她？
　　是早上那位在学校见过的女孩子吗？
　　可是，那老头一直在反对....
　　“那你的意思是.....”启茗弈看着启明瀚很不满意的表情，凝问地顿了顿，心里没有说出那句话，而故意继续说道“同意了？”
　　启明瀚看完手上的照片后，把那照片重新慢慢地收进衣口中，并没有多说一个字，只是默默地点的头。
　　看来老弟真的很喜欢那个女孩子。
　　露氏集团家族--------
　　“老爷，也不知道那个丫头喜不喜欢那位相亲对象“露夫人坐在客厅的沙发上，边涂着自己的指甲油边说道”她会适应吗？”
　　露老爷还是吃着嘴里的那颗最后一粒橘子，并没有说什么话题。
　　额....
　　“你难道不关心一下自己的女儿吗？”露夫人见露老爷没有回他的话语，眼神凝视着他说道。
　　“有啥好关心的，她已经长大了....”露老爷吃着最后一粒橘子，停顿了一下说道”顺其自然吧“
　　“她可是你亲生女儿啊？”露老爷真的没有想到她会默默地说出这句话。
　　这个女人什么时候变得这么好心.，平时她都不关心我的二女儿，就关心她的小女儿和我的大儿子，她这次想搞什么花样...
　　不过.....
　　想了想.....
　　以前我好像都没怎么关心过二女儿。
　　“你要去哪里？”露夫人看见露老爷突然站起来身子来，双眼凝问地说。
　　“去学校看望小娜....”话说到一半，露夫人立马跟着他站起来，突然挽着露老爷的手臂说道“我也要去”
　　露老爷并没有对她说任何话，只是默默地叹了口气，两人走出别墅大门，同上了一辆黑色宝马轿车，前往自家二女儿的那所学校。
　　某所大学学院-------宿舍---
　　“依依，今晚吃什么？”露娜娜走到梁依依身旁说道。
　　“你不是吧，午饭才刚吃完啊？”梁依依听到她说又吃什么，停下手中的电脑顿了顿说道。
　　额....
　　露娜娜没有回她的话，只是默默地双手摸着自己的小肚子...
　　双眼抬头凝望着刚刚昏暗已久的空中，唇边轻轻地叹出一口白色的沫体....
　　梁依依看着她那个叹气声表情，无语地摇摇头，从嘴边上喊出两个字，
　　真拿这丫头没办法，刚刚午饭的隔还消化完，又来吃晚的，还有...
　　这个天也真是的迟点暗不行吗？为什么偏偏这么快暗。
　　“小娜？”
　　两人刚起步踏出外面宿舍的门时，突然一个令人熟悉的声音在耳边响起。
　　“爸？”露娜娜震惊地看着眼前自家的父亲，她真的没有想到他会亲自来看望自己的女儿“您怎么来了？”
　　“我是来看看你....”露老爷凝视着自己多久不见一面的女儿顿了顿说道“你这是去哪？”
　　“准备去吃饭”露娜娜双眼也凝视着跟前的父亲说道“怎么了吗？”
　　吃饭...
　　露老爷望了一眼手臂上的钟表，原来已经快这么晚了.....“方便跟我们吃个饭吗？”露老爷突然从嘴里说出这句话。
　　方便陪他们吃个饭....
　　为什么他们突然会这么好心，是不是有什么事想说。
　　“怎么了嘛？”露老爷见露娜娜没出声，继续问道“陪我跟你妈妈吃个晚饭不好吗？”
　　......
　　妈妈....
　　“她是我妈妈？”露娜娜听到露老爷这句话有点服气，冷漠地瞄了他身旁那个女人一眼顿了顿说道“我妈妈早就不在了，她走之前，你还答应过她生前绝不娶别的女人为妻.....”
　　“可你现在呢？说话不算数吗...”
　　啪------
　　在说完这句话的时候，露娜娜不知说错了什么，为什么露老爷会无缘无故会给她的脸颊上打了一巴掌，
　　是不是自己又说错了什么...
　　可是...
　　我说的都是实话啊，为什么要打我。
　　“你为什么又打我....“露娜娜左手抚摸着自己的脸颊，大声哭喊着骂道”难道我说错了吗？哥哥也是这样当面说你，而你为什么 一点丝毫反应都没有“
　　露老爷听到她的话后，并没有对她说任何话，只是从唇边叹了一口气.....
　　“就因为哥哥是露氏集团的总经理吗....”露娜娜见他没有回应，又从口边说出了这句事实，顿了顿说道“所以你要挽留哥哥续承你的家业吗？而我呢.... ”
　　“我小时候你有疼爱过我吗？好的都留给哥哥，如果妈妈还在.....”
　　啪-------
　　这一声巴掌打得更痛烈了.....
　　露娜娜再次用左手抚摸着刚刚打下的脸颊部位，双眼狠狠地望着站在宿舍门前的父亲，嘴唇颤抖了几分，一滴纯净地泪水瞬间漂浮在半空中，就摆腿跑出宿舍门外，梁依依差点没来得急叫住她，很有礼貌地看了看她的父母，浅意的笑了笑，也跟着露娜娜跑去同一个方向。
　　“是不是有点太过分了...”露夫人看着露娜娜急跑去的那个方向，双手傲娇地挽着露老爷的手臂说道。
　　过分吗....
　　露老爷没有答理她的话语，只是默默地从唇说出两个字，
　　就消失在宿舍门外....

第9章 餐厅偶遇
　　这个小丫头到底跑去哪里了....
　　梁依依从大型教学楼跑到大型操场中，嘴里老念着那位女生的名字，突然，发现眼前看到一位熟悉地身影正背面坐在石凳上。
　　“小娜.....”梁依依轻声地叫着正坐在石凳上那熟悉的身影细声地说道。
　　嗯....
　　露娜娜坐在这里双手环抱着双脚，把头部埋在两腿膝盖上，耳边外听到有人好像在叫她的小名，慢慢地抬起头望了一下站在眼前的那个人“依依，你怎么来？”唇边轻声地叫梁依依的小名。
　　刚抬起头那一刻，梁依依看到露娜娜的脸颊眼角外边线十分红肿许多，她比平常哭得还要伤心，还要难受，难道这才是真实内心的表现吗？
　　她平时跟父母讲完话之后，都是一脸比较欢喜，惹人喜爱地表情，怎么今天这一次她平常哭得还要多。
　　“小娜...”梁依依也坐在露娜娜的旁边，轻轻拍了拍她的背，顿了顿说道“你怎么哭了？”
　　.....
　　并没有说什么，露娜娜只是抬头看了她一眼，继续埋头往膝盖边去....
　　看来她这次父母来问候受到很大的创伤..
　　梁依依也没有继续多问，也坐在石凳上静静陪着她。
　　“依依，我饿了...”
　　时间一点一滴地过去了，黄昏已经慢慢地变成黑夜，两个女生坐在操场边上，没有透视点暗光，只有伸手不见五指，本来忧伤寂静地夜里，突然露娜娜来这么一句话。结果梁依依顿时惊讶到了。
　　“？你......”梁依依听到这句话后，有点不知道怎么说，也惊讶到她自己了“好了？”
　　“什么好了....？”露娜娜问地挽着梁依依的手腕她说道“我有点饿，咱们去吃饭吧“
　　她.....
　　真的没事...吗...
　　为什么感受到她的表情会有一种伤感，而是脸颊上表现出来的欢乐感是故意的吗....
　　“那就走吧”梁依依并没有说出心里话，只是默默地从唇边内随意说出这句话。
　　露娜娜看到梁依依从石凳上站起来，自己开心欢乐地也跟着站起身来直接挽着她的手臂。
　　这是假装开心吗？
　　明明心里很痛苦，却面上没有表现出来，她这是在忍耐吗？
　　“依依你在想什么？”刚走到校门口时，露娜娜继续牵着她的手臂,心里像是藏着某些事情，浅意的笑笑 说道。
　　“啊？”梁依依听到她的话后，反应过来说“额...没，没有什么”
　　“你好像有什么心事一样”露娜娜凝视地看着她的神情浅浅地说道。
　　心事？
　　那是你自己吧.，梁依依听到她的话后，有点很无语，也不知道怎么说，什么叫做明明我有心事，她咋不说她自己呢，自己隐藏了还好意思说人家。
　　“没有...”梁依依并没有什么说出心里话，只是在口中随意说出这番话道”你觉得我有吗？“
　　露娜娜听到这句话时，也顿时突然静下心来，她知道.梁依依说得话...
　　在说她，她自己也不好表达当时的心情。
　　上次，去某间餐厅的时候，想起被父亲强制跟陌生相亲对象见面，结果校门口还未走到理内...
　　好几年都不探望一下，现在又来自动探望自家的二女儿，不知道又想搞什么新花意。
　　“哇----”露娜娜刚想着前几天相亲的事情，突然听到梁依依在耳旁大叫了一声说道“好帅...”
　　额....
　　好像是说着一个帅字...
　　但是也不知道说谁。
　　“你在发什么神经呢？”露娜娜没有理会她刚刚说的那句话，就随意找了餐桌的位置坐下来面无表情摇摇头凝视着梁依依说道。
　　“娜娜....娜娜....”梁依依双脚继续站在露娜娜身旁的那个餐桌前，右手不停地跟她招手说道“是之前，请你吃饭那个男生，原来他也在这”
　　什么之前请我那个男生，我跟他认识吗？露娜娜看到她的表情话里有些无语，真心有点不想理她。
　　“怎么不理我啊？”梁依依感觉好像没有什么动静，转眼看着坐在餐桌椅子上的露娜娜说道。
　　“快点点东西吃啦...”露娜娜假装听不到她的话语，转移话题，顿了顿说道“我快饿死了啦”
　　“那就点吃的吧...”梁依依望一眼收银台的那位刚刚下午见过的男人，嘴内叹了一口白色的气体说。
　　帅哥都不喜欢看，娜娜这个女人是不是女的...
　　额....
　　梁依依看着她的认真挑选菜单的样子，突然脑子想到一个画面...
　　咦，口味真重。
　　“依依，你要吃什么？”露娜娜看着手上的菜单边说道。
　　“啊？”梁依依听到的话反应过来说到“随。随便了”
　　随便？她竟然吃得那么随便？露娜娜第一时间从眼神瞄着那张菜单移到梁依依的脸颊上，顿时有点不敢相信。
　　“嗯，我差不多点好了...”说完，露娜娜合上桌面中的菜单，叹了口白气，无意说出嘴内的话，并没有说出心里话，
　　梁依依看见女服员把菜单拿走后，小声地看着露娜娜毫无在意的表情说道“你是不是喜欢女人啊？”
　　咳咳....
　　“你，你说什么...”听到这句话后，露娜娜没有反应过来，从餐桌上把一杯水拿在手中，刚喝几口水源，就听到梁依依从嘴上说着那句话语，差点就咽住了。
　　“我说你...”梁依依不知道她听不听得懂，也只好凑到露娜娜的面前细声地说道“是不是喜欢女人？”
　　什么....
　　“你才喜欢女人”露娜娜听到梁依依从唇边上说出这番话，有些激动地说。
　　“噗咻...哈哈哈..."梁依依看到她那么大反应的表情，突然感觉好好笑。
　　“你笑什么啊？”露娜娜看到梁依依一副哈哈大笑的表情，有点不服气地说道。
　　梁依依并没有说什么，只是摇摇头，继续捂着偷偷地笑着。
　　啊~
　　这个女人到底在笑什么呀，还说人家是不是喜欢女人，她才喜欢女人，我的性取向比较正常好吗？
　　一点都不想跟她说话了。
　　“好巧啊~”
　　一直望着梁依依那种哈哈大笑的表情，突然从耳边身后传来一个熟悉的声音，听着那个声音好像让人全身发抖，难道...又是那个男人？
　　要转头看一下吗...
　　可是我不想看。
　　“这么不理我呢？”启茗弈瞬间不知什么走到她的对面，一副感觉很在意的表情说道。
　　果然...是他...
　　看到他那个猥琐的表情就想把他踹一脚，走到哪里都能遇到他，露娜娜并没有说什么，只是对他翻了一个很无俐地白眼。
　　“小...”男司机突然走进店里内准备说出小姐这个词后，启茗弈轻咳了一声，男司机才意识到自己的错误，纠正过来说道“少爷，启二少在小公司跟人打起来了”
　　.....
　　“那赶紧回去...”启茗弈听到男司机的话后，双眼瞄了一下正坐在那里的那位女生，扬起嘴角，就跟着男司机走出餐厅的大门。
　　露娜娜看着他那笑容，整个人都哆嗦起来，感觉他笑得非常诡异，还有一点点猫腻....
　　真是倒倒倒霉...
　　这一天在内都能经常碰到他。

第10章 打闹
　　一路上，启茗弈坐在黑色的宝马轿车内，眼瞳望着手臂上的钟表，从唇边不知不觉叹了一口白色的气体，好像想说什么来着...
　　这弟弟真是让人不省心啊，去到哪里都给我闹事，还让我这个做姐姐打理好。
　　“开快点...”启茗弈突然命令男司机严肃地说道。
　　男司机听到启茗弈大小姐的话后，立刻踩紧油门，快速前往小公司的地方驶去，还不时偷瞄一眼坐在车尾后的假扮男装的女人；
　　看来...
　　二少爷他死定了...
　　五六分钟的路程，一辆黑色宝马轿车停在小公司门外，启茗弈刚打开后车门时....
　　“启主管，二少爷他...”女秘书怀里抱着一打厚厚地文件，快速从小公司门内跑到门外，唇边内喘着气凝视的启茗弈，顿了顿说道“他跟同事快打起来了”
　　就听到一位女秘书快速从公司门外跑到启茗弈跟前讲了这么一句话，并没有说什么，直接摆腿走进公司门内时，就听到一阵阵的吵闹和打闹声，
　　“楼上怎么回事？”启茗弈没有理那个女秘书直接问向坐在前台女服务员说道。
　　“额... 启主管...这个...”女前台也不知道为什么会脸红，说话还有些羞羞。
　　启茗弈看着那位女前台服务员从嘴内叹出一口白气，默默地说出这两个“算了”字，就走进电梯口里，女秘书也跟着她身后走着。
　　很快来到一间办公室内部，吵闹声越来越近，这个小老弟也真是的，总是添麻烦给我。
　　咔嚓...
　　“在这吵什么呢？”身后的女秘书刚帮她推开门，启茗弈突然很严肃地大喊一声说道。
　　听到这么多年已久没有听到过的声音时，大家都纷纷望着办公室门前刚回来的启主管，大家真的没有想到她会这么早回国，
　　嘶...
　　两年多，应该不早了吧...
　　“我问你们在吵什么呢”启茗弈看见众人没有出声，再次严肃眼神凝视着启明瀚说道“还有你不好好完成自己的工作上的岗位，跑去跟人打起架来”
　　“姐？”启明瀚听到启茗弈的声音后，走到她的跟前，小声地说道“你怎么现在才来，上班第一天有人欺负我”
　　额....
　　这老弟还学会撒娇？
　　也不知道跟谁学的。
　　“你怎么又闹事了？”启茗弈趁大家各位的面子，小心翼翼地左手捏起他的脸颊细声地说道“交给你的任务做完了？”
　　“啊-----”启明瀚双手握住被揪疼的脸蛋，跟启茗弈隔开一个十米长的距离说道”姐，很痛耶，你也不是父亲给你交代任务还未完成自己跑出去玩...“
　　说完，右手抚摸着自己的脸颊一下，嘴里好像嘀咕着什么...
　　这老姐都不站在我这边了吗，是他明明先欺负我...
　　“咳咳....”启茗弈听到弟弟口中说的话后，假装轻咳了一声，转移话题说道“来..来聊一下正题”
　　呐呐呐...
　　一说这个你就扯开话题，启明瀚看着他亲姐姐的换话题速度反应，还是跟以前小时候老样子，一点都没有变过。
　　“启主管，你管管这个新来的..”男助理突然开口说道“叫他打印份文件，他却不给我弄，我还有很多事情要忙呢”
　　嗯？
　　启茗弈听到这位男助理的话后，眼神迅速严肃地望向站在身旁的弟弟说道“你...还学会摆工？”
　　“额....”启明瀚也凝视启茗弈的那双严肃地眼睛，谨慎，高傲地说道“我堂堂一个二少爷怎么可以吩咐我做事呢”
　　还学会顶嘴了啊...
　　这小老弟越来越管不住了，难怪那个老头把他调我这里小公司来。
　　“是我吩咐给你做事的..”启茗弈刚从另一个办公桌把那达错误式文件抱在自己的怀内，顿了顿说道“给我听话点，我还有事要忙”
　　这老弟二十几岁的人还不给我老实点做事，整天给我把事闹得闹来闹去...
　　星空闪烁着光芒.....
　　谁啊？刚坐下办公椅就有人给我打电话，启茗弈叹了一口白气，从桌面上拿起手机看了几眼手机里内的信息，很无赖随意用手指碰了一个按键，
　　“喂.....” 很忧虑地从嘴边懒懒散散的发出这一声音“有何事？”
　　“小弈，你弟弟在小公司做的怎样了？”电话声内传来一个很柔和慈祥的男人说道。
　　是那个老头打来的电话？
　　“他....”启茗弈在电话里内听到老头的话后，默默地从唇边叹出一口气，心里好像想说却不想说似的，
　　如果把这件打闹的事讲给这个老头听，他会生气吗....
　　还是说...
　　“怎么不说话？”启老爷听见电话里内没有声音，继续说道“是不是出了什么事？”
　　“啊？”启茗弈从电话里头反应过来随意找了个借口说道“没有。怎么会出事呢，有我看着他，您就放心吧”
　　启茗弈没等启老爷把话说完，赶紧挂了手上头的电话号码，从嘴里深呼一口气，左手拿起一打文件，右手拿着一支钢笔，认真修改着这错误的文件。
　　在修改文件过程中，启茗弈的的脑海里好像想着某个女生的身影，不知怎么回事嘴角微微抽了一下，
　　“启主管，你要的文件....”女秘书刚走启茗弈的个人办公室时，刚好看见她自言自语的也不知道在笑什么，静悄悄地弱弱问一句说道“启主管...那个.....”
　　启茗弈刚抬起头看见女秘书手中拿着厚厚地一打文件在这里自问着什么，才发现她站在这里，反应过来说道“额，放这里吧，我一会看”
　　说完，女秘书听到她说的话后，就把手上那打文件放在她的办公桌前，就很有礼貌地走出她的个人办公室。
　　女秘书刚走到玻璃门前，专门还特意偷看了一下...
　　这.....
　　启主管的笑容为什么笑得这么温柔，从来都没有看过启主管这个稀有的表情，是不是遇到喜欢男人的反应....
　　不过，今天启主管的发型怎么感觉挺像男生的，是在玩女扮男装吗？
　　在看这一幕的时候，刚好启茗弈抬头看着那位刚刚进来的一眼，女秘书发现她后，立刻低下头双臂环抱着，离开她的视线坐回自己的岗位去。
　　真是害羞死了，启主管突然抬头望过来...
　　害羞死了，害羞死了....
　　女秘书在唇边默念着那一句话。
　　--------在某所大学学院
　　“你洗好了没有？”梁依依一直在厕所门口边外等候着，嘴上对着正在里面洗澡的露娜娜说道。
　　.....
　　怎么没有里边没有动静，只听到滴水细流的声音，难道.....
　　娜娜她....
　　晕倒在厕所？不可能吧....
　　想到这，梁依依第一时间刚拉起门的手把那一瞬间时，脚趾还没走到里面去，露娜娜就打开厕所门，差点无意撞上她的怀内，
　　“干什么啊里....”露娜娜刚打开厕所门那刻时，双眼突然直落下梁依依的脸蛋，顿了顿大喊说道“想偷窥人家洗澡啊”
　　“额....没有...”梁依依看见她只穿着一条浅白色的连衣裙，脸羞了一下，继续转变女汉子的表情也大声说道“见你里面没有声音，想进去看看而已，万一出什么事...”
　　梁依依的话语还未全说说完，露娜娜双手拿着毛巾往自己的头部位擦去时，经过她的身旁，嘴里只说了一个“哦”字。
　　这女人到底有没有听我把话说完啊？梁依依看着她的身影很无语的走进厕所洗澡去了。
　　叮咚....
　　露娜娜刚把吹风机放好就看到手机屏幕亮了起来，屏幕中有一串的熟悉地电话号码，号码下面还有一段小文字，
　　{小丫头，明天下午接你放学}
　　额... 是谁啊？是谁发来的信息，看着这个电话号码有点眼熟，难道...
　　是那个男人？
　　不会吧，那个相亲对象亲自接我放学.... 等等.....
　　明天刚好是星期六....
　　完了....
　　完全避雷了....
　　不对，我为什么要愿意他在校门口等我放学，我自己也有司机亲自接送，为什么要等他....
　　不行....
　　我要完全避开他的视线。

第11章 接送
　　“娜娜，明天放假不上课跟我一起去超市逛逛吗？”
　　这个时候，梁依依刚好从浴室内走出来，身上只穿着一套黑色背心蕾丝睡衣，脖子底下还围着一条干湿的毛巾，黑色波澜边为感的发尾中一滴一滴纯净地水珠直往下落。
　　这个平常不爱穿这种睡衣的女人，什么时候变得这么性感...
　　真搞不懂这种女人脑子在想什么。
　　“娜娜？”梁依依见露娜娜没怎么说话，边擦着头上湿湿的发尾边说道“明天不可以吗？还是你有约？”
　　什么叫我有约.....
　　“啊？没有啊...”露娜娜听到有约两个字，从头脑中反应过来说道“可以，怎么不可呢，明天陪你去~”
　　因为刚好明天可以避开那个死不要脸的相亲对象，真心不想看到他的存在，我去哪里这都被他遇到，怎么咋那么讨厌呢。
　　“娜娜，你的表情怎么...”梁依依看到露娜娜的脸蛋有些微微地鼓胀，凝视着她说道。
　　“什么怎么了？”露娜娜回过神来，也凝视着梁依依的表情说道。
　　“你刚刚那个表情感觉很不情愿 似的”梁依依突然不知道为什么双手捏了捏她的小脸蛋，邪笑凝视着望着她说道“是不是在生某个男人的气？”
　　什么我生在男人的气，胡说八道....
　　“你才生男人的气.."露娜娜听到男人两个字有点不乐意跟她聊了，说着自己很气愤跑上床去。
　　这个娜娜还老样子，一点都没变....
　　算了，我也赶紧吹干自己的头发，打开电脑，等下还要赶学校的资料呢。
　　----------过了十分钟后
　　砰....
　　正在舒适熟睡的露娜娜耳边突然听到一声响，也不知道从哪里传来那么大的声响，还吵醒人家睡觉，不管它先睡醒再说。
　　砰砰砰...
　　妈的...
　　大晚上谁在这吵来吵去的，影响我睡觉，露娜娜有点不耐烦，直接把被子往头上盖去，这样好挡住声音细小的来源，
　　可是谁知...
　　架床下的声音越来越响了...
　　“谁在哪里吵什么啊？”露娜娜还没有忍住，结果把这句心里话说出来了“大半夜的，让不让人睡啊？”
　　“小娜....”梁依依听到后面身上埔正睡得呼呼大睡，突然起身大喊一声说道“你怎么起来了？”
　　鬼才这么早起来... 还不是被你那个动静吵醒。
　　“我说你大晚上不是干嘛呢？”露娜娜没有说出心里想说的话，却口中说出这句话来。
　　梁依依听到她话后，才发现自己正在半夜在桌上泡了一碗面，尴尬地笑了笑说道”因为突然肚子有点小饿，所以....嘿嘿“
　　“你......”露娜娜听到她的话后，双眼直视着她那肥胖的身躯，才知道她为什么几天内突然升了五公斤，本来是九八公斤的，现在却103公斤，这也难怪.... “干什么？不给吃吗？”梁依依看着她的眼神一直往上下打量着，只是说了一个字，后面就停顿了，见她也没有出声继续凝视着她问道。
　　“给啊，怎么不给...”说到这，露娜娜突然将身子躺下床中时，将被子盖到头部上，停顿了一下口中的话说道“小声点，不要吵着我睡觉”
　　梁依依听到她说的话后，对她做了一下鬼脸，心里好像有什么话要说似的...
　　半夜吃个泡面都不行，小气...
　　就在这一瞬间，梁依依打开泡面盖的时候，香味飘得满宿舍都是，正熟睡的两个室友也被这一股泡面也香醒了...
　　“唔~大半夜谁在这吃东西啊？”梁依依对床那个室友揉了揉刚睡醒的眼睛，顿了顿懒洋洋地说道“好香啊.....”
　　“是啊...”露娜娜对床那个室友也闻到泡面的香味，一副还未睡醒的样子，顿了顿说道“哪里的香味”
　　“哎？你们怎么都醒了...”梁依依边吃着手中那碗泡面边说道。
　　被你这泡面的香味能不搞醒人吗，问了多余的话，露娜娜在被窝小小声地说说出心里的话，然而坐在书桌下的梁依依却没有听到。
　　另一边的小公司内---------
　　天色已晚，公司办公室内的工作人员全部都下班了，只留下启明瀚一个人坐在那里正努力地赶着今天的工作...
　　说到这个，他是正坐在那里做着手头上的工作，但是双手却拿着自己的手机也不知道跟谁在聊天，聊得怎么开心，就在这时，刚好被启茗弈看到他的一举一动...
　　“在这里傻笑什么呢....”启茗弈也不知道什么时候走到他的身后，右手还拿着一杯刚刚泡好的咖啡说道。
　　“老姐....”启明瀚听到身后有自家姐姐的声音后，立刻关掉亮起屏幕上的手机，把它快速放到桌面上，身子僵硬扭过头来，凝视着启茗弈尴尬的笑了笑说道“你吓死人了，走路无声无息的”
　　“这都能吓着你啊...”启茗弈喝了一口浓浓地咖啡故意浅笑道“是不是手机有不可告人的秘密”
　　额.....
　　什么不可告人的秘密...
　　“姐，你是不是想错了...”启明瀚边整理一下桌上的工作中未完成的资料边口吃道“你...你弟弟哪有什么不可告人的秘密啊”
　　还说没有，这货还假装正经的整理手中那些文件，肯定又跟那个小女生聊天...
　　早就看出他来了。
　　“赶紧完成手头上的工作”启茗弈也假装没有看到他手机里内的信息，右手拿着一杯咖啡慢慢地品尝说道“完成才准回家睡觉”
　　说完，启明瀚看着启茗弈的背影做了一个鬼脸手势，心里却是这样说，大晚上还让人赶工作 ，都快困死了，都不让人好好睡觉，老姐还是跟以前一模一样。
　　过了短短几分钟后，启明瀚做到一半的工作资料，累得趴在桌子上呼呼大睡着，鼻子外冒出纯白色透明的泡泡，嘴缝还裂开一条笑意....
　　额...这老弟做了什么梦啊？笑得这么恶心，也不知道梦见那位美女...
　　刚好他睡着的笑容被启茗弈看见了，手指顶了一下鼻夹两边，摇了摇头，从嘴边内叹了一口白色的气体....
　　“咳咳....”轻咳了一声。
　　启明瀚听到身后有声音后，立刻快速坐起身子，整理自己的神态之后，随意拿起桌面上的资料，右手拿着一支钢笔，看了看电脑里内的信息..
　　“动作速度不错啊，老弟”启茗弈看着快速将身子坐直说道。
　　“姐，你...你怎么出来了？”启明瀚正整理桌上的文件边口吃说道“我没偷懒呢...”
　　这大话说得...
　　跟小时候一样，一点都没变。
　　“困了就下班休息吧...”启茗弈看了看手臂上的钟表，深呼一口气说道“未免不用这么拼命”
　　休息....
　　这老姐什么时候性格大变...
　　“真的可以？吗？”启茗弈有点不敢相信自己的亲姐姐会这么如此慈祥，有点不敢相信，小心翼翼地凝视着她说道。
　　启茗弈并没有说什么，只是点了点头，嘴边说出两个嗯嗯的字，表示同意他可以回家休息，
　　只不过....
　　“姐，我可以去你家睡吗？”收拾好头的东西后，启明瀚突然对自家的姐姐撒娇说道。
　　“啊？”启茗弈反应过来凝问地望着经常爱撒娇的弟弟说道“你的房子呢？”
　　启明瀚听到她的话后，神态有点不怎么开心，一直低着头，唇边也一直鹅叹着气...
　　也不知道着弟弟怎么回事，突然来我家的三十平方的房子住，
　　等等，难道.....
　　“是因为....爸爸他...”启明瀚玩弄着自己的手指边吞吞吐吐的说道“跟我同住一间...”
　　我就知道会这样，“好吧，只住一天哦~”启茗弈叹声叹气说道。
　　“哈？只住一天啊...”启明瀚听到启茗弈的话后，有点很不情愿地说道。
　　“哈什么哈，有得你住就不错了”启茗弈再次看了看手臂上的钟表，唠唠地说道“走吧，小老弟”
　　启明瀚也是很不情愿的跟着她回家了。
　　是因为这个房子她是用来方便出差休息用的，身子有些疲惫了，累了，就想一个人轻轻松松地度过，不想有人打扰的程度。
　　就这样，两姐弟离开了公司，夜晚飘过来一阵阵清凉的风是多么的柔和....

第12章 接送2
　　“姐，你大早上在干嘛啊？”启明瀚听到外面房有很大的动静，赶紧起身下床，嘴边内懒懒洒洒地打了一个哈欠说道“吵得人家都快睡不着啦...”
　　启茗弈并没有理他的话题，继续忙着碌手中的东西，启明瀚看着自家姐姐没有理他，自己走上前望了一下老姐手上做的东西....
　　“哇~老姐....”启明瀚看到老姐在厨房做的东西，有点惊叹到他，顿了顿说道“你连吃早餐都这么丰盛啊”
　　启茗弈听到他在耳边旁说的话后，很无语地偷白给他一个无俐的白眼，对他的话语也不知道怎么回答，因为她平常都是一个人在三十平方的小房子中，都是这样吃的早餐，豪华算不上什么豪华，丰盛也算不丰盛，只是偶尔吃一下而已。
　　“看着好像很好吃.....”启明瀚看着她手上正在做的丰盛早餐时，唇边差点就把一滴又一滴的口水给流出来了，顿了顿说道“可以....”
　　“好了，这早餐有你的份...”启茗弈看着启明瀚的脸颊贴她那么近，真有点不自然，还特别得难受，叹了叹气说道。
　　启明瀚听到自家老姐第一次给他做的早餐，兴高采烈地合不拢嘴说两个“好耶”的字体，就走去洗手间洗漱，然后坐在大厅等吃。
　　这老弟心里想的我这个做他姐姐的不知道他的事吗？跟他相识了二十几年的姐弟亲关系。
　　过了一个时辰后，启茗弈看见启明瀚像个小孩子一样坐在饭桌前，真的像以前小时候一样，我在厨房弄好好吃的，他就乖乖地坐在那里等候着...
　　还是那么的可爱。
　　“唔....好香...”启明瀚看到启茗弈捧着两碗白粥，还有一些土司面包和两杯牛奶，顿了一下口中的语言说道“额....还有牛排的，是我眼花了？”
　　“什么牛排...”启茗弈将餐具放好后，悠哉悠哉的坐到椅子上，细嚼慢咽地吃起面包来，喝了一口牛奶说道“是你眼花了”
　　额....
　　启明瀚努力回想起刚刚画面的，我明明看的是那里有一盘牛排的啊，为什么会突然变成两碗清素的白粥，感觉好像这老姐动过手脚一样，就是物品变动了一下似的...
　　“你不吃吗？不饿？”启茗弈见启明瀚坐在那里眼睁睁地看着那碗素白粥，好像舍不得吃还是什么，顿了顿说道“你不吃我吃啦”
　　咕咕咕.....
　　启明瀚听见自己的肚子发出那种声音，耳边又听到自家老姐的话双眼立刻反应过来，赶紧从餐桌上拿起最后一块面包忙塞进嘴内，生怕他姐姐吃完最后一块面包。
　　噗咻....
　　“好啦，没人跟你抢，小老弟”启茗弈看见这一幕惊人地吃相实在忍不住，偷偷地含嘴笑了一下说道。
　　“把牛奶给我放下”启明瀚看到启茗弈好像想拿他眼前的那杯热牛奶愤气地说道。
　　噗哈哈哈哈哈哈...
　　这小老弟还是跟以前一样可爱...
　　“笑什么啊？”启明瀚看见老姐这样哈哈大笑着，鼓起小嘴看着启茗弈很委屈地说道。
　　“好啦，吃完回公司做赶紧做完手头上的工作”说完，启茗弈起身就往厨房拿起桌上的那盒刚刚做好的牛排，望了一眼小老弟正坐在那里喝着牛奶，顿了顿说道“随便把碗筷收拾收拾”
　　启明瀚听到启茗弈的话后，又摆着一副很委屈地表情细声地说“又叫人家洗碗..”
　　“不要给我打小聪明，就这样混关过去”启茗弈在家门口突然警告着他说道。
　　哎...
　　这个姐姐就知道欺负我。
　　---------某间学院的宿舍内处
　　“小娜，你好了没...”梁依依看着手臂上的钟表，脚不停在那里死磕跺着，外表看起来十分着急样，一直吹着正在收拾的露娜娜。
　　露娜娜没有理她的话，还是埋头快速急收拾着自己在家要穿的衣服，赶紧收拾好，赶紧叫专送司机早点回家，千万不能遇到男人。
　　“我说露大小姐，你好了没有啊？”梁依依见露娜娜忙碌着收拾自己的东西，没有怎么回她话继续吹道“时间不等人的”
　　“马上就好了，在等一会嘛”露娜娜边收拾边对着站在门口的梁依依说道。
　　“回来在收拾也行啊，都快到中午了..”梁依依看着手中的臂表，顿了顿说道“不知道怎么急忙干嘛”
　　“哎..中午.....”露娜娜听到梁依依的话时，突然停下手中正在收拾的东西，看了一下书桌中的闹钟说道“现在才八点多啊，哪里来的中午...”
　　这个梁依依还是往常一眼爱把事情做大，真的无语到她了。
　　说完，露娜娜边心里想着那句话，边继续收拾着自己的东西，东西还没有收拾完....
　　“哎呀...”梁依依就抓住她的手腕往外拉了出去，心里边着急说道“回来在收拾收拾，赶时间呢”
　　额.....
　　她这么急着去超市吗？
　　那不管了，回来在收拾收拾吧，不对.....
　　在出去之前不能碰到那个男人，如果再碰到那个男人真的就是倒大霉了。
　　----------------段段过了几秒钟，差不多也有三四分钟
　　两人来到一间非常富裕的超市，露娜娜在后面死叫着梁依依拿购物车，可是叫来叫去还是没有反应，只好自己帮她拿了，真是的每次去超市都不推购物车子，买得多又在怪我...
　　你为什么不拿个购物车在进来，无语....
　　“嘿咻.，东西买太多了...”梁依依看到露娜娜刚推来的购物车，震惊地眼神望着她的选好的东西，顿了顿说道“你这也买太多了吧。”
　　都是日常生活中的一些用品，短短几秒，我就刚推个车她就快速在捡东西，这速度比那些婚后宝妈还要快。
　　“多吗？不多啊，很快就用完...”说着，梁依依将所有选好东西很不淑女的全丢进购物车中说道“这下变聪明了？愿意推个车子”
　　.........
　　露娜娜听到这话，瞬间无语起来了，一刻都不想理这个无理取闹的女人。
　　“你快看看还有什么要买的”露娜娜推着她选好的一箱购物车里的东西，懒懒地说道“没有就去结账吧”
　　“没有了”说完，梁依依环顾了一周，就跟着露娜娜推着购物车走去收银台去结账。
　　过了几秒钟后，来到收银台结账后，梁依依就从身上拿出一部手机出来，给面前的收银员扫一下码，
　　还没有把所有东西装进去那瞬间，露娜娜好像看见一个熟悉的人影，而且还是在不久之前经过，以为是看错了，也不可能是他，
　　谁知....
　　“好巧啊，小丫头...”
　　耳边传来一声熟悉的字眼，刚想扭转过头来，突然也不知道怎么回事眼前变得一片漆黑，像是被什么事物挡住了似的。
　　等一下....
　　怎么买感觉鼻子外也有股令人相熟的味道，是在哪里闻到过，薰衣草花香的味道....
　　还挺好闻的。
　　“我的心脏能听到我对你满满地爱意吗？”露娜娜正闻着某个人怀里头的香味，耳边又突然发出一个熟悉地声音。等她抬头回过神来后.....
　　望着站在她眼前那个熟悉地男人，瞳孔被睁得老大，慢悠悠的从唇边说出“怎么又是你”这句话。
　　“怎么就不是我...”启茗弈话音刚落，眼神看着正在收拾购物车里内的东西梁依依，顿了顿说道“买怎么多东西要不要载你一程”
　　“不用”露娜娜没等梁依依出声，就自己很明显拒绝了他。
　　笑....
　　这么急着拒绝我的吗...
　　“依依好了没...”露娜娜突然把话题转到梁依依身上说道。
　　“啊？”梁依依正双手挽着一袋刚刚在超市买好的东西，神情反应过来说道“可是好重...”
　　好重？梁依依这女人该不会想坐他的车吧...
　　“娜娜，要不请你那个男人强求搭我们一路吧”梁依依在说这话的时候眼神还毫无随意看了站在露娜娜旁边的那位男人小声地说道。
　　果然这个女人想坐那个男人的轿车回去...
　　一看到帅哥两眼发着金光，巴不得想扑上去他的怀里似的。
　　“不坐，走路“说完，露娜娜正准备拉起她的手腕的，突然梁依依不知什么时候坐上他的那辆黑色轿车，唇边叹了一小口白气，顿了顿说道“你....速度真快”
　　真拿这个女人没有办法的事，是帅哥的她都毫不死心的上去坐。
　　“那边那位美眉确定不上我的车吗？”启茗弈坐到主驾位探头出来大声喊道。
　　美眉？
　　是在叫我吗.... 不对，肯定不是在叫我，一定在叫别人。
　　吱-------
　　突然露娜娜正走着个人路，身前却瞬间停着一辆像是黑色宝马，
　　额.... 这不是刚刚那辆车吗？
　　这....
　　他又想干嘛..
　　“上车，小妞”启茗弈把车停在她身前，继续把头探出车窗，嘴边吹着口哨说道。
　　额......
　　露娜娜始终没有理他，继续徒步绕过他的那辆黑色轿车时，好像被什么东西扯住了一样，才发现被那个男人拉住了袖角，我说怎么走不动啊。
　　“给你三秒钟时间”启茗弈只是在唇边默默地凝视着她的双眼说出这句话。
　　他这是什么意思.....
　　意思叫我上车吗？我才不要呢，我宁愿自己徒步走路回学校也不愿意坐他的车。
　　“娜娜-----”梁依依突然打开后车窗，叫住露娜娜前往的脚步，停顿了一下说道“你就再陪我一下嘛，我一个人坐到陌生人的车里....怕怕的”
　　额.....
　　露娜娜听到她这话有点无语，你这擅自坐上别人的车里吧，跟我说怕.....
　　你怕个毛线...
　　“娜娜~”梁依依见露娜娜没有说话，突然用那种可怜地眼神看着她说道。
　　哎...
　　露娜娜看到梁依依地那种表情，很自然的从唇边叹了一口白气，右手想打开后车门的那瞬间，启茗依突然很严肃地说了一句话....
　　“谁叫你坐后面的？”
　　嗯？
　　听到这句话感觉有些不对劲，什么意思？不让我坐后面，那我坐车顶吗？
　　妈的....
　　我不管，我偏要坐后面的，要不然依依一个女孩子坐上你的车，如果我不陪她坐的话，不知道你会做出什么来。
　　“给我坐前面”启茗奕感觉露娜娜好像没有把她的话听进去样子，再一次警告道。
　　前面？哪里是前面.....
　　露娜娜假装不知道什么是副驾位，就直接硬硬生的坐上后车位种，然而启茗也刚好再前车镜子里看到这一幕，并没有说什么只是嘴角微微上扬....
　　真有意思。
　　--------又一个段段路程时间，一路上露娜娜时不时看了一下车窗滑动闪速的景物，嘴唇内像是唠叨着什么话题似的，刚好她的这个神情被主驾位的启茗弈给看到了，
　　这丫头又在这里嘴念着什么....
　　像是在说我的坏话...
　　“娜娜，你干嘛一直望着车窗啊？”梁依依一路上看着露娜娜一直看着外边的闪过的景物，顿了顿说道“是不是在看哪个帅哥啊”
　　额.....
　　“什么帅哥？哪里有？”露娜娜边看着车窗的景物边左盼右盼的假装顺着她的话说道。
　　“你怎么还反问我呢”梁依依故意拍了拍她的肩膀，眼神凝视着露娜娜说道“我还问你呢”
　　露娜娜很真诚凝视着梁依依那双心型的眼睛，给她弄了一个什么都没有手势。
　　这女人一天天就知道帅哥的存在，失恋了就哭得要死的样子，还找我陪她出去喝五六瓶的罐装的啤酒，听说这个喝醉了像是孟婆汤一样，该忘掉不该想起的事。
　　“到了...”启茗弈的话音未落，就刚转头那一刻时，露娜娜就拉着梁依依的手腕赶紧快速走下车，顿了顿说道“我在校门等你”
　　.....
　　什么意思，他在校门口赖着不走，这样我怎么收拾东西回家啊...
　　“娜娜等下和我一起走吧”回到宿舍那瞬间，梁依依差不多都收拾好了东西，呼了一口气说道。
　　“我等下在回...”说着眼神一直望着宿舍楼下那辆车内的男人边说道“你先回去吧”
　　说着，梁依依无意地看了一眼正在死望着窗户也不知道在干什么，顿了顿继续说道“那我先走了，等下锁好宿舍门”
　　露娜娜并没说什么，随意的打了一个OK手势，表示知道了，烦人。
　　啊-----
　　他怎么还不走啊，还在这里赖多久啊....
　　东西都差不多收拾完了，他还是没有开动车子走。
　　叮咚---
　　突然，露娜娜正望着宿舍窗台，谁知衣口内的手机响了一声，也不知道谁发来的信息，是不是那些无意义的短信。
　　刚从衣口勾出手机就看到一条很熟悉地号码在屏幕上亮着...
　　等等这号码不会是那个男人的吧...
　　信息上写着-----
　　“赶紧给我下来，别在我的眼皮底下逃跑”
　　露娜娜看这条他发的信息变得更无语了，他这是要求接送我的表达态度吗？这男人到底会不会撩妹子啊，如果换做其他妹子....
　　我看他怎么收场。
　　我就不下.....
　　嘶....
　　学校前门走不了，可以用学校的后门啊，可是后门那里.....
　　说到这个，露娜娜想起以前在学校后面闹鬼的这件事，有一对很恩爱的情侣坐在庭院中内，庭院中外隔着一个游泳池，游泳池底下还隔着一层黑漆漆地像是地下车库那样的场景，里面都是放那些学校里不用的废品，不过，还有就是储存室后面那扇门，到了晚上经常在里面发出一阵怪声，像是某个女生失恋了在房里内哭泣着，也不知道里面到底发生什么....
　　每次有人经常储存室的时候，那个门不知道为什么自动会打开一条缝隙，却里面一个人影都没有，更倒霉的就，还有人还看到门缝里有一双眼睛死死地盯着，被它盯住了就会小命不保，突然之间不知怎么神经乱发作，全身乱抽筋；
　　那时候学院已经上完晚自习外面基本没有什么人存在的路过，就在这时....
　　一对情侣在庭院中央接吻那瞬间，男生突然发现游泳草丛的那一棵大榕树好像有人什么在死死地盯着他们两人，由于那里没什么灯光照亮着，很黑，也看不清躲在那棵榕树的人影，
　　男生以为是某个大学生在羡慕他们的爱情，就没什么多理，更何况闹出事就不好了，直到明天早上，那个男生突然在床上全身乱抽经，脸颊边上变得越来越发白，眼皮底下还有一条条的血丝，嘴唇差不多也破了一层皮，也有一丢丢裂痕的足迹，其他四个男生看到他这样后被吓得不清，赶紧叫医务室的医生帮忙看看到底什么情况，
　　医务室的医生们还没到男生109宿舍时，那个男生已经身体僵硬的躺在架床上，双眼已经深陷下去，眼皮已经布满了一条又条的鲜红色的血丝，脸比刚才还要苍白，
　　连109的男生宿舍也突然闹起鬼，半夜的宿舍内还发出砰砰，像是有人在打墙的声音，
　　就这样，男生宿舍109的闹鬼事件和游泳池底下的储存时闹鬼事件慢慢地传开了......
　　想起这两件闹鬼事件，露那娜娜犹豫了很久，为了远离那个男人，决定冒着生命危险去闯一次。
　　虽然内心还是怕怕的...
　　露娜娜你要鼓起勇气，大胆的去闯一番。

第13章 学院后门
　　来到学院后门，露娜娜看了手臂上的钟表，唇边呼了一口热气，现在五点三十分钟，还好现在是夏天，天还没有那么快黑，赶紧走出校园门口就什么事都没有发生过，
　　走到时候都不敢看游泳池池下边的那个储存室，因为外面跟里边的距离离得有点近，露娜娜小心翼翼地慢悠悠的走在学院后门前面，颈腔内吞了一口又一口的液沫，双眼时不时还瞄了一眼游泳池底下的储存室那扇门到底有没有奇奇怪怪东西在盯着她。
　　沙沙沙------
　　风吹动树上的叶子沙沙地作闪，吹进她的后背颈上，露娜娜感觉自己的背后有点清凉，这种清凉感就像在颈挠痒痒似的，耳边好像听到什么声音在喊着，是风的声音吗？
　　踏踏------
　　等等，怎么感觉背后有人在走路，是我出现幻听了吗？还是有学生经过这里吗？可是....
　　露娜娜左看右看地附近好像没有什么人啊，为什么总感觉听到有脚步声。
　　难道那只东西在后面.，不会这么巧的吧....
　　踏踏踏------
　　就这时脚步声越来越近的时候，突然露娜娜的肩膀上好像被什么东西拍了一下，使她嘴内大喊了一声的“啊”字。
　　“噗嗤....”启茗弈在露娜娜身后突然笑了一声，顿了顿说道“是我啦，丫头”
　　嗯？这个声音有点耳熟，当露娜娜转过身来的时候，才发现这个男人原来一直在她身后。
　　“干嘛吓人啊？”露娜娜凝视着他的表情，对他有点不满地说道“人吓人会吓死的，你不知道吗？”
　　噗嗤---
　　“那把你吓死没？”启茗弈看着她那张膨胀地脸蛋轻声笑了一下，边抚摸着她头部，顿了顿说道。
　　露娜娜假装生着气没有理他，然而脚步还在前往学校的后门，心里想着一定要尽快离开这地方，这里连一个学生的人影都没有，真的好诡异，不愧是传说中学校最闹鬼的地方。
　　“干嘛往那边走”启茗弈发现露娜娜老是往学校的后门走去，突然抓住她的手腕说道“不是不能往这里走吗？你是没听过这学校在游泳池底下杂物房闹鬼事件吗？”
　　额....
　　为什么她一个不是学生的人都能知道闹个鬼，难道他是这学院的师兄？
　　不可能，绝对不可能的事，绝对没有的事。
　　“干嘛啊？我突然想....”露娜娜的双眼时不时惊悚地望了一眼那边学院的后门，颈墙内吞了一口唾沫，顿了顿说道“走后门回家”
　　这丫头这么大胆的吗..... 居然一个人敢去这地方....
　　“你真的不怕吗？”启茗弈说着这句话的时候，故意从嘴边从描写出这句子说道。
　　“我....”露娜娜话说到一半，决定鼓起胸膛很有勇气地说道“怕什么？不就是一个东西吗...”
　　笑....
　　“确定吗？”启茗弈对她继续轻笑了一声，故意抬起脚步，顿了顿说道“那我走咯...”
　　呼---
　　突然露娜娜感觉到耳边有一股凉飕飕地风吹进里内，整个人哆嗦了一下，颈腔内不停地吞着液沫.....
　　“等...等一下”说到这，露娜娜不知怎么回事突然握着启茗弈地手腕，头还时不时往后看了一眼静悄悄，没什么人经过的学校后门口吃道“带上我...再走”
　　噗嗤.....
　　这老弟的相亲女孩咋那么可爱....
　　自己心里明明怕得要死，却不得不说自己不怕，真是可爱的一位女孩子啊.....
　　“你不是不怕吗？”启茗弈看着露娜娜一脸惊吓地表情，含嘴偷笑道“怎么...现在不让走了？”
　　“额....”露娜娜听到这个男人的话后，瞬间脸通红了起来说道“你不要这么多话好不好....”
　　笑...
　　真是可可爱爱地小女孩...
　　两三分钟后，很快离开那个惊险，又阴森，无人咽的地方，露娜娜看了看四周两旁才无意识地松了一口气...
　　“这么喜欢握着的我手不放吗？”露娜娜听到启茗弈这句话的时候，才发现自己不知怎么回事一直握住那个男人的手腕，赶紧猛然快速的松开手，赶紧在身上穿的衣服擦了一下又一下。
　　妈的....
　　我是怎么突然之间握住他的手腕....
　　露娜娜边擦着自己的手边往前看着学校内的前门，要不趁他没注意视线赶紧溜吧。
　　“丫头，这么着急去哪啊？”
　　刚准备抬起脚往前走的那一瞬间，好像被什么东西扯住了她的后衣领，想走也走不了，却在耳边外头顶上听到一句令人很熟悉的声音。
　　露娜娜没有理会她的话，继续用蛮力使劲全身力气把后面扯住的衣领给松开，可是怎么使劲也使不了那股劲，
　　妈的...
　　这个男人的力度有这么强的吗？
　　“干嘛...”露娜娜放弃衣领上背后的挣扎很不服气地说道“请你放开好吗？男女授受不亲呢”
　　笑...
　　男女授受不亲啊....
　　“额，你笑什么？”露娜娜看见那个男人的笑得有点猥琐，也不知道在笑什么，凝视望着他的神情说道。
　　壁咚-------
　　“这么不想看见我吗...”启茗弈不知怎么回事，突然把露娜娜壁咚在墙中外，嘴唇慢慢地靠近她的耳旁说道“还是不喜欢我来接来放学？”
　　这个时候，露娜娜近看他的脸颊时，为什么会感觉到一股心跳加速，是我出现幻觉吗？
　　可是，为什么看到他的眼角.....
　　深黑色地眉毛，深邃浅灰色地眼瞳，白里透红地皮肤，光滑红润地嘴唇，有俐卖力地眼神....
　　不对，为什么我的双眼一直盯着他的下嘴唇，为什么会有一点点想亲下去的感觉...
　　露娜娜努力吞咽着颈腔内的液沫，一直抿合着两唇之间的举动...
　　心里一直碎念念的警告自己，千万要忍住，不能自动和他亲下去....
　　“干嘛一直闭着眼睛...”启茗弈看着露娜娜紧闭着双眼，丝毫凝视着问道“不敢看我吗？还是我的样子很难看...”
　　额.....
　　露娜娜听到这句话后，立刻把神情反应过来说道“我才没有，可以放我走了吗？”
　　“想走？”启茗弈再次把她壁咚再墙上，唇边慢慢地靠近她的耳旁浅浅地说道“让我这个哥哥接送一下你，好不好”
　　.....
　　神经病吧。
　　露娜娜没有理会她的话语，直接双腿蹲下来，躲过她的腋下那一瞬间的时候，突然发现自己的脚下为什么不能着地，脚尖之间还不能碰地，
　　这是怎么回事...
　　为什么感觉到身体有点轻飘飘的，是我出现幻觉了吗....
　　等等....
　　这个香味怎么闻起来这么熟悉，是之前在马路边闻到这个香味吗？
　　是那个女人又出现了....
　　“坐稳了，丫头”启茗弈趁露娜娜不注意的时候双手公主抱抱起她的身躯，唇边在她耳边呼了一口热气细声地说道。
　　等等...
　　刚刚那个公主抱是他引起的，我怎么没有发现这一点....
　　可是刚刚那个香味，也是他身上的味道吗？为什么他会有那种香味，
　　难道是....
　　是他偷自家姐姐的香水来用吗？很有这个可能....
　　“小东西在想什么？”启茗弈坐上右边的主驾位置上，帮她绑着安全带说道“想得津津入味的”
　　“没有...”露娜娜坐在他的副驾驶位上双臂怀抱着，撇了撇嘴说道“开你的车去吧”
　　噗咻....
　　这小女孩也太可爱了吧....
　　嘴巴嘟嘟的，生气还这么嘴硬，有点想亲下去的感觉。
　　---------
　　过几分钟后，黑色宝马轿车突然经过那栋学校后门，露娜娜隔着车窗看着那栋阴森恐怖的学校后门，不知怎么的身子哆嗦了一番，脑子好像想着什么，双眼一直望着那栋从来没有打开过的那扇门，
　　在这里远看过来，为什么感觉到背后有股凉飕飕似的，还好没用那里出去，我都不知道该怎么办。
　　“眼睁睁望着学校的后门干嘛”启茗弈边开车边发现到露娜娜双眼一直看着那栋学校的后门轻声说道“是不是还想在冒险一次？”
　　露娜娜听到他这句话的时候，双眼回过神来快速看着坐在她自己旁边的那个男人，并没有说什么，只是浅浅地深深的望了他一眼。
　　“不说话就是还想再冒险一次吗？”启茗弈见露娜娜没有出声，插嘴试探着她说道。
　　....
　　这个男人为什么这么讨厌啊....
　　“不要.....我才....不去....”最后，露娜娜还是说出自己心里想表达出的话题口吃地说道“要去你自己去，别拉上我”
　　“我看你挺想去的啊”启茗弈继续跟她开玩笑说道。
　　我还不是为了避开你这个猥琐的男人吗，要不然我才不要去那种地方呢。
　　“我不想去，我没说”露娜娜双臂环抱着胸膛，脸颊露出很不服气地表情却说出这句话“是你自己说的”
　　噗嗤...
　　这相亲对象为啥怎么可爱...
　　还傻得特别可爱....

第14章 苦涩的薄荷
　　额....
　　启茗弈开车开到一半，露娜娜才回想起这个男人要带她去哪里..
　　于是，在寂静的黑色轿车内....
　　“你要带我去哪里啊？”露娜娜还是从唇边说出这句话，小心翼翼地顿了顿说道“你该不会要拐了我吧”
　　噗嗤....
　　这小丫头为什么越来越可爱，还亲自说我会拐走她。
　　“你看我的样子像是那种人贩子吗？”启茗弈双手边握着方向盘边从嘴角外轻声偷笑着故意抓弄她说道。
　　露娜娜听到她的话语后，表示有点无语，只在唇边内说出一个“像”字，加上说出三个“特别像”的字体。
　　“我真的很像一位拐小孩的人贩吗？”启茗弈含嘴捂笑着假装故意偷乐道“哪里像？”
　　这个男人咋那么多废话呢，还问哪里像....
　　“哪儿都像...”露娜娜有点不想理他，双眼仰望着车窗口冷漠地说道“不要扯别的话题，你这个人贩子要带我去哪里”
　　.. 人贩子...笑
　　她居然说我人贩子，明明我是她的相亲对象...
　　真是越看越可爱的小女生。
　　“喂喂喂....”露娜娜发现这个男人边单手握着方向盘边突然之间抚摸着她的头部毫不满意地说道“人贩子不要乱摸好吗？”
　　噗嗤...
　　真可爱...
　　连生气都这么可爱...
　　“好啦好啦...”启茗弈还是没有停下自己手势的举动继续抚摸着她的头部嘴角微笑道“别生气，哥哥带你去吃东西”
　　额，什么鬼... 可是我想回家啊，不想跟这个猥琐，自恋的男人出去。
　　“都说了不要乱摸别人的头...”露娜娜看着启茗弈那张笑咪咪地又猥琐地脸，鼓起自己的嘴角很不满意地说道“走开啦”
　　“好好好...”启茗弈把左手收回来，紧接着握着方向盘唇边不停微笑道“我走开，我走开...”
　　短短一个时辰的路程，那辆黑色宝马轿车突然停在一座九星级豪华第一大酒店的门口中，而豪华酒店门口中围着很多穿红色性感旗袍的小姐姐服务员，露娜娜坐在副驾驶车内上，凝视着一大批在门外迎接的靓女们...
　　这穿得多么性感旗袍裙子，咦，没有想到这男人喜欢这种爱好，这是属于变态的一种吗....
　　不对......等等....
　　这个男人该不会把我带到....
　　酒吧里去？
　　可是，话说回来，这种大型酒吧还真是第一次见，还有人工接待客....
　　确实牛逼。
　　“还呆在车里干嘛...”启茗弈那副很高傲地样子，面无表情，威高侯谢的望了眼前站在门口边上一排正穿着红色旗袍迎接他们说道“赶紧给我下车”
　　“我......”露娜娜被眼前这个男人气得连说不上话来，唇边里的话直接吞进肚子里内，叹了口热气，无赖地跟着他走进这栋以及像是酒吧的打酒店。
　　刚右脚踏进门内的时候，露娜娜口中也是一个惊叹....
　　璧煌的天花板。加上长柱外的龙古代文明，而且龙身上的鳞子雕刻成栩栩如生，宽阔金银色的大厅楼梯中铺着深红色地垫子，边上楼梯的扶手中挂满了一颗颗鲜艳的红玫瑰，露娜娜才发现这不是豪华中的高级酒吧，而是富豪，有钱人的天堂....
　　“在这发什么呆呢？“启茗弈发现露娜娜一直在左顾右盼地也不知道在看什么，嘴内警告着她说道“跟着我，丫头”
　　露娜娜也听到这个男人的警告，虽然并没有说什么，而是她看见如此这样的大场面，平时跟哥哥和父亲他们的聚会都是一些比较小的场面，酒店也就大概一千多平方厘米，这个总体看起来大了十陪以上的场地，不愧是第一豪华满面地大家族集团，
　　才发现父亲为何要把我早早嫁给启氏集团的大少爷，原来是能撑得起这种大场面。
　　怎么说呢，就是喜欢撑面子的人，这有钱人大场面对露娜娜来说只是一个装逼的小道具而已，然而她并不追究这样的人生，她只喜欢那种平民百姓平凡地生活。
　　“小娜？”想到这，突然身后传来一把很熟之而熟地声音，露娜娜刚扭头转过来也是吓了一跳，顿了顿说道“爸，你怎么在这里...”
　　“我是来谈合同的...”露老爷的话并还未说完，启老爷身后带着两个戴墨镜身穿黑西装地男人走进酒店503的房门中抢着他的话说道“露董事长，不好意思我们来迟了....”紧接着突然把双眼转移到露娜娜和启茗弈身上，浅意地微笑道“你们也来了，不妨的话一起吃个便饭”
　　额.....
　　露娜娜感觉这两家集团是不是在谋生什么计划，这个世上哪有这么巧合的事啊，居然巧合到两家在同一间饭店里内凑合，这件事肯定有点蹊跷。
　　会不会这两家串通好的。
　　“你们发展得怎样了？”启老爷坐到餐桌的椅子上边吩咐着旁边的服务员边质问着启茗弈说道。
　　“嗯，挺好...”说到这，启茗弈突然握住她的手腕，拿起他们两个老人家看了看，笑容笑得非常满意说道“我们两个直接到达这种恋爱快式”
　　两位老人家看见他们两个从冷漠中的恋爱瞬间变成麦芽糖的恋爱告别式，表示非常地满意，看来这毒合同已经签定了。
　　“启董，那这份合同是否能给我合意的解答”露老爷从管家手上拿出一张细薄的白纸说道。
　　“合同...”启老爷从露老爷手中那张白色纸的合同，拿到自己的手上浅意地说道“没问题“
　　说完，旁边的一位保镖替给他一支钢笔时，手指动个两秒钟的时间，很快就签署完成了。露娜娜凝视着这张合同，脑子好像在想什么，不是签了吗？
　　为什么还要重签，难道是我的错觉....
　　算了，两家大公司的事也不关我这个小女孩的事，公司的股份也不会有我”露娜娜这个名字，管那么多干嘛啊。
　　不对....
　　怎么突然感觉右手有点小热....
　　是我的手心难道出什么毛病了吗?怎么感觉手越来越紧似的，是什么东西一直在像黏土一样粘着我的手，想使劲也使不出劲来...
　　“别动....”露娜娜正使劲用力的把自己的手腕抽松起来，却在耳边外听到一个很温柔地声音响起。
　　露娜娜假装没有听到他的话，一直在唇边默默念地“放开”这个词。
　　“都说叫你别动来动去....”启茗弈发现旁边的露娜娜老是这样调皮，有些不耐烦地说道“给我安分一点”
　　额...
　　这男人到底会不会撩妹啊，说话这么粗鲁...
　　不过，露娜娜看着这么大的场面，只是简单的签份合同的吗？两家还是凑合的相遇，会有这么巧的事吗，确定不是串通好的吗。
　　早知道就跟着梁依依这个女人走了，后悔没跟那个女人趁早离开，如果早点跟那个女人离开，我就不用跟他去这么大的场面撑着。
　　“没事的话，我先走了..."露娜娜本想自己一个人站起来，退出这个令人尴尬的场面的，谁知坐在身旁的启茗弈也跟着起来，突然再次主动的拉起她的手腕抢先说道“我也先走了，你们慢慢聊”
　　启老爷的眼神不知怎么震惊了一下，唇边内细声默念着一句话....
　　“小弈....不对，她们两个女生的感情什么时候变好了...”
　　说到这，刚好被这句话露老爷给听到了，可是，由于距离太远不是听到得很清楚凝视着启老爷说道“怎么了吗？他们两个...”
　　然而露老爷并不知道启茗弈是启氏家族的大小姐，而知道假身份是启氏家族的大少爷。
　　“没，我们继续谈谈双方公司怎么合作吧”启老爷脑子转变了一下，立刻快速转移话题说道。
　　露老爷也没有说什么，只是默默地打开桌面上的文件，然而这件启家女扮男装搭配去相亲的事露老爷还懵在谷底，并不知道事实的真相。
　　启老爷在看自己手上的文件时候，凝视地眼神时不时还偷望了他一下，好像想对露老爷说什么来着，可是人家为了公司的未来，迫不得已将自己的女儿很坚定的立下婚约....
　　想到着，启老爷脑子就想起那位不中用的儿子，从唇边叹着气，只好这样了....
　　启茗弈你在坚持一下吧。
　　-----------两人走出饭店，露娜娜一直低头看着旁边那个男人的手，一直握着她的手腕，即使手出汗这个男人也要紧紧地握着。
　　“哎.....”露娜娜正想着办法怎样才能完完全全地松开他的手腕，却不知怎么回事突然掉入某个人的怀里内，熟悉地花香味正从那个人的身怀中飘浮在鼻腔内。
　　掉入某人的怀里时，刚好站在酒店门口的那一排穿着旗袍的女人们被整得哑口无声，众人的双眼纷纷看向这对刚刚成立的情侣。
　　等等....
　　为什么感觉到唇边内有股味道一直在扩散着...
　　而且，这味道有点熟悉感，好像在哪里闻过似的...
　　在一间餐厅路途中，有位一米七多的男人趁某人不注意，突然一个瞬间把某人壁咚到墙角面里去，双方的眼线紧紧地望着对方，而双方的唇慢慢地紧靠近，变成两唇相差零点一米的距离，双方的呼吸都能屏住在半空中，似乎还能听到心跳声....
　　身上却飘来了一种薄荷味的花香，为什么跟之前的味道不一样，是换了另一种香水味的气息吗...
　　“味道怎样？”
　　趁露娜娜脑子里想着某些东西的时候，突然在她耳边外有人像是在呼气着一样，轻飘飘地说出这四个字。
　　才发现刚刚掉入某人的怀中竟然是这位认识刚不久的相亲对象....
　　我说这味道怎么感觉有点不对劲，原来这男人恶心的味道，不行，今晚我得要好好漱口两个小时。
　　“不回答我吗？小东西”启茗弈看着她毫无在意的表情继续问道。
　　“你好烦啊....”露娜娜故意望了一下酒店门口的众人，赶紧双手捂着自己的脸颊远离这种令人超级害羞的地方说道“别挡住我的去路”
　　噗嗤....
　　启茗弈看见被自己的女人扯开了一个道路，嘴角又重新咧开邪魅地笑意....
　　这小家伙竟然还会害羞，真可爱。

第15章 假期过夜 {一}
　　离开众多的人群后，来到一个只有车无人烟的地方，然而露娜娜一直在原地转圈圈，绕了好几个大圈也不知道这里是哪，连忙打开手机屏幕上的定位信息网络，认真地扫描了一遍，却还是不知道自己在什么地方，想起姓梁的那个女人的话....
　　难道，真的被她说中对了吗？我还有路痴....
　　露娜娜站在原地，双手握着自己的手机导航，却不认识这里的路程怎么走，因为导航屏幕边上出现了很多条分叉路口，这样搞得也不知道该怎么走，到底从哪条路走才正确。
　　“你往哪走呢....”
　　露娜娜正准备重新策划一下导航的路线，瞬间在不远处响起一个熟悉地声音，露娜娜猛然兴奋的转过头那刻起，双眼震惊住望向跟前站在远方的那个人，怎么也没有想到会是他。
　　“我突然....”露娜娜实在找不到与他对话的话题，随便找了个话题应接着说道“对啊，我干嘛往这个方向走”
　　真是可爱的小家伙，自己走失了还在这里死嘴硬，拿她真没有办法。
　　“嗯？”露娜娜发现还站在她身后的启茗弈依然没有跟上她的脚步，天真可爱地转身双眼亮晶晶的眨了眨急催道“人贩子给我带路”
　　噗嗤....
　　启茗弈只是含嘴偷笑了一番，默默地从唇边说出一个“好”字，后面加上三个“马上来”字。
　　----------过了几分钟的时间
　　“呼~“露娜娜看到停车场的出口后，宽松努力地从唇边吸了一口凉气，再呼了一口凉气，像个小孩子一样活蹦乱跳的继续说道“太好了，总算走出来了”
　　启茗弈看见这小家伙双眼一直停留在九星级大酒店门口站在一排的正穿着深红色旗袍的迎接女女服员，差点又被她整笑了，
　　走出来那个停车场令她有这么高兴吗，这分明是一个普通的停车场，还用手机上的导航找出口，真是一只天真地小可爱。
　　“你笑什么？”露娜娜转向左边望着启茗弈一脸猥琐地笑说道“我有那么好笑吗....”
　　“笑你可爱...”启茗弈不知什么时候将副驾驶的前车门给优雅地打开了，绅士对着露娜娜鞠躬说道“走吧，我的大小姐”
　　这是要去哪里？露娜娜一脸懵逼的紧盯着那扇副驾驶的前车门，我记得这车门明明还关着，他是怎么做到快速将车门打开的....
　　特异功能分身术....
　　我他妈又在想什么，哪有可能的事。
　　“咳咳...”启茗弈有点受不了绅士动作的腰力，对着露娜娜轻咳了一声说道“还在这里发呆干嘛呢，赶紧给我上车”
　　......额
　　他这个人到底会不会撩妹啊，动作还是挺绅士的，长相五官俊俏，可是说话有点小暴躁，还有些小粗鲁，等久还有点不耐烦。
　　“知道了，人贩子”露娜娜也学着他的那种不耐烦地表情，很自觉坐上车内说道“催什么催...”
　　这小可爱还连续叫我【人贩子】的称呼，看来她很喜欢这个名字。
　　“安全带要系好.....”说着，启茗弈故意亲自帮露娜娜系好安全带，趁她还在发呆过程中，突然右手捏了捏她的小脸蛋细声地说道“肉肉真多”
　　摸脸的过程中，露娜娜一时没有反应过来，这下又被这个臭男人摸了一下，真是多少有点变态。
　　“怎么了，嘴巴那么鼓...”启茗弈双手握着方向盘边在一旁偷笑着说道“小东西还生气呢”
　　“都说了....”露娜娜话说到一半，突然唇边有一股薄荷清香地味道在口腔扩散出来，望着眼前那个男人哑说道“不要...乱摸”
　　啊-------
　　等露娜娜反应过来后，赶紧捂住自己被亲过的双唇，擦了一两下刚刚被这男人吻过的唾液的痕迹，这玩意好像闻着有点臭臭的，
　　妈的，这下回家可真的要大量得搓干净了，不知道他的唾液还有没有病毒的，乱主动的亲人家。
　　“嫌弃我的水分吗？”启茗弈见露娜娜老是不停地擦着嘴唇边上的唾液痕迹故意说道。
　　露娜娜很无语地给他翻了一个无俐的白眼，压根就不想去理会这个人。
　　过了三四个时辰，发现这个男人开车子的路线有点不一样，本来露娜娜怀着终于能回家的心态，离家的方向越来越近的时候，刚好车子转了一个大弯，结果快速看向正握着方向盘的男人死吼着，却那个男人忙着开车还是故意不搭理她.；
　　“喂，我家后面那个方向...”露娜娜没有多看启茗弈的表情，紧紧地拍打着他那粗壮的手臂说道“你是不是搞错了？”
　　搞错....
　　“有吗？”启茗弈感受到露娜娜拍打他手臂的温度，嘴角又开始微微上扬故意说道“没有搞错，是这个方向啊”
　　额....
　　这男人的脑子是不是有病啊，能听懂得我在说什么吗？
　　不对....
　　这个方向好像不是通往富人豪华别墅区的区域，露娜娜坐在副驾驶车前望着一栋平民住的三十多厘米的楼盘，快速立刻转向坐在主驾驶的那个老变态...
　　他，不是启事集团家族的大少爷吗？为何有别墅跑来住这种小型楼盘。
　　等一下...
　　想到这，露娜娜的脑子里想到一个这样的举动策划....
　　在一个三十多厘米平方的住宅区楼房内，两人同时在一张饭桌吃饭，两人同睡一张床，两人同....
　　屮...
　　这不是男女婚后同居生活吗？更何况我还是一个毛都没长起的傻丫头，跟这个相差十一岁的男人搞同居，万一传出大学学院里我还怎么见人啊....
　　不行，得想个办法逃走的机会。
　　“喂，你要去哪...”车子刚好停了下来，露娜娜还未来得及下车，瞬间被这男人给叫住了说道“你对这里人生地不熟，容易迷路，小路痴”
　　人生地不熟.... 露娜娜听到启茗弈这句话后，双眼远看这前方，左顾右盼地，东张西望地，却始终这个男人说得很对，我对这里人生地不熟。
　　人生地不熟的地方还带我来...
　　等等，他刚刚是不是叫我小路痴？他是怎么知道我是一位路痴的，难道我身上被他安装装了一个监控？
　　这绝对不可能的事，我TM在乱想什么啊。
　　“走啦，老是在发呆”启茗弈将车钥匙放在自己的衣口，冷眼凝视着对望了她浅浅地说道。
　　等露娜娜反应过来的时候，才知道这男人已经远超过她的视线范围，站在前面这栋F区的楼盘双手优雅帅气地站在玻璃门框槛中....
　　穿着一身深黑色的西装，深棕色的皮鞋，西装外套前放松开几个纽扣，白色衬衫胸前系着一条浅黑色的西装领带，高挑的身形，怎么感觉他这个人 有点......
　　不对....等等....
　　我脑子又他妈的想什么呢，为什么每次看到他这种酷酷的身躯，我的那个脑袋就好像震动了一下，乱想一通，到底在想他什么，他哪里帅，哪里好看啊....
　　真怀疑自己的眼神有问题。
　　“尊贵的大小姐...”启茗弈双手插着裤兜，站在F区的这栋楼外的玻璃门前，连续凝视着她喊道“你要在外面站到什么时候”
　　“来了来了....”露娜娜一脸不屑的凝望着眼前这男人，不耐烦地小跑喊出这些话说道，而心里却很不服气，催什么催吗，老娘只是站在原地仰望着空中上的每一朵白云而已。
　　刚走进电梯口的时候，露娜娜瞬间在脑子想到一些不好，令人有反感的事情，电梯马上即将快到五层了，可是为什么自己双手死死地紧握在一起，手心还冒出冷汗，
　　这是不是..... 心里紧张，心跳加速的反应...
　　等等...
　　我干嘛对这个男人有心跳的反应啊，真无耻。
　　叮咚-----
　　电梯达到五层，开启电梯门的时候，露娜娜看着前方那个从口袋钥匙的男人慢悠悠地去开那栋家门时，排名家族第一位的男人，居然住这种普通模现代式的楼盘小家，真是深不可测啊，
　　里面的面积长度宽度总共差不多也就三十平方厘米。
　　额...
　　请在等一下...
　　我堂堂一位露氏家族的二小姐，怎么可以跟这个熟而不知的男人同居呢，更何况我们才认识没几天吧，再加一下我一个大学生居然会跟男人同居，
　　不行，得赶紧逃走。
　　“小东西你要跑去哪里...”
　　露娜娜的脚步刚抬起来那瞬间时，结果被启茗弈发现了，单手扯住她的后衣领。紧接着一个不小心，脚跟没站稳又重新掉入在这个男人身怀中。
　　“这么喜欢靠在我的怀内吗？”启茗弈没等露娜娜反应过来，嘴唇突然贴近她的耳旁说道。
　　怀里....
　　“走开...”露娜娜在耳旁听到他的话后，立刻推开眼前这个男人的胸膛，跟他隔了差不多两米以外的距离喊道“警告你，不要过来”
　　启茗弈假装没有听到她嘴上的话语，脚步慢慢地移动着，却被露娜娜的一句话持续大喊道“都说了不要过来，给我站着不动”
　　“这可是我的家...”启茗弈还是没有听她胡扯着，偷瞄了她一眼，自觉地走进厨房含嘴微笑了一下说道“为什么不能动，你真可爱”
　　好像说得有道理，这里是他的家，我是一个外.....
　　不对....
　　总感觉情况有点不对劲...
　　这里是他的家，那我走进他的家门，岂不是我要跟这男人同居？这是人想的事吗。
　　“今晚想吃什么.？”启茗弈走进厨房第一时间首先看看自家的冰箱还有没有蔬菜边对站在客厅的露娜娜浅说道。
　　露娜娜脑子正想着一件很重要的事，看了看手臂上的钟表，六点五十分了吗已经，原来这么晚了，想回家，可是我一个女孩子对这里又不熟，
　　想到这，双眼凝望一下正在冰箱找今晚要做蔬菜，从嘴边默默地叹了口白色的气，现在只能靠他了。
　　“怎么不说话呢？”启茗弈发现露娜娜没有回应她的话，继续问道“今晚想吃什么”
　　露娜娜并没有理会他的对话，只是很无语的自己一个坐在沙发上随意地说出“你自便”的类似的话。
　　“今晚叫外卖吧”启茗弈看见空空如也的冰箱，自叹道。
　　自己想吃外卖还问人家今晚想吃什么，有时候真的不想回答他的问题。
　　吃完饭应该可以回自己的家了吧，我可不想跟这个男人同居。
　　“那个....”露娜娜尴尬地凝视着三十多米平方的房子，微微自若道“今晚吃完饭可以回去吗？”这句话一直藏在心底，终于还是说出来了。
　　“你说呢...”启茗弈边选着外卖上今晚要吃的东西边从冷漠地从唇边说出这三个字。
　　额...
　　听他这语气好像行不通...
　　难道我今晚真的要跟这个男人在这小平方房子里过夜吗？
　　这绝对不可能的事....
　　我跟这个男人同居根本不可能的事....
　　“你想今晚回去？”启茗弈刚点好外卖将手机放下来的那瞬间，嘴角为上扬对视着露娜娜说道“那我说不允许呢”
　　我管你允不允许，反正我今晚就要回家....
　　“你可对这里人生地熟吗？”启茗弈见露娜娜没有说话，继续讽刺她心里一直考虑的问题说道“我有跟你说过的....”
　　额......
　　这个男人说话能不能考虑人家的心里感受，明知我是一个路痴，偏偏要承受这种语言攻击行为。
　　“怎么了嘛...”启茗弈看见她一直不出声的样子，脸颊慢慢地逐渐靠近她，却左手抬起她的下巴细声说道“是不是对我的话不满意啊？小东西”
　　“喂，干嘛把脸凑得那么近啊....”露娜娜看见启茗弈一直把他的臭脸贴近她0.1米的距离说道“跟你很很熟啊”
　　噗嗤...
　　小东西还真是可爱啊...
　　叮咚--- 就在他们靠得越来越近的时候，突然门铃响了一下，启茗弈听到声后，松开她的下巴，弯下腰努力地将嘴唇接近她的耳旁说道“小东西，等我一下，拿个外卖...”
　　露娜娜双眼一直看着他的身形穿着黑色的毛茸茸拖鞋走去门外去拿刚好点的外卖那瞬间，刚刚那个亲密性举动让她想起了嘴内的那个吻，赶紧双手捂住嘴巴连忙跑去洗手间，清洗一下唇里边的病毒细菌，
　　“嫌弃我的唾液？”露娜娜刚开始含着一口凉水的时候，启茗弈突然站在洗手间的门边上说道“令你跑到这里漱口吗？”
　　噗------
　　他什么时候站在这里的，他拿外卖这么快的吗？他怎么走路没有声音啊.....
　　“我.....”露娜娜吓得把口腔内含住的水分吐到那块玻璃面板上，口吃的赶紧用双手擦了擦底唇下巴地水迹说道“只是想漱口吃东西而已，肚子有点微饿”
　　他瞄的，这个男人走路怎么老是静音的，一点声音都没有，生肖是鼠的吗？像只老鼠一样。
　　“看到我就这么想躲我吗？”启茗弈看见她从洗手间走到客厅中的沙发坐下来，浅意地笑容说道。
　　看到你就不能躲吗？骚男.... 露娜娜的脑子突然中停一下，双眼看着满桌子都是外卖的餐点，望着这些刚好点到餐点，颈腔吞了一口又一口的唾沫，肚子却发出咕噜噜地惨叫声....
　　没想到，这个男人随意吃个晚饭都这么的丰富，要不要这么馋人啊。
　　“饿了吗？”启茗弈见露娜娜双眼死死地盯着前面那桌热腾腾新鲜出炉的外卖，含嘴偷笑道“那就吃吧，不用这么客气”
　　“真的可以吗....”露娜娜小心翼翼地望着他的眼神说道。
　　启茗弈没有对她说什么，只是默默地点点头，露娜娜看见他同意的表情时，从桌面上拿起一包刚开封好的炸鸡，双手双捧着刚撕下来的一只炸鸡腿，吃到一口的时候，那些油汁从嘴里内贱到衣领上，而发现不了自己把油贱到衣领中去，狼吞虎咽地啃着手上的那只炸鸡腿。
　　“慢点吃，没人跟你抢...”说到这，启茗弈看到她的唇边正好有一滴油快往下掉落，从桌面上拿起一张纯白色的纸巾说道“你看你，吃得满嘴都是”
　　将纸巾替到露娜娜的唇边的时候，不知为什么眼神犹豫了一下直接完美避开替纸的速度，左手瞬间抢过启茗弈手中那张纸巾说道“我自己来就好了，不用麻烦你了”
　　“真的不用麻烦我吗？”启茗弈听到她到这句话时，脑子会想起今晚会叫她帮忙的事，故意含嘴笑道。
　　“不用不用....”露娜娜再次拒绝他的好意，边用纸巾擦着唇边吃着右手上的鸡腿说道。
　　这小丫头是不是有点嫌弃我为她做的举动.，看她吃得那么津津有味的..... “我去浴室开一下热水器”话说到这，启茗弈随手拿着一根薯条吃进嘴里，伸了伸自己的懒腰，自叹道。
　　露娜娜根本毫无在意这个男人去做什么，只在意她手中拿吃的一半鸡腿。
　　短短过几个小时--------
　　启茗弈刚开热水器走出浴室的那刻时起，看见桌面上外卖一下子被清理了好多食品，剩下的只有食品袋，鸡的骨头等等....
　　这么快就完了吗？这丫头胃口还真是不小啊。
　　“爱吃鬼，吃完帮忙收拾一下”启茗弈边收拾桌上的外卖纸袋边凝望着她饱满的双眼说道“别睡了，起来清理运动一下，肚子上的肉肉都漏出来了”
　　露娜娜假装没有听到这个男人话语，继续躺在沙发上翻了一个身，吃饱总感觉双眼有些困意，朦朦胧胧，懒懒撒撒打了一个哈欠，不知不觉地沉睡了过去。
　　等她一觉醒来之后，才发现自己已经在某人的床上....

第15章 假期过夜 {二}
　　房间内头，书桌办公上放着一小瓶清香味的香水，香水瓶口中还插放着一束五彩缤纷的艳丽玫瑰，旁边还有一台笔记本电脑，笔记本电脑旁正放着一杯刚刚打好的热水，滚烫不如；
　　窗边内帘打开着一条缝隙，至少还可以看到夜幕降临的那一瞬间温溪地景色，墙壁上空调开着二十六的人体适合温度，床边中却躺着一位弱小无助地小女孩。露娜娜身子感觉有些冷，随手去摸索旁边那张小被子，现在是冬天吗？为什么突然觉得冷冷的；
　　刚随手摸到一张被子，眉头紧皱着一条弧线，却不知怎么回事好像被什么压抑住一样，拉都拉不上那张被子，露娜娜使劲全身力气，但还是无法把被子盖到身子上，他瞄的，到底是什么东西给缠住了，扯都扯不上，露娜娜不管什么三七二十一，单手使劲不了那张小被子就双手一起用使劲。
　　砰....
　　忙着拉被子的时候，额头好像被什么撞到什么东西，耳边却传来一个渺轻地呼吸声，底唇边中上也扩散出闷热的气体，感觉身上稍微有些轻重，就是嘴内有点喘不过气.....
　　“啊----------”
　　当露娜娜睁开朦胧还未睡醒地双眼时，眼皮底下却发现上方正好有位熟悉之人一直压抑着她的身子，尖叫的时刻猛然边推开上方那个猥琐之人，立马起身，坐在墙角旁边里的角落，双手捂着自己的胸前，无话语的惊讶望着身前这个男人。
　　“干嘛...”启茗弈看到那张大惊小怪地表情，含嘴偷笑道“躲在那里干嘛啊？”
　　“谁叫你突然压我身上的...”露娜娜一脸委屈地表情看着她一脸猥琐之情说道“给我滚远点”
　　噗嗤...
　　这丫头咋那么可爱呢。
　　“你笑什么？”露娜娜刚想下床离远旁边那个男人的时候，却听到启茗弈轻笑一声，眼神警告着说道。
　　“原来你这么主动....”启茗弈坐在书桌旁的椅子上，很优雅地吹了吹杯子中白的热气说道。
　　听到这句话，露娜娜有点不明白这个男人到底在说什么，我什么时候主动过，我自己怎么不知道还有对男人主动的事。
　　“什么时候？”露娜娜坐在床旁边上凝问的对视着坐在笔记本电脑旁的启茗弈说道“还有这样的事吗？”
　　噗嗤....
　　“小丫头....”启茗弈放下茶水杯那一瞬间，右手轻轻地抬起她的下巴，脸颊慢慢地凑近她对视着她说道“装失忆可不好啊”
　　我什么时候又装失忆了，我明明刚才在睡觉，哪里装了，莫名其妙地人.....
　　“走开...”露娜娜用力随手猛然推起身旁那位笑得超猥琐之人，双脚穿好拖鞋，摆腿就走进房间里的浴室说道“别挡我的去路”
　　真可爱地小妹妹...
　　叮咚----
　　突然床边上正好有一部手机响了起来，还亮出一闪的屏幕，启茗弈有点好奇是谁给她发来的信息，默默地怀着好奇心，单手拿起床上的手机结果一看....
　　{二姐姐，你什么时候回来啊？}
　　{小妹想跟你睡觉觉，不想跟跟哥哥睡，哥哥身上的胳肢窝有液味}
　　{臭臭的....}
　　噗嗤...
　　原来是自家的妹妹啊，还以是哪个男人和哪个女人呢....真可爱。
　　后妈....
　　就在这时，启茗弈刚想把手机放到桌子上，突然发现一个很熟悉地字眼，眉头稍微紧皱的一下，却无意识，手指不听话的打开了别人的隐私...
　　{我对你不好吗，这样老是瞒着我跟你亲爸告状}
　　{你跟你亲爸告状了，会有用吗？他会理你吗？}
　　{我告诉你，他的权利就在你这个后妈手上，你不想去相亲，也得去，没得选择}
　　.......
　　额....
　　这条记录是怎么回事，手机上的时间还在显示着上五六天信息记录....
　　她是被家人逼着相亲的吗？我还以为她是自愿相亲的... 启茗弈看到她跟后妈的聊天记录时，是真的没有想到她家里为了一份合约逼着一个刚满十八岁成年的小屁孩来约定婚姻；
　　启茗弈放下手中电话，坐在电脑旁前，看着电脑屏幕里内自家父亲刚给她发了一份和露氏集团的合约合同，眉头紧皱着一层又一层地弧线全部表面上透露出来，
　　认真想了想.....
　　随后从桌面上拿起自己的电话，在手机屏幕内拨了一串130开头的号码....
　　“苏警队，帮忙盯查一下露氏集团的人脉公司”
　　“好的，大小姐”
　　说完，挂断那串电话号码，把手机轻轻地放在桌面上，头部靠让在转椅子上，慢慢紧闭合着双眼，从底唇边内呼了一口热气。
　　“人贩子，浴室里的热水器怎么开啊？”露娜娜在浴室间考虑了 半天墙上这个热水器到底怎么开，结果还是麻烦那位男人。
　　“怎么开啊？我看看....”启茗弈说到这里，准备起身左脚还未踏进浴室的门时，露娜娜才发现自己身上没穿衣服，看到门那个影子快越来越近的时候，才发现她旁边有一条浴袍，也不知道是谁的，不管那么多了，露娜娜双手拿起浴袍，快速一裹，启茗弈单手打开浴室的门说道“你不是用我帮吗？怎么现在需要我了...”
　　“不要问那么多...”露娜娜用浴袍双手捂住自己的胸前，生怕自己那条波线露出一条缝隙，给他看完就遭了，顿了顿口吃地道“赶紧帮我开啦，我够高用得着你吗？”
　　噗嗤....
　　原来是不够高，叫我帮忙啊，真是越来越可爱呢。
　　“好啦....”启茗弈将热水器按了开关后，双眼的视线逐渐低望下来轻声笑道“你干嘛捂着那里”
　　“额....”露娜娜发现他往下边望去，脸红地连忙推赶着这个男人出浴室门前，顺便用力地把门关上说道“赶紧给我出去啦，死变态”
　　死变态.....
　　她又给我多了一个新词吗？有点意思。
　　启茗弈又再次回到自己的电脑屏幕前，认真分析着这张合约到底隐藏了什么秘密，为什么要跟我们这家公司签合同，到底隐藏着什么目的....
　　听说露氏集团以前也跟杨氏集团合约过，之后为了一些鸡毛蒜皮的事搞得两家公司不愉快，从此之后杨氏集团有一天就倒闭了，这件事连警察来到现场也查不清楚，目黑手下杨氏集团还是露氏集团，根本没人知道，这个谜题警方到现在还在调查之中。
　　咔嚓....
　　“你家浴室怎么没有洗衣液啊？”从浴室洗完澡的露娜娜抱着头巾边擦着发型边凝视着启茗弈说道“人贩子”
　　洗衣液.....
　　“在阳台洗衣机旁边....”启茗弈听到露娜娜从浴室门走出来，反应过来说道“太晚了，明天我来洗吧”
　　露娜娜什么都没说，只是点了点头冷漠地回复一个“哦”字。
　　“你这一身.....“启茗弈顺着她的腰线腿线双眼直飘飘着偷瞄她几下微胖的身材，话还未说出来，露娜娜直接抢过他的话语后愤怒地说道“干嘛什么？”
　　再次捂住裹着浴袍的胸前。
　　噗嗤....
　　反应手速倒是挺快的，越来越有意思。
　　“过来，帮你吹个头发...”启茗弈从另一边的桌面上，随手拿起吹风机凝视站在对面的露娜娜说道，
　　“不用，我自己会吹...”露娜娜把他手上的吹风机抢过来说道“我又不是小孩子”
　　启茗弈对着露娜娜面壁吹着刚洗好的发型，也没有怎么理，双眼再次望着电脑屏幕内的那两份合约，为什么要逼迫一个刚成年的小女孩来相亲，是为了保持自己公司发展的机会吗？
　　还是等苏警队的通知吧。
　　“人贩子，我想回家...”露娜娜刚把头发吹干，把吹风机放到一边，坐在床上双手双指紧握着说道“可以接我回家吗？”
　　回家.....
　　“现在很晚了....”启茗弈看了看臂中的钟表问道“要不在这里过夜吧”
　　额..... 过夜好像不太好啊....
　　“我跟你同睡一间房....”露娜娜双指握得更紧了，心跳也不知怎么老是砰砰地跳动着“男女授受不亲啊”
　　启茗弈也差点忘了，这个小女孩只知道她的男儿身，不知道其实是一个女扮男装的女儿身，听到这句话属实有点尴尬，随意找给借口说道“我睡沙发就行，你困你就睡床吧，我还有事要做”
　　露娜娜也没有多想什么，身子刚躺下床的时候，脑子却蹦出一个词..
　　不对，这个男人会不会对我做些什么....
　　万一....
　　“干嘛这样看着我...”启茗弈发现刚躺下床的露娜娜突然不知怎么又坐起来，用那种怀疑又紧张的眼神看着她尴尬笑笑说道“我不会对你做出这么流氓的事”
　　“真的？”露娜娜表示不信他说的，凝视着眼神看着他说道。
　　启茗弈两眼弯弯对她浅浅地笑了笑，又继续转到笔记本电脑屏幕前好像认真思考着什么，露娜娜并没有多理，只是知道她明天就能离开这栋房子。
　　当露娜娜躺下床的时候，侧身后背正对着坐在电脑旁的启茗弈，双眼却一直仰望着，身子像是屏住呼吸紧棚，生怕睡着了也不知道这个男人对她做什么不宜少儿的事。
　　越想却越合不上打困的双眼，想到这个男人偷偷趁我睡着的时候，对我做那些不明的举动，这下使我的心跳加速更快了。
　　可是.....
　　露娜娜努力让自己保持十分清醒，绝对不能让这个男人偷偷地再次靠近，千万千万不能就这样睡着，千万.....不能....
　　“对了，你叫什么....”启茗弈脑子刚想起有句话还未有说，转过眼神看着露娜娜的时候，她已经打着呼噜声熟睡中。
　　噗嗤，真是一秒入睡的小朋友啊，明天在问她名字吧....
　　叮咚----
　　想到这。启茗弈本以为继续回顾这份合约，突然耳边听到某部手机响了起来，好像是这丫头的来信息，也不知道谁给她发那么多信息，屏幕一直亮着不停；
　　心里也想好奇一下是谁给她发来的信息，结果就偷瞄瞄一下下，从床边上枕头旁轻轻地拿起她的手机，看了看一直在亮屏幕....
　　{小娜娜，睡觉没？}
　　{跟你说件事...}
　　{娜娜？露娜娜？额... 不愧睡着了吧}
　　{晚安~}
　　笑.....
　　露娜娜.... 启茗弈看着手机屏幕上的信息她朋友正在微信上喊着她的名字，嘴角瞬间又突然微微地往上扬；
　　原来这丫头叫露娜娜，真是可爱的名字，难怪人也这么天真可爱。

第17章 假期过夜{三}
　　“你不要....过来....”
　　早晨六点启茗弈坐在笔记本电脑本前，本想伸一下懒腰结果在耳旁听到床边上某人低声沙哑喊着什么，好奇心想上去对望一下，看看这小东西到底在做什么梦，令她从口中说出这番害怕的语录。
　　启茗弈离开自己电脑旁的椅子上，轻手轻脚地偷偷上到床中毫无意识靠近她的身躯，单右手轻轻地抚摸她的脸颊，捏了捏她那肥胖的小脸蛋，深黑色的眼睫毛，芭比形状的小鼻夹，粉嫩的樱桃唇，脸蛋也有一些腮红，应该熟睡时基本会有的现状；
　　原来闭着眼睛嘴上在梦话，也不知道在做什么梦....
　　“人贩子...都说了....不要过界....”
　　想到这里，露娜娜又从梦口中一不小心说出了这句，也刚好启茗弈就在她身旁单左手举捧着自己的脸颊，单右手不停地滑动着她那比较有肉肉型的小脸蛋，听到她唇边说出这番话的时候....
　　原来她做的那个梦是在说我，也不知道她在梦里中我对她做了什么见不得人的事，使她那么害怕我，还说起梦话来，我就说这个小东西真有意思。
　　脸颊上的特别的软暖软暖，真想亲一口.... 亲一下应该没什么事吧....
　　“唔~”
　　就在这时，启茗弈趁露娜娜熟睡的时候，底唇轻轻地一直往下她的脸方，直到贴近她的小脸蛋中止，唇边快落下贴近0.1米的距离时，露娜娜突然不知为什么会把身子翻过来，发出那种懒懒撒撒软和的声音，刚好两唇之间刚好亲密接触。
　　熟睡不久露娜娜还主动舔了舔嘴唇的干燥，在舔底唇的过程中，好像感受到嘴内有一股很强劲的味道不停在里边扩散着，当呼吸变得越来越来劲的时候...
　　露娜娜慢慢睁开朦胧地双眼，发现眼前有一个熟悉头影紧闭着自己双眼，嘴唇好像被什么东西咬住一样，呼吸却变得越来越枯燥，
　　双眼慢慢地变得清晰如意，才发现眼前这个影正是那个男人，露娜娜猛然用力的推开他的身躯，快速起身坐在枕头边上，双手却拿起脚旁刚刚盖过的小棉被捂住自己的胸前，两眼很不服气死死地盯着她身旁这个男人说道“你干什么，色流氓”
　　“你觉得我能干什么...”说到这，启茗弈故意扯了扯身前上面的深黑色领带，露出洁白光嫩的锁骨，右手抬起她的下巴，当唇部慢慢地靠近她的唇时....
　　“喂，你懂不懂什么叫做男女授受不亲吗”
　　噗嗤....
　　这小东西也太可爱了吧...“好啦，逗你玩呢”启茗弈将右手松开她的下巴，看了看手臂上的钟表，伸了一个懒腰开玩笑说道“起来刷牙，洗脸”
　　刷牙.... 洗脸....
　　“我在这里有牙刷毛巾吗？”露娜娜听到他说的话后，才反应过来没有这些东西，疑问地试探着说道。
　　启茗弈才发现有这么一回事，昨天忘记跟这丫头买早上的洗漱用品，不对，等等.....
　　“你在找什么啊？”露娜娜突然看见启茗奕在电脑桌底下东找西找的，也不知道在找什么凝问地说道。
　　启茗弈没有多说什么，只是默默地将找好的东西替到她的手上，扣了扣锁骨前的几颗纽扣走到房门说道“我去做早餐，你先洗漱...”
　　露娜娜看着那个刚走出房门的男人后，双手捂住自己红通的脸颊，心跳不知怎么瞬间就加速了起来，像是小鹿在心脏里内踩动着，脑子想着刚刚那个亲密的举动，想着刚刚的那个画面.....
　　他那种眼神很温溪，高梁挺直的鼻子，双唇薄厚的湿润感，浅黑色的眼瞳...... 不对，我在想什么啊，干嘛想那个男人的外貌，我又不是那种外貌协会....
　　算了，还是先洗漱吧，想想怎么离开这个鬼地方。
　　时间过了一分一秒...
　　露娜娜刚洗好脸，刷好牙，正在走出房间走廊的时候，偷偷地瞄了一眼站在厨房里面的男人，看看有什么大动静，没有的话趁机逃走的好机会，
　　走到厨房门槛中，探出了一个小头，双眼不速不慢地移动到那个男人身上，人还在呆在原位中，好像没有发现我正在偷窥他，这是不是一个逃跑的好机会？
　　“小丫头，你要走去哪里？”
　　露娜娜脚步刚走过厨房的门旁后，突然后面不知什么东西像是扯住她的后衣领，在她耳旁听到一个极其温雅地声音响起，这声音不要猜肯定是他。
　　被发现后，露娜娜独自一个坐在客厅沙发上，嘴巴鼓鼓的，脸颊嘟嘟的，右手拿着遥控器不停地乱按每个频道的电视节目，左手却紧紧地抓住大腿外侧的裙袖，启茗弈将把一碟炒米粉替到饭桌前，时不时看了看坐在正生中着闷气，嘴角憋笑了一下...
　　“娜宝吃早饭了”
　　露娜娜正不停地按着手上的遥控器，突然听到耳边好像在叫谁的小名，凝视着眼神望着站在餐桌前的那味笑得满脸猥琐的大叔，这笑容看了真让人心烦；
　　等等....
　　他叫的娜宝.... 该不会是我吧？这名字真让人鸡皮疙瘩.....
　　“不饿吗？”启茗弈迟迟没有见她坐到餐桌旁的椅子上，只见露娜娜摇摇头，没有回答他的问题，走到她的身旁双膝合拼着蹲下来，握着她的那双稚嫩的小手轻说道“吃点东西好不好？”
　　露娜娜耳边却听到他的话，可是右手突然松开被他握住的另一面，继续在沙发上拿起遥控器，不停地乱转电视频道台机；
　　她心里在克制，千万不能被他的温雅语言所感动，可是肚子非常得真实，一直咕噜咕噜的叫个不停。
　　“快起来吃早饭.，还说不饿....”这一声肚子里的咕噜刚好蹲在她眼前的启茗弈有所听到，浅笑道“你看你的小肚子都喊饿了”
　　这肚子真给量....
　　“是你听错了吧...”露娜娜死都不承认自己的肚子一直咕噜咕噜地叫着，撒了个谎说道。
　　“是吗....”说到这，启茗弈双手扶着她的腰边，脑袋慢慢地侧面紧贴着露娜娜的肚子，轻耳随听着里面的声音，浅浅地说道“让我听听....”
　　额.....
　　这男人始终心里有点变态。
　　“不听，我饿了...”露娜娜看到他这个动作有点不耐烦，却直直地猛然地推开他的身躯，便起身走去餐桌旁的椅子上，翻了一个无俐的白眼说道。
　　“我早就知道....”启茗弈也跟着起身，走到餐桌旁的椅子坐下来，双手背面举放在下巴那里，满面温柔地笑容全程都在看露娜娜狼吞虎咽的吃相细声说道“真可爱...”
　　“你怎么不吃啊？”露娜娜手上拿起一块吐司面包，凝视着眼前对面那个男人说道“看着人家干嘛啊？”
　　“看你吃早饭...”启茗弈一副美滋滋地表情看着坐在对面的露娜娜说道“就行了”
　　真是奇怪的人...
　　这男人怎么那么奇怪啊，还看人家吃东西，有那么好看吗？我的脸一般，我的颜值也一般，到底哪方面吸引了，露娜娜越想越想不明白这个男人到底哪方面被她的给吸引。
　　算了，还是赶紧吃完，又赶紧偷偷地快速地溜出去。
　　“吃完早饭别想给我逃跑”
　　说到这，露娜娜脑子正刚好这样想出一幅绝妙的逃跑方案，却不知怎么回事，被这个男人给打发回去，还知道她心里在想什么...
　　真怀疑，这个男人到底是不是学过读心术。
　　“你，你看地得出来我像吗....”露娜娜死不承认心里刚刚想的那些方案，故意打断他的话语说道。
　　像不像我就不知道，反正你心里肯定会想吃完这个早饭趁早开溜，嘴型还是巴结巴结的...
　　没有我看不出来的事。
　　露娜娜看着这个男人没有应她自己的话题，却那副令人鸡皮疙瘩的眼神，毫无食欲感...
　　叮咚---
　　正当启茗弈离开餐桌的时候，突然桌面上的某部手机响了起来，却没有设置亮屏，露娜娜见那个男人急急忙忙地把自己的手机拿在手中，却快速的走进房间，
　　也不知道怎么一回事，走得那么急，是不是突然有特殊工作啊。
　　等一下....
　　这不是逃跑的好机会吗？我怎么就没有想到呢。
　　过了半个时辰，露娜娜已经吃完早饭在客厅中沙发坐着，时不时还试探刚走进房间没多久的男人，见他一直都没有出来过，这次是不是很有逃跑地机会，不认路最多消费打滴滴车前；
　　可是，万一走到安全出口时，他从房间走出来咋办，岂不是我还要继续在呆在原地踏步吗？真的好烦，还是在探究一下吧。
　　这时，露娜娜轻轻地捏手捏脚的将身躯，脑髓，耳朵贴紧着房门旁，看看里边到底有没有动静，怎么听上去好像里面没有声音似的，是不是出了什么人命关天....
　　砰
　　当露娜娜的脑袋将门贴得越来越近的时候，突然房门一开，撞到她的脑侧部面中，双膝蹲下来，双手抱紧头部蹲下来大喊着骂道“干什么开门这么用力啊”
　　痛死我了.......
　　启茗弈看见这一幕的时候，她是不知道这个小丫头会躲在房外偷听自己对公司打来的机密电话，心想着，不会被这丫头所听到她说的话了吧？
　　可是我自己在房间里说话很小声，外界的人根本听不到。
　　“我说你干嘛呢，想偷窥人家吗...”启茗弈见露娜娜蹲在自己的房门外前，凝问地眼神看着她说道“那个我有事出门一下，你乖乖在这，一会接你回去”
　　说完，启茗弈从沙发上拿了一套黑色西装的外套，在狭窄的门框内快速穿好男士皮鞋后，就走出这家的门。
　　露娜娜从阳台底下望着这个男人开着自己的黑色轿车，视线却离她越来越远..... 他到底出去干嘛啊，出去归出去，好歹把我接我回家门吧，我的放假日还有一天就过完了；
　　难得放假两天，又从学校里解放出来，就不能给我一天的自由好好享受快乐的时光吗。
　　三次逃跑计划又败了.....

第85章 集团转职
　　“啊~好无聊啊~这个男人怎么还没回来啊....”
　　露娜娜身子躺在沙发上，单右手拿着遥控器不停地按动着电视机里面的频道，唇边内又不停地叹出纯白色的气体，一直默念着这个男人到底什么时候回来。
　　真他妈，居然把我丢下在这种陌生地环境中，留我一人一屋之下。
　　-------- 启氏大公司总部
　　“启小姐，启老爷正在办公室等候您” 当启茗弈自下了黑色轿车门时，启老爷的老管家在公司大门前一直等候着她，见到自家大小姐到来后，老管家连忙小跑过去，望了望公司周边的工作人员，并且在她耳边窃窃细语说道。
　　“在外面不叫启小姐，要叫大少爷...”启茗弈警告话说到一半，脑子转变老管家的话题冷漠地说道“这老头今天叫我来有何贵干”
　　“这个不清楚，启老爷叫我打电话给你....”启老爷的老管家也不知道事情的因果，无法回复自家大小姐的话语，顿了顿说道“先进去办公室就知道了”
　　启茗弈冷漠严肃地瞥了一眼正在身旁的老管家，也是，问他也不知道什么意思，还不如自己问个清楚，这个老头到底叫我来干嘛，好好经营他的大公司不行吗？
　　到底什么事突然叫老管家给我发信息啊。
　　来到公司内部办公室后，老管家很有礼貌的帮自家大小姐推了推那栋深棕色的木门时，闻到在这间办公室散发着好像有什么异味，像是那种人体喝醉酒呕吐的香状，特别难以入味，受不了这种味道；
　　也不知道这间办公室是谁入座的。
　　“小弈，你来了...”启老爷站在窗台大玻璃门内，疲倦深邃地眼瞳抬头仰望着那片浅蓝色空中的白云，就好像是一朵朵的棉花糖，看上去非常有糖腻感，刺眼地阳光底下笼罩着整个高楼大夏，而高楼大夏的上空还飞过一群浅棕色的白大雁，飞板身形非常得整齐，优美，优雅，毫无破绽。
　　“急急忙忙叫我来什么事吗？”启茗弈单手捂着自己的鼻子，凝视着启老爷那身板型严肃地说道。
　　“也没有什么大事，我只是想....”启老爷的话语说到一半，从底唇边内叹出一口白色的气体，停顿了顿继续说道“你跟弟弟的公司职位调换一下”
　　啊？公司职位调换一下？启茗弈和老管家两人对视了一眼，也不知道这老头到底抽了哪根筋，启明瀚这小子在这大公司里内投当总载当得好好的，为什么非要选我；
　　不对，请等一下....
　　“那我管理的小公司咋办....”启茗弈还是严肃地问起这个话题，深浅地问道“我辛辛苦苦栽培好的小公司，让它发展起来，岂不能交给老弟的手上啊？”
　　启老爷听着启茗弈的的话后，似乎还是有点道理，这小子平时在大公司办事没理守纪律，他在那种小公司岂不是很难交给他来管理了吗？
　　真没有想到，这女儿出国几十年回来，整个人体成长了不少啊。
　　“老爷，我觉得大小姐管理两个公司还是挺不错的...”老管家突然趁启茗弈不注意走到启老爷的身旁，在他的耳边窃窃细语小声地说道“你看看，大小姐管理你之前快倒闭的小公司，现在不是风生水起吗？”
　　启老爷听到老管家这番话语后，好像越来越有道理，这个女儿没出国前和出国后，真的比想象中变了许多，也许让那小子给他安排一次出国经历....
　　想到启明瀚的事，启老爷的头突然疼了起来，还是算了吧，让他在小公司里经历一下，再做打算出国吧。
　　“小弈，两间公司就交给你打理了....”启老爷双眼仰望了一下玻璃窗台外的高楼大夏呼了口气说道“你从主管转职为总经理”
　　哎？
　　启茗弈刚想对这个老头说不愿意，她还是喜欢做回她那个小主管，因为管的事特别少，而且人生就像出国旅游那样的自由，可是....
　　一切都来不及了。
　　启老爷是因为那件假扮婚约的事，所以才把大公司的最大的职位交给她处理，这样的话露氏集团就发现不了是我的大女儿女扮男装去跟他们的女儿定期婚约合同，也不知道为什么他们的公司会来找我这家排名第一大集团的公司，不管那么多了，还是先去看看那小子在小公司做得怎样吧。
　　“启总好”
　　启茗弈刚被一个女秘书叫了出去，回来后，结果在办公室门外站在一排男男女女的老员工个个都看向她打招呼，而且嘴里却喊着新的称呼。
　　双眼摆了一秒钟，因为她从来没有见过这样的大场面，这个突然把两个职位都转给她一个人处理，真的有些不太习惯。
　　她刚想起家里还有一个小丫头正在等着她回去，今天要把人家送回家才行。
　　“启总慢走”
　　听到这一声真的有些鸡皮疙瘩都起来，不太习惯，不太习惯..... 还是赶紧走吧。
　　启茗弈加快脚步，离开了公司大门，坐在自己车上的主驾位中，从唇边叹了一口纯白色的气体，双手握着方向盘，一脚跃车，直接把车快速开走，离开了启氏集团公司。
　　---------C区的小区楼盘房中
　　启茗弈手上拿着钥匙刚开门时，听到里边有电视剧的音响，是那个小东西在客厅看电视吗？电视声开得那么大声，不怕吵到隔壁的邻居吗？
　　刚走进客厅的时候，两眼远近地望去，只见露娜娜很淑女的睡姿躺在软暖地沙发上，鼻孔外侧还打放着纯白色透明地中型泡泡，小可爱居然看着看着电视给我睡着了，真是贪睡的小家伙。
　　好像永远都睡不够似的.....
　　“唔~ 好热....”
　　启茗弈刚放下自家里的钥匙在桌面上，却听到沙发中躺着一位睡得很熟的小女孩，好像在喊什么好热，就转身没多久，睡在沙发的小女生右手突然扯开胸前的纽扣，使劲往里外扯的过程中；
　　依然 没有发现旁边有个人正在毫无严肃地看着她扯衣服。
　　噗嗤...
　　“小家伙哪里热，告诉哥哥好不好？”此刻此时启茗弈看到露娜娜一直在往自己的胸前上不停地衣服，将嘴唇靠近她的耳边细语细声地说道。
　　睡得半睡半醒的露娜娜好像在耳旁听到什么声音，极其的温柔，就好像在耳边吹着气似的，
　　不对....
　　这声音听上去咋那么耳熟呢，像是在哪里听到过，难道是那个男人.... 回来了？
　　想到这，露娜娜猛然一觉惊醒，双眼望着正笑眯眯地看着那个男人，赶紧坐立起身双手捂住刚刚扯开胸前的衣服，嘴抖了几分，好像有什么话要说似的。
　　“干嘛那么紧张...”启茗弈看见她快速起身的模样浅笑道“我又没碰你”
　　“你是没碰我....”露娜娜继续用双手捂住自己的胸前衣冠，眼神很不满意地望着弯下腰的启茗弈说道“可是你的底线已经碰到我了，给我走开“
　　是吗？
　　说到这，启茗弈单右手抬起她的下巴，脸颊慢慢地靠近她的视线，左手突然落在她的腰间边围感中，两唇之间差不多只有0.1米的距离范围内，露娜娜屏住嘴里的呼吸，看着她的唇毫无一点破绽，不急不慢地靠上来时，本来双手直接猛然想推开她的身躯，
　　啪-----
　　谁知死死地抓住了她的双手，想动身子也动不了，露娜娜毫无反抗地看着这个男人慢慢靠近她的双唇，露娜娜一直合屏着自己的嘴唇，头时不时的往后面移了移，看着他只差一点点快吻上去的距离，心里默念着一句词.....
　　不会真的亲上去吧？不行，绝对不能让他再亲上去....
　　“我手痛....唔....”露娜娜看见他慢慢靠近地近距离，软萌的撒娇说道“请你离我远点”
　　噗嗤.... “痛吗？”启茗弈看她撒娇满满地表情，瞬间将嘴唇靠近她的耳边，右手却往落抚中她肩膀下的身躯，温溪地说道“那，这样呢？还痛吗...”
　　......
　　TMD，这男人往哪里抚摸啊？老虎不发威你当我田园宠物猫啊。
　　“你到底懂不懂那个词句啊？”露娜娜一脸很正经地拿开她的手腕，很不满意的说道。
　　“哪个？”启茗弈假装不知道她之前有跟自己说过的话题，凝视着她的双眼说道“什么词句”
　　这个男人真不知道还是假不知道啊，在我面前装糊涂是不是....
　　“不懂就算...”露娜娜本想拿开他的手腕后，却狠狠被这个男人单手拽到沙发上，一脸邪笑着从唇边内说出这几口语言 “做我唯一的小公主好不好？”
　　这.... 男人是不是吃错药了，跟一个刚成年不久的小女生来亲身告白，脑子指定有点问题。
　　“你压着我的手好痛....”露娜娜假装听不到他说的那句话，继续垂死挣扎的反抗着说道“赶紧起来”
　　“想我起来？”启茗弈趁露娜娜继续反抗着过程中，突然在她的脸颊中微微地亲了一小口说道“答应我，我就起身”
　　变态吧他.... 脑子有问题就去医院看看。
　　露娜娜还是假装听不到这个男人所说的话语，用力一手推开他的身子，快速坐起身整理一下胸前的纽扣，撇了撇嘴说道“什么时候送我回去”
　　启茗弈被这个丫头推开后，嘴角微微一笑而颤抖，露娜娜看到他的这个不笑之容，脑子里又不知道歪想着什么狗屁思想.。
　　“走吧，送你回去”启茗弈拿起茶水机桌面上的车钥匙正经的说道。
　　......他，竟然这么好心送我回去？是不是吃错什么药，他说居然送我回去，前天晚上死叫着他送我回去都不肯，怎么今天突然会送啊？
　　不管那么多，终于可以回家了，享受自由地生活。
　　启茗弈看着她兴高采烈地像个小孩子一样跑去电梯门，这丫头真的那么想回家吗？在我小平房屋内待着不舒服吗，越看越天真活泼可爱。

第19章 露氏家族的事
　　启茗弈直接在转弯口快速的绕道走，差点坐在副驾位的露娜娜脑袋贴紧车窗上，令人很不满意地眼神望了一下他严肃训说道“人贩子，你能不能开车开慢点”
　　“本少爷开车就是这样，不满意你就下车”启茗弈边握着方向盘看着前方的路程，边假装自己是个男儿身，自己从嘴里内沉呼起他的身份故意跟露娜娜说道。
　　.....TND，对女生的态度不能好点吗。
　　这男人到底会不会撩妹啊？哪有男人会对一个女孩子说出这样的话来啊，露娜娜听到他这句话真想给一巴掌拍醒他，他一定是我前世的仇家，专门主动来气我，都被气得挺不直腰了。
　　“在前面那个路口放下我...”快到自己家的时候，露娜娜刚想起前晚上的事他是怎么知道我的小名，我之前也没有告诉过他啊，是怎么知道的？凝视着他的双眼说道“你怎么知道每个人都叫我小娜”
　　“噗嗤....一会跟你说”启茗弈将车子停在小巷子中央，看这丫头好像很想赖在她的车内，浅笑道“到了，是不是不想下车，不想下我开...走了.”
　　已经到了吗？露娜娜看到回家的地方一切熟而又之，赶紧提起手上的东西快速打开车门，头也不回直接往前走，脑子还在想，他为什么会知道我的小名，我记得都没有告诉过他，我也不知道他的芳名。
　　叮咚---
　　走到一半的路程，衣口里内的手机突然响了起来，问题是露娜娜的两只手已经没地方抽东西了，手机一直在口袋内震动得不行，也不知道哪个傻逼老是给我的手机叮咚叮咚的发信息；
　　实在是有点不耐烦，露娜娜刚好走到自己家中的庭院内，看见有一位中年女仆正在玫瑰花草丛中剪着树枝，把手上的东西先放在地面中，那位正在剪树枝的中年女仆却听到身旁有什么东西放下的声音，转过头望去，却发现露二小姐已经回来了，连忙上前问道“二小姐您回来了？您回来都不告诉我一声，我帮你拿行李进去吧....”
　　露娜娜只是冷漠地瞥了中年女仆一眼，也没有说什么，却从衣衫口袋内掏出一部手机，看了看里内一条条无数线发来的信息，还是刚刚那串的电话号码，写着什么内容....
　　{丫头，原来你的名字叫露娜娜啊}
　　{还挺好听的嘛}
　　......
　　这个男人是怎么知道我的真名的，难道他真的会有读心术？不，绝对不可能的事....
　　“二姐姐~你终于回来了~”当露娜娜手上握着手机的时候，突然后妈的女儿从家里的大门跑了出来，双手抱紧她的大腿，仰望着小型脑袋对着自家二姐姐对笑道。
　　“小铃，你来干嘛？”露娜娜知道，这未满十八的小女孩突然自觉的跑出来见她，肯定有不好事情吩咐她。
　　“人家想你嘛...”叫小铃的女孩抱着露娜娜的大腿还是那种微笑咪咪地眼神仰望着头看着说道“发了好多信息都没有回我”
　　这小铃居然给我自动发信息给我？是天意要变了吗？
　　不对，肯定有问题。
　　“我没看到信息啊，小铃”露娜娜假装回复这么一句话尴尬的说道“找我有什么事吗？”
　　“当然有啦....”小铃将露娜娜拉到一面无人经过的玫瑰草丛中，两眼小心翼翼地望了望草丛外头的事，在她的耳旁细声说道“昨晚跟大哥睡，睡得我好不舒服，他身上一股味”
　　原来是这件小事啊，我还以为后妈又拿我帮她做事，露娜娜听到小铃这一点后，形象优雅浅声笑了一下，真是小题大做。
　　“小铃，小铃....”
　　在别墅的庭院里内，有位身穿着浅绿色旗袍，一双深黑的老人高跟鞋，黑色的卷毛短发型，耳洞还穿着一双明亮闪耀地耳环从房内大门走出一位看上去名人贵妇，而这位名人贵妇正喊着某位小女孩的名字。
　　“是妈妈找我”说完，小铃从玫瑰花丛跑出来，嘴里大喊着自家亲生母亲“我在呢，找小铃什么事”
　　“原来你在这呢，快点穿好衣服，听说爸爸今晚要带我们两母女出去玩...”露夫人的话语擅未说完，小铃抢先她的话说道，左手指了指站在身旁后面的露娜娜“妈妈，他们呢？”
　　他们？露夫人听到小铃说的话后，慢慢地起身，抬头仰望着小铃站在身旁的刚满十八女孩，双眼上下瞥视着她，什么话也没跟她说过一句，就拉着小玲的手腕高傲地说道“爸爸只邀请我们两个呢，跟他们两兄妹什么事”
　　这句话刚好被露娜娜有所听到，怀着心里一早被知道事情也许不是什么值得去做意义的事。
　　“妈妈，今晚我想跟二姐姐睡...”小铃挽着亲妈妈的手腕，发出软萌的声音说道“可以吗？”
　　“嗯？今晚你不想跟妈妈睡？”露夫人严肃地突然瞥了一眼站在这里露娜娜说道“你非要跟她睡？”
　　额..... 小铃看到自己亲妈如此这样的表情，都不好意思再说下去了，也不好意再次询问跟二姐姐同床睡。
　　“如果没有什么事的话，我先告辞了....”说完，露娜娜刚抬起脚那一刻的时候，突然后妈从她身后扯住了她的衣服，冷漠地眼神望着她说道“谁说没有的事，厨房还有很多碗碟要洗呢”
　　露娜娜听到露夫人这句话的时候，就知道她不应该回来，可是这次呆学校太久了，没有回来家里一次，本来想回来舒舒服服，自由自在地睡一晚，还是逃不过这凶恶的后妈人性。
　　“爸爸不是请好了多仆人回来吗...”露娜娜心意有点过不去，反抗她的话语说道“你不会？”
　　这丫头 前几天刚从学校见完她，还以为她自己跑走的那一瞬间好好反醒的，没有想到，几年不见一次面，结果给我这种态度，以前都是被我服服帖帖，随叫随做，怎么这次对我这个后妈反应大了。
　　“妈妈，你就不要为难二姐姐了”小铃拉着自己的亲妈笑眯眯地说道“我们等爸爸回来吧”
　　露夫人听到小铃的话后，努力紧憋无俐地眼神望了一下还站在原地的露娜娜，就走进大门等露老爷回来家中，带她们两个母子俩出去玩。
　　想了想，是不是不应该回家，直接叫那个男人送进学校....
　　这一切，已经赶不及了。
　　卡擦-----
　　露娜娜上到自己渺小的小房间内头，整个身子瘫废在床上，双眼望着杏白色的天花板，总感觉有些困意，为什么一直都想睡觉，是太累了吗？可是之前也没有什么事要做；
　　今天睡一晚，明天下午两点半就回学校吧，真心不想看到那个后妈，自从妈妈走了之后，爸爸就没有一直关心我们两兄妹的事，还经常把所有的公司的事都交给哥哥一个人处理，我跟哥哥找你，你总是不闻不问地随意回答一句话，使得我们两兄妹都好像不是你亲生似的；
　　还常常把公司所有的事，都交给哥哥一个人处理，结果还把我给一个不认识的人定成合同婚约，是不是自己的两家公司发展得不不好，所以请用我当诱饵....
　　“老妹，今晚老爸跟后妈带着小女儿出去吃饭...”想到着，露维锡突然打开露娜娜的房门开心的说道“听到后妈说你从学校回来，我们两兄妹一起吃个晚饭吧，好不好”
　　哥要请我吃晚饭.... 露娜娜听到露维锡走进她的房间脸上的表情露出十分高兴，看到我回来，哥哥每次都是这个表情来迎接我，起身坐在床边上，双手摸着自己的肚子，看了看桌面上的闹钟，刚好也差不多该到吃完饭的时间了，原来从那个男人的家里回来已经算那么晚了。
　　“老妹，是不是不想跟哥哥一起晚饭？”露维锡见露娜娜没有出任何声响，小心翼翼地问道。
　　“怎么会呢....”露娜娜下床起身整理一下自己的衣冠，正穿好豆豆鞋说道“哥，等我一下，马上就好”
　　露维锡站在房门边外前，正等侯着露娜娜穿衣打扮，眼神时不时还望下一楼旁整整齐齐的一家人，看着小铃挽着左右两边都挽着父母的手腕，让他想起以前跟爸爸妈妈小时候的场景，自从那个女人嫁进来之后，父亲却把一切权利全部都交给她手上；
　　我这个只露氏集团的权利也胜不过亲生父亲自娶回来的女人，家里的权利都交给那个女人来管。
　　后妈还是对算好的，可是妹妹她....
　　“哥，我好了...”露娜娜从房间内整理好自己的衣冠，兴高采烈地双手挽着露维锡的手臂说道“今晚去哪里吃饭，肚子有点微饿”
　　“刚在网上预约好的一家小型餐厅...”露维锡右手轻轻温柔地拍了拍露娜娜的手背说道“听说那里芝士龙虾的肉特别鲜美”
　　露娜娜看着露维锡口型说的话，嘴角边上都有一滴纯白色地唾沫快留出来了，比我还要嘴馋的哥哥。露维锡双手握着方向盘，脚下踩了离合器，一辆银白色的宝马轿车中离开了别墅大铁门。
　　--------过了几个小时之后
　　两人来到一间特豪华小型餐厅，右脚踏进店门内时，一阵阵凉凉地冷气往身扑来，鼻腔外还闻着一股茉莉花香味... “两位到这边坐” 女服务员看到他们站在很久快速走过去，带他们领好位置，就选了一个靠近窗边的小餐桌。
　　“请问吃点什么？”女服务员把那本菜单递到露维锡的手中，很有礼貌地说道。
　　“我在你们店网上预约一只芝士龙虾的..”露维锡看着那个女服务员说道。
　　女服务员听到后，立马叫他请稍等一下，正在帮你查，顿了顿说道“确实有订，请问还需要其他吗”
　　露维锡只是应了女服务一声，给两杯柠檬汁，两份意大利番茄酱面就好了，女服务员听到后，很有礼貌地对他们两人鞠躬，纷纷忙碌去了。
　　“哥，这家店不错啊...”露娜娜把身子后背躺在椅子上，鼻子嗅了嗅店内的茉莉花清香味，闻到这个香味脑子里的烦恼一下子无忧无虑，空无一脑，停顿了一下说道“好舒适的感觉”
　　音乐也十分美妙，就是听起来比较悲伤，令我想起在天堂安详度过的母亲。
　　“小娜，你怎么哭了？”露维锡看见自己的亲妹妹突然在眼角外流下眼泪，赶紧在餐桌上抽去一张纸巾递给露娜娜安慰的说道。
　　“让我想起妈妈...”露娜娜看到露维锡将纸巾递到她手上的时候，连忙接过那张纯白色的纸巾，口腔里内发出沙哑地声音说道。
　　可能是听到这首【殇离】的歌曲，再加上舒适优美的环境下... 露维锡起身对着露娜娜双手捏了捏她的小脸蛋说道“好啦，你还有哥哥呢，就是爸爸以前不怎么爱你，我这个也会守护着你这个好妹妹”
　　在捏妹妹的脸蛋之中，刚刚那位点菜的女服务员双手握盘着芝士龙虾走了过来，将把它放在桌面上，还有两盘意大利番茄酱炒面也陆陆续续地那上来了。
　　“唔~好香啊~”露娜娜擦了擦眼角边上的泪水，鼻子嗅近点说道“看着好好吃的样子”
　　“嗯，明天下午哥哥亲自送你回学校好不好？”露维锡看着自家妹妹吃得津津有味，狼吞虎咽地吃香说道。
　　“好啊...”露娜娜边啃着手中的龙虾肉，嘴内一直含糊不清，拿起餐桌上的茶杯陆续说道“哥哥好久没送过去学校了，有哥哥送果然还是最开心的”
　　“你啊...”说着，露维锡从餐桌上抽起一张小小的纸巾，伸手过去帮忙擦一下温柔地浅笑说道“从小到大都那么爱捏哥哥”
　　露娜娜听到他这句话后，右手拿着鸡的腿子，左手用力拍打着心胸，努力把腔内的食物一口闷吞进去霸气的说道“妹妹不贴贴着哥哥，我们还算兄妹吗？”
　　笑....
　　说得也是啊... 以后的日子是不是靠我们两兄妹过，就像现在我们吃饭一样，没有父母的呵护....
　　“哥，你在想什么呢？”露娜娜见露维锡老是发呆的样子，右手拿着一双筷子又不夹东西吃凝问地说道“怎么不吃饭啊？”
　　露维锡只是给她应了句没想什么，偶尔在想... 父亲真的会要我们两兄妹吗？听到这句话后，露娜娜吃着嘴内的龙虾嫩肉瞬间变得淡味无趣，双眼看着桌上的那些山珍海味，也瞬间变得无味了。
　　有时候她在想：如果哥哥新交了女朋友，在自己的小区楼盘安稳地住下来，而工作继续协助露家企业，万一父亲总有一天像后妈这样对待，他会赶我出家门吗？虽然我还有三年大学毕业，也无法养活自己，也不知道靠谁，经常瞒着哥哥在外打暑假工，想自己多赚零花钱用用，因为大学期间要花很多生活费用；
　　如果真是这样，我也不知道该怎么办才好。
　　“哥...”露娜娜突然停下手中的餐具，双眼望着电话内的某处刚发来的信息，神色有点暗淡无光浅说道“如果爸爸总有一天不要，不理我们了，只是你跟他是普通员工总在关系，而我是他的外人...”说到这，露娜娜突然停下唇边所说的话语。
　　“噗嗤...”露维锡清耳听见露娜娜从嘴边说出这句话的时候，不知不觉突然嘴角稍微浅笑了一下说道“妹，你脑子在想什么啊，爸爸怎么可能不要我们呢，他之前还跟我说把自己的公司资产继承给我呢”
　　“真的假的，哥？”露娜娜听到露维锡这句话后，连忙擦了擦嘴角边上的汁惊讶地说道。
　　“还有假的吗？”露维锡浅笑着对露娜娜安慰道“哥哥可是露家唯一的儿子，放心，爸爸绝对不会把公司权利交给后妈【露家二夫人】”
　　“可是哥....”露娜娜在瓷盘子上夹起一只刚剥好的龙虾肉，停顿了一下说道“万一她说服爸爸怎么办？那如果是这样，我们岂不是连家门都进不了？”
　　这傻丫头脑子都在想些什么啊，露维锡对着露娜娜浅笑安抚着她的头部说道“不会有的事了啦”
　　希望是吧.... 露娜娜还是很担心那个新后妈会说服爸爸，把露氏集团的财产一切交给她的手中。
　　“快吃吧，凉了就不好吃了...”露维锡继续安抚着坐在餐桌对面露娜娜说道“有哥哥保护你呢，乖”
　　哥哥还是像我以前那样，
　　耐心地疼着我...

第20章 临时更改
　　九点半分钟，晚餐已经足足吃了没多久，露娜娜站在餐厅门口外等候着露维锡前台付账金额，感觉心里想买点零食准备明天带回学校，等下哥哥出来跟他说一下。
　　叮咚----
　　突然手机又响起一条令人熟悉的信息，露娜娜脑子刚想起下午那两条信息，该不会是那个男人吧，到底要不要理他为好，不理他又说我没有礼貌....
　　“妹，在想什么呢...”露维锡刚从收银台结完账走出餐厅门口外，双眼温溪第凝视着露娜娜说道“想得津津有味”
　　“哥，付完账了吗？”露娜娜看见露维锡从小型餐厅走出来，兴高采烈地双手挽着他的手臂说道“没想什么啊，我想去超市买点零食带回学校”
　　“好，哥哥陪你”露维锡轻轻地捏了捏她那微胖的小脸蛋说道。
　　还是哥哥对我最好了，果然，我们两兄妹还是分不开。
　　露娜娜刚准备从衣口拿出手机的时候，本想着去看一下是谁老给她发信息来的，可是，刚好露维锡从餐厅店内付完账看见自家的妹妹不知道歪着头在想什么，便走上去问，就一直把手机放在衣口袋中，其实露维锡知道父亲前几天和启氏第一家族集团和我们露氏集团签婚约那单事，他做为露娜娜的亲哥哥也很反对这件事，
　　可是怎么说父亲还是贪着别人的名气，死皮赖脸的去跟人家签婚约合同，单单只是为了名气吗？为了别人的名气公司却出卖自家的二小姐来跟一个不认识的陌生人注定一场婚约，为什么不靠自己的努力去慢慢地提升自己所创造的公司，非得靠别的公司来蹭名气，
　　讲真，自从那个女人嫁进我们露氏家族后，感觉到父亲已经变了很多，从不是以前那位热爱帮助别人的露董事长，所以看哪个员工不顺眼的，就炒哪个员工鱿鱼，还经常无视我们两兄妹的存在。
　　来到超市的那瞬间，露维锡看着露娜娜无烦恼的神态，眼神中像是放满讨人喜爱，开开心心地左右两手挑选着自己想要，爱吃的小零食，真是长不大小孩子，这么可爱的小女生也不知道落在哪个男人的手里，会真的落在启氏家族的启少爷手里吗？
　　这件事谁也说不定，启氏集团的少爷也不知道会选择一个刚满十八的女孩子。
　　“哥，想什么呢？”在想事情的过程中，不知不觉已经走到收银台旁，露娜娜用左手摆了摆露维锡的神态说道“赶紧付钱啊”
　　露维锡看着露娜娜的满眼喜庆，一直用手指轻轻地摇了摇他的袖子，就好像像一只小白兔那样乖巧。
　　过了短短几秒时间内，两人从超市付了钱，刚好看到爸爸和他的二婚妻子，中间还牵着一个活泼乱跳未满十八岁的小女孩，露娜娜看到这一家三口赶紧又拉了拉身旁露维锡的袖子，意思是不想看到他们；
　　强逼婚约这件事已经对露娜娜说很大的打击，一直反对，可是反对不成功，不知道这个露懂老头跟启氏集团合作干什么，单单只是为了名气，感觉不太可能另有图谋。
　　刚好没有被发现，两人默默地从一家三口刚建立的家庭经过身旁，双眼一直不敢看着他们，谁也没发现谁，露娜娜才会从嘴边内叹口热气，因为真的不太像见哪个爸爸娶回来的新女人，
　　对她也不友好。
　　“累死了....”露娜娜坐上银白色的轿车内的副副驾驶中，把手上的零食放腿臂上说道“拿怎么重的东西”
　　“妹，你为什么那么想要避开...”露维锡实在想不明白露娜娜心里想什么，凝视着她的双眼说道“他们三口子啊，是不想看到吗？”
　　说这句话的时候，露娜娜腿臂提着一些袋零食，手指有些颤抖，嘴唇也抖了几分，不知道为什么连她哥哥都知道她的心事，她就是有点不想说；
　　“没有啊，我哪里避开嘛...”露娜娜没有说出自己的心里话，却从唇边随意答意一番话。
　　露维锡看到妹妹的表情有些不自然，但也没问那么多，毕竟这是妹妹的个人隐私，我这个亲哥也不能侵犯全部，迷茫地眼神只是望了一下坐在副驾驶中的露娜娜，双手默默地握着方向盘，一辆银白色轿车离开了小型餐厅门外。
　　叮咚-----
　　直到某部手机发出一处很耳熟的音响时-----
　　谁啊，手机一直叮咚叮咚的响，也不知道是谁发一直发信息来，露娜娜在耳边听到这个声响后，从车抽屉内小心翼翼地拿出自己的手机，刚拿出来的时候，就看到屏幕一直亮着，看到里面有串熟悉地号码，好像打了无数个来电，看着有点眼熟，
　　再看看微信里内发了无数条的信息------
　　{丫头，怎么不理我？}
　　{给你打了几十条电话号码，没有听到？}
　　{故意不理我是不是？}
　　TND，谁会没事打那么多电话来啊.....等等，这个男人他是怎么知道我的微信账号？难道他真的会有读心术.....
　　不，绝对不可能的事，他又不是那种神仙级别。
　　一天天发那么多信息来干嘛，他是是不很闲啊，不用处理公司大小所有事务吗...
　　看见他来的信息就烦。
　　“妹妹，眉头紧皱着干嘛呢...”露维锡双手边开着轿车边凝视着前方说道“是不是有什么心事在烦啊”
　　“没有啊...”露娜娜听到露维锡刚开口说话后，立刻把手中的电话放进自己的零食袋里面去口吃的说道“我哪有什么心事啊，嘿嘿”
　　露维锡什么都没问，只是默默地从嘴边应了一声嗯字。
　　短短几个小时的分钟，很快就回到自己的别墅窝点中，露维锡看着自己家的亲生妹妹连忙抱着手腕上的那袋零食，因为那袋零食有部手机，而那部手机老是给她那种令人烦厌的声音，都不由自主地偷笑了起来，这妹妹还真是像个小孩子一样，
　　也不知道落在哪个臭男人的手中。
　　回到自己的小窝房间后，露娜娜从零食袋里面掏出一部苹果手机，而手机屏幕上一直有信息亮着，不用猜肯定是那个令人烦厌的中年男人。
　　我就不回你，你奈我如何。
　　在启氏集团大公司总部，里内总部办公室坐着一位女扮男装中性女人，正对某人热情着发着手机上的信息..... 启茗弈看着手机迟迟没有回复的信息，眉头紧皱着....
　　这丫头居然不回我信息，她是故意不回，还是假装不回...
　　想到这，启茗弈看了看臂上的钟表，已经那么晚了吗？该收拾东西回去了，随便去人街十五路口看一下那个小丫头，都不回我信息到底做什么。
　　“小姐....”启老爷的老管家走进启茗弈的办公室的时候，启茗弈突然轻咳了一声，老管家看见她的表情后，立马改正过来说道“少爷，老爷问您什么时候回去，说是有很重要的事情”
　　“找我有什么事吗？”启茗弈正收拾桌面上的文件资料边冷漠地说道。
　　“不太清楚...”启老爷老管家边说着“请少爷赶紧回去吧“
　　启茗弈只是说了三个我知道了的字眼，并没有再说什么，继续忙碌着手头收拾的东西，启老爷老管家看着自家大小姐正在忙碌着，很有的自己先在公司大门等候着。
　　也不知道这个老头到底又找她什么事。
　　------露氏家族
　　“锡，你回来得正好，明天六点钟有件事想要拜托你”
　　露维锡刚进家里别墅大门，刚好在身后听到一个很耳熟响过，刚好很意外地碰见这三口子新建的家庭，被露老爷给立马叫住了他的身影。
　　“啊？明天啊...”露维锡一想起明天要 送露娜娜去学校，不知怎么跟父亲解释才好，露老爷见露维锡的眼神犹豫了一下严肃地说道“怎么？你没时间？”
　　“不是....”露维锡眼神看望了一下正在上二楼露娜娜迟凝地说道“明天我会帮你完成那件事”
　　看来明天不能送露妹妹回学校了，露维锡很委屈地表情慢悠悠的走上楼梯，从嘴里内叹了一口气。
　　因为很多年都没有送过露娜娜去学校，露维锡想在这个机会送一下自己最亲的妹妹，结果每次又被露老爷这个老头临时更改了时间，使他没有办法接送她去学校；
　　只好在微信里先通知一下露妹妹吧，免得她又说我不讲信用，露维锡打开手机里的微信账号，找到露娜娜微信名片，点击进去就可以开始聊天了-----
　　微信聊天中----
　　{妹，明天哥哥不能送你去学校了}
　　正在收拾行李的露娜娜刚好听到电话又传来一个耳熟的声音，本以为是那个男人又发来的信，结果去看了一下，原来是她哥哥给她发的信息。
　　露娜娜放下手中刚收拾的东西，回复到------
　　{为什么啊？哥，你又放我鸽子...}
　　{是爸爸他要我明天六点给他办事}
　　露娜娜看到跟哥哥在微信里聊天的信息，眼神稍微有些失落，从两只大拇指中默默地打出----
　　{没事，我自己去也行}这一句话。
　　露维锡看到微信聊天框中这一句话，感觉心里有些对不起她，今晚明明在餐厅答应好，明天送她学校，结果父亲来怎么一句话，让他临时更改时间，我怎么显得自己是一个不讲信用，说话不算的哥哥；
　　也是两只大拇指默默地打出------
　　{那你路上小心点，哥哥的好妹妹}这句很暖心的话。
　　露娜娜看到露维锡在微信聊天框里内发了最后一条信息，放下手中电话在床边中，双眼望着纯白色的天花板，嘴里好像念叨着什么...
　　始终又是自己一个人。
　　{墨白花.......} 就在一会，床边上的手机突然响起了电话铃声的震动，本来躺在床中的露娜娜却不想理是谁打来，谁知眼神瞄了一眼放在腰间旁的手机，亮着屏幕里内一串令人熟悉地号码，
　　八成不用看，肯定那个男人。
　　“小东西，不想理我是吧....”
　　正在合上双眼的露娜娜却不知为什么总觉耳边有一个熟悉的声音响过，是我出现幻觉了吗？本想换一个睡姿，无意中发现自己的手机什么接按电话听键的，我记得我没有按啊，
　　怎么会...
　　“小东西，怎么不说话”
　　“是不是连电话都不理我啊？”启茗弈见没有在电话里头出声，连续对未出声的露娜娜叫了好几次，也没有反应。
　　这个男人脑子是不是有点毛病，发了一天信息的还不够，还连续打了好次的电话号码，露娜娜有些没有意识的单手拿起手机，把手机贴近耳边说话像懒懒撒撒道“干什么啊，人贩子”
　　人贩子...
　　原来她早就知道是我打给她的电话号码。
　　“给你发那么多信息，干嘛不回我”启茗弈把刚才的话题重温一遍给她说道。
　　切，谁怎么有空理那么多信息啊... “我不爱回别人的信息”露娜娜故意对她这样说道。
　　“是吗...”启茗弈并没有理她这句话，却扯开那个话题说道“明天我去你家门口，送你去学校”
　　........
　　他，他居然送我去学校？他有这么好心送我去学校？不，绝对不能信，一定有问题。
　　“不用这么麻烦你了....”露娜娜的话还未说完，启茗弈突然抢先她的话说道“我去你家，随便谈谈合同的事”
　　合同的事.... 难道是关于订婚约吗？难道是亲自解除合同上的婚约？想到这个露娜娜的表情满脸兴奋感，终于不用受他那种气了。
　　“那你的意思是...”露娜娜在电话里头故意这样对启茗弈说道“来我家就谈合同的？”
　　“你以为谈什么”当露娜娜听到这句话的时候，其实内心十分得开心，因为终于可以摆脱合同上婚姻的阻碍，又继续说道“不用了，我自己回学校就行，又不是不认识路”
　　“我准你一个人去学校吗？”启茗弈突然在电话里头严肃地说出这句话。
　　“我....”在说这句话的时候，吓得路露娜娜赶紧张口闭嘴，却想说什么堵在喉咙里内发不出声来；启茗弈见电话里头没有什么响声.....
　　“乖乖在家等我来接你，不许乱跑” 从嘴角边抽出一个神秘的微笑。
　　这男人是不是...甚至有点问题啊？露娜娜很生气的连忙挂了他的电话，一把手机用力甩在床上中，将身子瘫废的躺在床铺上，双眼慢慢地收紧合拢着....
　　沉沉地睡了过去。

第21章 不想搭理
　　直到第二天早晨，阳光明媚，窗外的光线照射在某个人床边上的小棉被中，床头外旁的闹钟不停地响打鸣着，缓缓地从被窝里伸出一只左手，无意识去按床头边旁的那个闹钟时...
　　露娜娜好像在半夜听到有人喊她这声二姐姐的名称，是小铃在喊吗？脑海脑补着昨天下午的场景，小铃说是要今晚跟我同床睡觉，昨晚在房间门外喊的不会是小铃吧；
　　额...
　　当时我睡得迷迷糊糊地醒来，然后在床边旁的那个小型桌子前倒了杯水喝，再然后昏昏沉沉地睡了过去，大概好像也没怎么听清，是否小铃这个小丫子在我的房门间外喊....
　　“二姐姐，二姐姐....”露娜娜边在床上熟睡地时候，好像在耳旁听到一个娇滴滴，很像那种拍电视剧里内的富二代女主闯进了她的房间，跳上她的床活泼乱跳地说道“起来陪我玩，起来陪我玩....”一直重复着这句话。
　　露娜娜用自己的身体卖力顶着床上边那位娇小玲珑地小女孩的体重，身子持有些呆不住，猛然快速将身体坐直，看了看正还在跳来跳去，满脸活跃的喜庆；
　　这小丫子不知道我一会还要去学校吗？怎么陪这小女孩，露娜娜不陪这小女孩玩等下又在她房间内大哭着，不到一会儿那个死不要脸地后妈就紧冲冲的跑上她的房间，训喝道嘴里一番话。
　　“小铃乖~”露娜娜双脚打坐着在床边上，假装刻意微笑着，轻轻地抚摸着小铃的头部顶说道“姐姐今天不能陪你玩，要准备去学校了”
　　小铃听到这个露娜娜这个信息后，满脸开心的神态瞬间变成哭泣嗲嗲地神态，这是马上要大哭吃一骂吗？如果是.....
　　“小铃乖，等姐姐放假的时候陪你玩好不好？”露娜娜看到小铃这种要马上开始大哭的表情，立马上前捂住她的嘴型，还小心翼翼地望了一眼房间门有没有动静细声的说道。
　　“真的...”小铃还是不确定露娜娜说的事情，举起自己的左手，伸出最后一根手指说道“那我们拉勾勾好不好？”
　　“好，拉勾勾”说完，两个小女孩在房间内小拇指交际着一起拉起了勾勾，还说起了以前陈年旧事的那番拉勾勾的语句：金钓钓，银钓钓，说话要算，不然谁是小狗，一二三钩呀钩呀钩三钩。
　　小铃跟露娜娜拉完勾勾后，兴高采烈地跑出她的房间，她才热乎着松了一口热气.....
　　刚刚真的好险啊，这小丫片子差点就又开始大哭了起来，这丫头大哭起来连亲哥露微锡都搞不定她，还狠狠地被后妈骂了一顿，虽然有些不服，但是还是能忍的。
　　想到这，露娜娜脑子差点忘了什么，看了看床头边上的小型闹钟，已经差不多快八点了吗？
　　哎呀，身上还穿着一套兔兔睡衣，快点收拾才行绝对不能让那个男人看到我在家里。
　　两分钟时间刚刚经过的时候-------
　　“启大少爷，您来了，请坐....”露娜娜的双脚还未迈进楼梯口旁，却在下边一楼客厅所听到令人很熟悉地称呼，难不成.....
　　那个男人已经来到我家客厅了吗？爸爸还是很有礼貌叫着他{不用客气，请坐....}
　　屮....
　　这....要我这么下去顺利走过那栋豪华的大门。
　　“启大少爷听说你们要拿我们的经纪合同....”露老爷小心翼翼地试探看着启茗弈的眼神，顿了顿说道“是用来做什么？”
　　“你不是跟我们公司签了合同婚约吗？”启茗弈看着露董事长刚提过来的那份经纪合同，却没有他的那句心里话给说出来，顿了顿继续道“这也是我们启氏集团的未来啊，至少得要清楚”
　　露老爷听到这句话，似乎有些担忧，右手却一个使劲抓住那份经济文件不放，启茗弈看见他手中握着那份文件不停地发抖，眼神稍微往上移到他的视线凝视着说道“怎么？您的这份合同有见不得人的事吗？”
　　“怎，怎么会....”露老爷看到启茗弈慢慢凝视着他的那种死亡眼神，立马松开手上的文件，咧嘴口吃说道 “没有那回事...”
　　启茗弈接过他手上那份的经济合同文件，双眼重度怀疑地凝视着他，眼底下露氏集团替给她的那份经济合同，焦虑的看了一小眼，眉头却紧皱着，像似嘴内有什么话要说....
　　“请问....”露老爷双手合十搓了搓掌心，望着启茗弈一脸尴尬的神态浅微笑道“这份合同您觉得满意吗？”
　　启茗弈继续看着他手上地那份代表着整个露氏集团经济首付的合同，却没有理露老爷半句话；而站在一旁的露夫人对他的神态也不怎么友好，一直嘴角抽抽，好像在说他什么坏话....
　　要不然为了保留露氏集团这间公司经济来源，才不要跟你们这种公司来维护合作，坚定签下婚约合同，就是为了夺取你们的利益。
　　“这份合同....”启茗弈话说到一半，双手合上文件，冷漠地眼神扫了一下正坐在沙发客厅中的露老爷说道“我在这里看不出来，我要带回公司慢慢参考下”
　　额.....
　　露老爷真的没有想到，这位启总会有一株想法，赶紧想拿回她手中上的那份文件，可惜太迟了，刚伸手过去拿的时候，启茗弈已经将合同替给了旁边的男助手。
　　“怎么...”启茗弈看见他的动作有些可凝，凝视着他的神态说道“你还想拿回合同，是吗？”
　　露老爷听到启茗弈这句话后，赶紧神速地把手缩了回来，小心翼翼的望了望眼前这位启总，心里却想着什么....
　　万一被他那份文件上最隐秘的资料，这可咋整啊，露老爷看着自己亲手培养的经济文件这样被启氏集团的总载给拿走，眼神却像是十万火急。
　　公事也差不多完成了，而站在楼梯口上的露娜娜却听不清他们在聊什么，嘴一直念着：这个该死的人贩子怎么还没走啊，赶紧速离我的视线吧，求你了....
　　不一会儿，露娜娜突然在脑海中想到一个点子，以前小时候跟哥哥一起玩的时候，我记得在二楼有个阳台楼梯直接可以下到一楼院子；毫不犹豫的提起自己的行李箱快速走到走廊最近头，结果真阳台边旁有跳楼梯口，这条楼梯口边旁是用来招待仆人们的，也刚好被露维锡和露娜娜经常小时候大半夜偷溜出去玩，父母还未从发现过。
　　“咳，想避开我是吗？”
　　当露娜娜从楼梯口下拖着一个超级重的行李箱那瞬间，似乎在耳旁外听到什么声音，似非有些相熟感，好像在哪里听过这种高冷霸气的音响....
　　是我出现幻听了吗？仆人们专区用道怎么会有那个男人的声音？
　　对，一定是我听错了...
　　“当作听不见是不是？”
　　结果身后又传来一个令人熟悉地声音，还差点在楼梯板砖上差错脚，还以为自己要差点要摔地上了，结果咚的一声掉进某个人软暖地怀里内，鼻腔外还嗅着一种熟而相熟的熏衣草花香味，
　　等等，这花香似乎是那个女人身上传来的味道，难道......
　　“压够没？死丫头”
　　当露娜娜听到某人这句话后，神态立刻反应了过来，望眼底下看着正被她自己的身体压着某个人的身体时，眼神迟凝惊诧了一下.....
　　我滴个乖乖，怎么是这个人贩子啊，我还以为......
　　他是怎么知道我在这的？难道他真的有特异功能？能分辨我的具体位置？
　　不，绝对不可能的事。
　　“我走了，还要赶紧回学校上课呢”露娜娜快速地从身子站起来，眼神瞄都不瞄一眼站在身旁的那个男人，直接拍了拍身子中衣服上的灰尘，顿了顿说道。
　　“怎么....”说着，启茗弈嘴角抽着一线邪笑，再次把露娜娜壁咚在面墙上，底唇慢慢地靠近她的耳旁吹着一股热气说道“不喜欢本少爷送你去学校吗？”
　　.....
　　这男人又在搞什么鬼啊，整天就知道这样壁咚人家，露娜娜看着他的那个神态并没有说什么，却很卖力的主动推开他怀内，冷眼鳖了一下启茗弈猥琐之躯地表情；
　　谁要你送我去学校啊？我又没求你。
　　“真的不需要我吗？等下迟到了....”说到这，启茗弈望了望手臂中钟表的时间，故意这样在露娜娜背后说道“我可不管哦”
　　我用得着你管吗？你自己又不是我的班主任....
　　不对，等一下....
　　今天早上第一课难道真是班主任的课？赶紧看了看自己臂中的钟表，八点十二分，距离下一秒的时间还剩85分钟，如果这85分钟人还没抵达教室的话.... 露娜娜满脑子都是以前刚读进这所学院的时候，见到第一次在隔壁班班主任和别的老师正惩罚着迟到中的同学，听说还要写八百字的检讨书；
　　只好这样了.....
　　“搭我去学校....”说这句话的时候，露娜娜嘴上是说出这样的话，可实际心里很不乐意地不想让他接送，没有办法的事，为了不能抓住迟到写八百字的检讨书，停顿了一下说道“人贩子”
　　噗嗤....
　　这小丫头还是这么喜欢叫我人贩子这个称呼，真是可爱的相亲对象啊。
　　“你笑什么啊？人贩子”露娜娜看见他突然对她自己嘴角微微地笑纳，脸颊微微起红道。
　　真的好可爱....
　　露娜娜看到他的表情还在一脸傻笑着，也不知道在笑什么，整天给人家就是这种脸型看，看这就很烦，有点不想搭理他的感觉，要不然为了不迟到，为了不写那个检讨书....
　　鬼才搭理这种人。
　　“你快点啊，人贩子”露娜娜一直看着在身后走得特别慢型启茗弈，边嘴里内喊道“我快要迟到了，迟到了你负责得起吗？”
　　负责.....
　　“这词是不是想得有点太美好了....”启茗弈坐在主驾位上的时候，趁露娜娜也在副驾位之中故意靠近她的脸颊，边帮她绑着车内地安全带温柔细声说道....
　　“你想我怎么负责，宝宝”
　　额....
　　宝宝....
　　宝宝这个词是在叫我吗？露娜娜看着他的嘴唇一步一步地靠近距离过来，看着他那双深邃地瞳孔，眼神中还带着调戏感，深黑色地眼睫毛，粗糙高直地眉毛，高挺地鼻梁，嘴唇稍微还带着一些粉嫩感，就好像是某个女生的唇部....
　　等等....
　　我脑子怎么又想起这些画面...
　　露娜娜你给我清醒点，不能为了他叫你宝宝，而迷住他这张帅气十足的脸型，千万不能对他有所心动，一定要保持跟他的距离感；
　　“谁是你宝宝啊...”露娜娜把脸清醒过来后，双手推开他的怀抱，很不服气而又很不服气地说道“赶紧开你的车去，我上学快迟到了”
　　真不到他来家目的是什么，是为了和我爸爸谈合同的吗？还是谈解除婚约合同？如果是这样我都高兴死了，再也不用理这个男人的各种受气法。
　　“好好，知道了，爱发脾气的大小姐”启茗弈微微地对露娜娜浅笑了一下，捏了捏她那小鼻夹说道。
　　一路上，露娜娜紧张地望着公路上的路程，眼神时不时还望着手臂上的钟表，也不敢眨眼皮底下，生怕时间流失中的过程前一秒；嘴一直默念着千万不能被班主任看到迟到，我可不想写什么八百字的检讨书，希望能赶快到教室门口。
　　“你在怕班主任吗？”启茗弈的眼神边望着车前方地道路，双手握着方向盘，浅说道“有我在你怕什么”
　　.....
　　这男人.....
　　为什么我在想什么东西他都能知道啊。我有时候真怀疑他真的是不是有读心术...
　　“有你在我才更怕...”露娜娜内心假装自己不知道在想说些什么，故意绕道说“能不能给我开快点啊，时间紧急”
　　嗤....
　　“那我故意开慢点呢...”启茗弈嘴里内说着那些话的时候，故意将车子中内的离合器慢慢地从脚下松开下来说道“你想我怎么负责？”
　　他是不是脑子有点毛病啊，老是想怎么负责，我很想你负责你...？
　　不对，这车的速度....
　　怎么越开越慢，他是故意放松脚边的离合器吧.。
　　“哥哥，麻烦你开快一点点好不好...”露娜娜看到他故意这样开慢，结果喊出心中不该喊的那两个字称呼哀求着启茗弈说道“时间紧迫”
　　哥哥....
　　身为女儿肉体，竟然第一次被叫做{哥哥}这个称呼，还真有点不习惯；不过还蛮好听的。
　　“人贩子不叫，改口叫哥哥吗？”启茗弈继续加慢脚底下的离合器，浅笑细声说道。
　　..........
　　这男人为什么废话那么多啊，真心不理他的那些废话。
　　露娜娜继续看着手臂上的钟表，已经过去了一大劫，还剩半分钟的时间加上这里远离的路程，还有加上他的慢速结合体，也不知道什么时候才能达达学校；
　　要不然哥哥突然临时有事，被亲生父亲叫去跟客户办理合同交易文件，我才不会随时答应这个男人要他送我一程。现在好了，他把轿车故意开慢减速，这下半分钟都去不了学校；
　　最大的问题就是.....
　　第一节课百分百之班主任的，这下八百字的迟到检讨书挑不掉了。

第22章 检讨书？不用写了？
　　“哇，这是谁的有钱人家接送啊？”
　　一个几十小时的路程，一辆深黑色宝马轿车停在大学学校门口外，许多正赶往陆陆续续的大学生们看见学校门口旁停在一辆高级宝马轿车，也不知道谁的少爷和小姐们有专车接送，真是令人羡慕，嫉妒是嫉妒不了的，还是死了那条心吧；
　　人家的大小姐大少爷也不轮不到我们这些穷人。
　　铃铃铃-------
　　露娜娜正准备去开启车门的时候，刚好学校内的上课铃声响遍整个学院，双手也刚好停在车门上的手把中间，脚步却微微挪移了一小步；怎么办？刚好时间还来得及，就差两分零三秒钟，为什么偏偏这个时候学校却响起快速离谱地铃声。
　　“怎么....”启茗弈见她不下车，一直坐在车中内浅声笑道“舍不得下车....还是舍不得我？”
　　我舍不得他.....
　　我不下车的原因我舍不得这个男人？自恋程度这么高的吗...
　　露娜娜并没有理他说什么，只是还坐在车窗中，看了一眼刚打上课铃声的学院门口，双指并合拢的扣在一起，神态地好像在想什么事似的；
　　为什么上课铃声叮得那么早啊，双眼望下看了看手臂的钟表，这个时候班主任已经直接到达教室内部了吧，如果现在一个人快速跑去教学楼会不会被班主任抓住到，直接罚给了一张检讨书....
　　八百字的检讨书.... 露娜娜想到这里双指不停地颤抖着，是谁都不想写那个细水流长的文章；
　　“这么怕吗...”启茗弈一直往底下看着她双手抖得特别厉害，轻声一笑说道“我陪你进去，小家伙”
　　.....啊？
　　露娜娜听到他嘴里内话的后，瞬间感到惊讶，真的没有想到这个男人陪我进去，可是.... 他为什么会陪我进去，他刚刚是有说过，但是我不想让他陪我进去，心里更不想搭理他；
　　“还走不走啊？”启茗弈已经从主驾位已经走下车中了，却发现露娜娜还坐在副驾位之中像是那种理智不清，也不下车不知道在想什么，站在车外面说道“不走，我直接开车走人”
　　“啊？”露娜娜在车中反应过来说道“走走走，等我一下...”
　　这小丫头一天天都在想些什么啊，神态却是无精打采。
　　-------来到教学楼旁
　　当露娜娜双脚踏进那栋教科楼的时候，心脏突然缩紧了一下，唇边里内的呼吸不知怎么回事突然给屏住了，双指不停地抖得不行，这是怎么了？为什么手指抖得特别厉害.....
　　“别怕...”启茗弈见她的手抖得那么厉害，突然握起露娜娜的手腕，底唇边内温柔细水地说道“区区一个老师而已”
　　.....他
　　怎么知道我心里想的什么，讲真，有时候真的怀疑这个男人是不是会读心术，为什么他会知道....
　　可是....
　　他的手....好温暖.... 甚至还有些想松开的感觉，真的好暖。
　　深黑色地短直发，粗糙长直型地黑眉毛，深邃地瞳孔，高挺直地鼻梁，光滑嫩白地皮肤，皮肤脸颊中有一片微微浅红色地腮红，湿润地红唇.....
　　为什么突然发现这个男人似乎有点帅帅的....
　　“露娜娜，你又迟到....”
　　当露娜娜沉浮在启茗弈的身上时，突然在耳旁边听到一把很熟悉的声音，好像是那个魔鬼班主任的音响，像是在说我迟到事情，
　　还没走进教室里内，露娜娜已经看到自己班的班主任已经站在门口旁，锐利的眼神死死地盯着正在走来的露娜娜，露娜娜看到班主任自觉站在时，手腕却紧紧地握着启茗弈的手，手心出汗好像舍不得分开似的；
　　“别怕...”启茗弈在露娜娜旁边细声说道“有我在呢，乖”
　　露娜娜看着旁边那个男人的神态，为什么他突然说话这么温柔，突然不知不觉有点不习惯....
　　“露同学，我跟你说多少次了...”班主任看到露娜娜走到她的身旁，眼神严肃地说道“天天给我有人迟到”
　　“老师，对不起...”露娜娜突然放开启茗弈的手腕，委屈地说道“下次我会注意点”
　　完了，这下八百字检讨书逃不掉了，怎么办...
　　“知道就好，记得给我写....”班主任还未说完，突然启茗弈主动上前抢了她的话说道“八百字的检讨书吗？”
　　“谁敢...”班主任本来想教训一下敢抢她的话语的人，结果看见了不好对付的排名第一的启氏家族大少爷，突然嘴里的话变得温溪，好声好气地说道“启，启大少爷，您怎么来了？”
　　“怎么，不欢迎我来吗？”启茗弈看她的眼神好像有点不欢迎他自己本人顿了顿说道“更何况这间学院是启氏集团公司的负责人”
　　........
　　说到这句话，班主任已经对她那番话哑口无声，是因为不能得罪启家大少爷，如果得罪启家唯一地儿子，那么她的这份工作从此就丢了。
　　“刚刚不是挺拽的吗...”启茗弈看着她的表情瞬间突然低落下来，也不敢像刚刚那样这么神勇，继续说道“怎么现在变样了？”
　　“不敢....”班主任站在教室门口旁，一直低着头，吞声吞气说道“我区区一个小众老师怎么敢对你无礼呢”
　　“你心里是不是还想着迟到的人要求写八百字检讨书”启茗弈居高临下的眼神望着她说道。
　　“不敢，请启大少爷饶了我”班主任弯下腰间部位，不停地对着启茗弈道歉“对不起...”
　　启茗弈憋了班主任一眼，从嘴内叹了一口热气，就把露娜娜推进教室内，在推进教室里内的时候，全部在坐的大学生们都双眼齐齐地看着她，这样使得露娜娜有点不好意思，赶紧加快脚步走去自己的座位上，一直往死低头，坐上座位也不敢抬头看着那般学生们，突然发现好害羞啊。
　　都怪这个男人，搞得那么大的举动，都被班里的同学们知道了，这下我面容何存啊？
　　丢脸死了....
　　“还有...”启茗弈刚转身准备抬起脚步的时候，突然盯属着眼前的这个班主任说道“不要我走了，你就给罚一张检讨书，如果你罚了....”
　　“不敢...”班主任面容微笑看着启茗弈一直弯腰道歉诚恳地说“启大少爷您慢走”
　　启茗弈走之前，时不时在教室窗外望了一眼正坐在那里的露娜娜，看着露娜娜一直低着头，也不知道在干嘛，是我保护得不够周全吗？还是....
　　突然，口袋内的手机铃声瞬间响了起来，启茗弈离开教室班级后，走到楼梯口下赶紧拿起放在口袋里的电话，无意地按了一个电话听键；
　　“小姐，您在哪？”启老爷的老管家突然在电话里头对着启家大小姐小声地说道“少爷他...又闯事了”
　　.....
　　这小子天天给我惹麻烦，真不知道他在小公司内又出了什么事，启茗弈并没有说什么，只是在电话里头说一句{好，我知道了，等下回小公司}
　　说完一句话，启茗弈就话手机那串电话给挂断了，从唇边呼了一口热气，就快速的走下楼梯，走出学院校门口，坐在轿车中脚下踩了离合器就赶紧快速地赶往小公司途中。
　　而露娜娜整节课内，一直望着自己被那个男人握着的右手，班主任在课堂上讲的内容根本就没有听进去，抬起头双眼直直地望着教室旁窗外每棵榕树的影子底下，为什么我的心脏就好像小鹿一样活蹦乱跳，不停地往死内跳；
　　为什么感觉窗外的阳光好暖和，就好像刚才握住他的手腕一样的温度。
　　我迟到了... 不用写 检讨书了吗？这世上真的有那么好的事吗...
　　可是...
　　心里为什么会有一种...心速加快....
　　这到底是什么感觉...

第35章 我喜欢他？不可能...{1}
　　直到下课时间，露娜娜双眼还是直直地望着窗边的景物，窗外吹过来的风似乎有点温暖……
　　“你在想什么呢？”梁依依突然起身走过来露娜娜的身边，顿了顿说道“心神好像闷闷不乐的” 说到这句话的时候，露娜娜依然还是望着教室旁的窗外口，依然没有理没有理粱依依的话语，只是心里却想着某件事，连梁依依的话也没有听进去。
　　“娜娜....”梁依依看见她一直望着窗外，并没有理她自己的话语，双手轻轻地用力拍了拍露娜娜的肩旁浅说道“想什么呢？怎么入迷...”
　　“啊？”拍的过程中，露娜娜从身后听到一个很熟悉声音，立刻回过神来，凝问地眼神望着早早就站在她的旁后说道“依依，怎么了？”
　　这个女人终于肯理你了，也不知道一直看着窗外干嘛，是不是在看操场上的哪个心上人；
　　等一下...
　　“娜娜你是不是有喜欢的人？”想到这，梁依依起了八百个心眼八卦，突然靠近露娜娜的耳旁说道“给我老实交代”
　　喜欢的人.... “没，没有...”露娜娜听到她口中那句话时，反应过来望着她那尬笑的表情口吃道“我哪里有喜欢...的人，不要乱说”
　　“哼~”梁依依从露娜娜眼中透露出令人表达不出来地欢喜感，对着耳边窃窃细语说道“还说没有，脸这么红润”
　　“没有.，你看错了....“露娜娜双眼摸着自己刚刚发得滚烫地脸颊，把视角重新转回窗外的景物说道“不要这么确定人家心里的好不好？”
　　这个小女人还是跟小时候一样，眼神表达出那种目不转睛的打量感，明明心里有喜欢的人却嘴上说没有两个字，她这小心思有谁还能看不懂啊。
　　“真的是我看错了吗？”梁依依还不停地靠近她的脸颊，慢悠悠地微细嘴角抽笑了一下说道“可能是看错了吧”
　　露娜娜听到她从唇边上说出这句话时，赶紧随意地点了点头，表示心里没有喜欢的人，只是梁依依看她的表情是错觉；梁依依见她没有说任何话，只是默默地从自己的座位上拿起刚刚在课堂上记录很多笔记的笔记本，眼底下瞄了一眼会儿....
　　松了一口气，将笔记本递给身旁的露娜娜说道“老师讲的课内容都在这里了”
　　“干什么...”露娜娜看着手上那本刚合上不久的笔记本疑问地说道。
　　“你不是参考吗？”梁依依也是疑问地看着她说道。
　　参考...
　　露娜娜差点忘记刚在课堂上跟梁依依说过的话，结果脑子一下绷不住就不知道这件事情。
　　“拿着，健忘的女人”梁依依不管什么，将手上的那本笔记快速塞进她的怀里内，双眼有些无语地说道。
　　露娜娜眼看那本笔记快速撞到她的怀内时，双眼差点就接不住了，双眼底中瞄了一下站在她身旁前的梁依依，嘴内好像想说着什么....
　　这个人怎么这样啊？不能轻轻地好声好气给我吗？非要摆出一种很无语的神情。
　　叮咚----
　　不久一会儿，放在抽屉中的电话突然响了起来，也不知道是谁给她发信息来；难道又是哪个男人发的信息吗？
　　如果是他，我是坚决不会看的。
　　可是，这手机一直咚咚咚的响，真的很令人烦躁，露娜娜真的没有忍住，伸手从抽屉里拿出手机的时候，电话一直显示亮屏，看到那串熟悉地号码；
　　果然，真的是他....真他妈不想回这个男人的信息。
　　却发了一句-------
　　{给你两天时间的考虑}
　　额，他叫我考虑，到底考虑什么，到底有什么事叫我考虑.....
　　我都不懂这个男人到底在说些什么，还是不要管他的事了，先来看一下梁依依刚做好的笔记吧，过两天还要月考，考得不好学校设置了重考试卷，我可不想重考，太麻烦了。
　　露娜娜将笔记本打开的时候，密密麻麻地文字数目都清楚得写在这个本子中，没有想到梁依依这个那女人看她平时喜欢帅哥，课堂听老师讲话还真是有一手。
　　叮咚---
　　趁露娜娜认真读着那本笔记的时候，抽屉里内的手机又响了起来，听着有些烦气，就随意的把左手伸向抽屉里内，浅浅地看了手机一番；
　　果然猜得没错又是这个男人发来的信息，真的是非常无语。
　　信息查看屏幕----
　　{考虑好没有？} 露娜娜一脸疑问地看着手机屏幕，嘴里嘀咕着，到底考虑什么啊？
　　不懂这男人的想法。
　　{丫头，怎么不理我？} 启茗弈见她迟迟都不回信息，继续连忙给她发信息。
　　{考虑什么？}露娜娜还是不明白这个男人到底要她考虑什么，本来不想回他信息的，结果还是人不知回了他一句话语。
　　{你觉得能考虑什么]启茗弈隔着屏幕嘴角露出邪魅地微笑，手指不停地按着手机内每一个字。
　　....... 露娜娜看着屏幕里内那个男人发来的话题，表情甚至有点无语....
　　我怎么知道你要我考虑什么，你问我，我问谁。
　　{回答我，小丫头]启茗弈见露娜娜没有回他的信息，手指不停地连续按着电话屏幕的字体。
　　{我都不知道你要我考虑什么？}露娜娜觉得他的话有些不耐烦，还是默默地从手机屏幕打出刚刚上一句话。
　　这丫头真忘记还是假忘记啊，启茗弈看着手机里内的信息，却还是打出了那行熟悉地眼....
　　{给你两天考虑，做我的小女人}
　　...... 他，就叫我考虑这些？这无意地话题？
　　他想说的意思是，叫我考虑答应做他的女人吗.... 不，我绝不会答应。 露娜娜只是默默地看了一眼手机屏幕里内的那条令人讨厌的信息，轻轻地将手机放在自己的衣口中内，继续反复重看桌面上那本笔记；
　　启茗衣坐在自己的办公室内，双眼底下望着手中的电话屏幕内的信息，却发现迟迟地看见不回，他觉得亲自去那丫头的学校找她，顺便今晚吃个饭。
　　“小理，帮我把这份重新修改一下”启茗衣看见称小理的女秘书正在投入的玩着手机，走到她的身旁前，把一堆要修改的文件轻轻丢在桌上说道。
　　“启总...”小理女秘书看着他把一打文件亲自放在她的办公桌上，凝问地说道“这不是启董叫你修改的吗？”
　　这女秘书废话真多......
　　“叫你改就改...”启茗衣想起那个老头的话，有点不耐烦地说道“我还有事出去一趟”
　　没等女秘书说完，启茗弈就把放在那张椅子上的黑色系西装搭在肩膀上，就默默地快速走出自己的办公室内。
　　女秘书看着自家新上任的总经理，这人走得那么急到底要去哪里啊？还把一堆文件丢给我修改。
　　--------------------------------------
　　一路上，启茗弈自驾着专属小车，眼看快要抵达大学学院，看了看臂上臂中的手表，现在才下午四点半，应该大概五点三十五分放学，就把车子停在学校门口吧；
　　把车子停好，启茗弈从口袋中掏出电话，按了按屏幕开关，指中内不停打出几个字句-----出来陪我吃个饭。
　　码完一条信息后，嘴角稍微露出几分邪笑。
　　坐在教室中露娜娜认真看着梁依依在课堂上反复着笔录，突然耳边传来一个熟悉地声音，好像抽屉的电话响声来信，也不知道又是谁在发信息来了，
　　难道，是梁依依发来的信息吗？她记得梁依依下课时间已经去办公室找班主任去了，也不知道怎么回事，听她说好像来大姨妈，肚子有些不舒服，那也不能无缘无故给她发信息；
　　露娜娜还是觉得好奇，结果伸手去抽屉掏去一部手机，电话屏幕内一直显示亮屏着那串熟悉地号码，
　　内容却显示着-------{我在校门口等你}
　　........
　　这男人到底在那里等我干嘛啊？露娜娜看着电话里内屏幕上信息后，指中抖了抖，颈腔内不停地吞着每一口唾液性的物体，本来想今晚放学出去校门口买饭吃，随便跟梁依依这个女人帮她晚饭的，结果这个男人就出现在校门口，还赖着不走；
　　我跟他有仇吗？一直跟踪我的足迹。
　　露娜娜只是望了一会屏幕里的信息，并没有回他，只是默默地将电话关黑屏，心里却想着某件事...
　　听梁依依说的一句，我真的有可能喜欢这个男人吗？
　　不，露娜娜你清醒点，我怎么可能会喜欢他啊... 绝不可能的事。

第24章 我喜欢他？不可能...{2}
　　直到五点三十分的放学时间，露娜娜站在校门旁边那个阴暗的角落内，眼神底中偷偷地瞄了一下，嘴里嘀咕着什么，为什么非要停在大学学门口中央，搞得那些刚出校门的学生都纷纷围转过头来看，就不能停在没人发现得了地方吗？估计那些学生说，谁家的女朋友那么幸福啊，男朋友亲自接送；
　　不行，我要找个陌生的地方钻出去，无论如何离开这个男人的视线。
　　“小东西，想走去哪里？”露娜娜的脚步还未抬起来的时候，突然在耳边听到一个十分耳熟地声音，在她身后不停着靠近中，双手紧紧地捏了一个小拳头，嘴里呼了口气....
　　没有想到这把熟悉地声音竟然会是他，还是在某个阴暗的角落里内被他发现了。
　　“怎么不理我？”启茗弈走在身旁，轻轻地抚摸她的发尾丝说道“看见我这么想跑吗...”
　　看见你我还不想跑，难道等你直接又抱上车吗；露娜娜没有理他的话语，继续抬起自己的脚步往前走，绝对不能踏上他的车....
　　说到这，刚把右脚抬起来的那瞬间，露娜娜感觉双脚不怎么着地，就好像觉得身后有什么人在揪住某件衣服似的，使得她无法向前脚下碰地走路，也不知道大白天是谁揪起她的后衣领，使劲用力挣扎身旁后抓得死死的衣领，可是怎么挣脱却还是挣脱不了；
　　“TND，是谁在身后拉着人家的衣服 不放啊？”当启茗弈在她身后扯住她的衣服同时，刚好露娜娜在他面前说出这句话。
　　这小女生还会骂人..... 启茗弈听到她这句话的时候，嘴角微微地往上抽笑着，却没有说出心里那句话来“你刚刚说我什么？”
　　咦？等等....
　　这种声音的..... 怎么十分的熟悉，好像在哪里听到过，当露娜娜转过头来那一刻时，发现一张靠得很近的那张俊俏地脸型，双唇基本上都快有0.1厘米的距离接触感，差不多都能感受他嘴里内的热气；
　　“怎么不说了....”启茗弈看着露娜娜微小地脸颊，温柔的说道“刚刚不是挺拽的吗？”
　　.....刚刚，他刚刚有听到我说的话吗？“我说了什么？”露娜娜不知道她自己在说什么，假装移开他的话浅浅慢慢地说道。
　　还给我装糊涂....“上车，咱们吃个晚饭” 没等我露娜娜反应过来，启茗弈双手用力把她的身子扛在肩旁上中，走出那个阴暗狭窄的街道，在扛的时候，许多从大学学院门口出来的同学都纷纷看上她；
　　露出一副令人震惊地表情。
　　“喂喂....”露娜娜把整个身子扛在他的肩旁上，双脚一直不停地摇晃挣扎着说道“人贩子你放我下来啊”
　　在喊叫的过程中，启茗弈继续双手扛着她那微弱地小型身躯，并没有格外的理会她，只是无视校园门外的那些羡慕嫉妒恨女大学生。
　　“干嘛不理我？”启茗弈走到自己的轿车旁，单手打开车门，轻轻地把露娜娜从肩旁上放到副驾位中，她却一脸很不满意地眼神死盯着跟前那个男人说道“刚刚叫你放我下来，我自己会走”
　　把她放下来之后，启茗弈还是没有理会露娜娜的话语，只是默默地随手关上车门，然后坐上自己主驾位驶中，露娜娜趁他还没有上车的时候，努力试探一下打开车门的方法，结果.....
　　“想在眼底下逃跑吗？”启茗弈刚坐上车中的时候，看着露娜娜使劲用力去推开那个车门，突然慢慢地靠近她的耳边说道“你要是能打开车门，你可以走”
　　说的时候，启茗弈不等露娜娜反应过来，已经渐渐地把车门给焊死，让她无法逃脱他的视线。
　　额....
　　“你是故意的吧？”露娜娜一下子反应过来，看着启茗弈那张猥琐地脸颊故骂道。
　　“你觉得呢....”启茗弈不管露娜娜能不能去推开那个车门，双手握着方向盘，脚下踩了油门，停在街道旁的一辆保时捷轿车就此离开了这所大学学院门口。
　　一路上的五个小时时间，露娜娜一直双手紧握着在腿边上，双眼直直地望着车窗旁模糊滑过的绿色景物，像是在思考着什么人生大事。
　　“见到我，不开心吗？”启茗弈见露娜娜的表情好像闷闷不乐似的，边开着车边问道。
　　见到你我还那么开心吗？鬼才跟你那么开心，也不知道这个男人他要带我去哪里，我记得他说跟我吃个便饭，真的吃个便饭那么简单吗？不会真的有什么阴谋吧。
　　“干嘛这样看着人家....”启茗弈正专心开车的时候，眼神突然偷瞄一下正坐在副驾驶旁的露娜娜浅笑道“是不是我很有魅力在身”
　　........
　　他这话听上去怎么感觉有点臭美呢，谁会迷上这种与世隔绝的魅力，自恋的也要一定的程度吧，这男人估计脑子想多了。
　　“小东西还学会不理啊”启茗弈看见露娜娜没有搭理他的话语，嘴角轻轻地杨魅一笑说道“是不是迷上我那帅气的脸庞”
　　这男人估计有点毛病，我真的很好奇这种男人哪个女生谁会喜欢他，谁会去理这种又自恋又自称有魅力的男人，看见他就很烦。
　　没过多久来到一间以及古风式的餐厅，露娜娜刚走下车中外，双眼直直地望着那间跟前的餐厅，这种情景，这种感觉，这种环境，她是否曾经来往过一样；她记得有次，妈妈还未离开的时候，爸爸还未娶哪个女人的时候，小妹还未出生在露家的时候；一家四口来到这间古风式的餐厅，坐在院子旁的养鱼池水中，吃着这家店名牌出色的餐点，吹着温和的风；
　　可惜，爸爸娶了那个女人之后，再也没有我和哥哥出去餐厅三个人会聚了。
　　“这不是娜娜吗？”露娜娜正在想以前的事物，想得入迷的时候，突然听到一个令人讨厌很耳熟的声音，赶紧转过身凝视着对方一眼。
　　后妈？她怎么会在这里..... 等等，她身旁两边还牵着两位熟悉之人的手腕.....
　　“陪相亲对象出来吃饭吗？”露二夫人看见露娜娜边上有位刚出现不久的男人，偷瞄一下讽刺道“居然发展到这种亲密性关系”
　　这个八婆到底在说什么啊，露娜娜听到这句话，感觉到这个女人从嘴上对她说出不想听到话语，像是她小的时候那种无俐的讽刺，为什么偏偏在这地方撞见她，父亲还带着这家餐厅，是让他自己重回以前母亲在的时光吗？还是要把那个新女人代替妈妈的位置；
　　“那我就不打扰你们...”露二夫人在跟露娜娜说这句话前，眼神邪魅一笑微细说道“继续亲密接触了”
　　额..... 露娜娜有时候真的搞不懂这个黄脸婆的脑子在想些什么，到底八卦些什么，像是传说中的八婆一样；什么叫我俩居然亲密这种程度，没看见嘴上就不要乱说嘛。
　　“他们是你家人吗？”启茗弈站在露娜娜身旁，双眼凝视望着刚刚从他边上经过的一位贵妇女人说道。
　　“算是吧....”露娜娜假装从嘴内说出这句带有撒谎性的三个字，眼神却有那种不好真实的感觉表达出来，因为她知道这位不是她的亲生母亲，而是她的与生俱来的露家第二任夫人。
　　“饿了吗？”启茗弈发现露娜娜无精打采地表情，眼神总有些失落感赶紧扯开别的话题说道“要不进去吃东西好不好....”
　　说起到饿的那瞬间，露娜娜抚摸着自己太久没落过东西的食物到肚子时，里内已经不停地打阵着，突然瞬间很主动的挽着启茗弈手腕说道“那去吃东西吧”
　　这小丫头居然会这么主动，还真是头一次见；启茗弈看见她这么主动的样子，真的有点难以置信，这个女生每次见到我都会像只老鼠一样找洞钻。
　　“你别误会...”露娜娜挽着身旁地启茗弈的手腕同踏进店门内，突然唇边浅浅地细声说道“我们只是演一场戏而已”
　　演一场戏而已..... 启茗弈听到她这句话后，嘴角勾唇一笑，早就看出来这小东西是在对付谁了，我就不拆穿，等你慢慢透露了......
　　我才拆穿你。

第25章 我喜欢他？不可能..{3}
　　俩人同时踏进这所餐厅的店门内时，刚好看到父亲和那个女人坐在一楼大厅中央，露娜娜本来想拉着启茗弈找个无人的角落....
　　“娜娜，坐下来一起吃啊...”结果，露二夫人无意中在他们身后喊了一句说道“带你的相亲对象”
　　听到这句话后，露娜娜停下脚步，双手紧紧地挽着身旁那位男人的手臂，嘴唇抿动了一下，颈腔内吞了一口液沫，深呼一口气，双眼直直地望着前方的事物，并没有搭理她说的话，却丢下句....
　　“不用麻烦了”
　　之后来到一间双人房，房间里内窗外照射着一层又一层地透明温溪的日落太阳光线，餐桌还摆放着一瓶插在那里的红色鲜艳玫瑰，玫瑰上的梗有两片冒绿的叶子，窗外的晚霞光线照在玫瑰花花瓣中....
　　一阵阵清凉地风欲吹过她那柔暖地发丝，直视着窗边外的夕阳刚从山顶中央落入山下，像这种暗天落日的晚霞中，让露娜娜的脑海里想起某个曾经对她特别好的人。
　　“想吃点什么....”启茗弈看着露娜娜双眼无精打采的样子，将餐桌上的点单纸替到她面前说道“点你爱吃的食物”
　　这菜单，怎么跟以前的菜式一模一样；当露娜娜看着桌面上那张以往熟悉地菜单时，脑海内又想曾经相识对她特别的好母亲，母亲也是这样第一时间坐下来的时候，也把那张菜单直接替到我的手中，让我自己来点喜欢吃的食物；
　　可是，为什么这个男人的举动，跟我妈妈十分相似。
　　“在想什么呢...”启茗弈刚把桌面上泡好，看见露娜娜的眼神有点忧郁感，安慰地问道“是不是这家店菜式不合你胃口吗？”
　　“啊？”露娜娜从脑海内反应过来，听到他的话凝视着口吃道“没有啊，要不你来点，我不知道吃什么”
　　“还跟我害羞呢”启茗弈见露娜娜自动的将桌子上的那本厚厚地菜单书，随手递给了他本人的面前说道“小东西....”
　　额.....
　　谁要跟你这个人贩子害羞啊.... “不许点辣的...”露娜娜刚想起她不能吃辣，只能吃点清汤寡味的，弱小地眼神望着对面正在细心挑选着菜单上的内容食谱说道“可，可以吗？”
　　啧，这小东西竟然不能吃辣，真该死，为什么不早点说出来；露娜娜忧怜的双眼望着启茗弈也不知道在菜单纸上乱涂着什么，她是不是说错什么话了，甚至都不敢开声问跟前这个男人到底在搞什么。
　　“怎么了？”启茗弈刚选好的菜式，直接丢给刚走过来服务员的手上，突然双眼落在露娜娜的身上，凝视着说道“这样看着我，是不是有点迷上我的感觉....”
　　.......我想问一下这个男人到底有多自恋啊？一天天都在那里发扬风，露娜娜看到他从嘴里说出来的这句话，瞬间有点不想理他，之后给他一个无俐地眼神慢慢体会。
　　“不说话了？”启茗弈见她没有出声，继续凝视的反问着她说道“是不是我本少爷很有魅力所在”
　　......这男人的自恋程度到底在哪个方位啊，真的不想说他；露娜娜对他的性子越来越无语了，再次给他的一个无俐地眼神慢慢体会。
　　趁他们两个再互相的聊天的时候，服务员在下一秒的几分钟手上拿着这盘菜那瞬间，立刻收紧嘴上想说的话语。启茗弈看见服务员把两三样菜式捧上来桌面后，默语地说道“还有没有其他菜没上来”
　　服务员边摆着手中最后一盆菜式，边在耳旁听到他的话也默默地说了句：已经上完了，请两位慢慢享用。启茗弈只是对服务员点了点头，并没有说什么，就把盘子上的那块和牛肉夹在露娜娜的碗中。
　　“怎么了....”启茗弈看着露娜娜一直望着餐桌上的饭菜，双指紧紧地握交集在一起，凝问地说道“我选的食物不合你这位大小姐的胃口吗？”
　　“没有...”露娜娜继续双指一齐，颈腔不知为什么会咽下这口液沫，断断续续地说道“启大少爷亲自选的饭菜哪有不合我胃口”
　　启大少爷.... 启茗弈听着她的这句话有些问题，突然之间叫她启大少爷还真有点不习惯；露娜娜从嘴内中说出这句令人恶心的话，瞬间感觉自己为什么在家人面前随意说出这口来，
　　真该死...
　　为什么那个八婆非要在房门缝隙中盯着，搞得她好像浑身不自在似的，是想看我和他发展下一步的亲密关系吗？
　　“要不...”启茗弈也顺着她的视线范围望着门边外正打开一点点缝隙，突然站起身板把门合上说道“由我喂你，好不好？”
　　“啊？”露娜娜看着他把门的缝隙关上后，瞬间很大反应，右手拿起一双筷子狼吞虎咽说道”不用了，我自己又不是残疾人，干嘛要你亲自来喂“
　　啧....
　　果然，是被家里人看着才会那么的对我客气，还很有礼貌对我说出那种大气型的称呼。
　　一个小时过去后，露娜娜坐躺在餐桌边旁的椅子上，双指却放在刚吃得饱饱的小肚子抚摸着，唇边内也打了一个嗝，嗝中还某出些透明白气体；在这瞬间，露娜娜看着眼前这一桌刚吃完一滴不剩的菜，脑子才想起今天下午某个女人跟她说过话；
　　回忆中------下午今晚随便帮我买个饭，学校学生会有事要做。
　　.....完了，这下完了....
　　露娜娜继续望着那桌一滴不剩的空碟子，菜都吃完了，怎么打包给她，等下直接回学校宿舍肯定又被依依这个女人狠狠地臭骂一顿。
　　“在想什么呢？”启茗弈刚把自己的尊贵VIP卡交完给服务员买单后，看着露娜娜一脸惊慌地表情说道“脸色这么差”
　　露娜娜没有理他的话，依然在想怎么解决梁依依这个女人吃饭的问题，我趁机逃跑还是把事实告诉他...
　　MD，叫我怎么说出口啊，看见他的样子已经够烦了，逃跑吗？想到这，露娜娜望了望窗边外漆黑的景色，颈腔内不知不觉吞了一抹唾液....
　　还是算了吧，我也不知道这里是哪里，对这里人生地不熟，万一走失了这可咋整，只是觉得这家古风餐厅很眼熟，很有成就感。
　　“在想什么呢？”启茗弈趁她不注意，左手搭在她正在椅子上，右手轻轻地滑过她的脸颊，身中弯下底唇慢慢地靠近她的耳旁说道“小东西”
　　.....哇靠
　　露娜娜见这个傻逼男人突然之间靠得那么近，吓得她赶紧跟他推开一米左右的距离，也不知道为什么他突然靠得那么近，还好差点没亲上，要不然回去得重新刷牙。
　　“干嘛推开我，小宝贝”启茗弈见露娜娜突然推开他的身躯，继续弯下腰浅浅地说道。
　　小宝贝...
　　是在我叫我吗？不对，我什么时候成了他的小宝贝。
　　“走开...”露娜娜假装没有听到他的话，一手猛推开他的身怀站起身走出房门很不服气的说“谁是你的小宝贝，我才不是”
　　噗嗤....
　　这小丫头为什么那么可爱啊。
　　“走后门吧…”露娜娜走出房间后，看见饭厅中央的餐桌旁正坐着一位自以为是的八婆，身旁坐着一位露家的董事长，细声说道。
　　启茗奕一脸茫然的挠挠头，双眼直视着那桌吃得正香的三口人，为什么她那么想避开她的家里亲属，难道是因为这单逼婚的事件吗？
　　“你为什么…”当启茗奕走出餐厅门口外的那时刻起，本来想说为什么她那么不想见到她的家里人，谁知露娜娜一口咬定抢了他的话说道“对了，你知道哪里还有吃的吗？”
　　吃的？
　　这小东西刚从餐厅出来吃完饭不久，这么快就饿了？还挺能吃的嘛。
　　“你想吃什么？”启茗奕抚摸了一下152的小女孩头顶部，眼角弯笑，浅浅地温溪道“我给你去买”
　　露娜娜听到他这番话后，认真想了想粱依依这个女人到底在下午提前跟她说过今晚想吃一碗凉面和两条火腿肠，
　　可是我这要求不算太过分吧，就几十块钱而已。
　　“想吃…”露娜娜假装自己要吃这些东西，在启茗奕面前撒娇卖萌，握着他的手腕，奶嗲奶嗲地说道“一碗凉面和加两条火腿肠，可以吗？”
　　“人贩子”
　　说到最后，脑子还不忘加了两个字。
　　“好，这就给你买”启茗奕顺便帮露娜娜打开车门里内的副驾座位中，细声浅说道“上车吧，小公主”
　　小公主？是在叫我还是称呼我的花名，刚刚开始小宝贝，什么时候又变成筱公主了？越来越搞不懂这男人。
　　认真看一下，这个男人还是蛮好看的，粗糙浅黑的眉毛，高挺的鼻梁，釉薄红润的底唇，通透的腮红，浅灰色的眼瞳，冷漠有俐的眼神看着前方地道路……
　　哎？
　　我脑子在想什么啊？为什么我会看见他这样帅气的样子，会想那些乱七八糟的事情，特么在想些什么…
　　难道，我真的…
　　“看着我干嘛”启茗奕侧眼瞄了一下坐在副驾座中的露娜娜说道。
　　“有看你吗？”露娜娜脸上一红赶紧把眼神转移到窗外边的景物断断续续说道“我才没有在看你…”
　　启茗奕看到她说话断断续续的，勾唇一笑，心里默语道：口是心非。
　　露娜娜看着车窗外边的滑过的花草树木，不知道为什么自己的小脸蛋瞬间发烫了起来，为什么感觉到心通有一只小鹿像是踩了过去；
　　我真的不会喜欢上这个男人了吧，可是我连他的名字都不知道。
　　喜欢这个男人？不可能！绝对不可能的事！
　　我怎么可能喜欢这个不熟而之的人贩子，（露娜娜：大大你觉得可能吗？作者：这个要看你们发展）
　　不！我是绝对不会喜欢他的。
　　“小东西，给你的时间考虑得怎样？”本来露娜娜的脑子早早就忘记这件事了，结果被启茗奕狠狠地翻出这句话。
　　“啊？”露娜娜假装不记得有这回事，装作不知道说“考虑什么？”
　　“当我的小公主”启茗奕边开着轿车，一本正经地说道“可以吗？”
　　……
　　这剧情也发展得太快了吧。
　　“你心里其实就是喜欢我”露娜娜看着启茗奕说出这样的话，也不知道他的脑子到底在想些什么，继续听他连说道“对吗？”
　　对，对你个大头鬼啊！我什么时候心里这样想过，分明是你这样想的。
　　“你不说话就默认了”启茗奕见她迟迟没有回他的话，继续说道“那我该叫你什么好呢？”
　　“小娜？还是小娜宝？”
　　先打住一下…
　　这个男人平时撩女生都是这么肉麻的吗？听得我鸡皮疙瘩起来了。
　　“我要是真的喜欢你…”露娜娜心里特别气愤，结果嘴上说着说着，一不小心就把这句话给说了出来“我一辈子都不会跟任何人谈恋爱”
　　“是吗？”启茗奕听到她这句亲口说的话时，突然之间咧唇而笑。
　　……
　　“我，我说什么了吗？”露娜娜假装把自己装失忆，食指放在底唇边上说道。
　　吱！
　　说到这，启茗奕突然停下脚中的轿车，门窗都通通锁了一遍，露娜娜看着这情景怎么这么像绑架道德的行为呢，
　　只看见这个男人再次为她壁咚一下，左手轻轻地抬起她的下巴，右手直落往下她的腰间部位，两人在轿车之中慢慢地靠近，双唇也快贴近0.1厘米的距离，差不多都能听到双方的呼吸声。
　　他到底想干嘛，当露娜娜望着他的时候，脑子一片空白，看着他的嘴唇一步一步慢慢地靠近着，
　　突然，嘴内浮现出一股陌生而又相熟的味道。
　　他？
　　他？居然在吻…
　　而且这个吻为什么会变得越来越强烈，越来越无法呼吸。
　　露娜娜被他亲得无法呼吸了，本来像推开他的身躯，结果却狠狠地被他抓住了手腕；
　　完了，这下真的完了…

第25章 撒谎
　　两人在轿车中连续吻了三四个小时，露娜娜依然还是持不住了，结果一手推开跟前靠得很近的男人身怀内；
　　“你干什么啊？”露娜娜推开眼前这个男人的身怀后，试图着用手臂擦了擦嘴边上来自他的唾液说道。
　　“你觉得我能干什么...”启茗弈看到她自己用手臂边擦着嘴里的唾液，突然不知怎么抓住了她的手臂说道“咋？这么嫌弃我吗”
　　嫌弃...
　　对，我挺嫌弃的，可是身子下的屁股正坐在他左边的副驾位置，而且我对这里的偏僻公路也不熟悉，人生路不熟还真是麻烦，还要一路上跟着那个男人走；
　　“怎么不说话了...”启茗弈见露娜娜没有说任何话题，右手再次的轻轻抚摸她那柔暖地小脸颊说道“还会脸红呢”
　　“没有....”露娜娜把头部转到车窗外的视线，小脸蛋噗通噗通的红润起来，双眼直视着外边的景物细声地说道“赶紧开车，人贩子”
　　这小丫头还是那么喜欢叫我人贩子啊..... 启茗弈也没有对露娜娜做出任何的举动，只是默默地开启自己的宝马轿车一直向前方驶去。
　　坐在副驾位置中的露娜娜一直看着自己臂上的钟表，现在已经是七点五十分了，差不多快八点整了，如果迟回给那个女人买饭的话，恐怕也要揍骂一顿吧。
　　“在车上等我...”启茗弈说着边把轿车停在一旁，走下车默语道“吃货”
　　吃货....
　　怎么又帮我改名了？刚开始明明称的是小宝贝等等之类的词句，又开始改名叫吃货了吗？这男人嘴称呼还真是不少，什么词都被他给用上了。
　　一分钟过后....
　　“小吃货，你要的美食”启茗弈右手拎紧着两袋刚好的冷面和烤肠，左手边打开车旁门，将自己的身子坐到车中内继续说道“今晚点的饭菜不够吃吗？”
　　露娜娜尴尬缓缓伸出双手想要接过那两袋刚好买好的美食，可是却被这个男人又拿缩了回去，凝问地看着他的眼神骂骂咧咧地说道“干什么啊你？”
　　“我算一下费用...”当露娜娜听到他说出这句子时，瞬间他手上的那两份刚好买的冷面和烤肠突然就不想接了，心里一直碎念念骂道“MD，几十块钱还要给我算计”
　　这么抠门的吗？早知道这样，干脆自己买好了。
　　“那个....”露娜娜把双手收回来之后，就放在大腿边上将手指交集在一起摩擦着，嘴内很小心翼翼地细声说道“我不要了”
　　噗嗤，
　　这丫头该不会当真的吧，就随意说说她就以为我要算她的费用吗....
　　“拿着吧...”启茗弈将手中两份烤肠和冷面摆放到她的眼前，拢嘴合笑说道“跟你开玩笑呢，你还当真”
　　.....这
　　露娜娜本来感觉还要叫一个陌生相亲对象来帮买东西，自己身为一个露氏集团的二小姐，身上又没有带几个钱，这样真的有点不好意思，谁知在耳旁听到他说的话后，心里就更爆火了；
　　一气之下拿走了他手上的两份美食。
　　“还生气呢，刚刚对不起啦...”说着，启茗弈伸出右手轻轻地抚摸着，指向滑过她那柔嫩的小脸蛋说道“我送你回学校吧”
　　他怎么又乱摸别人的脸啊，真的一点羞耻心都没有。露娜娜坐在副驾驶位置中把手中刚拿好的冷面和烤肠，放在大腿边上，能感受到袋子里内的食物都有一股发热的温气，证明还是挺新鲜。
　　在车窗内直视着外面马路边灯光耀眼的景色，现在已经这么晚了，我回去了梁依依这个女人会不会臭骂我一顿。
　　应该不会，反正这个女人看到我给她带吃的，一定不会骂我，说不定还表扬我呢，嘿嘿…
　　“笑得那么开心…”启茗奕边双手握着方向盘开着宝马轿车，边对露娜娜瞄了一眼说道“在想什么呢？”
　　“啊？”露娜娜听到旁边这个男人的话语后，立刻反应过来说道“没有啊”
　　其实心里是这样想的：切，我在想什么开心事，也轮不到你来发问，MD！刚刚他的那个吻，我说哪里有股怪味，原来还有下巴一滴唾液，恶心死了；
　　不行，等下回宿舍洗个热水澡，把身上所有的晦气都冲走！
　　一个小时后，露娜娜闻着那股味越是想吐，眼看着车快到学校大门的时候，启茗奕当把车停在马路边旁时，露娜娜在等他开锁车门后，右手提起两份美食，左手边推开副驾位的车门…
　　双脚落地的时候，身子快速的往前大学学校门口飞奔地跑去，启茗奕凝视地看着她，也不知道为什么干嘛跑那么快，是怕再次吃她吗？好歹跟我说一声再见嘛。
　　噗嗤，还真是可爱而又调皮的小姑娘。
　　大学宿舍内边——
　　“露娜娜，你死去哪里了？我的饭呢？”当露娜娜走进宿舍门的时候，突然有一个比她高半个头的，855的女生瞬间站在她的面前，手里拿着一支晾衣架，脸上充满怒气，双眼死死地盯着她说道。
　　…
　　露娜娜站在宿舍门边外，颈腔内不停地吞了一口又一口液沫，双手颤抖着拿起两份还热着的烤肠和冰凉的冷面，小心翼翼地直视着站在她的眼前，视线不敢移到别的地方，生怕挨骂。
　　完了，这下真的完了，本来可以逃过一劫，结果还是被梁依依这个女人给截止住了，肯定要被臭骂一顿。
　　“我，我帮你买回来了”露娜娜颤抖着双手举着两份热腾腾地烤肠和冰凉的冷面，嘴里默默，小心翼翼地说道。
　　“先进来再说…”梁依依不知为何这个女人突然心情大变，挽着露娜娜走进宿舍屋内，将手中那两袋食物放在她的桌子上，眼神东张西望地看着两边有没有人经过，小声对露娜娜继续说道“你下午是不是上了一辆黑色的宝马奔驰车”
　　宝马奔驰……
　　“什么宝马奔驰…”露娜娜不知道梁依依说的是什么，假装脑子失忆说道“我没看到啊，你是不是看错人了？”
　　不可能啊，我下午五点半从会议室走出来，明明很清楚看的就是露娜娜这个丫头，梁依依有点不信露娜娜所说的话，自己在脑海中脑补着下午的画面。
　　“不相信吗？”露娜娜见梁依依一直没有说话，直接来句插话说道。
　　“你觉得我会相信吗？”梁依依竟然很快的回答出露娜娜这句话。
　　露娜娜并没有说什么，只是默默地对她默认的点了点头，表示肯定她肯定看错了，那个上宝马奔驰的女生根本就不是她自己。
　　“你肯定在说大话”梁依依还是不敢相信她说的话，一直质问着露娜娜说道“给我老实交代”
　　“你要我怎么交代啊？”露娜娜边说着，边整理一下床上的小白兔奶睡衣说道“我真没上过你说的那辆豪车”
　　“我去洗澡了”
　　说完，露娜娜手里拿着自己小白兔奶睡衣，悠闲悠闲地走进浴室间。
　　而还站在原地的梁依依正思考着，到底是不是她，难道我真的看错了吗？我明明亲眼看到她…
　　算了，可能是看错了，肚子快饿扁了，吃饭吃饭。当梁依依打开那盒新鲜凉面之后，想来想去还是有点不对劲，到底下午的那个女生是不是她啊。
　　这烤肠还挺好吃的，娜娜这个丫头还是挺会买的，梁依依不知道这是启茗奕专门帮露娜娜买的小零食，以为她在小餐厅还未吃够，就成全满足露娜娜这位小仙女的吃货；
　　真的没想到居然是帮人家买的。
　　叮咚----
　　吃着津津有味的梁依依，突然桌面 上的手机亮起了屏幕，屏幕中显示着一串陌生的电话号码，却写着：{小娜宝的味道可真好吃}令人感到甜而不腻的撩话蜜语；
　　咦.... 这哪个男人给她发的打麻的信息，比油腻的糖果还要甜。
　　“哎....”当梁依依拿起桌面上的手机来看时，刚好露娜娜从浴室间走了出来就看到梁依依拿起她的手机来看，连忙快速小跑过去，一手把抢回到自己身上喊道“你干嘛偷看我的手机啊”
　　“哼~”梁依依正投入看得过瘾，谁知露娜娜洗澡这么快，凝视着她说道“是不是在学校外面新交了男朋友”
　　男朋友.....
　　“才没有....”露娜娜听到梁依依的话后，赶紧把手机藏在心胸身前口吃道“你，你从哪里看出来我有男朋友”
　　“那手机的信息上的是什么”梁依依还是在露娜娜说的话，眼神对视着她认真打量一番说道“给我老老实实的交代，喜欢哪个富家男人”
　　额，这梁依依什么时候变得那么八卦，平时她人以前还挺斯文的，也没怎么关注别人的私事，上去我被某某同学的隔壁宿舍欺负了，她都会帮我挺身而出把手机从别人的手上抢到她自己的跟前，
　　怎么熟了之后，越来越像个八婆一样。
　　“不理我啊？”梁依依看到露娜娜沐用巾包裹着头发的周围，经过她的身旁走到自己书桌台上，拿起一个吹风机打理起发型来，顿了顿说道“我家小丫头谈恋爱了”
　　谁TM谈恋爱了，不就是一个区区信息嘛，搁在那里给我想东想西。“哎呀，你不要那么八卦行不行啊”露娜娜本来不想说出她自己心里的话，结果还是说了。
　　“你肯定背着我谈恋爱.....”梁依依的话还未说完，露娜娜突然抢了她的话语，耐心地跟她讲解说道“哇，我谈个恋爱还跟你报告啊”
　　“那是当然的...”梁依依听到露娜娜这句话后，很否承认的点了点头说道“谁叫你是我从小学到高中的友好闺蜜”
　　.....行吧.....
　　露娜娜看在这么多年的闺蜜份上，只好从嘴内呼了一口白沫，便上了自己的床铺。整了整床铺上的垫子就躺下身板玩起手机；
　　看了看还在屏幕中显示的那段小串肉麻文字，嘴角微微地往上抽，就把那信息框给删除掉了，继续刷她的日常小抖音，依然没有理这个男人。
　　而坐在下面小书桌旁的梁依依双手怀抱着，表情认真想着某件事，眼神直直凝视着躺在上铺床的露娜娜，难道今天下午五点半是我看错了吗？那个上宝马奔驰的女孩子真的不是她吗？
　　感觉她在瞒着我什么，她肯定在和某个男生谈恋爱。
　　直到半夜十一点，露娜娜正准备把手机放在床头边上时，怎么突然感觉身后有股阴阳怪气息，令人觉得很不安息，转身的一刹那的时候.....
　　“你干什么啊，大晚上的吓死个人...”才发现梁依依在她床身后，手里拿着暗光的电筒照自己的脸上，却露娜娜吓了一大跳，捂住她自己的心脏说道“还拿着个手电筒”
　　“谁叫你不说真话”梁依依继续拿着她手中电筒很不满意的说道。
　　真话....
　　“我不是说了吗？”露娜娜真的忍受不了她拿着个手电筒这样来照自己的脸颊，就快速拿掉她的手电筒理直气壮地说道“那些都是真话”
　　“确定吗？”梁依依还是不信露娜娜所说的话，再次从她手上抢回电筒续在脸颊说道。
　　“懒得跟你废话那么多...”说着，露娜娜将身子慢悠悠地缩进被窝里头，头部整了整边下枕头叹声叹气道“我困了，我要睡觉，你继续照吧”
　　......这
　　我只是想确定一下她是不是真的谈恋爱，干嘛发那么大的火气；梁依依眼看着露娜娜睡着了，自己也伸了伸懒腰，关掉手上电筒，放在自己的床头边中，盖上自己的小棉被，很舒服的将身子躺下，一下子立秒入眼也睡着了。
　　窗外夜色的景物，清晚冷风，树叶的根部挂在幼小而又细长树枝不停地吹得沙沙作响，而有一只蝉在树枝尖头边外。像是轻声高唱的某种神曲；
　　校园旁外的街道中清无一人，十分安静，生怕一点点走过的脚步声空耳都能听到....

第27章 谁送的99朵玫瑰花
　　“依依，起床了，快迟到了...”
　　清爽地早晨，露娜娜洗好脸从洗手间走到梁依依的上铺床中，顺手携起她盖在身子上的薄厚小棉被，嘴中对着她很不淑女地喊道。
　　“啊~吵什么呀....”梁依依感觉到自己身上有点空荡荡，右手不断摸着床上的小棉被到底携在哪儿，一副还没睡醒懒洋洋地表情说道“现在才七点，再让睡会嘛”
　　这梁依依是不是今天忘了一件很重要的事情要做，今天早上九点是不是要开学生会会议，想起这句话来的时候，梁依依突然之间从梦中醒了过来，携起身子上刚盖的小棉被，看了看床头边上的闹钟；
　　八点十二分，完了，这下真的迟到，我怎么没有想到今天一早有个会议室要开呢，差点把这件事忘了一干二净。露娜娜看着梁依依快速跑去宿舍门旁的洗手间里内头，筐筐的在里面发出很大音响，这是要赶集的节奏吗。
　　“娜娜，你干嘛不早点告诉我啊”梁依依洗好脸，刷好牙走出来时候，故意刁难着站在宿舍门外等候着露娜娜说道。
　　露娜娜看着她走出来后，无语的给她翻了一个白眼，真的有时候不想说她，这特么把事情怪在我的头上吧，明明我一大早携她被子叫她起床，是她自己说....
　　{哎呀，吵什么啊，我要继续睡会，困死了...}
　　咕咕咕.....
　　“娜娜，要不然先去买个早餐吧”露娜娜听到自己的肚子好像有什么声音在响，以为是她发出的声音，结果是梁依依这个女人的肚子饿了。
　　“嗯....都可以...”露娜娜不知为什么从底唇叹出一口白气，微微地望了望臂手中的钟表说道“反正还有时间，我也顺便去买个包子”
　　“那就走吧...”梁依依拉着露娜娜的手往学校饭堂的早餐部走去，嘴里边嘀咕地说道“快饿死了....”
　　学院的会议室总部区-----
　　“你说，我们的会长为什么在开学生会的时候老是迟到...”
　　坐在会议室里内的一位长卷发，头上系着一只身红色蝴蝶结，右手拿着一支香奈儿的法国粉系唇膏，边往嘴上涂了一层又一层的唇釉边说道。
　　“哎，我们学生会会长天天都这样...”而坐在长角落边上的黑系长直发戴眼镜的女生，左手拿着一本教课书，右手拿着一支钢笔，从底唇边内叹了叹气继续说道“你又不是第一次来这地方”
　　众人听到这句话后，纷纷都连风叹气。
　　砰...
　　突然，会议室的门瞬间好像被脚下踹门打开了，众人纷纷扭头看了过来，望着门槛的梁依依手上提着一袋还带着热气的包子，左手还拿着一杯热乎的豆浆，嘴内呼着大白气....
　　“不好意思，我，我来迟了”
　　梁依依从口边说出这句话的时候，不知耳边突然为社么那么安静，边喘着气边抬头往上看.....
　　“你们干嘛这样看着我？”颈腔内吞了一口液沫，小心翼翼地说道。
　　“哎，我们的会长大人什么时候...”头上系着深红色地蝴蝶结浅金黄的长卷发的女孩，正涂着指甲油边说道“才能不赖床啊”
　　不赖床，是在说我吗？
　　原来他们知道我有赖床的毛病啊，真是失礼了。“来开会吧，哈哈”梁依依并没有对他们生气，只是默默地放下手中豆浆跟那袋一直提着热呼呼的包子，满面微笑说道。
　　露娜娜站在会议室门口旁，外里内外的看着梁依依坐在会议室长桌前，叹着气，个个都在等她一人，她却毫无啥事一样，还要我在这里等他开完会一起上教室。
　　因为买早餐的时候，梁依依提前跟露娜娜说好在会议室门口外结束了跟她一同回教学楼里上课，本来露娜娜想自己一个人回去的，梁依依硬要陪她同一起，是还害怕惩罚还是什么，真搞不懂。
　　会议结束后的九分钟，第一节的下课铃声也逐渐响了起来，而露娜娜背靠着墙边，时不时看了一眼手机内上的信息，好像在想什么东西....
　　奇怪，那个男人怎么突然就发信息给我了，瞬间觉得没有他的信息语言好无聊......
　　不对，等等...
　　我怎么又想起他的事了，不发信息给我更好，懒得一个字一个字的回。
　　“娜娜，是不是等太久了？”梁依依趁露娜娜不注意，跑出会议室门旁望着她说道。
　　露娜娜并没有说话，只是默默地点了点头，表示没有等太久，只是脑子又想起那个男人的事。
　　“在想什么事呢...”梁依依见露娜娜没有说话，边走边凝视地问道“神不守舍的”
　　“没有啊...”露娜娜听到她的话后，脑子反应过来，右手突然拉着梁依依的手腕说道“快点了，上课快迟到了”
　　额...
　　现在不是下课时间吗？上课铃都那么早响的吗？梁依依凝视着露娜娜的背影，也不知道她在慌张什么。
　　“我说你跑那么快干嘛啊...”梁依依跑到教室门口，用力松开露娜娜的手腕正喘着气边续说道“又没有什么急事”
　　砰------
　　当露娜娜没有梁依依的话时，右脚埋进教室里内头，突然不知什么东西撞进自己的肩旁上，露娜娜捂着自己的肩旁中，却看见在地面有个球体形状在这飞快旋转着；
　　“是谁在教室玩球啊？”梁依依看见露娜娜突然被一个球体旋转打中肩膀，大喊道“教室里不可以玩球，老师没警告吗？”
　　说到这句话的时候，教室里一切安静下来，因为没有人敢顶撞这位学生会会长的梁依依，也没有人敢承认是谁在教室里头玩的球，不是不敢承认，只是不要被这个女人被骂而已。
　　“没人敢承认谁踢的吗？”梁依依看着坐在站在教室里众位的学生们，都纷纷的自己摇摇头，表示不是承认他们干的，看到这帮人后，唇边l内叹了一口白气继续说道“算了，下次不要在教室里玩球，很危险的”
　　教室众人听到她的话后，各自纷纷地点点头，表示大家都知道该注意教室玩球的危险性。
　　“娜娜，你的肩没事吧？”梁依依扶着露娜娜的手臂随意选了一个座位来坐下，顿了顿安慰着她说道“要不要去医务室看看”
　　“不用了，依依...”露娜娜刚坐下来，摇摇头望着从小学认识到她现在的梁依依说道“没什么大碍”
　　“还说没什么大碍，都肿淤青了....”说到这，梁依依突然之间捏紧拳头，眼神狠狠地说道“要是被我知道谁干的，不会放过他{她}”
　　噗嗤，这梁依依还是想以前那样都那么爱替人保护，真是拿她没有办法。
　　铃铃铃.....
　　不到一会上课铃声响了起来，班主任穿着浅白色的细高跟鞋走到讲台中时，手上正拿着一些课本抱在怀中，嘴内呼了一气，却说“今天不上课，各由自主吧”
　　说完，班主任提着手上那些书课本就快速的往教室外门走出去，众多坐在教室里的同学们都纷纷凝视着自己的班主任为啥今天那么高兴，是不是有什么 不可告人的秘密，还是今天晚上跟别的男人约会去。
　　既然老师都说各由自主的活动，那证明今天可以不用上课，听到这个消息后，同学们纷纷摆腿走出教室。
　　“娜娜今天不上课...”梁依依还是不放心露娜娜的伤口，安慰地说道“要不我陪你去医务室看看吧”
　　嘶....
　　本来露娜娜不想去的，突然手臂动了一下，肩膀瞬间就疼了起来，还是她的话去医务室看看吧，以防万一有什么伤势感染就麻烦了。
　　一分钟的时间...
　　来到医务室诊所，两人看见有位不熟悉的医生坐在那里的椅子上，手中拿着一支钢笔，桌面上躺着一张白色的纸好像在写着什么；
　　“医生，她的肩膀上淤青肿了...”梁依依走进医务室的时候，第一时间帮露娜娜关心地安慰道“有什么办法可以解这种淤青吗？”
　　......
　　梁依依把这句子说完的时候，正坐在这里的医生好像没听到她说的话，就坐在那里一动都不动的也不知道坐在那里干嘛，是耳聋还是当作没听见啊，本来想重新问一下的.....
　　“有什么事吗？”结果看到另一位女医生从里面走出来说道。
　　咦？露娜娜和梁依依很好奇怎么医务室有两个医生在呢，是不是医务室新来一个学校男医生？
　　“她，她的手淤青了...”梁依依再次把刚才的话，重新说给这位158身高的女医生说道“请问有的消肿吗？”
　　“嗯？有的，麻烦把肩旁靠过来看一下...”说完，医务室的女医生轻轻地把衣服携起一小坨地方，看了看，松了口气，紧接着看向正转过身来，停下手中笔墨新来的男医生说道”有病人你为什么老师无动于衷“
　　坐在这里的男医生听到自己的师傅那番话后，赶紧低着头使劲着道歉着，梁依依看到这种情景，心里想着什么...
　　真是可令地小男医生。
　　一个小时之后...
　　医务室的女医生把露娜娜肩膀中的那块淤青抹上药膏，又轻轻地把衣服盖起来警告着 说道”洗澡的时候不可以碰水，不可以吃辣，听清楚了“
　　这都不能碰水，也不能吃辣啊，露娜娜听到女医生的话后，瞬间感觉自己什么都不能吃似的，洗澡的时候从颈部流下肩旁，很难不碰水啊。
　　”怎么了？“女医生看着露娜娜的脸庞好像有什么难处之事，凝视地问道”是不是还有哪个地方不舒服吗“
　　梁依依连忙将露娜娜推出医务室的门，对女医生尴尬地微笑了几分...
　　才默默地松了口气。
　　”你怕那个医生干嘛？“露娜娜将被梁依依推出医务室门的另一个阴暗角落小声地说道“她又不会吃了你”
　　“你没看到她那个眼神老是往我这里看吗？”梁依依也小声地看着露娜娜那种凝视问号的表情说道。
　　额....
　　这个八婆什么时候变得那么自恋，还把那个女医生全场盯着她看。
　　“哎....你干嘛走了？”梁依依看见露娜娜没有理她的话题，直接给她无视的眼神，慢慢地从她身边经过，因为这样的一件无厘头的事情，根本就不想回答，然而梁依依一直在露娜娜地身后，边喊边追赶着。
　　直到回宿舍那瞬间--------
　　“哇，是谁的玫瑰花 啊？”
　　露娜娜刚踏进宿舍门内，就听到有人尖叫的声音从耳边尖叫着什么，然后才发现自己的上铺放着一束九十九朵红艳的玫瑰花，还有自己的书桌也满满一堆红艳的玫瑰花；
　　这到底是怎么回事啊？
　　“哇哦~”梁依依看到这种浪漫的情景，也跟着那些起哄道“娜娜，是哪个男人给你送的玫瑰花，还是99朵呢”
　　额....
　　其实露娜娜也是一脸惊讶，不知道到底谁送的玫瑰花，是..... “是不是你那个发肉麻的信息送给你的”露娜娜想到一半的脑回路，突然被梁依依当场抢先说。
　　“你不要乱说，才没有这回事呢”露娜娜反抗她的话语说道。
　　“不承认..”梁依依说着抚摸一下桌面上红艳的玫瑰惊讶道“哇靠，还是真花呢”
　　到底是谁送的九十九朵玫瑰给我，这柱玫瑰肯定不便宜吧，是谁怎么有钱送我这么贵重的礼品...
　　难道....
　　真的是那个男人送的？
　　不会是他送的吧，可是，他怎么知道我的宿舍啊？干嘛无缘无故白送我这么贵重的礼物啊.，真搞不懂他的行为。
　　不管了，还是收拾一下桌面上和床铺是花瓣吧，也真是的，给我送那么多的垃圾回来，不知道有什么，是不是想表达你对我的爱意。
　　真想一手把它扔进垃圾桶....
　　等等...
　　不会是他送的吧？

第25章 99朵玫瑰喜欢吗？
　　一个小时过去了，露娜娜终于把书桌和床铺上的垃圾玫瑰给清理干净，自己坐在书桌旁的椅子上呼松了口热气，累死了，到底谁怎么有空我那么多玫瑰花啊，还是共数99朵；
　　真是他送的吗？如果是他怎么知道我的宿舍在哪，难道那个男人有特异功能吗？
　　不，这绝对不可能的事。
　　“在想什么呢？”露娜娜正想着某件事，突然梁依依凑耳接近她的身旁浅声细说道“是不是在想那个男人送你花的事...”
　　姓梁的女人都是怎么的八卦吗？
　　“你想多了...”露娜娜真的不想回答她这件八卦之事，很无语地凝视着她说道“你觉得我会想那个男人的事吗...”
　　“那个男人...”露娜娜没想到她自己会说漏嘴的，梁依依继续靠近她，嘴唇微然而笑说道“老实告诉我，是哪个男人？”
　　MD，这个女人为什么这么八卦啊，还特意靠我那么近说。
　　“我什么时候有男人...”露娜娜右手拿起水杯，将水杯慢慢地贴近唇部，喝了一口清凉的水说道“你觉得我长成这样有吗？”
　　梁依依还是不信她的话，眼神可凝到越想越靠近她的冲动，可是她却说一番相识的语言组织，令人无法撬开露娜娜的嘴，去说出真实的事情；
　　不行，我要一定要查清楚送她99朵玫瑰花到底是谁。
　　露娜娜刚喝一口清澈地菊花茶水，还特意偷瞄一下坐在她书桌旁的梁依依，大概这个姓梁的女人不会再问了吧，可是问来问去那束玫瑰花到底是谁真的很烦，
　　我管他是谁送的，反正把 一手扔进垃圾桶了，没有用的垃圾。
　　咕噜噜....
　　哎？收拾清理了那么久，肚子都有点饿了，露娜娜刚拿起手机准备点开外卖美团的时候，突然屏幕上亮出一条奇怪的信息，却写着....
　　{小丫头，我叫管家给你纯天热99玫瑰花喜欢吗？}
　　这信息为什么看着特别眼熟，还有这号码为什么看着.... 露娜娜的脑子瞬间就想起怎么一个人，难道那束九十九纯天然玫瑰花，真的是那个男人送的？
　　我说怎么这号码难怪有点眼熟，像是好像在哪里见过。
　　神经，弄得我满床都是 玫瑰掉落的花瓣和有刺的叶子，你自己当然觉得浪漫，可我就是觉得这些是垃圾，这要我晚上怎么睡觉啊，还好快速给清理掉了，要不然晚上没得睡。
　　露娜娜只是看了看手机屏幕上的信息内容，无视滑过他发来的内容，直接打开小程序的美团外卖，翻了翻并没有看到想吃的东西；
　　“哇，你在点外卖也不告诉我一声”结果，梁依依刚好在外面打水回来，从她身后慢慢地钻出一个头来，吓得露娜娜差点把手机给丢地上了。
　　这个姓梁的女人都那么喜欢从别人身后来吓唬人吗？差点把我整出心脏病的反应。
　　“我也吃，也帮点一份...”梁依依的话还未说完，露娜娜抢先她的话说道“知道啦，下次不要在别人的背后乱吓人”
　　人吓人，没好结果。
　　“好啦好啦...”梁依依眼神一直盯着露娜娜的手机屏幕开玩笑地说道“知道啦，我要吃这个炸鸡”
　　炸鸡...
　　露娜娜也不知道什么时候，自己的屏幕上会点出一只炸鸡之类的图片，是她自己出现幻觉了吗？还是.... 谁知突然发现梁依依一直在她的手机屏幕中的乱滑着什么...
　　“梁依依....”露娜娜发现她在乱滑后，瞬间给她喊一句全名，把她吓得不敢出声，手指停动放在后面，看着露娜娜地眼神尴尬地笑笑。
　　再次自己手动翻滑着显示炸鸡的图片，好久都没吃了，那就点一个吧，反正也不是很贵。
　　“点好了没？”梁依依偷偷地探出头，浅浅地细声说道。
　　“好了，我突然也想吃炸鸡...”露娜娜放下手中的电话，伸了一个懒腰的时候，好像是不是忘记回某出信息，又重新拿起电话，再次那段话“我懒得回你”
　　“懒得回什么...”说到这句话的时候，结果被这个姓梁的又八卦起来了，露娜娜没有理她，只是默默地在美团外卖车送炸鸡。
　　启氏集团总部公司------
　　坐在大型办公室内，启茗弈右手拿着电话，左手拿陶瓷水杯，底眼望着手机屏幕上刚刚发出去的信息，唇边好像想说什么着....
　　”启总，今天下午有个会要您亲自开“却被刚走进来的女秘书给打断她脑子想的话题。
　　开会？今天有会要开吗？我这个新上任的总经理怎么不知道啊。
　　”好，我知道了“启茗弈假装知道今天有个会议要开，直接答应站在他的办公桌前的女秘书说道。
　　说完，女秘书听到启总的话后，深深地很有礼貌鞠了一躬就走出了办公室。
　　在继续翻着手机屏幕上的信息，依然没有回他的信息，这个丫头到底在干嘛啊？都不回我的信息。还是再发一条信息吧...
　　“启总，开会时间更改了...”女秘书手中抱着一沓厚厚地文件，快速走进办公室对着启茗弈说道“大家都在会议室等候着您”
　　.....能不能让我发完一条再说啊，信息还没发出去，就给我着急的询问；启茗弈并没有对面前这位说任何话，只是冷漠地答出一个嗯字，便走出办公室跟着女秘书一起去会议室。
　　“启总好-----”来到会议室，九十个员工纷纷都独坐在这里，等候着启茗弈的开会，随从跟咱们的新总来问个好。
　　启茗弈走进会议室时，看着众人员工坐在那里，颈腔内吞沫着一株口水，只是便答应了他们一声，其实心里是第一次碰这种尴尬的场面，令自己有些不适，平时父亲都是纷纷她一个人出国在行，真没想到，自己出国回来，还坐上总经理的位置。
　　“启总，我们的计划方案...”启茗弈正想着某些事，突然身边的的一位戴眼镜的中年女员工对视着她，随意将手上的文件提到她的跟前严肃说道。
　　“什么计划方案...”启茗弈拿起刚刚那位中年女员工递过来的文件，只是看了一眼，并把文件合上说道“幽氏集团要跟我们合作？”
　　众人听到这个不好的消息后，纷纷都低下头，都不敢说任何话，启茗弈看到这帮人的表情不是如何的好，话说回来，为什么幽氏集团的董事长会跟我们启氏合作之事...
　　“启总，听说幽氏集团可是排名榜前五的商业公司”左旁边的那位扎马尾辫的女员工对视着启茗弈解释道。
　　“对啊，跟他们合作，我们公司绝对能继续保持商业第一排名的称号”女秘书站在启茗弈的旁边，也无意偶尔插上一两句话说道。
　　跟幽氏集团合作，可是，为什么排名前五的商业公司会跟别人合作，偏偏选择我们这家公司，会不会有什么阴谋在策划。
　　“父亲他知道这件事吗？”启茗弈突然跟这些员工们问起那个老头的人说道。
　　“启懂吗....”女秘书不知为何要把手中的文件抱得紧紧，好像有什么心里话，唇边顿了顿说道“他不知道”
　　..........服了，你们这帮人。
　　“你们不知道在这凑什么热闹....”启茗弈的话还未说完，突然耳边传来一个很陌生地声音像起“哟，在开会呢，怎么不邀请我这个幽大小姐呢”
　　会议室众人听到这声音后，都吓得不敢抬起头看看是谁的到来，“幽大小姐，您怎么来了？”结果女秘书看到幽氏集团的大小姐到来时，很有礼貌地问候一句。
　　幽氏集团的大小姐....
　　“这位不是启氏集团的大少爷吗？”幽小姐站在会议室的门旁槛上，抱手环臂着，眼神兜了一圈，冷哼说道“怎么？有我们幽氏集团公司跟你们合作还嫌弃？”
　　“幽小姐是吧...”启茗弈突然站起身，走到她的跟前冷漠道“我们好像没跟你们合作吧？”
　　没跟我们合作？“那这是什么？”说到这，幽敏梅从自己的包包内掏出那张旧年的合同，狠狠地砸在桌面上说道。
　　那张纸...我怎么好像没看见过；启茗弈看了一眼正生着怒气的幽敏梅，从桌上拿起那张发得老黄的纸，结果眉毛紧皱一下....
　　这是怎么回事？为什么去年会跟幽氏集团签上合约....
　　难道，是那个老头搞的鬼吗？可是父亲从来没有和我说过这么些话啊。
　　“当初跟你们启氏集团商业公司签下合约...”幽敏梅还是不服地表情之下浅说道“现在幽氏集团起来了，你就不签我们的订单”
　　什么订单？启茗弈一脸懵逼的看着幽敏梅在这也不知道说什么，是那个老头帮你们签的合约，怎么能怪罪到我的头上呢，是那个老头不接你们的订单，也怎么能怪罪到我的头上。
　　“怎么，不说话了...”幽敏梅见启茗弈没有回应她的话时，继续拿起那张放在桌面上的旧纸合同，继续威胁着道“你们启氏集团排行榜第一就算了，还嫌弃不签我们的产单货吗？”
　　“这件事你们自己决决吧”说到这，启茗弈对着身旁的那位女秘书细声地说道。
　　额.....
　　女秘书并没有说什么，只是默默地看着启总经过她自己的身旁，丢下一堆破事给自己的女秘书。
　　哼，你以为不理想理这件事就这样算了吗？幽敏梅看到启茗弈快速转身离开员工大会，嘴内好像念叨着什么似的，我不会让这件事处理得不明不白。
　　“喂，有什么事吗？”启茗弈刚走出公司门口，突然口袋里内的电话响了起来，弱弱地回了一句。
　　“小弈，幽氏集团的人是不是来过？”启老爷在电话里头紧张地说道“事情处理得怎样？”
　　......我就知道肯定是这个老头搞得鬼，专门把一堆破事交给我处理。
　　“还行吧...”启茗弈单手插着腰，右手拿着电话默默地从嘴边叹出一口说道“如果你不放心，自己亲自来公司处理，反正那个女秘书正和谈”
　　嘟嘟都....
　　说到这，启老爷不知为何挂了启茗弈的电话，是不是有什么不可告人的秘密。
　　“你来得正好...”启茗弈刚把电话放在口袋里的时候，刚好看到一位财务部的男助理叫住道“帮我查一下幽氏集团为什么要跟我们启氏集团签合约”
　　“好的，启总”说完，管理财务部的男助理拿着手上一达文件快速地往公司内部走去。
　　一股清凉地风，从正前方飘浮到自己的脸颊中，抬头仰望着万里白云，嘴内叹气着：为什么总把那些破事交给我处理.....
　　算了，先去学校。
　　来到学校路途中，发现行人道路看到很熟悉地一个背影，这不是小娜宝吗？她一个人在学校门口干嘛呢？启茗弈刚宝马奔驰停好，车门打开那一刻的时候，有位身穿黄色上衣的男人，上戴着一顶黄色头盔，好像是外卖美团。
　　“小娜宝”
　　露娜娜正拿完美团外卖那瞬间的时候，在不远处好像听到一个很耳熟的声音，并没什么转头理会直接无视。
　　“干嘛走那么快啊？”露娜娜正准备右脚踏进校门口的时候，启茗弈突然抓住了她的手臂说道。
　　“怎么是你？”露娜娜发现有人 抓住她的手臂，立马转过头，很无语看了他一眼说道“你跟踪我？”
　　跟踪？“这可不是跟不跟踪的问题啊？”启茗弈听到从嘴边说出两个字时，咧唇而笑道“干嘛不回我信息”
　　切，谁要回你信息；露娜娜没有理他这句话，给他翻了一个无俐的白眼。
　　“我送给你的99朵玫瑰花...”说到这，启茗弈把她拉到一个阴暗的角落里，右手抬起她的下巴，左手扶着她的腰间部位，慢慢地贴近她的唇部说道“喜欢吗？”
　　这个男人又想干嘛啊？露娜娜看着眼前这位贴近而身的男人，双眼底下望着他的唇，还有0.1米差不多快要贴近来....
　　难道.... 真的....
　　等等，这是什么味道？
　　然而，这个场景却被躲在一棵大榕树之下的女人有所看到，嘴里吩咐着身后某个黑衣人说道“帮我查一下那个小女孩的身世”
　　“是，幽大小姐”
　　为何启大少爷那么喜欢这种黄毛丫头....

第29章:答应我，好不好？
　　幽氏集团商业公司总部——
　　大型办公室内，幽敏梅坐在桌子旁的转椅上，右手拿着一杯温水，慢慢地将水杯放入自己的两唇之间，细品着茶水清淡地味道；
　　“幽大小姐…”这时候，身穿着黑色西装的保镖，手中拿着一沓厚厚的资料，忠诚地对视着幽敏梅说道“你要的资料已经查出来了”
　　幽敏梅并没有说什么，放下手中的陶瓷茶杯，紧接着拿起桌面上那沓厚厚地文件，翻了一页又一页眉头不知为什么紧皱得特别厉害，嘴里好像唠叨着什么...
　　真名叫露娜娜... 还是露氏集团的二千金，刚满十八岁，被父亲逼迫协议跟启氏集团的儿子签订合同婚约，原来如此，难怪不接我们的商业订单；
　　露氏集团公司吗？一个排名不前不后的中等小公司，还敢跟排名第一最有经济的商业公司竟然来跟我们幽氏集团抢先争霸，有点意思，看我不把你们搞下去，照样可以解除合同。
　　想到这，幽敏梅的嘴角稍微抽了抽，肯定又在想什么不好的事。
　　学院大门外的那个阴暗角落内，露娜娜的身背紧靠着墙边，双手扣指合拢地环在某个人的颈脖中，唇边里内的气息一直延续深呼着，都能感受到对方中温暖地热呼气；然而启茗弈继续抚摸着她的腰边围，眼底下望着露娜娜的瞳孔；
　　双方的鼻尖再次慢慢靠近的时候，露娜娜好像想起了什么，突然一手推开启茗弈的怀内，看了看正掉落地面上那盒装在袋子里的炸鸡，随口找了借口便道“那个....我有事先走了”
　　没等启茗弈开口，就把地上的那袋炸鸡捡起来，左手擦了嘴角边上的唾沫痕迹，小脚快速地跑进大学门内，真TM烦，居然被这个男人狠狠地一扯，初吻又没了；
　　这下今晚我要好好刷个牙，满嘴都是唾液味，他是不是真的有病；
　　估计是。
　　“娜娜...”露娜娜脑子里边想着刚刚那件被某个男生强行壁咚，瞬间梁依依就站在门口双手叉腰，低头望着比她矮半个头型的女生说道“等你的炸鸡外卖等那么久，是不是在外面偷吃？”
　　“依依，你怎么...”露娜娜就当回过神来时，浅浅地说道“我，我哪有偷吃啊？才没这回事勒”
　　梁依依听到她说的话后，并没有说什么，只是耐心地瞥了她一眼，就把她手上那盒装炸鸡的袋子抢拿到自己的手中，顿时，露娜娜反应过来说道“哎？你干嘛啊...”
　　“还能干嘛？”梁依依把那袋子装炸鸡的盒子放到书桌面中，小心翼翼地将盒子打开便说道“当然是吃这个香喷喷地炸鸡啦”
　　这个梁依依还是那么的嘴馋，比我还馋，真拿她没有办法的事。“你还站着干嘛呢？”梁依依已经把盒子打开里面的炸鸡说道“快过了吃啊，等下又说我把你的吃东西吃完”
　　“啊？”露娜娜反应过来说道“留点给我啊，不要吃完了”
　　在学校门口外，坐在车中的启茗弈擦了擦唇边上的唾液，单右手握住车的方向盘，嘴角表露出邪邪的笑意；第一次跟这么小的女孩子亲密接触接吻......
　　花开花落，云溪河流.......
　　就在这时，放在拉手把下的电话瞬间响了起来，打破了启茗弈正在脑子里幻想着某件事。“喂，有事吗？”启茗弈拿起电话贴着耳边说道。
　　“大小姐，不好了...”启老爷的贴身老管家紧张地对着启茗弈说道“请你赶回来家里一趟”
　　说完，启老爷的贴身老管家没等自家大小姐开口说话，就把手中的电话给挂断了；到底又出什么事，说得慌理慌张，还是先回家看看吧，公司那些破事待会处理。
　　三十分钟后的时间，启茗弈一路上驾着自己的轿车来到家里庭院外的大门前停下时，却看到家外有一辆深黑奥迪的轿车，是来客人了吗？还是来客户到家谈生意；
　　“小姐.....小姐....”启老爷的贴身老管家快速走出家门庭院外，嘴里小声嘀咕着便说道“您总算回来了，您再不回来家里真的要出大事了”
　　“出什么事了？”启茗弈刚把车的钥匙按钮按了一遍后，顺便跟管家细声说道“对了，家里有客人也不要叫我小姐”
　　老管家听到她这句话后，浅微地低下头，嘴内只说了抱歉三个字，下次会注意。
　　两人走进家里庭院内的大门后，就听到一个声音在耳边响起，这声音最熟悉不过了，肯定又是那个幽氏集团的幽大小姐到她家里做客。
　　“在这吵什么呢？”启茗弈双脚踏进门内，突然大声喊道。
　　大女儿.... 启老爷看见自己的女儿回到家里，双手抱紧着她的手背，细声地对视着启茗弈的说道“小弈快来帮帮我....”
　　这个父亲..... 启茗弈看着启老爷的那紧张地脸庞，从唇边叹了一口纯白色地内气，温柔的拍了拍父亲的手背，无俐地抬起头，望着天高地厚幽氏集团的大小姐和她的父亲说道”怎么？还想再闹一次？“
　　“闹？”说到这，幽敏梅轻声一笑，环臂手抱鄙视对视着站在她眼前的启家大小爷说道“好笑，你觉得是吗？”
　　“我管你是不是...”启茗弈也跟着鄙视了她一眼说道“那张合同我会帮你们幽氏集团弄明白”
　　合同....
　　幽敏梅听到她这句话后，又继续轻笑一声，眼神对望了站在她旁边的幽董事长简单的说出道“行吗？”
　　她这是鄙视我的感觉吗？意思就是说我，不行吗.... 启茗弈走到她的身边，突然之间靠近她的耳旁微细声说道“你给我睁大你的狗眼看清楚”
　　“你....”幽敏梅在耳边听启茗弈这句话时，脸颊上的表情动作非常大，赶紧跟他拉开一个十米之内的距离口吃说道“看，看清楚就看清楚...”
　　“干嘛反应那么大...”启茗弈看到幽敏梅那激动的表情后，噗嗤一声尴尬地笑道“我又不对你做什么”
　　“你....好女不跟你斗”说完，幽敏梅很生气的拉着幽董事长的手臂，走出启家大门外说道“爸爸，我们走”
　　启茗弈看到幽氏家族两父女默默地走出庭院外，转身望着站在她身后的启老爷，顿了顿说道“以后你自己的事自己处理，不要麻烦我”
　　启老爷听到自己的大女儿亲口说出这番话时，又重新握住她的手腕诚恳地说道“再帮我一次好不好？”
　　这是... 有事求我的可令之情吗？
　　“算了...”启茗弈松开启老爷的手腕，坐在自家纯白色长沙发上，翘着二郎腿说道“说吧，幽氏集团的合同怎么回事？”
　　额...... 启老爷也慢慢地跟她并排坐到沙发中，眼神犹豫了一个大圈，底唇边内却好像想说着什么，但又把那番话收紧了回去。“想说什么就说什么吧...”启茗弈看着启老爷把心事都写在脸颊上，继续为了他叹气道“没有必要对我遮遮掩掩”
　　是因为从年前启家族还没遇到露氏家族那时候，觉得幽氏家族的商业公司还是不错的，结果有天被启氏集团的董事长和他的老管家在某个角落里一起所看到幽氏集团的董事长在和某人签份协议书；
　　启董事长看到这一幕的时候，扭头坐回车中，命令身边的管家赶紧去趟公司，当他回到自己的办公室后，一气之下狠狠地把幽氏集团签的那份合约把它撕成碎纸，还命令所有公司在内的员工，如果有幽氏集团的订单通通都不要接，无视就好。
　　“原来是这样...”启茗弈听到父亲这番话后，终于大概明白这件事的重要原因了。
　　“小弈，你一定要还我的清白...”启老爷握着她的手腕，双眼可怜之处对视着启茗弈浅浅地说道。
　　“放心吧...”启茗弈轻轻地拍了拍他的手背，从底唇边叹出一口热气说道“我已经叫人去查了，很快就有答案”
　　启老爷听到她的这句话后，终于把心里的大石松懈了下来，唇边一直碎碎念念“那就好，那就好...”
　　说完，启茗弈转身就走出自家别墅庭院大门外，高冷无暇地把车门打开，坐在轿车内双手紧握着方向盘，眼方看了看前面的路口，左脚踩了踩离合器，停在别墅庭院外的大门一辆深黑色地宝马7S离开宽敞街道中的路面上。
　　然而，启老爷站在那面透明地玻璃墙中，双眼看着前方刚远去的那辆深黑色地轿车，嘴内默念着一句话，这件事全靠你来负责了，小弈。
　　宝马7S来不是去公司，而是又去了某个学院的大门前，看了看手臂上的钟表，拿起放在车中的电话，默默地点开超级少女可爱头像的微信聊天框，打出了那行熟悉地字眼-----
　　{有空吗？出来学校门口}
　　叮咚------
　　站在琉璃街道中的露哪哪眼前望着对视着那个人，上身穿着一件浅白色的瘦身吊带半连衣裙，肩膀上披着一件薄薄的蕾丝沙短款外套，脚上穿着一双白金闪亮7厘米的高跟鞋，正居高临下的对视着一脸凝问地露娜娜。
　　“你是露氏集团的二千金？”当露娜娜正准备从衣口里掏出自己手机的时候，在耳边听到这句令人熟悉地称呼，歪着头凝问地望着那位陌生而又漂亮的姐姐，尴尬得点了点头说道“请问有什么事吗？”
　　“没什么...”说到这，幽敏梅弯下腰凑近露娜娜 的脸颊庞，冷笑了一句，细声说道“长得还挺可爱的”
　　可爱？什么意思....露娜娜凝问也对视着她的脸庞，并不知道她在说什么，顿了顿道“你，你有什么事吗？”
　　“你觉得会是什么事？”幽敏梅继续环抱着自己的手臂，眼神居高临下对视着露娜娜冷默语道“居然敢挣我们幽氏集团签约订单合同”
　　啊？露娜娜歪着脑袋，并不知道她在说什么签约订单的合同。“你想狡辩？”幽敏梅看着露娜娜一脸懵逼地说道。
　　“啊？”露娜娜站在她的眼前，继续歪着头部凝问地望着她的脸颊说道“我狡辩什么？”
　　这小女孩是不是听不懂我在说什么，幽敏梅看到她底唇说出的这几行字的时候，瞬间有点无语。“幽小姐，要不我们还是走吧....”幽敏梅旁边的那位身穿着黑色西装的保镖，突然在她的耳旁小声地说道“听说露氏集团还跟启氏集团订成婚约，而且露二千金还是个小毛孩”
　　订成婚约..... 区区排名中等的家族集团竟然还敢和排名第一的启氏家族双方订成婚约；“听说露氏集团还跟杨氏集团合作”保镖继续在幽敏梅的耳旁浅浅地说道。
　　杨氏集团吗？那不是之前一直跟启氏集团竞争最后排名第二的商业集团公司吗？幽敏梅听到这个好消息后，嘴角稍微咧开一个唇笑，有点意思，两大最发达的商业集团都围这个露氏集团转；
　　看来露氏集团的董事长多少有点手段。
　　幽敏梅冷漠地眼神看了一下摆站这里的露娜娜，唇角突然对她冷哼一声，就带着身后两个保镖走了，一辆银色的劳斯赖斯就这样消失在露娜娜的眼前。
　　“你认识的人？”梁依依手上拿着一杯热奶茶，突然走过来看着那辆刚消失的银色驾车凝问地说道“看起来好有钱”
　　“不认识....”说到这，露娜娜刚转过身来的时候，看见梁依依的手里拿着一杯刚买不久的奶茶警告道“你来姨妈还喝奶茶？”
　　啊？“不能喝吗？”梁依依故意嘴唇对着那根吸管，慢慢地吸了一口奶茶说道“这是热的，不是冷的”
　　露娜娜看到她连续喝了好几口奶茶，叹了叹气，便说道“走吧”
　　坐在车中，正在学校门前等候着启茗依，突然在看自己的的臂钟表时，望到露娜娜和她的友好闺蜜正走进校门口，却没有看过来这边阴暗的大榕树下停了一辆再熟悉不过的轿车；
　　她是故意无视，还是看不到我在等她多时？
　　想到这，启茗弈一气之下便下了轿车，快速走学院大门中内时....
　　“你去哪里了？”启茗弈突然不知怎么死死地抓住她的手臂，对视着露娜娜的眼神大喊道“知道我在这里等你多少个小时吗？”
　　他在等我.... 这男人等我干嘛？“我....我又不是你的女朋友”露娜娜看见启茗弈的手腕牢牢抓住她的手臂冷漠道“你等我干嘛？”
　　“我不能等你吗？”启茗弈看到她从嘴内说出这句话的时候，瞬间心情低落许多，她这是说得什么话...
　　“那你等我干嘛？”露娜娜突然之间不知怎么用力的甩开他牢牢抓住的手腕大喊，却无意地说出这句“干嘛跟我们签订合同，你能不能告诉我啊？”
　　她...这是怎么了？启茗弈听到她从口中那番话时，突然自己的脚步跟她移开一米的距离，真的不知道这丫头在说什么；
　　“你....”启茗弈的话还未完全发音出来，露娜娜便抢了他的话说道“你跟幽氏集团签就好了，干嘛要跟我们露氏家族签啊，能不能给我一个完整的回答...”
　　她？是怎么知道这件事的....“你恨我吗？”启茗弈再次走向前，抓住她的手臂说道。
　　恨？露娜娜冷浅笑了一声，便双眼冷漠地对视着启茗弈说道“我跟你是陌生人，有什么好恨”
　　他们两个到底怎么了？吵架了？梁依依看着他们俩感觉到有什么不对劲，尴尬地笑笑，就快速捧着手里的奶茶跑回宿舍。
　　“我要回去了...”露娜娜看到梁依依从她身旁跑过，再次狠狠地甩开他的手腕说道“求你不要来烦我”
　　“那你答应我，好不好？”启茗弈看见露娜娜再次甩开他的手腕，耐心地对视着她的脸庞说道。
　　天色渐渐地暗了下来，榕树下被风掉落一片浅黄色的叶，清风轻轻地吹过她的发尾丝，背影背对着他，突然，露娜娜脸面带着泪水转过头来那瞬间起，却从嘴边内说出.....
　　“到底....答应你什么....”

第30章：解除婚约？
　　她.... 在哭吗....
　　两人同时站在大学院门外，启茗弈再次捂住露娜娜的手臂时，却被她又恨恨地甩松了下来，抬头望着天色变暗的空中，从嘴内呼了一口纯白色的热气便小声说道....
　　“你走吧，我要回去了...”
　　说完，露娜娜带着泪水转身就从他身前慢慢地消失而过，只有启茗弈摆站在大学学校门口外，默默地看着她的身影就此从自己的眼线瞳孔内无声无息地没有这个熟而之悉的背影。
　　因为露娜娜真的很想知道为什么幽氏集团会上来找她，到底这两大家族的签订合同之间是有什么秘密吗？为什么会找上我，这个合同跟我有什么关系，我只是一个毛都没长起的小破孩；
　　等等....
　　我为什么会知道那个年轻女人是幽氏集团的千金大小姐，明明一开始就不知道她是谁，难道我遗传了那个男人的读心术吗？
　　其实，这不是读心的问题，只是刚好幽敏梅上银色轿车的时候，看到车尾有个熟悉的图案标注着一顶金黄色地皇冠，是在露娜娜五岁那天起，亲眼在街道中所看到的景象，那时还不知道她是谁，就没有怎么在意理会，直接奔跑去拉扯着生在世中母亲的手腕。
　　当露娜娜想起五岁童年那段路过的车尾，外中间有个金黄色地皇冠，嘴唇的弧度突然裂开一个苦笑，原来，五年前被我遇到那辆车是幽氏集团.....
　　很不幸，竟然也刚好在满十八那年夏天起也遇到了。
　　“娜娜....”梁依依看见她双眼没有表情慢慢地推开宿舍地门，小心翼翼地放下手中的钢笔凝问道“你怎么了？好像心不在焉似的”
　　“我没事...”露娜娜走进学生宿舍，脱下自己白色的布鞋浅浅地说道“我想上床睡会”
　　“对了...”梁依依好像没有听到露娜娜在说最后一句话，顿了顿继续问道“刚刚跟你说话的那个女人是谁啊？”
　　那个女人，幽氏集团的.... “我不认识...”说到这，露娜娜突然把盖在身子上的小被子，一脸遮住掩盖着她那初小的情绪，默默地说道“我不想回答这个问题”
　　五年前，遇到的那辆皇冠形状的轿车，原来是幽氏集团的千金大小姐，签订合同的事，为什么要怪我的身上，又不是我愿意签，我是被强逼被签的；
　　为什么 ，为什么要把事情怪罪我的身上。
　　叮咚----
　　当露娜娜泪流满面的时候，突然放在床头边上的电话响了起来，依然没有碰，只是默默地瞄了手机屏幕上的信息内容；
　　是，是那个男人发来的信息，可是他并不想理会他。
　　直到傍晚那时起，梁依依见露娜娜在上铺床中沉沉地睡着了，无声无息地走到她的床铺旁，右手碰了碰她那肉嘟嘟的脸蛋，结果却.....
　　“唔~不要乱动”在梁依依面前撒起娇来。
　　这.... 梁依依看到露娜娜突然为什么之间那么会撒娇，还真是把她吓到了。
　　“娜娜，娜娜....”梁依依在她的上铺面下旁，小声地说道“起床了，该吃晚饭了”
　　唔.... 吃晚饭？露娜娜听到上铺旁有人细声地好像在她说话，慢慢地睁开朦胧的双眼，看了看床头边旁的手机，按了一下开关的扭子，屏幕中亮起四个数字，中间一个点，双手拍了拍刚睡醒的脸颊，伸了伸有点疲惫的腰间部位，打了一个懒懒地哈欠；
　　“睡饱了？”梁依依看见露娜娜慢悠悠地从床边上坐起身来，浅说道。
　　“怎么了？”露娜娜右手边揉着眼睛边望着站在床下铺旁的梁依依说道“有什么事吗？”
　　“你还说呢...”梁依依打开微信聊天框时，把50块转发到她的信息框上说道“帮我出校门口买盒鸭腿饭和一瓶可乐”
　　啊？学校里面不是有的卖吗？为什么还要到学校外面买....“学校里面不是有的卖吗？”露娜娜边走下床梯边凝问地看着站在下面的梁依依说道。
　　“你懂什么....”梁依依也看到她从床梯慢悠悠地走下来，瞥了她一眼，把微信里的钱转到露娜娜的微信账号上说道“快点啦，我都快饿死了”
　　“知道.....” 不对，露娜娜刚拿起床头上的手机，正准备出宿舍门口的时候，脑子刚想起某个人，如果我再次出去校门口，那岂不是看到他吗....
　　“怎么了？”梁依依看到她的脚步一直停站在宿舍门槛旁，凝问地说道“老是心不在焉似的”
　　“啊？”露娜娜听到梁依依的话后，立刻反应过来，顺便关上宿舍门说道“我去帮你买吃的”
　　这个梁依依也真是的，一天吃那么多的东西，难怪身子想瘦都瘦不下来，还一天喊着减肥，要减肥，要减肥，活该自己胖成105斤，等会哪天自己又胖了，就在宿舍阴暗的角落里，蹲那里埋头就是大哭。
　　露氏家族的别墅里头----
　　“什么？你们要解除婚约？”正在身旁悠闲修着指甲的露二夫人，也刚好在耳边听到这么令人惊讶的消息，赶紧放下手中的指甲钳，近坐到露老爷的身旁，双眼对视着着露老爷小声地说道“什么？启家要跟我们....”
　　嘘....
　　露二夫人的话还没有说完，露老爷就给她竖起食指，做了一个安静的动作。
　　“我说不同意解除呢？”露老爷在电话里头很认真的跟启氏家族说道。
　　“不同意也要同意啊”启老爷也在电话里头，底唇边叹出一口热气说道“我也没办法的事...”
　　“那你告诉我什么原因...”露老爷五指紧紧地抓住电话，突然底唇下低声说道“是不是我们集团不够格让你签这份合同”
　　那份前几个月的合同吗？启老爷听到露氏集团董事长这句话后，心情是有点对不起，可是真的没有的事，因为幽氏集团突然找上门来，说是我们不接他们的订单，为了不被幽氏集团董事长看见只好无情无义跟露氏集团解除婚约合同；
　　只有这个办法才能稳住启氏家业的排名榜。
　　“真的要解吗？”露氏集团董事长见电话里头没有任何发出声音，默默地说道“还是看不起我们这种小集团”
　　“嗯，不是看不起...”启氏集团的董事长在电话里头呼了口热气说道“而是某些事情的问题”
　　“到底....”
　　嘟嘟嘟.....
　　当露氏集团的董事长问起两个字的时候，突然之间不知怎么回事对方把电话给中段了。
　　“亲爱的...”露夫人见对方自动挂了断电话，弱弱地小心翼翼的问起道“如果启氏集团跟我们解除合同，那我们的小公司不就....”
　　“先别急....”露老爷双眼望着电话屏幕，大拇指不停地滑落通讯录冷静地说道“我们还有排名第二的杨氏集团”
　　杨氏集团..... 露夫人从露老爷口中听到这四个字时，不知为什么她的右手突然会挡住了眼前地电话屏幕说道“要不... 还是不要找杨氏的吧”
　　“为什么？”露老爷发现她自己挡住了电话屏幕，疑问地对视着她说道。
　　露夫人双手紧紧地抓住腿上的裙摆，嘴唇稍微抖动了一下，并没有回答起露老爷所说的话，看到自己的媳妇这样也没多问什么；
　　然而站在房间楼梯口旁的露维锡却看到了这一切内幕的事情，启家为什么要突然之间跟我们露家解除合同，是不是有什么不可告人的秘密，这件事到底要不要告诉露妹妹，还是先查清楚稳定l下来了，再做决定吧。毕竟这件也不是什么小事。
　　这位露氏集团董事长也是够让人心烦的，启氏集团突然不跟他合作合同的关系，肯定会找上排名第二名的商业公司来讨论合同。
　　启氏家族别墅内头-------
　　“什么...”启茗弈刚拿起桌面上的电话，听到电话里头的父亲说了那么一段话，却让她感到凝问惊讶地说道“你跟露氏集团解除婚约合同？”
　　启老爷在电话里头并没有说什么，只是默默地说出一个嗯字，紧接着说道“以后少来露家的人来往”
　　“说吧....”启茗弈有时候真的不知道这个中年老头到底在搞什么花样，坐在办公桌的转椅旁，翘起自己的二郎腿冷静地说道“是不是又有自己搞不来的事情？所以你就跟露氏集团商业解除婚约合同”
　　这.....
　　为什么连最隐瞒的事情都能被这个大女儿知道....
　　“怎么？”启茗弈听到电话里头没有声音，接着说道“被我说中你的心思了吗....”
　　启老爷对望了坐在身旁的启夫人一眼，他们怎么也没有想到，这个女儿出国工作回来会如此聪明机灵，真的谁也没有想到。
　　“还是瞒不过你的眼睛...”启老爷在电话里头呼了一口热气说道。
　　“不是说这件事让我来处理吗？”启茗弈突然站起身板，走到窗边前，双眼冷漠地望着外面的夜景说道“为什么要瞒着我擅自行动，你觉得解除了合同一切都没有的事吗？”
　　启老爷听到启茗弈这句话后，瞬间在电话里头默不做声，下午之前幽氏集团来过，还说为什么不接他们的订单，又从口袋里掏出一张很久以前的签约合同，也真的没有想到幽氏家族的人把这件事能记到现在，说好交给启茗弈自己唯一的女儿去处理，却没有想到他自己把这件擅自处理掉；
　　“这件事等我来处理吧，你先搞好两家公司的商业务事....”
　　说到这，启茗弈挂了手中的电话号码，双眼望着窗边玻璃面前那几座灯光闪耀的高楼大夏，从底唇边叹出一口热气，好像在心烦着某件事；
　　难道....我跟她的关系就此在这里结束了吗？

第31章：再次的答应我....好不好？
　　傍晚的风还真是凉快，路边的行人都提着大小包快速往家里走去，然而露娜娜还在学校的路边摊中买着自己最爱吃的虾米香草炒面，那种香味隔着远处都能扑鼻而来。
　　就在露娜娜刚买好的一份虾米香草炒面的时候，突然口袋里的电话响了起来，还以为这个梁衣衣打电话来吹她说饭买好了没，结果还是电话里头的那个男人给她打来了电话，露娜娜看着手机屏幕中的那串令人烦厌的电话号码，在考虑....
　　到底....接还是不接好....
　　为什么他还会打电话来，说了以后不要联系了，他听不懂吗？ 还是算了吧...
　　“为什么不接我电话？”当露娜娜把手中的电话刚放口袋里的那瞬间的时候，突然在耳边听到一个很耳熟的声音，紧紧地抓住她的手臂，启茗弈走上前真诚诚恳地对视露娜娜，凝问的说道。
　　露娜娜发现某人抓住自己的手臂，是真的没有想到他还会在这里等我，从唇边叹了叹气，背对着那个男人说道“我为什么要接...”
　　“不能接吗？”启茗弈不知怎么回事，紧紧地死抓住她的手臂，凝问对望着露娜娜的背影说道。
　　“我跟你是陌生人....”露娜娜感觉有些微疼，狠狠地用力甩开他的手腕，背影转过身眼神冷漠地对视着启茗弈说道“有什么好说的，你告诉我...”
　　傍晚的风流，轻轻地漂浮过启茗弈的脸颊中，望着刚露娜娜被甩开的手腕，路灯旁下的两个影子并没有什么丝毫的动静，“您好，你的虾米香草炒面已经好了”当启茗弈再次握住她的手腕那刻起，小食摊旁的老板突然开口说道，打破了他们两人的沉思。
　　“谢谢”露娜娜在说完一句客气之礼的时候，露娜娜的脚步还没开始移动那时刻起，启茗弈再次抓住她的手臂细声弱弱地问了一句“答应我....好不好.....”
　　怎么又来.... “到底答应你什么啊？”露娜娜转过身，有些不耐烦地对视着他的双眼说道“求你别来烦我”
　　唇边里内的话说完，露娜娜再次用力甩开他的手腕，就转身走向去往学院路程；暗夜的路灯旁，只留下了启茗弈一个人，晚风轻轻地吹过她的脸庞，一片浅黄绿的树叶，突然掉落在坚硬的水泥地面上，眼神望着从光明的街道变成阴暗的街道，慢慢地远去的那位十八岁小女孩。
　　她，这是怎么了，前几天还跟我欢乐的作对....
　　“哟，启少好巧啊~”在启茗弈望着远处慢慢从她双眼消失而不见街道上的小女孩时，却在耳旁听到一个熟而熟之的声音，反应过来说道“你来干嘛？”
　　“你觉得我来干嘛....”
　　说到这句话的时候，幽敏梅突然把她推在榕树旁阴下，左手自动扶住她的腰间部位，右手慢慢地从她胸前上的纽扣滑落而过，双方的脸颊都贴得很近，差不多能感受到双方的唇内边热呼之气；
　　“离我远点行吗？”刚将唇部快有0.1厘米靠近的距离，启茗弈却依然开口说出这句话。
　　“呵...”幽敏梅听到他口中的那句话后，嘴角稍微苦笑了几分，看着站在她的眼前启茗弈浅浅地说道“干嘛，我有这么讨人厌吗？”
　　“告诉我...”启茗弈本来不想对她说这件事，可但还是把心里那句话想说的话，却说出口“你对她说了什么？”
　　她？一个小破毛孩吗.....
　　“你很喜欢她吗？”幽敏梅趁启茗弈不注意，手指再次轻轻地滑过他的脸颊，底唇边上突然靠近他的耳旁柔声说道“一个小屁孩令你那么喜欢吗？”
　　“我说了....”启茗弈看见她这样慢慢地凑近身来，离她一米以下的距离硬便说道“请保持你的距离，好吗？”
　　真没有想到，这位启少居然会喜欢一个未完全发育的小女生，幽敏梅憋看了他一眼，从昂贵的包包里内掏出一张刚刚签好的订单合同，晃摆在他的面前硬说道“你看这是什么”
　　什么？合同.... 启茗弈看到她手上续晃着那张纯白色的纸，不知怎么回事，却抢过她手中的那张纸说道“是谁让你们签的？”
　　“呵....”幽敏梅轻呵了一声说道“你觉得会还有谁？”
　　难道.....是他..... 启茗弈突然在脑子里内想起一个刚刚通完电话的中年老人，认真死盯着自己手上那张签订合约的纸；
　　跟露氏集团解除合约，就是为了幽氏集团商业公司合作吗...“怎么？”幽敏梅再次靠近他的身子前便柔和地说道“跟我们家公司签订不满意吗？”
　　“请你自重吧...” 说到这，启茗弈假装没有听到她的说那些话，只是默默地把拿着那张纸归还到幽敏梅的手中，抬起步伐便走近自己的宝马7S轿车里内，随意望了一眼站在街道旁的那位二十来岁的女人。
　　幽敏梅默默地看着启茗弈的轿车从她眼中消离而去，双手却紧紧地握住拳头，好像在想什么愤怒之事；既然你为了那个小女孩而放弃我们幽氏集团的签订合约；
　　不过，没关系.... 想到这里，握紧的拳头突然慢慢地松懈下来，默默地勾起一丝嘴角，启家老董事长会帮我们幽氏集团重启合作协议订单，真是多亏这位老董事长。
　　正在开着深黑色的宝马车中内，启茗弈经过自己家中魅草花园，可她却没有停在路边的车道上，然而继续前往一个熟悉地弯道；
　　这个老头居然趁我不注意，偷搞签订合同，不是说幽氏集团商业公司偷偷跟别家集团公司合签吗？为什么他们这样背叛我们启家，还要坚定守承诺的跟他们签下协议；
　　这又是为了什么...
　　这两大家的集团商业公司一定要搞清楚，真是每一件事都是让我这个大女儿来操心。
　　露氏家族别墅里内头-----
　　“什么.... 哥，你说的都是真的吗？”
　　此时在一栋豪华别墅内的房间中，露维锡右手拿着电话，左手搭在阳台围栏上，手机里头却传来一声怒喊的音响，整得露维锡的耳朵内差点变成震耳欲聋。
　　“妹啊，下次说话小声点...”露维锡将贴在耳旁的电话挪移一点点，拉开一个一米的距离说道“震得我的耳膜要聋了”
　　“哥，你说启家的人....跟我们解除合约了？”露娜娜听到这个令人意外的消息后，立刻跑到宿舍阳台边上的围栏中，细细小声地说道“那，那就是不用嫁给一个从而未认识过的陌生人了吗...”
　　“嗯，我偷偷在楼梯旁听到父亲这样说的...”露维锡将电话贴在耳旁续说道“不知道正不正确”
　　是这样吗？等等...
　　那我岂不是再也不用见到那个男人了吗？想想都有些开心呢，我的人生中又充满一个人渡劫而过。
　　“跟启氏集团解除婚约那么开心吗？”露维锡听见电话里头自家亲妹妹的笑声，便说道。
　　“你不知道，真的开心死了....”刚把话说到一半，却听到女生宿舍下好像有人在尖叫什么，露娜娜感到好奇，匆忙地对着电话里头的亲哥哥说道“哥，我现在有点事，一会微信聊”
　　挂电话的途中，露娜娜没注意到某人已经在宿舍下面等候着她，却在一分钟下楼的那瞬间，听到某好几位女生好像在嘴边说着什么悄悄话；
　　A羡慕道：{哇，谁啊，在女生宿舍下整出那么多玫瑰}
　　B羡慕道：{就是啊，还整出心形状}
　　C羡慕道：{突然好羡慕那位女生啊}
　　“你们都在吵什么呢？”某几位女生正在欣赏着宿舍门口楼下的那一百心心玫瑰形状时，不知怎么出现了一位很高傲，一副很大小姐的女生走过来小声说道“一看就是那个男人为我准备的”
　　露娜娜看着那位很高傲地女生，感觉有点熟悉，好像在哪里见过，是不是之前在礼堂门口外撞见那个女生，还握住她身旁那个男生的手臂，看上去好面熟。
　　“对了，是谁这么浪漫在宿舍楼下告白啊？”露娜娜接头交耳的小声地问站在她身旁那个扎马尾的女生说道。
　　“你不知道吗？”扎马尾辫子的女生也小声对露娜娜说道“是排行榜第一启氏家族那位少爷”
　　啊？那位少爷？露娜娜听到身旁中的那位女生这句话，凝问地望向那满地玫瑰花心形状的告白模式，启家哪个少爷，会不会是之前那个女生挽着她男人手臂的那个；
　　会.....
　　“露娜娜，我喜欢你，答应我好不好？”在露娜娜正想的入迷时，突然耳边感到有人好像在喊叫她的芳名，当眼神转移落在玫瑰花心形那刻起，看到了一位以她熟悉之人。
　　他？怎么会..... 不是说好了，以后不要来再来烦我吗？为什么他.....
　　“他....”露娜娜从嘴边断出一个字时，连忙跑到启茗弈的身边，拉起他的右手立刻跑到阴暗地小榕树下说道“你干嘛啊？不是说好了... 不要来烦我吗？”
　　“那你答应我好不好？”启茗弈还是不放弃的，从唇边说出这句相似的话。
　　“你叫我答应我 什么啊？”说着，露娜娜松开他的手腕，背对着他浅声说道“我连你的名字都不知道，到底让我答应你什么....”
　　名字....启茗弈听到她这句话的时候，嘴角微微一些苦笑，也对，我好像没告诉她，为什么我还是像以前那样..... 直来直去.....
　　“没什么事，我先走.....”露娜娜再说这段话的时候，启茗弈不知怎么回事，突然之间抱紧她的后背，还是硬说着那句话“答应做我的女人好不好？”
　　答应....做他的女人.... 露娜娜从耳旁听到这句话那时刻起，原来他是想我做他的女人，可是，我只是一个小屁孩，我配得上他吗？我真的配得上他吗....
　　“我配得上吗...”露娜娜还是忍不住从唇边说出这五个字，顿了顿浅说道“可我是一个小孩子，我配得上你一个青年男人吗？”
　　青年男人... 刚刚不是说，不知道我的名字吗，为什么又扯上这几个句子....
　　“不答应我吗？”启茗弈还是紧紧地抱着露娜娜的身子，鼻子头外浅闻了她脖子上的发丝细声说道“是我的告白令你还不够满意吗？”
　　告白......
　　“可我对你没有感觉....”说到这，露娜娜狠狠地甩拿开他的手，转过身望着他，面无表情地说道“以后不要在烦我了....”
　　“还有，我们之间的合约...也解除了”
　　她...是怎么知道的.... 启茗弈不敢相信为什么她会知道这件事，难道，我跟小丫头的快乐时光....就从在这里散了吗....
　　在傍晚的街道旁，暗淡无然的灯光下，启茗弈站在小榕树边上，双眼望着再次消失在跟前那位熟悉的身影，真的....真的就在这里结束了吗？
　　当启茗弈掏出手机时，默默地点开短信消息框，大拇指犹动了几下......
　　{我叫启茗弈，即使合约解除了，我跟你的关系永远不会变}
　　{丫头，我告诉你....]
　　{这辈子要定你了。}
　　.......

第32章：到底他喜欢我什么{一]
　　回到女生宿舍的露娜娜，时不时在阳台中看着下边那一百朵心动的玫瑰花，却被那些女生们偷偷地顺手的捡回自己宿舍中书桌上摆放着；
　　“真的...有那么喜欢他的花吗？”在俏俏说这句话的那时刻起，唇角边上的轻冷苦笑了一声。
　　叮咚----
　　就在这时，却收到一条很陌生又很眼熟的信息亮在手机屏幕上，不过只是憋了一下，抬头仰望着那片深漆黑蓝色的夜空，慢慢地紧闭着双眼，一丝丝清凉风轻轻地吹她的脸颊，嘴唇边内抿动着叹出几分的气体，脑子好像在想着什么；
　　我只是一个小毛孩，为什么他那么执着....要我答应做他的女人，难道是我的前世欠了他上辈子的缘分吗？
　　“喂...”当露娜娜在想某件事，突然梁依依从她身旁轻轻地拍了拍肩旁说道“站在宿舍门口发呆干嘛呢，都不进去”
　　“啊....”露娜娜感觉到有人在拍她的肩旁，神情反应过来乐观地说道“没有，我去洗澡了” 说完，露娜娜没等梁依依回话，自觉地快速走宿舍门入。
　　在启氏家族的别墅内头-------
　　“这件事不是让我处理吗？怎么你还亲自处理....”此时，启茗弈狠狠地推开那栋别墅大门，双眼盯着坐在沙发旁的父亲，走到他身边怒吼道“代替弟弟叫我相亲的是你，继承总经理的位置也是你，要我跟一个刚满十八岁的小女孩假装谈恋爱还是你....”
　　两夫妻刚坐下沙发不久，就看见启茗弈正走向他们的跟前，眼神死死的盯着自己的亲生父母，凝问地对望了她了一下；“怎么了吗？”启老爷凝问地望着她说道。
　　“你还问怎么了？”启茗弈点开手机里的相册模式，将手机屏幕内刚刚拍好的那张照片立体型竖给他们看了看，继续浅说道“这是什么....”
　　幽氏集团商业公司跟启氏集团商业公司重新定成联谊合约.... “你怎么知道的？”启老爷看完她手机刚拍的那张合约时，眼神诧异地看着站在身前自己的女儿凝问说道。
　　你说你，告诉我怎么知道..... “你还好意思问我？”启茗弈将自己的手机收在裤袋里，瞥了一眼坐在沙发上的自家的父亲，轻笑地说道“这是不是来搞出来的？”
　　两人对望气得不暇的大女儿，也不知道把这件事怎么告诉她才好；“是...”启老爷只好这样回答她的话，很坚定地说道“是我搞出来的，之前没认识露氏集团商业公司的时候，一直都是签订幽氏集团商业公司...”
　　摸着良心说吗？
　　“那你为什么说之前幽氏....”启茗弈的话语还未说完，启老爷突然抢了她的话说道“我是对你有这样说过，幽氏集团是瞒着我们启氏去跟别人签订合约，后来幽氏集团才知道，他们和那个集团签订合约的事情发现不好不良的商业化，最后还被警察抓了.....”
　　“然后发现了去年你跟他们的合约纸....”启茗弈顺着启老爷的话说道“才会找上门跟你继续合作签订协议？”
　　启老爷听到她说的这句子时，默默地低头点了点。
　　“算了，等我来....”启茗弈的话又把话还未说完全，启老爷继续挡住她的话说道“你该不会喜欢露氏家族的二千金吧”
　　.......我喜欢她...... 启茗弈听到父亲这句话的时候，嘴唇抖了几分，心一直默念着那四个字，难道我纠缠她的原因是....我喜欢她吗？我真的，爱上这位十八岁的小女孩；“怎么不说话了？”启老爷见启茗弈不出声，紧接着续问道“问你是不是喜欢那个小女生”
　　启茗弈并没有回答父亲的话，她只想回到自己的楼盘家中清净一下；“你也女孩子啊，怎么能对一个同性别的有所心动呢”刚转过身，启老爷突然在她背后浅浅地说了这句子。
　　对啊，我也是女孩子，为什么会对一个女生有所心动，这是为什么.....
　　是她的笑容....
　　是她的可爱之处...
　　还是她的调皮性质，令我对她这么感兴趣..... 到底是为了什么，我对这小丫头有爱慕之情。
　　一路上，启茗弈开着自己的宝马7S顺着高速公路前方驶去，这个方向像不是回自己家中的小楼房，而是去往她管理总部大公司的方向；
　　无论如何，她都要去查清楚这件事。
　　“启总....”财务部的男助理正在悠闲的吃着法式三文治和桌上的一杯刚买回来热腾腾香浮牛奶，连忙说道“您怎么来了？”
　　“我不能来吗”说到这，启茗弈对他做了一个起开的手势，自己坐在转椅中，右手快速点击着鼠标，男助理边啃着手上的法式三文治，双眼边望着电脑屏幕中点击的资料，也不知道启总在找什么。
　　“启总....”财务部的男助理啃完手上的法式三文治浅，看着启茗弈在电脑屏幕中不知道翻着什么，浅声说道“您在找什么？要不属下帮您找？”
　　启茗弈是听到身旁财务部男助理的话，但是依然没有链接上他的对话，而是在查幽氏集团之前接过那些订单。
　　一个小时过后，启茗弈翻查整部电脑屏幕上的资料，还是没有查到相关幽氏集团商业公司任何资料库，到底这个老头把幽氏家族有关的资料去哪了？
　　“启总，启总....”启茗弈刚起身返回自己的办公室时，突然身后有位抱着胸前一沓厚厚地资料事务部人员，急冲冲的跑到启茗弈跟前说道“您叫我帮查的幽氏集团商业公司的资料出来了”
　　启茗弈看着事务部的工作人员走过来，连忙起身拿起他手上怀里抱着一沓厚厚地资料，认真地反复的看了看，眉头邹得更紧了；
　　“露氏集团的呢？”启茗弈边看着幽氏集团的那沓手上的资料，边凝问地说出露氏这四个字。
　　“暂时还没查到....”事务部的工作人员抓抓了自己头部的发丝小声地说道“查这个做什么？”
　　“你问那么多干嘛....”启茗弈见事务部的工作人员突然头部凑近她的脸颊严肃地说道“赶紧去”
　　原来幽氏集团商业公司要求跟我们启氏公司签回合约是有目的，启茗弈一声不吭的离开财务部总所，把那沓厚厚地文件放在左臂上中，但右手却在手机内拨打一串电话号码，嘴里像是说着什么；
　　在启茗弈准备走出公司门口的时候，突然不知怎么撞上身旁某个女人，本来想有礼貌的把那个女生扶起来，转过低头才知道撞到她的那位女人竟然是幽氏集团的千金大小姐。
　　“你还来得真及时啊....”启茗弈的话说到一半，幽敏梅的身子突然靠近过来在她的耳内续说道“怎么？那么想我吗？”
　　“咳咳....请保持你的距离...”启茗弈发现她慢慢地靠了过来，跟幽敏梅拉开一小米的距离，轻咳了几声说道“我要找你是有正事，而不是那些非之所事”
　　呵..... 幽敏梅听到启茗弈的话后，唇边默默地轻笑了一声说道“去你办公室，这里人多...”说到这，幽敏梅顺着他的总载办公室往内处走去，却心里想着某些不好的举动。
　　两人来到办公司后------
　　“说吧....”幽敏梅快速关上门，身子慢慢地靠近他的身旁，双手玩弄着他胸前那几颗纽扣，嘴唇贴近他的耳旁说柔声戏弄道“你找我来有什么事吗？”
　　“请你放尊重点....”启茗弈刚从左臂中夹着那沓厚厚地文件拿出来时，幽敏梅突然之间把他推到办公桌的横角上细声说道“我们来玩个游戏好不好？”
　　这个二十来岁老女人到底想整什么，“离我远点好吗？”启茗弈真的受不住她这种骚味，底唇边内轻咳一声说道“我们还有事情要说”
　　“哎呀....”幽敏梅假装没有听到她上一句话语，继续戏弄他那胸前纽扣说道“等下在说嘛，人家等不及”
　　......启茗弈听到她口中说出来的话，瞬间有点想避开她的举动；“怎么...”幽敏梅见启茗弈有些急身，在他的耳旁签说道“你急了？”
　　“谁急了....”启茗弈本来不想说心里的秘密出来的，结果还是说了出来，而且还被她知道了“我是女的”
　　女的.....
　　有点意思，居然还会女扮男装；幽敏梅听到这句话后，嘴角微微勾起一个弧度便继续靠近她，手还碰了碰她的胸前，便说道“那又怎样？不影响我们”
　　“你不觉得这样更有意思吗...”
　　启茗弈看着她的嘴唇线一步一步地靠近过来的那瞬间起，本来想左手推开她的，可是她的身体逼得好近，没有想到，真的没有想到幽氏集团的千金大小姐竟然口味那么重。
　　“干嘛....”幽敏梅看见左手突然突然还是推开她的肩旁，凝问地话还没有说完，启茗弈跟她拉开一个距离说道“我们来谈谈之前的合约吧”
　　合约，又是合约合约......“好好，谈合约，谈合约...”幽敏梅听到启茗弈的话时，很不情愿的说道。
　　大学学院某间女生宿舍内-----
　　侧身睡在上铺床的露娜娜，双手捧着手机，眼里望着电话里内刚发不久的信息，好像脑子想着什么；他为什么那么执着，明明我本身对他没有感情，为什么他还那么坚持来跟我做出那样的告白，他到底在等待着我的什么.....
　　大拇指在屏幕犹动了几下，刚打出来的字码，却又删回去，他真的那么喜欢我吗？到底...他喜欢我什么？我只是一个满十八岁刚过的小女孩，真不知道这个男人到底喜欢我什么。
　　“娜娜，你还不睡吗？”梁依依看见她的床头有些光线，揉揉自己的双眼喃喃地说道“明天还要早起呢”
　　“啊？”露娜娜听到梁依依的话后，反应过来说道“知道了，我一会睡”
　　梁依依并梅没有说什么，只是默默地又将身子蜷缩到自己的被窝中，很快打鼻鼾的音响又将整个宿舍笼罩着。
　　然而露娜娜还是双手捧着手机，看着里内电话屏中幕三行信息的，他真的....有那么喜欢我吗....
　　想着想着，突然电话脱落在手指中，双眼完全紧闭着的时候，唇边细声说着一段句子....
　　“到底，他喜欢我什么....”

第33章：到底他喜欢我什么{二}
　　“你在怀疑我们幽氏集团商业吗？
　　然而，在启氏集团公司内部，幽敏梅听到启茗弈的话后，站起身，狠狠地将右手拍打下那张玻璃桌子中，双眼愤怒的望着她深邃的瞳孔，从底唇边外吐出那句话。
　　“随你怎么说吧....”启茗弈走到透明巨大的玻璃窗外，右手悠闲着拿着一个茶杯，左手却像个中年老头一样的姿势放在后面，从嘴唇边默默地无情无义说出这个句子道。
　　“这么冷淡？”幽敏梅看着启茗弈的背影，凝问地细声的浅说道。
　　冷淡吗....也挺好的，起码不会有人知道心里想什么，幽敏梅见启茗弈没有回她的话，而是默默地拿起放在沙发中的手提包包，憋了一眼站在玻璃大窗前，正享受着她的早茶时间，便抬起双脚走出办公室大门。
　　刚走下启氏集团商业公司的楼门下，幽敏梅抬起自己的头部，闭上双眼那瞬间起，唇角边默默地叹出一口纯白色气体，那个小屁孩真的令她那么喜欢吗？不过，真没想到，启氏集团的总经理居然是女扮男装，还是一位秀目可清的女人，
　　启家的人还真是越来越有意思了呢。
　　启茗弈知道幽敏梅离开后，真没想到幽氏集团为了保持自己家商业公司的名誉，竟然还敢联手跟我们启氏集团重新签回合同协议；
　　难道，和他们经营的那家排名前五十商业公司长聘不好吗？可惜是一家贩卖假产品的公司，那家公司还真是有一手，也敢和排名最前的幽氏集团照样可以骗，还真是多亏警察帮了幽氏家族大忙。
　　大学的某间女生宿舍内部-----
　　“娜娜，快迟到了，给本小姐起来”
　　清晨的早上，阳光照射在外面台上的晾衣架中，鸟儿在枝头上叽叽喳喳地哼起小歌曲，就好像是床边的桌面上某部闹钟在响似的，梁依依站在露娜娜的铺床下，双手插着要边部位，眼神盯着正躺在床上的露娜娜大声喊说道。
　　“现在才七点啦....”露娜娜拿起床头边上的电话，望了望里内屏幕上的时间，懒洋洋地说道。
　　“你还想不想买菜包子”梁依依想起昨天晚上露娜娜所想吃的早餐，看着她一副懒洋洋地表情坚定的说道“等下晚了就没啦”
　　菜包子..... 露娜娜听到梁依依说的话时，突然身子猛起，将正在盖住的小棉被瞬间猛然携起，屁股坐在床中，连忙收拾好折叠好被子，快速落下地中，飞快奔跑的走去厕所内间洗漱刷牙；
　　“等我等我.....”露娜娜边在洗手间内刷着牙边喊说道“我一定要买到菜包子”
　　“在不快点你的菜包子就会买完了”梁依依边穿着自己的布鞋边对正在洗手间的露娜娜警告说道“快点啦”
　　“好了好了....”露娜娜从洗手间出来换好身子中的睡衣，便硬说道“别吹了，这就好了嘛”
　　刚准备出宿舍门的时候，突然口袋里内的手机响了起来，也不知道谁一大早发信息，露娜娜刚从袋子拿出电话那时刻，却看到一串熟悉地号码在屏幕中亮着，还显示着一段话.....
　　{能理一下我吗？}
　　{理一下我好不好？}
　　额..... 他是有多闲啊，一大早就给我发信息来，他是不用经营他的公司吗，为什么他还那么执着，露娜娜没有回他的信息，只是默默地将手机屏幕熄灭，唇边叹了口白气....
　　真不知道那个男人到底喜欢我什么？
　　“在发什么呆呢？”梁依依看到露娜娜站在早餐店路旁，询问地说道。
　　“没什么....”露娜娜反应过来，眼中看着蒸笼里的菜包子，便浅说道“老板，麻烦来五给菜包子，谢谢”
　　卖包子的老板听到露娜娜的话后，拿开第一个蒸笼的盖子放到旁边的铁桌上，双手整了整干净的袋子，将五个在蒸笼里内的菜包子装进那个透明白的袋子中；
　　“五个就够了？”刚把包子拿在手上，梁依依突然看着露娜娜凝问地说道“不多买点吗？”
　　露娜娜并没有回答梁依依的话，只是默默地点点头，表示五个菜包子就够了，梁依依继续凝望着她，感觉到她平时不只吃五个那么少的，平时都是吃十个以上那么多，
　　是不是有什么心事；
　　“娜娜....”两人买完各自的早餐之后，梁依依还是忍不住要对露娜娜说出自己想说的话，浅说道“你...是不是有什么心事？”
　　心事......
　　“啊..没有啊，哪有什么事啊；”露娜娜反应过来时，准备入手那袋香喷喷的菜包子，把菜包子拿在手中从底唇边呼了几口凉气，将菜包子咬进嘴里内一串乱通说道“这家店的菜包子还真不错”
　　她的这句话有摸着内心说吗？梁依依看着见她吃包子的表情有时还暗下心来，因为没有什么事情都瞒不住梁依依她最好的朋友法眼。
　　“你有什么心事....”梁依依的话语还没有说完，露娜娜突然把左手拿着个菜包子连忙噻进嘴里，右手拿着一袋还剩四个没吃完的吃菜包子，边左手拉起她的手腕说道“快要迟到了，今天又是班主任的课，我可不想写检讨书”
　　检讨书......
　　说起检讨书那时刻起，当时露娜娜连忙在他的车子中死命令着那个那男人开快点，要不然迟到班主任会罚检讨书，结果还是迟到了，来到学校门口我不敢进，他走下车门小声地在我耳旁说{我陪你进去}，说话的时候声音尤其温柔霞美，让人的心快要持不住一样；
　　当走到教室门口边，班主任已经环抱着手臂站在那里等候着露娜娜的到来，结果班主任看到启氏集团管理这所学院儿子的到来，最后免稍了那张检讨书；
　　这次的检讨书迟不迟到得看露娜娜本人 自己，才能通过免稍检讨书那一关。
　　等等....
　　为什么我又想起那个男人之前帮我做过感谢之事，为什么被一股清风吹过会想起他...
　　谁来告诉我，这是为什么....
　　“小丫头怎么不理我，是不是我发信息太过频繁....”
　　此时，在启氏集团的总办公室里头，启茗弈坐在沙发上，右手放下刚捧着幽氏集团的那沓文案资料时，接着拿起桌面上的手机，望了里内屏幕一眼，在底唇边说出这句话。
　　或许是嫌我太烦了吗？还是令她不想回我吗？
　　{你喜欢露氏家族的二千金？}
　　想到这，启茗弈又想起那个老头说的话，竟然会对一个小女生有所感兴趣，还有所心动，谁知道那个小女生这么有意思呢，她为什么一直对我这么反感，是不是我女扮男装的问题；
　　女扮男装....启茗弈刚想起那张启氏集团和露氏集团的签约合同都免稍了，她也不会为了一个合同而女扮男装，她又可以重新回到女儿身，
　　也许，那丫头不会这么反感我是男的。
　　眼看着刚放下那沓在桌面上幽氏集团商业公司的文件，嘴内叹出一口热气，也不知道这件难缠的事什么时候能完；
　　“启总....”启茗弈正想着某些事情入迷的时候，突然一位事务部的女员工走进她的办公室说道“您叫我查的露氏集团商业公司已经查到了”
　　“放这吧...”启茗弈听到事务部的女员工浅说道“你先出去忙”
　　事务部的女员工走出她的办公司后，启茗弈拿起桌面上刚查好的露氏家族的资料，却意外发现了，露氏集团也和另一家跟他们启氏挣第一位排名杨氏集团竟然也在签合约，难道，露氏集团和我们启氏集团签合同的目标是什么；
　　而不是为了那件婚事合约，而是为了....想接近我们启氏集团排行榜的称号。
　　为什么这两家集团都蹦着我们启氏商业集团而来，幽氏家族也是为了我们启氏集团的称号吗....
　　到底我们启氏让他们这两大集团在斗争什么....
　　商业企业最佳排行榜吗？
　　“启总，电话....”女助手刚进办公室门内时，话还没说完，启茗弈就二话不说走出自己的总部办公室里外，还交代女助理等下听，有些事。
　　而是走出启业集团去寻找她的那个未满二十岁的小丫头，无论如何我都要她答应。
　　哈欠----
　　然而正在认真上课的露娜娜突然感觉鼻子有些痒痒的，谁知一不小心在课堂上打了了一个小小喷嚏，也不知道谁在骂她；
　　打完喷嚏后，擦了擦鼻子外下的皮肤，课堂上的知识也不知道为什么总是听不进，双眼转向教室窗户外，望着阳光底下榕树影子，一股风意向露娜娜的脸颊轻轻地飘过，却脑子老是在想一个陌生人...
　　他....
　　那个男人到底喜欢我什么.....

第35章：到底他喜欢我什么{三]
　　来到大学院的街道旁，启茗弈打开主驾车门，鼻子外头吸了一会新鲜空气，看了看臂手中的钟表，从裤口袋中掏出手机，眼底下望了一眼发送已久的信息短框，微微从嘴内叹出纯白色的气体；
　　她.... 是不是不想理我了...
　　此时，启茗弈正准备打出一行字母慕的那刻起，刚好学院内的铃钟声突然打响了，也正抬起脚步的时候，也刚好看到露娜娜和她身旁从小玩到大学的好闺蜜梁依依同一起出来，看见她双手并没有拿着任何东西，只是两手空空走出学院大门；
　　是出门买中午饭吗？也是现在吃午饭时间，为什么不在学校吃，是学校的饭菜不合这小丫头的胃口的吗？启茗弈看着她慢慢地走出校园，在想到底要不要跑上前.....
　　“你为什么不回我信息？”结果还忍不住摆腿跑上前，紧紧地抓住她的手臂硬说道。
　　啊？刚走出校门口的露娜娜也是挺震惊看着眼前跟她相熟之日的那个相亲对象，凝问地浅说道“有事吗？先生”
　　先生.... 启茗弈听到露娜娜在说这句话的时候，双唇抖了几分，双脚也往退后几步，右手却慢慢地松开她正挽着她的手臂；
　　她之前可不是这样叫我的，之前都是爱叫人贩子这三个字，为什么她现在很正经礼貌的叫我{先生}两个个字，而不是叫人贩子这三个字；
　　为什么我会对这三个字那么想听她说出来，是不是听习惯的原因。
　　“你...”启茗弈假装不知道在说什么，重复那句话说道“刚刚...叫我什么...”
　　“先生啊，怎么了？”露娜娜一脸无所谓地看着启茗弈凝问的表情说道“你还以为什么？”
　　就先生两个字吗.....没有其他了吗？
　　“不叫我人贩子了吗？”启茗弈紧紧地抓住她的手臂，失落地眼神凝问的望着露娜娜说道。
　　露娜娜从嘴里呼了一口热气，慢慢地把她的手腕松下来，浅说道“你是听习惯了，我们之间只是陌生人而已，并不是什么重要的人...”
　　不是....重要的人..... 启茗弈听到她说的话后，眼神逐渐的有点失落感。
　　“还有，我们两家的合约已经解除了...”说到这，露娜娜走到启茗弈的身旁，在他的耳边细声说道“以后就不要来打扰我”
　　“真的没有关系吗....”露娜娜走之前，突然启茗弈挽住她的手腕说道“即使合约解除了，我也不会放弃你”
　　.....这，露娜娜听到这句话时，感觉有点耳熟，好像在哪里见过，是他在手机里内发的那个信号短信吗？为什么要在现实把它说出来；
　　他真的那么喜欢我吗？
　　“放手好吗....”露娜娜说到这里，突然从后背转过身前，双眼面无表情地看着他说道“真想不明白，你到底这个青年男人喜欢我什么？”
　　喜欢什么... 为什么两个人都是同说一句话；“我也不知道喜欢你什么....”露娜娜没等启茗弈把话说完，直接无声无息地走过他的身旁，背影再次慢慢地消失他的眼中。
　　也许还是算了，可能她真的对我一点感觉抖没有吧....
　　感觉啊....
　　要从哪里找起，为什么偏偏路边有个绊脚石在阻碍着，为什么她老说配不起我，是因为我比她年龄大吗？还是因为我的年纪比较大，所以她才说....
　　我配得起你吗。
　　“娜娜，那个男人不是之前在.....” 两个女生来到一间小饭店，梁依依坐在餐桌旁的椅子，手指中翻着桌面上的菜单，却被露娜娜抢先说道“我不认识”
　　从口中说出一句让人在心底特别冷的语气。
　　梁依依看见冷漠地她继续翻着在桌面上另一本的菜单，也没有继续说什么，也跟翻着手中她眼前的那本食谱菜单；
　　也不知道他们两个什么情况，还不让人说。
　　“请问…”在她们两个女生沉默之间，突然小饭店的女服务员拿着个点餐器走过来说道“想好要吃什么了吗？”
　　“麻烦来碗酸辣猪杂粉…”露娜娜看见饭店的女服务员走过来时说道“再来杯柠檬红茶”
　　说完，露娜娜转向对视着将依依，对她眨了眨双眼，表示心里想说，你想好想吃什么没有。
　　“给我来份酸辣粉，再来杯草莓汁…”梁依依看到露娜娜干嘛一直对着她眨眨眼，顿了顿浅继续说道“你眼睛进沙子了吗？”
　　露娜娜只是对梁依依轻笑了一声，并没有说什么，却拿起刚摆放在桌面上的一部手机，手指点开电话屏幕，双眼望着前几天在短信框内发来的那几段话，好像在想什么着；
　　那个男人为什么会再一次的来找我，我们两大集团不是合约解除了吗？也不用再和他假装亲密感情，也不用假装装成我想和他约会，这所做的一切只是为了对付家里人，
　　其实露娜娜一开始就反对就这件婚约的事，她不喜欢和一个没有认识过，没有相处过的陌生人呆在一起，她想要的是永久保持新鲜的感情，而不是那种玩弄木偶的感情。
　　“娜娜...”梁依依刚在碗里吃一半，看着露娜娜的粉一刻都没有毫无动静，小心翼翼地浅说道“如果你有什么心事，能不能告诉我这个好朋友啊”
　　......没反应
　　“不是，你总不能把事情憋放在心上啊”梁依依看着露娜娜一点丝毫动静都没有，嗦了碗里一口粉说道。
　　“吃你的粉....”露娜娜放下手中的电话，将手机按熄灭，右手拿起筷子无奈地说道“等下午休完了还要上课，真不想上课啊，如果能一个星期假的就好了”
　　噗嗤-----
　　她在做梦吗？脑子还想着放一个星期的假，梁依依听到她说的话，并没有出声说什么，只是默默地对露娜娜轻浅笑了一声，便只觉得她很可爱而已。
　　时间过了半个时辰------
　　两个小女生从小饭店走出街道旁，眼看着天上布满许多了乌云，没多久路边突然有一滴纯净的雨珠落在水泥地面中，接着一滴又是一滴地雨水散落在每个地面上中；
　　“依依....”露娜娜正想着没有带伞这怎么回去学校上课，谁知在耳边听到一个很熟悉地声音，两人头部转向左边，望着那位穿着白色上衣和一条黑色的休闲裤的女人走了过来说道“你怎么在这里？”
　　“你.....”梁依依望着刚走过来的那个女人凝问地说道“怎么知道我的名字....”
　　“你把你的学生证忘记在医务室了”医务室的女医生将学生证归还给梁依依说道“老是把这东西忘记拿”
　　学生证啊，难怪这个女医生知道我的名字，梁依依从嘴边松了口气.，还以为她知道我的名字呢。
　　“你干嘛离我这么远啊？”医务室的女医生看着梁依依拉着身旁的露娜娜离她两米距离，轻笑一声说道“我又不会对你怎样”
　　“我路过你的医学室....”梁依依看着她的表情小心翼翼地问道“你....干嘛老是一副猥琐表情对着我笑”
　　噗嗤-----
　　这梁同学该不会误会什么了吧。
　　“呐呐，你又用这笑容.....”梁依依的话还没说完，医务室的女医生继续捂嘴浅笑道“我可不喜欢女生，只不过你长得特别像我某个人...”
　　某个人....“谁啊？”梁依依的缺点就是有些八卦。
　　“好啦....”医务室的女医生突然抬头望着天空中的大雨瞬间变成蒙蒙细雨，乌云也开始地慢慢消散，人群也各自把伞收起来，彩白云底下露出一点白光，照射在一块砖面上刚下过大雨的水潭，顿了顿说道“现在雨停了，快点回学校上课吧”
　　“好的...”梁依依拉着正在脑子里想着某些事情的露娜娜，微笑之礼貌看了看女医生一眼说道“那我们回去上课了”
　　然而这位医务室的女医生持续远看着梁依依的身影，嘴角突然微微的氧杨一抹笑意.....
　　{真的很像....}
　　颈腔内边细声说出了这句话。
　　--------学院门口外
　　“你回来了.....”
　　露娜娜和梁依依刚踏进学校门口内，然而在身后听到一个很熟悉地声音响起，还以为出现幻听，当露娜娜转过头来的一刻时，竟然发现那个男人还在这里；
　　这是....在等她本人自己吗...
　　“为什么不理我....”启茗依见露娜娜只是震惊地望了他一眼，刚转身准备踏进学校门口上课时，突然手臂上好像被某个人紧抓了一下。
　　“麻烦你....”露娜娜对她有点不耐烦，抿动了嘴边唇部，叹声道“松手好吗？我还要上课呢”
　　“如果我...”启茗弈还是紧紧地抓住露娜娜的手臂不放，嘴唇抖了几分浅说道“不放呢，一直缠着呢”
　　他为什么像个女人一样.....
　　梁依依看到情景十分有些不对，口吃道“娜娜，我，我先回教室了...”露娜娜看到梁依依不知怎么回事，快速摆腿就往学校内头的大门跑去，可是她也想跑，但是被这个男人把她的手臂抓得死死的，生怕她逃跑似的；
　　“那我问你....”露娜娜突然转过身跟他面对面耐心地说道“到底喜欢我什么，如果你答得出来，我就答应你，怎样？”
　　这句话.....为什么又是同样的那句话.... 启茗弈听到她说后，左手慢慢地松落她的手臂，眼神微微地底落着，她....
　　这是在考验我吗....
　　“说不出来吗？那我先回.....”露娜娜的话还没说完，却被启茗弈抢先说道“给我点时间好吗？”
　　给他点时间啊.... 也不是不行....“那好吧....”露娜娜还是第一次直接顺从他的话道“我先回教室了，还要上课呢，迟到会写检讨书的”
　　说完，启茗弈站在原地面上，眼里看看着快速奔跑去大学门口内的露娜娜，双手握紧自己的拳头....
　　{给我点时间，无论如何我都要得到你的感情}
　　就在心里面缓缓底地说出这句话。
　　当露娜娜回到教室坐在桌椅旁上时，眼看着手中的钟表。还差0.5秒的时间就快破迟到记录了，如果0.5秒的时间还不能赶上，这下的检讨书不是800字而是一千字准以上；
　　感觉教室有点闷热，露娜娜想要打开旁边那个窗户，突然，刚把窗户开到一小小的缝隙，瞬间一把温柔而欲地清风吹在她的脸颊面上，双眼抬头望着乌云消散，阳光慢慢地投射穿进那嗖纯净白云的洞里内，照在每一片足球场中的绿草坪的叶尖枝头上外；
　　下完雨的风就是不一样，感觉特别的柔和清爽。
　　“对了，你那个男人是谁啊....”梁依依趁露娜娜不注意的神态之下，突然把脸凑近来细声地说道“是不是天天给你发信息的男朋友”
　　.....什么男朋友，这姓梁的女人逛得还真多.....
　　“没，没有...”露娜娜突然感觉窗外的风有些冷，顺手把窗紧关上说道“你别误会，他可不是我的男朋友”
　　“确定吗...”梁依依回想起刚刚和她在校门口外的那个男人，死死地抓住她的手臂果断都不放手，很有凝问地望着露娜娜心神不凝地表情，持续靠近道。
　　“不，不然....”露娜娜将梁依依推开到离她一米以外的距离，脸颊稍微有些通红说道“你以为啊”
　　“哼.....”梁依依看见露娜娜的脸颊突然格外有些红润，再次靠近道“我感觉你在撒谎”
　　....撒谎
　　“像.....像吗？” 露娜娜还是不信梁依依所说的话语，口吃道。
　　不觉得你自己很像吗？从小学到现在我还不了解你这个人吗，前几年高中有个你喜欢的男生突然跟你告白了，而你站在原地什么话都不说，手指交际玩弄着，脸颊红润，双眼底望着脚下旁的地，
　　{你真的喜欢我吗？可是你又在学校那么受欢迎，为什么你突然之间会跟我表白}
　　你却很直率的说出不是你心里的话。
　　“好了好了...”露娜娜听着旧年成事的事情，现在被梁依依这么一说有些怪丢人的，赶紧堵住她的嘴说道“不要再说了”
　　小样，我梁依依治不了你。
　　不过，回过静心来，露娜娜再次抬眼望着那片乌云已经完全消散的天空，树上鸟边的在枝头顶部叽叽喳喳的哼着小曲儿，地面上的积水形成大小的水潭；
　　我的要求是不是有点过了。

第35章：到底他喜欢我什么{四}
　　“娜娜，借你的笔记本抄抄，我忘记在课堂做记录”五点三十分钟的课堂自由时间，梁依依趁班主任离开教室门口后，突然靠近露娜娜的身旁小声地说道。
　　“你八成在课内打王者....”露娜娜看见梁依依快速靠近过来，肯定一般没有好事，从底唇边叹了叹口气说道“算了，拿去抄吧，等下还给我啊”
　　“还是我的小娜娜最好...”梁依依见露娜娜把她的那本笔记本拿过来后，赶紧给她一个和蔼可亲大大的拥抱说道。
　　小娜娜... 从哪里学的这么碎沫的词。
　　砰....
　　“请问这里是不是有位叫露同学” 梁依依刚把露娜娜松开怀抱后，突然有个平头男在教室门口喊着谁的名字，在班上还真是第一次喊她的名字，露娜娜只好悄悄地，小心翼翼地举起右手，平头男看到有人举手，走过来很有礼貌的将手上的信封提给了她的手中；
　　还没来得及问这是什么，那位平头男的学生快速走出班里的教室，露娜娜凝视着手上那封完全新的信纸时，图上还有给粉色小爱心，爱心边上有几朵白银的花瓣，看起来好高贵啊，是谁把信封弄得这么用心，露娜娜来不及想要拆开这信封到底什么....
　　结果.....
　　把信封拆开之后，却看到里面有一张纯金色的卡片，里边内却写着：{星期五那天晚上，陪我出差两个星期，我要跟你好好的培养感情} 露娜娜看着她手中那封华丽的信件，想不明白为什么那个男人要命令她自己要陪他一个星期，可是她自己也有事情要做，她自己也要在上课啊；
　　怎么可能陪他出差一个星期....
　　{丫头，收到那封信没有 ，记得星期五晚上我跟你所说的事}
　　突然，露娜娜正考虑着信件上的那些事情，瞬间电话屏幕不知什么时候亮起来，双眼底望着里内屏幕上的信息，为什么他....真不想明白为什么他那么执着，为什么偏偏选中我要陪他出差；
　　我只是一个什么都不是，还未有社会经验的小孩子，为什么.....
　　到底要不要回他信息，如果不回他信息，他是不是不找我，也不会来在学校门口等我，
　　是吗？
　　有时候在想，他到底喜欢我什么，到底我有什么长处令他那么喜欢，世界比他同龄或者是比他小两三岁的女孩子那么多，为什么偏偏喜欢我这个比他相差十二岁，什么都不懂的小姑娘；
　　有时候真不知道那个男人的脑壳怎么想的，为什么要纠缠一个未完全发育的小女生要答应做他的女人...
　　“笔记还你...”梁依依突然把笔记本放在露娜娜的桌面上 ，认真反复仔细看了看刚抄了的笔记答案，一脸满意地表情说道。
　　“啊？”露娜娜反应过来，一脸疑问地说道“这么快的吗？”
　　“不然你以为....”梁依依合上自己手上的笔记本，很高傲地一本正经地说道“我可是抄写小能手”
　　.......额，你不是抄我的，露娜娜看见她这副让人骄傲地小表情，在这里得瑟什么。
　　{星期五下午五点半来学校接你}
　　露娜娜正和梁依依投入对话的时候，突然电话里内屏幕上弹出一条很眼熟的信息，偷偷地低眼望着那一段刚发过来的信息；
　　不是星期五晚上吗？怎么又改成星期五的下午，可是....到底要不要回他信息，跟他说不想去；
　　{不许不去...}露娜娜不知什么时候刚打完一句话，突然电话屏幕中的信息框发了一段这样的话，
　　额......
　　我都还没发出去，这个男人怎么会知道我要发的信息....
　　“对了....”梁依依把刚抄好的笔记本放在抽屉里，突然凑近露娜娜说道“今晚我们吃什么...？”
　　“我也不知道...”露娜娜看到梁依依突然靠近过来，赶紧合上电话里内的信息说道“要不然我们今晚出去吃火锅....”
　　“麻辣火锅？”露娜娜还没说完，梁依依抢过她的话题说道。
　　.....能不能等我把话说完，露娜娜每次说到一半的话题，又被这位姓梁的女人给抢去了。
　　“麻辣.....”露娜娜坐在教室的课椅子，眼神镇定的望着对面旁边的梁依依缓缓地说道“可是我不能吃太辣"
　　“嗯......”梁依依听到露娜娜的话语后，怀臂思考了一番沉淀地说道“那今晚吃什么？又没什么好吃的”
　　露娜娜也听到这番话，也沉淀思考了起来.....
　　谁知.....
　　“今晚去饭堂吃吧”结果从嘴边说出这段话。
　　饭堂.....“可是那儿的不好吃...”梁依依嘴里挑剔着今晚的饭菜，左手动了动露娜娜的袖子凑近说道“可以不去吗？”
　　露娜娜看见她又凑近来看，二话不说整了整课桌上的资料，对梁依依鄙视了一个白眼....
　　“那你出去吃”嘴上说出了这话，实际上心里却想说，{你爱去不去，反正我去定了}
　　不想出去吃的原因，是因为不想在校门口撞到那个男人，所以才选择去饭堂吃。没过多久，露娜娜刚在手中抱着一沓堆座成山的书籍，突然在口袋内间听某部熟悉地铃声，也不知道是谁发来的短信，可是手上搬那么多厚厚的书，那也没手拿出电话看看是谁发的短信；
　　由于衣口里内的电话短信息不停地叮咚叮咚的响着，露娜娜听着有点不耐烦，可手中的书籍还抱在怀里，宿舍又还没有到；
　　玛德....
　　{明天陪我出个差吧，突然时间改了}
　　{我会在明天晚上来学校接你}
　　当露娜娜放下手上的书籍后，从衣口拿出一直响得不停的电话，却意外看到手机里的屏幕上中弹出两条和一串令人相熟而之的号码，
　　不用提就是他了，就是那个男人一直烦着我。
　　特喵的，怎么还改时间.... 不对，明天好像才星期四啊，那我不用上课，复习吗？问题是还有两个月就快模拟考了，露娜娜双手握着手机，心里却想着一句话....
　　到底...要不要回他的信息。
　　还是算了，露娜娜双眼望着手机许久，始终还是把电话放到口袋边内，抱起放在腿旁边的书籍，把它们硬放在自己的怀中；
　　刚走到宿舍大楼没多久，突然衣口内的电话不知怎么又响了起来，露娜娜没有理会电话短信响的声音，脚步继续前往宿舍楼梯上层，是因为手里抱着一沓厚厚地书，臂手外部的筋都快酸死了，还理那么多什么短信发来的事啊。
　　“娜娜，你帮么多书干嘛？”露娜娜正在搬书那瞬间起，突然梁依依狠狠地拍了她的肩膀一下说道。
　　“嘶.....”露娜娜忍受着她那股重微拍打之力，努力的咬紧牙关，浅说道“你没看到我在搬东西吗？就不能轻点吗？”
　　“对不起哈....”梁依依听到露娜娜嘴内的怒话，尴尬对她笑了笑继续问重复上一句说道“你搬那么多书干嘛？”
　　“难道你学校要开除你的学籍....”
　　.......这姓梁的女人嘴能不能说点让我安慰的话语，老是说些打击人的话语。
　　“帮我开开门...”来到宿舍门前，露娜娜没并没有理她上那句话，只是默默地抱紧手中的书籍说道。
　　额.... 怎么还无视我的话.... 梁依依也二话没有说，无奈地帮露娜娜开启宿舍那栋已经生锈一半的铁门。
　　呼~
　　砰.... 露娜娜用力的把手中那堆破书狠狠地摔在地下，深深地在透明般的空气中吸了一口凉气，一屁股坐到自己书桌旁的椅子上，右手拿起桌上的保温杯，左手小心翼翼地扭开杯子中的瓶盖，里内的热气漂浮在上空天花板，
　　小嘴底唇脸颊旁浮现出两个气鼓鼓的球形状，轻轻地靠近保温杯外头的圆框，喝了一口热温说道“还是坐在自己的小书桌旁最舒服”
　　......这个死丫头又做起老爷子那样的坐姿来，梁依依在自己的上铺床很无语的番了一顿白眼，真没一点淑女规范，不知道那个男人看上她什么缺点。
　　“你要去打饭吗....”露哪娜刚把水杯放好在书桌上面，眼底看了看自己臂中的手表说道“要不要一起？”
　　“要要要.....”
　　说到这，梁依依听到她的语句，随手拿起自己的小饭盒，跟着露娜娜的身后走出宿舍门外。
　　启氏总部办公室内--------
　　“启总，你要的资料....” 启茗弈正享受着她的品茶业余时间，结果有位财务部的女员工走进她的办公室，将手上的那沓查好的文件交放在她的办公桌前，很有礼貌地说道。
　　资料..... “这什么？”启茗弈放下手中的茶杯，凝问地望着桌面上那沓文件，对财务部的女员工说道。
　　“启总，你该不会是忘了吧....”财务部的女员工凝问地望着坐在办公椅上的启茗弈说道“这是您叫我们查的露氏集团商业公司的资料啊？”
　　“你先去忙吧.....”启茗弈听到那位站在她眼前的女员工，脑子迅速想起好像是有这么重要的一事，打发那位财务部的女员工后，轻轻地拿起桌上的文件，快速地看了一眼.....
　　谁知，眉毛上方皱得越来越紧，手指不停地翻动着文件那沓深之而厚厚的文件资料.....
　　啪------
　　手中那沓厚厚地文件资料突然狠狠地拍落在办公桌面上，外面边的工作人员听到这个消息后，都纷纷起身围着启茗弈的总部办公室看了看里边在发生什么事；
　　还令我们家启总发那么大的脾气。
　　“看什么？”启茗弈看见边外圈的男女员工们都围着她的那面透明的玻璃转，憋了一眼冷漠地说道“你们的工作都做完了吗？”
　　正外围看着那面的透明玻璃碎片男女员工们听到咱家启总的训导后，各立马纷纷都小跑回自己的小办公桌正经地做事，是害怕启总突然会说一声....
　　你们是不是想扣工资？
　　那些员工最大的弱点就是.... 无缘无故启总在底唇内边说出{扣工资}这三个词。
　　看到那些围观来凑热闹的男女员工都各自跑回自己的座位上，启茗弈拿起桌面上刚放已久的手机，点开屏幕中的亮息，双眼底望着刚发出去不久的短信；
　　嘴角微微地翘起一个弧度，这露氏家族还真是越来越有意思了，还跟杨氏集团搞合作，听说这个集团一直在争夺启氏家族的排行榜地位，是个实力不小的集团啊；
　　想要正规的重新拿下露氏集团，得要搞定他们家族，首先要搞定露氏二千金。
　　“启总，你要去哪里？”启茗弈刚起身的那瞬间，突然女秘书抱着一沓厚小的文件走进总裁办公室说道。
　　“出去销魂一番”启茗弈走到女秘书身旁，从嘴里随意说出这番令人惊心动魄的话语，顿了顿继续浅说道“你手上的那些文件就放着吧”
　　说完，启茗弈披上手中的黑色西装长衣，左手甩了甩自己头顶部上的发丝尾，就很自然的走出办公室门外，而女秘书傻眼的看着自家公司总载，心里却想说.....
　　这.....启总在搞什么东西啊。
　　培养感情..... 启茗弈坐上自己的爸妈7S的主驾位时，双眼定望了在路边街道旁的那对左顾拥抱的情侣，瞬间嘴角微微地往上扬，勾起一个滑度；
　　{作者：也不知道又在对露二千金打什么歪主意。启茗弈：你别管。作者：我不管，你们自导自演。启茗弈：那不行，没有你这个作者大人怎么行。作者：.......}
　　要怎么和那丫头正正的培养感情，启茗弈看了看臂手中的钟表，现在五点二十分.... 结果前往那所学校的方响去了。
　　很快，一辆宝马7S的轿车停在某所大学学院路口街道旁，警卫看到启总的车来后，纷纷地放下自己的手中那盒饭碗，立刻快速地小跑出门很热心出来迎接着启总的到来。
　　“我进去找个人”警卫刚跑来没多久，还没说上一句真诚地话，启茗弈抢先说道。
　　警卫看着启总把话丢给他后，双手插着裤兜，面无表情而走进这所学院，走进这所大学学院后，大部分女生看到这位英俊潇洒的男士时，都纷纷起来讨论着....
　　A羡慕道：{这谁的男神啊？}
　　B羡慕道：{哪位女人这么幸福啊，有这么好的男神来看望}
　　C羡慕道：{就是说啊...}
　　众人羡慕道：{太帅了----}
　　.......没想到这身女扮男装居然银引来那么多的女学生在尖叫，启茗弈看到这般女学生的受众欢迎还真有点惊呆了。
　　不过还是循规正题吧....
　　一米六二的身高，散发着长直黑，学生穿的豆豆鞋，全身上下穿着一件粉丝泡泡袖蕾丝边的连衣裙...
　　“丫头？”启茗弈小跑过来突然拉住露娜娜的手腕叫道。
　　“你认识我？”露娜娜刚准备去饭堂打饭，结果又撞上那个男人，故意假装说出这四个字。
　　“你在我跟我玩儿吗....”启茗弈揭穿大家的面，偷偷地靠近她那圆滚滚的小脸蛋，轻说道。
　　“你觉得 我在跟你玩吗....”露娜娜看见他身后围着那么多的女学生，赶紧拉起启茗弈的手腕走到一棵阴暗的榕树下说道“你怎么又来了，我跟你说好答应的事....”
　　说到这，露娜娜感觉到唇边内好像有什么东西一直在纠缠着似的，结果才发现这个男人又趁她注意....
　　玛德，真该死....
　　“你是说我到底喜欢你什么吗....”启茗弈轻轻地松开她的嘴唇，紧接着靠近她的耳边浅声说道“陪我出差一个星期，不就知道答案了...”
　　“宝宝~”
　　.......

第35章：你觉得我喜欢什么？
　　等等....
　　他刚刚是不是叫我....宝宝.....
　　“怎么不说话了....”启茗弈见露娜娜没有说任何的话题，继续凑近她的小脸蛋温柔细声地说道“宝宝~”
　　我什么时候成这个男人的宝宝了，我记得上次还跟他是纯属地陌生人，怎么变成....
　　“你别靠那么近行吗....”露娜娜见他一小步慢慢地靠近过来，赶紧跟他拉开一米以外的距离，捂着自己的胸前说道“还有，我不是你的宝宝”
　　“没什么事我先走了....”
　　话说到这里，露娜娜的脚步还没抬起来，感觉到自己的身体突然变得那么轻飘飘，就好像有人在身子抱住了似的，结果一看.....
　　发现启茗弈又不知道什么时候把她单手扛在肩膀上，左手轻轻地拍了一下露娜娜的小屁股，嘴角微微杨起来，浅笑说道“乖，不要乱动”
　　玛德。这个男人是不是有点神经问题啊？“可以放我下来吗？”露娜娜在他的肩膀上一直嚎叫着说道。
　　没有反应....
　　“放我下来，放我下来....”露娜娜见启茗弈没有反应，继续张嘴大嚎叫着说道“你这个令人，恶心，变态，流氓，人贩子...”
　　过了一会儿的时间，露娜娜发现自己跟着那个男人走出这所大学学院门口外，偏走到自己的轿车内，单左手拉开副驾驶的车把，慢慢地把露娜娜从肩膀上放下来....
　　“咱们回家培养感情”启茗弈边帮露娜娜系好安全带边在她的耳边柔声说道。
　　回....回家.... 这个男人到底想带我去哪里啊？回到哪里家啊？
　　不对....
　　难道是... “会去哪里？”露娜娜看见启茗弈很快地坐到自己的主驾位中，嘴上确认一番话凝问地看着旁边那个男人说道。
　　“你觉得...”启茗弈又趁露娜娜不注意，轻轻地捏了捏她那可爱，胖嘟嘟的小脸蛋，顿了顿继续说道“我们能回哪里的家？”
　　......
　　问了等于白问，好过没有问，露娜娜见他老是捏她自己的脸，嘴里心乱乱的小声说道“真不知道从哪里学的撩妹技术，还挺会花言巧语的”
　　说到这句的时候，也刚好被启茗弈在耳旁有所听见，嘴角微微地勾起一个弧度，露家二千金小姐的本人还真是有点意思。
　　“你，你笑什么....”露娜娜突然看见正在开着车的启茗弈透出可腻的笑容，口吃道。
　　“笑你特别可爱” 说完，启茗弈不知还是故意的，瞬间来了个车速急转弯，一不小心转到他的怀内，抿嘴偷笑道“怎么？那么喜欢在我怀里待吗”
　　..... 什么屁话，这个男人他在说什么屁话，露娜娜听到他在嘴里说这句话时，瞬间多少有点无语，甚至有些不想理他，明明是这个男人故意开去转弯道的，怎么会说我那么喜欢他的怀里，他这是胡言乱语。
　　“下车....”启茗弈趁露娜娜不注意的时候，突然打开副驾车门的手把，嘴里温柔细腻地说道“我的大小姐小宝宝”
　　.....怎么连称呼变得那么快，刚刚还是叫宝宝的.... “不愿意下车？”启茗弈见露娜娜一直坐在副驾位上中，死活都不肯下来，手指抬起她的下巴靠近她的脸颊，轻柔声道“是不是喜欢上我的车”
　　....“你走开....”露娜娜见到这个男人的举动，立马甩开他的手腕，很无语的说道“我自己会下”
　　真不知道他在哪里学那么多肉麻的词汇，也不知道跟谁的；话说回来.... 露娜娜刚走下车，两眼望去那两栋竖立起来的楼盘，在看看左右两边油绿绿的树木灌丛，还有一个纯净地水池，水池里边还有两条金黄深红色的鲤鱼，鲤鱼在水内不停地咕噜噜打出小小的泡沫；
　　这里是哪里？可是感觉又很眼熟... 是不是好像之前来过.... 但是脑子的印象都记得这些陌生的画面。
　　“傻站着在这里干嘛？”启茗弈见露娜娜双脚底下站着不动，小心翼翼地拉起她的手腕说道“你不记得了吗？”
　　“啊？”露娜娜听到身旁那个男人的话语，反应过来说道“我应该会记得...我来过来吗？”
　　小东西还挺会整健忘症的，有点意思.... 启茗弈听到她的话，嘴角时不时勾起一个微笑弧度，装失忆是吧，看我怎么给你算账。
　　露娜娜一直在松紧身旁那个男人握住她自己的手腕，根本没有注意到启茗弈脸上奸诈无比的表情，也不知道又在打什么坏主意。
　　来到一扇熟悉之木门，启茗弈边拉着露娜娜的手腕，边从西装口袋中内掏出一把家用钥匙插进锁门洞里，咔嚓一声，那扇深红紫色的木门就这样被打开了。
　　“宝宝，今晚想吃什么？”启茗弈将她拉到客厅沙发上，松开她的手腕，捏了捏她那肉嘟嘟的小脸蛋，细声温柔地说道“亲手给你做好吃的”
　　“我能不能说.....”露娜娜的话还没有说完，启茗弈直接抢先说道“不许说不吃” 说出了露娜娜心里想表达的话。
　　....这个男人指定是不是有读心术啊，他为什么总能知道我心里在想说这句话。
　　“可以吃泡面吗？”露娜娜对着启茗弈尴尬地笑了笑四处张望着说道“你家里应该有泡面吧....”
　　“泡面没营养...”说到这，启茗弈就走到冰箱前，在冰箱里内拿出一袋肉末碎和一袋青菜辣椒等等....
　　这个男人又在搞什么花样？露娜娜是绝对不会相信一个青年男人会做饭的标准度，由于不信这个邪，她决定像自己家一样，偷偷潜入厨房的玻璃门槛上，轻耳浅听着双眼死死地盯着正在厨房里内忙碌着做菜的青年男人。
　　“在偷看什么？”启茗弈边切着红通通的辣椒边从唇内拆穿露娜娜的小心思说道“是在怀疑我不会做吗”
　　....额
　　这个男人是不是真的有读心术，他能知道一分一秒我的炫动力吗.... ？
　　“乖乖在客厅外坐好”启茗弈切完辣椒，柔和地望着站在厨房门槛边上的露娜娜说道。露娜娜听到这样说，也只能这样在待在客厅里等吃，不妨碍这男人，我看他能做出什么好吃的。
　　段段一个时间头内，正在玩着手机的露娜娜突然在鼻子外闻出像是烤鸭的味道，猛然地走在餐桌旁，看着桌面上那碗刚做好的香草烤鸭碎肉沫拉面，结果让自己目瞪口呆，竟然能做出跟外面店里的色相一模一样；
　　“这是辣的吗？”露娜娜看着拉面忍住从颈腔内吞下唾沫直接说道。
　　“你又不能吃辣...”启茗弈刚从厨房在端另一碗有放辣椒的面条说道“来试试 我的手艺”
　　手艺....
　　也对，只是卖相十分诱惑人而已，好不好吃还不一定....
　　于是，露娜娜夹起一只烤鸭比，刚好嘴内嘶咬着一块鸭肉时，口腔里面的汁不知怎么回事瞬间爆开出来，感觉就好像是在外面小饭店的做法一模一样；露娜娜还是不信这个邪，结果她又嗦了一口汤汁....
　　肉汁鲜嫩，浓郁清油汤，肉末香味，鸭肉弹性而有嚼劲....... 这真是....他做的？他一个青年男人居然会做饭，我是太小看他了吗？
　　“干嘛用诧异的眼神看着我....”启茗弈筷子夹着一个肉丸子，看了看坐在对面的露娜娜浅笑道。
　　“没有...”露娜娜看见启茗弈温柔一笑的表情，突然脸蛋不知为何红润起来，吃着碗里内的拉面小声地说道“只不过一个大男人竟然能做出如此美味的佳肴”
　　一个男人...启茗弈听到露娜娜唇边的话题时，抿嘴细笑一番；也对，这丫头还不知道我是个女人，她原本以为我是一位高富帅的男人；
　　“你干嘛老是阴阴嘴笑啊？”露娜娜刚吃完一口面条，抬起头就看着对面那个男人不知道在笑什么，尴尬地说道....
　　“吃完我就回学校了”没等启茗弈开口说话，露娜娜又从嘴边说出这句话。
　　回学校？“我准你回去？”启茗弈突然站起身板，小步的走在她身旁，右手抬起她的下巴，脸颊靠近道“说好的，陪我一个星期出差”
　　他这是威胁我吗？“你的出差在明天”露娜娜不管这个男人怎么威胁，她都很坚定能说出对付他的话。
　　“可以跟我睡一晚...”启茗弈假装没有听到她说完整话题，继续慢慢地靠近她道“你觉得怎样？”
　　.....睡一晚...
　　不对，我跟这个该死的变态睡一晚？“你，你知道....”露娜娜的脸颊瞬间又开始红润起来口吃道“什么叫做男女授受不亲吗？”
　　男女授受不亲，好一个男女授受不亲..... “那你今晚想看吗？”启茗弈不知怎么回事，双手环住她的腰间部位，两人之间的双唇触碰了一下，眉眼弯曲而笑道。
　　今晚...他说看什么... 不会是那个吧.....
　　“看什么...？”露娜娜见那个男人离她一米的距离都不到，赶紧立马起身捂住自己的胸前，眼神不敢移开半步恐惧地说道。
　　这么害怕我吗？两个女生在同一间屋内她在害怕什么。“好啦，我先把碗刷一下”启茗弈看到露娜娜紧张的反应浅声偷笑而道“你先去洗澡”
　　......这个男人....也太直白了吧，一个女生住入他家，然而我不知道他家的浴室间在哪里，怎么可以这样叫去洗澡呢，多不好意思啊。
　　在一个陌生男人的家里洗澡，露娜娜当然不可能做出这种看不得人的事。
　　-------在过了短短几分钟
　　“小可爱宝宝，在想什么呢？想得那么入迷...”当正在露娜娜的脑海里想着某件的时候，突然启茗弈靠近她的小脸颊柔声问道...
　　“是不是想一起洗澡？”
　　.....这个男人到底在想什么？谁要跟他一起洗澡啊，真是有点变态，不就是想趁机吃人的嫩豆腐，干嘛还要拿下一套来说话。
　　“我自己会洗，走开....”露娜娜刚甩开他的怀内，脑子突然想起三个字“额... 浴室间在哪”
　　噗嗤-----
　　这小东西宝宝咋那么越来越可爱呢。
　　“笑什么...”露娜娜看见身后那个男人瞬间哈哈起大笑，脸红尴尬地问道“本小姐问你浴室间在哪？”
　　“好好...”启茗弈假装忍住心中的偷笑，带着露娜娜走到浴室间便帮她开了灯，顿了顿说道“亲爱的大小姐宝宝，请进~”
　　为什么偏偏要带这{宝宝]两个字，感觉听着好别扭。
　　真不敢相信，我居然又在第二次这个男人的家里过夜了起来，如果万一传到学校岂不是我死得更惨，还在新闻报社团贴着......
　　{我女生学院竟然有同学出现在男方在过夜}....想想被那些女大学生围观得团团转转...想到这，露娜娜立马打了一身冷战。
　　不过，传到父亲那里.... 好像问题不大，基本上父亲和后妈都不怎么管，也没有什么大事之处。
　　竖胶象的沐浴露.....
　　这个男人居然还用小孩子的玩意.....
　　砰---- 正当露娜娜感觉到这只象胶形状有些趣外之时，结果启茗弈刚打开浴室的门槛，一刻没拿稳，把那只象胶沐浴露掉入在地板砖上；
　　“你进来干吗？”吓得露娜娜赶紧拿起旁边的浴袍围裹着自己的小身板，大喊对着站在洗手间门槛说道。
　　反应倒是挺大的.，不过.... 看这身材....
　　“喂，你眼睛往哪里看”露娜娜顺着他的眼神往内看，赶紧将身上的浴袍围得自己紧紧的便硬说道“给我出去啦，变态的人贩子”
　　噗嗤----
　　终于叫我人贩子了吗？我还是不听这词汇真的有些不习惯呢。“傻站干嘛，给我出去”露娜娜见启茗弈还站在洗手间的门槛外继续大喊道。
　　“好好....”启茗弈看着她这完美的身材，浅声笑道“我这就出去，亲爱的大小姐宝宝”
　　....玛德，又叫我宝宝，露娜娜看见那个男人很有诚意自动的礼貌性关上浴室门后，一直在唇边小声咒骂着，我跟你很熟吗？天天这样肉麻的叫着那个字眼；
　　话想到这，这个青年男人居然还用象胶沐浴露，发现这男人还挺内趣的.... 等等....
　　我TM在想些什么啊？
　　不，我对天发誓，绝对没有想这男人有非分之想....
　　“丫头，洗完了吗？”露娜娜刚好在嘴边说完这话时，启茗弈突然打开房间之门，故意在胸前打松两颗纽扣，嘴角微微上扬说道“你是不是在说我的坏话...”
　　“什么坏话..我好像有点...” 露娜娜的话语还没有说完，结果瞬间在口腔内好像有什么东西的滚动一样，相熟地味道，像是在那里闻过...
　　呼吸急躁得越来越浓烈，露娜娜本来想推开贴近眼前那男人的怀内，结果还是死死地抓住她的手腕，突然便松开她的唇说道“现在呢？对我有感觉了吗？”
　　感觉.... 原来眼前这个男人，他想对我有感觉.... “还是那句话....”露娜娜望着他的谜之真诚地眼神，从口中反复说出相识之话“你到底喜欢我什么？”
　　“之前我答应所说话，我已经想好..”露娜娜对她说过的话，启茗弈一刻都没有忘记，将嘴唇靠近她的耳旁细声地说道.....
　　“你觉得我喜欢什么..."

第37章 ：叫声姐姐，好不好？
　　.... 我怎么知道你喜欢什么，露娜娜瞬间有点对启茗弈说的话，突然心里感觉到很无语甚至还有些恶心，什么时候离开这令人厌烦的鬼地方。
　　“怎么又不说话了？”启茗弈看到露娜娜没有出声，慢慢地靠近她的脸颊，右手轻滑过她的腰间部位范围，唇边突然贴近她的耳边外轻柔地说道“小-家-伙-”
　　....“你能离我一米远吗....”露娜娜看到眼前那个男人不停地靠近她的身体，随手将他一把推到在床边上时，话来不及说下句，结果脚跟没站稳，又重新掉落在启茗弈的身怀中；
　　短短几秒钟内，两人在床中紧紧地相望了一眼，而两人的双唇也紧紧地重新吻合组装起来，露娜娜感受到自己的口腔内，好像有什么东西在里内动来动去，才发现眼前这个男人在和她嚼舌根。
　　“你....”露娜娜看到这样的现象，立马猛然起身跟他拉开一米远的距离口吃道“你你你....干嘛又整出这套”
　　启茗弈假装没有听到她嘴上所说的话，慢慢地将自己的身子一步一步往前靠近，左手轻轻地抬起她的下巴，底唇边贴近整整0.01厘米说道“想看吗？”
　　看，看什么..... 露娜娜脑子想着那件不可告人羞羞之事.... “其实我不是男的，是一位女人...”结果从底唇边说出这样话。
　　“你再说一遍？”露娜娜有点不相信她说的话，小表情有点震惊道“是什么？”
　　小家伙是不相信我吗？那我只好....
　　“你觉得我是男的吗...”启茗弈将中间纽扣的松开一条缝隙，拿起露娜娜的手腕，轻轻地按放在她的胸前柔声靠近她的耳旁说道。
　　额.... 她的心为啥跳得那么快，而且她的身子好温暖....露娜娜静下心来观摸她那锁骨面下的反应时，感觉真的好像他有那个东西；
　　不对....
　　等等....
　　露娜娜你到底在干什么？我怎么好象个流氓一样变态...
　　“你还捏....”启茗弈感觉到她自己的身体有点微动之处，迅速立马把露娜娜摁在床上，弯下腰持续在她的耳旁轻柔和声道“真够欲情故众..”
　　捏...捏什么.....？
　　“你从我身上走开行吗？”露娜娜不知道她在说些什么，努力挣脱着自己身前的那个女人反抗道“女女授受不亲”
　　女女授受不亲，我记得她还没发现这个假扮男儿身，老是对我说男女授受不亲，怎么还改口了。
　　“唔....你身上一股汗水味”露娜娜趁她注意猛然地推开启茗弈的身怀，一脸嫌弃道“不要往人家身上贴”
　　噗嗤------“好好....”启茗弈听到她的话后，嘴角噗嗤一声偷笑道“那我去洗个澡，乖乖在这等我”
　　真没想到这个男人居然是女扮男装，为何我看不出一点缝隙的破绽套路，露娜娜见启茗弈走进浴室间的身影，认真回想起那时候跟着父亲去公司相亲之事，没有想到露氏集团竟然把自己的女儿来包装成男儿身跟我们露家企业办订婚宴；
　　还真是有那么一套。
　　等等....
　　她为什么要说做她的女人，难道.... 这个女扮男装的人性别取向多少有点问题？还是该不会她搞同性恋？
　　奥不---- 本小姐还是性取向比较正常的嘞，偏偏为什么被我遇到这么奇怪的女人....
　　天意....
　　对，这肯定是天意的安排，她本身的前世就是一位花花公子的男儿身，后来不知投胎成女儿身....
　　{作者：想象力比我还丰富... 露娜娜：那是的，快夸我。 作者：......}
　　一定是这样...
　　“在想什么...”启茗弈边擦着刚洗好的头发，边走出浴室间门外说道“怎么入迷？”
　　“没有...”露娜娜看到身后那个女人从浴室间走出来，自己坐在床边旁双手怀抱憋憋嘴说道“什么时候让我回学校啊？”
　　启茗弈听到她的话语后，右手放下刚拿着湿湿的毛巾，脚步慢慢地靠近正坐在床边上的露娜娜，身躯弯下腰，左手抬起她的下巴细，两唇之间一厘米远近相处的距离，浅笑细声说道“我说让你走了吗？”
　　“没说....”露娜娜看到眼前那个女人突然慢慢地靠近过来，两双手之间紧紧地按住床垫，身子不停地往后移动着，嘴里坚定的说出两个字。
　　噗嗤..... “好啦，现在很晚了...”启茗弈看了看手臂上的的钟表，将露娜娜紧抱到怀内，轻轻地放在床垫边的另一旁方向柔声说道“我们...该睡觉了”
　　睡觉....等等....
　　我要跟这个男.... 她好像是女人，可是怎么看都像个男人好吧，感觉好像跟一个男人睡觉似的。“怎么不躺下？”启茗弈刚关卧室台面上的灯，见到露娜娜坐在床头边说道。
　　“我可以去客厅睡吗....”露娜娜坐在床头边跟身旁的女人隔开两米远近的距离，小心翼翼说道”可以吗？”
　　嗯.......？“你觉得可以吗？”启茗弈继续往她身子靠近前，捏了捏她那胖嘟嘟的小脸颊说道。
　　“可以”说完，露娜娜双脚还没踩到床旁的地板砖上，不知谁在身后突然紧抱住她的腰间部位，却在耳边听到某温柔的话....
　　“陪我睡好不好？”
　　...... 我就知道，想要走出她的卧室比想要走下她的床更难。“那你不能超过这条线.....”当露娜娜推开启茗弈的时候，用手指在床边上仔细的画出一条无隐线说道“我们女女授受不亲，还有...”
　　“我的性取向非常正经”
　　正经....女女授受不亲.... 有点意思。 “那我....”启茗弈根本不介意露娜娜在床垫上画的那条无隐线，紧身贴近她的身子说道“超过呢？”
　　这个女人到底有没有听懂我的话，我怀疑没有；“停....”露娜娜又开始移动着身子，跟她隔开三米远的距离警告说道“不要在靠过来，你这个性取向不正常的女人”
　　噗嗤----“怎么怕我吗？”启茗弈合嘴抿笑，轻轻地摸了摸她的头部说道。
　　我什么时候怕过你，露娜娜没有理会身旁的启茗弈，直接持续再次跟她隔开四厘米，将床边上的小棉被盖到自己的身体中，将身子躺下在床垫，当闭上双眼的时候....
　　“在我怀里睡，晚安小乖乖”突然，启茗弈在她的身背后怀抱着，轻轻地在露娜娜的耳旁说道。
　　.....这个女人...为什么跟一个男生令人那么厌烦，她是怕黑还是怕自己一个人睡啊；难道.... 她是怕鬼？想到这，露娜娜转头望向在自己身后的那个女人时，却在那个女人望着她温柔地说道“怎么了？睡不着吗还是...睡前要亲亲？”
　　.......我看倒也不是，谁要跟她亲亲，我可是性取向特别比较正常，这个女人真厌烦。
　　真不知道什么时候才能回学校，说什么还要陪她一个星期出差，难道我明天不用上课吗？露娜娜边手中紧握着盖在自己的身上的棉被，边在嘴唇内抱怨着躺在她背后那个女人；
　　晚风轻轻地吹过窗内的帘子，露娜娜感觉到自己的眼皮有些困意，不知不觉就就把眼睛快速的给合上了，然而在她身后的启茗弈抬起一小点头，看见自己抱在怀里的小可爱沉沉地睡着了，轻轻地在她的耳旁柔声说道....
　　“晚安，我的小公主”
　　-------直到第二天清晨的早上，窗外一棵小榕树面上，有几只毛茸茸地鸟儿正紧紧的抓住脚下的那根细长的树枝，在那里一直哼着美妙的旋曲；
　　阳光照射在小型的房间内，露娜娜感觉身子有些热热的，赶紧推开正盖在身体上的小棉被时，鼻子外头好像闻到一股薰衣草花香味，这种味道像是在那里闻过....
　　疲劳的双眼慢慢睁开一束光明的时候，发现眼前有张很面熟的脸孔，像似在哪里见过，以为自己还在学校宿舍的上铺床垫，结果谁知道是那个女人正睡在旁边，右手从晚到一直搂着她的腰间部位。
　　“啊-----你....”露娜娜看到这种尴尬的画面时，突然瞬间大叫一声，把正熟睡的启茗弈给喊吵醒了，赶紧拿起旁边的被子捂住自己身前吸引人的某个部位，口浅说到“你对我做了什么？”
　　“嗯？怎么了吗....”启茗弈正在旁边睡得可香，突然在耳边听到某人的嚎叫声，将自己的身板坐起在床叠上，右手打了一个深稳的哈欠懒洋洋地说“你在说什么...”
　　“你，你别靠过来....”露娜娜见启茗弈起身，稳稳地打了一个哈欠和伸了一个懒散地腰，用手指警告着她说道“我告诉你，别靠我那么近....”
　　“跟你又不是很熟”
　　有点意思.... 启茗弈伸完懒腰后，顺意看了正床边拿起小棉被捂住自己不给看的某部位，轻轻地抬起左手，拍了拍露娜娜的头部，媚眼微笑着说道“早上想吃点什么？”
　　吃....
　　想起来我说肚子怎么还发出咕噜噜的声音，原来是我有点饿了，露娜娜双眼看了看桌面上的闹钟....“啊-----上课快迟到了”突然不知怎么大喊起来。
　　“上课？”启茗弈歪着脑袋，凝问地望着坐在床垫上的露娜娜说道“我不是跟你请了一个星期假了吗？”
　　啊？
　　一个星期的假？难道，上次在教室跟梁依依说过话，这么感觉有相似度.....{如果能放一个星期的假就好} 露娜娜没有理启茗弈的话，一直在脑子内翻熟这段句子....
　　她自己也是吓了一跳，真没有想到自己随意脱口而出的话会有那么一天终究现实了，还是被这个女扮男装的女人的权力给现实；
　　况且在偷偷地情况之下.....
　　“怎么不说话了？”启茗弈见露娜娜瞬间不出声，再次抬起左手轻轻地拍了拍她那小脑袋柔声说道“是不是很令人意外”
　　“我有点肚子饿....”露那娜娜再次假装没有理会她的话，直接从底唇边内说出这么一句“有什么好吃的”
　　噗嗤，刚刚还大声喊上课快迟到，来不及要去学校报告，心情变得真快；这小家伙越来越有意思了。
　　“叫声姐姐...”启茗弈轻易偷笑道“给你做好吃的”
　　.....姐姐，露娜娜看着她那头男士型的短发型，再看看她身上穿的男士型的黑白睡衣，她居然命令我叫她姐姐？可是我看着挺像哥哥的模样，为什么她不说{叫声哥哥...}而是{叫声姐姐....}
　　她那男人头令我怎么叫啊，根本就叫不出口....
　　“不叫也行....这下可以答应我了吧” 说到这，启茗弈趁露娜娜在摸自己的小肚子时，突然之间身贴近了过来，在她的肉嘟嘟地小脸蛋外纯纯吻上一口；
　　吓得露娜娜身子赶紧和那个女人再隔开五厘米远的距离，双手两间擦了擦刚刚被亲过的痕迹，“可以做早餐了吗....” 之后又从嘴里，表情一脸嫌弃地说。
　　“好好....这就给你做，快起来漱口” 便说完，露娜娜看到这个女人慢慢地走出房间后，她才稳定松了口气，再摸摸自己被亲过的脸蛋......
　　为什么突然觉得会有点造孽感，是我出现严重的幻觉了吗.....
　　不管怎样，这个该死的女人，怎么可以.....
　　阿西-----
　　一大早吃人家的豆腐，老牛想吃嫩草吗？

第38章 ：事故{一}
　　唔~
　　好香，什么味道这么香啊？当露娜娜走出房间门的走廊外头，就看见那个该死的女人在厨房忙东忙西的，也不知道在煮什么好吃的东西；
　　“宝贝，洗好漱了吗......”启茗弈听见身后有脚步声，赶紧端起跟前一碗热腾腾的猪肉粥，走出厨房门槛外说道“饿坏了吧，快过来吃早饭”
　　等等，她刚刚.... 那个女人是不是叫我....宝贝...
　　“在这原地站在干嘛...”启茗弈见露娜娜双脚站在原地板中，走到她的身边双手推着她的肩旁，像是邀请她在餐桌上坐说道“快过来尝尝我的新手艺”
　　露娜娜看见桌面上刚做好热腾腾的粥水，斜眼瞟了一下站在她身旁的启茗弈，不知道为什么突然有点反感这个女人，之前我还以为她是男人，结果没有想到她居然会是位如假包换的女人；
　　不，这次我是绝对不会喜欢她的.....“你说你不喜欢什么？”启茗弈不知会突然弯下腰间，嘴唇紧贴在露娜娜的耳边细柔温声道。
　　.....这个女人为什么都会知道我心里在想什么啊，是不是真的会有读心术，难道....她真的会有？脑子想到这，露娜娜扭头看了看旁边的女人，嘴里呼松一口气，默默地安慰着自己.....
　　这绝对不可能的事，露娜娜她只是巧合意外说出那句话而已。
　　“宝宝，在想什么呢...”启茗弈见她坐在那张椅子上发呆，随意拿起摆放在餐桌上的一双完整的筷子，小心翼翼地夹起装在盘子里内的炒河粉柔声说道“不合你胃口吗？要不姐姐喂你？”
　　.......这个骚女人在搞什么啊....
　　“谁让你喂啊....”露娜娜看见这个女人将筷子夹在一注的炒河粉，慢悠悠地伸到露娜娜底唇边说道“我又不是三岁小朋友，干嘛还要你亲自喂啊”
　　“你就是我的三岁.....”启茗弈听到她从唇边说出这样话，轻轻地摸了摸她的小脑袋，弯下腰低声问道“小朋友”
　　....虽然我还在大学学期是个学生，不至于被你说成一个只有刚学会走路的小朋友，露娜娜眼神瞟瞄了一下身旁那个一米七几的女人，继续看着她自己碗里的粥，不停地干起早饭。
　　然而，启茗弈刚走到对面桌旁的餐椅时，突然在客厅内听到不远处的电话铃声响了起来，望了一眼正在专心吃着早饭的露娜娜，却自己走到客厅内，拿起刚放在茶几上的电话，并没有接这个号码，因为她知道，肯定是父亲给老管家下的命令，
　　就直接挂了电话。
　　“小东西，等会别忘了陪我出差”启茗弈刚坐下餐桌旁的椅子，拿起桌面上的筷子，对露娜娜柔笑了一声说道。
　　露娜娜是听到她的话，只是冷漠地瞟了一眼，继续埋头干着自己的早饭，她心里是很想逃，但是怎么逃都逃不了，因为坐在她眼前的那个女人力气比一个男人还要大，根本逃不出这个女人的手掌心；
　　为了跟她培养感情，何必这样对我下手，真是比流氓还不要脸，臭不要脸。
　　“谁惹我家大宝贝生气啊？”启茗弈跟露娜娜抬头对望一眼，看见她的脸颊突然之间圆嘟嘟，想捏的冲动开玩笑说道“那么可爱”
　　你觉得还有谁，除了你还有谁，露娜娜感觉到她的话题一点营养都没有，根本就不想理会这个臭不要脸的女人，看见她就心烦。
　　吃个早饭整整三四分钟，露娜娜吃饱后坐在餐桌旁的椅子上，双手抚轻轻拍着刚吃得饱饱的肚子，露出一副心满意足的表情，还特故意打了一个小嗝；
　　刚好这个小嗝启茗弈走出厨房准备收拾剩下的碗碟，却无意地听到露娜娜打嗝的声音，浅浅地偷笑了一下，底唇边细声说.....
　　真可爱。
　　“你你.....”露娜娜发现启茗弈走出厨房那瞬间时，从摸着肚子的双手赶紧往上捂住自己的胸部，喃喃地说道“TM在笑什么啊，这么猥琐”
　　这丫头什么姿势，怕再次非礼她吗？“这么想我非礼你吗？”启茗弈还是把内心的话说了出来。
　　..... “你走开”说完，露娜娜走去客厅间坐下的时候，启茗弈又继续说道“等我一下，很快就好”
　　然而露娜娜静静地坐在客厅的沙发上，双眼抬起望着纯白色的天花板，像是没有一丝逃跑的期望，根本就逃不了，还有两个星期的就准备考试，是因为老师刚刚在群里发的考试通知；
　　还要陪这个臭不要脸的女人，我的复习审核资料都还没准备中...
　　{依依，麻烦一下把重点考试的学习资料拿给我} 露娜娜偷偷亮起手机屏幕，大拇指点了点梁依依的信息框发出信息写道。
　　{校门口？你在校门口吗？}正在上第一堂课的梁依依也偷偷在抽屉里看了看手机上的信息，小心翼翼地浅浅的打出一行字。
　　{不是.....等下中午在校门口给我}露娜娜在手机屏幕内快速的打出一行字。
　　“跟哪个女人在私密的聊天呢”启茗弈身上换好一套男士中式西装，从房间门外走出来边弄着手上的袖子说道。
　　我跟哪个女人聊天都关你的事，这是对我妻管严了吗？”对了....“露娜娜突然从沙发上站起身板，眼神像只小奶猫一样弱弱地望着启茗弈，手指不停地紧抓自己的袖子说道“可以带回学习吗....”
　　“回学校干嘛？”说到这，启茗弈的眼神突然低落了下来，沉浸地望着露娜娜那张娇滴滴的小眼神。
　　她该不会想到我要趁机逃跑吧....“不是，我不是想逃跑....”露娜娜本来不想说出心底里的话，却结果坚定地说了出来。
　　噗嗤，还是一如既往的可爱；“我跟你去吧，随便回家收拾一下衣服”启茗弈看见她这个表情浅浅地偷笑警告道“还有，不许在我的眼底下逃走”
　　我就知道这个臭不要脸的女人肯定在想我逃跑的事；“那就走吧...”露娜娜突然主动拉住启茗弈的手腕兴高采烈地往家里外头地大门走去说道“等下回家我换件衣服，这衣服穿了一天”
　　当露娜娜拉起她的手腕时，眼神震惊了一下，真的没有想这小东西会这么主动。可是...手有点冰冰的感觉.....
　　现在好像不是冬天的季节吧，而且还有点冒冷汗....
　　“你很紧张跟我在一起吗？”走到小区楼下，启茗弈从底唇内小心翼翼地说道。
　　“啊？”露娜娜在耳旁听到启茗弈说的话时，神态反立刻应过来说道“没有啊，我们大家都是女生，跟你紧张什么”
　　她在说谎吗？还是在嘴硬？“可是你的手...”启茗弈假装试探一下她，突然弯下腰将底唇暗放在露娜娜的耳旁细声说道“抖得好厉害啊”
　　.....“什么，什么时候....”露娜娜听到她耳边那句话，立刻反应过来，松开她旁那个女人手腕口误道“我才没有抖嘞”
　　小家伙的嘴那么硬的吗？死都不承认自己说的谎言。
　　“你走快点啊...”露娜娜走到小区门口楼下，像极一位乖巧玲珑可爱的原地站在那里，突然叫出她最熟悉地字眼“人贩子”
　　小家伙居然终于这样叫了我吗？不听她叫这三个字，显得全身都不舒服，反正我也不知道为什么，可能是因为.....
　　太喜欢她了吧，启茗弈在远处看着她胖嘟嘟的小脸颊真想小跑过去捏一把，真的是太可爱了。
　　“你倒是快点啊...”露娜娜还原地站在小区门口楼下，一直叫她眼前正走来的猥琐女人急速说道。
　　小家伙还挺会吹人的....
　　说到这里，两人走上了一辆宝马7S的轿车内，启茗弈看着露娜娜系好安全带，突然，轻轻地在她的肉嘟嘟地小脸蛋外亲密的吻上一口；
　　“不要乱亲好吗？”露娜娜看到启茗弈的反应，立刻把神态调整过来警告着她说道“咱们不是很熟”
　　不是很熟.... 启茗弈听到她这句话并没有说，只是默默地从唇角外边滑过一个微笑弧度；你始终还是变成我的小女朋友；就这样一辆宝马轿车远离附近的小区的楼下，直接驶前往某座的大学学院。
　　---------十分钟已经过去了....
　　一辆黑色的宝马轿车停在学院校门口外，露娜娜看了一眼站在她自己的身旁那位一米七几的女人，从嘴边呼了口热气，手指在电话屏幕内的信息还没发出去时.....
　　就看到梁依依刚好在一棵阴凉的大榕树底下，怀内抱着一沓厚厚地复习资料之书，连忙小跑到学院门口边把书籍小心翼翼地替到露娜娜的手上，双眼还不定时望了望她身旁那个男人，总感觉好像在哪里见到；
　　“娜娜...”梁依依把露娜娜拉到一边，小声地说道“他谁啊？你男朋友？”
　　露娜娜并没有回答她的话，只是默默地摇摇头，表示想说{我对那个该死的女人并不熟}很想逃，但是都学校门口了，为什么双脚有点不想动的样子，根本就跑不了。
　　“依依，你不要乱说，她不是我男朋友....”露娜娜说的时候，眼神小心翼翼地看了看站在她不远不近的那个女人，细声地对着梁依依说道“谢谢你帮我拿复习资料的笔记本，一个星期请你喝奶茶”
　　没等梁依依的话说完，露娜娜抱着怀里的复习资料往那个女人走去，假装纯友谊对她尴尬微微之笑，就走在她的轿车旁，却万万怎么都想不到还要开车门；
　　“请坐...”启茗弈见露娜娜一直站在前车门旁，嘴角偷偷地往上个扬，轻笑了一声说道“我的大小姐”
　　.......额，没有想到这女人还挺会的，知道我心里想的是什么。“上车啊，手不累吗？”启茗弈车门打开之后，看见露娜娜还站在原地，望着她手怀里抱着一堆厚厚地书说道“等下还要去你家收拾行李”
　　听到这句话，露娜娜只好乖乖地坐在副驾位中前头，默默地看着那个女人快速的从眼前经过，好像脑子想在什么事情似的；
　　也许，只是陪她一个星期而已吧，过完一个星期我是不是再也不用看到这个女人了，希望如此吧。
　　时间过了一分一秒，宝马轿车离开大学学院后，来到了一间豪华别墅门口外，露娜娜轻轻地推了前车门的手把，双脚站在地面许久，从底唇边叹一口热气，心中响起某声祈祷的汇词{希望再次踏进这个家，不要发生任何事....求求....}
　　刚抬起脚步的那瞬间，启突然也走下轿车在露娜娜的耳边细声说道“我陪你进去吧”
　　“不用了，我自己进去就行...”说完，露娜娜快速地走进别墅大门，眼神却东张西望，左顾右盼的也不知道在看什么，进个家门都要偷偷摸摸一样。
　　走到别墅大庭院内，露娜娜小心翼翼地敞开自己家的大门，双眼望了望屋里的动静，呼了口气，趁现在家里人都不在赶紧收拾东西离开这吧。
　　“这不是露大小姐吗？”刚走到二楼房间的露娜娜正收拾着自己的衣物，突然从房门口传来一个令她熟悉地傲慢之声，不用看，肯定又是父亲从酒吧娶回来的新女人。
　　“你来干什么？”露娜娜并没直直地双眼望着她，只是边收拾自己的衣物边对背着那个后妈说道。
　　“自己的女儿回来，我不能来吗....”说着，露二夫人看到露娜娜忙碌着收拾自己的东西，讽刺地说道“收拾东西干嘛，学校的衣服不够你穿吗？”
　　老爸娶回来的女人真烦，收拾东西她还要管西管东的，又不是她的亲生女儿，干嘛老往我这里蹬，真不知道我到底哪方面得罪了她。
　　“管好自己的亲生女儿....”露娜娜把所有东西都收拾完了，刚准备走出房间门槛外，身后那个女人却冷漠地说道“你就这种态度对我？”
　　“我可是你的后妈....”
　　后妈....“那又怎样....”露娜娜听到露二夫人从嘴边说这句话时，并没有默默地转身，只是背着对她说嘴角冷哼一声说道“你不是见我爸有钱嘛，才做出那样的手段....”
　　她在说什么？“我不懂你在说什么？”露二夫人假装听不懂露娜娜说的话。
　　“以后我家的事，你最好少管....”说完，露娜娜提着手上刚收拾好的衣物，脚步没抬起几步，却被身后的那位中年女人给拉扯她的后衣领，结果头部撞到外墙上，一股疼痛地巨裂感不停地往后脑勺汹涌上来，眼部不知为何感到有些模糊，脚跟底部也有些站立不稳....
　　随后，不知为何一个温柔细腻地声音在露娜娜是耳旁边响起，紧紧地叫着她的名字，可她想说话也说不了，模糊的眼角底膜慢慢的混入黑暗之中。

第39章 ：事故{二}
　　“嘶.....头好痛，这是哪里....”
　　当露娜娜躺在某个房间的床边上时，左手轻轻地摸着自己的后脑勺，双眼环顾四面墙的一周，发现自己手上拿的行李却然而消失不见，最奇怪的是.....
　　“丫头你醒了？”露娜娜的脑海里刚想到一半，突然房间门缝隙推开半截，外头传来一个很耳熟地声音，持续抚摸着自己的小脑袋，嘶咬着牙关沉浸地望着刚走进房门的那个女人说道“这是哪.... 我怎么了？”
　　“你什么都不记得了？”启茗弈走进房间时，随手关上房门，默默地坐在身边刚醒过来的露娜娜询问道“你被人拉扯住撞到后面那堵墙上，还好我赶得急时，昏迷在我的怀内....”
　　“晕了过去？”露娜娜好像不记得上次那一慕跟露二夫人争论她的事，本来想默默无闻走出这家别墅，不知怎么回事背往后倒，还撞到房门槛外那堵墙上，左手还在持续摸着后脑勺说道“我怎么不知道...”
　　真是个小傻瓜，启茗弈看见她神情差不多清醒过来的时候，偷偷地低声浅笑着，右手轻轻地搭放在露娜娜的后脑勺柔和地说道“头还痛不痛？”
　　“有一点点....”当启茗弈摸她的头部时，露娜娜像某只小猫咪一样乖巧地被她来了个暖心摸头杀，却毫无反抗的样子，顿了顿继续浅说道“这是哪里？医院吗？”
　　医院倒是不像，应该是住借的酒店；“这里酒店房...”说着，启茗弈起身走到旁边椅子的桌子上，打开水壶，慢慢地将开水倒入玻璃杯中，再加一小点温冷水继续说道“你昏倒了，随意找个酒店借住一下再出发”
　　露娜娜并没有说什么，只是默默地接过她手中的杯子，将杯子里地水一口一口的顺着颈腔落入到肚子里。然而坐在旁边的启茗弈深思着一个问题，为什么那个中年女人将会把自己的女儿狠狠地撞入外墙，这到底是为什么；
　　也许或者是那个中年女人根本不是她的亲生妈妈....
　　“你在想什么...”露娜娜把杯子中的最后一口水源喝完后，宠溺地双眼望着正在思考某些东西的启茗弈浅说道“我有点饿，可以去吃东西吗？”
　　这才刚吃完早饭不久，“你又饿了？”启茗弈凝视地对望着露娜娜继续浅说道“要不我出去给你买吧”
　　....可是，露娜娜环顾着酒店房四周，颈腔内吞了一口唾沫，正当启茗弈站起身的时候，突然有只胖嘟嘟地小手扯拉住了她的衣袖小心翼翼地侯问道“我能跟你一起去吗？”
　　“你怕？”启茗弈看到露娜娜一直拉着她的衣袖从而不放，底唇内边深呼了一口气续说道“要不给你点外卖吧”
　　说到这，露娜娜迅速点了点自己的头部，双眼再次环顾酒店房内四面墙的一周，连忙紧拉着启茗弈的手臂邀她坐在床边旁的那张椅子上，弱弱地问了一句“我晕过去，为什么你不送我去医院..”
　　“这点小事，不用去医院...”说着，启茗弈从西装衣口袋内掏出一部手机沉淀地说道“你想吃什么？”
　　“想喝奶茶...”露娜娜盯着她手里的电话屏幕显示着美团外卖的信息主页框委屈地说道“可以点吗？”
　　她不是饿吗？奶茶能补充肚子里的饥饿吗....“那....吃的呢？”启茗弈并没有说出她自己心中想说的话题，只是在唇边沉浸地说了这四个字道。
　　......额，“我就要喝奶茶”露娜娜假装没有听到启茗弈说的话，一直很坚定地从自己口中说出奶茶俩字。
　　“好好...”启茗弈点开手机上的美团外卖填写的地址，噗嗤一声说道“这就给你点一杯大奶茶”
　　真是个小馋猫.... 启茗弈点完外卖那一瞬间，轻轻地把电话放在一旁的书桌上，捏了捏她的小脸蛋说道“头还疼吗？”
　　“有一点…”露娜娜抚摸着自己的后脑勺，平淡地望着坐在她眼前的那个女人的神态说道“但是也没那么痛”
　　“就一点吗？”说到这，启茗弈站起自己的身板，左手搭放在她的后脑勺边外，右手抚持着她的腰间范围，手指轻轻地按摩着她的后脑勺，轻声柔和地在她耳边说道“要不，我帮你揉揉....”
　　.....揉揉小脑袋的过程中，露娜娜突然在她身上闻到一股令人很熟悉地花香味，就好像是前几个月在街道的人行路上，本来露娜娜正赶着上学的迟到，结果一不小心掉进某个陌生女人的怀里，也是这股薰衣草花香的味；
　　她身上为什么会有这种比较特殊的味道，和之前闻的简直一模一样，难道，这个薰衣草花香味是某间店的限量版品牌吗？
　　“还疼吗....”露娜娜脑子正想着某件事情，启茗弈突然开声说道。
　　“对了....”露娜娜听到她说的话后，只是默默地摇了摇头，望着她的眼双瞳弱弱地说道“你身上的味道好香，我感觉好像在哪里闻过....”
　　“嗯.....”启茗弈在听露娜娜这句话的时候，已经知道事情的真相，便假装凝视地看着她的内眼瞳轻声地说道“你之前在哪里闻过这种味道”
　　“额.... 应该在某个街道还是....不记得了”话还未说完，露娜娜刚抬起她那小脑袋的时候，发现眼前那个臭不要脸的女人突然贴得很近，瞬间一手推开她的胸膛，跟她隔开两米地距离生气地说道“你靠那么近干嘛，跟你很熟吗？”
　　这小丫头还是这么怕我啊...
　　“不能贴吗？”启茗弈再次重新贴回她两米的距离说道“难道我们不熟吗？”
　　“难道我们很熟吗.....”在说这句话的途中，露娜娜本来想跟启茗弈再拉开三米以外的距离，结果一不小心把后脑勺撞到了硬邦邦的床头边外，双手捂住着自己的头部，咬紧牙关嘶喊着说道“呜.... 痛痛痛....”
　　噗嗤-----
　　“怎么又不小心呢？”启茗弈再次抚摸着她的后脑勺轻笑地说道“真是小傻子”
　　“你才傻”露娜娜持续正义回答她的话坚硬地说道“我很聪明的好吧”
　　这丫头的嘴平时都这么硬的吗....
　　“好好，我傻...”启茗弈边揉着她的后脑勺边轻声说道“还疼不疼？下次小心点”
　　还不是因为你，露娜娜忍受着后脑勺的那股疼痛，嘶咬着牙，眼神瞟了一眼坐在旁边的那个猥琐女人，要不是你我怎么会碰到硬邦邦的床头。
　　砰砰----
　　启茗弈听到酒店房门外有人在敲门，站起身板优雅地碎步走去打开门上的手把时，看见一位身穿着黄色外套大衣和头上戴着一顶黄色帽子头盔，
　　帮她的点奶茶已经到了。
　　只是在房门口的那条缝隙中对外卖员说了一声谢谢，随手上提着环保袋子里装的一杯奶茶，默默地关上房门，走到露娜娜的床边旁说道“小傻子，你的奶茶”
　　她怎么还叫我这个不起眼的名字；“你怎么不说你自己傻...”露娜娜听到这个名字后，狠狠地把奶茶抢到她自己的跟前说道。
　　这奶茶还真好喝，什么口味的？当露娜娜竖起手中的奶茶杯，看了看贴着杯中那张浅绿色的小纸....
　　“薰衣草草莓奶昔口味的奶茶”默默地从底唇边内说出这句话。
　　“喜欢吗？”启茗弈听见露娜娜从嘴边说出这句话来的时候，捏了 捏她那胖嘟嘟的小脸颊说道。
　　“你怎么知道我喜欢草莓味”露娜娜刚吸一口手上的那杯奶茶，凝视地望着坐在身旁的启茗弈说道“难道你....在跟踪我所做的事？”
　　跟踪她.....噗嗤...
　　“我怎么可能跟踪你呢...”启茗弈抚摸着她耳边的发丝轻笑道“是不是小宝贝”
　　我求你了，麻烦你不要叫的那么恶心好不好啊？”对了，你跟家里人是不是有什么仇恨？“启茗弈见露娜娜沉默不语突然之间问起她家里人的事。
　　“我家里人的事....”说到这句话的时候，露娜娜的眼神瞬间低落了下来，手中拿着一杯奶茶慢慢地放在大腿边上，紧紧地嘶咬着嘴唇，脸上不知为何流下一滴纯净地泪水。
　　“怎么哭了？”启茗弈见她的脸颊流下令人心痛地泪珠，贴近她的脸颊关心安慰道“到底发生什么？告诉我好不好？”
　　“我可以不说吗....”露娜娜紧紧地抓住她手中正拿着一杯刚喝过的奶茶，忍受着眼里的泪水沉默地说道“可是我....真的不想说”
　　“别哭...”启茗弈突然双手捧起她的脸颊，两人紧靠相贴着对方的额头说道“告诉我好不好？”
　　告诉她.... “我没事...”露娜娜看见对面那个女人紧贴着她的额头，轻轻地甩开她的双手，嘴唇对着奶茶杯的中间那条吸管，默默地吸了一口奶茶边擦着眼里的泪水说道“只是以前的事不想在出现我的脑海里”
　　“你的家人为什么要这样对你...”启茗弈还是有些不放心坐在床边上的那位十八小女孩，却抓住她的手腕唠唠地说道“为什么会把你推撞到那面墙”
　　她.... 她是我家里人？真好笑，她只不过是我父亲娶回来的外人而已，本来父亲在外面跟那个中年女人玩玩而已，谁知还不择手段把爸爸灌醉，还特意去开了酒店房门......
　　过了好几个月，父亲刚从公司总部回到家门口的那瞬间时，跟她在酒店开房的那个女人突然发来一条信息，说父亲把她的肚子搞大了，说有了他的孩子；
　　那时候母亲刚走了不到四个月，那个中年女人威胁着父亲说....我有了你的孩子，如果你不要我和我肚子里的宝宝，我就同它一起跳入桥底下江边河水内中，别忘了，我可是有律师证人的；
　　父亲真的拿她没有办法，才会把她娶进露氏家族的列表中，从此之后，父亲就把我们两兄妹对待得很不友好，经常把公司大小的事务都交给哥哥处理，因为我哥是唯一露家的继承人；
　　他们两个偶尔对他很好，就是有时候对我....不这么....好....
　　除了妈妈之外，没有别人会对我这么好。
　　“宝宝，你怎么又哭了？”启茗弈看见她没有怎么出声，却坐在床边望着自己手中刚点的奶茶，突然之间变得泛滥无味，默默地从眼角外边流出一滴泪珠。
　　这些都是来自露娜娜心里所想说的话语，其实坐在她身旁的那个女人并不知道她到底在想的是什么，也不知道她在家庭地位的事。
　　“乖，别哭了好不好？”启茗弈见她不说话，瞬间把她拉入自己的怀内安慰地说道。
　　她为什么会对我这么好，每个人都这么讨厌我，可是.... 这次露娜娜没有想反抗她的身怀，要是之前那样她早就跟眼前那个女人拉开一米远的距离，
　　而是这个女人的怀里为什么会感觉到一股....温暖地气息...

第40章：我能叫你弈姐姐吗？
　　“小丫头，起床了....”
　　正躺着床上的某位小女孩好像在耳边听到一个很熟悉的声音，慢慢地睁开还未完全睡醒的神态，模糊的视线逐渐变成清晰的视线，露娜娜右手揉了揉疲惫地双眼，悠悠地坐起身板，环顾了四面墙的一周；
　　“我睡着了吗？”露娜娜凝视着正在桌旁忙碌着启茗弈说道。
　　“在我怀里睡着了都不知道”启茗弈边忙碌跟前的午餐边浅声偷笑道“快点过来吃午饭”
　　在她怀里睡着了？我怎么不知道我的脑子里还有这件神奇的事，是不是她怀里太过温暖能给予给人的十足安全感....
　　等等，我在想什么呢，怎么可能在她的怀里睡着了，我要是在她的怀里睡着了....“小可爱，快点过来吃午饭”露娜娜正想着某件事，刚好被启茗弈打断她脑子里想的事情。
　　吹，就知道吹.... 露娜娜没有搭理她的话，只是默默地走下床边穿起酒店房里的拖鞋走到一张小圆桌子面前，看着桌上的饭菜，好像不怎么好吃，也好像没有胃口的感觉；
　　“怎么了？”启茗弈看着露娜娜站着不动也不坐下，凝视着对望她说道“不合你胃口吗？”
　　“我可以不吃吗？”露娜娜抚摸着喝奶茶喝得饱饱的小肚子，不小心从口腔内打出了一个小嗝喃喃地说道“好饱，吃不下...”
　　“过来”启茗弈双眼紧望着她的衣服里内的小肚子，突然单手环起她的腰间边范围外说道“让我看看是不是很饱”
　　说到这里的时候，启茗弈趁她没有点反抗慢慢地拿起她的衣服，嘴唇紧贴着她的小肚子，轻轻地在她的小肚子外吧唧一声，并柔声说道“牛奶的香味....”
　　.....这
　　她是不是有点变态啊？“你....你这是干嘛呢？”露娜娜假装不知道启茗弈对她所做的事，凝问地望着眼前那个女人说道。
　　“你觉得我能干啥....”说着，启茗弈又紧紧地环抱着她腰间范围外的身躯，鼻子外头嗅了嗅来自她身上的味道继续浅声说“淡淡的牛奶清香”
　　.....她怎么又这样啊....
　　“走开好吗？”露娜娜看见她那猥琐的表情，赶紧跟她重新隔开两米远的距离，来保持她和她的维度感说道“我跟你又不是很熟吗”
　　怎么又是这句话，这句话不知道对启茗来说讲了多少遍....
　　“难道我们真的不熟吗？”启茗弈又再次问起她所说的那句话，柔声地轻笑道。
　　“不要问了...”露娜娜被这句话也问得有点不耐烦，坚决地说道“一点都不熟，陌生人”
　　陌生人，她还是那样叫我陌生人。难道我真是她的陌生人吗，而不是她最亲密的人吗...... “好好，我是一个陌生人..”启茗弈听到她坚决讲出那句话，还是很耐心的抚摸着她的头部，柔和地笑道“快过来吃点东西好不好？”
　　“我不饿”露娜娜环抱着双臂的时候，脚跟的力度突然不知怎么回事变轻了许多，才发现眼前那个女人用公主抱模式把她抱了起来抢先说道“听话，乖乖给我吃午饭”
　　额..... 这个女人怎么还上演小说的霸道总载呢....
　　“可是我的肚子好饱....”当启茗弈把露娜娜的小身板放在圆桌旁的椅子上，将盘子中内夹起一块糖醋排骨快速地放入她的口腔内时，慢慢地从嘴唇两边咀嚼着那块夹过来的糖醋排骨；
　　味道还不错。
　　“你不是不饿吗...”启茗弈看着她刚吞下嘴内中的那块糖醋排骨的时候，噗嗤一声，拍了拍她的小脑袋轻笑说道“怎么还狼吞虎咽吃得津津有味”
　　“你别管，我爱吃糖醋排骨”露娜娜边吃着嘴中的食物边坐在身旁的启茗弈说道。
　　这小丫头还是意外的可爱。
　　星空飘渺着大地....
　　不到一会，突然桌上的某部的手机电话铃声响起，却在屏幕上显示着一串令人熟悉的号码，启茗奕看到这个号码本来不想接的，结果还是忍下心去接开头数139的手机号码；
　　{有事吗}启茗奕冷漠地在电话里头说道。
　　{怎么还没有去？}突然，电话里头传来一声怒吼的音响，连忙冲着启茗奕的耳旁说道…
　　{你知不知道不能等客人太久吗？}
　　烦死了，这死老头一天天的在那里不知道在催什么，不就是一个客户嘛，有什么大惊小怪的又不是真的会逃掉那么大串订单；{明天再看不见你到场的话....}启老爷听见电话里头没有任何声音，继续急促催道。
　　{好啦，知道啦}启茗弈在电话里头叹着气说道。
　　“我吃饱了...”露娜娜从唇边打了一个小嗝，双手轻轻地拍打着刚吃得饱饱的小肚子，脸颊表露出一副很令人满足的情绪说道。
　　嗯？
　　“怎么快就吃饱了...”启茗弈刚把电话挂断，就听到坐在身旁的露娜娜细声地打了一个小嗝，故意浅说道“还饿不饿，不够在点？
　　“不要了，吃不下...”露娜娜赶紧快速捂住自己的小樱桃嘴，颈腔内不停地打着小嗝，边看着启茗弈正在床旁收拾着某些东西凝问地说道“你要去哪里？”
　　“准备出发...”启茗弈边收拾自己的衣物边看了一眼露娜娜说道“你也准备一下吧”
　　露娜娜只是冷淡地“哦”了一声，并没有对启茗弈再说其他话来；短短几秒三四分钟，很快两人的衣物都差不多收拾好一半，启茗弈手拉着露娜娜的手腕来到酒店前台前，办好退房手续后，先把那些衣物放进后尾车箱中，结果.....
　　“我好口渴...”突然，露娜娜来了这么一句话说道。
　　“刚刚不是喝过奶茶了吗？”启茗弈放好东西后，对视望着站在她身旁的露娜娜凝问地说道“怎么还想喝”
　　“喝那么多饮料对身体不好”
　　那我不喝了，露娜娜听到她这句话后，手环抱着双臂一脸很不满意地走到轿车中的后座位上，直接拉开车门手把边生着闷气坐到车里面中内，底唇边却小声说喃喃地骂咧....
　　吃了那个糖醋排骨感觉有点咸咸的，剩一半的奶茶都喝完了，嘴中还是那么的渴。
　　“怎么坐后面了？”启茗弈刚坐上主驾位置内时，看着露娜娜早早就坐上后车位冷漠地说道“给你三秒，坐回前面”
　　她这是在威胁我吗？要是她这在威胁我.... 我偏不坐。
　　“好啦，给你买饮料”启茗弈用温顺地语气看着车内上方的镜子说道“坐前面好不好？我的大小姐”
　　哟，语气还改变了.... “你以为用这种说话方式就能讨好我吗？”露娜娜坐在后车位置上，撇撇小嘴细声地说道。
　　在说这句话的同时，刚好被坐在主驾位上的启茗弈都听得一清二楚，嘴角微微上扬而笑之道；真有两下子，还学会伪装我的客套话。
　　车还未开到半个钟小时，却在一条小行人路街道旁停了下来；“人贩子你要去哪里？”露娜娜看见她把车停下来时，突然直接说道。
　　“给你买喝的...”启茗茗边推开前车门边柔意地说道“在这里乖乖等我”
　　额.... 她..... 为什么要对我那么好，我想喝的，我想吃的，这个女人为什么会这么宠溺我，她的身影让露娜娜想起一个人，也是这样宠着她，自己想要什么，她都会给我完成最美好的心愿；
　　“拿着，小东西”正在想某件的事情露娜娜，瞬间在身子前出现了一瓶中大小的塑胶饮料，启茗弈无声无息地坐上主驾位说道。
　　露娜娜并没说什么，只是说了一声{谢谢}两个字。
　　续停在人行道路街道旁的一辆深黑色轿车就急匆匆地离开了；然而露娜娜好像在窗外看到一位非常熟悉地身影路过此地，并没有多疑再次看一眼，只是默默地扭开手中的瓶盖，咕噜噜的大口大口喝了起来。
　　“小东西，饮料好喝吗？”启茗弈双手边握着方向盘边看着车中上方的小镜子冷魅笑道“还渴不渴？”
　　还行吧...也不算很好喝那种，只是用来解渴的；“你好像我心中的一个人...”露娜娜刚喝到一半饮料，左指握拿着瓶中之盖在嘴唇低声而道“也是这样顺着我意”
　　我像她心里的那个人.... 说到这，启茗弈双手紧紧地握着车内的方向盘，嘴中思念着什么，这丫头心里还有我像她的那个人，到底是像谁？
　　难道....
　　“我能叫你弈姐姐吗？”启茗弈脑子刚想着她所说的话语，突然坐在车后面位置的露娜娜小声地开口说道。
　　嚓-------启茗弈不知道为什么会把轿车停在人行道路街旁，双手紧紧地握着眼前的方向盘，却在嘴内一直念着那三个字....
　　弈姐姐，她居然改口叫我....弈姐姐....
　　不知道伤心还是开心，她居然这样叫我..... 弈姐姐。
　　“干嘛又把车停下”露娜娜准备喝一口饮料时，刚好饮料还没有放到口中，车子就突然之间停了下来，还好没有把瓶中的饮料完全晒出来，愤怒地正坐在主驾位置的启茗弈说道“人贩子”
　　“你刚刚是不是叫我姐姐？”启茗弈将头部转向露娜娜的眼前诧惊说道“是不是？”
　　“姐姐...什么时候叫你姐姐？”露娜娜死都不承认她自己口中说过话，假装不懈地说道“我只是想叫你人贩子而已”
　　唉？怎么还改口变成说人贩子啦，难道我真的像一位人贩子吗？
　　“姐姐都不叫....”启茗弈看着坐在车后面位置上的露娜娜故意跟她开玩笑说道“只会叫人贩子吗？”
　　“我喜欢怎么叫就怎么叫...”露娜娜显示出一副很傲娇地表情说道“还有，穿得那么像个男人一样，你让我怎叫姐姐这个词”
　　“口是心非吗？”启茗弈看着正生闷气的露娜露故意持续开着玩笑说道。
　　“谁口是心非啦，我才没有”露娜娜还是一副打死都不敢承认的样子，假装细声地说道“不知道干嘛把车停下来”
　　口是心非的小丫头，还不敢承认；不过，话虽说到如此，她心里想着那个人到底是谁？
　　难道是她以前的.....
　　前任男友？

第41章：新的恋情在这里开始
　　有辆宝马轿车停在一所辉煌碧日的大酒店外露街道停车场途中，而有一位身穿着深红色制服上衣，下身穿着一条棕黑色紧身裤，脚跟鞋底穿着一双深黑色的靴子，很有礼貌地站在这里恭迎着每一位新来借住酒店的客人。
　　“哇，这是什么酒店啊？”露娜娜坐在后车位置中，左手按住一个快健扭子的滑动车窗，探了个小头两眼直望着那栋城堡型的酒店住宿模式，嘴里惊叹道。
　　这丫头是不是没有见过世面吗？表情那么惊讶；“先生您好，请停在那边的的车位上”突然也有位身穿着一模一样地西服急急忙忙走过来说道。
　　先生....噗哈哈哈哈哈哈....这句话刚好被露娜娜有所听到，在车中后面的位置上小声地偷笑着，嘴里念出一串汉字，我就说她这身女扮男装的样子很容易误会叫成一个如假包换的男孩子；
　　不行，笑死我了。
　　这丫头在后面傻笑着什么？启茗弈边把车倒位好，上方看着车前镜时也刚好见到坐在后面的露娜娜手捂着嘴也不知道在抽笑什么，我的脸真有她所看见的那么好笑吗？
　　“下车，丫头”车倒位不到一分钟，启茗弈手推着前车门，左脚落下地面时就直走后车尾箱说道“不要在那里傻笑着”
　　“我没傻笑，你哪两只眼角看见我在傻笑？”露娜娜听到她的语气甚至有些不满意，假装不承认自己在偷笑着低声说道。
　　“你在给我说一句....”启茗弈将把后车尾箱关落下时，突然走到露娜娜的身旁随意在她的耳边窃窃私语说道“今晚让你下不床”
　　......有病？露娜娜听到她这句话的时候，立马收起嘴上的尴尬笑容，对瞄了一眼走在身前旁的女人骂骂咧咧嘴念着喃喃地说道“她肯定百分之九十八有病”
　　她要是真的把我弄得下不了床，以为我会信吗？露娜娜一直在她的身后底唇边内骂骂咧咧地唠叨着什么，一天天就知道吓唬人；刚好这鬼脸被启茗弈转个身就看见了，露娜娜还没来得及收回那个鬼脸就看见眼前这个皱眉的女人理直气壮地说道“干，干什么啊？”
　　“在我后面做鬼脸是不是？”启茗弈看着露娜娜神凝不清的表情说道。
　　“有吗....”露娜娜假装不知道自己对她所干的事，糊弄地继续说道“你哪只眼角看到我在跟你做鬼脸”
　　这丫头的好像有一个特点，就是死都不会承认的特点....
　　越来越有点意思。
　　“先生，要不要我帮你们拿行李？”刚刚那位身穿着上衣制服的中年男人走过来很有礼貌地说道；启茗弈没有说太多的话，就把手上的行李递到那位服酒店服务员那里，默默地往前台走去，没过多久一个半小时借住酒店房间已经登记好了，跟身旁拿着行李的服务员告通一声；
　　“走，陪我出去办事”启茗弈拉着露娜娜的手腕，迈步地走出这栋借住酒店持续着说道“我的小乖乖”
　　出去还要陪着你啊？等等，她要出去办事，是不是工作上的事？
　　唉？不对....
　　“我为什么要陪你去”露娜娜突然无意地松开她的手腕喃喃地说道“要去你自己去”
　　“不陪我也行，那你自己一个人待在这所高档的酒店里...”启茗弈突然靠近她的耳旁细声地说道“迷路可不要哭着喊姐姐哦”
　　.......神经病啊，这个女人分明就是在威胁..... “弈姐姐， 你等等我啊”露娜娜的话还没有说完，看见启茗弈这个女人已经离她那么远的距离，连忙跑过去拉着她的手臂说道。
　　因为这种陌生地方露娜娜根本一个都不认识，甚至连一个地方位置也都不认识。
　　“怎么？”启茗弈看见她自己跑上来柔声说道“你不是不肯陪我去吗？”
　　“我，我可没说....”露娜娜将说到一半的话题，微微弱弱地低下头小心翼翼的从底唇细声说出一句“你走了，把我丢下这那么陌生的地方不太好吧”
　　噗嗤....
　　这小女朋友还真是越来越有趣了呢....
　　“你又在笑什么啊？”露娜娜看见她那种猥琐阴森的表情，很不满意地说道“笑得那么尬”
　　“好啦，我们拉手手...”这次启茗弈拉起露娜娜的手腕那时起，旁边那位娇滴滴地女生却没有反坑松开她的手腕，还是挺愿意被她牵手手的。
　　来到一间西餐厅-------启茗弈拉着露娜娜的手腕选了一个无人打扰而又可以谈办公事的餐桌；两人刚坐下不久，屁股都还没坐热时，突然从她们身后有位来自850身高的男人走了过来，顺便坐在她们的对面打了一下招呼冷漠地说道“你就是启氏集团的总经理吧”
　　启茗弈并没有说什么，只是默默地点了点头；“那我们来谈一下中介外场地的交易吧”850的男人在桌子底下掏出一本厚厚的文件说道。
　　不过多久，交易谈到一半，差不多快结束的时候；“弈姐姐我们去吃点东西好不好？”露娜娜突然在她的耳边撒娇问道“好不好嘛”
　　额.... “在谈生意呢...”说着，启茗弈左手轻轻地拍了拍她的大腿边上，右手拿着一支钢笔小声地说道“不是刚刚吃过吗，怎么又开始饿了？”
　　嘶...居然还带自己的女朋友来谈生意，这启总是恋爱脑吗？”先把交易签了吧，我还有事做“850的男人看到眼前那对小情侣微微地从唇边叹了口气说道“明天一早我带你参加我们的公司集团”
　　启茗弈二话不说就立刻拿起桌上的钢笔去签一份谈得不久那张生意大订单，很有礼貌的对那位850男士点了点头，那位850男士站起身板，双眼望了望坐在启总旁边的那位娇滴滴的小女生，心里却暗暗地说...
　　长得倒是还挺可爱，原来启总喜欢这类型。
　　“我们点东西吃好不好？”露娜娜看见那位850的男生离开西餐厅后，默默地拿起桌上的菜单表喃喃地说道。
　　这小女人也太能吃了吧？她是属猪的吗？“你刚刚叫我什么？”启茗弈并没有说出她自己心里面的话题，只是默默地将右手环住露娜娜的腰间范围，唇边贴近她的耳旁细声浅说道“再叫一次好不好？”
　　......我刚刚叫这个女人什么来着，“什么？”露娜娜假装不知道她自己上一句口中说的是啥，凝问地望着坐在她身边的启茗弈说道。
　　“叫声弈姐姐我就给你买吃的”启茗弈将她的腰间部位环得越来越紧时，唇之间差不多要贴近0.1毫米的距离，轻轻地在她耳旁柔声说道。
　　.....她是为了一声姐姐有多渴望啊？“我要出去，走开”露娜娜赶紧松开她的怀抱，站起身大大咧咧地走出这所西餐厅说道。
　　小家伙力气还挺大的啊...
　　“想去哪里玩...”启茗弈也跟着露娜娜走出这所高级型的西餐厅外的店门口，右手轻轻地抚摸着她的头顶柔和地说道“今天我刚好忙完”
　　“我想回去睡觉”露娜娜边打着哈欠的手势边软绵绵地说道“有点儿小困”
　　睡觉.... “不怕我对你在床上做什么坏事吗？”启茗弈疑问地看向站在她身边的露娜娜说道。
　　“咱俩都是女生...”露娜娜突然变得很信任她，坚决地说道“你能对我做出什么坏事？”
　　是吗？原来这丫头这么信任我啊...
　　“要不...”启茗弈突然将她逼落在大榕树阴暗地墙壁外，底唇边持续着贴近露娜娜的耳旁轻声说道“我们回酒店试试好不好？”
　　试什么？“你不要贴那么近，大街小巷的...”露娜娜一直在她的怀里挣扎强求说道“女女授受不亲呐”
　　在大街上女女授受不亲吗....“走，回去..”说完，启茗弈微微地勾起嘴角，就拉着露娜娜的手腕快速走回那栋借住酒店去。
　　然而正被启茗弈这个女人拉在其中的露娜娜还不知道剩下的事将来发生什么，只能凝问乖乖地跟着她走去那栋大酒店里内。
　　她到底想要干嘛？摆出那么神秘而又猥琐地表情，真搞不懂这个女人的心思；再说了我们都是性别一样的女孩子，她能耐我如何。
　　很快来到一间新入住中型的小房子内，露娜娜的屁股还没在床上坐热，启茗弈突然把房间的门关好，左手松懈了一下颈中的领带，露出洁白的肤色，右手轻轻滑动自己身上的锁骨；
　　“你觉得我会干出什么事来？”却弯下腰部位，嘴角边上勾起一个很大的弧度，凑近她的脸颊范围外浅说道。
　　这个女人该不会是想....
　　“我警告你咱们可都是同性别的女孩子...”露娜娜看到她这般诱人的举动，立马赶紧跟她拉开一米以外的距离坚信地说道“你不能这样对我”
　　“还这么怕姐姐吗？”说到这里，启茗弈突然抓住了她的手腕，慢慢地将身子靠近过来说道“我轻点好不好？”
　　这个女人怎么还比那些猥琐男还要变态啊，难道我真的要被这个女人夺取身肌了吗？“你，你能走开吗？”露娜娜还是假装无意识的憋住了她那诱惑的行为，从唇边叹了一口热气说道。
　　“你说呢...”启茗弈并没有移开她身子上的举动，却慢慢地两手之间将她摁在床毯中，在露娜娜的耳旁轻柔地说出那句....
　　“乖，别动，很快就好....”令人不入流的话。

第42章：我们的恋情才刚刚开始
　　“唔....啊....”
　　躺在床中的露娜娜眼神看着正坐在她腿边外的启茗弈不停地在她身子上挪动着，嘴上呼着白色的气体，忍受着体内那股劲，双手两间紧紧地抓住面上那位比她相差十一岁女人的衬衫领子；
　　“你能不能...从我身上....起开....”露娜娜从底唇内沉住气边不停地喘息着说道。
　　这个女人到底是有多变态啊，一言不合就摁人家在床上微微移动着，她到底是有多渴望....“小宝贝，床戏好玩吗？”想到这，启茗弈弯下腰突然在她的耳旁轻声说道“要不要再来一次...”
　　再来一次？不，想都别想....“你给我起开...死变态....”露娜娜使尽全身的九牛二虎之力，推开身前正面上的启茗弈愤怒地说道。
　　一整天就知道吃人家的白嫩豆腐，也不知道为何我干什么要碰撞见她，等等.... 难道前几个月的相亲我都是跟这个女人走在一起？然后我们就这样该死的相见了。
　　“唔....什么味道”露娜娜刚坐起身那瞬间，鼻腔外头好像闻到什么味道似的，一副令人很嫌弃的表情说道“我要去洗个澡，请你走开，死变态”
　　这小丫头跟我相熟得那么久了，还害羞.... 启茗弈看着大摇大摆急冲冲地走去浴室间，无心用力地关上浴室间槛上的门，花筛晒的水珠往身子落到脚边旁地毯外的下水渠道中内；
　　足足半个时辰过去了，当露娜娜从浴室间走出来那刻起，身子好像碰撞到了什么，手感摸起来还挺软软的，但是为什么会有黏乎乎的感觉，为什么总感觉到唇边有点透不过气；
　　请等一下...卧你个乖乖....
　　“你怎么又来了...”露娜娜发现她的亲亲举动后，连忙推开她的胸怀抱怨着说道“走开...” 这个女人是有多渴望，老是对我做那些令人不入流的动作，想想都恶心。
　　“饿了没有？”启茗弈看了看臂中的手表，再抬头仰望着慢慢变昏暗的天空，浅声说道“不饿的话我们去玩一会好不好？”
　　“还不饿....”露娜娜边擦着头上刚洗过的发丝边说道“天都黑了，去哪里玩？”
　　嗯......启茗弈听到露娜娜的话后歪着脑袋思考了一会，浅声说道“听说仙女武城有个美食街....”
　　“你要去吗？”露娜娜趁启茗弈没有注意，突然抢了她的话说道“要不要我陪你去”
　　小丫头，还挺贴心的... “难道你不想去吗？”启茗弈故意摸了摸她的头顶柔声笑着说道。
　　.....我 “那我自己去....”启茗弈见她没有出声，瞬间突然弯下腰间部位将嘴唇贴近她的耳旁细声说道“留下你一个人在这酒店房里，可别又哭着喊姐姐”
　　啧，这个女人怎么每次都想吓唬我呢，我真的有那么好吓唬吗.... 不对，等一下，露娜娜假装自己一个人在这所酒店房间内头，静听着房间每一处阴暗地角落里，一直好像有什么声音敲打着那面墙的壁上；
　　“走啦，我们出去玩...”启茗弈一早就知道露娜娜这丫头特别怕黑，害怕自己留她一个人在房里，却特么对她安慰着一番浅说道“快点，小宝宝”
　　“我....”露娜娜看着她的眼神犹豫了一下说道“你怎么知道我怕黑？”
　　“你的事没有我不知道...”启茗弈突然拉起她的手腕，随意锁上酒店房门轻轻地捏了捏她那胖嘟嘟地小脸颊说道“胆小的宝宝”
　　我怀疑她在我身上安装了一个摄像头，她才会知道我的一举一动，整天用这些威胁人地语气来跟我说话，看见她就烦；我头发都还没擦干，就把人家拉出去。
　　A城的美食街-----
　　说是美食街，因为这条街的人气比较旺盛，街道两旁都摆放着五六颜色，色彩佳谜，形形色色地中秋灯笼，而在内头里面一股散发出来的纯纯香气，闻得露娜娜的鼻腔外头都情不自禁抬起小脚碎步走进那一堆满级美食街里挑选着自己喜欢的零食。
　　“还说陪我去…”启茗弈看着露娜娜小脚碎步的走去那间买烤肠小食店中，嘴角上微微地勾起一丝弧度，细声浅说道“自己明明就很想去，真是贪吃的小宝宝”
　　“你要吃吗？”露娜娜突然转身看着站在不远处的启茗奕大声喊道。
　　“想吃我给你买”启茗奕走到她身边，轻轻地抚摸着她的头部柔声说道。
　　“那你不吃吗？”说到这，露娜娜瞬间不知怎么，微弱着低声问候道“那你可以给我买一根吗？真的好香”
　　噗嗤…
　　小丫头还真是对我那么的客气。
　　“给你买”启茗奕捏了捏她的小脸蛋，轻声柔笑道“贪吃的宝宝”
　　“我就知道奕姐姐最好了…”露娜娜听到启茗奕的话后，兴高采烈地抱住她的手臂说道。
　　奕姐姐……
　　这小丫头终于叫我姐姐了吗，而不是她口中的那几个陌生人，人贩子两字吗，搞不懂她这个小女生的想法。
　　“好巧啊，在这也能撞见亚兰姐姐的亲生女儿”
　　人山人海群中，露娜娜正吃着启茗奕刚买给她那根香喷喷的烤肠，突然在身旁听到一个很熟悉地声音，转过头双眼望着打扮得特别比较像的贵妇少奶奶；
　　“你怎么在这…”露娜娜却在嘴内冷漠，面无表情地说出这句话。启茗弈看着站在她眼前的那位贵妇中年女人，神情全身上下打量了一番，怎么又撞见这个女人的身影，她刚刚从口中说的话那些话像是在嘲讽；
　　“我怎么不能在这里...”站在眼前的那位贵妇中年女人很傲慢地看着露娜娜说道“我们一家人偶尔出去旅游放松一下怎么了？”
　　一家人出去旅游，这是在跟我炫耀吗....“那又怎样？”露娜娜心里忍着那堵气，从嘴内呼出一口热气细声地说道“又不关我的事”
　　“旁边这位好眼熟啊...”贵妇中年女人突然看向站在露娜娜身旁的启茗弈说道“这不是启家的少爷吗？”
　　这个八婆还是那么爱多管闲事，出哪里，在哪个角落都能碰见她，麻烦来一场意外把这个少奶奶给移开吧；“请不要打扰我们好吗？”想到这，启茗弈突然站到露娜娜的身前，左手紧紧地抓住那位贵妇少奶奶的手臂，冷语地说道“赶紧跟你男人的约会去”
　　“你...你好歹也是启氏集团的儿子....”那位贵妇少奶奶听到她耳边说出那句话的时候，被启茗弈气得不上不下的，转向站在她身旁的露老爷恶意告状道“亲爱的，你看他们欺负我一个”
　　嘶....真恶心，启茗弈听到这位贵妇少奶奶的话后，瞬间自己的眼瞳不该看到该看的东西，突然感觉胃腹部有点想呕吐的现状，看到这个中年贵妇少奶奶还学着年轻人猫咪撒娇模式的举动；
　　“我们走吧，小娜”启茗弈拉着露娜娜的手腕却无视着经过那位贵妇少奶奶地身旁，冷言默语说道。
　　切，有了男朋友就忘记自己的亲后妈的存在，真是不要脸的小女生；那位贵妇少奶奶看着他们臭不要脸的手牵着手的拉在一起，双眼只是瞟瞄了一下，并没有把这些心里话说出来；
　　然而站在一旁的露老爷沉淀地望着露娜娜令人相熟地背影，嘴内好像说着什么悄悄话似的，契约都解除了，为什么她还要跟启家的儿子走得那么近，难道...
　　女儿喜欢上启氏集团的儿子？
　　“为什么你会帮我说话”走到一棵柳树阴凉下，露娜娜停住脚步松开启茗弈的手腕低声说道。
　　“你被人欺负了，做为你的恋人我不能袖手旁观...”说着，启茗弈轻轻地抚摸着她的头部柔声说道“我的小女朋友”
　　恋人，我什么时候成为她的恋人.... 我没答应她啊，为什么这个女人自己给自己答应了...“不是，我什么时候成为你的女朋友...”露娜娜始终还是说出她自己心里想说的话语，持续低声微弱道“你不知道我们还陌生人吗？为什么你会对我这么好”
　　真是个小笨蛋.... “我不对你好，谁对你好是不是？”启茗弈趁露娜娜不注意的时候，突然把她拉进自己的怀内，底唇贴近她的额头柔声说道.“以后让我来护着你，给你最好的安全感”
　　“还有，我们的恋情才刚刚开始....”
　　这次露娜娜却没有半点丝毫推开她的怀抱，而是在她的怀抱中感受到.... 她那颗跳动地心脏。

第43章：合适吗？
　　回到酒店房的过程中，启茗弈一直在街道路边上打着电话跟别人好像交流着什么事，到酒店房还在跟别人聊着交流电话，整个过程没有在理身旁的那位娇小可爱地十八女孩子。
　　“我去洗把脸，顺便洗漱...”露娜娜看见启茗弈一直在路上也不知道跟谁在谈公事，谈那么久，只好从嘴唇边上细声地说道。
　　走到酒店房中的洗手间盆上，露娜娜轻轻地拿起放在洗手盆上的一次性漱口杯，将一小块牙膏挤在牙刷中，双眼望着镜子里内的自己，神态好像没什么彩光，似乎脑子在想着什么....
　　几年前的那场意外，她和母亲还有哥哥正在客厅等着他们的父亲回家，露娜娜刚开口的那瞬间起，结果庭院外的内门突然响起一些动静，露维锡像个小孩子一样连忙从家里小脚快速跑到庭院大门，露娜娜也跟上自己亲哥哥地步伐去迎接爸爸的到来；
　　谁知露维锡刚走到庭院大门内前，突然看见门槛上身穿着一位浅粉色白纱裙的年轻女人，露俐本来想打发走正站在庭院大铁门旁那个女人，谁这个女人在他的公司楼下说有了他的孩子，就把她勉强带回家中如果真的不要这个孩子，她会同肚子里的孩子一起跳入江边，而且她身边还有一位律师证人所在，所以不管怎么说都避不开，只能说在酒吧那时刻起，自己自作自受。
　　七岁的露娜娜和十岁的露维锡看到这种令人陌生地场景后，俩人的双眼直直地望着那位站在庭院大铁门槛内，心里好像在想着什么，这个女人是谁，这是爸爸的第二任妻子吗？
　　“你是谁？”当黎亚兰刚走到家里外边木门的槛头时，凝问地看着站在花园庭院那位刚新进门的女人严肃地说道“谁带你进来的？”
　　“嗯....”站在花园庭院门槛上的女人悄悄地转过身板，瞳孔望着与她相近不远处的黎亚兰怀疑地说道“你又是谁？我是他的未婚妻”
　　什么...未婚妻？黎亚兰听到惊人的这一幕后，顿时两腿之间的膝盖跪在于泥地上，眼角外边流出一滴泪水，真的没有想到他会把新的女人带回家中；
　　“她是你的未婚妻....”黎亚兰看见自己露俐从轿车中走出来后，连忙跑上前紧紧地抓住他的手臂问喊道“那我是谁？”
　　露俐只是微微地看了她一眼，却无视地松开她正强抓地手臂，右手环着那个女人的腰间就走进家里的别墅大门，黎亚兰已经知道这个家始终还是不属于她的一切。
　　“妈妈....”七岁的露娜娜眼神弱小无助地望着坐在地板上的黎亚兰说道“爸爸牵着那个女人是谁？”黎亚兰并没有正面回答露娜娜的话，只是默默地看着露俐牵环着那个女人的腰间，心里像是知道了某些答案的存在。
　　过了好几个月份后，黎亚兰正从房间走出时，脚步刚停在楼梯口不知怎么回事，重身好像失去了平衡，眼前事物变得越来越模糊，双手一直挣扎抓住楼梯间的那面柱子，但始终还是抓不住，直到最后楼梯地面下的行板中刚好有块尖尖地玻璃碎片，
　　结果黎亚兰滚落到楼梯间面下时，那块尖尖地玻璃碎片刺中了她的后脑髓，双眼脸面仰慕而上着浅黄色系的天花板，地板上却流淌着一滩艳红色的鲜血；
　　就这时，站在阴暗角落里的露娜娜却很意外的看到了一切，双手紧抓住那堵白色的墙壁，抖了抖几分唇角，瞳孔深深地印望着站在楼梯口间父亲带回来的新女人，她肚子里内的孩子差不多有三个月之大，
　　她...那个女人为什么要对我妈妈下手，是因为家里的地位跟她较大吗？还是她想夺取妈妈的夫人之位？就是因为她的存在，父亲从此对他们两兄妹变得冷淡无情....
　　砰.....
　　“痛痛痛.....”当露娜娜入迷的想着某件事情时，突然额头好像撞到什么东西，鼻子外头有一股熟悉地味道，也好像在哪里闻过一样....
　　“小东西在想什么呢？那么入迷...”启茗弈趁露娜娜不注意轻轻地捏了捏她的小脸颊柔声说道。
　　这声音我听过.... “喂，你怎么走路没声音啊？”露娜娜抬头看着她的表情反应过来说道。
　　“是你不知道我在这...”启茗弈再次摸摸她的小脑袋故意开着玩笑说道“在想什么呢？那么入迷”
　　露娜娜看到她手中的举动后，并没有回答她的话，只是默默地走在床旁边坐了下来，脑子又回想起刚刚在夜街市道路遇见不想遇见的人。
　　“在想呢？”启茗弈看着坐在床旁的露娜娜也走过来弯下自己的腰间，双手捧起她的脸颊，鼻尖默默地触碰她的鼻尖说道“告诉姐姐好不好？”
　　“没什么...”露娜娜无意识地将她的手腕推开，自己双脚便放到床中说道“我要睡觉”
　　怎么早就睡觉？启茗弈看了看手臂中的钟表，现在八点零四分，这丫头平时有这么早睡的习惯吗？是不是有什么事情瞒着我，还是刚刚在那条美食街遇到不想遇到的人；
　　“怎么了...”启茗弈突然将自己的身子贴近旁边的露娜娜，左手环着她的腰间细声地问侯道“是不不开心吗？告诉姐姐好不好？”
　　“我没有不开心，只是在想....”露娜娜还是背影对着她默默地说道“你为什么一直对我有感觉....”
　　嗯.....
　　为什么呢....
　　“我也不知道...”启茗弈抚在她腰间范围内的左手，悄悄地往上移动到她耳旁的发丝轻声说道“可能就是天意的缘分吧....”
　　天意这样抓弄人的吗？“可是我们两个女生....”说到这，露娜娜突然从她面前快速翻了个身时，嘴唇好像被什么软暖的物体给吸引住着，立刻反应过来猛然推开启茗弈的身怀说道“你....你怎么又吃人家豆腐”
　　“我们都这么熟了，你还对我这么害羞呢....”启茗弈看到露娜娜离她自己隔开一米远的距离时候，瞬间用舌头舔了舔嘴唇邪魅地笑着说......
　　“两个女生怎么了，又不影响我们培养感情”。
　　她为什么这么坚定，到底在这个女人的身上从哪方面看出她对我有好感，也不知道她从看出我哪里好，真的是天意在撮合我们吗？
　　“可是，家里人都对我不怎么好，为什么你....”露娜娜将嘴上的话说到一半停顿下来那时刻起，突然抬起微弱地眼神浅说道“对我这么好，甚至还肯我帮我解围...”
　　“小傻子...”启茗弈从唇角边呡嘴扬起一个弧度微笑着说道“他们不对你好，不是还有我吗？不要想这么多，以后你不开心就跑到姐姐的楼下吧”
　　好香的味道...当露娜娜突然很自觉地把头埋进她的胸怀时，鼻腔外头又重回闻起那股清香薰衣草地味道，为什么这个味道老是在她的身上出现呢？
　　难道是....同一个女人....
　　“我有事想问你.....”露娜娜在她的身上重新再闻一次那股熟悉地薰衣草香味，从嘴角唇边小心翼翼地凝问着说道“你身上的香味好像我在哪里闻过...”
　　是吗？难道这丫头终于记起我了.... “你说说从哪里闻到过？”启茗弈嘴角微微地勾起呡笑的弧度，假装故意跟露娜娜开玩笑说道。
　　走到一条人行路街道旁，空中布满乌云，下着蒙蒙细雨，当时露娜娜从家里偷跑出来准备回学院的，但是在过斑马线的时候不小心撞到前面那辆价格豪贵的驾车，结果不小心碰见坐在车内的一个高冷女人....
　　“是吗...”说着，启茗弈突然抓住露娜娜的双臂，将把她在床上唇边贴近耳旁柔声而道“你觉得我会怎么补偿我？”结果把这句话轻而易举地说了出来。
　　补偿....等等.....露娜娜感觉听上去这句话好耳熟，好像在哪里听到过...
　　难道，眼前这个女人是.....她？
　　“是你....吗？”露娜娜震惊地看着启茗弈的的眼神小声说道。启茗弈只是默默地对她点点头，并没有说什么；她真的没有 想到，之前在街道旁碰见那个人品不好，长直发的高冷女人，居然在相近的距离内跟她试着谈恋爱，也没有想到跟她相亲的人居然也是....这女人。
　　“现在懂了吗？”启茗弈在体下动了两下，便又在一次将嘴唇贴近她的耳旁轻声道“要怎么补偿我，丫头”
　　....这
　　“你能起来吗？”露娜娜突然将她身子推开，自己与她隔开一米远的距离训诉道“一言不合就动那个...”她是有多渴望啊。
　　噗嗤.... 都这么熟了，这丫头还害羞....
　　“你笑什么....”露娜娜看着她的瞳孔脑海好像想到了什么，微弱低下头突然从嘴里轻声问出这句话“你觉得我们合适吗？”
　　“为什么不合适？”启茗弈也看她的神态，右手轻轻地抚摸着露娜娜的小脸蛋温和地说道“再说了，感情是可以慢慢培养的，不是吗？”
　　感情....慢慢培养...
　　万一....“我突然喜欢上你...”说到一半，露娜娜瞬间抬起自己的头部，真诚地眼神看着坐在她对面的那个女人凝问说道“你会不会不要，甚至还嫌弃我...”
　　这小丫头到底在乱想什么呢？“不会，相信我好不好...”启茗弈双手捧着她的脸颊，鼻尖紧贴近她的鼻尖，轻轻地在她的嘴唇呼吻着说道“这辈子由我来守护你....”
　　“好吗？我的小朋友”

第44章：又留我一人
　　酒店清晨的早上，窗边缝隙外透露出一丝丝地光芒，鸟儿在榕树上的枝头边哼唱起美妙动听的旋律，当露娜娜躺在某人的怀里时，静静地伸了一个懒腰而抬起自己的头，眼神看着正在熟睡地启茗弈...
　　噗嗤----
　　轻笑了一声，右手手指碰了碰她的嘴唇，浓厚浅黑棕色的眉毛，高挺的鼻梁，微细长的眼睫毛，嫩白而又光泽的皮肤，粉色系的嘴唇... 还真没想到原来女人也可以比男人有帅气感型的时候，不过，这个女人身上的味道，真的好好闻；
　　“嗯....你醒了？”启茗弈看见露娜娜正柔情地玩着她的唇部细声说道“醒了干嘛玩我嘴唇”
　　“没....没有啊...”露娜娜看到眼前这个女人突然醒来后，赶紧收起自己的右手放进被窝中表情很自然地扯移她的话题口吃道“我有点饿....”
　　“等下给你买吃的...”启茗弈在床上坐起自己的身板，眼中望了望手臂上的钟表说道“我现在有事情要做，要不，你在酒店等我回来好不好？”
　　啊？她的意思是....留我一个人在这个酒店房内？露娜娜听了她的话后，似乎脸上的表情有些不太满意，微微弱弱着抬起头，眼神试探着她轻说道“明知道我怕，你还留我一个人”
　　....额，启茗弈她是很想去哪里都要牵着她的手，可是今天要参观某个公司集团的事务，而且那个公司却不能带其他人来，但又不能把这小朋友留在酒店中内，这下该怎么办？
　　“我不管...”露娜娜见启茗弈没有说话，继续看着她的表情撒娇而道“我就要跟你一起去，你不能这样丢下我”
　　还学会跟我撒娇了吗？她可真有意思...“在这乖乖等我好不好？”启茗弈双腿蹲在她的跟前，右手抚摸着她的小脸蛋轻柔声道“听话啦，姐姐很快会回来”
　　露娜娜还没有开口说话，启茗弈将从衣内袋掏出一部手机，然后将手机贴近耳旁就默默地走出酒店房外，留下了一位十八岁小女孩在房子中；
　　环顾四面墙壁的卧室，露娜娜从颈腔内吞了一口唾沫，生怕不知身后有什么东西跳出来一样，这个女人也真是的不等人家把话说完就急冲冲地跑了出去，留下我一个人在这寂静的房间里。
　　刚走到阳台那刻时起，露娜娜却在外头看见了酒店外有个游泳池，还有几张沙滩椅抿躺摆在那里，正准备走出酒店房中下去玩水，脑子里刚想起那个女人跟她说过的话，
　　算了，等她回来我都发霉了，说到这，露娜娜摆腿就走出酒店房外，步伐死盯着着那个方向快速冲去那边的室外游泳池，结果刚走到楼下就看到启茗弈正站在酒店大门口也不知道跟谁讲电话，
　　不对....我不是在考虑这个问题的时候，我是在考虑怎样才能移开她的注意，偷偷快速跑到那边的室外游泳池那里，当启茗弈转到那个园滚滚的小花盆石面上时，就是给正在身后的露娜娜的一次越跑的机会；
　　砰....
　　结果跑到一根粗大的石圆柱那瞬间起，好像额头撞到了什么，身子也好像紧贴着什么，手感摸起来还是有些软软暖暖，甚至令人停不下来的感觉，鼻腔外头好像嗅到一股也令人熟悉的香味，就好像是...薰衣草花香味，
　　等等...薰衣草...薰衣草....咋闻上去这么鼻熟....
　　“丫头宝宝，你怎么出来了呀？”启茗弈看见露娜娜在她身后那根石圆柱偷偷摸摸地也不知道想跑去哪里，低头柔声问道“你急急忙忙赶紧去哪里呢？”
　　等等，这声音也耳熟....莫非难道是....
　　“是你？”当露娜娜抬起自己的头部时，看着站在她眼前850的那个女人震叹地表情变得微弱而视的情态浅低声说道“你...你怎么知道我在这...”
　　“在这鬼鬼祟祟干嘛？”启茗弈突然轻轻地敲了敲露娜娜的头顶部软声地说道“是不是在这里约了哪个男人”
　　....什么男人，站在她眼前的这个女人不知怎么会从嘴角中说出这样的话来，露娜娜听到她的话后，脑子迟凝地停顿了一下，甚至有点不了解她所说的话...
　　不对，她说我在约男人...... “我在这鬼地方又不熟，哪里来的男人给我约...”露娜娜跟她再次隔开一米远近的距离，一副很不服气地表情边怼道“又没有男人给我约”
　　男人...嘶....
　　“你面前不是有一个吗？”启茗弈对着露娜娜勾唇弧度浅浅地说道。
　　....她这是像男人？明明就是女扮男......“怎么，你还想约别的男人....”启茗弈看着眼前这位150比自己小十几岁的女生，突然右手环起她的腰间，将她逼到后面那根石圆柱旁，俩人唇之间也差不多相隔0.05毫米左右的距离，呼着嘴内的热气柔浅说道“你敢在我面前去撩别的男人试试？”
　　.....这是威胁我吗？她这是威胁我吗？露娜娜看到启茗弈再次与她较脸相对的距离，身子立刻马上退后几厘米远的方向，双眼上下打量着她的一身，怎么又开始上演小说里的霸道总裁呢；
　　“我才没有...”露娜娜还是两眼直直的看着她，很不服气，环抱着双臂撇撇小嘴说道“你才爱找男人约会”在这里人都不认识，我上哪去撩男人，除了你跟我之外；这句话是在露娜娜心里说的。
　　“那你出来干嘛？”启茗弈严肃地对她回归正题说道“不是叫你在酒店房等我吗？”
　　“额....”露娜娜瞳孔里内的眼球犹豫了一下，迟迟地从唇边说出这番话浅道“你没去做事吗？今天的事这么快就做完了？”
　　小丫头还扯开话题，她是故意的吧...“我回去了....”露娜娜见启茗弈没有出声，默默地转过身时，脑子却想到自己一个人待在房中的寂静感，顿时脚下的步伐停了下来，又重新把身子转过去眼神微弱地看着她说道“，可以跟你一起去吗？”
　　“怎么了，怕房子有鬼，还是...”说到这，启茗弈弯下自己的腰部，凑近她的小脸蛋故意开着玩笑说道“舍不得我这个大姐姐啊”
　　我舍不得她....要不是那房子静得要命，总感觉好像有什么东西在逼逼相看着....她说我舍不得她，我哪里舍不....
　　等等，怎么感觉好像有点道理....
　　“好啦，姐姐带你一起去”启茗弈见她没有说话，趁露娜娜不注意拉起她的小手浅说道“等我忙完了，带你去海边钓鱼”
　　钓鱼啊.....露娜娜在耳旁听到她说的话后，双眼里的瞳孔再次望着那边附近的室外游泳池嘴内碎碎念着什么，可是我想去那个地方玩水....
　　早知道等她走了再去。
　　“启总，原来你在这啊...”突然酒店门口停下一辆深黑色高贵的轿车，车里打开门走出来一位身穿着棕皮大衣，白色衬衫再加上浅黑色的领带，很有礼貌深厚鞠躬道“墨总正在集团办公司内头等着您呢”
　　“这位是....”最后，墨总的男助理疑问地看向她身旁的那个小女孩说道。“赶紧...”启茗弈拉着身旁露娜娜的手腕走上那辆黑色轿车里内冷言冷语地说道“别让你的墨总等久”
　　这位启总都这么爆脾气的吗？墨总的男助理也注意到启茗弈对他很不友好，也默默地走上车中，嘴上命令着主驾位的专属司机发动车子。
　　没过多久，没有几分钟的时间内....
　　“启总我们到了...”男助理走下车后，摆放着一副很有绅士动作的内涵，微微地对着坐在车中的启茗弈鞠躬问候道。
　　启茗弈没有对身前男助理说些什么，只是无声无息的拉着露娜娜走下轿车外，抬头仰望着那栋墨氏集团的公司总部，深呼吸一口气便说道“在一楼大厅等我”
　　“可是....”启茗弈刚把话说完，露娜娜突然不知怎么回事紧紧地拉着她的手腕低声而道“万一我被人拐跑了，你怎么负责”
　　这丫头宝宝在说什么呢？“这里是正规公司...”启茗弈轻轻地碰了碰她的头部便柔声说道“听话，乖乖等我下来好不好？”
　　“嗯~”露娜娜听到她这番话时，撇撇自己的樱桃小嘴点了点头只说了一个字。
　　就这样，露娜娜乖乖地坐在一楼大厅的沙发上等候着她，然而这个女人走到前台边旁好像在跟谁说着什么悄悄话，站在她眼前的那个女工作人员眼神不屑地望了她一下，很友好的对启茗弈礼貌鞠躬着；
　　也不知道她俩在说着什么悄悄话，会不会有什么不告人的秘密？露娜娜你在乱想些什么东西啊，她在跟谁说悄悄话也不关我的事，再说了，怎么会和一个中年女人谈恋爱，我性别取向比较正常....
　　但是... 露娜娜看着她的背影急速快步走进电梯口中，唇边内像是默念着什么，她对我比平常刚认识的时候....
　　贴心，温柔了许多。

第45章：我是你什么人？
　　“小姐，你渴不渴...”突然，站在前台的女工作人员手里端着的一杯刚泡好的红茶水，便细心地浅说道“要不先喝杯水吧，他还要点时间”
　　“不用了，谢谢...”露娜娜假装礼貌地接过眼前那位女工作人员手中的那杯红茶水说道“放这吧”
　　因为启茗弈在走去电梯口的那瞬间已经吩咐过前台的女工作人员，没等她本人之前下来一楼大厅时，要好好的帮她照顾一下坐在沙发上的小女孩，露娜娜看着桌面上刚摆放泡好的红茶水，舌头舔了舔周边 干裂的底唇，默默地拿起一杯红茶替到自己的嘴唇喝了几口茶水说道“请问，她什么时候才能好”
　　“嗯....”坐在前台的女工作人员听到露娜娜的话后，思考了一番便确认说道“可能要半个小时吧，我也不太清楚”
　　听到后也没有多说什么，只是小心翼翼地放下手中的茶水杯到玻璃桌台面上，双眼看了看公司大门外的景物；阳光明媚，太阳早已上升到白色的软绵绵白云叠成中，由于露娜娜的小肚子已经打响起咕噜噜的声音，双手抚摸着自己的肚子，把后脑髓往沙发靠边躺平着，瞳孔眼望着面上那堵白色系的天花板，底唇边内外细心地呼出一种透明白的气体；
　　肚子好饿啊，为什么不给我买了早餐在去办她的事务呢，看着玻璃桌上的一杯红茶水像是在思考什么着....
　　面前只有这杯茶，也不够我填肚子。
　　“丫头宝宝，让你等那么久...”启茗弈突然站在露娜娜的身前，轻轻地抚摸着她的小脸蛋柔声道“是不是肚子饿了？”
　　哇靠，这女人走路没有声音的吗？人吓人，总有一天会让你吓出神经病...
　　不对.....
　　她是怎么知道的？难道这个女人她真的有读心术吗.... 露娜娜看见她的到来后，抬起头部，小心翼翼地凝问着说道“你怎么知道的...”
　　“你这小心思我不懂吗？”启茗弈刚走出电梯口的时候，看见露娜娜一直在摸着自己的小肚子轻笑了一声说道“看你这么听话乖乖地等我”
　　“今晚在床上奖励你一个亲亲”
　　.....亲亲，露娜娜想到前几晚上的事情，额头外不知怎么回事冒出几滴冷汗，别，千万别，我可不想这个女人再亲我一次，想都不要想。
　　“怎么了，坐在这里发呆...”启茗弈看见露娜娜默然而止，偷偷地拉起她的手腕说道“走啦，咱们去吃东西”
　　露娜娜再次也没有回她的话，只是默默地牵着她的手腕走出这家公司，因为启氏集团对墨氏集团只是普通的商品交易，并不是什么签约合同的交易，墨氏家族是为了自己的商品能够买得出去，才会找上商业第一等级的启氏集团总部公司。
　　“那个我们走路去吗？”离公司门口不远处，露娜娜松开她的手腕突然开口说道“会不会很远...”
　　“路程离酒店也不是很远....”启茗弈刚说到这，感觉手腕有些空空的，转过身头看着站在后面的露娜娜说道“允许你放开我的手了吗？”
　　“我手热...”露娜娜看着启茗弈的神态故意假装找个借口完美的混过去说道“不要握得那么紧好不好？”
　　“以免你...”启茗弈听到露娜娜的话后，从底唇边却很令人意外的说道“在我眼前丢失”
　　....额，这女人到底在说什么啊？“你....”露娜娜从嘴里小心翼翼地憋说道“当我三岁的小孩子吗？”
　　“本来就是姐姐的小孩子啊”启茗弈趁露娜娜不注意的时候，默默地将左手环住她的腰间范围外柔声说道”怎么？你还有意见吗“
　　意见... 露娜娜没要回答她的话，只是在心里默默地撇了撇小嘴喃喃而道：我对你挺大意见的，动不动就一言不合摁人家在床上，不知道她是有多渴望。
　　唔~
　　什么味道好香啊~ 当露娜娜的脑海里正想着有关于她许多的坏毛病，结果在鼻腔外闻到一股特别吸引人的香味，像是肉包子的味道；
　　“你喜欢吃包子？”启茗弈看见露娜娜脚下的步伐一直前往那摊卖肉包子的店铺，随意脱口而出说道“要不，我给你买五个？”
　　啊？
　　什么包子？等露娜娜回过神来的时候，往脚旁底下看了看自己正在不知不觉前往卖包子的方向店铺，原来这是卖肉包子的店啊；
　　我就说从哪里飘来的香味，连一个包子都那么香，这就是肚子饿的力量吗？“给你...”启茗弈趁露娜娜没注意到她手上已经买好一袋肉包子，替到她的脸面前细声说道“饿坏了吧，小家伙”
　　“好快...”露娜娜看着眼前这一袋装满五个热腾腾地肉包子，凝问的抬起头望着站在她跟前的那个女人小声惊叹道“这不到一个小时....”
　　“快吃吧...”启茗弈见她看着手上拿着那袋没有动过的肉包子，右手轻轻地摸了摸她的头部故意开着玩笑说道“舍不得吃吗？要不要我喂你”
　　喂？她还真把我当成三岁的小孩子....“我自己吃就好了”露娜娜将手腕伸向白塑胶的袋子中，小心翼翼地随意拿出一个肉包子撇撇嘴说道。
　　噗嗤----
　　“你笑什么...？”露娜娜边吃着手上热腾腾的肉包子边凝视地正偷笑的启茗弈细声说道；吃个包子有什么好笑的。
　　“谁家的丫头宝宝那么可爱...”启茗弈假装听不董露娜娜嘴里说的话，脸颊表现出唇边勾弧地笑意持续抚摸着她头部轻说道“真的好可爱”
　　这个女人又乱摸我的头，她真的好讨厌；“我们是不是该回酒店了？”露娜娜的脑子其实本来想着这个女人一定会带她去钓鱼的地方，结果从嘴里假装扯移说。
　　回酒店啊，这么渴望我对她之前晚上在床上做过的一些羞事吗？“回酒店干嘛？”启茗弈没有说出心里所说的话，只是微微动了动底唇道。
　　我不知道想干嘛，只是..... “是不是想那个了？”启茗弈见露娜娜没有出声，弯下自己的腰部，轻轻地在她耳旁说道。
　　“咳咳咳咳.....”露娜娜在耳边听到这句话时，刚把手上的肉包子塞进嘴里却被这个女人给糊弄了一番，颈腔内部不停地咳嗽了起来喊道“你在想什么啊？什么那个...”
　　吞咽一口液沫顿了顿继续说道“真不知道你的脑子在想些什么”
　　“我在想身边这位丫头宝宝...”启茗弈轻轻地捏了捏她的小脸蛋柔声道“咱们回酒店做那个吗？”
　　啊啊啊啊-----
　　不做不做不做..... 露娜娜啃着手上拿着第二个肉包子，赶紧加快路上脚步快速远离身旁这个又色又变态该死的女人，以免她又对我造成很大的壁咚。
　　“丫头宝宝，你等等我哈...”启茗弈见露娜娜不知怎么回事，居然远离她一米左右的距离，狂奔跟着她的身后浅浅地喊道“干嘛那么走那么快，小心看路...”
　　砰-----
　　不到一会儿的时间，启茗弈没刚把话没说凉，结果露娜娜却很无意外撞到一个陌生人的怀内，忍受着痛恨捂住鼻子心里喃喃地骂道：真该死，不说话没把你当哑巴，偏偏被这个女人说的话毫无链接地中招了；
　　“小妹妹，你没事吧？”站在眼前的一位陌生男子凝问地望着被撞到鼻子外头的露娜娜连忙道歉说“真不好意思，我忙着去C区见女朋友”
　　“唉.....”露娜娜话只说了一个字，那位陌生男子只道歉完，头也不返回一下便默默地走过她的身旁，坐上街道边刚停不久的那辆出租车就远离B区这个城市。
　　切....
　　“有对象很不了不起吗？”露娜娜双指摸着刚被撞到的鼻子，嘴上的表情很不服气喃喃自喊道“我也找一个去...”
　　“找什么？”然而，露娜娜在说这句话途中，很显然是在她的唇里内打听到了什么，装作不知道凝问着摸摸她的头部轻声说。
　　找.....
　　“找...”露娜娜看见启茗弈脚步跟上她的身边，赶紧迅速地移开话题，挽着她的手臂便说道“当然是找我家最爱的姐姐啦”
　　“是这样吗？”启茗弈刚把话说到这里，露娜娜听到她说的话后连忙赶紧点了点头，身旁的那个女人顿了顿紧接着说道“你要是敢在我面前找别的男人....”
　　“Sotp”话还没未说完，露娜娜赶紧双手捂住她的嘴唇连忙憋出一个暂停的英文单词，并无奈地说道“知道了，知道了...”心里是：求不要在威胁我了，呜呜~
　　“宝宝，问你一句话..”启茗弈突然把露娜娜拉到榕树阴暗下，单左手壁咚在她身后的那根粗壮地大榕树前，右手慢慢地抬起她的下巴说“我是你什么人？”
　　....这句话似乎多少有点毛病，你都自觉叫人家宝宝了，这答案不是很明显的出来了吗？
　　不对，怎么感觉哪里不妥，越想越不妥....
　　意思是....
　　我在心中直接答应了她？

第45章：答应我，做我的小女朋友
　　等一下，请给我等一下...
　　怎么可能会在心里答应了这个女人呢？我的嘴一开始就投反对票...
　　“喜欢这里的地方吗？”启茗弈趁露娜娜没有注意自己已经走到一条江边的小河旁路途中，眼看着水面上几只正在飘流而动的小船，右手突然搭放在环住她的腰间部位，下巴紧紧地贴着她的头顶部，唇边轻声说道“如果你喜欢的话，姐姐天天带你来这里散步好不好？”
　　露娜娜顺着启茗弈的眼神望去，看着湖面上流动的细水，然而有四五只小船正在湖江水中稳定移动着，江边周围旁围着河绿绿，毛茸茸地狗尾草；清风轻轻地微微摆动着生长在泥土中的狗尾草，清澈见底的河水似乎还能一清二楚地看见底下的鲤鱼正在欢畅着游玩，
　　那个女人问我喜欢这个地方的吗？确实挺好看的，只是露娜娜在脑海里徘徊着一个问题，不是带我去陪她钓鱼吗？为什么带我来这么幽静的地方。
　　“你......”露娜娜抬起自己的小脑袋沉重地望着站在身旁边的启茗弈说道“不是要去钓鱼吗？我可以陪你的...”
　　钓鱼.... 启茗弈是很想去塘湖边静静地坐在那里随心欲透眼瞳看着在水面上沉浮着细粗的鱼竹杆线，因为她在国外平时都是自己工作完了，偶尔会去塘湖边放松着；
　　这是父母要求她回国，本来只以为是小小的升职单位，结果没有想到还要女扮男装去代替那个不中用，还经常去酒吧撩小妹妹的老弟，到最后跟一个正在返校的小女生给谈上了恋爱，老弟是很不喜欢跟一个没有见过面的女孩去相亲，所以启茗弈就是这样被逼着跟露氏家族的人相亲。
　　“陪我看看风景，坐坐小船...”启茗弈没有把自己的心里话说出来，她知道露娜娜并不喜欢去钓什么鱼，只好打算找了个旅游景点试探自己的心意表现，顿了顿浅说道“不好吗？”
　　这个女人的表情好像不怎么开心，露娜娜看着启茗弈的脸颊，嘴唇动弹了一下，好像心里有什么话要说，但却憋在心里中完全说不出口。
　　“走吧，我们去坐小船船”启茗弈见露娜娜并没有说出任何话，只是默默地温柔细心握起她的手腕，脚步续前往江湖边行走着，便说道
　　没到几分钟，两人买好船上用的票数，两位工作人员在岸边松绑船头尾的绳子，启茗弈双手拿着船桨一直滑动着船头的去向，然而露娜娜靠近小船旁的边围线，低头伸手戏弄着湖水中五六条的小鲤鱼。
　　“娜娜....”小船停在湖水正中央，启茗弈放下手中的船浆突然紧紧地环抱着露娜娜的身躯，嘴唇边的呼出来的热气体散发在她左耳旁里内，浅声柔说而道“你还没告诉我....”
　　“我是你什么人？”
　　正在戏弄着塘江湖边水下的无数条小鲤鱼，露娜娜身子也突然震叹跳动了一下，却还在她的嘴内说出同一句话，是想我告诉她真实的答案吗....
　　可是....
　　“我们两个都是女孩子...”露娜娜还是说出了她藏在心里的那个句子，话还没有说完结果被启茗弈抢先说道“那又怎样，即使法律不支持不同意我们在一起，也不会影响我跟你的恋情”
　　顿了顿，启茗弈持续抱紧她的腰部，小嘴轻轻地往她的脸颊上啵叽一口，在她的耳旁低声温柔道“做我的小女朋友好不好？”
　　“我可以考虑一下吗？”露娜娜看着湖畔河水中游玩的五六条小鲤鱼，唇边闷声道。
　　“好...”启茗弈紧紧地抱着她的腰部位，下巴轻轻地贴着她的肩旁，轻声柔和道“让姐姐抱一会，丫头宝宝的身子好温暖...”
　　“好香”
　　又一阵微风轻轻地吹过她的发丝，湖畔江河边的清水中面内上四条小鲤鱼正在她的瞳孔中穿行而过，脸颊下方松贴着一位中年女人，却在她的颈脖外轻吸出一个很完美粉粉嫩嫩的草莓印；
　　然而露娜娜没有半点丝毫的举动，只是轻“啊”了一声。
　　“现在呢...”启茗弈在她颈脖外松懈了一口，嘴唇往上0.1厘米左右距离贴在她的耳旁柔声吹着气说道“一分钟已过，考虑好了没？”
　　“哪有这么快啊...”当启茗弈在她的耳旁将暖呼呼地热气体吹进来时，连忙面对面转过身躯，正脸面对面看着眼前这个女人说道“再让我考虑我一点时间好不好？”
　　“不行”然而启茗弈很爽快的回答她这问题。
　　“弈姐姐...姐姐...”露娜娜也很委屈地摇着她的手臂说道“姐姐大人....”
　　噗嗤....
　　姐姐大人...
　　小丫头真是越来越会撒娇了...
　　“你笑什么啊？”露娜娜看到启茗弈嘴唇微微滑过一个弧度浅说道“我答应你还不行吗...”
　　“真的吗？”启茗弈丝毫也没有说点啥，突然握着露娜娜的手腕，反常可爱地对着她眨眨瞳中双眼，表现出一副小孩子气兴高采烈说道“你真的答应做我小女朋友吗？”
　　“额....”露娜娜看着启茗弈紧紧地握着她自己本人的双手，有些错口难开，勉强答应着道“真，真的”
　　她为什么一直都喜欢我，到底我的身体在哪个部位吸引这个女人啊....“我能问你一句话吗？”露娜娜见启茗弈还未开口出声，顿了顿嘴中的那些话语续浅说道“你到底喜欢我什么？”
　　到底喜欢她什么啊....
　　“活泼可爱，古灵精怪，性格有趣...”启茗弈突然松开她的手腕，轻浮着水中的小鲤鱼，却而湖畔底水中鲤鱼在她的手指不停地游着转圈圈，温柔细腻地眼神瞬间抬起头望着坐在船头内上的露娜娜说道“真像一只惹人喜爱的小猫咪”
　　“所以愿意做我的小女朋友吗，我会宠你一世”顿了顿，右手捏了捏露娜娜的小脸蛋轻声说道。
　　这就是她心里想对我表达的话吗？露娜娜听到她的心里的话多少是有些惊讶，实则没有想到我在这个女人心中一位很有内涵，风趣的小女孩，
　　我真的会与她命运相交吗....
　　“怎么不说话了...”启茗弈见露娜娜没有出声，再次捏了捏她的小脸蛋温柔地说道。
　　“你说得都是真的吗...”露娜娜有点不相信她所说的话，甚至还有些质疑，小心翼翼地问候道“万一时间已久..你会嫌弃我吗？”
　　小丫头她这是开始怀疑了吗... “不会...”说到这里，启茗弈突然把露娜娜拉进她自己的身怀，左手环住腰间外部，右手轻轻地抚摸露娜娜的头部，鼻腔外闻了闻她的发丝柔和说道“即使过已久，姐姐都会一直宠你，给你最好的生活”
　　她的心，她的怀，露娜娜埋头侧耳倾听着她那颗跳动的心脏，这是她一直想对我说的心里话吗，而我...毫不犹豫的想把她支开....
　　“答应我好不好？”启茗弈再次在她的耳旁柔和细声地说道“我的小朋友”
　　“真的真的不会吗？”露娜娜突然从她的身怀内松开，抬头望眼地看着启茗弈再次质问道“那学校放假了，我可以去你家楼下吗？”
　　“因为每次放假回家都是自己一个人在房间吃饭，也没有人陪我.......”
　　可怜的小家伙，原来她的十八年过得不这么友好....“好啦，我说了如果你哪天不开心到姐姐的楼下...”启茗弈轻轻地拍了拍她的小脑袋温细说道“小朋友每天都要开开心心的...”
　　露娜娜听到她嘴边的话语，趁启茗弈不注意的时候，双手环住她的腰间范围，下巴轻轻贴着她的胸部，抬眼望着坐在她身前的这个女人说道“那你说话要算数哦~”
　　“好...”启茗弈看见她今天突然这么主动也是有些惊叹，平时这小家伙对我都没那么主动过，嘴角勾起一个浅笑的弧度道“说话要算数...”
　　爱黏人，活泼可爱地小猫咪。

第47章：湖畔江井
　　“哟，这不是启氏集团的总经理吗？”
　　刚在湖水边上岸时，突然听到一个悉之而熟的声音在耳旁响起，两人纷纷地看向同一个地方，眼瞄着站在她们跟前的那位长波浪发型的女人。
　　“你怎么在这里...”启茗弈看到幽敏梅不知怎么回事会出现在她的面前，赶紧拉着躲在身后露娜娜的手腕冷言冷语说道。
　　“不欢迎我在这里吗？”幽敏梅悦俐地盯着他身旁的那位小女孩，眼神便嘲讽着说“是不是本小姐打扰到你们两个人的亲密约会”
　　启茗弈冷漠地望了她一眼，便紧紧地拉着露娜娜的手腕经过了她的跟旁前，然而露娜娜瞬间感觉到身后有一股很强烈的视线在背后死瞄着；“我们能不能走快点...”露娜娜对着启茗弈嘴里小声地说道。
　　“走快点干嘛....”启茗弈不知怎么回事，突然偷偷地拉近距离环抱她的腰部细声问候道“是不是想在床上做点什么”
　　......这女人的脑袋里一天天都在想些什么乱七八糟的东西，一天天就知道想那些涩涩，真的很不想理她；“哎？咱俩都已经是情侣关系啦...”启茗弈看见露娜娜松开她的手腕 ，自己快速追上前问道“你还跟我害羞个什么劲”
　　谁要跟你这个涩涩的女人害羞啊，露娜娜边走在她的前面边在一旁撇撇嘴，表情上做出很不满意的神态。
　　“这么着急走干嘛啊？”并在她们身后的幽敏梅连忙的赶上脚步便拉着启茗弈的手臂便说“要不我们去吃个午饭吧”
　　这幽氏集团的千金大小姐居然这么大方跟我们坐在一起吃午饭，露娜娜有些迟凝地看了看启茗弈小声说道“我肚子也饿了...”
　　“那就一同吃个饭吧”启茗弈本来是不想这位幽女士在一起吃饭的，但是也没有办法的事，谁叫她身旁那位可爱娇小的女生突然之间说肚子饿，为了这个小家伙不饿肚子只好冷漠地答应幽敏梅的客气话。
　　到 了一家近在湖水边的农庄饭店，选了一张摆放在某个庭院的桌椅，“您好，请问吃点什么？”三人刚坐下来不久，却看见一位男服务员静声的走了过来问候道。
　　“乖乖，你想吃什么？”启茗弈将桌面上的菜单拿放在露娜娜的前面憋了一眼坐在她正对面的幽敏梅说道“尽管点，我请客”
　　“怎么好意思让你这位启总大少爷请客呢”启茗弈把话说到这里，幽敏梅突然抢先到她的话“要不，这餐饭就当做我请吧”
　　啊？露娜娜看着摆放在桌前的餐单，抬头望了望那两个女人正在威胁着对方，搞得她心里十分紧张，咱也不敢光明正大的去点餐；
　　过了四分钟的时间，两人刚点好几样菜色，突然，启茗弈将站起身时，拉着幽敏梅的手臂在一旁小声地说“你想怎样？我们把你家公司给完好无损的签约合同了...”
　　“哟，你把拉到这么偏僻的小地方....”幽敏梅假装无视她口中说的话，身子慢慢地靠近她说“不怕你的小女人会吃醋吗？少爷”
　　“离我远点行吗？”启茗弈看着幽敏梅的身躯慢慢地靠近着，眼神十分警告道。
　　“你对我这么抗拒的吗？”幽敏梅再次她的身上反靠着撒娇而道“那你对她一点都不抗拒，只对我抗拒...”
　　.....启茗弈直接没有理她，随手推开她的身躯，便与和她相隔一米远近的距离，冷漠道“说吧，你来找我什么事？”
　　启氏家族的人都这么冷血的吗？“算了，算了....”幽敏梅移开启茗弈的视线，晃了晃手势，便叹气道“一点意思都没有...”
　　露娜娜看着她们两个又重新回到座位上，正准备动手拿起筷子的结果又把筷子快速地轻放回去，对着启茗弈微笑道“你们去干嘛了？”
　　“没什么，一些私事...”启茗弈拿起饭桌上的筷子，在盘子中夹着一块鸭腿却小心翼翼地放在露娜娜的瓷碗内说“想吃就吃，不用对我那么客气，乖乖”
　　“两位小情侣还真是恩爱啊...”说到这，幽敏梅嘴内抛下这句话，便从身边的椅子拿起一个名牌包包讽刺而道“我还有事先走了，就不打扰你们了”
　　幽氏集团的千金小姐来这地方是想干嘛，到底她对我有什么目的，关于契约的事...不是全部都改完整了吗？为什么还来找我....
　　正想着某件事，启茗弈刚把自己的青菜夹到碗中时，放在餐桌上的手机突然响起电话铃声，眼神瞄了瞄来自电话内头的那一串号码；
　　时间过了半分钟，桌面上的电话依然还在震动着，启茗弈却毫无反应的瞥了它一眼继续吃着碗里自己的菜；“弈姐姐，你怎么不接电话啊？”露娜娜边咀嚼着嘴上肉肉，双瞳边望着她旁边的手机说。
　　“小孩子不要理太多事.....”启茗弈说着，又从盘子上夹了一块肥美的肉突然塞进露娜娜的嘴内说道“专心吃饭饭，身体才能长高高”
　　额.... 这个该死的女人不会真把我当成小孩子来看待？“切...”露娜娜小心翼翼地从嘴角边内细声道“本小姐我才不是小孩子呢”
　　小家伙还真是越来越有意思了，露娜娜刚说这句话的时候，刹好被坐在旁边的启茗弈有所听到，瞬间靠近她的脸颊吧唧一口温意地道“你就是我的小孩子...”
　　啊？
　　我....
　　说得那么小声都能被她听到，她这是摆明就是欺负我... “坏女人...”露娜娜趁启茗弈不注意的时候，继续又小心翼翼的从底唇内细声地说出这三个字。
　　坏女人....真有意思...
　　“你刚刚叫我什么...”启茗弈假装听不到她从嘴上说过的话语，持续靠近露娜娜的脸颊说“要叫我姐姐知道不....”
　　“小朋友”
　　她这是假装听不到我的说话吗？为什么她会直接说出这样一句话来，这女人是不是在跟我玩迷心暗影啊....
　　“你长得像个男人一样...”露娜娜随手推开她的胸怀，底唇边内勉强应说着道“怎么好意思让我叫你姐姐...”
　　是吗？原来这小家伙嫌弃我这个女扮男装的造型啊...
　　那我....只好....“变成你心目中大姐姐的模样好不好？”启茗弈突然将嘴唇抚下她的耳旁温细道。
　　“来真？”露娜娜假装有点思仪震惊看着她的瞳孔说道。
　　“不然？”启茗弈轻轻地抚摸着她的头部很确定说嘴里两个字。
　　叮咚----
　　放在餐桌上的手机瞬间屏幕出现一行汉字，启茗弈瞄着电话屏幕却有点不耐烦，于是便把它拿在手上，瞳眼望着屏幕中的刚刚那几行发来的信息....
　　{不愧是启氏集团总部，一下子帮我们卖出了那么多批货，现在补货都赶不及}
　　这不是墨氏集团的总经理吗？他怎么会有我的微信号？难道....之前... 还未出差前那时候申请的微信号吗...
　　哎呀，瞧我这记性，人到了中年二十几岁多少会有点健忘。
　　{不客气，我们应该的...}启茗弈在手机键盘中拇指游犹动几下，很快速地打出一行流利的汉字。
　　信息已发出去后，放下手中的电话，嘴角微微浅笑了一番，没有想到墨氏集团的区区一个商品居然刚上架摆式无限流地清货，还跟我们讨论说是商品泛滥太低验格；
　　“我吃饱了...”露娜娜放下手中的碗筷，眨眨双眼里内的瞳孔望着坐在旁边的启茗弈便说道。
　　啊？
　　“吃饱了？”启茗弈听到露娜娜在耳旁响起四个字，神态反应过来说道“不再吃点吗？等下你又喊饿”
　　“真的吃饱了...”露娜娜突然靠近启茗弈的脸颊小心翼翼打听着她的神情说道“你在想什么事情啊，呆呆的”
　　.....我呆吗？还真有人第一次说我呆，平时他们都会说我冷漠无情....“我在想今晚上床好玩的事”启茗弈故意将嘴唇贴近她的耳旁说道。
　　.....
　　“你怎么每次都这样...”露娜娜在自己的耳旁听到启茗弈这番话时，顿时身上打了一个冷战，双眼紧紧看着她脸颊上的表情呼骂道“手往哪里摸呢？”
　　“往这个部位...”启茗弈右手环着她的腰边范围，左手慢慢地往肚子外上抚，在露娜娜的耳旁轻声说道。
　　这...女人多少有些变态，而且现还在公共场合....
　　“好啦，不逗你了...”启茗弈看见她的表情一脸很不情愿，温笑一声道“我去把单结了”
　　在起身把单结的过程中，启茗弈的脑海中想着某件事，到底幽氏集团的千金女儿来这干嘛？

第48章：湖畔江井之下
　　两人离开农庄酒店后，露娜娜看着眼前的湖水中央正在河流上滑动着几只小船，清风轻轻地吹过她柔软的发丝，鼻子外头嗅了嗅透明天空中的气味，是软糯糯草莓莫斯蛋糕再加上浓香的薄荷茶味；
　　等等....天上怎么会有这种味道，似乎好像在哪里闻到....
　　“这家店的草莓莫斯蛋糕真的不错”
　　“对啊，特别是浓厚的奶油咖啡薄荷茶”
　　......
　　突然有两位女生在露娜娜的身旁经过的时候，看见她们手上拿着一袋蛋糕盒和一杯奶茶形体装的袋子，也听到她们口中说的话题，赶紧望向就在她自己面前那间甜品蛋糕店...
　　“我们再吃个甜点吧”露娜娜满眼喜悦地神态，瞬间转移到启茗弈的身上兴高采烈的说。
　　“你不是说吃饱了吗？”启茗弈凝问地看着自己身旁矮半个头的露娜娜说道“怎么还想继续吃”
　　“饭后甜点”露娜娜有些不服气地说出这句话来，撇撇小嘴说“你知道什么是饭后甜点吗？”
　　“好啦好啦...”启茗弈看着她一脸很不情愿的样子，松了口气道“那我们去买甜点.”
　　真是个如实包换的小吃货，拿她一点办法都没有，彻底的被这只小家伙给打败了；当露娜娜走进那间欧式蛋糕店门槛上时，鼻子外头好像闻着相同一个味，
　　好香啊，是蛋糕的味道....
　　“老板你这里最好吃的蛋糕有哪种？”当露娜娜正闻着店内的奶油蛋糕香味时，启茗弈突然走过她的身边，问起站在柜台中的女服务员说道“全部给我各拿一个”
　　啊？站在柜台内旁的女服务员正弄着电脑屏里内地收银数据，却在耳旁听到一个声音，懵然的抬起头部，对望了一眼柜台外旁的客人凝怀地点了点头，放下手中的钢笔从玻璃柜子内拿出两个空盒子，离开收银台时....
　　“这是草莓莫斯蛋糕，也是我们店内销售量最好的...”女服务员边手上夹着蛋糕到空纸盒边对启茗弈解释道“这款也是我们店内销售最多的巧克力奥利奥奶油千层蛋糕”
　　“嗯...”启茗弈发现露哪哪离开了她的视线范围内，紧紧地握住露娜娜的手腕便看着眼前的女服务员冷言道“给我各拿一个不同味的蛋糕类型”
　　女服务当时听到她这句话时，心中起了一百万个喜悦感，今天终于有个机率很细小的大单啦，真让人兴奋不已。
　　“您的蛋糕好了，都是我们店内销售量最畅销的....”女服务员弄好手上的两盒蛋糕后，便在收银台打出单费边说道“收你五百八十八元吧，好意头”
　　这....
　　那么多品种的奶油蛋糕.....
　　“吃得完吗？”露娜娜看着这两盒装得满满地奶油蛋糕，把心里那句震叹地话语还是说了出来道“久了会不会发霉变质啊？”
　　“你想吃都给你买...”启茗弈将手机放到收银台前下那个扫二维码付钱款，浅说道“这样不好吗？”
　　额....
　　这个女人什么时候变得那么体贴，我刚认识她的时候根本就不是现在这个样子，之前高冷霸气的她反而变成一只温柔感性的女人；
　　变化有点儿大。
　　“小宝贝，我们回酒店...”启茗弈右手拉着露娜娜的手腕，左手提捏着两盒蛋糕走出店门外说道“做剩下未做完的事”
　　什么事？剩下的什么事.....
　　还是不装作知道为好。
　　刚走出蛋糕店门外时，突然在某间奶茶店看到两位熟悉地身影正坐着那儿，好像从哪里见过.... “干嘛停下来啊？”露娜娜发现旁边的那个女人不知怎么回事停下脚中的步伐而说道。
　　然而启茗弈并没有理她，只是默默地看着前方那两个人影，等等....
　　这不是刚刚上午见过的墨总吗？他旁边的那位是..... 幽氏集团的千金小姐{幽敏梅}？墨氏集团的墨总怎么会认识幽小姐，他俩到底是什么关系，怎么感觉像是...
　　策划什么？
　　“弈姐姐？姐姐？”正想得入迷的启茗弈瞬间在自己的耳边内听一个熟悉的声音，反应过来看着露娜娜满脸疑问地道“怎么了？宝宝”
　　“你还问我怎么了...”露娜娜突然对着她双手插腰，眼神奶萌奶萌的盯着启茗弈说“干嘛之间停下来了，在想什么？那么入迷”
　　“走吧，我们回酒店...”启茗弈并没有回答露娜娜的问题，只是默默地拉起她的手腕往酒店的方向走去，却脑海里想着刚刚看到的事情。
　　没过多久回到酒店内部房间，露娜娜一开房间门就松下她的手腕，从启茗弈的手内稳拿住两盒奶油蛋糕，轻轻地放在圆桌上便打开蛋糕的纸盒子，将小心翼翼地把奶油莫斯蛋糕捧在手指中内，鼻子凑近点闻了闻蛋糕的香味....
　　将莫斯草莓蛋糕大口大口的塞进嘴内的时候，甜腻的奶油爆满了整个口腔，口腔内还散发着蛋糕的清香味，突然感觉自己...
　　好幸福啊。
　　“你看你...”启茗弈看见露娜娜把奶油吃到满嘴都是，突然用自己的手指抹了抹她嘴角边上的痕迹，舔了舔手指边外的泡奶油轻声温柔地说“一点都不淑女”
　　啥？
　　这个女人居然才发现我第一次吃东西不淑女吗？淑不淑女也是本小姐身体上自愿的...
　　“那你去找一个淑女点的”露娜娜听到她这话，很理直气壮的对视着启茗弈说道“干嘛偏偏找我这个不淑女的”
　　越来越会跟我顶嘴了呀....
　　“那我偏偏只找你呢...”启茗弈趁她不注意，在露娜娜的脸庞外吧唧了一口，细声柔说道“就喜欢你这只爱推开人的小野猫”
　　“唔~能不能别凑那么近啊？”露娜娜连忙将启茗弈的身怀推开，一脸不耐烦地说“你打扰到我吃蛋糕了，走开”
　　“蛋糕有我好吃吗？”启茗弈突然环住她的腰部，闻了闻她的发丝并说道“亲我一下好不好？”
　　....
　　我宁愿亲奶油蛋糕也不会亲你这个女人；露娜娜没有理会她的话，继续啃着她手上的奥利奥巧克力千层蛋糕。
　　无视我的话语，那我只好....
　　说到这里，启茗弈突然把她抱在床上，将露娜娜的身子轻放到趟子边的另一个角落里，手指细心地滑动着她胸前的纽扣，细闻着她颈脖上的肌肤，却在她的嘴角边上轻吻了一下，显然柔声在她的耳旁说道“真甜，淡淡地巧克力味...”
　　....
　　“你能从我身上....”露娜娜看着她那番猥琐的表情，努力地拼命从她怀里小心翼翼地挣脱道“走开行不行啊？压得我好痛...”
　　痛？
　　“哪里痛？”启茗弈当作没有听见她前面的那句话，只听到她嘴上的前一段句子，慢慢地靠近她耳膜柔呼气道“告诉姐姐好不好？”
　　额，这个女人的声音....
　　说到这句话的时候，露娜娜身子僵硬了一下，突然感觉到耳根有些痛疼，才发现启茗弈这个女人在她的耳旁外轻咬了一口，显然躺在床上的露娜娜丝毫没有点反应，还处在于懵逼精神状态当中；
　　“干嘛...”启茗弈看着她的脸庞没有半点反应，持续在她的嘴角边上偷吻着说道“很不乐意跟我玩床戏吗？”
　　床戏？
　　“谁TM跟你玩床戏了？”露娜娜很吃奶的模样推开她的身怀，便走到放蛋糕的圆桌旁喃喃地生气而道“别打扰我吃蛋糕”
　　真会扯别的话题...
　　{雾雨微落，虹空万里} 床边旁书桌上的手机突然响了起来，整了整胸前的纽扣，便随意的将电话拿在手中，一眼不屑地看了看那串熟悉地号码，按通了接音键冷默地说“有什么事吗？”
　　“没什么事....”电话里头的启家大人物对着启茗弈尴尬笑了笑道“没想到墨氏集团的商品这么好卖”
　　这老头最近在发什么疯，为了打我这个电话就说这个小事？打扰到跟我的小朋友在床上亲亲；“你还有事吗？”启茗弈冷言对着电话里头的启家大人物说道“没什么事就挂了”
　　“哎？”
　　电话里头的人物还未把话说完，启茗弈就急急忙忙的挂了手头上的电话，将手机慢慢地摆回书桌旁，望向正吃饱喝足的露娜娜；
　　然而露娜娜在她不在意的时候，从唇内小心翼翼地打了一个声嗝，但还是被启茗弈的耳膜有所听到。
　　“两盒蛋糕你吃完了？”启茗弈走到露娜娜的身后，看着放在圆桌上的那两盒奶油蛋糕一清而空震惊地说道“这速度不比一般女孩子强”
　　“嗯，好吃...”露娜娜吃完手上最后一块奶油蛋糕，舔了舔手指边上的奶沫，兴高采烈地拉着启茗弈的手腕说“下次还想吃，给我买好不好？”
　　“这么贪吃的吗？”启茗弈看到露娜娜自动的拉起手，轻轻地捏了捏她的小鼻夹柔声说。
　　“哼...”露娜娜突然双手环住她的腰间，下巴轻贴在她的胃上方撒娇而道“我不管，就是贪吃...”
　　噗嗤-----
　　“那我吃你好不好...”
　　说到这，启茗弈又将她的身子像公主抱一样，双臂稳重的把她抱到床上，轻力地脱开她身上的衬衫，右手慢慢地往下纽松着她的裤扣，却在露娜娜的耳旁外呼气道.....
　　“乖，不许乱动...”
　　“一会就好”

第49章：湖畔江井之下2
　　“你快给我下去”
　　在大酒店的某间房里内，床旁边丢得满地都是衣物，身子上只穿了一件打底白色衬衫，然而露娜娜的脸庞上已经整得面流通红，那个女人依然在她的身子上连续做着相同一个动作；
　　“..唔....”躺在床垫上的露娜娜双手连忙挣扎推开她的身子，便在从嘴内持续憋说着一句话“请你下去.....”
　　下去？她真的那么想我吗...
　　“下去哪里？”启茗弈突然将动作停了下来，在她耳旁外轻声说道“那我想嘛.....”
　　.....
　　“那是你的事...”露娜娜听到她说的话时，望眼底上看着她那副很欠打的表情，显然对她很无语道“我可不想，别把我拉下水，走开！”
　　这丫头对我这个姐姐很不满意呢，嘴那么欠揍的吗....
　　“还想吗..”启茗弈在她的唇边吻上一小口柔声说道。
　　“不想...”露娜娜还是说出了那句心里话，猛然推开她身子上的那个女人，一脸很不乐意地说道“我要去洗个热水澡”
　　“那一起洗好不好？”很快，启茗弈迅速地从底唇边说出这句惊人的话。
　　....
　　这女人纯属有些变态，连洗个澡都要一起的，露娜娜没有理会她的话，顺着房间里的浴室走去，表情很无奈的关上她眼前那扇门时...
　　“再给我看一眼”突然，启茗弈右手抓住扭手把上的门，一脸很不常态地表情看着站在浴室间内的露娜娜说道。
　　“看什么看啊？”露娜娜看到她这样子突然窜进浴室门，瞳眼中十分愤怒地说道“不要打扰我洗澡”
　　说完，露娜娜上气不接下气的很用力的把浴室门紧紧地囚牢关上，把站在浴室间房门的启茗弈也被吓了一跳，却在嘴角边上划过一条微浅笑容的弧线。
　　{雾雨微落，虹空万里}
　　就在这时，放在书桌旁的电话突然又响了起来，被启茗弈听到后甚至有点不耐烦的走去书桌旁看了看电话里内那串手机号码，眼神凝摆了一下...
　　这好像不是我的电话，难道是那个小朋友的....
　　号码的名称显示着：死党闺-梁依依
　　哦，原来是她的闺蜜打电话给她，不过，标个后面三字字不就好了，为什么前面还加个死党闺，启茗弈看见她手机号码那串相熟的名字，不知为什么令人有些吃醋感；于是在桌面上便拿起露娜娜的手机，按通了一个听音键时....
　　“喂...娜娜你在吗？”突然在电话里头传来一个软萌软萌的声音，持续说道“下个星期五要考试，借你笔记我抄抄”
　　这就是小朋友的死党闺吗，声音还是蛮好听的....
　　“喂，你干嘛拿我手机呢”正当启茗弈继续听的时候，露娜娜从浴室间走了过来，一手把自己的手机抢了回来，将电话贴在耳膜，眼神小心翼翼地看了看站在身旁边上的启茗弈细声说道“有什么事吗？”
　　“ 你还问有什么事？”梁依依在电话里头疑问地顺着露娜娜的音线说道“刚刚不是说了吗？借你笔记抄抄”
　　啊？
　　“我这几天不见学校啊...”露娜娜一脸懵逼地也顺着电话里头的音线说道“也没有怎么上课，怎么借给你抄，你借给我还差不多呢”
　　“算了...”梁依依没等露娜娜的话说出来，就自觉的挂了手中的电话，把手机放在一旁的书桌时.....“在跟你的同学讲电话吗？”启茗弈神不知，鬼不觉的突然站在她的身后说道。
　　“吓死人啊你....”露娜娜知道后，差点被她吓出心脏病，眼神很不服气地对着她吼道。
　　“我没有吧”启茗弈轻轻地摸了摸她的头部浅微笑着说“今晚吃什么？”
　　啊？还吃....
　　可是.... “我好饱啊...”露娜娜双指摸着自己刚吃饱饱的小肚子，嘴内打了一个细声的嗝说道“能不能晚点再吃？”
　　“那都吃宵夜了，不对....”启茗弈的脑子转了一下弯，突然把露娜娜逼近她的身怀，嘴贴耳说道“晚点我可是想吃你的”
　　....
　　这女人指定有点毛病。
　　“你弄得我的腰好痛...”露娜娜垂死挣扎想避开她的怀，边在一旁很不服气的说道“一天天就知道吃我，我有那么好吃吗？”
　　噗嗤----
　　“嗯，还不错...”启茗弈轻笑了一声说道“挺好吃的，软糯香甜”
　　哇靠，词语都能组合出来...
　　多少有点毛病。
　　“怎么不说话了啊？”启茗弈见露娜娜不怎么说话，继续将她的腰抱得紧紧轻声说道“是不是又在害羞？”
　　....谁害羞了？“我才没有...”露娜娜边挣脱着她的身怀边一脸嫌弃地说道“你抱疼我了”
　　疼？噗嗤-----
　　“哪里疼...”启茗弈持续跟露娜娜故意开着玩笑说道“我摸摸你哪边疼”
　　{雾雨落微，虹空万里} 刚从露娜娜的身子往下抚的时候，突然书桌面上的手机响了起来，启茗弈听到时，嘴角抽了一下，却有些不怎么耐烦，
　　真不知道是谁一天天的电话过来，打扰我们两个人在同一个房间独处；眼看着放在书桌上的某部手机屏幕里内那一串熟悉地电话号码，启茗弈看到那串熟而之悉的电话号码，从底唇叹出一口白气浅说道“又是这个死老头的电话”
　　到底要不要接好，这个老父亲一天要在我的手机里打多少次电话啊...
　　“你不接吗？”露娜娜看见她的手机一直在桌面响着，瞳孔望向着启茗弈说道。
　　算了，还是接了一下吧。
　　“小奕姐，大事不好了...”启茗弈刚按了接通键，瞬间有人在她的耳朵内吼了一声响，把她的膜耳差不多给吼聋，突然朝着电话里头的那声音大喊道“吵什么啊你...”
　　额.....
　　好...好凶.... 露娜娜看见自己站在身旁的女人怒吼地瞳眼，小脚和身体于她相隔两米之内的距离，从来没有见过这女人那么凶的表情。
　　“额....”启茗弈差点忘了还站在她身旁的小家伙，望了一下露娜娜后，突然将手机贴紧耳中小碎步的往走到酒店阳台边外细声地说道“你这小老弟又趁不在的时候在搞什么？”
　　“老姐....”启明瀚在电话里头于她小声沟通着说道“你签回来的商品好像有问题，现在客户在小公司楼下正吵着退货...”
　　啊？
　　“什么商品...”启茗弈也听到电话里头的吵闹声，但不知道她签的什么商品第一次令客人不满意。
　　“你自己出差签领的商品都不记得？”启明瀚于她在电话里头诚恳地解释道。
　　出差...签领的商品....难道... 启茗弈听到启明瀚的话时，恍然一个大悟赶紧从阳台边上走到跟前的小圆周那里，打开笔记本电脑屏幕，手指持续点击着桌上的鼠标，认认真真地把墨氏集团的产品千遍一律，来来回回的搜看着。
　　“姐？老姐....”启明瀚听着电话里头没有声音，然而在他身后的那几个客户连忙吵着说要退钱，迅速紧张地道“你快点回来啊，你的老弟还有你的父亲大人快持不住了...”
　　“知道了...”说着，启茗弈便挂了手中的电话，只说了一句：明天等我回来，紧接着在指上显按出一个微信聊天框，默默地在匿名聊天里打出一行字...
　　便合眼的把头部靠躺在椅槛上。
　　坐在一旁的露娜娜正高兴的和梁依依聊着微信，其实在微信上内讨论着下个星期五的期末考试，因为快要放寒假了，所以她也不会在班上拉低分数...
　　砰----
　　突然酒店房门外起了一个很大的声响，露娜娜快速转向房门那边的动静，眼睁睁地看着启茗弈用力的把门关上，把露娜娜的人影吓得不清；
　　这个女人干嘛发那么大的脾气啊？是不是我之前不给她的摸.....
　　所以她生气了......
　　不愧是真的吧..
　　生气归生气，但是这个女人到底怎样哄回来才不能生气...
　　值得思考的问题。

第50章：退款产量（上）
　　来到墨氏集团部------
　　启茗弈站在墨氏集团公司的门下，手里拿着一部电话，却将手机紧贴着耳膜声外，时间过去一点一滴但依旧没有人在接通她拨打的号码，就在这时，公司大门前出现了一位今早上所见到过的前台女务员；
　　“您好，请问您是找墨总的吧...”女前服务员走到启茗弈的跟前很有礼貌地说道“今早上我们才刚刚见过一次面”
　　“你们墨总人在哪儿？”启茗弈并没有听太多面前那位女前台服务员的话，只是默默地从底唇边清晰地把那句人名称号说了出来。
　　“额，怎么了吗...”女前台服务员凝问地望着启茗弈说道“他好像跟一个女人出去”
　　跟一个女人....难道是....
　　启茗弈听到女前台服务员的话后，瞬间脑子想起一个熟悉的画面，在外面的某间咖啡店院外的围栏那张长正方形的木桌上坐着两位熟悉之人，好像在讨论什么；
　　中午所看见那两个一男一女的，难道真的是他们，还以为我看错了，原来他们两个人是有点关系的。
　　“这不是启氏集团的....”启茗弈脑子正想着某件事情，却在身后响起一个耳熟的声音，而这个耳熟的声音就是来源幽敏梅本人“启总经理吗？”
　　“还真是呢...”而在幽敏梅旁边右手挽着那个男人也跟着说道。
　　正当启茗弈在身后听到两个人的声音时，迅速转过头来，看着那眼前站着两个一男一女的身影，然而幽敏梅手牵紧着墨总的手臂，他两该不会是...
　　“小情侣约完会回来了吗？”启茗弈环抱着双臂眼神望着他们两个恩爱的情侣冷漠地说。
　　“你来干什么？”幽梅梅一脸全身上下嫌弃凝望着启茗弈说道“我现在又没烦你”启茗弈冷眼地憋了她一下，经过幽敏梅身旁默语地说道“墨总是吧，你跟我们签的合单商品怎么回事？”
　　啊？商品？“什么....”墨腻槐凝问地望着站在眼前的启茗弈说道“商品？你说的是....”
　　在装傻是吗？“请你睁大你的狗眼看看.....”就这里，启茗弈从衣口内拿出小型方纸条冷静地说道“这是什么？客户投诉上门说要退款货”
　　“给我说清楚这是怎么回事”
　　墨腻槐严肃地拿过她手中在他自己面前的那张小型方纸，瞳孔望着里内一清二白的字条，瘪了瘪嘴说道“你的意思是...我的商品质量不好吗？”
　　“你的商品要是质量很好..”启茗弈听到他这句话后，赶紧气愤的抢先说道“那些客户用的着退款？你想败了我们启氏企业吗”
　　....
　　“我不知道这些商品卖出去会这样？”墨腻槐拿着那张签单纸，看着启茗弈的眼神紧张地说道“但是那些货在工厂一直卖不出去，我们墨氏企业才找上你们启氏集团帮忙”
　　“没有想到会造成你们那么大的影响”
　　没想到....
　　“不是你们干的吗？”启茗弈表情有些迟凝厚厚地问道“这些商务品都是在哪里取的...”
　　说到这句话的时候，墨腻槐不知怎么回事，突然松开幽敏梅的手腕时，一脸低落的神态抬起头看着站在他眼前的启茗弈，沉浸地说道“我们也是被那个工厂骗了，之前那个总理说这些商品一定会在市场里大卖，结果....”
　　“我不知道在你们的公司会出现这种错误”
　　错误？借口吗...
　　“我怎么感觉听上去...”启茗弈危高临下地环抱着自己的双臂怀疑地眼神望着墨腻槐说道“像是在撒谎呢”
　　额.....
　　墨腻槐迟懝了一下，两边瞳孔里内的双眼禄转了一下断断续续地说“我，我哪敢骗你们销售产量排行第一名的启氏集团公司啊”
　　总感觉越听越不对劲，启茗弈看着他的表情怀疑问道“能不能告诉我一下工厂的地址”
　　啊？他想干什么....
　　“可以”墨腻槐也没有问那么多，就从衣口内拿出手机，默默地打开聊天框接着点击发送位置，启茗弈看见里面工厂的位置后，冷言默语地经过他们的身旁；
　　在前往那个工厂的地址方向出发时，首次先回到酒店房内。
　　启茗弈离开他们两位身旁后，墨腻槐看着他的背影眼神像是在想些什么，不知怎么回事默默地从唇边叹了一口气，还好没有被他发现就小声地说出这句话。
　　因为墨氏集团一般卖不出去的商品都会有很大的质量问题，这要看拿货出的产量是否检验合格过，只是怪墨氏家族的人太单纯了，才会容易被人骗成这种地步，
　　不过，还挺会装骗企业产量的销售榜，真和幽氏集团一个级别...
　　他俩真天生一对
　　在某间酒店内房里头，露娜娜正坐在床头旁玩着自己手机里的小游戏，却在嘴唇上哀嚎着“那个女人什么时候回来啊？又把我一个丢在房间里....”
　　还有，干嘛发那么大的脾气啊....
　　咔擦-----
　　正想着某件事情的露娜娜突然在房外好像听到什么声音在响，赶紧拿起脚边附近的被子往身子一盖就盖到嘴唇上，双眼瞳孔直望着酒店房门外那里的动静；
　　然而身子却一直在发抖，生怕好像有什么人正闯进她的房间似。
　　“宝宝，我回来了....”正在发着抖的露娜娜瞬间在耳旁听到一个很令人熟悉的声音，连忙把身子的被子往下携，穿起床旁边的一次性拖鞋小脚跑去刚回来的启茗弈，双手抱紧她的腰部，额头在她的胸前紧紧地撒娇道“唔~你去哪里了？”
　　“怎么了？”启茗弈惊讶地看见露娜娜这样跑过来，很主动的往她怀里连续靠了靠，并在她的怀内软萌撒娇，温柔地抚摸着她头部说道“是不是想我了”
　　“那个...”露娜娜突然抬起自己的头，下巴轻贴着她的胸部小心翼翼说道“你是不是在生我气啊？”
　　生她气？我什么时候生她的气... “没有，不要乱想好不好，乖”启茗弈顺和的语气，温柔地双瞳孔对着正撒娇的露娜娜说道“我没有生你的气”
　　“真的吗？”露娜娜一脸怀疑地看向露娜娜说道“那你不能骗我”
　　噗嗤------
　　“亲我一下...”启茗弈听到这句话时，嘴角微微上扬故意地说道“我就不生气”
　　....
　　这女人是不是分明故意的....
　　“你怎么又这样啊？”露娜娜有点看不惯她笑意微上扬的样子，直直对视着启茗弈的双眼说道。
　　“那你就是不亲吗”启茗弈突然紧环住她的腰间部位，凑近她的耳旁小声地说“如果你不亲我会一直生气下去哦”
　　....这，这女人分明就是故意的。
　　“干嘛不说话...”启茗弈在说这句话的时候，露娜娜突然抬起头润眼看着她细声地问道“亲哪里”
　　“你觉得亲哪里....”
　　说到这，露娜娜感觉自己的腔里内头，好像有什么黏糊的东西持续在她的口腔内，而身体上下完全没有知觉，在腔内中交舌的急促感，滚烫的液沫荡然在舌尖两边，露娜娜急需呼着气，本来想推开她的身怀，谁知却被启茗弈死死地环住了腰边范围；
　　“好....好了没有...”露娜娜憋着气，松开启茗弈的唇内时，两人之间的唾液瞬间都能拉成丝，重新呼着气说道“我...我有点喘不过来..”
　　“才半个时钟...”启茗弈边擦着嘴角旁的唾液，弯下腰细声的对着露娜娜的耳旁说道“你就坚持不住了吗？”
　　“再来一次好不好，我还要嘛”
　　额...
　　这个女人纯属有多渴望啊？早就知道不哄她了，让她自己在那里隔着生气吧。
　　“干嘛又不说话..”启茗弈见露娜娜没有出声，趁她不注意的时候，右手轻轻地抬起她的下巴亲身子接近说道“是不是还想再来一次舌吻”
　　“不...”然而露娜娜只说了一个字，就快速走到床边旁一屁股讯坐了下来，小嘴巴嘟嘟的望着阳台边上的海洋沙滩风景。
　　小家伙，还挺会生气的呀.... 启茗弈看见露娜娜嘴巴嘟嘟时，自己也跟着坐在她的身边，突然把露娜娜拉进怀中，轻声说道“刚刚公司的货出了点问题，真是对不起...”
　　“好啦，不要生气了好不好？”
　　“姐姐的小宝贝最乖了”。

第51章：退款产量（下）
　　“你又要去哪里？”
　　到了早上那时刻，露娜娜在耳旁听到床边好像有什么声音动静在响，沉睡朦胧地双瞳，慢慢地睁开眼睛却发现有个熟悉的身影在阳台边上收拾着衣物，坐起身板，右手揉了揉自己的眼瞳，打了一个娇滴滴的哈欠，结果从嘴里细声，软萌萌地说出这么这一句话。
　　“你醒了？小宝贝”启茗弈边收拾阳台旁上的衣物边看见露娜娜突然坐在床上揉着自己的眼睛说道“快起来，洗漱刷牙...”
　　啊？这么着急是要去哪里吗？“去哪里啊...”露娜娜还是说出这句话。
　　“去办点事...”启茗弈说着将全部衣物塞进行李箱中，拉上行李箱的链子站起身松了一口气说道“带你一起，把你一个人留下房间我有点不放心”
　　额.... 你才知道把我留下一个人在房间不放心吗？性格比男人还要直，跟直女直男没啥区别；
　　好像不对，这个女人什么时候变得那么细心...
　　“还在那床上坐着发呆干嘛呢”启茗弈差不多都快收拾完了，看见露娜娜还在床上持续呆坐在那里，喊道“赶紧起来刷牙洗脸，要不然把你丢下一个人在房间”
　　......
　　是我多想了，还以为这女人能改变自我，结果我想错了；露娜娜听到她这句话的时候，立马穿上床边旁的一次性拖鞋，眼神很不愤气的走去洗手间，她真的没有想到....
　　以为这个女人会全心全意对她好，结果她还是想错了。
　　“我是不是说得有点太过分了？”启茗弈看见露娜娜不知怎么回事一声不吭地就往洗手间走去，从嘴里小声地说出这句话。
　　过了一分钟没多久....
　　“你干什么啊？”露娜娜刚好从洗手间走出来的时候，发现启茗弈也刚好站在她的身前不知道在这发什么傻，摆出一副可怜兮兮的表情。
　　“你生气了吗？”启茗弈突然紧握着她的双手，喃喃地从嘴里说出这么一句哄人的话道“不要生气好不好？刚刚是我不对...”
　　她这是怎么了，我什么时候在生气...
　　“我没有生气啊...”露娜娜疑问地看着站在她眼前的启茗弈说道“干嘛说我生气”
　　“真的？”启茗弈还是牢牢地紧抓住她的手腕，继续反问道“你...真的没有生气？”
　　嗯嗯.... 露娜娜并没说什么，只是默默地对她点了点头时，启茗弈感觉到自己的脸颊外有一股温冰而又软暖地气息；
　　双瞳望着站在眼前的那位十八小女孩，“你...亲我...”有所惊讶地对着露娜娜说道。启茗弈连自己也没有想到露娜娜会很自然地往她的脸颊亲吻着。
　　“不给我亲吗？”露娜娜也跟着她的手势动作牵起启茗弈的手腕，微弱入呡地说“那我...帮你擦掉...”
　　在这瞬间里，露娜娜的话还未说完，突然感觉到唇边好像有股熟悉地味道，舌尖两边也开始卷缩成在一起 ，呼吸也开始越来越频躁，当露娜娜推开她的身怀时....
　　“唔....快透不过气了...”撒娇而成说出这句话。
　　“那我家小宝贝生气了嘛...”启茗弈看见露娜娜推开她本人的怀内时，轻轻地摸了摸她的头部柔声说道“得要亲着哄”
　　“走开...”露娜娜看到启茗弈这样的神态，一脸很嫌弃地从她身边经过说道“都是你的唾液味”
　　噗嗤.....
　　这小家伙还真是越来越可爱了...
　　“好啦，不逗你了...”启茗弈走到行李箱脚前，突然将行李箱拎起走到酒店房间门槛外说道“快起来穿好衣服，给你放到床上了”
　　这个女人还真是一如既往地让人讨厌着，露娜娜边在床旁换穿着衣服，边在脑子想着刚刚这两单舌吻的事实；
　　不要脸的女人，这个女人越来越对我做出不要脸的事。
　　很快，露娜娜把身上的衣服都穿好了，收拾好刚刚换下来的衣服把它塞进行李箱中等到了学校再拿出洗，话说回来，她要带我一起上哪儿去啊，每次都那么神秘。
　　“好了没有”启茗弈站在酒店房间门槛上，看见她拉个行李箱有点磨磨唧唧的，便走过来说道“我还是帮你拿吧，你看你一点力气都没有...”
　　“以后自己出来社会怎么办啊”
　　她...
　　这是嫌弃我力气小吗？
　　“我力气可大了...”说到这，露娜娜一脸很单纯地掀起手臂上的袖子说道“你看嘛，你看嘛...”
　　噗嗤，遇到这小家伙还真是有趣，本来快被那些人员工快整得忧郁，突然不知道为什么心情会变大好，而这些忧郁感瞬间在脑海中消失不见。
　　“是吗？”启茗弈边帮她拿着行李箱走进电梯内时，一会儿在她的耳边细声地说“今晚在床上让我瞧瞧，你说好不好...”
　　...咿呀，这个女人怎么又这样啊？人家好心跟她说这些事情，她的脑子就知道想这些涩涩的事情；露娜娜并没有理她，直接像个小孩子一样大摇大摆地走到她的跟前；
　　启茗弈看到她这样又开始装作听不见自己所说的话，呡嘴浅笑了一下，摇摇头：真拿这小丫头没有办法的事呢。
　　把酒店房间退好手续后，露娜娜脚下迈步走出这所高级酒店之内时，在直接走去高级停车场那里正等着那个女人的到来。
　　没过多久，将车门的锁开关后，只见露娜娜很迅速地坐上轿车后座位置内，启茗弈将行李箱放进后背车厢，自己也没跟着坐进车内，而坐进车内时...
　　“给我坐回前面，谁叫你坐后面的”对着露娜娜从嘴上说出了这句话。
　　“我喜欢坐哪里就坐哪里...”露娜娜一脸很不服气地对着启茗弈说道“你管得我着吗？”
　　这小家伙还真是越来越不听话了呢...启茗弈没有说什么，只是浅笑了一下并发动车子的引擎，就将车子开往那间工厂的地址，当然问清楚这商品怎么回事。
　　-------足足两个多小时，一辆黑色的轿车停在某所工厂的墙旁，露娜娜看着这间三卡拉的破工厂，不知为何感觉怎么会有些凉飕飕，打哆嗦...
　　“在这等我...”启茗弈下车的时候，便对露娜娜吩咐道“不许乱跑，听到没？”
　　露娜娜也并没有说些什么，默默地点点头，只说出了三个字听到啦，而后面小声却加了个啰嗦。
　　小家伙还真是越来越皮了，总以为知道我听不到似的....
　　“砰----”
　　当启茗弈走进那间令人凉飕飕的工厂时，突然在耳边听到一个像似打碎什么东西的声音，结果被某个部门看到了她走进来的那瞬间起；
　　“你好，这里闲人不能内进”就有一个男人停下手中的工作眼神瞟了一眼启茗弈说道。
　　闲人不能内进，启茗弈听到这位工作人员的话后，双瞳眼中望着工厂里面的一袋袋麻包，在看看流水线放的食品...
　　“这位客人您想干嘛？”本来启茗弈想走近点看看那些还未包装好的流水线食品，突然有一位工作人员瞬间阻碍了她去的道路。
　　“你们的总理在哪...”启茗弈收回自己的手便放在衣口内，并对面前的工作人员说道“我有事找他”
　　总理....
　　说到这句话的时候，眼前这位工作人员的瞳孔禄转了一下，两手之间指玩弄着什么也并没有说什么，然而这间工厂其实没有什么总经理的存在，这位工作人员也不知道怎么回答他的话，
　　这间工厂就只有那些工作人员在举办，他们都是合伙一起打造这所工厂，然而这工厂是没有办工作执业照的，都是偷偷来营业，还假扮总经理来销量厂的产品，产品当中含有不量的色素过滤问题，会对人体造成一定的伤害；
　　“问你话呢，你们的总理在哪里？”启茗弈见眼前的工作人员没有说话，继续问道。
　　“我们的总理...他...”工作人员的话未把它说完，启茗弈好像发现了什么，突然只说了请等一下这四个字。
　　核污水成流河，当清水来食用。
　　“这是你们销售产品的质量？”启茗弈趁工作人员不注意的时候，走进那桶乌黑漆黑的水源，眼神严肃地指着那里说道。
　　站在他眼前的工作人员也赶紧低下头，闻都不敢闻，也不好意思抬起头去看；“怎么...”启茗弈看着这位男工作人员怀疑地说道“被我发现你们使用这些水来制作食物性的产品？”
　　“让开....”说到这里，警察不知什么时候会突然闯进来这所工厂的，全部手上拿着黄色小纸条，将黄色小纸条不停地往里面封锁住，启茗弈也是一脸凝问地走上前究竟发生什么事；
　　站在工厂大门口前的两位警察将事情一五一十的来把过程讲给她听，启茗弈听到后，也大概明白了怎么回事了...
　　原来这间工厂是冒牌营业，并非没有大人物策划，而是自己来当装做总经理策划的某一切，真够胆子大的，想赚钱干嘛非用这种手段，而且地理位置还在三卡拉里的地方生产。
　　“你终于回来了...”坐在车上的露娜娜看着外面众多的警察所在，害怕地问起刚坐回车中的启茗弈说道“外面怎么回事啊？”
　　“小孩子不要问太多...”启茗弈边说着快速发起车中引擎，边从衣口内拿出手机，拨打了一串号码冷言地说道“我现在马上回来”
　　露娜娜扭头望着那些警察，慢慢地在人群中疏远而去.....

第52章：解决问题
　　吱-----
　　当露娜娜正坐在轿车内望着外边的风景时，突然不知怎么回事在路边以米之外靠停了下来，只看见启茗弈开启前车门的手把，默默地无声无息走下车，而却来到了一间店铺从冰箱拿起一瓶芬尼达橙子固体饮料。
　　“原来你也喜欢喝饮料啊？”露娜娜看见启茗弈坐上前车座位时，靠近她的后背身影说道。
　　“嗯...”启茗弈将芬尼达扭松瓶盖后，浅浅地喝了一口，打出一个小嗝说道“偶尔喝而已”
　　两人的对话又在这里开始沉默了下去，轿车方向继续前往回去的路程。
　　没过多久，短短几个小时的行程内，黑色的轿车停在启氏集团总部门口前，露娜娜疑问地看着这公司大门前里的人员，再看向正在从车内走下的启茗弈弱弱地关起门时...
　　“小弈姐...”启明瀚突然小跑过来到她的面跟前紧张地说道“你总算回来了吗？我跟爸爸等你这个姐姐等得好辛苦”
　　“又发现什么事了？”启茗弈也走到启奚涯的面前沉静地说道“那些产品我仔细查过...”
　　“怎么样？”启奚涯听到启茗弈这个消息后，赶紧拉她的手腕到阴暗的角落小声地说“这次查到什么问题”
　　“嗯...墨氏集团被骗了...”启茗弈正思考着该问题怎么回答，启奚涯却抢先她的话说道“墨氏集团这家企业怎么了？哎呀，别兜弯子了”
　　这老头那么急得吗...“好吧...”启茗弈看见启奚涯那种着急的表情，呼了一口气说道“墨氏集团起初被一个无牌营照的工厂骗得团转转，所以想设办法把商品加入我们启氏集团来消灭证据...”
　　“所以...”启奚涯默懂以懂将右手托着下巴对望的启茗弈沉思地说道“墨氏集团的人也想骗我们启氏企业吗...”
　　“正是如此”启茗弈听到自家父亲的话后，认真的点了点头接着说道“那接下来怎么收场？”
　　说到这句话的时候，启奚涯还是托着下巴脑子像是思考着非常严重的事情；“老姐，老爸...”当两人正在思考怎么处理公司门口这单退款货人员的时候，启明瀚突然在背后探了探他们两个紧张地说道“原来你们在这啊，我都快坚持不住了，让一个年纪轻轻地来帮你们挡住这幕人”
　　.....启奚涯和启茗弈听到他的话时，都纷纷地摇了摇....
　　突然...
　　想到一个秒招....
　　“老弟，你过来...”启茗弈突然把启明瀚拉到自己的身旁从嘴内小声地说道“为了补偿那些退款的客人，我命令你把我们最好的产品赔偿给大家”
　　啊？这...
　　“姐，这不是有点倒霉了吗？”启明瀚听到启茗弈这个消息后，疑问地神态望着她说道。
　　“没办法了...”启茗弈看了一眼站在身旁的启奚涯，也表示非常同意的，持续说道“只能这样，寄回来的产品有问题，只能自己承担”
　　啊？连父亲都同意老姐的话，看来真折了，只有办个法。
　　想到这，启茗弈才发现轿车里内还有一个小朋友正等待着，连忙小步走到轿车旁时，刚打开车前门时...
　　“小弈，你这是去哪...”启奚涯突然拉着启茗弈的手腕说道“我还有任务要给你”
　　“我还有些事...”启茗弈坐上主驾位边发动车子边说道“明天再说吧，我要回去睡会”
　　说完，启奚涯站在原地看着自己的女儿慢慢地疏远距离。
　　“可以搭我回去学校吗？”露娜娜感觉这个女人开去的地方而不是去她学校那个方向，疑问地弱弱道“下个星期期末考，我想回去复习”
　　.....没反应
　　干嘛不理我，是不是在生我气...
　　“那个....”露娜娜准备跟启茗弈撒娇叫姐姐的时候，启茗弈突然抢先说了一句道“叫姐姐，我就送你去学校”
　　....我怀疑这个女人真的会有读心术，我想说的话她都能一清二楚地都能分辨出来。
　　“那我不叫呢...”露娜娜故意威胁着启茗弈说道“你是不是不会送”
　　“嗯，有可能....”启茗弈也顺着她意很快的答出这句子。
　　...不知道为什么...我挺想打这女人，可是我又打不过她，只能... “姐..姐姐..”露娜娜坐在后车位置上，从嘴边内细声地说道“可以送我去学校吗？”
　　噗嗤----
　　叫个姐姐都害羞成这样...“我们又不是第一天认识...”启茗弈边开着边轻声浅说道“对我还这么害羞...”
　　“谁害羞啦...”露娜娜环抱着自己的双臂，神情望着车外的景物细声说道“我才没有嘞，你才害羞...”
　　这个小家伙还不承认呢，嘴巴嘟嘟的，是不服气吗？
　　“在床上的时候...”启茗弈看着前车镜方头里内坐在后面的露娜娜持续浅笑道“你可听话了，还叫着弈姐姐这个称呼呢”
　　.....她
　　这个女人怎么还记得呢，“这么尴尬的事...”露娜娜双瞳继续望着车窗外边的景物，嘟嘟嘴喃喃地说道“就不要说出来了，丢人”
　　“跟我在一起...”启茗弈说着边望着前方的车头细细地说道“你觉得很丢人吗？”
　　....
　　“我才没有，不要乱说”说完，终于看到学校的方向，轿车停在学校门旁时，露娜娜已经迫不及待的准备拉着手把走下车，刚走到后备车箱....
　　“我来帮你拎吧”启茗弈走到她旁边轻轻地摸了摸露娜娜的头部说道。
　　露娜娜只是跟她说了一声谢谢，就拎着行李箱转身，头也没回就往大学门口走去，而启茗弈看着她的身影消失在校门之外时，自己努力的伸了伸懒腰，细声地从嘴内说出这句...
　　我也该歇歇了，去了好几天的工作的环境也累得差不多，回去洗个澡...
　　好好的睡一觉。
　　然而...
　　“娜娜，你终于回来了”露娜娜刚走到宿舍门槛时，梁依依看见自己的好闺蜜突然从宿舍里内跑出来，握住她的手腕说道“接你笔记抄抄”
　　啊？什么笔记？
　　“我怎么给你笔记...”露娜娜放下手中的东西，边从包里取出衣服边对着梁依依说道“这几天我又没在听课”
　　“你该不会上课睡着了吧...”
　　说到这里，梁依依不知怎么回事，双手指不停地玩弄着，嘴巴嘟嘟地好像喃喃叨叨说着什么；
　　哎...“我就知道”露娜娜对她叹了叹气说道。
　　“先别说这些了...”梁依依的八卦心又开始对着露娜娜笑口常开道“你这几天去哪了？是不是在跟别的男人出去约会？”
　　跟男人约会... 这个傻子闺蜜是不是看太多言情小说了，天天幻想着我跟某男人约会；露娜娜并没有理她，只是默默地走去宿舍阳台把要洗的衣服通通都放进洗衣机干洗一遍。
　　“干嘛一回来对我冷冷的...”梁依依看着露娜娜有些不对劲，又开启了她的绿茶模式娇娇滴说道“你之前对我不是这样的，有什么事一回来你都要在我面前说起别人的是非”
　　又来了....
　　那是你自己吧... “不要扯上我”露娜娜把手上的衣服放进洗衣机后，冷漠地鳖了她一眼最后说道“我可没有对你这样说过”
　　“真冷啊...”梁依依很自觉坐上自己的书桌座位中，拿起自己的笔记认认真真的复习了起来道“对了，这是今天老师刚在课堂上的讲的内容”随便把另一本也替到露娜娜的书桌旁。
　　“干嘛？”露娜娜一脸疑问地看向梁依依手里拿着那本笔记说道。
　　“还干嘛...”梁依依将笔记本替到她的书桌前，神态很紧张地说道“后天就要考试了，还不赶快抓紧，你想考全班排名最后？”
　　嘶....
　　那倒不想....
　　不是说下个星期吗？怎么那么快..
　　露娜娜也跟着梁依依坐到书桌前，从底唇内叹出一口气，哎... 为什么跟完那个女人出去后，什么培养感情，搞得我课都没听，还没得上，现在这努力奋读着老师在课堂中复习的资料；
　　不知道为什么这个女人出现后，我的事样样都不顺，还特倒霉那种...
　　等等...
　　为什么我的脑子.....
　　会有点想起那个女人。

第53章：居然会想她？
　　“有点想她”
　　当露娜娜坐在书桌旁边上椅子玩动着手上的钢笔，望着眼前写满课堂上的笔记却好像想着什么，不知道为什么脑子总是出现一个熟悉的身影，为什么这个人影老是在我的脑海里出现；
　　但是又不知不觉怎么会在嘴里说出这些话。
　　“为什么我会想她啊...”露娜娜把手指内玩转的钢笔放到书桌旁时，左手沉托着脸颊的腮喃喃地又从嘴里说出这句话。
　　嗯？
　　“你在想谁？”露娜娜说出这句话的时候，刚好梁依依在她的旁边开始引起八卦之心说道“我知道了，是不是在想之前跟你一起出去玩的男生”
　　......这个婆娘她到底有多八卦啊。露娜娜并没有理她说的话，只是默默地拿起桌上的钢笔，手指开始转动了起来，底唇内边也默默地念起笔记本上的字。
　　“不理我？”梁依依发现露娜娜没有理她的话语，却自己在一旁小声唠叨着“问问都不行”
　　过了短短一分钟，露娜娜根本没有心思在复习，脑子却想着某个人的身影；真是奇了怪，我怎么会想起她？没有她在身边我就不能活了吗。
　　叮咚-----
　　脑海里正想着她的时候，摆放在桌面上的手机突然亮起屏幕来，屏幕内却显示着一条很令人熟悉地短息：在酒店那么主动亲我脸，真是越来越喜欢你了，小家伙。
　　.......
　　我，什么时候做过的事，什么时候这么主动亲她脸的事...
　　压根就不记得我对这个女人所做过的一些事。
　　“娜娜，你要吃什么？”梁依依边看着手机上的外卖菜单边对望着坐在身旁的露娜娜说道。
　　啊？
　　“随便吧...”露娜娜听到梁依依的话后，反应过来望了望书桌边上的小闹钟说道“还是来个麻辣素食汤粉”
　　原来不知不觉已经到了午饭时间。
　　“吃这么辣，我看你之前不怎么吃辣的”梁依依挑选着外卖菜单边持续跟露娜娜说道“现在可以吃了？”
　　“我没胃口...”露娜娜为了不让这个婆娘引起她的八卦之心，只好故意地说出这句“偶尔吃点辣正常不过”
　　梁依依边在一旁继续挑选着她喜欢吃的东西，边在倾耳倾听从腔内只哦了一声，也表示有礼貌地回答过；“那你喝饮料吗？”又回答的应了她一声道。
　　“有什么饮料？”露娜娜边看着桌面上的笔记边问答梁依依的话道。
　　梁依依听到她的话，眼底下望着手机屏幕内的外卖一清二楚地把饮料芳名讲解了一遍，然而露娜娜只点了一瓶王老吉，因为不能喝太多饮料。
　　“好了..”梁依依点好了，将手机放下书桌旁看着露娜娜说道“等会你去拿还是我去？”
　　啊？这玩意还要分啊...
　　“你去吧...”露娜娜边看着手上的笔记边沉浸地说道“我这几天不在学校，得赶紧复习”梁依依听到她这番话，好像很不愿意说出两个好吧的字。
　　因为学校路程太远了，从宿舍得要直接走到学校门口都差不多要走三五个小时钟头，谁也不想走那么远的路。
　　“啊...好累...”梁依依突然将身子躺在椅杆软糯糯地说道“你就好了，这几天都不用苦命的上课，还跟男朋友出去玩”
　　男朋友...什么男朋友...
　　就她？就那个女人？她是我男朋友？她明明是个女人怎么会是个男人...
　　“外卖到了没？...”露娜娜没有理她的话，直接从嘴内扯移这句子时，突然坐在身旁的梁依依抢先说道“哎呀，老是担心那些外卖干嘛啊？来说说你之前不在学校的时候跟哪个男生出去约会”
　　....
　　这个婆娘到底有多八卦啊？
　　“打开你的手机程序...”露娜娜还是直接无视她的话，扯移别的东西双眼直望着放在桌上的电话说道“看看外卖小哥去到哪个方向”
　　“你....”梁依依突然站起身小步靠近露娜娜的身旁，左手摸起她的额头疑问地说道“发烧了吗？”
　　露娜娜也发现她的手下动作有些不对劲，赶紧拿开梁依依的手一脸很嫌弃地说道“你才发烧”
　　啧，这位小女孩她到底有多饿啊....“好好好...”梁依依是真的拿她没有办法，很自觉的打开手机程序看着外卖小哥去到哪个方向。
　　过了一两个小时二十三秒，梁依依刚把手机放在桌面上，瞬间一个显然屏幕内出现了一串陌生地电话，拿起手机小心翼翼地贴着耳边说道“你好...”
　　“你的外卖到了”梁依依刚说了句你好，电话内头中传来一把磁性男人声音的外卖小哥。
　　“我去学校门口拿外卖..”梁依依在电话里头跟外卖小哥先回复一下，再对着露娜娜小声说道；露娜娜在耳边听到她的话后，只是应“哦”了一声，便继续看着桌面上的课堂笔记。
　　走到铁门前面时，发现外卖小哥已经在学校门口边上等候着她领餐，梁依依只说了一声“谢谢”，手中拿着外卖就往着学校里内走去；
　　一阵阵外卖淡淡地清香从纸袋中飘香扑鼻而来，在远边下处都闻到一股饭菜的香味，这时候梁依依赶紧加快脚步走回宿舍，因为她的肚子不停地咕噜噜叫着。
　　“你的超辣汤粉来了...”梁依依边开着宿舍门，将手里拎放着外卖摆在自己的书桌，边对正在复习课堂上的笔记露娜娜说道“要趁热吃”
　　“哇...”露娜娜屁股突然离开了那张椅子上，兴高采烈地拿着自己的麻辣汤粉说道“好香啊，这也太有食欲了吧”
　　.....
　　“不是...”梁依依怀疑地眼神看着露娜娜说道“你这是什么表情和姿势啊？”
　　吃个午饭都像个小孩子一样活蹦乱跳的....露娜娜把外卖麻辣汤粉拿到自己的书桌前上摆放着，打开饭盒盖凑近闻了闻里面的香味，就好像一股辣油冲进鼻子跟内，
　　右手拿起筷子夹起粉条时，很不淑女的就往嘴里大口大口地吃起碗里的粉，汁像个流心沙包一样往巴下面滴去，露娜娜赶紧从桌面随意抽出一张纸巾擦了擦嘴上汁的痕迹，
　　又重新开始不淑女吃起自己碗里的粉条。
　　“啧啧啧...”梁依依一脸嫌弃的看着露娜娜小声地说道“这副吃相哪个男人看了，谁会敢要啊”露娜娜没有理她的话，继续吃着自己碗里头的美食。
　　在一所单间小楼盘里的房内...
　　叮咚----正在床上午休熟睡地启茗弈，摆放在桌上的手机突然响了起来把她给震醒，嘴里很不耐烦地唠唠着说“谁在这个时候发信息来啊，打扰我睡觉”
　　说到这，刚在床头上旁的桌子用手指摸索着手机，小心翼翼的把电话塞进被窝当中，沉睡未清醒地眼瞳看了看屏幕里内的信息...
　　{中国移动电信为您添加温暖....}原来是移动的天气预报，为了这个无聊短信而打扰吵醒我休息状态的时间；
　　不对，等等...
　　启茗弈刚想把手机放到一旁的时候，瞬间发现电话顶上有个微信的小标志一直在那里显示着，打开一看微信框内的信息....
　　{有点想你，姐姐}
　　就发现这个小家伙的信息居然来了这么一句暖心的话；启茗弈也不例外便在手指上缓缓犹动着屏幕内的键盘字幕，打出好几条...
　　{我也想你，小家伙}
　　{小家伙有没有乖乖吃饭}
　　{午休要乖乖吃饭}
　　说完，屏幕外上嘴角微抽着一丝笑意，再便把手机摆放在桌面上继续往被窝里钻睡个回笼觉，工作完再加上五天出差，疲倦的身体有点消耗不住。
　　也不知道她在忙碌复习时，会不会主动的发信息给我呢。
　　另一边的大学宿舍内....
　　正在收拾桌上外卖空盒子的露娜娜，突然放在一旁的手机亮起屏幕，随意地瞄了一两眼发现屏幕内显示着三条信息，
　　额...我什么时候说想她了，她是不是发错了？有病？露娜娜并没有搭理这个女人的话，继续清理着她桌上的快餐盒子；
　　先等等...露娜娜刚走到宿舍门槛外边把垃圾丢进桶后，脑海中却想起早上她发的那个语句，真是我自己发的信息吗？赶紧小步走回书桌前，拿起手机便打开微信框的内容...
　　肉眼搜了一下...
　　还真是我自己主动发给她的，我居然会想起那个女人.，我这是怎么了，不就是跟她出去住几天....
　　培养感情...？
　　突然在她的脑海中想起那个女人的话，【陪我出差一个星期】【顺便我们好好培养感情】我该不会...真的...对她...
　　有感情了吧。

第54章 ：专属跑腿
　　唔哈-----
　　露娜娜坐在书桌旁的椅子上，双臂往后靠着椅杆慢慢地伸了伸一个懒腰，眼望低下看着书桌旁台面的小闹钟....
　　都开始十一点了吗？原来我一直忙碌着复习都忘记时间已经那么晚了。
　　咕噜噜....
　　瞬间肚子不知什么时候像是打堂鼓一样打响了起来，我明明之前吃过饭了呀，又好像不对，之前好像是午休那次吃过，现在的时针都指向了十一点准；
　　“依依...”露娜娜轻轻脚小步走到梁依依的上铺床，生怕吵醒其他人道“要不要吃宵夜啊？”
　　“哎呀...大半夜的吵什么啊”梁依依翻转过身来，眯沉着双眼很不耐烦对着露娜娜说道“吃什么宵夜，晚上七点叫你去饭堂吃饭，你说‘我要复习，没空’ ”
　　“现在肚子饿了吧，自己想办法”
　　嘶....
　　露娜娜听到梁依依的话后，脑子认真回想一下，好像我有那么对她说过...
　　但是，我肚子真的好饿啊...
　　只好自己去翻翻书桌下看看有没有零食啦。
　　砰----啊---
　　“谁大半夜的给我发信息...”露娜娜正说着嘴内边的话，脑袋不小心砰了一下桌底旁上的周边，细声地说出这一句“呜~痛死我了”
　　当露娜娜慢慢地站起身板来时，看了看桌上一直摆放着那部手机，瞳孔望了望显示屏幕里内的信息：{小家伙，睡觉没？}
　　哦，原来是那个女人发的信息啊；等等....
　　瞬间，露娜娜在脑海内想到一个绝好的妙招，快速拿起桌上的手机，点开微信聊天框，大拇指在屏幕外犹动了几下键盘，就讯速的发出一条短信给启茗弈的信息框内。
　　在另一边公寓小楼盘家中客厅内...
　　叮咚----启茗弈刚离开沙发没多久，突然手机屏幕内外弹出一条令人眼熟地消息，正准备放下手中的水杯时，屏幕内又出现新的消息，望着屏幕内显示的信息，嘴角微微一笑而魅...
　　这小家伙干嘛发那么多消息给我啊，是不是想我这个姐姐了。
　　{我饿了，可以帮我叫外卖吗？}
　　{你怎么不理我？}
　　{姐姐，好不好嘛~}
　　当启茗弈点开微信屏幕那瞬间起，结果看到这三条新鲜出炉发的信息。这小家伙居然大晚上饿肚子，嗤--- 多少有点可爱的样子。
　　不出意外的话....
　　{好，给你当跑腿，想吃什么？}结果启茗弈很顺她意的从键盘打出这句话。
　　露娜娜看着屏幕里内边刚发来的信息，确属有些惊讶，没想到这女人那么听她的话，只好按照发来信息的要求，小嘴很满欲着笑得特别可爱迷人，
　　{我想吃...}
　　{炸鸡，烧烤众多类，麻辣烫，一杯奶茶}手指不停地犹动键盘纯按打出这几个字眼。
　　没想到小家伙吃那么多，难怪全身上下都胖嘟嘟的。
　　{好好...都给你安排上，等我}
　　露娜娜紧紧盯着手机屏幕上的信息，生怕好像电视剧跳过剧情一样。
　　足足过了三四分钟，已经是半夜准时十二点，露娜娜看到手机上的屏幕信息小心翼翼地走出宿舍大门，顺便也小心翼翼地关上宿舍门，前往直走右转小碎步跑到学校正门口外时...
　　“大半夜的不睡觉干嘛，你是哪位的学生？”却被从外面刚上完厕所的男保安给拦截了下来，露娜娜一脸无辜地眼神看着这位保安叔叔，也不知道该怎么办。
　　“你别那么多闲管事行吗？”正当露娜娜进入危机的时候，启茗弈瞬间突然站到男保安的身后冷言默语道。
　　“这个声音是...”男保安在耳边听到熟悉的声音后，立马转过身看着跟前的启茗弈，急眼说道“启氏集团的.....？”话还没说完，男保安立马跑回保安室继续看守着他的工作任务。
　　“知道就好...”启茗弈看着男保安快速跑回保安室，一脸喝彩地看着露娜娜继续道“小家伙，你要的食物我都准备给你买好了”
　　“哇....”露娜娜看着启茗弈的手上各拿着一袋又一袋的宵夜美食，先把那袋装着一串又一串的烧烤抽去出一支烤全羊小粒肉说道“好香啊，唔~都快饿死了”
　　“今晚没吃饭吗？”说到这，露娜娜突然牵起启茗弈的手腕，把拉到一座橙光灯的亭子内坐下说道。
　　啊？
　　“没有...”露娜娜刚从竹签外咬着最后一口羊肉串含嘴说道“今天复习太晚了，吃了中午饭，晚饭都还没有来得及吃”
　　“快饿死了”
　　这小家伙又没有好好吃饭，真是越来越不听话了啊。
　　“再不给我好好...”启茗弈还未把话说完，露娜娜边拆着黄色盒子里内的炸鸡边抢先说道“唔~这只鸡好香啊，开吃开吃”
　　.....
　　这小家伙是在无视我的话吗？第一次被人抢先说话。
　　“姐姐，你要吃这个吗？”露娜娜见启茗弈不说话的时候，将炸鸡拉屎的地方拽掰下来对着她说道“我不喜欢吃”
　　额....
　　这小家伙是认真的？启茗弈眉头紧皱地看着露娜娜手上拿着一个未吃过的鸡屁股摆在她的眼前，顿时有些措口难开。
　　“咋了？”露娜娜看着她这副一脸嫌弃的神态继续问道“你干嘛用这些表情啊”
　　“你...”启茗弈还是说出心里想说的话“这是认真的 ？”
　　“你不爱吃吗？”露娜娜还是将鸡屁股摆放在她的面前，持续摇晃着说道“我以为你爱吃这个”
　　“皮痒了是吧，小家伙”说着，露娜娜手上拿着炸鸡腿就往庭院外奔跑而去，脸颊面上露出戏笑的表情，然而启茗弈站起身说道“看我怎么收拾你”
　　说完，两人一直在庭院外内处奔跑追逐着，也不生怕吵醒其他保安室检查的区域。
　　“不玩了，我错了...”启茗弈不到几秒的时间里，一下子把露娜娜紧紧地抱在身怀内，底唇边上细吻着她的发丝，倾耳倾听小声地说道“不要那么皮好不好？嗯？”
　　“我才没有嘞”露娜娜突然松开启茗弈的身怀，坐在庭院另一边的墙角里内说道“那么晚了，你为什么还给我送我吃的呀？”
　　嗯.... 为什么呢？“因为我是你最忠实的跑腿啊”启茗弈望着露娜娜双瞳眼中的希望，细腻地回答她的问题道。
　　啊....
　　“什么意思？”露娜娜疑问地歪着头脑，喝着手内的那杯奶茶说道。
　　噗嗤---
　　这小家伙的情商可低啊，不过我喜欢。当露娜娜突然想把那杯奶茶放在圆石桌台面上时，突然感觉到嘴内好像有一股膨胀热乎的气体，在口腔中不停地扩撒着...
　　两人同时在舌尖内不停地翻滚着，里边的唾液都能拉成一条条丝线，然而启茗弈慢慢地松开她的双唇温柔道“现在懂了吗？”
　　唔....
　　“不懂....”露娜娜还是疑问的眼神死死地盯着她，便摇了摇自己的脑袋说道“快点告诉我嘛”
　　那么想我说吗？这么好奇想知道吗？“好，我说...”启茗弈看着露娜娜撒娇的模样，轻轻地捏了捏她的脸颊却柔声说出了这句话....
　　“你是皇后，我是丫鬟，是小家伙的专属跑腿”
　　.....额
　　怎么一下子把标题跑到古代去了....
　　“我...”露娜娜假装有点听不懂这个女人到底说些啥子，唇内边默默地说道“我吃饱了”
　　“先走了...”
　　话还没来得及，露娜娜边拿着手上那杯奶茶边往宿舍的方向跑去，然而启茗弈在她身后，寂静地望着她娇小地背影，嘴角边又重新划起一道浅笑。

第55章：今儿考试
　　直到早上七点钟那天.....
　　“娜娜，娜娜....”当露娜娜迷迷糊糊，沉沉睡睡地躺在上铺床内，感觉好像听到一个很令人厌烦的声音在耳边外响起，一直在那儿呱呱叫着。
　　额.. 怎么没反应呢？梁依依站在她的下铺床边，眼看了看手臂上的钟表，再顺眼望了望正躺在上铺床的还未睡醒的露娜娜；
　　突然，露娜娜感觉到上身有点儿凉飕飕的样子，脚下旁却有点儿热热的，手中一直摸索床上的小棉被，始终摸来摸去都摸不得那张小被子，直到她沉蒙眯睡着双眼时....
　　“你干嘛呢？”看到梁依依不知什么时候来上她的铺床梯，把露娜娜给吓了一跳。
　　“我说现在几点了...”梁依依将手臂上的小钟表举到她的面前，边摇摆着说道“还睡，今天要考试”
　　啊？考试，我记得好像...
　　“不是明天吗？”露娜娜将身板坐起，揉了揉未睡醒的眼睛嫩嫩地说道。
　　“时间提前更改了”说着，梁依依直接拍了拍她沉睡的脸庞，催逐道“快点啦，都快八点了”
　　“你倒是别站在铺床楼梯旁”露娜娜右手轻轻地揉了揉眼皮，打了一个软暖地小哈欠，一脸很清醒地骂怒道“让我怎么下去啊”
　　啊？梁依依差点忘了自己还站在她的铺床梯口旁，对着露娜娜尴尬地笑了笑，只说了一声‘对不起’。
　　一天天不知道在催什么，露娜娜看了看手机上屏幕的时间点，从嘴内呼出一口凉气，现在七点十五分，叫人家那么急的起床，我都还没睡醒，好困。
　　过了四五分钟后，露娜娜洗好脸刚走出洗手间时，突然肚子不知为什么会有点胃胀胀的感觉，就是有点想蹲坑的样子，又不想蹲坑的样子。
　　“娜娜，你的胃不舒服吗？”梁依依一直看她双手捂着自己的胃，怀疑地说道。
　　啊？
　　“没有啊...”露娜娜听到梁依依的话后，立刻挺直腰板，自己忍受着胃的疼痛，嘴硬地说道“快点啦，考试时间快到了”
　　感觉这个小美眉有点不对劲，梁依依怀疑地望着她的神态，总觉得嘴边想说些什么。
　　“额，你干嘛这样看着我？”露娜娜边走着学校的小行路边解释怀疑地说道“我脸是不是有什么东西可在？”
　　“没有啊...”梁依依也很顺意的回答她的话道。露娜娜只'哦'了一声，便前往学校的教学楼走去。
　　直到两人走去教学大楼的那瞬间起，同学们纷纷进入自己的座位上，等待着老师把考卷发下来，然而露娜娜双手一直捂着胃腹部，额头外上直冒着冷汗，想拉屎也好像拉出不来的感觉，
　　当考试的卷子发下来在她的桌子前，紧咬着牙关，右手哆嗦着拿起钢笔，左手持续着捂着胃的腹部，眼神直直地望着空白考卷的题目时，试卷会的题目瞬间脑子一下子变得空白起来，而胃的疼痛一直都没有停过；
　　是不是昨晚吃的那些烧烤不干净....
　　砰---
　　“同学，同学，你怎么了？”露娜娜眼看着纯白色的教室天花板，双手还是持续捂着胃腹部的疼痛感，额头也开始蔓延着冷汗，嘴唇边内嘶咬着牙关，耳边的喊叫着某个人的名字渐渐也不听清，直到瞳孔落幕到黑暗之中。
　　过了很久的时间，在医院的某个房间的中处内，当露娜娜迷迷糊糊的看着眼前那位熟悉地身影，本想起身坐在床头边上把背靠着枕杆，但是胃突然又疼了起来，只好继续睡下去。
　　真是奇怪，我不是在教室考试吗？为什么会躺在医院里，还有我的胃怎么回事，怎么会突然之间疼起来；
　　“你醒了...”站在她的面前那位女护士手上端着一碗水两颗胃药递到她的面前说“露小姐”
　　“我怎么了？”露娜娜双眼怀疑地望着这位女护士说道“可是我的胃好痛”
　　“是老师跟学生们把你送进医院的...”女护士看着她的脸庞解释道“医生说你有胃肠炎，少吃点煎炸食物，还有烧烤也不能吃”
　　胃肠炎....
　　我怎么以前就没有发生过这类事.... “快把药吃了”女护士将水杯和药物再次递到她的跟前说道。
　　“你放着吧，我等会吃”
　　说到这，露娜娜看见女护士将两颗胃止疼药放在桌上，自己推着轮车走出204病房，又从衣口袋内掏出一部手机，点开手机屏幕时，发现开锁屏幕内出现了很多条令人熟悉地字眼；
　　{小家伙，我听到学校的老师们在群里某个女生在考试时间内晕倒了}
　　{是不是你啊？}
　　{告诉我在哪家医院}
　　{我马上开着车十秒钟赶过去}
　　......
　　这个女人居然在关心我....
　　露娜娜没有理微信框的那个女人，直接点击梁依依的聊天记录框迅速地打出一行字：{完了，这下期末考试要排最后了}。
　　当下课的梁依依刚在抽屉内拿出手机时，就看到屏幕上显示出一串熟悉地字眼，原来是小娜娜这只家伙醒了；
　　{你好点没有？我们看见你突然晕在地上，就叫了救护车}
　　额，露娜娜看着微信框刚刚发来的消息，有点措口难开，怎么还移开标题了呢，我问的是这个吗？算了，不跟她计较，她好歹也是关心我；
　　也紧接着在手机键盘屏幕内打下一行字：{没事啦，医生说有点胃肠炎，少吃点煎炸...}手指停顿了一下，继续在键盘内犹动着：{那我考试咋办啊？}
　　考试....
　　梁依依看着刚发来不久的信息，也缓缓地打出这行字：{这个你不用你担心，老师自然去医院监督你考试}
　　....我靠
　　这也行，太恨了吧。
　　砰------
　　突然病房门外传来一声响，吓得露娜娜将手机掉入床被之中，她便猛然抬起头看去步门而入的一位女人说道“你...你怎么来了？”
　　启茗弈看见露娜娜正坐在床上，用怀疑地眼观望着她，走到她的身边双手紧握着她的肩膀，全身上下看着她说道“你哪里没受伤吧？”
　　露娜娜还是用怀疑地眼光去看着她，嘴内并没说太多话，只是觉得有些惊讶这个女人为什么会突然之间对她自己这么好。
　　“干嘛这样看我？”启茗弈轻轻地摸了摸露娜娜的头部说道“你还没告诉怎么会住进院的”
　　“没有啊，医生说我有胃肠炎...”露娜娜有点不敢看着眼前这个女人，只是默默地低下头小声说道“是不是昨晚吃了一些烧烤”
　　嗯？
　　“傻孩子...”启茗弈不知怎么回事在她的脸颊偷吻着一口说道“那些烧烤是我亲手自己做的，都干净得很，我是不会给你买外面的宵夜”
　　啊？昨晚的烧烤....
　　“原来是你自己做的？”露娜娜听到这个消息后，瞬间眼瞳中恍然大悟，待有些吃惊地道“没想到你还会做好吃的啊”
　　“嗯，有那么会做宵夜的姐姐是不是觉得很幸福...”启茗弈话说到一半，突然看到病床桌边旁一直摆放着某杯清水和躺在纸上的两颗白色圆滚滚地药物，严肃地看着露娜娜说道“怎么还没吃药，等下你的胃又疼”
　　“我可不管你”
　　她...这是威胁我吃药吗？她怎么那么爱威胁人呢，我吃就是了...
　　“你不管我，谁来管我”露娜娜将自己稳坐在病床上的动作位移到桌边旁左手拿起两颗药右手拿着一杯水，一脸很不服气地看着她的脸庞说道“哼，坏姐姐”
　　“听话，小朋友要乖乖吃药...”启茗弈的话还未说完，露娜娜突然抢先撒娇而说道“可是我还没吃东西...”
　　我就知道这小家伙一天天都不好好吃饭.... “给你带来了皮蛋瘦肉粥”启茗弈走到桌边旁，将盖子扭松开点，把盖子放到桌面上细声地说道“真拿你没办法”
　　“是你亲手做的吗？”露娜娜两眼喜庆地望着启茗弈手中的那碗正在发着热气的粥兴高采烈的说道“闻起来好香”
　　“嘴馋的小家伙”启茗弈轻笑了一声，将那碗粥递到露娜娜的跟前说道“快吃吧，你应该饿了吧”
　　露娜娜看着面前那碗正飘着热气沸腾地粥，颈腔内吞下一口唾沫，拿起台面桌上的汤匙慢慢地放入口中细细品尝着粥的美食；
　　软暖细滑，肉汁饱满，皮蛋Q弹....
　　好吃。
　　“姐姐做得粥好好吃...”露娜娜边吃着跟前那碗粥，边对启茗弈笑着道“那以后能不能只给我一个人做”
　　只给她一个人做？她这是....
　　“你这是...”启茗弈听到露娜娜口中的话后，却疑有些惊讶便小心翼翼地问道“肯做我的小女朋友了吗？”
　　“嗯...”露娜娜突然双手紧紧地怀抱着她的腰部，轻轻地在她的脸庞外细吻着一口道.“我喜欢你，超喜欢你的...”
　　“永远都喜欢你，好不好？”
　　启茗弈听到她这句话时，并没有多说什么，只是感到她眼前这位小朋友真的给她带来许多很有趣的事，轻轻地抚摸着她的头部，便温声说了一个字...
　　“好”

第55章：病房监考
　　直到下午三点那时候...
　　刚吃完粥和药，就在病床上躺睡了一会，突然感觉耳边好像听到什么声音似的，当露娜娜眯睁沉蒙的双瞳，看着眼前不停地走动那个人的身影，坐起身板，揉了揉眼睛喃喃地说道“你在干什么啊？姐姐”
　　啊？
　　“小家伙你醒了...”启茗弈边弄着台面上的食物水果时，听到露娜娜有声动静后赶紧转过身看着她的脸颊说道“我给你买了些好吃的”
　　“什么好吃的...”露娜娜并没有多想什么，直接穿上床旁底的拖鞋小步走到启茗弈身边顿了顿说道“你给我买那么多水果干嘛？吃不完”
　　“多吃点水果...”启茗弈随意从桌面上抽取一个橙子，拉着露娜娜的手腕走到病床边柔和地说道“来，我帮你剥橙子皮，听说橙子的维他命C特别对人体好”
　　橙子...
　　露娜娜望着启茗弈手上的那橙子果，像是说着什么，可是我想喝橙汁，不想吃橙子，犹豫了很久结果....“我想喝橙汁”还是说出来心里想说的话。
　　“嗯？橙汁很多添加剂”启茗弈边剥着橙子皮边对坐在病床的露娜娜说道。
　　叮咚---
　　突然手机屏幕内显示着一条令人熟悉地信息，露娜娜拿起床头上的手机看了看内边屏幕上的一条显示出来的微信聊天框，并写着：露娜娜同学我今天下午来医院给你监督考试。
　　考试...
　　{下午几点啊？]露娜娜在手机键盘中犹动着手指打出那行疑问的字。
　　{下午三点}很快又收到老师那条微信框聊天信息；露娜娜在微信聊天框只打出一个“哦”字的可爱表情包。
　　结果不出意料的话...
　　“跟谁发这么可爱的表情包呢？”启茗弈把橙子皮剥好后，放在桌子底下旁的垃圾桶说道。
　　啊....
　　“没有啊...”露娜娜一本正经地对着启茗弈说道“你该不会吃醋了吧”
　　.....
　　“没有...”启茗弈剥着手中那一块橙子果肉，隐藏心内的吃醋撇撇嘴小声地说道“你...看我有吗？”
　　“奥~”露娜娜假装没有在意她神情的状态下，持续在自己的手机里内键盘中不停地犹动着打开某个人的微信聊天框点击如下表情包说道“是吗？嗯，到底要选哪张图好呢”
　　这个家伙是故意的吧，这么明显地表情她看不明白吗？
　　“给我看看你在跟谁讲话...”启茗弈把手上剥好的橙子果肉，放到一边的病床书桌旁吃醋说道。
　　“你不是不看吗？”露娜娜看到她从椅子上站起来的那一刻的时候，立马把手机收藏在被窝脚下说道“干嘛又紧张地站起身来看”
　　“我.....只是看看...”启茗弈突然在坐在她的床旁边口吃地说道“你在跟哪个女人聊天”
　　...没想到，这位高冷地女士都会吃我这个小朋友的醋，真的没有想到。“不给我看吗？”启茗弈见露娜娜没有回她的话，继续将自己的身体靠近撒娇道“好不好？小女朋友”
　　“好啦好啦，给你看...”露娜娜将手机递到她的眼前，一脸解释道“就是下午老师来医院给我监督考试而已”
　　原来是监督考试..... “不许在别人面前发可爱的表情包”启茗弈听到这个消息后，立马的表情恍然大悟便说道。
　　这个女人...她在吃醋吗？“你在吃醋？”露娜娜还是说出了心里那句话。
　　....
　　“我....”启茗弈将桌子上放着刚刚剥好的橙子果肉，小心翼翼地把它拿起来捏下一颗果实嘴硬说道“好啦，快点吃果子，对身体好”
　　呀~她这是在隐藏嘴硬度吗...
　　“吃醋就吃醋吧..”露娜娜接过她手中的那颗橙子果肉，慢慢地放入底唇内上细咽咀嚼着，双瞳蹩了一眼说道“你这个坏姐姐还不承认”
　　“咳咳...”启茗弈听到露娜娜的话后，轻咳了一声，立马转移话题便说道“那我三点给你备好吃的”
　　“不打扰我家小宝宝考试”
　　额...这个女人变得那么贴心...还那么温暖耐心可靠....真的让我很不习惯...
　　“怎么了？”启茗弈见她没有说话，默默地摸起露娜娜的头部说道“不喜欢我给你买零食吗”
　　啊？
　　“我可没说...”露娜娜看见启茗弈的神态，将她手上最后一颗橙子果肉塞进嘴里说道。
　　“我看你的眼神.....”这一瞬间，当启茗弈的话还没说完，突然台桌面上的某部手机响了起来，望远近那熟陌地一串号码，正准备接电话的时候；
　　“露同学，今天早点考试”学校里的监考老师瞬间打开病房门，拿着手上的几张空白考试卷冷言地说道“我下午还有事情要做”
　　露娜娜突然看到监考老师无声无息地走进病房内，也没说什么只是默默地点了点头部，然而启茗弈也只瞄了一眼刚走进来的监考老师，并对她冷眼相对了一下就拿着电话走出病房外。
　　“好啦，开始吧”监考老师将试卷发到她眼前那张病床连贴着桌子台面上，自己坐在一旁白色椅子敲打着自己手机上的内容说道“五十分钟的时间”
　　将考卷发下到她的面前那时候，露娜娜双眼禄转了一遍，马上拿起桌面上的黑色钢笔快速地写着试卷里内的题目答案。
　　在另一边的轿车内旁的医院门口外...
　　“姐，你一早上去哪里了”启明瀚在电话里头跟启茗弈对话说道“快过来整理资料，你老弟我忙不过来”
　　资料...“什么资料？”启茗弈在电话里头皱眉地说道。
　　“哎呀...”启明瀚在电话里头有些不耐烦地说道“我管你那么多，赶紧过来帮忙”启茗弈的话还未说完，启明瀚就挂了手中的电话，便努力着完成手头上的工作任务。
　　这个老弟这么急急忙忙地叫我回去干嘛啊，我还想着买点小零食给我家宝宝呢。
　　过了半个小时后，一辆黑色的轿车来到启氏小公司楼下，启茗弈刚走下车门外，刚便关门的那一刻...
　　“启主管，您怎么来了？”有位前台女员工正走了过来对启茗弈很有礼貌地说道“今儿是不是有什么事吗？让您亲自来”
　　启茗弈并没有理身旁这位女员工，只是默言默语的走进当时她统治小公司里内，直接快速上电梯旁，来到一间小型办公室将眼前那扇玻璃门打开而入时....
　　“小老弟遇到什么难题了吗？”启茗弈走到启明瀚的身边，拍了拍他的肩膀说道“这么着急叫我来是有什么事吗？”
　　啊？姐姐？
　　“弈姐...你总算终于来了...”启明瀚看到启茗弈突然走到他的身边，沉闷地抓住她的手腕哭声喊道“呜呜...你看老爸叫我完成一大堆公司资料的文件...”
　　资料文件...启茗弈望着启明瀚正坐着的位置上那桌面堆满了厚厚地资料，眉头疑问的说道“是不是又犯了什么错”
　　犯错...
　　说到这句话的时候，启明瀚不知怎么回事突然松开她的手腕，把自己调整一下坐姿，却在嘴内也呼了一口热气，启茗弈看着他的表情有点不对劲，是不是在瞒着我什么，于是...
　　“老弟，你是不是又忍老爸生气了？”启茗弈大大咧咧地说出这句话。
　　啊？
　　“我，我才没有嘞...”启明瀚调整一下自己的坐姿，弄着自己跟前桌面上的资料文件嘴内小心翼翼地说道“只不过前几天被父亲看见我和那个女生在一起”
　　“他就给我那么多的工作量”
　　那个女生...是之前在学校开会的那个吗...
　　“是她？”启茗弈听到他这句话后时，再次无疑地问道“你不是分了吗？”
　　“没有啊...”启明瀚边快速做着手头上的工作，边小声抬头望着启茗弈说道“我是偷偷瞒着父亲的”
　　...这小子小时候的性格都没有变过，还是一样的调皮，难怪老头把公司交给我处理。
　　“姐~你快点帮帮忙好不好...”启明瀚坐在自己的小办公桌内，苦苦相逼的眼神哀求着说道“这么多该死的工作量做到天黑也不做不完啊”
　　....
　　启茗弈听到他这句哀求的话后，眼神瞬间有点无语，却走到玻璃门面前外便说道“那是你应得的惩罚，我不能阻止你前进的步伐...”
　　“我还有事情要做，先走了”
　　额，这个老姐她到底有什么事走得那么急；启明瀚看着启茗弈的身影慢慢地离开小型办公室玻璃门外。
　　当然是去备注给小家伙买的零食大礼包啦。

第57章：突发事件（一）
　　“买这么多好吃的，不知道小家伙喜不喜欢”
　　从一间超市门口出来的启茗弈，手中提着一袋满满地各种各样的零食，嘴角牵挂着一丝温柔浅笑而道。
　　半个时钟车程，很快启茗弈把轿车停好后，发现露娜娜房里正走出来到医院门口的监考老师怀里拿着一沓厚厚地白试卷；是那个小家伙考完试了吗。启茗弈等那位监考老师的身影消失在医院门口时，才会随意而为走进去。
　　来到露娜娜的病房之中，嘴内呼了呼气，右手握起房门手把，将左手放在后背外慢慢地推门而入只见到露娜娜正收拾着自己桌面前那些脏东西，突然脱口而出说道....
　　“我回来了，小家伙，有没有想我？”
　　正忙碌擦着桌子的露娜娜瞬间在耳边听到一个很令人熟悉地声音，赶紧抬起头望向门口边的那位高个子的女人说道“你等一下，我收拾....”还未把话说完，启茗弈放下手中的那袋满满一大圈各种总类地零食到桌面上抢道“我来吧，宝宝还是个病人呢，由我这个丫鬟来服侍”
　　.....
　　这个女人一向都这么温柔地吗？我差点就不信这个邪。
　　“眼睁睁看着我干嘛？”启茗弈将把桌子推放到一边时，发现露娜娜望着她的身影说道“是不是想亲亲”
　　“想的话，我可以奉陪”
　　.....有病吧，谁想大白天脑子想这些东西啊，除你之外，没有别人。
　　“你买的零食就这些吗？”露娜娜将放在桌面上的那袋零食，拿到自己的床上脚边说道“都是我爱吃的耶”
　　“喜欢吗？”启茗弈坐在她的床边上，诚恳温柔地摸了摸她的头部说道。
　　“喜欢”露娜娜从袋子内拿起一包巧克力草莓夹心，轻轻地撕开一个口望着启茗弈的神态说道“你怎么知道我爱吃草莓味的巧克力...”
　　“还有淡淡地冰淇淋香味”
　　好吃。
　　没想到这女人居然知道我想吃的小零食，问题她是怎么知道的...“你是怎么知道的？”露娜娜还是说出她心里想说的那句话。
　　“你喜欢的事情我还不知道吗？”启茗弈看着露娜娜温柔地浅笑了一下，便说道“好不好吃？”露娜娜并没有回她任何的话，只是默默地点了点头。
　　“胃还痛不痛？”启茗弈见她吃得津津有味的，抚摸着她的头部持续地说道“考试考得还满意不？”
　　“不痛了，好多了...”露娜娜边吃着手中的巧克力草莓夹心边摇摇头说道“还行吧，等成绩出来才知道”
　　.....说完，两人沉默在病房之中，然而启茗弈刚想靠近露娜娜亲吻着嘴唇的时候，突然在衣口袋内响出一个铃声，唇边便说出一句‘该死’的两个字。
　　眼望瞄了一眼手机里边的那串号码，就拿着电话急冲冲的往病房门外走，随意关上病房内的门，启茗弈看着那串熟悉地电话号码，脸上的表情立刻严肃了起来，不紧不慢的按了接听键浅微一声说道“老弟，找我什么事？”
　　“嗯？老姐？”启明瀚听着里边的声音总感觉有点耳熟，才发现原来是他的亲姐姐连忙糊混说道“不好意思，打错了...你忙你忙...”
　　话还没有来得及说，启明瀚不知怎么回事就急急忙忙地挂了手中的电话，便重新拨打一串从来不知道的号码，启茗弈看着电话里内的那串自挂电话号码，疑问地歪着头，这小子最近老是神神秘秘的，是不是老头分给他的工作量都做完了，像个闲人一样。
　　“姐姐，你总算来了”启茗弈刚走进病房那一刻的时候，看到露娜娜连忙扭着手上那瓶牛奶钙饮料走到她的身旁眉头紧皱着严肃地说道“咳咳，胃疼不许喝牛奶”
　　就把她手上那瓶未开过的牛奶钙瞬间抢了过来，然而露娜娜看见她自己手上那瓶牛奶瞬间消失在她的眼底下，一脸无辜地抬头紧望着站在跟前的启茗弈。
　　“怎么...”启茗弈看着露娜娜这副无辜地表情，把抢过来的牛奶直接放入袋子中央说道“还不服气是不是？”
　　“才没有”露娜娜嘴上哼唧了一声，便小声地说道“人家就是想喝牛奶嘛，干嘛那么凶啊”
　　噗嗤---
　　小家伙还撒娇呢，咋那么可爱啊。
　　“喂，你笑什么啊？”露娜娜发现启茗弈在那里呡嘴偷笑着，一脸很服气地说道。
　　“好啦，等你胃好了再喝...”启茗弈站在她的床边轻轻地抚摸着她的头部便说道“好不好？”
　　“就喝一口好不好？”露娜娜突然摇着启茗弈的手臂撒娇而道“好不好嘛？姐姐”
　　...这丫头什么时候学会循环连式撒娇的，也不知道从哪里学的招式。
　　“就一口..”启茗弈拿这小家伙真没有办法的事，只好从唇边叹了一口气，拿起那瓶牛奶钙扭松盖子，递到她的眼前说道“不许喝多”
　　露娜娜听到她这句话后，连忙接过启茗弈手中那瓶牛奶钙，就往嘴里大口大口灌下去，然而正站在旁边的启茗弈看着她这种喝法，不知不觉轻笑了一声；
　　也并没有说什么。
　　直到最后，不出意外的话...
　　“哎？你怎么全喝完了？”启茗弈刚整理一下台桌边的东西，转脸就看到露娜娜把手上那瓶牛奶全给她灌进去口腔内，那瓶牛奶抢到自己的手中时“没了？等下胃疼不要喊”
　　“还不是姐姐买的牛奶太好喝了嘛”露娜娜边擦着嘴角上的牛奶汁边傻笑的说道。
　　“那你等会胃疼不要喊...”启茗弈再次从耳边说起那句相同的话。
　　“不喊就不喊...”说完，露娜娜便突然躺在病床上棉被紧盖着身，一脸很不服气地说道。
　　噗嗤，小家伙还真是越来越撒娇了呢。
　　过了六点三十分傍晚时刻，启茗弈本想着趁露娜娜熟睡在病床之中出去买点盒饭，但是又放心不下这小家伙，只好吩咐一下走廊那些女护士；
　　临走病房前，眼神也望了望躺在病床正熟睡的露娜娜，就走出房门外顺便小心翼翼地关上那扇塑胶门。
　　这夜晚的天气怎么一下子变得凉飕飕的，当启茗弈打开手机屏幕里的天气预报时，两眼相瞪着屏幕呼了一口凉气，现在才四月份就那么冷的吗？看来这个冬天即将来临了。
　　“老板，来一盒糖醋排骨”
　　来到一道树荫橙光暗下，有位三轮模特车正卖着热腾腾地饭菜主食，闻着街道的饭菜香味，肚子都不知不觉饿了起来，启茗弈碎步走到那辆三轮模特车看着眼前这位男老板说道。
　　“不好意思...”站在三轮模特车里面的男老板看着启茗弈诚恳地说道“糖醋排骨卖完了，最近这几天挺爆量的，实在对不起”
　　这样啊... 启茗弈看一圈三轮模特车的主食来源，决定再点一份“那就来个红烧茄子，不要加辣”
　　“好嘞”男老板听到她的话需求后，立刻从车子底下拿起一个未煮过的茄子放到砧板说道“请稍等一下”
　　启茗弈看了看手臂上的钟表，眼神望着老板手上正切好的茄子，将把它在祸中翻炒几个小时，加一点点碎肉末松，再次叮嘱着男老板说道“不要加辣”
　　“好的好的...”男老板边翻炒着祸中茄子和肉末松嘴上很不耐烦地说道“知道了”
　　在医院的某部房间里，露娜娜感觉到自己的胃腹部中内不知怎么回事突然会刺痛了起来，而自己却半睡半醒的状态，双手紧紧捂着肚子上方部位，嘴唇上下嘶咬着；
　　刚走进来病房前的女护士看见床上的被子好像有什么东西卷缩着一体，却而在被窝内哆嗦成一团，小眼眯成一条线，连忙碎步走到床边轻轻地拍了拍面上的棉被说道“露小姐，您没事吧？是哪里不舒服吗？”
　　没有反应...
　　女护士看到这种情况后，立刻携开棉被，望着正躺在床中的露娜娜眉头紧皱着，表情看上去十分痛苦，最后眼底望去她用双手正努力捂着自己的胃腹部，嘶咬着嘴唇，赶紧按下床头边上的紧急救护铃；
　　许多主治医生们都纷纷跑了过来。
　　当启茗弈快走到病房门前时，看到有很多主治医生都围着露娜娜的床边，瞬间手内提着的一个饭盒掉落在地板砖面上，就感觉好像有什么事要发生一样..
　　是我来迟了吗？
　　还是我不应该走开？

第58章：突发事件（二）
　　启茗弈坐在病房门外的椅子上，双指衬托着下巴，眼神望着那栋白色的墙，渐渐地闭上双瞳，然而慢慢地交叉双指对准着额头，眼底落下地板中央继续眯闭着自己的双瞳，嘴内深呼着一口热气，心里默念着：千万不要有事。
　　框铛----
　　当主治医生走出病房门外的那时刻起，结果启茗弈抓住她眼前的那位医生紧张地说道“她怎样了？”
　　“你是...”主治医生正看着手中的文件时，视线推了推脸颊上的眼镜便震惊缓回过神持续说道“启氏集团的....没事，只是牛奶喝多了，监督她一下，下次不许给她喝牛奶”
　　原来是这样，启茗弈听到主治医生的话后，默默地很有礼貌说了一句：不好意思，好的，下次我会注意。
　　看着主治医生离去的背影，才会慢慢地推门而入，走到露娜娜的病床旁看着还是那样昏睡的样子，桌面上的饭菜也开始已经凉透了，连续从唇边吸了一口凉气，再叹出一口热气；
　　真拿这小丫头没有办法的事，每次都让人这么操心...
　　“唔~”
　　想到这里，启茗弈刚好在耳边听到一个软萌柔声响起赶紧看向躺在病床中的露娜娜，连忙走到她身边突然抓住她的手腕说道“你终于醒了，吓死我了，知不知道我在担心你”
　　啊？她在担心我什么？露娜娜撑着自己的腰板，左手抚摸着自己的胃腹部时，轻轻地坐起身板，紧挨着病床头边疑问地眼神望着正关心体贴问候着眼前这个女人；
　　她什么都不记得了，只知道她身子上的胃有点隐隐作疼感。
　　“怎么不说话了？”启茗弈发现紧挨着床头边旁的露娜娜突然不怎么出声紧张地说道“是不是还有哪里不舒服”
　　“没有...”露娜娜看着她紧张兮兮的问候道“只是胃不知道怎么回事突然睡着睡着就疼了起来”
　　胃疼？“谁叫你喝那么多牛奶”启茗弈听到她这句话后，脑子刚想起医生说的话，便轻轻地捏了捏露娜的耳朵说道“知道胃难受了吧...”
　　“你的胃还没有好呢，就知道嘴馋”
　　额....有这事吗？“我怎么不知道..”露娜娜假装不知道事实眼神偷瞄了一下窗外的景物说道“我明明没喝”
　　这小家伙在装不知道吗？“我管你知不知道..”启茗弈走到桌子旁边，从一张白纸抽取两颗胃药倒了一杯热温水说道“给我乖乖把药吃了”
　　“一天天还让人这么操心”
　　切，谁让你这个女人操心了，我又不是小孩子；说到这里，露娜娜从底唇内边小声地说出这一句话，刚好站在她床头边的启茗弈有耳听到...
　　“你再说遍试试...”瞬间弯下腰间，右手指抬起她的下巴，脸颊稳稳地靠近她浅笑着细声道。
　　....
　　这个女人..在威胁我吗？我是那么好威胁的人吗。
　　“我...我吃药”露娜娜看见启茗弈慢慢地靠近她的脸颊，突然微红一羞扯开话题说道。
　　噗嗤，这小女孩还是那么的让人喜爱，也不看看谁家的小可爱...“敲可爱嘞”启茗弈趁露娜娜不知下的反应内说道。
　　“你在说谁可爱啊”露娜娜吞下最后一口胃药疑问地说道。
　　“你觉得在说谁？”启茗弈轻轻地摸了摸她的头部浅笑道。
　　露娜娜顺移着她的眼神往上朝去看，又眼往底上下看了一圈，默默地咕噜咕噜地喝着杯子里内的茶水，心里总觉得好像有点羞耻。
　　“你脸红干嘛？”结果启茗弈蹲下来，滑了滑她的下巴故意细声地说道“又不是在说你...”
　　啊？这个女人不是在夸我可爱吗？不是说我，那，那她在说谁。
　　“你不是在说我...”露娜娜看着她的眼神小心翼翼地说道“可爱吗？”结果，启茗弈很快的回答她一个'没有啊'的句子。
　　嘶....居然没有夸我可爱，她平时都夸我可爱的，为什么今天偏偏却.....她到底在夸谁在可爱啊？
　　“干嘛...”启茗弈轻轻地捏了捏她的脸颊柔声说道“小家伙还吃醋啦”
　　吃醋？我，我才没有...“你看我有吗？”露娜娜环抱着双臂微微弱弱地扯移话题说道。
　　噗嗤，小家伙的嘴咋那么硬呢。
　　“如果我说的是你呢...”说到这，启茗弈趁她往低头下看去，右手抬起她的下巴，左手抚着她的腰间范围，慢慢地靠近她的嘴唇时，露娜娜感觉内边里的热气扩撒开在她的口腔舌部中内，两舌之间不停地在里边交际着一个无限流的口吻；
　　直到过了半十个时辰，露娜娜才意识到自己已经无法在与眼前这个女人口吻交舌着，连忙赶紧推开她的身怀喘息着说道“...都快被你吻得没气了...都是你的唾沫味”
　　说完，在桌上抽取一张白色的纸巾擦了擦边上的唾沫。
　　“还吃醋吗？小可爱”启茗弈从她嘴内拉开一条唾丝邪魅地说道。
　　“你，你故意的是吧..”露娜娜发现眼前这个女人故意让她整出那一幕很不服气地说道。
　　小家伙还真是越来越有意思了....{作者：被你带弯我也觉得有意思。启茗弈：乱说}
　　“胃还疼不疼？”启茗弈突然把左手轻按放在她的胃腹部中，柔声地说道“下次不许喝牛奶，听到没？”
　　“那什么时候你才给我买一整箱甜牛奶”露娜娜突然抓住她的手臂脸面上撒娇而道。
　　一整箱？这丫头的胃口还真是大，摆脱不了她的这种震惊地想法。
　　“你再胃疼不要喊”启茗弈还是说着相同那句话，持续地说道“喝得完吗？”
　　“哼，不会胃疼...”露娜娜环抱着双臂嘴皮子说道“能喝得完，每天早上个一支”
　　早上喝牛奶？“谁告诉你早上能喝奶？”启茗弈听到她说的话时，立刻表情严肃了起来道。
　　啊？
　　“早上...”露娜娜望着启茗弈的那般隐隐深渊地神态，嘴内小心翼翼地说道“不能喝牛奶吗？”
　　“你觉得可以....”话还未说完，露娜娜抢过她的话语，眼神望了望她一脸无所谓地表情，便稳定发挥地说道“我都听你的，好姐姐”
　　这小家伙还有点识趣，“这才是我的乖宝宝嘛”启茗弈轻轻地捏了捏她的脸颊说道。
　　额... 露娜娜感觉哪里不对劲，抬起头下巴轻贴着她的胸部，疑问地看着她的双眼就是有一种想说却不想说的话语；
　　“小家伙看着我干嘛呢？”启茗弈低下头双臂环着她的肩旁柔声地说道“是不是姐姐太迷人了？”
　　....额，这女人咋那么喜欢臭美啊... 还自恋....“我什么时候看着你啊”露娜娜听到她这句话后，双手赶紧松开她的腰间范围，头转向左边弱弱地说道。
　　“就刚刚..”启茗弈轻轻地拍了拍她的头部温和地说出这三个字。
　　“我要睡觉，吃了药好困..”说到这，露娜娜将身子躺在病床之内，又将病床上的小棉被往身上一盖时，启茗弈瞄了一眼放在桌面上已经凉透的饭盒，话还没有来得及说...
　　看着刚躺下在病床中的露娜娜嘴角边外微微地浅笑了一句...
　　睡了一天还睡，还真是像个小懒猪。

第59章：出院
　　过一个星期后，露娜娜正坐在床上等候着启茗弈办好出院手续，收拾好东西后，剥好手中的那个橙子之时，将橙子果肉慢慢地放进嘴里，细嚼慢咽，津津有味地吃起膨胀多水份的果肉来，刚把最后一口橙子果肉放进唇边时....
　　“收拾好，准备出院了”启茗弈推开病房房门而说道。露娜娜看到她在门口等候着，立刻拿起贵重物品活蹦乱跳地纯走到她面前可爱地笑了笑，就很自觉牵起她的手腕同她一起走出医院。
　　刚出到医院大门...
　　“唔哈~”露娜娜松开启茗弈的手腕，抬头望着那片蓝天白云的空中顶层，懒懒散散地伸了伸自己的腰部便说道“今天的阳光真暖和又舒服”
　　啪----
　　“肚子都漏出来了...”启茗弈突然用手掌轻轻地拍打一下她的小肚子说道“注意形象宝宝”
　　“啊？痛...”露娜娜假装感觉到启茗弈拍疼的瞬间，赶紧把衣服往扯下松一点说这个字。
　　“注意形象，外面很多色狼”启茗弈突然拉起她的手腕边说道“我送你去学校”
　　“除了你这个女人对我色之外，还有谁...切”露娜娜趁启茗弈不注意偷偷地从嘴边细声地说出这句子，很不料的话，不出意外的话....
　　刚好也被她身旁的那个女人所听到，结果只是浅笑了一声并还是假装没有听到。
　　这小家伙真是越来越可爱啦。
　　走到轿车旁打开门的时候，突然有只手伸到了她的眼前底下却拦住这扇刚打开不久的车门，露娜娜很是疑问地转向头看着启茗弈正拦截她的上车捷径...
　　“干什么？还不让我这个病人上车吗？”结果一刻意就说出这句话。
　　嗤---
　　“我有没有跟你说过...”启茗弈还是将手挡住露娜娜上车的途径，嘴角微微轻声一笑道“下次再让我发现你坐后面会怎样”
　　额，会怎样？“我不知道...”就当露娜娜开口说话那一瞬间起，突然感觉身体好像变轻了许多，脚底下开始慢慢地抽离着地砖板，启茗弈像是公主抱一样抱着她的腰臂，将把她放在前面的副驾位上，凑近她的耳旁外细声地说道“乖乖坐前面，这才是你专属的位置”
　　....
　　真搞不懂这女人到底在说什么；露娜娜没有理会她的话，狠狠地用力关上前车门还摆出了一副令人喜爱地表情。
　　“干嘛把脸整得像只河鲀一样”启茗弈刚坐上主驾位看着她这种表情，轻轻地捏了捏她的小脸颊说道“还真是可爱”
　　...
　　谁要理你这个女人啊，你才可爱。“拿开..”露娜娜推开她的手腕，脸上的表情很不服气的说道“谁让你摸了”
　　小家伙还掰开我的手，她有那么嫌弃我吗？我不就是给她来了一个公主抱吗；“还嫌弃我”启茗弈还是说出心里想说的话。
　　“没有嫌弃你啊...”露娜娜很自觉的把车内安全带绑在腰间，转眼望向旁边的启茗弈命令道“快点送我去学校，女人”
　　这霸气的口吻...“我喜欢”启茗弈的嘴角又开始微微轻笑了一下，小声道。
　　“啊？你喜欢什么？”这句话刚好被露娜娜给听到了，疑问地歪着脑袋望着她的表情说道。启茗弈并没有说什么，只是默默地双手握着方向盘，嘴角一直在那里暗笑着，露娜娜看着她的嘴角笑得那么猥琐，也不知道在笑什么。
　　过了短短七八分钟后....
　　坐在保安室的工作人员看见门口边旁有一辆深黑色轿车驶往着学校这个方向来回，保安看了看手臂上的钟表，现在是早上十点，是哪个学生回学校上课给整迟到了，得要管管才行；
　　“下车，到了”启茗弈双手握着方向盘边也像露娜娜说话的口气命令道。
　　额，干嘛这种语气跟我说话啊... “你说公主请..”露娜娜的话还未说完，启茗弈立马走下车来到她的前车门旁，很绅士地对她弯下腰部，右手轻轻地打开车门对着露娜娜鞠躬说出了一句很令人意外地话.....
　　“尊敬地公主殿下，请下车”。
　　哇靠，这绅士态度真的没谁了，怎么跟我想的不一样呢，还以为我想的命令对她有点小要求真生气了，结果没想到...
　　她居然能按照我的想法去做。
　　“我的小公主，怎么不下车呢？”启茗弈看她一直车里待着疑问地说道“是想跟我回家吗？”
　　......
　　“我这就下...”露娜娜本来想着她刚刚说的这段话心情大好，结果被这个女人说了这么一句话突然就不想跟她心情好了，直接拿着自己手上的东西抱在怀里往学校大门口走去。
　　“这位同学，你是迟到了吧？”刚走到学校门口没多久就被一个正赶过来的保安叔叔拦截了她的去路，很严肃地盯着露娜娜说道“过来写一下检讨书”
　　检讨书？我记得学校没说过在保安室要写检讨书...“什么检讨书？”露娜娜疑问地望着眼前的保安叔叔说道。
　　“这位同学你可能在开会的时候没听清楚”保安叔叔危高临下的看着露娜娜严肃地一翻解释道“昨天校长说了迟到超过十五分钟的学生，在我这写500字的检讨书”
　　....额，我这才刚出院回来，怎么能让一个刚出院的病人来写这么多字的检讨呢？真怀疑某些大学生回家的时候天天迟到。
　　“谁规定的要求？”启茗弈看见露娜娜在校门口突然又被一个保安给拦截了下来，走在保安的面前呵护着身旁那个小女生说道“校长什么时候下的语言”
　　...启氏集团的...他怎么会来学校...是不是有重要的会议要开？“启少，您怎么来了？”保安叔叔在她眼前很有礼貌地鞠躬说道“是不是又派什么新任务过来了”
　　“别扯开话题...”启茗弈突然不知怎么回事拉着露娜娜的手腕，凝视着站在她们身后的保安冷漠地说道“带我去见校长”
　　啊？校长...
　　“还摆着在原地干嘛？”启茗弈见他没有跟随过来，转过头望向他的身影冷言道。
　　保安听到启茗弈的话立马小跑过来，忙招着帮人带路，心里却心心念道：完了完了...这下完了，工作的饭碗快保不住了...
　　来到宿舍楼下附近时...“小乖，你先回去”启茗弈松开她的手腕，轻轻地摸了摸她的后脑勺说道“我还有事要处理”
　　露娜娜只是默默地对她点了点头，便抱在手上怀里的东西就往学生宿舍方向走去；启茗弈看着她的背影好像没什么事，从底唇边叹了一口热气，摆在心中的大石终于有可放得下。
　　在宿舍院子的大铁门....
　　“嗯？娜娜你终于出院了吗？”梁依依正下着宿舍楼梯就看到露娜娜在大铁门外走进来，连忙冲上去，张开双臂给她来了个拥抱环节兴奋地说道“我可想死你了，怎样？你胃没事吧”
　　“没事啦...”露娜娜见到梁依依快速地从往她身上横扑过来，努力挣扎着说道“哎呀，别抱那么紧我快喘不过气了”
　　“呜呜...一个星期没见你了..”梁依依假装没有听到露娜娜的话语在讲些什么，继续紧紧地横抱着说道“太想你了”
　　这个老闺蜜居然会说‘想我’，真是大开一界...“果然还是蜜蜜好”露娜娜假装自己给她来一个安稳拥意，便却突然直接用力轻轻推开她的怀抱冷说道“你就别自假演习了”
　　...这
　　还是瞒不过露大二千金，一下子就猜出来... “对了，今天又不是星期六”露娜娜正跟着梁依依走上宿舍楼梯说道“不用去上课吗？”
　　“今天我来大姨妈肚子疼...”梁依依边走着楼梯边左手抚摸着肚子缓缓地说道“所以就跟老师请假了，想着下楼买点东西，就发现你回来了”
　　“出院都不给我发条信息”
　　......露娜娜听到她说的话后，表情默认了一番，并没有对梁依依多说什么，只是默默地无声无息整理好上铺床和书桌面上的东西。
　　“干嘛一回来就不理人啊？”梁依依站在一旁抚摸着自己的肚子，边用怀疑的眼观望着正整理书桌上的露娜娜说道“亏我当初救过你的命”
　　救过我的命？什么时候？露娜娜听到梁依依说的话时，脑子猛然一震清醒却慢慢地从嘴唇内憋出一句话说道“是我胃疼那次吗？”
　　“那是的”梁依依黯然无穷地在心里自乐道。
　　“哦...”露娜娜边整理自己的衣物，瞬间给她来了个19度直角的大转弯鞠躬说道“那我还真是谢谢你啊”梁依依也并没说什么，只是默默地从嘴里说出三个‘不客气’的语言。
　　这个老闺蜜的性格还是从小到大一点都没有变，露娜娜看着梁依依这副傲娇的表情对她叹了口白气无奈地摇摇头，然而...
　　继续整理上她铺床的小棉被。

第50章：转学{一}
　　“校长，我听保安说你要下这种迟来回学校500字的检讨书？”刚踏进校长室的启茗弈一个横直线型的冰山冷眼神望着坐在转椅上的男校长说道。
　　“嗯....？”刚好在处理学校内幕的事情，悠缓缓地抬起头部却看到启氏集团的启少爷站在他的眼前紧张地从办公桌站起来搓着自己的手掌很诚恳地说道“启少您怎么有空来看我这个老校长啊，是不是有什么事情要吩咐吗？”
　　启茗弈看着那张猥琐地表情，从嘴内呼了一口热气便对望着站在她眼前的老校长说道“别扯开话题，我问你是不是又给学校重新下了命令”
　　命令？“什么 ？”校长疑问地看着启茗弈，却不懂她在说什么。
　　装傻还是装作不知道....
　　“你管的学校门口保安是你说超过十五分钟要写500字检讨书”启茗弈把事情一五一十全讲解了一遍给这位眼前的老校长听。
　　500字的检讨书？什么时候命令的？难不成..之前....“哎呀，看我这记性..”老校长听到启茗弈说的话后，右手轻轻地拍打一下自己的额头突然脑子猛然一清醒立刻命令还站在那里的保安说道“快把贴在公告栏上那张白色的纸给撕掉了”
　　啊？启茗弈听到这老校长的话后，有点恍然大悟而也有点不知所措；“不是..”启茗弈还是不明白这位老校长的含义继续追问道“你给我说清楚，到底怎么回事”
　　“真不好意思...”老校长又重新坐回办公桌前的那张躺椅上说道“这是上几个年前的事，到现在还贴在学校里的公告栏上，忘记撤回了”
　　“上几年前的...”启茗弈听到这话就更加有些疑惑，再持续追问道“你上几年前到现在都没撤？是不是还想翻新一下通告给大家？”
　　额....这....
　　“真不是您想的那样...”老校长赶紧对站在启茗弈的眼前突然转移话题说道“放心吧，对了，启老头那个家伙还好不？”
　　“好得很..”启茗弈正准备转身走出校长室的时候，眼神叮嘱着一切说道“如果在让你发现乱给学校下命令...”
　　“你的校长位就不保了”
　　说完，启茗弈刚走出校长室门口外时，老校长还是很有礼貌走到廊边上深深地对着她的背影弯腰诚恳道谢，却在心里悼念念地呼了一口气，还好，我的饭碗暂时能保住，差点吓得连他的董事长都不记得。
　　砰---
　　刚走出校长室楼下的启茗弈，突然在她的眼皮底下撞到一个小型萝莉身正坐着地板砖上，全部的书一本一本的也掉落在地板砖面上，看上去很身型弱小的样子，怎么感觉有点眼熟...
　　“小纹？”启茗弈刚蹲下来的时候，低眼望去正在地面上捡起书本的小女孩说道“你不是在庵乐市中心贵D区职业学院就读吗？”
　　“嗯....”叫小纹的女孩边捡收拾着自己手中掉落的书本，边在耳边听到一个很熟悉的声音，慢慢地抬起眼神也疑问看着她说道“小弈姐？你怎么在这啊?是不是又派来什么新的任务”
　　“没有，过来办点事”启茗弈刚想起脑子里的那句话 ，便疑问地说“你怎么会转到这里上学？”
　　“是爸爸叫我转的..”叫小纹的女生边捡着地面上的书本边释译说“其实我还挺喜欢那里的大学生活，这里的大学生活比我想象中差太远了”
　　差太远？“为什么这么说？”启茗弈听到小纹的话时，疑问地望着她的神态说。
　　“她说那里的学费太贵了...”小纹捡起地下的书本右手抱在怀内，左手轻轻地拍了拍膝盖上的灰尘很有礼貌对着启茗弈鞠躬说道“小弈姐，我还要回去上课呢，先不说了”
　　启茗弈只是默默地从底唇边应出一个‘嗯’。
　　-------启氏小公司集团当下
　　“我给你的那些工作量完成了没有？”启明瀚正在桌子底下随意按着手机，嘴型笑得非常邪魅，这时启家董事长走进办公室就从唇上开启这段话。
　　没反应...
　　“在桌子底下傻笑着干什么？”启家董事长见启明瀚对他这个父亲一点都不尊敬，于是走到他的侧身前愤怒地说道“你的工作完成了吗？”
　　砰...痛...
　　“嘶...”启明瀚在耳边听到一个很熟悉地声音，本来想快速从桌子底下抬起头，结果还没抬起就被桌板相互撞了一下，右手轻摸着后脑勺抱怨地说道“爸，你怎么走路没声音啊？”
　　“在那里鬼鬼祟祟干嘛呢？”启家董事长突然把他的手机抢到自己手中，微小的眼神瞄了一眼说道“你又在跟她聊天”
　　额....
　　“我只是想...”启明瀚的话还没有说完，启家董事长直接抢回他的话语持续说道“想什么想，我给你的任务都做完了吗？我真不知道生你这个儿子干嘛用的”
　　说完，启家董事长狠狠地将手机啪打在桌面上，把正在赶工的启明瀚也吓了一跳，疑问地眼神静静看着父亲的身影往办公门外走去。
　　“老爷，小心气坏身子..”管家看到他从办公门内走出来，望着他生气的表情连忙走上前抚着他的心胸亲切地说道。
　　启家董事长并没有说什么，只是默默对着身边的管家摆了摆手势，从嘴内说出了‘我们走吧’这行字体。
　　这时，启家董事长刚上公司专属轿车后，对眼前的这位管家持续摆了摆手势，小声说道“给我好好叮嘱那小子的一分一秒”
　　听到启家董事长的话语，老管家幸好没怎么跟着他上车，只是在车外边门默默地点了点头，说出一个‘好’字。
　　就这样，老管家一直低着头，站在原地远远放眼望去那辆消失无影无踪的轿车。
　　....
　　回到楼盘小型房屋内，先一屁股躺坐在沙发椅上，头紧靠着沙发边围杆横外，右手从衣口袋掏出一部手机，刚掏出电话时，屏幕里内亮出一行陌熟，又很和蔼可亲的字体；启茗弈并没有理太多，直接跳过这个令人厌烦的信息框；接着在手机屏幕内按出一个陌数地微信信息框....
　　{你干嘛把小纹转到我们学校？}大拇指在手机键盘外犹动了几下，打出这行字。
　　刚坐在转椅上的老校长忙完一会，就看见桌面上的电话有条很眼熟地信息正显示在屏幕之中，“原来是启家大少，是有什么事吗？”从嘴内细声地说出这番语句。
　　打开屏幕点击微信聊天框，眼看着里内刚发过来的字幕，眉头紧皱，双眼皮突然往下低落蒙起一条近视线，便犹动手指在电话屏幕内的25个字母键盘打出一行...
　　{我想让她享受着贵人的生活}惊讶地字体。
　　啊？
　　{你？把学校当做家里的生活日常？}启茗弈盯着手机屏幕内的微信聊天框，很疑问地也打出一行字。
　　老校长并没有多说什么，只是在屏幕打出{那有什么所谓}。启茗弈看到他发来最后一句话，顿时莫名其妙有些生气，{你知不知道她不喜欢，她喜欢原来那所学校}便快速地在键盘大拇指犹动几下，发出了这行字。
　　老校长只是看了一眼手机屏幕里内刚来发来的信息，默默地放到公桌上，将把身子紧靠在躺转椅中，头部也靠着椅杆面上，慢慢地紧闭着双瞳，右手揉了揉鼻夹两侧叹气...
　　“最近一直忙碌的学校的公事，先眯会”
　　然而启茗弈正眼睁睁生气看着那行快过了三分钟的信息，不知怎么回事脑子有点怒气，立马点开小纹的微信聊天框...
　　{我帮你重新回到那间大学院}浅浅地打出一行比较相靠的字幕。
　　刚上完课的叶小纹，想在椅杆外侧面上靠躺一会，放松着颈部；谁知放在桌子上的手机屏幕突然亮了起来，显示着一条未点击过的信息。
　　无奈地拿起手机看着屏幕上的一条令她惊讶地信息时：{真的吗？小弈姐}赶紧从键盘犹动着大拇指便打出这行字；启茗弈看到后默默地只打出一个‘嗯’字。
　　而坐在教室里内的叶小纹看到启茗弈发来的信息心里不知有多高兴，终于总算离开这所令人感不起兴趣的学院了；因为她在这所学院交不到要好的朋友，也交不到拥有专属的闺蜜，天天捧着个手机跟之前的她那边同学们聊天；
　　所以有人帮她重新转学她是特别开心的。

第51章：转学{二}
　　“小紋，你告诉启氏集团的大少我跟你转学的事？”刚从教室楼回到宿舍的叶小紋刚坐下书桌旁边的椅子，身背靠躺了一会，就发现刚来不久叶际华老校长突然出现在她的宿舍门口，顿时宿舍门口里内的大学生也被吓到了。
　　“爸，你怎么来了？”叶小紋看到自己的父亲突然站在宿舍门口旁，连忙对舍里的同学尴尬笑了笑，将叶际华推在外边旁小声地说道。
　　“自己管的学校我还不能来了”叶际华脑子刚想起的话题继续对着叶小纹继续转回说道“你告诉启氏集团的大少你转学的事？”
　　啊？哪个是大少？启家不是只有二少吗，怎么还多了一个大少？“爸，你是把脑袋撞墙了？”叶小纹有点怀疑自己的父亲是不是失忆了，把右手伸到叶际华额头上方，关心地说道“启家只有一女一儿啊，哪有什么大小，你说的大少该不会是启家大小姐...”
　　“启茗弈吧”
　　叶际华听到自家女儿从嘴唇里说出这句话的时候，脑子不知猛然提醒了一下，思考道“我也记得启老头那家伙只有一儿一女，可是怎么也没想到咋会两个儿子...”
　　“爸，有没有一种可能女扮男装...”说到这，叶小纹想到刚刚叶际华说的题材反问道“你说我跟启氏集团的人告状？”
　　叶际华也听到自家女儿说的话后，只是默认地点了点头。
　　“嗯...是小弈姐”叶小纹边说着边在脑子想闪出一个景象，看着叶际华道“不过她好像那种女扮男装”
　　女扮男装...难道刚在我校长室的是..叶际华脑子想起在校长室这一幕那个男人，不愧真的是....启氏集团的大女儿，可为什么要穿这样。
　　“爸...”叶小纹好像有什么话要跟自家父亲要说，谁知叶际华突然眼神转向她的身上说道“好好在这所学校待着，不许偷偷转学”
　　...这，他是怎么知道的？我管你，一切听小弈姐的安排。
　　刚走进宿舍，拉开书桌旁的椅子时，放在桌面上的手机屏幕不知怎么回事就亮了起来，里边只显示着一条眼熟地信息，
　　拿起桌面上的电话，点开微信聊天框咧嘴叱牙，开开心心，兴高采烈地跟着以前那些同学聊天。
　　在另一边的大学院宿舍内，露娜娜从教学楼回来，却躺在宿舍里的上铺床中，双手紧拿着手机，右大拇指刷着抖音小视频，眼往面一直望着电话边上的那条时间线，嘴里却连续叹着一口又一口的白气；
　　又陆陆续续地切开抖音视频，看了看某个微信框里边的信息，嘴角两边开始默念着几个人名小声地说道“她怎么还不回我啊”
　　“这个女人到底在干什么”
　　说完，不管什么三七二一直接给她发了一段话：今晚陪我出来吃宵夜。
　　我就不信她不回。
　　时间又过了一分一秒，露娜娜的抖音视频主页差不多快刷烂了，这个女人还是没半点都没回她的消息，是不是企业公司手头上的工作还未有做完吗？
　　那么忙，连信息都不回，算了...
　　“依依，下午没课，今晚出去吃宵夜不？”最后，露娜娜还是把标题转移到梁依依的身上，把头探出来床杆外说道。
　　宵夜...梁依依看了看书桌面上重要的学生会资料，左手衬托着脸颊，右手边转着一支钢笔，思考道“可是我还有很多事情要做，要不昨晚？”
　　“明天是星期六，不用那么赶得那么急...”露娜娜直接从上铺床走到书桌前旁坐下来说道“今晚陪我吃个宵夜，也算是对自己放松警惕嘛”
　　“好吧，今晚就出去嗨”梁依依眼神思考了一番，决定从嘴内说道“问题是去哪里吃宵夜？”
　　嗯....“现在还早，八点钟去”露娜娜看了看手机屏幕上的时间，在顺便瞄了瞄微信聊天框里内的信息，叹气小声说道“都不回我信息”
　　....嗯？
　　“谁不回你信息？”刚好这句话坐在旁边的梁依依给听到了，很八卦地凑近对着露娜娜说道。露娜娜只是瞄了她一眼，并没有说什么，只是默默地在自己书桌上写起东西。
　　“哟，被我猜中了吧...”梁依依继续凑近露娜娜脸颊一米之外呡嘴偷笑道“是不是在等男朋友的信息？”
　　...这个人咋那么爱听别人的私事啊....
　　“你手机有人发信息来”露娜娜本来不想理这个人的，可是刚好看到她放在书桌上的手机屏幕亮起来，直接扯开话题说道。
　　啊？梁依依听到她的话后，立刻从桌上拿起刚亮屏的手机，眼睛往底下看了看，瞬间点开某人的微信框，从椅子上站起来，走到阳台边上手指不停地在键盘内犹动着打出一行字。
　　露娜娜看见她快速地往阳台那边走去，也不知道在跟哪个男人聊天，要不要那么神秘，我又不像你那样偷看别人的信息；
　　“你自己不也是，还说我”最露娜娜还是说出了她心里那句话。
　　一分钟过后，梁依依从阳台边上走进里头，坐下书桌旁椅子对着露娜娜说道“对了，今晚能不能再邀请一个人吃宵夜？”
　　“可以啊...”露娜娜听到她这句话，也疑问地望着她的嘴型说道“邀请谁啊？能说一下吗？”
　　梁依依并没说什么，只是默默地从嘴唇边说出“不能”两个字；露娜娜也开始蹩了她一眼，心里骂恨着：切，你还不也是，搞得神神秘秘的。
　　难道这家伙...我不在这几天...最近跟别的小哥哥谈恋爱了？嗯...看她鬼鬼祟祟地样子就很可疑；“喂，你在盯着人家看干嘛吗？”梁依依知道露娜娜全身上下往这盯着她看，蹩了一眼说道“我知道很美”
　　.....这个家伙在抽什么风？突然自己赞美自己.....
　　“没有...”露娜娜看着她的表情一脸很嫌弃地说“你不要误会...”
　　嗯嗯....“对了，要不...早点出去？”梁依依突然停下手中的钢笔，把放在桌面上的手机装进衣口站起来拉着露娜娜的手腕说道“我约了一个人”
　　嘶...约了一个人...
　　“你脸红什么？”露娜娜边看着梁依依的脸颊瞬间出现了小红润，怀疑地说道“是不是谈恋爱了？”
　　“哎呀！”梁依依走到宿舍门口，一直催着露娜娜说道“你快点”
　　这个疯婆平时叫人出去都那么急的吗？人都变了呀...“你到底好了没有？”梁依依见露娜娜没有回应她，看她一直在那里磨磨唧唧的，继续喊道。
　　“好了好了....”露娜娜边穿着小白鞋边走到梁依依的身旁说道“干嘛催那么急嘛，想跟小哥哥见面约会早点说”
　　.......
　　“什么见小哥哥嘛，人家只是见我的姐姐”梁依依再说这句话的时候，刚好在她身旁的露娜娜有所听到，小声地说道“哪个姐姐？”
　　啊？
　　“什么姐姐..”梁依依假装听不懂她的话，扯移别的话题说道“你听错了，走快点，走快点..”
　　想把我蒙在谷底下吗？那不行，我一定要查出个.....“小依，你来了”露娜娜刚在脑子里抱怨着一句话，突然在耳边听到一个很耳熟的声音，慢慢地抬起双瞳看着眼前那位身穿棕色皮大衣的女人；
　　等待...
　　这不是我们学校的...医务室....
　　“姐姐，让你等久了”梁依依像块橡皮棠一样黏贴着那位医务室医生姐姐边挽着她的手臂说道。
　　“谁教你这么撒娇的”医务室的医生姐姐轻轻地捏了捏她的小鼻夹说道。
　　我的妈呀...
　　这，这撒娇撒得也太鸡皮疙瘩了吧，她两什么时候....“娜娜，我们三个去一间屋檐烧烤店吧”梁依依突然转向露娜娜的视线，边挽着旁边的医生姐姐说道。
　　每次都不等我说完，算了...“你还没告诉我这位医生的名字”露娜娜叹了叹气，把露娜娜拉到一旁小声地说道“快点告诉我”
　　“她叫...”梁依依刚开口说出那位医生姐姐的名字时，突然她就走了过来说道“你好，露同学，我叫芳雅娟”
　　啊/？原来是芳姐姐...“你好你好...”露娜娜听到芳雅娟医生姐姐的话后，赶紧很有礼貌地应回了一句道。
　　这个疯婆子到底跟这位医生姐姐是什么关系？露娜娜故意悄悄地走在她们的后面，看着她们手牵着手的样子，笑容还特别阳光灿烂，难道...
　　立马浮现出一种她跟那个女人亲密的情景，瞬间脑子哆嗦了一下，算了，肯定是我最近脑子不太实用才会想这些乱七八糟的东西。
　　“小纹，这是你的转学入行”在另一边的烧烤店内，启茗依将手上那张转学表和资金提到叶小纹的眼前说道。
　　“小弈姐，你人怎么还是以前那样那么好”叶小纹接过她的那笔转学表和资金诚恳地说道。
　　“那可是你的梦想...”启茗弈的话还未说完，叶小纹突然站起来双手握着她的手腕感谢道“谢谢小弈姐姐，我马上回宿舍收拾东西”
　　话刚好音落，结果露娜娜刚走进来烧烤店那一瞬间就看到不远处那个女人好像在握谁的手，她跟那个小女孩在烧烤店做什么？
　　约会吗？
　　也刚好那位小女孩怀着那般温意地笑容跟她擦肩而过。

第52章：那个女生是...
　　“在看什么呢？”梁依依发现露娜娜不知道在那里发什么呆，动了动她的衣袖小声说道“过来这边坐，靠窗的海风位置特别治愈”
　　露娜娜没说什么，只是默默地跟在梁依依的后面坐下那边靠窗的位置上，眼里内的望着坐在她对面那张桌子熟悉的背影，脑子里却想着刚刚擦肩而过的女生...
　　她不回我的信息，就是在跟这个小女生聊天约会...
　　不对，等等....这个台词看似有点熟，难道我....正吃她的醋....
　　不，绝对，绝对不可能的事；可是，为什么我的心有一种难受的感觉，眼底看着桌面上的那些一串一串地烧烤，突然有些就难以下口...
　　我这是怎么一回事？我怎么会为这个女人而吃醋？我的心...喜欢她...
　　“娜娜，牛肉好了...”梁依依看着坐在对面地露娜娜一副无精打采的样子，从铁板烧炉面上夹起一块嫩牛肉到她的碗中疑问地说“怎么不吃啊？你不是叫我陪你吃烧烤吗？”
　　啊？
　　“我有点渴...”露娜娜边说着拿起一个茶杯慢慢地贴近唇喝了一小口边说道“等下吃，太热”
　　梁依依看着露娜娜那张无精打采的表情，在铁烧板炉上再夹了一块鸡胸肉再次落到她的碗内，便说道“出来就是要开心的吃，这个可好吃了”
　　对，出来吃烧烤开心的吃...“谢谢依依，对了...”露娜娜吃着碗里的牛肉，脑子突然想起刚刚她们亲密的事疑问地望着梁依依的眼神说道“你们是什么关系？变得那么友好”
　　“啊？我们...”梁依依听到露娜娜说的话时，双瞳瞟瞄了一下坐在她身旁的芳雅娟有点羞耻细声地说道“姐妹关系..”
　　哦，姐妹关系啊....“你这姐妹关系会不会有点...”露娜娜看着她们两个连坐都要黏贴在一起，小表情有些难以置信疑问地说道“太过了”
　　“哪里？”梁依依也是疑问地看着她的神态说道“哪里太过了？”
　　“哎呀...”露娜娜有点说不下去，真心想知道什么关系，喃喃地说道“我说梁大小姐，你就别扯开话题了，告诉我，你俩到底什么关系？”
　　“我们...是...”梁依依正准备把关系说出来时，刚好她身旁的医生姐姐挽起她的手腕，瞬间柔说出这么一句惊天动地的话语“情侣关系”
　　？？？
　　情侣关系....？“你俩该不会是...”露娜娜很惊讶地眼神望着梁依依小脸通红的表情说道“搞百合？”
　　我滴天啊，一向喜欢帅哥的梁依依居然跟医务室的医生姐姐搞TXL？还是趁我不在这几天她们就已经这种关系了吗；
　　这个婆娘居然会搞TXL，真的真的难以想象，终于知道人的双性恋从何而来的了。
　　“我还是有点不相信...”露娜娜站起来，把梁依依拉到一旁的餐厅角落里，小声地对着她说道“你跟我讲讲怎么一回事吧”
　　梁依依也跟着露娜娜走到餐厅的角落另一边，默默地看着她的表情说道“那么想知道吗？那位姐姐好像说了什么，我很像她之前去世的前任，还说什么是不是上天的安排的..”
　　啊？
　　“所以你...”露娜娜还是有点听不懂她的话，迷迷糊糊地说道“的取向变成了...女TXL？”
　　额....
　　“这个我也解释不清...”说到这里，梁依依的双瞳突然两眼冒着璀璨地星光，双手合拢包裹在一起沉稳地说道“反正我认了她这个姐姐之后，她天天往我这宿舍送早午晚餐...”
　　“原来女生和女生之间谈恋爱是满满地幸福感”
　　....这个疯婆又在这闭上眼睛幻想这什么？什么满满地幸福感，等你那个姐姐突然说不爱了，我看你还会不会从嘴里说出满满地幸福感。
　　“那个我有点饿...”露娜娜实在看不下去她那种幻想的表情了，连忙撤退到餐桌旁，坐下椅子就一个顿吃说道“吃东西吃东西...”
　　噗嗤....“依依，你的朋友咋那么有趣呢”芳雅娟看着露娜娜狼吞虎咽不淑女的吃相，引起她的注意便对梁依依说道。
　　....
　　“你夸她什么？”梁依依听到芳雅娟的话后，表面浮现出一脸很平静的样子，然而心里显然吃醋着说道“在说一遍”
　　“好啦好啦...”芳雅娟嘴角轻声笑了笑，抚摸着她的头部说道“夸你有趣呢”
　　啧啧啧.... 这恩爱秀得连上帝都看不下去...露娜娜边吃着碗里的肉肉，边看着对面那两个女人，瞬间有点想劈场的感觉。
　　足足吃了一个多小时，露娜娜躺在椅杆上，双手抚摸着刚刚吃饱的大肚子，嘴内嗝出一道气，舌头舔了舔唇边外的汁，一副令人美滋滋地神态说道“吃得饱饱的，好满足”
　　芳雅娟看着露娜娜一股作气把身子软靠躺在椅杆上，温柔地浅笑了一句“小依的朋友真是太可爱了...”
　　嗯？
　　“芳姐姐你看着我干什么？”露娜娜刚准备站起来的时候，对着芳雅娟一直看着她，伸了伸自己的懒腰说道“我去买单”
　　芳雅娟也听到她说的话，只是默言无声，有礼貌地应回一句‘没什么’，当露娜娜拿着餐单数据走到收银台的时候...
　　“小朋友，你怎么在这里？”启茗弈突然在她的身后，抚住她的腰边部位，眼底看着她手上拿着一张收费菜单持续说道“嗯？跟哪个男人出去吃饭，让你付钱”
　　“你....”露娜娜假装不知道她已经在这个烧烤店中，弱弱地问道“你怎么也在这里啊？”
　　“嗯...过来办点事”说着，启茗弈将她手上拿着一张消费菜单，抢到自己的手中说“我来帮你付吧”
　　哎？“不用....”露娜娜的话还未完全说完，启茗弈快速的将手机的二维码打开，摆在收银员那个扫描器跟前滴了一声，继续说道“好啦，你还想去哪里玩，我陪你...”
　　“娜娜，付钱了没有？”露娜娜刚想拒绝她的好意，结果梁依依突然走了过来说道。露娜娜眼里瞟瞄了一下启茗弈，对她举起一个OK的手势说道“好了，要不我们去万花海那边玩吧”
　　“听着蛮不错...”说到这里，梁依依突然发现露娜娜身旁站着一位高大的男生，全身上下都穿着西装品牌服饰，疑问地看着启茗弈说道“这不是那位...我之前在学校见过的...”
　　“你好...”启茗弈趁梁依依还未说完，也跟她友好的介绍一下芳名道。
　　这不是启氏集团的大千金吗？怎么会把自己穿成男儿身...芳雅娟看着这位女扮男装的启茗奕，好像在想些什么，似乎有点渺悬。
　　“哇，娜娜...”梁依依立刻将露娜娜拉到一旁，小声地说道“老实说你俩什么关系？”
　　啊？“什么什么关系...”露娜娜疑问地回答她的问题说道“我俩就是普通关系啊”
　　普通关系？ 这句话刚好走在身后的启茗弈听得一清二楚，这丫头真的好会说，明明就是情侣关系偏说成普通关系；
　　有点意思...
　　“你就说嘛，什么关...”梁依依的话还未说完，启茗弈突然走到露娜娜的身旁速度牵起她的手腕抢先说道“我们是情侣关系”
　　啊？公开宣布情侣模式...这这这....
　　“我就知道事实会变这样”梁依依一脸高兴地轻拍了拍她的肩旁对着启茗弈说道“你一定要好好的对我家小娜娜，如果你把她弄哭了...”
　　“我可不会放过你”
　　说完，梁依依挽着芳姐姐的手臂跟她们两人擦肩而过时，而芳雅娟经过的时候，只对着启茗弈微浅笑了笑，并远离她们的视线，当然是各玩各的互不打扰两对情侣甜蜜的秀恩爱。
　　梁依依和芳雅娟的身影越走越远时，直然来到万花海旁，晚风轻轻地吹着她脸颊，滩边外的盐海水一层一层地浮现流淌在沙地上，耳边倾听着海浪的风声；
　　“小东西，你愿意跟我在一起吗？”正在享受着海风的露娜娜，突然背影有一股体暖逼靠了过来，启茗弈缓缓地双手抱住她的腰间部位，鼻腔外细闻了一下她的发丝。在她的耳旁柔声说道。
　　当启茗弈说到这句话的时候，露娜娜突然在脑海内猛然一惊醒，立刻松开她腰间的那只紧紧环抱着的双手...
　　“你...”直接眼前望着这个女人面对面沉浸地说道“在烧烤店坐在你对面的那个女生是谁？”
　　女生？难道....被她看见了吗？
　　“你吃醋了吗？小朋友”启茗弈听到她这句后，手指轻轻地滑落下她的鼻夹说道。
　　吃醋....“我...我才没有...”露娜娜听到这两个字，环抱着双臂，嘴巴鼓起嘟嘟的说道“别扯移话题，你还没有告诉我那个女生到底是谁？”
　　“信息都不给我发，怪着跟女生约会”
　　噗嗤，小家伙果真还是吃醋呢，第一次看见她在吃我的醋那么可爱...
　　“说话啊”露娜娜见启茗弈没有出声，继续喊道。
　　“好好...我说...”启茗弈再次面对面，脸与她靠近0.5米之内，双手再次环着她的腰间，两人的呼吸差不多相拼合拢着，嘴唇轻轻地微动了一下说道“我只是帮那个女生搞好转校入学表而已，这些醋你也吃，下次不许再乱想了”
　　“知道没？”
　　啊？原来是...搞转校入学表啊...我还以为....跟别的女生约会不想回我信息。“在想什么呢？”启茗弈见露娜娜没有出声，继续说道。
　　“知...知道了..”露娜娜突然在脑子里想起一句话，抬起头部，纯真地双瞳望着她细心地说道“我能问你一个问题吗？”
　　“嗯？”启茗弈并没有说什么，只是默默地在颈腔内发出一个音色。
　　“如果你把我追到手了...”露娜娜纯真地双瞳继续对望着眼前这个女人说道“时间长久，会不会对我没有感觉，直接不要我？”
　　这小东西怎么会突然想起我刚认识她的时候...那些话，难道...她在害怕我会抛弃不要她吗..也是，我也有不对的地方，不应该为了一个露氏家族的集团而把他的千金搞到手，好歹也是露董事长的二小姐；
　　现在感觉发现自己好自私。
　　“姐姐，你会吗？”露娜娜看见启茗弈没有回答她的问题，继续说道。
　　“怎么会...”启茗弈突然在她的额头上轻轻地吻了吻，柔声而说道“我对天发誓，只要你一个小朋友...”
　　“好不好？”露娜娜听到她的这句话时，顿时底唇边上的容貌...笑得特别灿烂，眩光夺彩。
　　真的越来越喜欢这只天真可爱的小家伙....
　　此时此刻，在另一棵树杆不远处的那个身影，沉静地看着她们两人环抱在一起的时光，叶际华嘴角微微颤动了一下.....
　　原来，启氏集团的启大小姐女扮男装就是为了露氏集团的二千金，她们两个女生居然会在私底下谈情说爱；启大小姐的胃口可真重。
　　这下有好戏看了....

第53章：强制爱味的关系
　　啪----
　　正坐在办公室吸着烟的启氏董事长，突然不知怎么回事那些照片掉落在满办公桌上，只不过照片显示着两位很熟悉地身影...
　　“这不是...”启氏董事长随意拿起一张照片，推了推脸颊上眼镜，认真瞄了一小眼疑问地说道“露家二千金跟我的大女儿吗？”
　　“启总真的是女生？”叶际华有点不敢相信启总竟然会是....“怎么了？是我一时跟露氏集团签约合同的计划，最后幽氏集团的大千金来夺回签约合同，就把合同投给了他们的集团...”启氏董事长看着手上那张两人合影的照片，抢了他的话说道“没想到...她们两个女生居然会搞在一起”
　　啊？
　　“什么意思..”叶际华有些听不懂启氏董事长的话，疑问地看着他的表情从嘴内说出这四个字。
　　“说了你也不懂..”启氏董事长听到叶际华的疑问，很不耐烦的说道“赶紧回到你的校长位”
　　叶际华也没有说什么，就默默地走出他的办公室门外，轻轻地把门关上后，启氏董事长还是看着他手上拿着这张照片，叹了叹气....
　　始终你还是选择了跟女生谈恋爱吗？为什么合同取消了，你们还能友好在一起...这件事要不要告诉露氏集团的董事长...
　　想到这里，突然摆放在桌面上的手机铃声响了起来，看了看里面一条的熟悉电话号码，轻按一个接听键后...
　　“我家大千金女儿不愧是真的喜欢女生吧？”电话里头传来一个很耳熟地声音响在启氏董事长的耳边说道“可是，那个合同不是结束了吗？”
　　额... 她是怎么知道的... “你...”启氏董事长还是说出了心里那句话，回复电话里内的家妻说道“是怎么知道的？”
　　林漫羽听到启韦康的话后，在电话里头一路叹着白气，一论嘴语言组织不停在那里说说。
　　又来了...启韦康两指贴紧摸着鼻夹外侧，眉毛紧皱却说出了心里想说的语言。“说话啊”林漫羽听见电话里头没有声响，继续骂怒道。
　　真不知道是谁说自家大女儿女扮男装好看的....“好好好...我的错”启韦康在心里骂怒着，却嘴上道歉说“都是我的错，我不应该让小弈女扮男装去假扮那场婚姻合同”
　　“知道就好...”林漫羽在电话里头听着启韦康的话时，疑问地说出这句子“现在怎么收场，万一把这件事传到露氏家族那可不得了”
　　其实这件事启韦康一直都在想办法，真的没有想到她们两个很快发展到这种关系；“对了，你是怎么知道这件事的？”启韦康还是把那句原话说了出来。
　　“还不是你的好朋友...”林漫羽在电话里头诚恳地解释道“老叶”
　　叶际华....老叶这家伙居然把这件丑事丢得到处都是，万一他把这件事传到露氏家族底下.....启韦康想到这里，立刻挂了手中的电话，在手机里寻找一串相熟血脉的号码；
　　在另一边的美食街道旁，启茗弈正拉着露娜娜的手腕时，突然听到衣口内好像有什么声音一直响着，左手摸着口袋里的手机，默默地掏出来望了两下电话里那串熟悉地号码，很随意按了绿色的听音键....
　　“有事吗？”启茗弈也随声回答电话里边的人物，沉静地说道。
　　“小弈，你是不是在跟露氏家族的二千金一起”启韦康在她的电话里头很认真地说道。启茗弈听到电话中父亲的话，转变视线眼神立刻望着正在身边的露娜娜，突然之间松开她的手腕，双手捂着电话背小声地说道“爸，你是有什么事？干嘛突然问起露氏集团的事”
　　“问你是不是？”启韦康还是那句话，坚硬地问起电话里头的启茗弈说道。
　　“爸，这件事回去再说...”启茗弈急急忙忙的挂了手中的电话，露娜娜突然走在她是身边疑问地说道“姐姐，你在这里干什么？”
　　启茗弈发现露娜娜走到她的跟前时，只是默默地说出这一句'没什么'，当时露娜娜看着她一脸无神态的表情，像是有什么心事一样；“刚刚是你家里人打电话来吗？”忍不住还是问一下。
　　“嗯...”启茗弈从嘴边应了一个字，持续着说道“我先送送你回学校吧”
　　啊？
　　“这么快就回学校了吗？”说到这，露娜娜瞬间还摆出一副可怜兮兮的样子紧抓着她的手腕撒娇地说道“想你多陪我一会嘛”
　　“好啦...听话，乖乖回学校好不好？”启茗弈将露娜娜抱进自己的身怀细声说道“无论发生什么事，我们都不要分开...我的小朋友”
　　......
　　短短一个小时之内，启茗弈先送完露娜娜回学校，再忙碌的赶回返家的路途，开车过程中脑子却想着父亲刚刚打来的电话...
　　他是怎么知道我在跟露氏家族的二千金一起，是不是有人在幕后搞黑手，算了，反正这件事也隐藏不了，迟早都要面对，迟早都要说出真相，憋着也没用。
　　吱-----
　　“小姐，您回来了...”别墅内的大院子，管家爷爷看到自家的千金大小姐回来了，在车外很有礼貌地说道“启老爷在大厅等您呢”
　　“我知道了”启茗弈只是应了一声管家爷爷三个字，便落脚踩在地上抬头看了看眼前这栋房子，从嘴边细声地说道“这个老头叫我回来，该不会是....”
　　那件事吧。
　　管家爷爷带领着启茗弈走进大厅时，就看见两位高贵的人士相排的拼坐在沙发上...“找我什么有什么事吗？”启家大小姐走进大厅一瞬间开口就问。
　　“小弈，过来...”林漫羽瞄了一眼坐在身旁的启韦康浅声说道“妈妈有事问问你”
　　“有事在这说吧，没必要对我..”启茗弈的话还未说完，坐在她对面的启韦康抢先说道“给我立刻恢复女儿身，只是一时想的计划，你就真的跟女生谈起恋爱？”
　　呵，恢复女儿身....“当初不知是谁为了一个合同的签约合资...”启茗弈微微地勾起嘴角旁外弧线而笑道“要我假扮男儿身去参加露氏集团的相亲会”
　　“现在就把它转证回来，我倒是很像呢”
　　坐在沙发上的两夫妻听到启茗弈突然说出这一行句子，两人顿时的表情吃惊了一下，真没有想到自己的女儿会瞬间说出这么一句话来。
　　“不是，小弈...”林漫羽赶紧挽回所有话题的情绪，便说道“能不能别跟那个女孩联系了，你爸爸也是为你好”
　　为我好啊，好一个为我好...“那你们意思是想我跟她分手？”启茗弈看着他们和蔼的眼神，坚决地说道“是吗”
　　说这句话的时候，启韦康和林漫羽并没有多说什么，只是默默地为自己眼前那行为而感到道歉；“你们这是不说话...”启茗弈见他们夫妻没有出声的余地，继续问道“什么意思？”
　　“你就听我们的话...”林漫羽还是说出那句话，持续强制着对启茗弈说“再也不要和露氏家族的二千金联系了好不好？”
　　强制性求我代替老弟去相亲，现在又强制性求我分手吗？“居心真大，拿我做妖”说到这，启茗弈从底唇边丢下这一句话，脚步踏出别墅大门的栏杆面外。
　　离开自己家的别墅时，启茗弈安分的坐在轿车内，双手紧握着方向盘，双眼望着前方景物，抬起头看向那片黄昏的天空，唇边却安稳地说出这么一句话....
　　“难道两个女生在这个世上谈恋爱真的没有结果吗？”
　　“难道女生非要嫁人才能有稳定的结果吗？”

第54章：强制性的出国
　　“一个儿子一个女儿都是这样，这两个孩子真的把我气疯了”在别墅头内，启韦康狠狠地拍打一下茶几玻璃桌面，边在底唇下吐槽着这番恨话，吓得在大厅走廊外正打扫着女仆们都纷纷探头看了过来。
　　“你们看啥呢，事做完了吗？”林漫羽看到大厅房柱外女仆们纷纷地望了过来，边命令她们边在一旁转移到启韦康的视线柔声说道“算了算了，两个孩子也是有自己的爱情主义者嘛”
　　爱情主义者？呵....“我看你就是从小纵贯他们两姐弟”启韦康听到林漫羽这句话时，颈腔内哼了一声，脚步走到楼梯间侧脸地说道“找个时间把她赶回国外继续兼任工作”
　　啊？又将把女儿送出国外；“可是谁管理总经理这个位置...”林漫羽却突然把这句急性子的话，最后还是说了出来“小瀚又被你调到小公司的职位去了”
　　...遭了，差点忘了这个问题还没有解决...“我自有办法”说完，启韦康右手扶着楼梯间的梯子，慢慢地走上自己的卧室房中，轻轻地把房门关上；林漫羽看着启韦康的背影，从唇边叹了一口白气，心里念着：这下的祸该怎么收场。
　　吱----
　　“这不是小家伙吗”
　　在学校门口，露娜娜后背挨着那栋白色的墙壁，也不知道在这等谁，是在等她的我吗？穿得那么漂亮；启茗弈刚把车停到另一边的阴暗角落里，车门刚打开半截的时候，突然从有个人从街道边上走了过来....
　　那个男人是谁？是她新交的男朋友吗？她不是很喜欢我吗，为什么她会私底下瞒着我找别的男人，跟我说好的...不准在我的眼皮底下找别的男人...为什么...
　　一怒之气启茗弈开着轿车快速经过他们的身旁；却经过他们的身旁时，露娜娜瞬间瞄了一眼刚刚彪过去的那辆黑车，也没有什么在意，也不知道车子里面坐着是谁，然后就没有理会那辆黑车。
　　“妹，那辆车你认识？”露维锡看着露娜娜眼神望去的地方疑问地说道。
　　啊？“不认识啊...”露娜娜听到露维锡的话后，立刻把自己的视线转回到他的眼前说道“那辆车开得好快，也不知道哪个司机性别开的车”
　　“吓到你了吧”露维锡突然捏了捏她的鼻夹，纯微笑地说道。
　　“对了，哥...”露娜娜刚想起露维锡过来学校找她，也不知道怎么一回事疑问地说道“你找我有什么事吗？”
　　“今天哥单位没什么事，顺便给你送点零食..”露维锡说到这里，瞬间把头探近过来说道“还告诉你一个秘密”
　　“什么秘密...”露娜娜接过露维锡手上的那袋零食，一脸兴奋地说道“哇，好多零食，还是我爱吃的呢，还是哥哥好”
　　“那是的...”露维锡听到露娜娜这句话时，心里美滋滋地说道“我新认识一个女朋友”
　　啊？哥哥有女朋友？“真的假的...？”露娜娜有点不敢相信哥哥居然会找到女朋友，喝彩地说道“那我岂不是有嫂子了吗”
　　铃铃铃...“哥，我要回宿舍了...”露娜娜听到学校铃声响后，立马捧着手上的零食说道“等下宿舍长看见了被骂”露维锡还未来得及把话说完，露娜娜就拎着手中那袋零食往学校内处宿舍的方向小跑奔走着，嘴角轻轻地浅笑了一下...
　　真是个永远长不大的孩子。
　　在另一旁的公寓楼盘内处，启茗弈刚放下手上的东西想去浴室间洗个脸，却听到放在桌面上的手机响了一下，瞄了好几眼电话内部那一行新鲜出炉发来的信息，但没怎么理会，却继续往浴室间的那个洗手盘走去；
　　因为她知道手机里的信息，竟却是露娜娜发来的信息。
　　走到浴室间洗手盘旁的时候，默默地打开水龙头，弯下腰间部位，双手不紧不慢地接上水龙头流出来的清水...
　　眼看着那些清水，脸颊下巴边外滴出来的水分，唇角细细地浅呵了一声，脑子像是思考着什么...
　　我竟然被她骗了。
　　不过也罢，这个世界上的女孩子本来就不喜欢两个女生谈恋爱，你说...
　　是不是？
　　启茗弈刚从浴室间洗完脸，刚拿起桌面上手机想要看看她回我的是什么重要信息，结果却看到一条很眼熟的信息；
　　写着：后天出国办点事，机票给你准备买好了。
　　出国？怎么又叫我出国....{为什么？多久才回来？}启茗弈看到这个信息后，顿时心里的那块石头突然狠狠地重击砸了一下，大拇指不停地在手机键盘内处犹动着。
　　刚发出的信息，启韦康只是望了一眼放在桌面上的内幕信息，并没有多理，只是在电话键盘中嗖打了一顿三个字：没得商量，三年你必须在那里。
　　...三年...启茗弈看着手机内幕的短信，手指在屏幕中停顿了一下，却脑子像是在想什么；难道这三年我必须待在原地回归那个地方吗？
　　问题是...她怎么办...
　　为什么偏偏这个时候要我出国办理一些事，我只是好好的陪在她身边...
　　她....启茗弈想起在学校门口外的那慕场景，看着那位正对她奔跑而来的一位男人，还朝着她挥手便抚摸着她的头部，她那般清澈，可爱而又迷人地笑容，双瞳对望着站在她眼前的那位满面微笑的男人；
　　唇角稍微轻呵了一声，原来我才是那个人的小丑....
　　本以为我们相见挺有缘分，也本以为老天爷真的会给我安排一个人来待在我的身边，愿陪着我一起走下去...
　　结果真的没有想到...被我亲眼看到不想看的这一慕...
　　可是...她对我说的表白...也不像是在撒谎啊，为什么要瞒着我去交她想交的男人，想一脚踏两船吗；启茗弈想来想去还是想不明白...
　　她到底有没有在骗我。
　　叮咚----
　　放在腿边枕头外上的手机突然响了起来，启茗弈很随意的瞄两眼里内刚发来的那段信息，眼角外却流着一滴纯净地眼泪，底唇内上也松了一口气，便拿起枕边摆放着的电话，手指很不自然的打出这一行字....
　　{对不起...我们还是不要联系了}。
　　信息刚发出去的时候，露娜娜正弄着电脑上学习资料和班上在课堂讲的一些资料，却看见屏幕内这行令人停止呼吸的信息，脸上开心的表情瞬间摆了一下....
　　她说什么... 露娜娜看着眼前摆放在那里的手机，手中正在忙着学习资料也停顿了一下，她说不要再联系，这是什么意思...
　　我是不是哪里做错了，令她会突然之间说‘不要在联系’这四个大字。
　　{你在跟我开玩笑吗？}露娜娜拿起桌子上的手机，便在屏幕内两间大拇指犹动了几下键盘，嘴上的笑容任然显得惨淡。
　　开玩笑吗.... 启茗弈看着手机内发来的信息，脑子却想了很多有关于她在一起的时光，也却还想着另一边自己父母拒绝的事情，再也想着她在校门口外对她挥手奔跑而来的那个男人，嘴角陆续轻呵了一声；
　　便把手机放在玻璃桌面下，后脑勺紧靠着沙发边上，慢慢地闭上眼中双瞳，却在眼角外慕再次流淌着一滴纯净的泪水，而心中一直克制着自己内幕的情感，
　　一处摆放在心中的情感，就像身前有一把剑而刺向那颗完好无损的心脏。

第85章：见最后一面，好吗？
　　“娜娜，你怎么哭了？”
　　在宿舍另一边的书桌旁，梁依依刚好在浴室间洗完澡走出来的时候，看见露娜娜一直盯着手机屏幕信息，脸皮底上却是满眼通红，右手抚了抚她的后背浅安慰道。
　　“依依...”露娜娜听到梁依依自觉地走到她的身边，赶紧擦了擦脸面外的泪珠，收重语气地说道“没什么，你洗完到我洗”
　　啊？梁依依看着她的背影慢慢地走向浴室间，疑问地擦着头上的那条毛巾，心里埋想着：刚回来宿舍的时候，还嬉皮笑脸地跟别的室友哈哈大笑着，怎么就在一瞬间变成愁眉苦脸，是不是跟她男朋友发生了什么恋爱劫难。
　　洒洒----
　　露娜娜随意慢慢地打开一个扭子的时，突然啊了一声从嘴内大喊着，连正坐在外面的梁依依也听到她的叫声赶紧快速走过来，站在门口旁前，而很小心翼翼地敲了敲门...
　　“娜娜，你没事吧？”梁依依在旁门边说。
　　“啊？”露娜娜听见浴室房门有响声，赶紧回过神来说道“没事，我不小心触碰到冷水器开关处而已...”
　　“下次小心点....”梁依依听到里边有声在响，觉意的松了口气继续道“你这丫头差点吓死我了，还有两个月你就十九岁了，还怎么粗心大意”
　　露娜娜听到梁依依的话后，立刻回了她‘好的，好的’，听到房门走步声走远，才从嘴里叹出一沫白气。
　　洗了半个钟后，露娜娜脑子刚想起一些事情，立马从洗手台上的架子把电话拿在手中，努力恨打着几行字，嘴内深呼吸着气，一个手指按动发送键，就这样把信息发了出去；
　　默默地把手机放到洗手台面上的架子内，也不知道这个女人看到信息后会不会回我。
　　在小区楼盘另一边----
　　启茗弈将身子不知在沙发躺了多久，睁开双眼看着纯白色的天花板，揉了揉眼内的双瞳，望了望一直放在她枕头上面的那部手机，却看到一条很相熟的信息显示在她的眼前，
　　是小家伙发的信息吗？她发了什么...
　　{姐姐，明天可以再见一面吗？}启茗弈看着手机内幕地信息，却没有想到这个小家伙会突然发来这么一句话；
　　那只好...
　　{可以不见吗？}
　　....
　　信息发送完毕，启茗弈却将电话持续放在腿上的方枕头旁，头仰靠在沙发边杆上，慢慢地闭上双瞳，从嘴内呼叹着一口气，眼角外边却流淌着一道纯净地泪水...
　　为什么..你要骗我...
　　你答应过我...绝对不会喜欢别人，为什么你还对别人笑得那么灿烂，你这笑容不是只属于我一个人吗？为什么还要分享给别人...
　　我是不是不应该来她的学校，就不应该看到这一幕。
　　学校宿舍内的另一边，露娜娜刚洗完澡出来，正准备放下手中的电话时，准备拿起放在椅杆上的毛巾，突然看见手机屏幕新鲜热乎地发来一条信息，却打止她手内的静动；
　　很明显地看着屏幕里内的一段信息，写着：可以不见吗？而她看到这句话时，已经深深地打动到她的内心。
　　“娜娜...”梁依依看见她拿着个手机，却很茫然的帮她捡起地上的那条毛巾疑问道“你的毛巾掉了”
　　...嗯？“娜娜，你怎么又哭了...”梁依依刚从地下捡起她的毛巾那时候起，就看到站在身旁的露娜娜不知道怎么回事脸颊外多出几珠泪水。
　　此时此刻哭声越来越频繁，梁依依站在她的身旁也不知道怎么是好，只能不知所措地安慰。
　　“依依，为什么恋爱的味道那么苦..”梁依依刚把她扶在书桌旁的椅子上时，露娜娜不知怎么回事紧紧地抱着她的腰部，像是失声地从嘴内说出这句子。
　　啊？她...这是失恋了吗？“你这是怎么了？”梁依依平时看着满脸笑容的露娜娜突然不知怎么回事在她眼前哭得那么伤心，还真是第一次见。
　　“我..是不是很失败...”露娜娜在梁依依的怀内痛哭着小声地说道“连个恋爱都谈不好..”
　　哎，我说这丫头到底怎么了，原来是失恋...“好啦，爱情有苦有酸...”梁依依柔情地望着眼底下正在哭得闹腾的露娜娜，和蔼道“但也有甜的时候...”
　　“甜头已过，却换来一种嘶声的痛处”
　　嘶声的痛...这种痛真的一点都不好吃..
　　苦苦的...
　　“我想再见她一面...”露娜娜突然松开梁依依的怀内，双手擦了擦脸面外的泪水哽着咽道“问清楚到底怎么回事”
　　“要我陪你吗？”梁依依见露娜娜哭得满眼通红，实在放心不下她安慰地说道。露娜娜听到她这句安慰的话时，自己并摇摇头，表示不用陪，自己能搞定。
　　“那如果....”梁依依继续安慰着她说道“失败了，回来这里宿舍，我们一起玩个通宵...”
　　“忘掉所有的事，好不好？”这个婆娘....露娜娜真的没有想到她竟会说出这么令人心安的话语...
　　听到这个婆娘的话，心里表示有些十分安全感。
　　另一边的楼盘屋檐内，启茗弈正在浴室间洗着自己的身子，却听到耳旁边附近有一处声音一直在重复音像，耐然却很嫌烦从架子上拿起手机，看了看里内的信息....
　　显示着：求求，再见一面好吗？
　　她...
　　为什么那么执着...
　　就像我之前一样把她搞到手的执着吗？明明她有自己的男朋友，为什么还要求我与她见面；
　　真搞不懂她到底想干嘛。启茗弈刚放下手机在架子内时，突然无意中又陆续显示着一条重复的信息，写着：再见一面好不好？回我信息好不好？
　　姐姐....
　　她真的那么想见我吗？为什么....启茗弈并没有回那个信息，只是默默地抬起头部，将额头靠近在花晒池下，一滴一滴地水晒落在她的面容外上，嘴内呼了一口气...
　　{好，再见一面}右手伸到晒水开关处中央，便从架子拿起手机，迅速地在键盘内犹动着打出这一行字；顿时，正准备躺在床上的露娜娜也刚好看到这条信息，脸颊上的表情瞬间像是开起了满满地喜悦感。
　　这下...
　　我一定要问清楚到底为什么不肯与我见面....

第55章：雪花形式的纯手环
　　阳光明媚，风和日丽，夕日辉煌，鸟儿在树枝上叽叽喳喳地叫着，窗外的风轻轻地飘拂过宿舍里内摆放着那张白色的纸；然而正躺在床上的露娜娜眼皮外柔动了几下，迷迷糊糊，半睡半醒地睁开双瞳时...
　　宿舍已经空无一人，而在床杆外下只贴着一张白纸，露娜娜很顺手的接过了那张白纸，却写着：我要和芳姐姐约会，早饭你自己解决。
　　这个婆娘要跟她的姐姐去约会，真好呢；我也好想跟我的姐姐好好谈一场浪漫而又华丽地约会，可是... 不知为什么她会突然之间说出这句话。
　　咕噜噜...
　　露娜娜感觉肚子有点饿，慢悠悠地爬下床旁楼梯，右手边揉着双眼，左手打着哈欠，接着伸了一个软萌地懒腰，走进厕所里头，拿起洗手盘的粉红系的水杯，再拿起一支刷子，把一坨牙膏挤在上面，先在嘴里堵着一量水分...
　　过了一秒分...
　　露娜娜正准备走到书桌旁拿起手机，刚好看到一条非眼熟地信息，还以为是那个女人发来的，结果却是梁依依这个婆娘发来的信息；
　　算了，只有我发信息的份，她是不会发的，我也不知道到底怎么一回事突然就这样跟我说话，是不是哪里做错了？还是我之前这样说她...
　　她心怀在恨吗？
　　我该是不是....买个手信礼物送给她...
　　问题是...她会要吗？
　　想到这里，露娜娜站在书桌旁捧着手机，在键盘屏幕内大拇指犹动着几行字眼，写着：我到你楼下了，你会出来，对吗？
　　打完一行字时，默默地把手机放在衣口袋内，嘴内呼了一口凉气，摸着一直咕噜噜在响的肚子，便抬起脚大步的走出宿舍门外，却脑海里想着送什么样的手信给这个女人。
　　来到一间卖热包子的铺子，露娜娜随意喊出想要几个包子内的肉馅，眼里时不时还望了两三秒手机内的信息，始终却还没有正式的给她发过信息；
　　在想，她现在在忙或者是还没起来，又或者是公司突然有紧急事务没空回信息而已。
　　“拿好，你的包子”老板突然将那袋肉馅热乎乎地包子稳放在她的手中和蔼道。露娜娜并没说什么只说了一声谢谢，便拎着那袋白色塑料胶里内的包子去前往某个百货商场。
　　来到一间大商场首饰店的途中，露娜娜边吃着热乎的包子，边看着摆在架子上每一处的物品；
　　嗯....
　　成熟年龄较大的女人会喜欢怎样的礼物呢....
　　就在这时，露娜娜走在一个架子旁看到很闪的物品却摆放在温和地阳光内处中，还是在一个静止里的玻璃内，“我想问一下...”突然有一位身穿着围裙的女工作人员走了过来，便很有礼貌地问道“这里面装着是什么？”
　　啊？
　　“这是一条从西方上百年传下来的...”女工作人员听到露娜娜问这番话时，反应过来说道“真爱信物...”
　　听说当年有一对很难释怀的情侣，为了两国的争吵双方父母而感到对方不适合，将他们分开的时候，于是男方偷偷地在房间里时不时给女方写起情信，每天都在树林旁外的那个小公园里见面....
　　而某一天被女方的年轻巫师有所看到了一切后，将立刻禀告给国王陛下 ；国王陛下知道这件事后，把公主殿下关押了起来，过了好几个月，国王下了命令将公主嫁给一个巫师男，而关押在房里的公主听到后....
　　拿起桌上的小刀片，狠狠地用力刮在自己的手臂外肉旁，嘶咬着牙，紧闭着双眼，心里忍受着臂上的疼痛，而鲜血一滴一滴往面下掉落在地中，眼角外的泪水也慢慢地滴落到一滩鲜血红色系内，慢慢地将它融化到一起；
　　再加上窗外飘进来的一层又一层地白色小雪花，印落在鲜血的面上，过了几百年后，却慢慢地形成一枚手环。
　　突然被我国的现代人在泥坑中挖了出来，再经过滤漂白稳定加工，发现这款圈环的颜色很鲜美，形色也很光滑....
　　之后才知道这款圈环的形成来历时，被数字称为：1485、1385。
　　“原来这手环有那么忠厚的故事...”露娜娜听完女工作人员的话后，眼看着玻璃框里内摆放着这款深深浓厚的爱意，便持续说道“请问要多少钱？”
　　“啊？”站在她身旁的女工作人员，听到露娜娜从嘴内说出这句话，顿时是一脸惊讶再次确认她说的话道“你刚刚说什么？”
　　因为这款手环是没有人能买得到，竟却然会有人问起这么高档的题目，还真是头一次见。
　　“这款雪花形的手环多少钱？”露娜娜见她听不懂自己的话，便再次问道。
　　“确定要我说出来吗？”女工作人员只见露娜娜快速地点了点头，好确认地说道“一千八百八十八，纯金限量版”
　　“给我包起来吧...”露娜娜价格都没有讲，直接在钱包掏出一张银行卡替到身旁那位女工作人员，沉浸地说道。
　　这....
　　女工作人员看着她手上那张特别明亮的银行卡，并没有多说什么，只是默默接过她手上那张卡，快速地走去收银台旁，就这样纯碎的付了钱。
　　“多谢您的付款...”女工作人员打包好那款限量版手环，诚恳很有礼貌地说道“慢走，有空下次光临”
　　接过女工作人员那袋包装得精致的纸盒时，脑子却想着某件事，她会不会喜欢我送给她的礼物，她收到我的礼物后会不会心情自然会好起来...
　　想到这里露娜娜已经迫不及待地奔跑而去前往眼前那道熟悉地路程，只能奔的一点小小的希望去吧...
　　另一边的小区某栋楼盘里内，正在床上入睡已久的女人突然身子不知怎么回事翻动了一下，只看见放在书桌旁上的手机亮出屏幕，而屏幕显示出一道很相熟地信息；
　　却写着：我在你小区楼下，可以再见一面吗？启茗弈看到屏幕里内的信息后，顿时从床上迅速的坐了起来，从阳台边栏内探出个头什么也没有看到，就直接快速地从二十楼的电梯一直等下到一楼的电梯，电梯门慢悠完全的打开大半截....
　　刚走到门前，就看见露娜娜真的正在楼下等着她本人自己，面无表情的小跑走过去望着她那脸纯真地神态道“你....今天不用上课吗？”却无意识的从嘴内说出这句子。
　　“不用呢，我给你买了一份礼物...”说到这里，露娜娜将手内的信物替到她的眼前，一脸俏皮可爱，微柔而笑道“不知道你喜不喜欢”
　　礼物.... 启茗弈看着她手中稳拿着那袋装进盒子里的物品，疑问地说道“送给我的吗？”
　　露娜娜并没有多说什么，只是默默地将礼物一直摆放在她的眼前道“那你不要生我的气好不好？姐姐”
　　到底她送的什么礼物，启茗弈看着她手中捧着一个渺小的盒子，“好精致的盒子...”嘴里却说出这段话。
　　“快点打开来看啊....”露娜娜一直看着启茗弈 不知道在等待着什么，有点急性子说道“别那么犹豫好不好？”
　　噗嗤.... “好好，我这就打开...”启茗弈对她轻笑了一声，刚便打开那盒贵重的礼物起，瞬间眼里吃惊了一下，盒子在她的眼前却摆放着一枚深浅红色系的纯手环，环圈的表面有两三朵白色系的雪花映在面上；
　　“喜欢吗？”露娜娜见启茗弈很慢然的打开那盒装在里面的红色系手环，一脸纯真地解释道“这可是包含了我们的纯爱在里面呢....”
　　“决定了，以后我毕业了只跟你同住一间房子”
　　这个礼物一定很贵重吧，当启茗弈翻动着盒子里内的手环时，突然有一张纸掉落在她的脚旁，看到那张纸无声无息地掉落在地上后 ，弯下自己的腰间部位小心翼翼地把那张纸捡起在手中，随意的用肉眼瞟渺环顾了一下....
　　一千八百八十八，却很意外惊讶地看到四个数字的价格。小家伙居然真的会送我那么贵重的礼物，看到这一幕，启茗弈内心的确感到很高兴，可是脑子还是想着昨晚那件事；
　　“你能回答我一个问题吗？”启茗弈将盒子的盖子把它沉稳地盖上，望着站在她的身前那个小女孩说道“好不好？”
　　“好”露娜娜看着启茗弈将手上拿着那个盒子，默默地放到她的衣扣里内，一脸兴高采烈地说道。
　　“昨晚在学校门口为你奔跑而来的男人是谁？”启茗弈还是将昨晚所看到的事，情绪很稳定地便说了出来道。
　　昨晚....
　　她是怎么知道的？难道那辆飙过去的车...
　　是她....
　　“你昨晚在学校门口等我吗？”露娜娜知道她在说什么，却很显然地假装在她的面前说出这句话。
　　“回答我的问题”启茗弈依然很坚硬地逼着露娜娜把事情告诉与她本人。
　　“你吃醋了吗？”露娜娜还是很显然打探着这个女人的内心情绪，小心翼翼地说道。
　　.....啧，“不回答是不是？”当启茗弈抬脚那瞬间刚转身起，突然露娜娜在她的背后紧紧地抱着她的腰间，撒娇而道“我说，我说就是嘛....”
　　“昨晚那个是我的哥哥，这些醋也要吃啊，姐姐真可爱”
　　哥哥...昨晚的竟然会是她哥哥....“我....”启茗弈倾耳倾听她的解释后，嘴巴有点不知所措说道“你看我有吃吗？在...在哪里看”
　　“我不管...”露娜娜突然快速地走到她的眼前底下，俏皮可爱地说道“反正我闻到很大的酸味”
　　是吗...
　　“那可闻到...”在说这行字的时，启茗弈将露娜娜的手放在自己的胸旁前，轻声地在她的耳边稳说道“我对你忠厚地爱意呢”
　　“姐姐，你....”露娜娜在自己的耳边听到她这句话时，瞬间面容上的小脸蛋红润了起来细声说道“不生气了吗 ？”
　　“我怎么会去生一位跟我解决问题小朋友的气呢...”启茗弈抚摸着露娜娜的头顶部，轻声说道“是不是？”
　　“乖，我不生气，温柔便给予你”
　　这一刻，露娜娜感受到她的心脏一直扑通扑通着，就好像有三四只羚羊在里边内不停地跳动。

第85章：约定
　　“你饿不饿？给你做点早餐好不好？”启茗弈挽着露娜娜的手腕边走到小区楼盘电梯口里内沉浸地说道。
　　“不饿...”露娜娜将手臂上一直横挂着那白色胶的袋子，替举到她的跟前说道“今天早上去买了几个肉包子，刚刚在路上吃了三个”
　　噗嗤....
　　小家伙胃口那么大的吗？启茗弈看着她手臂上横挂着一袋只剩四个大肉包子，便嘴角轻容微笑了下。
　　“你在笑什么嘛....”露娜娜见她没有说话，只是微微地在自己嘴角外呡笑着说道“每次都这样趁人家不注意却而偷偷笑”
　　“在笑....”启茗弈突然在露娜娜的小脸蛋外，小心翼翼地捏了捏柔声说道“我家小朋友是多么的可爱迷人呐”
　　额...这个女人什么时候的嘴变得....“那么甜”露娜娜还是忍不住，却把心里的话便小声说了出来。
　　“我的话一向都只对你甜言蜜语，难道不是吗？”电梯刚上到二十楼的时候，启茗弈先把房门很自然的打开半截，便拉着露娜娜的手腕，将把她沉坐在自己的腿上...
　　“我明天要出国”却很意外地从嘴唇说出这段话。
　　.....出国....“你说的都是真的吗？”露娜娜横坐在她的腿上，双眼诚信地望着她的脸庞疑问地说道“那我...怎么办？”
　　这小家伙又开始emo了吗？启茗弈看了一眼露娜娜的表情，柔声说道“好啦，现代可最发达的不是电子产品吗，开心点好不好？”
　　“那你要去多久？”露娜娜突然双手环抱着她的腰间，下巴轻放靠近在她的肩膀外问道。
　　“三年之内吧，我也不是很确定...”说到这，启茗弈突然将把她放到沙发旁上，自己便起身走去洗手间旁的洗手盘外上，优雅拿起漱口杯，将把牙膏挤在牙刷毛上时...
　　“那你在三年之内...”露娜娜紧跟着启茗奕走到她的身边细声说道“会爱上别的女生吗？”
　　启茗弈刚刷完牙，洗完脸不久却在耳旁听到她说的这句话，便转身抚摸着她的头部，轻声说道“怎么会呢，不要乱想好不好？”
　　“真的不会吗？”露娜娜紧握着她的手腕却一直拾而不放的从嘴中小心翼翼地说道“万一你在跟我撒谎呢...”
　　“好啦...”话说到这，启茗弈突然将把露娜娜像公主抱抱起她的身躯，顺而嘴巴贴近她的耳旁细声说道“我对我的小可爱发誓，绝不会爱上任何人.....man”
　　“那你说话要算...”这次露娜娜没有一点丝毫的反坑，双手轻环拦着她的肩膀时，细细地从嘴唇边上吻落在她的脖子道“不许骗你最纯真的小朋友”
　　“好好...”启茗弈将把她轻放在沙发边上，吻了吻露娜娜的小嘴柔声说道“对我家小朋友发誓”
　　露娜娜坐在一旁的沙发边旁，眼神一直却望着蹲在她跟前的那个女人像是有什么心事一样，便托着她的脸颊安慰地问道“姐姐，你好像很不开心啊；是不是有事烦着”
　　“嗯...一点点吧...”启茗弈突然将她的手搭在自己的手腕内，却而紧紧地握着，底唇轻吻了一下说道“在想，我们情感会不会变得更加牢固...”
　　姐姐她...
　　是为这个问题而担心吗？是怕我对她的感情而突然之间产生一丝变动吗？
　　“你说是不是小朋友？”启茗弈再次用温柔地眼神疑望着坐在她对面的露娜娜说道。露娜娜听到这句话，却而有些不懂，也不知道姐姐的眼神为什么突然之间变得那么失落，是不是在她身上发生了一件很令人绝望的事。
　　“姐姐，你是不是不开心啊？”露娜娜将自己的脸庞与她的脸庞相凑了一番，便安慰地说道。
　　不开心吗...
　　好像并没有...“只是觉得我出国了...”启茗弈没有将那些父母分开的话而说出来，只是默默地从嘴内随口说道“你会不停地给我发信吗？会不会一直在想我这个姐姐？”
　　“当然会啦...”露娜娜听到启茗弈的话后，很明显地挽着她的双手一脸兴高采烈道“我会依然每时每刻都会想着姐姐的”说完，露娜娜再次在她的脸颊上突然深深地轻吻了一口。
　　天真可爱，活泼开朗，凡事都没有烦恼地小朋友，还真是越来越可爱了呢；“那你开心点好不好？”露娜娜见她没有说话，还是那副死气沉沉地表情，主动的捏了捏她脸上的肉肉说道。
　　“好啦，被你这么可爱的小朋友安慰...”启茗弈站起身抚摸着她的头部轻微说道“我的心自然会更好，是不是？”露娜娜也没有多说什么，只是默默地随口应出一个'嗯'字。
　　“我发现有时候姐姐一点都不像是位成熟年纪大的女人...”趁启茗弈走去厨房正准备弄点午饭的时候，瞬间露娜娜走到她的身后说道“反而更像一个任性地小孩子”
　　“是吗....”启茗弈边弄着厨房台面上的菜式边在一旁柔声细腻道“那我能在你面前显示小孩子的模样代表着什么？”
　　代表着什么啊...
　　“那我如果说...”露娜娜并没有回答启茗弈的话，只是默默地反问她的话开玩笑道“我比姐姐反而更成熟呢，那代表着什么？”
　　“好啊...”启茗弈听到这句话时，没有生气，反而感到很调皮，便轻轻地敲打了一下露娜娜的额头说道“你还反过来质问我，是吧”
　　“呜呜....痛...”露娜娜感觉到额头上有那么一点点的痛处，双十指捂着自己的额头眼神内很不愤望着正在厨房里埋头干活的启茗弈说道“坏姐姐”
　　噗嗤...
　　这位小家伙还真是越来越调皮了呢，也不知道谁把她宠成这样；
　　好像是我...
　　“你又在偷偷笑什么？”露娜娜看见启茗弈又开始在一旁不知道在傻笑着什么，疑问地道。
　　“笑我家小朋友怎么那么可爱...”启茗弈还是便说出了心里那句想说的话题。
　　啊？
　　我哪里可爱了，一点都不可爱好吗？露娜娜听到启茗弈突然说出这类话的时候，自己环抱着双臂很自然地走出厨房，却而坐在沙发上嘴巴嘟嘟着。
　　正坐在沙发上的露娜娜突然看到玻璃桌面上的手机屏幕很显然的亮了出一段话来，并写着：明天下午三点半准时到达机场，五点半准时起飞；最后发的那段话也备注着了一个人的系统电话号码；
　　姐姐她要明天三点半...就要赶往机场吗？露娜娜看着玻璃桌台面上正摆放着一部手机，便持续望了两眼里边内屏幕上的信息，她明天就要往国外出发了吗？为什么我突然有一点舍不得她的离开，是我变得太在意了吗；
　　还是我根本不想让她出国....
　　“小朋友宝宝快过来吃东西...”启茗弈手上拿着一碗热腾腾地面条，放在饭桌上和蔼地说道“坐在那里想什么呢？心不在焉似的”
　　啊？“姐姐做了什么好吃的？”露娜娜听到启茗弈从厨房走出来客厅那一刻时，立马放出稳定输出的状态表情，活蹦乱跳地跑到餐桌旁椅子坐下来说道“闻着就好香”
　　“那就多吃点...”说到这里，启茗弈也看到玻璃桌面上的手机屏幕却迟迟地显示了很久还未没有黑屏，便走到玻璃桌旁拿起手机看了看....
　　嘴里叹了一口气，然后将手机重新放到玻璃桌台面上；“怎么了？小朋友”接着启茗弈将眼神转移到露娜娜的身上，见她右手只拿着一双筷子，左手扶着瓷碗，神情的状态情绪一直低落着，温柔而笑的走到她的身旁说道“是不是我煮的不合你胃口吗”
　　“姐姐.....”露娜娜看到启茗弈走了过来，宠溺地双眼突然抬头望着她说道“我舍不得你出国，可以不出吗？”
　　原来是这件事啊，我还以为什么事，“那我也舍不得你这个天真可爱的小朋友呢...”启茗弈突然蹲在露娜娜的身旁前，伸出右手抚摸了一下她的小脸蛋说道“我们做个约定好不好？”
　　“什么约定？”露娜娜听到她从嘴里说出中后四个大字时，兴高采烈地紧握着启茗弈的双手说道“娜娜最喜欢跟姐姐组做约定了”
　　噗嗤----
　　还真是个可爱的小家伙....
　　“约定就是....”说到这，启茗弈也突然紧紧地握着她的双手，柔情地望着她的状态说道“我们的爱意像是天上的星星一样永不熄灭”
　　露娜娜听到她从口中说出这句话的时候，眼角上边泪水不知怎么回事突然溢流了到脸颊下，“宝宝，你怎么又哭了？”启茗弈看着露娜娜持续哽着哭泣安慰道“是不是我哪里说错了”
　　因为真的没有一个人对她这样说过温溪的话语，露娜娜并没有说什么，只趁启茗弈不注意的时候在她的脸颊上轻轻地偷吻着一口，便说出个'好'字。
　　“那不许再哭了，好不好？”启茗弈边擦着她脸颊外的眼泪，边突然说道“可以跟我做最后一件事吗？”
　　“姐姐你说...”露娜娜看着她的眼神一脸兴奋地说道“什么事嘛？”
　　她真的...什么事都答应我呢，如果我不在她身边，万一遇到坏人怎么办？真拿她没有办法的事。
　　“尊敬的大小姐，明天可以送您的爱人前往机场吗？”启茗弈突然站起身，便很有绅气的对着露娜娜弯腰鞠躬说道。露娜娜也没有说多什么，只快速回应出'好啊'两个字眼。
　　“那我还有一个请求...”说完，启茗弈很稳定靠近她的嘴唇0.05毫米之内，右手轻抚着她的腰间，左指轻托着她的下巴，缓缓地从底唇边说出这一段话....
　　“今天可以陪我再睡一晚，好不好？”

第58章：陪姐姐睡最后一个晚上
　　傍晚时刻，露娜娜在浴室间内正洗着温暖地热水澡，突然不知怎么回事门打开了半截，却很小心翼翼探了探自己的小脑袋探了探....
　　“你干什么瞬间闯进来啊？”然而露娜娜看见启茗弈偷看她在浴室间洗澡的过程，大声喊道“快给我出去....”说完，露娜娜连忙用双手接住一小坨池清水，就往站在半门截的那个女人泼去。
　　“好啦，好啦...”启茗弈看见露娜娜一直用手捧着那些清水往她身上泼去，把自己的两手臂挡住一半的视线说道“别闹了，我这就出去”
　　这个女人天天都对人家色，露娜娜边在浴室间洗着澡边在一旁愁眉苦脸的抱怨着刚刚启茗弈推开半截的门，也不知道她跟谁学的。
　　过了前一秒的时间，露娜娜正拿着干毛巾往头上擦的时候，感觉到好像有什么东西像从身后拦住她的腰间部位似的，却在自己的耳旁边听到一种呼气温和地声音响起....
　　“姐姐，你这是干嘛呢....”露娜娜才发现启茗弈不知什么时候在她身后突然抱紧她的腰间部位，倾听靠近她的耳旁轻声说道。
　　“乖，让我好好抱一会...”说这，启茗弈在她的发丝边上细闻了一下，便柔声说道“小朋友的身上好香...”
　　.....啊？我身上很香吗？都没有味道的存在。“可是...我...”露娜娜本想整开她的怀抱，伸手去哪台面上的衣服，喃喃说道“身上还裹着一条长浴袍巾”
　　嗤....
　　“是吗？”启茗弈听到她的话后，突然将右手伸进在她浴袍巾内时，持续的便在她耳旁轻声说道“那这种体感如何？”
　　......
　　这个女人...是不是真的有点bt....
　　“怎么不说话了？”启茗弈见露娜娜没有出声余地，继续在她的耳旁轻呼说道“是不是想....”
　　我.....
　　“是你自己想吧”露娜娜趁她不注意的时候，却快速地挣脱着她的怀内，赶紧从台面抱着一堆衣服跑进她的房间，还是从嘴中给她丢下这一句话。
　　小朋友还是对我那么害羞的吗？“我去洗澡，乖乖地待在屋内，别乱跑”启茗弈突然对她轻声浅笑了一句说道。
　　而便露娜娜在房间里头任然没有回她的话语，其实是听到的，只是不想回答这个bt的女人；便默默地换着身上的浴袍。
　　时间也不知道过了多少秒，露娜娜也换好了自己身上的衣服后，便坐在床上便玩起手机....“乖乖，自己躺好床上在等我吗？”突然，启茗弈将房间的门打开半截而入，就看到躺在床上的露娜娜呡嘴笑道。
　　啊？
　　“你洗完了？”露娜娜听到她进房门的脚步声时，立刻坐起自己的身子，将手机放在床头旁的书桌边上说道。
　　“嗯，你躺好床上....”启茗弈突然走进她的身旁，弯下腰右指抬起她的下巴，便靠近她的脸颊说道“是在等我吗？”
　　.....额....这个一天天的脑子在想些什么啊，谁的脑子会无缘无故会想起这些。“那是你自己想的吧....”露娜娜看到启茗弈这样慢慢地靠近自己本人的身躯，赶紧双手推开一个弧度，跟她离一米远之内的距离，细声说道“我才没有这样想过”
　　“小嘴不承认是不是？”启茗弈嘴角对她轻笑了一声，便起身离开她的身旁，走向化妆桌台面上拿起吹风机说道“今晚好好给我抱着睡”
　　为什么要....“抱着睡啊.....”露娜娜在心里念到一半的话题，瞬间从扣内小声地说出来道。
　　“怎么...”启茗弈手上拿着吹风机正吹着自己的发型边回答她身后那个小女生的问题道“你好像不愿意被我抱着睡觉啊”
　　“抱着睡可以，但是...”露娜娜突然在嘴中里内很自然的对着启茗弈告诫这番具体的话说道“不许乱摸我的身体”
　　嗤....
　　还不许能摸，这小家伙什么时候多我变得那么谨慎啦。
　　“好，都听小朋友的...”启茗弈吹完头那瞬间，将手上拿着个风机放到化妆台面上，便走到自己的床边抬腿坐上来时，趁露娜娜不注意她本人自己的举动，在她小脸蛋外轻轻地吻上一口说道。
　　“哼...”露娜娜也没有说啥，只是哼了一声，像是心里在想些什么似的，再便告诫说道“今晚不许乱摸”
　　“好啦，不乱摸....”说完，启茗弈把桌子上的台灯顺手一关，突然又将露娜娜抱紧她的怀里，倾耳道“乖，让我好好的抱最后一晚”
　　唔....
　　“好热...”露娜娜有点不太习惯在那个女人的怀里睡觉，而故意说出这两个字。
　　热....
　　嗤，启茗弈听到露娜娜在她的怀里发出软萌的声音时，自己在嘴角外轻声呡笑着，双手臂却紧紧地抱着她的身怀，就好像一刻都不想松开手一样。
　　“姐姐....你抱太紧了...”露娜娜突然发现自己快喘不过气，连忙推开她的怀抱挣扎说道。
　　“不要乱动...”启茗弈假装听不到露娜娜刚刚从口中说出来的话语，而持续稳稳地在被窝里头抱紧她的身躯，鼻子闻了闻她的发丝，闭上眼睛轻声说道“做个听话的好宝宝，man...”
　　“姐姐....”露娜娜突然在她的怀里细声道“你身上好香啊，就好像是....”
　　“是吗....”启茗弈听到露娜娜这番话后，顿时慢慢地睁开自己的双瞳，轻轻地在她的额头外细吻道“那闻到可什么味道来？”
　　嗯...什么味道啊？露娜娜听到她的话后，沉默地思考了一番时，瞬间脑子里内闪出一个结论，再次闻了闻她身怀上那熟悉地味道....
　　“就好像之前在人行道路旁刚认识那种薰衣草的香味”便从底唇边默默地说出这句相识的话。
　　“嗤....那你刚认识我的时候，是不是很...”启茗弈把话还未没有说完，突然在耳边听到一个很熟悉地音响，赶紧往低下头看着自己正抱在怀中的小朋友，细声轻笑了一句道“原来是睡着了...”
　　“我还以为她的小肚子又咕噜咕噜的响了起来呢”
　　看着自己身怀里熟睡刚不久的十八岁小女孩，连打个呼噜都那么能吸引人，还真是一位越来越可爱的小宝宝；
　　“我爱你” 便在她耳旁温柔地说出这三个亲切的字眼。

第59章：陪送着姐姐去机场
　　“嗯？小朋友还在睡吗？”
　　直到清晨的早上八点钟，并而启茗弈醒来之时还偷瞄了一眼正在她怀里熟睡地小朋友，轻轻在她胖嘟嘟的小脸蛋外，细吻了一下，呡嘴笑道。
　　唔....
　　“热...”熟睡在床边上的露娜娜突然感到身中有带自来热，迷迷糊糊的睁开自己的双眼撒娇道“姐姐，你抱太紧了....”
　　“睡醒了吗？”启茗弈看见露娜娜一直挣扎着推开她的身怀，往头部低下看去，纯碎的笑道“有一个姐姐对象抱你这小朋友，还不满意吗”
　　嗯唔.....露娜娜没有真正回她的话，只是默默地在她的身怀里不停使劲撒着娇，缓缓地从口中说出一个字“困...”
　　“那我抱着你睡觉觉”启茗弈持续将把她抱进自己的身怀，轻呼在她的耳旁说道。
　　趁露娜娜熟睡一会没多久时，启茗弈将手腕伸到台灯桌旁，很稳住地拿起摆放在桌面上的手机，再低眼望了望她的状态，却嘴内叹了一口气，轻轻地拍打着她的后背，而让她睡得舒服点。
　　再紧接着默默地打开着手机屏幕，看了看里边的信息量，却慢慢地将把手机关上黑屏，放到刚刚台灯桌面上那里；
　　“让姐姐多抱你一会，真的好舍不得你...”便持续在她的耳旁轻声说道。而露娜娜听到启茗弈在她耳边说这些话后，都会时不时身子动了一小回。
　　早晨边外的风，抚到窗口旁的帘子边内，鸟儿站在枝头边上叽叽喳喳像是哼唱着每一首旋律，看着睡在她怀里的那位娇小可爱迷人地小朋友，突然双方的脸颊相对近凑，稳稳地再次在露娜娜的底唇旁外轻吻了一下，像是在脑子里想些着什么....
　　真想一直抱着你，一直陪在你身边，在这个短短的时间里，也很快一分一秒都在这个时间里分散开来，想到这里，启茗弈突然不知为什么将露娜娜的身躯抱得紧紧，就好像一辈子都不想放手的样子，眼角外皮边而却流着一滴纯净地泪水。
　　“嗯？姐姐...”露娜娜也突然在她的怀里醒了，就看见她身旁那个女人不知怎么回事哭了起来，便安慰道“你怎么了？是不是心情不太好吗？”
　　“小家伙你睡醒了？”启茗弈看见露娜娜在她的怀里睡醒，连忙用左手擦了一下眼里的泪水，便温柔地说道“现在才十点，怎么不睡会”
　　“唔...我肚子有点饿饿的...”露娜娜将手伸近被窝里内，抚摸了一下自己的肚子，喃喃地说道“被饿醒了”
　　噗嗤....
　　“好，我这就起床给你煮早餐”刚说到这里，启茗弈正准备将双脚踏在地面上趟子时，不知怎么回事，感觉身背后好像某人在环住她的腰间部位，眼神转移一下视线说道“怎么了又？”
　　“我....”露娜娜环抱她的腰间，下巴轻贴着她的肩旁，脸颊上的神态像小孩子的表情撒娇而道“姐姐，我好舍不得你出国...”
　　这小家伙还真是越来越会撒娇了呢，“好啦，三年之内我们在那个小亭子遇见好不好”启茗弈握住她的手腕，轻轻地拍了拍说道。
　　“三年...”露娜娜突然松开启茗弈的腰部，自个儿坐在床上环抱双臂边在一旁生着闷气说道“那要等多久...”
　　“乖，听话好不好？”启茗弈也跟着她坐在床上，抚摸着她的小脸蛋安慰道“无论在哪个不同的地方又或者的不同的国家...”
　　“我对你的喜爱永久不会变”
　　露娜娜听到她说的这些话后，沉浸地望着她的双眼并没有说什么，只是默默点了点头部，从嘴里应回着一个‘嗯’字。
　　“那我给你准备一下早餐...”启茗弈看见露娜娜微细地点点头，左手捏了捏她的小脸蛋柔声说道“乖乖在这里等我”
　　露娜娜看见启茗弈走出房间后，自己却走下床穿起边旁的小棉拖鞋，就往洗手间那边走去，照了照眼前的那面镜子，接着很顺手的拿起漱口杯，左手扭开水龙头，将里内泄流出来的清水很快就装满整个杯子中；
　　也随意的挤出一坨牙膏在刷子面上，边持续的照镜子边刷着自己的雪丽亮白的牙齿，而肚子不停地咕噜咕噜叫响着不停。
　　“乖乖，还没刷好吗？”露娜娜的肚子正不停地叫响着，突然启茗弈走在她的厕所门身旁探出个头说道“我给你做了最丰富的早餐”
　　啊？
　　“什么丰富的早餐？”露娜娜听到启茗弈说出这番话，立刻放下手中漱口杯和牙刷跑到她的身边萌声说道“姐姐给我做什么样的早餐，我都也喜欢吃”
　　嗤....
　　“我家小宝贝的嘴可真甜...”启茗弈看着她的嘴型呡轻声笑了一下说道“也不知道跟谁学的”
　　“还不是你跟学的吗？”露娜娜突然松开她的手腕，自个儿跑到餐桌前旁的椅子中坐下来说道“哇，姐姐你在半个时钟之内一下子能做出那么多好吃的早餐”
　　“喜欢吗？”启茗弈很绅士的便从餐桌里内的椅子将推摆放在露娜娜身后说道“都是你爱吃的”
　　露娜娜看见启茗弈将餐桌里内的椅子移动摆放着在她的身后，坐下来双瞳疑望着站在她的眼前说道“姐姐你不吃吗？我吃不完...”
　　“怎么会吃不完呢....”启茗弈看着露娜娜疑问地表情安抚说道“你不是肚子饿吗？姐姐都给你吃，想看着我家小宝贝最后一眼的吃相”
　　额.....她真的不吃吗？“不是，姐姐下午要搭飞机...”露娜娜小心翼翼地在餐桌盆上夹起一个小型奶油面包放到她的碗中说道“我怕姐姐饿着”
　　第一次看见小家伙对我那么贴心，她是不是也对别人....“问你个问题...”启茗弈看见她的举动变得十分暖意地说道“你是不是还对其他人做过这些事”
　　“啊？”露娜娜正狼吞苦咽的吃着盘子上的粉条，边疑问地望着坐在她对面的启茗弈说道“什么事？对别人做过什么事？”
　　这小家伙是在装不知吗？“你是不是也这样对别人那么细心...”启茗弈还是说出心里想说的话题道。
　　啊？我....什么时候对别人这样细心过；“没有啊，姐姐...”露娜娜正咀嚼着一块奶油面包，快速地从颈腔内将嘴中的面包吞了进去说道“这些事，我只对你一个人做过...”
　　启茗弈也并迅速地回答了她一下‘真的’两个字眼，然而没有再说些什么。
　　“真的，我对姐姐发誓”露娜娜仍然很坚硬地回答她的话说道“这些事真的没有对任何人做过”
　　嗤....小朋友真可爱，还会对我发誓...
　　“姐姐你又在笑什么？”露娜娜见启茗弈没有出声，却很不服气地问道。
　　“没有啊...”启茗弈用温柔地眼神望着坐在对面餐桌的露娜娜说道“等下陪我去机场，好不好？”
　　等下？“不是今天下午吗？”露娜娜刚喝了一口粥，听到启茗弈突然说出这番话疑问道“这么快上飞机？”
　　“本来是今天下午的...”启茗弈刚在桌上拿起一杯牛奶替到自己的身前便说道“但是不知为何今早上又改时间...”
　　“两点半”说这，启茗弈的神态表情又慢慢地开始变得失落起来。
　　“啊？那岂不是想跟姐姐待在一起的时间...”露娜娜吃着碗内热腾腾地粥水，突然停下手中的举动emo道“又提前一个半时辰吗？”
　　“好啦...”启茗弈放下手中的牛奶杯到桌面上时，突然从椅子站起身走到她的身旁抚摸着她的头部安慰道“开心点嘛，好不好？又不是真的一辈子不见”
　　“唔....那我舍不得姐姐你嘛...”露娜娜突然环抱着她的腰间撒娇而说道“哪有一下子突然之间就改了变动的”
　　噗嗤....小家伙还真是变得越来越可爱了....“你又笑什么啊？”露娜娜听到她小声地轻笑了一下，双手很自然的戳了戳启茗奕的脸颊嘟嘟嘴的说道“我有那么好笑吗？”
　　嗤....
　　“呐呐...”露娜娜突然松开她的腰部位，右手指着启茗弈很不愤气地说道“姐姐你又在偷笑我....”
　　“哼，我不想理你”
　　启茗弈看见露娜娜背对背，环抱着双臂，嘴巴嘟嘟，脸腮膨胀地鼓起，轻易的细声笑着，抚摸着她那颗小脑袋，温柔地开玩笑说道“你不理我，可我没人理你这个姐姐啦”
　　啊？
　　“那我继续理你...”露娜娜听到站在她身旁启茗弈的话，反应过来说道“等下我要送姐姐去机场”
　　说到送机场，启茗弈刚刚想起今天要早点前往机场，双瞳望了望手臂上的钟表，现在却已经是十二点十五分了，赶紧松开露娜娜的手腕，连忙收拾一下餐桌上的东西之后，就往房间跑去；
　　不到一会儿，露娜娜看着她从房间左手拉着行李箱，右手挽着一大袋的包袱，疑问地说道“这么快就出发了吗？”
　　启茗弈并没有说什么，只是抚摸着那颗小脑袋默默地从嘴里‘嗯’出了第一个字。
　　“那姐姐...”露娜娜边说着边拉起她的手腕嬉皮笑脸道“我们快点去机场吧，要不然会赶不上飞机的航程”
　　两个女生走下电梯旁口，出了楼盘的大铁门，露娜娜很往常自然挥手叫了一辆滴滴打车，一路前往机场的途中；
　　可是在前往机场的途中，露娜娜便紧紧地抓住她的的手腕，眼神却像是有些低落感..
　　“宝宝，你怎么了？”启茗弈把神情突然转移到她身上安慰地说道“是不是哪里不舒服吗？”
　　“呜啊----”露娜娜并没有多说什么，瞬间不知怎么回事趴在启茗弈的脚腿上大声哭喊了起来。
　　看着趴在她脚腿上的露娜娜却哭得那么悲痛，真的很想带着这位小朋友一起赶往国外里的生活，可是没有办法的事，不能让双方父母发现我们两个女生谈恋爱；
　　“我不在这段时间，小朋友要好好的照顾自己”启茗弈很温柔地对她从嘴内说出了这一句话。
　　乖.....

第70章：真相要不要说？
　　“姐姐，我会等你三年的...”
　　直到两点之内的时间，露娜娜看着启茗弈再慢慢地走入机场隧道仓的时候，突然双手停摆放在嘴前，浓厚地爱意大声对她喊了一句；身旁边的路人也纷纷地疑望了过来，却很敬意笑了笑。
　　小朋友她...真的能等我三年吗？启茗弈听见露娜娜在她身后喊起这句温溪地话语，不知怎么回事眼角外的泪水不停地泄流出来；
　　我...
　　这是哭了吗.....还是我舍不得她....
　　在启家大别墅里头，客厅内的沙发上正坐着位一家之主的男人，而这位男人也正好摸索着手机里内头某一处的信息量；
　　“你还在考虑要不要告诉露氏集团的董事长吗？”启韦康正摸索着自己手机里内的信息，却听到林漫羽手中边捧着盘子上的水果，走过来说道。
　　“如果我说出来了，到底露董这家伙...”启韦康看见自己的妻子将手上的一盘水果放到桌面时，便拿起了半边桃子放入口中细说道“会不会大发脾气”
　　“这个我不是很懂...”林漫羽也随意地拿起盘子上的橙子默默说道“哎，都怪我们搞出来的祸，这下都不知道该怎么收场”
　　“还是先看一步，走一步吧...”启韦康吃着嘴里的水果，便默默地在手机里内发了一条很相熟的信息说道“再做打算...”
　　林漫羽也这样默默地看着坐在对面沙发旁的男人，嘴里却叹了一口气，手里剥好的橙子皮放到茶几桌面上，便摇了摇头...
　　没有想到这件事却被我们启家第一次玩这么大。
　　也在一旁露氏家族别墅里头，露俐正忙碌着看着笔记本电脑上的工作资料，差不多快完成的时候，准备好好的伸一番懒腰，却摆放在餐桌上的手机突然亮起屏幕；
　　而看到了屏幕里内有一条很眼熟的信息，却无意写着：下午四点半可以出来一下吗？
　　四点半？这启氏家族集团找我们露氏的什么事。不愧是之前那个合同吧，可不是把合同完全的解除签约了吗？为什么还会找我们；
　　难道...我跟杨氏集团签约合作的事，这么快被启氏集团知道了吗？“怎么了？”虹微儿突然从厨房走出来时，看见露俐手上正握着个手机看了许久疑问道。
　　“小微...”露俐看见虹微儿突然走到她的身边，反应过来说道“没事，只是公司有点事要下午去办”
　　“是这样吗？”虹微儿看见露俐的神态有些不坨，便随口应问道“那你今晚可要早点睡...我今晚约了几个姐妹K歌”
　　“又去KTV？”露俐边刚在手机屏幕框内打出一行字，便望着走去楼梯的间虹微儿说道“又不回来睡了吗？”
　　虹微儿也并没有说什么，只是双脚踏在楼梯之间，也便硬生生的随意回答几句，却陆续的走向楼梯，左手整理着自己打梳好的发型，准备前往房间去换一套亮丽光彩的衣服。
　　露俐看着她这身大摇大摆很妖媚踏在楼梯间上该前往路途中的方向，好像在想些什么...
　　小微她这几天晚上好像没有回来睡过，也不知道一天天在KTV溜达什么，可能是我工作太忙了吧，她自己一个人在那么大的房子里也是觉得无聊，去跟她那般姐妹找点乐子也是应该的...
　　“亲爱的，我出去了”突然，虹微儿快速走下楼梯对着坐在餐桌旁的露俐稳稳地说道。
　　“今天那么...”露俐的话还没有说完，虹微儿就随意拿起放在大门外旁的鞋柜上浅紫色细高跟鞋，就这样默默地快速走了出大门。
　　额...
　　今天这个女人出门挺快的，估计今晚又不回来睡.，别管她了，她爱怎样就怎样吧，可能我这几天真的太忙了，没这么有空陪她...
　　“爸爸....”露俐刚准备打开餐桌上的笔记本电脑的那时候起，突然在耳旁边听到一个很熟悉的声音，立刻将身子横坐望着站在他旁边的小女儿说道“怎么了？小铃”
　　“妈妈呢？我好几天没见过妈妈啦...”露小铃边对露俐说着话，不知怎么回事大声哭了起来。
　　这...
　　“你没见过妈妈吗？”露俐听到自家小女儿的话后，瞬间脸颊上的表情突然收敛了一下便看着站在他眼前的露小铃说道“那谁照顾你的饮食起居”
　　嗯....“是女管家...”露小铃胸前怀抱着一只白色大型毛茸茸的白兔子，持续在露俐面前哭喊道“是妈妈吩咐过女管家要照顾我的饮食起居”
　　.....这不应该是我工作忙的原因啊？这个女人出去玩也有个限制度吧，自己生的孩子都不管，老是跑去跟她的姐妹们出去玩，她回来我得要好好管管。
　　“爸爸？”露小铃见露俐没有怎么出声，右手轻轻地拉扯他的衣袖说道。
　　“小铃乖，自己去玩好不好？”露俐看着她她脸上的愁眉苦脸的表情，抚摸着露小铃的头部假装说真话道“妈妈等下就回来了”
　　“真的吗？”露小铃听到露俐从嘴上说出这番话的时候，瞬间脸颊上的愁眉苦脸变成震叹不已高兴地看着他说道“妈妈真的会等下回来吗？”
　　“嗯...”露俐持续轻轻地抚摸着她的头部，嘴上哄着露小铃说道“真的，爸爸什么时候骗过你呢....”
　　“乖，自己去玩”露小铃听到自家父亲的话后，很开心地手上抱着怀里的大白兔就往大门外的庭院里内跑去玩。
　　“娜娜，你昨晚没回宿舍睡，去哪里了？”在大学宿舍的另一边，梁依依看见露娜娜从门口槛外走进来，便跑到她的身旁问道。
　　啊？“没有啊...”露娜娜刚走进宿舍门槛内时，就看见梁依依跑到她身边一脸疑问地表情望着她，并没有多说什么，只是默默地回了梁依依三个字。
　　“真的没有吗....?”梁依依还是不敢相信她所说的话，突然凑近露娜娜的脸庞小心翼翼地说道。
　　“没有...”露娜娜与她脸颊相隔开一米以外的距离，走到床梯子旁扯移话题说道“我要躺一下”
　　嗯....估计肯定约会去了，一晚上都没有回来睡过；梁依依站在她床梯面下静静地看着露娜娜往床上一步一步的爬上去，脑子却想着她和某个人约会的场景。
　　当露娜娜爬到床上时，却从衣口内掏出一部手机，刚开始滑动屏幕的时候，里内却显示着一行熟悉地字眼...
　　写着：小朋友在机场说的话，姐姐我听得很清楚呢，谢谢小朋友在三年之内等我回来，我会把这句话铭记在心里。
　　是姐姐发的信息吗？露娜娜看见启茗弈在微信框内发送着一行相熟的信息量，不知为什么自己在眼角旁外纯流出一滴清澈地泪水；
　　“娜娜？”梁依依经过她的床旁时，不觉意望了她一眼说道“你怎么又哭了？”
　　哭？我...又哭了吗...
　　“没，我没哭啊...”露娜娜赶紧擦了擦脸颊边外的泪水，在床上平坐起自己的身板，假装露出沉浸地笑容说道“你什么时候看到我哭...”
　　这家伙在嘴硬吗？“没哭就好...”梁依依也假装看着她没什么事，便学着她扯移道“今晚下午吃什么？听说学校门口旁新开了一间饭店”
　　“你想去就早点说，别卖关子”梁依依把话说到这里不够一秒，却被露娜娜急速反转过来说道。
　　.....
　　这家伙什么时候变得那么聪明...
　　“要不....”梁依依看了看她床旁下桌子台面上的一个闹钟很确定地说道“我们现在去吃？”露娜娜听到她的话后，并没有多说什么，只是默默地脚踏在床梯栏杆中，一步一步地往下爬，顺便从嘴旁边了说‘走吧’两个字。
　　“现在才四点啊...”梁依依看见露娜娜第一次从床上快速地爬下来疑问道。
　　“那不就刚刚好吗”露娜娜边准备收拾着自己台面上的物品，边在一旁穿起鞋子道。
　　好像也是...梁依依也终于明白她所说的话语，两人就却这样走出宿舍门槛口外，顺着那间新的开饭店前往地路程而去。
　　露娜娜刚想起梁依依说的话，我这是又哭了吗？明明看着姐姐慢慢地走入飞机航舱的时候，我都看起来很坚强，
　　为什么还....
　　哭得那么不舍....
　　这是我第一次为了个女人而哭得那么悲痛吗。

第50章：还是把真相说来吧
　　在一间酒店贵宾房内，露俐已经看见启氏家族的董事长稳稳地坐在餐桌椅子旁上，正等候着露董事长的到来；
　　“启董事长找我有什么事吗？”露俐也跟着坐在他的对面很冷静地说道。
　　“露董您先坐下来....”启韦康看见露俐走进饭店贵宾房时，连忙吩咐站在自己身旁的女助理便说道“快去给咱露董倒茶”
　　女助理听到启董事长的话后，也便连忙应了一声，在餐桌的转盘上随手拿起一个茶叶壶就往露氏集团的董事长那个座位走去，也随意很有礼貌地为他倒茶。
　　“启董你叫我来是有什么事吗？”露俐小心翼翼地看着正坐在他对面排行榜第一名的启氏集团董事长说道。
　　“有件事我考虑很久....”启韦康也看着坐在对面的露氏集团董事长小心翼翼说道“不知应不应该讲”
　　有件事？是关于那件事的吗....露俐听到他这句话的时候，颈腔内瞬间吞了一口沫，眼神时不时都紧张那么一下下。
　　“您说...”露俐说这两个字的那时刻起，嘴唇不知怎么回事颤抖一下道。
　　“希望您不要生气...”启韦康眼神有些一丝紧张感，底唇边内轻呼了一口气，决定把事情的真相说出来道“对不起，前几个月那件签约相亲之事...”
　　“是我的大女儿假扮男装...来糊混这场合约...”
　　啊？这.....
　　“原来是这件事...”露俐边在嘴说着边轻呼着一口气在内心说道；好险，原来启氏还不知道我跟杨氏合作的事。
　　“怎么了吗？”启韦康看着露俐像是愁眉的样子，弱弱地问道。
　　“没有啊，这件事都过去了，就不要提了....”露俐在餐桌上随手拿着一杯替到嘴中慢慢地品尝了一口，神情很舒适地说道。
　　“啊？那你真的不.....”启韦康还没把话说完，突然放在桌面上的电话铃响了起来，望了一眼里边的一串号码，露俐也没有跟他多说什么，便抢了他的话题说道“我还有事，先走了”
　　.....这，这代表露氏集团董事长...也不知道是否有没有生气，启韦康坐在餐桌对面沉静地望着露氏集团董事长脑内像是在想，真相说了还是没说出来？
　　“启董，公司内务部有事找您”女助理突然将电话提到他的手上说道。启韦康只是应了一句女助理的话，拿起她手中内的电话，便起身走到贵宾房的门口...
　　就一路前往公司集团楼下。
　　在另一旁的渠道新开饭店中内....
　　“唔...吃得好饱饱...”梁依依坐在椅子上双手伸了一个傲娇地懒腰，眼神环顾了一周，就看着露娜娜一直在戳那条肠子，疑问道“娜娜你是没有胃口吗？”
　　啊？
　　“不是啊...”露娜娜听到梁依依话后，反应过来看着她的神态说道“这还没到天气冷的时候，你就点火锅？”
　　“哈，这不是试试这家店的火锅料理吗”梁依依在嘴上打嗝了一下，很扯移话题说道。
　　是你自己想尝尝这家店的火祸味道吧，“嗯...还挺好吃的...”露娜娜试吃着碗里的那根香肠之后，心里便摸索出一道食欲的光辉说。
　　“是吧，真的好吃...”梁依依也很赞同露娜娜从嘴里说出来的话，不知怎么回事梁依依的衣口袋内突然响起一段信息铃声，接着拿起电话随手滑动屏幕，眼望着框里的那条信息。
　　啧，这学生会的事真烦...梁依依手里握着手机望着内边一条刚发给她的信息，叹了口热呼的气；“依依，你怎么了？”露娜娜看见梁依依愁眉苦脸的表情安慰地问道。
　　“啊？”梁依依听到她的话时，反应过来说道“哎，还不是那般学生会的成员事吗？”
　　学生会成员的事...“赶这么急的吗？”露娜娜边咀嚼着口腔里内的食物边说道。梁依依也并没有说什么，只是应了一声‘嗯’字，边在一旁敲打着键盘里内手机上的信息。
　　“还有那么多菜...”露娜娜继续吃着嘴里的肉肉边看着梁依依说道“你不吃了吗？”
　　“吃不完就打包...”梁依依手里忙着学生会员的事，便望了望坐在对面的露娜娜说道“留着我们明天晚上打火锅”
　　啊？明晚还打火锅呢....“不腻吗？”露娜娜吃完最后一口菜，舔了舔筷子看着正在忙碌的梁依依疑问地说道“还怎么热....”
　　“哈..刚好我桌下的柜子有包麻辣火锅汤底”梁依依把手机放到衣口袋里，便顺手拿起刚摆放在桌面上的饭盒，将视线移到餐桌上的剩菜说道“快把它们装起来”
　　....这梁依依的吃货表现还是跟往常一样没有变过，看来她和那个美女姐姐相处得还挺开心的；“小依？你怎么在这？”露娜娜正想着梁依依和她那个女人在一起的时光，突然在耳边听到一个很磁性的声音响起。
　　“嗯....”梁依依正忙碌手上收拾着东西，抬头望着站在她身旁的芳雅娟说道“芳姐姐你怎么也在这呢？”
　　“我在美团这里点了一份饭菜，就顺便过来领一下”芳雅娟抚摸着梁依依的头部说道“刚好在这里遇见你”
　　“那我跟你回去...说到这里，梁依依将手上的物品扯移到露娜娜的手内缓缓地说道“剩下的交给你了，小娜娜”
　　真是，这个女人一谈恋爱就会忘记我的存在；露娜娜看着她们两人手拉着手，并肩走在眼前的身影，嘴角突然呡笑了一下，脑子像是想些什么...
　　如果...
　　那个女人没有出国的话，会一直陪在我的身边...你说...
　　该有多好。
　　叮咚，正想着某件事的时候，却听到在耳边响起很熟悉地信息铃声，露娜娜刚拿起一直摆放在餐桌面上的手机那时刻，就看到屏幕中内显示一处很眼熟地字眼；
　　却写着：宝宝，你看...我刚下飞机就看到雪...{再发了一张照片}好漂亮，有机会三年后我们坐一起看雪好不好？
　　露娜娜看到启茗弈刚发来的一段信息后，点击微信聊天框，再点开里内刚发来的照片，不知为什么手指停住在中央....
　　看着那张照片...
　　地上铺满了一层又一层软绵绵白色系的雪，就好像一张雪白的地毯展现出它的寒意；旁边还有一棵挂满白雪的圣诞树，黄昏的天空中轻轻地飘落着一片细小的雪花....
　　姐姐她终于到国外了吗？原来在某处的国外内也开始慢慢地走入冬天这个季节吗...露娜娜看见照片上的景物时，缓缓地在手机键盘内打出一个‘好’字。

第72章：莫名其妙的离婚
　　露娜娜自己一个人回到宿舍内，坐在书桌椅子旁时，沉静地看着手机里那张铺满雪的相片，不知怎么回事，眼角外却又流出一滴泪水，那张照片的雪....
　　真的好美，真的好想跟着姐姐一起去看美丽的雪景，想到这，擦了擦脸庞上的泪水，从嘴唇内吸呼了一口气，便手指缓缓触动着手机里内的键盘，而打出这一行字...
　　{姐姐，我承认我是很喜欢你，之前一开始你跟我胡闹的开玩笑，我也怀着你的好意去跟你闹脾气，一心就想着不想见你，那时候刚认识你...而你又打扮成男生模样，我以为你是一位猥琐的男人，没有想到的是一位感性地女人...}
　　{相亲那些合约是父亲逼着我的，我也不想跟一个从来不认识的陌生人同一起生活，为了集团地利益而把我分嫁给一个我不认识的陌生人，十八岁就想把我约定好的婚嫁}
　　在另一边的小区国外房内，启茗弈正准备放好手上的衣物，刚把电话放在桌面上时。屏幕里内却显示着一条非常眼熟备注框，看到这条信息后，停下手中的动作，望着屏幕里内的那条众多的信息量，瞬间有点惊呆...
　　这丫头....{发这么多小作文给我干嘛呢？}启茗弈拿起手机在键盘里内忙打着一段字，嘴角偷偷笑了一下。
　　嗯？
　　在另一边的中国里，露娜娜一直坐在书桌旁椅子上看着启茗弈发来的信息，有点不经后道； {你不看我发的信息吗？我第一次对别人写那么多字}便在手机键盘上打出一行字。
　　嗤....{那我现在是你陌生人吗？}启茗弈重新翻一下聊天框的记录，也从手机键盘打出一行字，嘴角陆续微微地呡笑一下。
　　{不是，你现在是我最好的姐姐}露娜娜看见她从屏幕内发出一段信息，手指快速地在键盘内犹动着，脸庞上的表情显示着很高兴的状态。
　　最好的姐姐....“那我想一直永远...”说到这，启茗弈按起了微信语音，声音柔软地说道“做你心里面的爱人呢？”
　　做我的爱人....当露娜娜细听到那个语音聊天时，那句话在她自己的耳边内一直荡然着，手中也不很自然的按了一个语音键便从嘴内说了个好字...
　　“我也愿意一直做你的女朋友”也发了第二条语音信息。
　　启茗弈看见微信框内，有自己重要的人发来的信息按了按语音听键，抿嘴轻笑了一下。
　　在另一边的露氏家族的大别墅里内，露俐刚回来坐在沙发上右手一直侧挨着头部，表情像是思考着什么....
　　启氏董事长叫我出来的目标就是，他要告诉我之前那场相亲会....是他的大女儿顶替的？我记得这个启老董好像不止有一个女儿，也有一个成年儿子；
　　可是为什么要把自己的女儿往水坑里推呢？难道是他儿子....
　　“爸爸，妈妈呢？”露小铃怀里抱着一个白色系的大白兔，突然跑到露俐的身边紧扯拉着他的衣袖说道。
　　“啊？”露俐看见露小铃胸怀抱着一只大白兔子，水汪汪地双瞳一脸愁眉望着他，再自己环顾了整栋大别墅一眼反应疑问道“妈妈还没回来吗？”
　　唔嗯....露小铃并没有说什么，只是默默地摇了摇自己的头部，表示没有看见；露俐看见她摇头的动作，看了看臂上的钟表，眉头紧皱着...
　　现在已经差不多都六点了，这个女人怎么还不回来。
　　“小铃，你现在饿了吧...”露俐刚好看到露维锡回来，便随眼望了一下站在大门外正换着鞋的露维锡说道“跟哥哥去吃晚餐好不好？”
　　“跟哥哥吗？”露小铃看着露俐用手指着正在大门口换着拖鞋的露维锡疑问地说道。露俐听到小女儿的话后，也没有说什么，并点了点头部，嘻嘻微笑望着露俐。
　　“爸，你在这啊？”露维锡换好拖鞋后，刚从口袋里拿出一张小小的纸便说道“我有件事想跟你说...”
　　“什么事啊...”露俐看着脚旁下的小女儿，并无视着露维锡刚刚在嘴中说出来的话，继续抢先说道“你带着妹妹去吃点东西”
　　啊？我刚...回来.....
　　怎么能这样，好歹让我休息下啊，我才刚刚从公司.....等等...什么声音?露维锡正脑子抱着怨，突然在衣口袋内听到一个电话铃声，便慢悠悠地伸进口袋中，将手机稳拿在手上随意按起一个听音键....
　　“小锡，出来吃个饭”
　　露维锡在电话里头听到这个女声后时，赶紧在随后应了一句‘好的，好的’。“你要出去吃饭吗？”露俐看着露维锡紧紧地在大门口旁重新换好鞋，沉执地望着他的脸庞说道“顺便把你的小妹也安排一下”
　　....这个老父亲，真不会选时间的时候，每个时间段都会那么宠这个后妈生下来的小妹，露维锡心里有点不服，却还是答应了露俐吩咐地话说道“知道啦”。好好的一场约会竟然给我吩咐这种第三者的要求；
　　就这样，露维锡拉着露小铃的手腕同他一起去吃晚餐。
　　露俐看着他们两兄妹走出家里的大门口外时，虹微儿就走进别墅内的大门，很自然地伸了一个懒腰，看见正坐在沙发上的露俐说道“你在这干嘛呢？”
　　“没事，公司正好有些事...”露俐看见虹微儿刚回到家里，突然想起露小铃找妈妈的事持续地说道“你这几天跑到哪里去了，是不是跟姐妹玩过瘾了，自己生的孩子都不管吗？”
　　....额....
　　“哎呀，干嘛生那么的大气....”虹微儿便在嘴内说着，瞬间小声嘀咕道“咱们都快离婚了，你还命令我....”
　　离婚？“你说什么？”刚好这件事在露俐的耳旁外所听到了一切，睁大瞳眼圆孔很吃惊的望着虹微儿那副得瑟的表情道。
　　“我说什么了...”虹微儿假装听不清露俐的话，从深黑色的包包内掏出一张带有红色系的本子提到他的眼前说道“你看看这是什么？”
　　什么？结婚证.....
　　“你....这是跟谁结婚？”露俐有点不敢相信自己的双眼所看到一切，疑问地望着她手上拿出这本陌生的结婚证道。
　　“嗯...认识也有那么一年了...”说着虹微儿再从包包里掏出一张白色的纸递到他的面前说道“把字签了吧”
　　签字？“什么意思？”露俐一脸疑惑地看着她手上的签字离婚协议书说道。
　　“你爱不爱签，反正我已经我就放这了..”说完，虹微儿直接转身无视露俐的存在，便自己走上楼梯的主卧室房间，去收拾收拾她的衣物。
　　这个女人到底怎么回事？露俐并没有看着她往楼梯走去，而是默默地望着摊摆在桌面上的那张离婚协议书，白纸黑字都在上面写得清清楚楚；
　　于是....
　　“你走了，小铃怎么办？”露俐还是想得有点不太明白，快速地跑向主卧室间闯门而入的大声喊道“不是说好了...你只要待在露氏家族，什么事都可以商量吗？”
　　“那是以前，现在可不一样....”虹微儿刚好收拾完自己的衣物时，转过身经过他的身旁，左手拉着一个行李箱冷漠地说道“对了，那张协议法律书我昨天就取消了...”
　　“你已经自由了”
　　....这...
　　怎么会这样，露俐听到她从嘴里所说的话时，还没来得及转身，虹微儿已经默默地走出主卧室房，头也不回的继续前往走出这家露氏大别墅。
　　只有露俐还站在主卧室房中央内，他自己也没有想到第二任妻子会散离而去，因为他知道黎亚兰的过生是被谁害死的...
　　虹微儿...你到底想干什么？宁愿跟我离婚自己的孩子都不要了是吗...
　　真是一场莫名其妙地离婚协议。

第73章：解说
　　这件事由去几年前的开始....
　　虹微儿刚走出露家大别墅不久时，坐在房间床旁上的露俐手里拿着一张怀旧地相册片框，瞳眼望着这张怀念的照片许久，脸面上的眼角外，瞬间落下了一滴泪水...
　　对不起，小兰...
　　是我辜负了你的好意，我当时应该听你的劝，不该擅自去酒吧的，也不该扰乱是非的；是我，一切都是我的错；是我躲在墙角落里看着虹微儿的手指内握着一个细小的玻璃碎片，将她手上握住的玻璃碎片慢慢地逼近你，眼神不眨一下狠狠地刺进你的身躯；
　　是我...一直都是我的错，可是这些错弥补有什么用？一切都晚了，难道不是吗？
　　无声无息地看着你被她活生生的刺死，如果我当初早点回家快一分钟的话，连忙扑上前挡住你的跟前，这样的悲剧也不会这样发生...
　　对不起...露俐看着手里拿着一个相册框，左手边擦着脸庞面上的泪水，而却相册框旁外边有一滴水珠缓缓地流淌着；嘴里思念着某个熟悉地人名；
　　对不起...真的很对不起....
　　你最痛爱的小娜...却把她为了我的集团利益去跟启氏集团里的人签约合同婚契，不过，幸好启氏集团为了幽氏集团以前的合作之事，但很意外地跟我们露氏家族解除合约；
　　跟启氏解除合约后，杨氏突然来找我们连复商业合同约，而且还合作得很愉快。
　　小兰您放心，我会把你最爱的娜娜不会让人伤到一分汗毛。
　　想起集团的事，启董那家伙他说让自己的女儿假扮男装来跟我们合作婚约之事，真有你的计划，让我这个露氏董事长蒙蔽那么多个月；
　　她们两个女孩子该不会....谈上恋爱了吧？可能吗....
　　想到这里，于是露俐从手机里发送一条很眼熟的信息框，嘴里深念着：她们两个谈恋爱的事一定要搞清楚。
　　嗯？
　　露娜娜正忙着手头上的功课，突然发现摆放在桌面上的电话瞬间屏幕亮了起来，还以为那个女人又给她发来信息，刚把手机拿在手上的时候，结果却不是那个女人的信息；
　　而是.....她的父亲...
　　看了看里面一眼的信息，在想：爸爸突然叫我回家干嘛？我还有一个月就放长假了，等我放假才回去不行吗？
　　到底是什么事啊？露娜娜只在键盘上慢慢地打上一个‘哦’字。
　　“娜娜，你下个月去哪里玩？”刚放下手机在桌面，梁依依突然走过来坐在她身边的书桌旁椅子道。
　　放假啊...“你可能跟着家里人出去玩...”梁依依见露娜娜久而还没有出声，继续抢声道。
　　.....额，我压根还没说话好吗？“可能这个长假不出吧...”露娜娜收回自己心中的话疑问地道“怎么了？”
　　“问问...”梁依依也没说什么，只是默默地拿起桌面上的手机，嘴角微微一笑细声道“真好，今年长假跟我姐姐去旅游”
　　.....别以外我听不见，“你就是在炫耀你跟姐姐出去玩的旅途”露娜娜一脸很不服气地看着自己电脑上的功课，双指忙着敲打电脑的键盘小声道。
　　“哼哼...”等露娜娜在说那句话时，刚好梁依依起身走到她的身后，望着腰部嘴唇对整她的耳边外轻声开玩笑说道“我都听到啦...”
　　“你肯定在嫉妒我”
　　...我，我嫉妒....
　　好吧我承认，确实嫉妒你死死的，“我什么时候说过？”露娜娜还是没说出心里那句话，只假装随口而出道。
　　“啧，死都不承认...喔”梁依依继续凑近她的脸庞细闻说道“你长假不跟对象去玩吗？”
　　啊？对象...“我...我对象吗？”露娜娜刚把电脑里的功课做完后，突然听到梁依依在她耳边说的那句话疑问地道“你怎么知道我有对象？”
　　“我说娜娜，你是不是脑袋懵撞傻了...”梁依依感觉露娜娜有些不对劲，赶紧把自己的右手举放在她的额头前往上关心地问道“是你自己说的呀”
　　“好像有怎么回事...”露娜娜边把桌面上的笔记本电脑合上，随后边思考着吃的问题说道“我们宵夜等下吃什么？”
　　“啊？不吃了...”梁依依双手撑摸着自己的小肚皮懒懒散散地说道“今晚吃得太饱了，下次下次”
　　“好像我也是...”露娜娜自己嘀咕着小声说道“吃得太饱，有点困...”
　　说完，露娜娜从椅子坐起身板，缓缓地伸了一个懒腰便走到自己的床铺上，顺着梯杆爬上床，就是一个劲躺在床上，盖好身子上的被子，手里拿着个手机好像在看什么...
　　屏幕里翻着她和她那个女人的信息聊天记录，突然屏幕上边弹出一条很眼熟地消息，却写着：你和姓启的那个人是不是和她谈起恋爱？
　　啊？爸的信息....
　　等等，他是怎么知道我跟那个姓启的人正谈着恋爱.... {爸，你在说什么呢？}露娜娜小心翼翼地在屏幕里打出一行字。
　　{别管我怎么知道，总之...}露俐还是忍不住把心中那句话说出来，便打出最后一句子道{我不允许你跟女生谈恋爱}
　　啊？他怎么知道是女的?明明相亲的时候...只看见他男的呀？怎么会知道是女的...
　　是不是有人说出真相...？{不是，爸你不是说让我嫁给启氏家族的人吗？}露娜娜假装有点不太明白，很有诚意地打出这行字。
　　{回来再说吧...}露俐看着手机屏幕里内发的那条眼熟地信息，从嘴内叹了叹气便在键盘又打出这一行字{在这说不清楚}。
　　露娜娜看着自家父亲发来那条信息，手指突然滑移到另外一个屏幕上，双眼瞳球直望着那面熟悉地信息框和名片，忙碌地犹动在键盘上的手指，却突然停静止了下来，脑海里像想着什么...
　　瞬间把那行刚打出来的字一下给消除了，又重新把手指落在25键字母盘上，{我有件事想不明白...}却把这行字出现在启茗弈的手机锁屏幕里内。
　　当启茗弈从浴室间边擦着头部发型上的水珠时，刚好看到摆放在桌面上那部手机里的信息，很明显就是露娜娜这小家伙发来的，瞬间嘴角微微上扬....便从桌面上拿起手机，很和蔼地把那条信息发到她的手机上....
　　{什么事吗？小朋友}
　　在另一边正躺在床上的露娜娜望着眼前这条刚刚发来的信息，眼角外边不知为什么会有一滴泪水在流....
　　双瞳慢慢地紧闭合眼，握在双手中内那部手机瞬间慢慢地脱落而下，她真的想不明白，为什么父亲会知道这件事的；
　　她....
　　那个女人是不是早就知道这件事....
　　“无论发生什么，我们都要好好的在一起...”露娜娜不知怎么回事，脑海里会涌现出那个女人之前对她说过的这句话，她才明白这句话的含义是什么意思...
　　原来....她早就知道我们没结果...
　　为什么没有结果的事情，为什么她会亲耳对着我说这句话....
　　而在一旁的启茗弈却很有耐心地等待着她，双瞳边看着屏幕里内未有信息出现过，唇角柔和一笑...
　　小家伙她睡着了吗。

第74章：一件想起的往事
　　而在国外的房屋里内头，启茗弈正靠在床头边上，望着手机屏幕里的对方一字都没有发出消息，左手衬托着自己的脸庞，右手却拿着摆放在手内的电子产品，嘴里刚叹了一口气...
　　小家伙今天晚上那么困的吗，都不理我这个姐姐聊天；便双眼看了看屏幕上边的小时钟，现在是八点二十分，好像不是，国外的时间和国内相差不一样吧；
　　我想想...
　　估计她那里的时间已经是傍晚十一点了，小家伙应该困了....
　　嫩滑通红地小脸蛋，双眼外皮边的小睫毛，细薄地樱桃小嘴，当小朋友躺在我的面前时，底唇内小声的还打着一丝呼噜感，鼻孔缝隙内还冒着纯白色地气泡泡，就好像一只河豚一样在水里口吐出着泡泡，真的可爱死了。
　　话说回来，她有什么事想要对我说...
　　突然手机屏幕里内出现一串令人熟悉地电话号码挂悬在那里显示着，启茗弈眼看着串熟悉地号码，这不是我之前带领过的人吗？他是有什么事吗？
　　“你怎么有空给我打电话啊”启茗弈随意按了一个接听键，对着电话里面的人说道。
　　“启总，我听公司里的人说你回国了？”电话传来一个男声在她的耳边响起继续问道“是不是真的....？”
　　启茗弈并没有说什么，只在电话里头‘嗯’了一个字；“对了，启总听说您不在这几日里有个客户老说我们公司的产品有问题”电话里头的那把男声再继续响起说道。
　　“我们的产品一向都是良好，怎么会有...”启茗弈先把话说到一半的时候，电话里头的那把声音突然抢先她的话说道“启总还是等你明天回来再说吧，困了，一直在公司加班...”
　　“终于盼到你回来了，晚安”
　　嗯？嗤...这小子我不在国外的日子变得那么勤奋，真不愧是我带的人，能把唯一一个在国外的启氏集团公司都搞得那么好；还代替我这个总经理天天熬夜加班；
　　等我明天回公司给他一个奖赏的机会。
　　在另一边的国内里头，而坐躺在床边上的露俐双手握着手机，眼底下望着屏幕里的虹微儿刚发来的一条信息，却很意外地写着：咱两的事算是一笔勾销了，孩子的事....
　　你自己看着办，自己野下的种。
　　啪-----
　　信息看到这里，突然不知怎么回事，露俐狠狠地把双指拍在床边旁的书桌上，脸颊上的表情抽取很清楚地能看到几条青筋，等他自己发送一条信息的时候，对面屏幕的虹微儿，已经趁他不注意的那时刻起，却很绝情地给删掉了。
　　这个女人竟然....如此那么狠心，当初他挺着大肚子的时候还求我娶她为二室，最后二室不满意，便把正室给刺杀，真的有时候我在想...
　　真怀疑她是不是看古装剧演上瘾了。
　　小铃....
　　突然脑海里想起她和露小铃在一起陪玩的过程中，每次从公司回到家里的庭院看见她们两母女都玩得很开心，有说有笑的....
　　这次为什么她令愿选择别人重新再婚也不愿意待在那栋豪华的大别墅里，也不愿意带着自己生的孩子走，难道她这个做母亲就没有对孩子一点负责吗？
　　也不知道她到底想干什么....
　　算了，这件事就由它而去吧，我也没有什么好难过的，最主要的是把小铃照顾得体体贴贴的；就这样，把手机轻摆放在床旁边的桌面上，从嘴里呼了一口凉气，决定下床往房门口走去时；
　　不到一会儿的时间，来到露小铃的粉色地公主房门口外，右手轻轻地将推开一半门的缝隙，眼望着屋内正在床上躺着一位身瘦娇弱的小女孩，看样子好像熟睡了。
　　“爸，你在小铃的房门站着干嘛呢？”当露俐关上露小铃的房门前时，刚好露维锡上完厕所就看见自家的父亲停留在那个小女孩的房门旁轻声说道。
　　“我来看看她睡了没有...”露维锡感觉到露俐说的话有点甚不自然，却试探抢先他的话说道“爸，你是不是好像有什么心事？”
　　嗯....“小锡，你过来我房间一下”露俐听到他这句话时，脸上的表情思考着一番，最终从嘴内憋出这句子说道。
　　离开露小铃的房间门旁后，当露维锡来到自家父亲的房时，双瞳环顾一周，感觉好像缺了点什么，疑问地道“后妈怎么没跟你一起睡？”
　　“她.....”露俐听到露维锡说的话，突然不知怎从嘴里叹出一口热气，稳坐在书桌旁的椅子上说道“自己提出的离婚要求，法律上的内容也被亲自消除....”
　　“那她自己生下来的孩子....”露维锡听到父亲的话，赶紧抢先说的，却瞬间被露俐抢先回来说道“她说不要了，宁愿跟别的男人再婚也不要她自己生下来的骨肉”
　　这.....
　　结局怎么会这样....“当初她硬着脸皮，大摇大摆的走进我们家里...”露维锡说到这里突然双手握着拳头，嘴里狠狠地撕咬着牙道“为了一个正室入妻模式，却手上拿着一片玻璃碎狠狠地把母亲给刺死....”
　　“这个仇一直在我心中怨恨着”
　　小锡，他为什么会知道这件事情的，“你知道你妈妈是被她害死的？”露俐假装自己他也早就年前知道这件事，并这样故意说道。
　　“那时候今晚我刚从公司回来，就看见家里不知怎么回事变得很凌乱，而好在路过楼梯旁阴暗的角落里....”露维锡把以前所看到的事情，一五一十的给讲解道“却看见那个女人的手上拿着一个玻璃碎片，狠狠地刺向妈妈的颈部....”
　　“就好像用刀片深深地刮入一个伤口，还割破了颈外的筋部...”
　　没有想到居然被这小子给看到，露俐也当时在脑海里回顾着之前在角落里双眼所看到的那些往事，狠狠地将右手再次拍向在书桌旁上，而却站在那里的露维锡也被吓了一大跳；
　　“都怪我....”露俐稳坐在椅子上，双指抚向着他的额头外上，嘴里轻叹着一口白气，摇摇头自责道“一切都怪我，是我对不起小兰，是我刚开始不听小兰的劝告...”
　　“爸....”露维锡看见父亲这样为难自己安慰道“这根本不是你的错好吗？是那个女人的错，如果她不出现的话，我们这一家也过得好好的”
　　这一家过得好好...
　　露俐听到露维锡的话后，手背衬托着下巴深入考虑了一番....
　　“是啊，如果我不该迷惑她的色诱，我们这一家就像现在那样生活得幸福美满...”
　　可惜...
　　“一切都晚了，再也回不去”便从底唇内突然说出这句令人欣慰地话。

第75章：TXL真的有结果吗？{一}
　　哐哐....
　　白天清晨地早上，露娜娜在上铺床内正睡得可香着，突然听到耳边传来一个很大的响声，半睡半醒的她瞬间眼里眯成一条线，把头探床杆外上望着手忙脚乱的梁依依好像收拾自己的东西；“依依，你那么快就收拾东西？”还是忍不住说出这句话。
　　啊？
　　“唔....”梁依依听到露娜娜起床的声音后，自己伸了伸懒腰，转身对着她说道“收拾好东西，准备回家放长假”
　　“怎么快？”露娜娜想起老师在课堂上讲过的话，疑问地看着正收拾东西的梁依依说道“不是还有一个月吗....”
　　“你看一下微信群...”说着，梁依依继续收拾放在地下的行李箱便继续说道“那里写着通告”
　　通告....
　　听到这些话，露娜娜立马拿起床头旁上的电话，指向滑动手机的屏幕时，却很明显已经看到学生微信群里有重大的信息，点进去一看...
　　却写着：尊重地同学们，由于放假期间有所改变，从12月25日-4月25日这个放假日期的改动过程中我们学校众多老师思考了很久，但还是决心于你们学生们的广大于心中的想法。
　　我们学校也有良心之计，真没有想的事....
　　可是....
　　刚想到这里，露娜娜突然脑海里出现了几条熟悉地字眼，一直在显示着，想消除也消除不了，如果我这次放假回家，父亲会提起我和姐姐谈恋爱的事情吗？那我该怎么办。
　　如果...
　　她不出国的话该多好，那我可以不回家，也可以避开家里的一切；那就可以去姐姐的家里过长假。
　　叮咚----
　　上边屏幕中内突然显示着很多条的信息，本想点击打开来看一下的，结果没有想到...
　　{小丫头到底什么事想跟姐姐说}
　　{睡着了吗？小丫头}
　　......
　　这个女人竟然一夜之间发那么多信息，是我睡着了忘记回信息给她？露娜娜揉了揉自己的双瞳，让自己清醒一点，便在手指根处内的键盘上....
　　{我，我不小心睡着了....}却打出了一句很有礼貌的话。 露娜娜看着眼前屏幕上刚发出来这一行字，瞬间脑海里又想起父亲所说过的语言；
　　手...
　　指向在机身正内键盘上，却不知怎么回事停留在所处，像是思考着什么重要性...{我的宝宝睡醒了？想我没...}没等露娜娜反应过来，瞬间屏幕内处很快地又出现新的一条信息。
　　{嗯...}露娜娜只回复一个字，大拇指停顿了几秒钟内，便从键盘上突然打出一行令人难以置信的话{姐姐，你说我们两个女生谈恋爱会有结果吗？}。
　　在另一边的某间公司内头的主办公室，启茗弈刚把手机放下桌面那一瞬间起，就看到熄灭的屏幕内又重新亮了起来，很意外地见到屏幕上显示着一条信息。
　　她为什么会突然跟我说这句话....
　　难道她...知道了吗....
　　{怎么了？干嘛突然这样问}启茗弈便从桌上拿起手机，看了看里面的信息，假装什么都不知道框中发出这条疑问地病句。
　　露娜娜看见她发来这一条令人引起疑问地句子，说我为什么会这样问，难道她不是一早知道这事情了吗？为什么会突然把自己内心的话隐藏得严严实实...
　　是不给我知道吗。
　　{告诉我好不好？两个女生谈恋爱是不是真的没有结果...}便继续追问着这令人无法解答地疑问病句。
　　那么的执着，她真的那么想知道吗？是不是那个老头已经告诉了她的家里，好让她知道这件事吗....
　　{等我回来再说，好不好？}启茗弈看着手机屏幕沉默了很久，始终还是打出这句无意地话。
　　{不能现在说吗？}露娜娜死死地盯着屏幕里内的信息，却还是一脸很不情愿地想听她从嘴里所说出的答案，便也还是再次从屏幕发出同样一条的信息{你告诉我，我们两个女生谈恋爱有结果吗？}。
　　嗤...
　　这个小朋友真的很执着，启茗弈看着这条令人执着的信息量，嘴角微微地往上扬浅笑了一声，大拇指在键盘的正中央，便很耐心地打出一行字{只要我们的意志够坚定，无论是父母的劝告，无论是亲戚眼中的恶心呕吐、歧视感....}；
　　{我们都不会彼此地松开对方的双手，无论有没有结果我们的爱就像一颗炽热地心连在一起}。
　　当露娜娜看到她从屏幕上所发出这篇小作文的时候，不知为什么没有问下去的情绪，反而在键盘上打出了这行道谢的字{姐姐，对不起....}。
　　嗯？{干嘛跟我道歉？}启茗弈实在不明白隔着屏幕里内的露娜娜是什么样的情况，她也不在她身边像之前那样安抚着，只能默默地发送出这行疑问的短句。
　　{真的好害怕我们会分开...}露娜娜双手握紧着手机，眼角外瞬间溢出一滴纯透明地泪珠，细声哭泣着把这句信息发出去。
　　分开....
　　她为什么会突然会这样想....
　　难道....
　　{好啦，我怎么会跟你这个小朋友而分开呢...}启茗弈隔着手机屏幕依然很有耐心的哄着露娜娜{不许给我乱想啦，听话....}
　　{乖}
　　露娜娜望着手机屏幕里内的安慰话，感觉心里还是有些想不明白；
　　{姐姐，万一你父母不同意怎么办？}于是，从键盘上打出心里那句想说的话{而且你的身份.....}
　　{被识破了是吗？}启茗奕还是瞒不住之前父亲对她说过的话，叹了叹气，下定决心说出这句令人震惊的语言。
　　嗯......
　　露娜娜没有说什么，只是在她的信息框内回复一个字；启茗奕看着里面聊天框的信息量，嘴边像是嘀咕着什么....
　　始终还是不能隐瞒这件事吗？真是多闲管事，如果不是你们的计划，我能这样代替老弟去相亲吗？我能喜欢这个活泼可爱地小女孩吗？
　　不过....
　　想到这里，启茗奕突然嘴角微微一笑，还真是谢谢家里人...
　　让我遇见这个小女生。
　　{姐姐，你怎么不说话？}露娜娜一直没有看到启茗奕再回她信息，很担心的又发出一条。
　　{刚刚忙了一会}启茗奕假装在忙工作，便继续在屏幕内耐心哄着露娜娜{好啦，我说过，即使双方父母不同意，我对你的喜欢也不会因此而改变}。
　　露娜娜看着她在国外发送过来的那句信息，也只是打出一个嗯字；但是不知为什么心里总觉得有些东西阻碍、硬塞着，好像在担心着什么似的....
　　{宝宝，我这里有点事要忙，你回我，我肯定回}当露娜娜完完全全刚打完这一段信息，并还没有发到正式框内，却被隔着屏幕的启茗奕快速地发出这行消息。
　　看到她发出这条令人繁忙的工作时，瞬间一下子打出来的字幕，全部还没发出的白框内迅速删除，底唇旁内却叹出一沫白气；
　　她出国工作以后....真的越变越忙了。
　　“娜娜，你不收拾东西吗？”梁依依刚收拾好自己的衣物，连续伸了伸懒腰，转身看着坐在上铺床无精打采地露娜娜说道。
　　啊？
　　“现在还早...”露娜娜滑出微信聊天望着手机屏幕上的时间点和日历点沉稳地说道“我24号再收拾吧...”又或者我这个长假一直在学校宿舍住；这句心里的话便没有说出来，因为她自己也不确定到底回不回。
　　如果坚定不了这份所谓的爱，我该怎么办？那个女人会不会瞬间就不爱了....
　　于是....
　　重新把聊天框滑到她的眼前，便在白色框内上还是硬打出那句话...
　　{还是想不明白，在这个社会上....}
　　{两个女孩子地恋情真的有结果吗？}
　　....

第75章：TXL真的有结果吗？{二}
　　刚在国外公司集团忙好一会的启茗弈，刚好看到办公桌面上摆放着一部手机突然不知怎么回事连续亮起屏幕；“启总，我们这个方案有个客户说给他带来不便”本来想伸手拿起桌面上的电话，却被旁边的那小子给打堵了回去。
　　啊？“放这吧，我一会看...”启茗弈接过他手上的那份客户投诉过的文件，神态反应过来说道。
　　“启总，记得看啊，那个客户说过两天再来检查检查...”木帆便把手中的那份资料文案放到她的办公桌上，继续很着急地抢先说道。启茗弈也不多说什么，只是默默地看着眼中的资料，却从嘴内发出一个冷漠地嗯字。
　　等木帆那小子走出自己的办公室旁门外时，放下手中的钢笔，拿起摆放在桌面上的电话，便指向滑动屏幕时，突然上边又弹出来一条令人很眼熟的信息....
　　却写着：小弈这个文案你帮我看下{发出一个文件夹}，明天我一早急着用。
　　不用看还是先打开那个老头刚刚发来的信息文件，点击信息框里的文件时，却不知咋回事瞬间眉头紧皱着一番，嘴里像是嘀咕着什么...
　　“这个老头发来的什么文件？我怎么没有见过....”启茗弈把手机里的文件直接换做成电脑里输入的文件，双眼望着笔记本电脑里的的文案，感觉这文案越看越不对劲....
　　突然，文案的下边瞬间发现一行字，却写着：幽氏集团商业合作市场。
　　原来是幽氏集团的商事产业计划，创造得乱七八糟的，难怪这个老头自己搞不定的商事产业找我来帮忙，临时出国工作还要忙碌国内集团所有的商业；
　　发现我这个女儿都比他的儿子忙。
　　“启总，启总不好了....”正坐在笔记本电脑前检查修改着文案，突然办公室的门被木帆那小子给狠狠地撞开，直接闯门而入看着心态平静的启茗弈说道“那份....资料...”
　　“小帆子，不要着急...”启茗弈边修改着电脑中的文案边在一旁对着刚冲进来的木帆说道“把话说清楚，到底什么事？那么慌慌张张的”
　　“启总....”木帆边把自己的气调整一下，边走到启茗弈的办公桌前紧张地说道“刚刚那个客户说要拿回商业文件，我说还没修改好，请您稍等片刻，他就冲着我发脾气”
　　嗯？“是投诉那位客户吗...”启茗弈听到木帆的话后，还是一脸很稳定的情绪帮父亲弄着APP文案件说道。
　　“你怎么知道的...”木帆一脸疑问地望着正坐在办公桌椅子前旁的启茗弈说道。
　　....这个小帆子是不是像条鱼一样只有三秒的记忆时差；“咳咳....”启茗弈停下手中繁忙的工作，望着一脸痴呆地木帆摇了摇头，瞬间站起身叹气道“走吧，拿好他需要的文件，我跟你去会会他”
　　“啊？启总怎么好意思...”木帆跟在启茗弈的身旁，望着她那般冷若冰霜地表情弱弱道“让你陪着我去呢?"
　　“帮助员工的困难应该的”启茗弈柔和地对着木帆突然说出这么令人安慰的语言道。
　　emmm....“好像也是哈”木帆在启茗弈的身旁小声地说。
　　来到公司专门给客户谈生意的大厅内，只看见有位身穿着浅黑色绅士西装外套和一条西裤正在沙发上的大厅等候着；“您好，您要的资料”启茗弈情绪稳定地走到那个男人身前很礼貌地说道。
　　“怎么现在才来啊？”身穿着浅黑色西装的中年男人眼神瞟瞄了一下站在他身前的启茗弈怒气道“还是位女总载”
　　“这位老先生...”启茗弈看着这位中年老男人的神态有些不妥，立马给他一个警告的眼神说道“请你自重”
　　啊？这个中年老男人的眼神是不是有点不妥；“启总，还是让我来吧”木帆站在启茗弈的身旁小声道“感觉他想对你图谋不轨”
　　图谋不轨？这小子又在歪想着什么呢，“没事，看他也不会这样对我做啥子”启茗弈心态情绪很稳定地望着站在她身旁的木帆说道。
　　木帆便只是对她随意的细微笑了笑，也并没有说些什么，继续在后面协助她的工作，本来这也是他唯一客户的工作。
　　时间差不多也快去短短几秒钟，当启茗弈刚把文件的事忙完一阵落的时候，突然脑子里想起一件特别重要的事还未有做完，就从衣口袋内掏出一部手机，指向滑动屏幕时，瞬间上边屏幕显示着从来没有动过的信息；
　　却写着：{姐姐你忙完了，回我信息}，{我想听你回答说出这个答案}....
　　是小家伙发来信息...
　　哎，我竟然会忘记，可能最近工作太忙了吧。
　　{怎么了？还在讨论这个问题呢？}启茗弈双眼望屏幕里内的信息，大拇指犹动着键盘，按了一个发送键。
　　在另一边的国内，正在宿舍忙碌收拾着东西的一个小女孩，刚准备站起自己的身躯，却发现摆放在桌面上的手机不知何时亮起了屏幕。
　　随眼望了一下放在桌面上的手机，伸指去滑过屏幕，就看到一行刚发送没多久的信息显示在她的眼前，而写着为什么还讨乱这个问题；当露娜娜看到她发出这行文字时...
　　可是...
　　我还是想不明白，到底TXL两人的爱情有没有结果；{我想不通...}露娜娜还是稳定的在键盘内打出心里想说的语言。
　　{有什么好想不通的，不管有没有结果我们都要彼此手牵着对方的手腕一起走下去好不好？}启茗弈双眼望着屏幕里面的黑白字体，很温馨地轻轻按了按发送键。
　　露娜娜站在书桌旁前，双手握紧着机身，瞳孔内望着里内刚发来新的消息，手指轻碰着键，并没有说什么，只是默默地打出一个‘嗯’字。
　　{乖，不许多想...}启茗弈看到露娜娜情绪很不稳定地只发出一个嗯字，便很有耐心的哄着她{等我回来，我的好宝宝}。
　　看到隔着屏幕的那个女人发来一条很有耐心哄她的语言，也便持续只发出一个‘好’字；由于父亲想让她们两个分开的事，露娜娜想了很久，却还是终于想通了...
　　还是该收拾收拾东西回家吧，自己一个人待在寂静地校园宿舍内，真的害怕晚上有什么东西跳弹出来。
　　如果...我回家了...
　　那个后妈会不会命令我做事，真踏马不想听到她的一举一言；
　　希望我这次回家什么事都没有发生过吧；由于那件TXL有没有结果的事...
　　一切顺其自然吧。

第77章：没有结果的TXL？
　　“小姐到家了，请下车”
　　当某个瘦弱身小的一位女孩子将右脚迈出后车门时，车旁边站在一位五六十的老管家很有礼貌地弯腰鞠躬着站在她的身旁说道。
　　而没有并说什么，只是便抬起头看向眼前那栋绚丽彷徨的大别墅，嘴里却默念着什么...
　　前之往日，悲常无以。
　　“二姐姐，你回来了？”当露娜娜沉默着抬头望着这栋别墅时，露小铃突然在大门口内活蹦乱跳的跑到她面前，抓住她的手腕，露出洁白的牙齿道“陪小铃好不好？”
　　小铃妹妹...
　　当露娜娜看见后妈的女儿来到她身边时，眼神冷漠地望了一眼，便深呼吸着嘴里的凉气，显示出很和蔼地笑容说道“小铃自己去玩好不好？二姐姐还有事情要做”
　　露小铃听到露娜娜的语言后，很不友好地撇了撇嘴，小声地说出两个‘好吧’的字。露娜娜看着自家同父异母的妹妹，心里总觉得有点不好意思；
　　“娜娜，你回来得正好”露俐在家里的大门看见她回来后，对她喊了一句道“我有事想跟你说”
　　啊？
　　有什么事想跟我说，到底是什么事？
　　难道是那件事...吗...
　　露娜娜想到她跟姐姐谈恋爱的事时，颈腔里内不知怎么回事突然吞了一口液沫，心脏却扑嗵扑嗵地跳动加快着，真的很怕父亲会提起她和姐姐谈恋爱的事...
　　一秒钟的时间，露娜娜跟着自家的父亲来到书房中，只见露俐冷漠地眼神坐在自己的书椅上，将手内的文件随意放在桌上的某个角落处...
　　“你是不是最近在跟一个女人谈恋爱？”便对凝视着露娜娜说道。
　　果然..
　　一回家就说这件事，我该怎么说才好...
　　如果当初你们不叫我相亲，我也不会对一个中青年的女人去谈恋爱，我也不会喜欢上这个女扮男装的女人。
　　“我...爸...不是你说的那样...”露娜娜支支吾吾地望着露俐那双冷淡地眼神说道“听我解释...”
　　“解释？”露俐听到她说出这个词后，立马把眼睛眯成一条线，像是知道些什么似的，怀疑地说道“你的意思是正在跟那个女人谈恋爱吗”
　　“爸，这不是你说的要我嫁给启氏家族里的人吗？”露娜娜假装不知道启氏集团的那个少爷是位女人，隐隐约约地小声说道“为什么现在却...”
　　“我当时也被启家的人蒙蔽双眼...”露俐将手背衬托着自己的下巴，眼神一路望着站在他跟前的露娜娜沉稳地说道“没想到居然是他的女儿假扮男装混入相亲宴会中”
　　露娜娜听到自家父亲的语言后，不知何时她的眼神却不敢直视着坐在书桌椅子旁上的中年老男人，双指直直握着手背，嘴唇一直颤抖着，而颈腔内连续吞了好几口液沫；
　　“你认真老老实实的回答我...”露俐从嘴内叹了一口白气，还是默认说着相同那句话，继续逼问露娜娜说道“到底有没有跟启家的女儿谈恋爱？”
　　我....我该怎么办...
　　“没有...”露娜娜对着父亲撒谎而道“我没有跟启家的人谈恋爱”
　　“真的没有吗？”露俐还是信不过露娜娜从口中内说出那番话的语言，又重新继续警告着她说道“以后不许跟女生谈恋爱，如果让我发现你跟女生谈恋爱，到了二十岁就把你嫁出去”
　　为什么....“跟女生谈恋爱有什么错吗....”露娜娜还是忍不住心里想说出那番对露俐无用的话道“爱情会把性别分得特别清楚吗？”
　　“没结果的恋爱...”露俐边在书桌旁弄着文件里的资料，瞬间随口而入地说道“人生中有什么意义”
　　“可是...爸爸...”露娜娜的话还未完全把话说出来，露俐却抢先她的话说道“好啦，我要工作一会，顺便陪一下小铃玩吧”
　　露娜娜并没有说什么，只是默默地从嘴内便答出一个嗯字，就走出父亲的书房。
　　“二姐姐，你在这啊...”露娜娜刚把父亲的书房门关上时，露小铃突然来到她的跟前挽着她的手腕笑嘻嘻地说道“我们去玩吧”
　　小铃...
　　这家伙她是从哪里冒出来的，还一脸兴高采烈地看着我...
　　奇怪，她妈妈呢？我刚走进来的时候好像也没看到那个姓虹的女人，她是去哪里了吗？
　　“二姐姐，你怎么不理小铃呀...”露小铃见露娜娜没有回她的话，继续握着她的手腕摇了摇，眼神有些失落而道“是不是不想见到小铃”
　　啊？
　　“怎么会呢...”露娜娜听到露小铃的话后，双脚蹲在她的眼前，手轻抚着她的脸颊温声道“我们去游乐场玩”
　　“好啊好啊...”露小玲听到露娜娜从口中说出这句的时候，兴高采烈地说道“我们去游乐场玩，好久没去了，都是妈妈带我去的...”
　　“可是我已经两天没看到她了”
　　两天没看到....露娜娜听到露小玲从口内说出那番话的时候，顿时脑子大概明白她为什么一进别墅的大门看不到那个女人来每时每刻地命令她；
　　原来是这两天已经没看到了啦，话说回来这个女人去哪里了。
　　“二姐姐快上车啊”露小玲拉着露娜娜的手腕，站在轿车旁门疑问地说道“是不是不想跟小玲去游乐场”
　　啊.....
　　“好好好.....”露娜娜看着比自己小十几岁的妹妹，看着她那张圆滚滚，胖嘟嘟地小脸蛋，右手抚摸着她的头部细声地说道“我们这就上车去游乐场玩”
　　两个女生上到轿车后，露娜娜就命令着坐在主驾位的司机开车，然而脑子还在想着书房跟父亲说过TXL没有结果的事，真的没有结果吗？
　　{姐姐，你在忙，我还是想不明白}于是露娜娜从口袋内掏出手机，大拇指触放在键盘中上，缓缓地打出一行字。
　　叮咚.....
　　正在公司吃着午餐的启茗奕突然摆放在桌子上的手机瞬间亮了起来，屏幕上出现了一行非常眼熟的大字....
　　{怎么了？是不是遇到什么心烦的事，我正吃午餐，现在暂时不忙，告诉我在烦什么？}启茗奕从桌子上拿起手机，在键盘上很耐心地敲打着一行字。
　　{双方家庭是不是知道我跟你谈恋爱的事...姐姐}露娜娜看见隔着屏幕的启茗奕很快的发来这个信息，也便继续手指在键盘中上打出这行疑问句。
　　双方家庭知道....
　　启茗奕看到露娜娜从信息框内发送到她那里后，摆落在键盘上的手指，突然不知为什么停顿了下来；
　　脑子像是思考着什么问题似的...
　　难道那个老头把事情的真相都全告诉露氏家族了吗？但是不知道这件事，这小家伙也不可能对我问起这番话啊；
　　{小奕，你爸爸已经把事情告诉了露氏家族的人了，你们不要再联系了好不好？}就这时，她的手机屏幕内突然出现第二个新弹出来的信息框，里面的备注着一个熟而知之的血缘关系女名。
　　我就知道肯定是这个老头说出真相，启茗奕看到手机屏幕里内的一行大字，却是满脸怒气，但还是将怒气沉稳了下来，脑海里却想到一个答案....
　　原来....
　　出国的事，你是想将把我们分开。
　　想到这里，启茗奕将指向滑到另外一个屏幕前，却打出这行字....
　　{三年等我回来}
　　{我们是不会被分开的}
　　.........

第78章：露氏家族的一些事
　　“你们两个小女生去哪里玩呢？”当露娜娜拉着露小铃的手腕从一辆黑色轿车的旁门走出来时，露维锡悠闲地坐在院子里的小亭子旁内，无意地看见她们两个小妹妹从别墅大铁门进来，脸颊上的表情还怀着一丝笑意；便持续微声说道“关系变得特别好了”
　　“哥...你怎么这里啊？”露娜娜走进别墅内院时，就看见露维锡平坐在小亭子里的石椅上，很悠闲地手上拿着一本书，左手稳拿着一杯茶水细细品尝着说道“还有闲事喝着茶呢”
　　嗤...
　　“那是必须的..”露维锡悠闲地喝着手中内的那杯茶，轻声微笑着说道“老爸的第二任妻子已离散了，能不好好地悠闲一番吗”
　　啊？爸爸跟那个杀害母亲的女人已经离婚了吗；“哥，你说的都是真的？”露娜娜听到露维锡从嘴里说出这番话的时候，露娜娜突然松开露小铃的手腕连忙跑到他的身前惊讶地说道。
　　“额...啊？”露维锡看见露娜娜突然快速跑上他的眼前，却紧紧地握着他自己的双手反应过来，把精神调整一下说道“是啊，开心吗？我的好妹妹...”
　　“再也不会命令你做任何事了”
　　露娜娜听到自己的哥哥所说出来这些喜事，顿时心里非常高兴的，而刚好这些话却被露小铃给有所听到...
　　“妈妈她....”露小铃听到这些话时，双指握在其中，双眼瞳外角边溢流出泪水，滴落在脸颊边下的巴中，嘴里口吃的说道“不要我了吗？为什么爸爸.....”
　　“他...他要骗我”
　　小铃....
　　露娜娜差点忘记了露小铃还在她的身旁待着；“乖，不许哭，以后二姐姐照着你”立刻蹲在她的面上，右手轻抚着她的小脸颊安慰道。
　　“二姐姐...”露小铃抬头望着露娜娜时，双眼瞳中地泪水持续着在她的脸颊面下溢流而出，哭泣道“爸爸会不会也不要我了...”
　　啊？这....
　　“爸爸他...”突然露维锡从石椅上站起来，走到露小铃的身前也学着露娜娜蹲下来安慰道“是不会这样想的，小铃也是我们露家的一份子啊”
　　“真...真的吗？”露小铃听到他的话后，紧紧地抓住露维锡的手腕，两瞳水汪汪的大眼睛望着站在身前的露维锡持续哭泣再次确认道“哥哥，你说的都是真的吗...”
　　“我真的也是露家一份子吗？”
　　露维锡和露娜娜听到她从嘴里说出这番话时，两人很和蔼地异口同声说道“那是当然啦”
　　哥哥...
　　二姐姐...
　　“你们为什么要对我那么好啊”露小铃听到这个和蔼的消息后，瞬间双手怀抱着两人的身躯，一脸高兴取悦地说道“谢谢你们”
　　“以后我们就是你的家里人，小铃也是唯一的露氏家族二大小姐”露娜娜紧紧地也怀抱着露小铃的腰间，在她的耳边轻声说道。
　　“小铃....”院子里内的别墅那栋大门前，突然传来一个很熟悉地声音，歉而道“对不起，原谅爸爸好不好？”
　　露小铃听到露俐的声音后，松开两人的怀抱眼瞳望向站在别墅大门的那位中年老男人，瑟瑟发抖地说道“爸...爸爸，你怎么来了？”
　　“来看看我的小女儿过得开不开心...”露俐走到露小铃的跟前，抚摸着她的头部轻声说道“怎么我一来你就不欢迎了”
　　“啊？怎么会呢...爸爸..”露小铃小心翼翼地抬头望向站在她眼前的父亲说道“我最喜欢爸爸了...”
　　“那爸爸会不会不要小铃啊？”突然眼神有些低落，便从嘴里再次说出这句令人惊讶的话。
　　嗤...
　　“我怎么会不要我的小女儿呢...”露俐再次抚摸着她的头部，轻声微笑着说道“小铃乖”
　　这个眼神...
　　为什么看上去这么温溪，这种温溪感是我都从来都没有见过...
　　为什么会在露小铃身上让父亲展现出这般神秘温溪地笑意..
　　“公司还有点事，我和小锡先忙..”当露俐经过露娜娜的身旁时，瞬间把语言落到她的耳中便严肃地说道“我不允许你跟启氏家族的那个女人谈恋爱”
　　说完，露俐把这句很伤人的语言压抑在露娜娜的身上，而带着露维锡上到集团商业公司里的轿车内，便把车疏成极致远方中。
　　爸爸他....
　　还是把那件事记得一清二楚，我以为小铃出现的事，他就会忘记...
　　“二姐姐，你怎么哭了呀？”露小铃看见他们两个男人离开别墅家门后，突然握着她的手腕疑问地说道“是不是父亲对你说了什么呀”
　　.....小铃她，都学会关心别人了吗。“小铃乖...”露娜娜感受到露小铃握着她的手腕，双脚蹲在她的跟前，抚摸着她耳边那一缕发丝微眼轻笑而道“二姐姐我啊，什么事都没有呢”
　　“真的吗？”露小铃紧紧地抓住她的手腕便安慰着说道。
　　露娜娜没有跟露小铃说太多的话，只是弱弱地从嘴里说出‘真的’两个字，而是不想让一个比自己还小的小女孩担忧着她自己本人，也不想把事情牵连到另外一个人的身上。
　　为什么在这个世上两个女生就不能光明正大，堂堂正正地谈一次恋爱吗？
　　跟女生谈恋爱有什么错...
　　是，我以前也很厌恶TXL的恋情，每次在校园内看到一对甜蜜的异性情侣，我都觉得是一件很幸福的事，迫不及待都想好好谈一场恋爱，虽然我遇到姐姐的那一瞬间时，我是对她有很多不满，但我跟她慢慢相处这几个月中内，发现姐姐真的很温柔，尤其是她的性格；
　　当时以为这是命运相交来临到我的身上，以为老天爷会给我相遇到一个极其温柔的人，而却不能在别人眼前好好的谈一场恋爱；
　　外人里的眼光..
　　亲戚中的万恶..
　　嘴里上的狠话..
　　心理上的歧视..
　　为什么跟性别相同的人，就不能好好的享受一场恋爱，有时候我在想，异性和同性的恋情是有什么特殊的情况吗...
　　感觉上这不都是一样吗？
　　喜欢一个人，要分性别吗？跟一个人谈恋爱，要把性别分得那么清吗.？
　　想到这里，露娜娜从口袋里内拿出手机，指向滑动屏幕，屏幕内稳稳地弹出一个令人熟悉的信息框，大拇指揉动着键盘，便打出了这一行字慕...
　　{姐姐，我等你回来}
　　.....

第79章：今晚的雪景好美
　　“唔啊...”
　　正睡在床上的小女生突然散散地伸了一下懒腰，右手揉了揉眼睛，望着窗外边的景色，瞬间双脚踏在地板砖上，一阵阵冰凉的气息感，刺激到底脚板内的血液循环，感到一身打了个哆嗦，赶紧穿上底床旁的一双毛茸茸的拖鞋，打开阳台边上的门锁，轻轻地一推...
　　当露娜娜往向阳台外边走去时，一粒纯白色的雪花飘落在她的眼中方...“我说为什么那么冷，原来是下雪了”双手扶着台边上的围栏，探头望去，鼻子外头闻了闻忽冷地气息，
　　“是真真正正冬天的味道...”此时从嘴内说出这番话。
　　不知道姐姐那里是否有没有下雪呢？想到这里，露娜娜赶紧跑到书床头旁的桌上，却拿起摆放在书桌上许久的手机，再继续跑到阳台边围栏杆，灯光一闪...
　　{姐姐，你看，我这里也下雪啦}露娜娜拍完照的一瞬间，第一时间就给正在国外里的启茗弈发了一张全雪景的相片。
　　哇...
　　真的好漂亮，就好像在天空上雪花曼舞，风中旋律...
　　每隔好几年都有那么一次下雪的机会，真的好想跟姐姐一起去看雪。
　　“二姐姐....”突然，露小铃闯开她的门而进入房内时，跑到她的身旁并握着她的手腕，表情上一脸欢喜说道“我们出去打雪仗吧”
　　小铃...
　　打雪仗啊...露娜娜望着外边阳台上一粒纯白透、飘落而散的雪花，一阵清凉微逸的风，轻轻地吹抚向她的脸颊，底唇边内叹出一沫白气体，说道“好，我们去出去打雪仗”
　　“好耶好耶...”露小铃持续一脸笑喜喜的握着露娜娜的手腕说道“去打雪仗”
　　“那小铃有没有穿好暖和的外套”露娜娜抬举左手轻轻抚摸着她的头部细声说道；露小铃握着她的手腕，并没说什么，只是抬头望着露娜娜显示出脸上挂着俏皮可爱地笑容，便努力的点了点头，表示一切都完全准备好了。
　　叮咚...
　　在另一边的国外里内，正吃完晚餐的启茗弈看到摆放在饭桌上的手机突然亮起了屏幕，放下手内中拿着一张刚擦过嘴唇的小纸张...
　　嗤...
　　望着手机里内的屏幕信息，呡嘴轻笑一声，原来是小家伙发来的信息啊，我看看发了什么。
　　当启茗弈指向滑动屏幕那一刻，看见里面那张浅黄色昏云上的雪花撒逸飘落，枝头上覆盖着一丝雪蒙，地上铺满了就像一张暖绵绵雪白的地毯...
　　小家伙发的这张雪景地照片，还真是如此美丽。
　　{姐姐我啊，很喜欢小朋友发来的礼物呢}启茗弈微微细笑着指向轻揉着键盘内，很耐心地打出一行字幕，便按发送出去。
　　把信息发送出去时，启茗弈将手机放在饭桌旁，随着脚步向往着阳台，双手搭在围栏边上，望向城市远界的道路，铺砖满地碎雪，从嘴内深呼吸一口白气...
　　三年啊...何时到尽头...
　　真的很想你...
　　“二姐姐，快点把雪人堆好啊”在另一边国内的别墅大院，露小铃正在地里堆着雪人的身体，连忙转过头来边看着站在亭子里的露娜娜应说道“你在那里做什么嘛”
　　嗤...“好好好”露娜娜只回了露小铃相同样三个字，指向滑动着手机屏幕却很意外幸运的看见那个女人回她发来照片上的信息，小嘴细声说道“等我把这个信息发送出去，我就陪你堆雪人”
　　没有想到这个女人不到一秒钟的时间，这么快就秒回我信息...
　　“二姐姐，你好了没有啊？”露小铃边堆着雪人的身子边继续转过头抱怨着说道。发完一段信息后，露娜娜将手机放下在石桌旁，就往小铃妹妹堆雪人的方向走去。
　　叮咚...
　　正站在台边上，两眼双瞳望着远方城市的道路时，突然在耳边听到放在饭桌旁的那部手机铃响了一声，立马回过神态来，走到桌旁边只看见手机屏幕内显示着一条很熟悉地信息；
　　便拿起手机，指向滑动着屏幕，却看到信息框里，明显写着：{姐姐喜欢就好}。
　　是小家伙发来的信息，启茗弈拿起摆放在桌面上的手机，眼里看着屏内慕信息，底唇边不知为何连续叹了一沫气...
　　望着屏幕上边栏的时钟，脑海里好像在想些什么...
　　现在她那里应该是晚上八点了吧，在这个时间里小家伙在忙着做什么...
　　砰砰....
　　瞬间门外面边突然有很大的动静响起，启茗弈立刻擦干脸面上的泪水，快速走到旁门前让自己调理一下情绪，打开房里的木门便道“谁啊？这么晚了...”
　　“小弈姐，快点来帮帮我啊...”木帆见到启茗弈打开半截的旁门，哽声哭泣的握紧着她的双手而道。
　　“啊？”启茗弈一脸疑问地看向她眼前的木帆说道“怎...怎么了嘛？”
　　说到这里，木帆不知为何突然把她拉进屋内，顺便还看了看自己的身后有没有人跟来，在把那栋门关上时...“怎么了吗？小帆子”启茗弈望着她那面慌慌张张的脸，疑问地说道。
　　“小弈姐，大事不好了...”木帆紧紧地抓住她的肩旁，瞳眼睁大的望着站在他身前的启茗弈持续道“我竟然会抽到万能金卡”
　　啊？“万能什么卡？”启茗弈还是不明白他的意思，疑问地歪着头部说道“有什么用吗？”
　　咳咳...
　　“就是...”木帆突然松开她的肩旁，调整一下自己的心态，双手插着自己的腰部傲娇道“有了这张万能金卡我就可以在众多健身场所自由内出”
　　......这个小帆子一点都没有变呢，“你笑什么啊？”木帆看见启茗弈突然呡嘴细笑了一声，便很自然的凑近她的脸颊说道“要不要明晚跟我一起？”
　　“不用了吧，你自己健身好了...”说着，启茗弈便走到沙发旁中的玻璃台面，随手拿起一杯茶，温柔娴熟地替到自己的面前持续道“对了，明天把我办公室里的文件资料处理一下吧”
　　“好的，小弈姐”木帆听到启茗弈的明天工作事后，拿着自己手上的那张金卡很礼貌地回了句道“那我先告辞了”
　　说完，木帆没等启茗弈把话说完，自己像只蟑螂的速度一样飞蹦而去，还是跟往前一样像个贪玩的小孩子。
　　说起小孩子...
　　启茗弈看见木帆走出屋外时，放下手中的茶杯便在桌边旁拿起电话，指向默默地滑动着屏幕，温柔地眼情望着熟悉的信息框，嘴角微微呡笑上扬，表情有些心意满足的失落感...
　　她...在国内做什么，真的好想亲眼看见这个小家伙到底做什么...
　　突然...
　　抬头往窗台望去，外面飘落下一粒又一粒大小的雪份，树枝头外也挂满了泡沫形状的姿态，一阵阵地清风往屋里内吹进来，仿佛就好像一股冰凉刺激感抚向她的脸颊..
　　却底唇里内柔和地说出那就话...
　　“今晚的雪景夜色好美，如果和她一起...”
　　嗤...
　　天真可爱的小朋友。

第80章：他（她）是谁？
　　傍晚十二点时刻，露娜娜在旁边看着露小铃睡在自己的床上，右手轻轻抚摸着她那柔软，又Q弹地小脸蛋...
　　睡得好熟啊，应该玩累了吧，小小个的萝莉，真的好可爱啊。
　　想到这里，突然拿起放到床头边上的手机，指向连续滑动屏幕，不知什么时候屏幕上边瞬间出现一条令人如此陌生的信息，却写着...
　　{没想到露氏家族的大小姐竟然喜欢女生}；啊？露娜娜疑问地望着那串陌生地电话号码里嘲讽那些话的字...
　　这...
　　叮咚，本来想在键盘上打出那个人是谁的，却不知怎么回事，上边屏幕栏中突然出现一条信息框，却写着{小家伙，睡觉没？}。
　　是...
　　姐姐发来的信息...
　　眼神失落的望着屏幕里内刚发来的信息，手指停落在机身在键盘上。脑海想着陌生人发来那一段话...
　　{嗯？怎么不理我，睡着了吗？}启茗弈坐在床头旁，背紧靠着床板边摆放的枕头，眼望着屏幕未发来的信息，揉情地在键盘内打出那行字。
　　而也坐在床头旁上地露娜娜望着那段陌生人发来的话，屏幕上却出现一条重新发来的信息，但没有理会；为什么那个人会这么说.，为什么会知道我是露氏家族里的人..
　　他...
　　到底是谁..
　　“唔...”露小铃趁露娜娜不注意的时候，软萌地伸了一个懒腰，眯眼望着她说道“二姐姐，我想去尿尿”
　　“啊？那，那去吧...”露娜娜听到露小铃起床的声音响起时，神情立马反应过来温声说道“记得穿上外套，着凉可不好”
　　“知道啦，二姐姐”说完，露小铃拿起椅杆上的外衣直接套在自己的身躯上，方向直接往房外的厕所奔跑而去。
　　真是个冒失鬼....露娜娜眼看着露小铃急急忙忙地裹着身上那套外衣，就往房外里的厕所奔跑而去，底唇瞬间杨起一个微笑。
　　可是...
　　这串号码上的信息是谁发送...
　　露娜娜将双眼稳落在自己手机屏幕上的那段话中，也不知道这个人是谁，他为什么要给我发这句语言，而他是怎么知道我的电话号码...
　　“唔...好冷啊...”露小铃从厕所外头走出来时，右手扭开门把锁，缩了缩上方的肩旁，扭开房门前的锁把时，便从嘴唇哆嗦颤抖着脱下身子的外套，爬上床边旁的被窝道“二姐姐我要盖被子”
　　“好好好...”露娜娜看到露小铃自个儿往她的床上爬进被窝里内，嘴角轻微笑了一声道“那就盖好被子，小铃要乖乖睡觉觉”
　　瞳眼看着刚躺在床上的露小铃不知不觉很快就睡着了，鼻子外上方都冒着白色透明呼吸地气泡泡，嘴角持续轻轻一笑...
　　未成年的小孩子真好啊，什么事都不用想，就这样到头就睡。
　　叮咚---
　　摆放床头边上的手机，突然亮起了屏幕，转眼望着屏幕里刚发来的一条信息却写着：今天小朋友睡那么早的吗？都不理我这个姐姐了吗？
　　是姐姐发来的信息....
　　{我有点困，先睡了...}露娜娜在床头旁外枕头边拿起手机，却很随意地默认从键盘上发出这一行字。
　　发送完这段文字后，露娜娜将手机放在床头旁的书桌边上，右手揉了揉瞳眼，伸了一下自己的懒腰，不到一会儿的时间，身子倒躺在软绵绵地床毯，望着黑暗中纯白透的天花板，脑海里像是在想着什么...
　　为什么喜欢上一个同性别的人，会遭到那么多人的歧视，而且电话号码短信上的那个人到底是谁...
　　想到这里，露娜娜将双眼瞳中合璧，不知不觉沉入睡梦之下。
　　在另一边的时差里，启茗弈看到她发来这句话时，眼神疑问地望了望屏幕里的那段话，底唇内边好像说着什么...
　　这小丫头怎么了吗？是不是有什么心事....
　　想到这，启茗弈将眼神往向看上屏幕围栏中的时间，九点三十分...才那么...
　　等等，现在国内已经是十二点多了吧...
　　嗤...她应该困了，真是爱睡觉的小家伙....
　　叮咚...
　　{小弈我叫你帮忙改的那份资料文案，改好了没？}上边屏幕围栏中突然出现了一条很熟悉地信息却显示在她的眼前。
　　啊？是老头发来的信息...文案资料吗？启茗奕指向将在屏幕中停顿了一会，脑子瞬间想起昨天那个老头跟她讲过一些文案资料的事；
　　{我这就现在去改，明天一早我会给你发送过去}启茗弈脑子刚想起老头昨天跟她说过的事，手指不停地犹动着键盘，快速打出一行字来。
　　嗯？
　　在另一边的启氏家族别墅里内，启韦康看着笔记本电脑屏幕上的信息，左手突然捂着自己的额头，嘴里深呼吸着一口气，摇了摇头...
　　这个小女儿还是像以前那样那么粗心啊，是不是又在想那个十八岁的女生...
　　哎...搞到她都没心思完成我给她安排的工作了。
　　遭了，老头给我的任务，我竟然给忘记了....启茗弈赶紧从床上走到书桌旁打开摆放已久的笔记本电脑，鼠标指向着电脑前的屏幕，点击一个里面的文案件，眼睛快速地将文件看过一遍，嘴里好像嘀咕着什么...
　　我堂堂一个启氏集团的总经理怎么会把重要的工作给忘记呢，我真是一天天的脑子在想些什么啊；难道是...
　　咔----
　　突然手指落在鼠标上发出一声咔嚓响，双眼定神在电脑屏幕外前，不知怎么回事会出现一个熟悉的身影...
　　是在想她吗?
　　嗤....
　　却把手头上的工作忘得一干二净，我也真是的，居然会被这个小家伙引乱得团团转...
　　台外边上的清风缓缓地吹过室内窗帘，就像一张轻飘飘的白纸抚向在天空中稳落着飞翔.....
　　今晚的冬天可真冷啊。
　　在另一边的别墅区里，正站在窗台边上的一位穿着花式样睡衣裙的少女，手上稳拿着一杯茶水，慢慢地细腻品尝着杯子里的茶水...
　　“原来你是女人啊...”事情变得越来越有趣了呢....
　　唇角上却露出一丝丝地笑意。

第81章：家族丢脸
　　“唔...睡得好饱啊...”
　　清晨的早上，睡在床边上的露小铃突然坐起身懒懒地伸了一下腰背，揉了揉瞳中双眼时，却见到露娜娜正换着衣服持续说道“二姐姐你起那么早干嘛呀”
　　嗯？
　　“你醒了，小铃...”露娜娜听到露小铃的声音在她身旁响起后，边换着一身衣服的外套边温和说道“昨晚跟我睡得好吗？”
　　“嗯嗯嗯....”露小铃坐在床上连续伸了一下懒腰，一脸欢喜地看着露娜娜的脸庞说道“跟二姐姐睡觉觉真的太好了...”
　　“不过，二姐姐的身上好香啊”
　　嗤...
　　真是个小甜嘴，这件事都那么久了还想着呢，等等，这句话好像之前有人对我这样说过...
　　“二姐姐，我有点饿了...”露小铃双脚稳稳的踏在地板砖上，穿好毛茸茸地小拖鞋起身跑到露娜娜的跟前撒娇道“我们下去看看仆人们都准备什么样的冬天早餐”
　　“可你还没刷牙洗漱呢...”露娜娜听到露小铃的嘴里说出这番话时，蹲下来双手握着她的臂说道“脸脸可脏脏了”
　　“哼，二姐姐坏坏...”露小铃听到她这句话时，立刻松开露娜娜的双手，自己环抱着双臂表情像一副小孩子样，闷气道“专门这样说铃儿”
　　嗤....
　　“好啦，快去刷牙洗漱...”露娜娜看到她显示出小孩子的样貌，嘴角轻轻地细笑一声说道“真是个小调皮鬼”
　　露小铃并没有说什么直接嘴上哼一声，就往房门边外身影像个大小姐，很傲娇地走出去....
　　真是个让人不省心的孩子。
　　嗯....
　　这信息不是昨晚的吗，当露娜娜换好身上的衣服时，突然看到桌面旁摆放已久的手机屏幕瞬间不知怎么回事亮了起来，还特意看到屏中熟悉地字眼；
　　走到桌旁右手拿起手机，指向滑动着屏幕，眼望着屏幕里内的信息，却写着昨晚相同地字幕..
　　为什么那个人非要发同样的字，而且屏幕中的那个人是谁?
　　“姐姐，我洗好脸....”露小铃刚开口说话那一瞬间，男管家突然闯进露娜娜的房间内慌慌张张地说道“小姐，老爷不知怎么回事大早上的发起怒来”
　　啊？爸爸他....怎么会发怒...
　　“怎么了吗？管家叔叔”露娜娜也看着慌慌张张地男管家疑问地说道“是发生什么事了...”
　　“我也不是很清楚...”管家叔叔站在房门口旁，紧张地对着露娜娜说道“总之小姐您快点下去看看”
　　到底怎么一回事啊...
　　“好，我知道了”露娜娜并没有对管家叔叔多说什么，只是默默地对着他无表情回答道。
　　当露娜娜走下楼梯的客厅时，就看见露俐坐在沙发上环抱着双臂翘着二郎腿，管家叔叔看见这种情景后，赶紧把露小铃拉到外面的庭院另一个角落里；
　　“叔叔，里面怎么了？”露小铃跟着管家叔叔来到庭院外面，小心翼翼地探了探自己的脑袋望着那栋边上的大门，抬头看着身旁的管家叔叔小声说道“气氛感觉好怕怕”
　　管家叔叔听到露小铃的话后，并没有说什么只是轻轻地细笑了一声。
　　啪...
　　“你给我看看这是什么？”说到这句话的时候，露俐将手上一打厚厚地资料拍打在玻璃桌的茶水机面上，冷漠疑问地眼神望着正站在他跟前的露娜娜道。
　　“这是...”露娜娜看到玻璃桌面上那几张写满黑字的白纸，神情疑问地将白纸拿起来望着正坐在沙发上的父亲道“是公司的文件吗？”
　　“你给我看清楚这是什么...”露俐指着桌面上那几张白张，嘴里深呼吸一口气，却很稳定保持情绪地输出说道。
　　不是工作上的资料，那又是什么；露娜娜感觉听不懂父亲口中的话，决定还是从桌上随意拿起一张纸的文案资料，结果一看...
　　这是...
　　怎么会这样...
　　“爸，你听我解释...”露娜娜看见手上拿着那张白纸的资料时，很惊讶地看见这张纸内却写着昨晚显示在屏幕之内的那条信息，双眼瞳望着坐在沙发上的父亲道。
　　“我不是警告过你，不许跟女生谈恋爱吗？”露俐从嘴里又继续重复着这句训话，右手指向摆放在他的额头边范围往上，摇摇头，叹了口气道“怎么还把这件事传得到处都是..”
　　我...该怎么办...露娜娜双指握拳，颈腔内连续吞了一口唾沫，眼神中的情绪也不敢在看向正坐在沙发上严肃的父亲。
　　“爸，家里是不是有事情发生...”突然，露维锡快速跑进家里的大门，神态情绪紧张地说道“到底发生了什么？”
　　“哥...”露娜娜委屈地眼神望着刚跑进来的露维锡小声道“你怎么回来了...”
　　“到底发生了什么...”说着，露维锡瞬间把眼神落到玻璃桌上的那几张纸时，便情绪稳定的随意拿起一张纸，转眼疑问地望着站在他身旁的露娜娜说道“小妹你....搞同性恋？”
　　我...
　　“这，这不是你们的....”露娜娜的话还没有说完，结果坐在他们跟前沙发上的父亲抢先说道“我是有这样说过，但是上几个月合同的事情已经取消了，为什么你们还....”
　　露俐说到一半的话题，突然不知怎么回事持续从嘴内叹了一口气，指向扶着自己的额头范围揉了揉，再连续摇摇头并没多说什么，而站在一旁的露维锡也瞬间想起脑海中的那段情节。
　　难道是....
　　“小妹，你该不会是...”露维锡情绪稳定地望着一脸愁眉的露娜娜说道“启氏集团之前的合约相亲...”
　　露娜娜也对露维锡点了点头，却表示没有说什么，也不敢看着坐在沙发上的父亲，“嗤...真难你没办法...”露维锡叹了叹气，抚摸了一下露娜娜的头部，眼神突然转向露俐和蔼说道“爸，这件事就由它过去吧”
　　“过去？”露俐看着桌面上那几张被传出去的纸，继续叹着气摇摇头冷道“这件事已经传得七上八下，要怎么过去...”
　　“真是丢尽露家的脸”
　　说完，露俐起身走向家里的大门，嘴上好像在跟身旁的管家叔叔讲着什么，但从庭院外程上公司的专属轿车，却不到一个小时，车子的影子离开他们两人视线。
　　“哥....”露娜娜轻声叫了一下站在她身旁的露维锡，眼神有些失落地说道“爸爸他...会不会讨厌我...”
　　嗯？讨厌.....
　　“怎么会呢...”露维锡听到露娜娜嘴里说出这番话时，突然弯下自己的腰间部位，手轻轻地抚向她的脸颊，闻声道“爸爸他啊...从来都不会讨厌娜娜你”
　　“真的吗...”露娜娜真诚地眼神望着露维锡，但表情还是有些失落感，小声道“哥，喜欢一个人要分性别吗？”
　　“心里真正爱一个人是不分性别的....”露维锡柔和地望着露娜娜失落的表情，右手搭在她的头部，抚摸了几下说道“怎么？我家娜娜是不是喜欢上姓启的那个女人了”
　　唉？
　　“哥...你....”露娜娜听到露维锡的语言时，惊讶地望着他一脸带着笑意道“怎么知道她是女的？还有，你怎么知道我喜欢她.....”
　　“从小到大我最你了解这个人啦，是我不觉意偷偷打听爸爸的话呢”露维锡对着露娜娜做出一个俏皮的眼神，小声地把这句话说出来时，而又持续抚摸着她的头顶部说道“总是把心事写在脸上，好好大胆的去爱吧，哥哥我支持你”
　　哥哥他...
　　还是一如既往地对我那么好，露娜娜并没有多说什么，只是默默地对着露维锡笑了笑。
　　想起昨晚的那条信息和桌上那几张白纸...
　　到底是谁....

第82章：别想太多，好好玩一番
　　事情怎么会发生这样，我到底该怎么办才好....
　　“怎么了...”父亲走后，露维锡坐在沙发上手里捧着一个茶杯，细腻地品尝着茶水，柔和地转眼对望一下还站在玻璃桌前旁愁眉苦脸的露娜娜说道“还在担心纸上传言的事吗？”
　　露娜娜听到露维锡的话后，并没说什么只是默默地点了点头；“好啦..”露维锡放下手中的茶杯，突然站起身来走到她的身旁，把右手举放在她的头顶部轻轻抚摸着说道“没什么可担心的，做好自己就行，不用太在意这些...”
　　“哥哥我肯定会支持你”
　　哥哥...露娜娜抬头望着露维锡那一脸阳光灿烂地笑容，他真的会那么想吗...
　　“啊，二姐姐，哥哥...”露小铃从大门前跑进来，走到他们 两个人的身旁，突然挽着露娜娜的手腕说道“你们在里面干嘛啊，都不跟小铃玩”
　　“小铃啊...”露维锡看见露小铃突然跑进屋内，双脚蹲在她的跟前说道“哥哥带你去玩好不好？”
　　“唔....那二姐姐...”露小铃看着露维锡一副和蔼地表情，身子往露娜娜后面一躲萌娇道“也会去吗？”
　　“那是当然的啦”说到这句话的时候，露维锡瞬间抬起头对着露娜娜单眼微笑眨了一下说道。
　　啊？
　　“那二姐姐会去吗？”露小铃听到露维锡的话后，转眼间抬头望向露娜娜疑问道。
　　“当然会去了...”露娜娜看着他们两兄妹的反应后，立刻迅速说道“哥，你今天不用去公司吗？”
　　嗯.....“不用呢，也没有什么事情要做”露维锡站起身来，自己伸了一下懒腰的背说道“今天让自己放一天假吧”
　　露娜娜也并没有说什么，只是默默地低下自己的头，双眼瞳中渐渐地有些失落；“二姐姐我们出去玩好不好？”露小铃趁露娜娜表情上有些不开心便握着她的手腕说道。
　　“是啊，好好的出去玩一番...”露维锡突然把手臂搭在露娜娜的肩膀上，笑口常开地说道“不要想太多，一切事情都会过去的”
　　“哥....你.....”露娜娜的话还没有说完，露小铃就拉着他们两个人的手腕往家里庭院大门跑去，快速地坐上另外一辆的专属轿车，命令司机说道“快开车，去E市中心的购物广场”
　　嗤....
　　听到露小铃对司机命令的话时，两人不知不觉也偷笑了起来，真是越来越像精灵鬼了呢。
　　“你们在笑什么呀...”露小铃看着他们两个闻声细笑，显示出一张很不服气的表情说道“真是的”
　　“真是可爱的小妹啊”露维锡抚摸着露小铃的头部调戏道。
　　“哼....”露小铃有点不喜欢露维锡的摸头杀，嘴里气鼓鼓努力拿开他的手说道“哥，你不要乱摸我的头”
　　这两兄妹的关系还是那么要好，露娜娜看着他们两个都情不自禁的偷偷闻笑起来
　　在另一边的集团公司....
　　“露董，刚刚启董打电话说有事找您”露俐刚走到自己的办公室处内，突然有位前台女员工走到他身旁冷漠地说道。
　　“启董的电话？”露俐坐在自己的办公桌前的椅子旁上，手中拿着一杯茶慢慢地品尝说道“有什么事吗？”
　　前台的女员工并没有多说什么，只是默默地将她手上那部手机替到露俐的眼前，露俐也只是望了女前台一眼，便随意接起她的电话；
　　“你先出去工作吧...”露俐接过她手上那部电话时，嘴里命令着前台女员工便望了望电话里头的那串号码；
　　到底启董这老家伙打电话过来干嘛？“启董事长吗？”露俐刚拨打着一串号码，将手机贴近耳旁小心翼翼稳稳地说道“请问你找我是有什么事呢？”
　　“露董啊....是有件事...”启韦康看见电话里头有串熟悉的号码，便快速接通摆放在桌面上的电话说道“就是那件事你真的没有在生气吗？”
　　那件事...
　　露俐在电话里头听到他说出这句话的时候，脑海又想起刚刚在家里那几张传言白纸上的留言，从嘴里深呼一口气...
　　“那件事就不要再提了”却情绪稳定地说出这句话，便随速挂了屏幕上的电话号码。
　　她真的很喜欢那个女生啊，露俐把电话放到办公桌时，将身背靠躺在椅杆正面，双眼瞳中望着纯白色的天花板，像是思考着什么...
　　娜娜这小丫头真的那么....喜欢姓启的女生吗...
　　小兰...
　　如果你在的话，该怎么跟她好好说....
　　“小弈姐...”在另一边国外里某个办公室内，正在内处忙碌着启茗弈突然听到木帆慌慌张张地叫着她的小名道。
　　“怎么了？”启茗弈听到木帆那种慌慌张张地声音随意而来，神情瞄了他一眼心里很稳定的说道“你这个小帆子又有什么趣外之事吗”
　　“什么趣之外事啊...”木帆刚走进她的办公室内，瞬间双手拍搭在她的办公桌面上，将脸庞凑近一点说道“小弈姐，今天我们的新产品系类卖得非常成功”
　　.....这，这个小帆子还是一点都没有变呐；“还有，还有....”木帆趁启茗弈还没有把话说出来的时候，继续再凑近她的脸庞说道“那可是我设计的产品咧”
　　嗤....这小子.....
　　“你笑什么呀？”木帆看见启茗弈偷偷地笑乐着，很不服气说道。
　　“好啦，知道你的努力没有白费”启茗弈看着一脸傲娇的木帆轻声笑道“那下个月的奖金连工资一起发到卡里”
　　“唔...真的吗？”木帆听到启茗弈要颁发奖金到自己的卡里，兴高采烈地握着她的手腕道“太感谢小弈姐了”
　　说完，木帆活蹦乱跳的走出办公室，转了几个身背影跳动了一下；而坐在办公室里的启茗弈看见木帆这样兴奋的跳起来，不知不觉嘴角轻笑了一声...
　　这个小帆子也不知道被谁影响的，变得那么活泼。
　　在E市购物中心的另一边，三人正玩着尽兴的时候...
　　“二姐姐，我有点饿...”露小铃突然拉着露娜娜的手腕，指向那边摆卖地摊说道“要不我们去吃点烧烤吧”
　　“吃烧烤可是容易上火的....”露维锡听到露小铃这番话时，抢先说道“要不我们去吃兰州拉面吧？”并指着对面马路附近那家店。
　　兰州拉面...“那就听哥哥的好不好？”露娜娜也很赞同露维锡今天选的午食，便对着站在身旁的露小铃说道。
　　露小铃看见他们两个相同一致的意见，也勉为其难的点了点头，继续挽着露娜娜的手腕说道“就这一次...”
　　“好好，就这一次...”听到露小铃的话时，两人异口同声说道。
　　当前往那家拉面店的时候，不知怎么回事神态低落了下来，像是在想着什么....“怎么了，还在想那件传言的事吗？”露维锡趁露小铃自觉跟她拉开一点距离，走到露娜娜的旁前说道。
　　“哥.....”露娜娜看见露维锡突然之间走到她的身旁，并没有多说什么，只是跟他应了一声，点了点头部道。
　　“你啊，总是想那么多....”露维锡刚把话说到一半时，露小铃站在拉面店门口双手举在脸庞前，对着他们两个大声喊道“哥哥，二姐姐你们站在那里干嘛，快点进来啊”
　　“走吧，别想太多了...”露维锡抚摸着露娜娜的头部不到一会儿时，瞬间走在她的面前表情显示出一副和蔼可亲地笑容......
　　“好好去玩个尽兴”便从嘴里说出这番安慰人地语言。

第83章：玩一天也累了
　　“唔...吃得好饱饱啊...”回到别墅家中，露小铃一屁股坐在沙发边旁双手握放在自己的肚子上，在嘴内一直稳稳地唠叨着便打了一个哈欠说道“突然有点困困的....”
　　“小铃小姐你不能在这里睡”女仆人手里捧着一碟水果走出来时，刚好看到露小铃的身子快到躺在沙发边上，立刻放下手中装在盆子里地水果，紧接到她的身躯说道“着凉了可不...”
　　睡着了...？
　　“把她抱到房间里睡吧”露维锡看见露小铃就这样在沙发到头就睡，边命令正扶着她身旁的女仆人说道。女仆人只是默默点了点头，说了一声‘好’字。
　　“怎么了，还在想那件事吗？”当露娜娜翻动着自己眼前的手机里边信息时，露维锡走到她的身旁眼望着她手机里边的事疑问道。
　　嗯...
　　露娜娜也没有跟他说什么，只是默默地从嘴里应出一个字。
　　“好啦，不要想太多，玩了一天，下午就好好休息...”露维锡轻轻地拍打着露娜娜的头部，便自己伸了一下懒腰安慰道“不过我还要赶去公司”
　　“啊？哥你不是说要休息一天吗？”露娜娜听到露维锡这句话时，望着站在她身前的哥哥疑问地说道。
　　“那个老头咯...”露维锡嘴内叹出一口气，继续抱怨着道“突然之间叫我去什么公司啊”
　　“哥，你就从了父亲吧...”露娜娜闻声细笑着看见露维锡那副抱怨地表情说道。
　　对了...
　　“不要想太多...”当露维锡迈向别墅大门前，轻轻摸了一下她的头顶部说道“回房间好好一睡觉，今晚我们三兄妹就在院子里烧烤”
　　露娜娜听到这般有味的话，便闻声细笑，点了点头，眼望着正慌慌忙忙的露维锡大步走出大门就踏上庭院外停放着一辆轿车；
　　不知怎么回事连续叹了一口气，还是时不时瞄了一下屏幕内中的那段陌生巨大的信息量，突然围栏上边弹出一条很令人熟悉的信息，便点开一看....
　　却写着：我家小丫头学会不理人了吗？
　　额....
　　差点忘了她的存在，露娜娜刚点击信息框的那刻时起，两大拇指连忙在手机里内犹动着键盘打出这行字{对不起姐姐，上午跟家人一起出去了，你不会生气吧？}
　　呼...
　　发完这段信息后，露娜娜从嘴里叹了口气，小声唠叨着“希望不要来一句警告人之事啊”。
　　先睡个好觉吧，那段陌生的字言先放一边。
　　“我叫你查看的事，结果怎样？”在某个集团里的办公室内，正身看着玻璃窗外高楼大厦的景物，右手稳拿着一杯茶水的中年女人，替到自己的唇边细腻品尝着一口茶，侧头望眼说道。
　　“小姐，经过我的调查，露氏家族里的人已经搞得鸡犬不宁”站在她身后那位穿着黑色西装戴墨镜的男人恭候着说道。
　　“很好...”站在窗台边上的女生将右手稳拿着一杯茶继续往唇边品尝着，但却嘴角边外微微杨起一丝笑容，小声说道“才刚刚开始”
　　“小姐，这样做是不是有点过分？”穿着深黑色西装的男人突然慢走到她耳旁窃窃细语说道。
　　过分吗....“我倒不觉得....”持续细细品尝着自己手中一杯茶水，瞬间小嘴柔声而道“引起大家族针轮可是我们的强项”
　　“给我继续查看吧”
　　说完，身穿黑衣人的男生只是应了一回，头身往低下一个19度的直角恭候着，便悄悄地走出某位集团地千金大小姐办公室门外。
　　在另一旁国外启氏总部分公司里的办公室内，摆放在桌面刚不久的手机屏幕里瞬间亮闪出一行字幕，随意瞄了一眼时，停下手中忙碌工作资料，指向点击那处屏幕上的痕迹；
　　不知怎么回事嘴角微微往上扬细笑了一下，心里像是暗想着什么，小家伙去玩都不跟我说一声，竟然还把我这个对象忘了，真有意思。
　　{下次去哪里都要跟我报备一下}启茗弈拿起桌面上的手机犹动着屏幕里内的键盘，快速发出这一行字到另外一个信息框内。
　　“小弈姐，你吩咐给我的资料...”木帆突然走进她的办公室内，手上边拿着那达厚厚地文件资料边沉稳道“已经改好了，请您过目一下”
　　嗯？“放这吧”启茗弈看见木帆拿着文件资料走进办公室时，便把手机放在桌面上，一脸认真地回应道“我等下再看，麻烦你了小帆子”
　　“好的，小弈姐”说完，木帆跟启茗弈摆了一个敬笑地礼貌手语道“不麻烦，举手之劳”
　　见木帆走出办公室门后，启茗弈时不时瞄了一眼放在桌边旁的手机信息，而却屏幕之内迟迟都没有亮闪着....
　　这个小家伙到底怎么了，信息平时都是秒会的，是不是有什么心事在阻碍。
　　{如果小朋友有什么心事，就跟我说好不好？}想到这，启茗弈便拿起手机轻轻地摇动着键盘，很快速打出这行字；便把手机重新放在办公桌上，继续完成未完成的工作。
　　啪----
　　“真是....”露维锡赶到办公室内看见露俐不知怎么回事，突然狠狠地拍打着桌子一下道“这个传言有完没完啊”
　　“爸....爸.....”露维锡看见自己的父亲如此这样的怒气，连忙安慰着他道“请您消消气，小妹她也有自己喜欢的人嘛...”
　　“唉.....”露俐沉住气坐在自己的办公椅，右手握住拳头轻轻地拍打在椅杆把手上，左手紧捂着额头叹气道“真拿这事没有办法，小锡你看看有什么办法”
　　额.....这个.....“小妹的事能有什么办法...”露维锡望着坐在办公椅上的露俐，嘴里口口吃吃地说道“顺...顺其自然吧”
　　“你也想不出好办法来啊...”露俐指向揉了揉鼻夹两间，摇摇头叹气而道“看来我得要想个办法才行”
　　啊？办法？露维锡看着露俐沉思地表情，自然会想的是....父亲到底有什么办法，不会是....那种吧....
　　“小锡，我看见你也是老心不在焉的...”露俐把摆放在桌面上那达厚厚地文件，突然拿起来替到露维锡的手上冷漠地道“把这份工作的资料写不完不许下班”
　　那...那....“岂不是要加班....”反而露维锡在心里默默地抱怨着，今晚的烧烤又报销了....
　　“咳咳，听到没有...”露俐见露维锡好像走神似的，立马严肃道；露维锡听到自家的父亲骂怒着，嘴上连忙反应说出这两个‘好的’字，便默默地拿着文件资料快速地走出办公室门外；
　　而露维锡身怀抱着一打厚厚地文件站在办公室门外时，不知怎么回事哆嗦了一下，并把门紧紧地关上嘴里叹了一口热气.....
　　爸爸他....
　　会对小娜想出什么办法来....

第84章：忘
　　直到傍晚六点时刻，露娜娜在房间的床上正睡着可香，突然床头枕旁传来一个很耳熟地声音，迷迷糊糊地睁开双眼瞳中内，左手摸着那个一直响得不停地手机电话铃声，便按了个接听键....
　　“喂，请问哪位.....”嘴里发出软软萌萌地声音说道。
　　嗤....
　　“小家伙睡得可熟啊...”启茗弈在电话里头听到一个很娇萌地声音，嘴角轻笑一声说道。
　　等等，这个声音听上去咋那么耳熟....
　　“姐...姐姐？”露娜娜在电话里头听到启茗弈的声音后，立刻从床上弹起身来，耳边捂着手里的电话边断断续续地道“有什么事...吗？”
　　我居然忘了她的存在....
　　“还问我有什么事...”启茗弈在电话里头敏感多疑的听到露娜娜说出这句话道“老实告诉姐姐你是不是有心事瞒着我”
　　心事吗....
　　露娜娜听到她从电话里边说出那句熟悉的词语，瞬间眼神低落了下来，却脑海硬生生的又想起那段在屏幕中陌生的信息...
　　“怎么又不说话了？”启茗弈见电话里头没有任何回声，再次便继续问道。
　　“我哪有什么心事嘛...”露娜娜听到启茗弈再次想起音响时，自己假装深呼一口气道“姐姐你想多了”
　　“真的没有吗？”启茗弈还是不信她从口中说出来的话，半信半疑地道；露娜娜并没有在电话内多说什么，只是默默地稳应出一个嗯字。
　　便说完，很自觉的挂了手中的电话，就看见屏幕内有一段很熟悉地文字，她打电话目的是为了说这句子？原来姐姐也有等不及想知道的结果；露娜娜也持续在屏幕信息框内...
　　{我没有什么心事...}发了出这行字。
　　现在已经过了六点半的时间，露娜娜将手机放下床头旁的书桌，眼望着桌边上摆放着一个闹钟，嘴里唠唠叨叨，双手抚着自己的小肚子，原来这么晚了，难怪肚子一直咕咕噜噜的叫着...
　　不对，哥哥又说今晚烧烤的，怎么那么久还没闻到烧烤的味道...
　　该不会忘记了吧？
　　叮咚...
　　不到一会儿突然手机屏幕内出现一条信息，却写着：老妹啊，今晚我要加班了，晚饭那些你和小铃妹搞定吧。
　　啊？哥他要加班...露娜娜看到屏幕上的信息时，嘴里继续唠叨着，哥该不会又被父亲当场栽下了吧，瞬间很心疼他一秒。
　　“二姐姐我们今晚吃什么呀？”露小铃趁露娜娜不觉意的时候，突然闯进她的房间小跑走到她的身旁说道“我有点饿”
　　“要不我们....”露娜娜还没把话说完，另一位中年女仆走进房间恭候着两位大小姐很有礼貌地说道“饭煮好了两位小姐下来吃吧”
　　露娜娜看见中年女仆突然走进自己的房间，对望了一眼也并没有说什么，只是应了一声好的。
　　中年女仆听到后，也持续恭候两位大小姐便身子往后退让几步走出房间。
　　“走吧，我们去楼下看看有什么好吃的”露小铃没等露娜娜说完，就强握着她的手兴高采烈就往楼下小跑而去。
　　啪----
　　在另一旁的露氏集团总部，露俐不知怎么回事又将桌子拍打得那么响，使坐在办公室外面里的员工也听到这声音响，都纷纷围绕着望过来，好像在嘴边闻说着什么....
　　今天的董事长干嘛发那么大脾气。
　　“都在这里看什么...”突然有位女主管从自己的个人办公室走出来严肃地对着公司里内的部门说道“你们的加班工作都做完了吗？”
　　啊....额....
　　众人听到这般恶魔声音说的话后，立刻埋头苦脸赶着自己办公桌上的工作。
　　“真是还想不想早点下班啦...”女主管在嘴里边说着训话边打开露董办公室的门说道“董事长你怎么了？发那么大的脾气”
　　“嗯？是伊逊啊.....”露俐看见叫伊逊的女主管走进来后，将身子沉稳坐住在椅子上，左手轻捂着自己的额头，嘴里连续叹着气道“把关门好，我有件事想拜托你”
　　“哈？”叫伊逊女子的主管随手把办公门关上时，疑问地望着露董说道“什么事啊，搞得那么神秘”
　　“唉，想叫你帮我做件事...”露俐在嘴口内不停地叹着气道“能麻烦请你帮帮我监视一下我的女儿吗？她叫露娜娜”
　　“嗯....好，好吧..”叫伊逊的女主管也只好按照露俐说的话来照做，不过归说做“能告诉我一下情况吗？董事长”
　　露俐董事长也并没有多说什么，连续从嘴里叹着一口气，却把事情的经过全告诉给这个女主管。
　　唔哈....
　　“终于把所有的工作都完成了...”在说这句话的时候，国外里内的启氏集团总部分公司，启茗弈伸了伸自己的懒腰，顺便眼里瞄了一下摆在桌面上的手机轻声说道“不知道那个小丫头又在这里emo什么呢？”
　　{宝宝，在干嘛呢？}就从桌面上拿起手机，便打出了这一行字幕。
　　打完这行字的时候，把手机放在办公桌面台上，转眼望着身旁那栋透明的玻璃窗，瞬间不知怎么失落了下来，脑海中像是想着什么....
　　唉....
　　小家伙我真的好想你，什么时候才能和你见面。
　　叮咚....
　　正在饭桌前吃着晚饭的露娜娜突然看见手机亮起屏幕，顺意瞄了一下屏幕却显示着那段熟悉地字眼，原来是她发来的信息。
　　{在吃饭晚饭}露娜娜从桌上拿起手机便随意把这条信息发送出去。
　　“二姐姐你不吃了吗？”露小铃看见露娜娜停下手中的筷子，疑问望着她开玩笑地说道“你不吃我全吃完了啊”
　　哈？
　　“把炸鸡给我放下”露娜娜看见露小铃突然拿起餐桌面上盘子里的炸鸡腿抢先到说。
　　“你做我家中的大姐姐，怎么可以...”露小铃将手上拿着的炸鸡连忙塞进嘴内咀嚼撒娇道。
　　“你居然把它吃了？”露娜娜看见露小铃将整块炸鸡腿塞进自己的嘴里，争论说道。
　　嗤...见到两位大小姐那么开心还真是头一次见呢，站在餐桌旁的中年女仆看见她们两个瞬间轻笑着。
　　在另一旁的集团公司里，叫伊逊的女主管听到露董事长这番话时，嘴角轻轻歪邪魅呵笑了一声...
　　有点意思。

第85章：挺有意思...
　　嗤...
　　这就是露氏集团的别墅吗，比我叶氏家族也没差多少嘛..
　　“请问这位小姐...”正打扫着庭院里的年轻女仆人突然看见铁门前站着一位穿着浅灰色西装的女人，疑问地望着她说道。
　　差点忘了说，“我是奉露董事长命令来监视露小姐的”叶伊逊清纯地双眼看着正打扫的年轻女仆说道。
　　“原来是奉命来监视露小姐的”年轻女仆手上正拿着一把扫帚，很有礼貌地对望着站在铁门前的女人说道“好像露老爷有说过，请进...”
　　身穿着一位浅灰色西装的女人听到年轻女仆的话后，也跟着走进别墅厅内。
　　在别墅内的客厅里....
　　“二姐姐，你不要老是抢我的巧克力蛋糕...”露小铃将手上的蛋糕牢牢地维护在怀内，很不愤地说道“你自己也有一块，不许抢我的”
　　“哈？我抢你的蛋糕？”露娜娜看见露小铃将桌面上摆放在那块蛋糕牢牢地往怀里移动着，解释道“只是想品尝一下巧克力味而已，小妹真小气”
　　“你...我不管..”露小铃还是把自己的蛋糕捂住着牢牢说道“都是蛋糕，味道不都一样吗？”
　　唉呀,两个小可爱正讨论一个蛋糕呢，叶伊逊走进客厅那瞬间起，看到正狼吞苦咽吃着草莓奶油蛋糕的露娜娜，不知为什么呡嘴轻笑了一声；怪不得被启氏家族的高冷范大小姐会看上，还真是天真可爱，活泼精灵鬼。
　　“二姐姐...”露小铃正吃着自己盘碟中内的巧克力蛋糕时，看见露娜娜不知什么时候突然把塑料叉伸了过来，很不气愤地说道“你又偷偷吃我蛋糕”
　　“哈？”露娜娜被露小铃发现后，突然停下手中的塑料叉假装便挠挠头解释道“试一下味道都不行”说完，便继续大口大口地吃着自己盘碟上的草莓小蛋糕。
　　嗤...
　　没想到露氏集团的大小姐原来这么可爱的啊...
　　有点意思...
　　“这位姐姐是谁啊？”露小铃瞬间发现这位中年女人站在她们的身旁，疑问吃着盘碟上的蛋糕对着两位女仆姐姐说道。
　　嗯？姐姐....露娜娜也听到露小铃突然从嘴边说出这番话时，也顺着小铃小妹的眼方望向那边去，看着身穿着浅灰色的女西装板样，深棕色的长直发，浅棕色亮丽的眼瞳，红润的嘴唇，身高大概好像有一米七四了吧....
　　好优雅的大姐姐。
　　“小姐，这位是露老爷来奉命监视小姐您的”年轻女仆把扫帚放在另一旁的角落里，很有礼貌恭候着露娜娜说道“听说是叶主管”
　　啊？监视我...“为什么？”露娜娜实在不明白这位父亲搞什么名堂，疑问地看着正在她对面的女仆说道。
　　“总之这是...”年轻女仆还没把话说完，叶伊逊将女仆轻推开一旁，脸突然凑近露娜娜温声说道“我是你父亲派来监视露大小姐您的”
　　她，她靠得好近....
　　都能听见她的呼吸声....
　　“怎么...”叶伊逊看见露娜娜眼神呆呆地看着，右手轻抚她的脸颊柔声说道“好红啊，是发烧了吗？”
　　额...哈...“我，我哪有发烧啊”露娜娜听到叶伊逊口中这番话时，立马推开她的身怀口吃道“叶主管请你放尊重点好吗？”
　　嗤...有点意思...
　　“唔....我有点困...”露娜娜突然起身走向楼梯旁口，伸了一个懒腰说道“睡觉了，你这个监视人员不许靠近我的房间”
　　小孩子脾气吗？叶伊逊看着露娜娜边伸着懒腰边走向楼梯间口，从嘴上叹着一口气，露董事长果然猜对没错，真是任性的小女孩，说不定迟早会跟那个女人...
　　想到这，不知怎么回事嘴角边外魅出一条弧线。
　　“阿姨，你是来监视二姐姐的吗？”露小铃突然走到她身边，握起她的手腕疑问道。
　　“是啊，那小妹妹自己去玩好不好？”叶伊逊弯下小腰，抚摸着她的头部说道；露小铃听到她的话后，自己跑去别墅大庭院里去玩。
　　叶伊逊看见露小铃很自觉地跑去庭院玩时，双手擦着腰间，抬头望着露娜娜走进自己的房间内，很用力的关上房门，嘴角轻轻地往上扬....
　　头一次见那么暴力的小女孩，让我看看那个姓启的女人到底喜欢她什么。
　　咔嚓....
　　好香啊，叶伊逊轻轻地踏入露娜娜的房间鼻子外头就闻到一股像是桃子水果味，没想到露小姐的房间竟然如此的香，还挺好闻的。
　　她睡着了....
　　叶伊逊突然靠近她的床边，手轻抚着她的发丝，慢慢地靠近正熟睡露娜娜的脸颊，眼神很柔和地望着她，嘴角轻笑一声...
　　好香啊，她身上好像有一股茉莉花奶香味....
　　“唔...什么东西在我脸上，好冰...”当露娜娜感受到自己的脸颊好像有什么东西在瘙痒着，迷迷糊糊睁开双瞳时，发现前方有一张温柔地脸显示在她的眼中，瞬间清醒一惊，身子立马坐起，紧紧抱着床边旁上的棉被跟眼前那个女人拉开一米地距离口吃道“叶，叶主管...你怎么可以...闯入本小姐的房间”
　　“我是奉你父亲的命来监视...”叶伊逊再次靠近露娜娜的脸颊说道“每一步”
　　.....她是故意的？不过....靠得好近....
　　不对不对...
　　“请你离我远点...”露娜娜继续往床旁那边角落里去，把自己右臂举起，指向她面前那个中年女人，左手紧紧地握住身前的被窝，愤怒说道。
　　嗤，可爱....
　　“好好好...”叶伊逊突然伸了一下自己的懒腰，走向书桌旁椅子上轻柔说道“我就坐在这里看着露大小姐睡觉觉”
　　......
　　老爸派来的这个女人是不是有点问题啊；“不用...”露娜娜将身子重新回到自己的被窝里，把脸朝向对面墙壁，双瞳闭着眼，嘴上却喃喃地说道“我自己能睡，请你出去”
　　“我就不呢，露小姐...”叶伊逊坐在书桌旁的椅子上，右手衬托着脸腮，眼瞳中怀着温柔细腻地道。
　　切，谁管你那么多啊；在心里说这句话的时候，露娜娜已经迷迷糊糊地睡入当梦之中。
　　仍然坐在书桌旁椅子上的叶伊逊嘴上咧出一魅邪笑，这小女孩真有意思，难怪姓启的那个女人会选中她....
　　露大小姐，我要定你了。

第85章：这个女人对我kiss...
　　“嘶....好冷啊...”当露娜娜正睡得可香的时候，突然感觉到有股阴凉凉的风从身背吹进被窝里内，是我的错觉吗？“哈气....”不知怎么回事突然鼻子一痒，打出这个娇萌的喷嚏。
　　“小朋友记得乖乖盖好被子...”叶伊逊看见躺在床上的露娜娜的脚一直乱踢着被子，走过去帮忙把被子盖到她身上，细腻地说道“着凉可不好”
　　咔擦...
　　房间的门不知被谁突然打开了，却在门槛上站着一位身矮的小萝莉，双手怀中抱着一个毛绵绵地大白兔，忧虑的眼神抬头望着叶伊逊...
　　“怎么了？小妹妹”叶伊逊走到露小铃身边，双脚膝盖蹲在她的面前，很柔顺的看着她那张害怕而感到忧虑地脸庞说道。
　　“我.....我怕黑...”露小铃紧紧地抱着身怀里内的大兔子，双瞳感到一丝丝恐慌说道“想跟二姐姐睡”
　　嗯....怕黑...？
　　“来得正好...”叶伊逊看见房门外有一位女仆经过，随意从口中说出一句“你今晚陪她睡觉吧”然而对着露小铃温柔地持续说道“好啦，去跟女仆姐姐睡觉觉好不好？”
　　啊？露小铃听到叶伊逊说的话时，抬头望了一眼站在她身后的女仆姐姐，也并没有说什么，只说了一句好吧，就挽着女仆姐姐的手腕前往走去她自己的房间。
　　呼...哄小萝莉睡觉真不容易啊；叶伊逊把房门关上后，从嘴内轻呼松了一口气，看着躺在床边旁上正熟睡的露娜娜，轻笑了一声...
　　真是可爱...
　　“我也有点困..”伸了伸自己的懒腰，打了一下嘴边的哈欠，便埋头趴在书桌上就这样呼呼熟睡了过去。
　　唔哈....
　　“好困啊...”正在公司加班的露维锡双眼望了一下摆放桌面那堆满满地文件资料，从嘴里轻呼一口气，沉沉地说道“什么时候才完成这堆工作啊，那个老头也真是的...”
　　“干嘛吩咐别人那么多工作啊”
　　气愤说着这句的时候，突然抬头望了一眼挂在墙上的闹钟....
　　唉，现在已经那么晚了吗？不过还有一大堆工作未完成，不知道什么时候才能做完。
　　“小锡...”正当露维锡陷入烦恼之中时，突然想你”
　　“笠雅，你怎么来了？”露维锡发现林笠雅突然跑来公司找他，担心的望向她说道“现在那么晚，你一个人在路上不怕吗？”
　　“唔...”林笠雅听见露维锡的话时，摇摇头，继续黏着他的脸颊兴高采烈地说道“人家想见你嘛，你父亲是不是还反对我们两个人的事啊？”
　　啊？我们两个的事....“你怎么知道的？”露维锡听到林笠雅从嘴内说出这番话时，眼中瞬间失落了下来，情绪稳定地说道 “是父亲对你说的吗...”
　　“原来是真的....”林笠雅看见露维锡失落的表情，突然松开他的肩旁也开始慢慢变得失落起来闻声道“我还以是假的”
　　难道父亲他....露维锡转眼望着桌面上满满那堆工作资料文件，瞬间脑子明白父亲为什么要给他本人吩咐那么多工作资料了...
　　“小锡，我跟你会分开...”林笠雅见露维锡没有说话，嘴内情绪稳定地说出这番句子道“是吗？”
　　分开...
　　“不...相信我...”露维锡听到林笠雅说出这番话的时候，突然站起身来紧紧地握住她的双手真诚看着她的眼睛道“我们绝对不会分开，那件事我会跟父亲讨论清楚的”
　　“真的吗？”林笠雅也紧紧地抓住他的手腕，伶敏的双瞳望着站在她身前地露维锡说道“你真的会跟他说清楚吗....”
　　“嗯，相信我，笠雅...”再说这句话时，露维锡将她抱紧在身怀，唇边细闻着她的发丝轻说道“我会好好的跟父亲解释，放心”
　　在隔壁一间办公室内旁，门框外站着一位如此熟悉之人眼望着他们两个拥抱在一起，从嘴上边轻呼了一口白气，好像想着什么...
　　真拿他们两个年轻人没有办法的事。
　　“咳咳...”露俐从自己的办公室走出来，假装没看见他们两个人的事，嘴里轻咳了一声道“我吩咐给你的工作都做完了吗？”
　　啊...是爸爸...“我马上做...”露维锡也看见露俐走过来，立刻松开林笠雅的身怀，坐在自己的办公桌旁前急急忙忙地道。
　　“唉，算了...”露俐看了一眼站在他身旁的林笠雅，持续轻呼了一口气道“我同意你们两个在一起的事....”
　　“真的吗？”露维锡在耳边听到露俐说出这句话时，立刻停下手中的钢笔起身走向父亲的眼前，喜气的双瞳望着他说道“爸爸，你真的答应我们两个在一起吗？”
　　露俐并没有说什么，只是默默地对着露维锡点了点头，神情很温柔的轻笑了一声，便回应出一个‘是’字。
　　两人听到来自父亲这句话后，兴高采烈、像个小孩子一样活蹦乱跳地拥抱在一起。
　　“咳咳...”露俐轻咳了一声，对着露维锡脸红道“先把手头上的工作先做完，我明天还赶着交呢 ”
　　说完，露俐从口中叹出白气，摇摇头，便往自己的小办公室前走去。
　　在另一边别墅里头的某个房间，露娜娜感觉到身上一抖，身下一急，双瞳惊醒着望着暗黑中的纯天花板，还特意看了一眼正坐在书桌旁椅子上的叶伊逊，嘴角呼了口白气；
　　慢慢地拿起身子上的棉被，轻手轻脚穿上放在床旁边那双毛茸茸的拖鞋，正准备站起身的时候...
　　“小朋友，去哪里？”突然从她耳边传来一个很熟悉地声音，露娜娜的身子再次僵硬了起来，头转过那时刻起，唇角颤抖了一下道“叶，叶主管...我只是想上厕所而已...”
　　上厕所...“我陪你去吧...”叶主管也没有考虑那么多，就很随意的说出这句话。
　　啊？
　　“我上个厕所...”露娜娜听到她说出这句话的时候，连忙退后几步望着叶伊逊那副开玩笑地表情口吃道“你，你这个女人还要跟着去吗...”
　　“我是奉露董事长地命令来监视你的”叶伊逊走到露娜娜的身旁，右手轻放在她的头部，抚摸着柔和道。
　　又是父亲的命令....“是是是.....”露娜娜根本就不想理这个女人，随意从口中说出这三个字“随便你”
　　露氏大小姐还真是可可爱爱的呢...
　　“叶主管你在吗？”来到厕所的里内，露娜娜正喊着站在门外的叶伊逊道“千万别走开啊”
　　别走开？
　　嗤，她在怕黑吗....
　　“叶主管？”露娜娜边在洗手台冲着，边把手擦着墙上正挂地一条毛巾，耳旁听到外面好像没什么动静，便打开厕所门的扭把嘴里喊着叶伊逊的职位名时....
　　突然唇边有一股陌生薄荷地味道，不停在里内炽热着，身背却紧靠着那面墙；当露娜娜的呼吸变得越来越急躁的时候，双眼直直盯着那张如此熟悉地脸孔....
　　“你.....干嘛突然之间....”露娜娜猛然推开她的身怀，右手擦了擦底唇边的唾沫，瞳眼持续盯着她看，脸红道。
　　“水蜜桃地味道...”叶伊逊见露娜娜快速推开自己的身躯时，在自己的唇边舔了一下油腻道。
　　“不是.....”露娜娜有点看不懂这女人到底是来干嘛，疑问道“你是来奉命监视我的还是......”
　　“你觉得呢？”叶伊逊再次靠近她的脸庞轻声说道。
　　“怎么知道....”露娜娜看着她那猥琐地表情慢慢靠近，再次推开她的身怀时，脚步继续前往自己的房间去小脸通红道“我要回去睡觉了”
　　真是的，老爸派来监视我的那个女人是不是有点问题啊？
　　一言不合就kiss。

第87章：哥哥的订婚日
　　清晨的早上，窗外枝头上有两只鸟儿叽叽喳喳不停地叫着，就好像哼起美妙动听地旋律；然而躺在床上正熟睡着的小女孩，突然身子翻转过来.....
　　双瞳眯起眼时，就看到那张昨晚熟悉地面孔，顿时整个人都清醒了很多；“不是，你，你又想干嘛....”露娜娜看着那张熟悉地脸，口吃道。
　　“睡醒了？”叶伊逊单膝跪在她的床边上，右手轻抚着她的脸颊柔声说道“小朋友睡觉的样子真可爱”
　　......可爱，这个女人故意的吗？
　　“脸胖胖的...”叶伊逊看见露娜娜还没开口说话时，继续靠近她的脸庞轻柔声笑道“看着就很想亲下去的样子”
　　....老爸派来的这个女人是不是有点问题；“我要去刷牙洗脸...”露娜娜猛然推开她的身怀，双脚踏在地板上，穿起床旁边摆放着毛茸茸地拖鞋，一副很不情愿地表情说道“你自己亲个够吧”
　　嗤，有点意思...
　　叮咚...
　　叶伊逊看着露娜娜走出房间外的厕所门口内时，突然书桌面上摆放已久那部手机瞬间屏幕亮了起来，却还见到信息框里标注着一个很眼熟而又亲切感的人名称呼，便拿起手机冷漠地望了两眼，不知怎么回事嘴角邪魅微扬出笑容....
　　姐姐...
　　原来是她的恋人姐姐。
　　“喂喂....”露娜娜刚把脸洗好，走进自己的房间时，发现站在她书桌旁的那个叶主管女人正偷偷地拿着她的手机看，快速小跑过去，一手把自己的手机抢过来生气地说道“你干嘛乱看别人的隐私啊，知不知道什么叫做尊重别人的隐私”
　　嗤....
　　“隐私？你还对我有隐私....”叶伊逊趁露娜娜不注意的时候，瞬间凑近她的脸颊0.1毫米距离，温和道。
　　额....
　　这个姓叶主管的女人的是不是脑子多少有点问题....
　　“怎么不说....”叶伊孙的话还没有说完的时候，露娜娜持续召回刚刚那个猛然推开她身怀的动作，抢先转变话题道“我要下楼吃早餐”
　　谁要跟你谈什么隐私....
　　当露娜娜离开房间门下到楼梯那一刻时，就看见大厅里内有一位长卷波澜直发的女人站在那里，却还挽着哥哥的手臂，小跑过去疑问道“哥，这位姐姐是不是你的女朋友啊？”
　　“嗯，对....”露维锡看见露娜娜从旋螺梯型走过来时，林笠雅突然走向前摸着露娜娜那张小脸蛋抢先说道“你就是妹妹吗？小锡说得没错，真的好可爱啊”
　　哈？可，可爱吗我？
　　“好啦，笠雅...”露维锡看着林笠雅继续玩弄着露娜娜的小脸蛋，开玩笑说道“老妹她都快被你憋不住气了，真拿你没办法..”
　　“不好意思，自我介绍一下...”林笠雅很自然地松开露娜娜的脸颊，自我介绍道“我叫林笠雅，你可以叫我笠雅姐姐”
　　原来真是哥哥的女朋友啊....“未来嫂子...”露娜娜看着站在她眼前温柔地笠雅姐姐说道“那你们什么时候订婚啊？”
　　嗯...
　　订婚吗....
　　林笠雅突然握拳抓住露维锡的手腕，瞳中内闪现出一个明亮而又纯白色地星星形状，满怀高兴的说道“要不我们的婚礼订在下个月的20日吧”
　　订在下个月的20日吗？“可是...”露维锡的脑子迟钝了一下，眼神便望着露娜娜说道“20号是妹妹生日”
　　“下个月20日是我生日吗？”露娜娜听到露维锡从嘴内说出这番话的时候，疑问地望着他道。
　　“对啊，老妹你的生日在2月20日啊...”露维锡试着打探她的眼神说道“该不会忘记了吧”
　　可能最近心里有点不怎么好....“要不我们婚礼和生日一起合成派对来搞吧...”露娜娜刚想开口说话的，却被笠雅姐姐抢先说道“感觉好好玩的样子”
　　啊？一起搞....
　　“哥，可以吗？”露娜娜听到林笠雅的语言后，瞬间也有些惊讶，疑问地望着露维锡说道“毕竟那是你们唯一最重要的婚礼啊...”
　　“没事啦...”林笠雅将自己的右手搭放在露娜娜的头顶部抚摸着，一脸很自然地微笑说道“那也毕竟你是小锡最亲密最要好的妹妹呢....”
　　“就在我们婚礼同一天办吧”
　　好温柔....笠雅姐姐...她....真的人好好...露娜娜听到笠雅姐姐从口中内说出这番很友谊的语言时，瞬间脸颊上显示出满怀欣慰，炫目夺彩地表情，便‘嗯’说出这一个字。
　　“你不是....”露维锡突然发现露娜娜身旁一直站着一个女人，抬眼望着叶伊逊疑问地说道“跟我们集团里合作的.....叶氏集团千金大小姐叶主管吗？请问是有什么事吗？”
　　“那倒没事...”叶伊逊也听到露维锡的语言时。便从嘴内很耐心的说出解释道“我是奉露董事长的名义来监视露大小姐，可能会有点影响您们”
　　啊....
　　想起这个姓叶的女人，露娜娜瞬间就躲在露维锡的身后，一脸嫌弃指向着站在她眼前那个叶伊逊怒气道“哥，你转告一下父亲把这个女人调走”
　　“怎么了吗？”露维锡也转过身神态突然望向露娜娜疑问道“是不是叶主管她欺负你了吗？”
　　欺负....
　　露娜娜突然在脑海中想起昨晚在厕所门旁的那栋墙壁外上，深深印记着那段很令人熟悉地吻，瞬间小脸通红了起来，心脏而有些扑通扑通加速着，嘴里小声说道“那倒没有...”
　　“脸好红，是发....”露维锡发现露娜娜的小脸通红了起来，本来想将手掌摸一下她的额头，结果却被她狠狠地给躲了过去，抢先说道“我才没有，哥，你看错了...”
　　说完，便快速跑到自己的楼上房间内；“不好意思，小妹她有点怕陌生人”露维锡望着叶伊逊很有礼貌地说道。
　　却眼神像是摆明着什么...
　　原来这就是父亲想出来的法子，我怎么感觉好像引狼入室呢。
　　在另一边国外集团分公司里内的某个办公室，正坐在椅子旁上的一位年纪二十九岁年中的女人，伸了伸自己的后背，而在桌面上拿起摆放着一部手机，便指向轻按着键盘处，很有耐心地打出一行字....
　　{小家伙，下个月你想要什么生日礼物，姐姐送你}。

第88章：那么怕我的吗？
　　当露娜娜坐在书桌旁的那刻时，摆放在桌面上的手机突然亮起屏幕，却很显示一条未见信息，深呼嘴上一口气，眼瞄着屏幕里内的信息，便拿起手机点开那个信息框...
　　是姐姐在国外给我发来的信息，居然会主动问我要什么礼物...
　　{我想你....}露娜娜本来想在信息框里内，打出这行字的，结果不知怎么回事把条信息给撤回掉，便手指轻按着键盘，还是打出这行字{姐姐，你送什么我都喜欢，一点都不嫌弃}。
　　打完这行字后，把手机放在桌面起身慢走去阳台边的围栏杆上，鼻子轻闻着云风，发丝像是抚动着一条条柔线，穿着暖绵绵、毛茸茸地粉色系睡衣裙，像是心里在想些什么...
　　其实那句撤回的话，本来想发出：我想你，我就想要你，可以把你当作生日礼物送给我吗？想到这里如果我把这句话发出来...
　　突然抬头眼望着空中白云，刺眼灿烂地阳光往她的脸庞上照射着，那些一股冰凉地风慢慢地吹进心中都感觉很温暖。
　　“在想什么呢？那么入神...”当露娜娜闭上双眼的时候，瞬间背后好像有什么东西正靠近她一样，嘴贴着她的耳旁轻呼道。
　　啊....
　　这个声音是....
　　“叶，叶主管...”露娜娜在耳边听到叶伊逊的声音后，立刻反转过身，瞳眼直望着她，跟她身体之间内离开一米距离震惊地说道“你怎么进来了？”
　　“我是给你拿早餐的...”叶伊逊双手紧紧地怀抱着她的腰间，底唇贴近她的耳旁轻说道。
　　早餐....
　　“不用你这么照顾我，我才不....”露娜娜刚把嘴里说出那番话的时候，肚子不知怎么回事突然硬响起来，发出咕噜咕噜的声音断说道。
　　“嗤，这嘴真硬...”叶伊逊听到她肚子连续发出这音响，轻声笑了笑道“好啦，快点去吃点东西”
　　啊，这肚子真不争气，这么容易就露陷....
　　“好啦好啦....”叶伊逊看露娜娜正生着闷气，突然推着她的肩旁身躯说道“别生气了，快点乖乖去吃早餐”
　　来到小型餐桌旁，看见面上摆放着许多她最爱吃的甜品糕点，“你怎么知道我爱吃这些...”露娜娜抬头疑问地看着她那张令人温柔的表情道。
　　“我看见厨房那么多甜品糕点之类...”叶伊逊表现一副很正常的神态说道“就问了一下你喜欢吃什么”
　　她是故意问的吧....“啊~小朋友张嘴~”叶伊逊趁露娜娜不注意的时候，拿起桌面碟盘上里装着一枚草莓奶油蛋糕，突然放进她的嘴里说道。
　　唔....
　　她，她怎么会为我做出这么亲密的动作...
　　“好吃吗？”叶伊逊把手上的那枚草莓蛋糕塞进她的嘴里时，舔了舔指尖边向的蛋糕奶沫油腻地说道。
　　“不，不用....”露娜娜看见她突然给她做出一幕这样的动作，瞬间脸庞红润了起来，颈腔内努力吞下这块草莓蛋糕口吃道“又不是小孩子，干嘛要你喂....”
　　“我自己能吃...”
　　嗤...越看越可爱嘞....
　　“你在笑什么呀？”露娜娜喝着手上那瓶无味的纯牛奶，一脸鼓气地看着坐在身旁的叶伊逊说道。
　　“我在笑我家小可爱啊....”说到这里，叶伊逊趁露娜娜正吃着另外一个芒果蛋糕时，突然有一股冰冰凉而感到热乎乎温燥刺激到脸颊上。
　　唉....她...
　　“怎么了吗？”叶伊逊看着露娜娜惊讶地表情，捏了捏她的小脸蛋轻笑了一声说道。
　　“你...你你....刚刚那个....”话还没有说完，露娜娜两边的小脸蛋连续逐渐红润了起来，嘴里口吃道“是..是什么..”
　　“好啦...”叶伊逊轻捏了捏她那胖嘟嘟地小脸颊，眼神柔情道“都认识几天了，还那么怕我的吗？”
　　认识...几天....
　　我跟这个女人什么时候认识几天了......？“不是...”露娜娜没忍住心里那番话，还是很稳定地讲了出来说道“我跟你什么时候认识几天？”
　　“对啊.....”叶伊逊听到露娜娜从口中说出这番话时，将右手摆放在她的头顶部抚摸着温笑道“难道不是认识几天吗？”
　　这女人的记性是不是有点差异.....“哪有认识几天”露娜娜吃着手上刚在桌面拿起一块原味蛋糕，塞进嘴里小声说道。
　　砰...
　　房间门突然不知怎么回事，瞬间被人给闯开一条门缝，坐在房里的两个人都纷纷围绕望了过来，只看见站在门槛边上喘着气息地露维锡直直盯着露娜娜说道“小铃她发烧了...”
　　啊？小铃...她生病了.....“哥，小铃怎么发烧了？”露娜娜听到露维锡这个消息后，连忙起身碎步到哥哥面前紧张地说道“是不是她自己昨晚没盖好被子，着凉了？”
　　“我也不清楚...”露维锡跟露娜娜解释道“听说仆人看见她迟迟没起来，叫她起床吃早餐的时候...然后就....”
　　“哥，别说那么多了...”说到这里，露娜娜快速走出自己的房间，连忙拉着哥哥的手快速跑到露小铃的房间，却不到一会的时辰，打开她的房门那刻起...
　　发现露小玲有气无力地躺在自己的床铺上，顺便抚摸了一下她的额头：“好烫...”摸的过程中，露娜娜转眼看着站在这里的两位女仆说道“几度了？”
　　“38.5”站在右边的那位女仆道。
　　烧怎么高了....“哥，连忙给陈医生主治师打电话”露娜娜听到这个惊人地消息后，继续连忙吩咐露维锡道。
　　露娜娜看到哥哥离开露小铃的房间时，再继续吩咐身旁两位还站在这里的仆人说道“你们两个给我去打去盆水来，还有拿一条干净点的毛巾”
　　两位仆人听到露娜娜吩咐事情后，也没有说什么，只是默默地走出房间一路前往洗手间的方向，然而站在房外门槛边上的叶伊逊，环抱双臂，看着坐在房里的露娜娜心里像是想着什么...
　　没想到...
　　这小丫头还挺关心人的....

第89章：病情{一}
　　“小姐，陈医生来了...”正帮露小铃擦着脸颊的时候，突然有位年轻女仆走过来，边告诫坐在房中的露娜娜，快速跑过来道。
　　“陈医生您来了....”露娜娜听到女仆的话后，立刻给陈医生主治师腾让出座位，边说道“请您快看看她的病情吧”
　　陈医生并没有说什么，只是默默地坐在一张小板凳椅子上，指向搭在露小铃的腕中时，紧合闭着双瞳一直在试探着她的脉象；“怎么样了？陈医生”露娜娜还是没忍住自己心里对露小铃那股担心的情绪，突然问道。
　　“没什么大碍...”陈医生松开露小铃的腕中，嘴里轻呼了一口气，打开自己的药箱捡了一些治感冒药物，稳定道“只不过有些寒冷，请注意保暖”
　　“好，谢谢陈医生..”露维锡听到陈医生的话时，自动上前抢先说道“我们会叮嘱她的”
　　两人看到仆人带着陈医生离开别墅后，露娜娜坐在那张椅子上伸手摸碰着她额头上那冰冷地毛巾，将毛巾放在盆中内冲洗了一遍，便持续安稳重新搭放在她的额头。
　　“哥，公司有事你先去忙...”露娜娜瞄了一下露维锡屏幕里的那串电话号码，突然抬眼望着站在她身边的哥哥稳重道“这里有我照顾呢，放心吧哥哥”
　　“那...辛苦你了小妹..”话说到这里，露维锡随意轻按着一个接听键，就急急忙忙地走出露小铃的房间，对望了一眼站在门槛边上的叶伊逊...
　　“她们俩个麻烦让你这位叶主管照顾下”便从嘴里轻呼了一口气道。“我知道了，露总”叶伊逊也并没说什么，只是按照他的吩咐照做。
　　答应露维锡吩咐的话后，眼神转向坐在房间里内的露娜娜正努力着照顾躺在床上年龄幼小的女生，不知怎么回事嘴角轻笑了一声...
　　居然趴在床上边旁睡着了，“你也不要感冒了”叶伊逊走向房里时，瞬间脱下自己身重的外套，搭放在露娜娜的后背道。
　　“唔...谢谢姐姐...”当叶伊逊把自己的外套搭放在她身上时，瞬间听到她从嘴里喊出一句非常令人嫉妒地句子..
　　她...把我当成她那恋人的姐姐...看来她们两个的情感之间很深啊。
　　“小锡，小女儿她生病了吗？”在另一边的公司集团里，露俐见到露维锡突然走进他的办公室时，却紧紧地抓着他的肩膀，望着他的眼神担忧道。
　　“小铃没什么大碍...”露维锡看见父亲如此这般担忧地眼神，解释他的回答说道“就是有点感冒了，更何况有娜娜看着呢，请父亲放心”
　　娜娜....
　　想到这里，露俐拿起桌面上的电话，随意按了一串很熟陌的号码时，便把另一边放在桌面上的文件替给露维锡，而摆了摆手唇里给予他命令了一句话；露维锡看到他的表情后也自动引退他的办公室处。
　　露俐盯着露维锡走出办公室后，电话紧贴着耳外冷漠道“叶主管，监视得怎样了？”
　　“还好...”坐在一旁某个角落里的叶伊逊耳旁准对着手机，脑海实则思考了一下，便说道“一切正常”便说完，露俐听到她的话后，突然之间挂了一段电话，而在露家别墅里的叶伊逊望了一眼屏幕中的电话号码...
　　话说回来，她的恋人姐姐又不在国内为什么还要我来监视他的女儿，昨天晚上那个叶老头还叫我明天回叶氏集团公司，不知道又在搞什么。
　　算了，还是回家一趟吧....
　　“小朋友，等我回来...”说到这里，当叶伊逊突然拿起书桌椅子旁的那件长袖外套，轻放在露娜娜的背外上，而那件自己的外套再重新穿回身上时，却从嘴里细声喊着那个她姐姐恋人的名字；
　　她又在说梦话吗？有那么想念她姐姐吗？
　　“什么！你要叫我回国？”在另一边国外分公司集团某处办公室里内的启茗弈，不知怎么回事突然大喊了起来，使坐在外面的员工们也听到了这个声音，纷纷围转过头，都看向办公室里的启总，然而却被木帆叮嘱了起来，大家才努力专心目精正完成自己台面上的工作。
　　真是一个个都那么八卦 ...“怎么了？小弈姐”木帆边看见那些八卦的同事们一边推开办公室总部的门疑问道“喊得那么大声”
　　“不是...”启茗弈耳中边听着电话，眼神瞄了一下刚走进来的木帆，继续跟电话里头的重要人物谈起话来道“你不是说要我在国外呆三年吗？现在才半年的时辰”
　　啊？小弈姐她...
　　要回国了吗？那岂不是...
　　“好吧，我知道了...”启茗弈刚把电话挂断那一瞬间，木帆又不知怎么什么时候突然小跑她的面前，握住她的手腕悲疑道“你真的要回国了吗？”
　　啊？小帆子...“我也不知道怎么回事...”启茗弈看见木帆突然小跑到她的跟前，底唇边轻呼一口气，柔和地抚摸着他的头部道“可能父亲又有什么事情要吩咐吧”
　　“那你回去了...”说到这里，木帆突然松开她的手腕，脸颊上地表情瞬间变得有些失落道“还会回来看我吗？”
　　嗤...
　　原来小帆子也有撒娇的时候啊，“好啦，我会回来看你的...”启茗弈看见木帆这样心情低落了下来，安慰吩咐道“不过，你要帮我打理好这间公司的大小事务”
　　“好，我一定会的”木帆听到启茗弈从嘴里说出这番话时，擦了擦眼角边外的泪水打起振奋道。
　　“这才是我的好手下嘛”启茗弈也听到她说出这番话，也感受到很欣慰，心里想着：小帆子他终于长大了呢，会帮我打理好一切的工作事务。
　　也不知道那小家伙到底在干嘛，当木帆离开她的办公室时，便拿起桌上摆放已久的一部手机指向滑动主屏幕，点开微信里的信息聊天框，眼望了一下，却发现屏幕中内有一条信息正显示着一直没有点开过....
　　而且写着{姐姐想送什么礼物我都喜欢，一点不嫌弃}。
　　是吗？
　　我送什么生日礼物你都会喜欢吗？那我只好....{好，等我回来...}启茗弈便发完这句话，嘴角轻微扬笑了一声...
　　等我回来给你一个大惊喜，小家伙。

第19章：病情{二}
　　唔哈....
　　我怎么睡着了...露娜娜揉了揉自己的双眼，伸了一身懒腰，望着躺在床上正睡得正香的露小铃，顺意伸手摸向她额头上的毛巾放入水盘之中清洗着，再把毛巾轻放在她的额头外上...
　　“小铃你要快点好起来”却在嘴内说出这句很温溪地话。
　　唉？奇怪...露娜娜发现家里一觉醒来好像安静了许多，都没听到那个叶主管的女人声音响起，是走了吗？“咳咳...”突然，露娜娜发现露小铃轻咳了一声，便连忙说道“小铃，你醒了吗？”
　　“二姐姐，我想喝水...”露小铃将身子慢慢地坐在床头边上，左手揉了揉双眼，瞳中看着坐在她身旁的露娜娜说道。
　　“好，给你倒水..”露娜娜拿起放在桌上那些药，顺口而出道“先把药吃了，等下熬点粥”
　　药....
　　“可以...”露小铃听到露娜娜这句话，脑子仿佛在思考着什么，水汪汪地大眼紧望着露娜娜道“不吃吗？”
　　露娜娜并没有说什么，只是从嘴上监督说出这番‘不行’两个字句。
　　...
　　“那个苦苦的...”露小铃委屈地眼神对着露娜娜撒娇的时候却把她的话抢先了回去说道“不行，你现在还感冒呢，不吃药怎么行”
　　“好吧...”说着，露小铃就听到露娜娜那番很坚决的语言时，只能默默，委屈失望地从唇边说出两个字。
　　“好啦...”露娜娜看见露小铃继续显示那张委屈地表情很温和道“等下吃完给你小糖果，好不好？”
　　嗯....
　　露小铃听到露娜娜这样说时，突然手伸到桌面上那几颗药粒拿起来慢慢地放进嘴内，右手拿着一杯清温热水，紧闭着双眼将嘴里的药物从颈腔内哽咽了下去。
　　“这才是乖妹妹嘛...”露娜娜看到露小铃很有勇气地将几颗药粒一个不留的吞了下去，鼓励着从手掌内摊开她说道“来，说好的给你甜甜的小糖果”
　　“谢谢，二姐姐”不到一会儿，露小铃将露娜娜手掌上放着一粒小糖果很快就塞进嘴中咀嚼，开心地道“唔...好甜”
　　“我去看看厨房那些粥煮好没...”露娜娜坐起身顺意摸了摸她的头部柔和说道“你要乖乖地盖好被子不要着凉了”
　　“知道啦，二姐姐”说完，露娜娜听到她这番令人感动的语言时，望了一眼躺在床上的露小玲，嘴角外细笑着，就走出房间前往厨房那个方向。
　　唔嗯.....
　　在露氏集团公司呆那么久了，总还是得要回去自己担任的公司，叶伊逊双脚踏在自己公司大楼前下，手臂叉着腰望了一眼陌生而又熟悉的大楼....
　　我猜是这个结果吧。
　　“叶小姐您来了，叶董事长在办公室等候着您呢”突然有位女前台工作人员走在她的身前礼貌道。
　　这个老头在办公室里等我干嘛“好，我知道了”叶伊逊并没说什么，只是随意回答了一下前台的工作人员说道“你去忙吧”
　　神神秘秘的，叫我回来叶氏集团干嘛，不是让我好好的协助一下露氏集团公司的产品吗？“您来了，小逊”叶文威看见叶伊逊走进他的办公室后，坐在椅子上双十指紧衬托着自己的下巴，默语道。
　　“爸，你找我来是有什么事吗？”叶伊逊走进他的办公室时，一开口就问起那句疑问地话。
　　“嗯...”叶文威脑子思考了一番，闭上自己的双瞳继续说道“我叫你回来，是有件事要说”
　　到底什么事情啊，叶伊逊已经不想听他的废话了...“快点说，别吞吞吐吐的...”结果很不耐烦的从嘴里说出这番话。
　　额...
　　“别生气啊...”叶文威感觉有点不妙，立刻站起身走到叶伊逊身旁和蔼亲道“我的宝贝女儿，听我好好解释”
　　“有什么话你就直说”叶伊逊顺着叶文威的方向坐在另一边的沙发上，环抱着双臂一副很冷淡的表情说道“到底叫我回来干嘛”
　　“女儿啊，来...先杯喝茶..”叶文威边在一旁倒着茶杯里的水，边跟坐在沙发上的叶伊逊诚恳道“你该回来继承叶氏集团总理的位置了”
　　......
　　“你叫我回来就是为了继承这个位置？”叶伊逊假装不知道他在说什么，反过来问道；却脑海思考着什么，这个老头不是让我呆在露氏集团公司完成帮他们做事吗？怎么又改变主意叫我回来，之前还跟露氏签订合同...
　　“是啊，我发现叶氏集团没有你这个女儿...”说到一半，连忙拿起桌面上的茶壶继续倒在她面前的杯子中内，亲切道“小逊迟早也继承为叶氏集团的人啊”
　　“那...”叶伊逊听到他这句话后，轻呼道“露氏合同的签约订...”
　　“那就两个职位一起干吧”叶文威突然抓住她的手腕，可伶道“反正工作也是一样”
　　.....真亏你想得出来；“好吧”叶伊逊已经拿他没有什么办法了，从唇边继续轻呼答应道。
　　“那你就是答应了？”叶文威看着自己的女儿答应他的事后，表情像个小孩子一样高兴地说道。
　　叶伊逊并没有什么，只是默默轻呼一口气，说了一个‘嗯’字。
　　哎....
　　果然猜得没错，叫我回来就是为了让我继承公司总理之位，还以为有什么事呢，原来是一件小事。
　　“小铃，粥来了”在另一边露家别墅里，露娜娜手上捧着一碗热粥脚步轻轻地走进露小铃的房间柔和说道“快趁热吃”
　　啊？“二姐姐，可是我....”露小铃看见露娜娜走进房间时，望着她手上那碗热腾腾地粥说道“没有胃口，不想吃...”
　　“怎么可以不吃呢，你还生着病要补充营养.....”露娜娜将自己手上那碗粥举放到她的眼前笑和道“小铃乖，吃完这碗粥二姐姐再给你一颗糖果好不好？”
　　糖果....“真的？”露小铃水汪汪地大眼睛看着她的神情疑说道；露娜娜并没有回应说什么，只是默默地从嘴内，轻意微笑说出“当然是真的啦”五个字。
　　“那我吃！”说到这里，露小铃很自觉的拿起她手上那碗热粥，却狼吞虎咽吃了起来。
　　“这才乖嘛...”露娜娜抚摸着露小铃的头部说道。
　　却思考到这里...露娜娜环顾整个家的一周，怎么还没看见那个女人，她不是跟我父亲说好了要监视我吗？不过，话说奇怪，父亲为什么要派人来监视我，归说监视...
　　干嘛要派这种女人来啊...
　　等等....
　　脑海里不知怎么回事突然想起，那个姓叶的女人为什么她会突然之间....
　　亲吻我？

第91章：病情{三}
　　“小弈姐，你真的要回国吗？”在机场的瞬间，木帆突然抓住启茗弈的手腕时，瞳中双眼水汪汪地望着她的表情说道。
　　他这是舍不得我离开吗，“好啦...”启茗弈看见木帆紧紧地握着他的腕中，轻笑了一下呼气道“我又不是不回来看你，放心吧”
　　“真的吗？”木帆还是不相信她所说的那些话，持续疑问握着她的手腕道“你真的还会回来吗？”启茗弈听到他这句反问话，轻轻地微笑了一下，便举起右手搭放在他的头部摸了摸道“真的呀”。
　　“那小弈姐...”木帆松开启茗弈的手腕哭声说道“说话要算数哦”说完，启茗弈右手拉拖着自己深灰色的行李箱便上了飞机头等舱，左手摸拿着衣口内的那一部手机出来时，眼望着手机屏幕里内却点击一个令她熟悉地信息聊天框....
　　{小乖乖，姐姐今天上飞机，等我回来哦}便打发出这一句话；却把手机里的信号网络全部关闭在放入自己的口袋中。
　　“唔...好困...”在露氏家中的某个卧室里，露小铃从棉被里伸出右手揉了揉双眼，望着坐在她身旁的露娜娜娇气道“二姐姐我渴”
　　“知道你醒来后会喝水，早给你倒好了...”露娜娜将倒好在桌面上茶杯里地温水拿起来提到露小铃的手内时，便把自己的手掌伸到她的额头道“睡了一觉好点没有啊？”
　　“好多了，已经身子没怎么累了...”露小铃刚喝完手中拿着一杯温热地白开水递到她的手上时，左手边摸着自己的小肚子懒懒说道“二姐姐，我饿了”
　　“怎么快又饿了....？”露娜娜听到露小铃说的话后，眼看了看放在桌面上的闹钟道“原来已经七点三十分了吗，我去看看厨房仆人准备啥吃的”
　　“二姐姐，可以不吃白粥吗？”露小铃见露娜娜站起身子时，突然握住她的手腕双眼再次水汪汪望着她道“我想吃别的...”
　　“那你想吃什么？”露娜娜疑问地回应她的话道。
　　嗯...让我想想；“我想吃原味奶油蛋糕，麻辣烫，还有....”露小铃的话还没说完露娜娜突然抢先警告道“不行，你的感冒还没好呢，就乱吃东西”
　　“好吧...”露小铃看见她那张紧张兮兮的表情，失落道“但是不能太清淡”
　　嗤...“好好好，都听小铃的”露娜娜细笑了一下道，便从内心隐隐地说了‘小贪吃鬼’四个字。
　　当露娜娜离开露小铃的房间后，顺便把门给关好嘴里轻呼一口气的时候，不知怎么回事突然身后感觉有人环抱着她的腰部，耳边还听到一个很熟悉地声音....
　　“你...不是...叶主管你为什么...”露娜娜疑问地对着叶伊逊说到一半的话，却被后面那个姓叶的女人抢说道“怎么了，见到我不高兴吗？”
　　“小朋友”便鼻尖细闻着她的发丝道。
　　...老爸派来的这个女人是不是有点问题啊？干嘛无缘无故跟人家做那么亲密地动作。
　　“叶...叶主管..”露娜娜有点不习惯她那亲密的动作，边反抗口吃道“请你不要这样好吗？”
　　“我们两个都认识那么熟了...”说着，叶伊逊便在她的脸上轻吻着继续说道“看到我还这么见外”
　　谁要跟你认识那么久啊，这个女人怎么还比姓启的那个女人要变态很多...
　　“二姐姐好了没有啊？我很饿...”露娜娜听到露小铃在房间大喊着，突然强身松开叶伊逊的身怀很不愤气说道“走开，我要给小铃去厨房拿晚餐”
　　嗤...果真有点意思；叶伊逊看见她的身子向厨房那方向走去，嘴角瞬间微微扬起一笑，然而这个一笑便被露娜娜很稳定地看了出来，心里道：这个女人也不知道在笑什么？笑得那么阴。
　　“小姐，是进来拿晚餐的吗？”来到厨房后，有位正在炒着今晚菜式的男厨师对着露娜娜道。露娜娜并没有说什么，只是点了点头便说道“粥好了吗？”
　　男厨师听见露娜娜那番话，立刻把桌上那碗热腾腾的白粥替到她手上，结果还看见桌面上有一碟肥而不腻的鱼肉，也顺便把它拿放在盘子中，就走出了厨房。
　　叶伊逊走在露娜娜的身后，不知怎么回事裤袋里的手机突然响了起来，谁啊？突然打我电话，该不会是...“喂，怎么了？”结果按了接通键冷漠道。
　　“叶主管你回来一下”露俐在电话里头吩咐道“我有点事想跟你说”
　　“好，我知道了”叶伊逊没有多问什么，也只好答应露董事长的请求了；这个露老头叫我回来干嘛，天色也已经不早了，不愧要加班吧？我还正想跟他的女儿好好亲密一番呢。
　　算了，还是赶紧过去露氏集团公司吧，“小朋友，我出去一下”最后，叶伊逊走到露娜娜的身旁突然在耳边细声温和道“等我..”
　　唉？露娜娜在耳边听到这个声音时，不知为什么不停的在里内原地打转着，瞬间也很快反应过来后，发现那个女人竟然走下楼梯间了，而露娜娜直勾勾地盯着她的身影背后时，显示出一脸很不服气的面相...
　　这个女人怎么还比姓启的那个女人那么讨厌。
　　在另一边的飞机头等舱里，启茗弈正把手机打开时，却被一位穿着鲜红色制服地空姐走过来说道“小姐您好，飞机正在起飞，请不要随意打开电话，会扰乱我们飞行的程序”
　　啊？启茗弈并没有说什么，只是从嘴里“哦哦哦”响出几声，立刻快速把手机收入衣口袋中内；而站在她身旁的空姐便很有礼貌说道“多谢您的配合”
　　空姐走后，启茗弈右手衬托着自己的脸庞，望着窗外天上一层层飘过她眼前那朵白云散雾，脑海像是想着什么...
　　不知小家伙她...有没有想我这个姐姐。
　　“露董你叫我回来是有什么事吗？”在另一边的露氏集团公司，叶伊逊来到露俐董事长的办公室时，便扭动手把打开门一本正经的道。
　　“小逊，你终于来了..”叶文威趁她不注意的时候，突然对她勾肩搭背的，就好像上演一场兄弟情节；叶伊逊也很快反应过来说道“爸，您怎么来了？”
　　“我来把文件交给露董事长..”叶文威回答她的问题道“顺便来看看你协助得怎样了”
　　“原来露董事长叫我回来...”叶伊逊大概明白露俐在电话里叫她回来那些事情了，却被叶文威抢先过来说道“对啊，要不然你怎么会回来看我呢”
　　“前几个小时不是见过吗？”叶伊逊听到她的话有些无语，反问道。
　　额...“那人家好几个月都没见过自己的宝贝女儿嘛~”叶文威听到她的话后，眼神迟钝了一下道；真拿你没办法的事，叶伊逊揉了揉自己的太阳穴，嘴里轻呼着气摇摇头。
　　而露俐看见他们俩父女旧日团聚之情也感到心里很欣慰。
　　“二姐姐我吃完了”在露氏别墅里，露小铃刚把手上的瓷碗提到她的手中时，突然桌面上的手机亮起了屏幕，本来随意瞄了一眼主屏幕里刚发过来的信息，顿时眼神惊了一下...
　　是...她要回来了吗？

第92章：病情{四}
　　露娜娜看着摆放在桌面上的一部手机，突然亮起了屏幕里内一条很眼熟地信息，刚想拿起手机准备瞄一眼的...
　　“二姐姐，这个鱼可以吃吗？”却被露小铃打断了她的神态。
　　啊？“可以啊，鱼肉很有营养的”露娜娜听到她说出这番话的时候，小心翼翼地把露小铃扶到桌边的椅子上安顿后，她却看见桌面上摆放着一部手机，却很明显发现了屏幕里内的信息“是二姐姐的男朋友吗？”
　　男朋友...什么男朋友？当露娜娜顺着她的眼神望过桌面上那部手机，立刻将把它拿在手内对着露小铃说道“哪有什么男朋友啊，你乖乖的在这里吃东西”说完，就走出了露小铃的房间。
　　二姐姐怎么老是神神秘秘的，露小铃边吃着碟子盘上的鱼肉，疑问地眼神望着刚走出房门外的露娜娜心里想着，是不是有什么事情隐瞒着我这个妹妹；
　　不行...我一定我要查个清楚。
　　当露娜娜走出她的房间，顺便把门关上时，露小铃偷偷地在门缝里打开一条隙，看着露娜娜手里不停地在手机里点击着键盘，也不知在跟谁发送信息，难道真的是二姐姐的男朋友？
　　咔擦...
　　“嗯？小铃...”露娜娜突然在耳边听到有人开门声，赶紧转过头望向站在身后的露小铃疑问道“你怎么在这里，鱼肉吃完了？”
　　啊？额....“二姐姐那个鱼肉不好吃..”露小铃故意避开她的话题道。
　　又在这撒谎，露娜娜看到她将两手伸到背后，瞳眼中打转了一番，嘴里轻呼着气摸了摸她的头部细笑道“怎么会不好吃呢，鱼肉最有营养了”
　　“谁给你发信息啊？”刚回到桌子边的椅子坐下来时，突然凑近她的脸庞小声道“是不是二姐姐的男朋友啊？”
　　额...这小三妹咋还比那些老人家八卦呢；“小铃还很小呢..”露娜娜抚摸着她的小头顶温溪道“等你长大一点吧，好不好？”
　　“那好吧”说着，露小铃还是有点想知道自己的二姐姐是不是交了男朋友，心里默说道：不行，肯定有猫腻。
　　“怎么了？”露娜娜看见露小铃一直盯着她的表情，疑问道“是不是鱼肉又不好吃啊”
　　“没有..”露小铃没有说什么，只是冷默地从嘴里说出两个字；露娜娜听到她这么一说，也没多说什么，将手持续搭放在她的头顶部轻轻抚摸咧嘴细笑着。
　　趁露小铃正吃着盆碟上的新鲜鱼肉时，露娜娜偷偷地拿出手机瞄了一眼信息里内的聊天框，刚发出的信息依然却还是没有回复；姐姐她这是说不定正搭飞机赶回国呢...
　　话说回来，不是三年后才回国吗？怎么过了半年就...
　　是不是有什么事情吗。
　　在另一旁的公司办公室里内...
　　“你是说我们启氏跟你们签订合约？”启韦康望着坐在对面办公桌的那位脸庞上笑嘻嘻、穿着深黑色西装的中年男人严肃道；却在心里想着：会不会有什么阴谋，更何况几年前这家伙他是很早就跟露氏签下合约。
　　“怎么了？启小董事长”叶文韦表情上一脸笑嘻嘻地望着启韦康和蔼道。
　　额.....“为什么要跟我们启氏签订合约”启韦康受不了他那种男人笑嘻嘻的表情，续问道。
　　“呐呐，请收下这份文件”说着，叶文韦突然之间一脸很正经道“过目一下”
　　文件...是什么文件；启韦康也不管什么是东西直接稳拿住他手上的文件，望了一眼还在笑嘻嘻的叶董事长，嘴里叹呼了一口气...
　　“这不是签订文件吗？”却看到里内的文件震惊道；叶文韦并没有说什么，只是默默的对着启韦康点了点头。
　　可是这家伙...“你以前不是很讨厌跟我们合作吗？”启韦康看着叶文韦那番毫无竞争地表情神态，嘴里一切不顾奋说道“还说我们的产品质量不好，你又在搞什么”
　　“哪有啊哪有啊...”叶文韦站起身来，突然握着他手腕和蔼道“以前的事就当过了嘛~”
　　“好了好了，我答应你就是了...”启韦康看着叶文韦像小女生一样紧握着他的手腕不放，很是嫌弃道“两个大男人别做这么肉麻的动作”
　　“快点签字吧，小康康”叶文韦在办公桌面上拿起一支钢笔提到他的跟前还是一脸笑嘻嘻道。
　　“不要这样叫我...”启韦康拿着他手上那支笔边一脸嫌弃地眼神，慢慢在纸内签下自己集团的名字道“真是令人发麻”
　　“那我们的产品质量就全靠你们集团公司了”说完，叶文韦没等启韦康开口说话那瞬间起，就拿着手上那张签订白纸跟他道别后，就走出了办公室。
　　然而坐在办公椅子上的启韦康很冷静地望着刚走出去的叶董事长，却脑子里想着什么...他到底为什么突然跟我们公司签订，会不会有什么阴谋，看他那般表情好像没什么吧。
　　这家伙又在搞什么...
　　看来叫她回国是对的...
　　“小康康，还有一件事..”叶文韦不知从那里某出来，将把手上那件文案放在他的桌子上说道“麻烦请你过目一下，两天后搞定~”
　　说完，就快速地走出办公室门外，而启韦康呆呆看着桌面上被他刚刚摆放在那里的文件，一时还没反应过来...
　　还真是拿他没办法的事，以前还说自己能搞定，还不是靠我先检查过关的质量，大晚上过来找我就是为了这个吗？
　　“哈欠!”在另一边的露氏别墅里内，露娜娜不知怎么回事突然打了一个很响的喷嚏，感觉身体状态好像有点...可能是我最近照顾小铃太累了吧。
　　“二姐姐，你怎么了？”露小铃坐在床上疑问地眼神望着露娜娜说道“脸色好差啊”
　　啊...“没有啊”露娜娜在耳边听到她的话后，立刻反应过来说道“我把那些碗碟拿去厨房，你好好的在床上养病...”
　　“知道吗？”
　　露小铃并没有说什么，只是默默地从嘴里说出 ‘知道啦’三个字。
　　走出房间关上房门时，不知为什么身上有点凉飕飕的感觉，也很不自觉的打了一个冷战，头也有些晕晕，露娜娜右手扶着自己的额头某个部位，使劲将头部摇了摇让自己变得更清醒一点，再继续一步一步走向前往厨房。
　　“麻烦把这些碗洗一下”不到一会时间，露娜娜走到厨房把碗筷放到一旁的橱柜上对正忙碌着仆人说道。
　　“小姐？饭好了...”仆人也听到露娜娜的声音，刚准备转过头时，话还没说完却看见自家小姐一声不吭地走出厨房外。
　　今天小姐怎么了？仆人疑眯眼望着刚走出厨房外的露娜娜想道。
　　离开厨房后，刚走进她的房间时，“二姐姐我病已经好了..”突然被一个娇小的她赤脚走下床就往露娜娜身子一抱，兴高采烈道。
　　“小铃的病好了吗？”露娜娜将自己的右手摸扶着她额头外上的温度笑着对露小铃道“好像有一点点降温了呢，那也要乖乖躺在床上，等病完全康复”
　　“可我已经不想躺...”露小铃委屈地眼神望着露娜娜道。
　　“好啦..”露娜娜推着她的身子往床上走去，表现出像个大姐姐哄着小孩子说道“乖乖再床上躺好”
　　哼，二姐姐真坏坏...“好啦好啦”露娜娜看见露小铃一直在抱怨着，嘴里柔和笑着道。
　　过了多一个小时...
　　露娜娜看着露小铃在床上熟睡后，看了看书桌面上的一个小闹钟，原来已经那么晚了，却从口袋中内拿出手机指向滑动着屏幕，点击一个熟悉地信息框...
　　{好~娜娜等你回来}便再发送出一条等待的讯息。

第93章：病情{五}
　　傍晚时刻，露娜娜趴在阴凉的书桌上鼻子正打着呼噜熟睡中，突然身子不知道为什么会有一股凉飕飕地感觉，而且喉咙好渴、好干，还有些...就好像全身在发冷一样 ；
　　二姐姐怎么身体在抖，露小铃从床上醒来时，正准备坐起身想叫醒趴在书桌上的露娜娜结果看见她的身子一直在发抖着，双脚小心翼翼穿上一对毛茸茸地小拖鞋，轻手轻脚的拿起她身后在椅子架杆上一件棉衣外套搭着她的背中...
　　嘶..好烫，露小铃看着她的表情好像十分地痛苦，瞬间将右手伸向她的额头时，突然有一股滚烫地热气往自己的手腕上升着，脑子在想着什么...
　　二姐姐她...该不会被我的病传染了吧？
　　这下该怎么办才好，“二姐姐..二姐姐..”于是露小铃推着露娜娜的身躯紧张地叫醒着说道。
　　唔...“怎么了？”露娜娜突然听到耳边有人叫着她，眯起双眼揉了揉道“小铃，你怎么醒了”
　　“二姐姐对不起...”露小铃不知怎么回事，瞬间扑向她的怀里道歉，眼角里外却留着一滴泪水哭着说。
　　啊？小铃她怎么跟我道歉了？“怎,怎么了... ”露娜娜也被她的动作震惊得吓了一跳，顺和的双眼眯成一条线，轻抚着她的头部说道“为什么要道歉”
　　啊...二姐姐她不知道她自己正在发着烧吗？还对我笑得那么协和。
　　“咳咳...”想到这里，露小铃在耳边也听到了露娜娜的咳嗽声，连忙将她扶到床边上关心道“要不你回房间睡一觉吧，你一直照顾我肯定累了”
　　“那你自己一个人真的没问题吗？”露娜娜看着站在她眼前的露小铃疑问道。
　　“没有问题...”说着 ，露小玲突然举起手臂上的肌肉，左手随意拍了拍肩臂坚强看着她道“很结实呢，我的病差不多都完全好了”
　　“真的吗？”露娜娜还是有点不相信她的话，将右手伸向她的额头外上轻抚着说道“好像完全退烧了”突然，露小铃两只水汪汪地大眼睛望着她，对着她点了点头，表示自己的病情完全好了。
　　“那二姐姐赶紧回房间休息吧..”便望着露娜娜可爱卖萌说道“我已经好很多了”
　　是吗？生了一场病之后，小铃她好像也懂事很多；“好，那二姐姐回去了...”露娜娜刚站起身时，突然转过头叮嘱道“也要乖乖地盖好被子，再次着凉就不好了”
　　“知道啦..”露小铃将露娜娜推到房门外说道“你也快点回房间好好休息”
　　说着，就把自己的房门关上，露娜娜看到她这一慕情节时，摇摇头，真拿这个小妹没有办法的事...
　　嘶...怎么回事...
　　眼前的事物为什么会变得越来越模糊，也感觉到身体突然变得轻飘飘一样...
　　头好晕啊，不行，要睡就回房间睡...
　　露娜娜让自己的脑子不断清醒着，将头部使劲摇了摇几下，再揉了揉瞳中双眼，努力迈出右脚的时候....
　　不知怎么回事晕落在某个人的身怀中，当双眼努力眯成一条线，嘴里却喊着令人熟悉地称呼。
　　嗤，在喊她的姐姐吗？发烧了也舍不得喊她的恋人姐姐吗...
　　唔哈...
　　终于回国了，在另一边的机场里内启茗弈拉着行李箱，伸了伸自己的懒腰，嘴里轻呼了一口气，唇角外边上微微杨淡着一沫笑容，像是在思考着什么...
　　不知这小家伙在干嘛呢，真的好想快点见到你。
　　突然不知怎么回事，口袋里内的手机瞬间响了起来，谁大晚上打我电话来啊，启茗弈边在一旁抱怨着拿出手机，边按了接听键道“喂，有什么事吗？”
　　“小弈你回来了吗？”启韦康在电话里头叮嘱着启茗弈说道“麻烦回来一下公司”
　　说完，启董事长就忙忙碌碌挂了手中的电话，启茗弈望着刚刚被挂断不久屏幕里的那串电话号码，这老头又在玩什么把戏...
　　算了...
　　启茗弈再次从底唇边轻呼了一口凉气，还是赶紧回公司看看吧，免得又被那个老头说闲话。
　　“水...要喝水..”露氏别墅某个房间里头，有位身型弱的小女生躺在床上从嘴里闻细声说出这几个字道。
　　刚好坐在床旁边的叶伊逊有所听到这句话，就急急忙忙从书桌上拿起一个水壶把温水倒进玻璃杯中内，右手轻轻扶起她的后背，左手却拎拿着一杯水在她的面前...
　　“你怎么还把自己弄感冒了”却很温和道。
　　“姐姐..是你吗..”叶伊逊刚把手上的茶杯放到桌面时，不知怎么回事露娜娜突然紧握着她的左手时而不放，从底唇边内细声道。
　　姐姐...连做梦都喊她的恋人姐姐...？她是把我当成她的恋人姐姐吗...
　　“乖，姐姐在这呢..”叶伊逊听到她从口中说出这番话时，微微杨起嘴角，轻抚着她的头部，把自己当做她的恋爱姐姐眼神柔和道。
　　“姐姐...”露娜娜在叶伊逊的怀里沉睡着说道“回来就不要出国了...”
　　在说这句话的时候，叶伊逊的手瞬间停放半在空中，眼瞳神内也慢慢地变得失落起来，像是在想些什么...
　　那个姓启的女人..她回国了吗...？这下好像更有意思了...
　　瞬间眼神望着正在在床上熟睡中的小女孩，手腕持续轻抚着她的头部时，唇角外边上又开始再次浮现出一条邪魅的笑意。
　　“生病了还在说梦话...”叶伊逊把自己的底唇往她的耳边轻声说道“以后不许这样说”
　　唔...“哪来的蚊子...”露娜娜用手摆了摆旁边的闻声，软萌软萌、撒娇而道的说出这五个字。
　　蚊子...叶伊逊听到她这般梦话，嘴角轻轻往上扬便在她的脸庞上吻落着；“我很像蚊子吗？”便说出这番话。
　　“爸..你...”在另一边的公司集团内，启茗弈实在想不明白为什么父亲会同意多年以来的竞争对手要跟他们签订合同，疑问严肃道“该不会跟叶氏集团公司签了吧？”
　　“嗯...”启韦康坐在自己的办公椅上，双手衬托着下巴思考道“我就是怕他们突然搞坏我们的名声，但是看他的表情好像也没什么恶意”
　　“但是...爸...”启茗弈感觉父亲的话语有些儿不对，停顿了一下便继续说出自己心里想说的语言道“叶氏集团不是我们多年以来的竞争对手吗？之前还跟我们启氏集团争第一...”
　　“虽然依然排在我们身后，第二名”
　　哎...
　　我居然会把这个忘记了，看他把我迷得，多年以来的竞争对手...
　　“我叫你回来就是为了这件事...”启韦康却把嘴里的话说到一半的时候，突然神情严肃地望着站在他眼前的启茗弈说道“还有，这次回来不许再给我去找露氏家族的千金大小姐”
　　额...
　　我就知道这个老头会提起这句话，你要我不找她？是不可能的事，只能偷偷去找她了；
　　“好，我知道了..”启茗弈听到他这句话时，便假装答应道“不会去的，放心吧”启韦康也没有说什么，只是默默地点了点头，而心里却想着：她真的不会去吗？回答得那么爽快。
　　“那我先回去了...”启茗弈拉着自己身旁的行李箱，跟自家的父亲对视道“程了两天一夜的飞机身子有点累”
　　说完，就走出了他的办公室。
　　“小姐，是回别墅家还是小区楼”没过多久，启茗弈走出公司集团大楼时，楼下的司机管家小跑过来很有礼貌道。
　　“回别墅家吧”启茗弈冷漠地便对司机管家回答道。
　　话说回来，这家集团多年以来的竞争对手他们为什么要跟我们启氏集团签订合作，他们到底..
　　有什么幕后存在目的。

第94章：病情{六}
　　“亲爱的姐姐大人，你终于回来了...”在启氏别墅家里内，启明瀚见到自家的亲姐回来时，突然从楼梯上小跑下来双手握着启茗弈的腕表情却泪流满面失声道“这个启氏集团的总经理还是调回给你吧”
　　啊...
　　“怎么了？”启茗弈望着他两眼水汪汪内瞳孔中，疑问道“是发生什么事了吗？”
　　“你先过来，这里我怕有人偷听..”启明瀚却把她拉到某处的角落里，启茗弈看着他的身背眼神再次疑问道“到底怎么了，神神秘秘的”
　　“你自从出国之后，公司所有大大小小地事物...”启明瀚紧握着她的手腕，瞳眼里泪流满汪看着站在身前的启茗弈哽咽道“都交给我来干，还把总理这个位置还于给我...”
　　“害我都没得约会了”
　　约会？是之前在学校碰见那个小女生吗；“那...那你不是启氏集团唯一的继承人吗？”启茗弈假装不知道他跟那个小女生约会的事，续问起道。
　　额...
　　“姐，你这样说就不对了..”启明瀚双瞳打转了一番，回答她的问题道“虽然我是这个家的男儿身，但是...”
　　这个老弟，真是任性，相亲给你代替了...“还想我帮你代替总理这个位置吗？”启茗弈脑子想着以前的话语，便从嘴里说出这番语言道。
　　“聪明，不愧是我的亲姐”启明瀚听到她从口中说出这番话时，双手环着她的肩膀兴奋道。
　　“老弟这可不行...”启茗弈对着自己的亲弟弟叹气道“国内管理两家公司可是由你这个男儿身来继承，你还是启家唯一的儿子啊”
　　“可是管理太多公司，我怕会吃不消..”启明瀚突然脑子闪出一个光点，抓住启茗弈的手腕说道“要不我跟你换一个工作位？”
　　...
　　这老弟最近脑子是不是有点进水啊...“你会英文吗？”启茗弈还是说出那句好几年前打击的人话，严肃道。
　　“不会...”启明瀚默认摇摇头，失落的对着她说道。
　　“不会你就好好帮父亲打理两间公司...”说着，启茗弈在他的头顶上轻轻地敲打了一包说道“听到没？别一天天只会谈恋爱”
　　你还不也是，还喜欢上人家相亲的小妹妹，“小弈，你回来了啊”当启明瀚一直在抱怨的时候，楼梯口中突然传来一个熟悉地声音，刺进了启茗弈的耳内...
　　“我太想你这个宝贝女儿了..”紧接着来到启茗弈的跟前，双手拳包着她的手腕连续道。
　　“妈...我这就不是回来了嘛...”启茗弈深意望着站在她眼前的那位家庭最尊重地启夫人，唇内叹气微笑道“出国才刚不久，有那么想吗...呵呵...”
　　“唔...当然想了...”郦珊突然把启茗弈紧紧地抱在怀里脸颊摩擦着，在她的跟前娇软道“你可是我的亲生女儿啊”
　　额...母亲还真是一点都没变过啊，“那个...妈...”启茗弈松开母亲伟大地怀抱，瞬间单手抬起身边的行李箱往楼梯走去，刻意的笑了笑道“我有点累先回房间了”
　　哈？这个女儿也真是的...郦珊望着正上楼梯的启茗弈嘴里叹气道“我这个做妈妈的人有那么讨厌吗...”
　　来到自己的房间，先把行李箱丢在某个角落旁时，身躯一下子倒躺在床旁右手抬放在自己的额头边外，却眯着双眼瞳...
　　一直望着纯白地天花板，脑海中不断浮现出那段美妙的恋情，不知怎么回事嘴角会很自然的微微扬起一个笑意。
　　“咳咳...”在另一边的露氏别墅里，突然被露娜娜这一个咳嗽声吵醒了正趴在书桌上的叶伊逊赶紧揉了揉自己的双眼，便眯疑望向她道“怎么了？哪来不舒服吗？”
　　“咳咳...我这是怎么了...”露娜娜清醒过来时，身子硬撑起坐在床上，右手抚摸着自己的头部说道“好晕啊，而且身子也有点累累的”
　　“你自己发烧了都不知道..”叶伊逊从椅子旁站起身，双手紧扶着她的身躯轻声道“现在好多没有？还有哪里不舒服吗？”
　　啊？我感冒了....
　　露娜娜听到叶伊逊这么一说，突然脑子好像想起之前在露小铃的房间里内，不知怎么回事瞬间恍然大悟起来...
　　难道..小铃让我回房间休息的那番话...
　　“怎么了...”叶伊逊看见露娜娜坐在床上好像心不在焉似的，疑问抚摸着她的后脑勺问道“干嘛一直在那里发呆？”
　　“没...只是有点口渴...”露娜娜本来想双脚踏在地面上的一对暖绵绵拖鞋时，在她身旁的叶伊逊瞬间抢先说道“我来吧，你在床上好好休息”
　　她...
　　叶主管什么时候变得那么温柔，是我眼花了吗？“来，小心烫...”叶伊逊将水杯提到她的手上，温声道。
　　那时候...
　　还以为我真的会晕躺在姐姐的怀里....
　　这一刻露娜娜该想到了在自己晕倒那瞬间起，朦胧地双眼瞳中的确看到一位很熟悉的身影，结果没有想到是监视她的...
　　叶主管本人。
　　“怎么了...”叶伊逊看到她的瞳眼内像是有什么心事一样，担心疑问道“是不是饿了？还是那里不舒服吗？”
　　“没有，只是我有点累...”说完，露娜娜将手上的水杯替给叶伊逊的手中，身体很快的缩进被窝内包裹得严严实实，嘴里细声轻呼着一口热气，慢慢地闭上自己的双眼....
　　如果，姐姐在我身边那有该多好，静静地安守着。
　　砰砰...
　　不知怎么回事，突然房门有人在敲门，叶伊逊看了一眼刚躺下在床旁的小女孩就起身走去房门前，轻轻地打开门...
　　“露董事长您怎么来了？”却看见站在门外的露俐疑问道。
　　“小娜她睡着了吗？”露俐偷偷地瞄了一眼正睡在房间内的女生，对视着叶伊逊道“最近她怎样，我一直在公司里加班好久没看到她的情况了”
　　“良好，就是有点感冒...”叶伊逊将就把事情告诉露氏集团的董事长说道。
　　“小铃的病好了，直接到她感冒...”露俐叹着气，右手轻轻拍了拍她的肩膀道“真是辛苦你，对了，这几天你帮我照看她也辛苦了吧”
　　“不辛苦，这是露董事长的吩咐”叶伊逊也是很有礼貌对着露俐说道。
　　说完，叶伊逊跟对他相对视了一眼，就默默地就把房门轻关上，而露俐似乎好像在想着什么，从嘴内叹出一口气...
　　她...还在想那个女人吗？都隔那么久了...

第95章：病情{七}
　　白天清晨地早上，当露娜娜睁开双瞳时，发现眼前有一张陌熟地脸庞显示在她的面前，不知怎么回事尖叫“啊”了一声...
　　“怎，怎么了？”而吵醒了趴在床旁上的叶伊逊震惊道。
　　“我睡着了...”露娜娜对视着她小心翼翼试探道“你昨晚没有对我做过什么吗？”
　　嗤...这小丫头的脑子在想什么呢；“你很想我对你做些什么吗..”叶伊逊假装跟她开玩笑，凑近她的脸庞贴近耳朵轻声道。
　　羞----
　　不知怎么回事，露娜娜听到她从嘴里说出这句话的时候，瞬间两脸蛋庞外通红了起来，颈腔内稳吞着一口液沫小声道“我才没有...”
　　“好啦，跟你开玩笑呢”叶伊逊将右手摸扶着她的额头外上，轻笑了一声道“病好多了没，身体还累吗？有没有想吃东西？”
　　“好一点了，大概吧...”露娜娜坐在床上伸了一下自己的懒腰，便说道“不怎么想吃东西”
　　“是没胃口吗？”叶伊逊持续将把右手搭放在她的额头边外上，摸扶了一下道“还是有一点点烫”
　　露娜娜并没有说什么，只是默默地移开她的手掌很自觉的躺在床上，把棉被盖到自己身旁，对着一束白式的墙，慢慢地将双眼蒙蔽..
　　不知不觉沉睡入在梦之中。
　　“不吃点早餐吗？”当叶伊逊站起身的时候，小心翼翼偷瞄了她一眼，唇角轻声笑了笑道“睡着了，还真是可爱”却心里想到：看来正在生病的她还比较安静的嘛。
　　“叶小姐，露老爷叫你出来一下客厅”女仆突然打开房门很有礼貌对着她道；叶伊逊并没有说什么，只是默默地随口应说了一句‘知道了’。
　　在说这句话的时候，叶伊逊将床上的被子帮她盖好，就轻轻地关上房门，下楼来到客厅时，看见露董事长正坐在沙发椅上，右手拿着一杯茶慢慢品尝、享受着..
　　“这几天你也辛苦了，帮我照看这个不省人心的女儿”便从嘴里说出这番话。
　　叫我过来就说这件事吗？“不辛苦...”叶伊逊没有说出她心里想说的话题，只是很友好回答出这个解答。
　　“哎...家里的两个小丫头还真是一天都不让我省心啊”露俐将自己手上的茶杯放到桌面上时，无奈地叹出一口热气，续说道“对了，2月20日是我大儿子的婚约，也是我小二女儿的生日纪念同时将会一起搞，记得要来啊..”
　　叶伊逊没有说什么，只是很有礼貌地回答出两个‘好的’字，“一定会”便从嘴里说道。
　　“你先回家吧，你也累了几天...”露俐重新在桌面上拿起一杯刚泡好的茶水说道“下午四点陪我去个地方签份合约”
　　“那个...”叶伊逊还是把心里那句话求着露俐小心翼翼道“我可以跟她多待一会吗？”
　　“那好吧..”露俐脑海里思考了一番，便还是答应了她的语言；当叶伊逊顺着楼梯方向的那间房门走去，露俐也没多怀疑她的行为，只是细细地品尝着茶水。
　　“我睡不着...”当叶伊逊打开她的房门走进来，顺便关上门时，露娜娜突然坐起在床上望着她说道“要不出去散散步吧”
　　散步....？“可是你的病还没完全好，外面还隔着下雪呢...”叶伊逊听到她这番话时，温和地抚摸着她的头顶部，底唇柔细道“等你的病好我们再去玩好不好？”
　　“那要多久...”露娜娜看着在一旁正准备帮她弄点感冒药的叶伊逊，疑问道。
　　嗤...
　　这丫头还真是迫不及待想出去玩啊...
　　“好啦，快点把药吃了...”叶伊逊右手拿着一杯温水，左手摆放着几颗药粒替到露娜娜的跟前，耐心地哄着她道“把药吃了等下带你出去玩”
　　药...
　　“看着好苦...”露娜娜看着她手上捧放着那几颗药粒，颈腔内劲吞了一口唾沫道。
　　“是不是又不想吃？”叶伊逊看着她的表情一早就猜出来了，警告道“如果不吃就不带你玩”
　　......
　　“你的病也不会好”再继续警告道。
　　好好好，这么玩是吧...“我...这就吃...”说着，露娜娜从她左手捧放着几颗药粒，一下子把那几颗感冒药就往嘴里塞了进去，拿起她提过来的茶杯，大口大口的将水和药喝吞进肚子里，才慢慢地从嘴里松了口气。
　　“真乖”叶伊逊见她把所有的药都吃完了，抚摸着她的头部奖夸道。
　　“那现在可以....”露娜娜的话还未说完，露小铃突然闯进她的房间，走到她的床边旁说道“二姐姐你的病好点没有？”
　　“小铃？”露娜娜一时还没反应过来，看着站在床旁的露小铃疑问道“你不去房间好好休息，跑来这干嘛，万一传染给你就不好了”
　　“小铃才不怕呢，更何况....”说着，露小铃的眼神瞬间失落了下来继续道“是我先传染给你的”
　　怎么还自个儿承认了...“我又不怪你，是我二姐姐不注意自己的身体”露娜娜安慰着露小铃道。
　　露小铃也没有说什么，只是从嘴上叫了一句‘二姐姐’这三个大字，瞬间身子扑向她的怀里蹭了蹭几下，脸庞就显示出一副兴高采烈地表情。
　　“好啦好啦...”露娜娜看见她这样开心的笑道“快回自己的房间，你的病还没有完全好呢，小心我又传染你”露小铃听到二姐姐的话后，也很自觉的回到自己房间去。
　　叮咚----
　　当露小铃走出房间，不知怎么回事手机突然响了起来，本来想看是谁发信息给她的，“小朋友要乖乖躺在床上，盖好被子”然而被那个姓叶的女人打断了她的望向。
　　...
　　这个女人咋那么烦啊，手机信息都不给我瞄一眼吗？还好...
　　我把手机给收进棉被窝里，也不知道是谁一大早给我发的信息。
　　在另一边的启氏家族别墅里，当启茗弈双瞳望着手机屏幕的时候，不一会儿有位女仆敲了敲房门，打开门很有礼貌地对视着她道“启小姐，老爷叫您下楼，说是有事情"
　　“好，我知道了”启茗弈在房门外听见女仆的话时，眼望了一下腕中拿着个手机里的屏幕信息内容，便像是在想什么似的，就只随意应付道。
　　来到客厅的时候，启茗弈只看见父亲一个人坐在沙发边上，“有什么事吗？”便继续问起刚才那些话。
　　“下午有个合约，顺便代替那小子完成一下”启韦康喝着手中的一杯热茶慢慢细品，情绪稳定道“好像是叶氏集团的产品合约”
　　老弟的任务...“为什么要派给我有关竞争对手的任务”启茗弈实在搞不明白，这明明就是老弟本身的任务，疑问地讨诉道。
　　“指望那小子...”启韦康说着不知为什么从嘴里叹出一口气，继续慢慢品尝着手中那杯热茶却很惊讶地说出这番话道“小弈，你就是启家的唯一继承人”
　　“可是父亲，家族的继承人不是由男生来担任吗？”启茗弈始终还是不明白的父亲的含义是什么意思，疑问道。
　　“谁规定家族继承人一定要男生的..”启韦康继续品尝着手中的那杯热茶道“好啦，别废话那么多，记得下午把叶氏集团的合约产品签了”
　　启茗弈听到这句话后，只好很无奈地答应这老头的要求；
　　而站在角落旁的启明瀚听到他们的职业对话，不知不觉嘴角扬笑起一个很满意地弧度。

第95章：病情{八}
　　回到房间里，启茗弈打开门窗走向阳台边旁，双手搭放在围栏干上眼望着空中那朵漂浮过去的透明白云，嘴里轻呼了一口气...
　　“小弈姐姐”启明瀚突然闯进她的房间，偷偷将手搭拍在她的肩膀上说道“以后我就是你的秘书总理助手”
　　秘书总理助手吗？“老弟问你一件事...”启茗弈还是望着天上那朵白云，眼神突然有些心事重重的样子疑问道“你真的一点都不甘心吗？”
　　“嗯？甘心什么”启明瀚假装不知道父亲已经把家族继承人的位置传于给她，傻傻地盯着她的脸庞说道。
　　“就是老爸他....”启茗弈还是把心里那句话讲给站在她身旁的启明瀚小心翼翼试探道“把唯一的继承人便传于我，你真的一点都不甘心吗？”
　　“不啊...”启明瀚听到自家姐姐说出那番话后，脑子思考了一番，脸颊上的表情开始有些烦躁道“我早就不想要这个继承人了，一天天让我做那么多事...”
　　“所以我来当你的总理助手吧”说着，脸颊上的表情又重新开始显露出那种开心的感觉。
　　嗤...
　　老弟他真的一点都不甘心呢，启茗弈在身旁看着他那种代表于兴高采烈的状态，是啊，如果我想跟老弟他一样怀着乐观的心情勇敢去面对那些事....
　　每次我从国外回来，他都会给我一张特别大大惊喜地脸孔。
　　“对了，你下午陪我去签个产品合约吧”启茗弈瞬间你把眼神集落在他的身上命令道“好吗？老弟”
　　“哈？为什么又叫我...”启明瀚看着她的表情一脸很不乐意说道“可是我今晚难得可以去约会”
　　约会？
　　“是之前那个女生吗？”启茗弈一下子明白他的话，便凑近他的脸庞打探道。
　　“姐，你怎么知道的”启明瀚听到她说出这句子，连忙将神情全部集中在她的身上问道。
　　“老弟的事没有我这个亲姐姐不知道”启茗弈趁启明瀚不注意的时候右手搭放在他的肩上，嘴角轻轻一笑道。
　　这姐姐还真是什么事都瞒不过她啊...
　　“好啦...”启茗弈突然伸了伸自己的懒腰，便对着站在身旁的启明瀚说道“下午陪你姐姐办个事，好歹你也承认了我的总理小助手”
　　启明瀚听到她这句话后，底唇边内只说出“遵命”两个字。
　　在另一边的别墅里的某间房间内，露娜娜的双眼一直望着站在阳台外正跟别人打着电话的叶伊逊，而自己偷偷在被窝里手握着手机很想看看是谁给她发信息，当指向滑着屏幕上的内容，却很明显的见到一条令她非常熟悉地信息量。
　　是那个女人发来的信息...
　　她...是她回来了吗？可是为什么...回来不找我，而在屏幕里这样的方式来找我...
　　是吗？
　　说不定家里有什么事情突然要她忙呢，露娜娜看着屏幕里的那条信息时，底唇不知怎么回事深吸了一口凉气，又将里边的凉气呼了出来化作为一口热气。
　　说不定吧....
　　“好，我知道了”打完电话的叶伊逊刚好走进房内时，就看见她在床上没有闭上眼睛睡觉，而在被窝里正玩着手机柔和道“怎么了？又睡不着吗？”
　　啊....
　　“没，没有...”露娜娜看见她从阳台边外走进来后，立马把手机收进在被窝里，嘴里转移话题道“谁给你打电话啊”
　　谁给我打电话？“吃醋了吗？”叶伊逊听到她这句话，坐在她的床旁边轻声道。
　　.....
　　“怎么不说话了？”叶伊逊见她没有出声，继续问道。
　　“我才没有好吧，谁要吃你的醋啊”露娜娜听到她这番话，越想就越生气，最后将自己的身子翻转到那面白束的墙，很不满意道。
　　咕咕咕....
　　怎么肚子突然饿起来了...
　　“是不是饿了？”叶伊逊轻抚着她的头，表情上露出温和地笑意道。
　　露娜娜听到她这句话思考了很久，决定才转过身对着叶伊逊小声说道“好像有点...”
　　“我就知道”说着，叶伊逊将放在桌面上那碗热腾腾地白粥替到她的跟前，右手拿着一个勺子举在她的嘴前哄着道“来，我喂你”
　　啊？
　　“不用了，我自己来就可以了”露娜娜顺手拿过她的那碗白粥，放在自己的面前很自觉的吃了起来。
　　“那么嫌弃我喂你吗？”叶伊逊趁她不注意的时候，突然贴近她的耳旁细声说道“小-朋-友”
　　“咳咳咳....”露娜娜吃着手上捧着那碗白粥，不知怎么回事颈腔内咳嗽了起来，眼疑视着坐在床旁边的叶伊逊说道“不要无拉拉在别人的耳朵里吹气，很受不了的好吧”
　　是吗？
　　说到这里，叶伊逊听到她的话，又继续假装在她的耳边外开玩笑道“哪里受不了，告诉我这个姐姐好不好？”
　　...额
　　“我吃饱了...”露娜娜有点不想理她，将手上捧着那个瓷碗替到她的跟前转移话题道“要睡了，警告你不要打扰我”
　　嗤...
　　还假装避开我的话...
　　“好好好，困了就睡吧”叶伊逊也很配合她的讲理，轻声道。
　　当露娜娜听到叶伊逊走出自己的房间后，偷偷地从被窝里拿出一部手机，指向滑动着屏幕，一直望着里面那行字，像是在想些什么，手指却不停在键盘上忙碌打着字幕...
　　便把手机屏盖放在床头旁，突然身子感觉有些累累的，可能感冒发烧的病还没有好吧，就闭上自己的双瞳，慢慢地睡入梦之中。
　　“小逊，你来得正好，下午时间改了...”露俐见叶伊逊从厨房出来，瞬间叫住了她道“改为现在的下午两点，你做好准备就出发”
　　怎么突然时间更改了.....
　　“差不多准备好了...”叶伊逊也没有对他多问什么，只是默默地很有礼貌回答。
　　露俐听到她的话后，将手上拿着一打的文件交给她手里，便陆陆续续快速走出别墅家中，当叶伊逊接过他的文件，就想到....
　　看来又要面临一场大客户的推商。
　　不到一会儿的时间，有一辆轿车停放在大酒店门口旁，却很意外地看见了启氏家族的人，露俐刚下车的瞬间眼盯着他们走进酒店大门口内，嘴里像是说着什么...
　　“这不是启氏集团的启小姐吗？”便疑问说出这句子。
　　叶伊逊也看见启氏集团的人走进那间酒店内，眼底望着手上抱着那份资料，大概明白了露董事长要见的签商了，没有想到父亲还真有一手的...
　　居然会和竞争对手联盟合作商业，听说姓的那个女人很喜欢露氏集团的千金大小姐，这个剧情好像变得越来越复杂了，不过...
　　我也很想得到这位那么活泼可爱的千金大小姐。

第80章：病情{九}
　　砰砰---
　　来到某间贵宾房207里内，露俐轻轻地敲了敲门；“请进...”却很明显里面透露出一个女声，当两人走进房里时，假装不知道已经在酒店门口看到她，释怀着第一次见面友好道“启小姐好久不见啊，不知是不是您的签商”说完，露俐董事长将从叶伊逊手上拿着那打文件交给了启茗弈的手中。
　　“姐，怎么会是露氏集团的董事长”启明瀚突然凑近她的耳边小声说道。
　　启茗弈接过露董事长的那份签约推商，眼望省略过一遍时，紧问着他道“今天下午的合约就是你吗？”然而心里却想着：不是叶氏集团的合约吗？为什么会是露氏集团的合约，这个老头是不是搞错了。
　　“嗯，是的...”露董事长冷漠地望着坐在对面的启茗弈道“请问还有什么需求的吗？”
　　“都挺良好...但是...”启茗弈突然把话停顿了一下，脑子思考了一番便说道“我想先看看你们的产品如何，可以吗？”
　　“可以啊”叶伊逊快速的抢了露俐董事长的语言，便答应道。
　　这个女人为什么看上去有点眼熟，好像在那里面善见过，“姐，这不是叶氏集团的叶小姐吗？”启明瀚凑近她的耳旁继续说道“他们两家公司到底什么关系啊...”
　　“你是....”启茗弈假装不认识她，疑问对视着道。
　　“我是露氏集团的叶主管”叶伊逊礼貌回答出她的话时，便说道“产品可以给你们先看一下”
　　两姐弟迷惑的望了对方一眼，像是想说些什么，这叶氏集团的大小姐怎么成了露氏集团公司的手下...
　　“还有什么疑问的事吗？”叶伊逊见她没有出声，再继续问道“没有就明天一早我带你去见检验产品，先把合约签了”
　　启茗弈听到她那番冷言巧语时，把桌面上摆放着一张签商纸瞳中过虐了一篇，脑海思考了一小会，又想到什么想说出来似的，但坚决还是拿起那支钢笔迅速的签下自己公司集团名字。
　　“露董，您的签商已经好了”叶伊逊接过她手中递过来的那张纸，转交给露俐董事长的手上情绪稳定道。
　　“竟然已经搞定，我先走了....”当启茗弈站起身经过叶伊逊的身旁时，突然在她耳边外冷道“那个女孩子我要定了”
　　哪个女孩子...
　　当启茗弈听到她这句话，不知怎么回事停下脚步前程，双眼却没看着她只是从嘴里轻呼叹出一口气，缓慢地闭上自己的眼睛并没有对她说什么；
　　就带着走在身后的启明瀚走了出207的贵宾房。
　　“姐，小弈姐....”启明瀚坐在副驾驶位上，左手摆了摆正在发呆的启茗弈疑问道“你干嘛不开车啊，是不是有什么心事？”
　　“啊？怎...怎么了吗？”坐在主驾位上的启茗弈听到老弟的话后，突然反应过来望着他道。
　　“你还有问我怎么...”启明瀚坐在副驾驶位上双臂怀抱着，一脸很不屑气的道“姐，你要是有什么心事的话，直接跟你亲弟弟说，别老是在心里憋着...”
　　“这样多不好受啊”
　　嗤...
　　这老弟什么时候学会关心别人了，是不是那个学生妹教的。
　　“姐，你笑什么啊？人家好歹只是想说出心里话...”启明瀚见启茗弈突然呡嘴轻声笑了一下，脸庞上的神情表现出一副很不满意地道。
　　“好啦，我又没有什么事，做为你的亲姐姐...”说着，启茗弈边将钥匙口插进轿车里的发动机航，脸上怀着一丝丝地微笑对着启明瀚说道“我干嘛要为你这个弟弟而感到焦虑呢”
　　你还是从小到大遇到什么事情都一副很坚定的表情，启明瀚看着自家的亲姐姐还能开心的微笑，便自己也从底唇边内松了口气道“没事就好啦，善于生活就完事了”
　　“一副小大人样”启茗弈边开着小轿车边对着他开玩笑道。
　　启明瀚也没有说什么，只是挠了挠后脑勺在一旁对她傻笑着。
　　在另一边的露氏别墅家中里，露小铃突然闯进她的小卧室手里拿着一张披萨传单美食，里面还却有各种各样的美食小吃，把传单递给露娜娜的手上道“今晚我们来吃披萨吧”
　　“厨房那些人没有做饭吗？”露娜娜看着她递过来那张美食传单外卖疑问道。
　　“可是我不想吃....饭”露小铃可怜兮兮地神情状态看着她手上拿着那张传单喃喃道。
　　“真拿你没办法...”露娜娜从床头旁拿起自己的手机，指向滑动着屏幕，点开一个外卖专栏叹气道“你想什么口味的披萨”
　　嗯....
　　露小铃听到她的话后，脑子思考了一番坚定道“今天特别想吃榴莲口味的”
　　榴莲....
　　没想到这家伙还挺会吃的...
　　“不可以吗？”露小铃见露娜娜没有说话，继续疑问望着她道。
　　“可以啊，我可没有说不可以“露娜娜道。
　　过了几分钟，当露娜娜刚点完外卖脑子突然想起一个很重要的问题，便问起坐在她床旁边的露小铃道“还有没有发烧？”
　　“已经好多了，特别有胃口”露小铃坐在她的床铺垫上道。
　　“小妹可不能撒谎哦，真的好了吗？”露娜娜还是有点不相信她的话，很自觉地摸向起她的额头外担心道。
　　“真的呀”露小铃还是一口咬定那句话道。
　　好像额头有点凉凉的，小妹的病也大概差不多好了吧，前几天晕倒那一刻真的把我们吓坏了，还以为出了什么事....
　　“你们两个叫外卖都不喊我...”当露露想着某些事，突然房门被一个眼熟的男生闯门而入道“还当不当我是你们的亲哥哥啦”
　　“哥，你是下班刚回家吗？”露娜娜刚把嘴边里的话说出来时，房门外又走进一位长卷发的小姐姐道“两位妹妹姐姐我来看你们了”
　　“未来嫂子你也....”露娜娜的话还没有说完，却被露小铃抢先道“笠雅姐姐，小铃好想你啊”说着，双脚踏放在床旁的地板上，投身怀抱着林笠雅姐姐的躯子，表情上显示出一副兴高采烈的样子。
　　“小铃妹妹还是这么爱撒娇呢...”林笠雅抚摸着露小铃的头部说道。
　　“老妹，楼下的披萨是不是你点的，刚刚下班回家看见有个外卖员等着”露维锡疑问地望着露娜娜的表情便继续道“那我可以吃一口吗？反正你还在发烧不能吃”
　　.....啊！！！
　　她真的没有想到自己正还感冒着，美味到手的榴莲披萨就这样被人吃了。“那个我可以吃一小口吗？”露娜娜还是说出心里那句话。
　　“不行，你还发着烧呢”露维锡警告着她道。
　　“哥，那可是榴莲味的披萨...”说到着，露娜娜想起露维锡小时候被一整块的榴莲蛋糕臭晕自己，讲解道“我记得你小时候很讨厌这种味”
　　“现在我好像喜欢这种味道了”露维锡也跟着露娜娜解释道。
　　哈？
　　“什么时候的事....？”露娜娜一脸懵逼地望着他道。
　　“不告诉你”露维锡道。
　　这...
　　这哥哥太欺负人了，居然瞒着偷偷改变爱吃榴莲的方式！
　　然而在一旁的林笠雅不知不觉呡嘴偷笑了起来，便想着什么.....
　　两兄妹还真是可爱啊。

第98章：病情{十}
　　“哥哥也真是的，都不给我吃一口，不就是感冒嘛...”露娜娜坐躺在床上双臂紧抱着胸怀，一副埋怨很不愤气的表情小声说道“哥哥真的好讨厌啊”
　　“娜娜，你睡着了吗？”突然，林笠雅走进她的房间手里捧着一盒雪媚娘奶油蛋糕放在她的面前小声道“我给你带来好吃的，虽然不能吃榴莲披萨”
　　是笠雅姐姐...
　　露娜娜看着林笠雅手上拿着一盒雪梅娘摆放在她的面前高兴道“哇，看着好好吃啊”
　　“嘘...”林笠雅偷偷望了望房间门外，对着露娜娜小声道“千万不能让你哥哥发现了，那家伙可不能给你吃”
　　“还是笠雅姐姐对我最好了...”露娜娜随意拿起一个雪媚娘轻放塞进嘴里，大口的咬了一下白皮里面的奶油享受着美味道“唔...淡淡奥利奥巧克力味”
　　“吃完记得喝水”林笠雅看着露娜娜那张吃相的样貌，呡嘴轻笑道“小锡的妹妹一个比一个还要可爱，突然好想捏捏啊”
　　“小雅，你怎么在老妹的房间啊，万一传染到你可不好了”露维锡不知什么时候走进她的房间里，却看见她在露娜娜的房间内，便对疑视着道。
　　然而露娜娜也看见哥哥无声无息地走了进来，连忙将手上吃剩的雪媚娘不停地塞进嘴里，免得被欺负人的哥哥发现。
　　“小锡，你怎么...”林笠雅刚开始说话的时候，露维锡没等她把话说完便抢先道“小妹你又在偷吃什么？”
　　“没有啊，我没偷吃什么..”说到着，露娜娜在颈腔里吞了一口雪媚娘撒谎道。
　　“真的没有吗...”说到这，露维锡突然凑近她的脸颊，细眯着自己的双眼，手指轻轻从她唇角边抹向一滴奶油试探道“那这是什么？”
　　这....
　　遭了，刚刚吃太急，忘记擦掉嘴角边那滴软软糯糯的香奶油...
　　“说话”露维锡见露娜娜不出声，试探道。
　　“哥，我真没有偷吃....”露娜娜说到一半的话题，林笠雅突然拉着他的衣袖抢先道“小锡你就不要打扰妹妹了，让她好好休息吧...”
　　“娜娜妹妹，我们出去了哈”拉着露维锡的衣袖走到房门外探头道。
　　露娜娜看着林笠雅拉着他的衣袖一直往房门口走去，正准备走下床把最后一个雪媚娘赶紧吃完，要不然又被这个哥哥发现她偷吃零食；
　　唔...
　　香香腻腻的地草莓奶油雪媚娘，入口即化.，这也太好吃了吧...
　　没有想到笠雅姐姐挺会买好吃的零食，哥哥选的未来嫂子也太好了。
　　“爸，你为什么把重要的方案交给露氏集团去处理”在另一边的叶氏集团公司里的办公室内，叶伊逊刚从露氏集团公司回来，眼神严肃地看着坐在对面的叶董事长疑道。
　　“要不然启氏集团怎么会签我们的商品产量”叶董事长边整理桌面上的资料边对着站在他面前的叶伊逊情绪稳定道。
　　“爸你这是...”叶伊逊有点看不懂来自父亲语言疑问道“什么意思？”
　　“你就等着看戏吧”说着，叶文韦对着叶伊逊单眼眨了一下，露出俏皮的表情道。
　　额...
　　叶伊逊震惊得看了一下自己的亲爸爸，右手揉了揉鼻夹两侧，摇摇头叹着气而心里细声道：这个老头又在玩什么把戏。
　　“你怎么回来了？签商搞定了吗？”叶文韦刚想起一个很重要的任务，对着叶伊逊说道。
　　“嗯，签了，毫无压迫感...”叶伊逊边说着嘴里的那些话，边想着：本来想夸父亲真有一手的，结果没有想到却拿自己最重要的集团方案来和启氏签商。
　　“对了，启氏集团的人说要去我们工厂检验一下”叶伊逊刚想起那个姓启的女人一些话，便跟着叶文韦道。
　　哦？检验商品...
　　是怕我们的产品不合格吗？
　　“可以，你就带着他去”叶文韦一口咬定道。
　　....
　　“爸，不要告诉我...”叶伊逊突然试探着自家父亲道“你跟启氏集公司签合约了吧？”
　　启韦康听到她的语言后，点了点头，表示已经签了。
　　“他们可是让我们一直排不了第一名榜首地竞争对手...”叶伊逊不知怎么回事突然拍了一下办公桌，紧张地看着坐在对面的叶文韦道“真的签了？”
　　“真的，你父亲我自有办法”叶文韦拿起桌面上的茶杯细细品尝着一口道。
　　我怎么感觉好像有一点担心呢...
　　“对了，你把这个文案交给启氏集团公司”叶文韦随意在桌面上拿起一打厚厚地文件交给她的手上道。
　　“这该不会又是签商吧...”叶伊逊疑问望着他交给她自己的那堆文案资料疑问道。
　　“不愧是我的女儿，一眼就能看得出来”说着，叶文韦突然举起手中大拇指，对叶伊逊单眼眨了一下，续摆着一张俏皮可爱的脸庞道。
　　额...
　　这个老头越来越有点幼稚了啊，这还是我以前成熟地父亲大人吗。
　　“哎呀...”叶文韦突然站起身走在她旁边，双手推着她的身背紧说道“快点把那打文案交给启氏集团公司啦”
　　“好好好，我这就去交”说完，叶伊逊走出他的办公室，手里却拿着一打厚厚地文案，嘴里叹了口气道。
　　真奇怪，为什么父亲会和启氏集团的人签约商业，叶伊逊真的实在想不明白为什么会跟自己的竞争对手签商。
　　“小姐要我搭你去吗？”司机在公司楼下大门口看见叶伊逊走出来后，很有礼貌地走在她的身前道。
　　叶伊逊也并没有说什么，只是默默地从嘴里说了两个“不用”的字。
　　说完，就打开主驾位的前车门，自己却一副冷艳无视地表情坐上车里内，将车里钥匙插进孔中，启动了车子的性能开关，双手握紧着方向盘，脚下踩了踩离合器....
　　就这样一辆浅银色的轿车从叶氏集团公司前往驶去。
　　“小弈，都搞定了吗？”在另一边的启氏集团的某个办公室里，启韦康坐在办公椅上悠闲喝着茶水说道。
　　“嗯，签好了...”启茗弈有点想不明白，为什么突然会跟露氏集团搞合作疑问望着他的表情结果还是说出心里那句话道“为什么会跟露氏集团的人搞合作，之前不是挺闹事的吗？”
　　“我也不是很董，他们突然来找我说是签什么商业？”启韦康将茶杯放在桌面上，轻呼了一口气道“一直求我集团跟他集团合作，然后我就答应了”
　　启茗弈听到这件事后，为什么总觉得哪里不对，“怎么了？”启韦康看着启茗弈突然站在那里一脸发呆疑问道。
　　“没有，只是...”启茗弈没把话说完，突然有位女前台走进来道“董事长，叶氏集团的叶总来找您”
　　听到女前台这句话时，两人疑视对望了一眼，像是在想些什么似的，叶时集团的叶总怎么会突然老找我们。
　　“叫他进来吧”启韦康也没有多问什么，只是命令吩咐道。
　　“启董这是我们的方案，请您过目一下”叶伊逊走进办公室就把手上的那份资料转交给启韦康的手上冷漠道。
　　“放着吧，我一会看”启韦康看着她转交那份文案资料，翻动着在他眼前桌面上的那份启氏集团文案页数说道。
　　“那我先走了，最近还有点事...”说着，叶伊逊走到启茗弈的身边，在她的耳旁轻声说道“启总别忘了，我跟你说过的话”
　　啊...
　　什么话...
　　当启茗弈反应过来时，叶伊逊已经走出办公室内了。

第99章：病情{十一}
　　在那个夜里傍晚三点钟时刻，露娜娜感觉到全身好像有点滚烫发热的样子，而被子却缩成油菜卷似的，刚好叶伊逊走进她的房间，就看见她一直在被窝里瑟瑟发抖着，觉得有些不对劲，结果携起棉被右手伸到她的额头触摸时...
　　好烫啊....
　　这小朋友该不会是又起烧了吧。
　　说到这，叶伊逊赶紧去洗手间倒一盘清水，再拿一条干燥的毛巾，快速地走进她的房间里头，将干毛巾放入水盆中清洗着，然后扭干清洗后的毛巾，轻轻放在她的额头外上...
　　“这小朋友的病怎么会反反复复...”从嘴里叹了一口白气道。
　　哐..
　　就在这时，突然桌面上掉落了一个白色本子，叶伊逊看见后去捡起那个本子轻轻地翻动着页数，却看到一张很熟悉地字眼，结果震惊了一下...
　　胃肠炎...
　　原来她有胃肠炎...
　　“我要喝水...”露娜娜突然挣脱着被窝，嘴里微微弱弱道。
　　“早给你倒好了，快起来喝水吧...”当叶伊逊扶起她身子的时候，露娜娜小心翼翼接过她手中的那杯温水，抢先震惊疑问道“你...怎么进来的？为什么我不知道”
　　“小傻瓜你睡得像只猪一样，当然不知道是我来了”叶伊逊轻拍了一下她的头部腻声道。
　　“感觉身体有点累累的...”露娜娜刚喝完一口热茶，突然不知为什么头有些晕晕的，喉咙里内也有点想呕的东西，却是呕不出来，弱弱地神情望着坐在她对面的叶伊逊道。
　　“你又发高烧了，是不是昨天那几晚没有盖好被子”叶伊逊突然捏了捏她的小脸蛋道。
　　啊？我又烧起来了....
　　“我不是已经好很多了吗？”露娜娜疑问地望着她说道。
　　“你哪里病好？”叶伊逊看着露娜娜疑问的表情轻笑了一声，将扶着她的身子躺在床上柔声道“小朋友要乖乖盖好被子，听到没？”
　　“可是我不想睡...”刚躺下床的露娜娜一脸委屈地望着叶伊逊的样貌道。
　　“是吗...那....”说到这，叶伊逊突然弯下腰凑近她的耳边轻声说道"在我的怀里睡好不好？小朋友~"
　　.........额
　　这女人的脑子是不是八成有点问题，"我突然又想睡了"露娜娜听到她这句话，瞬间把身子转到白色那栋白墙边上假装闭上眼睛愤气道。
　　嗤...
　　真是可爱的小朋友....
　　"那就睡觉吧"叶伊逊抿嘴偷笑了一声，帮她盖好身子上的棉被说道。
　　谁想要跟在你的怀里睡啊，露娜娜一脸很不忿的将自己盖在被窝中内，悠速的闭上瞳眼.....
　　这小丫头还说不困呢，一闭眼就睡着了。叶伊逊看着躺在床上很快熟睡中的露娜娜呡嘴轻声一笑.....
　　真拿你没有办法。
　　在另一边的启氏家族里，启茗奕换好一身墨黑色的睡衣裙，黑长直的发丝边围散落在背后，双瞳眼中却望着桌面从未亮闪过的手机，心里像是想着什么...
　　她....
　　那个小孩到底在干什么....
　　不知道为什么突然好想她...
　　于是，启茗弈便拿起桌面上摆放已久的手机，大拇指按动着键盘却打出了那一行眼熟的字幕时，走向阳台边外，双手搭放着围栏杆上，双眼慢慢闭合着，脸颊外旁的风感轻抚着飘过...
　　后天就是小孩的生日了，到底送她什么好呢，她收到我的礼物会喜欢吗。
　　“小姐，叶总给您打电话来”中年女仆突然打开她的房门说道。
　　启茗弈听到中年女仆的话后，并没说什么直接拿起另一部公司专用手机电话，便命令眼前的中年女仆离开她的视线；
　　边想着这个叶氏集团的女叶小姐干嘛大晚上的突然给我打起电话，“你有什么事吗？”启茗弈在电话里头对着叶伊逊道。
　　“没有什么事，只不过想说...”叶伊逊突然在电话里头停顿一下，续说道“明天验证产品早点”
　　....
　　这个姓叶的女人大晚上的打电话给我就是为了说这个吗？她到底想对我说些什么...
　　“你没什么事就挂了”说完，启茗弈很不给叶伊逊的面子快速地挂了手中的电话，便看了看手臂上的钟表，嘴里叹了一口气....
　　原来...
　　完成那批老头吩咐下来的工作已经那么晚了吗？
　　还是好好的睡一觉吧，说到这启茗奕伸了伸自己的后背，一上床倒头合眼就睡，脑海中的那些事情什么都不想，就这样无烦恼地睡着了。
　　"这个姓启的女人平时都那么冷的吗"在另一边的露氏家族大铁门外，叶伊逊看着手中挂断的电话号码....
　　冷眼相看了一下手机里熟悉地电话号码，从嘴内轻呼了一口气，把手机放在裤带里头，并自己坐上那一辆浅银色轿车里内的主驾位上。
　　双眼瞳中仰头抬望着夜晚中的星空，突然天上滑过一条亮线，闪出一个四角星的图案，唇角却扬笑而过，像是在想什么似的....
　　不知哪个人正在双手合十抱拳许着愿望呢。
　　想到这里，叶伊逊将车钥匙插进孔内，双手握着主要车身里的方向盘，脚下踩了踩离合器，一辆浅银色的轿车从露氏家族旁门口驾驶而过。
　　而站在窗内里边的某个中年男人，抬头望着那一束刚滑过的流星，瞳眼中像是想着什么，突然不知怎么回事慢慢地紧闭着双眼，唇角里叹出一口气....
　　那个女人真的那么狠心丢下自己的女儿吗？她当初为什么在酒吧勾引起我的视线，我对她的注意，为什么她当初要弄死我的正室妻子....
　　那个女人，他到底想要干嘛....
　　为什么......事情会变得越来越不可理喻，直到最后还是我一个人守着这间别墅大房子里；
　　哎....
　　一切都是我的错。
　　我怎么想不明白她到底怎么做是了为什么，可能.....是我配不上她吧。
　　我知道两兄妹确实挺恨我的....
　　而不知在他家大铁门口旁，正驶过一辆很眼熟、浅银色地轿车。

第100章：想要什么生日礼物
　　“你的病好了吗？明天就是二姐姐你的生日啦”露小铃趁露娜娜正熟睡的时候，突然闯进她的房间内，瞬间坐上她的床，释放出一副兴高采烈地表情道。
　　“小铃，你怎么进来了？”露娜娜听到自己的床上有动静时，双瞳迷迷糊糊地蒙眼对望着正坐在她前面的露小铃说道“什么事那么高兴”
　　“哈？二姐姐...”露小铃疑问地望着露娜娜道“明天就是你的生日啊，你该不会忘记了吧？”
　　好像差点忘了自己的生日，露娜娜右手抚摸着自己的小脑袋，摇了摇....
　　“二姐姐你怎么了？” 露小铃双眼直勾勾地凝问着正坐在床上的露娜娜将被子覆盖着下半身说道时...
　　然而露娜娜并没有听她讲话，就从嘴里一直唠叨着那句话，我肯定感冒烧糊涂了，才会那么大意竟然把自己的生日给忘记....
　　“二姐姐！！！”露小铃一直坐在她的床旁边大声喊道。
　　“怎....怎么了？”露娜娜听到露小铃的话后，瞬间脸上的表情反应过来问道。
　　“你还问我怎么了....”突然，露小铃不知什么时候慢慢地靠近她的身躯细问道“是不是在想那个人？”
　　.....
　　“不说话就默认了，我果然聪明...”露小铃坐在她的床旁双臂环抱，点点头自赞嗨道。
　　....
　　小铃这丫头什么时候变得那么自以为是...
　　“姐姐，能不能告诉我，你想要什么生日礼物”露小铃突然握住她的手臂摇了摇嘴里撒娇而道“你就告诉小铃呗好不好？”
　　“嗯，我想要....”没有等露娜娜的话说完，却放在书桌上的手机铃瞬间响了一声，两人双方对望了一眼，露小铃抢先道“我出去，不打扰跟你的爱人讲电话”。
　　说完，就飞快的关上房门冲出房间。
　　她...
　　怎么知道是我那个女人打来的电话，这丫头是不是偷看过我手机里面的信息内容，想到这里，露娜娜眼里瞄了一下屏幕正亮着一串电话号码，疑问地望着飞快跑出房门的露小铃。
　　“丫头，接通电话了不跟我讲话吗？”当露娜娜把手机贴近自己的耳朵外时，突然正好里内听到一个很熟悉地声音，就在她的耳旁响起。
　　“有..有什么事吗？”露娜娜在耳朵内听到这个声音后，立刻将神情反应过来道。
　　“明天你生日想送个豪华套餐的礼物给宝宝啊”启茗弈在电话里头停顿了一下，紧接着说道“不知是否你喜欢什么”
　　生日礼物...
　　“姐姐送的我都喜欢”露娜娜将手上电话紧贴近自己的耳旁，细声地说道。
　　“你这样说我很为难啊...”启茗弈在电话里头，释放出一副愁眉苦脸的样子道“也不知道我家宝宝喜欢什么样的生日礼物”
　　“我不嫌弃....”
　　砰！
　　露娜娜刚好把嘴里的话说到一半时，瞬间发现房间的门突然被某个年少的男人给打开了，吓得她自己急急忙忙地挂了手中的电话，疑问地双瞳望着闯先进来的露维锡，眨之两下；
　　“老妹帮我看看哪个婚礼场面好看...”露维锡没等露娜娜反应过来，手里捧着个平板指向轻轻地滑动着屏幕里内的每张图片，坐在她对面椅子上道。
　　“啊？你连这个也要叫我看啊”露娜娜看着他手里捧着个平板，眨了几下眼睛疑问道。
　　“你是不是我最好的妹妹？”露维锡将手中的平板双手合十，眼里放着闪光诚恳地对着露娜娜停顿了一下道“是的话，帮我挑选一个最豪华的婚礼”
　　....
　　“好吧”露娜娜看着眼前那位亲哥哥嘴里叹气道“就让我这个好心的妹妹帮你选一个豪华的婚礼”
　　“谢谢老妹儿....”说到这里，露维锡将手上捧着个平板提交给露娜娜的手中，一脸高兴地续道“我就知道我家妹妹最人好啦！”
　　说到这里，指向突然停放在平板屏幕处，双瞳疑问、淡定地望着坐在她身旁的露维锡，顿时也没有说什么；“怎么停下来了？”露维锡见露娜娜这样看着她从嘴里内道。
　　“哥，你不跟未来嫂子商量一下吗？”露娜娜双手捧着个触屏平板眼神疑问望着坐在她身旁的露维锡道。
　　嗯....
　　“先不告诉，我想给她一个个大大的惊喜”露维锡听到露娜娜从嘴里说出这番话时，脑海中停顿一下思考着道。
　　惊喜...
　　这哥哥什么时候变得那么有暖男的味道了，露娜娜听到她的话后，眼里上下打量着他一身，嘴里叹了一口气，紧接着拇指在平板触屏中挥动滑下着。
　　这个婚礼场面...
　　当露娜娜正认真帮着哥哥挑选着豪华婚礼场面时，瞬间发现了平板屏幕中里内有张超级次元像的少女婚礼限定版...
　　那部动漫叫什么来着，好像叫{魔法少女卡牌.....}
　　“哥，这个不错...”露娜娜发现这张超次元像的魔法少女婚礼限定版，立刻将平板横竖起来替到他的眼前看道“未嫂子一定很喜欢，青春梦幻少女型”
　　“魔法少女婚礼限定版....”露维锡瞳眼引落在平板触屏面上，像是思考着什么弱弱地说道“可是我一个大男人搞这么少女型的...”
　　“哥，你不是说想给未来嫂子一个惊喜吗？”露娜娜说着，便指向平板触屏外的屏幕里内一张超级次元像的魔法少女限定版，疑问道“这不是刚好吗”
　　嘶....
　　露维锡听见露娜娜的话语时，托手考虑了一番道“好像也不是不行...”
　　“对吧，对吧...”露娜娜再次将平板举放在他的眼前，毫不犹豫地道“就这张啦，未来嫂子一定喜欢，相信你妹妹的眼光”
　　露维锡并没有说什么，只是从嘴里说出“好的吧”这三个字；“绝对不要那么快告诉你的未来嫂子啊，我想跟她办婚礼那天....”
　　“给她一个大大的惊喜”双脚刚踏出房门外，突然转身紧盯着坐在床上的露娜娜咐属道。
　　“知道啦，哥”露娜娜听到他说出这番语言时，轻轻地笑了一声道。
　　哥哥变得越来越有暖男的味道了呢，嫂子她真的捡到宝啦。
　　叮咚----
　　露维锡走出她的房不久后，突然平放在枕头面上的手机屏幕亮现了几行字眼，却很清楚的写着：你这个小丫头还真是胆子越来越大了呀，居然还敢挂断我的电话。
　　...额
　　是那个中年女人的来信...
　　露娜娜从枕头旁上拿起已放久的手机，双手握着机身，指向轻轻地滑动着触屏，瞳眼看着屏幕里内一行串长的字眼，突然感觉到这女人...
　　对她说话的态度有些像某部小说里的霸道总载。
　　{明天想要什么生日礼物，你还没回答我的问题}启茗弈没有看见露娜娜在她的屏幕里发来消息，却又很稳定发出这条相似感的信息。
　　礼物...
　　{我回答你了啊，微信记录有}露娜娜依旧耐心回答出她所发的那段话。
　　嗤...
　　启茗弈看着手机屏幕刚发来的那条信息，眉毛轻纵跳了一下，嘴角微微扬起一个笑意的弧度...
　　那么放心我送给她的生日礼物吗。

第101章：两者宴会加在一起（1）
　　“我已经想好送给二姐姐的生日礼物了...”当露娜娜发完手机上的那段文字的语言时，露小铃就突然闯进她的房间，随门而入道。
　　“嗯？”露娜娜也看见她随门闯入，放下手中的手机在枕头旁边，轻声笑着道“那我就等着小铃送给我的生日礼物吧”
　　露小铃听到她说的话后，就再次轻手轻脚的关上房门，脸颊上的表情显示浮现出一张迷人地笑容。
　　嗤...
　　这小妹越来越疼人喜爱了，还为我考虑好生日礼物，露娜娜眼看着刚走出去房间外头的露小铃不知不觉嘴角轻声笑了一下。
　　叮咚----
　　摆放在枕头旁边的一部手机，不知不觉突然铃声响了起来却很明显看到一条非常和蔼可亲的信息显示在屏幕中央，便将手机拿起来指向滑动着屏幕....
　　瞳眼内却摆了一两秒....
　　{笠雅姐，你的意思是想让我当你的伴娘吗？可是我的病....}露娜娜迅速在屏幕聊天框内打出一行字。
　　{没事啦，已经为你的伴娘服准备好了，还有毛茸茸型的披肩款式}林笠雅也在手机屏幕内打出一行体贴安慰的人话语，突然两大拇指停顿了一下，而持续打着字...
　　{更何况明天也是你的生日呢，就当做笠雅姐姐给你一个礼物啦}
　　露娜娜也没有说什么，就默默地从键盘内打出两个‘好吧’的字。
　　{那你今天收拾一下，跟我住一晚}林笠雅瞬间在屏幕键盘里打出这行字。
　　啊？
　　去笠雅姐的家里通宵一晚吗....
　　“露小姐，林氏家族管家的车已经到了门口”露娜娜刚把一段文字看完，瞬间有位中年女仆闯门而入面相急急忙忙地说道。
　　我...
　　不会吧，我刚看完笠雅姐发来的信息不久，这么快就来接我的吗？可是我.....露娜娜看见自己还在床上坐着，而且身上还套着一件浅白黄鸭子图案的睡衣；
　　“小姐，小姐....”中年女仆看见露娜娜还坐在床上时，立马从衣柜拿出一两套要换的衣服正装，摆放在她的面前叫道。
　　“怎么了吗？”露娜娜听到中年女仆的语言后，立刻反省过来道。
　　“哎呀，小姐赶紧起来穿好衣服....”说着，中年女仆看见桌面台上摆放着一个闹钟，赶紧扶起露娜娜的身子迅速道“林家的人正在门口等候着呢”
　　...赶得那么急的吗？
　　不就是去笠雅姐姐家里住一晚嘛，要不要赶得那么急啊。
　　一分钟过后...
　　中年女仆左手拿着一带今晚要换洗的服饰一边拉着露娜娜的手腕快速前往别墅大铁门外，再次叮嘱道“小姐，在林家别墅好好听林小姐的话，不许在别人家里乱胡闹”
　　“知道啦”露娜娜听到中年女仆的话语时，一脸很不想听讲无赖的回答道。
　　说完，然后就上了林氏家族的轿车中里内。
　　“哇，没有想到笠雅姐原来是一个千金大小姐啊...”露娜娜坐在后排轿车里，瞳眼环顾了一周，嘴O型的张开起来惊讶道“哥哥的眼光越来越可以了”
　　说到这里，露娜娜突然脑子想到一个消息，听说林氏集团公司的排名次还是相当不错的，还排在幽氏集团公司的前面，也是他们一直以来的竞争对手；
　　不过...
　　远远也还是超不过我们露氏集团公司的。
　　“老爸，我的婚礼场面已经选好了...”在回到露氏家族中的别墅里，露维锡左手捧拿着个触屏平板顺便坐在他的身旁，将头往凑近一点时，眼里望着他手上自己紧握着那个平板疑问道“你还没有选好帮小娜搞的生日派对场面吗？”
　　嗯....
　　“还没有，不过...”露俐手上正翻着自己的平板里的图片时，苦恼的纠结了一番对着露维锡道“你说这两张照片的颜色要搞哪个好看，而且合适她的”
　　“我看看...”说到这里，露维锡望着他平板里面刚选好的照片图案，两手指托着下巴道“我觉得左边那张比较适合”
　　露俐听到他的意见后，并嘴里说出三个‘为什么’的字面来。
　　“因为左边那张照片特别浅粉，墙面还挂着一些Holle Kitter的可爱型，跟我的婚礼场面很像...”露维锡将事情一一的讲给露俐听讲道“老爸，她们女生都喜欢粉粉发亮的东西”
　　好像有点道理...
　　“好，就按你的来做吧”露俐听到露维锡的一番解释话时，慎重考虑了一下道。
　　哇....
　　当露娜娜来到林氏家中别墅时，O型的嘴比刚才的更大了，庭院里种满了许多鲜红色的玫瑰花，而且路面旁外上一排并列过去，就好像在皇家城堡中那些种满了密密麻麻地玫瑰；
　　大柳树旁的屋下里面还住着一只柯基狗，还有一个中小圈圆型的养鱼池塘，水面上非常的清澈见底，显示着有几条大大小小、五颜六色的金鱼，正在水里面欢乐游玩着。
　　“小娜妹妹，你怎么不进去呢，外面多冷啊”林笠雅看见露娜娜正看着池塘里面的那几条金鱼，顺意走到她旁边道。
　　“啊？笠雅姐姐...”露娜娜听到林笠雅的声音后，转过身惊讶道“原来你是林氏家族的千金小姐啊，笠雅姐姐的院子和房子太好看了吧”
　　林笠雅对眼前惊讶到的露娜娜轻笑了一番，并只道“是吗？”
　　“是！比我家那栋别墅大多了”露娜娜一口认定她的语言道。
　　“好啦，外面冷，快点进来吧...”林笠雅边拉着她的手腕边安慰关心道“可别忘了，你正还在感冒呢”
　　笠雅姐的手...
　　当林笠雅拉着她的手腕时，露娜娜却感受到笠雅姐的手感觉有些温暖，都能透入到自己的心里面去；“笠雅姐...”露娜娜还是从心里那嘴里的话说了出来道“你的手好暖和啊”
　　“是吗？”林笠雅听到她的语言后，抿嘴轻声笑了一下道“可能房间开着暖气吧”
　　暖气？
　　“笠雅姐的房里也有暖气的吗？”露娜娜惊讶道。
　　“是啊，不用那么惊讶，家家户户都有的事”林笠雅笑着道。
　　好像也是...
　　“快点进来，看看我帮你订的伴娘服饰纱裙效果怎样啦”说到这，林笠雅从沙发面上轻拿起一套浅粉透明白的伴娘纱裙，举在露娜娜的眼前看了看继续道“好不好看？”
　　是下半身短裙伴娘服系类...
　　挺好看的，胸前右上角还有一朵浅金黄色的玫瑰花。
　　“不好看吗？”林笠雅见露娜娜一直看着她手上那套伴娘服饰纱裙，又不怎么说话疑问道。
　　“没有啊，挺好看的啊”露娜娜听到她的语言时，神情反应过来回答道。
　　“对啦，还有这个毛茸茸的白色披肩和一双浅白色暖暖的丝袜”林笠雅将手上拿着那套伴娘服饰纱裙放在沙发边旁的角落上，便快速拿起伴娘裙的搭配件细说道“我都为你这个小病人准备好了”
　　“对了，还有一对深白色的高跟底鞋”林笠雅漏了一句，脑子刚想起道。
　　笠雅姐可想得真周到，比起那个亲哥哥还要仔细得周到，不知为什么有点喜欢上哥哥挑选这位的未来嫂子。
　　“好啦，为了明天的场面有精神，娜娜先去洗个热水澡吧”说到这，林笠雅按了按房门边上的铃声，边对着露娜娜说道。
　　“这个有什么作用啊？”露娜娜看着她一直按着这个门前铃疑问道。
　　“这个啊...”林笠雅将事情解释给露娜娜道“是专门给那些仆人的装上去用的，就是让她们帮我打理洗澡用的热水”
　　....
　　没有想到笠雅姐的家里居然会有那么高级的存在。
　　“一切都搞定了...”
　　在另一边豪华酒店现场里，当露维锡伸着自己的懒腰，从嘴里说出这番语言时，突然露俐身后带领着一位叶主管前往走来，认真道“生日派对和婚礼现场两者都搞定好了吧”
　　“差不多啦，现场就差她们两个女生了”露维锡看见露俐的到来，立马释放出一副很认真对待的表情道。
　　露俐听到露维锡的话后，双眼环顾了一周这个刚刚布置好的豪华婚礼生日派对场面，好像想着什么...
　　便点了点头表示布置得很满意。

第102章：两者宴会加在一起（2）
　　直到明天的早晨，露娜娜在笠雅姐姐的床上睡得可香时，突然在耳旁边外一直听到那种很不熟悉的音响，正吵醒了她在梦境中美好的梦。
　　“小娜，快起来，化妆师马上要来了”林笠雅突然走到床旁，轻轻摇了摇露娜娜的身躯柔声道。
　　“唔...笠雅姐我好困啊...”露娜娜慢慢起身坐在床上时，轻揉了揉自己的双眼嫩声道。
　　嗤...
　　“你这个小懒虫快点起床啦，要不然化妆师到了你还没有刷牙洗漱...”林笠雅将覆盖她在身上的棉被瞬间趁她不知不觉携了起来吓唬着她道“可要羞羞脸啦”
　　“知道啦，笠雅姐”露娜娜看见自己身上被携起被子，双脚踏在冰冷的地板上便穿起那对毛毛拖鞋，嘴里打着哈欠持续懒声道。
　　维锡的妹妹好像有点赖床啊...
　　不...
　　是赖床挺严重的。
　　“笠雅姐，我好像没带牙刷和漱口杯”露娜娜在洗手间门旁外边的那条缝隙内探出个小头疑问道。
　　啊？
　　“奥，差点忘了...”林笠雅听到露娜娜的语言时，刚想起她没有牙刷漱口那件事，于是从另一个桌面台上拿起干净的一次性漱口杯和牙刷，随手快速提交给露娜娜的手中轻笑道歉说“对不起啊”
　　“笠雅姐也是个健忘的人...”露娜娜看见林笠雅提交给自己的漱口杯小声喃喃道。
　　“好啦，快点去洗漱刷牙”林笠雅见露娜娜在那门缝隙旁内探头小声喃喃着，轻笑道。
　　露娜娜并没有说什么，直接把洗手间的门关上，然而还站在门外的林笠雅看到她一脸很嫌烦的样子都会忍不住嘴角微微上扬的感觉....
　　真是可爱的一个小女孩啊，也不知道落入便宜哪个小子的手上呢。
　　“小雅，新娘化妆师来了，快打开房门”在房门外站着的林夫人突然喊道。
　　“知道了，妈妈”林笠雅听到母亲的话后，快速回答道。
　　说完，林笠雅走到房间门，五指赶紧扭开手把的门，就看见林母亲和女化妆师站在房门外等候着她。
　　“唔....笠雅姐是谁来啦？”露娜娜刚好洗完脸走出来，明亮清澈地瞳眼望着林笠雅开口道。
　　“小雅，这位就是露氏家族千金大小姐吗？”不知怎么回事女化妆师突然走到露娜娜的面前，握起她那软糯糯的小脸庞续道“这也太可爱了吧”
　　....
　　“笠...笠雅姐...”露娜娜被女化妆师玩弄着自己的脸蛋鼓嘟起嘴道“这位姐姐怎么回事啊...”
　　噗嗤...
　　“好啦，小丝...”林笠雅看见称小丝的女化妆师魅眼轻笑了一声软道“你就不要玩弄我的小伴娘了啦”
　　“嗯？她这就你新挑选的小伴娘吗？看着...”称名为小丝瞬间停下手中的动作，两指放在中央下巴边围凑近点看了看道“好像是个十八岁的小姑娘”
　　这个小丝又在这自我撩妹妹，“你该不会看上我的小伴娘了吧...”林笠雅突然靠近她的耳旁小声续道“还是你....”
　　额....
　　“喂！小雅你可不要乱说啊！”称小丝的女化妆师在耳边听到她那番话时，突然反应过来说道“我可是有男朋友的...”
　　嗯....？
　　林笠雅还是有点不相信小丝话中语言的话，再继续靠近她魅眼一笑...
　　“算了，还是被你看出来了..”称小丝的女化妆师指向搭放在鼻夹两间之外揉了揉脱口而出道“我只是想让她当我的妹妹而已”
　　“你啊你啊，还是抵抗不了活泼可爱妹妹的诱惑...”林笠雅将她们两个推到梳妆台边旁的椅子上道“好啦好啦，先帮我的小伴娘化妆吧”
　　“你少命令我！”称小丝的女化妆师一脸很不情愿听她的语言道。
　　嗤...
　　小丝这姑娘还是这么任性，看来她的男朋友有点难伺候她了啊；“你可是我的化妆师，今天是我的新婚日子...”林笠雅在衣柜内拿出一套伴娘纱裙轻声道“你不听我的，听谁的”
　　切...
　　算你恨...
　　称小丝的女化妆师瞬间收敛了些，将脸上的表情恢复那位温暖型姐姐对着坐在梳妆台旁椅子上的露娜娜道“好啦，姐姐我要给你化上一个美美的妆”
　　露娜娜看着镜子中素颜的自己，还真是第一次让别人来化妆。
　　“这不是启氏集团的启总吗？”在另外一边的精品店街道旁，叶伊逊刚好从一个酒店走出来时，也刚好撞见了从精品店走出来的启茗弈嘴里冷漠道“好巧啊”
　　她怎么会在这...
　　“怎么是你...”启茗弈在耳边听到她的声音响起，转身冷眼看着站在自己身前冷眼相看道“你在这干什么？”
　　“没啊，只是公司有点事，刚好路过而已”叶伊逊看着眼前这位启氏集团的总载冷语道“没想到还能在这里遇见启总”
　　....
　　“没什么事我....”启茗弈的的话语还未说完，叶伊逊突然走到她身旁眼看着她手里拿着一个精美地礼物盒，靠近她的耳边轻声道“是买生日礼物送给她吗”
　　生日礼物...
　　在说那个丫头吗？她是怎么知道的。
　　“我不知道你在说谁，请你让开好吗？”启茗弈假装不知道叶伊逊在说些什么，一手推开她的身躯冷语道“我还有事情要处理”
　　事情....
　　“是要把生日礼物送给她吧？”叶伊逊再次靠近她的耳旁轻说道。
　　“关你什么事”说完，启茗弈持续冷眼相看了她一下，就默默地走过她的身旁，远离开叶伊逊的视线。
　　你真的很喜欢那个小女生啊...
　　叶伊逊看见启茗弈的背影远离她视线，嘴上魅笑了一声，看来我也不能认输。
　　在另一边的林家别墅里...
　　“哇！姐姐的妆化得好好看啊”露娜娜坐在梳妆台旁的椅子上，双手捧着自己的脸庞，看着镜中里自己的样子赞美道“简直就是换了另一个新面孔”
　　“好看吧，杨姐姐的化妆手艺可是很不错滴”杨晓丝听到露娜娜的赞美话时，一脸傲娇地道。
　　嗤...
　　这个小丝还真是越来越会夸自己了...
　　“你这个小雅笑什么嘛”杨晓丝看见坐一旁的林笠雅突然不知怎么回事对着她闻声偷笑了起来抱怨道 。
　　“好啦，快点把小娜的那株长长的头发修改一下”林笠雅看着杨晓丝一脸傲慢地表情，轻声说着道“快没时间了”
　　“现在才早上九点半，下午三点半才接你这个新娘子....”杨晓丝听到她的语话时，瞳眼落在自己手臂上的那块钟表，瞬间脑子好像想起了什么，魅眼望着坐在一旁的林笠雅细声道“是不是想见你那位人见人爱，花见花开的好老公啦”
　　....
　　“喂...你...可别乱说...”林笠雅听到杨晓丝的语言后，脸颊上的表情立刻红润了一番道“我没有这样想过...”
　　“对！我保证我没有这样想过”林笠雅突然将嘴里的话停顿了一下，再继续确认道。
　　杨晓丝听到她再次确认那番话时，嘴里小声唠叨道“切！你就是口是心非”
　　“你说什么...？”说到这，林笠雅刚好像也听到她嘴里说出那番话，疑问看向道。
　　“小娜啊，你喜欢公主头发型吗...”杨晓丝故意假装听不见她那位蜜蜜的话语，把话题转移一下道“杨姐姐帮你弄”
　　...
　　又无视我的话...
　　林笠雅见杨晓丝很认真的帮她的小伴娘弄起发型头饰，脑海并想着什么...
　　在新娘课培训过程中，小丝的化妆技术变得越来越好了，我也很期待等着她今天化的新娘妆会不会貌美如花呢。

第103章：两者宴会加在一起（3）
　　“哥哥，你看我新挑的小裙子好不好看？”在一旁忙碌的露维锡突然在耳边听到露小铃的声音响起，赶紧转过身速眼望着她的全身而道“好看，我们家的小铃妹妹穿什么都好看”
　　“真的吗？这条裙子可是我花了很长时间才挑选出来的...”露小铃有点不相信他的语言，因为这位哥哥从来都不夸女生的裙子好看，眼里怀疑着他的话续道“哥哥，你可不要骗我啊？”
　　“我怎么会骗小铃妹妹呢...”露维锡的话还没有说完，露俐突然走到他的身旁，手上捧着一个事业触屏平板道“小锡，你也准备一下，不要一大早穿着这件睡衣到处走”
　　啊...
　　睡衣...？
　　露维锡听到露父亲大人的语言时，赶紧低头往自己身上看了看，才发现自己还穿着件深黑蓝色地睡衣嘴型惊讶道“我怎么会穿着个睡衣就这样走出来了...”
　　“真是羞死人！”说完，立刻快速前往自己的房间走去。
　　哎...
　　这个儿子...
　　都快成婚的人了，还这么像个小孩子一样，而站在他身后的父亲大人看着他忙速地跑去自己的房间，手指向搭放在额头面容上轻轻地揉了揉，嘴里默语叹气着。
　　“爸爸...”露俐突然在耳边听到一个很熟悉声音，顺着音响眼往低下看去，只看见露小铃握住他的手腕，两瞳水润润的大眼睛紧望着他的脸庞，温柔地神情看着身型娇小的小女儿道“准备好了就跟着我去大教堂吧”
　　露小铃并没有说什么，只在嘴里嫩声说出一个‘好’字。
　　嗯....？
　　怎么拉着小铃妹妹先出发了，都不等我一下吗；而在房间正换着新郎绅士西装的露维锡突然看见他们不等自家唯一的儿子就这样走了出去，心里却是内蒙着。
　　叮咚...
　　正在抱怨的露维锡突然桌面上放着一部手机瞬间亮起屏幕，而屏幕中显示一段熟悉的内容，很没有意识拿起手机，指向滑动着屏幕，眼里看了看里面的信息...
　　{儿子，你换好衣服后直接来婚礼教堂吧}是老爸给我发信息。
　　不对...
　　为什么我自己去，好歹我才是里面的男主角啊，就不能带上我这个新郎嘛...
　　老爸也真是的，突然就这么走掉了。
　　“哇！好可爱啊！”
　　在另一边的林氏别墅家里，当杨晓丝正吃着桌面上里的水果草莓时，突然从浴室间走出来的露娜娜时...
　　而身上净穿着一套雪白浅色的纱裙，头上细扎着一个皇族公主发型蝴蝶结系，双腿就好像涂上一层层透明白的丝袜，让人很难看得出来真的没有套上袜子一样；
　　臂环着蕾丝花边的透白手套，脚下穿着一双闪亮银色的高跟底鞋，续喊道“也好好看啊，不愧是我这个化妆师”
　　嗤...
　　这个小丝又在这赞美自己的化妆技术“好啦，不要老是纠缠着我的小伴娘”林笠雅看着杨晓丝一直盯着她的小伴娘，轻声笑道“快点过来帮我化个美美的新娘妆”
　　“快点，我还要赶往婚礼教堂呢”再继续对着叮嘱道。
　　“知道啦，小雅”杨晓丝听到她话时，一脸很无奈地道。
　　嘶...
　　好冷啊...
　　“笠雅姐...有没有暖和点的外套啊...”露娜娜双手环臂着肩膀上，嘴里哆嗦着问道。
　　外套...
　　林笠雅刚坐在梳妆台旁的椅子上，听到露娜娜在喊着有没有外套时，差点忘了一件事就起身从沙发旁拿起毛茸茸地一件深白色的披肩道谢说“快把这个披到肩旁上，小心又着凉了”
　　冷死了...
　　露娜娜看见林笠雅在沙发旁上将披肩提交给她的手中时，快速赶紧拿起那件毛茸茸地温暖披肩搭放在自己的身上，缓缓地松了一口气。
　　“小雅，为什么还要你亲自去教堂婚礼啊...”杨晓丝边帮林笠雅清洗着脸庞凑近她的耳旁小声说道“不是他自己来接你吗？”
　　“当然不是啦，我跟他已经说好的...”林笠雅看着镜中里的自己细柔道“我要穿上他送给我的那条婚纱裙走进教堂”
　　啊？
　　“那怎么去啊？”杨晓丝清洗完她的脸庞后，直接用面霜覆膜着她的脸颊有点想不明白疑问道“走路去....？”
　　“当然不是...”林笠雅突然转脸看向她道“我可是有专属司机的”
　　那就好，杨晓丝听到她这句话时，从嘴里轻呼了一口气。
　　在另一边的婚礼教堂里，露俐手拉着露小铃的手腕走下自己的轿车时，有一位像是工作人员的男人从婚礼教堂跑出来，喘着气息望着他道“教堂中的那些盆花还剩五....”
　　“剩五....？”露俐听到他的话时，考虑了一番道“没什么大碍，并不重要”
　　啊...这....
　　“时间快到了，你们这些工作人员赶紧完成”露俐看着自己臂上的钟表继续吩咐道。
　　像工作人员的男人听到露俐的语言时，左手挠挠头，一脸疑问地望着他却有些不明白，只好答应他的命令去做。
　　那位工作人员离开他的视线时，露俐从衣口袋中内摸索着手机，紧接着按通了一个熟悉的号码，急速催道“你小子快到了吗？”
　　“知道啦....”接到电话的露维锡刚坐进一辆深银色轿车里的主驾位，一脸很不耐烦地喃喃道“我现在马上过来了”
　　然而说完就挂了手中的电话，心里道：催什么催，今天可是我的结婚之日啊。
　　“小弈，你这几天出去搞什么？还有一大堆工作没做完”在另一边的启氏集团公司某个办公室里内，启韦康看见启茗弈手上捧抱着厚厚地文件走进来，严肃的望着她道。
　　“最近有个大客户，忙了一小会...”启茗弈听到他从嘴里说出来的语言时，先把手上捧抱着那打厚厚地文件放在他的办公桌面上，冷语道“这些是之前你吩咐给我的工作，已经做完了”
　　.....这么快的吗？
　　“那没什么事，我先出去了”启茗弈见他没有出声，再次道。
　　“等一下...”启茗弈刚转身那瞬间，突然被身后的启韦康给叫住了，便继续问起那句话道“你是不是又去见那个小女生了？”
　　那个小女生....
　　说到这句话，启茗弈不知怎么回事身子停顿了一下，便从嘴里呼出一口气道“我先出去做事了”
　　这是在瞒着我还是转移话题...
　　“不管怎样，我不会同意你们两个女孩子谈恋爱的事”当启韦康说起这句话时，启茗弈已经走到办公门外，右手轻轻地关上那扇门后...
　　闭上自己的双眼，嘴里却深呼着一口气...
　　并好像想着什么，但始终还是憋在心里。

第104章：两者宴会加在一起（4）
　　“小丝，你好了没有 ？”在林氏别墅里的某个庭院内，林笠雅和露娜娜坐在一辆轿车的后排位座上而喊着眼前正跑过来手腕中内提着一个浅紫色的化妆包盒的杨晓丝急催道。
　　“别喊了，我这不是坐上来了吗...”杨晓丝坐在副驾位座上，将手中内的化妆包盒放在自己的大腿上，左手边关着轿车外的前车门不耐烦地道。
　　嫌我烦了....？
　　算了，这个任性的蜜蜜每次催她，她都是这样跟我回话，也不是一两次了。“司机管家，开车吧，前往二十三巷公路旁廊曼婚礼大教堂”
　　坐在主驾位的司机管家听到林笠雅的命令后，只是在唇边说出两个‘好的’字面体上来。
　　另一边的启氏集团的公司里，而坐在某个中小型办公室内的启茗弈手腕中正握着一部手机眼里看着很眼熟地信息框，并脑子好像想着什么，却从嘴里叹出一口白气。
　　“弈姐姐，原来你在这啊....”启明瀚不知怎么回事，突然冲跑到她的办公桌面前神情紧张地说道“找了遍所有公司的角落，我终于找到你了”
　　嗯...
　　这老弟找我那么急是有什么发生吗？
　　“是有什么事吗？”启茗弈见他跑进来的时候，只见他气喘吁吁的没有出声，便问道。
　　“也不是有很大的事情，只不过....”启明瀚紧张兮兮地看着启茗弈一脸严肃的表情细声道“拜托一下我的亲姐姐能不能帮我少做一份工作”
　　说着，启明瀚将身背后面正拿着的那份父亲大人吩咐过工作量提交她的桌面上，却很小心翼翼的望了她一眼。
　　“这不是父亲给你吩咐的工作量吗？”启茗弈将拿起他刚提交过来的那份文件，望了一眼里面的信息严肃道“你的意思是...我帮你分担一小部分的工作量”
　　启明瀚听到她的语言时，眼中瞳眼对她成真友好的眨了一下，努力得点点头。
　　“你又瞒着我偷偷去跟那个女生见面约会吗”启茗弈放下手中刚拿起那份文件资料，疑问地眼神望着站在她面前的弟弟道。
　　“姐，你是不是有读心术...”启明瀚听到她的话语时，眼神小心翼翼地望着她那张严肃的脸庞道“怎么知道的”
　　启茗弈听到启明瀚那番话，瞬间从嘴唇边叹出一口气，两指搭放在鼻夹之间闭上自己的双瞳，摇了摇头部，并没有说什么来着...
　　“你还不是和那个小女生偷偷谈起恋爱来”但却被启明瀚那小子给返回了一口道。
　　....
　　“咳咳...好啦，总之自己工作上的事由自己完成”启茗弈也听到他说出那个小女生的存在，瞬间瞳眼惊了一下，情绪稳定续道“我的事，我自己会自己处理”
　　额...
　　还得我自己分担完成工作...
　　“没什么事，出去先工作吧”说到这，启茗弈从桌面拿起一打文件提交到他的手上道“顺便把这份资料给我转交在新任罗主管那里”启明瀚听到她的话并没有说什么，只好默默地奉命去接这一份工作中的文件资料。
　　我的事...
　　我性取向的事...
　　启茗弈见自己的亲弟弟走出办公室门外，突然从椅子上站起身，双脚走向一个大型透明玻璃边旁，抬眼望着那朵漂浮而过的白云，脑海中像是思考着什么...
　　天生喜欢女孩子的是什么时候才能让父母认可。
　　砰----
　　在另一旁的婚礼教堂中，突然门被一位站在边外的男工作人员给打开了，在座的众人和站在司仪神父面前的那位新郎也纷纷都看向这趟瞬间打开的大门...
　　门光旁外线突然踏进来一只像是水晶花高跟底鞋，露维锡站在婚礼教堂正中间双眼一直望着前方那位走进来的新娘子，双手却捧着一束亮丽鲜艳的满天星，头上系着一顶透明白雪纺的纱巾饰，穿着一套洁白净身的婚纱裙，臂上也环着像是伴娘那种蕾丝花边的透明手套..
　　身背后那条很长的纱裙正由露娜娜双捧腕着，林笠雅双手捧着自己的花束，清脆高跟鞋的声音，慢慢地前往到他的身边，脸庞上表情显露出一种溺爱、淡淡地微笑感；
　　“你今天真漂亮”当林笠雅走到露维锡身旁时，右手腕起她耳边的发丝，细声对准她的耳外道。
　　“你今天也很帅”林笠雅也跟着他的意思回答道。
　　而站在身背贴着墙壁的角落里，双手环臂的叶伊逊看见露娜娜这一身穿得如此的性感美丽而又魅惑，不知怎么回事嘴角微微地往上扬...
　　平时这丫头在我面前有点不淑女的样子，没有想到她打扮成小伴娘还挺优雅好看的。
　　嗯....
　　怎么感觉有人在身后一直盯着，露娜娜突然感觉到自己的身子受到有一股强烈给人释放的目光，哆嗦了一下，可能就是众人的目光在看着吧；
　　也对，今天可是笠雅姐姐的结婚盛宴，由于我还是她的伴娘，被人重视的眼光很正常的事。
　　“好啦，有请两位新人抬头面对前方...”司仪神父手上拿着一本厚书续道“在这个隆重的日子里，看到两位新婚夫妇的新人站在我们的面前，却有幸的看到这一幕，这么美好的婚姻...”
　　说着，司仪神父突然走到他们的跟前，双眼却落在露维锡身上敬候道“露维锡先生请问你愿意娶林笠雅小姐吗？”
　　露维锡听到司仪神父的语言时，眼神柔和对望了一下站在他身旁的未来妻子，双手突然紧握着她的腕中，便快速说出三个“我愿意！”的字。
　　“那这位林笠雅小姐...”司仪神父听到他口中说出这三个字时，再次将眼神转到林笠雅的身上沉浸地说道“你愿意嫁给露维锡先生吗？”
　　“是的！我也愿意！”林笠雅并没有考虑多久，也很快的从嘴里说出想说的语言。
　　说着，没等司仪开口，林笠雅已经将右手伸到露维锡的跟前时，就从西装衣口袋里内拿出一个深红色精致地礼物盒，将盒子里面的那对小型戒指轻轻地套放在她的中指手上，
　　“我爱你”露维锡突然把她公主抱抱了起来，顺意在她的耳边细声道。
　　哥哥和嫂子看起来真的好幸福，露娜娜站在他们的身旁，手腕捧握着那束鲜艳五颜六色的满天星，瞳眼看着他们怀抱在一起，不知怎么回事脑海里出现了一个很久之前的小说画面，
　　如果有一天...
　　我也能像笠雅姐姐那样穿上华丽的婚纱走进这所大教堂中...
　　想想该有多幸福。

第105章：两者宴会加在一起（5）
　　婚礼教堂结束已久....
　　“哇，是魔法少女卡牌，怎么还有那只猫Holle kittier啊”当林笠雅踏进眼前这场布置得浅粉色的婚宴主题后，顿时嘴唇张成O型，就连站在她身后旁的露娜娜也把嘴张成O型...
　　浅浅粉粉的墙壁外上挂着可爱白色的小猫咪，头耳旁上还系着一个小型蝴蝶结，旁边还有另外一只还眨着左眼，嘴上是开心微笑着的，而大型舞台上释满了很多一张张的粉色魔法术卡牌和透明色魔法卡牌，中间还竖放着一位活泼乖巧的动漫少女；
　　“都是为你们准备的....”当露维锡说着这句话的时候，突然脸庞转向她们两个女生，不知怎么回事两人对他凑近相看，眼里闪发着亮光抢先他的话语道“这就两者宴会放在一起搞的成果吗？”
　　额...
　　这两人看到这场面有那么激动的吗...
　　“哇！哥，你越来越懂女孩子心思了”露娜娜看着他真诚地双眼道。
　　“对，对啊...”露维锡看着林笠雅未反过神来时，将眼神也凑向露娜娜的脸庞反应过来细声道“还不是你这个亲妹妹提出来的想法吗”
　　嗯...
　　好像也是啊，露娜娜在耳边听到露维锡的语言时，神情也反应了过来，抬头尴尬地对他笑了笑，却心里想着：怎么连我也惊叹不已起来了，这明明是我跟哥哥给嫂子安排的婚礼宴会啊；
　　不过....
　　这粉色场景真的很诱惑人，简直是老夫的少女心啊。
　　“那只可爱的猫猫眯是给我们家小娜准备的生日宴会吧”林笠雅手腕提着自己的婚纱裙摆，趁露娜娜没注意，突然凑近他的脸庞，望着站在面前的露维锡道。
　　“好啦，小雅...”当林笠雅说到这，杨晓丝突然拉着她的手臂一直前往某个化妆休息室，抢先道“你该换新娘古式裙摆了，随便补一下脸颊上的妆”
　　.....
　　“我知道了我知道了...”被杨晓丝拉着的林笠雅对她很不耐烦，便又对露娜娜轻声喊道“小娜妹妹也过来补一下妆”
　　她们三个人的友谊越来越好了啊，露维锡看到她们三人打打闹闹的样子唇边轻轻的笑了一声。
　　“好久不见啊，露董事长”看到这里，林威董事长趁露俐董事长不注意的时候，偷偷地友好拍了他一下肩膀道“怎样？我的千金女儿很配你的儿子吧”
　　....林威...
　　“嗯。是挺配的”露俐也感受到有人拍了拍他的肩膀，转过身松了一口气道。
　　“哎呀.，干嘛用这副阴冷地表情...”林威瞬间给他一个勾肩搭背调皮道“这样对人家说话嘛，好歹我们是他们两个的亲家啊"
　　咳咳...
　　“林威董事长请你放尊重点...”露俐见林威这样勾肩搭背的，眼方弱弱地看向前面，右腕轻力推了推他身旁的那个男人，一脸嫌弃轻咳道”也好歹我们两个企业集团里的级别大人物“
　　“嗤哈哈哈哈...没有所谓的啦，今天可是我们两家大喜日子”林威继续与他勾肩搭背凑脸相近友好道”不用那么注重职业身份啦“
　　这个林威还是初认识的时候，一点都没有变过；“摆着在这干嘛呢，赶紧招呼一下贵宾们”林威见露俐不知道在想什么，继续在他的身旁道。
　　“喂喂...两个大男人不要这样”露俐还是受不了林威那种毫无在意的勾肩搭背，一脸嫌弃道。
　　两位董事长的友谊真是越来越好了，而站在身后的露维锡看见他们两个勾肩搭背、有说有笑的脚步赶往门口旁去迎宾，嘴角不轻易笑了一声。
　　“小锡，身为新郎你也过来引导客人进去”走在他身前的父亲大人，趁他不注意突然喊了一声道。
　　露维锡听到父亲大人的语言，并没有说什么，只是松了一口白气就跟随着他的身后去酒店门口迎宾。
　　“笠雅姐姐，我去外面拿点水果...”当露娜娜自个走出休息室时，突然身背好像有什么东西慢慢随意地靠近着，都不敢转头往后面去看，而身子一直哆嗦着并打了一个冷阵...
　　“见到我就不敢说话了...”趁露娜娜还未有反应过来时，突然在她的耳旁响起了一个巨熟悉地声音，而自己的腰间受到一股触摸感，当某人的手感触摸到往下时...
　　“你不要对我搞小动作！”露娜娜见她那样的举动，反应过来后，将身子离开她一点怀抱，面对面跟着眼前这位女人警告道。
　　嗤...
　　“谁家的小女孩那么大脾气啊”叶伊逊看见她的表情反应那么大，嘴角微微地翘起一个弧度，轻声道。
　　露娜娜只是对他冷疑相看了一眼，并没有对她说过任何话，继续从大厅往外急忙走去。
　　去见你这么不欢迎我吗？叶伊逊看见露娜娜身弱娇小地小板子，小步伐却一言不语就我从旁边随而经过。
　　叮咚---
　　走离过姓叶的那个女人身旁，来到一桌摆满许多鲜水果，右手刚拿起一个小圆盘时，刚好衣口袋里放着一部手机突然信息铃声就想了起来，也不知道是谁发的信息给她；
　　结果从衣口袋内拿出手机时，指向还未滑动过屏幕却显示着一条如此眼熟地信息...
　　写着：小丫头，今天是你的大喜日子，发个地址过来等下给你一个浪漫地惊喜。
　　是姐姐给我发的信息...
　　看到这条信息后，露娜娜毫不犹豫将地理位置发送给她；而心里却想着：她到底要给我什么样的惊喜呢？不知道为什么光想想就感到很激动的样子。
　　“这位小姐...你盘子上的水果装满了”走神一会的露娜娜突然在耳边内听到一个陌生的声音，顿时脸颊上的表情反应过来道谢说了两个“好的”字面。
　　额...
　　这小伴娘脑子在想着什么呢，魂不守舍的...
　　是不是有什么伤心的事情吗...？
　　“笠雅姐，你吩咐过的草莓来了”进到化妆休息室内，露娜娜右手捧着一个装水果的盘子，左手边拿着一个小番茄在嘴内轻咬了一口正开心着道。
　　“小表情突然大变，是有什么开心的事吗？”林笠雅看见露娜娜边在嘴里吃着一个鲜红色的小番茄望着她那张兴高采烈地小脸蛋八卦道“可以让嫂子分享吗”
　　“没有啦...”就这时，露娜娜的话还没有说完，瞬间有一位酒店经理无意中打开休息门，打破了她们的对话道“请问新娘子准备好了吗？宴会快开始了”
　　林笠雅听到酒店经理的话后，随意的应了一声就对着她身旁两个女生眨了一眼，三人跟着前面那位酒店经理走出化妆休息室。
　　不到一会儿的时间...
　　刚来到大厅中央一个T型舞台时，林笠雅身穿着古式深浅红的一套裙摆装，嫁衣胸前边上绣着一只金黄色的火凤凰，嫁裙面下也绣着许多金色小小只的凤凰，整体看起来就好像仙女下凡，脚穿着一双浅红色性感高跟鞋，慢慢地走向站在舞台中央型的露维锡跟前；
　　手腕里捧着一束嫩白色的满天星，放在右手那瞬间起，抛往到高处天花板时...
　　却被花束落到杨晓丝的腕中。
　　听说...
　　婚礼的花束落入另外一位未婚女性身上，她的命运将会永恒改变。
　　持续中的完美婚礼，有一位女服务员双手正推着一辆餐车，餐车里却摆放着一个粉红系类Kitt猫的蛋糕，突然出现在她的眼前....
　　“小娜妹妹上来吧，今天可也是你的寿宴”林笠雅边对望着站在她身旁的露维锡，边柔声地叫了一声露娜娜的小名道。
　　露娜娜听到林笠雅的语言时，眼神却摆弄了一两秒，舞台上的摄影灯照落在她的身中，在场的各位众人的目光纷纷影落到她，并友好的退出一条路型。
　　“二姐姐，二姐姐...”刚走到舞台中央的时候，露小铃跑到她的面前双手举捧着一个精致型的礼物盒子，脸颊上的表情展开微笑道“这是小铃第一次送给你的礼物”
　　哇...
　　好好看的浅蓝色盒子，露娜娜看见露小铃手腕中捧着一个精致的礼物盒心里赞叹着那番话语；“谢谢小铃妹妹”便从嘴里对着露小铃说出这句话。
　　“老露，你还是老样子啊...”林威坐在露俐身旁，左手拍了拍他的肩膀使眼色道“都这么宠爱自己的二女儿，我记得你以前好像把她丢在一旁重视不管呢...”
　　“想补偿她生的女儿了？”唇边里的话停顿了一下继续道。
　　露俐听到他的语言后，然而没有理会他的话，并且在心里默默骂恨道一句：多管闲事。
　　过了几分钟...
　　大家纷纷都坐回自己该坐的位置上，等候着今晚丰富的盛宴上桌，而每人桌子上都有一人一盘的生日婚礼蛋糕，暂未对蛋糕动手过，可能留到最后再吃吧。
　　“自己一个人跑出酒店，是在等我吗...”在另一边的饭店巷子口外的墙壁上，露娜娜满脑海中想起和她姐姐见面的时间地点，却很意外被某个穿着白衬衫，深黑色西装悠闲裤的女人给拦截了下来，瞬间把她按在墙壁面外....
　　唇角微微地勾划过一条线往她的耳边内细声道“这就是我送给你的生日礼物”
　　然而在另一边大饭店的某个巷子角落旁里，启茗弈正嘴上哼着自己喜欢的小曲时，突然双眼瞳中落在前方...
　　腕中拿着一束鲜艳地红玫瑰，不知怎么回事瞬间脱离在她的手里...
　　无声无息掉落在地面上。

第105章：把我当什么...
　　这个女人为什么看着那么眼熟...
　　当启茗弈脑海中想到那个姓叶的女人在耳边她说起那句话...
　　顿时一束鲜艳的红玫瑰掉落在地面，头瓣上的花芯在水泥地上整片撒落开来，右上拿着一个巨小的蛋糕形状盒子，突然从手中挽着那个盒子上的丝带慢慢地松离了下来，里内的小蛋糕也瞬间隐稳持续掉落在地上；当站在角落边旁的她看到这一幕场景时...
　　就好像她们在无人的小巷子街入口旁中拥抱在一起，却细腻初吻着对方，有时候自己在想，我是不是不该来打扰她们，是不是我来得够及时，是不是想让我看见不该看的东西；
　　好！
　　这次让我看见了吧，启茗弈看着两人在某个巷子角落里那样亲密接触，闭上双眼，唇里深呼着一口气，慢转过身时，脚旁的那一束玫瑰花，而花芯瓣撒落在地，还有一盒跌落在地面上不完整的小蛋糕....
　　留在某个角落的巷子里，却自己疏远了她们两人的视线。
　　有时候自己想不明白，我就出国没多久回来，为什么会给我看见这一幕令人毫无意义地场景，我到底做错了什么，老天爷会给我看到这些令人伤痛的景象。
　　也罢，一切都不重要了....
　　“姐姐！！！”当启茗弈打开主驾位的前车门时，突然听到一个很熟悉地声音在她的耳旁外响过，手瞬间停落在半空中...
　　怎么知道我在这里，我明明就没有告诉过她这里的地理位置。
　　“你怎么跑过来了？”启茗弈松离前车门的开关锁，转过身冷眼看着站在她身前那位小女孩情绪稳定道“生日宴会过完了吗？”
　　啊...
　　我还不能来跑去见她吗？要不是那个女人突然把我摁在墙外...
　　当露娜娜想起那一幕她和叶伊逊亲吻动作时，瞬间两边的小脸蛋不知怎么回事润红了起来。
　　“没有什么事我先走了，公司还有点小事情要办....”启茗弈见露娜娜没有再出声，右指挠拿起绑在发头上的古式丝带，一缕清丝飘渺地马尾很顺畅的脱离了丝带，散发在背落身后，左手拿起深黑色绣着白花纹马面裙的裙摆，稳落得坐在主驾位上，脚抬起轻量的高跟鞋；
　　车门已关不久，突然将轿车驶到她的身旁，车窗开起一条很大的缝隙，顺意带起黑色的墨镜从底唇边内冷言道“以后咱俩的关系就在这里结束吧”
　　什么....
　　说完这句的时候，露娜娜的身体突然僵硬了一番，盯着那辆刚驶过她身旁的轿车，一道冷意地清风吹过她的脸颊，身板型的小伴娘服纱裙透起一丝丝裙摆的风动，不知怎么回事...
　　一水珠从眼角外滴落了下来。
　　“小娜，原来你在这啊，快点进来跟嫂子一起敬酒.....”当林笠雅从酒店大门口寻找着她，看见她一个人站在海边的围栏边旁，顺意拉起她的手腕时，就看见露娜娜的脸颊外流出一滴泪水疑问安慰道“你怎么哭了啊？”
　　....
　　“是笠雅姐啊...”露娜娜看见林笠雅走到她的身旁时，很自觉地擦了擦眼泪重新对跟前的新嫂子脸上怀起轻厚的笑意道“没...没有哭啊，你看我笑得多开心”
　　嗯....
　　“没有就好啦，快跟我进来敬酒”林笠雅凑近她的脸相对看了一眼，看着满脸释怀着笑意继续急促道。
　　今天可是我的生日，她说过要给我一个大大的惊喜，到底是什么样的惊喜，其实我怀着满心意的表情去期待她送的生日礼物，为什么突然之间给我送来这么一段语言的话，难道这就是她给我送来的惊喜吗？我怎么就不相信；
　　你出国前说，让我等你回来，我就等回来，等你回来到我的身边...
　　这次你回来了...
　　为什么会对我说这些咱俩没有关系的语言。
　　“小娜把酒杯举起...”林笠雅看着露娜娜在一旁发起呆来，连忙叮嘱道。
　　酒杯...
　　露娜娜看着杯子里鲜红色的红酒，嘴边好像想说着什么...
　　“我就不敬酒了...”便说完，就往那张大圆桌走去；林笠雅听到她的话后，很随意地往露娜娜身上瞄望了一眼，也没便多问什么，只是默默地跟着她身旁的夫君敬起酒来。
　　“怎么一个人坐在那里，不去跟你的哥哥嫂子一同敬酒吗？”刚坐下来那瞬间起，就在耳边外听到一个很熟悉的声音，立刻抬起眼只看见叶伊逊坐到她的身旁。
　　露娜娜看见她坐到自己的身旁时，也并没有说什么，不知道为什么眼里总是有一点湿湿的感觉，却还是忍住了那一滴想流出来的泪水。
　　“心情不好吗？”叶伊逊见她没有出声，突然举起右手轻搭放在她的头顶上抚摸着细问道“还是我送的生日礼物不合你这个小朋友胃口”
　　.....
　　“你可以不要烦吗？”说起这话，露娜娜没有望着她的眼睛，而并低着头边道。
　　这...
　　嗤...
　　“好啦，你这个小丫头不要这么愁眉苦脸的嘛...”说着，叶伊逊趁她不注意的时候，双手腕中扶起她那两边的小脸蛋，紧贴着她的额头柔细道“开心点好不好？要不等下宴会结束了...”
　　“我带你去沙滩上吹吹海风怎样？”嘴里的话停顿了一瞬间，便继续轻笑道。
　　吹海风吗...
　　“我...”露娜娜在嘴里说出一个字，瞳眼里压放着某些话意时，又便叶伊逊抢先她的话道“就不要犹豫那么多了，就这么愉快的决定”
　　...嗯
　　露娜娜并没有想那么多，只是默默地顺着她的意思点点头。
　　今晚的风...
　　不知为什么有点冷...
　　在另一边对面镜头外，启茗弈双臂搭放在围栏杆上，抬起头望向漆黑地天空中闪耀着那几颗星系的行星，便从手上点燃一支香烟，慢慢地在烟头里吸了一小口...
　　嘴里的烟沫就从底唇旁轻呼了出来。
　　刚刚在酒店跟她讲的那番话是假装说公司有点事情，其实很不想待在这个令人悲痛的九毛之地，也搞不懂她为什么要瞒着我，跟别的女人那样亲密接触...
　　突然手机里的某个微信框内，显示着一条很熟悉地信息，启茗弈便看了一眼，并没有回复她发来的那句话，将大拇指按在手机开关处，屏幕里内的白光熄灭成 一片黑。
　　生日礼物吗...
　　好像留放在那里的巷子口，不过...
　　是什么都不重要了。
　　看到这幕场景，不知道为什么心里怎么会有一点点的小痛感，也有一点点的恨之感，但始终有点想不明白，她到底把我当成什么；
　　我....
　　被绿了...吗...
　　想到这，瞬间在嘴角外轻呵冷笑了一番。

第107章：到底做错了什么？
　　“我还是想自己一个走走...”宴会结束已不久，刚走到酒店门口旁的停车场外内，露娜娜突然不知怎么回事停下脚步，腕中握紧松着拳，嘴里叹了一口气，便默默地抬起头小心翼翼的看了看站在她身前的叶伊逊细声道。
　　嗯....
　　“怎么？跟我去海边沙滩上散步不愿意吗？”叶伊逊见她突然停下脚步，转过身右手捏了捏她那两边的小脸颊，弯下自己的腰间凑近她道“是不是不愿意”
　　我...
　　露娜娜听到她的话，并没有说什么，只是抬起眼看着她那张靠近过来的脸庞，颈腔内硬吞了一口唾沫，脚跟往退后几步...
　　“干嘛啦...”叶伊逊见她脚跟往退后三四步，轻笑了一声，再次走上前捏了捏她的小脸蛋细闻道“还怎么怕我吗？小朋友”
　　她...
　　她刚刚叫我什么...
　　“你刚刚叫我什么...”露娜娜在心里想的那句话，重新在嘴里小声道。
　　“小朋友啊”叶伊逊怕她听不见弯下腰间，手指轻轻地点了她的额头一下 ，靠近她的耳旁柔声道。
　　“我们好像不是....”露娜娜的话还没说完，林笠雅看见她们两个女生一直站在那里，走过来打招呼问道“你们怎么还没有回去啊？”
　　是笠雅姐姐。
　　“我们这就回了”说完，叶伊逊趁露娜娜还未反应过来，突然拉着她的手腕左手开起副驾的前车门，把她拉推进副驾的位座上；
　　就这样 ，一辆银白色的轿车在林笠雅的眼前驶过。
　　“怎么启总一个人在海边吹风啊？”当启茗弈将脸上的黑墨镜取下来，手上吸完最后一口烟棒时，突然听到一个很熟悉地声音在她的耳边响起，最后也跟她站在一排，双臂搭放在围栏杆上，慢性合起双眼，鼻子外头深呼着一口气...
　　“你来干什么？”启茗弈却转眼看着站在她身旁边的那位卷发女人冷言道。
　　“在等人...”说着，幽敏梅也望着她的眼神，假装深意柔情道“没有想到刚好在这遇到启总您”
　　.....这个幽金大小姐到底想说什么。
　　“你过来就是为了....”启茗弈的话还未说完，在她们不远处的附近，突然响起一个男人的声音，却很稳落地打破了她嘴里说的话“小幽，你在哪干嘛呢？”
　　“我家男人在喊，有事先走了...”听到附近有个声音响起，刚准备转身离开围栏干的时候，幽敏梅突然对启茗弈告诫道“别忘了明天我们两家大集团合作商业拍卖会的事”
　　说完，幽敏梅快速跑去她眼前对望着那位身形高大男人的旁边，脸上显示着一种特别宠溺地神态，却腕着那个人的右手臂。
　　站在海边围栏杆旁的启茗弈看见这一幕时，脑海里不断地的想起以前跟在一起，住在一起的场景，那时候她真的很不想让我碰到她的身体..
　　脾气还挺怪骄傲的...
　　不知为什么唇角轻轻地扬微笑了一番。
　　不过....
　　突然想起在巷子港口街跟她亲密初吻的女人，瞬间嘴角边上的笑意凝聚疆了起来...
　　也许...小孩她根本...没喜欢过我吧。
　　“唔...好冷啊...”在一边镜头的海岸上，露娜娜刚下了叶伊逊那个女人的银色轿车时，突然感觉到身子上的肩膀有些微凉，手环抱着双臂唇里哆嗦着...
　　为什么都没有雪了，还是这么冷。
　　“怎么了？冷吗...”叶伊逊从主驾位出来走到她身边时，左手腕着她披在肩膀上外的那条浅白色毛茸茸地暖身巾道“在我怀里抱着就不冷了”
　　“干什么靠那么近...”露娜娜也感受到自己的肩膀上有人轻轻地触碰了一下，赶紧和她隔开一个距离，紧张兮兮道“我跟你又不是情侣”
　　嗯.....
　　不是情侣....
　　“是吗？”话说到这里，叶伊逊趁她不注意的时候，右手扶向她的腰旁，左手抬起她的下巴，双方两唇之间慢慢靠近时...
　　露娜娜才发现自己的吻又被眼前这个女人深深地被夺走了，“你叫我出来海边就是为了亲我吗？”没等叶伊逊反应过来，双手轻推了推她的怀里的身抱，跟她隔开差不多一米远的距离，捂着自己的前胸质疑道。
　　“还怕我跟你突然跑去开房吗”叶伊逊见她捂住自己的胸下部，嘴角稍微扬起一条弧线道。
　　....
　　“我想自己一个人走走，你不要跟来”露娜娜假装没有听到她的语言，也没有跟她对望一眼，只是默默地看着脚底旁下的一颗颗沙粒形状。
　　“大晚上自己一个女孩子很危险，万一某个从草堆里跑出来一个色狼怎么办啊”叶伊逊见她继续前往那边沙滩的方向走去，赶紧跟过去手拉着她的腕担心道“要我怎么跟露董交代”
　　露娜娜并没有在意回她的语言，还是往低头看着眼前脚底踩下这片沙滩印子，而脑海里却想着以前一段美好的时光...
　　那时候她忍她姐姐生气，就自个儿跑到姐姐的楼下一直等着她的姐姐求原谅，还买了一枚雪花形式的手环来送给她的姐姐，结果不到一秒....
　　也不知怎么回事，想起这段情景嘴角外的笑容扬微一丝而过；
　　如果，我去姐姐家的楼下再次送一份精美地礼物来道歉，她会不会像以前那样，不生气的原谅....
　　还会向着我...
　　“好碰巧啊....启总”当露娜娜满脑子想着她和她姐姐的事，瞬间在她身旁的耳外听到叶伊逊响起声音，也微微弱弱地抬起头，却意外看到眼前有位熟悉之人站在她的对面时...
　　“姐姐...你是来找我的吗...”看到这里，露娜娜奋不顾身跑到她的身前拉握起她的手不到一秒，嘴里的话还未完全说完，启茗弈突然狠狠地甩开她的腕内...
　　“对不起，是我打扰到你们了”经过她们的身旁，启茗弈将手上拿着的一条深红色的古式丝带稳绑在刚扎弄好的发马尾辫子上，却从底唇内冷言说出这句子。
　　她...
　　竟然会说打扰到...
　　为什么还假装听不到我跟她说的话，当露娜娜听到她说出这句话的时候，眼角外边又流淌出一滴泪水，直接流落到她的脸颊面容下...
　　我到底...
　　做错了什么，令她那么生气...
　　一帆清风从她的脸颊边上轻轻漂浮而过，直接漂浮过她头发下的尾丝，而在海面外怂恿上来的白色波澜泡沫，一层一层地恿到细颗粒白的沙滩内...
　　水也在礁石上打起了声浪。

第108章：要结束了吗..
　　“怎么又哭了？”当启茗弈在沙滩面上远离她们两个人的视线后，叶伊逊突然将眼神往低下看处，只见到露娜娜不知为何瞬间无声无息又哭了起来，连忙赶紧弯下腰安慰道。
　　“我没事...”露娜娜看见她将脸靠近过来时，连忙退后两三四步，跟她隔开一米多的距离扯开话题无言道“只是想一个人静静而已”
　　嗯....？
　　想一个人静静...
　　“不用我陪你吗？万一遇到...”叶伊逊的话语未完全说完，露娜娜突然有点很不耐烦，对她抢先冷静道“要不你先回去吧，我只想一个人在沙滩上走走..”
　　说完，露娜娜没等叶伊逊出声，便自己从她身边远离而过，前往那个方向就是和她姐姐走去那个方向终标，她只想再次遇见姐姐把事情好好的说清楚，为什么会就这样将次而结束，是不是有什么苦衷....
　　这小朋友真的那么讨厌我吗，叶伊逊站在原地海滩上，双手插兜着两裤袋，望着眼前刚走远的露娜娜，却心里想出这一番话语...
　　我真的比不上她心目中那个女人吗。
　　“唔...好累啊...”在露家别墅里，林笠雅穿着一身浅红色裙摆绣着金色的火凤凰嫁衣便躺坐在沙发上，手上从桌面那里拿起一个小番茄塞进嘴内，傲懒对着露维锡道“小锡，帮我脱鞋”
　　啊...
　　脱鞋...
　　“怎么？是不是不帮自己娶回来的老婆了”林笠雅见露维锡脸上摆了一下，很不情愿地样子，告诫道。
　　“怎么会呢，我愿意为老婆大人脱鞋”露维锡反应过来听到她话里有怨气，笑嘻嘻道。
　　“这还差不多...”林笠雅将自己的右脚抬到露维锡的膝上前，一副很傲慢的样子说道。
　　他们兄弟说得没错，娶老婆就是好好疼爱老婆，露维锡边帮林笠雅脱脚下的高跟鞋边在脑海里想着他那些兄弟们经常对他说过的话，很无奈地叹了一口气。
　　不过，这也是我爱她之一，才娶她回家的。
　　“下雨了...”在另一边的海岸路口旁，启茗弈脱下身子中毛暖长袖大衣，稳放在副驾位座上，望着眼前窗外的景物，一滴一滴雨水珠落在透明车窗上，形成一个太阳现状的样子，还有一些刚落到车窗时，稳稳地直滑落了下来，也形成一条曲线...
　　顺眼望着那边海滩时，嘴里像是说着什么，也不知道那个小朋友有没有被雨水淋到，也不知道她现在开不开心，我刚刚对她旁身而过，还说出不想打扰的那些话...
　　小朋友她...
　　会不会恨我...
　　不知为什么手不由自主地会拉出副驾位旁的那个抽屉，从抽屉里拿出一个精美地礼物盒，也不知不觉的打开那盒子，从盒子里面轻稳拿着一枚圆形手环链...
　　看着眼前这枚圆形手环链，嘴角微微地扬过一丝笑意，这一刻好像想到了什么，突然脱下脚中的高跟鞋，随手打开前车门，把那枚手环链放到自己衣口袋里内，快速就往海岸边的路线方向跑去；
　　当身子走出车门外时，眼看着路前方蒙蒙细雨就不管那么多，陆陆续续跑到海滩的岸边上，寻找那个小朋友的终影，但却还是找不到她的终影；
　　快放弃的时候，突然在海滩边的水岸上发现一个很熟悉地身影，却双手抱紧腿坐在海水中央，“是你吗？小孩”启茗弈看到她一个人穿着件纱裙伴娘服坐在水岸中，慢步走到她的身后闻声细道。
　　嘴里喊了一声之时，坐在水岸上的那个小女孩依然假装没有听到自己身后有声音响起，启茗弈走到她的身后，双膝跪在海水面中，趁她还没反应过来，瞬间把双手臂环放到她的肩膀上，把她紧紧地抱在自己的身怀内....
　　“对不起，小孩...原谅我好不好？”眼角外边却流淌着一滴清澈的泪珠，底唇细吻着她的发丝道歉说。
　　这个声音是...
　　当露娜娜坐在海岸边上的沙滩时，突然身子反应了过来，转眼看着她双膝跪在海水中的女人，“你来干什么？”却开口就问了这么短短一句令人扎心的语言。
　　启茗弈也在耳边听到她口中说出那样的话，却没有回答她什么，只是默默地把她紧紧抱在怀中里。
　　“我问你来找干什么...”露娜娜见她没有出声，突然把她的手狠狠甩拿开了一番时，将她的怀抱无情推开冷言道“你不是说不打扰吗？”
　　我....
　　“你还是回去吧，我想坐在这一个人...”话说到这里，露娜娜不知为什么感觉有点头晕，就好像全身发热了起来...
　　“你怎么了？好烫....！”当启茗弈看见她有点不对劲，赶紧上前扶着她的身躯时，发现她身子有些微烫热感紧张续道“你感冒了为什么不告诉我”
　　“告诉你有用吗...我们现在又没有什么关系...”露娜娜边说着边挣扎她怀里的身抱冷语道“放开行吗？不用你扶我”
　　她在跟我说气话吗...
　　还是在跟我任性说气话...
　　“你放开手好不好...？”露娜娜见她还是扶着自己的身躯，嘴里很不情愿骂怒道。
　　“别闹了，好吗！”启茗奕见到露娜娜突然把她自己的手狠狠地被甩开了，双膝还跪在海面水中，瞬间一把手稳稳地抓住她的手臂呐喊道“你还在发高烧”
　　“我闹？嗯！对！我在闹....”露娜娜看见启茗奕再次抓住她自己的手臂时，又再次甩开轻声骂怒，抬起头望着她的脸庞道“那跟你有什么关系”
　　“你在说气话吗....”启茗奕看见露娜娜又再次狠狠地甩开她的手，情绪稳定道“刚刚是我说话有点过分，可你还在发高烧啊”
　　“我烧死算了...”说到这里，露娜娜不知怎么回事，突然站起自己的身躯，脚下慢慢地在海水口前往而去.....
　　她要干什么？
　　启茗奕看见她去的方向有点不对劲，赶紧走上前拉着她的手臂，将她紧紧地怀抱身中，唇边放在她的耳旁外轻声说道“乖，以后不许再这样闹了”
　　露娜娜看见启茗奕突然把她环抱在身怀中，耳朵贴近她的胸口前时....
　　却听到她心中的心跳声。
　　空中的雨水，迎面而来的海水，倾听着清风漂浮的声音，纯慢闭上瞳眼....
　　难道....
　　这次真的要结束了吗。

第109章 ：姐姐，不要离开好吗...
　　“跟我回家好不好？”傍晚的雨天过晴，启茗弈将露娜娜紧紧地环入她自己的怀抱中内，往底唇低去，鼻子闻吻着她那头顶的发丝，而身上浅白色衬衫一颗一颗透明净水珠，滑落到身下的那条深黑色绣着白花纹图案的马面裙；嘴角轻声道。
　　回家...
　　跟她回家吗...
　　“我不回...”说着，露娜娜突然松开她的怀抱，转身背对着她冷言道“咱俩好像没有什么关系吧”
　　...
　　她的气还没有气消吗，还在生我的气吗...
　　“可你身上湿透了，而且你还在感冒之中...”启茗弈见露娜娜突然背对背向着她，快速拉起她的手臂认真严肃道。
　　是啊，我在感冒...
　　“你刚才没有听清楚吗？”露娜娜再次甩开她的手腕，转过身脸面对着她冷怒道“我说我烧死算了，你可以走....”
　　当露娜娜未说完嘴里这句话时，感觉到自己的脸颊中仿佛有一道心墙正在她的面容前贴近着，心墙内还能很听到扑通扑通的心跳声；
　　“跟我回家好不好？小娜”却在耳边旁外也浅听到一个熟悉之声时，才发启茗弈趁她不注意的时候，偷偷将把她的身子拉入怀抱内，双手臂紧紧握抱着她发烫的身躯...
　　“你身上的衣服全都湿透了，不要再闹了好吗？”启茗弈再次在她的耳边外轻柔声道。
　　姐姐....
　　她的怀里....
　　当露娜娜发现那堵暖墙是启茗弈的身躯时，不知怎么回事感觉她的怀抱特别的温暖，就好像有一种想打瞌睡...
　　启茗弈见身怀抱里没有什么动静，往低头望去时，看见露娜娜在她怀内已经昏昏沉沉地睡着了，嘴角便轻叹了一口气沫...
　　真是个闹别扭的小朋友。
　　而站在某个角落旁里，却刚好被叶伊逊看到了这一幕令人温溪的场景，并且还看到启茗弈双手公主抱抱着她的身子，脚下的步伐快速行走前往停在海路边旁外的那辆轿车，唇边内像是说着什么....
　　轻笑呵了一声...
　　我真的在她心目中跟那个女人不配吗。
　　“小幽，你说明天你们跟启氏集团合作搞拍卖会....”在另一边街道旁停着一辆宝石蓝奔驰轿车里内，主驾位并坐着一个穿白色衬衫，衬衫外上还系着一条深红色斑点的领带，穿着一条黑色西裤，西裤腰间外也绑系着一条皮带，侧头正望着坐在副驾位上的幽敏梅轻声认真道。
　　“嗯，是父亲和他们搞的拍卖会....”幽敏梅把话说到一半的时候，突然眼前发现一个很熟悉地身影，而这位身影怀里正公主抱着一位娇弱瘦小的小女孩...
　　这不是启氏集团的启总吗？她手上抱着那位女生看上去好像露氏家族的千金二小姐；
　　“怎么了吗？”墨杭簕见她突然把话停下来了，疑问道。
　　啊...
　　“没什么，我们回去吧，海边的风有点冷”幽敏梅听到墨杭簕说的话时，望了一眼前方那个人随口回应道。
　　一辆宝石蓝轿车经过她们旁边的时候，刚好被幽敏梅在车窗里头看见启茗弈真的公主抱抱着一位小女孩，而且她俩身上为什么会湿湿的....
　　是在雨中漫步，还是享受雨中的浪漫吗？两人性格真的好奇怪。
　　嘶....
　　启茗弈刚踩到海滩外的地面上，突然有一辆宝石蓝的跑车快速从她身旁驾驶过，本来想心里骂一场的，结果看到车窗里的副驾驶正坐着某位熟之再熟不过的女人....
　　这不是幽氏集团的千金大小姐吗？脑子刚想起驶过她身旁那辆宝石蓝跑车的车牌号码也有点眼熟，是之前出差在某个餐馆见过的那位男人...
　　看着像墨氏集团里的墨总。
　　哈欠....
　　海面上的一阵阵清风漂浮侵入进到她的衬衫衣内里时，身子不停的哆嗦打抖了一小会，鼻子也慢行打了一个很重的喷嚏，看了看怀抱底旁下正在入睡得可香的露娜娜...
　　嘴里却松了一口气，赶紧回去换一件干的衣服才行，顺便也把她身上湿透的衣服也换一下，这个天没有下雪都这么冷的。
　　启茗奕刚把她放到副驾驶位置上，自己也刚好坐上主驾位置时，露娜娜突然拉握住她的手腕，嘴里轻说着什么似的....
　　“姐姐....可不可以....不要离开...”
　　她.....
　　她真的那么喜欢我吗？启茗奕听到她嘴里说出这样的话，心里也是很震惊，这不是我之前求她的表白吗...
　　很相似又不是相似，为什么心里会有一点莫名痛处感，是我想太多了吗...
　　哈欠....
　　嘶...
　　不行，赶紧回去换件干净的衣服，想到这，启茗奕将右手轻搭放在她的额头外...
　　好烫...
　　怎么还比刚才烧得特别严重...
　　启茗奕将自己摆在副驾位上的那件毛绒大衣搭放在她的身子，双手握紧着方向盘，脚下踩了踩离合器，就这样一辆贵族气派的轿车从海边外驾驶而去。
　　“喂，露董事长有事吗？”在某个海外边旁的轿车内，叶伊逊坐在主驾位置上前方看着一辆刚驶过她车旁的那辆深黑色轿车，突然露俐就打电话给她说道。
　　“你有没有见过小娜....”露俐在电话里头对着叶伊逊问道。
　　是露大千金小姐吗...
　　“嗯...她在我这...”叶伊逊在电话里头跟着露俐董事长假装不知道露娜娜的事情撒谎而道。
　　“那我就放心了...”说完，露俐董事长还没等叶伊逊出声，就很自觉挂了手中的电话，因为，他把自己唯一一个女儿交给叶主管心里放心了很多。
　　然而，叶伊逊坐在主驾位置盯着手上刚挂断的那串电话号码，底唇边内轻叹一口气，也双手紧握着方向盘，脚下踩了踩离合器，一辆银白色轿车从海边路旁快速地飘逸而过。
　　到了某间楼盘路旁外下，启茗奕右手推开前车门时，就走到副驾驶位的前车门，打开车门手把的开关，把正睡在副驾驶位上的露娜娜双手轻公主抱，将她的身躯抱放在自己怀中内 ，也将车门轻轻地关锁上；
　　脚步前往着某栋公寓楼盘里内。
　　边上男女老少经过她身旁的时候，都时不时用诧异地眼光看向她，启茗奕抱着身怀内的露娜娜，并没有睬理会这些人，便脚步继续前往要走的方向。
　　然而...
　　“姐姐，不要离开好吗....”露娜娜的嘴里内却一直小声唠叨着那段句子。

第110章 是太天真了吗？
　　“姐姐....水....”在卧室的另一旁内，启茗奕正刚从浴室间走出来那一刻秒起，就听见躺在床上的露娜娜在小声喊着某个熟悉之词。
　　启茗奕从浴室间走出来，就顺便走到桌子旁随意倒了一杯清水，走到她的床边旁坐下来，轻轻地扶起她的身躯，将手中的那杯温清水慢慢放在她的唇边外...
　　“对不起...”露娜娜刚喝完一口温水，失望地眼神看着坐在她身旁的姐姐道歉说。
　　嗯...
　　小朋友她干嘛跟我道歉...
　　“怎么跟我道歉了？更何况你又没有做错”启茗奕还是说出心里那句话，便轻摸了摸她的头部，温柔微笑着对露娜娜道。
　　“可是我....”露娜娜将手中拿着个水杯稳放在棉被子上，眼神有点不敢望着她的脸庞，细声道“刚才这样对你闹来闹去的...你会很讨厌我吗？”
　　讨厌...
　　说不上吧...
　　“怎么会呢，我怎么会讨厌你这个小朋友...”启茗奕趁她不注意地时候，突然捏了捏她的小脸颊轻柔声道。
　　“真的吗...”露娜娜将握在手中的那个玻璃杯慢起身，放到床旁隔壁的书桌上时，瞬间稳抓住她的双手，望向她的眼瞳诚恳续道“那我们现在还是情侣关系吗？”
　　启茗奕听到她从唇边说出这句话时，不知怎么回事突然腕放下她的手，并没有说什么，便起身将桌面的那杯子拿放到某个茶几上。
　　她为什么不回答我的问题...
　　“你...在恨我吗？”露娜娜见她没有回答她自己的问题，再次出声问道。
　　恨...
　　嗤...
　　“好啦，快点躺下来休息，你这丫头还在发高烧呢..”启茗奕听完她的话后，便唇边轻声笑了一声道“不要想那么多，知道没”
　　“好吧...”露娜娜见启茗奕老是无视她自己的语言，也只好按照那个女人的说法来很失望的回答了。
　　“我去给你熬点粥，吃完好...”启茗奕的话还没有说完，露娜娜便抢先委屈道“可是我已经吃不下了，在宴会上已经吃了很多..”
　　“那就好好睡个觉吧，我去睡客厅就好...”启茗奕边说着嘴里的语言，刚走到房门口时，突然露娜娜在她身后小声应道“可以陪我睡吗...我怕黑...”
　　“真拿你没办法....”启茗奕听到露娜娜的话时，嘴里轻叹了一口气，轻笑着道“那我坐在床上等你睡着了我在出去客厅睡”
　　啊....
　　“不是要陪我一起睡吗？”露娜娜也听到她的话后，脸庞上的表情瞬间有点失望感疑问道。
　　一起睡...
　　她想一起跟我睡吗，而不是想跟那个女人睡吗....
　　“姐姐，你在想什么，怎么不说话了...”露娜娜见启茗奕一直无精打采的，抬起头，疑问望着她的表情道。
　　“没....你很想跟我一起睡吗？”当启茗奕在说到这段令人悲痛的句子时，底唇内边的语言停顿了一下，再续小心翼翼道“不怕她吃醋吗？”
　　吃醋....
　　谁吃醋.....
　　“你在说什么...”露娜娜有点听不懂她在说什么，疑问看着她的表情道。
　　这丫头假不知还是真不知...
　　算了。
　　“一人睡一头吧，这样你就安心睡得着....”启茗奕轻坐在她对面头的床上便从书桌旁上拿起一部手机发送着某个信息并冷言道“快睡吧”
　　额...
　　她为什么对我那么冷淡....
　　我到底做错什么，难道是我的脾气惹到她生气了吗？可能是吧...
　　“怎么还不睡？”启茗奕发送完一个重要的信息后，突然抬起眼望着正坐在床头边旁的露娜娜疑问道。
　　“我....”露娜娜听到她说完这句话时，小心翼翼望着她疑问道“是不是我的脾气不太好，惹你生气了？”
　　还是把憋在心里那句话完完全全地对着她说了出来。
　　“怎么会呢...”启茗奕看见她的表情有点失落感，从嘴里轻叹了一口气，瞬间和她并排坐在床头边旁，抚摸着露娜娜的头部柔声说道“我说的不会生你这个小丫头的气啦，不要乱想好不好”
　　露娜娜也没有说什么，只是默默地说了出两个‘真的’词字。
　　“嗯，快睡吧，你还在感冒呢，要好好休息”说完，启茗奕并没有把露娜娜抱在自己的怀里睡，而是将她的头部轻放搭在自己的肩膀上，心里却深呼着一口气...
　　像是想说着什么，可是看到这丫头失落的表情，为什么总是有点不忍心看到她这样。
　　“叶小姐，您回来得正好...”叶伊逊刚回到自己家的别墅不久，有位男性老管家急急忙忙走过来对着她鞠躬道“叶老爷叫我吩咐一些事情给你，说要明天去尤埃广场参见一个拍卖会”
　　参见拍卖会....
　　“我们什么时候搞那个拍卖会的事...”叶伊逊看见在身旁走来的男性老管家突然对着他疑问道。
　　“是的...”男性老管家看着她的表情，深深鞠躬有礼貌道“因为启氏集团的董事长也在那儿，所以大小姐要跟叶老爷同一起去”
　　启氏集团....
　　竞争对手.....
　　“那场拍卖会是由启氏集团和幽氏集团一起合作搞的发布拍卖会吗？”叶伊逊听到老管家这番话时，嘴里再次疑问道。
　　“听叶老爷说好像是的...”老管家听到她的话时，脑子里思考了一番，有些不确定对着叶伊逊说道。
　　“好像是....那到底是不是？”叶伊逊也有点听着不耐烦，情绪很不稳定道。
　　额...
　　今天的大小姐干什么发那么大的脾气...
　　“大...大小姐，总之...叶老爷明天叫你同他一起参加这场拍卖会”老管家听得出来自家大小姐的脾气突然不知怎么回事暴躁了起来，嘴里紧张口吃道。
　　算了...
　　叶伊逊看着自家的老管家，从嘴唇里内叹了一口气，边走到楼梯间时“我有点累，没有我的吩咐一个都不准打扰我”便说完这段话，脚步就再次踏在楼梯上，顺着自己的房间走上去。
　　“陈管家，今天叶大小姐的心情....”有位中年女仆看着叶伊逊走进自己的房间后，突然在老管家身旁小声道“有点不太好啊”
　　....
　　“你的事做完了吗？”老管家也在身旁听到中年女仆的声音响起，边警告她道。
　　中年女仆听到他的语言时，无奈地憋了他一眼，很不情愿拿着放在墙上的扫把，叹了叹道“都不让我休息一下”
　　小孩她睡着了吗...
　　在另一边的楼盘中内某个房间，启茗奕伸了伸自己的懒腰，轻轻地把露娜娜扶躺在床垫上，将右手搭放在她的额头，双瞳望着她那嫩滑嫩滑的小脸蛋时....
　　像是在想些什么...
　　如果我不出国的那瞬间，也许她会不会不去另找一个女人，难道我不是她属于心目中那位唯一疼爱的姐姐吗？
　　是我太天真了吗...
　　是我太天真以为她真的喜欢我吗...
　　想到这里，启茗奕不知怎么回事从嘴唇内轻叹了一口气，瞳眼突然转移到书桌旁上的一个小闹钟，无声无息起身走下床，将把床上的被子盖到她身躯...
　　“姐姐，跟你在一起...我特别特别的开心”露娜娜突然就从底唇边内说出这段多么令人刺心的语言。
　　姐姐...
　　也许她说的不是我吧...
　　也许她在说梦话...
　　也许刚好梦到和她一起度过开心的...
　　那个女人吧。

第111章 要乖乖听话
　　直到清晨的早上，有几只鸟儿在窗台边旁外的那一棵榕树枝头中上叽叽喳喳地就好像哼起了某首歌谣，窗外的清风也缓缓地漂浮着明透结净白的窗帘，而躺在床上露娜娜感觉到自己的喉咙有些微干，慢慢地睁开双眼想要下床走到那张茶几旁拿杯子倒点温水时...
　　“你醒了？我刚好煮了点粥水，快去洗把脸趁热吃了”就看见启茗奕从房间门口进来边手上捧拿着一碗粥道。
　　露娜娜看见她走进房里把手上捧着那碗粥放在一个小型圆桌上时，随口应声了一下，就小跑跑去洗手间里内冲打洗着脸庞。
　　过一分钟后....
　　刚从洗手间走出来的露娜娜看见正换着衣服的启茗奕，疑问走到她身边问道“你要出去吗？”
　　“嗯，今天有个重要的会议，要出去一趟”启茗奕边穿着那件黑色西装外套，边回答露娜娜的问题道“快把粥趁热吃了吧，凉了就不好吃”
　　“我不想....”露娜娜将在嘴里的语言突然停顿了一下，想说又不怕姐姐生气。
　　“怎么了？干嘛这么委屈...”启茗奕见她说到一半的话题，停下手中的事物轻摸起她的头部柔声道“不想什么？”
　　“我不想自己一个人待在房间里...”露娜娜还是把心里那句语言话，很清楚地说出来，续道“自从回国以来，发现你陪我的时间越来越少了”
　　是吗...
　　我陪她的时间越来越少了吗...
　　“好啦，把粥吃了好不好？”启茗奕还是没有回答她的问题，只是默默地轻抚着她的脸颊便道“要乖乖听话等我回来...”
　　说到一半的话题，突然书桌面上的手机铃声响了起来，却打断了她们中的对话，启茗奕听见书桌上的一部手机铃声响了，赶紧抓拿起电话，左手便在椅子上拿起一个公文包就急急忙忙的走出门，只留下露娜娜一个人在房间。
　　姐姐她真的好忙...
　　露娜娜还是站在原地看着她快速走出房门，瞳眼顿时失望了起来；而走到茶几旁的小型圆桌前，坐上来时..
　　右手慢速拿起碗中的瓷勺子，将在碗里盛了一勺粥水放进嘴里咀嚼着。
　　当启茗奕开着一辆深黑色轿车来到拍卖会的门口旁前，突然放贴在车里内把柄上的手机瞬间响了起来，屏幕内却显示着一串熟悉地电话号码；
　　而在底唇边内小声唠叨着：这个老头烦不烦呐，一天要打多少个电话来啊。
　　“启大小姐，您终于来了...”启茗奕拿着手上响得不停地电话，刚走到拍卖会门口旁前，却站着一位男员工鞠躬友好的对她道“启董事长在里边等着你”
　　“好，我知道了”启茗奕只是对站在门口旁前的男工作人员，并没有多说什么，只是冷漠地应付了一声，就走进拍卖会场所。
　　也不知道这个父亲老头干嘛要搞这种拍卖会，“启总好久不见...”当启茗奕刚走进来一个大型拍卖会场所时，突然在耳旁边外听到一个再熟悉不过的声音。
　　墨总...
　　“你怎么也在这？”启茗奕顺着那个声音响起的方向，看着墨杭簕站在她的眼前疑问道。
　　“我是陪她来的，居然那么巧在这遇见启总您”墨杭簕假装不知道这场拍卖会事情的真相，很荣幸对她有礼貌的握起双手道。
　　她...
　　是指的是幽氏集团的幽小姐吗...
　　“那还真是巧...”启茗奕说到一半的话题时，拍卖会的台面突然走上来一位身穿着深蓝色西装细白线条纹的男人，右手拿着一个话筒，左手拿着一叠厚厚地文件站在讲台面上众望着大家，便说道“欢迎各大家族集团来到启幽合作拍卖会的现场”
　　“拍卖会开始了，我要跟她坐在一排...”墨杭簕看着拍卖会的主持人走上讲台中间后，快速临时对着站在的眼前的启茗奕随口说道“你也找个地方坐吧”
　　...
　　嗤...
　　还真是听未来老婆的话呢..
　　当启茗奕想起自己心里说的话，不知怎么回事脑海里出现一个模糊的画面，她也像他一样都听自己喜欢的人，
　　可是...
　　现在却已经跟我没有任何关系了吧...
　　“小奕你来了都不给我打个电话说一声吗”启茗奕正想着某些事情，突然启韦康趁她不注意的时候，便走路无声音地坐在她的身旁说道。
　　“我忘记了...”启茗奕看着自家父亲老头坐到她身旁，很随意回答道。
　　“算了...”启韦康听到她的语言后，从嘴里轻呼一口气道“谁让你们的母亲偏要把那块翡翠玉佩拿回来，都拍卖摆上去了哪有这种规矩的”
　　原来是为了件翡翠玉佩才叫我来帮忙的。
　　“你笑什么...”启韦康听见自己坐在身旁的启茗奕轻笑了起来，一脸很不满意说道“不许笑，你也要帮我将那块玉佩提高价钱拿回来，要不然那只母老虎会骂死我，还求跪榴莲...”
　　启茗奕并没有对他说什么，只是默默地随口应了一句。
　　在另一边的楼盘某个房间里内，露娜娜刚好吃完一碗粥就看见摆放已久的手机突然亮起了屏幕，以为是姐姐给她发的信息，结果是...
　　{依依怎么了？}梁依依发给她的一个无用信息，便随意从屏幕信息框中内打出这五个字。
　　{还问怎么了，你下个星期的论文稿赶完了吗？}梁依依看见露娜娜回她自己的信息后，立刻也快速发送一条信息。
　　论文稿...
　　{差不多写完了，还差六百个字}露娜娜看见梁依依突然新发来一条信息，冷静发送给她回答打出一行字面。
　　{......}当露娜娜打出‘六百个字’时，瞬间屏幕出现这一行无数个水点号，还出现一张全黑脸的表情包。
　　{怎么了？你该不会没写完吧}露娜娜见她发了张全黑脸的表情包，直接拆穿她。
　　{不说了，赶论文稿子去，下个星期完不成可要再加多三千字..}梁依依知道这个露娜娜随时随后会拆穿她，在屏幕外嘴里轻呼一口气便继续打出一行字{我才写了七千多字，还有三千，总共要求一万，如果再加多三千那就一万三字啦，简直要我命！}
　　这梁依依连寒假都那么匆忙，露娜娜见她微信屏幕里内打那么多抱怨地字幕体，只打出一个微笑的表情包，便把屏幕滑向姐姐的聊天框主页。
　　看着姐姐的聊天框主页，指向往上滑动的聊天框的字幕体，接着又往下滑动，眼神像是想说着什么，但埋在心里的话却又说不出来；
　　结果还是把心里那句话大胆发在启茗奕的屏幕信息框内。
　　“我出一万，看看还有谁跟我抢这个玉佩...”在另一边的拍卖会场所以内，启韦康刚举起手里上的价格柒牌，一个瞬间就被坐在他左身旁的幽氏集团幽小姐给抢先回去。
　　启韦康把眼神杀瞟向她，再次右手举起柒牌在底唇边内争论大喊道“我出一万五...”然而心里讽刺着那一段话：我看看还有谁跟我抢本人拍卖的玉佩。
　　“我出一万八..”幽氏集团的幽小姐有点很不满意那个玉佩被人买走，再次继续举起柒牌争论道。
　　这...
　　该死，这幽氏家族的人怎么老跟我作对，“我出三万八”当启韦康实在没有办法，启茗奕突然趁他们两个在争论翡翠玉佩时，突然右手将柒牌拿起很霸气地说出嘴里的语言。
　　“三万八一次，三万八两次，三万八三次...”站在台上的男主持人看着众人没有再次出声，便拿起桌面上的木锤子轻敲打道“成交！”
　　yes！
　　不愧是我的主将好女儿，启韦康听到启茗奕突然从嘴边说出那么惊人的一幕，用右手轻拍了拍她的肩膀，神情友好表示到：连说话方式的出场面都那么霸气；这下好了，回家不用受求跪榴莲啦，“谢谢我家宝贝女儿”结果说出这一段句子。
　　真没想到这块玉佩那么抢手...
　　还好抢回来了。
　　“哟，启老头董事长，恭喜你得到名贵的翡翠玉佩”拍卖会场所结束后，叶文韦突然走到他前面双手友好地握起启韦康的碗礼貌道。
　　“你怎么来了？”启韦康也假装很友好地对他双手礼貌握着，语气冷言道。
　　“我怎么不能来，来看看启氏集团跟幽氏集团合作搞的拍卖会进展得如何...”说到这，叶文韦突然将左手臂搭放在他的肩膀上，就好像亲兄弟一样在他耳旁小声续道“更何况我跟你可是签了合同约期”
　　....
　　这个叶老头董事长又在搞什么把戏，启韦康听到他的语言后，显示出很疑问地表情神态，一副很无奈的样子跟他隔开一米以内的距离。
　　然而启茗奕也看向叶董事长身后那位昨晚跟露娜娜亲吻过的女人，并没有对她说什么，只是默默地从衣口袋里内勾出一部手机，却看见主屏幕里内显示着一串熟悉地字眼；
　　指向滑动着屏幕，便在聊天框信息空白里内...
　　“乖乖等我回来再说好不好？听话点啦”依然发出刚才走得太匆忙嘴里上说到一半的语言，而在信息框内把这句话合串了起来...
　　“好吗”。

第112章 ：还嘴不嘴硬
　　“启总，见到我那么快走吗？”当启茗奕走出这场拍卖会时，突然在她身后听到一个很熟悉地声音响起，却从在嘴里内轻呼了一口气，并没有再理身后那个姓叶的女人。
　　启氏家族的启大小姐那么冷漠的吗？“怎么？还无视我..”叶伊逊见启茗奕没有理会她自己，瞬间走到她的身前说道。
　　“你想干什么...”启茗奕看见叶伊逊不到一秒钟的时间走到她的面前，眼眸冷言望着她道。
　　“没干什么，只是有个文件要你们公司处理一下而已”说到这，叶伊逊从自己的公文手提包里内拿出一打厚厚地文件夹很顺意提交到启茗奕的手上，便靠近她的耳边外细声道“把她让给我好不好？”
　　什么....？
　　把谁让给她...？
　　是把小朋友让给她吗...
　　“不知道你在说什么...”启茗奕假装不知道她的嘴型在说些啥，于她隔开两米距离冷言道“我还有其他事要做，没空跟你在这耗，还有我们可是两边的竞争对手”
　　说完，启茗奕冷漠无淡地顺经过她的身旁，便走到自己停车的那个方向随往而去；然而站在原地的叶伊逊望着她的身背影，好像在想些什么，不知怎么回事嘴角却微微扬笑。
　　“小逊，你在这干嘛呢？”叶文韦跟着启韦康走出拍卖场的大门口，看见自己的女儿站在那里，走到她的身边疑问道。
　　“我有点事情想跟启总交代一下...”叶伊逊看见自家的父亲走到她身旁便转移话题道“有什么事吗？”
　　嗯...
　　“没有又好像有...”叶文韦想起叶伊逊刚从嘴里说出的语言疑问道“你把什么文件交给启总了，不要交错我们公司的秘密方案文件啊”
　　“那倒没有，就是客户投诉的普通文件而已”叶伊逊解释道。
　　“那就好..”叶文韦听到叶伊逊的语言后，瞬间在嘴边轻呼了一口气道。
　　在另一边的楼盘某个房间里，露娜娜一个人将身子靠近在阳台边内的栏杆里，抬眼望着那片蓝天白云，正有一排排的大雁从她瞳目里内前往飞过，就好像想找一个温暖的南方生存下去；
　　清风轻飘拂过她那柔软的发丝，纯慢闭上自己的双眼感受着一阵阵暖风从她发丝面下顺着她的脸颊漂浮而过，但不知道为什么眼角外边会流出一滴清澈地泪水。
　　“小孩，你怎么出到房外的阳台里了...”当露娜娜感受着暖风时，突然身背下的腰间前好像有什么东西在触碰着她似的，还而听到一个很熟悉地声音在她的耳边外响起。
　　这个声音...
　　是姐姐忙完回来了吗？
　　“而且还穿着件睡衣在阳台里吹风，小心等下感冒又复了”声音再次在她的耳旁外响起道。
　　听起来怎么变温柔了，是我的错觉吗...
　　她前几天对我可冷淡了，怎么今天....
　　“姐姐你...”露娜娜突然把身子转到她的前面，面对面看着她的眼睛，嘴里却想说的语言却说不上来，一直把话憋在心里时，又不知不觉流下了泪水。
　　“怎么又哭了，小朋友”启茗奕看见她的脸庞突然流下一滴泪珠，右手轻轻地抹了抹她眼角外边的泪水细柔声道。
　　“我是不是很令你讨厌，为什么会对我忽冷忽热的...”露娜娜还是忍不住把那句一直憋在心里话从嘴内说了出来。
　　讨厌....
　　这小丫头又在乱想什么呢...
　　“我怎么会讨厌你这个爱闹，爱发脾气的小孩子啊”启茗奕看着她那无精打采，胡思乱想的脸颊面上可爱的表情包，右手轻抚摸着她的头部柔声道“你说是不是”
　　姐姐她说的这是心里话吗？
　　会不会看我这个样子...只是随口对我哄两句而已吗？
　　“怎么了？还不相信我吗？”启茗奕见她没有说出声，突然弯下自己的腰间部位，对着眼前这位一米六以下的小女孩，右手轻捏了捏她的小脸蛋道。
　　“怕你会骗我，然而你只是对我哄哄而已...”露娜娜突然抬眼看着她那张温柔的脸颊，勤恳认真地回答道。
　　嗤...
　　“好啦，看你脑子里一天天想的什么啊...”说到这里，启茗奕突然趁她不注意，瞬间抱起她娇小地身躯时，在她的耳边外轻声说道“外面有点冷，乖，听话，回房间里头”
　　“那姐姐你....”露娜娜双手腕环着她的颈脖小心翼翼便说道“你不生我的气了吗？”
　　“只要小朋友还喜欢我这个姐姐，不许瞒着我找别的女人...”走到床旁边时，启茗奕将露娜娜小心翼翼的放到床上的垫子，细腻道“那我就没什么可生气的”
　　额...
　　这句话什么意思，我怎么听不懂似的...
　　意思是...
　　“你...我懂了...”露娜娜听到她嘴里内说出的那句话时，瞬间脑海里想起一场在海边沙滩外她对着姐姐闹动静的事，脸上突然显示出一副很傲娇地表情道“你以为我喜欢别人了，对不对？”
　　“嗯....好像不全对...”启茗奕听到她的语言后，左手紧拖着自己的下巴假装不知道她对那个竞争对手地女人有关系道“又好像全对...”
　　原来姐姐也有嘴硬的时候，突然不知道为什么显得好可爱啊...
　　当启茗奕刚坐在床上时，不知怎么回事唇里边好像有一股慢性的刺热感在口腔内不停地散热起来，但是这种感觉、这种舌吻动作的口腔戏，对她来说再熟悉不过了；
　　等等...
　　舌吻...
　　原来这个小丫头对我做起舌吻的口腔戏，启茗奕才发现露娜娜趁她不注意的时候竟然对她如此偷偷地做起亲密的吻戏来...
　　“你....”启茗奕见露娜娜突然松开她的唇部时，震惊地看着她那张纯微笑的表情道“亲吻我？”
　　“哼！谁叫姐姐的嘴那么硬啊...”露娜娜用左手擦了擦嘴角边上的唾沫，一边警告着坐在她对面的姐姐道“还不承认，还乱吃醋”
　　“就问你还嘴不嘴硬...”
　　嗤...
　　“好好好，小朋友说什么都是对的”启茗奕被露娜娜逗笑了一番，轻轻地捏了捏她的小脸蛋柔声道。
　　“那以后姐姐生气了，要随时告诉我，要不然....”露娜娜把话说到一半的时候，突然将自己的脸庞靠近启茗奕续警告喊道“我也会生气的，不但生气还嘴硬”
　　是吗...
　　“那....你在亲我一下好不好？”启茗奕也靠近她的脸庞柔声道。
　　额...
　　这个女人是亲上瘾了吗？
　　“我的亲亲可是有限的！”露娜娜看见启茗奕突然也将脸庞靠近0.1，顿时不知为什么有点想跟她隔开一米的距离，双手环抱着臂很不情愿道。
　　“好啦，不逗你了，病好点没有...”启茗奕对她轻笑了一声，右手放在她的头顶上抚摸着道“现在是中午时间，想吃点什么？”
　　“可以不吃吗？没有胃口”露娜娜委屈地看着启茗奕说道。
　　“你的病还没好，当然没有啦，煮点白粥给你吃...”启茗奕从床上起身走到房间门口侧对着露娜娜细声说道“不许再闹了，给我听话点”
　　“知道啦，姐姐”露娜娜微笑道。
　　刚把房门关上时，突然衣口袋里的那部手机响了起来，本以为是电话铃声，结果是主屏幕里内显示着一条很眼熟地信息...
　　{记得把文件修改好，三天之内给我}。
　　原来是她发来的信息...
　　想起在拍卖会场所旁的大门前，她亲耳对我说的那番语言...
　　她到底喜欢小娜什么？
　　而且为什么要跟我抢人？

第113章 ：还想要亲亲...
　　“姐姐，我吃不下了...”当露娜娜右手放下勺子在瓷碗里，左手托着脸腮时，委屈的望着碗内剩下一点白粥水，从底唇叹了一口气道。
　　“嗯...吃不下了吗？”启茗奕看见她的腕里还有剩那么多粥水，轻轻地敲了敲她的额头严肃道“可是我见你这个小朋友只吃了一两口而已喔”
　　额...
　　露娜娜听到她的语言后，看着眼里那碗粥，顿时颈腔内吞了一小口唾沫，不知怎么回事感觉好像有点想吐，可就是吐不出来...
　　“不想吃了，真的没有胃口....”最后还是抬眼望着坐在她身旁的那位姐姐神情委屈道。
　　“谁叫你一直在海滩上闹脾气...”启茗奕听到她的话后，轻轻地又敲了敲她的额头，警告道“还淋雨，看看，现在感冒了吧”
　　....
　　“那...那人家本来就就感冒了嘛”露娜娜死不承认刚刚自己闹脾气的那一幕，倔强道。
　　“还学会顶嘴了是不是？”启茗奕看见她那张倔强地表情，细柔道。
　　“哼，我才没有...”说到这，将放在自己面前的那碗粥用手轻推到启茗奕的跟前，委屈道“那我就是没有胃口吃嘛”
　　“好好好，那就不吃，不许再闹别扭了”启茗奕看着眼里那碗白粥推放到她自己的跟前，唇里轻呼了一口气道。
　　“嘿嘿，知道啦...”说到这里，露娜娜趁她不注意，双手环抱着她的腰间部位，下巴轻贴着她的肩膀时，脸颊上显示着调皮可爱道“姐姐是这个世界最好了！”
　　“嘴那么甜的吗？”启茗奕见她突然靠近过来，左手捏了捏她的小脸蛋轻声说道“是不是跟那个女人学的”
　　啊....
　　什么女人..
　　“你在说什么？姐姐”露娜娜听到她这句话时，却有点听不懂她在说什么，疑问地望着启茗奕的脸庞道。
　　“听不明白就算了...” 启茗奕听到她这样说，嘴里轻呼了一口气，便起身拿着桌面上的那碗吃剩的白粥时，露娜娜突然拉着她的衣尾服小声道“那个女人不就是姐姐吗？”
　　“姐姐你又生气了？”续委屈看着她的脸庞道。
　　“没有，我把碗拿去洗洗，你这个小朋友要乖乖听话”启茗奕看着露娜娜轻腕抓起她的手臂，瞬间弯下自己的腰间指向点了点她的鼻尖浅笑道“不许给我捣乱”
　　“嗯嗯，知道啦”露娜娜也起身走到床边旁，坐在床上时，背紧靠着枕头盖好身子上的棉被，看着启茗奕的背影走出房间里。
　　真是一个任性、爱闹脾气的小朋友，启茗奕关上房门的那一时刻起，瞬间在门外嘴角偷笑细声而心里道。
　　砰砰----
　　当启茗奕离开房间楼上，却听到家里外边好像有人在敲门，轻轻地扭松手把时...
　　“姐，求你让我这住两个晚上吧..”就看着启明翰站在她的家门口，委屈、可怜兮兮地眼神望着她哀求道。
　　“怎么突然在我这住两晚啊？”启茗奕听到他说的话后，有点没看懂他在说什么，疑问道。
　　额...
　　“我....姐，你别问那么多，让我先住下，好不好？”启明翰不知怎么回事老是往自己身后看了看，便继续望着站在他身前的亲姐姐恐道。
　　啊....？
　　启明翰见启茗奕没有再回答他自己的问题，便很自律地走进她的客厅内，刚望到楼梯旁上时，瞬间却被亲姐姐给拦截了下来...
　　“怎么了？姐...”说到这里，启明翰脑子就想到一段词句，把脸凑近她的脸庞小声细道“难道你家里藏了个男人吗？”
　　.....
　　什么男人，这老弟的脑子一天天在想什么啊...
　　“被我猜中了吧，没有想到你还会偷偷藏未来的新姐夫...”启明翰的话还没有说完，启茗奕却先说道“你亲姐的事少管，我还没有问你干什么要突然来我这里住两晚”
　　“不想提了...”启明翰走到沙发边上一屁股坐了上来，嘴里轻叹了一口气说道“越提越生气”
　　这老弟的表情平时好像不是这样的啊，启茗奕看着他坐在沙发上，手里在裤带摸索着一部手机，指向滑动着屏幕页面，却显示着一行来自某个女生的字体；
　　“老弟你.....该不会失恋了吧....”启茗奕还是把那句话完整的说了出来，望着坐在沙发边上的小老弟疑问道。
　　失....失恋....
　　“姐...你...你在...乱说什么啊....”启明翰很清楚地听到来自亲姐姐嘲讽那番话时，嘴上的语言顿时口吃了起来，立马放下手上的电话望着站在他身旁的启茗奕道。
　　“口型不对呢...”启茗奕再次跟着眼前这位小弟弟开玩笑道。
　　“才没有好不好？只是我们有点小事闹别扭而已...”启明翰说着却把憋在心里的那句话，很不幸地说了出来，便对着启茗奕打喊道“姐你欺负人”
　　哼哼...
　　被我猜中了吧...
　　“好啦，跟我说说你俩怎么又吵架了？”启茗奕也坐在他身旁某个单椅沙发边上安慰着他道。
　　“别问了，好不好....”启明翰右手拿着个手机，指向却滑动着页面屏幕，瞳眼望着一处信息框，便快速打出几内行的字。
　　“那你....急急忙忙、紧张兮兮地跑来我这里是为了什么...”启茗奕还是不明白他口中的那些话语，疑问望着启明翰道“为了跟你的亲姐团聚吗？”
　　“不是....有些....”当启明翰未把话说完，瞬间门外有人砰砰的敲声，启茗奕见他没有走去开门，便自己走去把门打开时...
　　却被眼前的启明翰迅速阻拦了下来。
　　额...
　　这个老弟到底怎么一回事啊？
　　“不要开，我先看看是谁！”启明翰快速跑到门旁，眯眼睁着那个小孔望去，嘴里小声道。
　　“外面是谁啊？怎么不开门...”启茗奕也走到他的身旁疑问道。
　　启明翰听到启茗奕的语言，立刻给她竖了一个中指，嘴里一直发出嘘嘘的静音，脸上地表情显示想说：请不要那么大声，小心隔门有耳。
　　“小翰！你给我出来，我知道你在这里”静声一会儿的时辰，突然传来一个轻音系少女声在门外传了进来，却喊着启明翰的小名道。
　　糟了！这么快她就找到这来了吗？顿时启明翰的内心有些慌了；“怎么了？外面是你那个大学女友吗？”启茗奕继续站在他的身旁，便疑问地将右手搭放在门锁把上处...
　　“哈！你果然在姐姐家里...”门一开，顿时有位穿着少女jik系的服饰衣裙冲进房门内，就捏抓起他的耳朵，很生气对着启明翰喊道。
　　“痛痛痛....”启明翰忍着耳朵上的那番疼痛感，对着他身旁那位女生双手合十哀求道“我又不是故意把你那块草莓雪媚娘给吃掉的”
　　“还好意思说...”话讲到这里，女生将脸上愤怒地表情情绪化，瞬间转变为温柔小可爱对着启茗奕笑嘻嘻道歉说“真不好意思，麻烦姐姐照顾了”
　　说完，手指持续捏抓着启明翰的右耳朵，便很快走出启茗奕的小区楼盘房门外。
　　嗤....
　　真是对令人担心的小情侣啊，这点小事还要吵架说分手；“姐姐，我饿了...”当启茗奕关上自己家的门时，瞬间听到一个娇嫩地声音在耳边想响起。
　　“嗯...你不是刚吃完吗？怎么又说饿了？”启茗奕走到她的身旁左手轻捏了捏她的小脸蛋，弯下自己的腰间部位那时刻起，突然在她的小嘴唇外亲上一口细声道。
　　额...
　　这个女人...怎么又....
　　“不要这样好不好...万一...”露娜娜看见启茗奕对她自己做出亲亲的动作，马上与她一米远的距离，指向捂着自己的唇小心翼翼道“我传染给你怎么办，我可不会照顾人”
　　不会照顾人吗...
　　“很简单...”启茗奕突然慢身靠近她那一米远的距离，顿时在她的耳边外柔声说道“只要你这个小朋友能陪在我的身边就行”
　　.....
　　“姐姐........！”露娜娜感受到自己耳旁外好像有一股热暖风吹过，瞬间小脸不知怎么回事红润了起来有点无理取闹道“你欺负人！”
　　“这算欺负吗....”话的语言说到这里，启茗奕趁露娜娜不注意的时候，突然又在她的嘴唇外轻轻地便亲吻上一口.....
　　慢性松开她的唇柔声道“那...这算什么”
　　“你怎么又偷偷亲我！！！”露娜娜才发现到启茗奕陆陆续续地老是往她嘴唇外亲吻着，双手插腰一脸很不服气道。
　　“人家还想跟你这个小朋友亲亲...”启茗奕弯下腰间细声在她的耳边外说道。
　　....
　　自从跟她主动一次舌吻后，站在眼前的这个女人是不是亲上瘾了...
　　每次不到两个小时就亲吻一次。

第114章 ：会送我去学校吗？
　　“姐姐，我饿了...快点给我煮好吃的啦”当启茗奕环着她的腰间时，露娜娜小心翼翼地抬眼望着她的神态嫩声道。
　　“你这不是刚吃完吗？又饿啦？”启茗奕用右手指轻轻点了点她的小鼻尖细柔道“我记得你说没有胃口的呀，嗯？”
　　....额
　　“那确实就是没有嘛...”露娜娜听到启茗奕的语言后，眼神委屈地小心翼翼说道“但人家现在又有胃口了嘛”
　　“好好好...我这就给你做好吃的”说到这，启茗奕用手指再次点了点露娜娜的小鼻尖细声道“吃货的小朋友”
　　“我就知道姐姐对我最最最好啦”露娜娜趁启茗奕不注意又在她的脸颊外偷偷地亲吻上一口调皮可爱道。
　　真是个小甜心，启茗奕听到她这番话后，右手抚摸着她的头部嘴里轻笑了一声，便脚步前往厨房那个角落里去。
　　叮咚----
　　当启茗奕走进厨房时，放在桌面上的某部手机突然响了起来，露娜娜本来想看看是谁的电话有信息的，没有想到又是那个梁依依发来新信息，不知又是什么事；
　　{怎么了？}露娜娜看到梁依依发来的持信息后，默默地打上疑问句。
　　{我们星期日那天一起回学校吧}梁依依也看到露娜娜发来一条新信息，也赶紧快速回复她的信息。
　　{我看看...}露娜娜看到梁依依发来的持信息，两只大拇打完这三个字时，顿时停下在信息框空白处内，双瞳眼望向在厨房里那位比她相差大九岁的姐姐，脑海中像是出现了什么情景，把手内的电话放在某张茶几上...
　　“姐姐，星期一我开学了，星期日你会不会送我去学校啊”便轻手轻脚地走到她的身旁小心翼翼问道。
　　嗯？
　　“星期日想我送你去学校吗？”启茗奕边煮着青菜瘦肉粥边对站在她身旁的露娜娜疑问道。
　　露娜娜听到她的语言后，并没有说什么，只是默默地点了点自己的头部，嘴里小声道“我...我当然想要姐姐送我去学校了”
　　“小孩你在说什么？姐姐我没听到”启茗奕假装听到她在说什么，便故意问起她道。
　　....啊
　　她故意听不到还是特意听不到的...
　　“干嘛这样眼睁睁看着你的姐姐啊....”启茗奕见她不出声，故意弯下自己的腰部凑近她的脸庞柔声道“是不是又想亲亲了？”
　　额...
　　这个女人怎么老想着亲亲啊...
　　“我...我才没有好吧...”露娜娜听到她嘴里说出这样的话，顿时脸颊红润了一番，眼里不敢正面看着她的脸庞，却看着她身旁正在煮的那锅粥口吃道“快点煮粥了，我有点饿”
　　“好好好...我快点煮，瞧把你饿得...”启茗奕看见她两面的小脸蛋瞬间微红了起来，轻声笑道。
　　哼，姐姐还是那么讨厌；说完，露娜娜环抱着双臂脸上表示出一副很不满意地神态，漫悠漫悠的碎步走出厨房，顺意在客厅外的某个地方硬坐了下来，嘴里还‘哼’了一声。
　　真是个小可爱，连生个气都还那么有趣的，然而启茗奕看着她生着闷气的身影，也陆续呡嘴轻笑了一声，边搅合着那锅热粥。
　　当露娜娜刚坐下沙发不久，启茗奕就从厨房双手捧着那碗青菜瘦肉粥放到餐桌旁上，轻喊着她道“小可爱宝宝，快点过来吃，凉了就不好吃了”
　　...
　　我刚坐下来才不久...
　　“不吃...”露娜娜还是环抱着双臂嘴里倔强道。
　　“你不是说饿了吗？怎么又不吃了....”启茗奕将手内那碗热粥放在餐桌面上，小心地搅合搅合一下，便道“生气了？我不送你去学校就在这生闷气了？”
　　露娜娜故意听不到她嘴里说的语言，将把放在茶几上的手机拿了起来，假装玩弄着手机，一点都不想理这个女人。
　　这小丫头还真在生闷气...
　　“好啦，不要生气啦，好不好？”启茗奕走到她的身旁前蹲下来抚摸着她的脸颊安慰道。
　　.....
　　不理我，手机屏幕显示着黑屏模式，还假装故意玩弄着手机，看我怎么收拾你...
　　当露娜娜生着闷气、手内正玩着个手机那一瞬间时，突然身子感觉到有些微轻，而身子的重力也稍微变轻了许多....
　　“乖，不许乱动~”却感受到一股热气正在抚吹进她的耳内，才发现启茗奕双手用公主抱的姿势抱着她的身躯。
　　我说身子怎么变轻了；“你快放下来啊！！！”最后露娜娜在她的怀里挣扎道。
　　“哎呀....”启茗奕用公主抱的模式将把她放到餐桌旁椅子上，右手捏了捏她的小脸蛋道“你这个丫头感冒了力气还这么大”
　　哼...
　　当露娜娜嘴里哼了一声，看着眼前那腕青菜瘦肉粥时，将鼻子凑近边腕旁中，闻了闻道“好香啊...”
　　说完，便在拿起腕中内的勺子小心翼翼地吹了吹，将把勺子里的粥吃到嘴内，慢慢细品尝着姐姐为她煮的那碗热粥。
　　“不生气了吗？”启茗奕见露娜娜吃得津津有味的，突然在她的脸颊外亲吻着一口道。
　　“生....！！”露娜娜又感觉到她自己的脸颊外有股冰热的气息，立刻反省过来道“你怎么又偷偷亲我，不许再亲了！”
　　“那不行...”启茗奕边说着边玩弄着她耳旁上的发丝轻笑道“今晚在床上亲着培养感情，好久没跟宝宝睡觉觉了”
　　“走开点，谁要跟你培养感情...”露娜娜边吃着眼前那腕粥边嘴硬说道。
　　嗤...
　　“好啦，不要闹啦...”启茗奕将右手轻放在她的额头边上，抚了抚续道“我看看有没有再烧了”
　　用手还是触摸不了多少温度，结果还是拿出放在收纳盒里内的那支温度计，甩了甩，轻放在她的液体下警告道“探十分钟，没有我的准许不要拿出来”
　　额...
　　那么凶...
　　“要不要那么凶...”结果将心里说的那句话，从口腔内说了出来。
　　凶...
　　刚好把这句话被启茗奕有所听到，凑近她的耳边内轻声道“那今晚在床上的时候，你看我凶不凶...”
　　....
　　“姐姐！！！”露娜娜吃着勺子上的粥水，差点清咳了一声，顿时两面小脸蛋又开始红润了起来，喊着启茗奕的称号道。
　　“好啦好啦，不逗你....”启茗奕的话说到这里，突然放在餐桌上的某部手机响了起来，抬眼便看了看挂在墙上的闹钟时间，顺低眼望了望手机屏幕上的那串正打来的电话号码.....
　　“什么事吗？”拿起手机，按个接通钮时，走到阳台外道。
　　姐姐她...又开始忙了吗？露娜娜看着她的身影往阳台边外走去，心里却想着今晚她会不会又开始忙。
　　“公司八点半有个会议，今晚就交给你了”启韦康在电话里头严肃道。
　　八点...半...
　　到底什么会议，偏偏要晚上才开...
　　“要不你七点半来吧，我给你交代一下任务，有个很重要的客户信息资料....”启韦康见启茗奕没有在电话里头出声，便继续道。
　　“我知道了..”启茗奕也答应了下来道。
　　有个很重要的客户，到底是什么客户那么重要...
　　“姐姐，你今晚是不是要去忙了？”启茗奕刚挂了手上的那串电话号码后，露娜娜就走到她的身边便小心翼翼地问道。
　　嗯.....？
　　“是啊，怎么了？舍不得我去吗？”启茗奕见到露娜娜走到她的身旁，右手捏了捏她的小脸蛋轻声道。
　　露娜娜听到她嘴里说出那番这么温柔地语言，并没有说什么，只是默默地认可点了点头，心里很明显表示着舍不得她去。
　　“那我答应小朋友，星期日送你去学校好不好？”启茗奕双膝蹲在她的跟前，抚捧着她那张柔嫩地小脸蛋细声道。
　　“真的吗？姐姐你真的会送我去学校吗？”露娜娜听到她这句话，顿时脸颊上浮现出一副兴高采烈地表情说道。
　　启茗奕看见她的脸上又挂满出一副开心样地表情时，瞬间把她深入到自己的怀抱当中...
　　“当然是真的啦，姐姐什么时候骗过你”便温柔地在她的耳边内道。

第115章 ：冤家路窄
　　“把温度计拿出来”启茗奕从房间里刚换完衣服走出来抬眼望着挂在墙面上的一个圆形闹钟，看着坐在餐桌旁椅子上的露娜娜说道。
　　露娜娜将最后一勺粥吃到自己的嘴里时，随意夹在液下的温度计拿出来小心翼翼地提到她的手中，眼瞳也不敢对望着她...
　　“姐...姐姐...”便从嘴内小声口吃道。
　　“35.7°，没有发烧...”启茗奕接过她手上的温度计，将温度计提高放远处看了看时，唇道“我不在这段时间，要乖乖倒水来喝，知道没？”
　　露娜娜见她穿着打扮得白色衬衫，外套黑西装，腿下黑色西裤和脚下一双像是黑色男士皮鞋，胸前衣面扣子内还透露出微细地锁骨...
　　“宝宝，你是不是又饿了？”启茗奕见露娜娜嘴唇角下流着一滴唾沫，轻声偷笑道“怎么还流口水”
　　啊...
　　口...口水...
　　“你是对我这一身女职业形象穿搭着迷了吧...”启茗奕见露娜娜没有出声，突然凑近她的脸庞细声说道。
　　“我...我才没有好吧..！”露娜娜听到她嘴里说出这句话时，赶紧擦了擦嘴角外边的唾液，看着启茗奕细微笑地脸型口吃道。
　　嗤....
　　这小丫头还不承认呢...
　　“好啦，我要出去一趟，小朋友要乖乖在家等我...”启茗奕嘴里边说着这句话，边看着手臂上的钟表眼神温柔对着她说道。
　　“那姐姐早点回来好不好”露娜娜突然挽住她的手臂两眼水汪汪地大眼睛望着她道。
　　“好好好，都听宝宝的，早点回来”说完这句话，启茗奕在她的额头边外亲吻了一口，便轻摸了摸她的头部就提着一个公文包走出家房门外。
　　刚走到小区楼下，启茗奕正准备前往小区里内的停车场时，突然看见大铁门外看见一位很熟悉地身影经过她的旁边...
　　“启总，怎么晚去哪里呢？”幽敏梅挽着她男朋友的手臂，神态对着刚走出来的启茗奕道。
　　启茗奕只是冷眼相对了她一下，并没有理会她的时候；“怎么好像不见你那个小女朋友呢”幽敏梅看见启茗奕只有一个人走出来，便两眼左看右看道。
　　“我不知道你在说什么...”启茗奕假装不知道她在说什么，侧脸看着她冷言道“没有什么事我先走了，没空在这里跟你耗”
　　真是个冷漠冰山的女人，“启总不是男的吗？”站在她身旁的那位男性朋友突然问道“上次跟我签合约的时候...明明是个男的”
　　...
　　幽敏梅听到她男朋友那番话后，脑子里好像突然想起了什么，我刚认识的时候以为她是个男孩子，长得还挺帅的，真没想到居然启氏集团的启总是一个女人...
　　还是个搞TXL的女人，如果这件事传到记者们的耳朵里会怎样。
　　当启茗奕离开他们的视线后，刚坐到主驾位的位置上时，放贴挂在车里的手机屏幕瞬间显示着一条信息内容，却写着...
　　{今晚开会那些资料，都整理好在的前台里内，我今晚有点事情}。这条信息内容是启韦康发送到她手机屏幕上的。
　　这个老头每次都有他自己的事，将公司所有大小的事务都交给我处理；想到这，启茗奕在手机电话页面选找一串熟悉地号码，便很顺利的将电话接通了...
　　“姐，有什么事吗？”启明翰在电话里头疑问道。
　　“亲爱地弟弟，帮老姐一个小忙好不好？”启茗奕在电话里头哀求着启明翰道。
　　“有话就直说...”启明翰正忙着手头上做饭的料理边问道。
　　“今晚跟你老姐开个会议呗”启茗奕继续哀求道。
　　今晚啊...
　　启明翰在电话里头听到那番话时，眼里转向挂在白墙面上的闹钟，再看了看坐在客厅里的那位小女生，突然在电话里头说出这句语言“我要陪我的小女人”
　　嗯？
　　小女人...
　　“就跟着我做一小会的助理吧，老弟”启茗奕不管他什么话，还是命令着那段句子道。
　　“不行，这哪里是小忙，万一变成大忙呢....”启明翰也还是倔强着那句话，很不情愿道。
　　“你就不能帮....”启茗奕的话还没有说完时，瞬间电话里头显示着嘟嘟的响声，启明翰果然很大胆地挂断她的电话号码。
　　这小子有女朋友了，竟然敢第一次挂断我的电话，启茗奕看着手机上那串刚挂断的号码，嘴里叹着气，便将手机重新贴挂在车上内时...
　　双手握着方向盘，脚下踩了踩离合器，一辆深黑色地轿车从小区停车场驾驶而去。
　　好无聊啊...
　　在小区楼房某个室内，露娜娜坐在沙发看着客厅的电视，手里的遥控器每个按键都要重新按一遍，翻转动着电视机台里面的每个节目频道；
　　却嘴里死气沉沉含着四个字体，然而还打着哈欠，感觉身体还是有点累累的，瞬间将身子轻躺在沙发边上，伸了一个懒散地腰...
　　双眼合闭了起来，不知不觉沉睡在梦中。
　　“启总，您来了，这是董事长要我转给你今晚上加班的开会会议 ”当启茗奕手推开前车门的时候，突然有位女前台员工从公司门口双手拿着吩咐好的文件资料前往道。
　　“我知道了，等一下..”启茗奕看到女前台员工走到她身前，关了关前车门，随意接过她的手中文件时，便叫了一声“你们这么晚还没下班吗？”
　　“是董事长吩咐我们前台要加班到五点...”女前台很认真地回答道“也是我们工作没有完成”，启茗奕听到她的话后，只是哦了一声，便快速走进公司大门。
　　“好巧啊，在这也能碰到启总你”当启茗奕走到电梯旁的门口外时，突然听到一个很熟悉地声音在耳边响起，谁知叶伊逊早就站在她的身旁了。
　　“你怎么在这里...”启茗奕看见她站在自己的身旁，眼里瞟瞄了一下，便冷言道。
　　“嗯...我前几天不是给你一个文件吗？听说那个客户会来你们公司....”叶伊逊停顿了一下，看见电梯的门打开后，继续道“怕你对付不了他”
　　啊？
　　怕我对付不了那个客户...？
　　“你在怀疑我的能力吗？”启茗奕听到她那句话时，有点想怼她的冲动，疑问道。
　　“我可不敢怀疑启氏集团启总的能力”叶伊逊一副很无所谓地表情看着站在她身旁的启茗奕说道。
　　“那今晚的会议也跟你有关系？”启茗奕看着她那副无所谓地神态道。
　　“是启董事长叫我来的”叶伊逊看着电梯门打开后，便第一个走出去道。
　　是那个老头叫来的...
　　这个启老头怎么把竞争对手也叫来了，是叫我们和睦相处吗...
　　“不欢迎我吗？启总”叶伊逊见启茗奕也走出电梯，并没有出声，便继续抢先说道。
　　算了...
　　“竟然是父亲亲自叫来的，那不欢迎也得要欢迎”启茗奕手上拿着一打要开会的资料，脸上显示出一副很不想跟这个女人计较地表情道。
　　“那我吩咐给你的那份资料完成了没有？”叶伊逊也跟着启茗奕走进会议室便在她身旁说道；启茗奕听到她的话时，并没有说什么，只是默默地‘嗯’了一声，表示全部都完成好了。
　　来到会议室的那一刻起，当启茗奕坐在主榜位置时，刚进来的员工们都纷纷不敢抬头看着两大集团的女总裁，生怕会吃了他们似的；
　　一个个都找好自己的位置坐下来后，嘴里时不时轻呼了一口气。
　　“人齐了吗？”启茗奕看着在座的办公室内部人员的员工们，瞳眼望了一周圈，就翻起手上的那份文件资料便说道“人齐就开始开会”
　　怎么感觉身子有点凉飕飕的，在另一边的楼房中，当睡在客厅沙发上的露娜娜不知怎么回事身子蜷缩成一体，手一直摸索着什么，好像在摸索着身旁有没有被子在盖...
　　哈欠----
　　“唔...怎么一个喷嚏打醒了”露娜娜眯着双眼看着周围的环境时，右手揉了揉刚打过喷嚏的鼻子，左手却摸索着放在脚旁边的那张小被子；
　　随意望了一眼挂在墙上的那面小闹钟，嘴里便念着一段话“原来我已经睡了三四个小时了”
　　咕噜噜...
　　露娜娜突然感觉到自己的肚子有些微饿；先把身旁的那张小被子放到一边去，将脚落下地面上的那对毛茸茸拖鞋里，自己小跑去厨房看看今晚吃的那锅青菜瘦肉粥还在不在。
　　“哇...好香啊~”露娜娜小跑到厨房旁上时，右手轻轻地拿起锅盖子，鼻子凑近锅内闻了闻嘴里道“不愧是姐姐亲手煮出来的粥....”
　　额...
　　不过好像有些凉了，可是....
　　当露娜娜想到怎么开炉时，眼里却有些迟钝，右手便抚摸着她正在饿得咕咕叫的肚子；
　　于是...
　　又重新走到客厅里，拿起放在茶几上的手机，指向滑动着主页屏幕时，却在信息框内主打了一行字体，便轻松地发送出去。
　　信息发送没多久，露娜娜坐躺在沙发边上，手机便放在刚刚茶几的位置上时，却在等那个女人来回她的信息；
　　当信息依旧还没有回她，眼瞳一直望放在茶几边上的黑屏手机，好像在想什么....
　　也许...
　　姐姐她正在忙吧。
　　“叶总，听说我那份工程资料文件你给了启氏集团的启总修改是不是？”在另一边启氏集团的会议室里，正坐在叶伊逊对面的那位身穿着浅蓝黑色西装的男人望着她道。
　　叶伊逊听到他的语言后，并没有回答些什么，只是默默地对启茗奕使了使眼色，表示把那份修改好的文件工程还给他。
　　....
　　这个姓叶的女人她在用她的挑眉眼来使唤我....？
　　“杨主管这是您的文件工程资料，请您过目一下”启茗奕看到叶伊逊这女人嘴里却叹着一口气，边很友好地将文件递给杨主管手里礼貌道。
　　“嗯....启总处理的事情....”杨主管便接过她手上那份文件资料工程，翻动着页数道“我一向都那么放心的”
　　“放心就好”叶伊逊听到杨主管说出那番话时，勉强微笑对着他说道。
　　却心里便是不服的，这就是叶氏集团为什么要和启氏集团签合约，也是以往来的实力不相上下的竞争对手。
　　“在座的各位还有什么事要问明白的吗？”说到这，启茗奕双眼望向众人一周，便持续道“没有什么疑问就散会吧”
　　当启茗奕说到散会的时候，个个都纷纷走跑出会议室，有的还边走边伸懒腰并说着：终于可以下班了，都累成狗样。
　　“启总你那么急赶着要去哪里吗？”启茗奕刚起身不久，叶伊逊也跟着她起身突然叫了住她道。
　　“我有点事...”启茗奕听到她的话时，走到会议室门前旁，侧眼望着叶伊逊冷言道。
　　不到一分钟，启茗奕走出公司大门便就上了自己的轿车，顺意关上前车门，双手紧握着车内的方向盘，双眼却看着前方模糊的景物，嘴里连环再续叹了一口气...
　　真是冤家路窄又遇到这个竞争对手。

第115章 ：想陪陪小朋友...
　　嗯....?
　　怎么会有电视机的声音，是那位小朋友在看电视吗...
　　当启茗奕将钥匙打开门，房里内便听到有电视机的响声，便轻手轻脚的走到客厅里面去时，屋里却开着灯光，却发现露娜娜手上握着个手机，台面那部电视机还开着...
　　“怎么在客厅里睡着了...”启茗奕看着露娜娜熟睡在客厅里的沙发边上，手指轻轻地捏了捏她的小脸蛋，唇边细声地在她耳边内道。
　　“唔...不要在我的脸上动来动去...”露娜娜感觉到自己的脸颊上好像有什么东西在阻扰着一样，赶紧用右手推开启茗奕的手腕沉浸式道。
　　嗤....
　　还说着梦话，怎么会有这么可爱的小朋友啊...
　　“姐姐....”露娜娜被她那动静吵醒后，眯眼睁开那一瞬的弧度，望着弯下腰间的启茗奕嫩声道“你工作忙完了吗？回来得那么早”
　　便右手轻揉了揉眼睛。
　　“你不是说要我早点回来吗？”说到这，启茗奕轻轻地敲了敲她的头部柔声道“怎么快忘记自己说的话啦”
　　...嗯...
　　“你肯定忘记了，健忘的小朋友”启茗奕见露娜娜睡得迷迷糊糊似的，突然在她的脸蛋上轻轻捏了捏道。
　　“姐姐...我饿了...可以吃宵夜点外卖吗？”露娜娜嘴里说着那句话时，双手摸着正饿得咕咕叫的肚子，小心翼翼对望着她面前的启茗奕道。
　　“你又饿了？可你的烧刚好了一半...”启茗奕便还没有说完，露娜娜抢先道“那姐姐能不能开开炉嘛，我想吃你熬的粥”
　　“你不是要点外卖吃宵夜吗？”启茗奕看着露娜娜正对着她撒娇，又轻轻地在她两面小脸蛋外捏了捏道“怎么还要我热粥，嗯？”
　　“那姐姐都不给我吃....”露娜娜委屈地看着蹲在她眼前的启茗奕道。
　　嗤...
　　小东西还真是越来越会撒娇了...
　　“你笑什么...”露娜娜见启茗奕没有说话，却看见她在这里不知偷笑什么，将脸凑近道。
　　“干嘛？脸凑这么近想亲亲...?”启茗奕看见露娜娜将脸颊凑近0.2厘米的距离抿嘴偷笑道。
　　.....
　　“我饿了...”露娜娜将她嘴边的话无视道。
　　“好好...给你热热今晚的粥..”说到这，启茗奕突然在她的左边小脸蛋外，偷亲吻一口道。
　　额....
　　怎么又...
　　“偷偷亲我...坏姐姐”露娜娜感受到自己的脸上又有股冰热体寒，才发现眼前这个姐姐又偷偷亲吻一口把心里那句话说出来道。
　　真可爱的小朋友啊，启茗奕听到她从嘴里说出这句话时，右手轻摸了摸她的头部，而脸上的表情依旧还在一笑而过，就前往厨房边上走去。
　　“姐姐，我想....”当启茗奕走到厨房将炉灶打开后，露娜娜也突然走到她的身旁小声道“明天回家看看，好久没有回去了”
　　“你想家了吗？”启茗奕听到她这句话时。不知怎么回事脸上的表情有些不满，心里却很沉静道。
　　露娜娜没有回她的话。只是默默地点了点头。“那我明天陪你回去吧”启茗奕捏了捏她的小脸蛋说道。
　　“姐姐...我回家你是不是很不开心啊？”露娜娜也发现到启明奕脸上的表情有些不是很妥，担心疑问道。
　　嗯.....啊....
　　“怎么会呢？”说到这里，启茗奕蹲弯下膝盖，右手抚摸着露娜娜的头部，细微笑对着她柔声道“那可是小孩本来的家庭啊”
　　“可是....”露娜娜抬眼望着站在她跟前850的女人，小心翼翼地委屈道“姐姐看起来好像不是很开心...”
　　好像也没有点不开心吧....“只是想陪陪小朋友而已”启茗奕边搅合着锅里的热粥就说出了心里想说的那句话。
　　“那我不回去了，在这陪姐姐，嘿嘿...”露娜娜听到她这句话时，双手环住启茗奕的腰间部位，可可爱爱地探出个小头嫩声道。
　　嗤...
　　“好啦，明天陪你回家看看好不好？”启茗奕边将锅里刚热好的粥水，把它放进一个小碗中内时，替到她的跟前笑着道“那这也是我家的小女朋友啊”
　　“姐姐...啊...！！”当露娜娜看着启茗奕对着她温柔细笑，并将手接过她那碗刚热好的粥时，突然尖叫‘啊’了一声道“烫烫烫...”
　　“抱歉宝宝...是姐姐没有注意..”启茗奕看见露娜娜手心内好像被烫伤了，瞬间把那碗粥放在台面上时，紧张地握着她的双手嘴里轻呼吹着凉气问道“还痛不痛？”
　　“一心不在焉老是做错事...”露娜娜趁她不注意，突然将自己的手腕缩回到自己的身背后，一副理直气壮地表情，凑近她的脸庞道“是不是姐姐”
　　“噗嗤....是是是....小朋友说什么都是对的”启茗奕见她不知怎么回事，突然松开她的手腕，轻笑了一声道“那我自己来个严厉的惩罚吧”
　　“是什么惩罚....”露娜娜疑问道。
　　“嗯....那就...来亲自喂宝宝吧”说着，启茗奕脑子里思考了一翻，将桌子台面上的那碗热粥小心翼翼捧起来柔声道。
　　哈？
　　这也算惩罚吗？
　　“快点啦，要不然我自己把它吃完了咯”启茗奕见露娜娜没有跟上来， 侧头看着她温和笑着道。
　　不过....
　　不知道为什么姐姐越来越可爱了；露娜娜看见启茗奕那模样对着她的笑，心里默默暗示着某些想说的语言，嘴里便细声偷笑着。
　　“快点出来客厅啦，还待在厨房里面干啥子”启茗奕见露娜娜没出来客厅时，便续喊道。
　　“来了...”露娜娜走出厨房后，小跑坐到启茗奕的身边，却左面脸蛋贴着她的肩膀陆续夸奖着她道“姐姐亲手熬的青菜粥最最最好吃了”
　　“小甜嘴，快点吃粥，不然等下又要喊饿了...”启茗奕边说着边在瓷碗中内，乘了一小勺粥水轻声道“啊~把嘴张开~宝宝”
　　露娜娜顺着她的手势，张嘴大口将一小勺子里的粥不到一秒钟吞进口腔内，脸颊上的表情露出一副很享受美食的样子。
　　“我煮的粥有那么好吃吗？”启茗奕看着她那副很享受美食样的表情，抿嘴细声笑问道。
　　“我不管，就说姐姐煮....”当露娜娜刚把话说到一半的时候，放在桌子台面上的某部手机铃声响了起来，两人对望了一眼时...
　　露娜娜从桌子上拿起手机，看了看手机屏幕主页里的那一串熟之而悉地电话号码，便按了个接通器小声道“喂..爸爸...你怎么打来了？”
　　“小娜，你去哪里了啊？叶主管说不在她那儿”露俐在电话里头紧张地问着露娜娜的行踪道。
　　....
　　“爸，我...我在依依家里呢，明天就回家了”说完，露娜娜赶紧挂了手上的那串电话号码，嘴里轻呼了一口气道。
　　“怎么了？是你父亲打来的吗？”启茗奕见她急急忙忙地将手里的电话挂断，疑问道。
　　露娜娜并没有说什么，只是默默地点了点头，便‘嗯’出一个字。
　　“好啦，明天我陪你回去好不好？”启茗奕见她的表情有些不怎么开心，便安慰地捏了捏她的右面脸蛋轻声道“快点把粥吃了，吃完我们一起睡觉觉”
　　“姐姐......”露娜娜突然低着头，手拉着她的衣袖小声道“如果这次是我们最后一次见面呢”
　　什么意思...
　　她说的什么意思....
　　“宝宝你在说什么”启茗奕有点听不懂她的意思，便疑问道。
　　“如果星期日那天...”露娜娜将她的衣袖越握越紧，还是低着头嘴里小声道“不是你送我去学校，而是...我家里人送呢...”
　　“怎么会呢，我们可是拉钩说好的呀...”启茗奕还是有点听不懂她的语言，便放下手中的那碗粥陆续疑问道“为什么会这样想..？”
　　露娜娜听到她这句话，心里却是安慰了许多，但还是有些想不明白，因为她知道她明天回家了，就不能再出来，也不能再见到姐姐，更不能希望到了星期日那天姐姐亲自来送她去学校，虽然说约定好的...
　　她真的很希望姐姐能亲自送她去学校。
　　“好啦，不要想那么多好不好？”启茗奕见她没出声，右手抚摸着她的头顶部轻声哄着她道“我们一定还会再见面的”
　　“姐...姐姐.....”露娜娜不知怎么回事，突然横扑把头埋在她胸怀内，嘴里便喊了一两声熟悉之词。
　　启茗奕也被她这举动瞬间给吓到了，便很快回过神来，却眼角眯笑弯弯、右手轻抚拍打她的后背，左手也慢慢地环住她的腰间部位...
　　“乖，姐姐在这呢，不哭不哭”轻声在她的耳边外说出这一段句子。

第117章 ：惊人地一幕
　　“宝宝，起床了，太阳晒屁屁啦”
　　清晨的早上，窗外边的枝头旁有几只鸟儿叽叽喳喳、不停地叫着，就好像是一团鸟儿正哼着一首甜甜的曲子；当露娜娜在床上睡得可香的时候，突然有一个很熟悉地声音在她耳边响起，那个声音听上去好像还挺温柔的....
　　但是...
　　为什么会有些肉麻感...
　　“姐姐！！！”听到某人的声音，眼里本来睁眯着一条线；却被跟前的某个人影正对她温柔肉麻地细笑着，躺在床上的露娜娜顿时整个人身跳了起来，双眼睁大了一倍，瞬间连忙拿起盖在身上的被子，望着双膝蹲在她眼前的启茗奕喊道。
　　“怎么了？”启茗奕温柔微笑疑问道“小朋友平时都是这样醒来起床的吗？”
　　啊....？
　　！！！
　　“才没有好吧！”露娜娜听到她的嘴里的语言，眼神摆了一秒，但很快反应过来道。
　　还怪可爱的...“好啦，快点起床吃早餐，等下陪你回家看看”启茗奕看见她那张嘴巴鼓鼓地表情，轻笑了一声道。
　　“大早上的干嘛在人家耳边说这种肉麻的话...”露娜娜看见启茗奕在她面前站起身时，随意举起右手轻轻抚摸了一下自己的耳朵，便在嘴里小声说道。
　　“小孩你在说什么悄悄话”刚好这句话被启茗奕有所听到，侧脸转头假装疑问道。
　　“没什么，我去洗漱！”露娜娜生着闷气，没有理会她的话语，直接下床就往洗手间走去。
　　小朋友还生气呢，真可爱啊；启茗奕看着露娜娜一副很不想被人理睬的样貌，嘴角时不时细声偷笑了起来。
　　一个小时后，启茗奕见露娜娜那么久还没有出来，刚准备进房间叫她的，就发现露娜娜身子上穿着个浅粉睡衣裙，静坐在床边旁手里抱握着一个手机，眼往低下也静止望着一条花式流水的黑白文字，不知怎么回事她的手指突然颤抖着厉害。
　　“小娜？”启茗奕走到她身边，双膝蹲下来望着她疑问地叫出她的小名道。
　　露娜娜没有注意到启茗奕的存在，却眼里紧紧地抱着个手机，两大拇指任然停落在半空中丝毫不动，底唇两边颤抖了几下...
　　“姐姐，我不想回家了...”便抬眼望着启茗奕道。
　　“怎么了，嘴唇抖成这样..”启茗看她有点神志不清疑问道。
　　露娜娜听到她的话后，并没有说什么，只是默默地双手握紧自己身上穿的睡衣裙摆，抿了抿嘴唇，心里一直害怕这件事却不敢在别人面前说出来。
　　“怎么了吗？”启茗奕见露娜娜一直都没有说话，右手轻抚着她的后背安慰道。
　　“我怕回到家真的永远都见不到姐姐了，而且...”露娜娜持续捏紧抓着自己身上穿的睡衣裙摆，停顿了一下道“爸爸年前娶回来的那个女人...她又来到我们家里..”
　　露董事长年前娶回来的女人，那不是她的后妈吗？“怎么一回事”启茗奕有点听不懂她所说的话语，疑问地道。
　　“她跟我爸爸离婚了，然后跟别的男人走了，把小铃抛弃...”露娜娜跟启茗奕解释着那番话，嘴唇边颤抖着道“我不知道她又回来干什么，如果我回去了，她会一而三再而一的命令我帮她做事，从十岁开始那天她就没有对我好过....”
　　真有这此事...
　　“那时候父亲也影响着她的举动，父亲就只对哥哥好..”露娜娜突然抬眼看见坐在她身旁的启茗奕紧握着她的双手道“姐姐，我可不可以不回去？”
　　听到她说出这句话，启茗奕自然是很开心的，因为这两天内还可以跟小朋友住在一起，但是...
　　话虽怎么说...
　　“那永远见不到我这是什么质疑问号句？”启茗奕突然举起自己的右手轻抚摸着她的头部细声道“小朋友可不可以告诉我”
　　我....
　　露娜娜也听到她这句话，瞬间松开启茗奕的手腕，低下头望着自己双十指又开始紧紧地捏着自己的睡衣裙摆，嘴里轻呼了一口气....
　　因为她知道她父亲一向对待她们两个女生的恋情是...
　　“是不同意我们两个女生之间谈的恋爱吗？所以你会这样说，是不是？”当露娜娜心里想的那句话，突然被启茗奕抢先疑道。
　　唉....！！
　　“被我猜中了？”启茗奕见露娜娜突然抬起眼，两眼惊讶地望着她自己，便轻声道。
　　“你怎么知道我心里想的是什么....”露娜娜疑问地望着启茗奕道。
　　“咱俩认识多久了，我能不知道吗”说到这，启茗奕再次举起右手便轻轻地敲了敲她的额头道。
　　“真是...瞒不过姐姐...”露娜娜对着她小声道。
　　嗤...
　　真是特别爱乱想的小孩。
　　“好啦，换好衣服带你回家看看，然后就回来好不好？”启茗奕突然从她身边站起来，抚摸着她的头部柔声道。
　　回家...
　　姐姐还是想让我回家吗..
　　“万一回去....”露娜娜嘴里的语言还没说完，启茗奕并抢先说道“见不到我对不对？”
　　露娜娜听到她从口中说出她想说的语言，默默点了点头。
　　“好啦，我会在你家门口等你出来的，不要再乱想了好不好？”启茗奕边凑近她的脸庞边弯下自己的腰间部位轻声道“快点换好衣服”
　　露娜娜没有说什么，但是，听到她说出来的话自然很开心的，并且嘴里只便答出一个‘好’字。
　　在半个时钟后，当露娜娜收拾换好自己的衣服，走出房间来到启茗奕的身旁凑近她的肩膀小声说道“姐姐，要不要吃点早餐再陪我回去啊？”
　　嗯...
　　“等下带你去高级饭店喝早茶”启茗奕整理好自己的东西，便思考了一番道。
　　啊...
　　高级饭店...
　　什么高级饭店，跟普通饭店主食的味道不一样吗...
　　“走吧，小朋友”启茗奕趁她不注意地那时刻起，便拉起她的手腕走出门道。
　　姐姐的手...
　　露娜娜见启茗奕很主动的握起她的手腕，不知怎么回事心里头的那处温暖不断地怂恿上来，便动了动自己的嘴唇，像是想说些什么；
　　却把心里想说的那句话收了回去。
　　“怎么了？我家小朋友的表情又是心事重重一样”刚坐上车内，启茗奕就看见露娜娜的表情有点不对劲，安慰道。
　　“姐姐，能不能....”露娜娜抬起眼望着坐在主驾位的启茗奕小声道“开车的时候握住我的手”
　　握住她的手...
　　小朋友她缺安全感吗...
　　“不可以吗？”露娜娜见她没有出声，再次抬眼问道。
　　“可以啊...”说着，启茗奕将左手搭放在她的手背上，便小心翼翼地拿起却把她的手放在自己的大腿边上，五指轻握着她的手腕柔声说道“我家小朋友提出来的要求怎么不可以呢”
　　姐姐的手...
　　真的好暖和，又有....
　　“现在够有安全感了吗？”当露娜娜想着心里头的那番话时，突然启茗奕在她的身旁开口说道。
　　姐姐她怎么知道我缺的是安全感...
　　“怎么又定了眼那样看着我...”启茗奕看着露娜娜很专注的望着她自己本人，弯眯眼微笑道“你是不是又想说...我怎么会知道的”
　　....
　　我心里所想的...
　　为什么她会知道得一清二楚...
　　“那可以一直握着不放吗？”露娜娜感受她的手腕，真的好暖和，好温暖，有点不想松开她的手一样。
　　“那出发了”启茗奕轻轻地握住她的手腕，便从嘴里说出那句话道。
　　在车上的过程中，露娜娜坐在副驾位上，双眼一直望着车窗漂移过的景物，右手便打开车窗面下的某个按钮，却有一阵阵清风飘抚过她的脸颊面容上；
　　吹过来的冷风，鼻子外头还闻到冬天的气息，露娜娜不知怎么回事身子哆嗦了一下，坐在主驾位上的启茗奕瞟眼瞄了一番，将把车窗偷偷地关上，轻声对着她开玩笑道“开这么大，不冷吗？”
　　...
　　“额...有点...哈欠....”说到这里，露娜娜从鼻子里内打出一个喷嚏。
　　然而启茗奕也听到她打出这声喷嚏时，嘴角情不自禁地偷笑了起来。
　　“你笑什么啊”当露娜娜手里拿着纸巾，轻擦了擦自己的鼻子时，突然看见正坐在主驾位上那个女人的侧脸偷声而笑道。
　　真可爱，连打个喷嚏都那么可爱的。
　　“好啦，到家了...”启茗奕将车停在不近处的某个角落旁，便续道“要我陪你进去吗？”
　　“不用了，我自己进去就好...”正当露娜娜走下车时，从车门外探出内小头道“姐姐在这等我一下下”
　　就连忙快速小跑进露家别墅。
　　当露娜娜走进露家别墅大门时，却看见地面上铺满了许许多多的玻璃碎片，父亲摆在那里珍贵的花瓶也给打碎了，只看见露小铃一个人大声哭着静坐在大厅里的地面上，而她的手指上便已经沾满了鲜红的血色，两面脸蛋外好像被人掌拍过一样；
　　这是怎么一回事...
　　为什么那个女人回来了，会翻弄起那么大的动静...
　　“小玲，家里发生了什么？”露娜娜走到露小铃的身旁双膝蹲下来，右手擦了擦她脸上的痕迹疑问道。
　　“二姐姐，我好怕....”露小铃看见露娜娜回来后，连忙将身子埋进她的怀里哭声道。
　　她回来我们家到底要做什么...
　　把家里搞得那么惊人地一幕....
　　想到这里，露娜娜往眼底下看着露小铃手指上的那一坨鲜红色的血，继续又抬眼环顾了家里四周，便好像想说着什么...
　　她到底跟父亲有什么世家的仇。

第185章 ：这是在交往中吗
　　“我们问你来做什么？把我家里和我的书房搞得乱糟糟的，还抛弃小玲”当露娜娜将露小铃放到她自己的房间安抚到，走出房门时，却在隔壁书房听到父亲大声说着那句话。
　　呵...
　　“那又怎样？不就是一个女儿嘛...”身上穿着这件深红色吊带连衣裙，披着件白色毛茸茸地法式披肩，一位化容妆艳抹的女人站在露俐面前，双手环臂、冷漠地眼神望着他道。
　　“没怎么样，我只是问你来干嘛什么？你为了一个男人而抛弃自己的亲生女儿...我问你，你来干什么？”露俐不知怎么回事突然站起身，右手狠狠地重拍了一下桌子时，在房门口偷听的露娜娜也被这拍打声给吓到了。
　　“当年在酒吧追你，你也信...”虹微儿站在他面前居高临下、冷漠地眼神望着他道“当时就是为了你那个正室夫人位置而已...”
　　“真以为我喜欢你吗？”便凑近他1米远的脸庞弯下自己的腰间嘲讽道。
　　她...
　　她这是什么意思...
　　“我只是来拿回我想要的东西，然而那个女儿...”说着，虹微儿在他的桌子台面上随手拿了一挑开柜子锁的钥匙，便前往走到柜子的面前，将钥匙插进那个小孔时，嘴角轻笑了一声道“找到了”
　　“把它放下！”露俐突然走到她身后，却看见虹微儿是为了那个东西而回来的，有些怒道“这是我和她初始第一次见面的纪念品，我让你拿了吗？”
　　哦，是吗...
　　“那她都不在了啊，你还护着那个东西干嘛呢？”虹微儿没有听到他的命令，而只是默默地从柜子里头拿出那个想要的东西，抱捧在怀里冷言道“你很爱她吗？”
　　听到她的这句话，露俐面容下突然紧紧地双手握着拳，狠狠地咬下自己的底唇；“怎么？不甘心啊”虹微儿看见他自己的嘴唇好像快被咬出血，却一点都没有安慰到他，而却冷言说“没什么事我先走了，那个男人正在外面等着我呢...”
　　说着，虹微儿走到房间门口旁时，续道“没有想到她那么小的年纪还挺会护你这个爸爸的”
　　当手贴紧着房门把时，侧脸瞟瞄了一下还站在那里的露俐轻呵一声道“不过，我会等带小铃走的”
　　话刚说完，当房门一开...
　　啊----
　　露娜娜的身体本来紧贴着房门外，突然被某人将房门打开的那一刻起，脚尖差点没站稳，刹都刹不住，结果整个身子倒入了书房里内的地板面上。
　　“小娜，你怎么回来了...”露俐看到露娜娜突然之间闯进他的书房，也被刚好吓了一跳。
　　当露娜娜听到父亲的话时，慢慢抬起眼望着站在她面前的虹微儿，却有点不知所措地拍了拍自己身上的灰尘，瞬间把头低下，更不敢面对面的望向眼前那位中年女人。
　　虹微儿细瞟瞄看了她一眼，并且在嘴角微微地轻呵了一声，就走出书房外边。
　　“爸，怎么了？家里搞得那么乱...”露娜娜见虹微儿走出房后，连忙走到露俐身旁说道。
　　“小娜你回来了就不要再出去，星期六那天爸爸送你去学校好不好？”露俐并没有回答她口中的语言，而却一开口把她心里想了很久的那句话说了出来。
　　“为什么...”露娜娜疑问地看着露俐的表情道。
　　“有点事情，顺便送你去学校”露俐边收拾桌面上的文件边对露娜娜说道。
　　.....我就知道，露娜娜一早就猜到她回来的那瞬间起，父亲就会对她这样说。
　　“爸，我星期日那天跟依依约好同她一起去学校”说完，露娜娜头也不回的就走出他的书房，随意将房门用力一关。
　　唉....
　　小兰啊，这个家没有你的存在是不是要散了....
　　想到这里，露俐走到那面大型玻璃旁时，抬眼望着天空上的那几朵棉花糖式的白云，却从手上点燃了一支香烟，将手内拿着一支香烟慢速地放进嘴唇里，唇内从烟头边吸了一小口，然而烟熏从烟尾外吸成出一个焰圈...
　　那不是....启氏集团的车吗？娜娜这丫头怎么会上他们的车...
　　难道....
　　她们两个女生正在交往中...
　　她们两个这是在交往中吗...
　　当嘴唇里呼出一沫烟熏，刚好看见透明玻璃窗外下的那辆小轿车正在他的眼前而驶过。
　　“小朋友怎么了？”启茗奕边驾驶着方向盘，边瞟瞄了一眼坐在副驾位座上的露娜娜疑问道“从家里出来脸上的表情一直闷闷不乐”
　　“姐姐...我....”话说到一半，露娜娜突然伸手紧抓着她的衣袖，抿了抿嘴唇便道“我不想回这个家...”
　　吱----
　　露娜娜的话完完整整说出来后，启茗奕不知怎么回事瞬间脚踩了一下刹车，赶紧从身旁抽拿出一张纸巾，当纸巾擦到她的脸面上时...
　　“姐姐可不可以不要去公司上班，今天陪我一整天好不好？”露娜娜又突然抬眼望着她，然而眼角外边的泪水已经滴流出来。
　　“好啦，别哭了...”启茗奕刚从纸巾盒里抽出一张新纸巾，将纸巾擦在她的脸颊时，柔声对着她说道“再哭就不好看了，我答应你，今天陪你一整天”
　　“真的吗？”露娜娜听到她说出这段话时，赶紧抢拿她手上的纸巾哽声道。
　　“嗯，真的...”启茗奕见她抢拿了自己手上的纸巾便轻声笑道“所以不要哭了好不好？”
　　“那我可以天天跟姐姐住一起吗？”露娜娜边擦着眼角外的泪水边哽声道。
　　“可以啊，怎么不可以，你可是我唯一的小孩子”说着，启茗奕举起自己的右手轻搭放在露娜娜的头顶部道“明天带你去玩一天好不好？”
　　啊？
　　明天吗....
　　“可是.....”露娜娜听到她说出这句话，然而心里自然会很高兴的，但是总有些耽误姐姐的工作，抬眼委屈道“姐姐，你明天不用去公司吗？”
　　嗯？
　　那么想我去公司吗...
　　“是谁哪个小孩天天说姐姐忙，没空陪她的”启茗奕将把前几天露娜娜哭闹脾气的那些话重新在唇边里复读一次道。
　　额...
　　她怎么还记得一清二楚啊...
　　这件事不是该让它过去了吗...
　　“干嘛不说话了，爱闹脾气的小孩”启茗奕见她没有出声，便笑着继续抚摸她的头部轻声道。
　　“我才没有这样说好吧...”露娜娜不承认地道。
　　是吗？
　　“那我明天回公司咯”启茗奕故意这样跟露娜娜说道。
　　....
　　“姐姐你怎么这样啊！！！”露娜娜听到启茗奕从唇内说出这段话时，瞬间脸上地表情气得有些通红喊道。
　　嗤...
　　“谁让你这个小家伙老是爱嘴硬、还不承认”启茗奕轻轻地敲了敲她的额头，轻声道。
　　“姐姐疼....”露娜娜见启茗奕轻敲了一下她自己的额头，委屈地捂着自己的额头道“那你明天真的回公司吗？”
　　“开玩笑的啦，我舍不得留下小孩一个人在家无聊嘛”启茗奕轻微笑对着露娜娜说道。
　　“哼！姐姐就是坏坏”露娜娜听到她这句开玩笑的语言，双手环臂、嘴型假装有些对她不满道。
　　启茗奕看着她脸上怒愤地表情，嘴角轻微划过一道弧度时，便把她拉入自己的胸怀中内，在她的耳旁边外上...
　　“以后有我在保护你，小孩要开心点”却从底唇里柔声说出这段令人安慰地语言。

第119章 ：信物
　　然而玻璃窗外那辆小轿车已经远离开往他的视线范围内，就在这时，露维锡突然冲进他的书房，瞬间抓住他的手臂稳喊道“爸，你没事吧？有没有哪里受伤啊”
　　“没事，倒是小铃她为了帮我挡下那把向我冲过来的匕首...”露俐将在唇边里内的话停顿一下，续道“受伤了...”
　　听到这句话的露维锡立刻跑向露小铃的房间，迅速扭开房门边上的手把时，却看见她自己一个小女孩胸前怀内正抱捧着一个医药箱；
　　“小铃，你没事吧”跑到她眼前紧张地问道。
　　“哥哥...”露小铃看见露维锡突然不知怎么会回事，瞬间对她紧张如意的，脸颊上的表情也是很惊讶，眼神摆了一秒，便反应过来说道“我...我没事，只是手指有点擦伤而已”
　　擦伤...
　　露维锡听到露小铃的话后，眼外看着她手指全是擦过的血迹，内心自然会不信她说的有点‘擦伤而已’，连忙抓着她的左手，嘴里紧张地重复她那句话道“这是擦伤吗？”
　　啊？
　　“是啊，哥....”露小铃第一次看见露维锡对她自己如此紧张，心里真的有点很不习惯，口吃道“怎...怎么了吗？”
　　“这个该死的女人...”露维锡小声在嘴里怒骂一口，却温柔对着露小铃说道“我来帮你擦药，流了那么多血应该很疼吧”
　　哥哥他...
　　什么时候对我这个小妹那么温柔了....
　　露小铃看见露维锡从她手怀里抱捧着一个医药箱，立刻捧到他自己的怀内，便疑问道“哥，你真的要帮我涂药吗？可是...”
　　“小铃已经十二岁了”持续道。
　　嗯...？
　　露维锡听到露小铃从嘴边说出来的语言年龄，将手里的医药箱放在书桌台面上，拿起一支干净的棉签，将棉签浸泡在药水孔中内时，将泡好棉签里的消毒水涂在露小铃的右手指上，边说道“乱说！十二岁也是我这个哥哥的小妹”
　　哥哥他是不是变了.....
　　突然这么温柔...
　　“怎么了？小妹”露维锡看见露小铃一直望着他自己本人，边帮擦着她手上那些伤痕，边疑问道。
　　“啊...没....”当露小铃的话没有说完时，瞬间感受到手指上有一点点破损的疼痛，便在嘴里咬紧着牙道“哥，轻点...痛...”
　　“忍着点，这些药可是有驱散细菌的功效”露维锡听到露小铃咬牙的口音，边擦着伤痕边安慰道。
　　露小铃看着露维锡细心地在努力帮她擦着药水，谁叫自己那么护父亲，还被亲生母亲不择手段所刺伤，现在只好忍着那些重力的疼痛。
　　“小锡，你有没有事啊？”露维锡正帮着露小铃包着白纱布时，林笠雅突然闯门而入喊道。
　　....
　　两兄妹纷纷疑问地抬头看向她，而露小铃便抢先道“嫂子？你下班了吗？”
　　“小铃妹妹，你的手....”说到这里，林笠雅小步伐速走过去，轻轻地拿起她的双手腕安慰道“怎么会搞成这样...”
　　“是你那个亲生妈妈害的吗？”便持续道。
　　露小铃听到林笠雅说出这句话时，已经不想多说那个女人一下了，只想默默地从脑海中内忘掉全部一切。
　　“咳咳...”露维锡帮露小铃包扎好伤口好后，看着小妹的表情有点不对劲，却细声对林笠雅轻咳一下，就牵着自己的老婆从她的房间走出而道“小铃，你在房间好好休息”
　　“喂，小锡你干嘛不来接我下班啊，人家上晚班不知有多苦”露维锡关上门的那一刻，林笠雅在他的身后嘴巴鼓鼓，表情不满道。
　　“这不是家里有事吗？所以才没去接你下班”露维锡将房门关紧后，神情转变看着林笠雅柔和道。
　　“算了，竟然家里发生那么大的事情...”林笠雅将在墙旁边拿起一个扫帚，边在一旁说道“我先把客厅收拾一下”
　　露维锡听到她的话没有说什么，只是点了点头部，却在嘴里‘嗯’出一个字；而走到父亲的书房内，并且关上书房旁的门，林笠雅正边打扫着客厅里的赃物残留，一边看着自己的老公走到露董事长的房内，也不知道在说什么悄悄话。
　　“宝宝...你身子...”在另一边的楼盘房中内，刚把车钥匙和房子钥匙放好在收纳盒里，转过身就看见露娜娜脱了件毛茸茸外套时，启茗奕突然走到她的身后，双手环绕着她的腰间部位，鼻尖慢速贴近她那柔软地发丝，轻声在她的耳旁说道“感觉好香，让我亲一口好不好？”
　　啊？
　　亲...亲什么...
　　“不是姐姐，你刚说什么？”露娜娜假装听不懂启茗奕在底唇内说出来的语言，然而在她自己颈腔里吞了一口唾沫道。
　　嗤...
　　还假装不知道...
　　“我想说...”话讲到这里，启茗奕趁露娜娜不注意，右手慢速地挽下她肩膀上的吊带，嘴唇轻吻着她的发丝，左手也慢速往下落到她的小肚子最边边时...
　　“乖，让我亲一口”突然唇落到她的耳旁外轻说道。
　　姐姐她...
　　要做什么....！！！
　　{只是开了一朵花}
　　“爸，你说的什么信物...”在另一边露家别墅里外，露维锡看着站在保险箱柜子旁的露俐，疑问道“我怎么一点都听不懂呢”
　　哎....
　　露俐将保险箱柜子轻轻关上，嘴唇内深呼了一口气，突然转身把手搭放在露维锡的肩膀上便说道“那块玉佩是母亲留给你们的，偏偏却让那个女人给看上了”
　　是妈妈留给我和小娜的玉佩...
　　“竟然妈妈是留给我们的东西...”露维锡将话停顿了一下，然而脸上的有些微怒感便续道“我去帮你讨回来，敢拿我们的东西！”
　　“小锡，算了...”当露维锡走到房门前，刚接触那个手把时，突然被身后的露俐喊叫了一声道“由她拿去吧，反正我要跟叶氏集团的董事长出国两个月...”
　　“哦，这样啊....那我要跟去吗？”露维锡疑问地望着露俐的表情道。
　　“不用了，你好好照顾一下家里和集团公司.....”露俐把嘴里的话停顿了一秒，脑子好像思考着什么，便续道“顺便也照顾好小娜的生活起居吧”
　　“知道了”露维锡听到自家父亲的命令后，很忠诚地回答道。
　　露俐看见露维锡走出他的书房后，便走到玻璃窗的台边上，右手拿着一杯刚泡好的咖啡，杯子贴近底唇旁，慢吸了一口时；
　　将咖啡杯放到某个圆桌子旁上，双手稳放在背后，抬眼望着天空上那几朵飘渺地白云，却在嘴边说了一句话....
　　“这小女丫头真的有那么.....”
　　“喜欢她吗？”

第120章 ：心里的那句话{一}
　　“姐姐....”在某个房间里内，当露娜娜在正下方，面上的表情润红着，唇内也微微地呼着白气，却在那个女人停下的那一瞬间，细喊出娇嫩熟悉之词。
　　“怎么了吗？”启茗奕看着正躺在床上的露娜娜，嘴角弧度微微轻笑了一声道。
　　露娜娜便将速流稳坐在床头旁，双手拿起脚边的小被子快速捂着自己的胸前，脸颊顺义通红.....
　　“这样很冷耶，以后不许这样！”却在唇内深呼吸着一口气，眼看着坐在对面的启茗奕一副很不满意地表情说。
　　嗤...
　　小孩还真是越来越幽默了...
　　“听到没！”露娜娜见她没有出声，继续警告道。
　　“好好好，小孩说什么都是对的...”启茗奕边说着嘴里那番话时，左手轻触了触她的小脸蛋，从桌面上拿起一条干净地毛巾，便搭放在右手抹擦着那些东西，柔声讲。
　　“姐姐还是一如既往的坏”露娜娜坐在床头旁眼看着启茗奕正擦着自己的右手，表情很不屑地继续将被子埋在自己的胸怀前，嘴里小声嘟囔道。
　　“我坏还是你的对象姐姐...”启茗奕边说着嘴里的话，便把毛巾放在阳台外的某个水桶里，轻声说“难道不是吗？”
　　对象...
　　“姐姐...”当露娜娜想起那天晚上在海滩上闹分手的那一刻时，本来想开口把那句心里话说出来的，谁知台面书桌上的手机铃声响了起来，然而打断了她想说出来的话。
　　“喂，爸，有事吗？”启茗奕看了一眼坐在床头旁的露娜娜，右手轻抚摸着她的头部，便拿起桌面上的手机走出阳台外道。
　　“我要和小翰出国一番，那几间公司交给你打理了”启韦康便说完这一段话，没等启茗奕出声就把电话急急忙忙地给挂断了。
　　到底什么事那么着急啊，当启茗奕静静地看着手机里那串电话号码时，露娜娜不知什么时候突然走到她的身旁，抬头仰望着挂在天空上的那一朵白云，双眼合闭着感受到一阵阵清凉地风抚向她的脸颊，风轻轻地吹起她的蕾丝裙摆；
　　“这么快把衣服穿好了？”启茗奕见她身子上穿着一件浅白色吊带冬天防暖的连衣裙，嘴角微微轻声道“还挺可爱的”
　　......啊
　　“我...不穿衣服给你看吗！”露娜娜对她的话有些不满道。
　　“不给我看给谁看...”启茗奕趁她不注意时，突然弯下自己的腰，底唇离她0.1厘米道“难道想给那个女人看吗？”
　　那个女人...？
　　到底哪个女人啊....
　　“我都不懂你在说什么”露娜娜真的不知道她在说的是什么，而道。
　　“好啦，中午想吃点什么？”启茗奕听到她的话只是笑了笑，便看了看自己的手臂戴着一个钟表说道。
　　“不想吃...”露娜娜整个身子趴在栏杆围上，嘴巴鼓鼓道。
　　嗯？
　　“是感冒还没好吗...”当启茗奕听到露娜娜这句话，将右手搭放在她的头部时，却被身旁的露娜娜给躲开了道“才没有！就是....”
　　不知怎么回事两面的小脸蛋突然通红了起来。
　　“嗯？怎么脸红起来了..”启茗奕见露娜娜的脸蛋通红通红的，轻笑道。
　　“你别管我...”说着，露娜娜带着通红的脸颊往房间里面走去便低唇小声道“还不是你害的”
　　“好啦，还在为刚刚那些羞事生闷气呢...”启茗奕见露娜娜自己一个人双手环臂转身走到房间，一刻都不想理这个女人。
　　嗤...
　　真是可爱的小朋友...
　　“不要生气嘛，好不好？”启茗奕见露娜娜还在那里生着闷气，突然也走到她的身旁，手轻轻地捏了捏她的小脸蛋续道“亲爱的小朋友，乖啦”
　　“我饿了..”露娜娜双手捂着自己的肚子，委屈地眼神望着启茗奕说道。
　　“好，等下带你去饭店吃饭...”说到这里，启茗奕走到床旁边的一张椅子时，便随手拿起一件外套，便走到露娜娜身旁细声道“把它穿上，有点冷，小心又要感冒了”
　　冷吗？
　　“姐姐...可以不穿吗？”露娜娜感觉到自己身体上有些微热，速躲开她手上正拿着一件保暖外套，对着启茗奕撒娇嫩声道“现在天气都快暖和了...”
　　“而且...我身上也有点热...”嘴里的话停顿了一下，便说道。
　　热...
　　“哪里热？告诉我好不好...”启茗奕听到她口中说出来的话时，身子一步一步地往她靠近，扬起嘴角细微笑道。
　　...额
　　这个女人的脑子又想些什么歪理...
　　“我...我现在不热了...”露娜娜听到她嘴里的那番话后，迅速抢回她手内的衣服，立马把外套穿到自己的身上，跟她隔开一米多远的距离口吃道。
　　“小朋友跟我认识那么久了，还是这么害羞...”启茗奕看见她这样慌慌张张地把衣服外套穿好，轻笑道“好啦，带你出去吃饭，我收拾一下”
　　说到吃饭，露娜娜刚想起之前启茗奕跟她说的那番话，走到她的身边萌萌地歪头道“姐姐，你不是说要带我去高级的饭店吗？”
　　嗯....
　　“最近有点忙，看我忘记了...”启茗奕也刚想起之前跟露娜娜约好去吃饭的语言，拍了拍自己的后脑勺，便拉起他的手腕说道“现在这不就带你去”
　　露娜娜把话还没有说出口，启茗奕便把她拉着出门，对她一脸而微笑，可她看见她的微笑之情，不知为什么会感觉到有些恶意邪笑，突然全身哆嗦了起来。
　　叮咚-----
　　启茗奕刚坐到自己的主驾位时，突然手机里的屏幕主页显示着一条很熟悉地信息，眼里瞟瞄了一下，便右手拿起手机，指向滑动着屏幕，快速打出一行字...
　　“姐姐，你又有工作要忙了？”露娜娜看着坐在主驾位置上的启茗奕，拽了拽她的衣袖道。
　　“没有啊，只是公司有些通告而已...”启茗奕在手机屏幕打完一句话后，将右手搭放在露娜娜的头部柔声道。
　　“没有就好”露娜娜小声道。
　　“怎么了？小朋友那么怕我去工作吗...”刚好这句话被启茗奕有所听到，再次抚摸她的头部细声道“是不是想让陪我了？”
　　...
　　“我才没有这样想！”露娜娜听到她说的话，两面的小脸蛋立马红润了起来道。
　　“还真是个嘴硬的小朋友”启茗奕对露娜娜轻笑了一声，便捏了捏她的小脸蛋说道。
　　谁嘴硬了，我才没有...
　　不对，露娜娜发现启茗奕刚走出小区楼下的停车场没多久，发现去的车路线怎么好像通往她那边集团公司，不是真的要有事情忙吧。
　　“姐姐，我们去哪里？”露娜娜假装打探着启茗奕道。
　　“先去公司，有点事”启茗奕边握着方向盘边说道。
　　“我就说姐姐又有工作要忙！”露娜娜看着启茗奕一脸很不满道。
　　“好啦，等我忙完带你去吃饭好不好？”启茗奕见露娜娜的脸上有点不高兴，安慰着哄她道。
　　露娜娜也没有说什么，考虑了一番，既然姐姐有事情要忙，那就等姐姐先忙完，只是默默地从嘴里说出一个‘好’字。
　　把那个‘好’字说出口时，露娜娜突然在脑海里想出一段话，但是不知道姐姐怎么回答，刚鼓起勇气的时候，嘴中张开那一瞬间，突然车子‘吱’了一声停了下来...
　　“小朋友在车上等我”说完，启茗奕下到车快速关上前车门道。
　　露娜娜看着启茗奕的背影，不知为什么在底唇内叹了一口气....
　　好像想说着什么...
　　姐姐她真的好忙。

第121章 ：心里的那句话{二}
　　“小奕，你来了...”刚走进办公室里内的启茗奕，坐在办公椅上的启韦康双手托着下巴，眼外戴着一副老花眼镜，看着自己唯一一个能继承启氏集团的女儿严肃说“有些事情要给你交代一下，我和小翰要出国一番...”
　　“那间公司发生什么事了吗？”启茗奕听到自家父亲的话后，脑子却想起国外里的那间小型公司，紧张问道“是小帆他被欺负了？”
　　“是跟你一起待在国外的那个木帆吗”启韦康看见启茗奕那样如此的紧张的表情，便解释道“没什么事，是因为叶氏集团的那个老董事长叫我同他去出国办点事”
　　是叶氏集团邀请的?
　　“去几天？”启茗奕听到他这句话，心里便是不服的，但是没有办法只好顺着启韦康的意思，疑问道。
　　“两个月吧..”启韦康指向滑动着手机屏幕，边回答她的话道“顺便带着那小子好好培训一下”
　　那小子...
　　该不会说的是明翰老弟吧....
　　“什么时候出发？”启茗奕看着启韦康续疑问地说出口中的时间道。
　　“大概明天，对了...”说到这里，启韦康突然把桌面上整理好的文件资料提交在启茗奕的手上便严肃续说“这些是今年毕业生申请的入职表”
　　“今年这一批大学生还没有毕业吧？”启茗奕把这些文件申请入职表捧在怀里，疑问说。
　　“是E区的老师和校长看中我们集团公司，说是暑假期毕业了...”启韦康边收拾着自己桌面上的东西边跟启茗奕解释道“就赶紧在我们公司先报名分”
　　....这届大学生毕业对我们公司那么抢手的吗？
　　“好，我知道了...”说到这，启茗奕手怀抱着一堆大学生的申请入职表，跟面前那位父亲有礼貌鞠躬时，就顺便轻轻地关上门。
　　“对了，小奕，你明天来送我们去机场吧”启茗奕刚走到办公室门前，手开始碰到门把时，突然被身后的启韦康叫了一声。
　　啊...？
　　“明天送你们去机场？”启茗奕还想着明天好好的陪那个爱任性的小朋友呢，谁知听到启韦康这番话时，眼神却摆了一秒疑问道。
　　“你有事吗...”启韦康在桌面上拿起一个茶杯，在唇边旁慢吸了一口茶水稳声说。
　　....
　　“那倒没有..”启茗奕突然转过身，看着他严肃的眼神，嘴里打了一个哆嗦。
　　“嗯，那就明天由你来送我们去机场”启韦康喝着手上的那杯茶趁稳说。
　　“那我先出去了...”说完，启茗奕胸怀抱捧着一堆厚厚地入职申请表，却望了一眼坐在办公椅上的启韦康，小心翼翼扭开手把门...
　　轻关上门时，底唇才松了一口气。
　　“启总，真是巧啊”当启茗奕刚关上办公门不久，突然在耳边听到一个有生之讨厌的声音。
　　“你怎么在这？”启茗奕也发现了她，一副冰山冷漠地表情眼望向她说。
　　“是叶董事长叫交代给启董事长一些事，而不是我自己要来”说着，叶伊逊就急急忙忙走进办公室里，眼瞟瞄了一下站在这里的启茗奕冷言道。
　　这叶氏集团到底想交代我们什么事，启茗奕便看着叶伊逊走进办公室里头，脑海却浮现出这么一段话来，最后陆续从唇边叹了一口气...
　　就手上拿着一打厚厚地文件申请入职表资料离开了启氏公司。
　　“姐姐！你咋那么慢啊？”直到启茗奕打开后车门，刚把手上捧抱着那些申请入职表放在后车位座上，就在身旁听到一个嫩声像是很爱撒娇的女生，从她耳边外响起。
　　“怎么了？小朋友饿了吗？”启茗奕边坐在主驾位座上、拉起车内的安全带，小心翼翼地把它扣在腰上，底唇轻笑了一声说。
　　“你说呢....？”露娜娜一副很不满意地表情对着她说。
　　“好好...带我家宝宝去吃饭”说到这，启茗奕便踩了踩离合器，一辆停放在公司门口的轿车，很快就速离而去。
　　“姐姐....我能不能问你一个问题...”露娜娜双指握紧着，抿了抿自己的嘴唇，下决心一定要把那句憋在心里的话语说出来。
　　嗯？
　　“小朋友想问什么?”启茗奕手腕边握着方向盘边说道 。
　　“我们现在什么....”当露娜娜把那句话说到一半的时候，突然自己的肚子咕噜噜的响了起来，打破了在车里的静止。
　　噗嗤....
　　露娜娜也听到自己的肚子正在咕噜噜不停响着，却看到启茗奕偷笑了一声，嘴巴鼓鼓很不满说“你在笑什么啊！不许再笑了！”
　　“肚子饿了吧，等我那么久...”启茗奕假装没有听到她说的话，持续偷笑着。
　　“还笑！是不是还笑！”露娜娜看见她还在持续嘲笑着自己，一副很不满意地表情说。
　　“好好，不笑了，免得我家宝宝又生气就不好了”启茗奕看见露娜娜的表情好像有些生气，立马将把自己的嘴赶紧像拉链拉起来。
　　露娜娜也听到她这句从嘴里说出来的语言时，手抱环着双臂，眼望着前方车窗某辆高速公路经过旁边的轿车，嘴巴一直在那里鼓鼓着，脸上的表情还是有些不满.....
　　“哼！姐姐还是那么爱欺负人！”却在底唇内把这句话说了出来。
　　嗤....
　　小朋友还真是越来越会撒娇了呢...
　　刚好露娜娜说的这句话，却被正坐在主驾位的启茗奕有所听到，也偷偷地、情不自禁地继续偷声细笑着。
　　“还笑！”露娜娜转眼看到她还在那里偷偷地笑。
　　“好啦，我不笑了...”启茗奕边把方向转动了一圈，确认好停车场的空位置时，将轿车快速停好，拉了拉车里内的手把，边对着露娜娜说“下车吧，带你去吃好的”
　　啊？
　　到...到了吗....？
　　正在生着闷气的露娜娜，听到启茗奕的话后，抬起自己的双眼，顺着车门打开那一瞬间，结果张嘴就来了一个O型...
　　碧日辉煌，屋顶上的两边却悬挂着两条大成龙，龙的袖口内还存放着一个深红色透明珠，龙的两边眼里也放着一个绿宝石翡翠珠，中间屋顶上铺满了浅黄色的瓷砖片..
　　四面墙外边也色涂满了深浅红色地颜色底料，为什么门是用木做的...
　　“怎么了？还不进去...”启茗奕将把轿车锁好门后，看见露娜娜站在饭店门口外，疑视着说“是不是不符合小朋友的饭店规格啊”
　　“没有啊，只是有点惊讶而已...”正在考虑木门事情的露娜娜，在身旁听到启茗奕的说话声，回答道“为什么这个门是木的，这样一点都不像室内皇宫”
　　“先进去看看里面...”没等露娜娜出声，启茗奕就拉着她的手腕突然上前大步走去；当走到里面的四合院时，露娜娜再次张嘴O成型，望着里面的那些一棵棵的绿色植物、五颜六色地郁金香和众多的玫瑰花；每条小路上还铺满了许许多多的小型鹅石...
　　从外面看出来就好像一座辉煌地皇宫，而从里面看来就好像一个小型农村地风景线...
　　真感觉到有点高级的样子。
　　“喜欢吗？我说的话从来都没有骗过你这位爱闹脾气的小朋友”启茗奕看着露娜娜的表情如此惊讶，嘴角轻微笑了一声。
　　“喜欢！超级喜欢的！”露娜娜兴高采烈说。
　　“那进去吧，小朋友也饿了...”话讲到这里，当启茗奕拉着露娜娜的手腕时，突然感觉到脚步有些不动，侧脸转头疑问地望着她说“怎么了吗？是不是还有什么心事”
　　不知怎么回事，露娜娜松开她的手腕，抿了抿自己的嘴唇，憋在心头里的那句话，一直都不好意思怎么开口...
　　而且也不知道我跟她还是不是以那种关系...
　　可姐姐她这几天...
　　一直都对我那么好。

第122章 ：心里的那句话{三}
　　“小朋友怎么不说话了？”启茗奕见露娜娜没怎么出声，将右手搭放在她的头部上，轻轻抚摸着底唇柔声说“到底想问我什么”
　　“姐姐,...”露娜娜双指握着拳，嘴唇抿了抿，脑子好像想说些什么，但是憋在唇里的话却还是说不出口，只会喊了一声对方的称呼。
　　启茗奕见露娜娜只是叫了她一声，并没有多说什么，弯下小腰右手轻轻抚摸她的脸蛋，指向再捏了捏她那两边的小脸蛋，耐心哄着露娜娜说“又在这emo什么呢？”
　　“那个....姐姐我饿了...”露娜娜还是把那句话憋在自己的心里，并重新调好自己的状态，深呼一口气，而却兴高采烈地望着启茗奕说“我们进去吃饭吧”
　　这小丫头是不是有事瞒着我？启茗奕见露娜娜没有主动的拉起她手腕，疑问地眼神望着她的背影，脚下的步伐却前往院子里内的饭店大门口，而在嘴里小声说着...
　　小孩，到底想跟我说些什么。
　　“姐姐，你快点进来啊”见启茗奕还没有跟上来时，站在饭店门口旁的露娜娜摆了摆自己的左手，边喊道。
　　“好好好，这就进来”启茗奕见露娜娜脸上的表情笑得如此高兴，但是总感觉心里好像有块石头堵住了一样，小朋友，她到底要跟我想说些什么。
　　两个女生走进一所皇宫农村式的小饭店时，突然有位女服务员小跑跑到她们两个面前，很有礼貌说“请问你们几位”
　　启茗奕并没有跟女服务员多说什么，只是优雅地竖起两根小指头的数位，女服务员看到后，立马有礼貌邀请着的手势给她们两个安排餐位就座；
　　女服务员带着她们两位来到一个阳台式的小型餐桌位上，而台桌面摆放着一个瓶子，瓶子里面装着一支玫瑰花束，散发着淡淡地清香，瞬间有一阵阵清风飘抚过她的脸庞，露娜娜站在台边围栏内，双眼慢性合闭着....
　　好舒服的风啊。
　　“小朋友，站在围栏边干嘛，快点过来点吃的”启茗奕见她还没有坐到餐桌旁椅子上时，左手正托着自己的脸颊，右手便优雅翻着一本菜谱，嘴里而道。
　　“姐姐，这地方好美啊...”话讲到这里，露娜娜趁旁边的女服务员在忙，突然跑到启茗奕的身旁，脸上的表情显露出一副调皮可爱，并轻挽住手臂说“没有想到本来在一楼，瞬间变成好像二楼的样子”
　　“喜欢吗？我的小朋友”启茗奕将把露娜娜稳坐在她自己的大腿边上，底唇靠近她的耳旁外，轻声道。
　　....
　　这声音好温柔，就好像有一股飘入在自己体内的暖气。
　　“小朋友怎么又不说话了...”启茗奕见她没有出声，手环住她的腰间，左手搭放在她的大腿上，仰眼望着露娜娜说“是不是我的怀里很温暖”
　　！！！
　　当露娜娜沉迷在启茗奕的怀抱里时，突然听到一个很熟悉地声音在耳边响起，眼神摆了一秒，立刻从她的腿上站起身，反应过来道“姐姐！你怎么能这样啊！”
　　“万一...”话讲到这里，眼神再次瞟瞄望了一下正在柜台旁忙碌的女服务员。
　　“万一什么？脸怎么红了”启茗奕看见露娜娜的两边小脸蛋外，瞬间又开始红润了起来，嘴角微微轻笑弧度。
　　脸红...
　　我有吗....？
　　“我才没有脸红！”露娜娜自个儿坐到另一张餐椅上，环抱着双臂，一脸很不服气，嘴巴嘟嘟道。
　　嗤...
　　真可爱的小朋友，谁家的小朋友显示得那么天真可爱啊...
　　启茗奕抿唇而笑...
　　当然是我的啦。
　　“姐姐！你又在笑什么...”正当露娜娜说出嘴里的那番话时，突然肚子又咕噜的响了起来，背贪婪地紧靠在躺椅杆旁，有气无力的双手抚摸着肚子，叹气道“好饿啊...”
　　“看看想吃点什么？”启茗奕见露娜娜摊在椅杆旁，嘴角轻声笑了笑。
　　“哇~好多我没吃过的呀...”露娜娜边翻着餐桌上的菜谱里的各种食物，烦恼道“全部看着都好好吃啊”
　　是吗...
　　“难道小朋友有困难选择症吗？我来帮你”启茗奕看着她在菜谱单书上翻来翻去的，将那本菜谱书轻拿到自己的跟前说。
　　.....？
　　“我才没有好吧...”露娜娜见她把菜谱书拿到自己的跟前，一脸很不服气地看着她说“只是太多美食了，不知道吃哪个而已”
　　真是个会嘴硬的小孩...
　　启茗奕看着手里的菜谱时，左手摆了摆站在旁边的女服务员，女服务员看到客人有事情吩咐，礼貌弯腰鞠躬一下，将把她手上的那本菜谱单接到自己的手里，便离开了。
　　“姐姐，你点了什么好吃的？”露娜娜看着女服务员离开后，一脸迫不及待地看着启茗奕可爱说。
　　“待会你就知道了，小贪吃”启茗奕回答她的语言说。
　　这么神秘...
　　“先喝杯饮料漱漱口”启茗奕见刚才那位女服务员把手里的饮料放在餐桌上时，将那杯橙汁饮料轻推到露娜娜跟前说。
　　饮料！正好我渴了。
　　露娜娜速拿起餐桌上的那杯橙汁饮料，放进唇边大口大口的把杯子里的饮料全喝进颈腔内，然而这一幕...
　　“小朋友慢点喝，喝完了还有呢”刚好被启茗奕有所看见，嘴角还挂着一丝丝轻笑。
　　“你又在偷笑什么啊...！”露娜娜发现她一天天的也不知道在笑什么，边放下手里的饮料杯边一口咬定说“不许再笑了！”
　　“在笑我的小朋友为什么会那么可爱”启茗奕回答她的语言道。
　　哼！
　　我很可爱吗！这个女人简直乱说！
　　露娜娜看着她那双色咪咪的眼睛，底唇内有点不服她的话语，调皮轻哼了一声。
　　“小东西还不服呢...”启茗奕看着露娜娜一脸不服输地表情说“在床上你可是很服从我的”
　　这....
　　床上的事...
　　“才...才没有这回事好不好！”听到启茗奕的话后，露娜娜的脸庞突然又红润一番，口吃道。
　　这个小朋友的嘴随时都那么硬。
　　“是不是还想要.....”当启茗奕嘴里说到一半的时候，露娜娜突然开口抢先她的语言说“姐姐，有件事不知当讲不知当讲”
　　“什么事？”启茗奕道。
　　“可我怕你生气...”露娜娜抬眼望着正坐在她对面的启茗奕，小心翼翼说。
　　小家伙到底想跟我说什么，怎么又回到这段落的情绪。
　　“姐姐....”露娜娜见启茗奕没有说话，轻声从唇间唤道。
　　“不会，我怎么会生小朋友的气呢”启茗奕默认思考了一番，柔和地眼神望着坐在对面的露娜娜说。
　　露娜娜看到姐姐从唇里说出这句诚实地话语，嘴唇抿了抿，决定说起那句心里话时，突然抬眼望向坐在对面的启茗奕...
　　抿了抿底唇...
　　“姐姐，我们还是那种情侣关系吗？”
　　.....
　　小朋友她...
　　想对我说的话，原来是她一直埋在心里的那句话。

第135章 ：心灵相通
　　“吃得好饱饱...”当露娜娜把手上的餐具放在桌面时，双手轻抚拍着自己的肚子，嘴里柔弱地呐喊说。
　　小朋友还是那么得可爱，启茗奕也放下手中的餐具，从餐桌台面上拿起那块条白色的布，便把餐布往底唇擦了擦时，看着她那张懒懒撒撒、悠悠闲闲地脸孔，嘴角微微轻笑“小家伙还是那么的惹人可爱”
　　“姐姐，等下我们去哪里玩啊..”露娜娜突然站起身，脚步顺走到台边外内，双手搭放在围栏杆上，鼻子外头闻了闻清风中新鲜空气，却转过身细微笑对望着启茗奕说。
　　“你想去哪里玩？”启茗奕回答她的话道。
　　嗯...
　　去哪里玩啊...
　　露娜娜站在台边围栏旁，右手衬托着下巴，眼神思考着道“我也不知道去哪里玩...”
　　嗤..
　　小朋友也有焦虑的时候呢。
　　“姐姐你来做决定”话讲到这里，突然走到启茗奕的身边双手轻搭放在餐桌上说。
　　“嗯...要不回家在床上玩？”启茗奕边翻着自己手机屏幕上的信息，边对露娜娜开着玩笑说。
　　“姐姐！你又来是不是！”露娜娜听到嘴里说出那番话时，环抱着双臂，脸庞上的表情一副很不满说。
　　“好啦，我开玩笑的啦，那么喜欢防你姐姐吗..”启茗奕在手机屏幕内指向顺义按下一个键，边对着露娜娜说。
　　“坏姐姐！天天那么爱对你的小朋友开玩笑...”露娜娜从嘴里小声道。
　　“带你去逛逛另一个好玩的地方..”启茗奕按完一个键，从底唇内说出这句话，刚好听到露娜娜说出来的语言疑问望着她道“小孩在说我的坏话吗？”
　　啊...额...
　　“没有啊，我...我哪敢说姐姐的坏话嘛...”话讲到这，露娜娜突然挽起启茗奕的手臂，表情上一脸尴尬笑了笑持续说“姐姐，快点去买单啦，我们去玩”
　　“好好好，真拿你这个小朋友没办法”启茗奕从椅子上站在身时，便拿起摆放在餐桌已久的买单数据，两人前往收银台而去。
　　刚走到收银台，露娜娜衣口袋里的那部手机突然之间响了起来，眼望着正在收银台买单的启茗奕，便伸手把手机拿出来，指向滑动了一番，看了看屏幕上的内容...
　　却显示着一串很熟悉地电话号码，
　　“喂...”露娜娜趁启茗奕在柜台上买单，自己走出饭店门口旁，将手机贴近耳边外，小声应道。
　　“娜娜，星期日回学校那天可不可以同我一起去学校啊？”梁依依在电话里头跟露娜娜讨论道。
　　星期日...
　　“可是...”露娜娜听到电话里头某个人的话后，瞟瞄了一下还在收银台旁正买单的启茗奕，脑海里却奔出一枚之前答应过她和姐姐的约定。
　　“怎么了？”梁依依见电话里面没有声音在响，便问道。
　　“真的做好决定了吗？”话说到这，露娜娜的脑子里刚想起一个女人物疑问道“不是，你的那个医生姐姐呢？她不陪你回学校吗？”
　　“谁要管她啊，所以小娜星期日我们同一起去吧~”梁依依对着电话里头的露娜娜和蔼可亲说“好不好嘛~小娜”
　　....
　　这个靓女是不是跟她的姐姐吵架了...
　　“你...为什么要跟我同星期日一起去学校...”露娜娜在电话里头讽刺着梁依依说“之前不是很大口气说不愿意跟我吗？”
　　“我才不管那么多呢！那你愿不愿意嘛？”梁依依傲娇说。
　　哎呀呀...
　　这个自称大小姐的女人没想到很会嘴硬呢~
　　“可我星期日有人陪我送...”当露娜娜的话说到这里，梁依依在电话里头小声八卦抢先说“有人陪你送去学校？难道是男朋友...”
　　男朋友....
　　“什...什么男朋友..不要乱说好不好？”露娜娜听到梁依依这样八卦，两边的小脸蛋瞬间通红了起来口吃道。
　　“不承认...”梁依依道。
　　“我才没有....！”她们的话说到这时，突然启茗奕走到露娜娜身后，弯下自己的腰间在她耳边小声说“小朋友在跟谁聊电话呢？”
　　....
　　这个声音是...
　　当露娜娜转过身就看见启茗奕这个女人不知什么时候出现在她的背后，却赶紧把手中的电话瞬间挂断了起来，立马快速放回自己的口袋里..
　　对着站在眼前的启茗奕尴尬笑了笑。
　　“怎么了？小朋友有什么秘密是不能告诉我吗？”启茗奕看见露娜娜将自己的手机急急忙忙地藏在衣口袋中内，疑问道。
　　“没有啊....姐姐咱们去玩吧”露娜娜对着启茗奕尬笑道。
　　“好，我们去玩，不过...”启茗奕将嘴里的话停顿了一下，继续道“小朋友不准有事情瞒着我”
　　“知道了，姐姐....”话虽回答到这里，露娜娜低下头左手放在自己的心胸前，右手却很突然拉着她的衣袖，瞳眼看着她的背影，嘴唇抿了抿，却好像有什么话要说。
　　“怎么了?”启茗奕看着她疑问说。
　　“姐姐，我跟你说的话....你还没有回答我...”露娜娜继续拉着她的袖子说。
　　小朋友她还记得这句话...
　　我以为...
　　“姐姐...你怎么不说话了？”露娜娜见启茗奕没有再次出声，续问道。
　　“先到车上再说吧...”启茗奕说。
　　直到两人上到轿车里，启茗奕便拿起放在车上的某个水杯，右手扭了扭杯中之盖，杯子里面的水分全部流进颈腔内时，仍然在底唇边深呼了一口凉气，将把手中的杯子放下。
　　“姐姐....你能不能回答我...我们还是情侣关系吗？”露娜娜见启茗奕没有提起那句话，再次小声地问道。
　　“小朋友一直想对我说的话，原来是这句吗？”启茗奕将把自己的手搭放在她的手背上，柔声说。
　　姐姐....
　　她真的好温柔....
　　“那我们还像之前那样的那种关系吗？”露娜娜抬眼望着启茗奕说。
　　之前的那种关系吗，这个小丫头在乱说什么啊，老是那么爱乱想...
　　嗤...
　　“我们本来就是那种关系啊”启茗奕轻轻捏了捏她两边的小脸蛋，嘴角忍不住笑起来道。
　　什么....！！！
　　“姐姐...你的意思是...”露娜娜亲耳听到这个消息后，立马握住她的手腕，将脸颊靠近0.5厘米震惊解说道“我们还是情侣关系吗？”
　　启茗奕看见她那张充满爱意地表情，突然右手搭放在她的头部轻轻地抚摸了一下，对着她温柔细笑说“我们本来不是一直都是吗？笨蛋！”
　　姐姐....
　　“那....我们永远永远都要在一起~”露娜娜紧握住启茗奕的手腕一副兴高采烈说。
　　“好~”启茗奕只是说了一个字，并且在心里想起这句话...
　　小朋友...
　　我答应你，我们要好好的在一起。

第124章 ：鬼屋（一）
　　“小朋友，玩得开心吗？”在另一边的迪士尼某个椅子旁上，启茗奕坐在露娜娜的身边，脸庞外上显示出一副很令人温暖地微笑。
　　“开心！不过，姐姐...”露娜娜边吃着手上的华夫饼边对着启茗奕疑问道“陪我出去玩，你的工作怎么办啊？”
　　嗯...工作啊...
　　“先放一边吧，等晚点再做”启茗奕说着，右手搭放在她的头部上轻抚柔声道“陪我家小朋友最重要嘛”
　　哇哇----
　　不久一会儿，突然听到一个很刺耳地声音在旁外响起，露娜娜吃着手上的华夫饼边转过头来，顺着那边的声音疑问望向看着那几个女生身后带着一两个男生...
　　“姐姐，那边怎么回事啊？”露娜娜问道。
　　那边...
　　启茗奕也顺着她的方向望去时，看见一间黑白圆形屋上面牌子却写着：心惊肉跳这四个大字。
　　“好像是鬼屋吧...”唇里慢性回答道。
　　鬼屋...
　　“宝宝，要不我们也去玩玩看”启茗奕趁露娜娜不注意时，却在底唇内说出了这句惊人的话。
　　...？
　　姐姐她认真的吗？
　　“怎么了？这种表情看着我”启茗奕见露娜娜用惊悚地神态看着她本人自己，眼里柔和道。
　　“不是，姐姐为什么突然想去那里啊！”露娜娜听到这个消息后，瞬间抓住她的手臂惊恐问。
　　“宝宝在害怕吗？”启茗奕情绪稳定对望着露娜娜说。
　　害...害怕...
　　我有吗？
　　“我才没有呢！”话说到这，露娜娜将手上的华夫饼连忙塞进嘴里，一口把它吃掉时，突然站起自己的身板，一鼓作气拍了拍胸膛说“去就去！不就是一个鬼屋嘛...哼！”
　　噗嗤...
　　真可爱啊...
　　“好，那咱们走吧”启茗奕拉着她的手腕，脚步慢慢地前往那间鬼屋而去。
　　来到鬼屋的门前，启茗奕很大胆的站在门外，脸上浮现出一枚好奇心态地表情，而露娜娜却在她的身旁挽着她的手臂，嘴唇不停地颤抖了起来，颈腔内吞了一口唾沫....
　　“姐...姐姐...”露娜娜突然口吃的叫了她一声。
　　“刚刚不是挺有志气的吗？怎么又躲到我的后面，嗯？”启茗语见露娜娜瞬间躲到她的背后，眼神柔情说。
　　啊？
　　“我...我才没有！只是...”露娜娜从她身后大胆的站出来，一鼓作气道“去就去！”
　　嗯？
　　她的腿...
　　“那你的腿为什么抖成这样...”启茗奕往低眼看去时，见到她的腿抖得很厉害疑问道。
　　什么...
　　露娜娜听到她说的话后，自己也往低头看去自己的双腿，立马恢复平常的样子神情坚定道“才没有！那只是想表达一下心中的紧张感而已”
　　心中的紧张感？
　　噗嗤...
　　还真是个爱嘴硬的小朋友。
　　“姐...姐姐..你快跟上啊！”露娜娜站在鬼屋门旁外，眼里时不时瞄了一下里面的情况，嘴里叫着启茗奕的称号说。
　　看这腿抖成这样，启茗奕看到她这双小腿都忍不住情不自禁笑了起来，我家小宝贝就是这么活泼有趣。
　　“来啦来啦...”启茗奕速走到她的身边，轻拉着她的手腕，将她挽在身后停顿了一下说“乖，到我身边来，免得你又再次入我的怀抱”
　　什么..
　　入她的怀抱？我什么时候想过...
　　“等一下姐姐...”露娜娜突然松开她的手腕，走到她的面前一副疑问地表情道“你在怀疑我？”
　　“嗯？”启茗奕看着她从嘴里憋出一个字。
　　“不是...我是说...”露娜娜看着她那张温柔地表情，嘴唇里的话突然停顿了一下，鼓起勇气续道“我很勇敢的！才不需要姐姐的保护呢”
　　是吗？
　　“那我倒要看看你这个小朋友怎么勇敢法”启茗奕轻点了点她的小鼻夹柔声说。
　　等着吧，姐姐！
　　这样才证明我不需要姐姐你的怀抱！
　　嗤...
　　真可爱...
　　启茗奕见露娜娜大摇大摆的走进黑漆漆地鬼屋里，嘴角总是情不自禁划起一个弧度。
　　“逊姐姐，这里好好玩啊...”在迪士尼另一旁的某个座椅上，有个娇嫩地声音在叶伊逊的耳旁外响起。
　　“我说小翼，这小孩子的地方好玩吗？”叶伊逊坐在椅子上，眼转向周围的一切。
　　“逊姐姐，我们去那边玩好不好？”称小翼的女孩拉着叶伊逊的手腕，指向着那座哇哇尖叫地房子说。
　　啊？
　　鬼屋...
　　小翼她...
　　“你一点都不害怕吗？”叶伊逊疑问看着小翼道。
　　“我感觉好刺激，一点都不害怕”说完，小翼趁叶伊逊没有反应过来，便拉着她的手腕就往鬼屋那边方向小跑而去。
　　“小翼你慢点啊...”叶伊逊有点赶不上她的速度，便连忙说。
　　这小翼跟小时候的样子一点都没有变化，叶伊逊看着她的小背影嘴角轻笑了起来，心里道：还是那么爱像个小孩子一样。
　　想起这句话，脑海中好像出现一位也像小翼这样活泼可爱地小女孩。
　　这里为什么那么黑啊，当走到最里边、最深处的鬼屋时，本来走在启茗奕前头的露娜娜突然不知不觉躲在她的身后，颈腔里内连续吞了好几口唾沫...
　　“姐姐...要不...我们还是往回走吧”露娜娜挽着启茗奕的手臂口吃道。
　　“这么快就害怕了？”启茗奕侧脸看着露娜娜躲在她的身旁，轻笑了一声“真不知道谁在那里大声喊‘我很勇敢的！’是不是这样？”
　　.....
　　“那是刚才....现在...”露娜娜的话说到这里，瞬间背后不道为什么会有股凉嗖嗖地气体，在她耳边吹动着，打了一身冷淡，却整个身子都僵硬起来....
　　啊----
　　嘴里喊出一声尖叫，就松开启茗奕的手臂前往速跑去。
　　“小娜！！！”而这时，正在后面来不及叫住的启茗奕，也将把她自己本人原地落下。
　　这小丫头真是的，自己一个人走却把我这个姐姐落下了，启茗奕看着露娜娜飞奔而跑地背影，底唇内叹出一口白气。
　　砰！！！
　　小翼也真是的，贪玩也不要自己一个人先走开啊，在另一边的鬼屋镜头里，叶伊逊正忙找着那个女孩，却不小心在怀内碰撞到一个人。
　　痛痛痛...
　　我好像是不是撞到什么东西....
　　可那东西软软暖暖的，像是好舒服的感觉...
　　这时.....
　　“丫头，好久不见啦”却在耳边外响起某个声音。
　　等等...
　　这个声音...听上去咋那么耳熟...
　　难道...

第125章 ：鬼屋{二}
　　这个小娜也真是的，都不知道跑哪里去了，启茗奕正走着鬼屋的另一个隧道旁中，眼神却疑视着那道漫长地走廊，嘴里唠唠念着一句话。
　　“哇~好可爱啊~”在前面走廊里的那个镜头，突然在启茗奕的眼方出现一个很陌生的身影，双腕还捧着一只浅白色地晴天娃娃，而娃娃的圆脸上划出很多伤痕；
　　本以为是站在她前方是露娜娜的影子，因为体格身高都差不多，走近那个陌生身影旁时，结果却不是她。
　　“不好意思，认错了...”启茗奕还偷偷地捏了捏那个女孩的小脸蛋，尴尬道歉说。
　　嗯？
　　当那个小女孩将手中的晴天鬼娃娃放在一旁的某个桌子上，瞳凝望着站在身前的启茗奕时，深白色的长袖衬衫，长直宽松黑色的西裤，腰间系着一条棕色马甲皮带，身上穿着一件黑色西装外套，一头黑长直发，脚上穿着一双黑色细跟高...
　　哇...
　　这个姐姐的气质好好看啊。
　　“小妹妹，是有什么事吗？”启茗奕见眼前那个小女孩这样死盯着她本人自己疑问道。
　　“没有啊...”小女孩将嘴里的话停顿了一下，突然直接靠近她的脸庞说“不过姐姐，你的气质好像我见过一个人”
　　？见过一个人...
　　这小女孩在说什么啊。
　　“你是自己一个人来的吗？家里人呢？”启茗奕见她身旁好像没什么人，双手抚着膝盖，温柔地眼神望着站在她眼前的小女孩说。
　　“跟堂姐走散了..”小女孩一副失落的表情道。
　　这样啊...
　　那就麻烦了。
　　“姐姐，你叫什么名字啊，我叫叶晓翼”小女孩趁启茗奕没有出声，续靠近她的脸庞说。
　　“我...我吗？”启茗奕见她的脸庞靠得如此近，口吃把自己的名字说了出来。
　　“那奕姐姐，我们一起走出这可怕的鬼屋吧！”叶晓翼突然拉着启茗奕的手腕，大步往前走去漆黑黑地旁廊中说。
　　...
　　这小女孩...
　　对一个陌生人这么主动的吗？而且脸颊上挂着一丝微笑。
　　“小丫头，我怀里是不是很舒服，嗯？”在另一边的旁廊中，有个声音突然在露娜娜的耳边外响起，慢速抬头望向眼前的那个人...
　　“怎么是你...”露娜娜从她身怀里，与她隔开一米的距离，双手却捂住自己胸前说。
　　“我们都那么熟了，你还这么怕我”叶伊逊将右手轻搭放在她的头部上微笑说。
　　“谁跟你那么熟啊...”当露娜娜走在她的身旁时，突然眼前的那个漆黑地旁廊不知怎么回事有个惨叫声传了过来...
　　立马躲在叶伊逊的身后中，双腿不停颤抖着。
　　嗤...
　　“原来你这个小丫头还怕鬼呢”叶伊逊看见露娜娜这样躲进她的身后，嘴角微微笑了一声。
　　“笑什么！有什么好笑的！”露娜娜看见姓叶的那个女人突然对她偷笑了一番，一副作气的眼神说。
　　“是跟家里人出来玩的吗？然后害怕过度走散了？”叶伊逊见她一个人在这漆黑的旁廊中遇见，疑问道。
　　家里人...
　　“没有啊，是跟姐姐来的”露娜娜躲在她的身后探头说。
　　姐姐....
　　是她的那个女人？叶伊逊听到她这句话，眼神瞬间清醒了起来，嘴角轻呵了一声，我就知道在这种场面与她相遇不会那么容易。
　　“对了，逊姐姐，你为什么会出现在这里？”露娜娜用两指轻拉着叶伊逊的衣袖小声道。
　　我吗？
　　“是陪小堂妹出来玩，她今天来我家过夜...”叶伊逊侧脸望着她的脸庞柔声道。
　　“是逊姐姐的妹妹吗？”露娜娜疑问道。
　　“嗯，怎么了？”叶伊逊也回答露娜娜的话。
　　露娜娜并没有什么，只是在唇边‘哦’了一声。
　　“小朋友，干嘛这样牵着我的衣袖...”叶伊逊发现露娜娜用两指细拉着她的衣袖，侧脸往低下处看着她手指内的小举动说。
　　啊...
　　衣袖...
　　“我...我跟你又不是很熟..”听到这里，露娜娜突然松开她的衣袖，看着前面黑漆漆地旁廊一眼，环抱着双臂再与她隔开一米左右的距离说。
　　“嗯？是吗？”叶伊逊见露娜娜老是与她自己本人隔开一米的距离，假装不知道她的举动说。
　　“是！”露娜娜一口坚定说。
　　“那这样是不是....”当叶伊逊把话说到一半的时候，突然露娜娜不知怎么回事躲在她的背后，双眼望着前方的事物，颈腔内硬吞了一口唾沫，抢先说“那里好像有个人影走过来..”
　　人影？
　　什么人影...
　　“没有啊，小娜宝宝你是不是看错了...？”叶伊逊也顺着她的方向看去，却没有看到什么东西，疑问说。
　　嗯...
　　没有吗？
　　我明明看见...旁廊边有什么东西在走近似的...
　　可能我大概看错了吧.。
　　等等...
　　她刚刚...
　　这个女人刚刚是不是好像叫我‘小娜宝宝’？
　　“你刚刚叫我什么？”露娜娜假装听不见她嘴里说出的话，便重新问道。
　　“小娜宝宝啊...mua！”叶伊逊趁露娜娜迷迷糊糊地时候，瞬间把她摁在墙壁外，嘴唇轻轻地亲吻了一口说。
　　这个女人在干什么...
　　等一下......
　　这不就是传说中的壁咚吗？！露娜娜震惊的看着眼前这个女人，却心里念出一句动漫里的台词。
　　“怎么了嘛？小娜宝宝...”叶伊逊见她没有说话，看着她定住的眼神，在她的耳旁柔声说“是不是被我的亲吻给迷住了？”
　　啊？
　　吻....？
　　“我才没有好吧，你少在这自恋！给我起开！！”露娜娜听到她的话，反应过来后，一手把她推开，再次与她隔开一米的距离说。
　　“想我走开吗？那我把你一个人留在这所黑暗中的房屋里”说到这，叶伊逊假装抬起自己的步伐，假走着。
　　切！真幽默！
　　还黑暗中，你以为动漫里的...
　　当露娜娜把话说到一半，突然在背后又听到一个很惨叫的声音，顿时全身哆嗦了起来.....
　　“你等等我啊！”却连忙叫起走在前面的叶伊逊。
　　嗤...
　　这小丫头几天不见，还是那么的可爱，越来越喜欢她了。
　　“握住我的手，小娜宝宝”叶伊逊趁露娜娜不注意的时候，偷偷地拉起她的手腕，嘴里轻声道。
　　“谁是你的小娜宝宝啊，不要乱叫好不好...”露娜娜一口不否认道。
　　“你啊...”叶伊逊边握拉着她的手腕边在心里念说：你就我的小娜宝宝。
　　...
　　额..
　　这个女人又在偷笑什么。
　　话说回来，我自己离开她的视线范围，姐姐她会不会生气...
　　希望姐姐不会生我的气吧..
　　也不知道怎样才能找到姐姐。

第125章 ：气质
　　“终于走出来这所恐怖的房子了..”当露娜娜和叶伊逊从某个通道中的旁廊边走出来，鼻子外头上细闻着天空中的新鲜空气时，就看见刚刚通道内有一个很熟悉地人影，本来想上前跑扑过去的，却望着她身边有位陌生的女孩子。
　　“堂姐，原来你也出来了”叶晓翼看见叶伊逊在外边等候着她自己本人，小跑的步伐来到她身旁，一脸微笑说。
　　那个女孩...
　　原来那个女孩是逊姐姐的妹妹啊...
　　可是她为什么会跟姐姐走在一起...
　　“走啦，小娜”叶伊逊看见启茗奕走到她身旁，便摆了摆自己的手腕说。
　　“拜拜...”露娜娜小声问好道。
　　嗯？
　　为什么在这里偏偏遇到这个竞争对手的女人...
　　她俩居然还遇上了？
　　“姐姐...”露娜娜突然面对面的望着启茗奕小声说。
　　“怎么了？宝宝”启茗奕看见露娜娜的表情不知怎么回事，神态低落了下来，安抚道。
　　“为什么你会跟那个女生在一起...”露娜娜还是把心里那句话说了出来。
　　哪个女生...
　　启茗奕听到她的话后，脑子瞬间纯想起刚刚在鬼屋和那个女孩子一起走出来，眼神柔和望着她说“人家只是跟她堂姐走撒了，怎么啦？吃醋了吗？”
　　吃醋...
　　我...我...“我才没有好吧，哼！谁会吃一个陌生女孩子的醋啊！”露娜娜假装调理好自己的情绪说。
　　“在嘴硬？”启茗奕说。
　　“没有...我才没有嘴硬呢”露娜娜一口坚定说。
　　“小朋友可不能撒谎哦..”启茗奕摸了摸她的头部，温柔笑着说。
　　我才没有撒谎！露娜娜直接甩头不理她，一副假装若无其事地样子双臂环抱着走在她的面前。
　　小家伙还很嘴硬呢....
　　“我们拉手手好不好？”启茗奕趁露娜娜不注意，突然握拉起她的手腕，轻声道。
　　“不拉！”露娜娜松开她的手，口硬说。
　　...生气了吗？
　　启茗奕看见露娜娜的背影一直环抱着双臂，脚步快速往前走，一刻都不想理她似的。
　　“宝宝，你生气了？”最后还是那句心里话说了出来。
　　“我没生气...”露娜娜把话停顿了一下，续说“只是...我不喜欢你跟其他女生走得那么近而已”
　　嗤...
　　嘴硬，这小丫头为什么总是那么嘴硬啊...
　　“你在笑什么？”露娜娜看见启茗奕突然抿唇偷笑了一声，疑问说。
　　“好啦，我都说了人家只是跟堂姐走撒了，偶尔碰见我而已”启茗奕将右手搭放在露娜娜的头部上，轻轻抚摸了一下，嘴里柔声说。
　　我才不要听你的废话！
　　“怎么了？还生气吗...”启茗奕见她没有出声也没有理她自己本人，迅速握起她的手腕说。
　　“没有，我才没有生气...”露娜娜一副很硬气地说。
　　嗯？
　　“确定吗？”启茗奕疑问道。
　　额...
　　说到这里，露娜娜突然停下自己的步伐，望着站在跟前快三十岁的一位姐姐，瞬间眼角外不知怎么回事，溢流出一滴纯净的泪珠...
　　“姐姐...”却在唇里轻声喊了两个字。
　　“怎么了嘛...”启茗奕看见她的脸庞面上瞬间淌流出一滴泪水，便安抚道。
　　姐姐她......
　　为什么这么的温柔...
　　想到这里，露娜娜趁启茗奕不注意的时候，突然双手环住她的腰间，头部柔轻地埋进在她的怀里，颈腔哽咽着再次在口中喊出‘姐姐’两个字。
　　“乖啦，不要哭了好不好？”启茗奕见露娜娜不知怎么回事埋进她自己的怀抱中内，也是被吓了一跳，瞬间将神情反应过来柔声道“告诉我怎么一回事”
　　“我真的不喜欢姐姐跟别的女生走在一起...”露娜娜把头埋在她的怀里哽声说。
　　“终于不嘴硬了吗？”启茗奕听到她嘴里说出那句话时，左手轻抚着她的后脑勺，右手轻拍着她的后背，小声道。
　　“你在说什么..”露娜娜在耳边外没有听清她说的语言，抬起头，下巴轻贴着她的胸部疑问道。
　　“好啦，我会跟别的女生保持距离的好不好？”启茗奕续抚摸着她的后脑勺轻声说。
　　“那姐姐说话要算”露娜娜环住她的腰间，抬眼望着启茗奕嫩娇气说。
　　“好好，说话要算话，我发...”当启茗奕从嘴里的话说到一半的时候，露娜娜将指向捂着她的底唇说“姐姐，我不许你这样讲！”
　　嗤...
　　这个小朋友什么时候变得那么主动了...
　　“好啦，天色已经很晚了，我们回家吧...”启茗奕握起她的手腕，顺义在她的耳边外轻声说。
　　“好！今晚我想吃你给我做的饭”露娜娜走在她身旁，右手挽着她手臂，左手握着她的腕，样子一副兴高采烈说。
　　“回家就做给你吃”启茗奕说。
　　真是个爱吃醋的小可爱...
　　等一下，我也是像她这么爱吃醋的吧...
　　好像没有资格说她呢。
　　“堂姐，那位姐姐的气质好像你啊”在另一边的地方，叶晓翼突然走上前，脸庞面对面的看着叶伊逊说。
　　那位姐姐...
　　该不会在说那个姓启的女人吧。
　　“堂姐...你怎么不说话？”叶晓翼看着叶伊逊没有出声，重新问道。
　　“是吗？那位姐姐真的像我那么好的气质啊...”叶伊逊听到她说的话，反应过来说“小翼很喜欢她？”
　　啊....？
　　“堂姐，你在说什么啊？我可不喜欢女生”叶晓翼听见叶伊逊从嘴里说出这样的话来，双手插着自己的腰间，脸鼓鼓地说。
　　“是吗？还以为你很喜欢她”叶伊逊边拉开车的后门，边对着她说。
　　喜欢...
　　不知道为什么看到这位姐姐的气质，心里的心跳声就好像小鹿乱撞一样...
　　可是那位姐姐的好迷人。
　　“嗤...还说不喜欢，脸都红了”叶伊逊坐在自己的主驾位置上，却看见坐在车后排的叶晓翼突然脸颊外红润了起来，轻笑了一声说。
　　“堂姐，你在笑什么啊”叶晓翼看着坐在主驾位上的叶伊逊，不服气说。
　　“好啦，天色已经很晚了，我送你回家吧”叶伊逊手握着车的方向盘边对叶晓翼说。
　　嗯.....
　　“可我不想回家，想跟堂姐一起入住新的公寓”叶晓翼脑子思考了一番，在嘴里说出这句话。
　　“这样啊...那我跟你父母说一下”叶伊逊边在一旁等着红绿灯说。
　　“好！”叶晓翼回答一个字。
　　却想着：也不知道堂姐的新公寓里会怎样，有点紧张感、好奇心。

第127章：这是堂姐吗？
　　“好累啊，姐姐我饿了...”露娜娜刚进家里门时，就自己走去客厅沙发上身子躺坐着一会，唇里打着哈欠，懒懒地说。
　　“好~这就给你做好吃的，等着我”启茗奕把自己手上拿着两扣钥匙先放到一旁的空纸盒里，把脚下的细高跟鞋换成一双软绵绵地拖鞋说。
　　“姐姐今天晚上吃的什么..?”露娜娜突然从沙发上站起身，便走到启茗奕的身旁，将脸庞靠近她的肩膀旁说。
　　“你想吃什么？”启茗奕正忙碌着厨房里的餐具，边对露娜娜说。
　　“不懂，可是我想吃基围虾”露娜娜脑子思考了一番道。
　　虾...
　　启茗奕听到她说出那番话时，打开冰箱里的门，边翻找着前一天刚买的蔬菜说“要不，叫外卖送过来吧”
　　说完，启茗奕在某张桌子上便拿起自己的手机，指向滑动着主屏幕，点击开一个美团外卖的小程序，再点开某店商家的美团外送时...
　　“姐姐，不知道为什么好想喝奶茶”露娜娜看见她没有出声，小心翼翼说。
　　奶茶....
　　这丫头是有多嘴馋啊...
　　又想吃基围虾，又想喝奶茶的...
　　“那我正是想问一下千金大小姐，你想吃虾还是想喝奶茶？”启茗奕听到她的话时，将手里握着一部手机突然放下桌子前，眼神认真地望着露娜娜的脸庞说。
　　啊...
　　“只能选一个吗？不能多选吗？”露娜娜也听到启茗奕说的话，顿时脑子里的语言停顿了一下，疑问望着她的表情说。
　　“嗯，只能选一个”启茗奕看着露娜娜的脸庞认真回答道。
　　“好吧，那我还是想吃虾..”露娜娜委屈地看着启奕茗的表情说。
　　嗤...
　　我不给她喝奶茶，居然还给我学起闹委屈，可爱的小宝宝。
　　想到这里，启茗奕刚在美团外卖屏幕上点完一袋新鲜虾，看见露娜娜走出厨房外边，坐在客厅的沙发上，环抱着手臂，脸上的表情还生着闷气时...
　　指向滑动着另一边的屏幕，却偷偷地在美团奶茶店点了一杯平时她最爱喝的草莓香草昔奶茶，便继续在厨房忙碌着；
　　等下给她一个惊喜，老是这么爱闹脾气。
　　“姐姐她为什么不来哄我啊？”露娜娜自己一个人坐在客厅的沙发上，环抱着双臂，嘴唇鼓鼓，边在一旁生着闷气小声唠叨着说。
　　姐姐她平时都会自动来我哄的，怎么现在还不来，她到底在厨房干什么。
　　可是...
　　我是不是惹姐姐生气了...
　　“姐姐...对不起...”想到这里，于是露娜娜站起身，脚步轻轻地踏进厨房里面，在启茗奕的身后小声嘀咕着说。
　　嗯？
　　“干嘛跟我道歉？宝宝”启茗奕在身后听到露娜娜从嘴里说出这些道谢话，疑问道。
　　“姐姐你是不是生气了？”露娜娜小心翼翼地抬眼望启茗奕细声说。
　　生气...
　　这小丫头怎么会想到我生气啊..
　　“姐姐？”露娜娜看见启茗奕没有出声，却小心翼翼憋道。
　　“我怎么会生你这个小朋友的气呢”启茗奕转过身时，轻抚摸着她的头部说。
　　“可是...我...”露娜娜把话停顿了一下，低着头小声说。
　　“好啦，不就是想喝一杯奶茶嘛，还是瞒不过你这个小嘴馋”启茗奕突然在她的额头外上轻敲了敲柔声说“给你点好了..”
　　给我点好了...
　　露娜娜本来想跟她再次道歉的，可是放在桌上的电话铃声突然响了起来，启茗奕从桌边上拿起自己的手机，指向滑动着屏幕，在底唇内随意回答一个嗯字，就挂了手上的那串号码。
　　“宝宝去拿外卖，有可能是你的奶茶到了”启茗奕将手机放在桌面上，温柔对着她微笑道。
　　啊？
　　我的奶茶...
　　姐姐她真的给我买了一杯奶茶？
　　“怎么了？宝宝”启茗奕见露娜娜脸上的表情有些不开心，问道。
　　“没有啊，姐姐，我去拿外卖”露娜娜说。
　　这丫头到底怎么了？是不是我买的奶茶不合她的胃口，启茗奕看着露娜娜的背影感觉好像不怎么开心，是不是又在闹别扭、生闷气。
　　“宝宝...”启茗奕也跟着走出客厅叫了她一声。
　　“姐姐，这个奶茶好好喝，是我最爱的味道”露娜娜刚把吸管插在奶茶杯面上，小心翼翼地吸了一口，便道。
　　嗤..
　　看来是心情变好了。
　　“好喝吗？专门给你最爱喝的草莓昔奶茶”启茗奕轻抚摸着她的头部柔声说。
　　“好喝！姐姐给我买当然好喝啦”露娜娜边喝着手上的奶茶边说。
　　“那小朋友还生气吗？”启茗奕看着她高兴喝奶茶的样子，轻笑了一声
　　生气...
　　哼，我刚刚是挺生气的，不过...
　　“我没有生气..”露娜娜在嘴里叹了一口气续说“谁叫姐姐不给我买奶茶”
　　果然...
　　小朋友在生闷气呢，还说没有...
　　“好啦好啦，给我乖一点，我去准备今天的晚餐”启茗奕轻捏了捏她的小脸蛋柔声说。
　　露娜娜边喝着手里的奶茶，边在嘴里应了一个‘好’字。
　　“哇，堂姐的公寓好复古啊..”在另一旁隔壁的公寓中，叶晓翼第一个走进房屋里，底唇内低声喊出一个O型嘴说“你的性格还是跟原来的以前那样”
　　“小翼今晚想吃点什么？”叶伊逊边打开冰箱边对叶晓翼问道。
　　“一切听从堂姐的安排”叶晓翼坐在客厅某张小型沙发上，玩起手里的电话说。
　　这样啊...
　　“那今晚就吃这个...嗯？”叶伊逊在冰箱内正翻找着某样东西的食材，却在耳边听到一个哭声，转过身来时就看见坐在沙发旁上的叶晓翼不知怎么回事哭了起来..
　　“怎么了？小翼”直接走到她的身旁坐下来问。
　　说到这里，叶晓翼放下手里的电话到桌子旁时，转眼抬头望着正坐在她身旁的叶伊逊，嘴里哽声着说“堂姐...我失恋了...”
　　失恋了？
　　嗤...
　　原来是怎么回事。
　　“好啦，失恋而已，没什么碍事的”叶伊逊轻轻抚着她的头部微笑说。
　　失恋而已...
　　堂姐怎么这样啊...
　　“堂姐！”叶晓翼听了叶伊逊的话后，脸上的表情瞬间有点不服气。
　　“我是不是说错什么话了...？”叶伊逊望着她那张很不服气的脸，尴尬笑了笑。
　　“堂姐还是老样子，说话直来直去的..”叶晓翼望着她的表情，嘴巴鼓鼓续道“一点都不会安慰人”
　　嗯？
　　我不会安慰人吗，那就只好...
　　“我的小堂妹，不要为这种失恋的小事而伤心嘛，乖~”叶伊逊突然靠近她的脸庞，右指抬起她的下巴，左手抚着她的腰间，轻声在她的耳旁说。
　　额...
　　这真的是...
　　我的堂姐吗？怎么样子突然和刚才的不一样...
　　“堂...堂姐...你”叶晓翼看着坐在自己的眼前的叶伊逊，突然不知怎么回事对她做这种如此亲密的举动。
　　“怎么了吗？”叶伊逊疑问地看着她说。
　　“没有....堂姐我有点饿了..”说着，叶晓翼的脸庞不知不觉红润了起来。
　　“好好，这就给你做晚饭，让你打起精神”叶伊逊站起身，轻抚了抚她的头部，便走到厨房说。
　　这堂姐到底在搞什么啊？当叶伊逊走进厨房时，叶晓翼的两边脸蛋外还是像个猴子屁股一样翻红了起来，双手却捂着自己的脸颊嘴里小声说了两个字眼..
　　“好烫...”
　　突然对我一个亲外甥堂妹做出这种事...
　　这是我的堂姐吗？

第125章 ：涌上心头
　　嗝...
　　当露娜娜坐在饭桌旁椅子边上，双手轻抚拍打着刚吃饱饱的肚子，嘴里轻打出一个外响的声音，便看着坐在餐桌对面的启茗奕懒懒撒撒地说“姐姐做的饭菜果然是最美味的”
　　嗤...
　　小朋友她还会夸我这个对象姐姐呢。
　　“姐姐，我还想喝一杯橙汁”露娜娜手腕衬托着自己的脸颊，可可爱爱地对启茗奕眨了眨双眼说。
　　“哪里有橙汁？”启茗奕假装不知道在她说什么，疑问道。
　　啊...
　　这个姐姐是不是装作不知道..
　　“我明明看见冰箱有一瓶橙汁的”露娜娜对她反过来疑问说。
　　“在哪里？我怎么没看到”启茗奕将手腕也衬托着自己的下巴，望着她那张疑问地脸庞说。
　　....这，
　　她是故意的吗，可是，我明明看见冰箱...
　　“我不管！就是看见有”露娜娜一脸咬定那句话的字眼说。
　　“那你找给我看看”启茗奕还是双手衬托着自己的下巴，微笑柔声说。
　　找就找！老是假装听不见..
　　“如果我找到了有什么奖励..”露娜娜刚起身，走到冰箱旁前却正要打开门时，突然在底唇内说出这句话。
　　嗯...
　　奖励啊...
　　“你找到再说”启茗奕还是一脸微笑望着看她道。
　　...
　　姐姐这是看不起我吗？
　　那我找给你看看，露娜娜打开冰箱门前时，左眼右眼望了望两边里内的东西，却很快找到一瓶橙汁，嘴里嘀咕着说“这不是有吗，姐姐骗人！”
　　嗤..
　　“这么快就找到了，宝宝真棒”当露娜娜把一瓶橙汁拿到手里时，突然启茗奕在她身后双手环抱着她的腰间，嘴唇轻抚吹着她的耳旁，鼻子外头细闻着她的发丝...
　　“姐姐...你在干什么..”露娜娜手里环抱着一瓶橙汁，身子却僵定了起来。
　　“宝宝的身子越来越香了”启茗奕手环住她的腰间，在她的耳旁轻声说。
　　额..她怎么又来了..
　　“咳咳...姐姐，请你给我放尊重点”露娜娜趁她不注意的时候，突然躲开她的身中怀抱，便指向着她认真说。
　　嗯？放尊重点...？
　　“你想要我怎么放尊重点？”启茗奕再次与给她一个单手壁咚，指向轻抬起她的下巴，故意说。
　　单手壁咚，姐姐她居然...
　　“我口渴了！”说到这里，露娜娜也再次躲开她的单手壁咚怀抱，身子与脚步踏进客厅里的餐桌旁椅子上，一屁股坐下来，将手里那瓶橙汁外上的口子，用力扭开瓶盖时，将瓶子里的果汁倒进一个玻璃杯中...
　　双手捧拿着玻璃杯，将杯子贴近她的嘴唇吸溜喝一口，轻轻地‘嗝’了一声。
　　嗤...
　　就连喝个果汁都这么可爱的..
　　“你又在笑什么..”露娜娜刚把杯子放到餐桌旁上，看见启茗奕不知怎么地偷笑了一声，表情有点不服气说。
　　“好啦，我收拾碗筷”启茗奕抚摸了她的头部一下，便继续把餐桌上碗筷加碟子放在一起说。
　　姐姐老是偷偷在一边笑，露娜娜继续将橙汁瓶上的盖子再次扭开，果汁慢慢地倒进玻璃杯子里，眼神却望了一下拿着碗筷、刚走进厨房中的启茗奕，撇撇嘴心里像是暗什么。
　　“饮料不能喝太多哦~”启茗奕在厨房门边槛条外探出小头说。
　　露娜娜只是默默地应了一声‘知道了’这三个字眼。
　　在另一边的公寓旁，叶晓翼坐在阳台边内的圆桌椅子上，身背靠躺在椅杆、手里稳拿着一杯茶，眼神时不时望着放在桌上手机屏幕的信息，却从嘴里叹了一口气。
　　“小翼，你洗澡了吗？”叶伊逊刚从浴室间的门边擦着自己的头发边对着阳台外的叶晓翼说。
　　....
　　叶伊逊见叶晓翼没有出声，便将手上的毛巾放在某个篮子里，脚步轻轻地走向客厅的阳台的边外时，弯下腰一小半，双手贴紧的膝盖，担心安慰道“怎么了？是不是还在为失恋的事而烦恼啊”
　　“堂姐...”叶晓翼看见叶伊逊走到她的身旁时，只是底唇内小声叫了一下礼貌称呼道。
　　“告诉我好不好？让堂姐帮你解决问题”叶伊逊望着她那张无精打采地表情说。
　　“真的吗？可我想下去散散步，堂姐也一起”叶晓翼在唇内深呼一口气，站起身拉着叶伊逊的手腕说。
　　“好，就陪陪堂妹出去散步”叶伊逊也同意她的主意说。
　　来到公寓楼下的一个小型街道旁，两人刚走出外头不久，当叶晓翼挽着叶伊逊的手臂，就看见前对面方向行走而来的一位熟悉身影，连忙摆摆手嘴里喊道“奕姐姐~你也来散步吗？”
　　是鬼屋里的那个小女生..
　　她怎么会...等等，她旁边的不是姓叶那个女人吗。
　　“好巧啊，启总，没想到你也住这里的公寓”叶伊逊看着走在对面的启茗奕，很有礼貌打着招呼说。
　　“谁跟你好巧..”启茗奕小声唠叨着说。
　　“奕姐姐，那我们一起散步好不好”不知怎么回事，叶晓翼突然松开堂姐的手臂，近走到启茗奕的左旁一副很开心的样子从嘴边说出这句话；
　　而站在右旁的露娜娜看着叶晓翼这样挽着她的手臂，瞬间心情有些难以安抚。
　　“姐姐，我想去那边...”当露娜娜在嘴里说出一半话的时候，叶晓翼拉着她的手臂，突然抢先说“奕姐姐要不我们去那边走走吧”
　　启茗奕的话还没有说完，叶晓翼就把她拉到前面去，两个人正贴近的走着路。
　　嗤..
　　这个堂妹啊，一遇到气质好看、漂亮的姐姐就扑上去...
　　这真是她一副失恋的样子吗？刚刚还在阳台emo..
　　真拿她没办法。
　　“姐姐真是的，根本没把我的话听进去..”待站在一旁的露娜娜看着那个女生把自己的姐姐给拉走了，脸庞上的表情很不服气小声道。
　　嗯...？
　　“那我们也一起吧，小娜宝宝”叶伊逊看见露娜娜突然在一旁自己生着闷气，拉着她的手腕轻声说。
　　“谁是你的宝宝啊，不要乱叫好不好”露娜娜感受到有人握着她的手腕时，狠狠地给松开了。
　　“我们都那么熟了，见到我还这么害羞”叶伊逊轻抚着她的头部，温柔说。
　　露娜娜却没有理会旁边的那个女人，只是眼瞟了一下走在身前那两位靠得如此近的人，不知怎么回事，瞬间就有些酸酸地味道..
　　涌上心头。

第129章 ：心中地酸味
　　早知道就不叫姐姐晚饭过后出来散步了，又碰见那个女生..
　　她到底要待在姐姐的身旁什么时候啊？
　　“小娜宝宝，你饿不饿？”当露娜娜生着闷气的时候，突然站在她身旁的叶伊逊说。
　　“不太饿..”露娜娜回答着叶伊逊的话说。
　　嗯...？
　　不饿...
　　“你没有闻到好香的味道..”叶伊逊听见露娜娜这样说，鼻子却假装闻着公寓小区外头旁的美食路边摊，边哄着正生闷气的露娜娜说“真的不饿吗？”
　　...你想吃就自己吃啊，露娜娜看着叶伊逊那副幼稚的脸庞，心里像是在想什么似的，还要问我吃不吃。
　　“怎么了吗？不开心吗？”叶伊逊见露娜娜没有理会她说的话，便凑近道。
　　.....不理我，难道她跟我走在一起一点都不开心吗？为什么跟那个女人在一起她都会那么开心。
　　“姐姐..我想回去了”露娜娜突然走到启茗奕的身旁，手拉了拉她的衣袖小声说。
　　嗯？
　　启茗奕听到露娜娜这句话后，连忙松开旁边那位女孩的手腕，赶紧走到她的身边捏了捏小脸蛋说“怎么了吗？是你自己说要饭后出来走走的”
　　露娜娜没有理她，并顺着公寓的路程方向前往而去，启茗奕也赶紧走到她身旁偷偷地拉握住她的手腕，右手环抚着她的腰间，表情很温柔微笑哄着她续说“生气了吗？那我们回家吧”
　　而站在一旁的叶伊逊看着她们的身影，嘴里好像说着什么，我到底哪里不比那个女人差..
　　“小翼我们也回去吧”叶伊逊叹了一口气道。
　　“这么快？可我想吃那里的定粉肠”叶晓翼突然将她的手腕拉握起来，指向着那边烧烤摊说。
　　小翼的表情好像挺开心，看来已经完完全全把那个失恋的男人...
　　叶伊逊看着叶晓翼的脸庞上嘻嘻哈笑，她真的忘了呢。
　　“那一会就回去好不好？你明天还要去学校”叶伊逊将手机里的支付滑过正屏幕，对着叶晓翼说。
　　叶晓翼听到她的话后，默默地从嘴里头说了一个好字。
　　回到某间公寓楼盘中，露娜娜一踏进门口旁，屁股便坐在沙发上环抱着手臂，脸上显示一副气嘟嘟的样子，嘀咕着什么；启茗奕刚把门关上，也跟着她走进客厅里，坐在沙发边上..
　　“怎么了吗？宝宝”却轻声疑问说。
　　你还问我怎么了，露娜娜持续环抱着双臂，嘴里嘀咕着小声说的什么。
　　“又不理我了？宝宝到底怎么了嘛”启茗奕见露娜娜没有理会她自己本人说的话，疑问道。
　　“姐姐，我之前怎么跟你说的！”露娜娜突然正脸望着她，假装一副没有事的样子说。
　　嗯..
　　说什么..
　　启茗奕疑问望着她说“到底宝宝说了什么？”
　　...这么快就忘记了？露娜娜看着眼前那个女人，无奈地叹了一口气“姐姐，我不是告诉过你不要跟别的女生走在一起吗！”
　　原来是为了这件事啊，真是个爱吃醋的小宝宝。
　　“吃醋了？”启茗奕轻轻地捏了捏她的小脸蛋柔声说。
　　....
　　“我...我有吗？”露娜娜将脸侧过左旁那边阳台外，口吃道。
　　“嗯？没有吗...”启茗奕见露娜娜嘴里口吃着，轻捏了捏她的小脸颊说。
　　“真没有！”说着，露娜娜轻哼了一声。
　　嗤..
　　小家伙的嘴可真硬啊..
　　“是吗？那我就...”说到这里，启茗奕趁露娜娜不注意的时候，右手环住她的腰间，左手抬握住她的下巴，慢性地贴近她的身子，凑近她的脸庞，嘴唇离她0.5厘米以外的距离，轻轻地在她底唇外亲吻了一口。
　　“姐姐你...”露娜娜看见启茗奕偷偷的在她自己唇外亲吻了一口，两边小脸蛋瞬间红润起来。
　　“怎么了嘛？宝宝~mua！”启茗奕又趁露娜娜不注意的时候，在她的小脸颊外细吻了一口说。
　　“你...姐姐你怎么又...”露娜娜再连续看着眼前那位正坐在她身旁的姐姐，两边脸颊瞬间又红润了一番口吃道。
　　启茗奕并没有说什么，只是默默地从颈腔里‘嗯’了一声疑问字。
　　“下次不许跟别的女孩子靠得那么近！”露娜娜的脸蛋边外连续顺义红润了一番，警告道。
　　“好~我答应宝宝”启茗奕微笑对视着她说。
　　“能不能认真点，姐姐这样很勉强一样”露娜娜看见启茗奕那张像是无所谓的脸，嘴巴鼓鼓道。
　　嗤...
　　真的好可爱啊...
　　“好好好，我答应你，心里只有你一个人...”说着，启茗奕用手指轻轻地点了她的小鼻尖一下，微笑温柔说“满意没？我的小朋友”
　　“姐姐说话要算数哦”露娜娜趁启茗奕不注意的时候，双手腕轻环住她的腰间部位，小心翼翼地在她的唇外轻吻了一口说“不许再骗人了”
　　骗人...嗯..？
　　“我什么时候骗过你这个宝宝啊...嗯？”启茗奕见她的举动突然变得这么亲密，也环住她的腰间轻柔说。
　　“好像没有..”露娜娜看着她那张温柔的表情，脸又随时红润了起来小声道。
　　总是爱嘴硬的小朋友...
　　“就是我看见你跟别的女生走在一起心里就...”露娜娜将话题说到一半，突然将嘴里边的话停顿了一下说“感觉有点...”
　　“有点什么？小朋友不可以撒谎哦”说到这里，启茗奕再次点了点她的小鼻尖续道“我可闻到一股酸酸的味道”
　　啊？酸味...
　　“哪...哪里有啊！”露娜娜听到她这番话，环抱着双臂，头侧脸着阳台那边，底唇内轻哼了一声，口吃道。
　　“没有吗？味道好重啊...”启茗奕将鼻子凑近她的身子细闻了一下，轻声说。
　　“没有！”露娜娜一副咬定很不诚实道。
　　嗤，死不承认的小孩子。
　　“对了，我想问宝宝一件事情..”启茗奕不知怎么回事认真对着露娜娜问道。
　　露娜娜没有说什么，只是默默地在嘴边说出了两个‘什么’字，疑问歪着头脑看向正坐在对面的一位姐姐。
　　“你有没有喜欢过我？”启茗奕不知怎么回事突然说出这句话。
　　“喜欢！娜娜最喜欢姐姐啦！”讲到这里，露娜娜瞬间把脸颊部位埋进她的胸怀，双手也续轻环住她的腰间，一副幼嫩、调皮地表情抬眼望着她说。
　　“真的吗？小朋友不能撒谎哦~”启茗奕见露娜娜埋进她自己本人的身怀中内，脸上的表情浮现出一副温柔的样子。
　　“我才不会骗姐姐呢...”露娜娜突然轻贴着她的胸部，抬眼望着她小心翼翼说“姐姐一点都不信任我..”
　　“怎么会呢？我最信任宝宝了”启茗奕边抚摸着她的头部，边说。
　　姐姐...
　　不知道为什么，真的好喜欢温柔的姐姐，比之前刚认识有点不一样，“就是反正有点高冷”露娜娜在她的身怀中，嘴里小声唠叨着、
　　高冷...
　　她在说我高冷吗..
　　“小朋友在说什么悄悄话呢？”刚好这句话被启茗奕有所听到。
　　“那个姐姐..我困了..”露娜娜听到她这句话，瞬间松开她的怀抱，慢慢地从沙发上站起身，刚走到房间门的时候，突然不知怎么回事身子瞬间轻了许多，双脚却像是离地一公分...
　　我飞起来了吗？
　　我竟然会飞？！不对，有问题...
　　“姐姐你...？！”露娜娜才发现启茗奕不知什么时候把她身子用公主抱的姿势轻稳抱了起来，反应过来说。
　　启茗奕假装没有听到她说的话，直接把她抱进房间里的床边上时，却在耳旁外温柔说了一句..
　　“乖~我们一起睡觉觉~”
　　额...
　　姐姐她到底想做什么。

第130章 ：接送机场
　　某个清晨的早上，透白明的阳光照射在窗台内的一张书桌上那瓶插摆放着玫瑰花，而有片玫瑰花瓣突然轻轻掉落在桌面上，外面地清风把室内的窗帘轻轻飘抚着一个波澜型弧度，“小朋友她还在睡呢，睡相和睡姿还是跟往常一样可爱”起身站在衣柜旁的一个女人边穿着自己的衣服边望着在床上正熟睡地小孩，不知怎么回事嘴角轻扬笑了起来。
　　叮咚...
　　当启茗奕犹豫边望着正熟睡的露娜娜时，突然放在桌面上的手机瞬间屏幕亮闪了起来，便把手机拿在手上，指向滑动着屏幕却很明显看到一条非常眼熟的字句...
　　{九点十二分要来到家门口}..
　　启茗奕看在手机屏幕里内这条信息，嘴里却叹了一口白气，心里像是想着什么；不就是接你们去机场嘛，搞得这么严肃，真服这个亲老爸。
　　不过....
　　想到这里，转眼望向正在床上熟睡中的小女孩，突然将手机放到自己西装口袋里内，轻手轻脚的走到她的床边旁，弯下自己的小腰间，右手慢抚着她的额头，嘴角微微细笑....
　　“乖~你等我回来，小懒猪”却小声说。
　　“唔...谁是小懒猪...”
　　嗤...
　　刚把话说到这里，启茗奕抚摸着她的额头时，突然听到她从唇里说出来的那句懒懒撒撒的台词，嘴角轻声笑了起来，这样都会说梦话，也不知道在做什么样的梦..
　　真是越来越可爱了啊。
　　放在桌面上的电话不知什么时候又开始响了起来，启茗奕离开自己的床旁边来到一张书桌前，随手悠慢地拿起放在桌面上的手机，眼看着一串屏幕上的电话号码，嘴里轻呼了一口气...
　　“好啦好啦，我这就来接你们去机场”启茗奕将手机拿在手中，贴着耳旁无奈说。
　　真是的，一天天像催命一样催人家；说完，启茗奕挂了屏幕中内的那行电话号码时，就拿起一直放在椅杆上的那件深黑色西装，边随意把西装套在身上，边匆匆忙忙地走出公寓家门口。
　　“好香啊，堂姐你做了什么好吃的呀”在另一旁的公寓里，叶晓翼从某个房间走出来时，左手捂着嘴唇慢性打着哈欠，伸了一下自己的懒腰，细嫩说。
　　“你最爱的番茄意大利粉”叶伊逊从厨房里内走出来，手上边捧着一碟新鲜出炉的意大利粉面，微笑对着刚走出房间里头的叶晓翼说。
　　“看着好好吃啊..”叶晓翼坐在餐桌旁的椅子上，稳拿着放在桌面的叉子，将意粉卷到叉子中央之间，慢慢地粉入在嘴内，细嚼慢咽地品尝起来，底唇外内还发出一个‘唔~’的拉长音。
　　额..
　　到底好不好吃嘛，这个小堂妹为什么一直发出那种唔唔的啦拉长音啊，叶伊逊坐在她的前面，看着她那张难以想象地发表情，不知怎么一回事颈腔内吞咽着一口唾沫。
　　“那个...好吃吗？”叶伊逊见叶晓翼只乖着吃盘子里的意粉，见她还没有出声问道。
　　“嗯？好吃，堂姐做的早餐还是一如既往好吃”叶晓翼将盘子里的意粉一下都全吃光，连剩下的番茄汁也一滴都不剩。
　　嗤....
　　“好啦，快点换衣服，送你去学校，今天可是你第一天开学记”叶伊逊看着叶晓翼那张纯真、幽默的脸颊，轻笑了一声说。
　　“啊？可以不去吗？”叶晓翼将自己手中的叉子轻放在餐桌上，便双手托着两边的脸颊，唇边叹气道“总感觉上学好累，好想去玩”
　　“你不去上学又要被妈妈骂你的哦”叶伊逊边收拾着盘子边警告着她道。
　　这个堂姐也真是的，干嘛老是提起那个脾气凶凶的女人啊，叶晓翼再次双手托捧着两边脸颊，嘴里无奈地叹了一口气。
　　“好啦，给我快点穿换好衣服”叶伊逊刚从厨房洗好盘子不久，走出客厅对着叶晓翼催道。
　　“知道啦，堂姐”叶晓翼从餐椅上慢悠悠地站起身，脚步前往那个房间走去，环抱着双臂一副很失落地表情说。
　　性格真的好像那个小丫头，叶伊逊看着她的背影不知为什么也时不时嘴角外边轻笑了一下，却心里总是想着一句话：到底什么时候才来让她对我有好感。
　　“小奕，公司总部集团就交给你了”在另一旁的和圣机场内，启韦康拉着自己的行李箱表情严肃对着站在眼前的启茗奕说。
　　“知道啦，爸，我会好好照顾公司集团的”启茗奕谨慎回答着启韦康的话道。
　　而站在启韦康身旁的启明翰表情像是一直哀求着，显示着一种很不想去的心态，自然对着他眼前的亲姐姐纳闷道“姐。你为什么不跟爸爸去啊，好歹你也是启氏集团的继承人啊”
　　额...这老弟为什么会说出这话...
　　我懂了...
　　“老弟，你的意思是你不想跟父亲出国，该不会又去找她吧”启茗奕大概知道启明翰心里想的是什么了，拆穿道。
　　“你...我才没有这么想好吧”启明翰的两边脸颊瞬间红润起来，口吃道。
　　“我这弟弟啊，说话老是不老实”启茗奕对着启明翰偷偷扬起嘴角轻笑了一番，左手抚摸着他的头部。
　　哼！这姐老是知道我在想什么..
　　“好了，小翰..”启韦康把话停顿了一下，表情严肃地对着启明翰说“我带你出国是为了你让跟姐姐一样优秀，并不是带你去玩”
　　启明翰也听到自家父亲说的话，也并没有说什么，只是默默地拉着自己的行李箱往上飞机那边的方向行走而去。
　　“爸，时间不早了，快点上飞机吧”启茗奕看了看自己手臂上的钟表，监督着说。
　　“好，走吧，小翰”启韦康听到启茗奕的话，也顺义的不知不觉拉起他身边不起眼的儿子，继续吩咐续道“那国内的公司集团交给你打理了”
　　“放心交给我吧！”启茗奕看着她们两个前往飞机航的背影，信心十足回答道。
　　真像个大人拉着个三四岁的小孩子一样，看到这一幕的情景，启茗奕的脑海中突然出现一间卧室，而卧室里的床上却睡躺着一位熟悉之人。
　　瞧我这记性，居然把最重要的小朋友给忘记了，得赶紧回去，不然她醒来找不到我这个姐姐。
　　“爸，你为什么只邀请我啊，好歹老姐也是你的继承人啊”当启明翰坐上飞机某个安排的座位中时，一脸很不服气地表情望着身旁自家的父亲说。
　　“咳咳，那我叫你姐姐跟着出国，你会一个人打理国内两家公司吗？”启韦康听到他这句话时，左手轻轻地敲了敲他的脑袋，严肃说。
　　行吧...
　　启明翰也听到自家父亲后，底唇边内叹出一口气，表示自己好像真的没有能力打理两间集团公司，脸颊上的表情瞬间低落了下来。
　　“你就好好跟着我学习吧”启韦康没有多说什么，便摆在桌子上的水杯，慢性把它拿在手中，喝了一口茶叶水，准确说“一天天只会谈那个破恋爱”
　　.....
　　这老爸也太过分了，居然说我一天天只会谈恋爱，当时老姐出国了还不是让我跟你一起打理这两个公司集团。
　　“怎么？很不服气？”启韦康将手中的茶杯放在小型桌上时，底唇内轻呼了一口气道“不服气就好好努力跟你姐姐同升一个等级”
　　启明翰听着启韦康的真理，也轻呼了一口气，为了那段恋情，只能这样跟着父亲出国一段时间了，等下再发信息给她吧。
　　“小宝宝起床了~”刚回到公寓楼盘中内的启茗奕，突然轻声脚步走进房间里头的床边旁，坐在床垫上，弯下腰，右手轻抚着她的发丝，在她的耳旁柔声说。
　　唔~
　　“好困，不要吵我！”躺在床上的露娜娜翻动着身体，脸颊上的表情一副很不乐意，嫩声道。
　　真是个贪睡的宝宝...
　　“再不起来，我就要亲你的小嘴唇了”启茗奕把嘴里的话说到这，露娜娜这时从床上整个人活跃坐跳了起来，眨了眨自己的眼睛，却疑问望向做在她身旁的那位成熟大姐姐，嘴里并好像想说着什么。
　　“怎么了？”启茗奕看着突然坐在床上的露娜娜，一脸微笑歪脑问道。
　　“姐姐，你刚刚说什么...上一句”露娜娜刚才有点不明白启茗奕的话语，再次问道。
　　听不到吗？还是她这个小家伙真的睡糊涂了...
　　“要不要在你的嘴唇外再次亲上一口，嗯？”启茗奕趁她迷迷糊糊地时候，突然靠近她的耳边轻声说。
　　...
　　“姐姐你开玩笑吧？我还没刷牙”露娜娜听到启茗奕很突然之间从唇内说出这句话时，瞬间把双手捂住自己的嘴唇，眼神疑问看着她道。
　　“好啦，快点起来，等下带你去玩一天”启茗奕嘴唇微笑对着露娜娜而言道。
　　玩一天？
　　“姐姐你不用回公司忙吗？”露娜娜将双脚摆落在地板面上，抬眼望着她道。
　　“你很想我回去吗？宝宝”启茗奕抚摸着她的头部，也疑问道。
　　“才不想呢！那姐姐等我一下下”说到这，露娜娜从床上站起身，脚步前往房外头的洗手间说。
　　“好好，等你”启茗奕说。
　　启茗奕看着她的背影，蹦蹦跳跳快速前往洗手间那边的方向，心里像是想着什么..
　　还真是一个天真无邪的小女孩。

第131章 ：姐姐好忙...
　　“哇，今天天气好好啊，就好像是春天来临的味道”当露娜娜打开前车门，将右脚踏向水泥地板上，整个人从前座车位置内站起身，伸了伸自己的小懒腰，鼻子外头闻嗦着一口新鲜空气，底唇里轻声说出这一句话。
　　“今天小朋友好像挺开心的样子啊...”启茗奕也跟着她走下车，左手拉起她的手腕，右手轻轻抚摸着她的头部，微笑说。
　　“嗯，跟姐姐在一起出去玩当然开心了！”露娜娜突然挽着启茗奕的手臂，一副兴高采烈地样子望着她而道。
　　“小乖乖跟我在一起有那么开心吗”启茗奕也搭握住她的手腕，左手却轻轻点了点她的小鼻尖说。
　　“姐姐你这是说什么话啊？”讲到这，露娜娜趁她不注意地时候，突然松开她的手腕，环抱着自己的双臂，脸庞撇过右边，小声续道“不愿意跟我一起就直说嘛”
　　又在这里生闷气...
　　“怎么了？等下给你买冰激凌好不好？”启茗奕轻抚着露娜娜的后脑勺，柔声哄着道。
　　“不吃！”露娜娜一口咬定道。
　　还真会越来越会发脾气，真拿这丫头没有办法的事....
　　想到这里，不知怎么回事衣口袋里的手机响了起来，正将手机拿出来贴近耳旁时，轻‘喂’了一声，却电话里头传来一个紧急催命。
　　“有事慢慢说..”启茗奕在电话里头说。
　　“启..启总，公司财务部出了点事情”电话里头的某位公司员工紧张说。
　　“我知道了，我马上回来”讲完，启茗奕将在电话里头的那串号码，给挂断了一小会，便把手机放入自己的衣口袋中内，转眼望着正还在生闷气的小丫头，嘴角轻笑了一下...
　　“宝宝还在生气吗？”却捏了捏她的小脸蛋续哄着道。
　　“没有..”说着，露娜娜不知为什么用怜悯地表情，抬眼望着她小心翼翼道“姐姐，你一会是不是要回公司忙啊”
　　嗯？
　　她不生气了吗...
　　“对啊，不能陪宝宝玩了，咋办啊？”启茗奕将手衬托着下巴，假装无所事事说。
　　“那我可以跟姐姐一起回公司吗？”露娜娜突然握着她的手腕，也是一副怜悯的眼神说。
　　“可是公司不许带闲人进去..”启茗奕的话还没说完，露娜娜突然低下头，手轻拽了拽她的衣袖抢先说“姐姐...你就不能带我去吗？”
　　嗤...
　　小家伙还装怜悯呢，是因为我不能带她去公司吗...
　　“姐姐，可以吗？”露娜娜见启茗奕没有出声，再次问道。
　　“好好好...真拿你没办法”启茗奕嘴角轻笑了一声，左手抚摸着她的小脑袋说。
　　“还是姐姐最疼我啦”讲完，露娜娜立马跑回车里的前副驾驶座位上，自己兴高采烈地绑上安全带，眼看着刚坐上去主驾位的启茗奕，双手搭放在自己的大腿上，眨了眨自己的瞳眼，心里却想着：跟姐姐在一起的感觉好温暖啊。
　　“嗤，你这个丫头干嘛一直看着姐姐啊？”启茗奕见她刚上车就一直望着她自己本人，眼角外迷之微笑轻声道。
　　诶？
　　“我...我才没有好吧！”露娜娜的脸颊瞬间红润起来口吃道。
　　“红彤彤的小脸蛋好可爱啊~”说着，启茗奕在她的左边脸颊外轻轻捏了捏。
　　“姐姐！你欺负人！不理你啦”露娜娜右手托着自己右边的小脸颊，眼望着车窗外旁路过的景物，嘴巴气鼓鼓说。
　　可爱的小宝宝，感觉她的身体越来越香了。
　　“抓紧啦，要出发了啊”启茗奕双手握住方向盘，瞳眼瞟瞄了一下她，嘴里大喊道。
　　切...
　　像个小孩子一样..
　　露娜娜听到启茗奕这番话时，瞳眼也瞟瞄了一下她，就直接把眼转回车窗的另一个镜头，却心里想着：你以为你在飙车啊。
　　怎么办？怎么办？
　　在另一旁某辆轿车里，一直坐在后车排的叶晓翼心里碎碎念着那六个字面体；怎么办啊？我还是不想那么早去开学典礼啊！！！
　　“你又在后面发什么脾气呢？”叶伊逊抬眼望着车内上的那面小镜子里的叶晓翼，疑问道。
　　“没有！”叶晓翼说着嘴里的话，瞬间心情低落了下来，两只拇指一直在指外两旁打转着圈圈说“就是不想那么早回学校而已”
　　又在这里闹脾气，得想个办法才行。
　　“如果你不乖乖去学校，堂姐我会立马打电话...”说到这里，叶伊逊右手碰了碰摆放在挂架前旁的那部手机说。
　　额...
　　又想给妈妈打电话，堂姐真讨厌，越来越不宠人家了。
　　“怎么了？又不说话，刚刚不是挺大口气的吗”叶伊逊见叶晓翼没有出声，继续抬眼望着车镜子里内的她说。
　　“堂姐又不宠人了...”叶晓翼还是说出心里的那句话，环抱着双臂嘴巴轻哼了一声。
　　嗯...
　　“小翼你...在想什么呢？”叶伊逊不知回事把自己的车突然停在路边旁，疑问再次抬眼望向车镜里的叶晓翼说。
　　“堂姐你又在假装不知道是不是”叶晓翼看着坐在主驾位置上的叶伊逊，一口承认咬定说。
　　“好啦，真拿你没办法，那就迟点去吧”叶伊逊将悬挂放在车里的手机，拿在手中随便打开前车门说“在这里等我一下”
　　“堂姐你要去哪里？”叶晓翼看着她下了车，就往身前那间食品店前去。
　　这个姐姐去哪里啊？总是那么的神秘...
　　食品店？她去那里干什么？是早餐没有吃饱吗；叶晓翼疑问看着叶伊逊脚步前往那间食品面包店。
　　“启总您来了...”在另一旁的启氏集团公司里，启茗奕刚打开前车门时，就有两位财务部人员赶脚在她的面前急急忙忙说“请跟我们上去吧”
　　“怎么了吗？”启茗奕看着眼前两位刚走来的工作人员疑问说。
　　姐姐她...
　　好忙啊。
　　“小娜，等姐姐忙完带你去吃东西”启茗奕突然转眼瞟瞄了她的表情，柔和说。
　　露娜娜也看着她的表情，顺义从自己的口边微笑着说出一个‘好’字。
　　她有时候真的好忙...
　　不过我已经习惯了姐姐的忙碌；露娜娜看着她快速走向公司大门的背影，不知不觉脸庞外的表情瞬间显示出一副...
　　柔和笑容。

第132章 ：答应
　　嗯...
　　姐姐好慢啊...
　　露娜娜坐在某张办公椅子上的一排座位中，双腿摆摇放在两边椅杆旁中间，嘴里轻呼着一口白气，却一直碎念念的重复心里喊着那句话。
　　“小可爱，是不是等久了？”当露娜娜等得有些垂头丧气的时候，启茗奕突然在她的耳边外轻声说。
　　“姐姐...你忙完了吗”露娜娜在耳旁边外听到启茗奕的声音后，立马反应过来说。
　　“对！我忙完了，肚子饿不饿？”启茗奕弯着自己的双膝，左手抚摸着她的脑袋微笑说。
　　“有点...”露娜娜抚捂着肚子正发出咕噜噜地叫声，小心翼翼说。
　　嗤...
　　“肚子都咕咕的叫，那我们去吃东西”说着，启茗奕突然拉起她的手腕一起走出公司大门外说。
　　两人刚上到车内时，露娜娜看着启茗奕那种隐藏事情的神态，感觉她的心里是不是有什么发生之事；“姐姐，你是不是有事情瞒着..”露娜娜轻甩开她的手，并张开口小声问道。
　　有事情瞒着..
　　“我们快点去吃东西啦，看你的肚子老是咕噜噜叫个不停”启茗奕假装没有听到她的语言，继续拉起她的手说。
　　姐姐在假装没有事情发生吗..
　　“怎么了？小朋友的脸上闷闷不乐的”启茗奕点了点露娜娜的小脸蛋，唇边轻声道。
　　“姐姐你就是这样，发生了什么事，你的表情就假装开心..”露娜娜不知怎么回事，又摆脱她的手，停顿了一下继续说“还装作什么事都没有”
　　这...丫头她...
　　嗤...
　　没想到在一起短短这几天，居然被她发现我的情绪...
　　“小朋友真的很了不起呢”启茗奕眼角微笑，继续夸奖着露娜娜说。
　　“还是不说出来吗？”露娜娜冷清说。
　　嗤...
　　“好啦，我告诉你...”说到这，启茗奕突然在唇边深呼吸一口气说“只是欠了点别的集团事而已....不过，已经办完成了”
　　已经办完成了...？
　　那...
　　“姐姐为什么还是不开心”露娜娜说。
　　我不开心吗..？
　　可能是那件事导致我在小朋友的面前对她假装开心吗？
　　“姐姐...”露娜娜见启茗奕没有说话，小心翼翼叫了一声。
　　“没有啦，姐姐我啊，跟小朋友在一起的这段时间...”启茗奕边抚摸着她的头部边温柔微笑说“感觉超级超级地开心呢，没有假装不开心”
　　姐...姐姐...
　　“怎么了？”说到这，启茗奕趁她不注意地时候，右手轻轻把她那跟细发丝绕到耳外，柔声说“我可爱的小朋友”
　　“唔...没有呢..”看着启茗奕的脸庞上瞬间露出笑容，露娜娜也跟着她微笑起来，握起她的双手，双眼很镇定的说出这句话“姐姐，我饿了”
　　嗤哈哈哈..
　　真会扯移话题，一点办法都拿她不了呢。
　　“姐姐！你又在笑什么啊！”露娜娜看见启茗奕不知不觉就对她自己本人偷偷笑了起来，很不服气说。
　　“好啦，我带你去吃东西...”启茗奕看了看自己手臂中的钟表，嘴唇轻声说“那么快就已经到了午餐的时间”
　　难怪这小朋友会喊饿呢。
　　“姐姐，快点开车啦，还在这发什么呆啊”露娜娜趁启茗奕不注意地时候，突然捏了捏她左边的小脸蛋，傲娇而带有些俏皮可爱道。
　　“好好好，那就出发吧”说完，启茗奕双手握着方向盘，细柔声说出这句话。
　　唔...
　　堂姐她去哪里？
　　在另一旁的轿车里，叶晓翼脱下自己脚边的布鞋，手抱紧着自己的双脚，将下巴贴紧自己的膝盖腿，眼望着坐在前面主驾位置上的一位穿着黑色西装地女人；
　　颈腔内吞了一口唾沫，并好像想着什么...
　　“堂姐，你要去哪里啊？学校门口过了”叶晓翼决定抬起眼，望向着她那副冷漠的表情，对叶伊逊小心翼翼道。
　　“去办点事情，晚点接你去学校”叶伊逊边握着方向盘边前往某处以她最熟悉不过的道路说。
　　这....这是堂姐吗？
　　叶晓翼看着她那张从来都没有见过深沉的脸庞，颈腔内不停地再次咽下这口唾沫。
　　可是，今天开学是那个超级恶魔凶的班主任，如果迟到了...
　　肯定又被她罚跑一百圈的...
　　怎么办啊..
　　“你是在担心罚跑那件事吗？”叶伊逊突然从唇边说出这句话。
　　堂姐她是怎么会发现的...
　　叶晓翼听到她说出这句话，顿时眼里震惊疑问望向主驾位置上的叶伊逊，却底唇里小张开一个口，但好像有什么话想说出来似的。
　　“放心吧，我会帮你解除这场罚款式跑步”叶伊逊双手边握着方向盘，瞳眼边望着主前车窗大屏幕外的道路说。
　　叶晓翼并没有说什么，只是默默地点了点头部。
　　“吃得好饱..”在另一旁的餐馆里，露娜娜将背紧靠在椅子杆板时，看着桌面上的盘子里摆发放着一处未吃完的牛排式沙拉，抬眼望着启茗奕说“姐姐你不吃吗？”
　　“怎么了吗？小娜”启茗奕边望着自己手中的电话，边抬眼看向坐在跟前的露娜娜柔和说。
　　“我...我...”口吃到这里，露娜娜看着她身前那盘未吃完的牛肉沙拉，不知怎么回事颈腔里的那口唾沫硬咽了一下，小声说“好像好好吃的样子”
　　嗤..
　　“想吃就吃吧”启茗奕看着她那张吸引美食的脸庞，唇内轻笑了一声。
　　“啊？姐姐你真的给我吃吗？”露娜娜看着她，指向轻放着嘴唇问道。
　　“想吃就...~”启茗奕还没把话说完，露娜娜就把她那盘未吃完的牛排，直接趁她不注意的视线，将拉到自己的眼前，切一小块牛肉，尝试一口，脸上的表情像是露出很享受美食的样子...
　　“唔~姐姐的是胡椒味吗？好好吃~”却口中说出这一句话。
　　真是个贪吃的小吃货...
　　“姐姐，等下去哪里玩啊？”露娜娜吃着盘子中的牛排，颈内还打了一个小嗝，看着启茗奕说。
　　等下...
　　“下午有点事情要办，先送你回家好不好？”启茗奕边看着手机里屏幕上的内容，边严肃道。
　　有点事情，不是说好了要陪我一天吗？
　　算了，也许姐姐有她的道理吧...
　　“怎么了？不开心吗？等我把事情办完再陪你好不好？”启茗奕看着露娜娜那张无精打采地脸庞，突然放下手中的电话，抬眼温柔望着她道。
　　“那姐姐说话要算哦~”露娜娜也突然起身站在她的眼前，却满脸笑容握着她的双手说。
　　启茗奕本来心里也怀着她那种无可理喻地闹脾气，也没有想到这个小丫头的成长，还真是让我大开眼界；
　　“姐姐？”露娜娜见启茗奕没有出声，歪着头脑疑问叫道。
　　“好，姐姐答应你”启茗奕温柔望着她的脸庞说。

第133章 ：草莓印
　　午饭过后，启茗奕刚安慰好那位小可爱，手中握拿着一部手机，眼望了望屏幕里面的信息，却嘴里深呼一口气，脚步就前往停车场那个方向而去时...
　　突然，不知怎么回事，手机铃声瞬间响了起来，屏幕内却出现一串令她最熟悉不过的号码，也并没有犹豫什么，只是默默地按了一个接听键，轻喂了一声。
　　“启总咱们去彩虹咖啡厅聊聊吧”叶伊逊在电话里头说。
　　这个女人到底想干什么？为什么会把那些债务推给我们公司身上？
　　“不说话就那么决定了”没等启茗奕出声，叶伊逊就很快的挂断手中的电话，也将在自己的唇边轻呼一口气。
　　挂了...？
　　启茗奕疑问看了看手中的那串电话号码，也瞬间立刻把眼神严肃起来，心里却想着：她到底要搞什么事情，可是为什么...
　　算了，还是去彩虹咖啡走一趟吧。
　　而站在公寓阳台边内的有个女孩，双手搭放在围栏边上，瞳眼望着楼下公园旁的景色，也顺着抬眼望向那片蔚蓝色的天空...
　　清风轻轻地抚吹着她的脸颊，发丝细飘过她的颈膀，鼻子外吸嗦了一口新鲜气，不知为何眼神低落了下来，像是有什么心事一样。
　　“你这是什么意思？”来到一所咖啡厅某个座位处旁，启茗奕刚坐下没多久，突然不知怎么回事站起身，手用力拍在桌子上，嘴里愤怒的喊出这句话。
　　“不要那么生气嘛，启总”叶伊逊轻拿起桌面上的咖啡杯，将杯子举放在唇边优雅的喝了一口道。
　　啊...
　　“哎，好吧，我刚刚那是有点太激动了...”启茗奕再次坐回座位上，深呼一口气，调理一下自己的情绪说。
　　“真的很对不起，我们财务部做事不利，居然把这件事传到启氏集团那边去”叶伊逊对着启茗奕深重道谢说。
　　启茗奕听到她这句真诚的话，也并没有说什么，只是默默地续喝着杯子里的咖啡，眼神像是说些什么...
　　她就是只说这些话那么简单吗？
　　“表示歉意，请收下这个”说到这，叶伊逊将手上那封邀请信函递放到她的眼前。
　　“你...叫来我咖啡厅就是想给我这个”启茗奕看着摆放在桌面上的邀请信函，疑问道。
　　“嗯嗯，不然你以为是什么”叶伊逊微笑望着她道。
　　额...
　　把事情搞这么严肃就是为了这个邀请函...
　　“怎么？不愿意吗？”叶伊逊见启茗奕没有说话，继续喝着手中的咖啡边优雅道“别忘了邀请你参加我的晚会可是有任务的”
　　任务...
　　这不是她在屏幕上所发给我的信息吗，到底什么任务那么神秘。
　　“那我就接下你的好意吧”启茗奕将桌子上的邀请函收在衣口袋中内，便说。
　　“记得明晚来...”叶伊逊的话还没有说完，启茗奕突然从椅子上站起声抢先说“我有事先走了”
　　啊？
　　叶伊逊听到后也很惊讶，就一直看着她的背影从咖啡厅门口消失而去。
　　离开咖啡厅，启茗奕坐上自己的车内时，嘴唇轻呼一口气，看了看手臂上的钟表，抬起双眼望向车墙前那片蓝色的天空..........
　　她到底有什么任务，看她的表情好像很严肃地样子。
　　算了，还是赶紧回去看看那个丫头在做什么吧，免得她又生气就不好了。
　　就这样，叶伊逊右手拿着一个咖啡杯眼望着窗边台一辆离开不久的车，唇边刚喝一口时，突然在耳边听到一个很熟悉地声音...
　　“堂姐，好了没有啊？”叶晓翼却在她的身后说。
　　“小翼...”叶伊逊也叫了一下她的名字，继续说“差点忘了你的存在，走吧，我送你去学校”
　　“好”叶晓翼只是默默地在唇边说了一个字，便在心里想：什么叫做忘了我的存在啊，堂姐真过分，做完工作忘了我上学的事。
　　“怎么还站在这里”叶伊逊看见她没有跟上来，疑问转过身道。
　　“堂姐，你真的能帮我摆脱那场罚跑吗？”叶晓翼头部低下，小心翼翼细声说。
　　她在担心我帮不了吗？也是...
　　都怪那个欠债事情，偏偏会出现在我们集团公司内部，还把事情传到启氏集团总部。
　　“堂姐？”叶晓翼见她没有说话，再次疑问道。
　　“嗯，走吧，别在这发呆了..”说着，叶伊逊拉握着她的手，直接往咖啡厅大门走去，便对着她道“放心吧，你堂姐我自有办法”
　　“那好吧”叶晓翼轻呼了一口气，却心里想着：希望不要再让我罚跑一百圈啊。
　　门怎么开了？
　　在另一旁的公寓楼房里，刚把电梯门打开这一幕时，发现看见自己的家门突然被打开了，也不知道是不是哪个小偷撬了自家心爱的门锁；
　　脑子里想起‘小偷’这两个字...
　　等等......
　　家里头还蹲着一位黄毛小丫头，就脚步加快从电梯门走进自己家门里内的客厅，可看见饭桌旁有个看起来陌生便很熟悉地身影；
　　“是小娜吗？”却走近她的身旁，眼瞄了一下说。
　　是姐姐回来了吗..
　　“你回来都不告诉我一声吗？”露娜娜听到身旁有个耳熟的声音，立马反应过来看着她道。
　　“嗯？我见家里的门开着，还以为是...”启茗奕把话说到一半时，并且对她尴尬的笑了笑。
　　“你以为是小偷进来是吗”露娜娜凝望着她的脸庞道；启茗奕也并没有说什么，只是简单的默认点了点头。
　　.....
　　“可能我忘记关了..”露娜娜也对着她尴尬笑了笑说。
　　“我去把关门了..”讲到这，启茗奕顺便偷看了饭桌上的那碗东西，便疑问看着她道“你在这做了什么好吃的？”
　　“第一次在网络上学人家做糖水啦”露娜娜也瞄了一眼桌面上的那碗糖水，挠了挠自己的后脑勺说。
　　这小女朋友居然会第一次自己动手做糖水。
　　“那我就要试试看了”启茗奕把自家的门关好，走到饭桌旁的椅子直接坐下，顺手拿起勺子轻轻地在糖水面上，均勺了一根瓷，慢入进嘴内...
　　当露娜娜看着启茗奕将勺子贴近她的唇部时，突然放在桌上的某部手机铃声又响了起来，立刻放下手中的勺子，便右手接拿起桌面上的电话，瞟了一眼屏幕中那串令人讨厌的号码，轻呼了一口气；
　　又便走去客厅对面的阳台边外，右手将电话贴近耳旁嘴里像是小声说着什么。
　　“启总，再来一次咖啡厅，有话要说”说完，叶伊逊没等启茗奕把话讲出来，她就挂断了自己手中的电话，便看向眼前这位凶巴巴的班主任。
　　这位叶氏集团的总经理又在搞什么，启茗奕看着屏幕内刚挂断的那串电话号码，嘴里碎念念的这句话时...
　　“姐姐....”露娜娜也跟着她走到阳台边外，小声说。
　　“我出去一下”启茗奕在沙发上拿起自己的西装外套，便走出家里头。
　　看着她匆匆忙忙、速离去的背影，顿时心情又开始有些微落起来。
　　到底想怎样啊？来来回回跑一趟，启茗奕边握着车里的方向盘边在嘴内在一旁嘀咕骂念着。
　　“叶晓翼同学，你迟到了二十五分钟，今天可是你的开学日”在一所高中旁的学校里，班主任双手插着自己的腰间，脸庞上显示着一怒之气的表情。
　　“我...”叶晓翼看着眼前那位超级凶巴巴的班主任，却在口里的话说不出来，一直躲在叶伊逊的身后。
　　“给我罚跑一百....”班主任的话还没说完，叶伊逊抢先她的语言，表情上一脸不在意的样子说“不就是迟到几十分钟吗，何必这样对她罚款跑步一百圈”
　　....
　　这不是叶氏集团的叶总吗？叶晓翼同学怎么会跟她一起...
　　“叶晓翼同学你怎么会跟叶总一起啊？”班主任小声对着她说。
　　“她是我堂姐，怎么了吗？”叶晓翼也对着班主任小声说。
　　原来是这样....
　　“我说的话你没听见吗？”叶伊逊见眼前那位班主任没有回她的话，继续问。
　　“好的好的，那叶晓翼同学快点进教室吧”班主任对着跟前那位叶氏集团的总裁，尴尬笑了笑道。
　　不愧是堂姐，态度还是跟往常一样霸道。
　　这下不用去罚跑一百圈了。
　　“姐姐说想试试我第一次做的糖水，都还没来得及吃...”露娜娜看着餐桌台面上的那碗未吃过的糖水，便自己坐在椅子上右手拿着勺子，轻呼了一口气。
　　姐姐她真的好忙啊。
　　另一旁的咖啡厅里，启茗奕正坐在靠窗的餐桌边的椅子上，右手优雅地喝着一杯美式咖啡奶茶时，却听到一个熟悉地声音在耳边响起。
　　“说吧，你找我有什么事”启茗奕也知道那个音源正是她，便问道。
　　“没想到启总比我还早来呢”叶伊逊看着启茗奕坐在椅子上悠闲优雅地喝着一杯咖啡说。
　　“别扯移话题”启茗奕放下手中的咖啡杯说。
　　真是慢不来的女人...
　　“突然叫你来咱们合作一件事...”叶伊逊看着她的表情严肃道“我想查清楚为什么那件事会让我们叶氏集团来承担”
　　“那件欠事？”启茗奕说。
　　“对，之前我们这里有个客户一定要求在叶氏公司里跟他签合约的产品..”说着，叶伊逊托手认真思考了一番“没想到会出现这种问题”
　　她没看清楚吗？
　　“你签约之前没看清楚吗？”启茗奕还是说出心里那句话。
　　....
　　“总之咱们先暂时休战跟我合作一起调查”叶伊逊听到启茗奕说出这番话时，唇边轻声咳了一下，直接说。
　　“是你们集团搞出...”启茗奕的话还没说完，叶伊逊突然抢先道“别忘了，我们可是签了集团公司合约的，再不解决这件事启氏公司也会遭殃”
　　“好吧”启茗奕无奈说。
　　“时间好像不早了...”叶伊逊看了看手臂上的钟表，起身站起来道“那我先回去了，你也早点回去吧”
　　启茗奕冷漠地回答了一声‘嗯’字。
　　直到走出咖啡厅的门外，启茗奕伸了一个懒腰也看了看自己手臂上的钟表，原来现在已经五点了啊，都这么晚了，也不知道那个丫头...
　　我突然这么临时急急忙忙的出去...
　　答应好要陪她的，结果我却...
　　还是赶紧回去看看，就这样，一辆停在咖啡厅车场外的的轿车远离而去。
　　------过了几分钟的时间
　　当启茗奕进到家里头时，发现客厅内处也没有开灯，结果才知道那个小丫头在沙发上睡着了，还吃完自己第一次做的糖水...
　　等一下...
　　想到这里，突然走近她的身旁，坐在沙发边，手挽下她肩膀旁的衣服，将腰弯下一小半时，嘴唇轻轻地往她的颈部...
　　“亲个草莓印”却细声道。

第135章 ：晚会1
　　好痛...
　　什么虫子在我的颈膀上咬啊...
　　当露娜娜睡得迷迷糊糊、昏昏的时候，眼睁眯着一条线，发现跟前下看见有个头影一直在她的颈膀外亲吻着...
　　嘶，唔.......
　　“姐姐...是你...回来了吗？”露娜娜眯睁着一只眼，忍受着颈膀上的痛疼口吃道。
　　“mua~我回来了，有没有想我宝宝”启茗奕听到她的声音，唇轻松开她的颈膀，望着她道。
　　“你在干嘛啊，姐姐...”说着，露娜娜赶紧从沙发坐起身，手捂着自己的颈膀，两边脸蛋红润道“很痛的好不好”
　　“痛吗？”说着，启茗奕趁她不注意的时候，突然在她的唇外轻吻了一口道。
　　她...
　　“姐姐你好过分！又趁人家不注意...”露娜娜刚好反应过来捂着自己的嘴唇，脸庞的两边外也瞬间陆续红润了起来。
　　嗤...
　　脸蛋都是红彤彤的耶。
　　“肚子饿不饿？今晚想吃点什么？”启茗奕微笑望着她道。
　　“不饿...咕咕~”露娜娜刚在口中说着这句话时，肚子却不趁意的响了起来。
　　“还说不饿呢，我看看有什么东西可吃的呢...”启茗奕边打开冰箱的门，边翻动着里面的东西说。
　　“明天是我的开学日，姐姐有空吗？”露娜娜看着她的背影微微细说。
　　“对哦，明天是小娜的开学日吗？”启茗奕从冰箱里拿出一棵绿色的芹菜，脑子反应过来说“看姐姐都忘记了，真是抱歉小朋友”
　　哼！姐姐老是忘记人家的约定！
　　“怎么了？又在这生闷气吗？”启茗奕见露娜娜待站在她的身后，转过身将左手贴近她的脸颊，轻捏了捏说。
　　“没有...那姐姐说话一定要算数，如果被我发现...”露娜娜把话突然停顿一下，启茗奕也在唇边嗯了一个疑问字。
　　....
　　“如果被我发现...被我发现...”露娜娜边说着嘴里的语言两边小脸蛋也瞬间随时红润了一番，深呼一口气，决定大胆道“就惩罚你在国庆节陪我去一天游玩”
　　嗤哈哈哈...
　　这小家伙的惩罚好有趣。
　　“姐姐！我可是很认真的！”露娜娜看见启茗奕突然对她大笑起来，鼓起腮子，嘴巴气嘟嘟说。
　　“好好...知道了知道了，姐姐我会记住这个惩罚的，乖啦乖啦”启茗奕边抚摸着她的头顶部边笑着说。
　　老是这种哄人方式，露娜娜看见她持续抚摸着自己的头顶部，轻慢闭着一只右眼，左眼睁开一下下，嘴巴撇撇、腮子鼓鼓的说“喂喂..都说了不要摸我的头，搞得我好像是一个小朋友”
　　哈？
　　这是什么表情啊。
　　她不是很喜欢摸头杀吗。
　　“姐姐！你不要摸啦！我的头发都快被你摸乱了...”露娜娜见启茗奕还是继续摸她的小脑袋时，连忙躲开她抚摸的手势，一鼓作气道。
　　“哎呀呀~再摸一会嘛~”启茗奕说。
　　“不理你了...”说到这里，突然口袋里的手机铃声响了起来，露娜娜以为是电话铃声，却没想到是梁依依的信息铃声；她又给我发什么信息啊。
　　于是，指向滑着屏幕，点击刚发来的信息望了屏幕一眼：小娜，明天我们不能在一起回学校了，那么开学见。
　　这样啊...
　　她估计跟医务室的芳医生和好了呢，
　　“宝宝，在看什么呢？那么开心...”启茗奕突然在厨房走出来，望着露娜娜道“是谁发信息给你啊”
　　“是我朋友啦”露娜娜回答道。
　　“今晚给你做一份最浪漫的晚餐”启茗奕走到厨房门口，微笑对着她道。
　　什么浪漫的晚餐啊...
　　姐姐她真的越来越神秘了，连对我说的浪漫惊喜都要搞得那么神秘...
　　不过，真的好期待。
　　砰砰---
　　“请进...”在另一旁的叶氏别墅某个小型书房内，叶伊逊正看着那几张手上握住重要的资料，突然听到门外的敲声，礼貌轻道。
　　“叶小姐，您叫我吩咐过那位客户查看的任务...”讲到这，男秘书助理走到她跟前，将手内查到那份资料的事，放到她的书桌台面上，说“请您过目”
　　“你出去...”叶伊逊刚拿起桌面上的那份资料的时候，瞳眼内突然惊吓了一番，瞬间把手里内拿着那份资料纸，捏揉成扭曲折，狠狠地拍在桌面上....
　　原来如此。
　　“叶..叶小姐”男秘书助理看着一脸愤怒的叶总，自然腔内硬吞了一口唾沫口吃道。
　　“没事，你回去好好休息吧，辛苦你了”叶伊逊重新坐回办公椅上，调理好情绪道。
　　“是”男助理秘书道。
　　欠债的事，我终于找到原因了，叶伊逊往眼底下看着那张份资料纸，手指重新将纸狠捏揉团无数条线，心里却想着：一定会把你找出来。
　　“姐姐我饿了，做好没啊？”在另一边的公寓楼盘中内，露娜娜站在厨房门口旁，双手抚摸着肚子，庞上显示表露出一副拖脸的表情，叹道。
　　“在等一下下....”启茗奕在厨房里内边小心点着蜡烛边呐喊道。
　　唔...
　　姐姐到底在里面搞什么啊？露娜娜继续双手扶着自己的小肚子，一直托着脸庞，轻叹一口气时....
　　“好啦，那么....”讲到重点的那部份，趁露娜娜不注意，拉开厨房的门时，启茗奕鞠躬弯腰19°同时，做出她的绅士手势，身姿也摆出一个像是在古老的西方中某位王子一样，道“有请公主殿下”
　　...
　　启茗奕打开厨房边上的门时，露娜娜看到里面有一张铺着白色的餐布，而桌上摆放着各种各样的菜肴，当双眼环顾厨房每个角落，桌上明摆着那三根蜡烛，都浮现暗亮出整个空间的光芒；
　　难道，这就是姐姐给我的神秘惊喜吗。
　　“喜欢这个烛光晚餐吗？”启茗奕边拉开餐桌旁的椅子，边对露娜娜道。
　　“姐姐...”露娜娜轻喊了一声她的称呼。
　　“怎么了吗？”启茗奕也坐在对面桌座位上，回答道。
　　“没有呢....”露娜娜刚把一口沙拉吃入口时，脸庞上的表情显示出一副可爱地笑容，并道“姐姐做的晚饭还是一如既往的好吃！”
　　她这是....
　　在夸奖我吗？好像是吧。
　　不过，这张晚会的入场券，启茗奕突然在衣口袋里掏出那张纸，眼神好像想着什么...
　　她到底要跟我说什么任务，是那件合作之事吗？
　　今晚还是参加叶氏别墅晚会吧，虽然我不是很想参加竞争对手的晚会，但是为了她能说出什么是任务；
　　只好这样了。
　　“姐姐，你是不是有什么心事”露娜娜看着启茗奕，歪着头脑疑问道。
　　“没有啊，快吃吧~”启茗奕停下嘴里的话时，将盘子中的小番茄递到露娜娜的盘子中，晗笑道“只要我的小女朋友天天都那么开心就可以了”
　　不知道为什么...
　　以前的姐姐和现在的姐姐好像更不一样...
　　以前的姐姐冷冰冰，但有些讨厌，就像座冰山一样还不会撩妹；
　　现在的姐姐...
　　她真的越来越温柔了，没想到一座冰山也可以融化。

第135章 ：晚会2
　　晚饭过后一段落...
　　“姐姐，你要去哪里？”露娜娜看见她从房间走出来时，上身穿着一件白色衬衣，下身穿着一条西装裤，而脚搭着一双黑色高跟鞋，手中拿着一件西装外套，弱弱地问。
　　“去办点事，一会...”当启茗奕说到这里，突然感受到左手好像被什么拽住似的，却听到耳畔外有个声音“你会早点回来的是吗？”响起。
　　嗤...
　　她还是舍不得我离开呢。
　　“答应你，我会早点回来的”启茗奕在她的额头旁轻吻了一口道。
　　“嗯，那我等你回来”露娜娜也突然用双手环住她的腰间，微微抬起头，下巴轻贴着她的胸道。
　　“那你要答应我一个问题”启茗奕也环住她的腰间轻声说。
　　“什么问题啊？”露娜娜问道。
　　“如果我晚回来的话，你要乖乖的睡觉觉”启茗奕回答道。
　　啊？
　　为什么？
　　“万一到了早上..你还没回来呢？”露娜娜听到她说出这句话时，瞬间双手围绕着她的腰部，也慢慢变得松懈下来，脸颊上的表情也开始低落下来。
　　“不会，相信我好不好？”启茗奕弯曲着膝盖，右手捏了捏她脸上的小肉肉说。
　　“真的？你答应过我...明天送我去学校”露娜娜抬起头眼神慎重道。
　　“好，我明天会送你去学校的”启茗奕轻轻抚摸着她的头，细腻道。
　　“那姐姐路上小心..”露娜娜边整理着她衬衫里的纽扣，边对着她道。
　　她居然帮我袖纽扣，小家伙真的越来越懂事了。
　　“姐姐...今晚可以...”说到这里，露娜娜松下手中整理好的扣子，脸颊两边不知怎么回事突然就红润了一番小声道“做那个吗？”
　　嗯？做那个？
　　“小家伙在说什么呢？”启茗奕假装不知道她在说什么而道。
　　“姐姐！”露娜娜大喊一声她的称呼。
　　“好啦，那我出去了...”启茗奕弯下自己的腰，手指揉了揉她的耳垂，轻声道“等我回来，小朋友”
　　露娜娜看着启茗奕的身影走出家门，嘴里好像嘀咕着什么，表情也瞬间缓缓的低落下来，自己却一个走到沙发旁安静的坐下。
　　当启茗奕走到小区停车场边下，右手刚碰到车的把门时，瞬间口袋里的电话铃声响了起来，是谁大晚上给我拨打号码；
　　是父亲的电话？大晚上的他给我打电话干嘛，启茗奕从口袋中拿出手机看了看屏幕上以内的那串号码，接着随意按了一个键，唇里轻喂了一声。
　　“有件事现在要说一下”启韦康在电话里头道。
　　“是什么事吗？”启茗奕回答问道。
　　“这件事可能对你来说有点过于激动...”启韦康说着，不知怎么突然在电话里头小声说“可能你有点接受不了吧”
　　....
　　他一出国没多久什么时候变得那么神秘。
　　“到底什么事情”启茗奕再次在电话里头问。
　　“是..我说出来你真的不要受...”启韦康在电话里头说着另一半话题的时候，启明翰突然靠近他的电话声筒抢先道“姐，爸的意思是说又重新和露氏集团签合约...”
　　啪----
　　“爸！干嘛打我啊？”启明翰捂着自己的头，看着坐在身边的启韦康很不服说。
　　“臭小子！不要乱插入别人的对话”启韦康对着启明翰自骂训道。
　　老爸真讨厌，每次都顾着姐姐的意思，启明翰听到他说的话时，脸庞上的表情瞬间显示出一副傲慢的样子。
　　“小...小奕你也...”启韦康的话还没说完，启茗奕在电话里头抢着说“你真的跟露氏集团重新签合约了吗？”
　　“是，原来你听到了啊”启韦康也在电话里头解释道。
　　父亲为什么突然会跟露氏集团公司又重新签合约...
　　是不是出国时，他被某人受到什么影响。
　　“小奕你的意见如何？没有问题吧”启韦康见启茗奕在电话里头没有说话，继续问道。
　　“额...爸提出来的意见当然没有问题啦”启茗奕反应过来说。
　　“那就好..”启韦康道。
　　“爸，我有件事想...”当启茗奕还没把嘴里的话说完整时，突然电话里面传来一个挂断的声音。
　　挂了？
　　启茗奕看着刚挂断的那串熟悉地电话，将手机放进自己的口袋中，便伸手握捏着车的把门，嘴里深呼一口气...
　　如果我把这句话讲出口，父亲他会怎么说。
　　算了...
　　还是去参加一下晚会吧，也不知道这个女人到底要搞什么。
　　“没有想到启董事长会重新答应签合同”在另一旁国外的某个豪华餐厅房中，露俐坐在启韦康对面很有礼貌道。
　　“是啊，我也没想到你也认识叶氏集团的老董”启韦康也很礼貌回答道“对了，那场婚姻合约就取消吧，真不好意思”
　　“那就让它过去吧，不过...”露俐说着嘴上的话，瞬间停顿下来继续问道“她们两个女生好像真的喜欢上对方”
　　“该怎么办才好呢？真让人头痛”启韦康托指着下巴思考道。
　　他们两个集团居然认识？
　　不对！这个不是重点。
　　“喂喂喂...我叫你们出国是有件事要做的”说到这里，叶文韦看着他们两位老董事长思考着自己的想法，突然从公文包掏出一张地图模型，放在餐桌台上解释道。
　　“有什么事吗？叶老董事长”启韦康听到叶文韦的语言时，摆出一副无奈地表情道。
　　“咳咳..”叶文韦并没有说什么，只是默默地轻咳一声，便指向餐桌台面上的那张白纸。
　　在另一边国内的叶氏家族别墅中庭院外，启茗奕抬眼望着这栋两层高，五百五十多米的平方别墅房子，门外两边的墙壁旁上挂满了浅金黄吊式灯；
　　不过...
　　这些都不入她的眼。
　　“启小姐，您来了，叶小姐在大厅的晚会等候着你呢”突然，在门内走出一位穿着黑白连衣裙的女仆，很友好的对着启名奕说。
　　启茗奕听到女仆的话时，并没有说什么，只是默默地走进这栋耀眼的别墅中。
　　“启总过来我书房”刚走进大厅里没多久，叶伊逊突然在她身后叫了一声道。
　　....
　　这个女人到底有什么要话说。
　　“坐吧...”很快到书房中内，叶伊逊坐在自己的转椅上，神气翘着二郎腿严肃道“我终于找到那个客户的资料了”
　　“资料？”启茗奕疑问道。
　　“请过目吧”说到这，叶伊逊把办公桌上放着那叠厚厚、一层一层的资料递到她的面前道。
　　到底是什么资料令她...
　　当启茗奕打开那份厚厚的文件夹时，却不知为什么瞳眼睁大了一倍，右指也停下继续翻动的纸张，看着资料中清晰、显示着黑色字体；
　　怎么会...
　　“怎么了？”叶伊逊见启茗奕没有回答她的话。
　　这组资料显示着是，幽氏集团的幽董事长为了自己的利益，而自己假扮成一位陌生客户来潜进叶氏集团公司，还假装稳定来和叶氏签生意订单...
　　“那笔债务其实是那笔生意订单”启茗奕不知不觉念读了起来。
　　“对，就是这样”叶伊逊回答道。
　　“那为什么会在我们公...”启茗奕手指刚翻到最后一页时，双眼好像看到什么，却在嘴角里叹了一口气继续道“所以这次的任务是...”
　　“就是这个，暂时跟我合作把这件事先处理掉”叶伊逊突然表情严肃道。
　　“可我们两大集团还是....”启茗奕的话还没说完，叶伊逊瞬间抢先说“我记得你们公司为了幽氏的签约果断斩下露氏的签约吧”
　　她怎么知道？
　　“我还知道一件事，你们很恨幽氏集团，一直想尽办法怎样才能解脱他们的合约”叶伊逊见启茗奕没有回话，继续解释道。
　　她又怎么知道？
　　“好啦，我说得那么多你果然还是跟以前一样高冷呢”叶伊逊嘴角轻轻笑了笑说。
　　“所以...你会帮我是吗？”启茗奕道。
　　“你先帮我解决这份幽氏集团的欠债订单”说着，叶伊逊不知从哪里拿出第二份幽氏集团的欠债单。
　　啊？
　　怎么还有？
　　“不是都解决了吗？”启茗奕看着桌面上那张纸疑问道。
　　“说到解决，幽氏的人不是还特意假扮工作人员来混进启氏集团...”叶伊逊嘴角叹气无奈道“没办法了，你还是帮他们把债还了”
　　“你这是什么表情啊？！”启茗奕怒道。
　　“好啦好啦，出去好好轻松一番吧，我看你也累了”叶伊逊看着启茗奕那张可爱而又反感的表情，哄着道。
　　“不了，我有事先走了”说完，启茗奕就转身走出了她的书房。
　　直到再次走出叶氏别墅中外，抬眼望着那幕星星闪烁在天空中时，突然手机屏幕内传来一条相当眼熟的信息，显示着：任务的事，你这个启总要记得。
　　没有想到叶氏集团的人还挺和谐...
　　说是两大集团竞争对手...
　　想到这里，启茗奕轻笑了一番。

第135章 ：合租
　　咔嚓----
　　小家伙今晚那么乖都早睡了吗？当回到家中的启茗奕将手上的钥匙放在一个小盒子里，便轻声轻脚的走进客厅内时，却在耳边外响起一个呼噜声；
　　“她怎么在这里睡着了？”话讲到这里，启茗奕走到她的身边，弯下自己的腰，双手抚轻着她的身体，慢慢把她抱入自己的怀内，温和浅笑看着她那张睡得正熟可爱的脸庞。
　　无论怎样，她真的好可爱。
　　“姐姐...”当启茗奕走进房间，把她放到床上时，突然好像有什么东西牵住自己的手，立马转过头身，深呼着一气；
　　她的手...
　　为什么感受不到一点温暖。
　　“是我吵醒你了吗？”却坐下来手指轻轻点了点她的小鼻尖说。
　　“唔...没有，只是梦到姐姐拒绝送我去学....”露娜娜说着，瞬间脸上的表情低落了下来，将自己埋进被窝中内道“然后就醒了”
　　她在害怕吗？
　　“那只是梦而已啊，我不是提前早点回来了吗？”启茗奕温柔抚摸着她的头，弯下自己的腰背，左手衬托着自己的脸颊，哄着说“小笨蛋”
　　姐姐..
　　她真的变得越来越温柔了。
　　“怎么了？”启茗奕看见露娜娜一直望着她自己疑问笑道。
　　“我想跟姐姐睡最后一晚，可以吗？”露娜娜请求道。
　　“好啊”启茗奕回答着，便将自己的身体缩进同一张被窝里，右手抚抱着她的肩膀，唇边轻吻了一下她的额头。
　　嘶....
　　“姐姐！你的脚好冰啊！”露娜娜感受到启茗奕的双脚冷冰冰的，很嫌弃道。
　　“谁叫宝宝的脚那么暖和呀，给姐姐蹭蹭”启茗奕毫不客气的把脚伸进她那里，笑着说。
　　“啊？不要！姐姐你脚真的好冰”露娜娜再一次又一次嫌弃道。
　　“不要那么嫌弃嘛~”说到这，启茗奕继续将手抚紧她的肩膀，身体挪动侧翻道“好啦，快点睡觉觉，等早上起不来，又撒娇喊困”
　　“那姐姐不会再出去了吧？”露娜娜在她的怀里小心翼翼问。
　　“不会，放心吧，我的乖宝宝”启茗奕回答道。
　　在另一旁的国外中午时辰，某间豪华酒店里，启氏集团的董事长望着桌面上那张白纸地图，眉头紧皱着道“你的意思是我们三个在美国合租一个集团？”
　　“对啊，你们两个该不会不同意吧”叶氏董事长看着启氏董事长的表情，有些很不满意道。
　　“没有不同意，问题是怎么搞呢？”启氏董事长右手衬托着自己的下巴，指向敲打着桌面上的纸张说。
　　“我最近在网上的地图看见有一个风水很好的地方”说着，叶氏董事长就从公文包拿出一台笔记本电脑放在台桌上，点击屏幕里的内容时，正显示着资料图案。
　　“这个好像是靠海的地方吧”启氏董事长看着他的笔记本电脑屏幕里显示着图案板子讨论道。
　　“不过，地图看没有用，还得亲自去看看”露氏董事长也跟着讨论道。
　　“好像也对...”叶氏董事长听到露俐的话时，想想也挺有道理的，顺意合上桌面的笔记本电脑续道“那下午我们三个去场地看看吧”
　　“不用下午，现在就去看”启氏董事长回答道。
　　“那我们走吧”叶文韦听到启韦康的语言后，立刻将台面的笔记本电脑收进公文包里，站起身道。
　　...
　　这家伙怎么还比我们还急啊，启韦康看着他那张的心急的样貌，忽然松了口气，也跟着同他一起去看看那块风水地方。
　　过了一段时间，三人离开豪华酒店房，却来到一个靠海岸的地方，眼望了望围着杆栏边处正修工的新公司组建场所，清风入流，破海成岸，就好像一座城市聚靠在深海岸上漂浮着；
　　“隔着海滩上的话，弄个遮阳伞的凉亭，还有摆几张客户专用的沙发椅”启韦康突然走到一个靠着沙滩旁的地方，思考道。
　　“啊？”叶、露两人同时发出一个音调。
　　....
　　这两人听不懂我在说什么吗？
　　“你们两个啊什么？”启韦康看着他们疑问道。
　　“你很懂享受啊，小康康”叶文韦回答着他的话，轻拍了拍他的肩膀说。
　　小康康，这个老叶在叫谁呢？启韦康听到他说出这三个代表性的字眼，便对着他瞟了一眼道“不要用那么恶心的名称来这样叫我，叶老弟”
　　“这样才使我们两个集团增加感情，对吧？”说着，叶文韦对着露俐左眼眨了一下道。
　　真的服了...
　　“我们只是合作关系，你以为谈恋爱，还增加感情”启韦康看着叶文韦对着某人肉眼眨了一下，立马身子打了一个冷战，无奈道。
　　“有什么关系嘛”叶文韦靠近过来时，突然待在身边的启明翰嘴里偷笑了起来。
　　“好...好了，进入正题吧”启韦康也听到在自己身旁的那个儿子突然不知不觉偷笑了起来，轻咳了一声，脸红道。
　　“我也觉得这里搞个遮阳伞屋，对于爱吸烟的客户很有帮助”露俐也很赞同启韦康的语言。
　　“竟然连露董事长都这么认为...就决定你的建议”叶文韦也听到露董的话后，第一反应也很赞同的。
　　“爸，这个是什么？”启明翰也发现到一个未装横好的地方问着父亲道。
　　叶文韦等三人，听到他说的话时，都齐纷纷地把头转向那边的露式阳台；“你搞个露式阳台是在吹海风吗？”启韦康突然从口中而道。
　　啊？吹海风？
　　“没有啊，想着那些员工们工作疲惫了，就想起搭个低点露式阳台了”叶文韦解释道。
　　“没想到你这个老董事长挺关心员工的啊”启韦康眯着小眼看他道。
　　露式阳台....
　　露俐看着那边的阳台正中间，好像想到了什么，对着他们两个董事长道“要不在这里装个小楼梯，反正也靠近着遮伞屋的范围”说着，便走过去指向那里的地方。
　　“装个楼梯型吗”叶文韦也看向露俐指着的地方道。
　　“我觉得可以”启韦康也很赞同他说的话，爽快答应道。
　　“那就听你们的，果然认识你们两位老懂最好了”叶文韦说着，就好像一个小孩子飞奔而来的怀抱。
　　“喂喂喂....这么大个男人别搞这出”启韦康对他很不耐烦道。
　　“不嘛”叶文韦回答道。
　　然而，跟在后面的启明翰，也不知不觉开始慢慢继续偷笑起来。
　　在另一边的国内半夜时辰，启茗奕将抱在怀里的露娜娜轻轻地放到床旁边那个空白的位置，闻了闻自己身上的那股汗味，还是先去洗个澡吧；
　　想到这里，眼里时不时偷瞄了一下还在床上正熟睡的小可爱，轻呼了一口气，小声地穿下床边的拖鞋，轻脚走去洗手间里内，生怕好像吵醒她一样。
　　就在这时，正躺在床上的某位小女生右手摸着旁边那个位置，感觉好像什么东西也没有摸到，眼睛迷迷糊糊地睁眯着一条线，发现睡在身旁的姐姐，突然不见了，便猛然坐在床上，四处张望着；
　　结果看到洗手间门内的光依然亮着，才松了口气。
　　直到两分钟过去....
　　“怎么醒了？是我吵醒你了吗？”启茗奕身上正穿着一件黑色睡衣，在洗手间门内走出来道。
　　“没有啊，只是发现姐姐不见...”露娜娜说着顿时脸上的表情瞬间又开始失落起来。
　　“是不是又怕我离开你，嗯？”启茗奕脱下脚中拖鞋，跟她坐在床上，在她后背双手紧抱着，轻轻往脸蛋亲上一口道。
　　她怎么知道的？
　　“是不是？”启茗奕见她回话，继续道。
　　“你是怎么知道的，明明隐藏着很深...”露娜娜将把心里的话，说出来道。
　　“你这个小丫头想的事，我能不知道吗？”说着，启茗奕在她的脸上持续亲吻了一口“老是爱乱想”
　　“我才没有乱想”露娜娜坚决不承认道。
　　“好啦，知道你没有，爱嘴硬的小孩”启茗奕将把她抱在怀里，自己的身子靠躺着床头旁温顺的说出这一句话...
　　“听话，快点睡觉觉”
　　露娜娜也紧靠着她的身怀中内，双眼合闭着沉沉地睡了过去。

第137章 ：合作？
　　“乖乖，起床了...”
　　某天清纯的早晨，正在床上睡得可香的一位小女生，启茗奕轻戳了戳她的小脸蛋，在她耳外细声说出这句令人发麻的语言。
　　“唔~再让我睡会好不好嘛”露娜娜听到她的声音后，右手揉了揉自己的眼睛，眯着一条线嫩娇道。
　　这么贪睡的吗？
　　“再不起来的话，那我就亲...”当启茗奕的话还没说完，露娜娜立马就整个人坐起在床上，反应过来说“起！马上起！”
　　说完，露娜娜立马坐在床旁上，脚中穿起拖鞋，便速走到房里的洗手间边内；然而还站在那里的启茗奕也很是震惊，在想些什么...
　　这丫头还那么怕我的亲亲吗，难道我的亲亲有毒吗。
　　呼...
　　差点就被这个女人...
　　当露娜娜打开洗手间的门时，突然意外发现一位长发中年女人就站在她的跟前，却抬眼望着时..
　　“在里面说我坏话吗？小东西”启茗奕先说出这口。
　　啊？
　　“你在说什么？”露娜娜一脸疑惑地望着她，
　　启茗奕并没有说什么，只是在唇边小声“嗯”出一个疑问字。
　　“谁要说你坏话啊”露娜娜反应过来回答道。
　　“好啦，换好衣服，快点出来吃早餐，等下送你去学校”启茗奕看着她那副一脸较真的表情，轻笑道。
　　....
　　“姐姐你开玩笑！”露娜娜看着她那张嘴角轻笑的表情，很不服气道。
　　“偶尔偶尔”启茗奕回答道。
　　姐姐真讨厌，老是捉弄人；当露娜娜要脱掉上身的睡衣，总感觉哪里不对劲，就转眼看着还站在那里的启茗奕，一脸嫌弃道“姐姐你出去！我要换衣服！不许偷看！”
　　“你的身体我又不是没看过”启茗奕嘴里偷笑道。
　　“我不管！你出去！”露娜娜急促催道。
　　“好好好...”启茗奕也拿她没有办法的事，按照她的话直接走出房门外。
　　过了半个时辰，露娜娜提着自己的行李箱走出房间时，发现餐桌台上摆放着一碗鸡蛋清蒸汤面，闻着就好香；“来了，快点把早餐吃了，然后送你去学校”启茗奕从厨房边擦着手腕边对着她道。
　　“姐姐的厨艺还是一如既往的好吃”露娜娜拿起桌面上的筷子，夹起一注面条，轻吹了吹，放在嘴里细嚼慢咽道。
　　“那就多吃点，要不然在学校住宿可没得吃啦”启茗奕刚坐下来不久，突然在裤袋里的手机铃声响起来，就从口袋掏出电话贴近耳外小声‘喂’了一下。
　　“启总，麻烦你能过来一下校长办公室吗”电话头里传来一声很熟悉地男音，启茗奕却听得一头雾水，迟迟地摆了一秒，便回答一串‘好，我知道了’的句子。
　　学校是发生什么事了吗？启茗奕将手上的电话挂断一会，眼望着屏幕里的那串号码，脑子在想，里面的声音好像不是叶校长的声音吧，那是谁的声音。
　　“姐姐，我吃饱了”露娜娜放下手中碗筷，望着坐在对面的启茗奕笑嘻嘻道。
　　“嗯，那走吧”启茗奕将手机放在口袋中，回答道。
　　....
　　“姐姐你不开心吗？”露娜娜看着走在身旁的启茗奕，嘴里轻叫了一声她的小名称道。
　　“嗯？没有啊，为什么这么说”启茗奕回答道。
　　“问问而已...”露娜娜都觉得这个气氛有点尴尬。
　　刚把这句话说完，两人就走到小区的停车场以内，露娜娜看着小车的后背箱慢慢打开的那一瞬间...
　　“我帮你拎上去吧”启茗奕走过来，将她手中握着的行李箱放在后背车厢里。
　　露娜娜看着站在身边的启茗奕将自己的行李箱让她慢慢地提起，接着轻横摆在后尾箱内，把尾箱盖把它盖起来，才发现自己的手好像某人牵拉住一样。
　　“怎么？是哪里不舒服吗？”启茗奕看着她那副无精打采的表情疑问道。
　　“姐姐，你在生气吗？”露娜娜仰望着跟前那位179的中年女人，小声道。
　　“没有啊，为啥说我生气？”启茗奕疑问回答着。
　　“可是你刚刚的态度好冷淡”露娜娜解释道。
　　是吗？
　　我刚刚那表情冷到她了吗...
　　“那...”唇边说到一个字时，启茗奕将把她的身体轻抱进怀中内，哄着道“对不起，刚刚吓到小朋友了”
　　....
　　露娜娜轻贴在她的身怀中，耳外细听着她胸膛的心跳声...
　　心跳声的情绪也很稳落。
　　“好啦，送你回学校好不好？”启茗奕从怀内松开她的身子，拉起她的手腕温和道。
　　“好！”露娜娜回答道。
　　一分钟，她们两个坐上小车后，从停车场的转向路口边，驶往出一片光明处的马路旁中间；
　　就这样，一辆车离开了小区公寓楼下。
　　哒哒...
　　在另一边的叶氏集团公司内处....
　　“叶总，幽氏集团的大小姐来了”叶伊逊正在自己的办公室里，看着台桌面上那三张薄薄的白纸时，突然有位员工走进来说。
　　“我知道了，叫她进来吧”叶伊逊道。
　　当那位员工离开叶总的办公室后，幽敏梅就走进她的办公室，随意关上办公室的门，先把自己手上拿着那堆合同递到她的面前...
　　并对她挑了挑眉，意思是说请过目。
　　“请问...”叶伊逊眼望着她递过来的合同，小心翼翼问道“您这是干什么”
　　“看看合同就知道了”幽敏梅回答道。
　　于是，叶伊逊将她递过来的合同打开850°的角度，肉眼扫动了一番，顿时翻到最后一页；不知怎么回事手停在半空...
　　“请问叶总有什么问题吗？”幽敏梅看着她手势突然停止了问道。
　　“你的意思是...在我们这里签合作？”叶伊逊两眼怀疑望着站在办公桌前的幽敏梅说。
　　“是啊，我记得你们还跟对面的启氏集团给杠上了...”说到这里，幽敏梅走近她的身边，弯下腰，在她耳外小声说“要不我们合作，把榜上第一名的宝座给抢过来，如何？”
　　她这是什么意思？
　　“你们好歹也不用一直待在他们的后面第二名宝座位上吧”幽敏梅突然伸了伸自己的腰，走到办公门前，左手贴着门把续道“合同我就放这了，明天一早我还会过来”
　　这幽氏家族的人为什么个个都那么奇怪，叶伊逊看着走出办公门那位傲娇的大小姐，再往下看着桌面那几张合同，嘴里深呼一口气...
　　她之前不是跟启氏集团的人签约合作过吗？为什么她会跟我说出这句话...
　　虽然我们叶氏集团是很想争第一名，但那也是很久之前的竞争对手，后来父亲跟启氏合作签约后，就没怎么竞争过，还很乐意邀请他们帮忙完成客户那笔大生意...
　　还分百分之九十的股份。
　　想到这里...
　　叶伊逊立马拿起放在桌面上的电话筒，指向快速的拨打了一串号码。

第138章 ：露家资料
　　“姐姐，你要跟我一起进学校吗？”露娜娜看见启茗奕也跟着她自己走下车，凝视道。
　　“去办点事”启茗奕回答道。
　　额...
　　原来不是陪我一起的啊，还是我想多了。
　　“怎么了？”启茗奕见露娜娜的表情好像无精打采似的，问道。
　　“没有，姐姐你有事要不先去忙吧....”说完，露娜娜拉着个行李箱就往宿舍那方向走去。
　　启茗奕只是看了她一眼，并没有说什么，然后急急忙忙地赶往教学楼里的校长室；然而刚走到一半路程的露娜娜，突然转身望了望她...
　　姐姐她...
　　为什么不回答我说的话。
　　来到校长室，启茗奕在门口旁，唇边呼了一口气，手指轻轻的敲了敲，却里面传来一声‘请进’两个字。
　　“叫我来是有什么事吗？”启茗奕走到校长桌前问道。
　　“这不是启氏集团接下一任的董事长吗？”刚走到校长室里内，就看见办公桌椅子旁上坐着一位陌生、但有些熟悉的男人。
　　“你是？”启茗奕疑问道。
　　“我说小侄女，你那么快就忘记我了吗？”坐在办公椅上的中年男人，突然将椅子转过身道。
　　当那个中年男人把办公椅转过来时，启茗奕眼前一惊，瞬间也把自己给吓住了。
　　“看到我是不是很惊讶？”坐在办公椅上的那位中年男人说。
　　“你怎么会在这，叔叔”启茗奕望着坐在校长室办公椅上的那位中年男人，嘴里明显喊出令人熟悉的名称。
　　“我没回来那么多年，你们就把我的校长位让给别人？”启韦森指着正站在一旁的叶际华，骂怒道。
　　“你....不是在英国吗？怎么回来都不告诉我们一声”启茗奕心情有些紧张道。
　　“嗯，在英国待不去...别扯移话题”启韦森差点被他的侄女给带偏了话，赶紧转回正题道。
　　启茗奕假装不知道他在说什么，疑问地眼神望着他，唇边细声‘嗯’出一个字。
　　“你给我解释，到底怎么回事？”启韦森说着，手再次指向站在一旁的男人，眼里充骂。
　　“额...这好像是父亲的旨意”启茗奕尴尬的回答道。
　　他的旨意...
　　原来这是堂兄的旨意。
　　“他人呢？我找他掰论去”启韦森怒道。
　　“出国了，可能要后下一半个月才回，现在由我担任”启茗奕回答道。
　　这堂兄居然交给一个女的来担任自己创立的公司，还让自己的女儿来继承下一任的集团董事长..
　　不过...
　　想到这里，启韦森镇定的望了望站在他眼前的那位二十多出头的侄女...
　　他的大女儿确实挺出色，难怪堂兄要把集团下一任的董事长传授给于她。
　　“好吧，不过校长这个位置，我会要回来”说到这，启韦森突然站起身，伸了伸腰背，走到门口前侧脸道。
　　“启总，我会失去这个校长位吗？”叶际华看到启韦森走出校长室后，便走到她的身旁小声哀求道。
　　“这个我也不知道，要等父亲回来”启茗奕刚解释完一段话，瞬间电话铃声就响了起来。
　　听到电话铃声响起时，很快按了一个接听键，将电话轻贴近耳边，嘴里细说‘喂’了一声，就转身走出校长室的门外。
　　“启总，我查到露氏集团的资料了”却里边传来一个中磁性男人的声音。
　　“我叫你查个东西，要我等那么久？”启茗奕在电话里头训骂道。
　　“对..对不起，不过我把资料放在你的桌上”苏警队在电话里头口吃道歉说。
　　启茗奕听到苏警队的语言时，也并没有说什么，只是从嘴里说出‘我知道了’这三个字，便挂了手中的电话。
　　看了一眼大学宿舍的路口，呼了口气，就转身走出学校大门。
　　“娜娜，你怎么回来的比我还早啊”然而在宿舍的另一边，露娜娜正收拾着自己行李箱的衣物，突然在耳外听到一个很熟悉地声音响起。
　　“你比我还早好吗”露娜娜赶紧解释她的话，看着她床头旁的那些行李道。
　　“嘿嘿，被你猜中了”梁依依放下手里的水杯到自己的书桌上笑着道。
　　再然而露娜娜瞥了她一眼，也没说什么，继续收拾着自己的东西。
　　很快来到了启氏公司，刚踏入自己的办公门里，屁股都没有坐热，就有一位女员工走了进来，将手臂环抱着那打文件放在她的桌上道“启总，这是之前有个大客户的那笔生意资料”
　　之前大客户的生意...
　　“什么时候的？”启茗奕疑问道。
　　“就是启总不在这几天，有个客户说要我们帮他设计一张写字楼的图纸”女员工解释道。
　　“好，你出去工作吧”启茗奕边说着边拿起苏警队刚给她查的资料而道。
　　姓名列表：露俐（是露氏集团创作人的董事长）露维锡（是露氏集团的唯一一个继承人，也是家中名副其实的大少爷）虹微儿（是露氏家族的第二任妻子，那时候还怀了第一胎的孩子，名字叫露晓铃，也是家族中的三小姐）露娜娜（是露氏家族的二小姐，今年19岁）...
　　这丫头19岁吗？
　　我记得...
　　启茗奕看到这段话的时候，脑子好像想起一个画面：那时候她给她准备的生日礼物..
　　嗤...
　　嘴角微微轻笑了一番，原来她不知不觉已经19了啊。
　　...
　　这是什么？
　　突然，启茗奕发现一行令人好奇的字眼：黎亚兰（是露氏家族的的第一任妻子，由于死因的事情不得外传，但有一件事很肯定，有没有可能虹微儿夫人为了抢夺正室的宝座不择手段去杀害...）
　　嘶...
　　这个新闻上好像没怎么播出啊..
　　这露氏家族的成员还挺复杂的。
　　“启总，叶氏集团的叶总想见你”当启茗奕把手上的资料合起来不久，又有位女员工走进来道。
　　叶氏集团的...
　　她找我干嘛？
　　“让她进来”启茗奕道。
　　女员工听到自家公司启总的话后，没等礼貌友好，叶伊逊手上拿着两张白色的纸，递放在她的桌面上，启茗奕也不知道她怎么回事，疑问地望了她一眼....
　　“怎么了?”便从唇里道。
　　“幽氏集团要跟我签合约...”叶伊逊一脸很不情愿的坐在某张沙发上，继续道“打你电话，你还在通话中”
　　“他们不是跟我们签...等等”启茗奕刚把话说到这里，也站起身走到她的对面那张沙发坐下来说“他们自动跟你签合约？你签了？”
　　“没有，他们家的集团公司排名也不是挺靠前....”叶伊逊将把话停顿了一下，继续道“他们以前是来我们公司很多次，我们一直没有同意签他们的合同，没想到他们还真不放弃”
　　启茗奕听到她的解释，表情也默认了一番。
　　“听说你们公司发现他们的产量有问题...”叶伊逊一脸认真道“才会跟他们偷偷解除合同的吧”
　　启茗奕也只好点了点头，便拿起茶几上的壶水，边在一旁冲洗着。
　　“想解约吗?”叶伊逊还是说出了那句话。
　　“你有办法？”启茗奕问道。
　　“解约前，我们两家公司可以转正为合作之手吗？”启茗奕听到这个消息后，坐在她对面叶氏集团叶总真的没有想到，她会这么说出这句话来。
　　“可以吗？”叶伊逊再次问道。
　　“成交！”启茗奕爽快答应道。
　　“今晚来我办公室”叶伊逊边说着，边走到办公门前，手贴近门把拉开一条缝隙，侧脸道“合作愉快....”
　　“启总”

第139章 ：解约
　　看着叶伊逊从她的办公门走出去后，再次在桌面上拿起刚刚那张资料纸，重新看了看...
　　却在唇角边围弧笑了一番...
　　我算是得到她了吗。
　　“启总，请问...我给你那张资料图弄好了没？”接着刚刚那位女员工走进她的办公室小心翼翼问候道。
　　“你先出去，我等会看”启茗奕回答道。
　　“好”女员工也跟着她回答道。
　　却在另一旁的启氏公司楼下，叶伊逊刚走到自己的轿车旁，而听到一个令人很熟悉地声音在她的耳畔外响起....
　　“好巧，在这里也能遇到叶总您呢”幽敏梅却在她的身后有礼貌道。
　　是她？
　　她来启氏集团公司做什么。
　　“我吩咐给你签约的事情考虑得怎样？”幽敏梅见她没有出声，走向前与她的身躯相隔一米距离道。
　　叶伊逊两眼相下瞟瞄了一翻站在她跟前妆化得容容的女人，然后默默地伸手拉开车的门把，神态冷漠地并没有对她说出什么话来。
　　“当我透明？”瞬间幽敏梅迅速拉住她的袖子道。
　　“哦，你说那签约的事吗？”叶伊逊也迅速扯开她拽住的袖子，转身道“我们不会同意，不要以为跟排名前三的墨氏集团能给你们正式签合同，就一副得意忘形的样子”
　　“难道不想将你的叶氏集团争取第一名次吗”幽敏梅一次再一次的挑她心中那道刺说。
　　“这跟你好像并没多大关系...”说着，叶伊逊坐在轿车里的主驾位上，车门随手一关时，车窗却打开一条细大的缝隙，将手上的那些签合同纸，一张一张的落在她的眼前，冷道“还有，把你的那些烂纸给我收回去”
　　.....
　　这叶氏集团的总载口气什么时候变得那么粗壮，当轿车从她身边驶过时，幽敏梅站在原地一直眼盯着刚掉落下来的纸张，却刚好看见从启氏公司门外正走来的清洁阿姨...
　　“帮我把这些纸张给扫了”吩咐喊道。
　　“姑娘这些纸还是...”清洁阿姨的话还未说完，幽敏梅不想她任何废话，抢先道“赶紧扫了吧”
　　说完，很神气的坐上她那辆浅红色跑车的主驾位上，就将车子远离而去。
　　“这些纸也太浪费了，还是新的....”清洁阿姨手上推着一个垃圾桶，嘴里边唠叨着道。
　　“阿姨，怎么了？”刚好启茗奕从公司门口走出来，就看到眼前那位清洁阿姨不知唠叨着什么，疑问道。
　　“啊？启总您好，刚刚有位女人叫我把这些给扫走”清洁阿姨说着，往眼底下看着那桶垃圾的纸张，反应过来，回答她的话道。
　　那些纸...
　　启茗奕也一样顺着那个垃圾桶里的纸张，却看到一个很熟悉的集团名字，便把它捡在手上，认真仔细的看了看，总结大概明白了；
　　原来是幽氏集团跟叶氏集团的联合签约合同，这幽氏家族里的人到底想整哪样，听父亲说幽氏集团还跟排行前三名的墨氏集团签订合同还不满足吗...
　　他们还想跟叶氏集团签订合同。
　　“启总？”清洁阿姨看见启茗奕的表情有些反常，轻叫了一声。
　　“怎...怎么了？”启茗奕反应过来道。
　　“你要那些纸吗？”清洁阿姨问道。
　　启茗奕听到清洁阿姨那番话，底唇轻咳了一声，瞬间把那些纸张重新放回垃圾桶内，就拿着手上提的公文包走出公司大门；
　　就从包内掏出一部手机，拨打了一串熟悉的号码...
　　“不用等今晚，现在就可以来谈合同解约的事”却在唇里说出这句话。
　　电话传来的另一方应声说了个‘好’字。
　　“老启，听说你有间分公司就在美国是吧？”在别旁的一间小型茶馆中，叶文韦边喝着手上那杯温茶，边坐在对面的那张沙发，望着启韦康道。
　　“是啊，怎么了？”启韦康回答他的问题，便疑问道。
　　“那可以去你家分公司看看吗？”叶文韦放下茶杯后，两眼好奇望着他哀求道。
　　“可以”说到这里，启韦康从台桌上拿起自己的手机，指向滑动着屏幕，轻拨打了一串电话号码，小声说着什么；便把电话给挂断了。
　　“那我也想看看你的分公司”露俐也跟着凑一份热闹道。
　　“你们两位董事长都那么想去看的话”说这，启韦康突然站起身，看向他们两人，一脸纯微笑续道“现在就出发吧，咱仨顺便一起吃个晚饭”
　　....
　　这老启答应的真快，他平时一向都很犹豫、神秘兮兮的....
　　“老叶，你还走不走？”当叶文韦脑子想着某件事时，启韦康看着他，双臂环抱默认表情道。
　　“走走走...”叶文韦回答道。
　　在叶氏集团的某间办公室里，幽敏梅环顾了坐在她对面两位总裁的前面，嘴里轻咳了一声“我说叶总，你叫我来，是考虑好想跟我们签合同了吗？不过，我们可以再打印一份合同出来”
　　“你不要为了这件事而迅速赶来，我找你肯定有事”叶伊逊顺着她的话，冷言道。
　　“连启氏集团的启总也来了...”幽敏梅说着，边在手机屏幕指向按着什么，边一副很傲娇的表情道“说吧，有什么事？”
　　“你觉得会有什么事？”幽敏梅刚说完一句话，启茗奕从公文包里掏出一份白纸黑字的合同，摊放在她的面前道。
　　.....
　　“你这是什么意思！”幽敏梅看着她突然摊放在桌上的一份合同，疑问道。
　　“你觉得呢？”启茗奕也没有多说什么，只是在唇里说出四个字。
　　“你想跟我们集团解约？”幽敏梅清醒过来，反应回道。
　　“我说幽大小姐，你该不会不想解吧，虽然你很崇拜启氏集团能争取到第一名的榜位，想利用它来增加你们的名义...”叶伊逊也跟着凑进话题续道“我说得有没有错？”
　　“难道...你就一点都不想争取吗...”幽敏梅气得差点就把心里那句话给说漏嘴。
　　对面坐着两位女总经理听到她这番话，顿时凝望了对方一眼；“我也很想争取第一名的榜位，但是能排在第二名也不错，好过某家公司连前五名的榜位都没有”叶伊逊却依然打击到她的内心道。
　　“你....什么意思？嘲讽？”幽敏梅被叶伊逊的话气得两眼瞪直。
　　“我有必要嘲讽吗？更何况你们不是签了榜位前三名的墨氏集团吗”叶伊逊继续回她的话道“干嘛还来签我们的公司”
　　幽敏梅的确被叶氏集团的女总裁给气晕了，默认也说不出什么好话来。
　　“怎么不说话了，被说中？”叶伊逊见她没有再出声，疑问道。
　　“我给你解约...”说到这，幽敏梅快速拿起桌面上的钢笔，字很潦草的在解约合同里签上自己的名字，写完这一刻时，将笔轻丢在桌面，抬拿起自己的包包...
　　便走出办公室门外。
　　“感谢我”叶伊逊看见幽敏梅气冲冲地走出办公室后，眼转向坐在旁边的启茗奕，一副喜庆的样子道。
　　“看你也是为了我们集团的利益吧”启茗奕突然说出这口话。
　　.....
　　“你这是什么话啊？我好心帮你...”叶伊逊赶紧解释道。
　　“开玩笑”启茗奕轻笑道。
　　“这下终于解出心头恨了吧？”叶伊逊在茶几上拿起一个小壶子，将茶叶倒进杯子里，推放到她的跟前说。
　　“嗯”启茗奕就简单应出一个字。
　　没想到，被这叶总一说，居然把幽氏家族的想法全都爆出来；想到这里，启茗奕眼望着桌上那杯清澈的茶...
　　真有她的个风。

第140章 ：换位
　　这个堂兄也真是的，我刚去英国不久就把我的校长之位让给别人；坐在另一头H区内某间小别墅的书房，启韦森脑子骂怒到这里，顺然的碰了碰桌面上的那部座机电话，将话筒拿到自己的手上，右手拨打了一串熟悉地号码，里面放着一首很忧伤的歌曲...
　　“喂，您好”而话筒中内传来一个粗性音的男声，却打破了那首正在播放着的曲子。
　　“我才出国不久，你就把我的校长位传授与一位外人？”启韦森听见电话里头有声音响起，疑问怒道。
　　.....
　　“森弟？你回国了？”启韦康在电话里头也听见一个很熟悉地声音在耳边响起，立马反问道。
　　“嗯，最近在英国待不下去....”启韦森说着，话题感觉有点不对路，嘴里轻咳了一声道“我跟谈你正事呢，别扯移话题”
　　“区区一个国内校长之位，令你这么想抢回来吗？更何况你也是英国某所学校里的校长啊”启韦康在电话里头，无奈地解释道。
　　“你这是什么话？说我在英国待得好？”启韦森有点听不懂他说的话，反问道。
　　“本来就是...”启韦康道。
　　“我不管，你要把我的校长位还给我”启韦森一直在电话里哀求道。
　　“这样啊，等我下后半个月回来吧”启韦康回答道。
　　后半个月...
　　“等不了那么久”启韦森在桌上轻拿起一杯茶水，喝了一口道。
　　“要不这样吧，我吩咐小奕给你办妥，你看行不行？”启韦康真拿他一点办法都没有，只好答应道。
　　“行！”启韦森慎重考虑了一番道。
　　启韦康听里面有挂断的声音，唇边叹气着，也跟着将电话挂断，指向滑动着主屏幕；“怎么了？发生什么事了吗？”却站在他身旁的叶文韦突然凑近过来问道。
　　“最近我堂弟在英国待不下去，叫我把校长之位还给他”启韦康看见他凑近，嘴里解释道。
　　叶文韦听到他这句话，默默地从唇边嗯出一个疑问字。
　　“在他出国的时候，那个校长位置就一直空着，我也忙不过来照看那些师生大大小小的事物”启韦康解释道“就决定再重新招个能帮忙管理的”
　　“这样啊，那真的有点难办”叶文韦道。
　　“我到那边打个电话”说着，启韦康脚步向那棵大榕树前往而去。
　　木帆看着启董事长自个儿走到一棵大榕树旁，眼见衣冠整齐的两位集团大人物，有礼貌道“请两位随我到这边来”
　　说完，两位集团董事长就跟着木帆来到一间接待客户房喝茶的地方。
　　“爸，找我什么事？”启茗奕接听他的电话而道。
　　“我有件事吩咐你去做...”启韦康在电话里头，顺着自己堂兄的意思，将事情一一的讲给大女儿听。
　　五分钟过去了...
　　“好，我知道了”启茗奕说完这句话，将把手中的电话挂断了一会，眼转向叶伊逊那边，并没有说什么，只是很有礼貌对她鞠躬了一下，便走出她的办公室。
　　叶伊逊也很有礼貌对她点了点头，就看着她的背影从自己的办公室内消失而去。
　　“哇，老启，你这分公司不错啊...”当启韦康同他们走进一间客户房时，叶文韦站起身对着他，表情上显示出一副小孩子的样子道“就按照你这种企业装横设计图来做”
　　“过奖了，老叶”启韦康笑着道。
　　“叶董事长，如果这新企业建好了，打算由谁来管理”露俐趁他们不注意这件事，突然说出这口话。
　　啊？
　　“这个...真的没有想好”叶文韦听到露俐说出这话，反应道。
　　“不如就叫你的女儿来管理吧”露俐回答道。
　　“可她不是答应在你们公司做主管了吗？”叶文韦假装说出这话，也跟着回答道。
　　.....
　　“虽然你帮我做了很多大客户的订单，别忘了，她可是你唯一叶氏集团的继承人”露俐直接拆穿他的谎言道。
　　“不愧是露氏集团的董事长，一下子就被拆穿了”叶文韦也不装了，只好听听露懂从口中说出来的意见，细笑了一番，回答道“那就按照你说的，由小逊来管理这间新企业”
　　“那你国内的由谁来打理”启韦康也跟着问道。
　　“你的继承人”叶文韦快速回答道。
　　而启韦康也快速在嘴里轻‘喂’了一声。
　　“开玩笑的啦，我有人吩咐”叶文韦对着他轻拍了拍肩膀，笑嘻嘻道。
　　“老是想打我主意”启韦康一脸不屑地望着他道。
　　露俐和木帆两人看了对方一眼，都情不自禁细笑了起来。
　　在另一边的镜头内....
　　启茗奕边开着自己的小车边唠叨着，将竖挂在车架上的一部手机屏幕里拨打了那串电话号码“你来学校吧，我们把校长位还你”并从口中说出这句子。
　　“真的吗？我马上到！”在电话里内的启韦森听到这个消息后，快速从那张转椅弹跳起来。
　　过了十分钟....
　　“姐姐？”刚走进学校门口的启茗奕突然听到一个萌嫩娇地声音在她的耳边响起，转眼顺着那声音疑望去。
　　“小娜....”启茗奕嘴里的话还未说完，露娜娜小跑到她的身边，挽起她的手臂，脸对着她笑嘻嘻道“姐姐你是来看我的吗？”
　　“我来办点事...”启茗奕却很某意回答道。
　　.....
　　不是来看我的吗？
　　“怎么了？这么无精打采的”启茗奕看见她突然显示出这样的表情，抚摸着她的头道。
　　“姐姐是不是不喜欢我了？”露娜娜抬望着眼前高于她一半头的女人，小心翼翼道。
　　“怎么会呢？我最喜欢你这个小宝宝了”启茗奕续摸着她的头，柔和道。
　　“真的？”露娜娜问道。
　　“真的，不许乱想”启茗奕回答道。
　　“那我先去上课了”说完，露娜娜趁她不注意，在她的左脸颊外，轻吻了一口。
　　.....
　　嗤....
　　居然还学会偷偷地被她亲了一下，真是个调皮的小朋友。
　　一分钟时间过去了，启茗奕走到校长室的门口敲了敲，“请进”就听到里面传来一个声音。
　　“启总，这个人好像不让退位”启韦森见启茗奕走进来，就手指着站在一旁的男人骂怒道。
　　“你就把位置让给他吧，我给你一个主管职位，帮我负责所有公司大大小小的事务”启茗奕对望自己的叔叔，嘴里叹气着，便转眼看着叶际华吩咐道。
　　“好吧”叶际华道。
　　“这下你满意了吗？”启茗奕对着他冷言道。
　　“还是国内的校长位舒服”启韦森坐在自己的校长之位上，背紧靠着椅子，双手搭放在后脑勺，满意道。
　　......
　　启茗奕看了他一眼，也没有说什么，就对着站在身旁的叶际华道“你先回去好好休息，明天到我办公室来申请入职”
　　刚把话说完一半，突然口袋里的手机响了起来，便从袋子中小心翼翼地把手机摸出来，轻轻按了一个接听键....
　　“小奕搞定好了吗？”却从里面传来一个磁性音粗的男人声。
　　“一切搞定好了，不过...”启茗奕在电话里头回答着时，便瞬间语言停顿了下一秒续道“爸，我能问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”启韦康反问道。
　　启茗奕在电话里面听到这番问话，轻呼了一口气，却很小心翼翼地从唇边说出这句令人惊讶的语言...
　　“我可以继续女扮男装吗？”

第141章 ：女扮男装
　　“老露，她们两个女生相爱的事....”启韦康挂断手中的电话号码，却沉浸思考了一番，顺眼转向坐在对面的露俐，续道“我们就成全她们吧”
　　嗯....？
　　“也不是不成全，只是....”露俐听到她这句话也沉浸思考了下时，突然启韦康抢先道“你是怕我的女儿照顾不了吗？”
　　“嗯，毕竟小娜她从小到大都是这么的调皮任性”露俐回答着他的话道。
　　“放心，虽然小奕这个孩子有点急性子，我倒觉得她挺喜欢她的”启韦康拿起桌面刚泡好的茶水玻璃杯细道。
　　“毕竟她们还是孩子，那我们就多支持支持她们....”当露俐把话讲到这里时，启明翰突然对着自己的父亲说“那我的恋情是不是你也同意了？”
　　？同意
　　“我什么时候同意你的？”启韦康赶紧回他的话道。
　　“啊？那你为什么会答应姐姐的恋请，而且她还是跟女生谈恋爱”启明翰有点不满意，连忙跟父亲解释道。
　　“那我问你...”说到这，启韦康正脸严肃看着他道“你跟姐姐比起来有那些方面是同她优秀的，你连存款都没有，还有...”
　　说着，启韦康先喝了一口茶，续道“你好歹也是一个男孩子，一天到晚只做那些婆婆妈妈的事情，我叫你跟我出国是来学知识的，而不是问这些没用的东西”
　　启明翰看见启韦康的表情如此冒火，一直低下自己的头，现在不敢抬头望着坐在旁边的父亲；因为那时候他也有不对的地方。
　　“好啦，老启，他已经知道错了嘛，别那么鲁莽”叶文韦看着他一直在教训自己的儿子，劝道。
　　“算了，以后你就跟着我学习吧”启韦康松了口气道。
　　“那...我的恋情”启明翰抬起头小心翼翼对望着他道。
　　“等你追上姐姐再来跟我说”启韦康回答道。
　　启明翰听到他的语言时，只是在唇里沉重的‘哦’出一个字。
　　到底哪个好呢？在另一旁启氏公司里内的某间办公室，启茗奕正挑选着桌面上的照片，嘴里细声唠叨着这句话时...
　　突然手机屏幕上亮显示出一条日期，却写着：今天是你五月二十号的生日，小米祝主人生日快乐。
　　....
　　原来今天是我的生日啊，启茗奕眼望着向幕里的那串熟悉的日期，顿时脸庞上的表情有些低落；父亲跟弟弟出国了，也不知母亲那边会不会给我安排一个完整地生日派对。
　　叮咚----
　　脑子想着这句话时，瞬间屏幕里又出现一行眼熟的字：姐，生日快乐，我和爸爸决定再过两个月才回来。
　　原来是老弟的来信，眼转向另一边的屏幕弹出的框子，手指默打出两个‘谢谢’的字。
　　“在跟谁聊天呢？”在分公司里，启韦康从大厅业务走进办公室时，却看到自家的儿子时不时又在跟那个女生聊天，耽误工作。
　　“爸，我在跟老姐聊天，今天是她的生日”启明翰解释道。
　　原来今天是大女儿的生日啊；听着，启韦康从口袋里掏出一部手机，在屏幕内点击两个‘转账’的字，然后打上‘最近挺忙的，都忘记你的生日，不好意思’这串语句。
　　叮咚---
　　启茗奕刚把手机放下，接着又有一串字显示在屏幕中，指向滑了滑，却在聊天框里看到一个大笔数的转账，还发了一句话...
　　老爸也真是的，发那么大手笔的资金给我，还是三十万的生日礼物费用。
　　“启总..”当启茗奕看着手机屏幕时，叶际华就走进她的办公室道。
　　“您来了，在这里签一下字吧”启茗奕看见他走进办公室，顺便从抽屉内拿出一张白色的纸，递到他的面前道说。
　　叶际华只是说了一个好字，拿起桌面上的钢笔，就便在纸中最下面的角落，默默地签上自己的姓名。
　　“你已经是启氏集团的员工了，没什么问题吧，叶主管”启茗奕看着他刚签好的纸张，抬眼望道。
　　“没问题，那...那先出...”叶际华的话还未说完，启茗奕看见有位女员工拿着一份资料走进她的办公室吩咐道“你带着叶主管去新的办公室”
　　女员工听到启茗奕一番话，从嘴里说出一个好字，便带着叶际华去新的办公室职位。
　　两人刚走出她的办公室，突然手机屏幕又显示出一串很熟悉地电话号码，指向滑动了一下，唇边轻轻“喂”了一声。
　　“老奕，今晚接我去个机场吧”叶伊逊在电话里头突然说出这一句话。
　　“怎么了吗？”启茗奕反问道。
　　“刚刚老爸打电话给我，说要管理美国那家公司...”叶伊逊说到一半的话题，突然停顿了下来继续道“那家公司还是三个董事长联合创办的”
　　“嗯？”启茗奕简单应付一个字。
　　“反正也有你们的联合就是了，总之今晚帮我接去机场”叶伊逊忙碌解释道。
　　“好吧”启茗奕也没有说什么，只是在嘴里说出这两个字。
　　说完，刚把电话挂断那一瞬间，不知怎么回事屏幕内又出现一条信息，却写着：女儿啊，妈妈今晚有点事，不能陪你过生日了，不过...
　　看到这里，屏幕中的聊天框又显示出一个转账十万的礼金。
　　也真是的，母亲每次都那么忙，我也习惯了家里人的忙碌；想到这里，启茗奕突然发现一张很清爽的男士头，嘴角微微上扬，就决定是它了...
　　就从办公桌上的那台座机拨打了一串号码。
　　“娜娜，最近没有我陪你，假期过得怎样？”在另一旁的宿舍里头，梁依依凑近她的脸庞喃喃道。
　　“还好吧...”露娜娜边整理自己的东西边道。
　　还好...
　　梁依依有点听不懂她说的话是什么意思，也没有再次多问了。
　　当露娜娜整理着自己衣物时，突然屏幕显示出一条信息：宝宝，今晚陪我过生日吧。
　　今晚...
　　便看了看那条信息，思考了一番，也快速打出一个‘好’字。
　　很快也到了当天傍晚黄昏五点半，露娜娜刚走出校门口时，左看右看寻找着那位女人的踪影，便还是没有找到她的踪影；
　　来到一棵榕树下的时候，眼前发现一辆深黑色的轿车停在那里时...
　　“丫头，忘记我的样子了吗？”便从身后传来一个温和地声音。
　　当露娜娜听到声音后，再次转过身就看见像极一位男士站在她的眼前；三分七头的短发，身上穿着一件浅白色的衬衫，披着一套黑色西装，下身穿着一条黑色西裤，脚中穿着一双法式棕黑皮鞋；
　　这....
　　我就说为什么找不到那个女人，原来又搞成女扮男装...
　　不过..
　　为什么这次比以前的发型还要...
　　帅...
　　这下真的是难以分辨出她的性别了。
　　“怎么不说话？被我迷住了吗？”启茗奕见她没有出声，凑近她的脸庞问道。
　　“我...我才没有好吧”露娜娜反应过来脸红道。
　　启茗奕见她的脸颊红彤彤，从唇里“嗯”出一个疑问字。
　　“没有！别那么自恋！”露娜娜不承认地回答道。
　　“好啦，我接个人去机场”说着，启茗奕打开后车门，很有绅士鞠躬对着露娜娜道。
　　啊？
　　接谁啊？露娜娜也没多问，就冷漠地‘哦’了一声。
　　就这样一辆轿车从校门口开往离去叶家别墅。
　　过了六点五十分，来到一所F区的机场...
　　“老奕，你的这身女扮男装有进步啊”叶伊逊手里握着自己的行李箱，边对着启茗奕的肩膀轻拍了拍道。
　　“那意思是我之前的没进步？”启茗奕很不服的反问道。
　　“我可没有这样说”叶伊逊回答道。
　　“时间不早了，赶紧上飞机吧”启茗奕道。
　　话说到这里，叶伊逊的旁眼瞬间落在露娜娜的身上，嘴角轻微笑了一番，便突然靠近启茗奕的耳畔...
　　“我也喜欢她”
　　轻声说出这句令人惊外的语言。
　　（全书完）

第142章 番外情节：启总与她的小娇妻（1）
　　“姐姐，今天我们去哪里玩啊？”坐在副驾位上的露娜娜突然牵起启茗奕的手腕，表情还怀着一脸兴高采烈的状态望着她道。
　　“放暑假这一天那么急着想跟我出去玩吗？”启茗奕将钥匙插进车孔中，边对着露娜娜说。
　　“那人家就是想跟你出去玩嘛...”说到这里，露娜娜本来牵着她的手瞬间松懈了一翻，扯了扯车中的安全带，咔嚓一声就把手上的安全带给系绑好；却用一双水汪汪地大眼睛看向她，右手举伸头面上，弄出一个小拳头的形状，兴奋从底唇边呐喊出发。
　　嗤....
　　真是个贪玩的小朋友。
　　“姐姐你在笑什么？”露娜娜看着她的表情上细笑了一口说。
　　“没有啦，想去哪里玩？”启茗奕将左手举放在她的头顶部温和说。
　　嗯...
　　去哪里玩好呢？
　　正在思考的露娜娜，突然车上某部手机响了起来；启茗奕看了看屏幕中的电话号码，便很悠慢地拿起悬挂在车内的手机，将手机贴近在自己的耳旁。
　　“小奕，明天下午你来机场接我们”没等启茗奕先开口，电话里头就传来一个粗音磁性的男声。
　　“你们在美国呆了两三年才回来，说好两个月的”启茗奕在电话里头解释道。
　　“哎呀，对不起嘛~最近这几年都在和叶懂打理新公司”启韦康重新在电话里头调整一下，便跟着解释道。
　　启茗奕也没说什么，并且只是在底唇边内哦了一声；回答道“好吧，明天下午我去机场接你们俩父子回来”说完，就挂断了手头上的那串电话号码。
　　“姐姐，是你爸爸打电话来吗？”露娜娜见启茗奕重新将手机悬挂在车上的支架外，望着她那张冷漠无比地表情疑问道。
　　“嗯，明天要我去机场接他们”启茗奕顺着露娜娜的语言回答道。露娜娜也没有说什么，便只是默默地‘哦’了一声。
　　这丫头最近怎么了？想着，启茗奕便举起自己的右手，搭放在她的头顶部中间，脸上的表情还露出一丝温和地笑意“怎么了？明天舍不得我中途离开吗？”
　　“嗯，那姐姐可以带我一起去吗？”露娜娜本来低着自己的小脑袋，突然抬起头望着她眨了眨双眼疑问说。
　　“你不怕尴尬吗？”启茗奕捏了捏她的小脸蛋回答道。
　　“有...有什么好尴尬的...不就是见家长吗 ”露娜娜将左手放在胸前，轻拍了拍大胆道。
　　嗤....
　　露娜娜看见她不知咋突然之间笑了一口，便又凑近她的脸庞道“你笑什么”
　　“笑我家小宝贝可爱啊”启茗奕顺着她的意思回答道。
　　“我哪里可爱了，一点都不可爱好吗”露娜娜环抱着双臂撇撇嘴，很不赞同她说的话。
　　越来越调皮了呢....
　　“好啦，今天下午带你出去玩，然后我们再去吃寿司”启茗奕抚摸着她的头温和说“好不好？”
　　“那好吧，我要去逛商场”露娜娜确定好今天去哪里的路线，便转告给启茗奕说。
　　去商场？
　　“你不是在我办公室的时候，说吵着去游乐场玩吗？”启茗奕把她刚刚在办公室里说的话，一一地讲述一遍。
　　“最近突然想逛商场，有东西要买”露娜娜回答着她的话道。
　　“买什么东西？”启茗奕问道。
　　“不要那么多啦，去四叶草百货超市”露娜娜回答道。
　　搞得那么神秘...
　　这小丫头越来越古灵精怪了。
　　“姐姐，你怎么还不开车啊？”露娜娜见车子还未动，对着她训道“快点开车！”
　　嗤....
　　“好好好，知道了”启茗奕轻笑了一声。
　　就这样一辆深黑色的轿车从启氏公司楼下驶过。
　　---------
　　没到十分钟的时间，很快来到了一所名叫四叶草百货超市，露娜娜没等她的脚步赶来，就第一个从停车场门口飞快进入；启茗奕看着她这样速跑进那里的小门口，将车钥匙按了按钮子，外头两边的车灯闪烁了一下，反而也发出biubiu车的声音。
　　这丫头不都平时站在停车场商场入口门外等一下我吗？怎么今天跑得特别飞快，到底想买什么东西啊。
　　“到底哪个好呢？姐姐她会喜欢吗？”在另一间旁的精品店里内，露娜娜边选着架子上的两颗一粉一紫的中大水晶球，眼神苦恼着说“可是两个都好好看啊”
　　“我家小朋友在苦恼着什么呢？”启茗奕趁露娜娜正挑选着精品的时候，突然出现在她的身后小声说。
　　吓！
　　“姐...姐姐！你不要突然之间出现在我的身后”露娜娜听到她的声音时，立马转过身挡住了身后摆放着两颗水晶球怒骂道。
　　“在挑什么那么入迷，还不给我看吗？”启茗奕偷偷眼望着她身后挡住的物品疑问道。
　　“哎呀，你在外面店等我啦，姐姐”露娜娜将把她推到精品店的门外不耐烦说。
　　.....
　　这丫头到底在干些什么？还不让我知道；启茗奕被她推到精品店门外时，手指托向着下巴，眼里继续望着匆匆忙忙快速走进店里的她，沉重思考。
　　好香的水果茶味...
　　想到这里，启茗奕也突然之间鼻子外头闻到一股很香的茉莉花茶的味道，本想着抬起步伐去奶茶店买两杯果茶，才发现招牌面上写着某样新品...
　　草莓茉莉水果茶...
　　听这小丫头天天从嘴边说起这杯新品样奶茶，原来是水果花茶。
　　过了一段时间...
　　“去哪里了？说好的在店门口等着，姐姐又乱跑”刚从精品店出来的露娜娜，手里提着一抽礼盒袋子，左盼右盼地望着两边道路。
　　哼！
　　天天都不等我出来的那个时候，偏偏就人不见；露娜娜背紧靠着墙壁，脸颊鼓鼓的生着闷气。
　　啊....！
　　好冰！
　　“干什么...”露娜娜感受到有股冰凉地刺痛感，刺到她左边的脸颊时，本来想转身大骂一口的，结果没有想到原来那股冰凉感是她姐姐造成的。
　　“干嘛那么大火气，看我给你买了什么”说着，启茗奕将手中那一袋草莓茉莉水果花茶，举放到她的眼前说。
　　“水果茶？不对...”露娜娜说着立马将那杯眼熟地水果花茶举拿起在自己的跟前，吞了吞颈腔内的唾液....
　　这不是新品的花样式水果茶吗。
　　“姐姐你真的给我买了？”露娜娜再次确认着手中那杯草莓茉莉水果花茶。
　　启茗奕镇定望着她点点头，表示非常得确认。
　　“你不是说不要喝太多奶茶吗？怎么突然....”露娜娜再次与她确认道。
　　“谁叫你这个小丫头老是天天提起”启茗奕对她没有办法，才会准许一次买给她。
　　“姐姐果然对我最好了！”露娜娜听到她说出这句话，立马挽起她的手臂对着她兴高采烈道。
　　“你还说我对你不好呢”启茗奕将她在办公室里的语言重新再说一遍。
　　“我哪有说嘛，是你听错了”露娜娜一口不承认咬定说。
　　还学会口无对证了啊...
　　“好好，没说”启茗奕也顺着她的意思回答道。
　　“姐姐，我有个生日礼物送给你”露娜娜来到停车场楼下的小门口外，走到她的轿车旁单右手拉握起车门把子，坐上车内道。
　　“什么礼物？我生日不是过很久了吗？”启茗奕将车钥匙插进孔内边问道。
　　“那次....你在床上怪着...都没空给你买生日礼物”话讲到这里，露娜娜的两边脸颊瞬间红润了一番。
　　“嗯？”启茗奕只应付她一个字，
　　“说什么....这才是我给你最好的礼物...”露娜娜将脸蛋持续红润着一番小声说。
　　嗤....
　　“那到底什么礼物啊？”启茗奕轻笑了一声。
　　说到这，露娜娜将放在腿里的那袋精品礼物盒子，慢慢递到她的眼前视线范围内时；两边小脸蛋依然还红润着，双眼却不敢直视着她。
　　当启茗奕将礼物盒子从袋子中抽拿出来的时候，外层玻璃水晶球内有一间小型木屋房子，房子面下还裹着一庄厚厚地白雪，摇动着整个水晶球时，里面的雪就从房子面上一粒又一粒的飘落下来。
　　她去商场原来想送我这个....
　　“不喜欢吗？”露娜娜见她望着手上的水晶球便小心翼翼问。
　　“喜欢”启茗奕回答道。
　　“真的吗？”露娜娜反问道。
　　启茗奕将水晶球轻轻放回精致地礼物盒子里，便从底唇旁细声温和说出“这是我人生中第一次收到小女朋友的生日礼物”这么一句话。

第143章 番外情节：启总与她的小娇妻（2）
　　“好累啊，姐姐你又说带我去吃寿司....”回到公寓里内，露娜娜一屁股就瘫坐在沙发上，对眼望着正从门廊走进客厅里的启茗奕道。
　　寿司....
　　“要不我们点外卖好不好？”启茗奕怪着给她买水果茶差点忘记了自己说过的话。
　　“好吧，但是我现在有点.....”露娜娜的话还未说完，启茗奕就突然坐近她一点，右手抚住她的腰间范围，左手轻碰了碰她身前的胸，嘴唇贴近她的耳畔柔声说“好久没做那个了”
　　......
　　“你又来了是不是？”露娜娜感受到有股热乎感慢慢地刺进她的耳内，立马抽离面前那个女人的手，跟她隔坐开一米以之外地距离。
　　“干嘛啦，我们都那么熟了还对我害羞”启茗奕见她与自己隔开一米距离轻声道。
　　“我警告你，不要再靠近一步”露娜娜看着她脸颊上的表情训诫道。
　　“好好...我点寿司外卖”启茗奕见露娜娜继续与她相隔一米距离，便从衣口袋中拿出手机。
　　“姐姐真讨厌...”露娜娜拿起玻璃桌上的那杯饮料唇对准着吸管，小声唠叨吐槽道。
　　我讨厌....
　　我很讨厌吗？
　　“小东西在说我坏话吗？”启茗奕假装有点听不懂她说出来的语言。
　　“没有！我饿了”露娜娜继续喝着手里那杯水果茶扯移话题道。
　　“这就点一份高级型的寿司”启茗奕也没有在意她刚刚说的话，哄着安慰道。
　　“什么高级型的寿司啊”说着，露娜娜放下手中的那杯饮料，突然与她身子相对靠近。
　　嗯？
　　“你不是嫌弃我吗？怎么还敢靠近我”启茗奕见露娜娜慢慢逼靠近她自己本身的身躯，便疑问道。
　　....额
　　“我有吗...”露娜娜见她口中说出这句话，立马反问回答道。
　　“没有吗？”启茗奕继续反问道。
　　“没有....吧”露娜娜小声道。
　　嗤....
　　真会狡辩。
　　“我靠近的时候，不知刚刚是谁反应如此之大”启茗奕顺着她刚刚讲过的语言，再重新说出来解释道。
　　“我....谁叫你突然之间想来那个啊！”露娜娜反对她的话很不服气说。
　　“那今晚我们就来那个，你觉得好不好？”启茗奕突然放下手中的电话，右手再次抚向她的腰间，底唇贴近她的耳畔外小声说。
　　.....
　　她怎么又来啊，明知道我全身很热。
　　“怎么不说话了？”启茗奕见她没有出声，便继续靠近她的脸庞而道。
　　“我....不是姐姐，我有点热...”露娜娜边松开她的手边挣扎道。
　　“热？哪里热？告诉我好不好？”启茗奕再次与她身体相躯逼近，便又在她的耳外轻声说。
　　这女人是不是有病啊，还问我哪里热。
　　“这么大一个太阳光线照进而来，能不热吗？”露娜娜轻咳了一声，再与她相隔两米远的距离。
　　“那把窗帘关上”说到这里，启茗奕将把阳台边上悬挂着那两边帘子，立马快速把它拉起来。
　　额...
　　这个女人到底想干嘛？
　　难道...
　　真的要来那个？！
　　“怎么那副表情啊？”启茗奕将帘子拉好时，转身看着露娜娜的脸庞疑问道。
　　“你...该不会..想...”露娜娜两眼相上下环顾她一身问道。
　　启茗奕听到她说出来的话‘嗯’了一个疑问字。
　　嘶....
　　也许我想多...
　　“怎么？你很想来那个吗？”启茗奕趁她不注意，突然靠近她的身躯范围细声道。
　　.....
　　“才没有好吧！”露娜娜看见她慢慢地逼近而来赶紧应声道。
　　叮咚----
　　“那我想....”启茗奕将话题说到一半的时候，突然边外响起一声门铃打破了她的语言，轻咳道“我去拿外卖”
　　呼....
　　露娜娜看见她从沙发上起身快速走去门前旁，底唇松呼一口气，却心里在想：终于逃过一劫了。
　　“快过来吃寿司”启茗奕将手里那一袋寿司盒轻放在餐桌面上说。
　　“来了...姐姐这就是你买的高级寿司吗”露娜娜走到餐桌旁的椅子边上，望着一圆盘各种各样的寿司，还有生鱼片、三文鱼...
　　“好吃吗？”启茗奕见露娜娜夹起一块寿司鱼籽塞进口中问道。
　　“好吃，但我不喜欢吃生鱼片....”露娜娜望着盘子上装着那一堆叠整齐的生鱼片说。
　　“不喜欢吃吗？我觉得挺好吃的”启茗奕夹起一片生鱼放进口内回答道。
　　“不是姐姐，你不觉得腥吗？”露娜娜也跟着反问道。
　　“嗯？不腥啊，沾点酱油汁可好吃了”启茗奕再次夹起一片生鱼放进口中咀嚼慢咽道。
　　.....
　　好像真的不怕腥....
　　不过真的没有寄生虫吗。
　　“怎么不吃寿司了？你只吃了一块”启茗奕看着她坐在椅子上发起呆来，关心安慰道“不好吃吗？”
　　“好吃，只是有点口渴”说着，露娜娜从椅子上站起身，从玻璃茶几上随手拿起一杯水果茶的时候；“宝宝，你喝了我的奶茶？”启茗奕突然抢先说。
　　啊？
　　姐姐的奶茶？露娜娜听到启茗奕的语言时，随眼望着手里那杯柠檬水果茶，便开口道“我就说这么有点酸酸的”
　　“那我的口水好喝吗？”启茗奕嘴角魅笑轻声说。
　　“姐姐你好恶心！”听到这里，露娜娜将手里的那杯柠檬果茶直接还给她，再重新走到玻璃茶几上拿回自己那杯的水果茶。
　　“我恶心还是你对象”启茗奕回答道。
　　.....
　　不跟你说，我要吃寿司；露娜娜听到她说出这口话，喝了一杯草莓茉莉花茶漱了漱口，再次重新坐上餐桌旁的椅子，瞥了她一眼，继续从桌上拿起一次性木筷子，夹起一块金蛋沙拉寿司。
　　“生气了？”启茗奕安慰反问道。
　　不理我...
　　“不要生气嘛，我不说那么恶心的词组了好不好？”启茗奕见露娜娜没有出声，继续安慰道。
　　“没有生气，我只是想气气你而已”露娜娜回答道。
　　“嗯？气我？”启茗奕有点不明白她说的什么话，疑问望着她。
　　“看你会不会哄人家.....”露娜娜偷偷地瞟了她一眼小声道。
　　这丫头在哪里学来的这些词....
　　她说我....
　　她想我....
　　不会哄人...
　　嗤，小丫头越来越有意思了。
　　“姐...姐姐你笑什么？那么猥琐”露娜娜见启茗奕望着她自本人小心翼翼道。
　　“你刚刚说我不会哄人对吧？”启茗奕看了看手臂上的钟表，左手摸擦了一下鼻子，右手放下一次性筷子，轻咳了一声，起身靠近她的身边，弯下半腰间....
　　“那半夜今晚好好看着，老婆大人”底唇贴近她的耳边轻声说出这句话。

第144章 番外情节：启总与她的小娇妻（3）
　　嘶....
　　痛痛痛....
　　“该死的女人，要不要那么大的力气，痛死了”早上天亮的时候，房间边旁的窗外那一线光芒悠悠地照射在天花板墙壁上，而露娜娜便躺在一张1米8软绵绵地大床，右手抚着自己的腿腰，慢性的身子坐起在床中，嘴里小声嘶喊着。
　　当露娜娜伸迈出右脚的那时刻起，不知怎么回事两边腿突然有股疼痛感，本来想站起身走去客厅倒杯茶的，结果....
　　完了，真的被她弄得下了不床啊。
　　“谁大早上的打电话来啊.....”露娜娜听到放在桌面上的手机瞬间响了起来，便忍受着体下的疼痛接拿起那部正在响个不停地电话铃声，拉长萝软音“喂~谁啊？”
　　“我是谁？你这丫头那么快就不认得我了？”在机场的另一边，启茗奕坐在主驾位置轿车中内，右手拿着手机贴近耳外说。
　　“姐姐....我说一大早起来怎么不见你啊，又偷偷跑去哪里？”露娜娜在电话里头听到有个熟悉地声音反应过来说。
　　“去机场怎么了吗？”启茗奕回答道。
　　“姐姐！说好的你带我一起去，把我丢下一个人在家里”露娜娜也跟着回答道。
　　“见你睡得像只懒猪一样，不忍心打扰你嘛~宝宝”启茗奕解释道。
　　“那你什么时候回来啊？”露娜娜反问道。
　　“一会，乖乖在家等我好不好？”启茗奕在电话里头耐心哄着露娜娜道。
　　“好吧”露娜娜失望回答道。
　　“等我回家，乖乖听话啦”启茗奕继续在电话里头哄着她安慰道。
　　“好...”讲完，露娜娜一气之下把手中的电话给挂断了，而在另一边的电话里头中响起了嘟嘟的声音。
　　嗯？
　　小东西她...
　　启茗奕看着电话头里的那串熟悉号码，不会生气了吧....“姐，我们来了”趁启茗奕在想其他事的时候，启明翰不知不觉就坐上她的轿车内有礼貌喊道。
　　“回...回来了？”启茗奕听到车里有声音，立马将手机悬挂在架子上眼神反应过来说。
　　“对啊姐，在国外一天到晚都吃那个干巴巴的面包，想吃碗烫面都没有”启明翰坐在后车排上抱怨道。
　　“国外不是吃麦当劳、肯德基多吗？”启茗奕见他们两个都上车了，发动着车子反问道。
　　“哪有...”说到这，启明翰偷望了眼坐在旁边的启韦康，轻咳了一声。
　　“怎么？是爸爸不给你吃那些垃圾食品”启茗奕双手转动着方向盘，眼盯着后车镜边解释道。
　　.....
　　启明翰听到自家姐姐的话后，撇撇嘴，脸上的表情摆出一副很不满意的样子，眼神也不敢看着坐在身旁严肃地父亲。
　　“好了，你们也累了，我接你们回去休息”说着，启茗奕望着后车镜嘴角轻笑了一声。
　　“对了，我不在这几年公司打理得怎样了？”启韦康坐在后车排右位置上突然开口出声说。
　　“公司啊...还好，一切办理得妥当”启茗奕听到启韦康的语言，边认真开着小车反应解释道。
　　“好！那我先回家先休息一下，最近坐飞机腰背有点累”启韦康听到启茗奕的语言，便很放心松呼了一口气，再转向坐在旁边的启明翰严肃冷言道“咳咳，你也累了，回去好好休息”
　　休息....
　　是不是可以看望她了？
　　“还有！不许找那个女生”启明翰没有想到启韦康会说出这么一句话。
　　“爸！”启明翰哀求道。
　　“不行！”启韦康坚决拒绝道。
　　嗤....
　　这个老弟还是很喜欢那个小学妹呢，启茗奕偷听到他们的话时，嘴角轻笑了一声。
　　足足过了六分钟....
　　一辆深黑色的轿车停在启氏别墅街道旁，却有位身穿着黑白女仆裙站在庭院大铁门外礼貌厚笑道“欢迎启老爷和启二少爷回家”
　　“姐，你不下车吗？”启明翰看向一直坐在主驾位置上的启茗奕疑问道。
　　“不了，你们好好休息吧，记得把车门关紧”启茗奕回答他的话道。
　　说完，车门已关，就这样停在铁门外的一辆深黑色地轿车从近方远离而去；“小家伙，乖乖在家等我”却悬挂在架子上稳拿起一部手机，按住微信里的语音话筒。
　　啊~~~
　　好无聊啊~~
　　叮咚...
　　在露娜娜郁闷着的时候，突然放在桌子上的手机信息铃声响了起来，身子立马坐直，右手伸向那张书桌....
　　却看到一注眼熟地信息....
　　原来是姐姐发来的信息。
　　{不等}结果，露娜娜从聊天框很不满意地打出两个字。
　　谁要等你回来啊，每次都不守信用；露娜娜回复完信息后将手机狠狠摆放在书桌上，再次背躺在一张软绵绵地床上，两边脸蛋气鼓鼓的嘟起小嘴巴。
　　“小可爱生气了呢”回到公寓门中，启茗奕将钥匙插入门内时，左手握着一部手机，眼看着屏幕里那一条傲娇的信息，真是令人引发笑意。
　　咔嚓----
　　躺在床上的露娜娜突然在耳边听到房外有人开门声，立马起身坐在床上...
　　难道是姐姐回来了吗？我刚发送的信息....
　　她怎么....
　　想到这里，露娜娜趁启茗奕还没进来房间时，立刻把身子重新躺回在床上，双手搭放在小肚子上，轻轻闭上双眼，深呼一口气....
　　“我回来了~”启茗奕见客厅没人，就走进房间随手推开门小声说。
　　嗯？
　　房间那么安静的吗？她睡着了...？
　　“原来在床上睡着了，真可爱...”当启茗奕走进房间最深处，看见露娜娜躺在一张大床上，趁她睡得懵懵懂懂的，轻手轻脚走在她的旁边，也轻坐在床前...
　　手抚向着她那张沉睡的脸颊。
　　“不要乱碰”露娜娜感受到自己的脸像是有什么东西在摸着似的。
　　哈？
　　她在假睡吗？怎么知道我在摸她的小脸蛋....
　　这样吧....
　　“小宝宝，我回来了啊~”启茗奕弯下腰嘴唇贴近她的耳旁轻声说。
　　.....
　　不理我？
　　这小丫头还学会不理人，是在生我气吗。
　　“老婆宝宝我错了嘛~原谅我好不好？”启茗奕再次贴近她的耳朵柔轻道。
　　姐姐的声音好温柔啊；露娜娜边在一旁假睡边在脸庞上偷偷地扬嘴魅笑。
　　嗯？
　　“再给我假装睡，我就亲上去了”启茗奕见露娜娜的表情上怀满出笑意，故意说出这口开玩笑的话。
　　......
　　“姐姐我...我醒了”露娜娜立马惊醒过来，坐起身。
　　“怎么？你这个小调皮不装睡了吗？”启茗奕看见她立刻从床上坐起身，捏了捏她右边脸的肉肉说。
　　“哼！还不是姐姐骗我！”露娜娜回答道。
　　“骗你什么？是因为不带你去机场那件事”启茗奕反问道。露娜娜看着她的表情小心翼翼点点头。
　　“好啦，等下到了傍晚我带你去吃好的”启茗奕抚摸她的头顶部哄着道。
　　“那这次说话一定要算”露娜娜道。
　　“那不许再生气了好不好？”启茗奕将把她抱进自己的怀中，在她的额头外轻吻了一下。
　　“好，我就原谅姐姐，不过....”露娜娜抱躺在启茗奕的怀里，声音软萝绵绵道“有点困想睡觉”
　　困了....
　　“可是我还想....”话讲到一半，启茗奕突然将手伸向她的胸前，结果躺在怀里的露娜娜抢先道“姐姐！你不能这样！我那里还很痛！”
　　“我就摸摸好不好...”启茗奕柔声对着她的耳边说。
　　“走开！昨晚被你搞得....”露娜娜的话说到半截，启茗奕趁她不注意，将睡衣扣子松开一条缝，手持续伸向她的胸，底唇贴近她的耳边轻声说.....
　　“乖~一会就好”
----《公众号：gn5853 》获取资源----
